瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
　　《她除了能打一无是处》作者：桑莘【完结】
　　文案：百诡复苏，异灵入侵
　　不可名状的怪异，恐怖诡谲的魇灵
　　混乱和惊悚，即将呼啸而来！
　　元?莫得感情?青舟，走出精神病院的大门谋求一条生路，但……
　　大佬她除了能打之外，一无是处！
　　就这样，诡异肆虐的末日被大佬给怼没了……
　　女强无CP

　　标签：女强 杀伐果断 热血 无CP


第0章 楔子：异调局档案
　　［档案0013号
　　［病例副本
　　姓名：李X华
　　性别：女
　　年龄：24
　　职业：自由职业
　　症状：被家人发现突然昏迷送医，入院后尝试各种办法皆无法唤醒。
　　身检查无异常，血液样本无异常。
　　入院后5小时，病人死亡。
　　［补充说明经解剖发现，死者肝胆破裂，心脏功能损坏，死因为惊吓过度致死。
　　［处理意见疑似梦魇，与其他1270例合并，移交异调局。
　　［档案0874号
　　［贴吧截图第011号
　　已经第五天了，他还跟着我！
　　无论我干什么，他都一直在暗处窥视！
　　我去报案，查了监控，可是监控里居然什么都看不到！
　　为什么只有我一个人能看到他？！
　　他明明就在！
　　他越来越接近我！
　　昨天晚上我半夜醒来，他就在我房间门外透过门缝冷冷的看着我笑！！
　　……
　　怎么办，他现在就在我家里！
　　床底下有声音，我好害怕！
　　……
　　他要出来了！
　　他在拉我的被子！！
　　……
　　……
　　……
　　我终于想到办法了！
　　以后再也不用看见他了！
　　我马上就要解脱了！
　　……
　　［补充说明根据邻居报警找到受害者，发现时双眼已瞎，现场未发现异常。
　　［处理意见疑似游魇，屏蔽类似29个帖子，移交异调局。
　　［档案1135号
　　［视频文件
　　“哈喽新来的老铁们，欢迎来到我的直播间，先来一波关注双击666，接下来我带你们看个突发状况。”
　　“来来来，你们看看我家外面这雾，好家伙能见度不足一米，等会我去院子里给你们实地感受下。”
　　“咔哒！吱――呀――看，这牛奶般丝滑的感觉，我去，你们看我这手，大白天的伸出去都找不着了。”
　　“砰！什么响动？！我看看去……呼……呼……呼……卧槽什么东西把我家鸡舍整塌了，鸡怎么也不见了？你们看这一地鸡毛和血，这是什么？咕叽~咦~跟大鼻涕似的真恶心。”
　　“不行，我感觉有点怪怪的，你们有没有听到什么响动，这雾里好像有东西，不行不行，我得先回……咔哒…砰！啊啊啊啊！！噗！咕叽……咕叽……咕叽……”
　　直播内容涉嫌违规，正在整改中…
　　［处理意见加急！移交当地异调局立即处理。
　　［档案1429号
　　［围脖截图内容
　　＃网红毛血旺打卡＃
　　小咪今天又来这家店吃毛血旺了哟，真的是太好吃了，小咪吃了一次之后简直难以忘怀，最重要的是，他们家是限量供应的哦，心动的赶快行动吧！说不定还能偶遇小咪哦～
　　＃网红毛血旺打卡＃
　　不开森，好不容易来一趟居然因为没货关门了，老板你为什么不能多备点货啊（怨念）。
　　＃网红毛血旺打卡＃
　　我是小咪的男朋友，大家有谁能联系到她，昨天晚上她说去吃毛血旺，结果到现在都没回来，要是有谁见过她，请联系我，有重谢！（王某：155XXXXXXXX）
　　＃网红毛血旺打卡＃
　　嘿嘿嘿，昨天没吃到的朋友们看好了，老板补货了，限量十份，哥抢了头一份，羡慕吗？
　　＃网红毛血旺打卡＃
　　头条新闻！！网红毛血旺店的老板虐杀家人，抽干尸体血液，家里发现大量毛血旺，现在外逃中。所以，你们之前吃的都是什么？
　　［处理意见疑似恶魇，屏蔽相关话题，查封店铺签发通缉令（标记为极度危险），移交异调局。


第001章 她从雨中来
　　＃异常团雾天气，动物离奇惨死＃
　　＃昏睡症患者数量激增，沉睡中被吓死，究竟是病毒肆虐还是别有隐情？＃
　　＃怪谈贴数量激增，有关部门责令千度整改＃
　　＃都市裂口女传说愈演愈烈＃
　　＃花季少女单手抬汽车拯救七旬老太＃
　　苍武联邦，久安城第七中学。
　　高一办公室里，年级主任王素芬点开单手抬汽车的新闻草草扫了两眼，放开鼠标靠在椅子上喝水。
　　“马老师，你看现在这新闻一天天的都是什么，不是怪谈事件，就是病毒传播的，好不容易有个正能量，还是单手抬汽车这种搞笑的，真不知道说什么好。”
　　早上老师们都去盯着早读，办公室里只剩下她和体育课老师马建国。
　　马建国从电脑后面露出脑袋，“嗯，我也正在看呢，这些年，尤其是今年，怪事越来越多，我都有种要世界末日的感觉了。”
　　“马老师，我们可是教书育人的老师，不敢整这些封建迷信。”
　　“不是王老师，我昨晚回家就给吓出一身汗，我家不是住18楼吗，我昨天跟朋友喝完酒，快12点到家坐电梯，那电梯一层一停一层一停，但是每次开门外面都黑漆漆的什么人都没有，声控灯还不亮。我刚开始没多想，结果回家一思量，嘶――”
　　“你肯定是喝多了马老师，就你那酒量。”
　　“不不不，我清醒的很，而且就那个昏睡症，我对门一家昨天早上还好好的，昨天晚上我回家的时候正碰上，一家人全都昏迷不醒被抬走了，据说已经判定了死亡。”
　　“这个倒是有点让人弄不清楚，或许真是某种病毒……”
　　叩叩叩。
　　办公室的门被敲响，打断两人谈话。
　　“进。”
　　一只瘦弱白净的手缓缓推开办公室的门，外面的肆虐的狂风立刻灌了进来。
　　轰隆！
　　电闪雷鸣，暴雨倾盆。
　　穿着破旧校服的少女带着满身湿气走进来，将手中的牛皮纸袋轻轻的放在王素芬面前。
　　“老师，我来报道。”
　　王素芬坐在那里拿起档案袋，“元青舟？都开学一个星期了，怎么才来报道？”
　　少女没有吭声，王素芬一边拆档案袋一边从下往上打量少女。
　　被水浸湿的旧运动鞋，鞋边开胶，一双并不匹配的袜子，毛边的裤子只到脚踝。
　　一双腿修长笔直，身材高瘦，竟比一般十六岁的女生都高很多，旧到发黄的蓝白运动服松松垮垮的套在身上，左手被绷带吊在胸前。
　　看到这，王素芬就知道这是个家庭情况不好的女孩子，报道迟到一周肯定跟她受伤的胳膊有关。
　　再朝脸看去，王素芬一下子被惊艳了。
　　这是个长得极好看的姑娘，一头乌黑油亮的长发拢在脑后束起高马尾，露出漂亮的天鹅颈。
　　凌乱的刘海下，一双杏眼极其乌黑明亮，皮肤娇嫩饱满没有半分瑕疵，十分清爽动人。
　　只是可能因为营养不良，她白到极致，呆呆的站在那里用脚摩擦地面，整个人透出一种病态的娇弱感，让人升起一股保护欲。
　　王素芬不由放软了语气，“受伤了可以提前跟学校说一下啊，学校也不是那么不近人情的。现在你迟到一周，再想报道可能会有点难的，我先看看你的档案，然后去问问校长，你别着急啊。”
　　“谢谢老师。”
　　元青舟用没有任何感情的语调缓声道，又弯腰鞠了一躬，整个人都是慢慢柔柔的。
　　王素芬拿出档案翻开，“嗯？你这中考成绩在久安城得进前三了吧，果然是个刻苦努力的好孩子。”
　　再看父母那一栏，王素芬愣了下，对元青舟又多了几分怜惜。
　　她爸爸已经不在，看妈妈住址在疗养院应该是身体不好，她自己的紧急联系人留的还是精神卫生中心的一个医生电话。
　　又翻一页，一张精神鉴定报告映入眼帘。
　　“这是什么，你是不是把你妈妈的病例不小心放进来了？”
　　“是我的。”元青舟淡淡的回答。
　　王素芬一愣，看清上面写的名字正是元青舟。
　　什么意思，这么大点孩子入个学怎么还要开精神鉴定报告？
　　疑似情感冷漠症？
　　异手症？
　　这都是什么意思？
　　有严重的末日情结？
　　无暴力倾向！！！
　　等会，无暴力倾向不用特意写出来吧，还加下划线和三个叹号，这怎么感觉就是在强调她有暴力倾向啊？
　　屋外狂风大作，发出鬼哭狼嚎一般的声音，叫人没来由的毛骨悚然。
　　“老师，您相信末日吗？”
　　元青舟看了眼窗外大雨，忽然没头没脑的问了一句。
　　王素芬眉头紧皱，感觉头有点疼。
　　“或许就是今天呢。”元青舟低声自语。
　　王素芬头皮一麻，从元青舟的语气里竟听出了点兴奋的感觉，她又不由自主的盯了元青舟吊起来的左手一眼。
　　异手症，简单来说就是元青舟自己无法控制她左手的行为，可能她想开门，她的左手又会不受控制的给她关上。
　　这个不影响平时手部活动，犯病也没有规律可言。
　　“你的左手……”
　　王素芬有点担忧，她的左手会不会无缘无故殴打同学，虽然这小姑娘看起来瘦瘦弱弱没什么力气的样子，但暴力总归是不好的。
　　元青舟低头看了眼自己的左手，“没事，我把它弄折了。”
　　“你把它弄……”王素芬吞了口唾沫，感觉背后凉嗖嗖的，“元青舟同学，你的情况有点特殊，我……”
　　“诶，王老师，你看她是不是就是新闻里那个……那个……”后边的马老师一直在偷瞄元青舟。
　　“什么？”
　　王素芬随意的往自己电脑上瞄了一眼，页面还没关闭，上面正好就是一张目击者拍下的花季少女单手抬汽车的侧影。
　　一样的蓝白运动服，一样的高马尾，那侧脸也……
　　“单手抬汽车！”马老师双眼放光，指着元青舟激动道：“是不是你！“
　　铃铃铃～～
　　办公室的电话响了。
　　王素芬接起来，电话那头好像是校长，在跟她交代什么。
　　“不是啊校长，这孩子的精神……”
　　王素芬突然捂住话筒，对元青舟道：“元青舟同学，你先去外面走廊等一会好吗？”
　　元青舟点头，又鞠一躬，才慢慢走出办公室，把门带上等在外面。
　　里面传来压低声音的争论，元青舟走到过道边，伸出右手去接外面的雨水，白净的脸上没有半分表情，眼神始终平静无波。
　　九月的清晨，因为这场大雨格外闷热，天空中阴云密布，地上慢慢积起一层层薄薄的雾气，透着股诡异的气息。
　　她从一中到七中，已经被拒绝六次了。
　　上学好难，还是病院里待着舒服啊。
　　不多时，王素芬从办公室里走出来，看了元青舟半天，叹了口气道：“校长同意你入学，但是你要保证在校期间绝对不能惹事，否则就只能开除你了。”
　　“我保证。”元青舟平静的眼底总算浮起一丝浅浅的笑意，整个人更加明媚动人。
　　王素芬带元青舟来到高一（1）班带她进去，做了自我介绍，然后安排她坐在最后一排靠窗位置。
　　这也是没办法的事情，元青舟的个子太高，坐前面会挡着别的同学。
　　在同学们各异的目光中，元青舟走到最后一排的空位前，她旁边是个扎着两条麻花辫的女生，看起来个子不高，不知道为什么被发配到最后一排，此刻正埋头睡觉。
　　元青舟放下书包，旁边的女生被惊醒，突然一下子跳起来，慌乱又防备的打量四周，在看到站在旁边的元青舟时，脸上露出极度震惊的表情。
　　“元青舟！你怎么在这？你不是……”
　　下一刻，女生的表情经过一系列复杂的变化，眼圈开始泛红，十分激动的张开手臂朝元青舟扑过来。
　　“大佬――”
　　元青舟眉头一皱，本能出脚又突然想到之前的保证，硬生生忍下冲动，但是她的左手却以迅雷不及掩耳的速度出手。
　　砰！
　　女生被一拳砸倒在地，不动了！！！
　　同学们：(?Д?≡?д?)!?
　　这位新同学是女武神吗？好暴力！好可怕！！
　　左手拍干净被女生碰到的肩膀，重新回去吊带里放好。
　　元青舟回头，看到一教室目瞪口呆的脸，以及还没来得及离开的王素芬那抽搐的表情。
　　“老师，是她先动的手。”元青舟脸色平静，理直气壮。


第002章 诡雾来袭
　　元青舟还没来得及坐下，就又拎着书包回到办公室，她本以为自己会被开除，刷新她入学后最快被开除记录。
　　结果王素芬在确定那个女生只是情绪激动昏过去，身上没见严重伤痕，派人送去校医务室休息之后，打了个电话给校长。
　　然后不知道校长说了什么，王素芬黑着脸回到办公室看了她半天，叫她当面写一份检查和保证书。
　　“还说胳膊折了，我看你胳膊好得很！”
　　王素芬低声叨叨，元青舟面无表情的拉开书包拿铅笔盒跟手写纸。
　　这时，一个扳手‘当啷‘掉在地上。
　　王素芬眼角抽搐，那扳手上还沾着些暗红色的东西，该不会是血吧？
　　校长还说她是个好姑娘？谁家好好的姑娘上学在书包里揣把扳手啊？
　　只见元青舟丝毫不觉得扳手有什么不妥，把垂下来的发丝拢到耳后，平静的捡起扳手重新塞回书包里用力压了两下。
　　“交上来！”
　　元青舟握紧扳手抿嘴，挣扎半天才慢吞吞的放下扳手，恋恋不舍的看着王素芬把扳手收进抽屉里。
　　“老师，放学能还我吗？我要用。”
　　用？用来干嘛？撸人吗？
　　“先写检查，以后这种东西不准带到学校！”
　　元青舟垂下脑袋，放下铅笔盒跟手写纸，拿了凳子坐在王素芬身边开始写检查。
　　王素芬看到元青舟那破旧掉漆的铅笔盒时呼吸一窒，不由捂住心脏。
　　铅笔盒上印的是’久安城精神卫生中心康复纪念――赠予元青舟小朋友’。
　　元青舟……小朋友？？？
　　她到底经历了什么？在精神病院住了多少年啊？？
　　王素芬有点手抖的在抽屉里翻找，她的速效救心丸呢？收了这孩子以后，她是不是基本就跟奖金告别了？
　　这时，王素芬余光扫到元青舟的左手动了，吓得她噌的跳起来撞翻了椅子。
　　所幸，元青舟的左手并不是要打她，而是另外拿了纸跟笔，用来写保证书。
　　王素芬惊了，看元青舟右手写检查，左手写保证书，内容不同还互不影响，她本人也一副习以为常的样子。
　　“还……还能这样？”
　　这个全球不到50例的异手症这么神奇的吗？那以后要不要给她双倍作业？
　　写完检查和保证书之后，王素芬几次欲言又止，最后什么也没说就放元青舟回去上课了。
　　早读课后，有三个男生被元青舟这幅清秀可人的样子吸引，推推搡搡的过来。
　　“同学，你原来是哪个初中的？我怎么之前没见过你？”
　　其中一个开口，其他两个在后面笑。
　　元青舟抬头扫了三人一眼，默默的拿出铅笔盒放在桌上。
　　三个男生看到上面的字，脸色立马变了，再想到之前她一拳撂飞女同学的壮举，一个推一个的跑了。
　　这之后，大家都战战兢兢的绕着元青舟走。
　　从早上到下午，元青舟除了上厕所，早操和中午去学生食堂吃饭之外，一直坐在那里沉迷写卷子不能自拔，安静得像不存在一样。
　　下课铃打响，元青舟默默的收拾好书包，只等最后一节体育课过后就可以回家了。
　　轰隆――
　　外面电闪雷鸣，大雨滂沱，狂风吹得大树几欲断裂，天阴沉沉如同夜晚，给人一种诡异阴冷的感觉。
　　室外体育课也因此挪到了室内体育馆上，一同上体育课的还有高二一个班。
　　高二体育老师请假，马建国一个人带两个班，一起跑了两圈之后就自由活动了。
　　同学们都结伴去玩，元青舟一个人拎着书包到旁边看台座位前席地而坐，继续写她的黄冈题库。
　　她想要明年就参加高考，考入爸爸的母校，苍武联邦第一学府武道院。
　　那是整个苍武联邦最难考的学府，专门研究古代到现代的武学发展，不但要文科成绩顶尖，还要考武术功底。
　　写卷子间隙，元青舟偶尔会抬头看一看下面那群打篮球的男生，还有围在一起叽叽喳喳的女生。
　　元青舟在她们的讨论声中听到了自己的名字，夹杂着精神病，危险等字眼。
　　过了会又说起团雾，怪物，昏睡症，末日等等。
　　末日？元青舟双眼放光，竖起耳朵。
　　如果末日到来，是不是就不用高考了？
　　这时，一个女生走过来，坐在元青舟旁边。
　　元青舟抬头看了一眼，女生身材小巧玲珑，扎着两条麻花辫，鼻梁上布满小雀斑，看起来颇有灵气，此刻正笑眯眯的着看元青舟。
　　她就是早上被元青舟一拳撂飞的……同桌。
　　“你好。”女生打招呼。
　　“我不好。“元青舟低头继续做卷子，不能偷听了。
　　空气有瞬间尴尬，“我叫安小菜，你叫什么？”
　　“你不是知道吗？”
　　“呃……”
　　安小菜想起早上她一醒来就大喊‘元青舟你怎么在这儿‘的事情。
　　“元青舟同学，我没别的意思，我就是想跟你交个朋友。”
　　“我不交朋友。”元青舟在第五道判断题那画个大大的叉。
　　“你这人好怪，”安小菜也不生气，厚着脸皮道，“怪有趣的。”
　　元青舟皱眉看了她一眼，“你也挺怪，怪烦人的。”
　　“我说你就不好奇我怎么认识你的吗？”安小菜有点着急了，气鼓鼓的样子像个河豚。
　　轰隆！
　　一声闷雷打断两人谈话，体育馆的左侧窗户被折断的树枝撞碎，狂风瞬间灌进来，带来一阵刺骨的寒意。
　　女生的尖叫声落下，所有人都停下来看那边。
　　元青舟一直被绷带吊住的左手忽然动了，抬起手臂伸出一根手指，指向那扇破碎的窗户。
　　元青舟站起来看过去，狂风吹开刘海，那双黑亮眼睛咻地眯起。
　　大雨已停，猛烈的狂风之中，一丝丝白雾好像妖怪的触手般，飞快的将体育馆包围。
　　滋滋――滋――
　　体育馆内的灯莫名的闪烁起来。
　　啪！
　　灯全部熄灭，体育馆内瞬间陷入黑暗之中，阴冷的气息迅速侵蚀进来。
　　“怎么回事？停电了？”
　　“老师，马老师，跳闸啦――”
　　“老马早出去抽烟了，供电室在那边，谁跟我去看看。”
　　“我有手电，我去拿，稍等一下。”
　　元青舟下意识的摸向自己的书包，手伸到一半才想起来，扳手被老师没收了。
　　一道闪电划过，元青舟发现迷雾已经包围了整个体育馆，透过窗户可以清晰的看到外面浓重的白色雾气，像牛奶一样缓缓流动。
　　“完了，出不去了。”安小菜在旁边低声嘀咕。
　　元青舟看了她一眼，觉得她的反应有点奇怪。
　　天还没有完全黑下来，体育馆内虽然没有灯光，但仍旧可以看清一点点。
　　不能继续活动的人三三两两的聚在一起说笑，距离放学还有十来分钟，也有人背上书包准备提前逃跑。
　　“马老师！”
　　准备偷溜的几个人在体院馆门口看到体育老师马建国。
　　只见他低着头从浓重的雾气中摇摇晃晃的走来，身上有什么东西滴滴答答的往下落。
　　噗通！
　　马建国突然向前摔倒，温热的液体溅了几人满脸。
　　他们这才惊恐的发现，马建国的后脑破开一个大洞，一只染血的鬼脸蜘蛛从里面跳出，快速的消失在浓雾中。
　　又是一道闪电划过，元青舟隐约看到一道虚幻的影子像一团灰色烟雾，在体育馆内之字形游荡。
　　它所过之处，所有的同学一个接一个的昏倒在地。
　　而且它速度奇快，几个呼吸间就冲到了元青舟面前。
　　“是梦魇！集中精神别睡……”
　　黑暗降临的同时，元青舟听到安小菜的声音。
　　像是睡觉时猛的掉进坑中，元青舟一下子惊醒过来，看到了一片血红的世界。
　　血月当空，黑云压顶。
　　幽深的密林中，血红色薄雾被风一点点吹散。
　　枯树投下大片狰狞的影子，每棵树下都挂着一具身穿红袍的尸体，四面八方，全都是！
　　乌鸦啼鸣，寂静诡谲。
　　尸体左右晃动，风声如鬼哭狼嚎。
　　突然，所有尸体双眼猛睁，发出渗人的声响，双手用力在半空挣扎向元青舟抓来。
　　尸体剧烈晃动间，绳子即将断裂！
　　元青舟眼底无半分波动，木然的看着那些尸体，左手自行抬起，曲指用力弹在她眉心。
　　元青舟脑海一震，再一次惊醒过来。
　　这次，她看到了体育馆的天花板。
　　一只瘦小的手朝她伸过来，元青舟闪电般的拔出绑在小腿上的匕首，迅猛准确的抵住那人脖子，用力压了一下。
　　“是我，安小菜！”
　　看清来人，对方又举起手后退表示没有恶意之后，元青舟才戒备的收回手。


第003章 异灵入侵
　　元青舟站起来环视体育馆，同学们倒了一地，不过也有人陆陆续续尖叫着醒过来。
　　“能自主挣脱梦魇的都是精神力比较强的，16岁的少年人，正是精神勃发的时候。新生的梦魇还太弱，等它吞足了灵魂，就没那么容易对付了。”
　　元青舟眯眼看过去，安小菜举起双手坦然道：“我对你没有任何恶意，我知道这些是因为……嗯，家庭原因，我以后跟你解释行吗？”
　　元青舟半信半疑，默默与安小菜拉开距离。
　　“鬼啊，有鬼啊！！”
　　“是昏睡病毒，大家快跑。”
　　醒来的人和没有昏睡的人都乱了，疯狂朝体育馆门口涌去。
　　之前那道虚影此刻找不到踪迹，有十几个原本就打算提前逃课的人没有昏睡过去，早已经跑出体育馆，冲进外面浓稠的迷雾之中。
　　体育馆内肆虐着诡异的‘病毒‘，逃出去成了唯一希望。
　　可就在这时，外面传来一阵阵极其惨烈的叫声。
　　“不要过来，啊啊啊啊！！！”
　　“什么东西，走开！”
　　“雾里有东西，大家快回体育……唔！！”
　　与这尖叫声一齐传来的还有怪异的咕咕声，和令人遍体生寒的血肉撕扯声，以及浓重的血腥味。
　　有个男生浑身是血从雾里冲回来，撞倒了一群正要跑出去的学生。
　　几个人刚爬起来，就看到浓雾中突然射来一条满是倒刺的触手，瞬间洞穿男生的胸口，滚烫的鲜血喷了前面几人满脸。
　　“救……”
　　闪电划过，那个男生刚喊出一个字就被拉进迷雾中。
　　咚！咚！咚！
　　地面震动，一个大楼般庞大的黑影缓缓消失在远处的迷雾中。
　　噗嗤！
　　血肉爆裂的声音激起无数尖叫，拥堵在门口的人吓得屁滚尿流，尖叫着往回跑。
　　OO@@的声响如潮水般密集，越来越靠近体育馆。
　　砰砰！砰砰！
　　窗户被不断撞击着，元青舟看到大量背上长着血脸的黑蜘蛛，最小的就有拳头大，最大的一条腿就跟人一样粗细。
　　听响动，外面浓雾里的东西数量非常庞大，只是它们全都停在体育馆外不进来，好像有条明显的界限在阻隔它们，让它们无法跨越。
　　元青舟看到对面墙上的消防设施，眼中划过一道精芒，扶着椅子利落的翻下看台，朝消防设施冲去。
　　“元青舟！”安小菜在后面喊她。
　　元青舟充耳不闻，从容不迫得穿过逃跑的人群，身姿轻灵矫健，每每有人要碰到她，她都能旋身躲过。
　　用手肘打碎消防设施外的玻璃，元青舟从里面取下消防斧。
　　“身后！快闪开！！”
　　耳边传来安小菜的声音和一阵阴冷的寒风，元青舟双手握斧，回身便是重重一劈。
　　砰！
　　明明娇弱的少女劈出了惊人的气势，可是却从虚影身上劈空，重重的砍在地上，砸出一片裂口。
　　“寻常武器伤不到梦魇！躲开它！”安小菜大喊提醒。
　　虚影被元青舟身上惊人的杀气威慑，竟然没有再攻击她，而是越过她向门口方向冲去。
　　四十多个学生挤在门口位置瑟瑟发抖，如同待宰的羔羊，不敢出去，也不敢进来，僵持着不知所措。
　　一个个的抱着手机试图打求救电话，但是收到的永远只有忙音。
　　虚影一冲过来，立刻就有三四个同学昏倒，人群中爆发尖叫，慌不择路的四散开来。
　　就在这时，一个高二的女生忽然拉过身旁一个女生，精准的挡住朝她冲过来的虚影。
　　被当做挡箭牌的女生昏倒在地，虚影从她身上浮起。
　　只见那女生从口袋里取出一个弹弓，哆哆嗦嗦的从另一边口袋里拿出一颗包裹黄纸的石头拉满弓弦，朝飞过来的虚影射去。
　　“去死吧！！”
　　女生十分紧张，石头打偏从虚影侧方擦过去。
　　可就是这样，那虚影在接触石头外黄纸的瞬间就燃起熊熊火焰，一下子被焚烧掉大半，只能断臂求生，抛弃了大部分‘身体‘。
　　仿佛有双怨毒的眼睛从虚影残余的‘身体‘中露出来，憎恨的盯着那个女生。
　　元青舟和安小菜同时眼睛一亮，加速靠近那个女生，目标都是她手里的弹弓。
　　“走开，都给我走开！”
　　见虚影冲过来，那女生面露惊恐，慌不择路的推开挡在她面前的人，一头冲进了迷雾中。
　　“回来啊蠢货！”
　　安小菜跺脚大骂，迟疑了一瞬就咬牙追出去。
　　元青舟也冲到窗边，刚准备从破掉的窗户跳出去，就有一只手猛的扯住她的裤腿。
　　“你不能走，你得留下来保护我们！”
　　几个同学藏在窗户下的杂物后抱成一团，刚才看到元青舟逼退虚影的强悍姿态，都把她当成了活下去的希望。
　　那个男同学拉得元青舟极紧，元青舟淡淡的看了他一眼，双手握住斧头，毫不犹豫的朝那只手砍去。
　　男生骇然松手，斧头重重的砍在地上，等他的尖叫声落下，元青舟已经跳出了窗户。
　　“疯子！简直就是个疯子！”
　　浓雾像血盆大口，瞬间将元青舟吞噬，体育馆内的尖叫声也被屏蔽得干干净净。
　　像是一下子坠入另一个世界，到处都是混乱和破败的痕迹，周围除了诡异细碎的声响，静谧得可怕。
　　脚下满是黏腻的蛛丝，其中还有被包裹起来的尸体碎块往外渗着血，在大片的白色中透出刺目的红。
　　枯枝之中，甚至还隐藏着腐烂发臭的尸体，不知道从何而来。
　　周围的蜘蛛围攻上来，不断喷吐带有腐蚀性的蛛丝，它们身体异常坚硬无法用消防斧劈开，元青舟只能击飞它们，见缝插针的躲避。
　　浓雾里的能见度不足三米，那OO@@的声音如影随形，叫人胆战心惊。
　　但这些丝毫影响不到元青舟，她总能第一时间发现那些庞然大物，然后灵巧的躲开。
　　她就像个敏捷的刺客一般，提着消防斧，面容沉静毫无波澜。
　　不一会，元青舟像是越过了某条界限，追在身后的蜘蛛潮水般退去。
　　地上开始出现一团团焦黑的灼烧痕迹，正是那种裹着黄纸的石头留下的。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　惨烈的叫声从不远处传来，元青舟立刻赶过去。
　　只见先前那个大楼般庞大的黑影隐没在浓雾中看不清全貌，只能隐约看到一簇簇触手般的东西在空中蠕动。
　　空气中血腥味浓重得可怕，还有咀嚼血肉的声音叫人遍体生寒。
　　“这边！”
　　安小菜隐藏在花丛后面用力挥手，元青舟轻手轻脚的跑过去和她藏在一起。
　　元青舟的衣服被蛛丝腐蚀出一道道痕迹，好在有衣服的阻隔，皮肤未见伤痕。
　　安小菜看了一眼就收回目光，指了指前方。
　　元青舟看见那里的浓雾被驱散开来无法凝聚，其中赫然便是那个弹弓和散落一地的子弹。
　　怪物正在进食，要过去拿弹弓一定会惊动它。
　　可是不拿的话，就没有任何办法能消灭这些怪物。
　　两人观察了片刻，怪物一直在原地进食没有动，似乎屯了不少吃的，此时正是好机会。
　　“你在这别动，我去拿弹弓。”
　　“好的大佬。”
　　安小菜毫不犹豫的答应下来，竟是丝毫不担心元青舟，对她非常有信心。
　　元青舟蹙眉看了她一眼，提着消防斧冲了出去。
　　自从爸爸突然失踪，妈妈病情恶化，六岁时她又遭遇了那一场离奇的意外之后，元青舟就开始学武，每天勤学不缀，即便生病也不敢有丝毫松懈。
　　冬练三九，夏练三伏，十年下来，她已非柔弱女生。
　　元青舟屏住呼吸，轻手轻脚的接近弹弓，同时小心留意周围情况。
　　十米……九米……八米……
　　最后三米，元青舟正要一个飞扑冲过去，左边浓雾突然激荡起来。


第004章 迷雾退散
　　元青舟立刻止住向前扑的势头就地侧滚。
　　一条一人粗细，满是倒刺的触手砰的刺进地面，上面还沾着恶心的粘液和碎肉。
　　飞溅的碎石打在元青舟脸上，触手碰到地上石头，上面黄纸自动燃烧，触手吃痛猛然抽回。
　　那边传来怪物痛苦又愤怒的声音，元青舟顾不得其他，用尽全力扑过去捞起弹弓，不敢停留用力前滚。
　　又是三条触手凶猛袭来，元青舟小腿来不及收，瞬间被倒刺刮开一道血痕。
　　装着子弹的布袋被刺个正着，上面爆开猛烈的火焰，触手又一次吃痛收回去。
　　看起来，没有弹弓的加持，那些子弹只是自动燃烧，并不能像之前对虚影一样，一下子烧掉大半。
　　咚！咚！咚！
　　地面震动，那个庞然大物愤怒咆哮，刺耳的声波在浓雾中激起一阵阵涟漪，它开始朝元青舟这边移动，一边移动一边疯狂用触手攻击。
　　砰砰砰！
　　一条条触手在地面砸出一个又一个的深坑，元青舟握着匕首，一边躲闪一边试图捡拾地上为数不多的子弹。
　　可是怪物的进攻越来越迅猛，越来越密集，将她逼得无法靠近。
　　元青舟身上被倒刺擦出数条血痕，束发的皮筋断开，一头黑发披散在风中。
　　消防斧早已经被击飞出去，只剩手上这把用水果刀改造的匕首。
　　但是每每划向怪物触手，元青舟都能感觉到一股特殊的气劲将她的匕首挡开。
　　“丑八怪，姑奶奶在这里！“
　　远处传来安小菜的叫声，迷雾阻隔，元青舟看不到她做了什么，只听到怪物发出愤怒的咆哮声。
　　声波激起一阵阵狂风，怪物突然改变了方向不再攻击元青舟。
　　她赶忙起身跑去子弹掉落的地方仔细寻找，结果就只剩下一颗完好的。
　　元青舟小心翼翼的将子弹放进口袋，按照来时的方向回体育馆。
　　外面不止那一个庞然大物，她刚刚还看到七八道黑影从不同方向闪过去。
　　也不知道是迷雾的范围太大，还是在迷雾中影响了她对方向和空间的判断，元青舟感觉待在雾中非常不安全。
　　所幸她没有跑太远，这里估摸着还在操场上，费了一番功夫总算甩开蜘蛛群，看到了体育馆的大门。
　　“等等我。“
　　安小菜从另外一边冲出来，双手抱着肚子弓着背，身上沾满蛛丝草叶。
　　元青舟看到她腹部衣服破开似乎有伤，被她极力隐藏在双臂下。
　　但是奇怪的是，元青舟没有在她身上闻到血腥味，反而有股形容不出来的奇异味道。
　　“快进去，外面比里面危险多了。“
　　安小菜第一个冲进体育馆，她身后衣服也破开一个大洞，元青舟见此瞳仁不由一缩。
　　体育馆内一片漆黑，只有几十个昏迷不醒的同学躺在地上，安静如死尸一般。
　　元青舟走进来跟安小菜对看一眼，人全昏迷了？
　　“啊――！！“
　　“是器材室！“
　　两人冲到器材室门口，昏暗的过道尽头，仅剩的几个同学挥舞着羽毛球拍退到器材室。
　　虚影就悬浮在他们前面，比之前凝实了许多，阴冷的气息一浪一浪的向周围扩散，此刻像猫逗弄老鼠一般，将仅剩的人慢慢逼入深渊。
　　很显然，它的力量在慢慢增强。
　　察觉到元青舟和安小菜，虚影猛的扭转过来，那一团灰色雾气中间露出一双血红的眼睛，猛的扑向两人。
　　安小菜早有预料，噙着笑一步挡在元青舟身前，让虚影无法察觉元青舟手里的东西。
　　元青舟黑发一甩，捏着弹弓眼神猛然变得凶厉。
　　抬臂，拉弦，松手！
　　动作行云流水一气呵成！不曾有半分迟疑和退缩！
　　砰！
　　石头正中虚影双眼中心，尖锐刺耳的声音刮在头皮上，整团虚影燃起熊熊烈焰，不过一个呼吸之间就烧成灰烬，落了毛小菜满头满脸。
　　“大佬就是大佬，一击必中。”
　　安小菜转过身来，拍落身上黑色灰烬。
　　元青舟下意识的朝她腹部看去，衣服是破了，可她的肚子上没有丝毫伤痕。
　　就在这时，一道小很多的虚影闪电般冲入眼帘，等元青舟反应过来时已经来不及，眼看着安小菜要被虚影缠住。
　　可是虚影却硬生生的停在毛小菜体外，绕过她的身体朝元青舟袭来。
　　元青舟的左手自行抬起，一把将虚影捏在手中。
　　一股强大的吸力从手心中涌出，虚影如同活物一样挣扎扭动着被吞进元青舟左手心。
　　极度阴冷的气息从左手心一路向上冲，胳膊像被一寸寸冰冻，传来刺骨的疼痛。
　　但这股冷意只冲到左边大臂就遇上一股暖意，如春风化冻，驱散阴寒，只将一道道温和的气息送进元青舟身体各处。
　　元青舟按着左边大臂，透过破裂的袖子，隐约看到左大臂上亮起一圈金色符文。
　　紧接着她脑中嗡的一下，眼前发黑，‘看到‘一个个古怪的文字出现在脑海中。
　　五！灵！咒？
　　头痛欲裂，耳中嗡鸣，元青舟跪在地上抱头闷哼。
　　以身饲灵，以神驭灵，以灵驱灵！
　　化灵为气，化气为力，化力斩灵！
　　一个个古朴玄奥的文字像一根根钉子，用力扎在元青舟脑海里，越来越快，越来越多。
　　安小菜见状赶忙来扶，元青舟左手又一次用匕首抵住她脖子。
　　安小菜嘴角抽动，举起双手后退，不敢再靠近元青舟。
　　大约五分钟之后，元青舟惨白着一张脸，头发被汗水浸湿披在身后，坐在地上不住喘气。
　　“你还好吧？”安小菜站在远处问。
　　“不好。”元青舟声音虚弱。
　　安小菜偷摸着靠近一点，看元青舟那张白得没有血色的脸，她有点心疼。
　　“那有什么是我可以帮你的吗？”
　　“没有。”
　　安小菜嘴巴张开，又闭上，转身去敲器材室的门。
　　“开门，查水表啦！”
　　“走开，不要杀我们，走开！！”
　　里面幸存的人惊恐大喊，谁都不敢过来开门。
　　“我是高一（1）班安小菜。”
　　里面传来搬东西的响动，这群人竟然用东西把门堵上了。
　　安小菜放开敲门的手，无奈叹气，“行吧，你们开心就好。”
　　她回身发现元青舟已经恢复正常站在窗边，定定的看着窗外。
　　迷雾正在散去，有月光洒落大地。
　　那些OO@@的声响好像凭空消失了一般，再寻不到半点踪迹，若非周围的蛛网还在，简直就有一种做了噩梦的错觉。
　　“原来…不是末日。”元青舟低语。
　　安小菜揪着自己两条辫子，“没有末日你是在失望吗？”
　　“嗯。”元青舟垂眼，转身就走。
　　没有末日，还得努力高考！
　　“你干什么去，那边一地昏迷的，跟死尸一样你就不害怕吗？”
　　“害怕！”元青舟步子不停，淡淡道：“所以我想写两张卷子冷静一下。”
　　安小菜：“……”我竟无语凝噎。
　　元青舟一路回到看台找到自己的书包，她脱掉破烂的外套撕下一缕缕布条，简单处理了下身上的伤口。
　　取出书包里的老年机，元青舟发现还是没有信号，无法联系妈妈和谷医生。
　　耳边传来安小菜的脚步声，元青舟不动声色的收起老年机，拿出卷子来写，以此平复心绪。
　　晚上八点，救援的人终于冲进体育馆，看到体育馆内满地‘尸体‘，不由倒抽一口凉气，赶忙摆出防御阵型戒备周围。
　　“同时掷两枚骰子，所得点数之和为5的概率为……选B，九分之一，我居然还能算出来嘿！”
　　听到声响，八个救援队员齐齐看过去，就见看台上有两个女学生。
　　一个女生长发披散看不到侧脸，坐的端正，认真的写写画画不被打扰，月光透过窗户披在她身上，沉静似水一般柔和。
　　另一个女生歪歪斜斜靠在那，转着笔翘着腿，挑眉对救援队员喊道：“救援叔叔你们怎么才来啊，我作业写完，卷子都做了三套了。”
　　救援队员：………


第005章 套路和麻烦
　　善后工作自有专业的人来做，正如安小菜说的，少年人精神勃发，虽然昏睡过去一个多小时，但其中有一部分还有醒过来的机会。
　　就是醒来以后会精神不济，记忆力衰退，但总归命是保住了。
　　可那些跑出体育馆，就真的没办法救回来了。
　　两个班将近一百个学生还有一个老师，最后只剩下十七人平安无事，其中还包括元青舟和安小菜。
　　不过他们被救出来之后都没能回家，而是被请到了学校办公楼，安排专门的心理辅导。
　　元青舟和安小菜当然不在此列，能在满地‘尸体‘的体育馆里安心写卷子，还要什么心理辅导？
　　所以在处理好身上的伤，换上新校服之后，元青舟和安小菜被单独带到了一间办公室内，说是一会有相关人员来做笔录，需要他们配合。
　　两个穿着制服的人守在外面，元青舟留意到他们那身黑色的衣服制式相同，臂章上都写着‘异调局’三个小字。
　　办公室里只有元青舟和安小菜，暂时没人理她们。
　　信号一恢复正常，元青舟就打了电话给妈妈和谷雨医生，已经确定她们都没事，现在一颗心放下来，便又拿出卷子安静的坐在桌边开写。
　　这时，外面那两个守卫讨论起今天的事情，安小菜轻手轻脚摸到门边偷听，元青舟也放下笔，听了一耳朵。
　　“听说这次事故是全球性的，不光是咱们苍武联邦。”
　　“嗯，来之前我已经看到文件，的确是全球范围内一次大规模异灵入侵事件。光咱们久安城，今天傍晚就有五个地方同时出现迷雾，第七中学这里是损失最小的一个，内层魇灵只是个二级梦魇，外层怪异也不强，其他地方……惨不忍睹。”
　　“联邦是打算明天就对外公布了吧？”
　　“其实早就在准备公开的事情了，只不过因为今天的事件要提前，明天就召开新闻发布会，向所有公民坦诚异灵入侵的真相，其他联邦也一样。十年了，异灵入侵事件愈演愈烈，公众又不是傻子，已经瞒不住了。”
　　“我说今天怎么没看到催眠师给那群孩子洗脑，原来是打算对外公布了。那联邦制定的‘兴武计划‘是不是也要提前了？”
　　“应该是，前期准备工作都已经做好，我猜是要在某所高中设试点开始选拔招生，今后我们可有的忙了。”
　　“唉，你说好好的，咱们地星怎么就突然被异物质位面碰撞了呢，还碰撞出这么多黑洞，让这些该死的玩意儿出来祸害人。”
　　“别抱怨了，咱们接触的已经是危险级别最低的黑洞了，每次都只出现一到两小时，然后连带其中异灵自行消失，除了极个别情况会有魇灵逃离需要追捕外，就没什么危险跟麻烦了，知足吧。”
　　“我去厕所抽个烟，你去吗？”
　　“两个学生还在呢，我就不去了，一会你换我。”
　　两个人不再继续聊下去，明明透露了不少，但感觉都没说到关键点，让人好奇的不行。
　　“他们在故意说给我们听。”安小菜回来坐下，悄声跟元青舟说。
　　元青舟低头，长长这睫毛遮住眼眸，让人看不清她在想什么。
　　她知道这个套路，当初她爸爸就是意外遇到迷雾事件，在其中救了不少人之后被套路被特招，再之后……就失踪了。
　　上面虽然给了她和妈妈非常优厚的抚恤政策，但是这些都不能让妈妈的病好起来，也不能让他们重回原来幸福的生活。
　　而且元青舟知道，她爸爸还没有死。
　　吸了口气，元青舟拿起笔继续写卷子。
　　“你怎么这么喜欢写卷子啊？”
　　“不写卷子干什么？”
　　“跟我聊天啊。”
　　“我不喜欢聊天。”
　　“……”好吧，又聊死了。
　　安小菜无聊的在办公室到处翻看，元青舟低着头看似在做卷子，实际上是在回忆脑海里那个《五灵咒》，以及感受那股从她左手心冲入身体的气流。
　　气流随着她的回忆，按照特定的路线在她身体里流动，她能明显的感觉到气流所过的地方有股暖意，让她之前消耗的力量在一点点恢复。
　　最后，那气流转了一圈又回到左手之中，停留在指尖。
　　元青舟伸出左手食指，看到上面浮现出米粒大的灰色雾气，她用这点气去碰桌子，竟然切豆腐一般从桌子边切下去。
　　灰气被收回，元青舟感觉这灰气或许可以破开怪物身上奇怪的气场，只是现在没法尝试。
　　这个《五灵咒》，可能就是爸爸妈妈一直藏起来，不愿意让她接触的秘密，也是害爸爸失踪，妈妈生病的原因。
　　“她在哪？”
　　外面传来一个男人压着怒火的声音，安小菜疑惑的看过去。
　　“老马你冷静点。”
　　“你们让我怎么冷静？死的又不是你们的女儿，给我让开！”
　　办公室的门被人一脚踹开，安小菜扔下手里的书，第一时间冲到了元青舟身边。
　　元青舟不紧不慢的站起来，看到一个身材魁梧，肌肉发达的男人。
　　男人双目血红，像头发怒的狮子死死的盯着元青舟。
　　啪！
　　一个东西被扔在桌子上，正是元青舟之前用过的弹弓，后来被她交给了救援队员。
　　“为什么彤彤的弹弓在你手上？为什么她死了你却活着？是不是你抢了她的东西害死了她？你说！！”
　　“她明明有我给的武器，只是个梦魇而已，她不可能会死，但那么多人都活下来偏偏她死了，一定是你害死了她，一定是你！！”
　　安小菜隐隐护着元青舟，“这位大叔，你讲道理好吧，当时是她自己……”
　　“你给我滚开！”
　　男人上前一把推开安小菜抓向元青舟，悬殊的力量让安小菜毫无招架之力，直接将桌子撞到一边，痛到眼泪冒出来。
　　啪！
　　元青舟挥手打开男人抓来的手，那双眼始终没有半分波澜，连身体都不曾移动分毫。
　　“我都不认识她。”平淡的陈述句。
　　男人被打得身体歪到一边，感觉手腕被打中的地方火辣辣的疼。
　　再听元青舟这丝毫没有害怕和敬畏的语气，男人压抑的怒火彻底被点燃。
　　手往腰后一摸，拔出插在腰间的枪指向元青舟。
　　“老子毙了你！”
　　“老马你干什么！！”两个守卫惊慌失措的大喊。
　　“大佬快闪开啊！！”
　　黑漆漆的枪口冲着元青舟的脑袋去，元青舟眼底精芒一闪，左手挥起一把抓住顶过来的枪。
　　在场几人根本看不清元青舟的动作，只觉眼前一花，耳边响起令人肝颤的断骨声。
　　下一刻，就见元青舟一手将男人的手臂拧在身后，一脚踩在男人背上。
　　男人跪在地上，另一条手臂垂在身侧已经被卸，疼得满头是汗完全被元青舟压制，动也动不得。
　　元青舟另一只手握着枪，枪口顶在男人后脑，那一头飞扬的黑发正落回肩头。
　　“元青舟，放下枪！”
　　两个守卫这才反应过来，也拔出随身配枪对着元青舟，紧张到额头冒汗。
　　元青舟恍若未闻，面无表情的拉开保险。
　　那缓慢发出的金属摩擦声像死亡倒计时，让脚下男人抑制不住的颤抖，满脸恐惧之色。


第006章 不眠夜
　　“你你你…你要干什么？”
　　“元青舟，我再说一次放下枪！”守卫举枪警告。
　　“嘣！”
　　元青舟嘴唇轻启，发出枪响的声音。
　　男人身体猛的一颤，双目睁大到极致，然后白眼一翻，软软的倒在地上昏迷过去。
　　两个守卫也被吓得险些开枪，喉结滚动，汗水顺着额角滑落。
　　只见元青舟依旧拿着枪在眼前端详，像个好奇宝宝一样抚摸枪上奇异的金色花纹，对那两把指着她的枪没有分毫在意。
　　被人忽略的安小菜暗暗抹了把汗，不动声色的用身体隔开两个守卫的枪口。
　　“这就是能消灭怪物的关键吗？只是表面有？还是……”
　　元青舟轻声呢喃，回到桌边坐下，然后飞快的将枪拆成零件。
　　那速度看得两个守卫瞠目结舌，他们队里最厉害的老手都不可能这么快就把枪完全拆开。
　　“原来里面也有，真是精巧。”
　　元青舟看完每个部分的构造之后，又利落的把枪组合回去拉了下枪栓，速度依旧快得不可思议。
　　完全没有看到两个守卫震惊的表情，失去兴趣的元青舟又回到面无表情的状态，把枪推到一边重新拿起笔写卷子。
　　两个守卫互相使眼色，竟然没有一个人敢过去拿枪。
　　那个姑娘看起来淡淡柔柔一脸无害的样子，可是却给人极度危险的感觉。
　　见状，安小菜冷笑一声，拿了枪还给两人。
　　两人正要伸手去接，安小菜又收回来，眼底透着狠意道：“你们是故意放人进来看戏的吧？”
　　两人心虚的对视一眼，夺过枪抬着昏迷的男人出去，重新将门关上。
　　又等了半个小时，才有两个人过来询问元青舟和安小菜当时的情况，以及她们灭杀梦魇的过程。
　　元青舟不爱说话，基本上都是安小菜在说，元青舟时不时的点下头。
　　那两个人来之前就已经查了元青舟和安小菜的详细档案，所以对于元青舟异于常人的身手并没有表现得太意外。
　　例行公事的笔录做完，两个人收拾东西准备离开。
　　对此安小菜稍稍有些诧异，元青舟始终平静着一张脸，看不出有任何情绪。
　　“明天正好是周末，你们俩就好好休息两天，周一按时来上课，电话保持开机，有问题我们随时会联系。”
　　元青舟迟疑了片刻，才把自己的东西装进书包。
　　“今天的事情，你们是不是应该跟我们好好解释一下？最起码回答一下我们的疑问？”
　　安小菜看了眼元青舟，知道她有疑问，便追问道。
　　“你们明天注意看新闻，会有你们想知道的一切。另外，周一来校报道，也会有专人解答你们所有的疑问，小姑娘，不要太着急。”
　　两人一起出去，紧接着门口传来训斥声，两人带着守卫一切离开。
　　此时的苍武联邦乃至全球，网络上都已经炸开了，一个傍晚出了这么多事情，视频照片满天飞。
　　恐慌，疑惑，质问，怒骂，各种声音在网上发酵，末日之说更是沸腾到了前所未有的地步。
　　但是这一次，联邦并没有采取过分压制和屏蔽，只是发了明天的新闻预告。
　　他们将今天的事情当做一个铺垫和缓冲，好让明天真相公开的时候，大家能有心理准备。
　　事实上，这些年这种铺垫一直都有，无论是电影，还是游戏，以及一些小说，都有联邦在暗中操控的影子。
　　灵气复苏，地窟入侵，古武崛起，外星生命等等元素在网络小说中屡见不鲜，就是在暗戳戳的将一些现象“科普”给民众。
　　所以，这些年末日之说才会越来越多。
　　夜幕下的久安城灯火璀璨，道路上多了很多极具科技感的灯柱，还有工地上叮叮当当的声音在空寂的夜色下回荡悠远。
　　已经临近午夜，城市各处的建设工作还在继续。
　　元青舟掏出自己的老年机看了眼时间，没有智能机，网上的消息再爆炸也跟她无关。
　　她到学校车棚取了自己老旧的电动自行车，准备回家。
　　“等一下元青舟，现在这么晚了，外面又这么乱，我一个小菜鸡有点害怕，你能不能送我回家？”
　　安小菜挡在元青舟车前，说自己是小菜鸡，她一点也不觉得丢人，反而胸脯挺起很得意。
　　元青舟像个树懒一样缓慢歪头想了片刻，然后伸出手。
　　“一百。”
　　安小菜愣了下，取出手机。
　　“扫码？”
　　元青舟捏了下口袋里的老年机。
　　“现金！”
　　安小菜摊手，“我没有现金，现在傻子才用现金，多不方便啊。”
　　“我用现金。”
　　说完，元青舟骑着她噪音有点大的小电动，绕过安小菜哒哒哒的走了，留下她一个人在风中凌乱。
　　因为这场事故，午夜的马路上多了很多呼啸着出城的车，不知道要去哪里逃难。
　　城市管理车辆在巡逻，24小时营业的便利店和药店里也人满为患，外卖小哥来来往往，奋战不停。
　　经过市体育馆的时候，元青舟看到体育馆塌了半边，周围拉起警戒线。
　　警灯闪烁，救护车呼啸，新闻车将路堵死，持续不停的闪光灯下，哭天喊地的声音不绝于耳。
　　这应该也是被异灵入侵的地方，善后工作还没有做完。
　　今夜，对一些人来说，注定是个不眠夜。
　　但总体上还是安定的，死难者终究还是小部分，大部分人都还在观望，所以还没有到举国皆乱的地步。
　　小电动半路又坏了，元青舟踹了两脚没好，只能推着回去。
　　等她跨了半个区回到瑞雪华庭的时候已经凌晨两点，把小电动放到保安叔叔门口，留了字条和钱塞进门缝，他明早看到就会替自己修好。
　　上了电梯，按下24层，元青舟退到电梯最里面角落。
　　电梯里的小电视也在无声的播报今天突然发生的事故和处理过的现场画面，以及各种专家打着分析的名号，实则行安抚大众之事。
　　恐慌未曾大爆发，但也像阴云一样，弥漫在全国各地。
　　但是，也有例外。
　　“等一下！”
　　电梯门快要关上的瞬间，一只手拦住电梯，走进来一个超短裙美女，一头金色的大波浪非常亮眼。
　　她满身酒气，一看就是从酒局刚散场回来的，她对元青舟一笑，按下17楼按钮。
　　有人今夜在生死间挣扎不停，也有人今夜在酒精中沉浮不醒。
　　电梯上行期间，女人从包里拿出一只口红，对着电梯里的镜子开始描画。
　　那鲜亮纯正的红色涂抹在她饱满的嘴唇上，立刻为她增添了一抹风情。
　　元青舟看了眼那女人，只觉得她嘴唇红的有点刺眼。
　　女人见元青舟看过来，冲她眨眼笑道：“小妹妹是喜欢姐姐的口红吗？呐，送给你。”
　　元青舟扫了眼她递过来的口红，黑色方形外壳，烫金色花纹，不知道是什么牌子，最起码元青舟在谷雨的梳妆台上没见过这样的。
　　元青舟淡漠的摇摇头，没有说话。
　　叮――
　　电梯到了，女人撅了撅嘴，收起口红出了电梯。
　　打开家门，谷雨居然在家，穿着性感的真丝吊带睡衣，端着红酒杯，坐在吧台椅上看过来，举手投足间都是风情万种的魅惑。
　　“宝贝儿回来了，宝贝儿回来了。”
　　元青舟养的八哥扑扇翅膀跟她打招呼。
　　“你这是打算去霍格沃茨报道了吗？”
　　谷雨用下巴指指元青舟放在门口的行李和鸟笼，白净的长腿交叠，用大脚趾勾着拖鞋晃动。
　　这足足两百平的房子装修考究精致，处处都能彰显出谷雨这个精神科最年轻主任医师的高品味。
　　但平时在病院像女神一样古板正经的谷主任，一到周五夜晚就会化身暗夜女妖精，不high到天明不回家。
　　今天能在家，肯定是受了异灵入侵事件的影响。


第007章 渣女谷医生
　　元青舟默默换了鞋，放下书包到餐厅。
　　谷雨见她进厨房拿起刀，吓得高脚杯都打翻掉，赶忙冲进去夺下菜刀。
　　“肚子饿冰箱里有三明治，咱能不动刀就别动刀行不行。”
　　元青舟点点头，过去拿了冰箱里的三明治慢慢吃起来。
　　谷雨又取了一盒牛奶放在元青舟手边，用皮筋帮她把一头长发扎起来。
　　这么大的孩子了，饭做不好也就罢了，自己的头发也梳不好，这要搬走了，谁来照顾她啊。
　　“你想搬走就直说，不用偷偷摸摸的，难不成你个小没良心的还以为老娘会伤心挽留你不成？”
　　元青舟喝了口牛奶，原本她是打算放学以后回来拿行李，房子都找好了，就在七中附近。
　　就算七中不录取她，她也不能再给谷雨添麻烦了。
　　妈妈一直住在疗养院，她家的房子也早都卖掉给妈妈付医药费了，所以她平时不是陪妈妈住疗养院，就是住在谷雨这里。
　　现在妈妈已经稳定下来，她也得好好上学跟挣钱，争取明年提前高考。
　　少上两年高中就可以少花两年的费用，到了大学还可以拿奖学金和助学贷款。
　　“哎哎哎，想什么呢，又走神了？”谷雨坐在元青舟对面抽烟，吹了口烟在她脸上。
　　元青舟后仰，扫开面前烟雾，“我明天早上走，房子找好了，在七中旁边。”
　　谷雨眼神闪了下，又偏过头去吞吐烟雾，嘀咕道：“走吧走吧，带着你个拖油瓶害老娘三十多了还单身，连个男人都不敢带回家。”
　　“你单身因为你渣，跟我没关系。”元青舟慢吞吞道，吃完剩下的三明治。
　　“你敢说老娘渣？喜欢就睡，不喜欢就踹，老娘那是洒脱，你个小拖油瓶懂什么？”
　　元青舟拿了牛奶站起来，“那以后再有男人哭上门，你自己处理吧。”
　　说完，拎上书包回房睡觉，明天早上搬家，下午打工，末日没有到来，生活还得继续。
　　“元青舟你个没良心的！”谷雨生气的跺脚。
　　“渣女，渣女。”
　　八哥在鸟笼里发出无情的嘲笑。
　　谷雨一记眼刀杀过去，“信不信老娘拔光你的毛！”
　　“死了，死了。”
　　八哥突然倒地装死，爪子还时不时抽搐两下。
　　第二天一早，喧嚣了一夜的城市又恢复平静。
　　小区广场上，老头老太太锻炼的锻炼，遛狗的遛狗，溜孩子的遛孩子，彼此交谈着琐碎，分享养生秘诀。
　　仿佛昨天什么都没发生过，什么也都影响不了他们的退休生活。
　　元青舟做完自己的训练早课回去，还在门外就听到谷雨在跟八哥吵架。
　　“叫爸爸，叫爸爸。”
　　“闭嘴，你这个又黑又丑的笨鸟。”
　　“叫爸爸，叫爸爸。”
　　“看我不拿胶带封了你的嘴！”
　　“叫爸爸，叫爸爸。”
　　八哥只用一句，就把谷雨气得够呛，不过她今早的起床气是比平时大。
　　元青舟拎着早餐进门，谷雨看了她一眼也不跟她说话，拿了瑜伽垫去阳台做瑜伽。
　　吃完早餐，元青舟收拾好自己剩余的东西，在这里住了少说也有六七年，最后走的时候也只有一个书包，一个行李箱跟一个鸟笼。
　　谷雨怨念的倚在墙上，“你把我一个如花似玉的妇女独自留在家里，不怕哪天遇到入室色狼吗？”
　　元青舟整理书包袋子，头也不抬，“你柔道黑带八段，家里安防系统是最新款，色狼进不来。”
　　说起这个，元青舟就不自主的想起认识谷雨那天。
　　妈妈换了主治医生，她去打招呼，结果一到住院医师办公室就看到谷雨被一个发病的病人勒住脖子。
　　她上去轻松制服了病人，结果病人家属来了，二话不说就要上来打她。
　　这时候谷雨出手，一个人弄翻了对方两个人。
　　元青舟后来一想，也是，谷雨这种整天跟危险病人接触的医生，如果自己没点能力，怕是早死几回了。
　　那件事后谷雨虽然挨了处分，但她似乎背景很厚，也没什么事。
　　“我说的是色狼的事吗？”
　　谷雨跺脚，元青舟满眼疑惑的看过来。
　　“要被你气死了，快走吧快走吧，不想再跟你说话了。”
　　谷雨扭身去吃早餐，眼不见心不烦。
　　“那我走了。”
　　元青舟背上书包，拎着鸟笼和行李箱，没等谷雨说什么就拉开门离开。
　　关上门的刹那，她听到屋里传来谷雨歇斯底里的尖叫声。
　　在电梯口等了一会，电梯上来，里面出来一个西装革履的白净男人，捧着一束鲜花，跟元青舟错身而过又折回来。
　　“这位同学，请问你知道谷雨谷医生住在哪一户吗？我只知道她在这栋楼，我从一楼一直找到24楼都还没找到。”
　　元青舟淡漠着一张脸，一看就知道这又是一个被谷雨睡完甩掉的可怜人。
　　算了，再帮她一次吧。
　　“你是她什么人？”
　　男人脸色一红，“我是她男朋友，未来会是她老公，我今天就是来求婚的。”
　　元青舟面无表情的把鸟笼放在箱子上，虽然应该按照谷雨说的，做出悲伤中带着喜悦，绝望中看到希望的表情，但是元青舟实在没那个能力。
　　“她昨晚出意外死了，欠了一屁股债房子也被人收了，我是她未婚私生的女儿，现在被赶出来了，我还有慢性心脏病需要做手术，请问你可以帮她还债并且供养我到18岁吗？”
　　男生吓的手里的花掉在地上，“我我我……我好像找错了，我……我走了……”
　　男人躲瘟疫似的按电梯，见电梯半天不上来，元青舟又一直淡淡的看着他，男人对元青舟苦笑一下，然后直接从楼梯间跑了。
　　砰！
　　元青舟不用回头，就知道是谷雨家房门的声音。
　　“明天就会见到的，她到底在闹什么？”
　　元青舟摇摇头，表示不懂这个美貌妇女的心思。
　　谷雨家里，她烦躁的抓头，不由自主的走到元青舟的房间。
　　打开衣柜，那些她买给元青舟的衣服鞋子全都整齐的放在里面，连吊牌都没拆。
　　“又不是贵重物品，整天就知道穿那些旧衣服，臭丫头就会往人心上插刀子！”
　　越想越烦躁，谷雨拿出手机打了个电话。
　　“现在到我家里来，带上酒和小菜，今晚你也不用回去了。”
　　电话那头的男人愣了片刻，随即喜悦道：“你家那个拖油瓶走了？”
　　听到‘拖油瓶‘几个字，谷雨咻的握紧电话。
　　“其实你早都该把她弄走了，非亲非故的，她又是个精神有问题的，指不定哪天就出现反社会人格，到时候伤害你怎么办，农夫与蛇的故事……”
　　“你给老娘滚吧！！！”谷雨忽然咆哮，“老娘现在正式通知你，你被开除了！”
　　“谷主任，你什么意思？我说错什么了？我这还不是关心你吗？”
　　“呵呵，老娘不用你关心，还有我告诉你，那孩子不是拖油瓶，她也好得很。倒是你，能力不行还想靠老娘上位，滚吧你！”
　　啪！
　　谷雨把电话摔在地上，四分五裂，一如她被元青舟伤到的心。
　　费了一番周折，元青舟用她越来越破的小电动，带着行李找到了她租住的城中村李家村。
　　第七中学是九安城内最偏远的中学，所以旁边还能找到这样的城中村。
　　这里距离七中也只有十分钟路程，小小城中村中一应俱全，非常方便。
　　她租的地方在李家村最深处，是少有的没有经过任何加盖的一间小院，就是周围都是高楼，遮蔽了小院的阳光，让这里显得十分阴冷。
　　这里大约一两年内就会拆迁，院子原本的主人已经去世，儿女又都在别国居住，对这里的房产没什么兴趣，所以就便宜了元青舟。
　　院子虽然陈旧，但十分整洁，处处透着生机和年代感。
　　院内就三间平房，一间卧室一间厨房，还有一间堆放杂物。
　　房子不多但院子很大，中间种着一颗大榕树，院墙下还盘着葡萄藤和一些花花草草。
　　从今天开始，她就要一个人生活了，那些做不来的事情，她也要努力去学。
　　元青舟拿了行李进屋，一打开就掉出一个厚厚的信封。
　　里面装着五千块钱，上面写着‘拿去买牛奶，敢还回来就再也不理你了‘，还画了一个生气的脸。
　　一向没什么表情的元青舟蓦的笑了，明媚若骄阳，驱散一室阴寒。
　　“奇怪的谷医生。”
　　“渣女，渣女。”
　　被元青舟挂在屋檐下的八哥又在笼子里呱噪了……


第008章 联邦发布会
　　久安城城郊，多彩游乐园。
　　昨天的事故多少影响了今日的客流，往日大排长龙的游乐设施前，都少了许多人气。
　　唯有每周六下午才有的马戏表演，还是吸引了很多小朋友。
　　小丑摇摇晃晃的踩在钢丝上前进后退，手里还抛着三个球，钢丝下面是一池水。
　　小丑每每要掉下来的时候都引得下面小朋友一通尖叫，但是每一次，小丑都能奇迹般的扭回来，做出各种滑稽或狼狈的动作，让小朋友们笑声不断。
　　除了走钢丝，还有魔术，躲避飞刀等等，一个小时的表演，小丑总是最吸引小朋友，也是获得笑声最多的。
　　表演散场之后，还有小朋友在追问爸爸妈妈。
　　“明天还能来看小丑叔叔吗？”
　　“那不是小丑叔叔，是一位小丑姐姐。”
　　后台，元青舟卸掉小丑的装扮，想要扎起头发，但是她的左手又抽风捣乱，以至于她头发扎得乱七八糟，最后干脆拿掉皮筋披在肩头。
　　她发质乌黑油亮，发量也很多，这一头长发长到腰部至少可以卖一千块，否则她早都剪掉这恼人的头发了。
　　“小舟你久等了啊，来，这是你的工资。”
　　一脸和善的马戏团团长走进来递给元青舟一个信封，里面是她一个小时的酬劳，五百块。
　　“小舟啊，你这功夫是越来越好了，尤其是走钢丝的时候，好几次那角度根本不可能收回重心，你却做到了，简直违背物理原则。”
　　元青舟仿佛没听到团长的夸奖，小心翼翼的将信封收进书包。
　　“谢谢老板，老板再见。”
　　背上书包，元青舟离开马戏团，一会她还得去发传单。
　　看着元青舟离开的背影，团长忍不住感叹道：“明明是个没表情也不爱说话的小姑娘，却是最能带给小朋友快乐的小丑，奇怪的人。”
　　轻快的音乐中，游乐场人流涌动，到处都是一家三口的欢声笑语。
　　九月的阳光还有些强烈，元青舟给自己买了一个巧克力甜筒，坐在旋转木马对面的长椅上，享受片刻的宁静。
　　从前，她也是有爸爸妈妈一起带来游乐场的小朋友，每次来，爸爸都会买巧克力甜筒给她吃。
　　而妈妈总会训斥爸爸，说舟舟还这么小，你总给她吃巧克力会坏牙的。
　　巧克力香甜的味道在口中弥漫，带着一种奇异的力量，让元青舟整个人都开心起来，唇角也不由扬起一点微不可查的弧度。
　　就在这时，整个游乐场的音乐突然停了，所有的大屏幕上也没了广告，全都换成了新闻发布会的场景。
　　一个苍武联邦的发言人拿着新闻稿走上讲台，开始发表讲话。
　　说好的新闻发布会，终于在下午四点的时候开始了。
　　游乐场内的所有人都停了下来，认真聆听喇叭里传出的声音。
　　“亲爱的苍武联邦所有公民，首先，我代表联邦向昨日因为异灵入侵事件的遇难者表示哀悼。接下来，你们将听到你们探寻已久的真相，今天的发布会时间会有点长，还请大家坐下来，陪在家人身边，一起聆听。”
　　“在这之前，请容我再一次代表联邦强调，末日并没有到来，也不会到来。地星即将进入一个崭新的，充满挑战和未知机遇的新时代。联邦会以生命为代价守护地星，还请大家给联邦一点信心。“
　　“关于异灵入侵现象，第一次被明确发现是在十年前，但实际上经过各国的联合调查，这个现象可以追溯到更早的时期……”
　　新闻发布会并不枯燥，为了更好的解释来龙去脉，他们提早准备了演示视频，这也是发布会拖到现在才开始的原因。
　　全球目前关于异灵入侵的原因推测是位面碰撞，更具体的原因各国科学家也在继续进行探查，这个还没有定论。
　　但是大家真正关心的并不是原因，而是异灵入侵会给大家带来多大的威胁。
　　联邦发言人一再肯定，昨天那种全球性的大事故不会再发生，那就像一些异常的宇宙奇观，有一个较长的周期。
　　而在这个周期内，人类一定能获得足以对抗下一次大规模入侵的力量。
　　关于异灵入侵的具体情报，也公布了一张数据表。
　　每一次入侵都伴随着大雾，随机出现在地星某地，出现五分钟内就会形成独特的场域，屏蔽信号，影响雾中生物对空间的判断力，让人迷失在雾中。
　　大雾本身对人体无害，但是雾中会出现两种生物，一种没有实体，被称为魇灵。
　　魇灵根据危险级别分等级，一级的游魇不具备杀伤力，只能用幻觉迷惑人，只有到了二级梦魇级别，才会对人造成伤害。
　　而这几年搅得大家人心惶惶的昏睡症，其原因就是梦魇肆虐，不过联邦已经找到了解决办法。
　　有实体的怪物种类太多没有一赘述，它们攻击能力各不相同，被统称为怪异。
　　魇灵和怪异会一同出现，但是互不侵犯彼此的圈子。九成的迷雾会在出现一到两个小时之内，带着其中的魇灵和怪异一起消失。
　　人类目前的所有冷热武器都对魇灵和怪异没有杀伤力，魇灵没有实体无法被攻击到，怪异身上有一种特殊力场，可以排开武器的伤害，只有特制的武器可以杀伤。
　　还有苍武联邦从十年前开始就已组建了异灵事件调查局，现如今已经有了足够的力量来保护公民。
　　并且苍武联邦三年前就开始在所有城市投放智能路灯，连点成网，可以检测大雾出现并在信号被屏蔽前通知异调局，再用最原始的警报声来疏散群众。
　　除此之外，所有苍武联邦公民都可以去所在城市社区领取一张平安卡和异灵入侵应对手册。
　　平安卡可以对魇灵形成威慑，支撑时间长短视魇灵等级而不同，但大家只要按照安全应对手册中的做，就能撑到异调局出动救援。
　　还开发了专用APP“异灵事件薄”，对苍武联邦目前掌握到的资料进行公布，方便公民查阅。
　　加入速实施‘兴武计划‘，从学校开始培养后备力量，提出‘武者’和‘符师’两种主要力量体系，力求在将来全民皆武，人人都可以自保。
　　诸如此类的措施还有很多，苍武联邦已经做出了最好也最详细的安排，从上到下，分派到了每一个社区，以求每一个人都能知道该怎么做。
　　但是元青舟却觉得，他们没有完全说实话，还隐瞒了很重要的一部分。
　　她分明就记得，昨天那两个守卫提到过，魇灵是会从雾中逃走的。
　　那么逃走的魇灵去了哪里？区区梦魇已经可以造成如此多的昏睡症，那比梦魇更高级级别的恶魇呢？
　　还有，九成迷雾会自行消失，那剩下的一成呢，迷雾不消失又会发生什么？
　　后面琐碎的东西元青舟没有继续听下去，她要趁着现在大家还没反应过来，赶紧去领平安卡给谷雨和妈妈。
　　元青舟跑到自己身份证所属的社区，费了一番功夫总算是领到了平安卡。
　　可一张身份证只能领一张卡，就算是家人不方便亲自来，也得见身份证才能领。
　　所谓平安卡，就是跟银行卡一般大小的卡，一面印着异调局的标志，另一面则是报警电话和标语‘不要待在雾中’。
　　元青舟仔细摸了摸，感觉卡里有夹层，里面的东西才是核心。
　　不过，社区的工作人员很严肃的说过，拆开之后就会失效，到时候出了事情没命自己负责。
　　还有新闻上一再强调，苍武联邦已经立法，任何伪造平安卡谋利的，被发现直接死刑起步。
　　如果平安卡损毁或者消耗了，必须报案说明缘由，再由异调局的人查看之后才能领新的，一人一张没有多余。
　　只有一张平安卡，元青舟想了想，决定先去给谷雨，以她的性子肯定不会来领，到时候她拿了谷雨的身份证，再跑一趟就是了。
　　至于妈妈那边，元青舟觉得妈妈或许根本就不怕这些，她跟爸爸一样，是有能力对付这些东西的人。
　　明天，她还要找妈妈问清楚《五灵咒》的事情，那是个很强大的东西，对于在现在这样混乱的世界中生存有关键作用。
　　但是不弄清楚是否跟妈妈生病有关，她就不能继续修炼，毕竟家里只剩她一个了。
　　她要是出事，妈妈就没了最后的依靠。


第009章 口红
　　瑞雪华庭。
　　早上刚搬走，结果晚上又回来了，元青舟不知道一会谷雨看见她，会是个什么表情。
　　等电梯间隙，元青舟翻看着从街道办领到的应对手册。
　　电梯门开，一股淡淡的腐臭味忽然飘出来。
　　元青舟左手忽然从口袋里自己出来，用力的往后甩了下，连带着元青舟整个人后退了一步。
　　电梯里走出来一个女人，带着大大的口罩遮住全脸，但那一头金色大波浪还是让元青舟一眼就认出她。
　　是昨晚在电梯里给她口红的女人。
　　女人低着头扫了眼元青舟，然后像被人追赶一样急匆匆的跑出去。
　　进了电梯，那股味道还若有似无。
　　元青舟拿出口袋里的平安卡，没有任何变化，是她多心了？
　　可是左手拉她后退就说明有危险，一直以来都是如此。
　　谷雨也说过，她的直觉比知觉强，左手行为大都是她潜意识的自我保护行为，不受她大脑控制，但受直觉和潜意识影响。
　　所以，那女人肯定有问题，她得告诉谷雨小心点。
　　到谷雨家门口，元青舟按了指纹锁进去，正看到谷雨穿一件性感的黑色连衣裙，已然收拾妥当准备出门去high。
　　看到进来的元青舟，谷雨颇为意外，拿着口红的手顿在半空。
　　“你怎么又回来了？落东西了？”
　　元青舟的目光咻的落在她手中口红上，熟悉的黑色方形外壳，烫金花纹。
　　元青舟连鞋都顾不得换，三两步走过去劈手夺下谷雨手中口红，对着吧台台面就是狠狠一按。
　　谷雨看到她新买的口红变成一坨，感觉瞬间窒息了。
　　她气得一指头戳在元青舟脑门上，“你个臭丫头说走就走连情面都不讲，走了一天连个报平安的电话也不打，现在突然回来，二话不说就撅了我新买的口红。”
　　“你知不知道这是老娘费了多大功夫才买到的专柜限量款！花了老娘五百块啊！老娘都还没用呢，你说你是不是跟我有仇，是不是老天派来气死我的！”
　　能碰到元青舟身体还没被她撂飞的，除了她妈妈，也就谷雨了。
　　元青舟颇为不解看着谷雨，不知道一根口红为何能让她这么生气。
　　想了想，元青舟从书包里拿出还没捂热的薪水，连同平安卡一道放在谷雨面前。
　　“给你买根新的，小心17楼那个女的，我走了。”
　　元青舟潇洒利落，毫不留恋的离开谷雨家。
　　谷雨打开信封看到里面的钱，气得差点从吧台椅上摔下来，冲着已经关上的门大喊：“元青舟你这个臭丫头！”
　　本来还想喊‘老娘再也不想见到你‘，结果一想到元青舟那个一根筋的脑子，就硬生生把话忍住，憋到她自己快爆炸。
　　打完工回到住的地方，夜已经深了。
　　元青舟开始收拾自己未来一年要住的地方，她昨天在杂物房里看到很多可以利用的木头，正好把自己的训练场搭起来。
　　忙活到11点，元青舟才搭建了一半，剩下的一半只能等明天再继续了。
　　本想煮个泡面，可一进厨房看到那些瓶瓶罐罐和锅碗瓢盆，她的左手就冒出来活动手指一副蠢蠢欲动的样子。
　　元青舟两条秀气的眉毛拧在一起，撕开泡面袋子直接啃了。
　　吃完洗漱完，换好睡衣，元青舟把八哥的鸟笼挂在屋门口，然后拿出她的人偶娃娃小蛮，开始认真的给人偶娃娃扎头发。
　　她的人偶娃娃逼真且精致，一对墨绿色的眼睛很有灵性。整体有婴儿大小，身体柔软，穿着一件有点脏的白色蕾丝裙子，那一头乌黑亮丽的长发感觉跟元青舟自己的头发似的，非常有质感。
　　解开昨天晚上扎的一高一低的马尾，元青舟皱着眉头给它拧了一条辫子出来，毛毛躁躁的勉强可以说是一条辫子吧。
　　也不知道是不是错觉，元青舟感觉小蛮那双碧绿的眼睛里透出几分无奈和不满。
　　做完这一切之后，她才抱着小蛮拿出笔记本电脑上网。
　　异灵入侵的事情依旧占据各大头条，可以说是全球沸腾，讨论热度非常高。
　　元青舟随便打开一个热度最高的帖子，标题是［大家如何看待异灵入侵。
　　1楼：犯我苍武，虽远必诛！
　　2楼：楼上你去诛吧，你的骨灰我会帮你扬了，还有汝之妻女吾养之，勿虑。
　　3楼：弱弱的举手，我想问，异灵去掉头可以吃吗？给它们吃成几级保护动物合适？
　　……
　　18楼：异灵入侵对人类的威胁远比新闻中说的厉害，如果我们不能重视，末日必将到来，人类必将灭亡！
　　19楼：已经辞了工作回到乡下，马上开始修建地堡，同时批发大量生活物资，有意向的私聊（P.S.卖竹鼠的走开！！）
　　……
　　39楼：难道都没有人注意到，新闻说的是九成迷雾会自行消失，九成不是十成！
　　……
　　66楼：我就想知道，这些年频繁出现的怪谈，跟异灵入侵有没有关系。
　　67楼：楼上你说点子上了，我感觉肯定有关系。
　　……
　　99楼：有人关心新闻上说的‘兴武计划‘吗？本人小学生，就问学武之后能不能一个打十个？我要打死那群不带我王者的高中生！
　　第100楼：武者我倒是能理解，求问符师是什么，是跟僵尸道长一样用黄符呼异灵一脸那种吗？
　　……
　　第120楼：吾乃茅山一眉道人弟子，现在准备离开深山去拯救世人于水火之中，奈何囊中羞涩没有路费，哪家好汉支援一二，不胜感激！（二维码）
　　第121楼：楼上你家深山里多少G信号？
　　……
　　第137楼：救命！我突然发现把手指插进插座会有种非常上头的感觉，我是不是要变成闪电侠了？
　　第138楼：久安城精神卫生中心欢迎你！
　　……
　　第151楼：给你们看看昨天的现场照片，你们还是不够了解异灵的恐怖！（照片）（照片）（照片）（照片）（照片）
　　第152楼：呕～看吐了，这些尸体碎片真的假的，新闻上可没这么恐怖！
　　第153楼：假的，我们久安城七中那个魇灵就让一个高一女生用弹弓就给消灭了，哪里有这么恐怖。
　　第154楼：求高一小姐姐联系方式，我要抱大腿！
　　第155楼：走开，小姐姐是我的！我明天就飞久安城，哼！
　　……
　　第177楼：151楼不见了，大家洗洗睡吧，联邦既然敢公布，就说明事情还在可控范围内，用不着我们操心。一个个拿着民工的工资，操着大领导的心。有那功夫，不如多想想你那条祖传的染色体还能不能后继有人吧。
　　第178楼：楼上你人参公鸡！我要举报你！
　　……
　　帖子还有一百多页，元青舟才看了几页就看不下去了，似乎大家对这件事并不太重视的样子。
　　其他帖子主要关注点也大都集中在‘兴武计划’，讨论武者和符师究竟可以练成什么样，能不能有小说里那种一拳碎山河的威力。
　　总之，大家对全民皆武的期待要强于对异灵入侵的担忧。
　　放下笔记本，元青舟关上灯睡觉，明天还要去疗养院看妈妈。
　　“晚安，晚安。”
　　“晚安，八哥。晚安，小蛮。”
　　被元青舟抱在怀里的人偶娃娃眼睛似乎动了下，只是夜太深，谁也没有看真切。


第010章 五灵咒
　　久安城城郊，灵泉山疗养院。
　　元青舟抱着一束水灵灵的百合，推开疗养院深处这间高级病房的门。
　　一居室的布局，无论是沙发上的铺巾，还是电视上的罩子，都透着温馨和属于妈妈那个年代的感觉。
　　屋里没人，元青舟照例把买的菜放到厨房，看到外面小院里，正有个身材纤瘦的女人拎着花铲在忙碌。
　　只有这个时候，元青舟那张脸上，才会难得露出一丝柔和的笑容。
　　“呀，舟舟回来了。”
　　齐锦书脖子上搭着毛巾，一身是泥，慈爱的看着元青舟，即便是岁月的刻刀也难以在她那张漂亮的脸上留下痕迹。
　　她只要静静地站在那里，就是一副极美的画。
　　元青舟很好的遗传了妈妈的气质和长相，只是沉闷的性格随了父亲十成十。
　　“嗯，妈妈我回来了。”
　　齐锦书看到那一束花，脸上浮起一团绯红，有些娇羞的笑起来。
　　“你爸爸也真是的，每周末都记得买花给我，他年轻时为了追我，承诺的事情还真就坚持到了现在。”
　　又看到元青舟那梳得乱七八糟的马尾，齐锦书摇摇头，走过去帮元青舟重新扎好头发。
　　“对了，你爸呢？”
　　元青舟看着镜子里变得整齐好看的自己，摇头道：“没看到。”
　　齐锦书扭头四顾，“肯定又在厕所看报纸，你等着，我去喊你爸。”
　　齐锦书拎着满是泥的花铲走进厕所，元青舟看向她背影的眼神中透出一抹难掩的哀伤。
　　“舟舟啊，今天回来这么早，吃饭了吗？”
　　粗重的声音传来，元青舟收敛神情换上笑脸，看厕所里走出一个拿着报纸，叼着烟屁股的人。
　　无论是声音的语调，还是走路的姿势，甚至是抽烟的样子，都跟爸爸一模一样。
　　可是，那依旧是妈妈的样子啊。
　　“吃过了。”
　　齐锦书点点头放下报纸，“学校怎么样？”
　　“很好。”
　　“那就好，一会叫你妈去给你买点爱吃的。来，跟爸爸到院子里来，咱爷俩练练，看看你最近功夫进步了没。”
　　齐锦书摁了烟走向外面小院，元青舟慢吞吞跟上去。
　　爸爸失踪第二年，上面就认定了爸爸的死亡，妈妈接受不了事实，得了很严重的精神分裂。
　　最开始那几年一直反反复复分不清人，也不知道自己是谁，主治医生也一直没有好的办法。
　　直到换了谷雨做主治大夫，她帮妈妈催眠，让妈妈认定那段痛苦已经过去。
　　爸爸没有失踪，后来又回来了，现在他们两个住在一起，过着幸福的退休生活。
　　这疗养院也是谷雨帮忙找的，说妈妈的精神分裂有特异性，是个研究的好案例，她可以出钱让妈妈一直住下去，只要元青舟愿意让她研究妈妈的病。
　　元青舟执意不肯让谷雨出钱，就托人卖掉了家里的房子，平日努力打工，支付所有费用让妈妈安心住下去。
　　妈妈最喜欢那个小院，僻静又无人打扰，让她可以摆弄花草。
　　妈妈只有在这里才是快乐的，为此元青舟花多少钱也心甘情愿。
　　齐锦书站在院子里，双手背在身后一副老干部的样子，看着院中那些花红柳绿又开始叨叨。
　　“你妈就爱种花，有什么用，浪费土地还不能吃，又难伺候怕风怕雨的，还不如叫我种些大葱韭菜，卷个煎饼也是好的。”
　　元青舟走过来，“你敢碰我妈的花，她会让你睡客厅的。”
　　以前妈妈不让爸爸抽烟，爸爸就躲到外面去抽，每次都在妈妈的花盆里摁烟头，然后妈妈辛苦养的兰花就死了。
　　之后的一个月，爸爸一直睡在客厅里，每次见到元青舟还要哈哈笑着说屋里太热，他在外面凉快凉快。
　　齐锦书似乎也想到这件事，脸上划过一抹心虚，咳了声道：“行了别说了，上手吧。”
　　元青舟深吸一口气，也不废话，直接攻了上去。
　　两人有来有往，但基本上都是元青舟在进攻，齐锦书一直站在原地没有挪动的防守。
　　大约十分钟之后，齐锦书一记推手，给元青舟一下子弄得坐在地上。
　　“不错，舟舟最近很勤奋，八卦掌还有步法都有长进。等下吃完饭，咱们再看看你的刀法和匕首格斗术练的如何。”
　　元青舟从地上站起来，拍干净屁股上的草叶。
　　她没有礼让分毫，妈妈是真的很厉害。
　　但问题就是，妈妈原本不会一丝一毫的功夫，可是自从她有了爸爸的人格之后，就好像拥有了爸爸的一切本领。
　　这些年也一直在教导她学武，八卦掌，家传刀法，匕首格斗术以及各种枪械知识，全都是妈妈以爸爸人格教的。
　　这也是谷雨说的特异性，元青舟甚至有时候都在怀疑，是爸爸的灵魂一直守护在妈妈身边。
　　可是，她又极度不愿意相信，爸爸已经不在了。
　　元青舟看了眼厨房，“我去帮妈妈做饭。”
　　齐锦书闻言吓得赶忙拦住元青舟，“舟舟你在这里练刀吧，咱家厨房不需要装修，爸爸去帮忙就好，你练刀，练刀啊。”
　　齐锦书一步三回头的离开，生怕元青舟跟她进厨房。
　　不一会，厨房传出切菜的声音，元青舟没有过去打扰，拿起院中的木刀，开始练习爸爸的家传刀法。
　　中午饭罢，齐锦书拉着元青舟看电视，嘘寒问暖关心她在学校的生活。
　　在妈妈的认知中，元青舟一直在上寄宿学校，每周末才会回家。
　　“妈妈，《五灵咒》是什么？”元青舟也没铺垫和试探，直截了当的问道。
　　齐锦书的手明显抖了下，“你从哪里知道…知道那个的？”
　　安久说过，妈妈除了不能相信爸爸不在之外，其他的基本认知力和记忆还是正常的。
　　“妈妈应该看过昨天的新闻了，其实我前天就被困在迷雾中，之后我杀了那个魇灵，有一道阴冷的气从手心钻进去，然后脑子里就出现《五灵咒》了。”
　　齐锦书眼神慌乱的抖动起来，突然痛苦的抱住脑袋。
　　“不可以，不可以，元志国你出来，你答应过我的，不让舟舟接触这些，你答应过我的，元志国，元志国！！”
　　齐锦书状若疯癫，元青舟一靠近，齐锦书忽然伸手推开她，一不小心撩起了元青舟左边的衣袖。
　　她左边大臂上，那一圈黑色的纹身显露出来。
　　那天左手吸收魇灵之后，就出现了一圈滚烫的金色纹路，后来不知怎么的成了黑色，像臂环纹身一样。
　　胳膊被用力拉过去，齐锦书掀起半袖盯着那圈纹路颤声道：“怎么会是完整的？真的是完整的，完整的‘三阳真火咒‘，太好了太好了，我们舟舟有救了！”
　　元青舟此刻看不出妈妈是清醒的还是疯癫的。
　　“舟舟啊，妈妈时间不多，或许一会就又会忘记好多事情，妈妈长话短说。妈妈的家族有个隐秘，《五灵咒》就是家族血脉遗传下来的奇术。这个世界上不止有现在联邦说的魇灵，从古至今还有许多邪灵。”
　　“《五灵咒》很强大，可以拘禁驱使邪灵，还可以吸收邪灵的力量修炼。但是代价也很大，如果你看过妈妈这边的档案就会发现，咱们家是有精神分裂遗传史的，这就是《五灵咒》代价。”
　　“而能彻底解决这个问题的就只有‘三阳真火咒‘，它可以化去邪灵的恶念，驱散邪灵本体中的黑暗物质，只留纯粹可使用的阴气和精神力。几百年了，妈妈的家族一直在寻找完整的‘三阳真火咒‘，可是到了妈妈这里还是缺了一个符文。”
　　“虽然不知道你身上怎么会突然出现完整的，但是这是好事，代表你可以修炼《五灵咒》，如今的世道，有《五灵咒》你就不再惧怕邪灵。但是你一定要保护好‘三阳真火咒‘不泄露，它关系重大，要是泄露，一定会招来………”
　　“呃――”齐锦书按着脑袋，忍受着剧痛，“如果有一天你遇到驱魔马家后人，就把……把……《五灵咒》下部……交给他们……告诉他们……司家原谅……他们了……”
　　齐锦书痛苦的跪坐在地上，抱着头不住的颤抖。
　　“妈妈？”
　　元青舟扭身去按房间内的求救按钮。


第011章 修炼
　　元青舟安静的站在走廊里，双拳紧握，漆黑的瞳仁中满是自责。
　　不多时，谷雨从里面出来，元青舟紧张的看过去。
　　谷雨在这家疗养院有几个VIP客户，她每周末都会来复诊，正好碰上元青舟求救，她身为齐锦书的主治医生，当仁不让。
　　“你跟她说了什么？”谷雨板着一张脸问道。
　　“妈妈的病加重了吗？”元青舟看着紧闭的房门，满脸内疚。
　　“噗嗤，好了不逗你了，你妈没事，而且她还第一次出现了好转的迹象。”
　　元青舟眼睛亮了几分，“真的？”
　　“嗯，其实之前我一直没敢跟你说，你妈不是两个人格，而是三个。你平常接触到的只是她另一个自我人格，一个完全忘记所有痛苦以及源头的人格，她真正的主人格一直在沉睡。”
　　“治了她七年，她的主人格第一次回应了我，虽然清醒的时间很短，但一直在叫你的名字，我能感觉到，她的主人格开始有了求生欲。”
　　“这为她的康复带来了非常大的转机，我接下来会给她制定新的康复计划。无论你跟她说了什么，以后可以继续跟她聊那方面的东西，多刺激主人格。”
　　本应该是高兴的事情，可是元青舟忽然犹豫了。
　　“妈妈要是醒过来，还会像以前一样痛苦，她现在最起码是快乐的。”
　　谷雨盯了元青舟片刻，叹气道：“难道你就不需要母爱了吗？就算现实是痛苦的，但那最起码是真实的，努力就能克服的。一味的沉浸在虚构的梦境中，等到梦醒的那一天，才是真正的绝望无医。”
　　谷雨抬手温柔的摸了摸元青舟的脑袋，“你爸爸的事情是你和你妈都无能为力的事情，你们谁都不必自责，你已经做得很好了舟舟，你是我见过最棒的孩子，没有之一。”
　　元青舟感觉鼻子酸涩，眼底有些氤氲的雾气。
　　“好了，正好今天也该给你复诊，跟我来吧。”
　　元青舟跟谷雨到休息室，又是例行的程序，做各种量表，画画，回答问题。
　　工作中的谷雨带着眼镜，认真，专注，一丝不苟，每一句话每一个动作都透着心理学领域精英的专业性。
　　跟家里那个她完全不一样，有时候让元青舟都忍不住怀疑，她是不是也精神分裂。
　　“你的情感冷漠症持续好转，但是异手症我还是没办法，其实你可以试着去交个朋友，不必活得这么孤僻。”
　　“交朋友好麻烦。”
　　谷雨摇头，“你现在还那么期待末日到来吗？”
　　“嗯，还是感觉末日到来的时候，会有期待已久的好事发生。”
　　“好吧，都不是什么严重的问题，不影响你日常生活。”谷雨收拾东西。
　　“谷姨，”元青舟轻唤，“你能再帮我催眠一次吗？”
　　谷雨收拾东西的手一顿，“还是失忆的问题吗？”
　　“嗯，我感觉这次我应该能想起一些事情。”
　　谷雨想了想，答应道：“好，我出去安排一下，你等一会。”
　　元青舟安静坐在那里，眼神逐渐空洞，思绪飘远，回想起六岁那一年。
　　生日那天爸爸领了任务离开，半年后被告知失踪，妈妈躲在屋子不出来，听到里面压抑的哭声，倔强的元青舟抱着自己的存钱罐就跑出家门，要去找到爸爸。
　　然后她失踪了，整整一个月不见踪迹。
　　元青舟甚至都不敢想，她的失踪对妈妈是怎样的雪上加霜。
　　后来她被找到，身体无任何异常，头发丝都没少一根。
　　只是，她的大脑似乎受到了一定程度的损害，失去了那一个月的记忆，整个人也变得冷漠，对所有感情迟钝，几乎没有恐惧感，因此被确诊为情感冷漠症。
　　还有她的左手也开始不受控制，虽然大都是保护自己的行为，但在生活中也为她造成了不少的麻烦。
　　除此之外，她被找回来的时候，怀里多了那个到现在还陪着她的人偶娃娃小蛮。
　　每晚给小蛮梳头也成了她改不掉的习惯，就跟直觉末日来临会有好事发生一样，她直觉一天不给小蛮梳头，就会有很恐怖的事情发生。
　　后来遇到谷雨，在谷雨的帮助下，她的情感冷漠症逐渐好转成了疑似情感冷漠症，有了各种事物都有了细微的感受。
　　只是那一个月的记忆，怎么都找不回来。
　　谷雨安排好一切，开始给元青舟催眠，随着谷雨柔和的声音，元青舟感觉身体在下沉，周边一片黑暗。
　　看着沉睡的元青舟，谷雨突然被她自己气笑了。
　　元青舟这个孩子，从她认识她那天起，就是个防备心极其重的孩子，她甚至根本不让任何人碰触她的身体。
　　但凡碰到，就算她自己没反应，她的左手也会狠狠地反击。
　　而现在，元青舟能够如此不设防的让她进入她意识深处，足以见得这孩子对她全身心的信赖，那她还气这小没良心的干什么？
　　如此一想，谷雨总算是不气元青舟搬走的事情了。
　　催眠依旧毫无效果，结束之后，谷雨安慰元青舟，让她不要多想。
　　回去之前，元青舟推开妈妈的房门，想悄悄看一眼睡着的妈妈然后再走，但是她却看到齐锦书背对她坐在床边。
　　听到声音的齐锦书回过头来，对元青舟露出笑容。
　　元青舟只看一眼，就认出那是‘爸爸‘。
　　齐锦书对元青舟招手，让她坐在身边，拉起她的手，将一把匕首放进她手中，郑重的按着。
　　“你妈妈都告诉我了，虽然爸爸不知道怎么了，有很多事情不记得，但是你放心，爸爸会倾尽全力保护妈妈。”
　　“只是你一个人在外面上学一定要照顾好自己，如果遇到什么实在解决不了的事情，就回来找爸爸，好吗？”
　　元青舟鼻头酸涩，轻轻点头。
　　齐锦书摸摸元青舟的脑袋，“平日一定要勤学苦练，才能在关键时刻保住性命。这把匕首是爸爸曾经用过的，以后就让它替爸爸妈妈陪着你。”
　　元青舟低头，将匕首从那质朴无华的匕鞘里拔出来，与她小臂一般长短的匕首泛着寒光，元青舟只看一眼，就能感觉出这是一把见过血的匕首。
　　尤其是上面刻着一个朱红色的符咒，让匕首透出一种极其神秘的感觉。
　　“它可以灭杀怪异和魇灵吗？”
　　齐锦书点头，“它原本就是驱邪器物，是你妈妈祖上传下来的，似乎还是什么家主的信物。”
　　元青舟仔细再看，匕首手柄顶端的确刻着一个‘司‘字，妈妈祖上就是司姓人家。
　　告别妈妈之后，因为谷雨还要工作，元青舟便自己悄悄离开，出了疗养院就直接去了打工的地方，穿上人偶服开始发传单。
　　不是她不想干别的，而是她现在已经被大部分餐厅和便利店拉了黑名单，都是左手惹的祸，唉！
　　脚不沾地的忙到晚上10点，元青舟才回到租住的小院。
　　买了煎饼和牛奶，吃完之后给小蛮梳头，然后来到院子里，开始第一次正式练习《五灵咒》。
　　《五灵咒》是一个修炼法门，但是修炼方法却又像一门擒拿功夫。
　　元青舟第一遍练的磕磕绊绊，到了第二遍开始熟练，第三遍就已经圆融，逐渐有了不一样的感觉。
　　仿佛空气中有一股股阴冷的气息，顺着她的左手心往里钻，只是量实在太少，一运行到左大臂就被‘三阳真火咒‘灼烧干净，再感受不到一丝一毫。
　　似乎，还是直接炼化魇灵更快一些。
　　练了五遍，元青舟坐下来，手里拿着一根树枝，重新调动存在左手之中的那团灰雾。
　　按照《五灵咒》中记载，炼化过后的邪灵会转化为纯粹的阴气，邪灵难以被普通武器灭杀，但是原本就来自于邪灵的阴气却能反杀其本身。
　　阴气不足时，可以将其附着在武器上使用。若是足够，甚至可以直接以阴气凝炼武器，千变万化，威力强大。
　　元青舟现在只有米粒大小这一团，还不是记载中正宗的黑色。
　　她尝试着将灰雾附着在树枝上，结果灰雾一碰到树枝，树枝就变成灰烬洒落。
　　元青舟又换了自己原来那把自制匕首，结果灰雾轻易在匕首上腐蚀出一道痕迹。
　　爸爸给的驱邪匕首跟灰雾相克，尝试不得。
　　元青舟有点迷茫，不知道什么样的东西才能承载灰雾这种强度的能量。
　　《五灵咒》除了能够炼化邪灵魇灵之外，还有拘禁驭使的能力，上限是五个。
　　并且集齐五个之后，还可以组合出新的咒术以及阵法。
　　只不过看描述，能够被拘禁驭使的魇灵最低都是三级恶魇级别。
　　而且拘禁要求神魂强度，后面还有一套专门修神魂的冥想法门，就是妈妈让交给驱魔马家的《五灵咒》下部。
　　元青舟看描述感觉像现在人们常说的精神力，具体要多强才能拘禁，元青舟没有标准和参照物，所以也无法考量。
　　完成晚上的练功任务之后，元青舟回屋睡觉，同时开始按照《五灵咒》的冥想法门呼吸，意识逐渐收紧。
　　她要想快速修炼《五灵咒》，就需要一个能够经常接触魇灵的环境。
　　再没有比异调局更合适的了，只是该怎么去接触呢？


第012章 半夜求救
　　元青舟不知道自己是什么时候睡着的，她感觉自己身处一片黑暗之中，眼前像是有雾气在流动，随着她的靠近，雾气慢慢的散开一些，露出点点光斑。
　　“小舟别怕，纹这个会有点疼，一定要忍住别动哦。”
　　男人的声音，带着面具，看不清样貌，只是感觉很熟悉很安心。
　　左边胳膊刺痛，元青舟本能的瑟缩了下。
　　“小舟忍住，很快就好了，有了它，小舟以后会变得很厉害。”
　　元青舟努力往前靠，想要看清楚这个在她左臂上留下‘三阳真火咒‘的人是谁。
　　可是有道无形的障碍抵挡着她，让她只能看到一片模糊的人影。
　　这个男人的声音还有对她的称呼都不像爸爸，但又跟爸爸一样温和，会是谁呢？
　　“好了，小舟真棒，这个人偶娃娃作为奖励送给你。但是你一定要答应我，以后每天凌晨12点之前都要记得给小蛮梳一次头，这样她就会每天保护着你。要是有一天忘了呢，可是会有很恐怖的事情发生哦。”
　　元青舟不自主的点头，好像那时她也是呆呆的抱着那个有点恐怖的人偶娃娃，睁着大眼睛点头。
　　“头儿，雾潮来了，我们得赶快撤离。”
　　另一个男人的声音传来，眼前的画面也在远离元青舟。
　　“不要走，不要走……”
　　心底涌起强烈的不安，元青舟努力的追上去。
　　“不要走，会死的，你们全都会死的！！”
　　元青舟大叫着醒来，满头大汗，一颗心脏剧烈跳动。
　　她怀中的小蛮一只手放在她心口，仰着脑袋看着她，仿佛在安慰她一样。
　　元青舟抱紧小蛮，抑制不住的颤抖，虽然她想不起来任何事，可是那种极度恐惧的感觉却真真切切的存在。
　　十年了，自从失踪回来，她有多久没有体会过这样的恐惧感了。
　　“噔噔，噔噔噔噔噔噔噔，嘿嘿嘿！噔噔……”
　　电话突然响起，元青舟的情绪已经平复，又恢复面无表情的样子。
　　她拿起老年机，已经凌晨两点多了，谷雨怎么会现在打电话给她？
　　“喂……”
　　“舟舟救我，你快来救救我！！”
　　电话那边传来谷雨惊恐颤抖的声音，元青舟咻的握紧电话，掀开被子从床上跳下来，一边拿衣服一边问。
　　“你在哪，具体地址给我，发生了什么事？”
　　“我我我……我也不知道，她们在吃人，她们全都是怪物……我在二楼卧室的衣柜里……”
　　“谷姨，你先冷静下来别紧张，仔细回忆你晚上去了哪里，我现在马上过去救你。”
　　那边传来谷雨凌乱的呼吸声，过了片刻她才压低声音道：“对对对，我想起来了，我晚上到闺蜜这里参加她的口红鉴赏会……”
　　口红？元青舟心中一凛！
　　“我知道那里，你拿好我给你的平安卡躲起来，如果外面有雾，千万不要出去，我马上就到！”
　　挂了电话，元青舟迅速穿好校服，头发都顾不得扎起，拿上驱邪匕首和放在门口的铁棍出门。
　　“小心，小心。”
　　八哥在笼子里叫着，元青舟脚步一顿，又折回去将小蛮塞进书包。
　　谷雨闺蜜住的地方倒是离元青舟很近，她之前跟谷雨一起去过好多次，是个别墅区。
　　元青舟小电动一路骑得飞快，到了别墅区，她懒得跟保安纠缠，直接从侧墙翻了进去。
　　她远远看到谷雨闺蜜家的别墅里一片漆黑，周围静悄悄的透着诡异的气息，倒是没有迷雾出现。
　　别墅正门前歪歪斜斜停着三辆车，驾驶室车门打开，司机不见踪迹，甚至有两辆还没熄火。
　　这时，又是一辆车呼啸而来，匆匆忙忙的停在一侧，下来一个黄头发的年轻男人拿着电话。
　　“小雅你别怕，我已经到了别墅门口，我现在就进来。”
　　看黄头发的男人冲进去，元青舟顿住脚步，突然感觉有点奇怪。
　　她重新拿出自己的老年机，拨通了谷雨的电话。
　　打了三次都没人接，元青舟又打了她办公室的电话，还是没人接。
　　元青舟踌躇片刻就决定进去，经过路旁的智能灯柱，她一脚踹过去，刺耳的警报声顿时响彻整个小区。
　　同时，异调局那边的系统也亮起红灯警报。
　　元青舟没走正门，而是先绕着别墅看了一圈，最后从别墅后院翻墙进去。
　　这里的别墅面积大，院子也不小，后面带泳池，周围还是开party的布置，能看出今晚有不少人在这里。
　　可是此刻院子里不见人影，别墅里面也静悄悄的，刚刚进去的人更是石沉大海一般，没激起任何响动。
　　拎着铁棍，元青舟轻手轻脚的靠近泳池对面的房门，屋里漆黑一片，她推开虚掩的门，走进别墅内部。
　　一步踏出，元青舟有种走进另一个世界的感觉，她那双黑沉的双目有极好的夜视能力，可以看到别墅内部到处都是腐朽、混乱的痕迹。
　　墙纸脱落渗水发黑，地板踩上去吱呀作响，所有的家具和墙角都是蛛网，还有角落里腐烂的动物尸体。
　　幽深的过道尽头吹来冷风，似乎有漆黑的影子在窥探，叫人毛骨悚然。
　　元青舟前面就是上楼的楼梯，她没有探究的好奇心，像猫一样轻手轻脚的上了二楼。
　　楼上依旧静悄悄的，只有月光将院中树影映照在墙壁上，在阴冷的风中如鬼影般晃动。
　　但这些对元青舟没有丝毫影响，她一头黑发披在身后，步伐沉稳，面容冷静，一间一间的找过去。
　　终于，在推开第三间房门的时候，她看到熟悉的背影，坐在正对门口的梳妆台前，对着镜子一下一下的梳头，那样子说不出的诡异。
　　梳妆台的镜子里一片漆黑，映照不出谷雨的面容，对于身后的动静，她也恍若未闻。
　　梳完头后，她拿起放在梳妆台上的口红，打开盖子，轻轻拧出一段。
　　黑色方形外壳，烫金色花纹，正是元青舟之前见过的口红。
　　这时，元青舟口袋里的老年机震动起来，她进来前就关闭了铃声。
　　元青舟握紧铁棍，盯着面前的谷雨，接起电话。
　　“你个臭丫头这么晚打电话给我干什么？”
　　电话里传来谷雨的声音，眼前的谷雨正对着镜子涂抹口红。
　　“打电话看你在不在家，没事我挂了！”
　　“你居然查我的岗，你……”
　　元青舟按掉电话，面前的女人已经放下口红站起来。
　　“你看我……漂亮吗？”
　　那张脸慢慢转过来，血红的双唇开裂到耳后，呲着两排恐怖的尖牙，下巴像随时都会掉下来一样挂在脸上，露出狰狞到极致的笑容。
　　没等那女人冲过来，元青舟先一步冲向她，这反应让那女人怔了一下。
　　而就在这间隙，元青舟抡起铁棍对着女人当头就是一下。
　　砰！
　　铁棍砸空重重落在梳妆台上，梳妆台瞬间裂开。
　　女人的身体如同烟雾一样散开，又在元青舟身后重聚，她开裂到极致的嘴巴露出嘲讽的笑容。
　　“呵呵，居然是个不害怕的……啊啊啊啊！！”
　　话还没说完，女人突然发出痛苦的尖叫声，只见元青舟握着驱邪匕首，将那只口红劈成两段。
　　女人的身体明灭闪动，根本不知道面前这小姑娘是怎么回事，不害怕也就算了，居然还能一眼看穿她附身之物，而且手里更是有一件驱邪器物。
　　然而她更没想到的是，元青舟不给她任何反应的机会，直接冲到她面前，左手挥起一个擒拿手势，刺穿她的身体一把捏住了她的核心。
　　强大的吸力传来，女人在她惊恐万分的尖叫声中被元青舟完全吸入左臂。
　　经过‘三阳真火咒‘的净化，化作一股暖流注入元青舟身体，最后形成纯净的阴气重新回到她左手之中。
　　这一次比上一次强点，有黄豆大一团，只是还是灰色。
　　“垃圾。”
　　平淡的陈述句，没有任何感情波动。


第013章 恶魇
　　砰！
　　屋门自己关上。
　　“救救我们……救救我……”
　　卧室里传出层层叠叠的呻｜吟声，元青舟环视左右，发现墙面之中有许多人脸挣扎着要出来。
　　还有地板上，也开始涌出一片一片的血迹。
　　元青舟避开脚下的血迹，她就这一双鞋了，明天还要去上学。
　　她此刻懒得理会墙上那些卖力表演的人脸，而是在思考她面对的究竟是什么。
　　从联邦公布的情报来看，一级游魇只能制造幻觉，二级只能让人沉睡后进行噩梦杀。
　　这两个对她来说都没有威胁，反而可以成为《五灵咒》的养分。
　　但是她进入别墅之后，就感觉进入了另外一个世界，腐朽的墙壁还有地板都是真实的。
　　那就说明她碰到的是三级恶魇，可以制造小范围魇域，影响其中环境。
　　而且恶魇还有个特征，就是能附身在人或者物品上面，并且同梦魇一样，能够自我切片，分裂身体。
　　她刚刚杀掉的那个，应该就是恶魇其中一个分身，最多只有游魇级别。
　　那这个恶魇本身，有多厉害？
　　联邦公布的情报里有特别提起，恶魇根据恐怖程度和其本体的样子，分为白、青、蓝、黑、血、五个级别。
　　如果是白魇，元青舟凭借驱邪匕首和《五灵咒》的擒拿式，还有把握拼一下。
　　但如果是青魇以上，她怕是无法全身而退。
　　砰！砰砰！砰！
　　墙壁里的尸体一个接一个的挤出来摔倒在地，元青舟扫了一眼，发现这些尸体穿着泳装，就是今晚参加party的人，看数量不下二三十人。
　　元青舟避开尸体朝门边退去，门被锁死打不开。
　　一个尸体扑过来，元青舟回身一脚将其踹倒，撞在后面扑上来的三个尸体上。
　　她用左手握住驱邪匕首用力劈砍门锁，只觉有什么东西啵的破开，紧接着她一脚就让那扇门轰然洞开。
　　将尸体关在门后，元青舟继续在二楼寻找安久的踪迹。
　　她现在也弄不清究竟哪个电话是真，哪个电话是幻觉，刚刚接到的电话就很有可能是为了增强恐怖感的幻觉。
　　因为她在看到那个女人的时候，脑中就曾闪过谷雨会不会这时候打电话过来的念头，结果电话就真的响了。
　　她决定找完二楼所有的房间，如果再找不到谷雨的踪迹，她就离开。
　　砰！
　　“谷姨！”
　　元青舟踹开一道又一道门，呼唤着谷雨，那群尸体已经再一次从墙里面挤出来，拥堵在她身后的通道中紧追着她。
　　最后一间主卧室，元青舟毫不犹豫的踹开门。
　　阴凉的月光下透过落地窗，照在房间里的五个女人身上，她们蹲成一圈，脚下是惨不忍睹，令人作呕的碎尸。
　　碎尸周围还有许多打开的口红，正在一点点吸取地上的血液，变得更加鲜亮猩红。
　　在元青舟踹开门的瞬间，五个女人的脑袋猛然拧过来，全都是嘴巴开裂到耳后，一脸狰狞恐怖的样子。
　　其中一个，一头金色大波浪，正是元青舟在瑞雪华庭见到的，17楼的女人。
　　“你看我……漂亮吗？”
　　五个女人转身面对着元青舟，异口同声的问道。
　　刚问完，就有三个女人的下巴掉在地上，像蠕虫一样扭动。
　　元青舟冷着一张脸，眼神古井不波，脸上没有任何表情。
　　虽然有这五个女人挡着，她还是一眼看到卧室里面衣柜的缝隙中有微弱的亮光，像手机屏幕的光。
　　而且地上的血迹在衣柜边沿形成一个整齐的弧形，显然是有某种气场隔开了血迹。
　　但是那些血液像有生命一样，不断的朝衣柜那边涌动，正慢慢消磨着那个气场。
　　谷雨在里面！
　　确认了这一点，元青舟从容不迫的拎着铁棍走进屋子，用脚关上门，将外面的尸体暂时挡住。
　　“你……不怕吗？”那两个还有下巴的女人一起问道。
　　元青舟右手铁棍，左手驱邪匕首，头发垂在肩头，淡淡道：“不好意思，我有情感冷漠症。”
　　话音刚落，她脚下突然发力，一头黑发肆意飞扬，闪电般的冲向离她最近的一个女人，将驱邪匕首狠狠刺过去。
　　匕首入肉的感觉传来，元青舟稍稍意外这次竟然是实体。
　　但是她出手时就已经判断过所有可能，此刻也不见慌乱，一击得手之后立刻变换位置，慢慢靠近里面衣柜。
　　被刺中的女人发出凄厉的惨叫，身上的伤口如同被火灼烧一般，冒着白烟掉落黑渣。
　　剩下四个女人愤怒的吼叫着，四肢发出撕裂的声音一寸寸变长，像蜘蛛一样分散在屋顶和墙壁上攀爬。
　　一条舌头如红色长鞭，带着粘液朝元青舟甩去。
　　元青舟面容沉静，举起铁棍抵挡，铁棍被缠，她挥匕劈砍，一下将那条舌头砍断。
　　女人痛苦嘶鸣，另外两边又是两条舌头射来，同时还有一个女人从房顶快速游走到元青舟头顶，飞扑而下。
　　元青舟且战且退，五个女人的进攻密不透风，让元青舟难以抵挡，更让她分不清，哪一个才是恶魇的主体。
　　她的匕首虽然能伤到五个女人，但作用面太小，始终无法重伤。
　　五条舌头同时射来，元青舟手中铁棍被甩飞，她挥手砍断两条，却有一条钻了空子如利剑一样刺向她柔软的腹部。
　　这时，一直安静待在书包里的小蛮忽然出现在元青舟身前抱着她，那条舌头重重的撞在小蛮身上。
　　足以将墙壁洞穿的舌头却未曾洞穿小蛮柔软的身体，只有部分力量传导到元青舟身上。
　　砰！
　　元青舟被击飞撞在后面衣柜上，衣柜里立刻发出一声低呼。
　　“是我。”
　　元青舟按着肋骨面色惨白，疼得额上满是冷汗，但她声音依旧平稳，听不出任何感情。
　　衣柜里传出一阵响动，谷雨打开半扇门惊讶的看着元青舟，“你怎么来了？”
　　元青舟双眼微眯，看了眼谷雨握在手中的手机。
　　所以，她并没有打电话给自己求救，或许那些赶来救人的人也是一样。
　　五个女人停止进攻，四肢着地呈半圆形包围在衣柜周围，在一阵血肉撕裂的声音中，又从腰部刺出两条长腿，不断地嘶鸣示威。
　　她们脚下的血液涌过来，不断触碰衣柜周围无形的屏障。
　　元青舟这才看清，那不是血液，而是层层叠叠的血色蠕虫，OO@@的声响叫人头皮发麻。
　　甚至，那些口红根本就是装在壳子里的蠕虫，此刻也扭动着爬过来。
　　“啊！”
　　谷雨发出一声惊叫，把一直捏在手里的平安卡丢在地上。
　　那张卡的一角冒出火光，飞快的燃烧起来。
　　五个女人怨毒的双目看过来，桀桀怪笑道：“你们……都要成为我们的养分，谁都……跑不掉！”
　　“舟舟你快走！”
　　这会谷雨也顾不得躲了，从衣柜里出来，虽然不敢看那五个女人恐怖的样子，但她仍旧努力将元青舟护在身后。
　　元青舟从谷雨身后走出来，平安卡只剩最后一点，她拽着谷雨的胳膊将她重新塞回衣柜。
　　“躲好别看，听话！”
　　三十多岁的谷雨被十六岁的元青舟像孩子一样推进衣柜，还拍了拍她的肩膀表示安慰。
　　那强大的气场和没有表情的脸，明明清瘦却异常坚挺的身躯，都在这一瞬间给了谷雨前所未有的安全感。
　　元青舟不容谷雨分辨什么，抹掉脸上沾染的血迹，眼底杀机四伏，在平安卡最后一点消失之前主动冲了上去。
　　就在双方即将交手时，卧室的门在一声巨响中洞开。
　　一个西装革履的男人，笔挺的站在门口，抬起手中的短管霰弹枪，金丝眼镜上闪过一抹寒光。
　　砰！
　　一枪入魂，一个扑向元青舟的女人脑袋轰然爆开，重重的掉在元青舟脚下，化作一捧黑灰。


第014章 拘禁魇灵
　　听到枪声，其他四个女人惊慌失措的闪开，目标立刻对准门口。
　　那个男人笔挺的站着，一身剪裁得体的碳灰色西装，马甲白衬衣，精致的领带夹和袖扣在暗夜中闪着光。
　　他面容英俊透着冷意，复古背头梳得跟他的衣着一样一丝不苟，整洁又干练，同这别墅中处处血腥的环境格格不入。
　　只见他从容不迫的甩开短管霰弹枪，从口袋里拿出新的子弹慢条斯理的装填，甚至都没多看朝他扑杀过来的四个女人一眼。
　　眼见四个女人已经到了他面前，他的子弹还没装好。
　　“让开！”
　　一个女声从他背后传出，男人斯文的让开门口通道。
　　一个提着双板斧，身穿蓝色小熊睡衣的短发女人双眼放光冲了进来。
　　奔起穿着兔耳拖鞋的脚就先踹飞了一个女人，双斧挥砍气势恢宏，同剩余的三个女人战作一团。
　　咔哒！
　　男人子弹装好，抬臂瞄准。
　　“别开枪，让我爽一会先。”
　　双板斧女人在四个女人中间砍得兴起，急忙出声阻止男人。
　　男人看着女人砍得鲜血横飞的画面，眉头皱起，默默将抢插回大腿侧边枪袋中，取出口袋里的格纹手帕，安静站在那里擦拭他修长的手指。
　　四个女人在双板斧女人手中完全占不到便宜，她非但力气极大，手中两把板斧更是对她们有克制的功效。
　　四个女人被断臂卸腿，分别退开四个方向，齐齐发出一声嘶鸣。
　　恶臭袭来，一阵阵低沉的呻a吟回应着嘶鸣，整栋别墅都微微震动起来，就见四周墙壁里飞快的挤出一具具扭曲畸变的尸体，挥舞着青黑的爪子朝女人攻去。
　　尸体数量众多，前仆后继，女人双拳难敌四手，一时间被缠在卧室中央，杀得血肉横飞。
　　见此，元青舟踹开面前尸体，捡回自己的铁棍也加入战局。
　　可是她的铁棍只能将尸体击飞，无法将其重伤，做的多是无用功。
　　双板斧女人看到元青舟一人就能守住身后衣柜，在面前清出一小块地方不被侵犯，眼底露出惊艳的目光。
　　“好姑娘，身手不错啊！西门大官人，借刀一用！”
　　被叫西门大官人的西门守脸色不悦的瞄了女人一眼，慢条斯理的从背后抽出他的唐刀，以投壶姿势扔给元青舟。
　　唐刀穿透数个尸体冲到元青舟面前，元青舟眸光一闪，丢掉铁棍精准的握住唐刀刀柄，那股冲力被她一个旋身化解，然后利落的挥刀劈砍。
　　西门守这才饶有兴味的多看了元青舟两眼，留意到她身上的校服，暗暗记在心中。
　　有了唐刀的元青舟登时扭转局势，使出家传刀法，砍瓜切菜一般灭杀尸体，效率大增。
　　有了元青舟的帮助，尸体越来越少，四个女人不得不重新加入战局。
　　其中三个对付双板斧女人，一个对付元青舟。
　　然而她们显然低估了元青舟的实力，只一个照面，元青舟就一刀砍掉了女人的头颅。
　　“好姑娘，以后跟我混如何？”双板斧女人双眼放光，十分欣赏元青舟。
　　元青舟惊讶于手中唐刀的锋利，眼底浮出一抹喜爱之色。
　　她跟着爸爸学家传刀法十年，还从未碰过真正的刀，最多就是用木刀练习。
　　但是当握住真刀的那一刻，元青舟心潮澎湃，有股沸腾的战意昂扬，感觉她再也不想用木刀了。
　　又一个女人被龙欢斩于斧下，龙欢过来同元青舟背靠背，问道：“好姑娘，我是龙欢，你叫什么？”
　　元青舟收敛目光，低声道：“元青舟。”
　　“清粥小菜的清粥？”龙欢挥斧，拍飞四五个扑过来的尸体。
　　元青舟横刀一扫，“青山绿水，一叶孤舟。”
　　“以后别当孤舟，来我手下当战舰！”龙欢重新冲进尸体堆中。
　　一直站在门口的西门守抬起手臂看了眼表，提醒道：“部长大人，已经三点半了，您早上六点还有个联邦会议，以您的梳洗和用餐速度，至少得在四点半之前回到宅邸。”
　　龙欢的气势突然颓丧，泄恨一般踹飞了一具尸体。
　　“不要啊西门大官人，开会哪有砍人好玩，奴家不依啦~”
　　西门守取下眼镜擦拭，“我已经叫了甲班的兄弟们过来接手。”
　　“别别别，我这就结束战斗，大半夜的叫兄弟们加班多不好的，真是一点都不体谅人。”
　　说完，龙欢身上突然溢出一抹火红色的光晕，如同烈火一般带着熊熊热浪席卷整个房间。
　　所有的尸体在被热浪卷到的瞬间就化作黑灰消散，剩下的两个女人也如临大敌，朝着两个方向仓皇逃窜。
　　“呔！妖孽哪――里跑！吃洒家一斧！”
　　龙欢一个跳劈将其中一个女人从半空劈下来，重重的砍在地上砸出一个大坑落到一楼。
　　她身上的红光包裹着斧头，顺势烧上女人身体，在女人极度痛苦的嘶鸣扭动中，将女人烧成灰烬。
　　“弱鸡！”龙欢嘲讽一声提起斧头扛在肩头。
　　就在这时，异变突起！
　　那捧黑色灰烬突然飞扬起来，从中冒出一个鲜红似血的影子，重重的撞向龙欢。
　　龙欢瞳孔皱缩，两斧交叠在胸前，被血影结结实实的撞上，立刻如炮弹一般飞出去撞在后墙上。
　　后墙塌陷，埋住龙欢。
　　砰！
　　一声枪响，西门守的霰弹枪打在血影身上，子弹如泥牛入海，没有对血影造成分毫伤害。
　　但是血影并不想纠缠，直接从旁边飞窜出去，逃入夜幕之中。
　　“是……半王级血魇，我去追！你赶紧通知总局，将裂口女事件等级提到最高！”
　　龙欢从废墟中爬出来，吩咐一声就追了出去。
　　二楼，西门守回头就见元青舟已经将最后一个金发女人用刀钉在地上，左手掐着那女人脖颈，女人的身体正从脚底一点点燃烧成灰烬。
　　他的刀上满是鲜血和碎肉，西门守嫌弃的碰了下鼻子。
　　“今天的功劳我会换成异调局的功勋点给你，刀清洗消毒，我明天来取。”
　　说完，西门守步伐从容的离开。
　　而元青舟顾不得理会他，此刻她正在接收这个白色恶魇的主体，将它拘禁在左手之中。
　　碎片一般的记忆在元青舟脑海中闪回。
　　金发女人从专柜中拿起一只口红，对着镜子细细涂抹。
　　镜中的她红唇诱惑，可在元青舟眼中，她手中捏着的根本就是在口红壳中扭动的鲜红蠕虫。
　　金发女买下口红，扬唇一笑，她的嘴角逐渐裂开。
　　在夸赞声中，金发女越来越喜欢用那只口红，还非常慷慨的将口红借给别人使用。
　　紧接着她慢慢失去理智，用那只口红吸食别人的鲜血，将嘴唇涂抹得更加殷红，越是漂亮的女人血，越是效果出众。
　　最后，她彻底堕落，成了那只半王级血魇新的的魇奴。
　　拥有魇奴，是恶魇向王级魇灵晋升的一种表现。
　　王级魇灵，可屠一城，是极其恐怖的存在。
　　碎片化的记忆逐渐消失，元青舟并未感觉到《五灵咒》里提到的，拘禁魇灵时头痛欲裂，神魂对抗的感觉。
　　看着自己左手小指指甲变成白色，元青舟两条眉毛拧起，感觉明天去学校怕是又要被王主任说了。
　　别墅里的陈旧腐朽如同潮汐般退去，露出原本精致的装修，除了被损坏的地方和真正死掉的尸体之外，其他全都消失还原。
　　那些恐怖和血腥，以及源源不断的尸体，大都是恶魇制造的幻象。
　　“出来吧谷姨，已经安全了。”
　　元青舟捡起掉在地上的小蛮塞回书包，扯了床单包起唐刀，扶着腿软的谷雨一起离开别墅。
　　她们才走，就有许多异调局的车辆停在别墅周围，拉起警戒线，开始善后工作。


第015章 武道班
　　等回到谷雨家，元青舟陪着谷雨梳洗过后，又陪她稍稍睡了两个小时，期间谷雨一直抱着她的手臂，睡得很不踏实。
　　谷雨虽然是心理学领域的女精英，是面对各种精神病都能游刃有余的跆拳道黑带，但她到底也是个普通的女人。
　　一辈子都没见过那样血腥的场面，会害怕是很正常的，她毕竟不是元青舟这样没有恐惧感的人。
　　不过她是心理医生，知道自己的问题，回家后就打电话给她的老师，为自己安排了心理疏导。
　　到了早上，谷雨睡醒之后状况好了许多，还能跟元青舟开玩笑，帮元青舟扎头发，一起给那把唐刀清洗消毒。
　　见此，元青舟才放下心来。
　　元青舟仔细看过，唐刀的材质非钢非铁，硬度和韧度都极佳，上面刻画的金色花纹，同她之前从那把手枪上看到的类似却更繁复精美。
　　元青舟小心翼翼的尝试了下，《五灵咒》的阴气可以附着在唐刀上，不会损坏唐刀分毫。
　　不知道从哪里可以弄到这样一把刀？
　　元青舟从他们昨天的对话中可以看出，龙欢就是异调局在九安城分部的部长，实权仅次于九安城城主。
　　西门守一定是她的搭档兼秘书，两个人的实力都很强。
　　今天是周一，元青舟要去上学，没有换洗衣服的她只好穿上谷雨买的运动套装，由谷雨开车送她上学。
　　一路上，元青舟闭眼假寐，谷雨也安安静静的没有打扰她。
　　有谷雨在，元青舟不好放出刚刚拘禁的白魇，只能查看下身体里的阴气。
　　昨天那一战她收获良多，除了一只白魇之外，她还杀了一个白魇分身，许多白魇招出来的尸体，这些东西身上的阴邪之气全都被左手不动声色的吸收。
　　《五灵咒》第一阶段熬炼气血她似乎直接跳过了，已经开始进入第二阶段通窍冲穴。
　　昨天那些阴邪之气被转化之后，一举冲开了她左右手小指少泽穴到手腕处阳谷穴一共十个穴位，让她感觉双手的力量比之前强了许多。
　　虽然看不到，但是元青舟隐约能感觉到，好像双手小指到手腕那里有几个洞，洞内充盈着阴气，全都聚集到一起的话，约摸有足球大小。
　　已经可以将一把唐刀的完全包裹，或者按照她的意念，形成一把完全由阴气凝成的匕首。
　　只是这些阴气还是不够凝炼，依旧是灰色并非黑色。
　　“到了。”
　　车子停在七中对面的马路边，校门口满是穿着校服的学生，同值日检查的老师打着招呼。
　　“舟舟，这个给你。”谷雨把一个盒子放在元青舟手里。
　　元青舟一看，是最新款的翻盖折叠手机，樱花粉色，折叠起来轻薄小巧像一个小镜子，备受年轻人追捧，而且一直处于断货状态。
　　“这太贵……”
　　不等元青舟拒绝，谷雨将手机按在元青舟手上。
　　“舟舟你先听我说，我知道你不愿意欠我的，觉得我帮了你好多。可是你有没有想过你又帮了我多少？不说其他的，就说昨天的救命之恩，如果不是你，我肯定就死了。你想让自己心里好过，我也一样，如果不能给你点什么，我会很难受的。”
　　“而且，你也真的该换个手机了。这部手机也是客户送给我的，里面我已经用我的身份证替你注册好了外卖平台，我知道你平时时间不多又需要赚很多钱，异手症让你有些工作做不来，所以送外卖这种简单的工作最适合你。”
　　“最最最重要的是，里面有导航，你就不用再害怕去陌生地方迷路了，要不是你经常去的就那么几个地方，你也熟悉了路径，我真不敢放你出去。为了让我心安不欠你的，你就收下吧。”
　　元青舟不由握紧手机，谷雨说得没错，她其实一直想要换部智能机，也需要一部智能手机，可是太贵了她舍不得，就一直拖着。
　　谷雨也知道她的自尊心，不愿意接受平白无故的施舍，才选择这样的给与方式。
　　送外卖，的确是个不错的选择。
　　元青舟也是爽利人，想通之后就收下了手机，谷雨这才笑着揉了揉她的脑袋。
　　“去吧，我一会还得去警局报案领新的平安卡，以后啊，这平安卡我可不敢再离身了。”
　　元青舟下车，看谷雨开着她拉风的跑车离开。
　　一转头，元青舟跟街对面一道锋利的目光碰上。
　　只见对面有两个穿着三中校服的女生，其中一个身材高挑的女生厌恶又憎恨的瞪着元青舟。
　　不知道她已经站在那里看了多久，在元青舟和她目光接触到的时候，冷冷的哼了声，拉着身旁的女生扭身走进七中。
　　元青舟站在那里久久未动，不知道江璐丹为什么会来七中。
　　江爸爸是她爸爸的下级，是当年一起失踪的五人之一，爸爸作为队长，负有一定责任。
　　清晨阳光明媚，元青舟却感受不到丝毫的暖意，那些年江家的逼迫怒骂和撕扯摔打，还历历在目。
　　“元青舟！”
　　惊喜的声音传来，将元青舟从久远的回忆中拖出来。
　　安小菜咬着个煎饼带着一身暖意冲到元青舟身边，“嚯，你这背的什么，这么长一根，该不会是刀吧？”
　　元青舟淡淡的扫了她一眼，转头看着车流，准备过马路。
　　安小菜扯着笑容站在她身边，看对面不时有别校的学生走进七中。
　　“你知道吗，咱们七中已经成为久安市‘兴武计划‘的试点中学，今天就要在咱们体育馆里进行第一批的测试选拔。”
　　元青舟抬脚的动作一顿，“选拔通过的话，高考加分吗？”
　　“应该……不加吧。”
　　“哦。”元青舟瞅准机会过马路，刚刚升起的兴趣因为不加分，没了。
　　安小菜似乎看透元青舟的想法，追在身后道：“不过我听说，选拔通过之后会成立武道班和符道班，两个班的学生根据排名会有不同程度的生活补贴哦。”
　　“补贴？”元青舟顿在路中央。
　　安小菜憋笑，感觉元青舟就像个兔子一样，刚才还耷拉下来的耳朵咻的一下就立起来了。
　　“没错，第一名一个月给补贴五千块，快走，车来了。”
　　“怎么报名？”元青舟边走边问。
　　“不用报名，咱们高一入学的时候不是做体检了吗，就是那个抽了咱们十管血，查了一堆脑电图还有心理测试表的体检。”
　　元青舟点头，是有那么个怪异的体检，而且还是免费的。
　　“就是那个体检，只要合格就自动入选，你肯定在里面，放心吧。”
　　两人刚走到校门口，不知道从哪冒出来的高一年级主任王素芬忽然黑着脸挡在元青舟面前，目光嗖嗖的看着元青舟背后那根东西。
　　“元青舟同学，你又把什么危险物品带到学校来了？”
　　元青舟退了一步，小声道，“是唐刀。”
　　王素芬头皮一麻，上次是扳手，这次居然直接带刀了，这还得了！
　　“交上来，说了多少次不准带危险物品到学校，你怎么屡教不改！”
　　“可是，这是……”
　　“老师，你快看那边两个同学啃一起了！”
　　安小菜忽然在王素芬耳边一声喊，王素芬条件反射的朝安小菜指的方向瞪过去。
　　安小菜看元青舟还楞楞的站在那里，赶忙冲她挤眼，“还不快跑。”
　　老实的元青舟这才反应过来，一溜烟的冲进校园消失在人群中，为了加快速度还用上了武功身法，鬼魅一般穿梭在人流中。
　　安小菜被王素芬一把揪住耳朵，“你居然敢骗老师！看来你平时的作业还是太少了！！”
　　“哎哎哎，老师你轻点，我煎饼要掉了，不吃早饭我会昏倒的……”


第016章 档案
　　异调局驻七中办公室。
　　龙欢头上插着一根笔，毫无形象的趴在一堆文件上呼呼大睡，口水浸湿一大片。
　　昨晚那个半王级血魇被她给跟丢了，赶回去开联邦视频会议又被劈头盖脸的骂了一顿。
　　回去之后龙欢心情郁闷不想办公，就躲在七中这边的办公室里补觉。
　　门被打开，西门守白衬衣搭黑色西装马甲，修身得体，胸口点缀着一根金色怀表链子，捏着文件夹走到龙欢身边，垫着手帕把她头上的笔拿下来。
　　啪！
　　文件夹重重的放在龙欢桌上。
　　龙欢眼也不睁道：“走走走，洒家今天不办公，西门大官人亲自来也不办公。”
　　“咳咳！”西门守握拳在嘴边，轻轻咳了两声。
　　龙欢像个弹簧一样咻的坐直，睡眼朦胧顶着鸡窝头，“什么事，急吗？”
　　西门守目光凝在那一摊口水上，龙欢不好意的嘿嘿一笑，把那份文件直接合起来压在胳膊下面。
　　西门守这才把刚才的文件摊开在她面前，将擦干净的笔递给她。
　　“‘兴武计划’第一批种子已经通过体检筛选出合格者，在七中体育馆进行选拔测试，但是这一批里有五个人比较特殊，需要你签字。”
　　龙欢一手揉着被压出印子的脸，一手翻看文件里五个人的档案。
　　“这三个啊，久安城三大富商的孩子，所有检测都不合格吗？你说说现在这些有钱人的孩子，身子骨都虚成什么样，啧啧啧，通过吧！”
　　龙欢飞快的签好字，西门守并未提出反对意见。
　　兴武计划虽然是联邦目前最看中的计划，拨出海量经费，但经费再多，下发到他们久安城这个边陲小城时也没剩多少，偏偏龙欢还要提高武道班的补贴。
　　所以这样的富商之子，自然就有了收进来的必要。
　　“这个是谁，安小菜？听起来都不好吃，哪家富商的孩……好家伙，这脑电波活跃的逆天了啊，是个好苗子啊，她怎么了？”
　　西门守站得笔直，微微颔首扫了一眼，“家庭背景。”
　　龙欢朝家庭背景那边看去，顿时拧了眉，“马姓，你该不会怀疑她家是隐世家族吧？”
　　“不是怀疑，就是已经没落的驱魔马氏后人，马氏驱魔秘法传女不传男，安小菜的独生母亲车祸去世，她是马家最后的血脉。”
　　“但是按照联邦跟这些隐世家族之间定的约定，我们如果要收她，就必须先取得她姥姥的同意，否则会有纠纷。”
　　龙欢转了下笔，想了片刻，“先装作不知道批了吧，到时候出了问题我们再想办法，毕竟现在我们手上能用的人太少了，驱魔马氏？呵，没落家族不值一提。”
　　西门守点头，他也是这个意思。
　　“诶？这不是，不是昨天那个孤舟吗？”
　　龙欢翻开最后一份档案，看到上面照片就认出了元青舟，顿时来了兴趣，她可是非常看好这个姑娘的。
　　结果档案上除了基本信息，其他的一概是两个字‘不祥‘，包括父母档案也都是不详。
　　而且她的心理测试还显示她有很多问题。
　　“怎么回事？”龙欢抬头看西门守。
　　“她父亲元志国是我们异调局十年前的核心成员之一，所以他的家庭成员信息都做了保密处理。元青舟六岁那年元志国失踪，她自己在那一年也有特殊经历，导致她出现一些心理问题，只是这些在异调局属于高级机密，无法查阅。”
　　龙欢揶揄的看了眼西门守，“级别不够了吧，早说啊，用我的号去查吧，这种事情不必难为情，虽然你比我就低了半级，但半级相差的权限也是很大滴。”
　　西门守推了下眼镜，“我用的就是你的号。”
　　龙欢扬起的嘴角瞬间僵住，干笑两声装作什么也没发生过，点着元青舟的档案道：“那你对她是什么看法？”
　　西门守道：“元青舟六岁正好是十年前那件事情发生的时候，我侧面查到她母亲的报案记录，说她曾经失踪过，失踪时间点也跟那件事发生的时间重合。”
　　“你是说……”龙欢跟西门守交换了一个心照不宣的眼神。
　　“没错，我怀疑她也是那批人中的一个，只是不知道为什么没有被带去帝武城秘密训练，而且她本人似乎根本就不清楚当年那件事的内情。这些年除了跟她母亲学武之外，一切都很平淡，并无特别之处。”
　　龙欢垂眼看着元青舟那张面无表情的照片，十年前那件事拉开了全球对抗异灵入侵的序幕，当年的参与者，无论年幼还是年老，此时都已经成了各国的高层核心。
　　她的级别也只是知道有那么件事情，却不知道事情的具体情报。
　　元青舟身上有隐秘，而隐秘就代表着不稳定和麻烦，甚至是危险。
　　比起这个隐秘，她那点心理问题都是无关紧要的小问题。
　　可是要放弃这么一个好苗子，她又有点不甘心。
　　“另外，我来之前，您父亲让我告诉您，这个元青舟不能纳入‘兴武计划‘。”
　　“为什么？”龙欢一下子就炸了，“这老东西都退下来当七中校长了，还敢管我异调局的事情，我找他去！”
　　西门守虚拦了下，“我问过了，您父亲是元青舟父亲的老上级，说他当初答应过元青舟的父亲，如果他出事，您父亲会保证元青舟平淡安全的过完一生。”
　　“他凭什么？！独断专权了一辈子，管自己女儿就算了，现在还管到别人女儿头上了！”
　　龙欢很激动，冲着窗户大喊，七中校长办公室就在她头顶。
　　“他做这个决定有没有问过人家自己愿不愿意？我告诉你，今天这个元青舟我还就非批准了不可！”
　　说完，龙欢抓着笔重重的签下自己的大名。
　　她楼上办公室窗边，胖乎乎的老头挺着将军肚，满是肉肉的国字脸上带着慈祥和善的笑容，他淡然的吹了吹茶杯里的沫子抿了一口。
　　“志国啊，现在是年轻人的天下了，我们老了管不住他们了，就让他们自己选择吧。”
　　又抿了口茶，老头端着茶杯离开办公室。
　　七中学体育馆内，人声鼎沸。
　　整个久安城内所有十六岁以上，十八岁以下，体检通过的人全都聚集在这里。
　　满打满算，居然还不到五百人，而且这些人并不是全部都能通过接下来的测试，成为‘兴武计划‘第一批的正式成员。
　　此刻，测试还未开始，人们都跟相熟的人聚在一起。
　　体育馆内的大讲台上，正在循环播放宣讲视频，让体育馆内的人了解异调局内的武者体系。
　　听班主任大概讲了选拔的事情之后，元青舟脖子上挂着准考证，走进体育馆时，正看到视频上列出四个名字。
　　武者，符师，奇人，异士。
　　异灵入侵，黑洞另一边的异能量已经充斥在地星每一个角落。
　　通过体检的人只要气血达标，就可以成为武者，然后练习各种武技吸收异能量来提升境界，再借助特制的武器就可以灭杀怪异和魇灵。
　　而武者在通过前四个境界后进入第五阶炼髓境时，就可以将天地奇物融入身体，融炼出特殊的元力，从而获得直接击杀怪异和魇灵的能力。
　　这让元青舟想到了龙欢身上的红光，正符合炼髓境的特征。
　　元青舟不由感叹，看起来只有二十七八的龙欢，原来已经这么厉害了。
　　而她，此刻才刚刚入了第二阶通窍境的门。


第017章 选拔
　　符师相对武者较为稀少，需要精神力突破20点才可以。
　　没有单位标注，只有一个数值标准。
　　元青舟也不知道精神力20点该怎么测试出来，不过她倒是留意到体育馆一边用格挡挡出来三间小房子，异调局的工作人员正往里搬着大箱子。
　　元青舟继续看下去，符师可以制作和激发符以及铭文，符对怪异和魇灵都有杀伤力，武者在五阶之下又必须用到铭文武器。
　　然而符和铭文的学习制作极其耗费精神力，也考验悟性，所以必须专注修炼，不能分心。
　　而符师的修炼跟武者相通，却又是反其道行之。
　　武者九阶分别是气血、通窍、连脉、淬骨、炼髓、脏腑、六识、紫府、武种。
　　符师若要修炼，就得借助观想图先在精神力之海中铭刻符种，然后以符种吸收精神力，在体内开拓出一个类似紫府的地方囤积精神力。
　　紧接着用精神力锤炼六识，加强各方面感官提升制符的成功率。
　　然后便是以精神力牵引异能量从内而外锤炼脏腑并且储存异能量，最后到炼髓境时，就可以直接借助身体里的异能量空手画符，不用再借助其他器具和物品。
　　第五阶之前的武者，空有一身武力却没有直接灭杀异灵的能力。
　　而第五阶之前的符师，空有制符的本事却无自保之力。
　　所以第五阶是分水岭，第五阶之前，武者和符师必须相互依存。
　　也有人问过教官，武道和符道能不能一起修炼，毕竟一个从头修炼，一个从尾修炼。
　　教官没有否定这个想法，只是说太难，有人试过但没有成功，还耽误不少时间，使得他无论是武者能力还是符师能力都非常弱。
　　再说奇人和异士，这两者比起符师更为稀少。
　　元青舟看过解释之后才明白，她就属于奇人，天生会一种奇术，那是刻在血脉里，一旦达成条件就会被激发的存在。
　　像她这种人千万中无一，就算是隐世家族中，也未必所有子孙都能遗传到先祖的血脉奇术。
　　但是这些家族根据先祖的奇术也开发出不少秘术，视为家族生存的核心，绝对不会外传。
　　异士是比较特殊的存在，古时便有借助邪灵附身之物让平凡人拥有特殊能力的人存在，这种人就是异士。
　　到现在，也有平凡人借助魇灵附身之物，与魇灵达成灵魂契约而拥有特殊能力的人。
　　只是异士从古至今，全都是身体虚弱早夭的命，无一例外。
　　毕竟与邪灵和魇灵这样纯粹邪恶的东西做交易，是不会有好下场的。
　　看到这里，元青舟不禁想起她的人偶娃娃小蛮，算不算是一件异物？
　　她跟小蛮之间也算是有契约的，只不过契约内容是每天梳头？没有上升到需要牺牲她灵魂的地步。
　　“武者和符师，你准备干哪一行？”安小菜跟过来问道。
　　元青舟看了看后面的测试规则，异调局主要培养武者和符师，武者和符师测试第一名奖金都是五万，每月补贴也都有五千。
　　“我全要！”
　　元青舟看着那一串带零的数字，斗志昂扬。
　　一声哨响，体育馆内安静下来，测试正式开始。
　　元青舟距离其中一个符师测试的小房子最近，她身手又异常敏捷，一下子蹿出去排在了中间一列的第三位，安小菜在她旁边一列，也是第三位。
　　三个排在第一位的人都已经进去，后面的人伸长脖子张望，什么也看不到，什么也听不到。
　　只知道是用特殊仪器测试精神力，具体怎么操作却没人知道。
　　对于武者，大家能猜到是什么样的存在，但对于符师，大家了解的太少，无法拨开它神秘的面纱。
　　所以几乎所有人都来了这边，想要先测测自己有没有成为符师的资格。
　　如果没有，再去选择成为武者也好，毕竟武者门槛比较低。
　　“元青舟，你这个位置我要了。”
　　颐指气使的声音传来，元青舟身体僵了一下，转头就看到江璐丹双手叉腰站在旁边，冷冷的看着她。
　　“看什么，还不给我出来？”江璐丹瞪眼，满脸威胁之意。
　　元青舟没动，移开目光当做没看见没听到，不想理会她。
　　周围的同学看不下去，帮腔道：“这位同学，你自己去排队好吧，插队可耻。”
　　“就是，人家凭本事排队，为啥要让给你？”
　　“同学，你再这样我可叫老师了啊。”
　　见状，江璐丹脸色涨红，狠狠地盯了元青舟一眼。
　　“元青舟，你给我等着！”
　　江璐丹气冲冲的走到队伍最后面排队，安小菜扭头深深的看了她一眼，神色晦暗不明。
　　排在元青舟另一边的男生静静地看着元青舟，十六岁的姑娘：身材高挑纤细，只安安静静的站在那里就有一种沉静美好的气质。
　　低着头，露出修长白皙的脖颈，纤密的睫毛轻轻颤动，撩动心弦。
　　察觉到他的目光，元青舟忽然看过来，那双漂亮的杏眼透出几分不悦。
　　那个男生赶忙移开目光，眼观鼻，鼻观心，装模做样的打量周围。
　　其实一直盯着元青舟看的不止他，有好几个男同学都在队伍里看元青舟，被元青舟目光一扫，全都羞红了脸。
　　排在靠后位置的江璐丹见此冷哼一声，“狐狸精！早晚拆穿你绿茶婊的真面目！”
　　这时，小房子里面忽然传出一阵阵极其惨烈的尖叫声，像是遇到什么特别恐怖的东西一样，吓得整个队伍都猛然后退。
　　“什么情况这是？”
　　大家不明所以，吞咽口水，开始有点担忧。
　　只有元青舟没有任何反应，反而因为等待太过无聊又浪费时间，从书包侧边的口袋里取出她的单词速记卡，开始默默的背单词。
　　大约十分钟几乎不间断的惨叫之后，第一批进去的全都面色惨白一头冷汗，被工作人员搀扶着出来，到一旁坐下休息。
　　立刻有人问什么情况，那三个人都讳莫如深的摇头。
　　“第二批，进来！”
　　咕咚！
　　元青舟清楚的听到她前面的男同学咽了口唾沫，然后转过来对她道：“同学，我看你挺着急的，不如你先？”
　　“ambulance救护车，我不着急，ambulance救护车……”
　　前面的男同学一副快哭了的样子，最后还是工作人员出来，硬给他拉了进去。
　　不一会，里面传出那位男同学杀猪般的惨叫声，比其他两个还要大还要惨，此起彼伏，经久不息。
　　十分钟之后，第二批测试的人终于出来，还是被扶着到旁边休息，他们三个和前面三个一见面就泪眼汪汪的握住手，一副我懂，我都懂的样子。
　　这让后面的人紧张感更为强烈，距离地面黄线的位置也下意识的拉远。
　　“第三批，进来！”
　　元青舟收起单词卡，把书包和包起来的唐刀放在门口，面色平静的走进小房子。
　　房间里有两个男工作人员一张桌子，一个坐在显示屏后面，一个拿着副VR眼镜递给元青舟。
　　“带上，坚持10分钟，还有，请尽量不要尖叫以及……殴打工作人员。”
　　元青舟愣了下，这才注意到面前这个工作人员脸上有几道指甲印，看来是被前面那个男同学给抓的。
　　元青舟带上VR眼镜，工作人员立马躲到角落里。
　　耳鸣一般的声响过后，元青舟眼前景象一变，发现自己忽然到了一片漆黑的丛林。
　　月黑风高，电闪雷鸣，呼啸的狂风之中树影婆娑，一阵阵乌鸦的啼鸣在耳边响起。
　　一栋透着诡异气息的古堡在闪电中若隐若现。
　　在这款最先进的VR眼镜的作用下，一切都感觉极其真实。
　　［进入古堡，找到古堡中隐藏的秘密
　　一道信息出现在眼前，元青舟面无表情的环视左右，然后顺着小路朝古堡进发。


第018章 精神力测试
　　精神力测试这边在第三批进去之后，忽然陷入了诡异的气氛之中。
　　尤其这次还是两女一男进去的，所有人都缩着脖子捂着耳朵，怕被两个女生的魔音刺穿耳膜。
　　可是三分钟过去了，女生没叫，那个男生杀猪似的嚎叫。
　　五分钟过去了，两个女生还是没叫，那个男生被扔了出来。
　　八分钟了，里面依旧没有任何响动。
　　这下所有人都好奇了，就连前两批的六个男生都互相搀扶着站起来，朝小房子那边探脑袋。
　　回想起那高能十分钟，六个人齐齐吞了下口水，不想再经历一次。
　　元青舟所在的小房子里，她无聊的站在那里用脚摩擦地面，两个工作人员脑袋凑在显示屏前，一会看看元青舟，一会又看看显示屏，一脸惊奇。
　　“不可能啊，这图谱怎么会这么平呢？比死人的心电图还平。”
　　一个工作人员摆弄着VR眼镜，“也没坏啊，内容也正常。”
　　两人又一起拿出元青舟的档案来看。
　　十分钟的恐怖探险，元青舟只用了五分钟就在古堡深处找到了‘自己’的尸体。
　　剩下的时间都是两个工作人员在震惊中检查设备。
　　元青舟在里面如入无人之境，面对突然跳到眼前的恐怖，她根本没有任何反应，有时候还会礼貌的说一句‘对不起，借过。‘
　　或者‘抱歉我赶时间’，‘对不起，我要打爆你了‘之类的话。
　　那平淡的语气，那充满杀意的气势，让工作人员冷不丁的打颤。
　　这个测试原本是为了测试在恐怖的环境中，测试者精神力波动的峰值，这个峰值就是测试者此时的精神力上限。
　　一般正常人的精神力会稳定在10左右，十六七的少年人精神力会达到人生的高峰，是最好的测试时机。
　　以后随着年纪的增长，经历的增多，没有经过训练的人精神力会开始走下坡路。
　　而要成为符师，就必须突破正常人的水平，激发潜力达到20才可以入门成为符师。
　　但是，元青舟的精神力一直在19上呈一条直线毫无波动，让两个工作人员一头雾水。
　　找不出原因之后，两个工作人员对看一眼。
　　“不然用精神力测试卡算了，她这也符合特殊情况。”
　　“可是咱们这边就给了三张，是准备留给那些测不到上限的天才的。”
　　“说不定她就是个天才呢？”
　　机器的上限是50，一旦超过50就需要用到测试卡，但是这样的人，万中无一太稀少了。
　　两人齐齐扫了元青舟一眼，心想这姑娘那么恐怖的场景都不怕，本身就万中无一了，万一就是个天才呢？
　　两人达成一致后，小心翼翼的从桌上个小箱子里拿出一张方形卡片递给元青舟。
　　白色卡片中心有个黑点，黑点周围是一圈圈的凹痕，周围标记着0、5、10……100的数字。
　　“你盯着这个黑点，集中注意力，想象一片平静的湖泊中落下一颗石头，然后你试着去推动那片涟漪，推得越远越好。”
　　元青舟点点头，坐在工作人员拿来的椅子上，双手捏着卡片盯住那个小小的黑点。
　　好像有股无形的气息注入脑海，元青舟真的‘看见‘一片平静的湖泊，一颗石头扑通掉进湖泊中。
　　湖面上泛起涟漪，开始慢慢向外扩散，只是湖水有种十分粘稠的感觉，涟漪扩散得极慢，让元青舟不得不集中注意力在那片涟漪上，努力的推动它。
　　与此同时，卡片中的黑点也开始一圈圈向外蔓延。
　　代表5的黑圈被填满，紧接着是代表10的黑圈，然后是15……
　　看到元青舟的精神力过了20的黑圈，工作人员松了口气，总算没有浪费一张卡，接下来就看她的峰值能到多少了。
　　“100！！我的天哪！”
　　就在这时，隔壁小屋里突然传来一阵惊呼声。
　　元青舟这边的两个工作人员被吸引，从屋内小门冲到隔壁屋子里去。
　　只见安小菜拿着跟元青舟一样的卡片坐在那里集中注意力，卡片上满是黑圈，已经蔓延到了最外围，在100的界限上来回波动。
　　屋里工作人员互相交换着欣喜的表情，这才第三批就给他们找到一个精神力上限100的天才。
　　精神力上限的突破和增长比武者修炼难百倍，除了需要努力，还十分考验悟性，以及一点点运气。
　　20是符师第一阶，以后每突破20就可以提升一阶，100就等于已经提前预定了第五阶，毫无悬念。
　　安小菜单手捏着卡片一脸轻松，放松意识后黑圈缓慢退回，最后在40上稳定下来。
　　上限100预定第五境，稳定在40说明安小菜现在已经有了二阶符师的水平。
　　满屋子的工作人员欢欣鼓舞，为安小菜庆贺。
　　而被忽视的元青舟这边，此刻出现了异变。
　　在那两个工作人员离开房间时，她一边集中精神，一边以《五灵咒》中的冥想法门呼吸。
　　刹那间，原本粘稠的湖水一下子变得柔滑，卡片上的黑圈也以极快的速度被元青舟推到100的上限，并且还有向外蔓延的趋势。
　　但就在这时，元青舟左手小指突然翘起，指甲上的白影像失去控制一样几欲脱离而去。
　　元青舟赶忙松开卡片集中精神在被拘禁的白魇身上，将它慢慢稳定下来。
　　这一下，她隐约明白了精神力的用法，也知道自己精神力上限很高，但是她修炼《五灵咒》后，是没有办法将精神力分到别的地方去的。
　　一旦她的精神力弱于被拘禁的魇灵，就会让魇灵失去控制，逃跑都是轻的，最怕就是趁机附身她。
　　等元青舟稳定好白魇，她这边的两个工作人员也回来了，看到被元青舟丢在地上的卡片，不悦皱眉。
　　“元青舟同学，发生什么了？”
　　工作人员捡起卡片，黑圈停留在20线内，够不到20。
　　“稳定下来不到20吗？上限是多少？”
　　元青舟站起来轻声道：“20。”
　　她这样已经不能算是及格了，但是有得必有失。
　　她有奇术《五灵咒》在身可以直接杀伤怪异和魇灵，甚至《五灵咒》比起符要更加强大且简单，她修武者就足够了。
　　工作人员有些气闷，心疼白白浪费的测试卡，但他还是鼓励了元青舟，让她去武者那边试试。
　　迎着无数探究的目光，元青舟第一个走出小房子，默默背起她的书包拿着唐刀，朝武者测试那边走去。
　　符师第一拿不到了，武者第一必须是她的！


第019章 冒烟了
　　体育馆内被划分为两部分，一半是符师测试，一半是武者测试。
　　而武者测试这边，又继续划分了两个区域，其中一个区域整齐的摆放着十个极具科技感的胶囊型立柱，里面正好可以站一个人，此时前面正排着十条长龙。
　　立柱前面是透明的，可以看到里面的人进去后一会就会呼吸急促，面色通红，立柱外顶上的屏幕会闪现出不同的数值。
　　这个元青舟也提前了解过，立柱是用来检测气血强度的。
　　他们入学时的体检，除了测试脑电波活跃度之外，主要就是在检测体格，比如脏器，骨骼，筋膜等等。
　　而其中最重要的一项，就是血液在异能量中的活性，只有活性达标才能成为武者，否则是无法借助异能量修炼的。
　　达标之后，就要测试气血强度，一个18岁的正常人，气血强度会在100左右，长久锻炼的人会超过120。
　　武者的入门标准就是120，这个没有上限，只是提到说气血强度越强，第二阶通窍境打通穴位就会越容易也越快。
　　所以第一阶的武者，主要功课就是打熬气血，至少要将气血强度提升到200才能进入第二阶。
　　元青舟已经开始打通穴位进入第二阶，检测气血强度对她意义不大。
　　只是武者测试第二道关卡必须要有气血强度测试合格证才行，元青舟只好老实排队，拿出单词速记卡继续背诵。
　　偶尔抬头看看第二关那边，有异调局的教官摆开三个格斗台，让通过的人上去测试力量和身体灵活度。
　　基本上都是教官防守，测试者任意出招，最后再由教官给出甲乙丙丁四级评判。
　　距离慢慢在缩短，前面偶尔会发出惊叹声，但这些都影响不到元青舟，她整个人沉浸在背单词中无法自拔。
　　“你怎么还背单词啊，这都要成为武者了，说不定就不用高考了。”排在元青舟后面的女生道。
　　元青舟一愣，她怎么忘了这茬？
　　正好元青舟前面的人进了立柱，旁边的工作人员听到那女生的话，笑了笑。
　　“同学，你们当武者是什么，当异调局是什么？异调局要的是文武双全有脑子的武者，不是空有一腔武力的莽夫。所以取消高考什么的你们就别想了，非但不会取消，你们的高考难度还会提升！”
　　“坑爹哦，那我还在这考武者干什么？退票！！”
　　“老师，求求你们做个人吧！”
　　“城市套路深，老师我要回农村。”
　　周围一片哀嚎，也惹来一片笑声。
　　元青舟被这氛围感染，眼底多了些浅浅的笑意，收起单词卡开始留意周围的讨论声。
　　武者测试的通过率比符师那边高很多，目前测试了三百多人，气血强度达到120的就有200＋，基本上也都是在120~130之间，很少有超过的。
　　不过也有个高得离谱的，那是一个五中的男生叫贾步。
　　据说他家开武馆，从小练武一身腱子肉，还曾经见义勇为一人打倒三个飞车抢劫的，得过城主府的表彰。
　　他的气血强度足有180，差一点就能到第二阶的强度，大家都说他预定第一名无悬念。
　　“卧靠，贾步也太强了吧！”
　　旁边格斗台下传来惊呼，吸引所有人目光，就见一个满身肌肉，穿着黑背心的光头小子跟教官你来我往，打得难舍难分。
　　贾步的重拳击打在教官的护具上砰砰作响，每一拳出去都是汗珠飞溅，雄性荷尔蒙爆炸，看的人热血沸腾！
　　其他人一般都是上台打教官两拳试试力量，然后再被教官追着打几下试试反应，最后被教官重重撂倒看看抗击打能力就完了。
　　但此刻，贾步跟教官势均力敌，将教官的战意也激发出来，跟他认真对练。
　　元青舟只看了几眼就收回目光，立柱里的人出来，该她进去。
　　脱了鞋，元青舟赤脚站在立柱的底板上，冰凉的感觉让她忍不住蜷起脚丫，空气中还飘荡着一股奇异的香气，只吸一口，就让元青舟感觉热血上头。
　　玻璃门关上，元青舟安静的站在里面，周围逐渐响起耳鸣一般的声响，那股香味也越来越浓。
　　元青舟抬手感觉了下，空气中有股奇异的力量，跟那股香味一起，引动她浑身气血。
　　就像壶里的水，被快速加热直到完全沸腾。
　　元青舟白皙的脸颊泛起一抹红晕，让她整个人透出几分娇俏。
　　心脏加速跳动，浑身躁动难安，她默默闭上眼睛调匀呼吸。
　　从六岁多开始练武到现在，她其实根本就不知道什么气血强度的概念，但是现在结合当下气血沸腾的感觉，以及所了解的武者知识。
　　元青舟发现爸爸交给她的家传刀法和八卦掌本身就有锤炼气血的功效，所以，她练了十年，气血强度能超过从小习武的贾步吗？
　　元青舟暗暗调整呼吸节奏，将全身气血都调整到平常练武时的最强状态，想看一看她的气血究竟有多少。
　　立柱外面，工作人员也全都被贾步和教官白热化的战斗所吸引，没人注意到元青舟立柱上面的屏幕，那个数字快速往上跳动。
　　远处格斗台上，贾步和教官都打得酣畅淋漓，不过教官比起贾步多了许多实战经验，一开始都是在引他出招，试探他的极限。
　　此刻已经知道了贾步的极限在哪，教官不再退让，转守为攻，气势陡然强势起来。
　　滴！滴！滴！
　　有什么东西在发出警报一样的声响。
　　身为工作人员，心自然是向着同僚，所以全都眼含期待的看着格斗台，等着看贾步这张狂的小子被打脸。
　　“烟！烟！老师冒烟了！”
　　“去去去，你才冒烟了。”工作人员摆手，目不转睛。
　　砰！
　　格斗台上的教官将贾步一拳打倒，那个工作人员旁边的立柱也在同时爆发一声巨响。
　　火花与烟尘齐飞，元青舟一脚踹开玻璃门从里面出来，脸上一片绯红。
　　工作人员看着冒烟的测试仪，呆若木鸡。
　　“什么情况？！”
　　元青舟红着脸，紧张的看着机器。
　　“谁看到她这里最后数字是多少？”工作人员问后面排队的同学。
　　其中一个男生弱弱的举起手来，“老老老师，我也不知道是不是眼花，我好像看到三个数，第一个是3来着。”
　　其他几人也连连点头表示他们也看到了。
　　“3……”
　　工作人员窒息了，他们这测试仪是上头淘汰下来的，上限就到300。
　　但是300已经到了武者第三阶的最低标准，这群孩子中怎么可能有第三阶强者？
　　一时间周围所有的目光都集中在元青舟身上，任谁也无法相信，这个娇弱纤细的姑娘气血强度能超过300，这简直匪夷所思！


第020章 一招
　　元青舟最后在工作人员怪异的目光下拿到了她的合格证，只不过她气血强度那里写的是‘3??‘。
　　用来测试的药物进入体内之后，必须等24小时以上才能被完全代谢掉，所以现在也没办法再测试第二次。
　　工作人员是想她要是气血没那么强，一会在格斗台上肯能会被试出来，所以先放她去测试第二轮。
　　领了格斗台的号牌，元青舟一边用手扇风吹散脸上的热意，一边到旁边看台上找地方休息。
　　她感觉自己现在很难静下来，非常想酣畅淋漓的跟人打一场来泄去火气，否则真要爆炸了。
　　想来这药也是为了让人躁动起来，好在格斗台上发挥全部潜力。
　　看台上坐满了休息的人，只有一个老爷爷旁边有空位。
　　老爷爷胖乎乎的很慈祥，端着茶杯不时喝一口，看那群孩子测试，偶尔遇到好笑的事情，也会笑得双下巴颤动。
　　元青舟走过去颔首示意，在老爷爷身边坐下，深吸一口气拿出单词卡继续背单词。
　　刚开始有点难以集中注意力，但是在元青舟强大的意志力下，那些灼热的感觉慢慢被她忽略，一颗心都专注在单词上。
　　“哈哈呵呵呵～咳咳~”
　　旁边忽然传来开怀的笑声，叫元青舟瞬间破功，皱眉看过去。
　　只见旁边的胖老爷爷端着茶杯笑得水都要撒出来，“这群男孩子真是的，为了测试通过，居然吃女孩子吃的乌鸡白凤丸哈哈哈～”
　　元青舟顺着他的目光看过去，看到几个男生聚在一起神神秘秘的分吃手中的药。
　　除了乌鸡白凤丸，还有益母草和阿胶之类的。
　　元青舟嘴角勾了下，继续低头背单词，结果还没背两个，旁边的老爷爷就把茶杯递过来。
　　“丫头，年纪大了腿脚不便，那边有热水，帮老人家续点。”
　　元青舟没有任何不耐，接过茶杯就去帮老爷爷续了一杯热水。
　　不一会，元青舟双手空空的回来，按着左臂弯腰鞠躬。
　　“对不起爷爷，您的茶杯被我摔坏了，我有牛奶，您喝吗？”
　　龙兴湖嘴角抽了抽，有些不习惯的动了动手，“算了，摔了就摔了吧，旧的不去新的不来。”
　　“对不起，我不是故意的。”元青舟再次道歉。
　　龙兴湖慈爱的看着元青舟，忽然想到自家咆哮兽说的话，不由问道，“丫头，你想成为武者吗？”
　　元青舟没有犹豫的点了下头。
　　“为什么？你不怕危险吗？”
　　元青舟翻着单词卡，眉眼中透着几分认真，“就是因为怕，所以才要成为厉害的武者，与其把生命交给别人保护，不如靠自己努力，而且……”
　　这个停顿让龙兴湖挺直了脊背，感觉她接下来要说的，才是最重要的原因。
　　元青舟看了眼大讲台上的屏幕，眼神晶亮，“奖金实在太多了，我没办法拒绝。”
　　龙兴湖看了元青舟半晌，终于憋不住笑出声来，笑得浑身肉都在颤动。
　　他蓦的想起那一年，他亲自去给元志国开特招条件，结果元志国直接就答应下来，他问元志国为什么，元志国说了这么一番话。
　　保家卫国本来就是我的志愿，我护住国家，国家方能护我妻儿，而且……这工资待遇实在是太高了，您让我怎么拒绝。
　　不愧是元志国的女儿啊，跟元志国的性子简直一模一样，就是幸好没随了元志国那五大三粗的长相，女孩子像妈妈柔柔弱弱的多好看。
　　想到这，龙兴湖又一次想起自家的咆哮兽，笑容不禁僵在嘴边，一想起那丫头挥舞双板斧大喊‘吃洒家一斧‘的样子，龙兴湖就有点心梗。
　　好好的女娃娃，不跟他学剑，非要学粗鄙的双板斧，看了就来气，哼！
　　“398号，上台！”
　　听到自己的号码，元青舟对龙兴湖道：“爷爷帮我看下东西，我去去就来。”
　　龙兴湖点点头，“嗯，放开手脚别怕，爷爷看好你。”
　　刚才的气血强度测试让很多人记住了元青舟，也一直在等着看她上台后的表现能不能配得上三百多的气血强度。
　　元青舟迎着众多期待以及看戏的目光走上格斗台，即将考核她的正是刚才跟贾步对练的教官。
　　贾步此刻也站在台下，光头之下两条毛毛虫一样的眉毛拧在一起，抱着双臂满脸怀疑的看着元青舟，根本不相信元青舟这细胳膊细腿气血强度能那么高。
　　要知道气血强度可是直接跟力量挂钩的，强度越高，一拳打出去的爆发力就越强。
　　“元青舟加油！！”
　　安小菜也站在台下，像个迷妹一样给元青舟加油呐喊。
　　“加什么油，她能在教官手下撑过三招，我跪下叫爸爸！”旁边的贾步狂傲道。
　　安小菜递给他一个没见识的眼神，“我看是教官不能在她手下撑三招吧。”
　　贾步一脸惊奇的看过来，感觉安小菜肯定是脑子抽了。
　　“开始！”
　　格斗台上一声令下，教官拍了拍身上护具对元青舟道：“来吧，拿出你最强的招数，尽管打过来。”
　　元青舟站在那里没动，确认道：“最强招数，你确定？”
　　教官有几分不耐，“怎么那么多废话，赶紧的，后面还好多人呢，抓紧时间别墨迹。”
　　“好吧，如你所愿。”
　　元青舟低声道，垂在身侧的手立刻扣成掌。
　　“叽叽歪歪……卧槽！”
　　教官话还没说完，就见元青舟在眼前拉出一道残影，整个人以快的不可思议的速度突到他面前。
　　那股凌厉的气势叫他浑身颤栗，脑子根本跟不上节奏，只是依靠肌肉记忆抬起手臂抵挡。
　　但是元青舟的右掌并没有劈下来，而是变掌为爪扣住他的手臂，身体一旋到他侧后，挥起早已续足力量的左掌对着他的后颈狠狠劈下。
　　砰！
　　一声叫人牙疼的闷响，教官双眼瞬间睁大到极致，然后白眼一翻倒地不起。
　　全场寂静，落针可闻。
　　果然是一点也不墨迹，如教官所愿！
　　每一个人都是张大了嘴巴极度震惊的看着元青舟，那高高甩起的马尾在身后舞动，眼底的杀伐之意也正慢慢退去，重新恢复成之前病态娇弱的感觉。
　　就好像上一秒那个一招就空手把教官给劈昏的女罗刹根本就是幻觉一样。
　　唯有远处看台上的龙兴湖，一脸淡然道：“丫头学的是她爸战场杀敌的招数，岂是你们这些花架子能比的，她要不是临时收力，脖子都给你劈断咯。”


第021章 寻仇
　　台底下，安小菜戳了戳嘴巴都合不上的贾步。
　　还没等她说话，贾步就噗通给跪了，对着台上的元青舟就是一声高呼。
　　“爸爸！”
　　“噗哈哈哈哈――”
　　满场哄笑，大家都跟着起哄，尤其是之前被教官虐惨的人，全都幸灾乐祸的看教官吃瘪。
　　“这届教官不行，一个小女生都打不过！”
　　“就是，什么垃圾教官，呸！”
　　“教官差评！退货！”
　　“说得好像你们能打过一样，不过元青舟赛高！”
　　“元青舟我宣你！”
　　起哄声一浪大过一浪，让格斗台上的元青舟显得有些局促不安。
　　“切～粗鄙的绿茶婊！”
　　不和谐的声音被淹没在鼎沸的赞美声中。
　　“咳咳，安静！”
　　一直在旁边打分的主教官罗守上台维持秩序，叫人把那丢人玩意儿赶紧抬下去。
　　“刚刚是个意外，先前的教官已经考核了一百多个学生，体力不支，精神不济一时失察，所以刚才的不算，接下来我……”
　　“罗守，接下来让我来考核她。”
　　一个略微熟悉的声音传来，元青舟寻声望去，就见上次在办公室被她卸了胳膊夺了枪的男人从人群中走出来，一双眼怨毒的瞪着元青舟。
　　“刘天军，你跟着凑什么热闹？”主考官罗守问道，眼神示意刘天军赶紧离开。
　　刘天军非但没有离开，反而上了格斗台，对着元青舟道：“上次是我大意，你敢不敢真刀真枪的再跟我打一次？”
　　格斗台下的安小菜抱着双臂，面露鄙夷，“纯粹找死。”
　　“刘天军！你想干什么？”
　　刘天军看了罗守一眼，“罗守，这次就算我欠你一个人情。这姑娘手上有两下子，上次我在她手里栽了，今天必须找回场子来，不然你以后让我在兄弟们面前怎么抬得起头来？”
　　两人声音虽然小，但还是被台下不少人听到。
　　“赖皮，你们欺负人！”
　　“就是，你们想趁机公报私仇！”
　　“垃圾教官，垃圾人品！”
　　众人帮元青舟抱不平，她本人倒是一脸平静，心无波澜，打谁都一样，尽全力便好。
　　“好，你想打，我陪你。”
　　见元青舟自己答应下来，下面的反对声慢慢消失。
　　罗守也不好再说什么，刘天军本身也是这次考核的教官之一，只不过西门守让他负责文职，并未让他上台跟学生切磋。
　　“刘天军，等这事完了，你自己去跟西门守解释，好自为之吧！”
　　说完，罗守又看向元青舟，提醒了一番。
　　“元青舟同学，之前跟你对战的教官只是武者一阶，气血190。而现在要跟你打的刘天军教官是武者二阶，已经冲开窍穴68。一会你要是感觉不敌就赶紧认输，我会在旁边护着你的。”
　　元青舟礼貌点头，“谢谢。”
　　说完，她脚步在身前划开半圈，摊开双掌做了个起手式。
　　下面有识货的人立刻认出元青舟的招式。
　　“原来她学的是八卦掌，宁挨十拳，不吃一掌，拳击表皮，掌击至里。刚才看她的掌风，肯定已经练出掌劲了。”
　　“嗯，就论气血强度的话，元青舟跟刘天军势均力敌。”
　　“上次的事情怎么回事，我怎么什么都没听说啊？”
　　“就上周五，老刘的女儿在七中的事故中没了，他悲伤过度，想找元青舟问问情况，结果可能太冲动了，一时不察被元青舟被卸了胳膊下了枪。”
　　“啧～怪不得他这么放不下。”
　　“是啊，他到现在还认为他女儿是元青舟害死的，向上面申诉了好多次，但那天很多人都看到是她女儿自己跑出去的，所以上面就把他的申诉都驳回了。”
　　“这样啊，那他今天会不会……”
　　“不会不会，老刘是异调局老员工了，有分寸的，估计就是想吓唬吓唬出口恶气。”
　　台上，有所准备的刘天军气势强了许多，废话也不多说，拉开架势就是一招‘猛虎下山‘攻向元青舟。
　　拳劲极其刚猛不留余地，让元青舟不敢正面硬抗。
　　他双拳虎虎生风，步步紧逼，不给元青舟任何喘息的机会，简直就是一副下死手的架势。
　　“这也太认真了吧？好可怕！”有人道。
　　贾步也面露担忧，“就是，感觉完全就是寻仇式打法，一味进攻毫不防御，这下惨了，爸爸可能要吃瘪。”
　　两人在台上一个进攻一个防守，若是有人留心观察，就会发现元青舟虽然被动挨打，但是她一直在一个圈内挪动，丝毫没有出圈半步。
　　偶尔出掌，每掌都不落空，总能以寸劲将刘天军的拳头震回去。
　　体育馆的大讲台上，龙欢换了衣服梳了头，被西门守强行拎来视察，他拿着刀鞘，也正好找元青舟取刀。
　　两人一进来就看到了格斗台上的元青舟和刘天军。
　　“啧啧啧，小舟舟很不错嘛，有我当年风范。”
　　龙欢不吝赞赏，从第一次遇到元青舟开始，就十分看好她。
　　西门守见马刘天军疯狗一样的进攻，眉头皱起，“这个刘天军，屡教不改！”
　　“哟，西门大官人怎么生气了？”
　　西门守把刘天军的事情大概说给龙欢听，龙欢听完之后又看了格斗台片刻。
　　“老大不小的人了，自己接受不了自己的女儿是个蠢货的事实，就去欺负人家小姑娘发泄内疚感。我不追究他私自将异调局武器交给家人的过错，他倒好，得寸进尺！不过……”
　　龙欢看元青舟那双黑亮的眼睛古井不波，一身气息绵长，进退有序全然不惧的样子，蓦的笑了。
　　“好姑娘，真是有我年少风范。”
　　西门守接过工作人员递来的文件夹，“您年少的时候，可没有元青舟这定力，换了您，此刻早都把对方揍趴下，踩着对方的脸骂人了，测试已经接近尾声，目前的合格率不到七成。”
　　西门守看完文件，交给龙欢。
　　“这么低吗？”龙欢接过文件夹，“到现在武者和符师一共才通过353人？这么点人玩什么？玩我吗？符师人数更过分，20个人，就没啦？”
　　西门守眉头微皱，“久安城孩子们的身体素质还是差了一大截。”
　　龙欢把文件夹拍在西门守身上，“照这样下去，我永远也别想调回前线了。”
　　“也不是没有机会。”
　　“什么机会？”龙欢眼睛一亮，她是因为犯错才被贬到这里来的。
　　上头居然让她一个好战分子来管久安城异调局分部，她拆分部还差不多，简直是脑子被驴踢了。
　　还好有西门守自请跟她一起来，不然她早完犊子了。
　　“兴武联赛。”
　　“对哦！我怎么忘了这茬，只要兴武联赛我手下的孩子们表现好，我就是为‘兴武计划‘立了大功的。”
　　龙欢拍了西门守一下，又把文件夹拿过来。
　　“幸好有西门大官人你，奴家才不至于孤苦无依。叫我看看啊……嗯，符师这边安小菜和这个精神力上限80的牧远就不错，武者这边小舟舟肯定得算一个，还有这个贾步也可以培养培养……”
　　“兴武联赛还早，不急。”西门守提醒道。
　　“对对对，还有时间可以好好训练这几个小家伙。”
　　龙欢朝格斗台看了一眼，目露嫌弃，“这届教官真的垃圾，看来我得好好去挖几个好教官回来了。”
　　闻言，西门守从西装口袋里取出早已经准备好的名单递到龙欢面前。
　　龙欢看完之后感动得扑过去在西门守胸口一顿猛蹭，“西门大官人对奴家的恩情奴家无以为报，唯有以身相许了。”
　　看到龙欢油腻的头发蹭在他干净整洁的西装上，西门守脸色煞白握紧拳头，但却强忍着没有推开龙欢，而是僵着身子任她胡闹。
　　幸好他早有预料，出门时还带了一套西装。


第022章 刀名百炼
　　格斗台上，刘天军气势汹汹，以腰运劲，带动全身力气冲着元青舟的太阳穴砸出一记重拳。
　　那一拳砸出的瞬间，刘天军手臂上的汗珠在空中爆裂，足可见此拳之刚猛。
　　这让下面围观的人都失了声，一旁守护元青舟的罗守忍不住想要冲上去。
　　这根本就是冲着要命去的一拳！
　　但是元青舟眼神平静，不慌不忙后仰身体躲开拳风，而后双掌一架。
　　刘天军面色突变，元青舟绵柔的掌劲瞬间灌进他双臂，震得他臂骨酥麻。
　　元青舟趁此机会，换掌为爪，八卦掌的套路猛然变成擒拿格斗，身体如魅影一般奇快无比。
　　她抓住刘天军手臂一拉，身体向后一顶，紧接着就是一个狠狠的过肩摔。
　　砰！
　　体格比元青舟强壮一倍不止的刘天军跟个麻袋似的，被元青舟重重的摔在格斗台上，震得四周一片寂静。
　　紧跟着，就是雷鸣般的掌声。
　　“干的漂亮，元青舟帅裂苍穹――（破音）”
　　“元青舟我宣你！”
　　“啊啊啊啊，老娘的腿都要被帅断了！”
　　一直被动防御的元青舟不出手则已，一出手就能扭转局势。
　　“爸爸果然是爸爸啊。”
　　贾步一脸痴像，只觉此刻站在台上云淡风轻的元青舟浑身都在冒光，叫他心潮澎湃。
　　贾步转头发现旁边的安小菜始终淡定，好像从一开始就没担心过元青舟，也早都料到元青舟能够扭转局势。
　　安小菜抬头看着元青舟，眼神里有种近乎信仰般的崇拜，那可是元青舟啊，她一直仰望追逐着的元青舟。
　　擂台上，刘天军倒在那里喘着粗气，久久没有起身，双拳愤恨的握紧，眼底有嗜血的杀意。
　　“就这样了吗？”
　　元青舟轻声问道，语气一如既往的平淡无波澜。
　　刘天军此刻怎么可能还想不明白，元青舟一开始就不是被他的气势所威慑，而是故意在引他出招，消耗他的气力，寻找他的破绽然后一击必中。
　　有温热的液体从刘天军眼眶滴落，他低着头看不清表情，咬着牙慢慢说道。
　　“你既然这么厉害，为什么不救她？为什么你们都能活下来，偏偏就我的彤彤没了，连尸体都找不到！我跟彤彤相依为命，我只剩下她了啊。”
　　“我真的不认识她，那天我追出去的时候，就只看到她的东西落在地上。”元青舟无奈的解释了一句。
　　“不！你在撒谎！！”
　　刘天军忽然暴起，挥过来的手臂带起一抹寒光，元青舟疾步后撤，左手自行挥起。
　　那道寒光擦着元青舟的眼睛划过，扫断她额前几缕发丝。
　　啪！
　　左手蓄足力气一掌拍在刘天军手臂上，巨大的力道让他整个人朝侧方摔出去。
　　“啊――”
　　看到刘天军忽然动刀子，有人吓得尖叫出声。
　　安小菜也忍不住朝前踏了半步，见元青舟没事又默默收回来。
　　“刘天军你疯了！”罗守第一个站起来，刚准备冲上去就被人按住肩膀。
　　“都别动让他们打！”
　　龙欢威严十足的声音响起，所有准备上台的人都停下来看向龙欢。
　　龙欢大马金刀的往那一坐，西门守笔挺的站在她身后，所有异调局的人全都噤若寒蝉不敢出气。
　　“元青舟你放开手脚给我打，打死了我负责！”
　　元青舟退到远处朝龙欢看过来，然后目光又落在西门守脸上，见他微微颔首表示同意，这才抬起小腿，拔出自己那把水果刀改造的匕首。
　　短兵相接，两人用的都是匕首，空气中不时传来金戈交击的声音，匕首碰撞之时火花溅落。
　　这次元青舟主动进攻，整个人如同鬼魅一般迅疾轻灵，逼得刘天军喘不上气来。
　　两人身手上的差距一目了然。
　　但是刘天军此刻已经全然丧失理智，对于元青舟的进攻不闪不避，眼底迸射着疯狂的狠意，握紧匕首呼啸着朝元青舟的脖颈抹去。
　　噗嗤！
　　“元青舟！”
　　体育馆内一片倒抽气声，众目睽睽之下，刘天军的匕首擦中元青舟的脖子，立刻就有殷红的鲜血溢出。
　　但是匕首也仅仅划开了一点表皮就戛然而止。
　　刘天军双眼大睁，手臂抑制不住的颤抖，低头看到元青舟那只素白瘦弱的手握着匕首抵在他左胸，匕首已经全根没入。
　　“啊――”又是一阵尖叫。
　　龙欢不悦吼道：“把那几个鬼嚎的给我丢出去，即将成为武者，要是连这点血腥都见不了，趁早给我滚蛋。”
　　异调局的人立刻动手，那几个尖叫的人即便捂住了嘴表示再不敢出声，还是被人抬着扔出了体育馆。
　　格斗台上，元青舟松开手，刘天军手里的匕首掉在地上，他直到倒地昏迷，眼底对元青舟的恨意都未曾消散。
　　龙欢回头取了西门守口袋里的手帕，上台递给元青舟让她按住脖子上的伤口，然后扫了眼刘天军。
　　“特意避开心脏，你还是手软了。”
　　“杀人犯法，你不知道吗？”元青舟认真的问，没有半分揶揄。
　　龙欢一口气噎着差点上不来，“我当然知道杀人犯法。”
　　这倒霉孩子，龙欢在心里吐槽了句，叫人把刘天军带下去，元青舟下手有分寸，她的匕首又短，刘天军死不了。
　　西门守走过来，嫌弃的看了眼元青舟手里沾血的帕子。
　　“这件事是我的疏忽，我会对你做出赔偿，我也向你保证，刘天军以后不会再来骚扰你。”
　　元青舟点头，然后想起西门守的唐刀，“你的刀我已经清洗干净也消过毒了，我去拿。”
　　这时，龙欢拦住元青舟，“拿什么啊，西门大官人不是说要赔偿吗，好刀配好女，我看就把刀赔给她算了，她用着挺好。”
　　西门守呼吸一窒，瞪眼看着龙欢，那把刀很贵的啊部长大人！！
　　但是龙欢显然没有接收到他的暗示，“哎呀不就一把刀吗？你家里收藏了一大堆别以为我不知道，算我买下的行不行，我买来送给小舟舟的，你记账吧。”
　　西门守深吸一口气努力保持涵养，皮笑肉不笑的对龙欢道：“好的部长大人，我会给您好好记上一笔账的。”
　　忽然得到心心念念的唐刀，元青舟欣喜得笑弯了眼，明媚又动人。
　　好难得，她此刻这么清楚的感觉到了开心的情绪。
　　“刀名百炼，A级名刀，希望你不会辱没它！”
　　元青舟含笑点头，双手接过西门守递来的刀鞘。
　　“对嘛，年轻轻的小姑娘就是要多笑笑才好看，别整天跟个老古板似的。”
　　说着，龙欢眼神无意识乱瞟，站得高一下子就看到远处看台上自家老头子也正看着元青舟笑得一脸慈祥。
　　四目相接，龙欢和龙兴湖的笑容都僵在嘴边。
　　“臭老头，哼！”龙欢偏头。
　　“咆哮兽，哼！”龙兴湖也偏头。
　　两个人的动作神情不能说是一个模子刻出来的，只能说是一模一样。


第023章 实至名归
　　到所有测试都完成的时候，已经过了中午12点，整个体育馆内只剩下测试合格的360人。
　　元青舟如愿拿到了武者第一名，无人质疑，实至名归。
　　格斗台上的风姿和狠辣让所有人都印象深刻，也望而生畏。
　　而符师第一名被安小菜拿下，对此大家倒是没什么反应，符师最终也才选出来20人。
　　加上元青舟吸引了所有人的目光，所以安小菜成了陪衬一般，跟元青舟一起领到了第一名的奖励。
　　元青舟的眼睛只看到奖金后面那一串零，等拿奖励的时候才发现，除了奖金五万之外，还有一盒药剂，一次选取C级武技或兵器的机会和异调局100功勋点。
　　药剂放在一个小木盒里面，是十只蓝色的小瓶，很像元青舟小时候喝的蓝瓶钙。
　　发奖励的人告诉元青舟，药剂名叫‘沸血引‘，就是气血强度测试仪里用的那种药的稀释版。
　　服用之后再练习异调局提供的武者修炼之法，可以极大的提升气血强度，比不服药修炼效果高十倍。
　　但是，元青舟现在已经气血强度超三百，境界却还在武者第二阶，冲开10个穴位的程度，所以目前最好是提炼气血纯度，凝实窍**的异能量。
　　再盲目提升气血强度对她有害无利，所以‘沸血引‘她可以暂时寄存，之后通过异调局内部的交易平台卖出去。
　　元青舟谢过发奖励的人，暂时选择寄存，没有着急卖掉‘沸血引‘，关于异调局她还有好多事情没弄清楚，等心里有底之后再卖不迟。
　　符师第一名的奖励类似，是一种能够提高精神力修炼效率的药剂。
　　“元青舟，今天中午我请客庆祝，你去不去？”安小菜跑过来，扬了扬手里的支票。
　　没等元青舟说话，安小菜揪着贾步的衣服，“还有这个排名老二的铁憨憨，就在咱们学校门口，等吃完饭也就该上下午的课了。”
　　元青舟习惯性的想拒绝，又突然想到谷雨跟她说，应该去交个朋友，不要活得那么孤僻。
　　要不，就试一试？
　　“好。”
　　元青舟这一答应让安小菜愣了下，不过她很快就恢复常色，拉着贾步先往外面走。
　　三个人就在学校对面的小饭馆吃了一顿，全程都是贾步和安小菜在笑闹，元青舟默默咬着牛奶吸管看着。
　　不过她感觉并没有想象中那么拘谨，他们两个也都没有因为她沉默而忽略她。
　　安小菜会拉着她各种自拍，贾步憨憨的总喊她爸爸，然后被安小菜嘲笑。
　　好像一顿饭下来，他们就成了好朋友。
　　以至于安小菜的马甲都掉了，原来她还是个怪谈女主播。
　　就是那种平时在学校很低调也不打扮，但是一到晚上就会换装探秘九安城各地怪谈的怪谈猎人。
　　吃饭间隙，安小菜还问元青舟，愿不愿意以后跟她一起探秘怪谈，有报酬。
　　吃饭到最后，安小菜和贾步抢着结账都快动起手来，元青舟默默放下属于自己那份钱走出去，两人噗嗤一笑，都选择AA。
　　“爸爸，你那个‘沸血引‘卖不卖？”
　　回学校的路上，贾步搓着手问元青舟。
　　元青舟此刻对贾步没有那么排斥，便点头道：“要卖，但是还不知道价格。”
　　贾步也跟着点头，“对对，那等咱们下午在异调局注册完，看了异调局内部的报价后，我提价三成，你卖给我如何？”
　　元青舟摇头，贾步两条粗眉立刻成了八字形，像一个委屈巴巴的卤蛋。
　　“不用提价，原价卖给你。”
　　贾步蓦的笑了，感动的想拉元青舟的手，被她的左手用力打开。
　　贾步不好意思的摸摸光头，“我的错我的错，元青舟你以后就是我亲爸爸，虽然我本事不如你，但是我能跑腿，你以后有事尽管招呼我。”
　　元青舟不知道今天是不是因为拿了奖金又得了好刀的缘故，感觉心情格外松快，看到贾步这幅样子，也不由的弯了下嘴角。
　　“好。”
　　好像，交朋友真的能治疗她的情感冷漠症，还挺开心的。
　　下午2点，所有通过测试的合格者不论武者还是符师，全都聚集在七中的阶梯教室上第一节 大课。
　　教室里闹哄哄的，全都在讨论武者和符师相关的东西，大家对未来的课程都充满了好奇和期待。
　　大课还没开始，元青舟拒绝了安小菜的陪同，自己去上厕所。
　　其实她一直不理解，上厕所这么私密的事情，为什么很多女生都喜欢手拉手一起去，难道是一起在蹲位里举行什么神秘的仪式吗？
　　上完厕所还没出门，元青舟就被人堵住。
　　“元青舟，你今天风头出得够大啊。”
　　江璐丹抱着双手眼神不善，挡着元青舟不让她出去，她还带了一个女生，此刻守在厕所门口放风。
　　“请你让开。”
　　元青舟尽量平和的说道，左手插在口袋里暗暗握拳。
　　江璐丹冷笑一声，那张本来就不好看的脸更显得刻薄。
　　她从口袋里摸出一把水果刀，拿在手里把玩。
　　元青舟双眼微眯，神情戒备。
　　“你放心，你的身手今天大家有目共睹，我可打不过你，这刀啊，是我拿来……”
　　说着，江璐丹忽然用刀在自己手臂上狠狠一划，鲜血立刻溅了元青舟一身。
　　“把你今天拿到的‘沸血引‘给我一半，我也不贪心，给你留一半，否则，我就让大家看看你这个武道班第一名是怎么伤害同学的。”
　　“江同学，请你让开。”元青舟语气冷了许多。
　　“元青舟你得意什么，这都是你们家欠我的，你爸害死我爸，就这一条命，你就永远都欠我的，我现在只不过是向你讨点利息罢了。”
　　元青舟扫了眼江璐丹血流不止的手臂，那上面还有很多类似的刀痕。
　　“该给你们家的我已经全都给了，我不欠你的，我们家也不欠你们家的，我最后说一次，请你让开！”
　　元青舟一身冷意，江璐丹嗤笑一声，“怎么，你还想打我啊，那你来打啊，到时候我全都录下来，让全九安城都看看你元青舟背后是个什么德行。”
　　元青舟看了眼门口，那个帮忙守门的女生已经打开手机对着她录了起来。


第024章 怪谈目录
　　“元青舟，你看看你现在穿的大牌，早上还有豪车送你上学，那人还送你最新款的手机，你简直跟你妈一样，都是女表子！”
　　啪！
　　元青舟一巴掌甩过去，打得江璐丹直接摔倒在地，半张脸立刻肿了起来。
　　没等江璐丹爬起来，元青舟一个箭步冲到门口，早已握在手中的匕首对着那个录像女生的脑袋就狠狠刺下去。
　　“啊――”
　　砰！
　　匕首擦着那女生的侧脸，全根没入门框，吓得那女生手机掉落，被元青舟接住。
　　“请你离开。”
　　元青舟语气平淡，却寒气四溢。
　　那女生脸色惨白，哆哆嗦嗦手机都顾不得要回来就跑了。
　　元青舟收回匕首，一边删除手机里的视频，一边走到江璐丹身边。
　　江璐丹捂着脸坐在那里，眼底有些许畏惧，但还是强撑出一副咄咄逼人的架势。
　　“元青舟你可真厉害，有种你今天打死我，否则我一定会去告你一状，就算不能把你怎么样，我也要恶心恶心你。”
　　元青舟低头俯视着她，眼神冰冷没有任何感情，她丢下那个女生的手机，取出自己口袋里的老年机。
　　就算是老年机，也是有录音功能的。
　　“江璐丹，我再说最后一次，我不欠你的，我们家也不欠你们家的，以后，你最好别惹我！”
　　江璐丹被元青舟眼底的认真和一身杀气威慑，喏喏的不敢说话。
　　看元青舟利落的转身离开，江璐丹红了双眼。
　　凭什么，凭什么她爸爸和元青舟的爸爸都不在了，元青舟却可以活得这么好，活得万众瞩目，而她却要被妈妈卷走家中一切财产抛弃，过寄人篱下饱受欺凌的生活。
　　“凭什么，凭什么……”江璐丹抱着膝盖哭起来，“都是你家害的，都是……”
　　走出厕所，元青舟原本的好心情烟消云散，眼前满是那些年的经历。
　　尽管她得了情感冷漠症，感受不到太多的情绪，可是面对江家无休止的逼迫，看着妈妈每日战战兢兢的样子，她依旧会觉得难过。
　　爸爸是队长没错，可爸爸又做错了什么，他只是遵从命令而已。
　　为什么那些人都要来责怪爸爸，拿走了他们家的存款，拿走了妈妈的首饰，甚至连爸爸的抚恤金都全部拿走还不够，还要无休止的索取。
　　以至于妈妈病了都没有钱看病，卖个房子都要偷偷摸摸还要因此被压价。
　　她有时候也会责怪妈妈软弱，可是回想起那些人来家里闹事时，妈妈流着血拼命护住她的样子，她就没法再有任何不满。
　　后来也是上头出面摆平了事情，她跟妈妈也搬离了原来的地方，这件事才得以平息。
　　可是久安城就这么大，总有遇上的时候，其他人家也都歇了心思对她视若无睹，唯有江璐丹，每一次见到她都要羞辱她一番。
　　今后又要同在武道班上课，抬头不见低头见，元青舟不胜烦闷。
　　回到阶梯教室，元青舟一身的血点子让安小菜吓了一跳。
　　“你是被人甩了一身姨妈血吗？”
　　元青舟接收不到安小菜的幽默，轻轻摇头，不想说话。
　　安小菜不明所以的想了片刻，眼睛一亮，旋即又划过一抹阴冷。
　　“咳咳！”
　　讲台上传来轻咳声，早上的主教官罗守穿着一身黑色的异调局制服，示意一起来的工作人员把外面的箱子搬进来。
　　一个黑色的盒子，一本厚厚的手册以及一套新校服被发到每一个人手中。
　　盒子上有每个人的名字，里是一只特制的智能手表，圆形表盘上有非常隐秘奇异的纹路，黑色表带上刻着各不相同的一串编号和异调局特有的图案，跟异调局工作人员手上的一样。
　　手册是异调局的规章制度，以及他们今后的课程表，还有保密条例，要求他们对兴武计划的一切内容保密，最多只能告诉监护人。
　　并且监护人也需要签署保密条例，一旦泄密，将被严查，轻则让人丢工作丧失一切联邦福利，重则坐牢吃豆豆。
　　衣服则是他们这些人以后的校服，区别于七中校服，男生是蓝白运动服，女生是红白。
　　他们以后都会转到七中这边来上课，学籍也会直接录入异调局的档案。
　　元青舟草草看了几眼手册内容，就带上手表，按照说明书上说的在屏幕上按下指纹。
　　手表连通了异调局内部的网络，指纹一经录入就进入档案，以后也只有自己的指纹可以打开自己的手表，而表带上的编号就是他们以后在异调局网内的身份编号和账号。
　　手表除了能够监测他们的健康和位置之外，还能在跟其他人的手表配对之后，在五公里内查看那个人的位置。
　　还有五公里内的对讲功能，声音会转化为文字在表面显示，不会因为声音造成位置暴露。
　　而且这只手表的信号不会被异灵入侵时的迷雾所屏蔽，只会被一定程度的干扰和削弱。
　　除此之外，这只手表还有全息投影的功能，可以连接到异调局的资料库，查看各种资料，包括怪异分类特征，交易平台，武道班排名，个人功勋点等等。
　　总之，这是苍武联邦最新科技的产物，尚未授权民用，为此他们还需要签署一系列的保密条例。
　　“怪谈目录？”
　　元青舟在资料库里发现一个奇怪的东西，手指在空中那小片光幕上一点，就看到一列档案名称。
　　［看不见的他［夺命快递［网红毛血旺［诡屋惊魂……
　　而且每个档案后面都有一个‘接取‘按钮，还有一串对应的数字。
　　“安静一下。”
　　讲台上的罗守清了下嗓子，“手表的具体功能你们可以下去慢慢摸索，我对你们的要求就是在武道班和符道班学习期间，手表就算是洗澡也不要摘下来。”
　　“异调局不会侵犯你们的隐私，相反，我们非常关心你们的安危，毕竟你们每一个都是我们费尽心思才筛选出来的，肩负着苍武联邦未来的栋梁之才。”
　　“手表上有自动报警系统，一旦监测到你们的身体状况有异常就会激发，会有距离你们最近的人赶去救援。手表上的编号还有手表本身也是你们的身份证明，有它在，你们就被允许随身携带冷兵器，也可以出入一些被异调局查封的地方。”
　　“接下来我要跟你们说的，是关于‘怪谈目录‘的问题。”
　　“联邦不需要莽夫，更加不需要废物，相信你们每一个早上都经历了精神力测试中的恐怖。说句实话，你们是我见过最差的一批，区区恐怖游戏都能把你们吓得屁滚尿流成软脚虾，以后面对比那恐怖十倍百倍的怪异和魇灵还怎么战斗？”
　　“所以，这怪谈目录就是给你们练胆用的，里面涉及的大部分都是没什么危险的一级游魇。你们可以根据自身情况自行选择接取哪一个，可以许多人同时接取一个怪谈，以最先提交人为准，下发功勋点，也可以团队提交，然后平分功勋点。”
　　“至于功勋点能干什么，看过交易平台的人应该都了解了。异调局不是冤大头，不会给你们免费的午餐，除了基本的修炼之法，其他所有的武技、符、药剂还有武器都需要用功勋点换取。”
　　“你有多努力，未来就有多强大！少年强，则国强！苍武联邦的未来，就在你们手中！”
　　简单的一句话，让阶梯教室里这群少年人热血沸腾。


第025章 诡异复苏
　　“教官，我有问题。”
　　前排一个同学举手，罗守示意他站起来说。
　　“联邦不是说异灵入侵在一到两个小时内，迷雾会连同其中的怪异和魇灵一起消失吗？那为什么还会有魇灵在外面形成怪谈？”
　　罗守一副看白痴的眼神，“这位同学，下次看新闻记得带上耳朵和脑子，新闻里说过是九成不是十成。接下来的问题，就让唐博文教授给你们科普。”
　　大家这才注意到，有个穿中山装，头发花白的学者一直站在罗守旁边。
　　此刻走到讲台前，用笔在讲台上的小屏幕上写字。
　　阶梯教室的大屏幕上立刻出现四个字――诡异复苏。
　　唐博文慢条斯理的说道：“同学们，从十年前联邦第一次出现异灵入侵这件事开始，地星就在向一个新的纪元迈进，而这个迈进的过程，我们称之为‘诡异复苏‘。”
　　“相信大家都看网络小说，有不少都提到一个灵气复苏的概念，诡异复苏跟灵气复苏差不多，就是异能量随着异灵一起入侵地星，经过十年的发酵，地星现在的异能量浓度已经非常之高。”
　　“这种异能量如果按照民俗说法，或许应该被称之为阴气，具有你们所知的灵气的特征，可以被吸纳用来强健身体，但同时因为它所蕴含的黑暗物质，也会滋生许多负面情绪。”
　　“魇灵，就是负面情绪和异能量的集合体。在这里，我要特别提一句，现在全球都不存在可以直接吸收魇灵修炼的方法，因为人类无法剥离和消灭魇灵核心的负面情绪，一旦被这种负面情绪侵蚀，就会产生可怕的幻觉，最后失控成为怪物，所以同学们千万不要尝试。”
　　“另外，异调局所提供的修炼方式是经过第一学府武道院多年验证的，最安全的方法。吸收空气中的异能量，虽然也有黑暗物质存在，但只要情绪始终稳定，就可以慢慢被排除，不存在威胁，这也是你们以后每月都要进行心理测试的原因，要及时疏导情绪负面情绪。”
　　“这不就跟游戏里的san值（注1）设定一样吗？”有人低声讨论。
　　“感觉是差不多，不知道手表有没有这方面的监测功能，如果能数值化就好了。”
　　“你当这是玩游戏呢，好好听讲！”
　　“再继续说魇灵。”唐博文继续讲解。
　　“除了入侵魇灵，我们人类一样会产生负面情绪，比如各种憎恨不甘的情绪，一旦到了临界点就会爆发，然后吸引异能量中的黑暗物质滋生出新的魇灵，这种我们称之为‘本土魇灵‘。”
　　“本土魇灵比起入侵的魇灵更有多样性，也很有特点，它危害人类的方式并不局限于制造幻觉和附身杀人。我举个例子，相信各位同学平时上网都知道‘裂口女事件‘，根据我的研究，这就是一个本土魇灵，它附身的对象并非人，而是口红。”
　　下面一片哗然，唐博文继续讲。
　　“通过让受害者使用口红，然后一点点蚕食受害者的意志，最后成为怪物一般的存在。除此之外，我还遇见过一个特别的案例，一只恶魇附身在手机上，用其中一款AI聊天软件伪装成智能AI跟受害者对话，最后一步步引导受害者完成自杀式献祭，这样的例子还有很多……”
　　唐博文深入浅出的讲解魇灵的来源和构成，又举出不少例子，让大家都在短短的一个小时里明白了很多东西，也知道了他们即将面对的是什么。
　　通过选拔的喜悦也在这节课中一点点被沉重和危机感替代。
　　魇灵不但会从迷雾中逃脱，被人类的负面情绪吸引附身危害人类，人类也会因为高浓度的异能量滋生更多负面情绪从而制造出本土魇灵。
　　这两种魇灵会制造许多民众无法理解的怪谈出来，并且数量还不少，让异调局焦头烂额。
　　恶魇以上的魇灵自有异调局的专业人士处理，而那些恼人又没多大杀伤力的游魇就交给他们这些壮劳力。
　　能练胆，能赚功勋，又能维护一方治安，而且从这种简单的怪谈开始接触异灵，也能一点点建立大家的信心，或者说提高san值上限。
　　等将来面对真正的残酷血腥时，就不会被吓得丢盔弃甲精神紊乱，也算是一举数得。
　　“……根据研究，女性对这种阴属性的异能量更亲和，所以女性用异能量修炼的进度会快过男性，以后联邦的未来可能会属于女性。所以男孩子们，千万要珍惜你们身边的女孩子。”
　　“说不定啊，现在你瞧不起人家，以后人家就让你高攀不起。好了，这节课就到这里结束。”
　　在一阵笑声和掌声之中，唐博文收起他的教案，缓缓离开阶梯教室。
　　接下来的时间，就是武道班和符道班的小课。
　　元青舟作为武道班第一名被分到武道一班，他们这些人从今往后都在七中被改造过的旧校舍上课。
　　上午还是平常学的语数外等等，用来应对高考。
　　下午符道班是锤炼精神力的冥想和精神力操控练习。
　　武道班则是熬炼气血强度的魔鬼式训练。
　　只要精神力突破40，气血突破200，就可以拥有跟专业教官单独学习的机会，或者自己出去解决怪谈。
　　武道班和符道班的福利待遇都非常好，甚至能够影响到父母的工作待遇，为了让这些孩子安心学习成长，联邦费尽苦心，出台了一系列的政策。
　　所以能够成为两班的学生，是非常光荣和有前途的事情。
　　但是这份光荣的前途可不那么容易拿取，不是通过测试就一劳永逸的。
　　从今往后，两班每月底都会进行一次考核和心理评测。
　　考核前三有奖励，考核失败一次扣10功勋，失败两次扣50，失败三次直接开除。
　　元青舟看过交易平台，一支沸血引的价格就是10点，最便宜的武器和武技都在50点左右。
　　元青舟查了自己的账户，她除了武道班第一名奖励的100点，还有之前解决恶魇时，西门守给的奖励300点，可能是因为涉及半王级血魇，所以奖励格外高，她成了两班功勋榜第一名。
　　为此有人质疑过，罗守也给了解释，别人眼红也没办法，谁让元青舟厉害呢？没成为正式的武者就能单杀恶魇，冲到半王级血魇老巢，惹不起惹不起。
　　武道班的第一节 课平平无奇，只是发了修炼手册，讲解了一些难点，填了以后想要学什么的意向表之后，教官就让大家提前放学了。
　　毕竟从早上到现在，大家精神和体力都消耗了不少，又被塞了不少新知识，世界观也被重塑，需要一点时间消化和接受。
　　元青舟回去的时候路过符道班的教室，从窗帘的缝隙发现里面是瑜伽教室一样的布置，仅有的20个学生围坐一圈，正在听一位女教官宣讲。
　　教室的隔音非常好，外面听不到一点声音。
　　“元青舟。”贾步满头是汗的跑过来。
　　“我问过教官了，我可以用功勋点跟你换沸血引，但是我现在只有第二名奖励的50点。功勋点可以换钱，钱却不能换功勋。”
　　“我也问过了，教官说沸血引是10功勋点一支可以从异调局兑换。10点功勋差不多价值一万块，你看我给你折成现金可以吗？”
　　功勋点珍贵难得，如果能用现金买到沸血引自然是划算的。
　　而元青舟恰好很缺钱，沸血引对她来说也没什么用，与其降低价格在交易平台兑换功勋点，不如换取现在她最需要的金钱。
　　解决了妈妈疗养院高昂的费用，她才有更多时间提升自己。
　　“可以。”元青舟答应道。
　　“那你给我个账号，我回去就转账给你，你明天给我沸血引。”
　　元青舟点头，给贾步留了账号，之前在班里的时候，就有好多人想要买元青舟手里的药剂，开价还很高。
　　但是元青舟全都拒绝了，还说明已经卖给贾步，这让贾步十分感动，认定了元青舟这个朋友。


第026章 贴心外卖员
　　看看时间才下午4点，元青舟拒绝了贾步的相送，自己骑着小电动回家。
　　路上去了一趟银行兑现奖金支票，等回到家时，手机上就收到短信。
　　贾步转了15万给她，还发短信让她务必收下，否则心里不安。
　　其实贾步原本想给更多，但是安小菜劝他说给15万就好，再多元青舟一定会退回来。
　　元青舟又跑了趟银行，把今天刚拿到的20万全都转给了谷雨，让她帮妈妈支付疗养院接下来一年的费用，还特意发短信说明了钱的来源，免得谷雨以为她干什么坏事去了。
　　不一会，元青舟收到谷雨短信。
　　“宝贝真棒?(*′?`*)?”
　　回到小院，换上新校服，洗干净之前衣服上的血点子，元青舟坐下来摆弄了一阵子谷雨给的新手机。
　　下载注册各种软件，从旧社会进入新时代，然后通过电话号码，加了大家的微友。
　　最后熟悉了下外卖平台的操作，都弄清楚之后，才将手机跟手表连通，用手机登入异调局的交易平台，查看里面的物品。
　　交易平台里的东西分类明确，有武技、符、武器、药剂和杂物。
　　操作方法跟网购平台一样，可以购买，也可以发布物品售卖，选择用功勋点或者现金交易，异调局作为中间担保。
　　元青舟先翻看了下武器，看到A级兵器的价格都在三万功勋点以上时吓了一跳，是真没想到会这么贵。
　　而且西门守说过，百炼刀是A级名刀，并非只是A级兵器。
　　元青舟跳过药剂和符，又翻看了下武技，依旧是分为ABCD四个级别，其实再往上还有S级，但是那个太过珍贵，不是他们目前能够接触的。
　　武技对应武者境界详细分类，第二阶武技根据ABCD分级不同，修炼后能够打通的窍穴多少就不同。
　　元青舟之前学的《八卦掌》其实应该是《八卦掌第一阶》，属于D级武技。
　　听名字就知道是烂大街的武学，容易入门，在D级里面属于最便宜的一种。
　　但是到了《八卦掌第二阶》，评级却成了C级，能够打通双臂六条经脉中一半的穴位，算是C级里比较好的了。
　　而且它还可以跟所有符师配合，不挑符师属性，这也是它被评为C级的原因之一。
　　元青舟本身就拥有一次兑换C级武技的机会，所以直接兑换了《八卦掌第二阶》内容，学生不如学熟，适合自己的才是最好的。
　　而且《五灵咒》第二阶可以冲开全身所有窍穴，她并不需要依靠武技的冲穴效果，只需要它更深层次的招式和技巧。
　　《八卦掌第二阶》强化了掌劲和招式变化，还多了一套防御招式和连环掌三十二式，也算是攻防兼备。
　　剩下的元青舟没有着急兑换，她现在的家传刀法配合百炼刀已经暂时足够。
　　而且她的意向表里填了弓箭，用来弥补自己远程攻击力不足，以后还需要兑换弓箭相关的东西。
　　其实枪械更好，但他们现在还不被允许持有热武器。
　　她跟妈妈学了多年枪械知识，还未曾真正的用过一次。
　　最后，元青舟翻看了下杂物那一项，看到有个帝武城异调局员工在售卖两串很特别的小叶紫檀的手串，属于C级奇物。
　　描述说高僧开过光，是准驱邪器物，对三级和三级以下的怪异和魇灵都有威慑力，并且长期佩戴能够温养精神力，让人神清目明，不被外邪侵扰。
　　两串一共三百功勋点，有异调局认证不会作假，元青舟没有丝毫犹豫就兑换下来，送货地址填了谷雨家，留言让她拿一个给妈妈。
　　这样一来，她就可以稍稍放心妈妈和谷雨的安全，加上疗养院的费用也交了一年的，剩下的时间就能专注做自己的事情了。
　　伸了个懒腰，元青舟感觉肩上的担子松了许多，此刻对未来也充满了期待和动力，先前那些烦心事再也影响不到她。
　　“对了，还有个白魇没查看。”
　　元青舟扫到自己左手白色的小指甲才想起来她还拘禁了一个白魇，此时自己一个人在家，正好可以放出来看看。
　　元青舟回想着早上用测试卡测试精神力时的感觉，慢慢将拘禁在她左手中的白魇放出来。
　　其实按照《五灵咒》中的描述，魇灵应该被拘禁在身体里，偶尔还会影响自身的神智，需要格外注意。
　　但是她因为手臂上的‘三阳真火咒‘，白魇只能缩在左手，丝毫不敢越界。
　　“死了，死了。”
　　笼子里的八哥忽然倒下装死，爪子一抽一抽的。
　　元青舟摇摇头，又发现刚才还在枕头旁的人偶娃娃小蛮不知道什么时候到了她身边安静的坐着，一双没有焦距的眼睛看着前方的白魇。
　　把小蛮抱在怀中，元青舟看着一缕缕缥缈的白色烟雾在她面前慢慢凝成一个女人的样子。
　　女人背对着她，如果不用手触摸的话，跟实体一样。
　　她穿白色抹胸黑色超短裙，纤腰外露身材火辣，一头金色大波浪披散在肩头，十分性感美貌。
　　元青舟让她转过身来，那双勾人的眼睛下果然是裂到耳后的嘴巴，带着格外渗人的笑容。
　　要是能遮起嘴巴就好了，最起码不会吓到别人。
　　她刚有这个念头，就见女人脸上白雾浮现，变成一个大大的口罩，将她半张脸全部遮掩起来。
　　如此一来，只要不被人碰到身体，她就跟个正常的女人一样。
　　元青舟又试了试让女人做各种动作，在她的压制和操控下，女人除了没有意识不能说话外，其他都与常人无异。
　　就是元青舟一但放开压制，女人会进入战斗状态，变回白魇本体制造出五十平左右范围的魇域，在里面幻化成各种怪物的形象进行攻击和防御，有点恐怖。
　　白魇的魇域就这么大，随着她的进阶才会逐渐变大。
　　元青舟现在想想，当时整栋别墅被魇域覆盖，就说明里面的魇灵比白魇等级要高很多。
　　那时是吃了没文化的亏，要不是龙欢和西门守，她怕是要凉在里面。
　　又测试了白魇的各种能力，在看到女人可以突破重力和物理学原理穿过天花板以及直接瞬移到远处时，元青舟心里忽然冒出个美妙的点子。
　　“虽然我不知道你叫什么名字，但是我大概知道你住哪里，我会帮你报警申报死亡，让你的家人不再无休止的寻找和惦念，今后你就叫尾巴，我会好好照顾你的。”
　　元青舟动了动左手尾指，尾巴化作一缕烟雾，回到元青舟左手之中。
　　天城佳苑，4号楼401户。
　　上了一天班的小张回到家点了份外卖，什么也不想干，就打开电脑开始浏览最近网上的消息。
　　自从联邦公开了异灵入侵之后，网上那些怪谈帖子就如雨后春笋一般冒出来，再也没有管理员屏蔽，甚至还多了个上报异调局的选项。
　　小张随便看了几个，感觉背后凉嗖嗖的不好受，总觉得自己这空荡荡的屋子里有东西在窥探他。
　　打了个哆嗦，小张关了网页打开游戏，喊了几个朋友一起吃鸡。
　　第一把打得不错，运气也很好，可谁知他们刚找到最后一个伏地魔，眼看就要吃鸡时，四个人居然一起被爆头了。
　　小张和队友怒而拍桌，一起骂了句挂逼。
　　第二局很快开始，开局也不错，小张机场一落地就捡到枪，瞬间收割三个狗头。
　　叮咚――
　　门铃响起，小张平时没有访客，所以肯定是送外卖的。
　　小张叼着烟，紧张的看着屏幕。
　　“走不开，给我挂门上，谢谢啊，卧槽你这伏地魔，差点就被你阴了……”
　　三分钟之后，小张成功送了一波快递，气的摁了烟头。
　　“我去吃饭，哥三个努力带我吃鸡啊。”
　　小张去拿饭，站起来就看到他定的黄焖鸡挂在门内的把手上，顺手拎下来拿到电脑桌边就开始吃。
　　吃了一会，小张忽然觉得哪里不太对。
　　他刚才开门了吗？
　　好像没有吧，外卖就挂在里面啊。
　　那刚才他听见开门声了吗？
　　好像也没有吧，那外卖是怎么进屋的？
　　小张咀嚼的动作渐渐停顿，一股凉意从脚心直冲大脑。
　　“卧槽嗷嗷嗷！！！”
　　与此同时，天城佳苑小区外，元青舟骑着她的小电动载着尾巴，开着导航，奋战在去下一单的路上。


第027章 诡屋试睡员
　　送外卖一直送到晚上十点，元青舟才召回尾巴准备回家。
　　就在这时，她接到安小菜的电话。
　　“大佬江湖救急啊啊啊。”
　　安小菜的声音刺得元青舟皱眉将手机拿远，还调低了听筒音量。
　　“你今晚能不能帮我一个忙，我今晚12点要在一个诡屋开直播，本来找了一个人给我当诡屋试睡员，结果那人临时跑了，就快开播，如果找不到人要出事故啊。”
　　“具体点。”元青舟轻声道，听得一头雾水。
　　安小菜停顿了一下，才道：“是这样的，我之前一直在跟一个诡屋的怪谈，本来是搞不定的，结果今天看到咱们异调局的怪谈目录里正好有这个诡屋的怪谈，我就直接给接下来了。”
　　“之后事情就顺利了好多，我租了这套诡屋一周时间，让人在里面安装了摄像头和收声设备，准备全程直播住诡屋，看看诡屋怪谈是不是真的。我钱都花出去了，如果不能靠诡屋赚回来，我会破产的啊啊啊。”
　　元青舟想了想，问道；“具体需要做什么？”
　　安小菜一听有门，开心道：“其实不用你做什么，你就每天晚上12点到第二天早上6点住在这边就行，只不过屋子里有摄像头会有点不自在。我会连续直播一周时间，如果能提早找到怪谈的源头就提早结束。“
　　“报酬五千，而且如果是你的话，等顺利解决了这个怪谈，异调局的10点功勋咱们平分。你看这个诡屋才标价10点，肯定不危险的。”
　　安小菜话都说到这份上了，而且报酬丰厚，元青舟没有理由拒接。
　　“好，地址发给我，我回家取点东西就去。”
　　元青舟挂了电话赶回家里，给小蛮梳好头，又给八哥留了食物和水，然后收拾了洗漱用品和学习用品，带上驱邪匕首，小蛮和百炼刀，在手机导航里输入地址，赶往安小菜所在的诡屋。
　　巧的是，这间诡屋居然就在她之前送外卖去过的天城佳苑，只不过是8号楼2单元的1802户。
　　“大佬！”
　　安小菜看到元青舟，感动得扑过来要抱她，元青舟直接把刀柄顶到她脖子上。
　　安小菜讪讪的退回去，元青舟这才有功夫好好打量她。
　　之前在学校里的安小菜，亚麻色皮肤一脸雀斑，扎着两条麻花辫，配上校服之后就像个小村姑。
　　但是现在元青舟眼前这个人，一身做工极好的黑色洛丽塔裙子，蕾丝发带卷卷毛，脸上画着精致的妆容，一双大眼忽闪忽闪的极其可爱，简直就像漫画里走出来的小萝莉。
　　这样的安小菜走到街上，元青舟肯定无法把她跟学校那个安小菜联系到一起。
　　安小菜领元青舟进屋，普通的三居室，为了营造气氛只开了几盏小夜灯，昏暗中确实有点诡异的感觉。
　　客厅里放着许多设备，屋子各处也都安装好了摄像头，随时监控。
　　“知道你不喜欢人多，所以我已经把人都赶走了，那边是你的房间，我会在主卧那边直播一会。”
　　“你不用管我，在这里想干什么都可以，就是要注意，卫生间里虽然没装摄像头，但是有收声设备，如果觉得不舒服的话，这层1801我也租下来了，钥匙就在门口，你可以去那边洗漱。”
　　安小菜把一切都安排得很妥当，还亲自跟元青舟说了所有摄像头的位置。
　　安小菜在直播平台的人气还不错，可以开通高级别互动，让观众自己选择要看的摄像头。
　　“好啦，马上要12点了，不打扰你休息了，关于诡屋的情报异调局的资料库里有，你自己看吧，晚安。”
　　安小菜帮元青舟关上门出去，元青舟看了一圈这间房，朴素的风格，就只有衣柜，双人床和一张书桌，毫无特别之处。
　　外面传来安小菜跟直播间观众打招呼的声音，元青舟房间里的摄像头也动了动，她扫了一眼就收回目光，从包里拿出小蛮放在书桌上。
　　睡不着的元青舟背对摄像头坐在书桌前，摊开一本黄冈题库，用手机扫了下手表里的二维码，页面自动跳转到异调局的资料库。
　　然后输入账号密码打开怪谈目录，查询这间诡屋的情报。
　　传闻，这间屋子每天凌晨两点都会传来狗叫声，但是整栋楼都没人养狗。
　　元青舟翻开情报目录，排在第一的是一个视频文件，她拿出耳机，把手机靠墙架起来，点开视频文件开始看。
　　视频是在外面的客厅录的，沙发中间坐着一个干瘦的老太太，一条腿盘起在嗑瓜子，时不时斜一眼旁边单人沙发上，抱着孩子形象邋遢的女人。
　　老太太的左右两边分别坐着她的老伴和他的儿子，好像他们是一家人，那个女人和孩子只是外人一样。
　　“赵叔，你们谁先说？”屏幕外传来一个男人的声音。
　　赵老头一脸不耐烦的摆摆手，老太太又瞪了女人一眼，然后戳了下她身旁的儿子。
　　小赵抹了一把脸，形容憔悴黑眼圈极重，深吸一口气道：“我来说吧。”
　　他才刚一开口，旁边的女人就红了眼眶开始掉眼泪，她默默的偏过头抹了下，继续温柔的拍着睡着的小婴儿。
　　“是这样的，这房子不是我们买的，我跟我老婆原本买了个小两居，但是我老婆生孩子之后，我爸妈要来照顾，地方就不够住了，我就把原来的房子租出去，在这里租了这套大三居。”
　　“刚开始我老婆做月子期间一切都很正常，可是突然有一天球球……球球是我老婆养的一条金毛，就是差不多孩子两个半月的时候，球球突然每天凌晨两点左右开始对着我爸妈的房间叫。”
　　“就是那种很凶很凶的叫法，怎么都管不住，每次都要叫半小时才停。我们试过各种办法都不行，包括暂时寄养在我朋友家，球球还是每天凌晨两点左右开始叫，对着我朋友家门口叫，还把我朋友家的门都咬坏了。”
　　“球球是陪着我老婆长大的，我老婆舍不得送走，我只能给接回来。但是回来之后球球变得比之前更厉害，不但夜里叫，有时候白天还会扑着撕扯我妈，弄得一家人都不得安宁。”
　　“然后……有天我和我老婆去给孩子打疫苗，等回来后看到……看到……我爸妈……”小赵吞了口唾沫，浑身颤抖说不下去。
　　他老婆在旁边已经捂着嘴哽咽起来。
　　这时候老太太把手里瓜子一丢，嚷嚷道：“哭哭哭，一天就知道哭，哭的都没奶了还哭，不就是一条狗吗，难不成你还要我把命赔给你啊。”
　　“那是一直陪着我长大的球球！是我的家人！你怎么能……怎么能吃得下去！”女人崩溃大哭。
　　老太太不以为意的冷笑，“我吃的就是这畜生，一身肉老的咬都咬不动！还不如我们村里的土狗。一天天对着我叫还要咬我，我是虐待你们娘俩了还是怎么你们了，生个赔钱货还金贵的不行，狗吃的用的比我都好，浪费我儿子的钱。”
　　女人泣不成声，怀里小婴儿扭动着要醒来，她赶忙忍住轻轻拍哄孩子。
　　“好了，都别吵吵了！”赵老头发话，叫小赵继续说。
　　老太太使劲瞪着女人，女人咬着嘴哽咽不休。
　　小赵深吸一口气，继续道：“就是从球球死的那天开始，家里的怪事就越来越多了……”


第028章 古怪
　　“白天在家我们会突然感觉到腿被撞一下，就跟球球平常从我们脚下过一样。还有半夜客厅里会有动静，我每次出来看都能看到球球以前玩的网球在客厅里弹。”
　　“还有凌晨两点，只要我们睡着就会被狗叫声吵醒，但是醒了之后就又什么动静都没有，然后……”
　　小赵紧张的握拳，“然后从上个星期开始，厨房的锅里每天晚上都会出现一些东西，刚开始是不知道哪里来的鸡骨头，然后是死掉的耗子，鸟，昨天……昨天……昨天是……是腐烂的小狗尸体。”
　　“我看就是你那娘们故意弄回来吓唬我的，想把我跟你爹吓回老家去！美得她。”
　　“妈！美兰她天天门都不出怎么可能是她！”
　　“就这些了吗？”屏幕外的男人说话，打断即将爆发的争吵。
　　小赵点点头，“就这些了，但是我感觉情况越来越严重了，我已经另外租了房子，明天就搬走。”
　　“嗯，暂时搬走是对的，另外，球球开始出现异常的那一天，有什么特别的事情发生吗？”
　　小赵和老太太还有赵老头交换了下眼神，然后摇了摇头。
　　“好吧，那咱们今天就先……”
　　“有，有一件事。”旁边一直在哭的女人忽然说话，指着老太太道：“那天她偷了别人一部手机。”
　　老太太噌的一下从沙发上站起来，“刘美兰你放的什么狗臭屁！我那手机是捡别人不要的，不是偷的，你少诬陷我。”
　　“那可是现在最新款的折叠手机，有钱都买不到，谁会丢了不要？球球是为了抓贼才叫的！”
　　“你说谁是贼，那是我碰上个大傻子手机掉地上，看见了也不捡，直接就跑了，我老胳膊老腿的，想追也追不上啊。”
　　“婶子，方便把手机给我看一下吗？”
　　老太太捂了下口袋有点不愿意，被赵老头瞪了一眼才磨磨蹭蹭的从口袋里拿出一部黑色的折叠手机，巴掌大小，跟元青舟同款。
　　手机被递到屏幕之外，片刻之后递还回来。
　　“手机看起来没有什么异常，除此之外再没有别的事情吗？刘美兰女士，如果你有什么不方便说的，我们可以单独谈。”
　　暗示十分明显，是怕她存在被虐待的情况。
　　但是刘美兰有气无力的摇了摇头，“谢谢你，她虽然……杀了球球，但平时也没苛待我，就是说话太难听。”
　　老太太瞪了刘美兰一眼，没说话。
　　“那好，你们明天尽快搬离，这套房子我们会暂时封起来，等查明情况之后再通知你们。”
　　视频到这里结束，元青舟又翻看其他资料，看到了一些邻居的访问记录。
　　很多人都在这家人搬走之后，持续听到了凌晨的狗叫声，还在楼道发现过狗玩具，听家里孩子说看到过大狗狗。
　　但也仅此而已，没有发现其他异常。
　　后面还有几张照片，第一张是球球和刘美兰的照片，金毛吐着舌头眯眼，笑容治愈，刘美兰闭眼靠在它身上，惬意放松。
　　元青舟在手机上一滑，第二张照片跳出来，是一大锅红汤炖肉，看到照片的一瞬间，元青舟忽然有种想要呕吐的冲动。
　　她赶忙切到下一张，后面都是锅里出现各种东西的照片。
　　所有资料到此为止，整个看下来元青舟就一个感觉，这屋子里的怪谈只要找到变成游魇的球球就可以解决。
　　但是所有魇灵如果不主动现身，就必须借助特殊的符才能找到，元青舟现在手边没有这样的符，也就无从找起。
　　不过安小菜那说不定有，她来就是为了把屋子里的游魇逼出来直播给大众，肯定有所准备。
　　夜色已深，安小菜跟直播间观众互动的声音断断续续的传过来，元青舟看了眼摄像头，到卫生间洗漱一番，穿着短袖长裤，抱着小蛮就睡了。
　　左臂纹身她早已用绷带缠紧，不会被人看到。
　　驱邪匕首依旧绑在她小腿上，百炼刀枕在脑下，如果有情况，随时都能战斗。
　　这一夜，元青舟睡的还行，除了中间听到安小菜出去一趟之外，再没有其他动静。
　　早上五点，元青舟自行清醒，洗漱完之后就出去晨练。
　　她从十岁开始，睡眠就一天天变少，每天晚上睡三四个小时就能精力充沛，之前不知道是什么原因，现在了解了武者之后才知道，这跟气血强度有很大关系。
　　气血越强，精力越充沛，恢复体力和精力的时间也就越短。
　　在小区里找了个僻静的地方，按照《基础修炼法第三版》中的动作进行练习，跟广播体操似的。
　　练习的过程中，元青舟感觉到异能量在体内流动，并且空气中浓郁的异能量也会随着动作被吸引过来，从身体各处渗入体内，不像《五灵咒》是从左手心进入。
　　只是这样进入身体的异能量似乎是因为未经净化，进入体内之后让元青舟有些莫名的烦躁情绪，很不舒服。
　　她一向情绪极淡，所以细微的情绪变化也能立刻察觉，换了常人，只怕要累积到一定程度才能发现。
　　之后，她又打了一套《八卦掌第二阶》，体内的异能量被压缩凝炼，变得更加纯粹，然后从身体各处引导至双掌的穴位中，不断冲击扩大穴位。
　　其中满溢的能量在练习中又不断朝下一个穴位冲击，如此往复。
　　做完这些之后，元青舟稍稍释放出一点异能量查看，也不知道是不是错觉，似乎比之前的灰色更深了一些。
　　等元青舟回到诡屋的时候，安小菜已经在客厅里吃着她朋友送来的早餐了。
　　安小菜的朋友是个戴眼镜的女人，看起来二十多岁，坐在单人沙发上摆弄手机，只跟元青舟点了下头打招呼，没有说话。
　　“快来尝尝，这家生煎可好吃了。”
　　早餐都是两份，安小菜推了一份到元青舟面前。
　　“谢谢。”元青舟慢条斯理的吃起来。
　　安小菜托着下巴歪头打量元青舟，“你怎么干什么都这么好看，就算是昨天用刀子捅人都有种不一样的韵味，难怪我直播间的那群家伙昨晚都跑去看你睡觉。”
　　元青舟不知道怎么接话，就继续吃着。
　　安小菜叹了口气，又道：“也是奇怪了，平常每晚都能听到狗叫，结果昨晚我守了一夜，竟然什么动静都没有，我还偷偷用了一张引灵符，花了我20功勋点兑换的，屁用都没有。”
　　“没事，今晚继续。”元青舟淡淡的安慰道。
　　安小菜打了个哈欠，“困死我了，今天上课我要好好睡一觉。”
　　吃完早餐，安小菜换回原来的村姑装扮，她朋友开车送她们一起去七中，等下午放学再来接安小菜回诡屋。
　　这个女人不但是安小菜的朋友，更是助理，帮安小菜处理杂事。安小菜的直播间也是她申请下来的，毕竟安小菜还没成年，只是一直在装18岁。
　　路上元青舟回了一趟自己家，把小蛮和驱邪匕首都放回去，她决定今晚不带这些，只带一把百炼刀。
　　其实今早起来发现没异常时，元青舟就在猜想是不是跟她有关。
　　异灵入侵已经十年，许多人都遭遇过怪谈，可她这十年一直相安无事，说不准就是因为小蛮的守护。
　　还有八哥，是爸爸从前养的，活得过分长了些，似乎还能看见不干净的东西。
　　再有就是驱邪匕首，这是驱邪器物，跟百炼刀这种铭文武器不同。
　　铭文武器只有破开怪异和魇灵身上气场的作用，但驱邪器物本身就具有威慑魇灵的气场。
　　所以带着驱邪匕首，肯定也会让那些弱小的游魇不敢现身。
　　有没有关系，今晚一试便知。
　　早上的文化课符道班因为人太少，就跟武道一班一起上课，元青舟和安小菜一进教室，就看到贾步冲她们招手，指了指前面的座位。
　　贾步坐在最后一排靠窗，占了他前排位置给元青舟和安小菜。
　　“小菜，我昨晚看你直播了，你咋这么多才多艺呢，能唱能跳还能说相声，我给你的超级火箭你看见了没？”
　　“嘘！！”安小菜瞪了贾步一眼，“你想让所有人知道我的真实身份吗？小声点。还有啊，咱们自己人，以后别给我打赏那么多超级火箭，感觉怪怪的啊～～～”
　　安小菜说着就打了个长长的哈欠，眼角挤出几滴眼泪。
　　贾步问她，“你昨晚不是三点就下播了吗？怎么感觉好像一夜都没睡一样？”
　　安小菜扫了眼元青舟，大佬已经安安静静的坐在那里开始撸卷子了，晨光透过窗户落在她身上，沉静美好。
　　“是啊，一晚都没睡，下播就给人送温暖去了。”
　　老师进来上课，贾步不再追问。
　　一早上的文化课，安小菜和贾步都在睡觉，结果只有贾步被罚站。
　　“老师，这不公平，你怎么不罚站安小菜？”
　　“贾步同学，你前面的元青舟同学中考成绩排在全久安城第二，安小菜差一点，是第五名，你呢？倒数第五有没有？病猫混在虎群里，你装什么大王！”
　　“老师，你扎心了昂。”
　　看到贾步两条粗眉撇成八字，元青舟嘴角不由勾起。
　　不过有点奇怪，江璐丹不是跟她一个班吗？怎么今天没看到她来上课？


第029章 武道分支
　　早上文化课上完，元青舟到异调局驻七中办公室拿了沸血引给贾步，然后他们三个又一起在校门口吃饭。
　　元青舟还是咬着牛奶吸管不说话，看安小菜一个人说个没完，把昨晚诡屋的事情全都说给贾步听。
　　“……我今天又兑换了一张引灵符，如果再不能把这游魇引出来，我可就亏大了，为这10点功勋，我已经花了40点出去了。”
　　安小菜晃了晃手里的长方形的黄色符纸，元青舟好奇，伸手拿过来看，上面有奇异的红色纹路，在隐隐勾动她的精神力。
　　她用手摸了摸那红色纹路，发现竟然是印刷上去的。
　　“符不是自己画的吗？”元青舟问道。
　　安小菜笑嘻嘻道：“现在都什么年代了，自己画符多没效率啊，这是异调局最新研制出来的技术，一些基础常用符可以直接印刷在符纸上。”
　　“我们符师只需要在用的时候，从符种里引动对应属性的精神力贯通符文，就可以发动符。”
　　元青舟点点头，又好奇问道：“你们符师的符种是什么样的。”
　　安小菜的笑容忽然僵在嘴边，有点尴尬。
　　不过看到元青舟一脸的求知欲，安小菜避重就轻的解释起来。
　　符师的符种是通过观想一副特制的观想图，用精神力铭刻在脑海中的。
　　那是种很玄妙的感觉，安小菜也说不清楚。
　　图在他们肉眼中是一片黑色，只有闭上眼睛用精神力去观想，才能窥探出其中一小块地方，然后不断用精神力描绘，就可以把它铭刻在脑海里。
　　安小菜他们符道班第二名牧远精神力上限80，稳定20，本来各方面都不如安小菜，结果人家居然铭刻了一片雷云。
　　那是最难得的符种，因为雷电属性的符攻击性和破邪能力都是最高的。
　　“那小菜你的符种是什么？”贾步憨声问道。
　　安小菜瞪眼，“不该问的别问！”
　　贾步猥琐的抖了抖两条粗眉，“难道是什么不可描述的东西？”
　　“我去你大爷的！”
　　两个人闹成一团，元青舟含着浅浅的笑容感受了下自己的脑海，若是说符种的话，她似乎也有。
　　那是一卷青灰色的人皮卷，边缘参差不齐，被一根腐朽的红绳扎结。
　　之前里面是《五灵咒》，现在有什么元青舟就不知道了，总之她打不开它。
　　下午武道班和符道班分开上课，武道班开始各种体能训练。
　　七中的操场上已经布置好了各种训练器械，训练的严苛程度比部队还要狠，训得大伙嗷嗷叫。
　　七中其他学生隔着老远围观，对他们是既同情又羡慕。
　　但是元青舟是个例外，被罗守单独叫到教室。
　　“元青舟同学，你已经正式进入二阶通窍境，所以体能训练你以后不用参加。我看你意向表填的是弓箭，但是咱们教弓箭的教官要下个月才能到，所以这个月的下午，你可以自己安排训练，我非常相信你的自律性。”
　　“谢谢教官。”元青舟礼貌颔首。
　　“另外，今天叫你过来还有另外一件事，相信你看过武者手册应该知道，武者到了第二阶通窍境之后，是需要选择分支的。修拳掌兵器需打通双臂穴位，修腿法身法需打通双腿穴位，打通前胸后背的穴位可以提升身体强度和防御力。”
　　“这之后就可以进入第三阶连脉境的修炼，贯通穴位之后，气血绵延不断，异能量运行畅通无阻，个人实力会有第一次大的飞跃，仅以自身气血就可以震慑三级以下的魇灵和怪异。“
　　元青舟有点不明白，问道：“为什么不打通全身穴位之后再进阶？”
　　罗守一副就知道她会这么问的表情，耐心解释。
　　“人体穴位总共720处，要打通穴位就必须学习对应的武技。比如你学的《八卦掌》，对应双臂各处穴位。”
　　“但你自己也知道，《八卦掌》能打通的双臂穴位只有一半，要打通另外一半，你就需要学习新的对应武技。人体其他穴位的打通也是如此，但问题就在于，现如今联邦收录的所有武技，也无法凑齐720个穴位。”
　　“更别说有些地方比如头部穴位，只有一部《铁头功》可以用来打通穴位，但是《铁头功》只有D级，作用非常有限，还相当耗费时间和精力。再比如一些危险穴位比如人体死穴，要打通就得靠B级甚至是A级的武技，才能保证不出差错。”
　　“如此一来，费时费力，耗费海量资源也未必能打通全部720穴位。所以现代武者都会在第二阶开始选择分支，只打通需要的穴位，省时省力。就算是为了攻击力而牺牲防御力，也有铭文装备可以弥补，不用太过担心。”
　　元青舟点头，又问道，“如果，有人能打通720处穴位会如何？”
　　罗守看元青舟好奇的样子，也未曾怀疑什么，笑道：“其实咱们苍武联邦也是有人做到全部打通的，那人就是咱们异灵事件调查总局的头儿，当世武神楚凌楠。”
　　“她出身隐世武学世家，家族中有众多高手，也不缺灵丹妙药，所以从小就泡在药罐子里，由家族中的高手帮她贯通全身穴位打下根基。她当年在外游历，一人就打遍联邦所有武学高手获封‘武神‘称号，也是当时一桩奇闻。”
　　“一个穴位中的异能量或许不多，但是你若比别人多了几百个穴位的异能量，仅仅只是异能量的压制就能让敌人望而生畏。更别说之后的境界，有这样雄厚的基础，如何能不无敌？”
　　元青舟眼底有点点光芒闪耀，暗暗坚定好好修炼《五灵咒》，贯通全身所有穴位之后再进阶的想法。
　　不做便罢，要做，就要做到最好。
　　这也是爸爸从小告诉她的道理。
　　“明年5月联邦会举行‘兴武联赛‘，龙欢部长的意思是想让你参加，所以你最好能在联赛开始前进入第三阶中后期，这样胜算比较大。”
　　“虽然很难，但是如果你拼一把，加上异调局的资源，肯定是有机会的。”
　　“赢了高考加分吗？”
　　元青舟脱口问道，她明年要参加高考，多加点分就多点把握上第一学府。
　　罗守笑起来，“要是你能拿到第一名，就直接保送第一学府武道院了，还能拿一大笔奖金。”
　　保送！奖金！
　　这两个词触动元青舟心弦，叫她一双黑亮的眼睛睁得极大。
　　“好了，这件事你心里有数就行，接下来你自己安排训练，我就不打搅你了。啊，还有件事差点忘了，你是部长重点关注对象，你跟我把手表配对下，方便我有事找你。”
　　元青舟点点头，跟罗守配对了手表。
　　做完这些，罗守站起来要走，元青舟忽然想起一件事，便问道：“罗教官，江璐丹怎么没来上课。”
　　罗守神色微变，犹豫了片刻才道：“这件事我也是才知道，还在想该怎么告诉班里的同学。江璐丹同学她昨晚被梦魇袭击，到现在还无法被唤醒，已经送去异灵研究院了。”
　　对此，元青舟心里没有半点波澜，她只是想知道江璐丹的下落，防备她在背后搞小动作罢了。
　　她活着还是死了，都跟自己无关。


第030章 落荒而逃
　　第七中学操场上，武道班全部人员浑身绑满沙袋，绕着跑道挥汗如雨。
　　他们身体素质虽然不错，但多的是耐不住这么高强度训练的人，掉队的，累趴下的，还有人干脆坐在地上哭喊着不干了。
　　教官踩在平衡车上拿着喇叭，跟在他们身边咆哮怒吼。
　　面对那些想要放弃的，教官也不劝导，只让他们想想联邦给他们父母的待遇，如果真能舍弃，那就去异调局办公室办理退学。
　　然后那些想要放弃的，只能一边哭着一边爬起来，咬牙继续跑。
　　毕竟谁也不想回去后品尝皮带炖肉，感受男女混合双打。
　　而这，只是武道班魔鬼训练的开篇，后面还有比这更加恐怖的训练。
　　距离明年5月的‘兴武联赛‘只剩下八个月，作为联邦培养的第一批武者，他们的第一次亮相意义重大，所以必须拿出点过人的成绩来。
　　操场上遍地哀嚎，愁云惨淡，唯一能让人觉得眼前一亮的，就只有操场一角，那片树荫下独自挥刀的曼妙身影。
　　少女马尾高扬，翩若惊鸿，一双素手紧握唐刀卷起片片落叶。
　　银光乍起，少女一脸肃杀冷意，刀法大开大合，斩碎落叶，少女那纤弱的身姿透出说不出的凌厉和动人。
　　她就像一束光，让操场上玩命奔跑的少年人忍不住去追逐，被惊艳，每每跑到距离她近的地方时，都会放慢脚步多看两眼。
　　“那边那几个臭小子看什么看，还不赶紧跑！”
　　教官大喇叭的声音传来，不一会就踩着平衡车到元青舟这边，干脆就站在这里嘲讽那群情窦初开的少年人。
　　“也不看看你们现在这菜鸡模样，元青舟用一根手指都能给你们按趴下。”
　　“还看还看，人家元青舟都二阶武者了，你们现在连十圈都跑不下来，还有脸看？”
　　“想追元青舟同学啊，你们还差的远，现在的你们连人家元青舟同学的脚指头都比不上，一群垃圾。”
　　“告诉你们，想让元青舟正眼瞧你们，首先你们要打得过她，女人要靠征服，不是靠看的！”
　　教官说话越来越没谱，正在练刀的元青舟眉头一皱，她的左手忽然扯动刀柄，一道寒光立刻朝着那位教官砍去。
　　“菜鸡也敢肖想女神，你们滋――”
　　教官正说着，眼前寒光一闪，手里的喇叭顿时只剩个手柄握在嘴边，剩下的部分被齐根斩断掉在地上。
　　教官脸色瞬间苍白。
　　“哈哈哈，现世报！”
　　“活该！”
　　“元青舟干得漂亮！”
　　“元青舟，我就是喜欢看你，你太好看了。”
　　跑过去的人纷纷起哄，幸灾乐祸的看着那位教官。
　　那位教官僵硬转身看过来，元青舟红着一张脸，也不知道是练刀热的还是被调笑害羞的，那娇俏可人的样子更惹人心疼。
　　她不好意思的对着教官深深鞠躬表示道歉，然后收刀回鞘，背上书包一个助跑翻过操场边高墙跑了，动作潇洒利落。
　　“看到没，人家元青舟翻墙逃跑都是标准三步上墙动作，学着点吧菜鸡们。”
　　墙那边传来教官的声音，元青舟揉了揉自己的脸，心想以后是不能在学校操场练武了，教官和同学们都太讨厌了。
　　离开学校，元青舟先回去继续整修她的小院，把上次没做完的训练器械全部弄好。
　　然后练了三个小时《五灵咒》的擒拿式和《八卦掌第二阶》，使双手10个穴位内的异能量更加凝实。
　　武道班发的《基础修炼法第三版》她已经放弃，总觉得那个有弊端。以后主修《五灵咒》，虽然平时能从空气中吸收的异能量变少，但是经过三阳真火咒净化之后更安全。
　　再说，她并未指望平日的修炼，要进阶还是得靠吸收魇灵，希望诡屋这里能让她抓个厉害点的魇灵，游魇的异能量太少，都没有吸收的必要。
　　晚上七点，天色已暗，元青舟给小蛮梳了头，给八哥加了吃的和水之后，就背着百炼刀带尾巴去送外卖。
　　穿校服带头盔的少女载着性感美貌的口罩女，尾巴一头金色大波浪在风中飞扬，成了街上一道靓丽的风景线。
　　元青舟疯狂接单，然后和尾巴分开取餐，分开送餐。
　　经过她多次尝试，以她现在的精神力，可以让尾巴在她周围五百米左右范围内活动，还可以共享尾巴的视野。
　　所以她都会选择相距比较近的单子，有那些导航上弯弯绕绕不好走的，还有爬楼梯的，全都让尾巴瞬移和穿墙过去。
　　如此一来，效率翻倍，就是有时候会吓到人。
　　一直送到晚上11点，元青舟拿了最后一单的餐，按照导航来到久安城中心医院。
　　尾巴已经被她收回，送完这单她也就该出发去找安小菜了。
　　医院正门搭着脚手架正在修整外墙，门口又堵着一群人，元青舟只好从侧门进去。
　　拎着外卖来到住院部七楼，元青舟找到点餐人所在的单人病房，刚推开门就有一个茶杯扑面而来。
　　元青舟眼神一凛，侧身躲开，茶杯‘砰‘的砸在外面过道的墙上，四分五裂。
　　“滚，你给我滚，都是你这个扫把星害得我们家破人亡，你还来干什么，来看着我死吗！”
　　歇斯底里的咆哮声传来，元青舟抬眼看到病床上那个披头散发，只剩皮包骨的老太太时怔愣了片刻。
　　怎么会是诡屋那个赵家的老太太？
　　元青舟稍稍探头，看到病床边还站着一个衣着讲究的女人，正是她的儿媳刘美兰。
　　那个视频是半年前拍的，那时的老太太盛气凌人，刘美兰形容枯蒿。
　　可半年后的今天，老太太一副半只脚踏进棺材的凄惨样子，刘美兰却容光焕发，情势完全调转。
　　“妈，虽然我跟坤荣离婚了，但是毕竟也曾是一家人，现在坤荣和公公都不在了，您家里也没人了，我不管您谁管您？”
　　刘美兰说得真心实意，但老太太并不领情。
　　“你滚，别以为我不知道你安的什么心，我告诉你，我家的财产你一分都别想要，你马上就会死的，今晚就会死！”
　　老太太眼中布满血丝，神态癫狂，显得十分狰狞恐怖。
　　刘美兰叹了口气，放下手里的饭盒，“我给您煲了汤，您记得喝点。”
　　刘美兰转身离开，看到门口的元青舟，目光落在她拎着的外卖上，无力的摇了摇头，错身离开。
　　元青舟进去把外卖放在老太太床头的柜子上，老太太此刻捏着她那部捡来的黑色折叠手机，眼睛一瞬不瞬的盯着屏幕。
　　元青舟起身的时候扫了一眼，看到老太太在屏幕上写满了‘死‘字，而那些‘死‘字中间，赫然就是刘美兰的名字。
　　“马上就会死的，你死了我儿子就能回来，死吧，去死吧。”
　　元青舟深深看了眼那部手机，不动声色的离开病房，快步追上前面的刘美兰。
　　电梯刚到，元青舟和她一起下楼，刘美兰礼貌的对着元青舟微笑了下，并没有说话。
　　元青舟靠在电梯最里面的角落里，静静的看着刘美兰的背影。
　　一路跟着刘美兰从正门出医院，就在她刚刚踏出医院正门的时候，头顶突然传来一声断裂巨响。
　　脚手架上一根断裂的钢管直直的朝刘美兰落下来，速度之快已经无法躲闪。
　　“啊――”
　　千钧一发之际，拔刀声响，一道银光猛然斩落。
　　钢管被斩成两节掉落两边，没有伤到刘美兰分毫，而元青舟神色古怪的保持着挥刀的姿势站在那里。
　　她感觉到一股微弱的异能量被吸入左手，也就是说，那根钢管的掉落是魇灵所为。


第031章 游魇现身
　　医院里冲出几个人，畏惧的看了眼元青舟，然后避开她去查看被吓到动不了的刘美兰。
　　元青舟收刀回鞘，转头冲回医院。
　　她直接从楼梯一口气冲上七楼去老太太病房，结果刚到门口就看到老太太被推了出来，一个医生跪在她病床上做着心肺复苏。
　　“快，安排手术室。”
　　元青舟看到昏迷的老太太睁着双眼，七窍流血，骷髅一般的脸上尽是狰狞的笑意。
　　人被送进手术室，元青舟走进病房找了一阵，却没有找到那只黑色手机。
　　回到一楼大厅，元青舟看到刘美兰正捧着一杯热水，在一个护士的陪同下坐在椅子上休息。
　　元青舟在自己的手表上按了几下，走到刘美兰面前将全息投影的异调局证件伸到她面前。
　　“我是异调局的实习员工，关于你家之前住过的那套房子，我有几个问题需要问你。”
　　刘美兰怔愣了片刻，目光落在那只她半年前见过的手表上，点了点头。
　　那个护士好奇，但是在元青舟没有感情的注视下只能撇撇嘴离开。
　　元青舟坐在刘美兰身边，开启了手表内的录音功能。
　　“搬离那套房子之后，你们又遭遇了什么？”
　　刘美兰又喝了口热水，才慢慢道：“球球没了之后，我实在没办法面对我婆婆，再加上那段时间孩子总是不安宁，我婆婆又总是冷嘲热讽的，我感觉自己似乎得了抑郁症，然后我就带着孩子回了南方我爸妈那。”
　　“回到自己家后，有了我爸妈的帮衬，一切都稳定下来，我也慢慢恢复。之后我思考了许久，还是决定跟我丈夫离婚。其实他是个好男人，之前对我也一直很好，但是在他爸妈的事情上，他就总会让我忍让，即便是球球被……他也是让我算了。”
　　“可那怎么能算了，我这一辈子都忘不了我那天回到家看到的景象。起初我丈夫是不愿意的，还亲自来了一趟想接我回去，但是在这件事上我爸妈很支持我，所以我坚持住了，没有跟他回去。”
　　“可是不知道怎么的，我丈夫突然又同意离婚，还催着我办了手续，孩子和之前买的两居室都归我。我当时以为是她妈妈逼迫，再加上心灰意冷就没多想。直到三个月前，我公公突然过世我才知道，原来我婆婆买彩票中了一大笔钱。”
　　刘美兰脸上忽然出现一抹嘲讽的笑容，“我公公就是因为太高兴，喝酒脑溢血死的。我公公的葬礼我去了，那天我老公和我婆婆居然很高兴。然后我才听我老公同事说他是走了狗屎运，被公司提了副总，原本以他的能力至少需要十年才能做到副总的位置。”
　　“那天我婆婆得意极了，对我各种嘲讽数落，说我是扫把星，说她儿子跟我一离婚立刻就改运了。现在钱也有了好工作也有了，以后肯定能娶个比我好一百倍的老婆生个儿子。”
　　“但是她可能怎么也想不到，乐极生悲，她的好儿子刚做了一天副总，还来不及下班回去跟她分享喜悦，就……出车祸死了。到现在只剩下她孤家寡人，拖着一副病体，空守着一大笔钱。”
　　“可是有什么用？她大概也想不到，等她死了，她所有的财产都会是我女儿的。有时候想想，我真觉得球球还在，这一切都是它做的，这世上除了我爸妈，也就只有球球会无条件的对我好了。”
　　元青舟其实也没想到，这诡屋事件竟然还有这么多后续，赵老头和赵坤荣的死亡也都透着诡异。
　　“你婆婆的那部手机，你还有印象吗？”元青舟问道。
　　刘美兰轻轻摇头，表示她什么也不知道。
　　元青舟关了录音，告诉刘美兰她婆婆正在抢救的事情，然后给她留了自己的电话，让抢救结束告诉自己一声。
　　之后，元青舟直接去到诡屋，找安小菜。
　　如果是有东西附身在手机上，才造成了今天的局面，那么这只魇灵至少是三级白魇级别，也有可能更高。
　　所以她得和安小菜商量，要不要先退出诡屋事件上报异调局。
　　到了诡屋，时间还不到12点，安小菜正一个人在洗手间里摆弄一副隐形眼镜。
　　见到元青舟，她放下隐形眼镜开心的走出来，“元青舟你今天可火了你知道吗？我开播比较晚，所以好多人都是白天看我的录播。今天录播一放出来，你猜怎么着，我放给你看啊。”
　　安小菜取了平板电脑给元青舟，上面放的正是她昨晚睡觉的画面。
　　夜视画面中，元青舟侧身躺在床上，怀中抱着小蛮，薄被盖在身上显出她玲珑的曲线。
　　她皮肤白皙，鼻梁高挺，几缕黑发垂在脸上，闭眼睡觉的样子犹如一副古老的油画，神秘且美好。
　　［我居然看她睡觉看了两个多小时，从来没见过睡觉这么安稳的姑娘，一点都没动过
　　［诡屋睡觉主播，关注了
　　［你们谁发现她脑袋底下枕的刀了，脑补了一下她睡眼朦胧提刀抱娃娃的样子，妈呀，又美又帅！！
　　［救命，我爱上这个姑娘了，简直就是现实版睡美人。
　　“今天你睡觉这个录播视频的播放量简直都要追上我直播了，好多人都在讨论你的盛世美颜，求着我让你今天跟我一起直播，想看你拔刀的样子。”
　　［57分28秒高能，她怀里的娃娃动了一下。
　　［骗人，57分28秒什么都没有。
　　［卧槽！！！0.5倍慢放有惊喜！
　　安小菜在耳边说着，元青舟忽然看到一条她感兴趣的弹幕，她特意将进度条拉到那个位置，开启0.5倍速慢放。
　　然后她和安小菜都看到，她怀里的人偶娃娃忽然以极快的速度扭头看了眼门口位置，不过马上又扭回去，要不是慢放，根本看不出来。
　　安小菜也惊住了，“你的娃娃被魇灵附身了！”
　　元青舟摇头，“她发现了魇灵。”
　　扣上平板，元青舟找出手表里的录音文件，把医院碰到的事情跟安小菜说了一遍。
　　刚说完，安小菜还没来得及发表意见，诡屋的门铃响起。
　　安小菜狐疑的扫了一眼，“我明明告诉他们快开播的时候不要来打扰我啊。”
　　安小菜打开门，发现是贾步拎着夜宵站在外面。
　　“我来给你们送温暖了。”贾步笑眯眯的举起手里的奶茶和炸鸡，侧身从安小菜旁边走进来。
　　安小菜关上门，“大晚上的炸鸡奶茶，你想胖死我们啊，坏蛋。”
　　贾步扫视客厅，正要放下手里东西，元青舟忽然走过去挡在安小菜前面，盯着贾步。
　　“同时掷两枚骰子，所得点数之和为5的概率是多少？”元青舟语气冰冷的问道。
　　贾步愣住，“你搞什么，现在又不是考试时间。”
　　安小菜也愣了下，旋即反应过来身体一僵。
　　“请你回答。”
　　元青舟缓慢的抽出背后的百炼刀，心里默念十六分之一。
　　刀刃划过刀鞘的声音在空寂的屋里被拉得老长，给人一种肃杀沉重的压力。
　　贾步吞了下口水，不由自主的后退一步，“好好好，怕了你了，十六分之一，行了吗？”
　　话音刚落，元青舟眼神一厉挥刀下斩，猝不及防的贾步登时被从中劈开，双眼大睁满眼不可置信。
　　“回答错误。”元青舟收刀归鞘，淡淡说道。
　　安小菜的直播间里，提前进来的人看到元青舟这一刀之后，弹幕瞬间爆炸！
　　［啊啊啊，小姐姐好帅！
　　［杀人主播，关关关…关注了。
　　［小姐姐还缺暖床的吗（害羞）
　　［小姐姐，请用力疼爱我！
　　然而这些都影响不到元青舟，她看着面前裂开的贾步化作一缕烟气，被吸入左手心中。
　　安小菜脸色阴沉，“这游魇太嚣张了吧，要不是我现在精神力……算了！”
　　元青舟刚刚故意在心中念了错误的答案，那游魇果然中招。
　　以贾步的成绩，这个问题根本回答不上来，但游魇是通过影响她们的感官制造幻觉的，所以肯定会说出她心中默念的答案。
　　叮咚～
　　门铃又一次响起，安小菜愣了下，想起一些不怎么好的经历，旋即升起一股怒意，她气势汹汹的抄起门口斗柜上的花瓶。
　　“没完了是吧。”
　　拉开门，又见贾步光头锃亮，满脸堆笑的举起手中奶茶和炸鸡。
　　“小菜，我来给你们送温暖。”
　　跟刚才一模一样的情景，安小菜果断认为是游魇在影响她的感官。
　　“臭魇灵找死！”
　　安小菜二话不说抡起花瓶就冲着贾步的脑袋重重的砸下去。
　　“小菜！”
　　元青舟急忙喊道，但是花瓶已经在贾步的脑袋上四分五裂。
　　贾步双手拎着东西一脸茫然，一缕鲜红的血液从他脑门上流下来。
　　“至少，也先探查清楚再砸啊。”
　　元青舟轻轻叹气。


第032章 医院惊魂
　　诡屋客厅里，贾步两条粗眉委屈成八字，脑门上贴着粉色卡通创口贴，跟他那一身肌肉意外相配，透出股蠢萌的感觉。
　　安小菜在旁边给贾步端茶递水，弯腰道歉。
　　“对不起贾步哥哥，我真的不知道你是个人，啊，不是，我不是那个意思……”
　　贾步一脸受伤，“别说了，太扎心了。”
　　“真的对不起，实在是我以前被魇灵骗得很惨，然后一下就上头了……”
　　12点早过，安小菜今天不再互动直播，而是让观众自己选择要看的摄像头，他们就在屋子里自由活动。
　　安小菜跟贾步讲刚才的事情，元青舟就坐在客厅的地毯上写卷子，时不时抬头看两人一眼，再阻止一下意图打翻奶茶的左手。
　　有贾步在，安小菜就显得不那么无聊，不然她跟元青舟聊不了几句，天就被会元青舟聊死。
　　三个人一直聊到凌晨快两点，桌子上的奶茶和炸鸡基本上都进了安小菜的肚子。
　　“好饱啊，你说你大晚上带什么奶茶炸鸡，害我又要胖了。”这会安小菜又不叫贾步哥哥了。
　　“没事，起来跟我打一套拳，保证你明天还这么苗条。”
　　说着，贾步就站起来，在客厅打了一套猴拳，两条粗眉学着猴子的表情，逗得安小菜捧腹大笑。
　　元青舟也跟着勾了勾嘴角，然后继续低下头写卷子。
　　“汪汪……汪汪……”
　　就在这时，一阵阵狗叫声忽然在屋内响起，三个人同时朝阳台方向看去。
　　皎洁的月光下，一只金毛的虚影出现在阳台上，对着屋内叫嚷。
　　“球球！”安小菜兴奋道。
　　“小菜别怕，我去消灭它。”
　　贾步活动着肩膀朝阳台之走去，从口袋里取出一枚带着铭文的指虎。
　　“等一下。”安小菜叫住贾步。
　　“我感觉这个球球并不坏，它只是想保护它的主人罢了，把它交给我吧，正好白天教官刚教我们如何用精神力把游魇封在物品中。”
　　安小菜似乎早就准备这么做，从客厅的一个抽屉里取出一只破旧的网球朝球球走去。
　　“球球你看这是什么，是你最喜欢的那只网球。别怕，你的主人现在很好，我带你去找她好不好？”
　　“汪汪，汪汪！”
　　球球戒备的后退，安小菜很有耐心的蹲在远处，用网球逗弄球球。
　　过了一会，球球感觉安小菜没有恶意，才慢慢的靠近。
　　元青舟一直在远处看着，她觉得应该是因为她精神力高的缘故，她能感觉到安小菜的精神力在慢慢铺开，格外熟练的变成一条牵引绳试图套住球球。
　　就在这时，球球忽然避开精神力牵引绳，从安小菜身边溜走，跑到元青舟之前住的房间里，对着床一阵狂吠。
　　安小菜和贾步跟过去，在床底下找到一串挂饰，像手机或者钥匙上的，是个脏兮兮的小熊，熊耳朵上有点暗红的痕迹，像血。
　　“汪汪！”
　　挂饰一拿出来，球球就呲牙狂吠。
　　安小菜和贾步对看一眼，暗暗摸向口袋里的符。
　　像是感觉到了危险，小熊上忽然冒出一道灰影，闪电般的朝门外遁逃。
　　早有防备的贾步带着指虎一拳砸上去，灰影中发出一声尖锐的嘶鸣，立刻灰飞烟灭。
　　“原来有两只游魇，怪不得球球一直对着房间叫，但是之前来调查的人怎么没发现这挂饰呢？”
　　安小菜自言自语，球球似乎很感谢她，主动跑到安小菜面前坐下。
　　之后安小菜将球球引到那只网球中，再用精神力将整个网球包裹起来，取出小刀划破手指，在网球上写下一个符文。
　　这一切，都行云流水一般的熟练。
　　符文落下之后，整个屋子的气场轻微震动了下，空气中那股若有似无的诡异气息一下子消散无踪。
　　“好啦，诡屋的问题解决了。”安小菜转过来，开心的举着网球。
　　贾步摸着光头，“你好像很熟练。”
　　安小菜歪头一笑，“其实我在成为符师之前，就从一些老人那里知道了几个符文，从前不知道原理就一直那么用着，封灵这种事情，我也是做过几次的。”
　　这时，元青舟的电话响了，她拿出来一看，是刘美兰。
　　“医院，你快来医院，我婆婆她变得很奇怪，你快来！求求你快来！”
　　元青舟挂上电话拿起刀，对走出屋子的安小菜和贾步道：“诡屋的问题，还没有结束。”
　　九安城中心医院。
　　元青舟，安小菜和贾步三人赶过来，直奔住院部七楼。
　　因为不忍破坏元青舟的盛世美颜，自己个子又太矮，安小菜只好牺牲贾步，把摄像头绑在贾步脑袋上，像个探照灯一样。
　　三个人最快速度赶到七楼单人病房，就见房门紧闭，刘美兰缩着身体靠在墙边，面色惨白。
　　之前元青舟叮嘱过她，尽量不要惊动任何人。
　　看到元青舟赶来，身后还带着两个跟她差不多年纪的孩子，刘美兰都有点怀疑自己是不是疯了，不报警居然相信这群孩子。
　　可是之前元青舟救她性命的那一刀，又让她控制不住的信服和依赖。
　　“她就在里面，刚抢救出来的时候还好好的，可是才一醒来就变了。”
　　刘美兰哆哆嗦嗦小声道，“现在怎么办？要不要报警？”
　　“放心，来之前我已经通知了异调局，相信他们马上就会到。”
　　“阿姨别怕，我家大佬可厉害呢，就连我们教官都服她，所以你不用太担心……”
　　“对对，小菜说得对。“
　　贾步憨憨的在旁边点头，惹得安小菜不时用眼睛暗示他，脑袋上还有摄像头，要保持平稳。
　　元青舟轻手轻脚的去推房门，她的左手忽然按住把手不让她开门，元青舟皱了下眉头，还是决定进去看一眼。
　　她一走进去就闻到一股尸体般的腐臭味，听到OO@@的声响伴随着古怪的咀嚼声。
　　她抬手握住刀柄慢慢靠近，就看到那个骨瘦嶙峋的老太太像个猴子一样蹲在沙发上背对她。
　　花白的头发也不知道是被她自己揪的还是自行脱落，只剩下稀疏的几缕挂在头上，露出惨白的头皮。
　　病房内一地狼藉，到处都是食物残渣和被撕碎的东西，老太太蹲在那里不断用双手挖着沙发里的海绵，用力塞进口中，咕叽咕叽的咀嚼。
　　她肚子大得惊人，堪比怀胎十月的孕妇，将她的病号服撑开，树皮一般的皮肤上全是青黑色的纹路。
　　看到这里，元青舟没有惊动老太太，轻轻的退到外面，用左手顺出来的拖把将门插上。
　　“怎么样？”
　　三个人都看着元青舟。
　　元青舟摇摇头，轻声道：“我们最好先退出去，等异调局的人来处理。”
　　三个人都听出了元青舟语气中的严肃，齐齐点头。
　　“啊，有烟，着火了！！”
　　刘美兰忽然指着病房门缝下面冒出来的白色烟雾喊道，然后就要冲进去救人。
　　元青舟眼疾手快的用刀挡住她，“那不是烟，是迷雾，快走！”


第033章 迷雾再现
　　元青舟话音刚落，病房的门忽然被大力撞开。
　　一个枯瘦的人影像野兽一样从里面扑出来，扒在过道对面的墙壁上，对着三人嘶吼。
　　那张脸上已经看不到人类的特征，只剩下一条竖起的大口，从额头贯穿到下巴，口中三排尖牙闪着寒光，叫人毛骨悚然。
　　嘶吼过后，老太太直接扑向刘美兰，元青舟眼神一厉，拔刀劈砍！
　　锋利的百炼刀在老太太身上擦起一串火花，如同砍在精钢之上，居然无法切入分毫。
　　老太太被刀砸在地上，忌惮的冲元青舟嘶吼一声，转头朝着护士站方向跑去。
　　“啊――”
　　尖叫声传来，老太太如同一枚烟雾弹，所过之处全都弥漫出浓郁的雾气。
　　在雾气中，灯光开始闪烁直至熄灭，墙壁和地板以肉眼可见的速度老化，墙皮脱落布满黑色痕迹，地板开裂溢出恶心的污水。
　　伴随着恶臭，一股浓烈而恐怖的腐朽气息扑面而来。
　　元青舟当机立断，一肘击碎火警报警装置，整栋住院楼内立刻警铃大作。
　　“快走，我们必须马上离开这片迷雾。”
　　元青舟提着百炼刀走在前面，“贾步，保护好她们，跟紧我。”
　　“嗯，你放心。”
　　贾步拿下头上摄像头，取出指虎带上，神情前所未有的严肃。
　　安小菜知道她现在的体力和战斗力都不行，拉着刘美兰老实的跟在贾步身边，不敢拖元青舟后腿。
　　整层的人都从病房出来，一部分已经开始逃亡，大部分还在病房门口观望，不知道发生了什么，即便火警一直在响，也没有慌不择路的逃跑。
　　元青舟跑在前面，路过护士站时，他们看到一个护士满身是血倒在血泊中，胸口被咬掉一大块，旁边还有两个护士昏迷不醒。
　　刘美兰被吓得尖叫，安小菜立刻捂住她的嘴，跟紧元青舟。
　　再往前，地上和墙上都是四肢着地的血印，一路进了楼梯间，朝下面跑去。
　　元青舟心中一紧，直接释放尾巴，让尾巴瞬移到住院部一楼大厅，势必要将老太太拦在医院里，不能让她逃到外面。
　　她此刻能做的，也只有这些了。
　　住院部大厅比楼上好很多，刺耳的警报声中，医生护士都在抓紧疏散病人。
　　几乎是尾巴刚出现在住院部一楼大厅时，就看到一群人尖叫着从楼梯间摔出来，紧跟着老太太一身是血的踩着人群扑出，嘴里还咬着不知道谁的手臂。
　　元青舟立刻让尾巴打开魇域，意图困住老太太。
　　可老太太似乎有种野兽般的直觉，没等尾巴有所动作，就又退回楼梯间，继续朝着医院地下负一层奔逃。
　　而那里，是医院的太平间。
　　元青舟一边操控着尾巴围追堵截，一边带着贾步、安小菜和刘美兰从楼梯往外逃。
　　大雾弥漫，信号被屏蔽，灯光熄灭，火警铃声也卡壳一般停下来，黑暗的楼梯上人越来越多，大大减缓了他们的速度。
　　尾巴追到太平间外，厚重的铁门被用力关上，元青舟通过尾巴感觉到了一股强大的气场，在排斥尾巴进入。
　　元青舟回想起武道班教的内容，魇灵和怪异之间互不侵犯彼此的圈子，就是因为不但魇灵有魇域，怪异本身也会不自主的释放一种气场，排斥魇灵和其他怪异进入。
　　极其浓郁的白色雾气从太平间的门缝中渗出，不过一分钟左右就充满了整个地下负一层。
　　只是这一次元青舟感觉不是异灵入侵，这迷雾是从老太太身上被释放出来的。
　　所以，老太太是变成了怪异吗？迷雾是伴随着怪异出现的？
　　元青舟带着大家从楼梯间冲出来，来到住院部一楼大厅时，整个大厅已经全是迷雾，虽然没有上一次见到的浓郁，但能见度依旧不足十米。
　　她看了眼身后几人，提着百炼刀，在黑暗中小心翼翼的朝大门口方向前进。
　　走了约摸五分钟，元青舟拨开迷雾，又看到了楼梯间那扇生锈破旧的大门。
　　“我们怎么又走回来了？”贾步惊讶道，“我们不是一直走的都是直线吗？”
　　刘美兰浑身颤抖说不出话来，安小菜倒是意外淡定的查看四周。
　　“你们有没有发现，周围变得好安静。”元青舟轻声道。
　　贾步就一拍脑袋，“对啊，我刚刚还觉得奇怪，我们下来的时候，大厅里那么多人都在往外跑，怎么我们跑了一圈，周围就好像一个人都没有了？”
　　刘美兰瘫坐在地上，抱紧双臂抑制不住的颤抖。
　　元青舟抬起左手亮出手表，“把你们的位置和对讲功能都打开，我们先找个房间休息下，然后再想办法。”
　　元青舟平时不喜欢说话，性子也淡淡的好像对什么都不感兴趣。
　　但一到了危险的时刻，她就变的非常理智且有主见，让几人不由听从她的命令，跟在她身后行动。
　　安小菜力气小，拉不动刘美兰，贾步要帮忙被她眼神制止。
　　安小菜取出带来的那只破网球，塞到刘美兰手里，“你的球球一直都在，它会保护你，所以你振作点好吗？别忘了你还有个女儿在家等你。”
　　刘美兰扬起满是泪痕的脸，捏着网球想到女儿，突然有了无限勇气，一抹眼泪自己站了起来。
　　“对，我女儿还在家里等我，我不能死在这里。”
　　“汪汪……”
　　若有似无的犬吠声在刘美兰耳边响起，她茫然转头寻找，却什么都没看到。
　　元青舟这次摸着楼梯间外满是裂痕的墙壁一直往前走，不一会就看到住院部一楼的输液室，掉漆的两扇大门紧闭。
　　走到门口，元青舟听到门后传来一些凌乱的呼吸声，房门也轻微的震动了下。
　　显然有人在门后顶着门，倾听外面的动静。
　　元青舟抬手敲门，“开门，让我们进去。”
　　“走走……走开！新闻上说了，迷雾里要待在室内，不能给任何东西开门，谁知道你们是人还是魇灵！”
　　门后传来一个颤抖的男声，还有一些附和的声音。
　　安小菜又用力拍了拍门，“叔叔阿姨你们开门，我们不是魇灵，我们是第七中学的学生，我们还是孩子啊。”
　　“滚开！我们是不会开门的。”
　　“哎呦我这暴脾气。”
　　贾步掰着手指，正准备过去把门怼开，就见一道冰寒的刀光准确无比的从门缝劈下。
　　门锁掉落，门后传来尖叫声。
　　元青舟推开门，神情淡漠的提刀走进去，一身冷冽的杀气逼得门后几人连连后退，不敢靠近。
　　元青舟也不理他们，让开一条通道，对外面几人到：“进来吧。”
　　安小菜扶着刘美兰走进来，得意的冲着里面那几个男男女女皱了下鼻子，贾步最后进来把门关上，又拖了一排输液用的椅子堵在门后。
　　输液室内雾气较少，腐朽程度也比外面轻。
　　此刻有二十多人在这里，男女老少都有，其中有九个还挂着输液瓶，剩下的就是陪同家属和输液护士。
　　看到一身肌肉的贾步，和提着刀杀气逼人的元青舟，其中一个西装男露出惊喜的表情，从人后面挤出来。
　　“你们是不是‘兴武计划‘武道班的学生？”
　　没等几人回答什么，那人又说道：“异调局是不是马上就到了，太好了，咱们有救了，有这几个学生在，异调局一定会来救咱们。”
　　“真的吗？这几个学生这么金贵？”有个中年妇女追问。
　　“咱们整个久安城近千万人口，最后就选出来三百多人，你说他们金贵不金贵。”
　　话音一落，一群人呼呼啦啦的围上来，双眼放光的看着元青舟他们，也不再畏惧元青舟手里的刀了。
　　“学生们，你们哪都别去，就待在这。”
　　“刚才是谁让我们滚开，打死不开门的。”安小菜靠在元青舟身边嘀咕。
　　贾步也全神戒备，小声道：“我怎么感觉咱们未出虎口，又入狼窝了呢？”
　　“不止狼窝，”元青舟低头用脚踩了下地面，“我们脚下，就是太平间。”


第034章 怪异来袭
　　输液室内迷雾相对稀薄，元青舟一进来就感觉到了尾巴的确切位置，就在她脚下。
　　这就说明，跑进太平间的老太太也在她脚下。
　　安小菜跟那群人沟通着，元青舟独自走到一边坐在，身后还跟着几个人，远远的坐在那里盯着她。
　　元青舟懒得理会，看到手表上雷达界面又多了一个绿点，离他们很近。
　　她的手表只跟三个人配对过，其中两个都在她身边，那这个就是教官罗守了。
　　正想着，元青舟手表微微震动，上面出现一行文字。
　　“我们已到中心医院外，你们在哪？”是罗守。
　　元青舟背过身去挡住那些人视线，用衣袖遮掩轻声道：“一楼输液室，外面如何？”
　　很快，罗守的信息进来。
　　“迷雾只在楼内没有泄露出来，我带着丁组的人就在外面，你们待在那别动。”
　　元青舟刚准备回复，刚刚那个西装男突然走过来，眯眼盯着她左手腕。
　　“你在干什么？你的手表是不是能联系到外面？你为什么要偷偷摸摸的跟外面联系，你是不是魇灵变的！”
　　他的声音很大，立刻引起其他人的注意，呼呼啦啦全围过来。
　　安小菜和贾步也第一时间冲到元青舟身边。
　　“怎么了？”
　　元青舟扫了眼面前这群眼神不善的人，平静道，“异调局已经到了，随时都会进来救你们。”
　　“骗人！”那个西装男情绪激动，“要是这样你为什么要藏起来，你肯定是魇灵变的，魇灵最喜欢用幻觉欺骗我们。”
　　“我看你们才像魇灵！”安小菜不客气道。
　　“那你们怎么证明你们是人？”
　　“就是，你们证明你们是人，不然就你们就是魇灵！”
　　“要不然我们把他们绑起来，万一不是魇灵，我们还得指望他们带我们出去。”
　　“不行，太危险了，我看还是把他们赶出去的好。”
　　众人精神紧绷，不停嚷嚷着要让元青舟他们证明，这时西装男又站出来。
　　“既然你们证明不了，那就把你们的手表都留下，然后请你们离开！”
　　话音一落，安小菜露出嘲讽笑容，“原来你打的是这个主意，想得真美，元青舟我们走，让他们在这里自生自灭！”
　　这时，元青舟的手表又震了下，她抬起手腕看了一眼，瞳孔微震。
　　“既然你们想要证明……”
　　元青舟不动声色的放下手，眼眸低垂看不出神色。
　　贾步和安小菜投来疑惑的目光。
　　元青舟从两人中间走出半步，蕴含杀意的目光冷冷的注视着西装男。
　　西装男面色苍白，哆哆嗦嗦的后退，“你想干什么？你还想杀人不成？这么多人看着，杀人是犯法的。”
　　元青舟双手握刀缓缓抬起，“证明是不是人的最好办法，就是劈开看一看，里面是血，还是雾。”
　　“你要干什么！大家快阻止她，她是魇灵，她要一个个杀光我们，你们不帮我，下次死的就是你们！”
　　“谁过来，谁死！”元青舟用毫无感情的语调说道。
　　贾步想劝，被安小菜拉住。
　　西装男被元青舟吓得屁滚尿流跌坐在地，可是刚刚还附和他的人这会竟然没有一个上前，全都冷眼旁观，即便有想要出头的，也都被旁边的人拉住。
　　任谁都看得出，整个输液室内最恐怖的就是元青舟，她手里那把刀可比他们手里的拖把棍强多了。
　　元青舟眼神一厉，百炼刀毫不犹豫的劈下去！
　　“啊啊啊啊――”西装男失声尖叫，尿了裤子。
　　可是那道要人命的刀光并没有落在他头上，而是在半空中突然转向，一个回身直接横扫到安小菜纤细的脖颈上。
　　安小菜那颗漂亮的脑袋登时飞上天空，脸上带着极度震惊和不解的表情，滚了几个圈砸落在潮湿的地面上。
　　元青舟的刀势威猛，堪堪停在贾步脖颈边上，上面还带着凛冽的杀气，像寒冰一样切割在贾步皮肤上。
　　他艰难的吞了口唾沫，动都不敢动一下。
　　“杀……杀……杀人啦！！！”
　　所有人连滚带爬的逃离，远远的看着安小菜那具无头尸体倒下，伤口鲜血奔涌形成一片血泊，那颗脑袋掉在远处，大睁的眼睛直直看着众人。
　　他们一开始根本就没想过元青舟真的敢砍下去。
　　元青舟双手握刀，依旧架在贾步脖颈上，左手腕的手表屏幕还亮着，上面有一条刚刚发来的信息。
　　“大佬我迷路了，你有没有跟贾步在一起？”
　　信息是安小菜发来的。
　　“元元元……元青舟你……”贾步紧张得话都说不利索。
　　“用你的手表，发一条信息给我。”元青舟淡淡道。
　　贾步光头上满是冷汗，歪着头避开刀锋慢慢抬起双手，然后用手表给元青舟发信息。
　　“我我我……我是贾步。”
　　元青舟手表屏幕亮起，她利落的收回百炼刀，让贾步看她手表上的信息。
　　贾步浑身一震，满脸不可思议的看看地上那具真的不能再真的尸体。
　　还算眼尖不笨的他，发现尸体手上那只手表根本就是个假的，上面的编号并不是安小菜的编号。
　　“这不可能，刚才进来之前，小菜一直在我身边，什么时候被魇灵调换了？”
　　贾步猛的回头看刘美兰，吓得刘美兰握紧网球缩到墙角。
　　“那她？”
　　元青舟摇头，“无法确定，但应该是真的，那只网球里还是球球。”
　　元青舟用精神力探查过，能感觉到网球里的游魇，如果刘美兰被调换，球球应该第一个会发现。
　　“后面有什么话，用手表的对讲功能跟我说。”
　　贾步忙不迭的点头，他现在算是看出来了，异调局这个手表简直就是防魇灵神器，他今后说什么都不会再摘下来了。
　　此刻再没有一个人敢靠近和阻拦元青舟这个杀神，全都远远的看着，希望她赶紧走。
　　元青舟又看了眼雷达，能看到他们几个的绿点几乎挨在一起，但还是不能确定具体位置。
　　“现在我们……”
　　轰！
　　一声巨响，输液室地面忽然塌陷，那群聚在一起的人正好站在塌陷边缘，彼此拉扯尖叫着掉进下面汹涌的雾气之中。
　　令人头皮发麻的尖叫声，还有一阵阵令人作呕的腐臭味传出。
　　元青舟和贾步在塌陷发生的一瞬间就齐齐退到门边，贾步一脚踹开挡门的椅子，拉开门就要跟元青舟逃出去。
　　轰！
　　外面走道的地面又一次塌陷，贾步猝不及防差点掉下去，幸好被元青舟一把揪住衣领拉回来。
　　这时，数条带着粘液的猩红触手从两边坑中伸出，像章鱼一样在空中舞动，发出‘咕叽咕叽‘的声音，叫人毛骨悚然。


第035章 不可名状的怪物
　　“救命啊啊啊！！”
　　之前有幸逃离的几个人被触手一下子洞穿，猛的拉进下面浓雾之中，剩余的触手发现贾步和元青舟，迅猛的朝他们攻来。
　　元青舟立刻召回尾巴退到刘美兰所在的角落，在身边张开一片魇域。
　　随着元青舟精神力的催动，尾巴在魇域之中化成一只巨大的人形蜘蛛。
　　八条锋利如同镰刀般的腿落在元青舟和贾步周围，像牢笼一样保护着两人。
　　贾步抬头看着那庞大的蛛腹，再看那一条条有一个人粗细的镰刀腿，震惊的吞咽唾沫。
　　此刻元青舟那纤弱的背影在他眼中，有如神邸！
　　触手电射而来，尾巴锋利的前腿挥起，瞬间斩断数条触手，其他从缝隙杀到元青舟面前的，也全都被她挥刀斩断。
　　断掉的触手落在地上蜷缩挣扎，最后砰的炸开，变成手指粗细的血色蠕虫，密密麻麻的蠕动着掉回大坑之中。
　　元青舟一个人站在尾巴两条前腿下面，左右两边的触手被她全部挡下。
　　她那一头黑发与断裂的触手齐飞扬，明明清瘦的背影却斩出无可匹敌的刀光，乌黑的眼眸满是坚韧，一人就护了身后两人周全。
　　贾步此刻才非常直观的感受到什么叫一夫当关万夫莫开。
　　跟元青舟比起来，他感觉自己就是个废物。
　　通俗的讲，爸爸永远是爸爸啊！
　　“贾步，小心身后！”
　　一刀斩断一条触手，元青舟退后两步忽然侧头对贾步道。
　　在尾巴的魇域里，她就如同开启了360度全方位的摄像头，可以清楚的看到每个地方的细微动静。
　　贾步闻言赶忙转身，就见刘美兰背后的墙上伸出许多苍白冰冷的手臂，一把抓住刘美兰的肩膀要将她拖走。
　　“放开我，救命，救命！”
　　刘美兰用力挣扎，贾步一个箭步冲过去将刘美兰从墙角拽出来，紧跟着就是一记重拳。
　　一声巨响，那面靠近塌陷区的墙壁直接被贾步轰塌，砸进下面浓雾之中。
　　然而那些手臂并未消失，而是出现在脚下，用力抓住贾步的小腿。
　　那些全都是游魇所化，虽然并不难对付，但数量太多十分恼人，贾步又没有大面积杀伤武器，只能依靠手里的指虎一个一个砸过去。
　　他暗暗下定决定，这次回去之后就要想办法兑换一个大点的武器，像元青舟那样一刀砍一片多爽！
　　元青舟这边，她和尾巴每砍断一条触手，就能感觉到一股异能量被收入左手之中，甚至贾步那边也有不少被她吸走。
　　这让她整条左臂都有点鼓胀的感觉，只是此刻她还顾不上将这些异能量全部炼化。
　　那些触手见无法伤到元青舟他们，忽然如潮水般退去。
　　砸得手臂发麻的贾步刚松口气，脚下地面就被一个无比巨大的东西一下轰碎。
　　地面上的三人猝不及防跟着碎裂的地板一齐掉进浓雾之中。
　　“啊啊啊――”
　　耳边是刘美兰的尖叫声，元青舟操控尾巴吐出一条蛛丝卷住自己的腰腹减缓失重的力道。
　　她一落地就赶忙滚开，几条触手砰砰砰的顺着她滚离的路径刺入地面，留下一个个骇人的孔洞。
　　元青舟翻身跳起，拔刀继续劈砍。
　　几刀之后，触手退散，元青舟这才有功夫打量周围。
　　周围迷雾并不浓郁，可以看清她所在的半边是太平间的布置，同样的腐朽破败，混乱潮湿。
　　墙壁上的停尸格全部打开，尸体不翼而飞，整个地下都透着渗人的阴冷气息，呵气成冰。
　　抬头看去，元青舟稍稍有些震动，头顶白雾浓郁，汹涌澎湃，像深海一样压在头顶，给人一种极度压抑的感觉。
　　元青舟试图将尾巴招过来，却发现只能收回不能放出，始终有种奇怪的气场在排斥尾巴。
　　元青舟想，或许是因为尾巴没有这片气场的主人强大，所以才会这样。
　　少了尾巴的助力，元青舟以《五灵咒》驱动左手中的阴气覆盖百炼刀的刀刃，全神戒备的朝前探查。
　　抬手看表，四个绿点依旧很近，但始终见不到其他人。
　　“走开，不要碰我，走开！！”
　　前方传来刘美兰的声音，元青舟走出一片雾气看到前面角落里的东西，饶是她感受不到恐惧，也不由缩了下瞳孔。
　　那是一堆无法用言语形容的肉和内脏的聚合体，占满了整个角落从地面到天花板，渗着粘液堆叠在一起。
　　上面密密麻麻布满了人类的眼球，每一颗眼球都像活着一样，转动着，注视着，并且里面仿佛有许多活物在不停蠕动。
　　咕叽～咕叽～
　　一种不可名状的恐怖感蔓延开来，叫人头皮发麻，耳中嗡鸣，像是能听到低沉杂乱的呓语声，对人精神的污染极其严重。
　　刘美兰状若疯癫，一路退到角落里，拿着不知道从哪捡来的棍子对着空气挥舞，然后蹲在墙角抱着脑袋瑟瑟发抖。
　　“唔唔～”
　　肉里忽然伸出一只手，看到上面熟悉的指虎，元青舟双眼一眯，挥刀砍过去。
　　见元青舟杀过来，肉中立刻伸出三条触手阻止。
　　不同于之前齐根斩断，附加了阴气的刀一砍在那些触手上，就像火遇到了油，瞬间就将一整条触手烧成灰烬。
　　元青舟靠着阴气的威力在那滩肉上撕开一道口子，里面的人立刻被大滩粘液冲了出来。
　　贾步浑身沾满恶心的粘液，一落地就大口呼吸，剧烈咳嗽呕吐。
　　元青舟挡在他前面，那滩肉忌惮元青舟刀上阴气，倒是没有再进攻，气氛就这么僵持下来。
　　与此同时，那滩肉内蠕动的节奏忽然加快，有如生孩子一般发出一阵阵撕裂般的声音，好像有什么东西即将‘出世‘。
　　“你还好吗？”元青舟低声问贾步。
　　贾步努力止住呕吐摆手，“我……呕……”
　　贾步吐了一阵子，看了那滩肉一眼之后被吓得连退几步，突然抱着脑袋痛苦呻吟，还不断抓挠身体各处。
　　“走开，不要过来，出去，从我身体里出去！”
　　皮肤被贾步抓烂，但是里面什么都没有。
　　元青舟蹙眉，直接过去一拳打在贾步脸上。
　　“清醒点！”
　　贾步被打倒在地，用力喘气摇头，片刻之后情绪稳定下来：“我……我怎么了？”
　　元青舟戒备着那滩肉，“没事就起来，别再直视那边角落，我们得离开这里。”
　　元青舟话音刚落，就听到头顶传来许多凌乱的脚步声。
　　“搜索周围，看看还有没有幸存者。”
　　“下面好像还有活人。”
　　“喊两个人，下去看看。”
　　这时，被这些声音惊动的肉忽然向四周蔓延，速度飞快，仅仅几个呼吸间就将整间停尸房用血肉包裹，甚至包括头顶。
　　“元青舟！”
　　就在头顶血肉即将合拢的时候，一个小巧的身影从上面跳下来，一身黑色洛丽塔长裙，头发凌乱，身上沾着些许血迹。
　　贾步看到那张熟悉的脸，顿时感动落泪，“小菜你是下来陪我的吗？咱异调局的人呢？”
　　头顶血肉合拢，四面八方都是眼球在注视，他们彻底被困住。
　　安小菜看了眼元青舟，“小说里不是经常有这种桥段吗？问题要靠主角解决之后，救援的人才会出现。”
　　贾步哀嚎，“可我也不是主角啊，主角没我这么怂丑的。”
　　“算你还有点自知之明！“安小菜笑了笑，目光又一次落在元青舟那张始终平静的脸上。
　　只要有她在的地方，没有人可以成为主角。


第036章 青魇
　　安小菜退过来拍了一张红纸剪成的小人在贾步肩头，正要拍给元青舟，手忽然顿在半空，用眼神征求元青舟的允许。
　　“这是什么？”贾步好奇问道。
　　“之前是我疏忽大意了，没想到现在的迷雾就有神隐的能力。这是我姥姥剪的纸人，再遇到之前的情况还有魇灵附身时，纸人就会燃烧。”
　　听完安小菜解释，元青舟这才冲她微微颔首表示同意。
　　安小菜忽然有点紧张，拍向元青舟肩头的手都在微微颤抖，极度轻柔的将纸人放在元青舟肩上。
　　就像面对神明一般，不敢有分毫亵渎的杂念和不敬。
　　安小菜的手一触即分，收回之后怔怔的看着自己的手指。
　　她刚刚是碰到大佬的肩膀了吗？
　　天哪！她居然能碰到大佬的身体之后还活着，太不可思议了！
　　“元青舟，现在咱们怎么办？”贾步退过来问到。
　　元青舟收回看着肩头纸人的目光，扫了眼墙角那一堆肉。
　　这间停尸房被肉包裹，屏蔽了外面的一切声音，手表的信号也弱到极致。
　　而且那团肉蠕动的频率越来越高，显然等不到外面的人进来，就会‘生‘出可怕的东西来。
　　“大佬，现在我们只能依靠你了。”
　　安小菜目光落在元青舟脸上，然后下移，看着她的刀。
　　元青舟虽然不明白安小菜的意思，但她能在明知危险的情况下进来帮忙，元青舟还是感激她的。
　　当即，元青舟向前踏出半步，一副挡在两人前面的姿态。
　　安小菜勾了下唇角，“我现在精神力太弱，只能帮你激活刀上一道铭文。”
　　说着，安小菜伸手握住元青舟的刀尖，额角青筋一点点暴起。
　　元青舟感觉到一股庞大的精神力顺着安小菜的手注入百炼刀中，刀尖上，一个指甲盖大小，古朴的冰锥样铭文逐渐散发出冰蓝色的光晕。
　　铭文武器和驱邪器物的区别就在于此，驱邪器物本身就带有驱邪破邪的能力。
　　但铭文武器只是锋利且带有破开怪异和魇灵身上气场的能力，如果要发挥更大的力量，就需要用精神力激活武器上的铭文。
　　这也是第五阶之下，异调局建议武者和符师一起战斗的原因。
　　而铭文武器根据等级不同，上面可以刻画的铭文多少和威力就各不相同。
　　贾步的指虎只是C级武器，能刻画十个铭文。
　　而元青舟手里这把，超越普通A级，上面足足有一百个不同种类的铭文，所以才叫做百炼刀。
　　只是武道班还没上到铭文课，元青舟对此也是一知半解。
　　安小菜脸色逐渐苍白，“这个铭文叫‘冰封‘，我一松手，你就用尽全力斩出去！”
　　刀上开始散发比此地异能量还要阴寒百倍的气息，察觉到危险的肉震怒，从中射出十几条触手，疯狂进攻三人。
　　贾步双眼大睁，抖了下身体却还是勇敢的挡在了元青舟和安小菜身前。
　　这种时候，他可不能缩到两个小女生背后，否则这一辈子都要抬不起头来。
　　“蠢货，让开！”安小菜一声怒吼。
　　贾步刚准备回头，就被元青舟一脚踹在屁股上跌了个狗吃屎，正好避开杀到面前的触手。
　　安小菜惨笑着松开刀刃，元青舟将早已蓄在左手之中的阴气全数灌入百炼刀中。
　　阴气与铭文，发挥双倍威力！
　　一刀斩下，千里冰封！
　　已经杀到元青舟面前的触手极速减缓，阴寒的气息将它飞速冻结成冰蓝色，像洪水一样朝着那堆肉席卷而去。
　　元青舟的刀尖轻轻擦过面前冰柱，悦耳的碎裂声带起连锁反应传向远处墙角。
　　伴随着肉中发出的不甘嘶鸣，那个让人恶心的庞然大物轰然碎裂成一快快冰渣。
　　安小菜虚弱的晃了晃，支撑不住朝着元青舟倒去。
　　“大佬……扶我……”
　　看到安小菜倒过来，元青舟眉头皱了下，往后退了一步。
　　安小菜重重的扑倒在地，非但不生气，脸上还挂着痴痴的笑容。
　　大佬果然是大佬啊，不是碰瓷就能触摸到的。
　　“快看，是那个老太太。”
　　贾步爬起来指向墙角，元青舟这才看到那堆碎裂的冰渣之中，还有一个四肢奇长，一身灰色枯皮的人形生物。
　　看它身上残留的衣物碎片，正是那个老太太。
　　而此时，老太太躺在地上一副生产姿势，那个硕大无比的肚子里，不时有一张诡异的脸挣扎着要出来。
　　就在几人看过来的时候，老太太的肚子里猛然伸出一只枯瘦发青的手，紧接着一个成年男人体型的青色虚影从里面飞快的爬出来。
　　当他抬头用那双猩红嗜血的眼睛看向三人时，元青舟赫然发现，这个男人就是老太太的儿子，刘美兰的老公赵坤荣！
　　“是恶魇，第四级的青魇！”安小菜努力站起来道。
　　元青舟心下了然，难怪尾巴无法进入这里，青魇的级别要比白魇高。
　　青魇身体开始发生畸变，四肢和口鼻都在扭曲拉长，口中涎水飞溅生出尖牙，眨眼之间就变成了一个形态极其恐怖的人形犬。
　　见此，元青舟眼神一凛，提刀杀了过去。
　　青魇站着没动，元青舟一刀从它肩膀砍到腰腹，它身体裂开两半，那张狗脸上带着狰狞又嘲讽的笑容，然后在元青舟的注视下，裂开的半边身体又飞快的合在一起。
　　“他刚出生还是不完全的青魇，肯定还未脱离附身之物，找到那件东西就能消灭他。贾步，锤爆那个老太太！”
　　安小菜大喊一声，贾步一摸光头冲上去，挥舞着拳头就朝角落那个灰皮变异老太太砸去。
　　老太太脸上竖起的嘴巴冲着贾步嘶吼一声，如同蜘蛛一样跳起来扒住房顶飞快游走。
　　它的目标，是角落里一直被所有人忽略的刘美兰。
　　“嘶～我要吃掉你，用你来换我的儿子！”
　　“走开啊啊啊！”
　　刘美兰惊恐大叫，缩在那里动也不敢动。
　　眼看要被老太太扑杀，贾步跳起来一把抓住老太太的脚，抡铁锤一般用力将它砸在地上。
　　老太太发出痛苦的嘶鸣声，怨毒的瞪着贾步。
　　“你这个丑八怪！”
　　贾步挥拳砸上去，生出青魇之后，老太太虚弱了许多，再不像之前元青舟碰到时一样，皮肤如精钢般坚韧，贾步带着指虎一拳就在她身上砸出一个漆黑的洞。
　　另一边元青舟也在同青魇缠斗不休，身上也添了几道伤口。
　　她刚才那一刀已经用尽体内的异能量和阴气，尾巴又无法放出帮忙。
　　她试着用自己的精神力催动刀上铭文，但是发现没有丝毫效果，应该是她‘符种‘的属性不对。
　　虽然不能直接灭杀这个新生青魇，但元青舟凭借过人的身手，硬是将青魇挡在原地，可谓强悍至极。
　　安小菜看着元青舟和贾步浴血奋战，无比痛恨身为小菜鸡的自己，等回去之后，她一定要努力修炼，下次绝对不能拖后腿。
　　咚！咚！咚！
　　头顶和停尸房门口方向传来震动，像是有人在破门。
　　青魇对着老太太嘶吼一声，忽然狂暴起来，身体猛然拔高膨胀，跳起来挥舞巨大的狗爪对着元青舟狠狠拍落。
　　元青舟知道不敌，只能用力扑到一边。
　　砰！
　　狗爪将水泥地面拍得四分五裂，那边老太太也将贾步撞飞。
　　青魇和老太太一脱离纠缠，就齐齐扑向刘美兰。
　　见状，距离刘美兰最近的安小菜神色大变。
　　元青舟和贾步或许不知道，但是她可是十分清楚。
　　刘美兰是青魇和老太太怨念的根源，就相当于一记十全大补药，无论如何都不能被它们吞下去。
　　否则青魇就会进化成完全体，等不到救援他们全都得死。
　　顾不得其他的安小菜一咬牙一跺脚，冲着青魇就扑了过去！
　　噗嗤！
　　“小菜！！！”
　　挥向刘美兰的利爪洞穿安小菜的身体，看到这一切的贾步目眦欲裂。


第037章 飞蛾扑火
　　另一边，无人阻挡的老太太将刘美兰扑倒在地，脸上竖起的大口狰狞血腥，对着刘美兰的脖颈狠狠咬下去。
　　“汪汪！”
　　就在这时，一只破旧的网球从刘美兰口袋里掉出来，球球的虚影凶狠的呲着牙，竟然靠着它游魇的身体一下子将老太太扑飞出去。
　　就像飞蛾扑火，不计后果。
　　“球球！”
　　刘美兰泪流不止，眼睁睁的看着球球撞在老太太身上，像爆裂的烟花，绚烂而又夺目，最后消失不见。
　　与此同时，一个黑色的手机从老太太身体里掉出来，弹到贾步脚下。
　　安小菜用力抓住青魇洞穿她身体的手臂，“毁掉……手机！”
　　贾步一抹脸上眼泪，挥起拳头用力砸向手机。
　　青魇拔出手臂，同老太太一起扑杀过去。
　　轰！
　　手机上突然爆发一股强大的力量，贾步瞬间像炮弹一样被弹飞出去。
　　就在这时，元青舟鬼魅一般的出现在手机前，提起手中百炼刀，全身精神力暴动灌注在刀尖狠狠刺下。
　　砰！
　　手机被元青舟从中破开，狂暴的寒风从手机裂口中宣泄而出，带着尖锐刺耳的嘶鸣像百鬼哭嚎。
　　元青舟站在那里黑发飞扬，衣衫猎猎，眼神坚定不移。
　　试图回身扑杀她的老太太和青魇在半空中就化作黑色灰烬洒落，只有无比雄厚的异能量前仆后继的冲向元青舟。
　　气流卷动灰烬形成小型龙卷，全数注入元青舟左手心中。
　　“唔！”
　　元青舟闷哼一声按着左臂半跪在地，庞大的异能量通过三阳真火咒的洗练，化作温和纯粹的阴气冲进身体。
　　元青舟感觉两条手臂都在噼里啪啦的响动，一个又一个的穴位被冲开，被灌满。
　　但是异能量来得还是太快太猛，她的手臂有些无法承受。
　　元青舟当机立断，将大部分异能量直接注入尾巴体内。
　　与此同时，随着异能量的注入，一幅幅破碎的画面在元青舟脑海中闪过。
　　画面的主角是一部黑色折叠手机，不知道什么时候，手机中忽然多了一个许愿软件，只要写下愿望就能实现。
　　然后手机辗转在一个又一个人手中，那些人随着贪婪的欲望越来越多，被害得家破人亡，最后将自己的性命也折了进去。
　　每一次当最后一个人死掉，手机就会消失，然后出现在某地，让下一个人得到。
　　这些人中，并非全是贪婪之徒，也有胆小的，但是他们无论做什么都无法摆脱手机，即便是砸碎它，烧掉它，它也依旧会重新出现在口袋中，持续带来厄运，直到死亡降临。
　　手机的最后一任主人就是赵家老太太，她捡到手机的时候，手机上还挂着那个从诡屋床底下捡到的小熊挂饰，后来也是她将挂饰拆下来，不小心弄到了床底下。
　　老太太或许没想到，家里的球球会觉察出手机的异常，天天对着她狂吠，甚至后来变成白天就开始撕扯她。
　　元青舟猜想，球球或许从来都没有过伤害老太太的心思，它只是想要弄走那个手机，否则球球可以直接扑上去咬伤老太太。
　　老太太心里明白球球是怎么回事，但嘴上死不承认，尤其是她在小小的试过那个许愿软件，打牌赢了一下午之后，就再也离不开手机了。
　　之后，老太太联合赵老头，趁着儿子儿媳出去给孩子打疫苗，让赵老头用肉将球球骗到卫生间。
　　天真的球球跟着赵老头，满脸渴求的摇着尾巴盯着那块肉，不住的舔嘴卖萌，没有防备的被身后的老太太用斧头砍死，最后变成了一锅红汤炖肉。
　　没了碍事的球球，老太太又逼走了儿媳，然后在手机里许愿彩票中奖。
　　她如愿以偿的中了大奖，结果她的老伴脑溢血死亡，这时候她甚至是开心的，想着以后再也不用伺候这个烦人的老头。
　　紧跟着，看到儿子苦恼升职问题，老太太又一次在手机里许愿。
　　在老伴的葬礼上，儿子得到领导许诺，晋升副总。她对着儿媳耀武扬威，感觉人生最快意的就是那一刻了。
　　魔鬼的诱饵已经投放，收取报酬的时刻到来。
　　儿子车祸死亡，老太太仿佛一夜之前失去了人生的依靠，病重住院，虽然她有花不完的钱，但她却一点也不快乐。
　　看到儿媳光鲜亮丽的那一刻，老太太又一次疯狂了，她许愿用儿媳的命换儿子的重生。
　　原本只是白魇的魇灵，在收割了这么多灵魂之后，终于达到了晋升的时刻，所以才有了这次铤而走险的现身。
　　否则它还会继续隐藏下去，继续收割贪婪者灵魂。
　　最后一点异能量冲入元青舟左手心，她脸上的碎发已经被汗水浸湿，贴在那张苍白的脸上。
　　元青舟拄着刀，抬头看向安小菜，贾步跪坐在她旁边，一脸茫然的看着她腹部那个大洞。
　　没有肠流满地的血腥，甚至连一滴血都没有，安小菜的身体就像一个充满气的皮口袋，现在只是破了还没漏气罢了。
　　而且破掉的皮口袋边缘还在以肉眼可见的速度恢复愈合，等到最后一丝裂口合拢，昏迷的安小菜迷蒙的睁开双眼，看到贾步那双瞪得老大的眼睛。
　　“原来你是充a气b娃c娃精！！”贾步震惊大喊。
　　安小菜愣了一下，然后怒火中烧面色通红，猫一样跳起来猛拍贾步脑袋。
　　“你才是充d气e娃f娃精，你全家都是！”
　　看到安小菜没事，元青舟松了口气，其实她早有预感，安小菜不是普通人。
　　上次在学校体育馆时，她就发现安小菜受过贯穿伤，之后一点事都没有。
　　只是安小菜是为了帮她才去引开怪异，然后受伤，所以元青舟没有追问，也装作不知道。
　　停尸房内的迷雾正在一点点散去，外面的大门被猛的撞开，穿着黑色制服的异调局员工如同安小菜说的，等一切都解决之后，才终于现身。
　　元青舟躲开搀扶自己的人，自行站起来，看到刘美兰还跪坐在那里，捧着那只破旧的网球按在心口，泣不成声。
　　从她拿到那只网球开始，球球就一直在保护她，否则在她看到那滩肉的时候，恐怕就已经被幻觉吓死了。
　　“球球……对不起……妈妈对不起你……妈妈没有保护好你……球球……”
　　“汪汪……”
　　元青舟好像听到若有似无的狗叫声，随着周围的异象一同消失，再也找不回任何踪迹。
　　她也是第一次知道，原来魇灵也有球球这样，为守护而存在的。
　　没来由的，元青舟忽然想到爸爸，但是这个念头刚刚升起来，就被她强行清出脑海。
　　爸爸还没有死，她无比确定！
　　异调局的员工善后，元青舟他们三个被请到外面的救护车上。
　　处理完伤口，三个人被留在车上，等那边处理完现场，然后做笔录。
　　天色微明，夜已经过去，又是新的一天到来。
　　元青舟转头看着贾步，面色平静，轻声请求道：“今天你看到，关于我的事情，还请保密。”
　　贾步惊恐的举着手，“我什么都没看到，我嘴特别严我保证！咱好好说话，别动刀行吗？”
　　元青舟面无表情的点头，收回戳在贾步腰上的匕首。
　　匕首转头落在安小菜脖子上，“说吧，你刻意接近我的目的。”
　　安小菜害怕的举手投降，用眼神向贾步求救。
　　贾步一脸什么都没看到的样子，“救护车里好闷，我出去透透气啊。”
　　贾步拉开车门下去，车里顿时只剩下元青舟和安小菜。


第038章 我已经死了
　　“大佬饶命，我对你的心天地可昭日月可鉴，我绝对没有想过要害你啊。”
　　元青舟不为所动，只是冷淡的看着安小菜。
　　这样的神情蓦的让安小菜想起跟元青舟初识的情景，不由咬了下嘴唇，深吸一口气道：“其实我一直在找机会跟你全部坦白，只是有好多事我到现在也弄不明白。”
　　她眼神迷茫了一瞬，又恢复清明，“这里不是说话的地方，如果你真想知道，就跟我回一趟家，等你见到我姥姥，你就会明白一些，至于剩下的，如果你想知道，我也可以告诉你，就是不知道你会不会相信我……”
　　元青舟定定的看着安小菜片刻，收回匕首点头。
　　“你不说，怎么知道我相不相信。”
　　元青舟低着头把匕首藏回小腿处，乌黑的头发垂在白皙的脸颊边，只露出高挺的鼻梁。
　　虽然看不到元青舟此刻的眼神，但安小菜已经脑补到了元青舟的柔和。
　　安小菜大大的松了口气，忽然想到那把普通匕首就算把她头切下来，她也死不了，那她刚才在怕个屁嘞？
　　偷偷看一眼元青舟，大佬安静坐在那里闭目养神的样子美得像一幅画，可还是被她感觉出了淡淡的杀气。
　　安小菜用力摇头，她绝对是大佬滤镜太厚，现在的元青舟明明就是小可爱一只，没…没什么可怕的。
　　医院的伤亡并没有那么大，除了七楼的护士，主要死的就是当时输液室里的那些人。
　　其他人只是被困在迷雾中，并没有出现伤亡。
　　罗守负责主持善后工作，原本元青舟他们要一直等到善后工作完成，做完笔录之后才能离开。
　　但是安小菜等不急要带元青舟回自己家，趁着大佬心情好赶紧交代，所以安小菜立刻跑去跟罗守请假。
　　罗守本来不同意，结果安小菜厚着脸皮喊道：“教官人家大姨妈来了肚子真的疼，难道你要我当场飙血给你看才相信吗？”
　　看到安小菜伸手去提裙子，罗守吓得面色青红，赶忙摆手让她们走，只留了贾步做笔录。
　　等两人消失不见，罗守才反应过来，“飙血的是安小菜，元青舟跟着干什么去了？”
　　转头看贾步，贾步正愁云惨淡，抓得光头都红了一片。
　　他想知道，如何在不暴露元青舟能力，又不抢元青舟功劳的情况下做完笔录。
　　啊，好难！！
　　“你家住这里？”
　　看着面前这座青砖小院，以及里面自行加盖的二层小楼，元青舟蹙眉问了一句。
　　安小菜点头，“对啊，我跟爸爸还有姥姥一直住在这里，只不过我骗他们说我住校，一直租住在外面小区里方便直播，怎么了？”
　　“我租住在你家正后方的院子。”元青舟淡淡道。
　　安小菜一愣，旋即大喜，“原来咱们住这么近，那方便我以后去你家串门吗？”
　　“不方便！”元青舟拒绝。
　　安小菜立刻蔫吧下来，“哦，那咱们先进去吧。”
　　安小菜推开虚掩的铁门请元青舟进去，元青舟一踏进院中就先看到了倚在门边的一块旧牌匾。
　　［马氏纸花店
　　马氏？元青舟心中微动，不会那么巧吧？
　　再往里走，空气中弥漫着檀香和纸墨的味道，不大的院子里满是做好的和没做好的纸花、纸人之类的丧葬用品。
　　“你不会因为我家干这个瞧不起我吧？”安小菜小心翼翼的看着元青舟问，那双灵动的眼中饱含着期待，好像元青舟的答案对她非常重要。
　　元青舟疑惑的扫了她一眼，“我为什么要瞧不起你？”
　　安小菜大松了一口气，脸上又扬起没心没肺的笑容，“我就因为家里干这个，在学校的时候没少被欺凌。”
　　虽然她笑着，但元青舟听出些许心酸，只是从她认识安小菜开始，只见过她欺负别人，她又怎么会被欺凌？
　　难道是初中的时候？
　　“姥姥～”
　　安小菜已经走进去，到处找她姥姥。
　　“小菜？你怎么回来了，今天不上学吗？”
　　一个满头白发，精神饱满的马秋华从一楼的屋子里走出，围着围裙拿着剪刀，头上和身上都沾满纸屑，还有些浆糊的痕迹。
　　“今天上午放假，我带同学回来看看你，姥姥我饿了，想吃你做的红烧肉。”
　　安小菜双手拉着她姥姥的手，扭着身子摇着，一副撒娇的样子。
　　马秋华用指头戳了下安小菜的脑袋，“你啊，从前可没对姥姥这么亲过，这几天就跟换了个人似的，红烧肉是吧，行，姥姥再给你加点鹌鹑蛋，炖一盆让你吃个够！”
　　马秋华抬头看过来，跟元青舟四目相接，那一眼好像穿越了时间和空间，将元青舟整个人连同背后的一切都看得清清楚楚。
　　这让元青舟有点不舒服的蹙起眉头，马秋华也跟她一样，皱了眉，有些失神的走过来。
　　“你是哪家的孩子？”
　　元青舟斟酌了下，开口说道：“我祖上姓司。”
　　马秋华浑身一震，控制不住的朝元青舟走了两步，下唇颤抖，“可……可有信物？”
　　元青舟点点头，看了眼后墙方向，“稍等。”
　　说完，她就在安小菜崇拜，马秋华惊吓的目光中，一个助跑从安小菜家的后墙翻了过去，落在自己租住的小院中。
　　“有贼，有贼！”八哥惊慌失措的大叫声从屋里传来。
　　元青舟推开屋门进去时，发现小蛮也在屋门口的地上趴着，不远处还掉了把剪刀。
　　“是我。”
　　元青舟捡起小蛮排干净上面的灰尘，重新放回床上，给八哥添了食物和水，才拿了藏起来的驱邪匕首，重新从后墙翻回去。
　　马秋华此刻已经稳定情绪，被安小菜搀扶着站在院中，等到元青舟将驱邪匕首交给她之后，她颤抖着双手仔细翻看抚摸，眼眶泛红。
　　“马氏后人马秋华，”马秋华颤颤巍巍的跪下去，“拜见家主。”
　　元青舟后退一步躲开马秋华的跪拜，略微感觉到有点不舒服。
　　她看向安小菜，她居然也没有伸手去扶自己的姥姥，反而一副应该跪拜的样子。
　　“元青舟，这是我们驱魔马氏欠你们司家后人的，你就受了吧，不然我姥姥寝食难安。”
　　马秋华听到安小菜的话，惊讶的直起身子看过去，“小菜，你都知道了？”
　　安小菜扶起马秋华，“嗯，我全都知道了姥姥，包括我已经死了这件事。”


第039章 皮俑
　　安小菜扶着马秋华进屋，元青舟跟着进去。
　　屋内陈设很老旧也很简单，唯一吸引她目光的，就是正堂中央的一个无名排位。
　　觉察到元青舟的目光，马秋华缓缓道：“那是司家先祖排位，但是因为马氏叛出司家，所以没脸再书写司家先祖名号，只好供奉无名排位。”
　　安小菜倒了茶给元青舟，示意她坐下来慢慢说。
　　马秋华刚刚经历了情绪的大起大落，此刻有点气喘，安小菜用力给马秋华揉了揉心口，她才慢慢缓过来。
　　“看你的样子，是什么都不知道对吗？”
　　元青舟点头，“嗯，我只知道我祖上姓司，匕首是妈妈给我的。”
　　马秋华眼睛一亮，“那你妈妈在哪？”
　　“她得了精神分裂，在灵泉山疗养院。”元青舟语气平淡，但眼底有些许难掩的哀伤。
　　马秋华面露愧疚，“那你家里还有其他人吗？”
　　元青舟摇头，“我爸原本就是孤儿，十年前因为一些事情失踪。我妈妈说我还没出生的时候，姥姥就发疯自杀了，姥爷伤心过度也走了。妈妈是独生女，也只生了我一个。”
　　“造孽啊，造孽，这都是我马氏造下的孽啊！”马秋华一脸哀戚，靠在沙发上用力捶打心口。
　　“姥姥你别这样，今天你还能见到司家后人，那就可以弥补啊。”安小菜劝到。
　　马秋华抹了抹眼泪，“嗯，姥姥是幸运的，还可以遇到司家最后的后人，否则马氏这一辈子，都要背负着这份罪孽。”
　　马秋华开始讲述司马两家的故事，她絮絮叨叨说了很久，元青舟一直坐在那里安静的听着。
　　简单来说，司马两家在封建王朝就已经是赫赫威名的驱魔世家，但是那个时候的马氏，其实是司家的家仆。
　　因为司家的血脉中有奇术传承，虽然不是每一个后代都会有，但是每一代至少也能出现一个。
　　而马氏作为最忠心的家仆，一直守护着司家，鞍前马后，得司家传承秘术，跟随司家到处斩妖除魔，那时候人们提起驱魔世家，就会提起司马氏。
　　以至于好多人都以为司马氏姓司马，司家宽厚，也从不在意虚名，也就由得他们传下去。
　　司马两家在经历了几番朝代更替，虽然日渐落败，但大家族的根基还是在的，只要局势稳定，就能重现鼎盛。
　　可到了近代军阀割据时期，马氏却忽然背叛司家，还带走了司家一件重宝，致使司家内部大乱，又在战乱中颠沛流离，以非常快的速度没落。
　　而马氏借助司家传下的秘术和那件重宝行走四方，逐渐打出名号，成了后来的驱魔马氏。
　　那个时候，司家经历战乱已经没有能力追踪马氏，能保存一缕血脉存留已是不易。
　　但随着时间的推移，马氏并未走向辉煌和鼎盛，像是自我惩罚一样，马氏定下秘术传女不传男的规矩，一步步走到今天，整个马氏只剩下马秋华一个后人。
　　而马秋华并未遵从祖训，让安小菜跟她姓马，也从未打算将秘术再传给安小菜。
　　“……自从叛离司家，我马氏就像遭受了诅咒，后代多是横死早夭，我原是不信的，直到……”
　　马秋华顿了下，看向安小菜，慈祥的摸了摸安小菜的脑袋。
　　“直到小菜她妈妈和小菜一起出车祸，我才开始相信，这就是命！”
　　安小菜按着马秋华的手，劝到：“姥姥你都说出来吧，说出来你会好受些，这是老祖宗们的恩怨，你不必用这些来惩罚你自己。”
　　马秋华摇头，“不，小菜你不明白，姥姥也是个罪人啊。虽然不知道你是如何知道了这些前因后果，但是姥姥要跟你说一声对不起。”
　　马秋华看向元青舟，继续道：“你司家的血脉奇术是什么，到了我这一代已经已经不甚清楚了，我只知道你司家后人血脉里就埋藏着疯狂，随着成长轻则神魂分裂，重则疯狂至死。”
　　“而唯一能解决这个问题的方法只有两个，一个就是传说中的‘三阳真火咒‘，另一个就是马氏从司家偷走的那件宝物，只是那件宝物，我现在已经没办法还给你了。”
　　说完，马秋华又一次看向安小菜。
　　“小菜她妈妈出事的时候，小菜才三岁，那么小一点点，浑身是血倒在地上……”
　　马秋华比划着安小菜那时候的大小，逐渐哽咽。
　　“我赶到的时候，医生……医生已经给小菜盖上了……那时候她妈妈还有一口气在，她求我……求我用那件东西救小菜……说小菜还那么小，还没好好看过这个世界，还没好好吃过这个世界的美味，还没好好叫我一声姥姥……”
　　“我那时失了理智，接受不了女儿和外孙女一起没了的事实，再加上那是女儿临死前最后的愿望，我就用了那件东西，让小菜继续活下来。”
　　元青舟看了眼安小菜，已经猜到那是个什么样的东西了。
　　“那是一个人皮俑，对吗？”
　　马秋华点头，“对，它的来历到现在已经没人知道，但是它很强大，可以拘禁邪灵，也可以订立契约收容灵魂化身成人。”
　　“被收容的灵魂可以像正常人一样成长生活，会有喜怒哀乐，能感受到疼，也能品尝到一切美味，就算是医院的体检设备也检查不出来身体异常，几乎没有破绽。唯一的问题就是不能受伤，受伤也不会有血流出，还会自行愈合。”
　　元青舟点头，忽然想到一件事，“那小菜上次的体检抽血是怎么回事？”
　　“那次是我陪着小菜去的，我找了诊所的朋友提前抽了她爸爸的血，再借助纸人秘术迷惑了医院的人，毕竟那些人只是普通人，出不了问题。”
　　“这么说来，小菜是不死之身？”
　　马秋华摇头，“是也不是，只要她的灵魂还在，她就可以一直借助皮俑的愈合能力恢复如初。当然，皮俑若是被毁得渣都不剩，也就没办法恢复，并且恢复也需要消耗神魂力量也就是精神力。至于代价，皮俑本身是一件邪物，我马氏每一个用过这皮俑的人，都……”
　　马秋华咬着嘴唇说不下去，安小菜没心没肺的笑道：“哎呀这有什么大不了的，不就是20岁的时候我的灵魂会被皮俑吞噬嘛，没事的。”
　　安小菜越是这样开朗，马秋华的心就越痛，“小菜，是姥姥对不起你。”
　　元青舟静静的看着眼前这祖孙二人，并未被她们之间的舐犊情深感动，相反，她的神情越来越冰冷。
　　“所以，这件皮俑可以解决我妈妈的精神分裂，对吗？”
　　马秋华不敢看元青舟质问的双眼，点了点头道：“是，我听我的妈妈说起过，以前的司家人从未疯癫过，也……从未因为使用皮俑早夭过，他们知道如何真正的驾驭皮俑。”
　　说完，马秋华眼含希冀的望着元青舟。
　　元青舟冷着脸站起来，“我妈妈现在很需要这东西，所以很抱歉，不能理解你们的祖孙情。等我见过我妈妈，弄清楚一些事情之后，我会来取回这件东西，请你做好准备。”
　　说完，元青舟不给安小菜任何挽留的机会，转身便走。
　　“大佬你等等，事情不是你想的那样啊！”
　　安小菜在后面抓狂，看看马秋华又看看门口，她好像干了件蠢事。


第040章 朋友？
　　元青舟感觉有点焦躁，这种情绪让她觉得莫名其妙，不知道自己忽然是怎么了。
　　原来，交朋友并不能让她开心！
　　朋友？
　　不，安小菜才不是她朋友！
　　她从来都没有朋友，也不需要朋友！
　　离开安小菜家，元青舟并没有直奔疗养院，而是回到自己的院子练功。
　　借助练功来平稳自己的情绪，理清思路。
　　而且之前她吸收了一整个青魇的异能量，虽然大部分都分给了尾巴，但是剩下的这些，还是一下子冲开了她两条手臂一共60个穴位。
　　人体手臂上共有六条经络，上面分部着134个穴位，这一下她直接完成了将近一半，果然还是直接吸收魇灵修炼来得快。
　　但是即便是刚刚晋升的青魇，异能量也庞大得让她一次无法全部吸收，若是没有尾巴，就要全部浪费了。
　　只是，她也不能总是把异能量分给尾巴，尾巴太过强大，是会对她造成威胁的。
　　所以，这个问题该怎么解决？
　　元青舟梳理完穴位，放出尾巴让她恢复到本体一团白雾的样子，然后元青舟欣喜的发现，白雾的核心位置出现拳头大小一团青雾。
　　这就说明，尾巴已经奠定了成为青魇的基础，以后继续吸收异能量就可以成为青魇。
　　一开始的尾巴，只有三级白魇初期的能力，而现在差不多到了后期，只怕晋升青魇也不远了。
　　现在的元青舟再加上尾巴，遇上四级青魇也未必不能单挑。
　　不过现在青魇对她来说太浪费，还是白魇适合直接吸收，不会太浪费。
　　但是这次纯属他们倒霉才碰上新生的青魇，怪谈目录里的基本上都是游魇，就只有［网红毛血旺那个疑似白魇。
　　想到这里，元青舟摇摇头，觉得自己太贪心了，应该踏实一点努力夯实基础，而不是总想着快速进阶。
　　她现在是武者二阶60穴没错，但是她穴位中异能量的质量可都不达标。
　　接下来，她的重点应该放在《八卦掌第二阶》上，将异能量提炼到纯粹的黑色才行。
　　元青舟在院内不间断的练习着，感觉心绪逐渐平静下来，从早上一直练到中午才停下来。
　　揉揉饿扁的肚子，元青舟又一次走进厨房，然后看到那些锅碗瓢盆和瓶瓶罐罐，她又一次叹气锁上了厨房的门。
　　带上驱邪匕首和百炼刀，元青舟决定出去吃一顿，然后再去疗养院找妈妈。
　　试试能不能唤醒妈妈的主人格，了解一些关于那件皮俑的事情。
　　反正，她下午不用上体能训练课。
　　下午三点，灵泉山疗养院。
　　齐锦书看到元青舟既惊喜又意外，拉着她嘘寒问暖，关心她今天怎么没上课就回来了。
　　元青舟卸下书包放下刀，看到百炼刀的瞬间，齐锦书又变成了爸爸元志国。
　　“真是把好刀啊，舟舟你怎么会有这么好一把刀的？”
　　元青舟盯着齐锦书的眼睛，“爸，我想见妈妈，你有办法让我见到妈妈吗？我要问她关于皮俑的事情。”
　　似乎‘皮俑‘两个字刺激到了齐锦书，她眼神空洞了片刻，再恢复清明时，元青舟终于看到了她真正的妈妈。
　　“舟舟，好久不见。”
　　果然是妈妈没错，元青舟鼻子一酸，扑过去用力抱紧妈妈。
　　什么话也没有，就是那么抱着把头埋在妈妈肩颈里，静静呼吸妈妈身上那股让她安心的味道。
　　齐锦书轻轻的拍着元青舟的背，温柔的说道：“我的舟舟都长得这么高了，才十六岁就超过了妈妈，你爸爸要是能看到，该有多高兴啊。”
　　“妈，我好想你。”
　　这一刻，元青舟才发现，她虽然每周都能见到妈妈，可是她自己的潜意识也清楚那不是真实，只有此刻的妈妈才让她压在心底的思念泛滥出来。
　　所以，她一定要让妈妈恢复过来，为此她愿意付出任何代价！
　　母女俩坐在沙发上，元青舟发现妈妈的主人格变得稳定了许多，不像之前一会就会消失。
　　看出元青舟的疑惑，齐锦书笑道：“谷医生每天都来，她带了许多你的照片还有奖状、作业什么的，每次都要跟我讲好久你的事情，那自豪的样子，可是让妈妈非常吃醋呢。”
　　元青舟低头不语。
　　“舟舟，这些年辛苦你了，是妈妈对不起你。”齐锦书忽然道歉。
　　元青舟摇头：“不辛苦，有妈妈在我才有家，跟这比起来，其他的都不重要。”
　　“对不起舟舟，妈妈真的……”齐锦书偏头拭去眼泪，“对了，妈妈要告诉你一个好消息，妈妈最近在尝试在网上写作赚钱，给妈妈一点时间，妈妈一定不会成为你的负累。”
　　元青舟本想说不用，但是看到妈妈内疚的眼神，便点头说“好”。
　　“好了，不浪费时间了，你想知道什么，妈妈都告诉你。”
　　元青舟想了想，还是先把安小菜还有马秋华的事情告诉齐锦书。
　　听完之后，齐锦书不由感叹造化弄人。
　　司家找了马家那么多年，没想到两家最终会在同一座城市，更没想到马家会跟司家一样，没落的都只剩下了最后一个传人。
　　而且司家的元青舟和马家的安小菜会成为同学。
　　就好像是宿命的推手，让两家在最后一代这里找到和解的可能。
　　“妈，那个皮俑真的可以让你摆脱精神分裂吗？”
　　齐锦书平静的注视着元青舟的双眼，“如果妈妈说是，你会怎么做？你会杀了安小菜吗？”
　　元青舟眼眸低垂，握了下拳头，“她本来就是死人。”
　　“那可是你的朋友啊舟舟。”
　　元青舟轻轻摇头，眼底有些挣扎，“我不需要朋友。”
　　这些年，她一个人扛起家里的一切，在外面经历了太多太多，再加上她的情感冷漠症，已经很难有人能走进她的心里了。
　　“唉……”齐锦书叹气，“傻孩子，你都没有发现你为什么在犹豫吗？别纠结这件事了，就算你真的会那么做，妈妈也不会同意的。”
　　“可那能让你恢复啊。”元青舟满眼不解。
　　“这么多年下来，司家秘术已经全部遗失，就算皮俑在这里，也没有办法把妈妈坏掉的灵魂分离出去。而且妈妈的病并没有那么严重，司家血脉一代代传下来，遗留的疯狂已经很少很少了，你为什么就不能相信医学，相信谷医生，相信妈妈很坚强呢？”
　　“或许马家有呢？马奶奶不就把死掉的安小菜灵魂装进了皮俑中吗？”元青舟道。
　　齐锦书苦笑，心想这孩子心思还真缜密。
　　“可是为什么一定要那么做呢？舟舟，人都是自私的，马秋华为了安小菜想要让你交出《五灵咒》下部，而妈妈为了你，想让你留下安小菜。”
　　“为什么？”
　　齐锦书耐心道：“首先你也看到了，妈妈正在恢复，以后也一定能恢复如初，所以妈妈并不需要皮俑去分裂坏掉的灵魂，那也是有风险和代价的，万一出了意外，得不偿失。”
　　“其次，你学了《五灵咒》应该能发现它的弊端，而能填补这弊端的就是皮俑。皮俑的拘灵和《五灵咒》不同，它可以将被拘禁的邪灵，也就是现在说的魇灵以特殊的方法转化成为能量储存起来。”
　　“这样一来，你若是一次吸收不了那么多异能量，就可以先吸收一半，留着剩下的一半下次吸收，这就是《五灵咒》做不到的地方。再加上皮俑的不死特性，有什么事你可以让它冲在前面，极大的确保自身的安全。”
　　“而且你肯定不知道，皮俑还是个储物袋，就像小说里那种，有了它你就可以藏一些不想让别人知道的东西，也不用总背着你的刀到处跑了。我的舟舟现在就该穿着漂亮的裙子享受青春，而不是总背着刀到处拼命，说了这么多，你有没有一点点动心呢？”
　　元青舟摇头，“没有。”
　　齐锦书失笑，伸手摸了摸元青舟的脑袋，“还有最重要一点，你真的需要一个朋友替妈妈陪着你，你太孤独了，而安小菜是最合适的人选。祖先的恩怨跟我们又有什么关系，他们做出的选择我们又无法阻止，再说，安小菜出事的时候，马秋华并不知道妈妈的存在，大家都是可怜人，何苦为难对方，就让这一切都过去好吗？”


第041章 直播小队
　　离开疗养院的时候，元青舟承认她已经被妈妈说服，打消了取回皮俑的念头。
　　而且念头打消之后，她发现自己的心情好像云开雾散，松了一口气。
　　妈妈也说了，皮俑必须有灵魂支撑才能使用，所以安小菜可以成为她的助手和伙伴，就像当年马家守护司家一样。
　　妈妈也是为了这一点，一直在劝她想开点。
　　或许，她可以试着给安小菜一个机会。
　　天色已晚，正准备跟尾巴去送外卖，元青舟的手机响了。
　　是罗守，让她到久安城异调局分部去一趟。
　　久安城异调局分部在久安城正中心位置，无论去往久安城哪一个区域都非常方便，可以很好的掌控全局。
　　像一个小型学校，异调局分部里也有训练用的操场，食堂和宿舍楼，能容纳500人。
　　面对主干道的，就是异调局的办公室，在未公布之前，这里挂的一直是［城主府办事处的牌子，到现在才正式改成［异灵事件调查局久安城分部。
　　元青舟一进去，就直接被带到了龙欢的办公室，进去前，居然还要求套上鞋套。
　　进去之后，元青舟发现龙欢的办公室令人发指的整齐和干净，无论是家具配色还是窗帘地毯的花纹都很舒适。
　　甚至是书架上书的摆放都像拿尺子量过一样，全都是令人舒服的排列。
　　这一看就是西门守整理的，也只有他这种严苛到一套西装一套配饰，绝对不重复的人才能整理得这么厉害。
　　唯一跟这些格格不入的，可能就是此刻顶着鸡窝头，倚在办公桌上打哈欠的龙欢了。
　　鼻涕流下来，龙欢在被她搞得乱七八糟的文件堆下面找到抽纸擤了鼻涕，顺手往后一扔，掉在垃圾桶外面。
　　站在她身后的西门守双眼咻的眯起，身体紧绷像是在极力忍耐，但是总控制不住的去看那团纸。
　　办公室里除了他们俩，还有贾步和安小菜。
　　贾步像站军姿一样浑身僵硬，头都不敢转过来，只斜着眼瞄元青舟，跟面部抽筋似的。
　　安小菜脑袋耷拉下来像蔫了的豆芽，浑身上下都散发出一股哀怨悲伤的气息。
　　在看到元青舟时，才猛然抬起头来笑，刚想张嘴说什么，元青舟就在贾步那边站定。
　　“找我什么事？”
　　元青舟一句话，让安小菜又蔫吧下来，委屈的扁着嘴吸鼻子，大佬果然讨厌她了。
　　龙欢坐在椅子上举起双手伸了个懒腰，丝毫没有部长大人该有的威严和气势，反而像个跟他们年纪差不多的孩子似的。
　　“你们三个可以啊，一只青魇外加一只食尸鬼都能给锤爆了，真是厉害了，快给我说说当时……”
　　“咳咳！”西门守用力咳嗽。
　　龙欢面色一变，‘啪‘的拍在桌子上。
　　“你们几个是不是不要命了啊！一个刚二阶屁都不懂的小丫头，两个刚入门的菜鸡，就敢去怼四级青魇，是不是嫌命长了！”
　　龙欢说完，回头看了眼西门守，见他面色没变才偷偷对他吐了下舌头。
　　没等其他两人说什么，安小菜主动站出来鞠躬认错。
　　“对不起部长大人，这次是因为我才害元青舟和贾步涉险的，您要罚就罚我吧，把我发配到去做苦力都行。”反正大佬都讨厌我了。
　　“小菜，你真人不露相啊，要不是这次事件，我都不知道你还是个主播，你……”
　　“咳咳！”
　　啪！
　　“安小菜！未经异调局允许，你私自借用异调局实习成员身份便利谋取私利，你知道这是多大的罪吗？枪毙你信不信？”
　　“哇――”安小菜忽然大哭起来，“那就枪毙我好了，反正以后也会死，早死晚死都是死，现在死了还能让人解气，省得死了还被讨厌。”
　　“诶诶诶，你别哭啊，你看你一哭都不好看了，没人要枪毙你，都是吓唬你玩的。”龙欢赶忙安慰。
　　“咳咳！”
　　龙欢回头瞪了西门守一眼，“嗓子不好就吃药去，咳咳咳，咳个屁！要不你坐这里我站着？”
　　西门守平静道，“你是部长。”
　　龙欢白眼，她知道西门守是怕她老这样失了威严，但是她就不乐意装严肃，本来也没什么大不了的，何必吓唬这几个孩子呢，跟她家臭老头似的，古板！
　　龙欢不再理会西门守，“好了，我也不吓唬你们了，说实在的，你们这次干的确实漂亮，虽然取巧也有运气的成分，但是确确实实为久安城消灭了一个青魇。”
　　“所以，表彰是有的，根据你们各自的功劳下发功勋点。但是在领取功勋带点之前，我也要告诉你们，运气不是常伴左右的，下次再遇到这种情况，哪怕只是怀疑，也不要亲自去探查，一定要上报异调局，知道吗？”
　　贾步用力点头，元青舟和安小菜都轻轻点了下表示知道了。
　　“还有安小菜，我要重点说说你，你的直播间已经被异调局封了。”
　　“为什么？！”安小菜听到这句话惊了，那可是她全部收入的来源，没有这份收入，她爸又是个靠不住的，指望姥姥扎纸花，连学费都凑不齐。
　　龙欢面无表情的看着她，虽然没有说话，但是自有一股令人不敢造次的压力弥漫出来，让安小菜不由瑟缩了下。
　　“对不起，我不该插嘴。”
　　“你的直播间是暂时封掉，异调局会跟你所在的平台交涉，之后你的直播间会被异调局久安分部的宣传部收编。你可以继续直播，但要打上异调局官方的标志，通过处理怪谈目录中的案子，让大众更直观的了解魇灵。”
　　安小菜惊奇的睁大眼，“还能这样？就不怕大众恐慌吗？”
　　龙欢一笑，“人类最古老最强烈的情绪，便是恐惧，而最古老最强烈的恐惧，便是对未知的恐惧。“
　　“这是一位伟大作家的名言，很有道理不是吗？所以与其瞒着，不如揭露。”
　　龙欢保留了一句没有说出来，她所指的揭露，只是揭露了最表面的一小部分，既能满足大众的好奇心，堵住一部分探究，也能通过这群学生解决简单魇灵的过程，带给大众信心。
　　而真正的恐怖还不到他们该知道的时候，她自己所了解的，也仅仅只是那恐怖的一小部分罢了。
　　当然，这个直播间可是抢手货，还能从各个平台那赚一笔，给孩子们改善伙食，多好。
　　“所以我宣布，从今天开始，你们三个成立直播小分队，直播时间你们自己定，每次直播跟异调局报备一下就行，收到了吗？”
　　“收到！”贾步的声音远远盖过了元青舟和安小菜的声音。
　　“好了，元青舟留一下，你们两个出去吧。”
　　安小菜一步三回头的看着元青舟，可元青舟始终没有回头看她一眼，安小菜感觉，大佬一会肯定会自请退出直播小队的。
　　办公室里只剩下三人，龙欢拉开抽屉取了一个刻画着红色符文的牛皮纸袋出来，放在办公桌上推到元青舟面前。
　　“这东西是你破坏的，所以按照异调局的规矩，是属于你的战利品。”
　　元青舟扫了一眼，猜到那只坏掉的手机。
　　“这东西即便坏掉了，也具有一定的灵性，对于专门研究异物的人很有帮助，你可以挂在交易平台上换取功勋点或者其他东西。”
　　龙欢解释了句，异物就是有魇灵附身物，可以被人类使用的东西，只要跟异物中的魇灵订立契约，就可以借助异物的能力。
　　譬如元青舟的小蛮，就属于这一类。
　　但是异人不同，异人是完全将异物融入身体，和魇灵订立以灵魂为代价的最高契约，获得魇灵最为强大的能力。
　　譬如安小菜和皮俑。
　　“留下你，主要是想问问你的修炼进度，你可是我拿下兴武联赛第一名最有力的选手。”
　　元青舟大概跟龙欢说了下自己的进度，只说已经打通十二个穴位，决定主修四肢。
　　之后龙欢又叮嘱了元青舟一些修炼的注意事项，给她推荐了几本修四肢穴位的武技就放她离开了。
　　元青舟一走，龙欢就迫不及待的拍桌子，“晚饭晚饭，快给我晚饭。”
　　一直站在她身后的西门守转身到办公室的茶水间里端出龙欢的晚饭。
　　一碗白粥，一小碟咸菜，没了。
　　看到这些，龙欢脸都绿了，“西门守你玩真的啊，这都吃几天白粥咸菜了，我都营养不良抡不动斧头了。”
　　西门守不为所动，用手帕擦着眼镜，“再吃一年三个月，你才能还清百炼刀的钱。”
　　“啊啊啊，西门守你这个铁公鸡！”
　　龙欢气鼓鼓的掀翻了桌上的咖啡，瞬间桌上地上，还有西门守身上全都是咖啡渍。
　　龙欢得意挑眉，西门守浑身颤抖，面色逐渐苍白。


第042章 暴露了
　　出了龙欢办公室，元青舟查了自己的功勋点，一共200点，也就是说这次诡屋事件，她得到了100功勋。
　　至于要换些什么，元青舟决定回去好好想想。
　　夜风习习，元青舟走出异调局大楼，就看到安小菜站在昏黄的路灯下，一下一下的踹着灯柱。
　　看到元青舟，安小菜赶忙冲过来。
　　“元青舟你听我解释，我真的不知道你们司家有解决皮俑问题的办法，我今天也不是特意坑你去我家的，还有你们司家人的遭遇我也真的不知道……”
　　安小菜咬了下嘴唇，下定决心道：“你给我半年，不，三个月时间，我一定把皮俑还给你，这也是我欠你的，我真的什么都不知道，我姥姥她之前去的早，也没机会跟我说……”
　　“你姥姥之前？去的早？”元青舟诧异挑眉，听出安小菜话里的重点。
　　安小菜惊呼一声捂住嘴，眼珠左右乱撞，“我是不是……暴露了什么？”
　　“嗯，暴露了。”元青舟认真道。
　　安小菜哭丧着脸，“咱们先不说这个行吗？我保证等我找个安全的地方，我一定告诉你，而且我原本就打算告诉你，也必须告诉你的。”
　　元青舟点头，安小菜如蒙大赦。
　　“其实关于20岁会被皮俑吞噬的问题，我早都有解决办法了，所以你一定要相信我，我没有算计你。”
　　“什么办法？”元青舟直接问关键的。
　　“其实没有那么复杂，就是提高精神力，你把皮俑当做一个非常特殊的魇灵来看，事情就简单许多了。王级魇灵能控制众多魇灵靠的就是精神力的绝对压制。”
　　“一样的道理，如果我精神力强大到令皮俑畏惧，它如何能吞噬我？虽然这个上限要求的很高很高，但也不是一点希望都没有，我曾经做到过，这一次也可以做到。”
　　到这时候，安小菜也不在乎了，话里的‘重点‘越来越多。
　　元青舟微微颔首，安小菜说的的确是关键点，但是难就难在精神力上限的提升非常困难，就算是现如今的异调局，能提供的精神力功法也非常有限，提升效果也不如意。
　　唯有一次次的突破人体极限，才有可能在生死边缘有所突破。
　　但符师那原本就不强悍的身体，可经不起这番折腾。
　　所以当初测试的时候，异调局才会那么看重精神力上限。
　　《五灵咒》下部那篇提升精神力的冥想法门其提升效果如何，元青舟现在还体会不出来。
　　但是司家先祖既然能用这个压制住皮俑，就说明它的效果不会太差，肯定要比异调局的精神力功法强很多。
　　“其实还有一个能永久解决问题的办法，就是‘三阳真火咒‘，但是我当初距离完整的‘三阳真火咒‘就一步之遥……如果有那个，就可以直接洗掉魇灵的负面情绪，吸收它们核心的精神力。”
　　之前唐博文教授的大课上也讲过，魇灵是以精神力为核心的异能量集合体，只不过它们的核心精神力中混着庞大的负面情绪，异能量也带有黑暗物质，不能直接吸收。
　　这么想来，三阳真火咒的威力简直可怕，如果被有心人知道，肯定是灭顶之灾。
　　而且这里面埋藏的秘密事关她那一个月的记忆，如果不能弄清楚，她不会放心把三阳真火咒交给任何人。
　　“把皮俑还给我，你怎么办？”元青舟又问。
　　“其实也没什么，我有办法可以把自己逼成魇灵然后附身在物品上，到时候还希望你能跟我契约，让我成为异物继续留在你身边，这也是我最后的愿望了。”
　　看安小菜的眼神不像撒谎，元青舟点点头，忽然想到了小蛮。
　　“我现在能说的都说了，你能先跟我一起回家吃个饭吗？吃完饭我再跟你说剩下的好不好？我的人生也没剩下几顿饭可以吃了。”
　　安小菜眨巴着眼睛，恳求的看着元青舟，眼底开始出现氤氲的雾气。
　　“好，不过我要先去买点面包当明天早餐。”说完元青舟就朝前走去。
　　听到元青舟同意，安小菜大喜过望，得意忘形，开心到自不量力，对着元青舟的背影就扑了上去。
　　“大佬，你真是太好……哎呀！”
　　在刚刚碰到元青舟肩膀的瞬间，元青舟本能驱使，一个背摔将安小菜撂倒在地。
　　安小菜是又疼又气，躺在地上扶着腰，一会哭一会笑的。
　　“哈哈，大佬果然是大佬，嘶……”
　　元青舟骑着小电动，安小菜努力的缩在后面，丝毫不敢碰触元青舟的身体，有好几次元青舟见坑不躲，差点给安小菜颠下去。
　　好不容易到了元青舟要找的面包店，那家店已经打烊，卷闸门拉起一半，里面的员工正在收拾没有卖完的面包。
　　“关门了，我们明天再来吧。”安小菜道。
　　元青舟摇头，“时间正好。”
　　说着，元青舟就走到面包店侧门所在的巷子口，静静的站在那里等待。
　　安小菜刚开始不明白，想了一会恍然大悟。
　　“你是要拿店里今天剩下的面包吗？”
　　元青舟点点头，像准备狩猎的野兽，死死的盯着那扇侧门，身上开始散发一种危险的气势。
　　安小菜大概知道元青舟的身世，看她如此熟练的样子，突然有点心疼她。
　　“大佬你歇着，一会我帮你拿。”安小菜道，她表现的时刻到了。
　　元青舟摇头，“不，很危险。”
　　安小菜一脸茫然，“就拿个面包而已，有什么危险的？”
　　元青舟看了她一眼，然后引导她的目光看向巷子周围聚集的人，全都是老头老太太，此刻正在活动筋骨，准备冲刺。
　　安小菜脸瞬间就绿了，这巷子不宽，一会要是碰倒一个……
　　“大佬你忙，你忙。”安小菜果断从心了。
　　吱呀――
　　开门声传来，元青舟一个健步冲出去，踩上侧墙借力跳起，半空中如体操运动员一样凌空翻越，完美避开下面的老头老太太，动作熟练得让人心疼。
　　面包店员工刚端着箱子出来，元青舟就从天而降，轻轻的落在她面前，拿了其中一份就走。
　　“为什么不多拿点？”回去的路上安小菜问。
　　“都不容易。”元青舟淡淡的回答，“明天还有，再跑一趟就是了。”
　　安小菜沉默了，有些不敢想元青舟这些年究竟是怎么过来的。
　　晚上在安小菜家，马秋华一脸抱歉，不住的给元青舟加菜，元青舟一直淡淡的，安静的吃着碗里的饭，菜都不怎么加，显得局促又害羞。
　　“小舟啊，我白天方式欠妥，忽略了你的感受，也忽略了你妈妈现在承受的痛苦，这里我先跟你道个歉。小菜已经都跟我说明白了，既然小菜都决定了，我也尊重她的决定，我能做的，就只有这个了。”
　　马秋华红着眼睛把一个古朴的黄花梨盒子放在桌上打开，里面是一卷发黄破旧的蓝皮书卷。
　　“司家传授的秘术到我这一代，已经遗失得只剩下这个了，秘术没有名字，我一直叫它纸人秘术，现在还给你们司家。”
　　元青舟端着碗扫了一眼，这个妈妈也跟她说过，也算是当年司家的核心秘术之一，功能繁多无法一赘述。
　　只是，她学不了。
　　因为《五灵咒》的原因，所有涉及精神力的东西，她都不能学，否则会加大拘灵失控的风险。
　　这也是当年司家愿意培养马家，传下众多秘术的一个原因。
　　元青舟放下碗，直接把盒子扣起来推到安小菜面前，“你学。”
　　安小菜一愣，这种秘术要是放到外面，多得是人为之疯狂，可是元青舟居然眼都不眨就给了她。
　　而且为什么要给她，她都决定把皮俑还回去了呀。
　　马秋华也愣了。
　　“你们都吃完了吗？”元青舟没有解释，忽然问道。
　　安小菜和马秋华不明所以，看了眼自己的碗，楞楞的点了下头。
　　“那就好。”
　　元青舟微微一笑，直接推开碗端过旁边的饭盆。
　　“浪费不好，隔夜菜也不健康。”
　　说完，把桌上剩下的菜全都扫进自己肚子。


第043章 劳务合同
　　吃饱喝足之后，元青舟喝着安小菜泡给她的茶，从书包里取出一份合同放在安家茶几上。
　　“我妈妈的状况还算稳定，我也尊重她的意愿，决定暂时不收回皮俑，你可以继续使用。”
　　元青舟决定相信妈妈，相信谷医生，而且她已经有了‘三阳真火咒’，以后也不再需要皮俑。
　　安小菜和马秋华惊讶的看着元青舟，元青舟把妈妈说的话转述给她们。
　　马秋华偏头抹泪，她知道齐锦书那样说不一定代表她真的那样想，她肯定也是为了元青舟，让她消除内心得隔阂，以后可以和安小菜亲密合作。
　　她们终究是欠了元青舟一家太多太多，只能以后竭尽全力的偿还了。
　　“谢谢你元青舟，谢谢！”
　　安小菜内心感动，能以现在的状态守护大佬自然是最好的，哪怕只有一年，也是庆幸和感激的。
　　安小菜深吸一口气平复情绪，不再继续这个沉重的话题，她拿起桌上的东西。
　　“劳务合同？”
　　元青舟从铅笔盒里拿出笔，“签合同，跟我做朋友，不签，老死不相往来！”
　　安小菜惊得嘴里能塞下一个拳头，她第一次知道做朋友还要签合同。
　　“可是为什么要签劳务合同？”
　　元青舟一副这还用问的表情，“因为别的合同不合适。”
　　安小菜：“…………”我们理解的好像有点不一样。
　　［劳务合同书
　　甲方：元青舟（签章）
　　乙方：安小菜（签章）
　　依据《苍武自由联邦民法通则》，《苍武自由联邦合同法》等有关规定，双方本着平等自愿、公正公平、诚实信用原则，自愿签订本劳务合同，并承诺，共同遵守本合同所列条款。
　　第一条，合同期限
　　自即日起，直至＿＿＿＿
　　第二条，权利与义务
　　1，甲方雇佣乙方从事朋友工作，乙方按照甲方要求完成规定的工作任务，并达到规定的质量标准。
　　2，乙方需在生活中帮助甲方，包括并不限于做饭，梳头，照顾宠物等生活基本需求。
　　3，乙方需为甲方提供无偿物品和魇灵储存以及保密服务，不得随意丢弃和损坏甲方物品。
　　4，乙方需在不危及自身性命的前提下，尽最大努力保护甲方安全，不得以任何借口逃脱责任。
　　5，乙方需在空闲时配合甲方完成日常训练，严格按照甲方制定的计划表进行训练，不得以任何理由偷懒。
　　6，……
　　总共五页的合同，四页都在说安小菜需要做的事情，严苛程度简直堪称现代卖身契，签了以后她就彻底沦为工具人了。
　　还没看到最后，一直在旁边看着两人笑的马秋华伸手拿走了合同，带着老花镜扫了两眼。
　　“小菜还没成年，合同得监护人帮她签吧？”
　　元青舟点头，“对。”
　　“笔给我。”
　　马秋华拿了笔，立刻就要签字。
　　安小菜惊了，“姥姥，我还没看完呢！”
　　马秋华顿住笔，翻到最后一页，给她看了唯一条甲方义务。
　　［甲方在自身生命终止前，必须保证乙方一直活下去。
　　安小菜的心脏仿佛被重击，喉头瞬间哽咽住，跟这简简单单的一句话比起来，前面那四页条款算得了什么。
　　因为只有她自己知道，在这样一个世道存活下去，有多么难！
　　她不由抬头看向元青舟那平静淡然的脸，眼前不由闪过另外一张比这成熟，却满是鲜血的脸。
　　“走，用力活下去。”
　　那是安小菜第一次，也是最后一次看到她的笑。
　　安小菜忽然掩面大哭，“对不起，我实在是太不争气了，对不起……”
　　元青舟一脸莫名的看向马秋华，马秋华也是不明所以。
　　“如果你觉得合同太苛刻，我可以……”
　　“不，是我太没有自知之明了，你对我那么好，还把皮俑借给我，是我太不懂事了，姥姥你把笔给我。”
　　安小菜抹去眼泪，翻到合同第一页，在期限空白处写下［直到生命尽头
　　［合同期限：从即日起，直到，生命尽头
　　写完之后，她龙飞凤舞的在后面签下自己的名字，然后交给马秋华签字。
　　签完之后，元青舟扬起一抹浅浅笑容，站起来对安小菜伸出手。
　　“很好，现在我们的朋友关系受法律保护，不可以轻易解除，也不可以相互背叛，希望我们今后合作愉快。”
　　安小菜怔怔的看着元青舟伸过来的手，小心翼翼的把自己的指尖递过去，在碰触到元青舟的瞬间，她忍不住的要缩回来。
　　可是元青舟却握住了她的手，轻轻摇了两下，没有把她扔出去或者折断手。
　　安小菜收回手后还回不过神，碰……碰到了？！
　　“合同一式两份，等我找我妈签过字，会给你一份。第一次交朋友，有什么做得不好的地方，请多多包涵。”
　　“不不不，大佬你客气了，是我要你多多包涵。”
　　“那我就先回去了，还要练功。”
　　元青舟又从安小菜家的后墙翻回去，回去后小心翼翼的将合同放在收藏家人照片的盒子里，嘴角那抹笑容逐渐加深。
　　“宝贝真棒，宝贝真棒。”八哥在夸赞元青舟。
　　元青舟起来点了点它的笼子，深吸一口气收敛情绪，提着刀出去练功，每天早晚功课都不能省。
　　练完功，洗漱完之后，正准备去睡觉的元青舟忽然听到后墙传来‘咚咚咚‘的声音。
　　她走过去三两下站上墙头，就看到安小菜鬼鬼祟祟，拖着大榔头在敲墙。
　　“你干什么？”
　　元青舟的声音吓得安小菜差点跳起来，手里的榔头掉在地上。
　　她一仰头，就看到元青舟双手插在运动服口袋里，逆着月光站在墙头，身材笔挺，几缕发丝在夜风中飘荡，一双黑峻峻的大眼格外明亮。
　　安小菜不由自主的拿出手机，对着元青舟咔嚓了一张。
　　手机屏保get√
　　大佬坐镇，魇灵退散！
　　元青舟眉头蹙起，“为什么拍我。”
　　“好看啊。”安小菜老实道，“我想在这开个小门，方便咱俩来往。”
　　元青舟想了片刻，“你后退。”
　　说完，她从墙头跳到安小菜身边，对着墙云淡风轻的踹了一脚。
　　轰！
　　后墙正好塌出个一人通过的口子，受力精准，丝毫没有影响到整面墙的稳固。
　　安小菜吃惊摇头，大力鼓掌，“大佬果然是大佬！踹墙都踹得不一般！叫我等菜鸡望尘莫及。”


第044章 坦诚
　　深夜，月明星稀，皎洁的月光透过窗户，洒落在元青舟床上。
　　元青舟一头黑发披在肩头，抱着小蛮靠在床上。
　　安小菜则坐在地上靠着床，望着窗外的月亮开始坦白她最后隐瞒的部分。
　　“元青舟，你相信人死了能重生吗？就像小说里写的那样，醒来的时候发现回到了高中课堂，一切都还是最美好的样子。”
　　“不相信。”
　　安小菜扭头看元青舟，签了合同以后好像胆子也大了，直接怼到：“你这样的聊天方式很有问题你造吗，话题都被你终结了还怎么聊下去？说话不要心里想什么就说什么，要在说之前过过脑子。”
　　元青舟歪头，片刻后道：“我仔细过了脑子，重生这事没有科学依据。”
　　安小菜简直要炸了，“那你告诉我魇灵是什么科学依据，这么扯淡的玩意儿都出现了还要什么科学依据？”
　　“不，”元青舟一本正经，“魇灵是负面情绪和异能量的结合体，唐博文教授的课上讲过，是经过了科学验证的，下次上课好好听讲。”
　　“………………”
　　安小菜无语凝噎，这个话题真没法继续下去了。
　　她扭过去继续望着窗外，可刚才酝酿的忧伤和文艺感都没了，这天没法聊了啦！
　　苦恼的抓了抓头发，安小菜平铺直述道：“简单说就是我好像是重生了，姑且叫上一世吧，上一世的现在，你跟我都16岁时，异灵入侵造成世界末日，我家破人亡苟延残喘的活了十年。”
　　“26岁那年，你一人孤守久安城到最后一刻，可是援军没到，久安城被雾潮淹没，我差点死在那里，是你在最危难的时候救了我一命。“
　　“雾潮？”元青舟蓦的想起那天晚上，她回忆起一点失去的记忆时，也曾听到过这个词。
　　安小菜点头，“雾潮中各类怪异跟魇灵混杂，如蝗虫过境，所过之处即便是一副骸骨也无法存留。我永远忘不了那天，连雾都是血色的，黏腻而腥臭。我以为你早已经不记得我是谁，可是你却在看到我第一眼就叫出了我的名字。之后，你给了我一样东西，让我带着它逃离久安城，而你却坚持留下来继续抵抗。”
　　“你给我的是一块人皮，你告诉我那上面有三阳真火咒，让我记住后毁了它。虽然你没机会告诉我为什么，但我感觉那时的你应该是已经知道我马家后人的身份，所以才选择了我。“
　　元青舟下意识的按了下左臂，这东西除了妈妈，她没告诉过任何人。
　　如果安小菜说的是真的，那……
　　“之后我带着它努力的逃，也多亏了那块人皮，让我能够从雾潮中杀出一条血路，离开久安城找到一个暂时安全的地方。但是没等我记下来，我就忽然死了，甚至我都没看清是怎么回事，没察觉到周围有人，就那么眼睁睁的看着皮俑身体从脚开始一点点燃烧，连带我的灵魂也一起。”
　　“但是你知道吗？“安小菜忽然笑得有几分得意，“我拼尽最后一口气把那块人皮给毁了，我安小魔王得不到的东西，谁都别想得到哈哈哈。最后，当我从无尽的黑暗中醒来的时候，就是那天在早读课上，所以我才会那么激动的去扑你。”
　　元青舟沉默了片刻，在消化安小菜话里庞大的信息量，而安小菜也陷入的深深的回忆和悲伤中，望着窗外的月亮，鼻头逐渐酸涩。
　　“我真是做梦都没想到，还能重回到一切都还未发生之前……”
　　“那上一世的元青舟最后怎么样了？”虽然已经猜到答案，但元青舟还是想问。
　　安小菜忽然低下头抱住膝盖，滚烫的泪珠不住的掉落。
　　“那天，跟十年前你在七中救下我时，是同一天，你跟我说的最后一句话就是……”
　　“走，用力活下去。”
　　安小菜永远也忘不了那时的元青舟，即便浑身浴血只剩一条右臂，眼神依旧那么那么干净，那么坚韧，淡然的提着刀在雾潮中厮杀，好像没有任何东西能让她感受到恐惧。
　　推她进地道时，她笑着说出那句话，安小菜第一次发现，即便被血染了面庞，她依旧美得那么惊心动魄。
　　“那个元青舟真傻，明明有能力逃的。”元青舟轻声道。
　　安小菜抹去眼泪，“不，她并不傻，她只是太孤独了，孤独到已经对这个世界没有了任何留恋。”
　　“为什么？”元青舟心里咯噔一下。
　　“因为上一世，她的家人都不在了，从此好像失去了一切感情，只有杀戮能让她有所波动。”
　　元青舟不由握拳，心里越发排斥这个‘上一世’，只是听起来，那个她似乎真的是她，一样有情感冷漠症。
　　安小菜怕这个话题太沉重，赶忙说道，“但是你知道吗元青舟，我重生之后，一切都不一样了，这个世界让我感觉既熟悉又陌生。”
　　“明明九月就该爆发的末日没有爆发，而且这里竟然从十年前就已经有了应对异灵入侵的部门，还提早开发了武者和符师两大力量体系，整个苍武联邦，不，应该说是全球都稳定得不可思议。”
　　“要知道上一世突然爆发的末日几乎毁了全球，让全球混乱了整整八年才重建秩序。人们也是在那八年的血与火之中觉醒和爆发，开始有了武者和符师，也有了奇人和异士。而我要不是有皮俑身体以及姥姥留下的纸人秘术，我根本活不下去……”
　　夜越来越深，安小菜一直在说，元青舟一直在听，她其实一直是不相信的，只当是在听一个故事。
　　安小菜讲述着那个‘上一世‘的混乱与惊悚，讲述她的挣扎求生路。
　　说到最后，就连安小菜都开始觉得不真实，像一个噩梦，现在是梦醒时分，这里的一切才是真的。
　　还出现了好多她上一世都没见过的东西，弄得她一点重生优势都没有。
　　等安小菜发觉身后已经许久没有声音的时候，回头一看，元青舟已经不知道什么时候躺下睡着了，面容沉静而美好。
　　“大佬，希望你这一世不再孤独。”
　　安小菜站起来，伸手帮元青舟盖被子，结果她的手刚摸到被角，元青舟的左手忽然拔出枕头下的匕首，用力抵住了她的脖子，而元青舟本人还在熟睡。
　　安小菜哭笑不得的后退，大佬果然是大佬，睡着都没关闭身体的防备机制。
　　见此，安小菜只好轻手轻脚的离开，帮元青舟关上房门。
　　从今往后，她要竭尽全力，守护最好的元青舟，绝对不让上一世的惨剧重演。
　　尽管知道的很少，她也一定会弄清楚，到底是谁要致元青舟于死地，为此不惜毁掉一整座久安城。
　　番外：安小菜篇
　　安小菜这一生，其实只见过元青舟三次。
　　第一次，那年她16岁，就因为家里卖花圈纸人，她被霸凌了。
　　那群人总说她身上有股死人的味道，叫她们觉得恶心。
　　九月的午后黄昏，本是迎着落日余晖飞奔回家的时间，她却被三个女生堵在厕所里。
　　胆小懦弱的她连反抗都不敢，被她们用水果刀割开了校服，割断了头发，被推到墙角，在刺耳的笑声中承受着闪光灯的洗礼。
　　就在这时，身上校服沾满油污的元青舟，提着一把扳手出现在厕所门口，她白皙漂亮的脸上也沾着黑色的油污，一双黑亮的眼睛让她整个人都有一种飞扬的神采。
　　那双漂亮到能让人妒忌的眼睛落在瑟缩在角落的安小菜身上时，让她压抑的屈辱感前所未有的强烈。
　　那三个女生扭头看过去，凶巴巴的让元青舟滚。
　　而元青舟非但没有理会那几个女人，反而不紧不慢的走进来，把扳手放在洗手台上，拉开校服的拉链。
　　领头的女生骂骂咧咧的走过去，用手里的水果刀对着元青舟，结果手被元青舟一把拉住。
　　安小菜根本都没看清发生了什么，一眨眼的功夫，只听到几声惨叫和闷响，两个女生已经倒地蜷缩，哀嚎不起。
　　那个领头的则被元青舟按在墙上，水果刀握在元青舟手里，刀尖就抵着她的眼球。
　　她瞳孔紧缩到极致，连眨眼都不敢。
　　那是安小菜第一次看到一个人被吓到尿裤子是什么样。
　　元青舟杀气满满的盯着那个领头的女生看了三秒，然后松开瘫软的她，丢下水果刀，脱下校服甩给安小菜。
　　“第一次被欺负的时候，你就应该玩命反抗，知道吗？”
　　元青舟淡漠着一张脸，丢下这句话后去洗手台洗干净她的扳手和脸上的油墨，然后离开。
　　期间，再没有看过安小菜一眼。
　　安小菜第一次记住了元青舟这个名字，就像被一束光照亮了心底的黑暗，强烈的想要去追逐那道光。
　　可是命运没有给她机会，就在那天，她拖着伤痕累累的身体回到家时。
　　末日，就那么毫无征兆的爆发了。
　　汹涌的雾潮，狰狞的怪物，恐怖的魇灵，根本不给人任何反应的机会，就那么突然的出现。
　　爸爸和姥姥将她藏在家里那个布满符的地窖中，没用又懦弱的她只能躲在那里瑟瑟发抖，听着外面那仿佛永远不会停止的恐怖声音。
　　等到外面终于平静下来之后，她抱着姥姥留给她的盒子走出地窖，看到大地一片刺目的鲜红，到处都是残垣断壁，留着被烈火和鲜血洗礼的痕迹，庞大的蛛网虫巢覆盖在上面，让她仿佛落入恐怖巨怪国度的小矮人。
　　天空一片灰暗，一直漂浮着不知名的灰烬，压抑而窒息，到处都是扭曲畸变的残骸，还有冷不丁会跳出来袭击人的怪物。
　　安小菜在看到自家院落里那大片大片的血迹时就已经知道，从此这世上只剩下她一个人了。
　　姥姥留下的盒子里还有能够防身的纸人以及秘术，那是她活下去的全部希望。
　　她开始一个人在城市的废墟中流浪，像地道里的老鼠一样东躲西藏，搜寻食物。
　　她遇见过别的幸存者，也差点被人欺负，但是那一刻她想起元青舟对她说的话，在绝望的压力下，她第一次豁出去性命的反抗。
　　结果，之前还凶狠的恶人，居然也会被她吓到尿裤子，哭着求饶。
　　那是安小菜第一次杀人，没有过多的情绪，只是觉得很恶心。
　　之后，她离开了那群幸存者，开始了一个人的流浪之旅。
　　一年，两年，三年……她几乎走遍了整个苍武联邦，在一次次的危难中知道了自己皮俑之身的秘密。
　　纸人秘术她用得越发熟练，曾经的胆小和懦弱已经不在，历经苦难的安小菜逐渐成长为能够独当一面的少女。
　　只是还不够，距离她追寻的那道光，还差得很远很远。
　　她之所以一个人上路，之所以不断前进，就是为了追寻元青舟的脚步。
　　她每到一地，总能听到关于元青舟的事迹，听到她如何一人杀光一座监狱的坏人，听到她如何一个人深入被怪异占据的小镇，从中带出一车的物资。
　　还听到她被联邦招募，授予勋章，带领联邦的武者一起对抗异灵，重新夺回人类的城池。
　　安小菜走过每一座被元青舟夺回的城市，听那些重获安定的人赞美元青舟的勇猛，为元青舟唱响赞歌。
　　可是安小菜却发现，元青舟似乎永远都是一个人。
　　即便她身后已经有了许多拥护者和追随者，她也总是习惯一个人冲在第一线。
　　终于，异灵入侵的第八个年头，苍武联邦在一个自称‘天界’的神秘组织的帮助下，夺回了最后一座被异灵占据的城池。
　　元青舟拒绝了‘天界’的招揽，回到她的家乡久安城镇守。
　　安小菜欢欣鼓舞，决定不再流浪，她要回久安城见元青舟，让她看看现在的自己，已经不再是当初那个懦弱小姑娘。
　　用了将近两年的时间，安小菜跋山涉水，终于看到了久安城那座刻满符文，高耸入云的城门。
　　那天夕阳正美，金色的余晖映照着满目疮痍的大地，带来新生的希望。
　　然后，安小菜第二次看到元青舟。
　　她一个人坐在城门楼，曲着一条腿，披散的黑发在风中飞扬，拄着刀刀，静静的看着远方。
　　那一轮硕大的红日正在她背后缓缓落下，金光为她镀上一层圣洁，如女神临世，镇守山河。
　　安小菜站在城墙之下仰望着她，心潮澎湃。
　　只是虽然看不清她的表情，可是精神力已经极其强大的她却感受到了一股深深的孤独感，就算是烈日的炙热，也无法带给她任何暖意。
　　想到元青舟在这个世界上已经没有了亲人，安小菜也想起了姥姥和爸爸，对元青舟的孤独感同身受。
　　安小菜没有打扰元青舟，决定先回自己家的旧址看一看。
　　在外面流浪了十年，也该回去拜祭爸爸和姥姥，告诉他们自己找到了那束光，决定结束流浪的生活，在这里定居了。
　　安小菜怎么也没想到，她才刚刚进城，汹涌的雾潮就在夜里袭来。
　　那一刻她甚至怀疑自己是个灾星，天生带着厄运。
　　这次的雾潮前所未有的汹涌，元青舟带人守在第一线，可元青舟只有一个，其他人并不像她那样勇猛无敌。
　　怪异那山岳般庞大的身躯一脚就踏碎了久安城一角，三处城门被攻破，异灵又一次踏进了人类才刚刚重建的家园开始屠戮。
　　恐慌弥漫，绝望降临。
　　即便元青舟告诉他们援军马上就会到来，久安城的居民还是决定逃出城去。
　　城内大乱，安小菜无法接近元青舟，只好先跟着逃命的人出城。
　　而就在安小菜脱离逃亡大部队绕道城门的路上，她惊险的知道了一个天大的秘密。
　　根本没有援军，久安城已经被放弃！
　　知道这个消息的安小菜疯了一般寻找元青舟，想要告诉她不要再抵抗，保住性命要紧。
　　可是消息还没传到，她就陷入了怪异和魇灵的包围。
　　这次雾潮是安小菜这十年来从未见过的强悍，她拼尽最后的底牌还是难以抵抗，被一只王魇抓住。
　　可就在那千钧一发之际，一抹惊世刀光劈开吞噬她灵魂的王魇。
　　从王魇裂开的身体之间，安小菜第三次见到了元青舟。
　　她单手提着布满裂口的刀，左臂已经不在，身上布满鲜血和碎肉，就连那头黑发也被鲜血浸湿贴在脸颊上。
　　“安小菜？”
　　元青舟第一次叫出了安小菜的名字，那一刻，安小菜激动捂嘴，忍不住的啜泣。
　　原来她记得自己，十年奔波挣扎，到这一刻全都变得值得！
　　没有时间给她们寒暄叙旧，在叫出她名字的那一刻，元青舟仿佛下定了某种决心，忽然从口袋里取出一块沾血的人皮丢到她身上。
　　“这是三阳真火咒，记住然后毁掉，跟我走。”
　　没有任何解释和迟疑，元青舟拉起她，杀到一条巷子中。
　　巷子外满是狰狞畸变的怪异，争先恐后的挤进来。
　　还有远处那高楼般庞大的黑影也一步步的靠近，包围。
　　安小菜被元青舟一把推进下水道。
　　“走，用力活下去！”
　　好像卸下了一身重担，安小菜第一次看到元青舟那光彩夺目的笑容，也感受到了那笑容背后的决然。
　　“不，别走！”
　　元青舟消失在地道口，外面传来怪异和魇灵凄厉的嘶鸣声。
　　安小菜捏着那块人皮，泪流满面。
　　听着厮杀的声音越来越少，开始有魇灵冲进地道，安小菜咬住嘴唇抹掉眼泪，转头冲向地道深处，带着元青舟给她的人皮，去完成元青舟交代的事情。
　　用力，用尽全力的活下去，带着她那一份！
　　可她还是失败了。
　　久安城外的荒野中，好不容易找到一个地洞，布下纸人和符防御之后。
　　安小菜才刚打开那块人皮，还没来得及看上一眼，她的双脚就开始燃烧。
　　那火焰非同寻常，任她怎么努力都无法扑灭，并且感觉到了来自灵魂的剧痛。
　　找不到任何敌人的踪迹，安小菜就这么莫名其妙的被袭击了。
　　绝望来临的时候，她捏着手里的人皮，能做的就只有以灵魂为燃料，彻底毁掉这块人皮。
　　也算是，完成了元青舟一半的嘱托。
　　人皮燃烧殆尽，黑暗终于降临。
　　安小菜感觉自己在不断下沉，她忽然有点开心。
　　这样也好，如果人死了还有另一个世界的话，她还可以继续去追逐她的光。
　　安小菜逐渐丧失意识，就那么沉啊沉啊，不知道沉了多久，直到耳边传来‘咚‘的一声响。
　　安小菜瞬间被惊醒，一下子跳起来环视左右准备战斗，可是当她的眼睛适应周围强光的时候，第一眼竟然看到了元青舟。
　　“元青舟，你怎么在这？你不是……”
　　余光扫到久远记忆中的教室，看到那一张张鲜活的面容，安小菜震惊，不解，疑惑……
　　最后，全都化作浓浓的庆幸，是梦也罢，是重生也好，可以再见到她的光，何其有幸！
　　“大佬……”
　　安小菜泪如泉涌，义无反顾的扑向她的光。
　　此生，誓死追随！
　　但是还未碰到元青舟分毫，她就被一拳打倒在地。
　　剧烈的疼痛感袭来，安小菜在昏迷之前痴痴的笑了。
　　会疼，真好啊……


第045章 导航
　　深夜，大雨滂沱。
　　黑色的越野车疾驰在漆黑一片的山路上。
　　雨刷用力刮走挡风玻璃上的雨水，车内尽是白噪音的嗡鸣。
　　［前方为事故多发路段，请小心驾驶
　　“莹莹，你家这边都什么路啊，连个灯都没有。”
　　“你别跟我说话，好好看路小心开过路口，这下着雨呢。”
　　“放心吧，有导航呢，错不了。”
　　［前方路口请保持直行，小心右侧车辆汇入
　　“是啊，现在有导航真好，从前我爸开大车的时候，都是看地图跑，经常开错路。”
　　“都快午夜了，要不你给你爸妈先打个电话吧莹莹，我怕他们等着。”
　　［前方连续下坡，轻减速慢行
　　“我早都发过短信了，他们这会肯定睡了，你开慢点，咱不急。”
　　“没事，这路上没人也没车，你情哥我可是老司机。”
　　“讨厌，正经点，再这样不理你了。”
　　［前方请走左侧下坡路
　　“好好好我的姑奶奶，我好好开车还不行吗？”
　　哒…哒…哒…
　　“这怎么越来越黑了？导航看起来没错啊。”
　　［前方请下……
　　“悬崖！啊啊啊――”
　　呲――――
　　……
　　咚！
　　……
　　咚！
　　……
　　砰！
　　轰！
　　［前方请下……滋滋……地……滋滋……狱……滋滋……
　　周六的傍晚，元青舟带着黑色口罩，穿着外卖员套装，急匆匆的走进巷子里这家饭店，发现里面居然全都是外卖员在等餐，门口挂了牌子，不接受堂食。
　　到收银台问了下，排到她的号还需要一会，元青舟只好远远的站在门口位置。
　　电话响起，是安小菜。
　　“喂。”
　　“元青舟，贾步终于进阶了，现在是二阶武者了。”安小菜异常兴奋。
　　“哦。”
　　“哎呀你这么冷淡贾步会失落的，他说今晚要请咱们俩唱歌庆祝，你去不去。”
　　“我要送外卖。”
　　“别这样嘛，会打击贾步积极性的，咱们三个可是金牌团队，团建还是有必要的。”
　　沉默了片刻之后，“好吧，地址发我。”
　　“好的呢，对了，我给你下了个新的导航，精准度更高，记得一会用那个，别像上次似的，差点给你导河里去。”
　　挂了电话，元青舟立刻收到贾步发来的短信，看来他正跟安小菜在一起。
　　距离上次跟安小菜深夜叙话已经过去一个多月，这段时间里，他们三个的直播小队一共开了三次直播，解决了［电梯惊魂［午夜巴士和［试衣间诡影三个怪谈。
　　有了异调局的官方许可，安小菜一下子从一个三流怪谈主播跃升成为水鱼平台第一人气女主播，即便是不开播，也在平台首页有单独的宣传区域。
　　安小菜很懂观众心理，再加上在上一次事件中小火了的元青舟，三次直播效果都非常爆炸，以至于元青舟现在都成了网红小姐姐，出门得带口罩。
　　虽然苦恼低调的生活因此被影响，但是直播带来的收益实在是太多了。
　　所以，她现在除了每周六下午的马戏团工作和闲暇时送外卖之外，其他的兼职都不做了，专注练功和学习。
　　诡屋事件之后，他们三个的功勋点都有富余，在安小菜的提议下，他们三个分别决定了以后的修炼方向。
　　安小菜说她擅长辅助，纸人秘术的辅助能力也是最强的，再加上她始终不肯透露的符种似乎也是辅助向的，所以安小菜全都兑换了辅助类的符学习。
　　再加上元青舟给的《五灵咒》下篇，安小菜最近的精神力暴涨，三次直播中都是元青舟把游魇吓到喊爸爸，她最后出手封印，然后拿给异灵研究所换了将近两百点功勋大家平分。
　　游魇本身蕴含的异能量少，还不如药剂，所以换成功勋点比直接吸收划算。
　　贾步天生灵活性不足，所以决定走防御路线，在异调局平台上兑换了一套D级盾斧和‘铁人三项‘。
　　盾斧平常状态下是巨斧，一旦完全打开，就是一面巨大盾牌，攻防一体。
　　所谓‘铁人三项‘就是铁布衫，铁砂掌和铁头功，这三套武技本来是烂大街的武技，每一个都只是D级。
　　但是在经过第一学府武道院多年的研究改良之后，一起修炼有互相促进提升的功效，尤其是在防御方面。
　　而且打包兑换还打八折哟～
　　元青舟自己这一个多月一直练习《八卦掌第二阶》凝炼体内异能量，再经由《五灵咒》转化为纯粹的阴气。
　　三天前，她终于将双臂60个穴位中的异能量全都凝炼成了纯黑的阴气，就差找个厉害点的恶魇试试威力了。
　　除此之外，她无论《八卦掌》还是《家传刀法》都已经全部融会贯通，深深印刻到肌肉记忆之中，无法再提升分毫。
　　所以她也该兑换新的武技来提升自己，她现在有270点功勋，可以兑换一本200点左右的C级武技，对于这个元青舟想选一部刀法，只是现在还没有想好。
　　她听罗守说周一就会有五个精通各类武技的高手来给武道班当主训教官，符道班也会有一个精通符的高手。
　　所以元青舟想等周一见过刀术教官，请教一番之后再决定。
　　至于剩下的70点功勋，元青舟兑换了一本D级步法类武技《游身步》。
　　这部D级步法单拿出来效果中等，但它跟C级《八卦掌》原本就属于一套，可以相互提升最终达到C级顶尖武技的效果，是最合适不过的。
　　一直没有高阶魇灵出现，要想继续冲穴就只能去兑换药剂，可是她的功勋点已经要见底，对此元青舟有点苦恼。
　　最近送外卖也一直耳听八方眼观六路，希望能找到厉害点的恶魇，怪谈目录里那些九成都是游魇，都不够她砍一刀的。
　　有了直播的收入，其实送外卖的收入已经微不足道，元青舟还继续做下去为的就是奔波在这座城市中收集各方信息。
　　“诶，老张这么巧，今天又碰到你了？”
　　外面进来一个外卖员，跟里面那一堆外卖员中的一个是熟人。
　　“是啊，这家店的鸭血粉丝汤和血肠最近爆了，我今天第十次过来了。对了，你们谁看见王猛那小子了？他还让我带他熟悉周围小区，结果找不到人。”
　　“你不知道吗？王猛早上送外卖掉坑里去了，幸好只是骨折，我听他说是叫导航给坑了。”
　　“唉！现在年轻人一个个都不记路，出门就靠导航，那么大一个坑在眼前，导航叫往前走就真往前走，你说是不是傻？”
　　听他们说着导航的事，元青舟又想起自己前些天也是被导航给导到河里去了，幸好她眼疾手快的刹住车，才没有掉进去。
　　为这个，安小菜可没少嘲笑她，倒在她床上抱着肚子笑出猪叫声。
　　“建设小区的两单好了。”
　　听到自己的单出来，元青舟过去拿，一时间所有人都朝她看过来。
　　“你们看她像不像异调局直播间那个姑娘？”
　　“看身材好像就是她，发型也一样。”
　　“她刚才不会一直在店里吧？怎么都没人发现？”
　　“我问问，哎姑娘……”
　　感觉被认出来，元青舟都来不及朝厨房看一眼，拎了东西转身就跑。
　　上次她在商场取奶茶被认出来，招来一群人围观拍照求拔刀，那回她可是直接从四楼扒着栏杆跳下去才逃走的。
　　结果第二天跳楼视频被传上网，她还小小的上了下热搜。
　　＃震惊！知名主播竟被粉丝逼到跳楼＃
　　最后要不是被龙欢借机宣传久安城‘兴武计划’的优秀成果歪了楼，她都不知道怎么收场。
　　钱和低调她都想要，要不，下次就接受安小菜的换装提议试试看？


第046章 你看小说吗？
　　换了安小菜下载的新导航，果然不一会就从小巷子里抄了近道到达建设小区，距离约定的送达时间还剩10分钟左右。
　　元青舟在漆黑的角落放出尾巴，让她去送3号楼六楼的那一单，自己则去2号楼2楼。
　　建设小区是久安城老城区最古老破旧的小区之一，小区内巨大的法国梧桐生长茂密，遮蔽大量光线，即便是夜晚有路灯的情况下，也显得十分昏暗。
　　楼道里到处都是油污灰尘，本就不干净的墙壁上还贴满了各种小广告，尤其元青舟去的2号楼，一进门洞就看到一楼一户人家门上被泼了油漆，写着‘欠债还钱‘。
　　看门上的蛛网，这家肯定已经很久没人住了。
　　叩叩叩。
　　敲响二楼西户的门，元青舟退后半步等待，不一会就听到里面传来OO@@的声音，好像有个男人在低声念叨什么。
　　“都是盗版的错……该死的盗版……”
　　咔哒！吱――呀――
　　老旧的铁门发出令人牙酸的声响开出一条门缝，元青舟看到一个体型肥胖满脸胡茬的邋遢男人。
　　他脸色苍白像是常年不见阳光，但眼下乌青眼袋极重，没有神采的眼神落在元青舟身上，叫她有些不舒服的感觉。
　　“您的外卖。”
　　元青舟双手将袋子递过去，透过门缝可以看到屋内一片漆黑遍地垃圾，还有一阵阵难闻的馊饭味传出，唯一的光源就是客厅里那台电脑屏幕的光。
　　“喵~”
　　有只橘猫从屋里跑出来，男人赶忙用脚将猫挡回去，接过袋子，忽然问道：“你看小说吗？”
　　元青舟愣了下，旋即摇头，“没时间。”
　　男人眼神一冷，重重的将门摔上。
　　“不看小说活着还有什么意思……都是盗版的错……该死的盗版……”
　　元青舟一脸莫名，不过送外卖时间长了，见过的怪人越来越多，穿女装的男人她都见过好几次，这个自然没什么大不了的。
　　尾巴那边敲了半天门没人应，元青舟只好让尾巴帮人把外卖挂在门内把手上免得丢了。
　　做完这些之后，元青舟也不打算再送了，脱掉外卖套装换上运动外套和鸭舌帽，元青舟把贾步发的地址复制到导航里，骑着小电动出发。
　　悦动KTV。
　　元青舟比约定的时间早到半小时，报了贾步的名字，在服务员的带领下来到包间。
　　“您的朋友还没到，需要我先帮您点几首歌开开嗓吗？”男服务员热情问道。
　　元青舟闷闷的点头。
　　男服务员拿起平板电脑，“那您想点什么？”
　　“新闻联播。”
　　“…………”
　　元青舟一脸疑惑的看过来，“不行吗？”
　　男服务员嘴角抽了抽，面对元青舟质疑中带着失望的眼神，他感觉自己作为金牌服务员的尊严受到了挑战。
　　“行，您想看我蹦迪都行，区区新闻……新闻联播怎么不行。”
　　“我不想看你蹦迪。”元青舟平淡道。
　　“…………”作为悦动头牌，他居然被人嫌弃了。
　　男服务员带着深深的怨念离开包间，元青舟一个人坐在里面安静的吃着果盘看新闻联播。
　　高考经常会考时政，坚持看新闻是非常有必要的。
　　前面都是一些国际新闻，元青舟面无表情的咬着苹果，低头在小本本上记下要点。
　　国际新闻一过，播报员忽然说起‘兴武计划‘，元青舟笔尖一顿，抬头看过去。
　　一幅幅画面闪过，都是苍武联邦各地武道班和符道班内的采访视频。
　　“……兴武计划已经在苍武联邦全面实行，覆盖所有城市。第一批学员已经从16到18岁的高中学子中选出，根据个人能力进行分班培养……”
　　“……据悉，首都帝武城试点中学已经培养出全联邦第一位踏入第三阶段的武者学子，各地也陆续出现迈入第二阶段的武者和符师，预示着联邦对抗异灵入侵培养的后备力量已经取得初步成功……”
　　“另一则消息，根据联邦最新指示，全面下发《关于全民健身普及计划表》，进一步将武道班扩大至初中乃至小学。并且对社会人士开放身体素质测试，以及学习武技和符知识的渠道。”
　　“开放部分普通民众可以使用的物资用于对抗异灵，现部分物资已于挖宝平台上架，请大家理智购买，后续联邦会加大供货量，保证每个人都可以买到放心且安全的物资。”
　　“……发布《第十三套广播体操》，从幼儿园开始为联邦居民夯实基础，同时推行《强身广场舞试行版》……”
　　包厢的门被推开，安小菜一进来就看到元青舟拿着本子在看新闻。
　　“大佬果然是大佬，在KTV看新闻联播，而且还记笔记，果然我等菜鸡望尘莫及。”
　　元青舟看了她一眼，这句话她听得耳朵都起茧子了。
　　“贾步呢？”
　　“在外面接个电话。”
　　安小菜跑过来坐下，手往衣服下面一伸，从肚子里摸出一打啤酒偷偷摸摸塞到桌下。
　　“未成年不能喝酒。”元青舟把笔记本收起来淡淡道。
　　安小菜的皮俑身体本身就能储物，她经常藏一些不能见人的东西在身体里，元青舟的刀也在她那。
　　安小菜嘿嘿一笑，“今天开心嘛，贾步晋升二阶武者，我精神力也快接近三阶，这就代表我们整体实力提升了一大步。”
　　元青舟没说话，知道安小菜还没说完。
　　“最近都没有刺激的怪谈，你难道不觉得无聊吗？不想挑战一下高难度？”
　　元青舟眼睛亮了亮，“什么高难度？”
　　安小菜朝门口看了眼，偷摸着往元青舟身边蹭，“我最近不是总往异灵研究院跑吗，刚刚知道他们从帝武城引进了最新的设备潜梦仪，可以将人的意识送入梦境。”
　　“你知道异灵研究院有多少被梦魇沉睡，到现在还醒不过来的病人吗？我上周去就有一千多人在等待唤醒，异灵研究院已经决定用大量功勋点悬赏，送人去梦境之中去猎杀梦魇了。”
　　“梦魇在魇灵这个群体中是非常特殊的存在，梦魇本体在现实世界中只是二级，但是在它们编织的梦境中，有昏睡者的灵魂做燃料，实力就很难说了。”
　　“而且这个仪器本身也是为了提升人精神力上限设计的，通过在梦境中的不断刺激来激发精神力潜力，对我们都有好处。”
　　“最最最重要的一点是安全，一旦我们在梦境中遭遇危险，仪器会发出警报然后将我们唤醒。其实这个技术在我上一世就出现过，没有出过什么危险。帝武城能把设备下发到咱们久安城，也证明已经测试过安全性。”
　　元青舟仔细想了想，感觉这个仪器就像一款游戏，把玩家送进去杀怪，然后获得经验提升。
　　倒是个不错的发明。
　　“仪器对武者的要求是最低二阶，符师只要精神力超过30就可以。但是不建议单人行动，因为梦境中会有梦魇编织的大量怪物，最少都得两人以上团队行动才行。我已经替咱们报名了第一批，这种好事当然是先进去获得的好处多，等后面梦魇都被杀得差不多了，也就没什么油水了。”
　　元青舟点头表示认同，跃跃欲试，“什么时候去？”
　　“别急别急，仪器还需要调试，最快也得下周末，所以今晚我们先high起来吧。”


第047章 剁！剁！剁！
　　元青舟的第一次KTV经历并不美好。
　　她印象中的唱歌还停留在小学，音乐老师坐在窗边弹着钢琴，小朋友们用稚嫩的语调唱着欢快的歌曲。
　　可是……
　　她完全看不懂安小菜和贾步拿着话筒，在那里扭来扭去，发出完全听不懂的鬼哭狼嚎是什么鬼？
　　元青舟感觉魇灵被她杀死时的嘶鸣声都比这美妙一万倍。
　　啤酒元青舟是没有碰的，她有原则和自制力。
　　然而贾步和安小菜两个人，酒量都不行，一人才喝了一罐就开始胡言乱语。
　　贾步一口一个‘大哥‘要跟安小菜拜把子。
　　安小菜拿出她安小魔王的气势，揽着贾步的光头吹嘘她当年一把西瓜刀从街头杀到街尾的壮举。
　　然后点了首‘光辉岁月‘，嚎得元青舟差点把她从桌子上踹下去。
　　最后，安小菜和贾步居然哭卿卿的靠在一起，开始缅怀幼儿园时错过的初恋。
　　两个人一直闹到凌晨一点，元青舟默默的在旁边背完了一整本单词卡。
　　然后在悦动金牌服务员的目送下，元青舟背着书包双手插在运动服口袋里，一身潇洒的走在前面。
　　后面两只互相搀扶着东倒西歪，走两步摔一跤，爬起来又继续搀上走。
　　“大佬，等等……我们……”
　　元青舟完全不为所动径直出了大门。
　　十月底的夜风已经带着渗人的寒意，元青舟正准备叫车，一辆出租就非常有眼色的停在她面前，从上面下来一个年轻小伙子，贴心的打开了车门。
　　安小菜和贾步醉醺醺的爬上后座，两人靠在一起顿时鼾声大起。
　　元青舟坐在前排，不知道贾步住哪，她只好报了自家地址。
　　不能把他们随便丢在大马路上，那就丢在自己院子里好了。
　　“对不住啊，我跟我婆娘刚从乡下搬到咱久安城，路不太熟，我开个导航啊。”
　　热情的小伙熟练的打开导航输入元青舟家的地址。
　　［已为您规划好路线，全程3.7公里，前方路口请走左侧车道
　　“你看，开导航我也不敢绕路，导航说是多远就多远。”
　　一路上，热情小伙有点过分热情，不停的跟元青舟聊天，即便元青舟从头到尾一句话也不说，他也能自顾自的说下去。
　　“咱久安城就是比我们乡下好，安全，你们都不知道，自打新闻上说那什么异什么入侵，反正就是怪事越来越多了。你知道我为啥好好的不在乡下住，卖了果园都要搬来城里不？”
　　热情小伙看了元青舟一眼。
　　元青舟面无表情，呆滞的看着前方。
　　“就是因为我遇到了怪事，就上个月我从果园忙完回家吃中午饭，一回家就看到我婆娘在灶台前忙活着做饭，我叫她也没理我，就在那剁剁剁，剁的满灶台都是血。”
　　“我就问她，咋今天还买排骨了？要不要帮忙剁。然后我婆娘就转过来看了我一眼，脸色那叫一个白，白得跟面一样。我又问她咋了是不是不舒服，她没说话，转过去继续剁剁剁，你知道后来咋了不？”
　　热情小伙又转过来看了元青舟一眼。
　　元青舟：“……”
　　“然后我忽然听到我闺女在外面喊‘爸爸‘，我就从屋里出去，结果……咕咚……我居然看到我婆娘抱着我闺女从外面回来！！你都不知道，当时大中午的给我吓出一身冷汗，我反应过来之后，拎着棍子就冲进屋里，结果你猜我看到了啥？”
　　元青舟：“…………”
　　“刚才还在灶台前剁肉的那个女的不见了，我找遍了屋里屋外都找不到。然后你知道她剁的是啥不？”
　　元青舟：“………………”
　　“是我们家对门养的猫！我把这事跟我媳妇一说，我俩当天都没敢在屋里住，叫了村里看事的婆子，那婆子说凶得很叫我们赶紧搬，这不，我赶紧就带着我婆娘跟闺女搬城里来了。”
　　“你确定，跟你一起到城里的是你老婆？”
　　元青舟终于开口，结果话音刚落，小伙忽然一脚急刹车，直接给后座上的两只摔到座位底下。
　　只见那小伙额头上瞬间冒出一层冷汗，满眼惊恐的看着元青舟，脸色煞白的吞了口唾沫。
　　“对……对不住啊，我我……我打个电话。”
　　小伙赶忙拿下架在前面的手机给自己老婆打了个电话，不一会那边传来一个迷糊的女声，没有因为是凌晨而恼怒，反而温柔的关心了小伙几句。
　　小伙问了孩子，又说了些关心的话，这才放下心来。
　　车子重新启动，小伙抹掉头上的汗，“你这个学生，平时肯定没少看诡故事吧，怪会吓人的。”
　　这下，小伙不再絮絮叨叨的跟元青舟讲话，专心开车。
　　元青舟拿出手机，偷偷拍了前座上小伙的行驶证，编成短信发到异调局的内网中，做完这些才靠在座位上，闭目养神。
　　清冷的夜风从车窗里吹进来，导航那机械化的女声在寂静的深夜显得有几分诡异。
　　许是被冷风吹得，安小菜和贾步两个摇摇晃晃的从座位下面爬起来。
　　“到哪了？好饿啊，我想吃宵夜。”安小菜揉着肚子问。
　　“嗯嗯，吃宵夜，我请客。”贾步迷迷糊糊的回答。
　　没等元青舟回答，出租车停在一条漆黑的巷子口。
　　［您已到达目的地附近，导航结束，欢迎下次使用。
　　元青舟睁开眼，发现这里并不是李家村，但是也有点熟悉。
　　后面两只已经自己下了车，喊着宵夜朝巷子里走去。
　　元青舟眉头皱了下，扫码结账，赶紧追了上去。
　　“诶，这里居然还有家营业的饭店，好香啊～”安小菜双眼迷蒙的朝饭店里面望去。
　　贾步摇摇晃晃的站定，抬头看向牌匾，“鸭血……粉丝汤？这个好这个好，暖胃还解酒。”
　　“噗～瞧瞧你这养生党的口气，不知道还以为你是老年人呢，进，宵夜整起。”
　　“站住！”
　　元青舟站在远处一声厉喝，吓得安小菜脚下不稳直接摔了个狗吃屎，贾步也被吓得打了个寒颤，一下子清醒了不少。
　　她一走进这条巷子就想起来了，这家饭店正是她下午来过的那家。
　　元青舟三步并作两步冲过去，拉起安小菜，一只手直接从她胸口伸进去扯出自己的百炼刀握在手中。
　　安小菜在她手上留了隐形的符印，所以她可以自行拿取物品。
　　安小菜见此一张脸咻的红了，醉呼呼的抱着胸口娇羞道：“哎呀，被大佬袭胸了呢，太猝不及防了，人家都还没准备好。”
　　“呕～”
　　贾步忽然转头吐了，一边吐还一边解释，“喝多了呕~不是因为你啊，别误会呕~”
　　“安小菜，你清醒点！”
　　元青舟抬手就给了安小菜一个脑瓜崩，好像灵魂都被弹得震了下，安小菜浑身一抖，猛然醒酒。
　　那边吐了好些的贾步也清醒了许多。
　　漆黑的小巷中，老旧的饭店牌匾灯‘滋滋‘的闪烁着，穿堂风发出呜呜的响声，一阵阵脚步声从巷子两边由远及近。
　　等到了灯光能够照亮的部分，三个人赫然发现，六个眼睛紧闭如行尸走肉一般的梦游者，晃晃悠悠的走进饭店，拉开椅子坐在饭桌前，静静的等待。
　　剁！剁！剁！
　　原本寂静无声的饭店里，忽然传出一阵阵剁骨头的声音，叫人毛骨悚然。


第048章 深夜道士
　　元青舟展臂，挡着安小菜和贾步退到墙边远离饭店，同时按下手表上的一键上报按钮。
　　自打上次医院事件之后，元青舟就变得更加谨慎，正如龙欢说的，他们都还太弱小，遇到事情应该第一时间上报，哪怕只是怀疑。
　　更何况今晚的事情透着诡异，先是出租车上的诡故事，紧接着又将他们送错了地方，这中间肯定有联系。
　　“走。”
　　元青舟带头朝巷子外走去，安小菜紧跟在她身后。
　　贾步看了眼饭店里如同待宰羔羊的六个男女，追上来问道：“那六个人怎么办？”
　　元青舟低声回答：“我们先退出去，确定退路通畅无阻，再想其他的。”
　　元青舟不想像上一次一样，直接被困死在这里，到时候别说救人了，自己的命也得搭进去。
　　巷子里除了饭店的灯光之外，其他地方都一片漆黑，但是巷子很窄，可以看到两边的墙，不存在任何岔路，他们进来时也只走了十几秒。
　　可偏偏，要出去的时候仿佛走不到尽头，走了大约一分多钟，他们居然又在前面看到了饭店的亮光，听到那一阵阵剁骨头的声音。
　　而且整条巷子也开始变得比之前更加腐朽破败，地上渗出青苔绿水，墙壁布满蛛网，还有莫名的尸骸隐藏在黑暗中。
　　“我来吧。”
　　安小菜拍拍脸，双掌一合再分开时，掌心多了两个巴掌大的红色小纸人，她轻轻吹了口气，扁平的纸人立刻站了起来。
　　安小菜还调皮的在纸人脸上画了‘濉字表情。
　　“辨阴通路，走！”
　　两个纸人如同武林高手一样从安小菜手中分别跳上两边墙壁，斜着身体飞快的朝前跑去，三个人立刻跟上。
　　这一次，只用了二十秒不到，三个人就顺利走出了巷子，那两个纸人也在离开巷子的刹那燃烧成灰。
　　安小菜一屁股坐在马路牙子上，“真是的，平时打着灯笼找不着这些讨厌的魇灵，今天好不容易想放纵休息一下，结果就送上门来。”
　　贾步打着嗝坐在旁边，“是啊，可惜咱俩现在还没彻底清醒，不然进去锤爆它。”
　　安小菜抬头看元青舟，“现在怎么办？”
　　元青舟看了下手表，异调局那边有信息过来，让他们在确保自身安全的前提下等在这里，接应异调局的人。
　　“等吧，十分钟内会有人来。”
　　“元青舟，你说里面是个什么玩意儿啊？凭感觉好像还挺厉害的。”安小菜问。
　　元青舟思考了一会，“网红毛血旺。”
　　她给的是肯定答案，因为她下午去过那家店，虽然那时没察觉到什么异常，但是店内的菜单全都是跟血旺有关的菜式。
　　并且她刚才仔细看过那六个梦游的人，其中一个年级大些的，胸口有一小根干掉的粉丝和一些汤的痕迹。
　　如果她没猜错的话，这些人肯定都是吃过店内食物的，所以晚上才会梦游到这里。
　　这家店最近相当火爆，吃过店内食物的人怕是十几万都不止。
　　“真是人血旺的话……贾步，咱们赶紧把案子接下来，一会蹭异调局的好处，说不准还能混点功勋呢。”
　　安小菜撞了撞贾步的胳膊，两个人赶紧埋头在手表上一通操作。
　　元青舟早都接过那个案子，毕竟那是怪谈目录上唯一个给出‘疑似恶魇‘标记的。
　　这时，有一个人从远处走过来，出现在他们得视线中。
　　在看到他们三个时，那人眼睛一亮，快步朝他们走来。
　　他仿佛从民国穿越而来，看起来二十六七岁，一身蓝布道袍，头顶道髻，脚蹬黑布靴。
　　背后背着陈旧的黄色油纸伞和桃木剑，手上还拎着个藤条编织的箱子，长得白净，让人看了很舒服，不由心生好感。
　　“三位同志，请问……”
　　“噗～”人家话还没说完，安小菜先笑起来，“现在什么年代了，居然还有人管别人叫同志。”
　　那人被安小菜弄得有些不好意思，摸着后脑呵呵的笑了两声，“在下自小就跟师父住在山上道观，没见过什么世面，勿怪勿怪。”
　　“没事，是我的问题哈哈哈。”安小菜努力止住笑。
　　“在下阮寒，想问一句……”
　　“你说你叫什么？”安小菜忽然站起来，满脸惊讶的看着阮寒。
　　又一次被打断的阮寒不见丝毫生气，依旧很和善耐心的说道：“在下阮寒，双耳阮，寒霜的寒。”
　　“啊，是你！大青山的道士对不对？”安小菜双眼放光，“你该不会是来我们符道班当主教官的吧？”
　　元青舟看到安小菜这个反应就知道，面前之人肯定又是安小菜‘上一世‘熟知的某位名人，就像贾步。
　　安小菜说过，别看贾步现在是个铁憨憨，他后来也是联邦一员悍将，尤其是他的铁头功，也不知道是怎么练变异了，一头就能撞塌一座城墙。
　　阮寒有点莫名的笑了，整个人更显温和，“是啊，难道你们都是符道班的学生？”
　　“她是，我俩是武道班的。”贾步说道。
　　“阮大佬快眼熟我，我叫安小菜，是符道班最厉害的崽儿。”
　　“哈哈，”阮寒笑得爽朗，“好的，我记住你了安小菜同学，不过这么晚了，你们三个在这里干什么？难不成……附近有魇灵作祟？”
　　阮寒很有观察力，仅仅是跟他们说了几句话，又在周围扫了几眼，就锁定了后面的巷子。
　　这时，安小菜向阮寒发出邀请，“是啊阮大佬，那里面有只恶魇，不如你带我们去消灭它？见识一下你们大青山的厉害？“
　　“我这一路从山上下来也不曾休息，路上还曾与恶魇斗法，我怕万一有个疏忽，会连累……”
　　话还没说完，看到安小菜期待的眼神，阮寒叹了口气，“好吧，不过你们只能跟在我后面，不可以涉险知道吗？”
　　“嗯！”安小菜兴奋的应下来，冲元青舟和贾步挑眉。
　　阮寒伸手在袖中摸了半天，最终也只摸出来两张符，不好意思的笑道：“只剩两张驱邪符，你们三人分分，带在身上能驱离恶魇，保证安全。”
　　元青舟接过符看了一眼，不同于异调局的印刷符，这张无论从黄纸的材质，还是上面朱砂涂画的符文，都透着精品的气息。
　　然后她将符递给贾步和安小菜，低声道：“我有刀就行。”
　　“走吧。“
　　阮寒抽出背后那把纸伞撑开，拎着藤箱缓步走向漆黑的巷子，身姿笔挺，步伐从容。
　　“走，这次我们可要捡便宜了。”
　　安小菜兴冲冲的和贾步一起跟上去。
　　元青舟在心中掂量了一下，觉得阮寒不像那种托大的人，既然敢答应下来，就一定有把握，想到这些，她才提着刀跟了过去。


第049章 诡异雕像
　　漆黑的巷子里，阮寒手中那把陈旧的伞散发出温和的黄色光晕，照亮周身，巷子里的一切腐朽也在光晕中褪去，露出本来的样子。
　　不一会，他们跟着阮寒又一次来到了饭店门口，但是原本在里面的六个人已经不见踪迹。
　　里面传出烹煮东西‘咕咚咕咚‘的声音，使得饭店门口弥漫着一股诱人的香气。
　　虽然明知道是不好的东西，安小菜和贾步还是不由吞了下口水，被勾动腹中馋虫。
　　阮寒回头看了三人一眼，发现只有元青舟面色如常，不由点了点头，带头走进饭店。
　　饭店内空无一人，阮寒带着三人走进厨房，看到角落里放着三大桶已经做好的血旺，旁边的大锅里‘咕咚咕咚‘的炖着汤。
　　阮寒放下手里的藤箱走过去，用大勺在那锅奶白色的汤汁里搅了搅，捞上来半只鸭子。
　　“好香啊。”贾步不由凑近了使劲吸两口。
　　旁边的安小菜已经脸色煞白的退到了元青舟身边，元青舟同样蹙着眉头掩住鼻子。
　　“铁头，你再仔细看清楚点那是什么。”安小菜提醒。
　　“诛邪破妄。”
　　阮寒并指在空中虚画了两下，空气中顿时有道无形的波纹荡开，等到贾步再定睛看过去时，骇然失色！
　　哪里是半只鸭子，根本就是半张人脸，被炖煮得皮肉软烂，轻轻一抖肉就从上面掉下来，露出鼻骨和牙槽。
　　“呕～”
　　宿醉未醒的贾步又一次转头吐了，吐着吐着忽然发现脚下有异常。
　　“这有个门，好像是地下室。”
　　贾步用旁边的铁秋掀开地板，立刻露出下面漆黑的空间，一股浓重的血腥味混合着腐烂的味道扑面而来。
　　元青舟拔刀，安小菜也暗暗扣了几张纸人在手中。
　　之前阮寒给的驱邪符开始发烫，散发出无形的气流排开这股恶臭。
　　站在不远处的阮寒已经熟练的打开箱子，从中取出仅剩的几张黄符。
　　“我下去看看，一会不管谁从下面出来，你们都不要轻易相信，万事小心。”
　　说完，阮寒撩起道袍衣摆，从容不迫的跳了下去。
　　他下去不到半分钟，三人就在上面听到打斗声混合着怪物低沉的嘶鸣声，尖锐刺耳。
　　还有一阵阵的烈风带着焦糊味从地下室入口吹出，使得空气中那股味道更加难以忍受。
　　“小菜，这个阮寒什么来头？你怎么认识他的？”贾步不由问道，觉得阮寒太年轻，看起来就不像高人。
　　安小菜笑得神秘，“怎么说呢，咱们现在的符师体系集百家所长，已经逐渐脱离了传统流派，融入了现代科技并且青出于蓝。但是再怎么说符师也是从道家玄术中衍生出来，而阮寒和他师父就是还坚持着传统的道士，也是其中最顶尖的大青山一脉。”
　　安小菜扫了眼元青舟，贾步在这里她不好直说。
　　实际上在她上一世中，苍武联邦的符师体系就是由阮寒他师父传下的，阮寒作为所有符师的大师兄举世闻名，再加上他为人忠厚，十分受人尊敬。
　　就是阮寒太过良善温和，后来就成了联邦政治的牺牲品，死得悲壮，叫人扼腕，一如上一世的元青舟，让安小菜觉得十分惋惜跟痛心。
　　但这一世情况变了，安小菜也没想到阮寒居然会成为他们符道班的主教官，她此刻也是由衷的希望这位清风霁月的符道大师兄今生能够平安。
　　地下室的打斗声忽然停了，紧接着有脚步声快速靠近入口，只是里面漆黑如墨，什么都看不清。
　　贾步摸了摸光头，“这还不到三分钟吧，这么厉害？”
　　不一会，三人就在入口下方看到阮寒，袖子破了有些狼狈，脸上也带着浓浓的疲惫。
　　“不负众望，都解决了，拉我上去。”
　　“哦好。”
　　贾步走过去刚准备伸手，忽然被安小菜拉住。
　　“笨蛋，是人是鬼你都没看清楚就伸手啊？”安小菜怒骂。
　　贾步一脸迷茫，但是看到元青舟用刀指着下面的阮寒，就知道他刚刚冲动了。
　　“暗号。”元青舟声音淡漠道。
　　下面的阮寒愣了下，“咱们刚刚不是没设置暗号吗？”
　　元青舟跟安小菜对看一眼，安小菜点了点头。
　　元青舟这才收回刀，把刀鞘递过去，“我拉你。”
　　“多谢。”阮寒一笑，伸手握住刀鞘，元青舟轻轻一带就将他整个人拉到上面。
　　就在阮寒刚刚落地还未站稳时，异变突起！
　　只见安小菜忽然捏着一张红色辶承≈饺伺南蛉詈额头，阮寒瞳孔骤缩，抬手抵挡。
　　就在这时，他背后劈下冷冽刀光，阮寒猝不及防被元青舟一刀从中劈开。
　　“来吧宝贝儿，妈妈抱抱。”
　　安小菜坏笑着对阮寒张开双臂用力抱上去，活生生一个人还未从中间裂开，就被安小菜抱成一捧烟雾，然后全数没入安小菜身体。
　　“嗝～”
　　安小菜有点撑的打了个嗝，揉着肚子笑道，“还不错，是个三级白魇，重伤没有抵抗。”
　　元青舟淡然的点头，一旁的贾步依旧没有习惯她们俩这突然默契的配合，就跟之前三次直播时一样，贾步感觉他的智商被两人按在地上用力摩擦。
　　到底发生了什么，他一头雾水？
　　安小菜看贾步那憨憨样子，噗嗤笑了，“没关系，你是用脑子换了肌肉，可以的。”
　　“啊？”贾步还是一脸茫然。
　　“笨死算了，你忘了刚才阮寒说的话了？不管是谁来都不要相信。”
　　“那要真的是他自己解决了问题出来了呢？我们还砍他？”
　　安小菜无奈的拿起阮寒给的符纸，“灵符认主，你刚才有没有注意到符的变化？”
　　“没有啊？”贾步取出符，来回翻看，“跟刚才一个样啊？”
　　“好了，”元青舟打断两人，看了眼手表，“真的阮寒出现，灵符不会发烫，异调局的人已经进巷子了，我们先下去看看。”
　　说完，元青舟就从入口处跳了下去，安小菜紧跟其后。
　　门口传来脚步声，贾步转头就看到两个身穿黑色制服的异调局员工带着武器走进来。
　　“这边这边。”
　　招呼完人，贾步才跟着下去。
　　地下室空间意外的大，从外面看一片漆黑，但是下面的视野并不会受到阻碍。
　　元青舟一下来就听到打斗声，看到阮寒一手桃木剑一手符，正跟一个穿着胶皮衣，提着碎骨刀的屠夫在拼斗。
　　那屠夫浑身是血，头大如斗满是尖牙利口，四肢扭曲畸变露出肌肉血管，十分狰狞狂暴。
　　除此之外，地上还有一个庞大的鲜红印记，好像某种仪式的图腾，中间放置着一座漆黑的石雕。
　　之前那六个人就被倒吊在石雕周围，脑袋下面是一个个硕大的铁盆，好似等待放血宰杀的牲畜。
　　在看到那石雕的瞬间，元青舟感觉精神遭受重击，周围景象开始旋转发虚，低沉古老的呓语响在脑海中，好似从深渊之中传来。
　　“末日降临，吾主归位，恐惧，将主宰一切……”


第050章 恐惧的一角
　　左臂纹身上传来一股热浪席卷全身，元青舟晃晃脑袋，幻觉和呓语都不复存在。
　　跟下来的安小菜和贾步倒是神色如常，根本没有被雕像影响。
　　这让元青舟有几分疑惑，不过现在不是想这个的时候。
　　那边，阮寒看到几人下来稍稍意外，当即就加快攻势，手中桃木剑挽出一个剑花，挑起他扔出的符。
　　“万神朝礼，驭使雷霆，急急如律令，敕！”
　　咒语一出，阮寒道袍鼓风，须发飞扬，一剑刺向屠夫。
　　轰隆！
　　平地一声惊雷起，那柄桃木剑刺中屠夫的瞬间，刺目的雷光凭空显现，瞬间击中挥刀的屠夫。
　　砰！
　　屠夫身上电光炸裂，整个身体爆成一捧血肉。
　　阮寒不紧不慢的后退，手臂在身前虚画，一道无形波纹挡开血肉，让他依旧一身干净整洁。
　　只是刚才似乎用力过猛，他眼下有些乌青，显得十分疲惫。
　　与此同时，血色图腾中间的雕像‘咔嚓‘一声裂开两半。
　　地下室内那股诡异阴森的气息陡然消散，只留陈旧腐烂的血腥味。
　　两个异调局员工才刚刚从上面跳下来，一切就都结束，他们又一次成了善后人员。
　　“刚刚被我重伤逃走的恶魇可有伤到你们？”阮寒走过来关心道。
　　“刚刚也是无奈，我若去追恶魇，这几个人怕是要被屠夫所杀，所以我只好先留下解决屠夫。”
　　元青舟心不在焉的摇头，越过阮寒走到图腾中间，用刀将碎开的雕像拨到正面。
　　她不知道该怎么形容这个雕像，她在上面看到各种爬行动物和昆虫互相缠绕吞噬，密密麻麻的纠缠在一起。
　　雕像精细到可以看清每条蛇每条蜈蚣身上的鳞片，以及每只昆虫的触须，而这些令人头皮发麻的东西缠绕到一起居然能够拼凑出一张类似人的脸，带着悲悯世人的淡淡笑容，却带给人无比惊悚的感觉。
　　“这是格拉特内的雕像。”
　　安小菜走到元青舟身边，小声给她科普，“格拉特内是玄冥之主的侍从，没想到会在这里看到它。”
　　“格拉特内？！”
　　两个异调局的员工过来看到雕像十分意外跟惊恐。
　　从他们不由倒退的脚步和滚动的喉结就可以看出，这个雕像的来历一定非常恐怖。
　　“这件事我需要上报给部长，你们还是跟我先出去的好。”异调局的员工道。
　　那边贾步已经跟阮寒把吊起来的人都放下来，元青舟最后看了眼那雕像，跟随大家一起先离开。
　　到了外面，异调局的员工给阮寒做完笔录，问起他们三个那只逃跑恶魇的事情。
　　元青舟抱着刀靠在墙上闭目养神，安小菜和贾步一唱一和，绘声绘色的讲述那个恶魇是如何被元青舟一刀砍死的。
　　做完笔录，元青舟感觉袖子被安小菜扯了两下，她睁眼就看到安小菜一脸邀功的表情，她只好面无表情的偷偷给安小菜竖了个大拇指。
　　那只恶魇并没有死，被安小菜拘在皮俑之中，留给她吸收练功。
　　盼了许久的恶魇来了，可是因为那个雕像，元青舟心中又蒙上一层阴云。
　　做完笔录的贾步长长舒了口气，抹掉一脑门的汗，反正上了这条贼船之后他就下不来了，元青舟和安小菜说啥就是啥吧。
　　他脑子拿去换肌肉了，啥都不清楚，他只是个莫得感情的肉盾。
　　店铺被异调局员工用特制的符文封条查封，因为屠夫被阮寒打爆，无法对比长相，也就不知道是不是怪谈目录中从那个网红毛血旺店的老板。
　　所以那个案子暂时不能消，今晚的事情另行记档，等审核完后会给他们下发功勋点。
　　本来屠夫是阮寒杀的，可他说什么也不要功勋，说恶魇和屠夫是元青舟他们发现的，为此深夜还守在这里，功劳也应该是他们的。
　　异调局的员工开车把他们三个送到各自的地方，到了李家村，安小菜熟门熟路的跟着元青舟回屋，然后熟门熟路的从衣柜里拿出她的铺盖，又熟门熟路的在元青舟床下打地铺。
　　元青舟扫视卧室，一个多月下来，她屋里不知不觉多了许多安小菜的东西。
　　斗柜上凌乱的化妆品，沙发上软乎乎的粉猪抱枕，还有书桌上的镜子卷发棒。
　　乱是够乱的，但莫名有点温馨，给她这死气沉沉的屋子增添了点生机。
　　等元青舟洗漱回来，她看到小蛮又一次跑到了安小菜怀里。
　　有一次安小菜看到她给小蛮梳头，实在看不下去她的手法，就撸起袖子给小蛮梳了个十分复杂但是十分好看的发型，还在第二天用元青舟屋里的旧缝纫机给小蛮做了一身新裙子搭配发型。
　　也就是那天之后，一到元青舟要给小蛮梳头的时候，就会找不到小蛮，然后等安小菜来了，小蛮就会自己出现在安小菜身边，还带着梳子。
　　回到床上躺好，安小菜正准备关灯，灯闪了两下就自己熄灭了。
　　“怎么又停电了，这个月都好几次了，老城区的电路就是差劲，要不是这院子大，真不乐意住这里。”
　　关了台灯开关，安小菜躺下来，然后开始闺蜜夜话程序。
　　“元青舟，今晚的事情你怎么看？”
　　元青舟平躺下来，手往旁边一摸，小蛮又回来了，她将小蛮抱在怀中，仔细回忆了一遍今晚的事情。
　　“那个出租车司机可能有问题，故意将我们带到那里，但是他的目的是什么，我猜不出。”
　　安小菜望着天花板，“他可能是格拉特内的信奉者，把我们当成货物送给格拉特内的使徒吞噬。”
　　“格拉特内究竟是什么？”元青舟问。
　　安小菜深吸一口气，才慢慢道：“上一世，末日的来袭让很多人的信念都崩塌了，这个时候有一批人出现，开始进行怪异崇拜，将那些怪异奉为真神，希望得到救赎，那时候各种类似的崇拜层出不穷，但也随着时间消弭。”
　　“其中玄冥会是存在时间最久也最神秘的，我上一世到死的时候都没有接触到玄冥会的人，只是见过一次他们的图腾，当时我只看了一眼，精神力就暴动了。”
　　“我开始出现幻觉，听到仿佛来自深渊的呓语，感受到无与伦比的恐怖和绝望，差点自己了结了自己的性命。也是我幸运，失足掉下山崖，脑袋磕在石头上昏过去才保住一条命。但是事后无论我怎么回忆，都想不起那个图腾的样子。”
　　“再后来，我开始留意这个玄冥会，知道玄冥之主还有侍从存在，到我死的时候，我也只弄清楚其中一个就是格拉特内。k代表着贪婪与血腥的食腐者，怪异种群之中所有此类食腐怪异都是格拉特内的使徒。”
　　“那句呓语，你还记得吗？”元青舟问。
　　安小菜摇头，“跟图腾一样，怎么都回忆不起来，只知道那呓语带着无比恐怖的力量，只要听到那个声音，我就会绝望害怕到想要自杀。”
　　自杀吗？
　　元青舟回想起当时的呓语，她对此并没有任何感觉，只是觉得有点不舒服，然后三阳真火咒就驱散了呓语。
　　安小菜的呼吸逐渐均匀，醉酒再加上奔波劳累，她已经睡着。
　　元青舟看了她一眼，也默默闭上眼睛，慢慢将想不明白的杂念摒除，按照冥想法呼吸，收紧意识。
　　总感觉她不小心撞开了这个恐怖世界的一角，并且这一角会逐渐展现在她面前，让她重新感受到致命的恐惧。


第051章 事态严重
　　第二天，元青舟照例要去疗养院看望齐锦书。
　　收拾好从屋里出来时，元青舟看到安小菜又在小院里造纸。
　　她那纸人秘术所用的纸必须用秘法自己制造才有灵性，所以每隔一段时间，安小菜就会造一批。
　　元青舟的小院里，原本的训练器械拆了几个，现在只剩下她练习《游身步》用的梅花桩和菜刀阵。
　　剩下的地方全都是安小菜的造纸工具。
　　元青舟走到安小菜身边，她正用剪刀往纸浆里剪自己的头发，元青舟把一只手伸到安小菜面前。
　　“房租。”
　　安小菜剪刀一顿，睁着大眼看元青舟，“我把你当闺蜜，你居然跟我要房租？”
　　元青舟不为所动，“这院子一月五百，给我二百五。”
　　安小菜噘嘴，“二百五没有，拘禁好的恶魇有一个，抵房租行不行？”
　　说完，安小菜就将一张纸牌大小的卡片拍在元青舟手里。
　　红色的卡片用的就是她自己造的纸，背面刻画着金色的符文，正面则是一个屠夫形象的剪影，正是她昨晚拘禁的恶魇。
　　元青舟只要稍稍动用精神力注入这张卡片，里面封印的异能量和精神力就会冲进她的身体，一旦精神力断开，这个过程就会停止。
　　等到卡片上的剪影完全消失，其中的异能量和精神力也就消耗光了。
　　这是安小菜上一世历经十年发明的拘禁之法，并且里面的恶魇还可以放出来，虽然敌我不分，但是关键时刻也能起到扰敌的作用。
　　元青舟收起卡片不再提房租的事情，出门骑上她的小电动就走了。
　　安小菜搅拌着纸浆笑道：“大佬也是很好满足的嘛。”
　　在疗养院陪妈妈吃了中饭，又跟谷雨聊了几句，妈妈的主人格出现的时间越来越长，一切都在朝好的方向发展。
　　而且妈妈在网络上写的小说已经开始赚钱，虽然微不足道，但是元青舟也很替她开心。
　　就像谷雨说的，回归社会对她的康复是有帮助的。
　　离开疗养院后，元青舟有点惦记昨天那个出租车司机的事情，就又去了一趟异调局分部。
　　等她到的时候，管理异调局内网的女员工也正准备找她。
　　原来，那个出租车司机昨晚送完他们之后，就在一个偏僻的路口跟渣土车相撞，当场死亡。
　　然后异调局的员工去了他家，发现根本没有他说的老婆和孩子。
　　上午又派人去他家乡打听，才得知那个司机的老婆和孩子早在一个月前就已经失踪，他听到消息之后一把火烧了家里果园和房子，也不知所踪。
　　饶是元青舟感觉不到恐惧，此刻也觉得窗外吹进来的风有点凉。
　　就好像有只看不见的大手，将他们推到了那间饭店，事后又杀人灭口。
　　只是，哪里有点不对，她似乎遗漏了什么。
　　元青舟再一次仔细回忆那个司机的言谈举止，回想起从KTV出来一路上的异常。
　　她不太认路，所以也就没注意车都经过了什么地方，只知道他一直在按着导航开。
　　导航？
　　元青舟瞳孔一震，对，就是导航！
　　她又转过头去问那个在电脑前的异调局女员工，“麻烦帮我查一下最近有多少因为导航而出的事故好吗？”
　　女员工扶了下眼睛，倒没有觉得不耐烦，部长可是交代过的，为了久安城的安危，任何小事都必须当做危及性命的大事处理，不能放过丝毫线索。
　　“稍等。”
　　女员工在电脑上开始操作，异调局的网络有专属的信息抓取分析程序，不出十分钟，元青舟就拿到了她想要的东西。
　　“怎么会这么多？”那个女员工看到上面的数字也吃惊了。
　　最近三天内，久安城及周边所有城镇村庄涉及到‘导航‘这个关键字的交通事故居然多达五千多起，死伤也有314人。
　　要知道久安城一整年下来，交通事故死伤都不会有这么多。
　　女员工又在电脑上操作了一阵，“不局限于一种导航，最近几乎所有导航软件的投诉率都在直线上升，这群该死的家伙居然没有上报。”
　　意识到事态严重性的女员工跟元青舟说了声抱歉，一路小跑着去找上级报告。
　　剩下的事情元青舟现在暂时无法参与，她能做的就只有把自己手机里的导航删掉，然后打电话给安小菜。
　　“喂，找我什么事呀？”
　　“来接我，异调局分部，别用导航别叫车！”
　　说完，元青舟直接挂了电话，不给安小菜嘲笑她的机会，一想到上次差点掉河里，安小菜笑出猪叫的样子，元青舟就感觉到自己有点生气。
　　异调局分部她也是第三次来，三次不足以让她记住从这里回家的路。
　　网约车一定会开导航，出租车有些也在用导航，公交车站她现在又找不到在哪。
　　对于不认路方向感差这点，谷雨说她是因为大脑受过损伤的一系列连锁反应，情感冷漠症、异手症这些可能都有关联。
　　嗯，都是精神病害的。
　　找好理由的元青舟心里又松快起来，在异调局分部大厅的休息区找了张空桌子坐下，拿出高考模拟试卷，继续刷卷子。
　　才刷了几道选择题，元青舟就看到龙欢带着西门守和两个异调局高级员工急匆匆的从电梯里走出来，直接上了等在外面的车。
　　想来，肯定是亲自去处理导航的事情了吧。
　　元青舟有点好奇，之前那个手机许愿软件的怪谈，最起码还有个手机作为本体可以消灭，这个导航影响范围这么大，又不局限于一种导航软件，它的本体又是什么？
　　元青舟才写了几道选择题，大厅里的电视就忽然切到了当地的紧急新闻。
　　女主播也是匆忙的样子，一边塞着耳机一边拿稿子念。
　　“紧急通知，今日我久安城网络服务器遭受大量病毒攻击，造成部分手机软件异常，其中以导航软件最为严重，特此提醒各位公民，暂停使用所有导航软件，以免对个人安全造成危害……”
　　女播音员不短断重复着内容，又提及这是其他联邦黑客势力对苍武联邦发动的攻击，一时间网络上群情激奋，掀起一场骂战。
　　本该由导航造成的恐怖感就这么被化解得无影无踪，还顺便借此事件激起了民众的爱国情怀。
　　傍晚时分，安小菜终于骑着共享单车赶来接元青舟，一看到元青舟背着书包乖巧无助的站在那里，安小菜就憋不住笑出声来。
　　“噗哈哈哈，要是让上一世那些崇拜你的部下知道，他们的女神是个路痴哈哈哈，一定会笑死的吧哈哈哈。”
　　元青舟的脸色越来越阴沉，她决定今晚把安小菜赶出去，不让她打地铺了。
　　可怜的安小菜，重生回来这么久，每晚都会做噩梦，梦到前世各种生死边缘的景象。
　　只有睡在元青舟身边，她才感觉到安心，才能放肆自己沉睡。
　　总归是，嘲笑大佬一时爽，求人原谅火葬场。


第052章 疯狂的女人
　　周一，因为没有了导航，久安市交通出现大拥堵，元青舟从家到学校原本十分钟的路程都因此用了半个小时，还差点迟到。
　　到了教室，好多同学还没到，应该也是被堵在路上。
　　安小菜被赶到贾步旁边就座，顶着黑眼圈，不住的打喷嚏擦鼻涕，而元青舟已经笔直的坐在前排，安安静静的开始写练习册了。
　　“阿嚏，阿嚏！”
　　“你感冒了？”贾步关心的给安小菜递纸巾。
　　安小菜擦得鼻头通红，囔着鼻子‘嗯‘了声，颇为哀怨的看着前排元青舟。
　　大佬当真绝情，说不让她进去就不让她进去，没出息的她走又不敢走也不敢拍门，怕惹得大佬更不开心，只好默默认罚，在大佬门口对付了一晚。
　　结果，这破皮俑身体明明就是个西贝货，居然还能感冒的这么真实，让安小菜头昏脑涨，涕泪狂流。
　　“还说是情感冷漠症，气性这么大。”安小菜小声嘀咕。
　　“疑似。”前排传来元青舟低沉的声音。
　　安小菜冷不丁一抖，赶忙打哈哈，“生气好啊，还能生气就说明你的症状在好转，这是个非常好的现象。”
　　感觉到贾步鄙视的目光，安小菜抓起桌上她擦鼻涕的纸丢过去。
　　“看什么看，周末的作业你做完了吗？老师让背诵的课文背了吗？早读要听写的单词你记了几个？”
　　贾步捂住胸口，粗眉呈八字形，“小菜，咱不提作业还是哥们。”
　　安小菜瞥了贾步一眼，从桌兜里拿出自己的作业本丢过去，“赶紧抄，记住错几个别全对，你要知道你自己的水平。”
　　贾步展颜一笑，“小菜，你真是天使。”
　　早读铃打响，教室里的同学们都回到各自的位置，一个个像霜打的茄子一样蔫叽叽的。
　　现在整个武道班，就只有元青舟和贾步进入二阶，其他人还在熬炼气血阶段煎熬，昨天更是被拉去负重爬山，在荒山野岭里训了一整天。
　　元青舟和贾步都是从小习武，基础夯实，他们还要更加努力才能追上来。
　　还有符道班并进来的那19个学生，也很没精神的趴在桌子上。
　　最近符道班在练习精神力操控羽毛，这是精神力从20迈入30的门槛，安小菜早都过了这一关，所以没有跟他们一起特训。
　　老师还没来，也没人早读，基本上全都趴在桌子上睡觉。
　　从前他们觉得上课很煎熬，现在都觉得坐在教室里听课简直是最幸福的时刻。
　　“小菜，你说这世界都出现魇灵这种不科学的东西了，咱们还学物理化学干什么啊？”贾步一边抄作业一边问。
　　安小菜在偷偷揪元青舟的头发，没理贾步。
　　“难道咱们以后遇见怪异，还能问它你知道老子这拳头要对你做多大功吗？遇见魇灵，还要分析一下它的身体组成究竟是有色气体单质还是无色气体化合物？”
　　“噗～”安小菜被贾步逗笑，“这个你问老师去啊。”
　　贾步摇头，“我不敢，反正我就是不明白，难不成见到魇灵我还能问候一句how＿are＿you？这还不如喊一句‘吃爸爸一拳‘来得痛快。”
　　前排元青舟铅笔尖猛的折断，皱眉道：“贾步，把嘴闭上。”
　　“哈哈哈，”安小菜笑了，“贾步你厉害了，居然把元青舟都搞得忍不了哈哈哈。”
　　这时，教室前门被人推开，一个头发披散，低着头的女生摇摇晃晃的走进来，手里还费力的拎着一个汽油桶。
　　一股腐臭味顿时弥漫开来。
　　“什么味儿啊，好臭！”
　　咚！
　　她把汽油桶往讲台上一放，猛然抬起头来。
　　“江璐丹！”安小菜一下子站起来带翻了椅子，神色紧张。
　　巨大的声响让教室里还没睡熟的人也都坐起来，朝讲台上看去。
　　只见江璐丹面容狰狞，眼底尽是癫狂的笑意，她的脖子上多了一个小孩头颅大小，恶心恐怖的肿包，里面仿佛有许多活物在蠕动。
　　她用力抓着那个肿包，撕裂几乎透明的皮肤，一条条吐着黑水的小虫从里面掉出，在讲台上蠕动着，咕叽咕叽～
　　还有她的手背以及所有外露的皮肤都已经被抓得破烂，血跟痂糊在一起，里面不时有小虫挤出来，叫人看得头皮发麻。
　　靠近讲台的同学见此状况，都惊慌失措的后退，避开江璐丹。
　　虽然他们还没真正接触过怪异和魇灵，但是经过一个月的魔鬼训练，心理素质好了许多，最起码没有慌乱的尖叫。
　　“元青舟，一个多月不见，你还是这么光鲜亮丽啊。”
　　江璐丹狞笑着，盯住元青舟。
　　元青舟不紧不慢的站起来，这段时间一直没看到江璐丹，还以为她依旧被困在梦境中，没想到她已经醒了。
　　只是，她怎么会变成现在这幅扭曲变异的样子。
　　“快去叫老师。”
　　靠近后门的同学冲出去叫老师，江璐丹看了一眼也没阻止。
　　“你想干什么？”元青舟用丝毫没有感情的声音问道。
　　“哈，哈哈，哈哈哈，”江璐丹癫狂的笑着，拧开汽油桶的盖子，忽然对着她自己兜头浇下，然后拿出了打火机。
　　“我要干什么，我要所有人都看着，你是怎么逼死我的，让所有人都知道，你元青舟就是个表里不一的臭女表子！”
　　“江璐丹你闭嘴！”安小菜气愤怒骂，当即就要冲过去收拾她。
　　“站住！”江璐丹打着打火机，憎恶的瞪着安小菜，“还有你，元青舟的狗！元青舟你表面上装作不在意的样子，背地里还不是叫你的狗来咬我，用梦魇折磨我，就是你害我成了现在这幅人不人鬼不鬼的模样！”
　　话音一落，安小菜立刻有点慌张的看向元青舟，“元青舟，你听我解释……”
　　“一会再说。”元青舟没有丝毫埋怨，语气和眼神一样平静。
　　不管安小菜对江璐丹做了什么，现在跟安小菜争论，都是不明智的。
　　“江璐丹，”元青舟轻声道，“你要死请死远一点，不要弄脏了教室。”
　　说完，元青舟就不再理会她，转身从后门离开教室。
　　在经过安小菜的时候撞了下她的胳膊，安小菜跟元青舟的眼神一接触，立刻就明白了元青舟的意思。
　　“站住，你给我站住元青舟，站住！”
　　元青舟对江璐丹彻底的忽视让她歇斯底里的尖叫起来，拿着打火机手剧烈抖动，还有脖子上的肿包也不断喷溅出黑色的液体，腐蚀着桌子和地面。
　　可她的尖叫对元青舟没有丝毫作用，见此，江璐丹脸上留下两行黑色的眼泪。
　　“好，这都是你逼我的，你爸害死我爸，今天你又逼死我，等我死后变了诡，我一定要你家破人亡，尝一尝我的痛苦！”
　　话音一落，江璐丹眼里闪过一抹狠绝，松开手中点燃的打火机。
　　“啊――”
　　终是有人忍不住叫出声来。
　　打火机在空中旋转着摔向满是汽油的地面，江璐丹脸上扬起狰狞到极致的笑容，因为她看到对她不屑一顾的元青舟回头了。
　　然而她没有注意到，地面上正有一个小小的辶澈熘饺朔煽斓慕咏，在打火机即将撞到地面的瞬间飞扑上去，将打火机抱在怀中。
　　与此同时，教室的前门被一抹冰寒至极的银光劈开。
　　在所有人震惊的目光中，那道银光势如离弦之箭，带着能将空气冻结的寒意迅猛的扫过江璐丹的身体。
　　江璐丹双目大睁，僵硬的低头看着自己腰腹，寒意飞快蔓延爬满冰霜，她的上半身就那么斜斜的滑落下去，一滴血都未曾流出，全部被冰冻。
　　江璐丹被劈成两半死不瞑目，教室里的同学震惊失声，小纸人用身体挪开打火机被焚烧干净，元青舟一瞬不瞬的看着教室门口出现的寸头女人。
　　那寸头女人看起来不到三十，紧身白T背带裤，脚蹬战靴干净利落，腰后还横插着一柄短刀。
　　那张瓜子脸生得冷艳无暇，酷中带煞，手中寒光闪闪的直刀让人汗毛倒竖。
　　她冰冷的眼睛扫过教室内的学生，收刀回鞘，用毫无人气的阴冷声音说道。
　　“这种精神崩溃的畸变种，不杀，留着吃吗？”


第053章 考校刀术（1）
　　畸变种！
　　这三个字猛烈的撞击在众人心头，他们之前只从唐博文教授那里听说过，被黑暗物质侵蚀会产生负面情绪，意志不坚定的人就会因此发生变异，他们只以为那是极少数特殊案例。
　　但今天，一个活生生的，就在他们身边的例子出现在眼前，怎能不叫人慌乱恐惧？
　　而且看这女人对畸变种格杀勿论的态度，众人只觉脖子上架了一把刀，随时都能要他们的命，带给他们极大的不安全感。
　　“顾教官，你这刚上任就当着学生的面杀人，是不是有点过了啊。”
　　罗守从顾止身后走出来，招呼人赶紧把江璐丹的尸体抬走，期间无论是罗守还是异调局的员工，对于江璐丹的畸变和死亡都没有太过意外。
　　好像，他们早都习以为常，只是从来没有告诉过学生们。
　　“还有，交代下去，把七中的门卫和保安全都换了，真是废物。”
　　两个员工带着尸体离开，罗守见顾止冷着一张脸没有交谈的欲望，摇摇头走进教室。
　　“同学们不要怕，江璐丹同学之前遭受梦魇袭击，醒来之后精神崩溃才会变成这样，并不是所有人都会畸变。大家放宽心，这是极少的个例，只要大家按照异调局的方法修炼跟疏导情绪，就不会出现任何问题。”
　　“呵，”顾止冷笑一声，带着一身冷意走进来，“你们久安城的武道班就是这样培养学生的？难怪一个个都是这幅菜鸟样子，跟没断奶的孩子似的。”
　　说完，顾止转向大家，“告诉你们，这世道已经变了，你们吸的每一口气里都有能让你们畸变的黑暗物质，既然决定走上武道之路，就必须意志坚定，否则她的下场，就是你们的将来！”
　　同学们不由的吞咽口水，被顾止当面杀了一个同班同学，虽然没什么交集，但难免兔死狐悲，感觉心头阴云密布。
　　“元青舟是哪一个？”顾止忽然问道。
　　站在人群后方的元青舟缓缓的举起一只手，同学们也让开两边。
　　顾止挑剔的目光扫在元青舟身上，尤其是看到她那一头不爽利的长发，和丝毫没有气势的眼神时，不满皱眉。
　　“看起来并不怎样，也不知道你们龙欢部长为何这么看好她。”
　　罗守不敢说什么，只嘿嘿笑着。
　　“你，跟我到体育馆。”
　　元青舟‘哦‘了一声，默默跟在顾止身后前往体育馆。
　　罗守看到教室里那一张张惊恐未消的脸，不由笑道：“今早不上课，带你们见见各位教官，都去体育馆集合。”
　　安小菜给贾步使了个眼色，立刻跟了上去。
　　上一世因为末日，消息闭塞，能让安小菜知道并且记住的，都是人中龙凤，闻名联邦之人。
　　这个顾止安小菜并不认识，元青舟上一世也有一个刀术师父，但并不姓顾。
　　等安小菜到了体育馆，见到其他几位主教官后发现，她只认得一个阮寒，其他人都未曾听闻。
　　符道班只有阮寒一个主教官，武道班涉及不同武技，一共有五位主教官。
　　除了之前已经让大家领教过厉害的冰山刀术女教官顾止之外，还有一个带着厚厚镜片，一身森系碎花长裙的女教官唐绒，据说是教弓箭的。
　　剩下的三个中两个是中年男人，一个叫陆冲，是个上身肌肉发达穿着黑色背心的光头男，看起来跟大一号的贾步似的，不过他有一条非常酷炫的花臂，让他整个人显露出几分黑涩会的气势，看起来很不好惹，是来主教拳掌的。
　　另一个叫肖强教剑术，顶着一头沧桑乱发，额头绑一条黑色头戴，留着唏嘘的胡茬，抱着剑，眼神忧郁，看起来颓废感十足。
　　最后一个教身法的主教官，简直叫安小菜怀疑是不是找错人了，居然是个拄着拐杖，走路跟蜗牛似的白发老爷爷。
　　他叫冯山水，据说已经快七十岁，干什么都慢吞吞，手里拐杖还是那种带着小凳子的折叠拐杖，上面挂着一杯枸杞水，一副养生达人的样子。
　　安小菜真不知道龙欢部长都是从哪挖来的这些主教官，看起来都不怎么靠谱的样子。
　　武道班和符道班全体集合之后，罗守简单介绍了几位主教官。
　　符道班的学生都跟着阮寒走，到体育馆的一边去培养感情。
　　因为武道班的学生只有到了二阶才有资格选择主教官单独训练，所以罗守就先让其他人解散，只留下了元青舟和贾步。
　　贾步早都选了拳掌分支，自然要跟陆冲学习。
　　他跟陆冲站在一起，同款光头黑背心，简直跟父子俩似的，叫陆冲一看就喜欢上贾步，立刻带到一边去试水平。
　　而元青舟就比较特殊了，除了剑术没有兴趣之外，拳掌、刀术、步法都有涉猎，后期学习意向还填了弓箭。
　　所以除了肖强，她得依次通过剩下几位教官的考验。
　　“风萧萧兮易水寒，谁人能懂剑客的孤独，小姑娘，你我终究是无缘啊。”
　　肖强颇为文青的摇头叹息，抱着他的剑转身离开，留给众人一个孤独落寞的背影。
　　“咳咳，”白发老头冯山水咳了两声，沙哑着嗓子道：“切磋中也能看出身法水平，老头我年纪大了腿脚不好，就在一旁看看行了。”
　　说完，冯山水就甩开他的折叠拐杖坐下来，抱着枸杞水呼哧呼哧的喝起来。
　　剩下唐绒和顾止，唐绒推了推厚重的眼镜，被顾止一身冷气所慑，干笑着礼让，“你先，我这弓箭也不用考验什么。”
　　顾止当仁不让，刚才早都想动手，偏偏罗守要先集合宣讲，耽误时间。
　　“过来。”
　　顾止领元青舟到体育馆的格斗台，卸下她身上一长一短两把刀，取了两把旁边武器架上用来练习的木刀，丢给元青舟一把。
　　“我是第五阶的武者，一会我不会动用丝毫异能量跟气血之力，只跟你拼招数。你最好用尽全力，要是不能通过我的考核，我是不会指导你刀术的。”
　　元青舟握着木刀活动手腕，闷闷的点头。
　　上了格斗台，元青舟才刚刚站定，顾止便挥刀劈来，一柄木刀被她使得势大力沉，刚猛霸道。
　　元青舟眉头微皱，下意识的运起‘游身步‘逼开锋芒。
　　“嗯？”格斗台下面的冯山水看到这一幕含着水嗯嗯道：“‘游身步‘用得不赖。”
　　格斗台上，顾止身上带着森寒的气势刀刀抢攻，对元青舟发起密不透风的快刀攻势，每一招都狠辣迅捷。
　　简直就像在跟人拼命，而不是考验学生。
　　而元青舟一上来就被打乱了节奏，一刀也无法斩出，只能以‘游身步‘在台上辗转躲避。
　　这倒是让冯山水看得连连点头，大赞‘妙哉‘。


第054章 考校刀术（2）
　　顾止刀势密集，元青舟被打得冒出几分火气，忽然一个侧身逼开顾止的刀，左手化掌用力拍出。
　　顾止被击中手臂，整条胳膊顿时酸麻，不得不暂时后退。
　　不过她倒是没有生气，反而露出难得的笑容，“不错，战场上就是要有招出招，只要是能扭转败势的招，就是好招！”
　　元青舟深吸一口气，手中木刀不疾不徐的扫向顾止，一如她那寡淡的性子，没有半分气势和力量。
　　顾止皱眉，面露不满，本能的不想接招，但想到龙欢的交代，还是提刀在空中横扫竖劈，划出一道十字气劲迎上。
　　就在她出招的瞬间，元青舟气势陡然变化，那软绵无力的一刀竟然无比精准的劈中十字气劲中心，以一种不可思议的劲道将气劲化解，并且借着冲势直直攻向顾止面门。
　　顾止眼中寒芒一闪，挥刀抵挡，隔开元青舟木刀之后撤步后退。
　　“我倒是小瞧你了，小小年纪居然对刀法的控制力如此深厚，已然掌握了无劲胜有劲的精髓，不错，现在总算是有点意思了。”
　　话音刚落，顾止又一次疾步攻向元青舟，一身冰寒的气势随着脚步节节攀升，比刚才更加危险！
　　面对这样足以将人冻结的气势，元青舟倒是面色如常不见丝毫慌乱，双手握刀，平稳的使出家传刀法迎击。
　　两人在台上你来我往打得不可开交，元青舟逐渐掌握住节奏，在顾止那避无可避的快刀攻势中也能找出些许破绽出手。
　　这边打得火热，吸引了不少还在体育馆内的武道学生，就连安小菜也跟阮寒说了一声，跑来给元青舟呐喊助威。
　　“这个教官是五阶吧，好厉害，我站这儿都感觉道冷风嗖嗖跟刀子似的。”
　　“元青舟更厉害，你看她都坚持了这么久还没败，而且根本不慌，一直很淡定。”
　　“元青舟脑残粉在此，元青舟最厉害，不接受反驳。”
　　“我什么时候能有这么厉害啊，羡慕哭了。”
　　“下辈子从娘胎里开始练，兴许能追上。”
　　大家你一言我一语，全都在表达着对元青舟的崇拜和羡慕，女神和他们这些菜鸡之间的差距可太大了。
　　台上，只凭刀术跟元青舟比拼的顾止发现，眼前这个姑娘看起来柔柔弱弱，实际上十分危险。
　　她的刀术走轻灵路线，再加上她对刀术的控制力以及不赖的身法，防御起来滑得像条泥鳅，抓都抓不住。进攻起来则凶猛得像头独狼，每一招都朝着要害去。
　　而且顾止还有个了不得的发现，这姑娘左右手之间居然互不影响，可以完全分开行动。
　　有时右手持刀防御，左手便以掌进攻，亦或左手以掌虚晃，右手立刻挥刀劈斩，叫人防不胜防。
　　好几次，顾止都吃了元青舟掌劲的亏，差点被她的刀扫到。
　　发现这点之后，顾止忽然生出点期待，如果是她的话，可以将那本刀谱发挥到什么程度呢？
　　“单手八卦掌，有点意思哈。”
　　安小菜身边忽然投下一片阴影，她转头就先看到一条肌肉扎实的花臂，扬起脑袋才看清那张硬汉气息浓郁的脸。
　　“小菜，我输惨了。”贾步按着胸口出现在安小菜另一边，垂头丧气。
　　跟陆冲切磋，他就坚持了二十个回合，然后被陆冲一拳撂倒，现在胸口肋骨还隐隐作痛。
　　“输了不是很正常吗，你好好努力，以后打回去就好了。”安小菜也不避讳陆冲直接道。
　　陆冲倒是没在意，目光凝在格斗台上道：“你已经很不错了贾步，以后跟着我好好练，不出三个月，我肯定让你脱胎换骨。”
　　贾步双眼放光，陆冲跟他要走的路子一样，主要学的也是‘铁人三项‘，跟着这样一个教官，对他来说是最合适的。
　　“嗯，以后就请陆教官多多指教。”
　　陆冲回头一笑，那口大白牙比他脑袋还亮，差点刺到安小菜的眼。
　　“元青舟可真厉害啊，我跟陆教官打的时候她们还没开始，我这边都打完这么久了，她还在台上坚持。”贾步赞叹道。
　　“那当然，我家大佬最厉害，要是同等修为，肯定给顾教官打出屎来。”安小菜无脑狂吹。
　　陆冲失笑摇头，“差不多了，该分出胜负了。”
　　格斗台上，顾止被元青舟一刀逼退之后忽然笑了，不同于之前冷冰冰没有人情味的笑，这一笑透着某种认同。
　　旋即，顾止周身荡开极度冰寒的气浪，如同一条咆哮的冰螭，凶猛的扑向元青舟。
　　元青舟瞳孔骤缩，不明白顾止明明说好不用五阶的力量，为何突然会动用她特殊的元力。
　　情势不容元青舟多想，她用力向后下腰躲开气浪，左手下意识扫过小腿，还未起身就看到顾止双手握刀用力朝她砍下。
　　元青舟面容一肃，翻转过来调动全身力量迎击。
　　铮！
　　明明是两把木刀，却在碰撞时发出金属撞击的声音。
　　在众人惊骇的目光中，顾止的木刀斩断元青舟的木刀，重重的压在元青舟肩头。
　　而元青舟半跪在地上，右手中的刀虽然断了，但左手却用着一把匕首抵住了顾止的小腹。
　　并且已经撕开衣服，在顾止腹部那条漂亮的人鱼线上留下一条淡淡的血痕。
　　体育馆内寂静了一瞬之后，响起雷鸣般的掌声，为元青舟喝彩。
　　“元青舟赛高！”
　　一个二阶的武者，能在五阶教官突然发狠的情况下伤到对方，这简直是不可思议。
　　一时间，元青舟又收获了不少脑残粉。
　　“看吧，我就说我家大佬最厉害。”安小菜得意的挺起小胸脯，像个骄傲的公鸡，引得贾步白眼鄙视。
　　格斗台上，元青舟一头冷汗有些气喘，她能清晰的感觉到肩头那足以将她冰裂的寒意凝而不散，被顾止很好的控制着没有侵入她的身体。
　　否则，哪怕是把木刀也足以将她从肩头劈开。
　　而她刚才也被逼得动了杀心，只是这把普通匕首无法破开顾止身上那股特殊的冰元力，要是换了驱邪匕首……
　　顾止收刀，低头看了眼腹部的血痕，有些意外的笑了。
　　“是我看走了眼，你并不像外表那样软弱，龙欢说得没错，你是个不可多得的好苗子，你的刀法也很厉害，不知是什么刀法？”
　　元青舟站起来揉着肩头，淡淡道：“家传刀法。”
　　顾止点头，“家学渊源，不错，刀法何名？”
　　元青舟怔愣了下，然后慢慢道：“家传…刀法。”
　　顾止：“…………”


第055章 双刀诀
　　下了格斗台，安小菜贾步还有一些同班同学都凑过来跟元青舟恭喜，元青舟一脸莫名，不知道这有什么好恭喜的，她明明是输了。
　　顾止在跟龙欢打电话，让元青舟等一会，说是有话要说。
　　“都让让，不然老头我可躺下了奥。”
　　苍老的声音传来，人群立刻以不可思议的速度向两边让开，比躲魇灵还迅速。
　　冯山水笑呵呵的拄着拐杖，拎着保温杯慢慢悠悠的挪到元青舟面前，努力直了直弓起的背，对元青舟的身高颇有些不满。
　　“闺女啊，我刚才也看了，你的游身步练的没什么问题，就是还不够融会贯通，继续练就行了，老头我也没啥好指点你的了。”
　　“谢谢爷爷。”元青舟礼貌道。
　　冯山水点点头，“既然你也没啥教的，那个大块头的小子也不是学步法的料，这就没我什么事了。跟你们罗守教官说一声，有学生了再叫我，我还得去给孙女买城东那家巧克力蛋糕，就先走了。”
　　说完，冯山水拄着拐，慢慢悠悠的离开，看着他那龟爬的速度，安小菜在一旁恨不能按下十倍速快进。
　　“你确定他真能教步法？不会把人教得跟他一样慢？”安小菜十分怀疑。
　　元青舟摇头，“不知道。”
　　陆冲也走到元青舟面前，说了跟冯山水差不多的话。
　　元青舟的八卦掌已经融会贯通不需要指点，而且陆冲走的是刚猛路线，并不适合指点元青舟这种路子。
　　所以陆冲暂时只带贾步，元青舟要是在拳掌方面有疑问，他也会尽力解答。
　　那边顾止的电话还没打完，元青舟张望了一阵，看到教弓箭的唐教官正坐在看台的椅子上，眼镜上蒙着一层阴郁的光，双手捏着手机飞快的打字。
　　元青舟走过去，先鞠了一躬，“唐教官你好，我是元青舟，我想跟您学弓箭。”
　　“等会。”
　　唐绒目不转睛继续打字，嘴里还念念叨叨，“我家池慕就是宇宙第一帅，你这个三线的垃圾居然也敢拉踩我家池慕，看我不号召全体慕斯黑死你！！”
　　叨叨完了之后，唐绒用力敲了两下手机屏幕，这才推了推眼镜抬起头。
　　“你不跟顾止学刀术啦？”
　　“刀术也学，但是我现在最想要学的还是弓箭，能弥补我远程攻击力不足的问题。”
　　唐绒哼哼两声，“你倒是考虑得周全，手机带了吗？”
　　元青舟点头，一摸口袋忽然想起手机在安小菜那，“唐教官稍等，我去拿。”
　　“把你朋友的手机也带上，越多越好啊。”唐绒伸长了脖子在后面喊。
　　不一会，元青舟带着安小菜和贾步的手机回来，唐绒一边喝水一边拍拍身旁的座位让元青舟坐下。
　　等元青舟坐下来，唐绒拧上矿泉水瓶盖子，看也不看就将空瓶子随手丢出去，瓶子在半空中旋转着，从体育馆这边精准的落进对面墙角的垃圾桶内。
　　“快，打开围脖关注一下我家‘池慕‘还有我家‘池慕‘的超话，以后每天都要签到留言知道吗？要是断一天，你就别想跟我学弓箭了。”
　　元青舟在唐绒的催促下操作手机，不明白学弓箭跟关注这个池慕有什么关系，但是看唐绒一脸认真的表情，她还是点了点头。
　　“很好，学弓箭其实很简单，知道射法多练习就行，我不玩复合弓那种没难度的东西，我擅长的是各类传统弓箭。跟着我学，你除了要掌握射箭技巧，还得掌握弓箭制造技术，懂吗？”
　　元青舟点头，她早做好了为弓箭下苦功的准备。
　　“扫个微友，我发你一份资料清单，异调局的资料库里都有，等全都背下了再微友通知我，我带你去射箭馆，你们七中条件简陋没地方练习。”
　　“好的，谢谢唐教官。”
　　“嗯，行了没事了你可以走了，记得要每天签到留言啊。”
　　打发了元青舟，唐绒又开始捏着手机打字，嘴里念叨着‘池慕‘的名字。
　　元青舟扫了眼微友里那串长长的清单，顿感压力巨大，看来回去后她得重新规划下近期的学习计划，减少一些刷卷子的时间，用来熟悉这些弓箭类的书籍。
　　顾止终于打完电话回来，领着元青舟单独来到原来器械室改造的教官办公室。
　　顾止的办公桌上还放着她没来得及收拾的纸箱，元青舟一进来就看到纸箱最上面那本漫画书。
　　《我的闺蜜怎么那么可爱》
　　封面是两个漫画女孩亲密的画面，周围全是粉色桃花飞扬。
　　觉察到元青舟的眼神，顾止面色一窘赶忙把箱子搬起扔到桌下。
　　“咳～你的左手是怎么回事？龙欢也说她不太清楚，只知道你是异手症，这个病我可从来没听过。”
　　元青舟抬起自己的左手看了眼，缓缓摇头，“我也不知道，就是有时候它会自主行动保护我，但是大部分时候，它都没有任何问题。”
　　顾止点点头，“那在你自主控制下，左右手还能分开行动吗？”
　　元青舟扫了眼办公桌，左右手各拿起一只笔，左手在纸上写‘元青舟‘，右手在纸上写‘安小菜‘。
　　两手同步，互不干扰。
　　这个绝技是她从六岁发现异手症开始就下意识练习的成果，只要她大脑放空，不要太过关注左手的动作，潜意识就能控制左手随心而动。
　　“不错，我从小练习，练到现在二十多年了，也就到这个程度。”顾止不吝夸赞。
　　“我这里有一部《双刀诀》，是我父亲当年意外得到的。一部刀谱却有‘短刀诀‘，‘长刀诀‘两个部分。我父亲和我小叔叔兄弟两人一人练了一部分，当年也在江湖上闯下了一番名气。”
　　“但是这部《双刀诀》实际上应该合二为一，也就是说一个人同时使用短刀和长刀，亦或是双短刀，双长刀，但又不同于传统的双刀流刀法，左右手完全是两个套路，就像两个人一样互相配合，套路多变，可以随心组合。“
　　“这两个部分若是分开，每一部分按照异调局对武技的评级也就是B+水平，但是若能完美的合二为一，练成时就是A级水准。怎么样，想学吗？”
　　元青舟这才明白顾止为何身上带着一长一短两把刀，这个《双刀诀》虽然名字普通，但听起来却是部厉害的刀谱，只是……
　　元青舟捏着自己空空如也的口袋，“顾教官，我只有220功勋点，能分期付款吗？“
　　200是之前剩的，20点还是［网红毛血旺那个怪谈的奖励。
　　“噗嗤～“
　　饶是冰山顾止，此刻也被元青舟这幅贫穷又想要的可怜样子逗笑了。
　　“行了，这《双刀诀》是我私人的，不属于异调局，不需要你用功勋点兑换。我这些年练习这部《双刀诀》遇到了极大的瓶颈，所以我一直在寻找能够超越我将它练成的人。“
　　“我在你身上看到了希望，你也是我目前唯一个看好的人，所以刀谱我可以直接教给你，但是你得答应我绝不外传，并且在练成之前不再贪心其他刀谱，等到练成，跟我好好打一场就行了。“
　　顾止不像那些隐世家族，固守秘籍不肯外传，她寻求的是突破，只要能帮助她突破，就算外传又如何？
　　只要她足够强，学了同样的刀谱也无法打败她，而且人生能够棋逢对手，也是一桩美事！
　　元青舟惊喜的眨眼，站起来鞠躬道谢，“谢谢顾教官，我一定会努力学的。”
　　顾止点点头，“另外还有件事情，你们龙欢部长让我通知你，兴武联赛已经开始报名，你除了要参加单人对抗赛之外，还要带队参加四人团体赛。”
　　“四人？”元青舟疑惑，算上贾步他们也才三人啊。
　　“她说会再给你们找一个强有力的队友，让你等几天。另外，久安城周边还有两个隐世家族黑铁金家和枪王白家，他们也会出人参赛，但是一城只能出一组人，最多再带一组候补。”
　　“谁上场，谁候补，就要看你们两组谁的实力更强了，在明年五月到来之前，你们还有半年时间竞争。具体事项已经有人发到你们邮箱了，这件事你要有个心理准备。”
　　顾止站起来靠近元青舟，目光稍稍温和些许，像在看一个认同的晚辈。
　　“我跟龙欢一样，都是孑然一身从最底层拼上来的，最看不惯那些隐世家族，明明有能力护卫国家，却偏偏为了所谓家族传承而龟缩。现在有了好处就急不可耐的跳出来，所以我们都希望你们几个能够胜出，不要给他们出风头拿好处的机会，知道吗？”
　　元青舟重重点头，她其实没想那么多。
　　她只知道，谁跟她抢保送第一学府武道院的名额，她就跟谁拼了，不要命的那种！


第056章 解释
　　异调局分部，部长办公室。
　　龙欢拿着一沓电费单站在久安城地图前，用记号笔不时在图上圈画。
　　头发被她抓得乱七八糟，脸上都是记号笔的黑印。
　　看完一张，龙欢直接撕掉揉成团朝身后一丢，脚下全都是类似的纸团。
　　西门守捏着文件夹一走进来，额角就开始抽搐，靠着强大的意志力才从那些纸团中间走到龙欢身边。
　　“钱已经到账。”西门守僵硬道。
　　龙欢在地图上又画下一个圈，笑道：“这些做导航软件的还算识时务，要不是我那份新闻通稿帮他们免了责任，他们这会早都股票暴跌，破产关门了。而我，也只要了他们小小的一笔钱罢了，我真是要被自己善良哭了。”
　　西门守推眼镜，“这钱你准备用来做什么？”
　　龙欢到处敲诈他已经习惯，反正擦屁股的事情一回生二回熟三回之后轻松松。
　　“拿一成给异调局的兄弟们提提补贴，都是卖命的活，谁都不容易。再拿一成给那些牺牲的兄弟家属，剩下的全部投入七中。“
　　“七中旁边那块地我已经谈好了，总这么在人家中学里对付着不行，还是得修建专门的武道院，设施跟不上怎么培养后备力量？别怕花钱，一切都照帝武城的标准来，钱不够跟我说，久安城里能宰的王八蛋多得是。”
　　西门守点头，看龙欢的眼神充满了信服和莫名的温度。
　　龙欢总是嚷嚷着上头眼瞎让她来带领分部，说她天生就是干架人哪会搞管理。但真正到了这个位置上，西门守敢保证，没有人能比龙欢做得更好。
　　这也是他愿意放弃总局副秘书长职位，跟着龙欢下放的原因。
　　“导航那事怎么样了？”龙欢问道。
　　西门守摇头，“这次这个恶魇太狡猾，我带人一路追踪到主服务器，但还是被它给跑了，导航软件我查看过，已经不存在问题可以解封，以这些恶魇的习性，估计会消停一段时间。”
　　“嗯，持续跟踪，暂时不要放松警惕……我看看啊，这下总该抓到你了吧！”
　　龙欢扬起一抹狡黠的笑容，用记号笔在久安城地图上重重圈出‘李家村‘那一块地方。
　　“给洒家点齐人马，这次非抓住你这个该死的偷电贼不可！”
　　龙欢随手丢掉记号笔兴冲冲的往外跑，记号笔正好擦过西门守崭新的灰西装，在上面留在一道刺目的黑色痕迹。
　　西门守拳头紧握，青筋暴起。
　　傍晚时分。
　　元青舟跟顾止熟悉了一天《双刀诀》的招式，回到家后也没有休息，上完厕所就开始在她自己制作的菜刀阵中练习《游身步》。
　　安小菜还是如往常一样，飞快的从后墙小门跑回自己家，端走姥姥准备好的饭菜，在院中摆上小桌跟元青舟一起吃。
　　饭菜摆好的时候，元青舟还在菜刀阵里练习。
　　所谓菜刀阵，就是元青舟在小院里搭起的架子，上面吊满了各式各样锋利的菜刀，长短间隔都不一样。
　　元青舟每次练习都是让所有菜刀无规则摆动起来，然后只身在里面练习闪避。
　　“大佬，吃饭了。”安小菜弱弱的喊道，心虚得一匹。
　　元青舟一个旋身从菜刀阵里出来，接过安小菜递过来的热毛巾擦了把手脸，然后到饭桌前坐下吃饭。
　　看到今晚居然有红烧肉，元青舟眼睛亮了亮。
　　安小菜十分有眼色的递给元青舟一大碗饭，又帮她夹了一块肉，讨好道：“这是我中午特意让姥姥做的，香不香？”
　　元青舟点头扒饭，顾不得说话。
　　其实自打安小菜搬过来，元青舟的伙食简直好到爆炸，以至于她最近都稍稍胖了些。
　　看到元青舟满足的小表情，安小菜舒了口气，赶忙趁机解释道：“那个江璐丹的事情是我不对，我不应该背着你去找她，你别生我气好不好？”
　　“我没生气。”元青舟平淡道。
　　“胡说！你明明就有生气，你回来一路上都没跟我说话，拧着眉头骑得飞快，好像载着我让你很难受似的。”
　　安小菜委屈巴巴的，感冒一天擦得鼻子通红，看起来十分可怜。
　　元青舟停止扒饭看向安小菜，咬了下嘴唇显得不好意思，“我……着急上厕所。”
　　“啊？”安小菜愣住，留下两条大鼻涕。
　　仔细回忆一下，元青舟当时好像是急匆匆的车都没锁就冲进院子进了厕所。
　　所以她一直以为大佬在生气，实际上大佬只是屎意汹涌？
　　“哦。”安小菜抽纸擦鼻涕，感觉自己白殷勤了。
　　“江璐丹是怎么回事？”元青舟还是问了一句，虽然她不太在意，但看安小菜的样子，似乎很想跟她说清楚。
　　“就上次啊，你一身血点子从卫生间回来，心情不好也不跟我说话，我仔细回想了一下你上一世的经历，就知道是江璐丹又欺负你了。所以我后来去找她，用纸人吓唬了她一下，谁知道她当晚居然又碰到梦魇，也是倒霉催的。”
　　元青舟给安小菜夹了块肉，“上一世江璐丹也欺负我了？”
　　安小菜用力摇头，“没有，就她那炮灰命哪有资格跟你斗，其实她跟上一世差不多，说起来今天的死法比上一世可轻松多了。”
　　“你不知道，上一世她也是妒忌你到发狂，到处跟人说你欠她的，最后也是精神崩溃成了畸变种，并且畸变得非常厉害，发狂杀了不少人。最后还是你出手，给了她一个解脱。当然，这些也都是我听来的，具体情况我也不清楚。”
　　元青舟点点头，没有再继续这个话题。
　　“阿嚏！”安小菜侧头打喷嚏，一边吃饭一边用手表投影出怪谈目录，“我们下一个怪谈直播接什么案子好呢？”
　　“随便。”
　　“你不知道，咱们小火了之后，苍武联邦其他城也都跟风搞了直播间，而且他们安排的是专人直播，每天都播，咱们直播间的人流都少了一半，以后收入肯定也没上个月丰厚了。”
　　“没关系，我还能去打工。”元青舟不甚在意。
　　安小菜吃了口菜，“我看看啊，这个［镜子迷宫是新怪谈，好像就在你打工的游乐场……算了算了，这个功勋点好低才10点，看起来就是个贪玩的游魇而已。这个这个，这个最近热度很高，功勋点从30点已经提到50点了阿嚏！”
　　元青舟抬头看了一眼，安小菜点开的是一个叫做［贴心外卖员的怪谈，看到这个名字，元青舟脸色变得几分古怪。


第057章 天命之子
　　“这个看起来有点挑战性，而且范围大致就在咱们这片区，我之前就有留意到这个案子，目击者很多，说是送餐的外卖员在不开门的情况下，把餐给他们挂在了门里面。“
　　“挂在外面会被偷走，然后收到差评，扣钱！”元青舟小声道。
　　“最过分的一次，是一个腿脚不便的老人，点的外卖直接在他家餐桌上摆好，还顺走了他家堆积的垃圾，那可是老人家攒了好久准备拿去卖钱的，你说过分吗？”
　　元青舟扒饭的速度慢下来：“他没说，我也不知道啊……”
　　“有人被吓到去查监控，结果监控什么都没拍到，电梯和楼梯间都没人出来，外卖就送到了，你说厉害不厉害。“
　　“最重要的是，这事已经闹到外卖平台，外卖平台也哭笑不得，说他们也没办法筛查接单的是人还是魇灵，还悬赏了五万块钱抓这个魇灵。”
　　元青舟放下碗，叹了口气。
　　“咱们就接这个，有功勋点还能拿外卖平台的钱，一举两得。我看看特征描述啊，白色抹胸超短裙，一头金色大波浪身材非常火辣，带着口罩……”
　　正说着，安小菜就发现她身旁多了个人，她咬着青菜抬头一看，可不就是她刚刚说的那个金色大波浪吗？此刻正带着大大的口罩用空洞的目光注视着她。
　　哐啷！
　　安小菜的碗掉在饭桌上，半张的嘴巴上还挂着青菜，鼻涕又不争气的流下来。
　　“介绍一下，她是尾巴，也是贴心外卖员。”元青舟语气平淡道。
　　安小菜：“…………”
　　大佬就是大佬，居然用外卖送魇灵……呸，用魇灵送外卖，厉害了厉害了。
　　安小菜只知道元青舟身怀奇术，但却不知道奇术的具体内容。
　　她怕元青舟介意所以不敢问，元青舟也就从来没告诉过她，那几次直播也用不上尾巴，渐渐也就遗忘了。
　　没想到，居然闹这么大乌龙。
　　吃完饭后，安小菜在家洗碗，元青舟穿了件运动服外套就出门了，也没告诉安小菜去干什么。
　　城中村的夜晚总是很热闹，灯红酒绿，人来人往。
　　尤其是那些小饭馆里，都坐满了这座城市下班归来的人，到处都是烟火和食物混合的香气，还有一些村中的老人家坐在街道边，抽烟聊天，下棋吵闹。
　　元青舟径直来到药店，买了盒感冒灵冲剂，回去的时候路过商店和菜摊，又买了红糖和生姜。
　　小时候她感冒，爸爸和妈妈就是感冒灵加生姜红糖水，闷上被子睡一觉就好了。
　　轰！
　　刚走进一条小巷的元青舟忽然听到不远处传来的爆炸声，紧接着巷子里老旧的路灯‘啪‘的一声爆了，整个城中村瞬间陷入一片漆黑之中。
　　元青舟立刻抄起巷子里一根没人要的木棍背在身后，看到一道闪电在黑夜中忽明忽灭，好像一条速度极快的小蛇，飞快的朝她这边蹿来。
　　“从那边包抄上去，快！”
　　巷子前面有个黑影从墙头跳下来，身上不时有电芒闪烁，能看出是个十六七的爆炸头少年。
　　“让开！”少年疾步朝元青舟这边冲过来。
　　元青舟站在那里没动，她刚刚听到的好像是罗守的声音。
　　少年似乎有种野兽般的直觉，也注意到了元青舟藏在背后的手，一边加速疾冲，一边非常中二的大喊。
　　“雷king・奇道里！”
　　一抹强盛的电芒在他手中乍现，电弧飞溅发出百鸟啼鸣般的响声，少年飞身跳起，用手中雷光用力砸向元青舟。
　　就在雷光马上就要接触到元青舟的时候，忽然闪了两下消失不见。
　　“草！没电了！”
　　元青舟侧身一让，抡起木棍用力砸在少年后背。
　　砰！
　　少年闷哼一声被砸在地上，气得大喊：“有种你让我充电五分钟再打！”
　　元青舟眉头一皱，又是一棍子抡上去。
　　“慢着！”
　　木棍被突然伸过来的板斧挡住，元青舟抬头就看到一身黑色作战服的龙欢扛着另一把板斧站在她身边，英姿飒爽。
　　元青舟压根都没感觉到她的气息靠近，简直可怕。
　　“再打就废了，留他一条小命。”龙欢收回板斧，打了个哈欠。
　　她用脚踹踹地上的少年，“跑啊，怎么不跑了？”
　　少年坐在地上气红了脸，“哼，就算你这次抓住了我，我也不会爱上你这个老女人的，她都比你像女主角，美女，有没有兴趣做我后宫团的一员？”
　　元青舟眉头拧紧，手中木棍蠢蠢欲动。
　　“噗～”龙欢失笑，“小朋友，平时少看点动漫网文，好好学习不好吗？”
　　“老女人你死定了我告诉你，得罪了我这个天命之子，你的下场不会好的。”
　　龙欢摇头，“起来，来见过你以后的队长。”
　　“队长？”元青舟一脸莫名。
　　“队长？”少年一脸吃惊。
　　龙欢笑道：“是啊，这可是我亲自给你抓来的壮丁，有了他，你们四个人就能成组了。”
　　元青舟露出嫌弃的表情，“不要废物。”
　　“别啊，你别看他现在跟个废物似的，你让他充电五分钟那战斗力还是可以的。”
　　“呵呵，你还知道我的厉害，现在道歉还来得及，否则将来我让你高攀不起。”少年得意道。
　　龙欢没理他，继续跟元青舟解释道：“他是最近才觉醒的奇人，说来也是好笑，这家伙以前是个网瘾少年，被他爸妈送到了雷电法王那里戒网瘾，结果可能是被电的多了，就那么突然觉醒了控制雷电的奇术。”
　　“从戒网瘾那逃出来，自称是天命之子到处偷电，最后被我发现。前几次我没亲自去，结果手下在这小子手里吃了不少亏，我今天下午跟他耗了一下午，算是考验了他一番，培养一下还是能用的。”
　　说着，罗守带人来到巷子，直接用一张巨大的橡胶布给少年捆成了粽子。
　　“放开我，我是天命之子，你们这些刽子手，三十年河东三十年河西，莫欺少年……唔！”
　　少年话还没说完，就被罗守黑着脸一记手刀劈晕。
　　龙欢也跟元青舟告别道：“我带回去切片研究几天，再好好调a教一下，过些天交给你们，回见。”
　　龙欢来也匆匆去也匆匆，元青舟在原地站了会，最后丢掉木棍拎着药回家了。
　　兵来将挡水来土掩，要是到时候小菜和贾步都同意那个家伙入队，那她就接受。
　　要是他们不接受，就打死算了！


第058章 《我在大青山当道士那些年》
　　《我在大青山当道士那些年》
　　作者：江游
　　首发终点读书，请大家支持正版！
　　我叫江游，我知道一说这个名字，你们就会想到酱油，实际上我的名字还真就是这么来的。
　　我出生在一个特别冷的冬天，那天晚上我妈在家里跟我奶唠嗑，突然特别想吃蒸鸡蛋。
　　就是打个鸡蛋在碗里，加一点点温水搅匀放锅里蒸熟，出锅之后再加点酱油和麻油，又咸又香，那滋味别提了。
　　等会，我先去蒸个鸡蛋，然后再来写。
　　鸡蛋蒸上了，nice！
　　继续写啊，就是那天，我妈刚把鸡蛋蒸锅里，然后发现酱油没了，这可不行，没有酱油的蒸鸡蛋是没有灵魂的。
　　孕妇脾气大也犟，我妈就非要吃那一口，喊我爸去打酱油。
　　大晚上的我爸不乐意也没办法，我妈肚子里怀的那可是老江家的独苗，来之不易的宝贝疙瘩。
　　我奶奶年轻的时候是个走阴人，用俗话说就是神婆子，经常跟那些不干净的东西打交道，所以难免阴气重了些。
　　我妈怀我之前还怀过四次，每一次都是刚过三个月就没了。
　　后来还是碰到一个从我们村里路过的大青山道士，让那道士给算了吉日，求了一张驱邪挡厄的符给我妈带着，这才顺顺利利的怀上我。
　　扯远了啊，继续说打酱油的事。
　　我爸穿上厚厚的冬衣带上狗皮帽子，拿上手电拎着酱油瓶子出门一看，外面那雪好家伙，直接给我家门都堵了。
　　我爸只好又回家拿了把铁锨，一路铲雪一路走，本来杂货铺就在我家附近，我爸平时闭着眼睛都能走到。
　　结果那天晚上不知道咋的，我爸跟撞邪一样，竟然一路铲到了任寡妇家门口。
　　别误会啊，我爸不是那样的人，他跟我妈也是患难过来的，感情深着呢。
　　这个任寡妇的男人当年是欠了赌债，叫追债人给弄死的，任寡妇看到尸体就疯了，后来整天在村子里穿条红裙子跳舞。
　　这里面还有桩奇事，她家男人去世半年后，任寡妇的肚子突然大了，村上的婆子抓住她给看了，怀孕四个多月。
　　可她男人死了半年，怎么也不可能是遗腹子。
　　任寡妇虽然疯了，但也是十里八乡的美人。
　　村长当时知道这事立刻就发火了，把村上查了底朝天，结果还真没人碰这个任寡妇。
　　所以谁也不知道任寡妇肚子里的孩子是谁的，但这可不是这件事奇的点。
　　奇就奇在任寡妇和我妈是差不多同时怀孕的，我奶当时知道这事几宿都睡不着觉，还找村长说过，她愿意出钱给任寡妇打胎。
　　但是村长不同意，说任寡妇也不容易，兴许有了这个孩子以后疯病能好呢？
　　实际上她怀孕之后是比以前清醒了，最起码不再总穿个红裙子满村跑着跳舞了，有时候还知道去别人家要口吃的，干啥都小心护着肚子。
　　我奶对这事总有点介怀，当初要不是我爸我妈一直拦着，我奶说不定都给那任寡妇下药了。
　　好像又扯远了，继续说打酱油的事。
　　我爸铲雪莫名其妙铲到任寡妇家门口时，心里就觉得怪怪的不舒服，好像被人掐住脖子一样有点喘不上气。
　　正准备转身走呢，任寡妇家的门开了，我爸看见任寡妇穿着单衣，裤腿上全叫血给染红了。
　　那是任寡妇要生了，她估计也是不知道咋办想出门找人帮忙，看见我爸的时候眼里就放光了，着急忙慌的从屋里出来喊我爸。
　　“帮帮我……帮帮我……”
　　但就在这时候，我爸听见我奶杀猪一样的嚎叫声。
　　“大海，江大海，你媳妇难产了要出人命了，江大海！！”
　　我爸当时一听立刻就急了，啥都顾不上就朝家跑，虽然听见身后传来‘‘扑通‘一声好像任寡妇摔倒了，但是任寡妇哪能比得上我妈在我爸心里的分量。
　　我爸回家一看，我妈已经开始出血，一个大男人吓得当时就哭了，还是我奶拿鞋底子抽着我爸让我爸赶紧给人送医院。
　　幸好我爸常年干活有力气，一把给我妈用被子裹住抱着就往外面跑。
　　总之那一夜是真的凶险，也多亏了村里人的帮忙，我妈顺利赶到县医院，终于在凌晨两点的时候把我这个老江家的独苗给生下来了。
　　我奶跟我爷一看是个带把的，高兴得给帮忙的人发了不少烟，还说等满月要摆流水席吃三天三夜。
　　村子里跟来帮忙的人也都挺高兴，说了不少吉祥话。
　　我爸也高兴得找不着北，把件重要的事情完全给忘了。
　　第二天，村上的人就都知道了，任寡妇死了，倒在自家门口的雪里活活给冻死了。
　　据说她当时蜷得死死的，拼命护住肚里的孩子，可惜她住的太偏，当时村里的人又都被我奶给嚎到我家帮忙了，直到第二天下午才有人发现她。
　　而且最奇的是，任寡妇浑身都冻硬了，肚子那一块居然还是又软又暖的，要不是已经没了胎动，真有人怀疑她肚里的孩子还活着。
　　我奶听说这事当时就昏了，被我爷掐醒之后提着鞋就往我爸身上招呼，我爸就站在那也不知道躲。
　　我奶打了两下赶紧解开我的襁褓检查我身体，结果真就在我背上发现一个红色的胎记。
　　刚出生的时候背上就有一点点红，但是医生说是生下来的时候不哭，他们给拍了拍，过一阵子就下去了。
　　我奶当时也以为是那样，结果过了一天再看，那红印子根本就是个小婴儿的脚印。
　　“造孽啊造孽！”我奶一屁股坐医院地上就开始哭，“我的大孙子哟，这可咋办呀。”
　　我妈当时也给吓到了，这事到底还是有我爸得责任在里面，我爸又是个没主意的。
　　这时候还是我爷清醒，说：“都别慌，秀英你身上不是还带着那个道士的符吗？取下来，给我大孙子带上。”
　　我妈这时候才想起那张符，赶忙解下脖子上的红绳递给我奶。
　　结果我奶拿着符刚靠近我，那张浸水都不湿的符忽然就自己着了。
　　而我，一个刚出生一天的孩子，看着我奶咯咯咯的笑了起来。
　　这下不止我奶，我妈也一起晕了。
　　也就是这个生在我背上的脚印子，差点害得我们全村死绝。
　　……
　　“贾步，你干什么呢？”
　　安小菜的声音传来，吓得贾步手机差点摔地上，他赶忙收起来嘿嘿笑道：“看会小说，你们完事啦？”
　　元青舟一边收刀一边走过来，对贾步点了点头。
　　此刻正值深夜，他们在一个商场里开直播。
　　上次就是在这家商场里解决了［试衣间诡影，商场的物业经理千恩万谢还留了他们的电话。
　　结果这还没过两个星期呢，物业经理就打电话来，说商场里的假人模特晚上全都活了。


第059章 潜梦仪
　　每天早上打开商场大门的时候，会看到一群假人模特在门口，好像拥挤着要出去一样，连着三天都是这样。
　　物业经理承诺给三万报酬，只要他们能尽快解决这件事。
　　元青舟不会拒绝任何合理赚外快的机会，所以就让安小菜安排好一切，当晚就到这家商场来直播。
　　探查之后，元青舟还以为是什么厉害的魇灵，结果还是个游魇，至于为什么有这种搬运假人模特的奇怪行为，元青舟也不知道。
　　他们为了直播效果，来到商场之后没有第一时间惊动那个游魇，而是借助安小菜的纸人隐藏气息，一人守住一条通道，等游魇开始搬运假人模特。
　　一直等到凌晨四点，各个店铺内的假人模特终于‘活了‘，一个个就跟机器人一样从店铺里走出来，下楼，聚集在门口。
　　元青舟提着刀走在前面，安小菜拿着手机跟在后面拍。
　　然后到了门口的时候，元青舟也懒得去分辨游魇到底在哪个假人模特里，直接一记挥刀横扫，把所有的假人模特都给拦腰斩断。
　　今夜的她，黑发被安小菜特意修剪过，十分飘逸的飞扬在身后，再配上她那张娇弱的面容，以及挥刀时觉得无聊的眼神。
　　用安小菜的话来说，就是病娇感爆炸。
　　如安小菜所料，元青舟一刀挥出，直播间就被弹幕和打赏的海洋淹没了。
　　［新屏保get√吧唧～吧唧～吧唧～
　　［经验＋10086，金币＋6666
　　［垃圾魇灵，都不够一刀砍的
　　［兄弟们超级火箭刷起来，承包女神盛世美颜！
　　元青舟和安小菜这边直播效果非常好，贾步那边就过分无聊了，因为他守的是后门，游魇根本没往他这边来。
　　无聊的他只好打开手机里的读书软件，随便挑了本冷门的灵异文开始看，也算是给自己‘科普‘和壮胆吧。
　　收工时天也快亮了，三人找了家早点铺子吃早点。
　　正吃着，安小菜的手机响了，看完信息之后，安小菜咬着包子问元青舟。
　　“元青舟，你逃过课吗？”
　　元青舟摇头，“学生手册上有写，不能逃课。”
　　安小菜早都习惯元青舟这样的死板，她奸笑道：“那你今天跟我试试逃课的感觉如何？”
　　元青舟歪头看她，“为什么？”
　　“就我上次跟你说的，异灵研究所的那个潜梦仪，他们已经测试调配完了，今天就可以去试机了。”
　　元青舟小口咬着包子，思考了一阵，最后还是禁不住好奇点头道：“好，但是我要先请假。”
　　“贾步你呢？”
　　贾步嘴里塞了半个包子，点头道：“走呗，反正我去了学校也是被罚站。”
　　三个人飞快的吃完早餐后，安小菜又打包了十多份这里特色的生煎包，然后就打了辆车前往异灵研究院。
　　到了异灵研究院，一行人在研究员林婧的带领下前往梦境研究室。
　　面容和善的林婧拎着安小菜带来的生煎，喜笑颜开，“小菜你真是的，每次来都给我们带好吃的，你看看我们一个个都被你养胖了。”
　　安小菜笑嘻嘻的卖乖，“那必须的啊，你么那么辛苦，经常熬夜加班没时间吃饭，我也帮不上忙，也就能给你们带点吃的了。”
　　安小菜是这里的常客，封印游魇是一阶符师经过练习之后都能做到的事情，并且那些异物制造师长期收购大量各类游魇，用功勋点兑换。
　　研究所同样需要，但是供不应求，尤其是久安城这种小城，上面配的额度根本不够用。
　　也就安小菜愿意用低过交易平台的价格把游魇卖给研究所，再加上她嘴巴甜会来事，一来二去的，就在这里混熟了。
　　关于这个潜梦仪，研究所原本就打算下周开始在武道班和符道班选人进行试机，也已经通过龙欢的批准。
　　安小菜现在只不过是用十份生煎包换了一次提前试机的机会，而且他们三个还是目前武道班和符道班最强的学生，研究所的人求之不得。
　　梦境研究室内，一进去就先看到一个巨大的主控台，上面有各种数值表格。
　　一个头发花白的中年教授抱着双臂，带着一个头盔正躺在椅子上，五个年轻的男女工作人员穿着白大褂，在各种仪器前忙碌。
　　安小菜撞了下元青舟的胳膊，指了指研究室右边。
　　那里摆放着十个科技感很强的胶囊睡眠舱，就像科幻片里看到的那样，里面还躺着一个穿制服的安保人员。
　　就在这时，睡眠舱突然响起警报声，里面被注入大量冷水，沉睡的安保人员猛的吸气清醒过来。
　　元青舟又看向实验室左边，那一排排病床上都是昏睡症的患者，头上带着特殊仪器，被许多线缆连接到主控台上。
　　中年教授也醒过来，摘下头盔叹了口气，亲自走过去打开睡眠舱门，拉起那个安保人员。
　　“你还是太弱了，连梦魇的影子都没看到就被杀死。”
　　那个安保人员惭愧的低下头，身体还在因为刚刚在梦境里经历的恐惧而颤抖着。
　　中年教授拍拍他的肩膀，“去休息吧。“
　　“陈教授，我把他们带来了。”
　　林婧带着三人过去，介绍道：“这是我们梦境实验室的BOSS陈起先教授，这三个就是我之前跟您提的，武道班二阶武者元青舟、贾步，符道班二阶符师安小菜。”
　　陈起先点点头，没有任何寒暄直接道：“既然来了就抓紧时间，先开始梦境指导吧。”
　　说完，陈教授就转身到主控台去工作。
　　林婧不好意思的笑了笑，低声对三人道：“我们教授就是这样不太好相处，还有些古板，但是他做事风格十分爽利，赏罚分明从不官僚，相处久了你们就会发觉我们教授的好。”
　　林婧领着三人来到睡眠舱前，指导他们躺进去。
　　“小菜你的精神力应该是最高的，一会我跟他们两个会进入你的梦境，先指导你们一些常识和基本操作，等你们适应好了，咱们再潜入病人梦境，毕竟那里可是个十分危险的地方。”
　　在睡眠舱里躺好，里面的仪器自行伸出两个探头贴在元青舟两边太阳穴上。
　　紧接着她忽然感觉到太阳穴两边传来轻微的痛麻感，身体还未来得及做出反应，眼前的景象骤然变化。
　　这分明就是一个画展的展厅，只不过墙上挂的，液晶屏里放映的，以及走廊里摆放的雕塑，竟然全都是元青舟的样子。
　　“啊――”
　　不远处传来安小菜的尖叫声，元青舟转头看过去，就见安小菜羞红着一张脸，用力捂住墙上的画，恼羞成怒。
　　“出去，都出去，不准在这里。”
　　“诶？这是什么时候拍的，我怎么没见过这样的元青舟呢，看着比现在年纪大好多啊。”贾步正在一副画前摸着下巴思索。
　　那是整个展厅最大的一幅画，占据了一整面墙。
　　画里的元青舟坐在城墙上，背靠夕阳望着远方，眼神孤独而忧伤。
　　林婧看安小菜脸红得跟猴屁股似的，忍不住偷笑，“看不出来，你对元青舟这么喜爱，潜意识里全都是她，莫非你们……”
　　安小菜听到这话赶忙去看元青舟，羞愤欲死，“胡……胡说，我跟元青舟是清白的，只是我……我很崇拜她罢了。”
　　安小菜上一世可没接触过这么高级的潜梦仪，所以并不知道被人入梦会是这个样子，可她现在后悔也来不及了啊。
　　“咳咳，”林婧看安小菜恨不能死过去的样子，收敛笑容道：“这就是未经培训的人入梦之后的弊端，会无意识的暴露自己潜意识里最重要的内容，而这些恰恰会成为梦魇攻击你的武器。”


第060章 梦境指导
　　“那你赶紧告诉我该怎么把潜意识锁起来啊，讨厌死了。”
　　安小菜看到元青舟一脸认真的在端详一副由她想象出来，元青舟对她信赖微笑的画面，元青舟眼睛微微眯起，显然在怀疑画面的真实性。
　　安小菜感觉整个人都快要裂开了，太羞耻了，不想活了啦。
　　林婧继续道：“其实很简单，这是你的梦境，你就是这里的王，拥有至高无上的力量，只要是精神力不及你的，都无法抗拒你的摆布。你只要用力去想象，给这个房间上锁或者将它隐藏深埋就行。”
　　话音刚落，几人立刻感觉到一股强大的拉扯力，周围的景象在飞快的后退，一眨眼的功夫，几人居然出现在了久安市街头。
　　看到街面上人来人往，跟现实中一模一样，林婧笑道：“小菜，你学得很快，很有悟性。以后你也要记得不时给自己的潜意识展馆上锁，经过长久的练习之后，你的潜意识海洋会非常牢固。以后再遇上梦魇或者试图破开你潜意识的人，你都能有一定的抵抗能力。”
　　安小菜用力点头，她已经明白是怎么回事了，以后肯定给这里锁到她自己都打不开！！
　　只是她一转头，发现刚才那副画居然被元青舟拿在手里，还是一脸怀疑的在看。
　　林婧看到之后脸上露出惊讶的表情，怎么这孩子的精神力比安小菜还高吗？可以这么轻易的抓取安小菜的潜意识？
　　只见安小菜一个飞扑试图抢下那副画，结果元青舟好像侧面长了眼睛，在安小菜扑过来的时候退了一步，安小菜直接扑到地上吃了一嘴土，最后只能抓着元青舟的裤腿哀求。
　　“大佬，咱不看了行吗？那都是假的，假的。”安小菜的心在滴血。
　　元青舟点点头放下画，“我就说这个人根本不像我。”
　　安小菜一把夺下画往身后一扔，画就消失了。
　　元青舟看着那个方向，忽然在想，这个潜梦仪能不能进入她的潜意识，找到她失去的记忆？
　　林婧带着他们三人一边在街上走，一边道：“梦境是个很复杂的东西，潜梦仪是现代符文学、催眠学跟科技的产物，这些原理我暂时不跟你们解释了，你们要是有兴趣可以自己去异调局的资料库里查。”
　　“我接下来主要说这么几点，第一，假设安小菜现在就是梦魇，她将我们三人拖入她制造的梦境中，在这里她可以随意摆布我们，让我们按照他的意愿行动，并且不被察觉。”
　　“这么神奇吗？”贾步一边说着，一边脱掉自己上衣，然后又准备脱裤子，而他一点也没察觉到自己这么做有什么不妥。
　　“好了小菜。”林婧笑道，抓起贾步的手让他看自己手腕。
　　贾步的原来带手表的位置，多了一个硬币大小的红色图案，里面是个小篆书写‘梦‘字，在看到那个字的瞬间，贾步脑中嗡的一声。
　　“啊，谁脱我衣服！”贾步猛的护住胸口两点。
　　“噗哈哈哈。”安小菜笑得前仰后合。
　　贾步精神力太低所以很好控制，但是安小菜可影响不了元青舟。
　　元青舟也看到她跟安小菜手腕上也有那个图案，隐隐透着精神力的气息，她记得在睡眠舱里是有东西圈住了她的手腕。
　　“这个问题研究院已经解决，只要你们注意这个图案，就能找回自己的主意识，并且这也是激活脱离梦境程序的关键，一旦遇到不可抗因素，你们可以用力咬破这个图案，就能自行启动睡眠舱内的唤醒程序。”
　　说到这个，贾步试着咬了手指一小下，疼得咧嘴，“这不是梦吗，怎么会感觉到疼？”
　　林婧一笑，“这就是我要说的第二点，疼痛受意识控制，在这里承受的疼痛和伤害，等你醒了自然什么都感受不到。但是你只要还在梦境里，疼痛就是一直存在的，并且梦魇还可以让你感受到更加剧烈的疼痛。”
　　“听起来好可怕。”贾步又把自己衣服穿回来。
　　“再说第三点，对于我们这些潜入梦境的人，如果精神力足够强大，可以直接用精神力捣毁整个梦境，这样所有沉睡在里面的人就都会苏醒过来。”
　　“但一般情况下，这是不可能发生的事情，梦魇可以通过吸收人类的灵魂补充精神力，暴力破解梦境或许还没等醒来，所有人就都会脑死亡。”
　　“所以，除非有必须这么做的理由，否则就算是有那个能力，也不允许强行破开梦境，一旦这样做了，醒来时你们可能会面临谋杀的指控。”
　　“那要怎么唤醒这些被困在梦境中的人呢？”安小菜问道。
　　“就像在安小菜的梦境中，只要她不肯放我们出去，那么无论我们死多少次都没有用，还是会无意识的重生，在被吸尽灵魂能量之前，会继续按照安小菜设定的模式存在下去。”
　　“唯一能够脱离的方法，就是找到隐藏的梦魇主体比如安小菜，杀掉它，这样所有人就会自然苏醒，承受的伤害也是最小的，但难就难在寻找梦魇主体上。”
　　林婧看向安小菜，她已经明白话中的意思，整个人一阵扭曲之后变成了贾步的样子。
　　“你是谁？”贾步吃惊问道。
　　“你是谁？”安小菜跟他说话表情一模一样。
　　“我才是贾步！”
　　“我才是贾步！你这个西贝货。”
　　安小菜恶人先告状，然后又变成元青舟的样子，看到元青舟双眼微眯，安小菜浑身一抖赶紧变回来。
　　“这里我要重点提一句，梦魇在现实中虽然只是二级魇灵，但在梦魇的世界，它通过吸收人的灵魂补充精神力，它沉睡的人越多，在梦魇世界里的力量就越强，强到王魇水平也不是不可能，所以一旦不敌，一定要马上退出来。”
　　几人点头，林婧继续说。
　　“第四点，我要告诉你们在梦魇的梦境中，你们能够做的事情。”
　　林婧伸出手，在她意念的作用下，她手中凭空出现一把匕首，紧接着匕首又变成了菜刀。
　　“靠你们自己的精神力，可以具现一些物品，精神力越强，就能具现得越多越有威力，但是这样一来，你们看周围。”
　　林婧眉头皱起，在手中具现了一把枪，不过看起来只是空壳。
　　就在这时，行走的路人全都面露憎恶，怒吼着朝林婧扑过来，撕扯她，要置她于死地。
　　安小菜也感觉到了异常，她念头一动，大家又出现在了七中空旷的操场上，林婧手里的枪也消失不见。
　　“感觉到了吗小菜？”
　　安小菜点点头，“嗯，我感受到了你的精神力波动，然后本能在排斥。“
　　“没错，在梦魇的世界里，如果动用太多精神力就一定会被梦魇发现且针对，这是非常危险的事情，因为比起普通人，你们这些人的精神力对它是大补。”
　　“而且你们是自主进入梦境，可以随时脱离，所以在有把握消灭它之前，一定不要引起梦魇的注意，它会第一时间清除你们。”
　　“还有，具现物品的精细程度受精神力操控的熟练度影响，越熟练，具现出的物品越接近真实，就越有威力，甚至能达到‘入微‘境界的精神力操控高手还可以在梦境中具现出一些拥有特殊能力的奇物。“
　　“武者在梦境世界中是可以使出本身实力水平的武技的，这一点我们已经验证过，就是不清楚梦魇是为了梦境的真实性，还是它没有能力影响武者和符师。”
　　元青舟一直跟在旁边默默听着，她趁着林婧不注意，偷偷释放了尾巴，然后给安小菜使了个眼神。
　　她想知道尾巴在梦境中会带来什么影响，看到安小菜对她摇头，她收回尾巴又用阴气凝聚了一把匕首背在身后。
　　这次，安小菜感受了片刻，对她点了点头。
　　随着阴气量的加大，元青舟看到安小菜逐渐骤起的眉头，心下了然。
　　也就是说，在梦境中她不能把尾巴放出来，会引起梦魇的警觉，但是却可以正常使用阴气，只是要控制好量。
　　林婧要说的就这么多，然后她放任三人在梦境中尝试了片刻。
　　元青舟跟贾步打了一场试水平，确实跟现实中差不多。
　　安小菜试着具现纸人，但是不是她亲自造纸做出来的纸人是没有作用的，她在梦境中就只能依靠符知识。
　　在梦里进行各种尝试差不多用了两个小时，离开时，林婧让他们咬开手腕上的图腾，启动唤醒程序。
　　醒来之后，元青舟下意识的看了眼手表，发现时间才过去了六分钟。
　　林婧从睡眠舱里出来，看着他们道：“最后一点，梦境和现实的时间是不同步的，梦境会比现实快20倍左右。当然，这是平均值，遇到特别强的梦魇，还会更快，让你们在里面遭受更长时间的折磨。“
　　“现在，你们做好准备，进入梦魇的世界了吗？”


第061章 梦魇世界
　　元青舟他们并没有着急进入梦魇世界，而是先在旁边适应了一阵子梦境和现实的转换。
　　这期间，听陈教授跟他的学生提到，帝武城正准备把这项技术应用到对符师和武者的训练中，毕竟梦境中的时间比较长，而且睡眠舱也已经解决了肌肉记忆的问题。
　　但是在梦境中斩杀梦魇只能锻炼武技和符的熟练程度，并不能吸收到异能量提升修为，所以他们要攻克的关卡还很多。
　　对此，陈教授也有很多想法，想要抓一只梦魇来研究。
　　上次第七中学那只梦魇是新生的才会现身，结果被元青舟给杀了。
　　而梦魇一旦沉睡了足够多的人类，就会一直寄居在梦魇世界中慢慢吸收灵魂提升，再也不会出现在现实世界。
　　要抓梦魇，只能到梦魇世界中抓，即便精神力强大的符师能够在梦魇世界困住梦魇，但是现在还没有任何办法将梦魇从梦中带出来。
　　林婧对元青舟他们三个做了一上午的培训和科普，除了贾步有点憨之外，元青舟和安小菜的悟性都非常好，接受能力也很强。
　　在实验室吃过午饭之后，三个人通过初步身体检查，正式准备进入梦魇世界进行第一次尝试。
　　实验室附属病院那边送来病人，陈教授一看就惊道：“怎么又来一批新的？”
　　送病人的员工苦着脸道：“是啊，这两天也不知道怎么了，被梦魇沉睡的人突然暴增，而且年纪、工作、生活圈子完全没有交集，让人摸不清楚规律。这一批都是今天上午刚刚送到的，兴许梦中能找到他们沉睡的线索。”
　　陈教授点点头，把这一批17人留下。
　　实验室这边一直有规定，优先救治沉睡时间短的病人，因为刚刚沉睡的话，灵魂还很强健，醒来之后康复的可能性也最高。
　　至于那些沉睡时间太久的，不是坚持不住脑死亡，就是醒来之后精神崩溃成为畸变种，就像江璐丹一样。
　　开始之前，陈教授亲自过来给他们讲注意事项。
　　“他们可能不会在同一个梦境中，所以你们进去之后发现世界破碎，比如这边还是现代，那边又到了古代都是正常的。你们身上带着那个‘梦‘字图腾，可以跨越不同的梦境，但是一定要保护好那个图腾不要被梦境中的人看到，会引起梦魇的注意，对你们进行追杀。梦魇是喜欢囤积‘食物‘慢慢吸收没错，但是一旦让它感觉到危险，它也会破例一次性吸干你们的灵魂。”
　　陈教授竖起一根手指，“还有，梦魇的习性使得它一定会扮演成为恐怖梦境中的一份子，然后近距离去吸收人们的灵魂和恐惧的情绪。所以你们一定要记住一件最重要的事情，尽量扮演梦境中的人，做符合人设的行为，这样才能降低梦魇的警惕性，加大找到它的可能。”
　　元青舟暗暗记住这句话，到时候努力不崩人设。
　　“第一次尝试不要求你们完成任务，我给你们设定了一个小时后唤醒，在梦境里就是二十个小时左右。如果你们遇到解决不了的情况，也可以自主唤醒，一切以自身安全为主，知道吗？”
　　该交代的都交代了，元青舟三人躺进睡眠舱，陈教授亲自坐镇主控台。
　　按下启动按钮，三个人瞬间沉睡。
　　陈教授和负责观察的五个研究人员也躺下来，戴上那个刻满符文的梦境观测头盔，以旁观的角度观测梦境。
　　……
　　元青舟在一阵颠簸中醒来，周围一片漆黑，她被困在一个极度狭窄的空间里。
　　感觉好像……棺材！
　　刚开始她还有点懵，脑海里总是浮现另外一个人的记忆，记得自己姓任，是个寡妇，好像还有个孩子什么的，乱七八糟，不是很清楚。
　　但是她本身精神力很强，即便不靠手上的图腾，也能觉察出不对劲。
　　颠簸还在继续，棺材里的空气越来越稀薄。
　　元青舟稳定好杂乱的思绪，感受了一下自己此时的修为能力。
　　上次饭店那个受伤的白魇她已经吸收了一大半，双臂穴位从原来的60冲到86。
　　这一次她一边冲穴一边凝炼阴气，速度虽然不快，但胜在稳扎稳打，一身阴气十分凝炼，漆黑如墨。
　　她跟顾止用尽全力切磋过，顾止说她现在的实力已经可以跟一般的三阶初期一战。
　　调动少许阴气，元青舟一掌向上拍起，头顶钉死的棺材盖‘砰‘的飞起来。
　　“啊啊啊！”
　　“诈尸啦！！！”
　　在刺耳的尖叫声中，棺材一下被丢在地上，元青舟整个人从里面滚出来，第一时间翻身而起，一头黑发凌乱的披在脸前，戒备的看着周围。
　　此时正值深夜，大雪封山，入目一片惨白，明月被大片乌云笼罩，深山老林中的寒风如鬼哭狼嚎。
　　四个抬棺的村民穿得破旧落后，不像现代装束，此刻正面露惊恐的看着她。
　　“救……救命啊！！”
　　其中三个在她翻身站起的时候，就吓得屁滚尿流，惨叫着连滚带爬的逃走。
　　剩下一个背着猎枪，虽然吓得面无人色浑身颤抖，但还是第一时间卸下猎枪，对着元青舟开了一枪。
　　而元青舟如同鬼魅一般，在他举枪的时候就已经避开弹道杀到他面前。
　　砰！
　　枪响，人倒。
　　倒的是被元青舟一记手刀劈昏的猎人。
　　寒风吹来，元青舟禁不住的打了个哆嗦，她身上就穿了一身单薄的花袄长裤，积雪已经没过小腿，根本无法抵御寒冷。
　　周围没看到其他人，元青舟上前扒了那猎人身上的衣服和帽子，虽然大了点，但好歹能御寒。
　　拿上猎枪和子弹，还在猎人身上找到一把剥皮刀和一些毛票，全都一块揣怀里。
　　元青舟脑子有点混乱，她的自主意识已经将梦魇强加给她的记忆消灭得差不多，所以她都不清楚自己现在是个什么人设。
　　所以元青舟只能蹲在被她扒光的猎人面前，无聊的用树枝在雪里面默写单词，等猎人醒来问问。
　　深冬的夜冰寒刺骨，那个猎人没了御寒的衣服，不一会就被冻醒。
　　他一睁眼就看到元青舟一头凌乱的黑发垂在脸前，一张脸惨白没有丝毫血色，在他周围的雪地上写满了他看不懂的鬼画符，好像要进行某种邪恶的仪式，猎人吓得失声，控制不住的颤抖。
　　“哟，醒啦？”元青舟撩起发帘，淡淡的打招呼。
　　猎人双目大睁瞳孔紧缩到极致，颤声道：“饶…饶命啊，我以前是对你起……起过坏心思，可我也从来没对你干过坏事啊。这次害死你的是江大海，是他见死不救可跟我没关系，你要索命就去江家索命，放过我，求求你放过我。”
　　随着猎人的叙述，元青舟感觉到了一股极其强烈的怨恨，脑海中也闪过几个画面。
　　‘她‘大着肚子流着血，期望那个男人能帮她一把，可是那个男人转身跑了，‘她‘摔倒在雪地里。
　　‘她‘拼命护着肚子里的孩子，喊着救命，却没有一个人理会她，甚至有人从她家门前经过也未曾朝这边看一眼，全都跑去了那个叫江大海的家里。
　　为什么都是生孩子，江大海的媳妇就那么金贵，全村都去帮忙，而‘她‘就要在雪地里，感受着孩子一点点消失的胎动，体会着痛彻心扉的绝望和无助。
　　杀了他们，他们所有人都该死！！
　　感受到这些的元青舟缓缓站起身来，那双沉寂的黑瞳蓦的亮了几分。
　　“原来我的人设是个要杀光全村的怨尸，这样的话，我就放心了。”
　　元青舟低头看向猎人，那淡淡的笑容在猎人眼里说不出的狰狞恐怖。
　　“毕竟，杀人也不是什么难事。”
　　咔！
　　猎人的脖子被元青舟单手拧断。
　　杀光所有人，不正是快速找到梦魇的方法吗？既然给了她一个合理杀人的身份，她可要好好把握接下来的20个小时。
　　突然有点开心的元青舟背着猎人的枪，哼着脑子里莫名出现的山村小调，一步步朝山村的方向走去。
　　诡异的小调在寂静的黑夜中回响，天空中的阴云透着血色的光，缓缓朝那片小村笼罩而去。


第062章 饶我狗命
　　就在元青舟朝小村前进的间隙，陈教授拿下头盔眉头紧皱。
　　让他担忧的有两件事，第一个自然就是这次梦境的内容，又是这片雪中小村的灭村惨案。
　　从上周开始，送进来的昏睡症病人十分之七都在这片雪夜山村的梦境中，被杀了一次又一次。
　　之前送病人的员工说的没错，这些人现实生活中没有交集，但梦境却相同，一定有什么原因。
　　“林婧，”陈教授唤醒林婧，等她拿下头盔吩咐道：“你去把最近这批昏睡症病人的事情通报一下异调局，然后再去把元青舟的精神诊断报告给我一份。”
　　林婧愣了下，“元青舟怎么了？”
　　这正是陈教授担忧的第二件事，即便在梦境中，人们对于杀人都会产生排斥心理，要通过一定的心里建设以及特定情况下才可能去杀人。
　　可是元青舟好像根本不在意这些，面无表情徒手取人性命，事后也看不出有任何不适，简直视人命为草芥，这让陈教授有些担忧她可能具有反社会人格。
　　听完陈教授的担忧，林婧嘟囔道：“可那都是梦啊，又不会真的死人，她也是知道这一点才会那样，这对于寻找梦魇来说不是好事吗？而且还是您千叮咛万嘱咐，一定要保持人设，她现在的人设不就是杀光全村的怨尸吗？”
　　陈教授脸色有点僵硬，“让你去你就去，哪那么多话。”
　　林婧吐了下舌头离开，陈教授重新带上头盔旁观梦境。
　　他并不担心元青舟在梦境中做什么，他只是害怕梦境中少了规则的束缚会释放出她心底的魔鬼，等回到现实的时候，就会一发不可收拾。
　　这也是潜梦仪最大的负作用，一旦沉沦在梦境中那种主宰一切的感觉里，就无法再面对现实世界的规则，会因此滋生出许多负面情绪，加大成为畸变种的可能。
　　而这种本身就掌控了力量的人一旦成为畸变种，会造成非常可怕的后果，他身为实验室的BOSS，必须为这里每个人的安全负责。
　　陈教授出来吩咐事情的这三分钟，梦境已经过去一个小时，元青舟几经波折终于从山林里走出，找到了村庄所在。
　　元青舟一路杀进村中，没有放过哪怕一条狗。
　　山中小村的夜被血与火染红，人们哭求，躲避，反抗，但最终尸横遍地，凄厉的惨叫声回荡四野，带来最深的绝望和恐惧。
　　如同陈教授说的，元青舟对此没有任何感觉，始终面无表情，不会对任何求饶和哭诉产生反应。
　　她唯一的怜悯，就是给对方一个速死。
　　但陈教授并不了解元青舟，若是换了谷雨在这里就能发现，她不是反社会人格，而是理智到了极致。
　　明知是梦，明知是假，她就不会浪费自己一丝一毫的情绪。
　　因为元青舟深深的明白，可能那个对着她求饶哭诉的妇女就是梦魇的本体，她丁点的仁慈，就会将自己置于死地。
　　抹掉脸上感觉有点真实的血液，元青舟看向小村最后一户还有活人的院子，那也是她这个身份最后的目标，江大海的家。
　　元青舟丢掉已经卷刃的剥皮刀，感受身体里那一股股冰寒的力量，她在这里每杀一个人，就会吸收一丝能量，一开始太过稀少她并未察觉，直到现在她才真切的感受到这些能量的存在。
　　其中蕴含着异能量和精神力，但因为她现在只是意识的投影，所以这些能量暂存在身体里，并未被吸收。
　　至于这些能量的来源，元青舟有两个猜测。
　　要么是梦魇的切片，要么就是梦魇储存在这些人身上用来控制他们的能量。
　　不过无所谓了，杀光这最后一家，兴许就能找出这个梦魇了。
　　元青舟拿起猎枪上好子弹，走向江大海家。
　　江大海的父亲已经死在村长家里，现在他们家只剩下江大海的母亲、妻子、刚出生的儿子和他本人。
　　一脚踹开院门，元青舟刚踏进院中，一盆黑狗血照脸泼来，元青舟立刻疾步后撤。
　　黑狗血泼空，她抬头就看到江大海双眼通红泪流满面，举着柴刀从正屋扑出来。
　　“我杀了你！！”
　　砰！
　　一声枪响，江大海眉心绽开一朵血花，扑倒在元青舟脚下。
　　“啊！！！我的儿啊！！”
　　又从里面扑出来一个老妇人，悲痛欲绝的跪趴在江大海身边。
　　元青舟站在那里，没有丝毫表情，帽子早已不见，一头黑发在风中飘扬。
　　上子弹，拉枪栓，瞄准。
　　“为什么要用枪杀人，你不是怨尸吗？”疑惑的声音从屋内传来。
　　砰！
　　元青舟仿佛什么都没听到，没有迟疑的开枪。
　　老妇人倒下，她依旧不是梦魇，那整个村子里活物就只剩下最后两个了。
　　元青舟一边装子弹一边抬头看过去，就见一个身穿花棉袄，面色苍白无血气的女人抱着襁褓里的孩子，静静的审视着她。
　　那双眼，带着元青舟有点熟悉的神采。
　　元青舟再次拉枪栓，举枪，瞄准。
　　那个女人没有露出丝毫的害怕，眼睛往元青舟左手腕瞄了一眼，虽然只看到被手腕被布条缠紧，但她眼底却有惊喜的光冒出。
　　“大佬，饶我狗命！”
　　元青舟扣动扳机的手指一顿，歪头，“小菜？”
　　安小菜随手把怀里的孩子往雪地里一扔，飞快的扑到元青舟面前用力点头，“是我是我，你怎么会变成这个样子，是谁搞大了你的肚子？”
　　安小菜的虎狼之词让元青舟皱起眉头，她低头看自己的肚子，并没有很大啊？难道最近真的吃的有点多了？
　　“你为什么不是原来的样子？”元青舟问道。
　　安小菜一愣，然后两个人都明白过来，她们在自己眼中还是本来的样子，但是在对方眼中，都是梦魇编织的样子了。
　　安小菜成了江大海的媳妇，元青舟成了任寡妇的尸体。
　　“快进来，外面冷。”
　　安小菜拉着元青舟进屋，两个人对外面的尸体都视而不见，没有任何反应。
　　刚准备关上门，安小菜忽然看到被她扔在雪地里的孩子，正努力在襁褓里挣扎。
　　“抱歉抱歉，差点把你给忘了。”
　　单手扯着襁褓的一角，安小菜就那么粗暴的把孩子给拎进屋里。
　　“贾步呢？”元青舟环视房间，看到许多民间驱邪的玩意儿，但是对她都没有丝毫作用。
　　“这不么。”
　　安小菜把手里的襁褓竖着拎起来给元青舟看，襁褓里被捆得结结实实的孩子露出跟贾步一模一样的憨傻神情，正不好意思的笑着。
　　“呀～呀～”他说不出话，只能发出婴儿的声音，只是他好像有什么话想说，一直在用力挣扎。
　　“他精神力太弱，还破不开梦魇给套的壳子，咱们不用管他。”
　　安小菜把贾步往炕上一扔就不管了，给元青舟倒了碗热水，两人开始合计起这个梦境的事情。
　　梦境的背景故事很简单，就是江大海为了救自己难产的媳妇，然后忽略了同样难产的任寡妇的求救，间接害死了任寡妇，导致任寡妇和肚子里的孩子一起死掉，然后怨念缠身，化成怨尸来报仇。
　　“来村里的路上我发现周围有空气墙，这个梦境应该就限制在村子周围。”
　　她才不会告诉安小菜她是因为迷路了好多次，才发现空气墙的，绝不！
　　安小菜此刻也没想起元青舟路痴这件事，点头道：“你杀进村之前，我也曾让江大海出去求救，但是他转了一圈又回来，还完全忘记了我的交代，这些应该都是梦魇在影响。”
　　“那梦魇究竟在哪？”元青舟疑惑道。
　　安小菜也陷入沉思，“按理说，现在全村都被你灭了，活下来的就只剩下我跟贾步，可是我们都有自主意识不可能是梦魇，那梦魇还能在哪？”
　　可惜元青舟现在精神力不足，否则完全可以直接铺开精神力穿透这片虚假的世界，找到梦魇所在。
　　即便这样会直接惊动梦魇，也好过现在他们完全不知道去哪找梦魇的好。
　　忙活了一晚上，元青舟感觉肚子有点饿，下意识的按向自己肚子时，她脑中忽然划过一抹亮光。
　　“所以，是谁搞大了我的肚子？”
　　“呸呸呸，应该是问谁搞大了任寡妇的肚子！”安小菜一脸不爽道。
　　大佬的肚子，除了美食谁都不能搞大！


第063章 意外发现
　　林婧说过，只要手腕上有那个图腾，就不会被梦魇附身，这点研究院可以保证。
　　贾步手上那个图腾安小菜早都验证过了，不然她醒来后，老太太抱着贾步让她喂奶的时候，她就把贾步给弄死了。
　　所以他们三个可以确定没问题，任寡妇肚里孩子的父亲是谁，真的是个谜。
　　“没关系的，反正我们这次只是试机，明天傍晚左右就出去了，别太挂心。”
　　安小菜安慰元青舟，怕她太执着于杀梦魇的事情。
　　元青舟点点头，“饿了。”
　　安小菜嘴角抽了抽，然后认命的去弄吃的，她真是即便到了梦里都逃脱不了被大佬使唤的命运。
　　不过能被使唤，证明她还有价值，总比大佬什么都自己干，根本不需要她的好吧。
　　洗干净身上的血污换上干净衣服，元青舟和安小菜坐在热乎乎的炕上看窗外大雪纷飞，吃着安小菜亲手做的小鸡炖蘑菇，怎一个美字了得。
　　可怜炕上的贾步，只能默默忍受着饥饿，还要被元青舟偶尔不听话的左手掐脸。
　　元青舟也是无奈，梦里都逃脱不了异手症，之前吃饭还差点掀翻盆。
　　天边逐渐亮起鱼肚白，贾步被扔在窗台上守夜，安小菜和元青舟靠在一起小憩。
　　几个人都没有发现，原本尸横遍野的村庄，正悄然发生着变化。
　　鲜红的血迹慢慢沉入地下，只留干净的白雪，尸体也莫名消失，村庄正在一点点恢复成原来的样子。
　　元青舟猛的清醒，四周黑暗且狭小，她瞬间反应过来，她又回到了棺材中。
　　只是这一次没有颠簸，棺材外还能听到些声音。
　　“村长，不是我老婆子心狠，我走阴这么多年啥没见过，任寡妇死得太惨又怀着孩子，那孩子还未出生就夭折，再加上任寡妇的怨念，这是要成子母煞啊！要不赶紧处理了，肯定会祸害全村！”
　　元青舟心中一凛，这个声音非常有特色，她就算只听一次也能记住。
　　正是之前被她杀死的江大海母亲，她又活了，那就说明梦境变了或者……重启了？
　　“你确定把她扔到迷人沟能行？”苍老的声音传来，应该是村长。
　　“能行肯定能行！村长你还记得之前到咱村来过的那个大青山道士不？”
　　“嗯，还有印象，说是你那金孙就是多亏人家的符才平安降生的。”
　　“对，那道士是有真本事的，他上次来咱村，实际上就是为了迷人沟。他说迷人沟里有大墓，他算到墓里的东西要出来祸害人，所以才特意到这来。那天他跟我家老头子喝了两口说漏了嘴，说他在迷人沟留了个阵，能镇压阴邪，防止墓里的东西出来。村长你说，墓里能有啥好东西，说不准就是千年僵尸王之类的。”
　　“那你的意思是？”
　　“你想啊村长，墓里千年的东西都被道士的阵给压住了，一个任寡妇肯定比不过墓里的东西厉害，把她埋到迷人沟叫那阵镇上一镇，我再叫我儿去大青山找那道士一趟，到时候彻底把这问题解决了行不？”
　　外面沉默了一阵子，然后村长道：“行吧，一会吃过晌午饭，我喊四个胆子大的，今天就赶紧把任寡妇埋了吧，省的夜长梦多。”
　　“好好好，等这事过了，我一定叫我家大海来给村长磕头认罪，到时候村长你想咋处置都成，我绝对不拦。”
　　“行了，你赶紧回去伺候媳妇去吧，出了这事怕是月子都坐不好了，别再给娃儿整出啥事，那可是你老江家的独苗。”
　　一阵OO@@的声响过后，外面安静下来。
　　元青舟也没着急出来，躺在棺材里静静思考。
　　之前被她杀掉的人应该全都活了，她今天肯定还是会再经历一次昨晚的事情。
　　昨天那个杀光全村的办法肯定是行不通了，不过，她昨天是一路向着村子这边探查的，并没有去迷人沟那边。
　　看来，今天得改变方向，去一次这个迷人沟了。
　　决定好之后，元青舟不再浪费时间，一掌拍飞棺材盖从里面爬出来。
　　外面没人，她好像是在任寡妇家里，身上又是一套单衣，元青舟只好先在这个一看就很贫穷的家里翻找御寒衣物。
　　翻箱倒柜了一阵子，元青舟厚实的衣服没找到，却在炕上一个箱子最里面找到一个用红布包裹的东西。
　　拆开外面红布，里面是一根三指宽的黑色布条，用料上乘考究，上面还用金线绣着非常精致的腾龙图案。
　　看起来像是一条古代蟒服的腰带，不是这个年代，也不是任寡妇这样家徒四壁之人该有的东西。
　　元青舟下意识握紧腰带，任寡妇、迷人沟和大墓，这条线被串起来了。
　　哐啷！
　　破烂的大门被踹开，元青舟转头就见安小菜穿着厚实的皮毛大衣，背着装孩子的背笼，披着一身风雪蹿进来。
　　“呀～”贾步只能这样打招呼了。
　　安小菜怀里还抱着一套皮毛大衣，“元青舟你赶紧换衣服，我偷溜出来的，这会老太太估计已经发现正到处找呢，我发现一条新线索。”
　　元青舟一边穿衣服一边听安小菜讲，她的线索就是江家老太太跟村长说的那些，安小菜感觉迷人沟那边说不定能找到点什么。
　　收拾好之后，元青舟先偷偷去村里猎人家里摸走两把砍刀，一把猎枪和一些子弹，这才跟安小菜一起从村后树林朝迷人沟进发。
　　大雪好像永不停歇一直在下，等她们艰难跋涉到迷人沟的时候，雪都已经没过了膝盖。
　　所谓的迷人沟也只是一片被大雪覆盖，不生树木的小山沟，下面全是各种乱石堆，隐隐有些扰人心神。
　　跟四周茂密的松树林相比，这个迷人沟确实有点奇特，就像是被巨人在树林中砍出一条裂缝。
　　这么大范围，着实不好寻找，甚至元青舟已经尝试将自身精神力铺开引起梦魇注意，但是没有任何反应，或许是因为她的精神力比起梦魇来说太弱的缘故。
　　天色逐渐暗下来，距离他们被唤醒只剩下不到三小时，一路的艰辛让安小菜气喘吁吁，趴在雪上不想动弹。
　　而元青舟依旧在费力的往前走，不到最后一刻，她都不会放弃。
　　用精神力具现了一块简易的木板，元青舟和安小菜爬在上面，顺着大雪堆积的斜坡一路滑到沟底。
　　巨大的冲力让她们难以停下来，眼看就要撞上一块凸起的石头时，元青舟和安小菜奋力向两边滚开。
　　砰！
　　木板撞在石头上四分五裂，安小菜背后的贾步被甩出来吃了一嘴的雪。
　　元青舟从雪里爬起来，忽然看到被木板撞击的石头下有点点光芒在闪烁，要不是她目力极佳，或许都不会发现。
　　元青舟走过去，用砍刀将那个东西周围的雪拨开，露出那个东西的全貌。
　　那是一个拳头大小像菜花一样的东西，下面堆叠着鲜红的叶片，中间则是一个完全透明，像大脑一样的东西。
　　上面的纹路非常精细，还能看到内中那一条条银白的脉络，简直栩栩如生。
　　元青舟用砍刀轻轻碰了下，那东西晃动了两下，元青舟感觉要是她刺破外面得皮，里面的东西一定会像水一样流出来。
　　“啊！”安小菜看到那东西十分吃惊，顾不上把贾步捞回来就扑到跟前。
　　“这地方怎么会……等等，难道……本来就是从梦魇世界来的？”
　　安小菜忽然全身紧绷的戒备起来，甚至连话都不敢说全，而是有些颤抖的拉起元青舟的手，在手心写下几个字，然后用力的握住。
　　精神力圣果！
　　看安小菜的反应就知道，这东西一定极度珍贵难得，她知道有人在旁观梦境，所以不敢透露一点点信息。


第064章 精神力突破
　　元青舟不动声色的坐下来，看了眼越来越暗淡的天空，“休息会，累了。”
　　安小菜点点头，把贾步捞回来，两人把那株精神力圣果挡在身后。
　　她们知道旁观者的视角是从高空俯瞰，不可调节，并不一定能看清地上的细节，听到她们压低的话音。
　　安小菜小声跟元青舟解释，这东西在她的上一世异常珍贵，每一次出现都能引起各方势力流血争抢，有市无价。
　　而且都是按滴售卖，哪里能见到这么完整的一颗。
　　因为它能够直接无副作用的提升精神力，如果精神力到了上限的临界点，它甚至可以用来突破精神力上限，所以才被称作‘圣物‘。
　　安小菜上一世时，只是在一个科学家的研究笔记中看到过这东西的素描，听过关于它的传闻，并未亲眼见过实物。
　　因为它一直掌握在各联邦官方势力手中，极少会流到外面去。
　　在这里看到精神力圣果的时候，安小菜才明白上一世联邦能那么快收编各方势力，恢复联邦秩序的原因。
　　也是从那时候开始，联邦体制内的符师水平都在短期内提升了一大截，为收复失地奠定了基础，这肯定跟精神力圣果脱不开关系。
　　“这东西以后肯定会引起上面的注意，到时候就不是我们能接触到的了，先进来果然有好处。”安小菜装作吃东西偷偷道。
　　“它能被带入现实世界？”元青舟小声问。
　　安小菜摇头，“现在还不行。”
　　元青舟了然，那就是说，在未来上面一定会找到某种方法，把梦魇世界里的特殊产物带入现实世界。
　　“元青舟，这颗精神力圣果你吃吧，直接咬破皮吸食就行。你是我们之中精神力最强的，你的精神力越接近梦魇，就越有机会直接锁定梦魇下落，说不定这次我们第一次试机，真能立功呢。”
　　“我们是一个团队，应该平分。”元青舟轻声道。
　　安小菜回头看了眼那颗精神力圣果，思索了一阵。
　　“我就不用了，我这具身体能不能吸收这东西都不一定，还是不要浪费了。你分给贾步三分之一，他现在的渣精神力还真是个拖累，有这三分之一，他至少能提升到符师入门的20点水平。”
　　贾步是上一世忠心追随元青舟那批人中的一个，所以安小菜才会对他另眼相待，一直努力培养。
　　她想让今生的元青舟不用再孤军奋战，可以有一批强有力的伙伴追随左右。
　　元青舟想了片刻才点头，安小菜看过科学家的笔记，知道怎么处理这东西。
　　她偷偷具现出两个小玻璃瓶，小心的撕开精神力圣果的外皮，将里面透明粘稠的汁液分成一多一少两瓶。
　　多的给元青舟，小的拿到贾步嘴边，“来贾步宝宝，你终于有饭饭吃咯，啊～张嘴。”
　　说完，不由分说的把那一小瓶汁液全都灌进贾步口中。
　　旁边，元青舟也用袖子遮掩着，将那一多瓶汁液倒进口中。
　　看到这，安小菜心中有些触动，她家大佬对她真的信任呢，她今生一定不会辜负这份信任，会陪着大佬一路走上巅峰。
　　口感像蜂蜜的汁液在口中弥漫开来，元青舟只觉一股股清凉的气息直冲大脑，就好像在太阳穴涂抹了大量的清凉油，让她瞬间神清目明。
　　而且这股气息还在持续不断的冲击她的大脑，元青舟感觉眼前的一切都好像花屏的电视在闪烁。
　　一闪，他们三个恢复本来的样子站在一片黑暗中。
　　一闪，他们又仍旧坐在迷人沟的雪地里。
　　就这样，黑与白不断交织，元青舟的头也开始隐隐作痛，有种鼓胀欲裂的感觉。
　　她感觉自己的精神力一定是到了某种上限，这感觉跟《五灵咒》里记载的神魂强度突破时一模一样。
　　按照《五灵咒》下篇的记载转换为现在的精神力数值，精神力上限50～100是第一阶，100～150是第二阶。
　　她之前在体育馆测精神力的时候，就已经突破100，大约能有110～120左右，是第二阶。
　　而现在有了突破的感觉，就说明她的精神力上限已经暴涨到了150左右，正在突破150的关卡，迈入第三阶。
　　如果换算到符师的标准，符师五阶之后每提升50点才能提升一阶，那她的精神力上限已经预定符师第六阶。
　　但精神力上限并不代表精神力多少，上限只决定能稳定储存多少精神力。
　　像安小菜上限虽然是100，但她现在通过冥想只能稳定储存接近60点精神力。
　　再往上就难以为继，精神力会很快消散，需要长久的锻炼才能稳定住。
　　很多强有力的符和咒法每次激发都需要大量的精神力，所以上限越高，未来的成就和能力就会越高。
　　精神力上限的提升一向都是越往后越艰难，尤其是过了第五阶之后，很多人可能一生都无法再突破哪怕一点。
　　而现在一颗小小的精神力圣果就能让元青舟的精神力上限一下子拉升30点左右，这效果的确逆天，的确值得各大势力为此拼命争夺。
　　元青舟稳定心绪，闭上眼睛按照《五灵咒》的冥想法呼吸，片刻之后，当那种鼓胀终于到了顶点，元青舟感觉大脑深处什么东西一下子断裂破开。
　　就像满溢的洪水忽然找到了宣泄口，她的精神力不受控制的决堤，飞快的朝四面八方铺开。
　　她‘看到’一片虚无黑暗的精神力世界，看到一团灰雾浮在半空，像一个长满触手的圆形怪物，每一根触手都向远方无限拉长化作细丝。
　　每一根细丝的源头，都是一个昏睡者的灵魂，细小的电芒闪烁着，像电磁脉冲般不断给灰雾输送能量。
　　“找到了。”
　　画面一闪而逝，元青舟借助精神力突破时的精神力暴动找到了梦魇的所在。
　　她睁开眼站起来，握紧砍刀看向地面，“梦魇就在我们脚下的墓穴里。”
　　脚下地面开始震动，四面八方的雪崩塌着向山沟埋下来。
　　很显然，梦魇也发现了她们。
　　安小菜怀里的贾步承受不住暴涨的精神力已经昏迷，她直接帮他咬破手腕上的图腾送他出去。
　　然后背靠着元青舟摆开战斗姿势看了眼天色。
　　“我们大约还有一个小时，就跟这个梦魇拼一次，不行再出去。”
　　轰隆！
　　两人脚下地面忽然崩塌，大雪像洪水一样将她们连同乱石冲入地下墓穴。
　　等元青舟拉着安小菜从雪里面爬出来时，就看到一口巨大腐朽的青铜棺材被几根龙头铁链牢牢固定在主墓室的正中央。
　　砰！
　　棺盖被大力掀飞，一个浑身散发着腐臭味，一身青铜铠甲的白毛僵尸从里面坐起来，喉咙里发出令人毛骨悚然的声响。
　　“是谁吵醒本将军？”


第065章 大战白毛僵
　　“逍遥哥哥，这台词好熟悉的说。”安小菜吐槽了句。
　　元青舟一脸戒备，“这里还有别人？为什么我没看到？”
　　安小菜哭笑不得，“没别人，就咱俩和这白毛僵尸。”
　　“那它叫逍遥哥哥？”
　　“……”
　　砰！
　　又是一声巨响打断两人对话，只见青铜棺材四分五裂，身穿盔甲的白毛僵尸手提一柄斩马刀从中跳出，挥刀砍向两人。
　　元青舟一把推开安小菜，同时向另一边闪躲。
　　轰！
　　巨大的力道砍在墓室地面，青石砖四分五裂。
　　元青舟在向旁边闪躲的同时已经卸下肩头的猎枪回身瞄准，同时调动体内阴气凝聚成一颗子弹装填在猎枪内。
　　具现一把枪需要具体到枪的每一个部分才能保证它正常使用，这对现在的元青舟来说还太难，但是具现一颗子弹就容易得多。
　　砰！
　　一声枪响，阴气子弹在白毛僵尸身上炸开一个焦黑的大洞，剧痛让它发出刺耳的怒吼声。
　　并非元青舟不想瞄准眉心，而是她提前预判了白毛僵尸会闪躲，墓室里光线昏暗，她也没有那么多时间瞄准，所以还是打身体目标大些。
　　见子弹有效，元青舟眼中划过一抹喜色，当即运起游身步变换位置，一拉枪栓再次装填一颗阴气子弹抬臂瞄准。
　　十年来，在妈妈以爸爸人格的教导下，元青舟脑海里积攒了非常多的枪械知识，这种老旧的猎枪也在其中。
　　又经过昨夜的试验，她对这把猎枪的熟悉程度已经不弱于经验丰富的老猎人。
　　“吼！！！”
　　白毛僵尸狂怒咆哮，飞身跳起挥舞斩马刀，对着元青舟当头劈下。
　　砰！
　　元青舟又开一枪，子弹虽然在白毛僵尸身上炸开，但他的斩马刀已经重重劈下，元青舟只能举枪抵挡。
　　锋利的斩马刀一下便将猎枪斩断，就在刀刃即将劈开元青舟身体的时候，另一边传来安小菜的声音。
　　“玄天真武，护卫我身，急急如律令！”
　　在白毛僵尸跳起的时候，安小菜就已经具现好一张‘玄武符‘捏在手中以精神力催动。
　　要具现符原本是非常难的，毕竟符是个精细的东西，即便在现实世界要画出一张有效的符都不容易。
　　但安小菜有上一世十年的经历打底，对于符的熟悉程度不亚于任何人，所以一次就具现成功，也在最紧要的关头将其催动。
　　玄武符被安小菜并指扔出的瞬间，两个玄武龟的虚影同时从元青舟和安小菜身上闪过。
　　白毛僵尸那把锋利的斩马刀猛的斩在虚影之上，巨大的力道竟然无法穿透虚影，反弹到白毛僵尸自身，将它整个弹飞出去撞塌了一整面墓墙。
　　元青舟按耐住脚尖动作，看安小菜飞快的跑到她身边，手中又具现出一张新的符。
　　“哼哼，之前遇到的魇灵都太菜，显示不出我安小魔王的真本事，在这梦魇世界可方便了，符不用制作直接具现，就让你好好领教下我安小魔王的厉害！”
　　那边白毛僵尸怒吼着从砖石中爬出，元青舟看了安小菜一眼，默默地后退了一步。
　　安小菜一愣，慌张扭头，“你干嘛后退，上啊！”
　　“你不是要显露真本事吗？”
　　一把长刀缓缓的出现在元青舟手中。
　　安小菜哭笑不得的缩到元青舟身边，“我是辅助啊辅助，你才是暴力输出啊大佬！”
　　安小菜实在不想告诉元青舟，她那坑爹的符种只能干辅助的活，没有纸人秘术，她还真没什么进攻手段。
　　“哦。”
　　元青舟眼神一厉，挥刀迎上白毛僵尸，两把刀在半空中撞出一串火花。
　　白毛僵尸力气极大，元青舟一时不敌，被撞得接连后退险些没能站稳。
　　“北方壬癸水，急急如律令！”
　　安小菜再次催动手中符，一道水流从符中涌出，顿时化作巨浪卷向白毛僵尸。
　　“吼！！”
　　正欲挥刀的白毛僵尸被巨浪裹挟，扭动身体怎么甩都甩不下来，整体速度陡然慢下来。
　　“减速降力buff已加，大佬快上！”
　　安小菜有点气喘，面色开始苍白，无论是‘玄武符‘还是‘癸水符‘都是五阶符，以她现在准三阶的精神力催动实在勉强，能催动两张已是极限。
　　元青舟点头，再次挥刀攻上去，白毛僵尸的速度明显慢了许多，身上笼罩不散的水流阻碍着它的动作，让元青舟可以轻易躲开。
　　但是白毛僵尸的皮肤仍旧如同精钢，难以被百炼刀切开。
　　“吼！！！”
　　白毛僵尸一刀砍下，在水流的阻力之下，元青舟轻松架开它的刀，旋即立刻调动体内阴气。
　　浓郁的黑色阴气眨眼间便将百炼刀包裹起来，元青舟向前疾冲，弯腰躲过白毛僵尸横扫的斩马刀，同时双手握刀用力挥出。
　　黑光从白毛僵尸腰间擦过，冲到它背后的元青舟黑发一甩猛然回身，又是一刀从上劈下。
　　白毛僵尸定在那里不动，那双狰狞的血目睁大到极致，随着身后元青舟那一头黑发徐徐落下，它的身体裂开四块掉落在地，轰然碎裂成一堆黑色灰烬。
　　与此同时，一股精纯的能量从灰烬中溢出，被元青舟左手完全吸收，暂时囤积在体内。
　　这时，整个墓室突然震动起来，开始从四周塌陷，同时还有一股躁动的力量隐隐出现在周围。
　　“杀了他们！杀了他们！”
　　村子里的村民突然出现在墓穴破开的洞口，如同狂暴的丧尸，前仆后继的冲进来杀向元青舟和安小菜。
　　但是他们还未接触到元青舟同安小菜，两人就突然感受到一种高空坠落的感觉。
　　扑通！
　　像是从高处跳进水里，冰凉的感觉刺激着全身每一个地方，元青舟一下子清醒过来，发现她已经回到睡眠舱，舱内全都是冰凉的水。
　　被动唤醒就是如此，若是自主启动唤醒程序，就不会被泡在水里。
　　元青舟这边还来不及打开睡眠舱，之前在梦魇世界囤积在体内的能量就开始被三阳真火咒净化，分化成精神力和异能量注入大脑和身体各处。
　　其中精神力十分稀少不足半成，剩下的全都是异能量。
　　在梦魇世界里，《五灵咒》和‘三阳真火咒‘可以直接净化吸收精神力，但是异能量却要出来后才能被她真正的身体吸收。
　　只几次呼吸间的功夫，这股异能量就一举冲开了双臂6处穴位，让她双臂总共有92个穴位被冲开，距离完全打通双臂所有穴位又近了一步。
　　睡眠舱被打开，林婧见元青舟闭目躺在那里没有动，以为她还回不过神来，便帮她清除舱内冷水默默的离开，等她自己出来。
　　主控台那边，陈教授放下头盔，拿起元青舟和安小菜的资料，以及刚刚睡眠舱内监测到的心脑电图仔细查看，神色晦暗不明。
　　“这两个孩子，有点不一般啊。”


第066章 小说世界
　　安小菜已经从睡眠舱里出来，披着林婧给她的大毛巾擦干身上的水，紧张的看向元青舟。
　　看到元青舟深吸一口气睁开眼后，才放下心来，去寻找贾步。
　　贾步已经清醒过来，正坐在实验室休息区的沙发里，抱着手机看得一脸认真，连她们醒了都没注意到。
　　再一转头，安小菜看到对面那些昏睡病人还是一动不动，顿时有些疑惑。
　　“元青舟不是灭掉那个梦魇了吗？怎么他们还没醒？”
　　林婧还没回答，元青舟就披着毛巾走过来。
　　“并没有，白毛僵尸只是梦魇的分身。”
　　若非如此，在白毛僵尸死掉的时候，整个梦境都应该崩塌，那些村民又怎么会出现。
　　而且一个可以沉睡那么多人的梦魇，只冲开她6个穴位，未免也太垃圾了。
　　林婧点头，“没错，梦境最后的场景我们也看到了，很明显就是你们引起了梦魇的注意，才引来了那些村民。不过说句实在的，你们两个的表现可太出乎意料了，尤其是最后跟白毛僵尸那一战配合默契，简直叫我拍案叫绝！”
　　林婧不吝夸赞，不远处的研究人员也跟着说起来。
　　“是啊，我们先前都进过梦魇世界，一个个被吓得屁滚尿流，竟然连你们两个小姑娘都不如。”
　　“所以人家才能干拯救世界的活，我们只能在这里当孤独终老的程序猿啊。”
　　“姑娘你是叫元青舟吧，你的身手怎么会这么厉害，那刀用得又飒又美，绝了！”
　　“安小菜你是不是玄门弟子？符用得好熟练，能不能教我几招？”
　　一群人叽叽喳喳说个没完，元青舟虽然面无表情，但脸上还是有点点红晕浮出。
　　安小菜见元青舟被夸，有荣与焉，得意的挺起小胸脯，比自己被夸还高兴。
　　“元青舟可是武道班最厉害的，以后也会是苍武联邦乃至全球最厉害的。”
　　身为大佬的头号脑残粉，安小菜已经深得无脑夸赞大佬的精髓。
　　“好了，你们先到那边休息一会吃点东西，虽然现实世界才一个小时，但是对于精神力和大脑的损耗还是很厉害的。等陈教授看完刚才的报告，还得找你们谈话，稍等一会吧。”
　　元青舟点点头，经历过一次梦魇世界之后，她也有点事情想跟陈教授商量。
　　潜梦仪可以让人在梦境世界20倍的时间流速中生活，虽然不能修炼进阶，但是依旧可以做很多事情，比如背书刷卷子，比如练习武技，还有精神力操控等等。
　　尤其是精神力操控，直接影响以后在梦魇世界中可以具现出什么东西，如果她能具现出一把给力点的枪械，再加上她的阴气子弹，很多事情就好解决了。
　　另外，《五灵咒》中以阴气凝炼武器的方法，同样考验精神力操控，像她现在最多就只能凝炼匕首和百炼刀这两样她最熟悉的武器。
　　而且受到精神力强度限制，百炼刀也达不到A级名刀的水准，上面的铭文也无法复制。
　　如果陈教授能同意让她每天使用两个小时的潜梦仪，她愿意不收取任何报酬，帮研究所去梦魇世界猎杀梦魇，唤醒沉睡病人。
　　“你怎么又在看小说啊铁头？”
　　安小菜在贾步身边坐下，探头朝他的手机看了眼。
　　贾步没注意到安小菜，冷不丁被惊了下，反应过来之后指着他的手机，结结巴巴道：“我们刚才在在在……”
　　“在在在，在什么在？”
　　“在书里！”贾步终于说出重点。
　　之前梦魇世界受精神力限制，他被装在小婴儿的身体里，虽然感觉到了一点异样，但是每次一思考就感觉脑子昏沉疲惫想睡觉，再加上足足饿了一天一夜，也没什么力气再考虑那些他有点熟悉的名字。
　　被安小菜灌下精神力圣果的汁液之后，贾步精神力暴涨，脑子瞬间清醒了许多，但是安小菜却把他给送出来了。
　　没能告诉她们重要信息，贾步十分挫败，想起那本他看过的书，赶忙拿回手机翻看起来。
　　“什么书里？”元青舟坐下来问。
　　贾步把他的手机放在桌上推到元青舟面前，“你看看这个剧情，不就是我们刚才在梦魇世界经历过的吗？江大海间接害死任寡妇，任寡妇和肚里的孩子横死，化作怨尸找村民报仇，一模一样，就连那几个提到名字的村民都一样！”
　　元青舟和安小菜两颗脑袋凑在一起，仔细看过那本小说前两章的内容，的的确确就是她们所经历的梦魇世界。
　　“那就是说，这只梦魇是根据这本小说在编织梦魇世界？还是说……”
　　安小菜看向元青舟，元青舟缓缓说道：“这个创作者可能就是梦魇本身，贾步，你能查到他是谁，住在哪里吗？”
　　“我试试。”贾步拿回手机，飞快的在网络上搜寻起来。
　　那边陈教授也看完了元青舟和安小菜的报告，期间还给什么人打了一通电话，现在正朝休息区这边走来。
　　“我已经取得了你们龙欢部长的同意，以后每天下午放学之后，你们就到实验室报道，参加两个小时的梦境试验。”
　　没等元青舟他们把小说的事情告诉陈教授，陈教授就先说起元青舟刚刚还在想的事情。
　　“试验？”元青舟疑惑道。
　　陈教授点点头，“你和安小菜的精神力和情绪都十分稳定，正是最适合参与梦境试验的人选。梦境试验对你们也有好处，不单单是进入梦魇世界猎杀梦魇，还包括在安全的梦境中进行各种练习，帮助我们采集数据。”
　　元青舟眼神一亮，安小菜也笑了起来，只有贾步苦哈哈的，害怕他又变成婴儿，那种不能控制自己，受人随便摆弄的感觉太恐怖了。
　　“当然，这是有报酬的，按次结算，一会有人给你们今天的报酬和功勋点，注意查收。”
　　陈教授没有再提元青舟的精神问题，她看过元青舟从幼年时期到现在的详细诊疗报告，看起来这个孩子的精神问题似乎并不严重，一直都很稳定并且在持续好转。
　　不过为了保证接下来的试验不出差错，陈教授已经让下面的人去打了报告，把元青舟的主治医生谷雨借调过来，有她在，应该就不会出现大问题了。
　　至于安小菜那过分熟练的符具现和催动能力，陈教授决定暂时不理，有能力者都会有点无伤大雅的秘密，只要能对试验产生积极效果，他都可以不在意。
　　“对了，在梦魇世界中，你们刚到达迷人沟时，元青舟和贾步的脑电波有一段异常活跃期是怎么回事，你们接触到了什么吗？”
　　陈教授有点在意这个，虽然睡眠仪现在还监测不到精神力，但通过脑电波也可以推断出，那段时间元青舟和贾步的精神力一定有巨大波动。
　　元青舟面无表情看不出什么，贾步已经埋头摆弄手机，安小菜眼珠一转突然大喊一声。
　　“陈教授我们正要跟你说这个呢，就是那个时候，元青舟发现原来梦魇的世界是根据一本小说编织的，贾步之前也看过那本小说。”
　　“小说？”陈教授惊讶道，看向元青舟，得到她点头确定。


第067章 畸变种
　　安小菜把他们的发现告诉陈教授，陈教授立刻让人把那部叫做《我在大青山当道士那些年》的小说投到实验室内的大屏幕上。
　　在缓慢且匀速的翻动下，实验室内所有人看完前两章，全都莫名安静了一瞬。
　　他们在这里研究梦魇这么久，一直都认为梦魇编织的噩梦世界是根据昏睡病人潜意识中最恐惧的事物混合而成，第一次知道还可以依照恐怖小说来编织噩梦。
　　而且比起胡乱混合的噩梦，恐怖小说梦境更有逻辑和代入感，能够带来的恐惧也要比一般噩梦更强烈。
　　“查这个作者。”
　　陈教授一声令下，实验室负责信息搜集的十八岁小伙子程逸立刻噼里啪啦的在电脑上一通操纵，不到五分钟，这个作者的详细信息和近照就出现在实验室大屏幕上。
　　江游，男，34岁，现居地：久安城建设小区2号楼202。
　　终点小说网签约作家，写作5年，共计4部作品，总字数将近两千万字。
　　《我在大青山当道士那些年》是他目前正在连载的作品，字数47万，刚刚上架收费，成绩和阅读量都不高。
　　然后下面是一张他上个月去银行办理业务时，人脸识别系统拍下的照片。
　　看到那张照片的时候，元青舟一下子想起上周末送外卖时见到的那个肥胖又邋遢的男人，他那时候还问自己看不看小说。
　　“查他粉丝榜上的读者真实信息，跟最近的昏睡病人做交差比对，范围缩小到久安城就好。”
　　程逸点点头继续操作电脑，大屏幕立刻被分成两块，一边是昏睡病人的真实信息，另一边则是江游那部小说粉丝榜上读者的真实信息。
　　“我去过他家。”元青舟轻声道，只有安小菜听到她说话。
　　“啥？你什么时候去过的？”
　　“上周末，我去他家送过外卖。”
　　安小菜惊了，“那，那你上周末见到他时，他正常吗？我是说有没有畸变的现象？”
　　元青舟摇头，“没有，除了有点油腻有点脏，还总是自言自语，其他都正常。”
　　“他都自言自语些什么啊？”安小菜问，畸变种都会听到一些呓语，所以自言自语其实也是开始畸变的一种征兆。
　　“奇怪，怎么会一点都没有交叉呢？”程逸疑惑的看着比对结果。
　　已经快速比对了五十多人，那些居住在久安城内的榜上粉丝都很正常，没有一个昏睡症出现。
　　那这些出现在小说梦境的昏睡病人又是怎么来的？
　　元青舟也看到了大屏幕上的比对结果，她缓缓说道：“江游那个时候一直在呢喃，都是盗版的错，该死的盗版。”
　　陈教授回头看了元青舟一眼，又吩咐道：“查这批昏睡病人的上网记录，以书名做关键词。”
　　程逸点头，不一会第一个名叫李庆的病人昏睡前一刻的浏览记录出现在大屏幕上，上面正是那部小说的一个盗版网页。
　　紧接着第二个，第三个，第四个……全部都看过那部小说的盗版网页，或者下载过网盘里的盗版资源。
　　终于找到关联点的研究员们面露喜色，那边陈教授已经拿了外套穿起来。
　　“程逸你继续往下查，林婧你去通知异调局派两个人来，杜磊你跟我一起，带上这三个小朋友，咱们去江游家。”
　　杜磊就是元青舟刚来实验室时，正在睡眠舱里的人。
　　他在实验室内负责安保工作，是退役士兵，通过了异调局的审核可以持有异调局配发的特殊枪械。
　　杜磊当即检查好武器，带着几人出门开车。
　　杜磊开车快且稳，一行五人不到半小时就来到了老旧的建设小区。
　　这次异调局倒是没有姗姗来迟，而是早已经到达，悄无声息的封锁了2号楼，将里面仅有的几户居民疏散。
　　元青舟三两下爬上一颗法国梧桐，江游住的那套房子窗户和窗帘都关得紧紧的，窗台上十分潮湿布满青苔，还有一只死掉的壁虎在上面，已经生了蛆。
　　元青舟抽动鼻子，闻到一点点腐烂的味道。
　　这次异调局来的两个人是一个符师和一个用剑的武者。
　　两人带头走在前面，中间是杜磊持枪护着陈教授，元青舟他们三个断后。
　　到了二楼，那个符师看了众人一眼，然后取出一张黄纸符并指夹住念念有词，待到完全催动之后，轻轻往那扇紧闭的铁门上一拍。
　　符在接触铁门的瞬间就燃烧起来，并且在门上灼烧出一个冒着火星的大洞，快速向周围扩散。
　　令人作呕的腐臭味瞬间爆发出来，浓得连空气都蒙上一层灰黑色。
　　呲――
　　尖锐刺耳的声音好像加强版耳鸣，刺得众人皱眉。
　　元青舟透过前面几人，看到门边有细小的黑色血管蠕动蜷缩，并未攻击任何人，而是飞快的向屋内退去。
　　持剑的武者第一个冲进屋内，没有预想的打斗声传出，只过了半分钟左右，他就从里面走出来，神色古怪。
　　“进来吧，这个畸变种好像……没有攻击欲望。”
　　符师和杜磊一起护着陈教授进去，等元青舟他们三个来到门边，那个持剑武者稍微挡了他们一下。
　　“里面的畸变种样子有点可怕，如果你们承受不了就赶紧退出来，可别留下什么心理阴影，到时候不好收场。”
　　“切～”安小菜推开他的手臂，“我什么恶心东西没见过，能可怕到哪去。”
　　十年末日挣扎，比这可怕百倍的怪异安小菜都见过，藏在巨型怪异腐烂的尸体里吃饭她都干过不少次。
　　元青舟就更不用说了，她是个莫得感情莫得恐惧的大佬，如何能被这点毛毛雨吓到。
　　元青舟和安小菜进去，贾步在外面犹豫了下，最后一揉光头一咬牙，也跟了进去。
　　“呕～”贾步进去才看一眼就跑到门口吐了。
　　安小菜见状摇摇头，决定下次梦境试验的时候，给贾步扔到一堆比这更恐怖恶心的腐烂物中去，他什么时候能淡定的在里面涮羊肉，什么时候给他放出来。
　　元青舟缓步靠近客厅正中央那个庞然大物，这套房子的内部已经完全被那种好像血管一样的黑色东西覆盖，不时有东西在里面蠕动着划过。
　　被脚踩破之后，还有黑色腥臭的汁水喷出。
　　整个屋内唯一的净土，就是角落里的猫窝，不过那只橘猫早已经死亡腐烂，身上爬满蠕动的白色蛆虫，就算没有密集恐惧症，看上一眼也头皮发麻。
　　但是这些都比不上那个坐在电脑前的‘人‘，姑且，可以称作是人吧。
　　此刻的江游已经完全成了一堆软烂油腻的肥肉，层层叠叠的堆积在那里，黑色的血管充斥在他皮肤下每一个地方，又从他身体各处伸出来，像树的根系蔓延到整个屋子。
　　他的大脑发生了最强烈的畸变，撑开他的脑壳，撑得头皮一片透明，巨大到像一个成人大小的虾子，在纤薄的头皮里弓成一团垂落在地，一下又一下的颤动着。
　　而他的双手还放在已经布满斑驳痕迹的键盘上，手指化成一条条章鱼腿般的触手，带着粘液十分缓慢的敲击着键盘。
　　面前那个碎裂的屏幕还亮着，随着他的敲击出现一个又一个文字。
　　［江游摁灭手机的烟，对程深说：“今天的故事就先说到这里吧……“
　　即便成了这幅模样，他依旧在坚持码字，坚持连载。
　　但也只能到今天，到此刻了。
　　在键盘旁边，元青舟看到了那份由她送来的鸭血粉丝汤，里面剩余的鸭血已经变成血红的蠕虫，不断蠕动着。
　　江游那张不成型的脸上，一高一低垂落下来的眼睛缓慢转动，舌头变成触手卷走一条蠕虫，在口中‘吧唧吧唧‘的咀嚼，喉咙里发出充满憎恨的声音。
　　“盗版……该死……看盗版……都该惩罚……惩罚……”


第068章 全城警报
　　因为进入过小说编织的梦境，所以陈教授才带他们来看一眼，至于后续的处理工作，三人帮不上忙，就被打发走了。
　　三人一起找了家火锅店吃晚饭，贾步看到那些红红白白的羊肉片堆在一起，还有安小菜故意点的脑花，捂着嘴就朝洗手间冲去。
　　元青舟面色如常并不觉得有什么，脑花还特意吃了两份补充脑力。
　　吃饱喝足之后，三人又找了家甜点屋喝奶茶，作为狗大户的贾步全程付账，来表达他在梦魇世界拖后腿的歉意。
　　还有那三分之一的精神力圣果，贾步现在已经能明显感觉到他记忆力还有反应力都提升了一大节。
　　这份恩惠他可能真要卖身才能还得起了，所以哪怕是请二位姑奶奶吃一辈子饭，又算得了什么。
　　贾步去点餐，元青舟看到甜点屋每张桌子上都有张寻人启事，上面的女孩才十八岁，很美，扶着脸的手背上还有颗红色的小痣。
　　安小菜也看了一眼，叹息道：“异灵入侵之后，失踪人口是越来越多了。”
　　元青舟用手机拍下寻人启事，想着以后送外卖留个心，万一能发现点什么也好，十八岁，还有大好的人生呢。
　　贾步给元青舟和安小菜一人买了一份巧克力蛋糕，坐下来道：“实验室那边的功勋点已经到账了，你们看了吗？”
　　元青舟点头，她开启了提醒，刚刚就看到30点进账，三个人都一样。
　　看来以后每次协助实验室完成梦境试验都是这个价了，但元青舟始终感觉是他们占了便宜。
　　“林婧给我发消息说除了功勋点，实验室每次还给我们一人一支药剂，我是提升精神力的药剂，你们俩是帮助冲击穴位的药剂，这下可赚大发了。”
　　那边元青舟也在看手表，“龙欢部长的短信，兴武联赛已经决定将猎杀梦魇作为比赛项目，让我们在实验室好好训练。”
　　安小菜一笑，“虽说是为了比赛，但龙部长对咱们可真好。”
　　“还有，“元青舟放下胳膊，挖了一口巧克力蛋糕，“下周一我们的竞争对手和新队友会到。“
　　“新队友？”安小菜睁大眼。
　　“竞争对手？”贾步面露担忧。
　　元青舟大概说了那天遇到的充电少年还有顾止提起的世家子弟，听完之后安小菜和贾步同时陷入沉思。
　　安小菜在回想上一世有没有这个充电少年，同时担心多一个人加入他们的小团体，会不会影响他们团体内部的和谐。
　　贾步则是忧心忡忡，压力满满，竞争对手来自隐世家族，本事能耐肯定不一般，他岂不是要把大家拖得内裤都掉下来吗？
　　一时间，安小菜和贾步都没了食欲，只有元青舟一个人神色淡然的喝着牛奶，一人吃光两份巧克力蛋糕，最后满足的揉揉肚子，露出浅浅的笑容。
　　临近晚上八点，三人从甜点屋中走出准备各回各家，就在这时，防空警报忽然响彻全城。
　　呜――――
　　街道上，店铺内的所有人都停下来，抬起头朝着防空警报发出的方向看去。
　　街边的智能灯柱忽然变成红色灯光，预示着危险降临，同时按照《应对异灵入侵安全手册》上的指示，现在所有人都应该回到室内，等待警报解除。
　　“是迷雾又出现了，大家快到室内躲避！”
　　“啊！！异灵入侵了，快跑！”
　　“妈妈，妈妈！”
　　“这边，别管那些东西了，快躲起来！”
　　街面上瞬间乱起来，就连元青舟他们三个也被着急躲避的人逼到一旁，让开甜品屋的门。
　　与此同时，三架直升机从天上呼啸而过，朝着城南方向疾驰。
　　还有警笛、消防车和救护车的声音也从各方传来，最终汇聚到南方。
　　这一切，都让整个城市瞬间蒙上一层阴影。
　　元青舟站在甜品屋外没有动，平静的目光扫过一间间店铺，还有那一张张趴在窗户上观看外面的脸，全都是紧张和害怕的表情。
　　“这才过去不到两个月，迷雾又出现了。”贾步叹气。
　　安小菜点头，“世界是越来越混乱了，指不定哪天末日就真的爆发了呢。”
　　说完，她看向元青舟，意有所指。
　　元青舟明白，安小菜一直坚信她上一世所遭受的末日一定会到来，只不过因为某些原因和蝴蝶效应，使得今生的末日推迟了。
　　而元青舟此刻听到满城警报声响，心底那份对末日的期待又躁动起来，使得她浑身血液沸腾，手心出汗，有些难以按耐。
　　“如果真的是末日，就好了。”
　　元青舟一句话给贾步吓得连连摆手，“不不不，还是和平年代好一点，天不早了我先回去了，这会警报一响我妈肯定得吓坏，我得回去陪她。”
　　目送贾步离开，元青舟和安小菜在街边扫了辆共享单车回家。
　　身为异调局的实习员工，他们自然知道安全手册只是给普通民众准备的，迷雾既然没有出现在这边，就没必要那么草木皆兵。
　　之所以让全部民众都躲在屋内，也是为了能够第一时间疏通救援通道，防止无知民众在慌乱下做出危害自己和他人的不理智行为。
　　两人回到李家村时，警报早已经不响了，但是到处的智能灯柱还亮着红灯，原本热闹的城中村街面上一下子变得渺无人烟。
　　只有一双双从屋内窥视的眼隐藏在窗帘之后，惊讶的看着下面两个穿校服的姑娘骑着自行车悠然通过。
　　回到小院，元青舟放下东西就开始练功，先是《游身步》，再是《八卦掌》，最后提着百炼刀和一把柴刀改造的短刀练习《双刀诀》。
　　安小菜已经习惯元青舟的刻苦认真，好像每天都恨不得把一分钟掰成两半用来提升她自己。
　　回了趟自己家查看姥姥状况之后，安小菜就回到这边，静静的坐在大榕树下的石桌旁，给林婧发了消息关注那个网络作家江游的后续。
　　等待回复的间隙一边拿着剪刀制作纸人，一边背诵摊开在桌上那本《符大全》，那可是她从阮寒那里软磨硬泡借来的。
　　两个人就这样互不打扰，又互相陪伴。
　　一直练到晚上十一点半，元青舟才洗漱一番回到屋内，坐在书桌前翻看从异调局借来的那些弓箭资料。
　　安小菜坐在她旁边，面前放着小蛮，元青舟象征性的梳了两梳子之后，剩下的就都交给了安小菜。
　　还有投喂八哥的任务，也早都落在的安小菜身上。
　　凌晨两点，元青舟合上书本舒展筋骨，看到安小菜已经坐在她床下冥想入定。
　　小蛮也不知道是自己摆了个一样的姿势还是安小菜做的，一大一小两个坐在一起，一样的哪吒头，一样白色蕾丝泡泡裙睡衣，看起来好笑又和谐。
　　八哥也在笼子里睡了，元青舟出去检查院门是否关闭好，发现红灯已经恢复成暖黄，说明危机解除。
　　再回来时，安小菜抱着小蛮正拿着手机在看。
　　“那个网络作家的事情好像有点棘手。”
　　元青舟挑眉，进来关上门，“发生了什么？”
　　“林婧回复我说，异调局处理了江游和他的电脑之后，晚上依旧出现了因为看他小说盗版的昏睡病人。陈教授推断江游的灵魂被怨念裹挟，已经化作梦魇，躲进了由他小说编织的梦魇世界中。”
　　安小菜忽然有几分嘲讽的笑了，“说来也是好笑，江游写书五年，粉丝不足三万，但是你知道全联邦浏览过他小说盗版的有多少吗？超过一百万人次，其中已经昏睡的就有五万多，或许是到了梦魇的极限，目前有一些看盗版程度浅的幸免于难，发展势头也在逐步减缓。”
　　“现在异调局封了全部收录他盗版小说的网站，只保留了正版渠道。而且也不知道消息是从哪泄露的，这件事闹的全网皆知，江游的全部小说都火了，网友蜂拥而至跑去观看打赏，留言说什么提前熟悉剧本，打赏求饶过狗命之类的，真是讽刺！”
　　元青舟坐在床边，也觉得十分讽刺。
　　“是啊，江游等这一天等了很久了，只可惜他自己看不到了。”
　　安小菜把元青舟的手机递给她，“江游那本小说还没写完，我已经给你全部订阅了，有空看看吧，我感觉我们还会再去一次江游的梦魇世界，提前熟悉剧本。”
　　元青舟打开手机看了眼，那本小说已经上了首页推荐，占据各大榜单第一名，下面还被打上‘全网最火‘的标志。
　　呵，真有趣啊！


第069章 脑中人皮
　　接下来几天，久安城并没有因为突然出现的异灵入侵而混乱，人们每天依旧按部就班的生活工作。
　　元青舟他们几个也是如此，每天早上上文化课，元青舟会在课间继续攻读弓箭资料，安小菜也被她影响，课间不去找人聊天，而是临摹符。
　　最让老师们意外的是贾步，好像突然开窍了，上课好几次被点名问问题，他居然能回答上来了。
　　没办法给他罚站，文化课的老师们一个个都莫名感觉空落落的缺点什么。
　　下午，安小菜依旧跟着阮寒学习各类符，贾步跟着陆冲苦练‘铁人三项‘，两个人都变得比以前认真刻苦了许多，让元青舟不知道他俩是受了什么刺激。
　　元青舟自己则继续跟顾止学习《双刀诀》。
　　‘短刀诀‘和‘长刀诀‘两个部分元青舟都已经熟练了招式，正式进入跟顾止切磋练习的程序。
　　顾止训练起元青舟来非常狠，每一次都会用尽全力压榨元青舟的潜力，逼迫她展露杀意达到极限，从而有所突破。
　　而元青舟的进步也让顾止瞠目结舌，比起她自己当年学习《双刀诀》时的磕磕绊绊，这部刀谱好像天生就是为元青舟准备的一样。
　　在她熟悉招式之后，两个手的配合在一次次切磋中越来越醇熟，若非她修为境界不够，武器不济，顾止都要怀疑她还能赢元青舟几次。
　　元青舟给顾止的压力越来越大，同时也让顾止在跟她切磋时慢慢发现了自身的不足。
　　又一次险胜之后，顾止那一头寸发都已经湿透，丢掉手上被元青舟砍得满是豁口的木刀坐下来喝了口水。
　　元青舟用的是百炼刀和砍刀，百炼刀还好，没有出现破损，但是砍刀已经卷刃，不能再用了。
　　“来，先坐下。”顾止拍拍身旁，让元青舟坐下来递给她一瓶水，“你还有多少点功勋？”
　　元青舟喝了口水才道：“250点，不过最近每天都会有30点进账。”
　　顾止点点头，抬起手腕打开她的手表，在交易平台上选出一把短刀。
　　“工欲善其事，必先利其器，这把狗腿刀用的是B级合金，只是因为篆刻铭文的时候失败才被降成C级，但是锋利和破防程度绝对还是B级的。“
　　“你那把百炼刀上的铭文已经完全够用，所以这把没有铭文的狗腿刀对你目前来说很合适，只要300点功勋，要知道武器一旦上了B级可就得上千功勋点，这把性价比非常高，你可以把它兑换下来使用。”
　　元青舟面露难色，弓箭资料她就快看完，马上就得用到弓箭，她大概看了下，最差的弓都得100点功勋左右，再加上护具和箭矢，恐怕300点都兜不住。
　　“顾教官，我能不能过些日子再兑换？”
　　顾止的脸色马上冷下来，身上又开始散发逼人的寒意。
　　“你还是坚持要学弓箭？”
　　元青舟点头，“嗯，上次异灵入侵七中，我在雾中看到那高楼一样的黑影时，就坚定了要学一样远程武器的心。其实我更想学习枪械，可惜得等到成年才能申请。”
　　顾止冷笑：“你是怕自己太渺小，无法对那样大的怪异造成伤害吗？”
　　元青舟没有否认，她的确是这样想的，而且多学一点东西，也就多一份保障。
　　“下次再有异灵入侵你跟我走，我让你看看什么叫做真正的刀客！接下来几天你自己练吧，我要闭关！”
　　说完，顾止就丢下元青舟离开，她以为自己这样生气走掉，元青舟就会吓到挽留她，结果她都快走到体育馆门口了，还没听到元青舟喊她。
　　实在忍不住的顾止回头看了一眼，元青舟已经开始在那练习刀法了。
　　顾止咬牙切齿，“叫你专心学刀也没见你这么听话，哼！”
　　时间一天天过去，元青舟将上次拘禁的白魇彻底吸收，再加上梦境实验室给的药剂，终于在周末那天晚上完全冲开了上肢六条脉络中共计134个穴位。
　　当上肢最后的穴位被贯通时，元青舟感觉自己的两条胳膊酸痛鼓胀，好像有磅礴的力量积蓄在内。
　　她运起八卦掌，一掌拍向她平时练掌劲的磨盘。
　　那个磨盘十分坚固，平时她掌劲内敛，拍上去只会留下一个掌印。
　　这一次，当她的掌劲接触到磨盘时，霸道的力量从她掌心层层逸散，在磨盘上震出蛛网一样的裂纹，最终轰然碎裂。
　　元青舟收回手掌，以前她若一掌拍在普通人身上，只能震断那一处的骨骼，而现在冲开上肢全部穴位之后，这一掌拍下去劲道层层崩散，足以震断一整条骨骼。
　　若是就此进入第三阶，贯通上肢六条经脉所有的穴位，到时候气劲绵延，使出一套八卦连环掌，怕是直接可以把一个普通人打到全身骨骼经脉连同脏腑全部爆裂。
　　想到这，元青舟有些心潮澎湃，但是她得按耐住此刻对于力量的渴望。
　　全身720处穴位，她还得继续努力，更加努力才行。
　　接下来，就该打通下肢的138个穴位了。
　　这段时间她虽然没有刻意去打通下肢穴位，但是长久的练习《游身步》让她下肢穴位都很松动，打通起来肯定会比上肢用时要短。
　　但问题是她没有可以吸收的魇灵了，虽然还有药剂可以替代，但是一支帮助打通穴位的‘通窍液‘就要30点功勋，她的功勋实在是经不起这般折腾。
　　还有一把300功勋点的狗腿刀等着兑换，元青舟想，她现在唯一能快速拿到大量功勋点的途径，就只有解决江游那个梦魇了。
　　因为这件事在网上发酵，异调总局悬赏500点功勋，督促各地分局组织人手尽快解决这个梦魇。
　　各地都有因为江游而昏睡的病人，但是异调局的人每次入梦，并不一定会在同一个梦境中，就好像有很多平行的小说世界，并不重叠交互。
　　截止目前，有地方猎杀了几次梦魇分身，但始终没能找到梦魇的主体。
　　只是有件事让大家都觉得很奇怪，凡事被梦魇沉睡的人，最快有一小时就脑死亡的，最慢的也就三天左右脑死亡。
　　可是因为看江游小说盗版的沉睡者却到现在都没有一例脑死亡，好像要永远沉浸在梦魇世界中一样，永远与恐惧作伴，也不知是好还是不好。
　　这几天，元青舟他们三人一直在配合实验室的研究员在安全的梦境中做各种尝试，包括具现各类物品试验物品能否正常使用，演练各种武技收集肌肉记忆的数据，还有精神力对抗，探查等等非常多的项目。
　　虽然在这过程中元青舟对于精神力的控制力直线上升，但是陈教授始终不允许他们再次进入那个小说世界，却又让他们继续熟悉小说剧情，给出后续剧情推测，不知道在等什么。
　　周天的夜晚，跟安小菜道了晚安，两人就都安静的睡了。
　　明天就要见到队友和竞争对手，安小菜有点紧张，所以要赶紧休息养精蓄锐。
　　而元青舟照旧躺在床上慢慢进入冥想状态，随着她有节奏的呼吸，慢慢进入自己的精神力之海。
　　那里，原本被红线束起的人皮卷在服下精神力圣果之后就已经打开，但是上面什么都没有。
　　元青舟这几天每到夜里就会冥想观察一阵，因为她在人皮卷上发现了极淡的印痕，看不出是什么，似乎要不断地往其中灌注精神力才能够让那印痕彻底显露出来。
　　其实元青舟一直在想一个问题，《五灵咒》究竟从何而来，说是血脉传承，那司家第一个得到《五灵咒》的人呢，难不成真是天授？
　　还有《五灵咒》的致命弊端，又为什么可以被皮俑解决？皮俑又是从何而来？
　　然后就是她精神力之海中的人皮卷，元青舟在第一次看到它完全展开的时候就有一个大胆猜测，通过安小菜，她的猜测也得到了验证。
　　皮俑身体并非完美，它有一个致命的罩门就在头顶，那里缺了一块皮。
　　而这块皮恐怕就是她精神力之海中的这块人皮卷，这些都让元青舟产生一种极度危险的感觉。
　　最后，能将这一切危险全都压制的‘三阳真火咒‘究竟有什么来头。
　　上一世的安小菜只是看了一眼，就被莫名杀死。
　　而她这周末又一次问起妈妈，妈妈一说到关键地方就开始抱着头闷哼人格不稳，失心疯一样念叨一句话。
　　“不可诉其名，不可念其形……”
　　这些问题元青舟全都想不明白，也找不到线头去理清，只好继续将它们都压在心底，等着哪天线索冒出来，她一定会探究明白。


第070章 对手
　　又逢周一，这也是十一月的第一个周一。
　　这天上午武道班和符道班都没有文化课，例行心理测试和情绪疏导。
　　江璐丹那件事多少还是在一些人心里留下了阴影，让畸变种这个词以及它代表的含义开始被两班学生注意，谁都不想变成那样恶心又恐怖的存在。
　　可越是这样想，就越容易在心底留下阴影，所以今天的心理疏导用时格外的长。
　　一共十个专业的心理医生，又借助催眠仪器，轮到元青舟的时候都已经临近中午十二点，贾步早都测试完成，安小菜怕心底秘密暴露，偷偷用她姥姥亲自做的纸人迷惑了医生，早都溜了。
　　元青舟故意排在最后，怕自己会耽误大家很多时间，因为上一次就是，即便催眠仪器开到最大功率，依旧不能将她催眠。
　　那个经验丰富的心理医生费劲千辛万苦跟她培养感情，意图降低她的防备心理，最后都以失败告终，差点弄得那个医生开始怀疑自己的专业水平。
　　推开办公室的门进去，元青舟照例礼貌的先鞠躬，都还没看清医生是谁。
　　“舟舟，你对别人总是这么礼貌吗？”
　　熟悉的声音传来，元青舟惊喜的抬头，看到谷雨那张熟悉的脸，她不由扬起唇角浅浅的笑了，紧绷的身体也在这一瞬间完全放松下来。
　　谷雨推了下眼睛点头，“看来你是真的很想我呢。”
　　“昨天你去哪了，怎么没去疗养院？”元青舟走过去坐下。
　　谷雨稍稍放松绷直的背部伸了个懒腰，精英女医生的姿态不复存在，软趴趴的倚在桌子上跟元青舟凑到一起。
　　“我辞职了。”
　　元青舟惊讶的睁大眼，“为什么？”
　　谷雨风情万种的一笑，点了下元青舟的鼻子，“因为我找到一份更刺激的工作，以后还能经常见到我家舟舟，你这小没良心的搬走之后都不知道来看我。”
　　元青舟眼底闪过一抹内疚，“对不起。”
　　“好啦～”谷雨抚平元青舟的眉头，“我没有责怪你的意思，这次也是多亏了你，我才找到这么刺激有趣的一份工作，我现在已经正式入职异调局，目前主要在梦境实验室工作，你懂这是什么意思吗？”
　　元青舟眨了眨眼睛，虽然表情不够丰富，但那双黑亮的眼底满是喜悦。
　　“我这三天一直在培训和考试，现在已经全部通过，以后无论是每月一次的心理测试，还是每次从梦境世界出来后，你的心理疏导工作都由我来负责，是不是感觉很安心啊？”
　　“谷姨，谢谢你。”
　　“好了，现在是工作时间，我是你的心理医生谷雨，请多多指教。”
　　谷雨又恢复专业的样子，对元青舟伸出一只手。
　　元青舟握住那只手，发自你心的喜悦跟放松。
　　谷雨对元青舟的心理测试和情绪疏导进行得非常顺利，元青舟没有丁点抗拒。
　　从办公室出来之后，元青舟感觉到前所未有的轻松，好像这些日子的疲惫都随着谷雨那柔和平缓的语调释放掉了，让元青舟干劲满满。
　　中午时分，食堂里诱人的食物香气已经飘满了整个校园，住校的学生全都拿着饭盒朝食堂跑去，那场面堪比春运抢票现场，生怕晚了好吃的饭菜就会被抢光。
　　“啊！”
　　前方一个疯跑的男生撞倒一个娇弱的女生，却只回头看了一眼就跑了，也没句道歉的话。
　　元青舟从旁边经过，看了眼就继续走向体育馆，安小菜和贾步还在那里等她。
　　“请问，”摔倒的女生忽然朝元青舟喊道，声音软糯，“七中的体育馆在哪，我怎么都找不到？”
　　元青舟停下脚步，这才认真的看了那女生一眼。
　　白衬衣牛仔裤，一头齐肩黑发，身材纤细娇小，天生一双透着无辜的大眼睛，好像校园青春片里全民初恋一般的美好。
　　而且她的声音尤其好听，软软糯糯又很有礼貌，让人不由心生好感。
　　“跟着我。”
　　元青舟淡淡说了句，就转身朝体育馆去，那个女生很礼貌的道谢，赶忙跟上来。
　　元青舟人高腿长走得快，那个女生跟得有点吃力，最后只能小跑着跟上。
　　到了体育馆，元青舟一眼就看到格斗台上正在比拼的两个身影，一个是拳掌教官陆冲。
　　另一个没见过，但是体型异常巨大足有两米多高，全身都套在黑铁铠甲中，脸上的面具更是獠牙翻起，狰狞恐怖。
　　砰！
　　铠甲人一记重拳砸在陆冲交叠的双臂上，身为四阶武者的陆冲居然被打得向后踉跄了好几步才堪堪站稳。
　　元青舟走到格斗台下才发现除了安小菜和贾步，旁边还站着一个神态倨傲的红发少年人。
　　元青舟走到安小菜身边，正准备询问，忽然发现安小菜抱着右臂，白皙的皮肤上一片被烫伤的水泡，安小菜更是疼得呲牙咧嘴，直冒冷汗。
　　元青舟心中一紧，眼底不由冒出几分杀气，“怎么回事？”
　　旁边的贾步听到元青舟的声音转头，他的脸上也肿起大片，一看就是被人殴打过后的痕迹。
　　“对不起耀祖哥哥，我来晚了。”
　　跟在元青舟身后的女生走到那个倨傲少年身边柔柔的唤了声，但那少年却未理会她，少女不由捏住衣角，有些畏缩的低下头。
　　格斗台上自那一拳之后，两人已经停手。
　　陆冲活动着酸痛的肩膀道：“你们金家的黑铁护卫果然名不虚传。”
　　他对面那个铠甲人此刻就像个没了指令正在待机的机器人，安安静静的站在那里一动不动。
　　“哪里，陆教官你也不赖，竟也能吃得下黑铁半成力道的一拳。”
　　金耀祖的话听起来像是在称赞，实则他下巴扬起面露嘲讽，语气并不怎么友好。
　　“回来吧，黑铁。”
　　金耀祖一声令下，台上的铠甲人在一阵金属摩擦的声音中回到金耀祖身后半步位置。
　　他每一步踏出，地面都跟着震动一下，可以看出他身上那套铠甲的重量十分惊人。
　　安小菜抱着手臂眼神不善的瞪了金耀祖一眼，又给元青舟递了个眼神。
　　元青舟立刻明白过来，安小菜和贾步的伤都是这个金耀祖弄的。
　　她还没找过去，金耀祖已经看过来，眼露讥讽的上下打量元青舟。
　　“呵～我还以为你们的队长会是个什么厉害角色，没想到还是个弱不经风的臭丫头。告诉你们，现在退出服软还来得及，金少爷我一开心，没准带你们一起去参加兴武联赛伺候少爷我的日常起居。”
　　金耀祖以为他的话会让元青舟恼羞成怒，可是元青舟始终面无表情，除了眼底因为他弄伤安小菜才有的敌意之外，元青舟可谓是平淡至极，这倒是让金耀祖有些意外的扬起眉毛。
　　“定力不错，可惜还是没用，你们实在是太水了。”
　　金耀祖鄙夷摇头，意有所指的扫了眼安小菜的胳膊和贾步的脸，笑得刺眼。
　　元青舟向前一步，护在安小菜和贾步身前，神情冷漠没有温度。
　　“站着道歉，或者跪着求饶，你自己选。”


第071章 底细全泄
　　安小菜伸手拉元青舟，忍着疼对她微微摇头。
　　贾步也悄声开口，“别冲动，他是奇人，我们还是物理攻击，他都已经上魔法攻击了，打不过的。”
　　元青舟平日不争不抢，可是她也有她的固执跟倔强。
　　她拉开安小菜用力握住她胳膊的手，身上散发出一种极度危险的气息，让安小菜和贾步冷不丁的汗毛竖起。
　　元青舟一步步朝金耀祖走去，他身后的黑铁感受到元青舟身上的杀意，抬起脑袋往前迈步。
　　金耀祖抬手制止，不屑冷笑：“不用紧张黑铁，人家再怎么说也是个队长，我还是该给她点队长应有的体面，她交给我来对付。”
　　黑铁十分听话的退回脚步重新站好，像雕像一样没有任何气机。
　　金耀祖身后的少女咬着嘴唇，偷偷对元青舟摇头意图制止这个好心帮助她的人，可是元青舟此刻什么都听不进去。
　　此刻体育馆内的教官只有陆冲一个，刚才他正蹲在坑位里追剧，男女主马上就要解除误会，体育馆里面忽然传来打斗的动静。
　　迫于责任心，他只好暂停追剧去查看情况，结果进来一看安小菜和贾布跟金耀祖打起来了。
　　为了制止金耀祖继续欺负安小菜他们，他这才跟黑铁打了一场试图转移注意力。
　　结果元青舟一来，这火又拱起来了。
　　陆冲着急的揉了把光头，忽然看到龙欢出现在体育馆门口。
　　“部长！”陆冲激动得快哭了，恨不得扑上去跟龙欢说，你快管管这些小a逼崽子们吧，一个个年纪不大，火气还大得不行。
　　陆冲的声音让元青舟停下脚步，在场的人全都朝体育馆门口看去。
　　今天龙欢没跟西门守一起，身后跟着两个少年。
　　一个就是元青舟之前见过的爆炸头的充电少年，另一个黑发阴郁美少年是符道班万年老二牧远。
　　“哟，我这是来得早了啊，你们还没干死对方？”
　　龙欢一进来就没好气道，那双笑眯眯的眼扫过在场每一个人，却让每个人都背后升起一股寒意。
　　就连一直倨傲的金耀祖都把他那高傲的下巴往回收了许多，不敢直视龙欢的眼神。
　　龙欢走到金耀祖和元青舟中间，左右看看，“不打了？”
　　金耀祖扫了眼元青舟，没吭声。
　　龙欢又看元青舟。
　　元青舟淡淡道：“他道歉，或者我打到他跪下道歉。”
　　金耀祖惊讶的看元青舟，又看龙欢，结果龙欢非但没有生气元青舟挑战她的权威，反而笑了。
　　“很好，有仇不报是傻子，不过在报仇之前，我先给你介绍一下。这位金大少爷呢，来自咱们西北最大的铸造世家黑铁金家，曾经也是盛极一时，铸造的武器防具备受江湖人喜爱。“
　　“但是近代因为家族传承奇术断了三代所以没落了些，流落到了咱们这鸟不生蛋的久安城外定居可把人家委屈坏了。不过呢，咱们的金大少爷真是光宗耀祖，一出生就继承了奇术赤焰髓，骨髓不同于常人乃是赤色火焰，号称兵器粉碎机。“
　　“他从小是被金家捧在手心里长大的，修为不高但根基牢固，虽然才15岁，但也是打通四肢全部穴位的二阶顶尖武者。不过金大少爷野心比较大，不愿意迈入三阶，准备打通躯干a穴位之后再进阶。”
　　“所以他现在的弱点就在躯干和脑袋，一会你就照准了这几个地方往死里打就对了，知道没？”
　　“你！”
　　龙欢的话叫金耀祖气愤瞪眼，这么明显的偏私她堂堂部长也做得出来。
　　不过龙欢完全不把他放在眼里，看元青舟乖巧的点头之后继续说起来。
　　“黑铁金家中的黑铁，就是金大少爷身后那一坨铁疙瘩，那是他们家族一件异物铠甲，凡是穿上这件异物铠甲的人都活不过三年。但是穿上之后会变得体格庞大防御力极强，对五阶以下没有特殊元力的武者来说都非常棘手，不过这么多年损耗下来已经不像传说中那样可以不惧天下任何刀兵，你不是有百炼刀吗，用那个盯准铠甲缝隙用力砍，管用！”
　　“龙部长，你未免过分了些！”金耀祖气愤喝道。
　　龙欢白了金耀祖一眼，“我就这么过分怎么样，又不是我喊你们来的，不乐意滚回去！”
　　“你！”金耀祖气得说不出话。
　　龙欢不理他，又用下巴点点他身后那个小姑娘，“看到她没，有她在你不用担心会把金耀祖给砍死，可以随便下重手。那小姑娘可厉害着呢，给金耀祖当未婚妻真是可惜了，他家的人简直眼瞎，非要把鲜花往牛粪上插。”
　　金耀祖：“！！！”
　　“小姑娘是西南枪王的最优秀的孙女白呦呦，放着好好的家族枪术不学，脑子抽了非要把孙女嫁给金大少爷，还逼着她铭刻符种成为符师。不过小姑娘倒是很争气，成功铭刻了一株止血草的符种，在治疗符术方面功夫深厚。”
　　“她爷爷跟我有点交情，以后团队对抗的时候你先解决她，就是下手要轻点知道吗，小姑娘也不容易，是个可怜孩子。”
　　元青舟看了眼白呦呦，她眼含歉意的扯开一抹笑容。
　　“好，我都知道了。”
　　龙欢点头，“行了，我都说完了。”
　　那边金耀祖已经脸色青白，咬牙道：“龙部长，你把我们的底都透给了他们，难道就不再给我介绍一下他们吗？”
　　龙欢嗤笑一声，“我不乐意说怎么的？”
　　安小菜此刻也忍不住噗的笑出声来，然后扯到手臂上的伤口，又疼得呲牙咧嘴。
　　贾步偷偷给龙欢竖起大拇指，陆冲一副我什么都没听到的样子。
　　偏心成这样的部长，也就西门守能管住了。
　　龙欢扭头看到身后两只这才想起来她是来干什么的，盯了眼充电少年道：“老实待着别说话，听到没？”
　　之前还飞扬跋扈的中二少年被龙欢带走几天，现在一看见龙欢就跟老鼠见了猫似的，老老实实的在自己嘴边做了个封住的动作，笑得讨好。
　　元青舟打量了他一番，他今天穿了一件连体贴身的黑色橡胶衣，外面套着短袖短裤，脚上穿的也是橡胶雨鞋，还带了橡胶手套。
　　除了脑袋，全身都被绝缘的橡胶包裹，而且他的手表跟元青舟他们的还有点不一样，大了一圈，似乎有某些特殊功能。
　　见元青舟看他，充电少年笑着抖了抖两条剑眉。
　　元青舟收回目光，龙欢已经拽着牧远的胳膊，把他拉到金耀祖面前。
　　“呐，这是牧远，二阶符师，你们最后一个队友。”
　　牧远一头黑色的碎发遮住眼眸，叫人看不清他的神色，整个人十分阴郁。
　　金耀祖挑剔的打量牧远，“龙部长，我要的是隐世家族有能耐的子弟，可不是这种臭鱼烂虾，你要是找不到人，我不介意从我金家再找一个来。”
　　牧远拳头咻的握紧，不过什么都没说。
　　龙欢白眼道：“这是兴武联赛，可不是你们金家的戏台，我让你带着黑铁贴身保护已经是给你爷爷最大的面子了，你小子可别得寸进尺。”
　　“那他什么来头？”
　　“牧远也是隐世家族弟子，只不过他这一代只剩他一个，虽然没有觉醒血脉奇术，但他铭刻了雷云符种，还有家族秘术‘五雷咒’傍身，你不要我可给元青舟了。”
　　“五雷咒？”金耀祖眼睛一亮，“莫非他是那个号称‘牧雷使’的牧家人？”
　　“没错，嫡传血脉。”
　　金耀祖顿时对牧远来了几分兴趣，挑眉道：“小子，五雷咒使出来看看，要是我看着还行，就勉为其难让你加入我的小队。”


第072章 跟你赌
　　牧远浑身紧绷，抬头看了金耀祖一眼，眼神挣扎却又没有勇气拒绝。
　　金耀祖微微扬起下巴，眼角眉梢都是瞧不起人的倨傲。
　　挣扎了片刻，牧远松开拳头选择了妥协，咬破右手并指调动符种之力，在右手心快速书写，口中念念有词。
　　随着他的书写，他掌心开始出现细小的电弧，滋啦作响。
　　一旁默默观察的充电少年眼睛咻的亮了，这不就是他一直寻找的充电器吗？
　　三个呼吸之后，牧远书写完毕，雷光聚集成苹果大小一团，被牧远用力向前打出。
　　就在这时，金耀祖扬起一抹坏笑，指尖冒出一簇赤火，被他飞快的弹向那团雷光。
　　龙欢眼神一厉却并未出手，而是快速朝后退了一步。
　　还未离开牧远掌心的雷光被那簇赤火撞击，雷与火产生剧烈反应，在牧远惊骇的目光中轰然爆炸。
　　牧远被巨大的力道震飞出去，胸前焦黑一片，左手更是血肉模糊，止不住的咳出大口鲜血，饶是如此，依旧忍着没有一句话。
　　金耀祖满意的点点头，回头给了白呦呦一个眼神。
　　白呦呦咬着嘴唇走到牧远身旁跪坐下来，小声道：“对、对不起，我会治好你的，真的很抱歉。”
　　白呦呦从裤子口袋里摸出一张折成纸鹤样子的黄符拆开，夹在指尖催动。
　　一抹清润的绿光瞬间从中溢出包裹在牧远身上，他胸口和左手的伤势都在肉眼可见的速度下愈合如初，只留焦黑的污迹。
　　牧远活动了下手指，还有些痛麻，但是不影响活动，他小心翼翼的看了白呦呦一眼。
　　“谢……谢谢。”声如蚊呐。
　　白呦呦点点头退回金耀祖身后，跟黑铁站在一起默默捏着衣角。
　　“你的雷跟我的火组合起来还不错，我姑且同意你加入我的小队，过来吧。”
　　金耀祖同意，牧远紧绷的身体稍稍放松了些许。
　　龙欢破天荒的走过去伸手拉起牧远，在他耳边小声道：“既然这是你自己选的路，那就好好给我走下去别后悔，要是有一天你再来我面前哭求，我会亲手把你赶出久安城，记住了吗？”
　　牧远用力握紧拳头点了点头，“我不后悔。”
　　牧远走到金耀祖那边，在他的眼神示意下到后面站着。
　　龙欢有些惋惜的摇摇头，其实她最开始查到牧远真实身份的时候，是想让他加入元青舟这边，他跟安小菜一样都是没落家族，是不会得到那些大家族认同的。
　　可是牧远在知道兴武联赛和金耀祖这只参赛小队之后，居然求着她要加入金耀祖这边。
　　龙欢一眼就能看清他的小心思，隐世家族掌握着大量的修炼资源，跟联邦合作的条件也是第一时间享受联邦最新科技产物。
　　就像潜梦仪，金耀祖早都玩腻了，元青舟他们却只能每天使用两小时。
　　所以这些大家族手指缝里漏出点，都比他自己努力赚取的要多很多。
　　这种没有骨气的人龙欢一向看不起，只是可惜了‘牧雷使‘的名号，那可是当年十大隐世家族之一啊，如今没落至此不说，连最后的血脉也成了这般让人瞧不起的样子。
　　龙欢感觉眼睛和心都好疼，转过头看到元青舟他们几个，心情又瞬间好起来，还好，她还有这几个争气的，她得好好帮帮这几个。
　　“你们两个还打吗？”龙欢问。
　　元青舟毫不犹豫的点头，安小菜和贾步又劝不了，只能默默的支持。
　　金耀祖嗤笑道：“既然她要找死，那我奉陪。”
　　龙欢笑了，“金耀祖，你这下可要输惨了，元青舟，一会给我个面子，别打太惨，我对他爷爷不好交代。”
　　“嗯。”元青舟认真的答应下来。
　　金耀祖一副你们两个疯了的表情，“我怎么可能会输，笑话！”
　　“那你敢不敢赌点什么？”龙欢道。
　　“切~老套路。”
　　“套路虽老，管用就行，你到底敢不敢？不敢滚蛋！”
　　“有什么不敢的！”
　　“你们金家是铸造世家，就赌一套A级雷系铭文铠甲如何？”
　　“呵～”金耀祖抱着手臂笑了，“龙部长也不怕风大闪了舌头，A级铠甲还是雷系铭文，您真敢要啊，我要是出了，她又出得起什么跟我赌？”
　　龙欢扫了元青舟一眼，元青舟虽然人很沉闷，但心思通透，立刻就明白龙欢这是在弥补他们小队的短板。
　　“A级名刀百炼，跟你赌。”元青舟淡淡道。
　　金耀祖松开手臂看过来，百炼刀的名头他也是听过的，那把刀爷爷当初在拍卖会上想买，却被西门守那个该死的家伙给夺去。
　　这丫头也不知道有什么好，西门守居然愿意把百炼刀给她。
　　无所谓了，如果能趁机把百炼刀赢过来，爷爷一定会很开心，到时候他就可以趁机从爷爷的私库里倒腾点好东西出来。
　　“好，一会要是输了，可别赖账。”
　　龙欢冲陆冲招招手，“陆教官，拿纸笔立字据让他们俩签字按手印，省得到时候我去金家要账老东西不认。”
　　陆冲赶忙去准备，安小菜偷偷撞了下贾步，“你可有福了。”
　　贾步一头雾水，这跟他有什么关系。
　　龙欢在元青舟耳边轻声道：“好姑娘，这次委屈你了，一会赢了这小子，我私人补贴你500功勋点，可别让我失望。”
　　元青舟眼睛咻的亮起，有这500点她就能把狗腿刀和弓箭全都兑换下来，剩下的还能再换十支通窍液，完美！
　　“嗯，我一定会赢的。”
　　签字画押之后，元青舟和金耀祖走上格斗台，龙欢要做裁判被金耀祖拒绝，点了陆冲的名。
　　刚才龙欢当着他面泄他的底给元青舟，他怕一会打起来龙欢偷袭他，这事以龙欢的性子绝对做得出来。
　　龙欢被要求站到很远的地方观战，一直默默无声的充电少年这时偷偷走到牧远身边，非常熟稔的搂住牧远肩膀。
　　“兄弟，给我冲个电呗。”
　　牧远拉开充电少年的胳膊，戒备道：“我不认识你。”
　　充电少年嘿嘿一笑，一手叉腰一手指着自己，“不怕告诉你，我是天命之子银辉，跟着我，你的路才能走宽知道吗？”
　　牧远感觉银辉脑子有病，默默跟他拉开距离，但是银辉臭不要脸的凑过去，继续套近乎。
　　“你再过来我可要叫了啊。”牧远被逼得说了句糟糕的台词。
　　“银辉，你给我老实点！”
　　站在远处的龙欢一声喝，银辉吓得一抖，赶忙老老实实的退到没人的角落，蹲在那里画圈圈，好难受，好想充电嘤嘤嘤。
　　格斗台上，随着陆冲一声‘开始‘，元青舟和金耀祖的战斗正式打响。
　　正如贾步所言，金耀祖双手猛的燃起两团赤焰，对元青舟展开了‘魔法攻击‘。


第073章 打出屎
　　金耀祖举起燃烧着赤焰的手掌，讥笑道：“你现在认输交出百炼刀还来得及，我这火可是连精钢都能烧融的，看你细皮嫩肉，要是被我烧出几个难看的疤痕，啧啧啧，以后想靠脸吃饭可就难了。”
　　金耀祖意有所指，元青舟却完全不为所动。
　　台下安小菜听得气愤，怒骂道：“金耀祖你放你娘的狗臭屁，看我家大佬一会不给你屎打出来。”
　　贾步在龙欢的要求下全程录像，此刻也不说话只闷闷点头，表示同意。
　　金耀祖嗤笑，不屑一顾。
　　就在这时，元青舟忽然疾步冲向金耀祖，气势勃发，杀气凛然！
　　金耀祖双目大睁，显然没料到元青舟竟然会这么迅猛的攻过来，当即双臂交叠激发更强烈的赤焰逼退元青舟。
　　见此，元青舟身体猛然顿在金耀祖眼前，右掌拉出一道残影骤然改变方向，猛烈的拍向金耀祖腹部。
　　但金耀祖确实并非草包，只见他裤腿一崩，整条右腿弹射而来，带起熊熊赤焰朝元青舟侧腰踢去。
　　热浪炙烤在元青舟脸上，她只能疾步后撤暂避锋芒。
　　金耀祖那条腿扬在半空，上面赤焰逼人，叫元青舟难以接近。
　　物理攻击对魔法防御，果然吃亏。
　　陆冲站在格斗台角落，忍不住提醒元青舟道：“他学的是A级武技《狂风扫叶腿》和《烈阳拳》，再加上他的赤焰，你可要警醒些。”
　　元青舟神情严肃，金耀祖确实是个非常棘手的对手，不用兵器的话，很难避开他身上赤焰。
　　不过……
　　元青舟扫了眼他那双手臂，目光一凝，也不是完全没有办法。
　　就算是魔法师，身体也是肉做的。
　　“你要是再不认输，待会可别哭啊！”金耀祖放下腿，讥讽威胁。
　　元青舟像是根本没听到，默默打开了手表上的计时器。
　　陆冲的提醒让元青舟意识到，若是一味防守，面对金耀祖的A级武技的进攻，她并没有把握应对，容易乱了节奏被对方拖进死地。
　　相反，她要是以八卦连环掌极速快攻，将对方拉入自己的节奏之中，情势就会变得对自己有利。
　　只是这样将比斗拖入僵局，就成了异能量储备的比拼。
　　金耀祖比她打通的穴位要多，异能量储备肯定在自己之上。
　　所以要拖，却也不能拖得太久，要尽快找到他赤焰的破绽，然后一击必杀。
　　敲定方案，元青舟深吸一口气拉开架势，凶猛的发动第二次疾攻。
　　掌风猛烈蕴含柔劲，身形迅疾眼花缭乱！
　　金耀祖狂傲的站在原地迎击，腿法拳招交替，赤焰在身上各处忽明忽灭。
　　元青舟避其锋芒挥掌下劈，金耀祖拳上赤焰一熄，鞭腿脆响，狠辣迎击。
　　掌与腿即将撞击的瞬间，金耀祖腿上赤焰燃起，元青舟脚尖急转，有所预料的轻灵闪躲。
　　元青舟步法赢人，整个人不停得游走在金耀祖周身各处，掌法声东击西，欲擒故纵。
　　虽然越打越快，但却没有一掌真正打在金耀祖身上，让人感觉她被金耀祖身上的赤焰逼得无从下手。
　　反倒是金耀祖，扎在格斗台上右脚为根未曾挪动一步，凭借《狂风扫叶腿》和《烈阳拳》，一招快过一招，一拳重过一拳，始终游刃有余。
　　甚至好几次他的赤焰都烧到元青舟身上，险些烧伤元青舟。
　　台上当裁判的陆冲见状有点着急，元青舟这样毫无章法的疯狂进攻连金耀祖的身体都碰不到，再继续下去必定是元青舟先力竭，到时候就没有任何翻盘的机会了。
　　陆冲面露担忧，台下的安小菜也有点着急，虽然她坚信元青舟绝对不会输，但是金耀祖那赤焰太凶猛，万一给她家大佬烫出疤来可怎么办啊。
　　贾步也面沉如水，一脸担忧。
　　金耀祖那边的黑铁始终是个雕像，牧远抱着双臂神色晦暗不明。
　　白哟哟从口袋里摸出一支符纸鹤，小心翼翼的捧着，一双水汪汪的眼睛紧盯着元青舟，好像比斗一出结果，她就会第一时间救助元青舟一样。
　　此刻只有远处的龙欢淡定的坐在看台座椅上，翘着腿，打哈欠。
　　格斗台上，元青舟打完一轮快攻之后忽然顿在金耀祖正面，以脚运力带动全身，一掌拍向金耀祖面门。
　　金耀祖被元青舟拖入快攻节奏，本能挥拳迎击。
　　砰！
　　这一次元青舟没有闪躲，掌拳相撞，闷响之声回荡幽远。
　　元青舟的掌劲刚柔并济，无坚不摧，又是她全力打出，金耀祖当即被元青舟这一掌震得向后退了两步，艰难稳住重心才撤步站定。
　　站定之后，他刚才砸出的那只手上才闪过一抹赤焰。
　　“好！”
　　一旁的陆冲见此忍不住叫好，发现金耀祖怒瞪过来才赶忙咳了声装作什么都没发生。
　　“好，元青舟赛高！金耀祖垃圾！”安小菜可不管那么多，抓住机会就是各种嘲讽。
　　“果然是我命定的女主角，就是厉害啊。”银辉不知道什么时候出现在安小菜身边，双眼放光的盯着元青舟。
　　安小菜看到他里面那件紧身橡胶衣，嫌弃的挪开，“滚开啦死变态，大佬是我的！”
　　银辉露出一个自认为很帅，实际很蠢的笑容，“按照剧本的设定，一会她还是会输，到时候就该我上场打脸报仇了哈哈哈。”
　　“傻a逼！”安小菜白眼骂道。
　　格斗台上，金耀祖活动了下酸麻的手臂，一脸怒容，“一掌而已，得意什么！”
　　“0.75秒。”元青舟轻声呢喃。
　　她的校服上到处都是被烧出的破洞，就连额头上凌乱的刘海也被烧得卷起来，看起来呆萌又可怜。
　　“什么？”金耀祖皱眉问道。
　　元青舟放下带着手表的左手，手表上已经设定好了0.75秒的倒计时，震动循环。
　　“你要输了。”平淡的陈述句。
　　金耀祖一副‘你是不是傻‘的表情，刚开口准备说点什么嘲讽一下元青舟，就见眼前那个清瘦的身影猛然消失不见。
　　紧接着元青舟整个人好像瞬移一样出现在他面前，一掌劈来。
　　这个疯女人！
　　金耀祖心中怒骂，元青舟简直跟疯狗一样甩都甩不掉，不过情势不容他多想，他当即调动赤焰出拳扫腿，抵挡元青舟比刚才还要快还要猛的进攻。
　　金耀祖拳头上炙热的火气刚扑到面门，元青舟就极速收回右掌，与此同时，蓄势待发的左掌立刻攻向下三路。
　　掌还未到，手表震动，元青舟左掌急收，旋身绕后，再攻背心。
　　金耀祖腿上赤焰爆裂，余光刚扫到背后的元青舟就一记蝎子摆尾向后踢起。
　　怎料元青舟只是虚晃一招，在他踢腿的瞬间又闪到他面前。
　　《八卦掌》和《游身步》的完美结合，让元青舟将身法发挥到极致，带动掌法也如鬼魅般不可追踪。
　　元青舟以脚为根，力发于腿，主于腰，形于掌，八卦整劲的刚柔巧脆瞬间合而为一！
　　稳如磐石的一掌拍出，威力无匹，无坚不摧！
　　积蓄的力量陡然轰击在金耀祖只来得及交叠的双臂上。
　　咔咔咔！
　　一连串的裂骨之声让人头皮发麻，金耀祖那逼人的赤焰并未燃起。
　　就在那股掌劲在金耀祖双臂上绵延破坏的时候，元青舟浑身气势猛然圆融一体，接连拍出第二掌、第三掌……
　　砰砰砰砰！
　　狂风暴雨，大浪惊涛！
　　好像已经完全预判了金耀祖全部的招式和赤焰出现的位置，元青舟那眼花缭乱的连环掌随着她诡异的步法，在空中拉出一串串令人窒息的残影。
　　八卦连环掌三十二式，无掌落空，全部重击在金耀祖身上。
　　就像拳击馆的麻袋，金耀祖被打得左摇右晃，身上赤焰乱闪，与清脆的断骨之声齐鸣。
　　砰！
　　元青舟最后一掌击中胸口，金耀祖整个人飞出去砸在格斗台下，吐血倒地，前胸后背尽是凹陷的掌印，惨不忍睹。


第074章 道歉
　　“耀祖哥哥！”
　　白呦呦吓得叫出声来，赶忙扑过去催动手中符为金耀祖疗伤。
　　全场寂静，所有人都瞠目结舌的看着格斗台上，那个正缓缓收招的少女。
　　飞扬的马尾在她脑后甩动，那张始终平静的脸上未曾浮现出丝毫表情，缓缓吐出一口浊气，然后抬起脸，用淡漠的眼神看向台下的金耀祖。
　　“刚才说错了，极限状态下，你调动赤焰的速度是0.65秒，差点就要输了。”
　　说完这句话，元青舟脸上出现一抹懊恼的表情，她的左手还为此敲了下她的脑袋。
　　“下次不会了。”元青舟低声呢喃，不知道在回答谁。
　　陆冲的下巴简直都要掉在地上收不回来，完胜之后还总结失败经验？你的关注点也太清奇了吧，现在难道不是应该趁机羞辱对手，扩大战果吗？
　　台下牧远也吃惊的看向元青舟，根本没想到她会这么厉害，只是他眼底那抹后悔才一浮起就被他压下去，收回目光不再关注元青舟。
　　“我就说吧，我家大佬一定会给你屎打出来。”
　　安小菜这会得意得辫子都要翘起来，膨胀得都感觉不到胳膊上的疼了。
　　转头一看，刚才那个还说要英雄救美的傻a逼已经被元青舟吓傻了，张着嘴还有点发抖。
　　贾步还算淡定，就是一直嘿嘿笑个不停，弄得手机里的画面都在抖动。
　　啪啪啪！
　　龙欢一边鼓掌一边走过来，那边白哟哟脸色苍白摇摇欲坠，榨干了最后一丝精神力终于将金耀祖断裂的骨骼以及受损的脏腑恢复如初。
　　金耀祖连句关心都没有，踉踉跄跄的站起来，抹掉嘴角的血发狠道：“黑铁，给我杀了她！”
　　雕像一样的黑铁咔咔咔的抬起头，朝元青舟那边走去。
　　“你想死就尽管让他过来试试！”
　　龙欢一声厉喝，身上爆发出令人胆战心惊的红色光晕，像一记重锤，一下子就将黑铁整个击飞出去。
　　金耀祖咬牙握拳，满目怒火。
　　“耀祖哥哥不要冲动，爷爷会生气的。”白呦呦站起来，温声软语的劝道。
　　“你给我滚开，我的事情还轮不到你管。”
　　金耀祖一把将白呦呦推倒在地，像个发怒的狮子。
　　啪！
　　金耀祖猝不及防被龙欢一巴掌甩飞，白净的面皮立刻肿起。
　　那边龙欢扶着白呦呦，恨铁不成钢的骂道：“你跟着他就是为了让他打你吗？真是要被你气死了！”
　　白呦呦咬着嘴唇，眼眶里蓄满委屈的泪水，小声嘀咕：“耀祖哥哥不是故意的，他以前也不是这样的，只是……”
　　龙欢摇头，松开白呦呦转向金耀祖，抽出先前那张赌约晃了晃。
　　“这笔账我会去找你爷爷收，别给我动歪心思，比斗的过程可是全程录像，你洗干净屁股准备挨打吧。”
　　金耀祖捂着脸坐在地上，面色狰狞，却又无可奈何不敢造次。
　　“道歉。”
　　元青舟走过来，面无表情的看着金耀祖说道。
　　金耀祖双目一瞪，不说话，却也不道歉。
　　“我说道歉。”
　　元青舟往前走了一步，气势逼人。
　　安小菜见状赶忙去拉元青舟，“算了，咱们不跟他一般计较。”
　　安小菜怕元青舟惹狠了金耀祖，以金家的背景，会给元青舟带来很多麻烦。
　　但是元青舟很倔强，依旧淡淡的说道：“道歉，否则就起来再打。”
　　金耀祖目眦欲裂，看向龙欢。
　　可是龙欢却噙着笑道：“你小子最好还是老实道歉，否则她就算打死你，我也不会插手，还会帮她挡着你们金家人。”
　　“你！”金耀祖胸口剧烈起伏，简直要气昏过去。
　　在元青舟冷漠的目光逼视下，金耀祖想起刚刚那连环三十二掌就一阵肝颤，那种骨骼断裂又无力还手，随时都要被打死的感觉实在是太恐怖了。
　　看到元青舟的手忽然并指成掌，金耀祖吓得一缩。
　　“对…对不起。”
　　他偏过头不看元青舟几人，非常快速且小声的说了句，说完之后脸色涨红，羞愤欲死。
　　安小菜噗嗤一笑，感觉今天这伤受得值，能让大佬这样为她出气，简直不要太爽。
　　龙欢见状点点头，第一次见面，元青舟能把金耀祖的气势打下去，对他们以后两队之间的竞争奠定了胜利的基础，她的目的已经达到。
　　“你们几个赶紧吃午饭去吧，完了之后去异调局办公室，就说是我说的，领一支C级治疗药剂，小姑娘手臂上留疤不好看，还有你的功勋点，一会就打给你。”
　　元青舟扶着安小菜的手臂，对龙欢点了点头，跟贾步一起离开体育馆，看都未看金耀祖一眼，气得金耀祖银牙咬碎，恨不能生啖其肉。
　　看到银辉蹲在那里抱紧双臂一副弱小可怜又无助的样子，龙欢骂道：“你还不赶紧跟上去，他们要是不接受你，哼哼，你知道下场的。”
　　银辉咕咚吞了口唾沫，这些女人到底怎么了，为什么一个个都这么生猛强悍。
　　难道，他真的要从天命之子变成天命鸭子了吗？
　　不要啊，妈妈救我！
　　迫于龙欢的威慑，银辉一脸悲戚的追上去。
　　“你们四个，来跟我好好谈谈吧。”
　　龙欢坏笑着看向四人，那样子叫牧远冷不丁的打了个寒颤。
　　去吃饭之前，元青舟先去领了治疗药剂给安小菜，又到教务处换新校服。
　　教务处的老师看到又是她，一阵无语，不知道元青舟怎么那么费校服，三天两头就要来领一套新的。
　　元青舟也很无奈，校服宽松穿起来舒服，而且每次战斗她都冲在前面，难免会弄坏校服。
　　最重要的是，异调局出钱，校服免费。
　　等她回到食堂的时候，就看到银辉坐在安小菜和贾步对面，正滔滔不绝的说着什么。
　　“那你从雷电法王那逃出来后，把你养父母怎么样了？”
　　元青舟到跟前时，正听到安小菜问话。
　　她往银辉身边一坐，银辉讨好的对她一笑，继续道：“父母双亡是天命之子的标配，而极品亲戚也是常态，身为天命之子，我自然不能放过他们两个。”
　　“所以我就把他们也送到雷电法王那去体验了一下‘厌恶疗法‘，厌恶对象是他们的亲儿子，雷电法王已经成了我小弟，会好好照顾他们的。一想到他们以后看到亲儿子就忍不住呕吐的样子哈哈哈，我就特别痛快哈哈哈哈哈。”
　　元青舟把治疗药剂递给安小菜，问道：“你们俩同意他加入我们小队吗？”
　　银辉听到这话顿时紧张起来，讨好的对着元青舟笑：“队长大人求收留，你要是不收我，龙欢那娘们就要把我关到全是变态的牢里去受辱啊，求你可怜可怜我娇嫩的菊花吧。”
　　元青舟不为所动，尊重安小菜和贾步的意见。
　　贾步当先表态，“我都听你们俩的。”
　　安小菜想了想道，“你觉得呢？我也都听你的，你是队长嘛。”
　　元青舟扫了眼银辉，银辉感觉他就像个等待审判的犯人一样，随时菊花不保。
　　元青舟轻声道：“金耀祖已经不好对付，再加上一个不知深浅的黑铁，和擅长治疗的白呦呦，我们小队的整体实力确实不如他们。”
　　“现在又多了一个牧远，我感觉他之前是一直在隐藏自己，真实能力未必就比小菜弱。而龙欢部长之所以把银辉给我们，我想是因为银辉恰好能克制牧远的‘五雷咒‘。”
　　银辉听到这话简直要高兴哭了，赶忙点头：“没错，那个充电器尽管交给我，看我不榨干了他。”
　　“这样的话……”安小菜一笑，“倒是可以勉强接受，就是……”
　　看到元青舟从书包里拿出一沓有点熟悉的A4纸，安小菜露出果然如此的表情。
　　“签合同，入队，不签，去坐牢！”


第075章 再入梦魇世界
　　银辉没有选择的余地，最终还是签下那份堪比卖身契，试用期三个月还没有任何报酬的劳务合同。
　　贾步嘴贱问了一句，提醒了元青舟，然后贾步也签了一份。
　　贾步对此只能赞叹一句，队长大人果然英明神武。
　　不过他比银辉好的是他没有试用期，是正式队员，这让他多了点莫名的优越感。
　　安小菜治好了胳膊上的伤，一点疤痕没留，剩下一点点药剂还帮贾步也恢复了脸上的肿包。
　　而元青舟作为一个已经有了三个雇员的老板，深感压力。
　　她决定回去之后，再压缩一点刷卷子的时间，学一些管理学和人力资源方面的知识。
　　中午休息的间隙，安小菜的直播助理忽然打电话给她，她匆匆忙忙的就走了，等到回来的时候，脸色有点难看。
　　元青舟问她，她才说中午她的直播助理被绑架了，不过现在已经解决。
　　那个女人叫李有灵，是盗版界的大佬，不过她主要搞盗版视频，不涉及其他。
　　找元青舟他们是因为她弟弟做盗版小说网站，因为江游那件事，她弟弟也成了昏睡病人被送到异灵研究院，已经过去快一周都没消息。
　　普通人没有接触这方面人才的通道，李有灵的身份又不适合跟官方打交道，所以就想到了搞直播的他们，想要请他们帮忙唤醒她弟弟，为此她愿意出五十万。
　　直播间是安小菜的助理开通的，李有灵查询过后只找到助理的信息，这才绑架了助理，以此‘请‘他们出面。
　　安小菜自然是拒绝了，一群普通人而已，她只用几个纸人就轻松解决，然后带走助理报警，还特意上报了异调局。
　　安小菜不想给元青舟添麻烦，所以只用了两个小时不到就解决了事情回来上课，而且这个小插曲此刻也并未影响他们的生活。
　　下午，元青舟作为队长，亲自试了试银辉的身手。
　　在打之前，银辉找了个插座，摘掉橡胶手套把手指戳进插座里，在一阵滋滋啦啦的声音中，他就跟磕了药一样发出舒爽又羞耻的声音，感觉整个人都荡漾起来。
　　不一会，体育馆的灯开始闪烁，银辉看到手表上快速跳动的那一串数字，赶忙把手指拔出来，流下了贫穷的泪水。
　　妈的这是什么高科技电表啊，直接绑定他的银行账户，他以后再也不能愉快的偷电了啦。
　　格斗台上，元青舟发现银辉速度非常快，而且他每一次的攻击都带着电弧，要是被击中，轻则身体痛麻，重则直接丧失战斗力。
　　还有他那些奇奇怪怪的招数，发动之前还总要喊一句‘雷遁‘，不知道什么鬼。
　　虽然如此，银辉最后还是被元青舟按在地上摩擦了一阵子，因为他只是速度快跟电力强。
　　战斗意识、反应能力还有抗击打能力都很弱，哦，还容易关键时刻没电。
　　距离成为一个合格的主攻手，银辉还要走很远的路。
　　元青舟立即跟龙欢报告了这件事，龙欢让她不用担心，因为银辉每天晚上都是在潜梦仪中度过的。
　　他神经大条又过分乐观，那些黑暗物质和负面情绪很难影响他，所以龙欢让西门守给他准备了特别的睡眠套餐，保证他每天晚上都在一个‘十分精彩‘的梦境中死去活来。
　　对此，元青舟倒是有点羡慕，她也想每晚都在潜梦仪中度过。
　　下午放学之后，青舟小队四个人一起到梦境实验室报道，一到那里，他们就看到了金耀祖小队四人。
　　金耀祖还是那副目中无人的样子，但是这次却没有嘲讽元青舟。
　　不知道是怕了还是龙欢的谈话起了作用。
　　陈教授告诉他们，他们两队人已经获得批准，即将进入江游的梦魇世界进行第一次正式对抗。
　　这次对抗的成绩，会记录在档案中。
　　兴武联赛谁上场，谁替补，就从现在开始考量。
　　这次他们会在潜梦仪中待4个小时，梦境中就是三天多。
　　他们两队需要上交100功勋点，小队成员死亡一次扣20点，扣完就算失败。如果是被对方小队斩杀，那功勋点就归对方小队。
　　坚持到顺利离开梦境加50点，灭杀梦魇分身50点，找到梦魇主体100点，如果能杀了梦魇主体就是300点。
　　这些都是异调局久安城分局出，还不算总局那500点悬赏。
　　除此之外，最终获胜的小队可以得到20支药剂，以及4张D级物品兑换券。
　　做好各种检查和准备之后，八个人分别躺进睡眠舱，开始了这一次的对抗赛。
　　这也是明年五月兴武联赛团队对抗赛将采用的模式。
　　“因为全联邦各地都在对这只梦魇进行猎杀，所以现在这个梦魇世界已经变得比之前更混乱危险，梦魇江游也很警觉隐藏极深，你们切忌贪功冒进，实在坚持不住就退出来，后面有的是机会扳回一局。”
　　陈教授最后交代了句，金耀祖对此不屑一顾。
　　潜梦仪他都玩半年了，对梦境世界中的一切得心应手，这一次，他一定要抓住元青舟狠狠的折磨，不让她死上一百次，难泄心头之恨！
　　按下启动按钮，八个人瞬间陷入沉睡之中。
　　天旋地转间，元青舟被窒息感压迫得喘不上气，感觉有双冰冷刺骨的手掐在她脖子上，她甚至能感觉出那双手坚硬的骨骼和尖长的指甲。
　　就快要刺破她的皮肤，捏断她的颈骨，让她遍体生寒。
　　哗！
　　元青舟猛然睁开眼，一张宛如贞子的脸占据了她全部视线，青色的眼睛在厚厚的黑发之下狰狞的瞪着，双手死死的掐着她的脖子。
　　元青舟眼中杀气一闪，自我保护欲极强的左手已经凝起一团阴气狠狠的拍上去。
　　啪！
　　女鬼发出凄厉的惨叫声，被元青舟一掌拍得稀碎，化成精纯的异能量吸入掌心。
　　紧接着一声裂响，元青舟面前的镜子碎了，还有镜子两边的蜡烛也无风自灭。
　　喘上一口气的元青舟在尖锐的耳鸣声中皱眉，脑海中闪过一幅幅破碎的画面，让她了解到自己现在的身份。
　　经过几次梦境试验之后，她已经很好的掌握了不让主意识抹去梦魇强加意识的方法。
　　肖薇，18岁，长治交通大学管理学大一新生。
　　嗯？管理学？不错！有空可以去上课。
　　肖薇中学时期常常遭受霸凌，性格冷漠阴郁，不喜欢跟人接触，仅有的几个朋友都是学校怪谈社的成员。
　　她平常除了学习，就是跟朋友一起探秘长治交大的怪谈。
　　现在是十一月初，居然跟现实世界时间差不多，肖薇今晚一个人偷偷跑到了医科院女生宿舍楼被封禁的507室，在这里的洗手间内对着镜子召唤血腥玛丽。
　　据说，曾有一个学姐在这间寝室内莫名死亡，之后就成了地缚灵，只要在洗手间的镜子旁点上两根蜡烛，呼唤血腥玛丽之名，就能让那位学姐现身。
　　在507被学校封起来之前，据说住在这里的人都曾在半夜看到身穿红衣的女生在卫生间梳头，还因此闹成了几件很厉害的意外事故，之后507就被封了。
　　［上锁的507和［游荡的红衣女一直是长治交大最有名的两个怪谈。
　　而肖薇在调查过后，认为这两个怪谈是有某种因果关系的。
　　因为那个［游荡的红衣女说的就是在507莫名死亡的学姐，她生前有梦游症，一到凌晨2点就会穿上红衣在宿舍的楼道里游荡，敲其他寝室的门。
　　曾经有修仙党晚上没睡，听到敲门声去开门，结果冷不丁看到披头散发一身红衣的学姐，直接给吓昏过去，用了一年多都没走出阴影。
　　那之后，学姐看过医生烧过香，还把全寝室的红衣服都收起来，但是没有用，依旧会梦游，而且会割破手腕用血染红床单披在身上。
　　要知道，那位学姐在住进507之前，从未出现过梦游症状。
　　元青舟回想了下江游书中关于这段的剧情，作死的肖薇根本不知道，她这一下召唤出了什么，直接引爆了长治交大所有的怪谈。
　　也让她自己成为了长治交大副本的终极BOSS，最后被书中主角江游刷了经验，还爆了装备。
　　但是，这一切的开端，附身在肖薇身上的女鬼刚刚被她一拳给打爆了，那接下来的剧情岂不是都没了？
　　这下该怎么办，元青舟一脸迷茫。


第076章 主角江游
　　站在破碎的镜子前思考了一会，元青舟决定再召唤一次女鬼。
　　否则剧情完全跑偏的话，她看过书的先知优势就全没了，而且她有点担心剧情跑偏会带来某些不可预料的危险。
　　决定之后，元青舟右手按在镜子上用精神力将镜子修复好，再用放在洗手台上的打火机点燃蜡烛。
　　昏黄的蜡烛光线中，元青舟看到镜中的‘自己‘，一头短发，不算太漂亮，但干净清爽。
　　吸了口气，元青舟开始默默呼唤血腥玛丽的名字。
　　“血腥玛丽，血腥玛丽，血腥玛丽……”
　　她呼唤到第二次的时候，洗手间内就吹起莫名的冷风，烛光摇晃。
　　元青舟一直看着镜面，其实她也很好奇这玩意到底是怎么把女鬼召出来的。
　　她持续呼唤，然后看到镜中自己的身后，有个虚幻的影子越来越清楚，越来越靠近她。
　　“呃呃……呃……”
　　还是像贞子一样披着头发，伸出一双发青的手，缓缓压上她的肩头。
　　就在这时，元青舟的左手又续起阴气一掌拍过去。
　　“慢着！”
　　啪！
　　女鬼惨叫着被阴气绞得稀碎，镜子又一次碎裂，蜡烛跟着熄灭。
　　元青舟的左手嫌弃的扫扫被女鬼碰到的肩头，然后垂在身侧装老实。
　　“唉，再来吧。”元青舟摇摇头，再一次修复镜子，点起蜡烛。
　　“血腥玛丽，血……”
　　咔嚓！
　　元青舟刚念完一遍，她面前的镜子就碎了，两边的蜡烛也毫无征兆的断成两截，弄得元青舟莫名其妙。
　　无奈之下，她只好再一次伸出手去修复镜子。
　　就在这时，镜子又一次崩碎，这次直接崩成了渣子，哗啦啦的掉进洗手盆里。
　　砰！
　　卫生间紧闭的大门自行打开。
　　元青舟蹙眉，收回顿在半空中那只不知所措的爪爪，插进裤兜走出卫生间。
　　砰！
　　卫生间的门被用力摔上，元青舟还听到了插锁的声音。
　　看来，这条路是走不通了。
　　“好吧，我先去找小菜他们。”
　　元青舟没有惊动任何人，悄无声息的离开医科院的女生宿舍楼。
　　她感觉那个女鬼挺垃圾的，最后居然也能借助肖薇的身体吞噬学校内其他怪谈鬼怪成为大BOSS，匪夷所思！
　　由此可见，江游写的东西，用安小菜的话来说就是筛子一般的逻辑，全是漏洞，让人想忽视都难。
　　他火不起来不光有盗版的问题，还有他自身的原因。
　　凌晨的校园十分寂静，元青舟一个人走在银杏大道上，满树金黄，地上也落了厚厚一层银杏叶。
　　风景还不错，她坐在路边的椅子上，拿出肖薇的手机登录校内论坛。
　　她之前跟安小菜他们商量过，对于这种一进来就会把他们分开的梦魇世界，一定得找到一个联系方法。
　　他们已经探讨出了许多对策，对于江游这本书中的世界，他们对于每一部分剧情中的联系方式都有方案。
　　此刻的校内副本，自然就是在校内论坛上发密码帖子。
　　元青舟才一打开校内论坛，就看到被顶在最上面的帖子。
　　［明天早上吃什么，苦恼到睡不着。
　　标题下面是一串只有元青舟他们小队的人才能看懂的数字。
　　帖子是安小菜发的，下面全都是她自己的顶贴回复。
　　［苦恼＋1
　　［苦恼＋2
　　［苦恼＋3
　　…
　　直到元青舟给回复的时候，已经［苦恼＋369了。
　　约定好明天见面的地点，元青舟收起手机。
　　“喵~”
　　听到猫叫，元青舟回头看到两只野猫从厚厚的银杏叶中钻出，其中那只纯白的胆子很大，直接跳到元青舟旁边，仰着鼻子不停的嗅闻。
　　另一只花的胆子小，就弓着背站在远处看。
　　肖薇的口袋里还有小半包饼干，元青舟拿出来喂给两只猫，有了吃的，那只花的总算肯过来。
　　无情的野猫吃完连蹭蹭都没有，跳下长椅一溜烟就蹿没了。
　　“真无情啊。”
　　元青舟感叹了句，看了下手机，现在是凌晨3点半，还是先回宿舍吧，就算锁了门，她也可以爬水管，没难度。
　　元青舟非常认真得按照肖薇的记忆寻找宿舍楼所在，结果却越走越偏，来到了新建图书馆这里。
　　“怎么会，我明明走的都是正确的路啊。”
　　不过那栋烂尾楼好像就在新图书馆对面，是这一段剧情最后的BOSS战发生的地方。
　　江游在书中写到，那栋烂尾楼下面曾经是古代斩首所在的菜市口，大凶之地。
　　当初学校在那里建楼的时候就频频出事故，三天两头的死人，最后学校也查不出原因，承建方赔钱赔怕了也跑了，那栋楼就烂尾至今。
　　既然都到这了，元青舟决定先去看看那里有没有BOSS级别的鬼怪，说不定就是魇灵分身。
　　就像上次在村子里的白毛僵尸一样。
　　说起那个白毛僵尸，元青舟就想起江游写的狗血剧情。
　　安小菜说江游是重度仙剑迷，所以当时白毛僵尸下面还有个赤鬼王，以当时的情况来看，那赤鬼王很可能就是梦魇本体，可惜她们错过了。
　　元青舟也是后来看了小说才知道，任寡妇肚子里的孩子是赤鬼王的转世，她家里那条蟒袍腰带也是赤鬼王的东西。
　　在那段剧情里，任寡妇几乎要杀光全村，最后却在主角江游面前犹豫了下没有动手，恢复一些理智想到了她自己的孩子。
　　然后那个大青山的道士及时赶到杀了任寡妇，因此激怒赤鬼王，派出白毛僵尸跟道士大战一场。
　　那场大战让道士和赤鬼王都元气大伤，最后赤鬼王带着任寡妇的尸体逃跑，道士感觉命不久矣想要传下衣钵，再加上主角江游的亲人已经全部死掉，道士就带他回了大青山。
　　他身上那个赤鬼王转世留下的小脚印也成了他天生能见鬼的金手指。
　　剧情很老套，一眼就能看到结局。
　　但偏偏江游没能写完这个故事，所以最被怀疑是梦魇本体的赤鬼王转世根本找不到。
　　而排在第二位的怀疑对象，就是主角江游，只不过到目前为止，全联邦所有入梦遇见主角江游的人，都没有成功击杀过他。
　　所以，他的嫌疑此刻是最大的。
　　一路思考一路走，元青舟刚拐过图书馆大楼看到那栋蛰伏在黑夜中的烂尾楼时，听到一阵激烈打斗声。
　　一个年轻男人和一个体型庞大的铠甲人正在围攻另一个身穿保安制服的小伙子。
　　赤色火焰在黑暗中闪烁，虽然不是原本的脸，但属于金耀祖的特征让元青舟无法忽视，更何况一直跟着他的黑铁还是原来的样子。
　　而那个跟他们打得火热的小保安，一定就是主角江游了。
　　见此状况，元青舟抓了一把银杏叶放头上，默默的蹲在绿化带后面暗中观察，等待捡漏。
　　虽然离得远，但是元青舟夜视能力极好，再加上精神力强大敏锐，可以很清楚的看到和感知到战况。
　　看了一会，元青舟不得不感叹，果然是小说主角啊。
　　生猛无敌，底牌众多，各种招数层出不穷。
　　一人面对金耀祖的赤焰，还有黑铁手里那柄强无敌的重锤仍旧游刃有余。
　　金耀祖赖以生存的赤焰对江游手里那把剑似乎不起作用，被他杀得七零八落。
　　江游一手符一手长剑，单手起诀，口念咒语，战斗方式跟现实中的阮寒确实十分相似。
　　可见作者江游写这本书的时候也是下了功夫查资料的。
　　战况焦灼，江游在两人的围攻下受了些轻伤，但是金耀祖却被江游杀得十分狼狈，身上到处都是血痕。
　　倒不是他太废物，按照安小菜的话来说，是江游身上有小说主角的气运光环，十分邪门。
　　金耀祖原本能重伤的一记鞭腿会突然因为脚下踩到石头而踢歪，给江游反攻的机会。
　　原本黑铁来得及挡下江游杀向金耀祖的一剑，又会因为突然掉落的水泥块而延误时机，导致金耀祖受伤。
　　还有莫名就打歪的拳头，冷不丁扭到的腰，忽然抽筋的腿，各种状况层出不穷，以至于金耀祖节节败退。
　　意识到这种邪门情况之后，金耀祖按着血流不止的手臂，拖着抽筋的腿让黑铁留下拖延，他先行撤离。
　　还没抓住元青舟那个臭丫头报仇，要是死在这里，简直窝火！
　　“休走！”江游提剑欲追，黑铁用巨大的身躯挡在他面前，一柄重锤狠狠的砸下去。
　　江游被拖住脚步，金耀祖瘸着腿快速朝着漆黑的小道逃窜。
　　就在这时，银杏树后忽然闪出一个身影。
　　“晚上好～”
　　元青舟抬手打招呼表示礼貌，然后在金耀祖刚刚展露疑惑的目光时，忽然一个疾冲，拍出蓄势待发的一掌。
　　柔中带刚的掌风吹开金耀祖额前乱发，感受到那股熟悉的杀意，他瞳孔骤然紧缩，浑身汗毛都炸了！
　　元青舟啊卧槽！
　　要上架了哦～
　　六一凌晨上架，当天均定能到500，就每天万更，坚持一个月！
　　我就不卖惨了，大家都是老读者了，上架感言也都看多了。
　　但是因为起点读书现在变化比较大，所以我就说一点。
　　别看盗版了，来起点读书，每天看个15秒广告就能赚书币，赚了书币随便投资一下又是一大笔，基本跟白嫖一样。
　　这样你还能以正版读者的身份随便吐槽我，多好啊？就不心动吗？
　　我是真的热爱写作，直白的说，是写作把我从抑郁的深渊拉出来的，也是写作救了我一命，如果可以，我想一直写故事到死的那一天。
　　可我现在有孩子了，年纪也不小了，为爱发电能坚持多久我也不知道，有时候现实就是如此，不是我想坚持就能坚持下去的，所以真的需要大家支持，在此先鞠躬感谢大家。
　　然后我要郑重感谢一下这段时间支持和帮助我的读者们，你们每一个我都有眼熟，铭感五内。
　　还有我的编辑，感谢给我安排那么多推荐，希望之后的成绩不会让你失望。
　　最后，要特别感谢我的运营官们［书圆圆满满［东方宇鸿［九幽碧血［风灵十五，感谢你们为我奔波出主意，帮我运营这本书，真心爱你们也非常感谢你们，希望我们可以一直愉快的走下去～
　　@所有人，有你们，真好～
　　好了，接下来就靠大家支持了，让我们可以一起见证万更一个月出奇迹吧～


第077章 首杀（求首订）
　　金耀祖根本来不及喊出任何话语，元青舟一套八卦连环掌三十二式就狂风骤雨般的招呼在他身上。
　　弄清楚一次金耀祖调动体内赤焰的规律和节奏，就等于捏住了他的命门。
　　上一次他被打得无力还手，这一次身受重伤更是被打得像暴雨中的风筝，噼里啪啦，无处可依！
　　银杏树叶上下翻飞，元青舟一掌猛过一掌，三十二掌连绵不绝。
　　金耀祖清晰的感受到无坚不摧的劲道将他身上骨骼一根根崩碎，五脏六腑一处处轰爆。
　　砰！
　　元青舟最后一掌拍出，金耀祖残破的身体重重的砸在地上，前胸后背已经瘪得不成人形，惨不忍睹。
　　他七窍流血的脸上还保留着极度震惊的表情，死不瞑目。
　　白天切磋没敢调动阴气，此刻在梦魇世界却是没有什么顾虑。
　　三十二掌才打到一半，金耀祖就已经毙命。
　　为了表示尊重，元青舟还是打完了剩下的十六掌，一套连招体面的送走了金耀祖，完成了她在梦魇世界的首杀。
　　20点功勋到手！
　　迷路的意外收获，开心！
　　烂尾楼里的黑铁发现金耀祖死了，狂怒的咆哮一声，一拳砸开江游朝元青舟冲过来。
　　元青舟淡定的站在那里，右手背在身后具现出她的百炼刀。
　　不过黑铁冲过来并未攻击她，而是直接扑向金耀祖的尸体，捞起来扛在肩上，透过面具下那双赤红的眼珠使劲看了元青舟一眼之后夺路狂奔。
　　黑铁是异士，身上那件异物铠甲似乎不受梦魇世界影响，所以元青舟并未追上去痛打落水狗。
　　她具现出来的百炼刀并非真的百炼刀，强度最多只能达到C级，根本无法伤到黑铁。
　　不过江游手里那把剑，好像可以对黑铁造成伤害。
　　“姑娘好身手，我竟不知长治交大里居然隐藏着你这样的高手。”
　　一身保安制服，长相白净帅气的江游提着剑缓步走来，即便是在黑夜中，他脸上那抹淡淡的笑容也如阳光一般暖人，让人不自觉对他生出亲近好感。
　　而且他身姿挺拔，气质独特，让元青舟莫名产生了一种‘这个保安不一般‘的念头。
　　偷偷散掉精神力具现的百炼刀，元青舟觉得自己此刻脑子有点不正常，满脑子都是对江游的好感，甚至影响到她的心跳和血流速度。
　　她摸了下自己的脸，很烫，一定是红了。
　　发烧了？
　　就看了江游一眼就发烧了？这主角光环也太厉害了吧？
　　好像打死他啊……
　　江游靠近，元青舟赶紧后退，“你站在那，别过来。”
　　有主角光环在，她暂时杀不掉江游，还是离他远点的好，这个小马达一样的心跳速度，有点影响她的感知力。
　　江游眯眼一笑，露出两颗虎牙，“别紧张，我对你没有恶意，我只是想知道你认识刚刚那两个人吗？”
　　江游并未亲眼看到金耀祖的尸体，所以只以为元青舟重伤了他，然后被他的同伴救走。
　　元青舟调动精神力肃清大脑，总算将那些莫名其妙的念头和情绪全都压下去，又恢复成冷漠的样子。
　　她轻轻摇头，“不认识。”
　　江游蹙眉，“那你为什么要对那个男人出手？”
　　元青舟眨巴了下眼睛，然后非常认真的说道：“做好事。”
　　江游忽然觉得这个呆呆的女孩有点可爱，不由靠近了一步，“敢问姑娘芳名？”
　　元青舟后退一步，“不留名。”
　　“噗～”江游笑得爽朗，“好，我不问你名字，你是长治交大的学生吧，我总会知道你叫什么的。这么晚了你肯定回不去宿舍了，要不要跟我去趟监控室，查查那两个人的来头？”
　　江游提了个元青舟无法拒绝的提议，要是能弄清金耀祖他们在这里的身份，她就掌握了先机，可以好好的杀他们几次。
　　去监控室的路上，元青舟始终跟江游保持着三米远的距离。
　　江游只觉她是个性子古怪的女孩，兴许跟他一样来自隐世门派，之前一直生活在深山之中涉世不深才会如此，也未曾怀疑什么。
　　到了监控室，江游熟稔的拿出烟发给值夜的保安，然后跟那保安嘀嘀咕咕的说了几句，保安点点头，开始帮他们调取监控。
　　凌晨的校园空无一人，所以不一会就锁定了金耀祖，一路追踪过去，发现金耀祖是从医科院男生宿舍楼走出来的。
　　他一出来，黑铁那小山一样的身影就从宿舍楼侧面的黑暗中出来，跟在了他身后。
　　监控画面又转到宿舍楼道，好巧不巧的，金耀祖所在的宿舍正好在摄像头画面最清楚的位置，303室。
　　“可算找到这家伙了，等天亮我去后勤部查一下档案，就能知道他是谁。”江游回头对元青舟说道，却发现元青舟忽然皱了下眉头，那双眼还紧盯着监视器里的画面。
　　“小……小江……这这……这是啥？”保安用力拽着江游的衣服，惊恐的睁大眼。
　　在金耀祖离开之后，一个穿着烧焦破烂保安制服的人歪着头，跛着一只完全翻折的右脚，拖着消防斧从画面外走出，十分缓慢的往前移动着。
　　尽管画面里没有声音，可是看到那人诡异的样子，几人脑海中不由出现一种寂静楼道里，消防斧被拖动摩擦地面的声音，叫人汗毛直立。
　　“这不是……不是老邓吗？上个月医科院男生宿舍楼着火，他救火的时候不小心从四楼掉下来摔死了啊！”
　　滋啦～
　　画面突然闪了下，上面什么都没有了。
　　保安也是一脸懵逼，额头上还渗着冷汗。
　　江游忽然一笑，揉了揉眼睛打哈哈道：“没有啊，我什么都没看到啊，你是不是眼花了？”
　　保安回头看存在感不高的元青舟，江游给元青舟眨了下眼。
　　元青舟淡淡道：“没看到。”
　　“啊？”保安顿时开始怀疑，他是不是真的眼花了。
　　江游拍拍保安的肩膀，“你跟老邓共事那么多年，有感情，所以被他的意外身亡打击到了，出现幻觉是正常的，明天请半天假，去看看老邓跟他说说话吧。”
　　保安眼角有点湿润，点了点头。
　　江游给元青舟使眼色，两人一起离开监控室。
　　到了外面，江游点了支烟，深深的吸了一口又长长的吐出来，眼神忽然变得沧桑且神秘。
　　“你相信这世上有鬼吗？”


第078章 八卦门弃徒（求月票）
　　元青舟一脸平静，“本来就有啊。”
　　江游点头一笑，“果然，你也是玄门中人。重新认识一下，大青山小道士，江游。”
　　看到江游伸过来的手，元青舟没有理会，说出刚才就想好的身份。
　　“八卦门弃徒，肖菜。”
　　“弃徒？”
　　“不行吗？”
　　这个门派原本就是里存在的，也是出自道家，只不过现在专注于武技的提升，埋没了门中的玄术，以至于名声不显。
　　在后面一点，江游会跟这个八卦门结下梁子，上门踢馆，完成一次热血打脸剧情。
　　后面的事情元青舟现在可管不了，况且学校副本的源头都被她给整没了。
　　也是奇怪，剧情已经改变，为什么没有像上次在山村里一样重启呢？
　　“肖菜？你可一点都不菜。”江游笑道，“不过名字倒是很可爱。”
　　元青舟内心毫无波澜，心里替安小菜谢谢他。
　　“相逢即是有缘，有没有兴趣跟我一起会会这学校里的鬼怪？”江游发出邀请。
　　元青舟知道他这么做的原因。
　　他师父旧伤复发已经无法出手，当年长治交大盖那栋烂尾楼时频繁出事故，后来就是他师父偷偷布了阵，这才压制住下面滔天的怨念。
　　前不久，他师父忽然心有所感卜了一挂，算到这里即将有邪魔出事，奈何他身体不行，只好让江游先来探查一番，容他写信给几个老朋友，来彻底解决此地的问题。
　　但是受伤的师父功力也弱了一大截，算错了日子，没等他那些老朋友来，烂尾楼下的怨气就被肖薇引动，让肖薇成了恐怖的邪魔。
　　江游一定是在他师父的叮嘱下，觉得烂尾楼的事情棘手，所以想要找帮手。
　　原本还想保持人设的元青舟在被厕所女鬼赶出来的时候，邪魔大BOSS人设就崩得稀碎了，既然如此，那就别怪她心狠手辣的反水了！
　　“行，不过我还要带个朋友。”
　　江游面露喜色，“跟你一样好身手？”
　　“嗯。”
　　“那明天我们约个地方见面，好好商议一下接下来的行动怎么样？”
　　元青舟平静的看着江游，“我明天要上课。”
　　正想学管理知识呢，怎么能错过这么好的机会。
　　江游一拍脑门，“对不起，我忘了你是大学生哈哈哈，走吧，去保安室坐坐，五点你们宿舍楼的门就该开了。”
　　早上五点半，元青舟在江游的带领下，终于回到肖薇的宿舍，宿舍楼对面的操场上都已经有人开始朗读英语和跑步了，但肖薇宿舍里的三个人还在闷头睡觉。
　　元青舟换掉身上沾了金耀祖血的衣服，翻出新的牙刷和毛巾洗漱，然后穿上运动鞋出去练功。
　　哪怕是在梦里，哪怕一夜没睡，元青舟也自律到了极致。
　　在操场角落里练习八卦掌的时候，她看到江游从远处经过，驻足看了一会，但也没过来打扰她。
　　兴许是发现她真的会八卦掌，开始相信她的身份，就默默离开了。
　　刚练完功，元青舟就看到一个美女拎着早餐朝她跑来。
　　“天王盖地虎。”
　　元青舟站定，“小猫抓老鼠。”
　　对方点头，“夜来风雨声。”
　　“宵夜吃的撑。”
　　咕～～～
　　元青舟的肚子忽然不争气的叫了起来，她不知所措的按住肚子。
　　安小菜噗嗤一笑，“呐，你最喜欢吃的煎饼果子，快吃吧。”
　　她跟安小菜昨晚就在论坛里约好今早在操场见。
　　元青舟和安小菜坐在操场边的看台上吃早餐，不过都是元青舟在吃，安小菜拿着肖薇的手机存他们几个的联系方式。
　　“贾步和银辉我都联系到了，他们俩居然是一个寝室的，不过是在计算机系。我让他们今天先去探探这个梦境的边界，搞清楚我们有多大活动范围。”
　　元青舟咬着煎饼点头，她也是这么打算的，而且有梦魇给套的壳子，只要贾步和银辉不主动暴露特征能力，就不用担心被金耀祖他们发现。
　　元青舟也把昨夜发生的事情告诉了安小菜，安小菜听完之后笑了。
　　“干得漂亮大佬，一进来就痛打落水狗，让他们知道咱们的厉害。不过这个金耀祖的脑子真是不够灵光，换了我可不会去触主角的眉头，我一直认为他根本不会是梦魇的主体。”
　　元青舟也有这种感觉，说不出来原因，只是直觉。
　　“你想啊，对于一个作者来说，书中的主角可不会按照自己的性格和人生轨迹来写，更多是赋予了作者的美好想象，像是养育了一个孩子一样，他会用尽全力去维护这个孩子。”
　　“江游化作梦魇，用他的编织梦境世界，作为创造者和观察者，如果让自己变成主角，那就丧失了全知全能的设定，我要是他，一定会选一个不引起注意，又能掌握一切的合理身份，其实最终BOSS赤鬼王转世倒是挺符合，不过一直到断掉的地方，赤鬼王转世都还隐藏在幕后。”
　　“如果容易找的话，这个梦魇世界早都毁灭了。”元青舟感叹道。
　　安小菜点头，“这三天你有计划吗？”
　　“有。”
　　安小菜兴奋起来，“做什么？去猎杀金耀祖他们吗？”
　　元青舟摇摇头，“不，等他们来猎杀我们。”
　　安小菜想了下，反应过来，“你是想守株待兔。”
　　“嗯，我们跟江游一起去解决学校里的怪谈，一来，按照梦魇的习性，是要为人们带来无尽恐惧的，那么鬼怪很符合它分身的条件，我们可以先赚取这部分功勋点。二来就是守株待兔，金耀祖昨天既然迫不及待去杀江游，就说明他认定江游是梦魇主体，后面几天一定还会再来，省得我们去找。”
　　“第三点，也是最重要的一点，金耀祖交给我来对付没问题，但是那个黑铁的异物铠甲十分棘手，是个不好对付的，我们需要借助江游的手来拖住黑铁，这对我们斩杀他们小队有利。”
　　安小菜坏笑着抱拳拱手，“大佬果然是大佬，思虑如此周全，让我等菜鸡望尘莫及。”
　　元青舟：“…………”又来了。


第079章 四大怪谈（求首订）
　　早上，人力资源管理的大课。
　　元青舟坐在教室最后一排认真听课，身为长治交大校花的柴苓同学，不去她的外国语学院上课，带着帽子口罩坐在元青舟旁边，压低身体在纸上写写画画。
　　被装进校花壳子里的安小菜一点也不开心，因为她太引人注目了，干什么都不方便，此刻她总算理解元青舟平时总将自己存在感降到最低的原因了。
　　她偷跑来上人力资源管理的课，老师虽然没说什么，但是那一张张递过来的纸条都是什么鬼！
　　气愤的安小菜在上面全部回复‘丑拒‘。
　　半节课后，安小菜终于看完了关于长治交大的怪谈帖子，一共是三个。
　　［上锁的507和［游荡的红衣女发生在医科院女生宿舍了楼。
　　另外一个［正门禁止入门在旧图书馆。
　　元青舟看了一眼，提笔在后面又加上一个［保安老邓。
　　安小菜不明所以，元青舟小声且简短的跟安小菜说起昨晚在监控室看到的画面。
　　然后安小菜将［保安老邓添加到医科院后面。
　　“医科院这种地方果然是怪谈高发地。”安小菜感叹道。
　　元青舟算了下时间，这三天是等不到烂尾楼爆发的，更何况她还改变了肖薇大BOSS的轨迹，未来已经开始未知，所以她不指望能一次就找到梦魇主体。
　　只要能把这四个疑似梦魇分身全部杀掉，再加上坚持到最后以及斩杀金耀祖小队的成就，最后到手的功勋点也非常可观。
　　“我们先解决哪个？”安小菜问。
　　元青舟提笔圈出［正门禁止入内。
　　“等入夜就行动，准备好‘引灵符‘，你再用肖薇的手机给江游发个短信，告诉他凌晨在老图书馆见。”
　　“晚上才行动啊，那白天这么长时间我们干什么？”安小菜无聊的趴在那里。
　　元青舟看了眼前面黑板，认真道：“上课。”
　　安小菜一脸‘我就知道‘的表情，“行吧，你上课，我继续搜集信息，谁让你是甲方呢。”
　　上了一早上课，安小菜无聊的快要死过去，尤其贾步还不停给他发外面的照片，看到那些街边小吃，安小菜顿时后悔为什么她没安排自己出去探路。
　　梦里吃再多也不会胖的啊啊啊啊！
　　算了，她还是老实陪着大佬吧，这么大个学校大佬一定会迷路的，虽然她绝对不会承认，还会一本正经的说她记得路。
　　好不容易熬到中午去食堂吃饭，安小菜财大气粗买了一桌子好吃的，才让心里怨念平复些许。
　　元青舟坐在她对面，安静且斯文的吃着，永远都是泰山崩前而面不改色的淡然。
　　正吃着，元青舟忽然放下筷子，看向食堂柱子上挂的电视屏幕，那里全天循环放映新闻。
　　此刻，正在报道一个紧急事件。
　　“……据悉，在这次J局袭击案中，共有五人身亡，十四人受伤。歹徒一共两人，持有大规模杀伤性武器，明目张胆，猖狂至极！现将歹徒画像公布如下，提醒所有公民一旦看见这两名歹徒，请立刻报警……”
　　被打了厚厚马赛克的新闻画面上可以看出J局内一片狼藉，到处都是血，墙上还被画了一串看不懂的符号。
　　“是金耀祖和黑铁。”安小菜道，“他疯了吧！”
　　元青舟这边还等着江游查清金耀祖在学校里的身份，结果他就跑去做了这么大一件事。
　　“枪。”元青舟淡淡道。
　　安小菜眼睛大睁，要具现一把能用的枪对精神力操控细致程度要求非常高，元青舟最近就一直在偷偷尝试，还未曾成功。
　　新闻虽然没报道，但是能让金耀祖这么疯狂的，肯定只有武器了。
　　看到安小菜满脸担忧，元青舟淡定的吃了口菜，“没事，我们跟紧江游，用他挡子弹没问题的。”
　　安小菜噗的笑了，“你太坏了，不过我喜欢。”
　　“那串符号肯定是他们小队的联络方式，金耀祖现在被全梦境通缉，我们注意关注新闻，应该会有热心人事帮我们找出白呦呦和牧远。”
　　“嗯，今天下午我什么都不干，就盯着这件事，再好好具现一些符以备不时之需。”
　　下午，天色忽然阴沉下来，一副暴雨将至的样子，室内都必须开灯才行。
　　肖薇下午只有一节课，上课期间他收到了怪谈社社长的短信。
　　“薇薇子，昨晚如何，有没有召唤出学姐鬼魂？”
　　元青舟看了眼没理会，又一条短信进来。
　　“我找到一个合适的盘子，今晚我们准备去507请碟仙，你要不要来？”
　　元青舟想了想，还是回复了下。
　　“不要作死，507真的有鬼。”
　　之后就把手机关机专心听课。
　　说起来大学里居然可以存在这种封建迷信的怪谈社，作者也不知道是怎么想的。
　　上完课后，元青舟和安小菜买了奶茶，然后去探查有怪谈的旧图书馆，贾步和银辉已经等在那里了。
　　这个梦魇世界的边界就限制在大学城的范围内，比上次的山中小村大些，可依旧不是一个完整的世界。
　　来到图书馆正门口，元青舟看着这座历史气息浓郁的老建筑，像一个老旧的塔楼，侧墙满是爬山虎，一共有五层，是长治交大最古老的建筑之一。
　　长治交大还有一座新图书馆，就是元青舟昨夜去过的那栋，在烂尾楼对面。
　　老图书馆的两扇正门如怪谈中所说那般紧闭，上面缠着铁链挂了锁，锁头已经明显锈死，可见确实多年不曾打开。
　　要进出图书馆，就只能走两边的侧门。
　　一进图书馆，先看到的是正中央那座巨大的立式古董大钟，像墓碑一样伫立在那里，钟摆吃力的摆动，发出‘吧嗒吧嗒‘的声音。
　　整个图书馆内用还是白墙绿漆，像年代剧里的医院，设施老旧，照明还是最古老的灯管，灯光好像始终蒙着一层纱，让图书馆内显得十分阴沉压抑。
　　元青舟站在大钟前回头看了眼紧锁的大门，从那布满污迹的方格玻璃看出去，外面的世界好像都有些扭曲。
　　［传说，夜幕降临之后，长治交大老图书馆的正门会和地狱鬼门重合，只进不出。
　　这个怪谈不是空穴来风，在长治交大的历史中，自从这个图书馆建好，一直到正门被锁上之间这段时间，在这里失踪的多达一百多人。
　　以前没有监控，人们并没有把一些失踪联系到这扇正门上，但是自从进入新时代，学校在正门内外都安装了摄像头之后，诡异的事情就发生了。
　　正门外面的监控清楚的看到学生走进图书馆，但是正门里面的摄像头却没有拍到这个学生。
　　摄像头并没有死角，仅仅一门之隔，十公分厚的距离，一个大活人就那么平白消失了。
　　后来事情慢慢被传开，影响恶劣，学校就将旧图书馆的大门锁上，从那以后再也没出现过失踪的学生，这件事也就成了传说怪谈。
　　没有了失踪案例之后，旧图书馆内依旧有许多无法解释的怪事发生。
　　比如莫名多出的书架，夹在期刊中的遗书，还有四楼没有镜子的卫生间等等。
　　老图书馆内的自修的学生很少，也就是那些在新图书馆抢不到座位，又热爱学习的人才会来这里。
　　一路走到四楼，看到的还不足二十个人。
　　轰隆！
　　外面突然雷声大作，暴雨倾盆而至。
　　大雨噼里啪啦的打在玻璃窗上，狂风中晃动的树枝像妖怪的触手，才四点多天色就已经昏暗得像深夜。
　　就在这时，刚刚踏上四楼的元青舟看到周围的灯全都滋啦滋啦的闪烁起来，湿冷的狂风从半开的窗户灌进来，吹得人一身鸡皮疙瘩。
　　楼内传来尖叫声，显然是这诡异的气氛吓到了人。
　　安小菜戒备的捏住藏在袖子里的符，在闪烁的灯光中寻找可能出现的鬼怪。
　　“我们不会这么倒霉吧，一上来就撞鬼？”
　　元青舟看到书架深处的角落里，有个鬼祟的人影。
　　“是银辉在充电。”
　　闻言，安小菜差点咬到舌头，朝元青舟指的方向一看，一个平平无奇的男同学正把手指戳进插座，舒服的扭动屁股。
　　这么荡漾猥琐，除了银辉还能有谁！


第080章 正门入内（求月票）
　　梦里的电不收费，银辉舒舒服服的充满五分钟，坐在元青舟和安小菜对面，打嗝都能从嘴里闪出电弧来。
　　虽然都是假的，但此刻够爽就行了。
　　贾步默默的把椅子挪远，早上他跟银辉一起，可没少被他不小心电到，这家伙简直就跟个电鳗一样。
　　“对了，我发现白呦呦和牧远了。”
　　贾步一上来就给大家带来一个好消息，他拿出手机翻出照片。
　　一个女医生正在给一个戴口罩的男人包扎伤口，旁边还站着一个穿着‘国家电网‘制服的男人，几人身后有救护车，应该是在医院的院子里拍到的。
　　那个戴口罩的男人就是金耀祖。
　　那女医生自然就是白呦呦，国家电网是牧远。
　　“我跟银辉今天在外面转的时候，正好碰上警察局那件事，黑铁的特征太明显了，所以那个跟他一起的男人肯定就是金耀祖。小菜叮嘱我们不要暴露，我就没追，谁知道运气好，碰上了。”
　　“这是长治交大的附属医院，也是梦境世界最西边的建筑，我们探查到那的时候正好看到他们在医院急救室外面，我就偷偷拍了张照片赶紧撤了。”
　　“报警了吗？”元青舟问。
　　贾步点点头，“当时就报警了，金耀祖被通缉对我们总是有好处的不是。”
　　“铁头，你总算聪明了一回！”
　　安小菜竖起大拇指，贾步不好意思的摸摸光头。
　　“正面刚才是男人的浪漫，我看咱们不如把他们约出来好好干一架得了，正好下雨天，我的雷遁有群攻加成。”银辉搓着电火花跃跃欲试。
　　元青舟直接当没听见，“今晚我和小菜在这里跟江游一起会会图书馆里的鬼怪，你们俩藏在暗处，随机应变。”
　　贾步点头，没有任何意见。
　　银辉在指尖搓着电火花问道，“那要是金耀祖他们四个来了呢？”
　　“放他们进来，关门打狗。”
　　四人商量好作战计划之后，贾步和银辉就先一步离开。
　　“距离凌晨还早，接下来干什么？”安小菜看了眼手机上的表问道。
　　元青舟扫视周围书架，“来都来了，不如……”
　　“啊！！我不要！”
　　虽然拒绝，但是安小菜最后还是陪元青舟在就图书馆一直看书看到晚上十点闭馆，然后一起去吃了晚饭。
　　晚上的雨还是很大，学校外面最热闹的夜市也因此受到影响，无奈之下元青舟只好和安小菜又回去。
　　等她们撑着一把伞，漫步到旧图书馆时才十一点多点，江游穿着一身保安制服，身后背着剑，正蹲在门口用火腿肠喂两只湿哒哒的野猫，正是元青舟之前见过的一白一花两口子。
　　作者很喜欢猫，在他的里，经常能看到主角投喂流浪猫的描写。
　　发现元青舟她们走过来，江游揉了揉白猫脑袋，站起来打招呼。
　　“嗨，小菜～”
　　挽着元青舟的安小菜愣了下，悄悄问元青舟，“他怎么知道我名字？”
　　元青舟摸了下鼻子，“是我叫肖菜。”
　　安小菜：“…………”那我叫什么啊摔！
　　走到跟前，没等元青舟介绍，江游一眼就认出安小菜。
　　“诶？你不是长治交大的校花柴苓吗？”
　　安小菜板着一张莫得感情的脸，“不，柴苓只是我行走俗世的假名，我真正的身份是八卦门弃徒，柴舟舟。”
　　元青舟：“…………”
　　江游神色古怪，“你们八卦门怎么这么多弃徒？”
　　“不行吗？”元青舟和安小菜异口同声。
　　元青舟早都跟安小菜说过江游主角光环会影响大脑和情绪，所以安小菜一直防备着，此刻表现倒是很正常，符合她高冷校花人设。
　　江游没有过分纠缠‘弃徒‘的问题，开门见山道：“我昨天就跟肖菜说过，最近长治交大内阴气躁动导致鬼怪复苏，如果不加以遏制就会造成不可挽回的后果，所以我们必须提前将这些可能出现的危机灭杀。”
　　元青舟点头，“那就进去吧。”
　　就在刚才，她忽然有种被窥视的感觉，恐怕安小菜也感觉到了，此刻正扭头查看周围。
　　江游一笑，“你们比我还心急。”
　　说完，江游就拔出背后的剑，对着大门上的铁链狠狠的劈下去。
　　一声脆响，铁链断开，恰好一阵冷风吹来，那两扇紧闭了不知道多少年的大门在拉长的‘吱呀‘声中缓缓的开出一条缝隙。
　　江游用剑将两扇门彻底打开，一股潮湿发霉的味道蓦的从里面散出来，漆黑的旧图书馆大厅内空无一人，只有那个墓碑般的大钟发出‘吧嗒吧嗒‘的声响。
　　江游回头道：“进了这扇门，可能发生任何事情，也有可能再也出不来，你们准备好了吗？”
　　元青舟从身后拔出早就具现好的百炼刀，安小菜也从袖子里抽出一张符夹在指尖。
　　“早就准备好了。”
　　江游见此眼睛亮了几分，点点头道：“跟紧我。”
　　三人同时走进图书馆，寂静的黑夜中，除了钟摆的声音，三人还听到水房传来‘滴答‘的漏水声，在幽长的过道中回荡着。
　　除此之外，似乎还有点什么OO@@的声音，三个人不由侧耳，将注意力全都放在耳朵上。
　　铛――
　　就在这时，大钟忽然发出一声震响，惊得江游差点挥剑砍过去，安小菜也冷不丁一抖，只有元青舟面色如常的看向大钟。
　　此刻并没有到整点，这大钟怎么会突然响起来？
　　而且那声音好像湖中涟漪层层扩散，让元青舟感觉到整个就图书馆大楼内有一些东西正在被唤醒。
　　江游退到元青舟身边，小声道：“旧图书馆内的怪事主要集中在四楼，我先上去探探，你们在这里等我，有情况就先退出去。”
　　江游这般倒是让安小菜对他多了一份真实的好感，实际上作为主角，江游身上具备着数不清的优秀品质，真诚，勇敢，热情，谨慎等等。
　　放在现实世界，绝对是个不可多得的好男人，好伙伴。
　　“不用了。”元青舟忽然道。
　　虽然里并没有详细说明学校里这几个怪谈的原由，但是凭借肖薇那条线索的描述，再加上元青舟此刻精神力的感知，她已经锁定了怪谈的源头。
　　刀指大钟，元青舟叫了安小菜一声。
　　安小菜会意，手指动了几下，低念一声，“诛邪破妄。”
　　话音刚落，江游赫然发现，刚才还好好的大钟忽然变得破烂不堪，上面缠满了黑色的头发，垂落到地板一直延伸到正门，将整个门框全部缠绕。
　　而那个吃力摆动的钟摆，分明就是一颗腐烂的人头。
　　被安小菜破开表层幻象，那颗人头猛然抬起双眼，怨毒的瞪着三人，与此同时，整栋楼都变得腐烂陈旧，四面八方传来叫人头皮发麻的呻a吟声。
　　“呃……呃呃……呃……”
　　一具具穿着不同时期衣服的尸体从墙壁里、厕所里，书架里挣扎着爬出来，包围元青舟他们三个。
　　元青舟当机立断，调动阴气包裹百炼刀，用力斩向大钟。
　　上面的头发感受到危险，嗖的朝元青舟甩去。
　　早就准备好的安小菜一笑，甩出手上符，冰寒的气息立刻将那些在空中狂舞的头发一寸寸冻结。
　　咔嚓！
　　如同斧头劈柴，大钟钟摆上的脑袋被元青舟劈下来，骨碌碌的滚向远处。
　　江游已经跟围过来的尸体交上手，元青舟也提刀追向那颗脑袋。
　　就在这时，一楼的窗户忽然破碎，几个冒着烟的东西从外面被扔进来，滚到元青舟他们脚下，让一楼瞬间陷入一片烟雾之中。
　　“是烟雾弹，小菜！”元青舟和安小菜第一时间闪到江游身后。
　　江游一脸莫名，但是他忽然听到烟雾那边传来密集的脚步声，还有奇怪的咔哒声。
　　“突击步枪，小心！”


第081章 混战（求首订）
　　元青舟话音还未落，烟雾中就闪现一簇簇火花，射速极高的子弹直直冲着他们三人射来。
　　这种情况下根本没有躲开的可能性，但偏偏江游的主角光环发挥作用。
　　远处那颗脑袋暴怒之下汇聚起大量头发意图直接缠死他们三人，结果刚好帮他们挡住了子弹的攻击。
　　普通子弹打在那片瀑布一般的头发上发出一连串闷响，却没有一颗能够穿透头发伤害到后面的他们。
　　元青舟和安小菜对看一眼，主角光环果然好用。
　　“去楼上。”元青舟说了句，回身就朝楼上跑。
　　楼下全是烟雾，江游看了眼被激怒的头发怪以及那些从四面八方出来的尸体，正和那群隐藏在烟雾后的人缠斗，也赶忙跟在元青舟身后。
　　“肖菜，他们该不会又是昨天那群人吧？就是今天警局……”
　　“没错，他们是来杀我们的。”元青舟直接道。
　　“我们？你果然认识那两个男人。”
　　元青舟没有否认，“不是两个，今天来的是四个。”
　　“为什么啊？”江游满脸不解，他是第一次下山，从未得罪过什么人，怎么会有人这么丧心病狂的追杀他？
　　元青舟靠在二楼楼梯口的墙上，仔细倾听楼下的动静。
　　“这个问题很复杂，一时半会说不清，来了。”
　　江游刚想继续追问，楼梯下就又射来一串子弹，噼里啪打的打在楼道口对面的窗户上，打的碎玻璃渣子在灌进来的雨中飞溅。
　　“元青舟，你最好乖乖出来受死，否则一会被我抓住，我要你生不如死！”金耀祖愤怒的声音传来。
　　“元青舟是谁？”江游又问。
　　“是我。”
　　枪林弹雨之中，元青舟的女神嗓淡定如初，居然让江游的安全感直线上升。
　　“你不是叫肖菜吗？”
　　躲在楼道另一边的安小菜眨眼一笑，“小菜是我，我叫安小菜。”
　　江游脑子一片混乱，视线来回在元青舟和安小菜之间扫视，果然师父说的没错。
　　女人的嘴，骗人的鬼！
　　“简单来说，你是这个世界的天命之子，”元青舟忽然退到江游身后，“只要不是剧情杀，你都死不了。”
　　“什么意思？”江游一脸懵逼。
　　“不信？你试试。”
　　话音一落，元青舟一脚把江游踹出去，此时金耀祖已经端着突击步枪到了跟前，忽然看到江游出现，立刻举枪射击。
　　江游惊骇的瞳孔紧缩，来不及做出任何动作。
　　可偏偏就在这千钧一发之时，他跟金耀祖中间的楼梯轰隆一声塌陷，一簇簇黑发宛如浓密的水草在空中舞动，分别杀向金耀祖和江游两人。
　　子弹被黑发挡住，江游持剑反击。
　　“牧远，你要是再解决不了这个该死的鬼怪，老子就先毙了你！”
　　金耀祖的咆哮声从楼梯下面传来，伴随着一阵‘哒哒哒‘的枪击声，以及耀眼的赤色火焰。
　　黑发被火焰烧伤，发出尖锐的嘶鸣声，紧接着又是一声霹雳炸响，楼梯中间的黑发在电光中轰然炸裂化成灰烬。
　　金耀祖刚丢出一簇赤焰肃清眼前视野，就见一道身影带着凛冽的刀光，闪电般的朝他劈下。
　　金耀祖浑身一震举枪格挡，一声脆响，他手中的突击步枪被刀光直接从中劈断。
　　双手握刀的元青舟抬起那张平平无奇的脸，“晚上好。”
　　听到这熟悉的打招呼声，金耀祖冷不丁的一抖，被八卦连环掌支配的恐惧不受控制的窜上心头。
　　“黑铁！”
　　金耀祖一边惊恐后退，一边大声呼唤黑铁，同时慌乱的用双手赤焰回击。
　　轰！
　　脚下震动，黑铁从下面一拳砸塌了整段楼梯。
　　元青舟轻巧的在墙壁上借力，回到二楼楼梯口，带着安小菜一起继续朝楼上跑。
　　江游站在那看了眼楼下，除了他昨天遇到的男人和铠甲人，快要消散的烟雾中还有一个穿着‘国家电网‘制服的男人，以及一个她曾经见过的女医生。
　　女医生手里捏着一张符蓄势待发，制服男人跟头发鬼还有尸体缠斗，不断在手中画符然后拍出雷霆。
　　江游感觉他完全混乱了，根本搞不清楚这究竟是怎么回事，那个女医生上次见面的时候不是很和善的吗？为什么也要来杀他？
　　就在他愣神的间隙，下面的金耀祖忽然从后腰拔出一把手枪，对着他开了一枪。
　　听到枪响江游才回过神，那颗子弹直直的朝着他脑袋射来，但是同样的情况再次发生，他旁边破裂的墙壁上突然掉下砖块，正好挡开了子弹。
　　砖块上的碎屑崩在脸上，江游浑身一震，元青舟说的是真的吗？
　　砰！砰！砰！
　　黑铁挥舞着重锤狂暴的冲过来，江游吞了口唾沫赶忙追上元青舟的脚步，他此刻再回想昨天跟这两个人打斗的情景，开始发现了一些之前没注意到的事情。
　　还有一些不属于他的意识，也在悄然觉醒。
　　轰隆！
　　一道闪电划过，犹如雷霆巨龙，将夜幕撕开一道裂口。
　　猛烈的狂风从窗户缝隙吹进被封禁的507寝室内，屋内刚点上的蜡烛全部熄灭。
　　其中一个女生差点尖叫起来，幸好旁边的女生及时捂住了她的嘴。
　　她们一共四个人，带头的是怪谈社社长，一个戴眼镜的女生，她站起来到窗边重新关好窗户，回头对另外三个人叮嘱道。
　　“都小声点，进来一次不容易，我可是给舍管阿姨一整套名牌化妆品呢，要是你们谁尖叫导致咱们被发现，就给我退出怪谈社！”
　　其他三个女生噤若寒蝉，重新将熄灭的蜡烛点燃。
　　社长小心翼翼的从随身的小包里拿出一个缺口的盘子，说是盘子，实际上更像古时候喝酒用的酒盏，制作粗糙，底部还有些喷溅状的红点，像是血。
　　“这是我在烂尾楼那边发现的，看起来年代久远，用这个召唤的碟仙肯定功力深厚，到时候哪怕是问下周彩票号码都能问出来。”
　　刚刚差点叫出来的女生有点害怕，问道：“咱们一定要在这里召唤碟仙吗？会不会出问题？”
　　“能出什么问题，肖薇她昨天一个人都敢来召唤血腥玛丽，今天还不是好好的，她可是跟我说了，这里真的有鬼，所以肯定灵验。”
　　“可是肖薇也说不要作死。”那个女生弱弱道。
　　社长和其他两个女生好像没听到也根本不在乎，立刻开始准备召唤碟仙的仪式。
　　四个人围坐在地上，专注的盯着旧报纸上的盘子。
　　轰隆！
　　闪电划过的瞬间，整间寝室里挤满了身穿各个朝代囚服，脑袋捧在手里的‘人‘……


第082章 混战（2）~月票100加更
　　旧图书馆四楼。
　　江游追在元青舟和安小菜身后，一路来到四楼另一边的楼梯口，他看到安小菜在元青舟身上拍了两张符，之后对元青舟点点头，就急匆匆的下楼去了。
　　江游跑过去问道：“你说的天命之子是怎么回事，剧情杀又是什么？”
　　元青舟看了眼手表，“帮我拖住那个大块头，等解决了剩下的人，我会全部告诉你。”
　　说完，元青舟就提着刀从楼梯冲下去，绕回三楼。
　　从远处的脚步声判断，金耀祖和黑铁已经从刚才那边上到了三楼。
　　在图书馆待了一整个下午，她和安小菜也不光是在看书睡觉，此刻就算楼内一片漆黑，元青舟也能准确的找到每一条通道。
　　“金耀祖。”
　　元青舟站在长长的通道这边淡淡的叫了一声，刚准备继续上楼的金耀祖猛然转过头来，就看到元青舟提着刀静静的站在那里。
　　即便套上了别人的壳子，她身上那股柔中带杀的独特气质依旧让人无法忽视。
　　“黑铁，给我把她砸成肉泥！”
　　金耀祖一声令下，黑铁暴躁的举起重锤，一路抡砸墙壁书架，一路朝着元青舟杀来。
　　刀尖在地上划出长长的痕迹，元青舟面无表情，不紧不慢的朝黑铁走去。
　　她的淡定稳健与黑铁的狂怒暴躁形成鲜明对比。
　　满天书籍木屑飞舞间，黑铁冲到元青舟面前，巨大的重锤对着元青舟狠狠的砸下去。
　　砰！
　　地面被直接砸出一个大洞，但元青舟并不在下面。
　　她就像一只轻灵的蝴蝶般跃起，脚尖在重锤上借力一跳，轻而易举的踩着黑铁肩头翻过，然后速度猛然提升到极致。
　　看到那一串残影袭来，金耀祖一边后退一边举枪。
　　砰！砰！砰！
　　三声枪响，残影之字形闪避，冲到金耀祖面前，银色刀光乍起。
　　安小菜的加强版疾行符加上游身步，刚刚好可以避开子弹。
　　金耀祖头皮发麻，用力向旁边飞扑。
　　鲜血飚飞，刀光擦过金耀祖手臂带走大片血肉，疼痛感让他浑身寒毛直竖。
　　“耀祖哥哥！”
　　白呦呦的声音在他身后响起，紧接着一只只绿芒所化纸鹤从黑暗中冲出，全部撞在金耀祖受伤的手臂上，让那里快速愈合如初。
　　与此同时，黑铁已经回过身来，对着元青舟背后狠狠抡锤！
　　元青舟稍稍侧头，正准备闪躲时看到黑铁身后冲来一道影子，她唇角微勾，提刀继续追砍金耀祖。
　　一声脆响，江游出现在元青舟背后，高举的剑上荡开一抹金光，硬生生将黑铁的重锤架在半空。
　　“元青舟，你这次可别再骗我了！”
　　“他的弱点在盔甲缝隙。”
　　元青舟淡淡的说了句，挥刀力斩。
　　锵！
　　金耀祖半跪在地，百炼刀重重的砍在他刚刚具现出的柳叶刀上，金耀祖眉眉头紧皱，手上赤焰飞快窜上刀身。
　　百炼刀一碰到那股赤焰，立刻就融化变软，无愧金耀祖‘兵器粉碎机‘之名。
　　赤焰顺着百炼刀往元青舟身上窜，她丢开刀退了一步，再攻上来时，右手中非但多了一把新的百炼刀，左手也出现一把短刀。
　　元青舟左右手相互配合，身法诡谲，刀势多变，令人防不胜防。
　　直打得金耀祖目不暇接难以接招，即便有赤焰加持，也被元青舟在身上砍出一道道深可见骨的伤口。
　　金耀祖惊恐的发现，元青舟的刀术比她的掌法更加厉害，尤其是左右手互相配合又互不干扰，让他感觉像是在同时对付两个人。
　　而且她的精神力也很强，每次他刚刚用赤焰融掉元青舟武器，她立刻就能具现出下一把，根本不影响出招。
　　这一点就算是他们之中精神力最强的白呦呦也做不到！
　　意识到这些的金耀祖心中翻起惊涛骇浪，被元青舟‘杀‘了两次，他还以为那就是元青舟的极限，同时也是因为他命背！
　　只要他小心一点就能翻盘，可是此时此刻，他忽然有种他可能永远无法赢过元青舟的感觉。
　　白呦呦不断在后面给金耀祖治疗，精神力耗费极大，面色已经开始苍白，额上布满汗水。
　　金耀祖不敢想，要是没有白呦呦，他是不是早都被元青舟弄死八回了！
　　“牧远那家伙怎么还不上来！”金耀祖一边奋力抵挡一边怒吼。
　　“可能被头发鬼绊住了。”白呦呦弱弱的回答，刚才牧远让她先走，他留下断后。
　　“废物！”金耀祖怒骂，元青舟两把刀同时朝他上下两路扫来，他只能狼狈的就地滚开。
　　与此同时，一楼大厅。
　　贾步将砍进头发鬼脑袋里的盾斧拔出来，变回盾形态背在身后。
　　头发鬼融化成一滩液体渗入地下，周围那些源源不断的死尸也在它死亡之后倒在地上，变成真正的死尸。
　　贾步回头，就见安小菜捂着眼睛怒骂银辉。
　　“银辉你这个死变态，你一定要这样吗！”
　　银辉光着膀子，正在解裤腰带，贱笑着一步步逼近快要无路可退的牧远。
　　“小宝贝你倒是挣扎呀，你越是挣扎我越是喜欢，快电我，用力的电我。”
　　牧远阴沉着一张脸，空有五雷咒却根本不敢用，他全身湿透，脚下也全都是水泊。
　　牧远是真的没想到，安小菜只用一张没有任何攻击力的‘祈雨符‘就能让他投鼠忌器。
　　他的符种是雷云，他的秘术是‘五雷咒‘，但是这些全都对银辉不起作用，他的雷越凶猛，银辉就越兴奋。
　　更何况还有贾步和安小菜在旁边虎视眈眈，他已无路可逃。
　　银辉已经脱掉长裤，只穿一条带皮卡丘尾巴的黄色平角内裤站在牧远对面，全身上下都有电弧环绕。
　　“小宝贝，你要是不电我，那我可要电你了哦。”
　　牧远后背撞上墙，一咬牙一发狠，握着匕首就朝银辉扑杀过去。
　　见此，银辉嘴角扯起不屑一顾的弧度，全身电弧爆裂，指天大喊，“电鳗王之怒！”
　　滋啦！砰！
　　安小菜捂着眼睛没看到，贾步偏过头有点不忍直视，感觉就像一颗西红柿被捏爆在手心里一样。
　　银辉身上沾满鲜血碎肉，一言不发的走向门外，站在暴风雨中，任凭雨水冲刷他的身体。
　　“无敌，可真寂寞啊，唉！”
　　安小菜和贾步齐齐白眼。
　　这时，贾步忽然想起刚才砍爆头发鬼时，那些莫名闪烁在脑海中的画面，他径直走到大厅中央的古董大钟前，一拳砸出。
　　大钟碎裂，一颗头骨从表盘后面滚出来，骨碌碌的掉在安小菜脚边。
　　“这是？”
　　贾步道：“她是旧图书馆第一个失踪的女生，是被人残忍虐杀的，之后分尸藏在图书馆各处，那个人把她的头放在古董大钟后面，每天看着这扇正门。“
　　“她天天看着那些人进进出出，自由且喜悦，却没有人发现她被困在这里，因为孤独也因为怨恨，她就变成了旧图书馆怪谈的根源。”
　　贾步虽然说的简单，但是安小菜却感受到了那份绝望和孤独，她捡起那颗头骨径直走向大门外，将头骨放在就图书馆对面的一颗树下。
　　大门离她那么近，她却永远也出不去，逃出来，或许就是她最大的愿望了吧。
　　“谢谢……”
　　若有似无的声音忽然在安小菜耳边响起，她站起来寻找声音的源头却没看到任何东西。
　　再低下头时，树下的头骨已经不见，只有一朵小黄花在风中摇曳。


第083章 团灭（感谢疾风yi有归途万赏）
　　安小菜他们三人守在楼下，楼上的战斗还在继续。
　　金耀祖被元青舟打得节节败退，已经萌生退意。
　　“唔！”
　　这时，元青舟身后的黑铁忽然发出一声闷哼，江游知道他的弱点之后，一直照着盔甲缝隙攻击，他那把黑剑又很特殊，此刻一剑刺中黑铁侧腰，将他推撞到墙上。
　　“靳命！”
　　白呦呦忽然叫了一声，拼着一口气用力催动符化作绿光纸鹤，急速冲向黑铁。
　　黑铁的痛苦缓解，面具下那双血红的眼睛看向白呦呦，眼底有一抹暖意快速闪过。
　　这世上，恐怕就只有她还记得，他在穿上这件铠甲之前，有个名字叫靳命。
　　与此同时，元青舟短刀挡开金耀祖燃着赤焰的柳叶刀，右手长刀从上至下，一刀斩断了金耀祖右臂。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　金耀祖痛苦尖叫，但是白呦呦的治疗却没有跟上，右臂掉在地上，鲜血从断口喷涌而出。
　　“耀祖哥哥！”白呦呦叫出声来，可是她最后的力量已经用在了救治黑铁上，此刻对于金耀祖的伤无能为力。
　　“白呦呦，你还愣着干嘛！”金耀祖按着伤口痛苦嘶吼。
　　白呦呦浑身一颤，下意识的按了下白大褂之下那些捆在腰上的东西，一咬牙，直直冲着元青舟跑去。
　　左手握着短刀忽然压在右手长刀上，元青舟也直觉白呦呦来者不善，她当即放弃了结金耀祖的打算，快速退向江游。
　　只见白呦呦眼眶发红，忽然从口袋里拿出一根雷管。
　　窗外吹进来的风撩起她那件白大褂的衣摆，她腰上全都是相同的雷管。
　　“哈哈，哈哈哈，同归于尽吧！”金耀祖癫狂的大笑起来。
　　黑铁看到这一幕，忽然放弃跟江游缠斗，朝着白呦呦扑去。
　　“对不起……”
　　轰！
　　白呦呦整个人被淹没在冲天的火光之中。
　　爆炸带来的冲击力袭来，元青舟一把拖过江游挡在自己面前。
　　江游：“！！！”
　　与此同时，她身上由安小菜拍下的防御符起效，瞬间亮起一道金钟光影。
　　金钟光影未曾撑过一秒就彻底粉碎，火光照亮江游那张惊骇至极的面庞。
　　就在这时，元青舟和江游脚下地面忽然碎裂，两个人在火光袭面的同时直接掉到了楼下。
　　整栋楼都震了下，大量的碎石砖块砸落在元青舟和江游身上。
　　“咳咳咳！”
　　江游从废墟中爬出来，依旧余惊未散，这个时期的他刚刚行走世间还很青涩，不像后来经历多了之后那般稳重和不形于色。
　　他慌乱的在自己身上摸来摸去，除了衣服有点破损和轻微的擦伤外，他居然在那么剧烈的爆炸中一点事情都没有。
　　难道他真的是天命之子？不会死吗？今晚他几次生死之间的巧合真的太多了。
　　砖块碰撞的声音中，元青舟站起来抹掉脸上污迹，那双平静的双眼里有点点怒意在涌动。
　　如此对待自己的队友，还是他的未婚妻，简直是……
　　“人渣！”
　　元青舟低骂一声，踩着石堆砖块从破洞爬回三楼。
　　烈焰和爆炸产生的废墟之中，黑铁跪在地上，手中捧着一只染血的符纸鹤，一动不动。
　　金耀祖还按着手臂靠坐在远处，看到元青舟面沉如水，一身杀意的提着刀缓缓走来，金耀祖努力站起来，害怕的后退。
　　“黑铁！杀了她黑铁！黑铁！”
　　黑铁好像生锈的机器人一样磕磕绊绊的动了几下，但是似乎他自己在抗拒，最终还是捧着纸鹤一动不动。
　　元青舟走到金耀祖面前，金耀祖撞上后面的桌子，抬起左手道：“元青舟，这次算我输了行吗，你想要什么我都可以给你，咱们好好商量别……啊啊啊！”
　　刀光划过，金耀祖的右耳飞起。
　　“元……元青舟！我可是金家……金家的……啊！”
　　又一刀划过，金耀祖的左耳飞起，他痛苦的捂着伤口，浑身抑制不住的颤抖。
　　“你疯了吗！你……你到底要干什么！！”
　　元青舟再次举刀，冷漠无情。
　　金耀祖满脸是血，挣扎着咬向左手腕图腾意图唤醒自己脱离梦境。
　　元青舟双眼一眯，刀光无情斩断金耀祖左手。
　　连脱离梦境的希望都破灭，金耀祖疼得快要休克，快速失血让他浑身痉挛。
　　“疼吗？”元青舟淡淡的问道。
　　“给我……个……痛快……”
　　看到他挣扎忍受的样子，元青舟点点头，“看来是疼的，只是比起被炸到全部粉碎，还不够疼。”
　　江游站在二楼仰头看着那个破洞，耳边尽是叫他毛骨悚然的惨叫声。
　　一声接着一声，一声比一声惨烈，如此持续了一分多钟才渐渐虚弱下去。
　　江游不禁打了个寒颤抱紧自己的手臂，不敢想象元青舟到底对金耀祖做了什么惨绝人寰的事情，才能让他发出那样的惨叫声。
　　师父说的果然没错，女人都是恐怖的修罗！
　　安小菜他们听到爆炸声赶忙过来查看情况，刚到三楼他们就看到元青舟安静坐在桌子上，用撕下来的窗帘缓缓擦拭她的刀。
　　元青舟抬头看了三人一眼，然后扭头看向黑铁，他已经不再反抗，等待元青舟给他一个痛快。
　　就在这时，元青舟脚下那具惨不忍睹的尸体忽然消失，紧接着就是黑铁，以及周围属于白呦呦的残肢。
　　“他们认输了。”
　　元青舟淡淡道，这样消失就说明他们已经被唤醒，离开了梦境。
　　虽然没有杀掉黑铁，他们还有20点功勋，但是黑铁束手就擒，他们就算不脱离梦境，也已经没有翻盘的可能性。
　　算起来，这才过了不到24个小时，金耀祖小队就被元青舟小队给团灭了。
　　他们那100点功勋尽数归于元青舟小队，除此之外，贾步灭杀一个梦魇分身，还得了50点功勋。
　　接下来他们只要继续寻找梦魇分身，坚持到最后一天，就可以满载而归。
　　江游从破洞爬上来，径直走到元青舟面前，“元青舟，答应我的事情该兑现了。”
　　元青舟平静的看着江游，其实他也想知道，如果江游的意识觉醒，会对这个以他为中心的世界带来什么样的变化。
　　“这是个世界并非现实，而是一部构建的世界，你，就是的主角。”
　　轰隆！
　　恰逢此时，外面一声闷雷震响，一如江游惊涛骇浪的内心。
　　“这……这不可能！”
　　“整个世界都在保护你，这就是证明。”
　　江游面色惨白一片，目光扫向在场的其他人，从他们平静的眼神中，江游意识到，元青舟说的是真的。
　　他真的只是一部的主角？不是真实存在的人吗？可是从小到大所有的经历，哪里有半分虚假的感觉？
　　江游踉踉跄跄的撞在桌子上，痛苦的抱住脑袋，脑海中忽然闪过许多不属于他，又无比真实的记忆。
　　他看到不同场景，不同年纪的自己，也曾遭遇过许多次像今天这样莫名的追杀，看到记忆中那个明显年纪大很多的自己，江游震惊到无以复加。
　　“滋滋――江游江游――听到请立即回话滋滋――”
　　就在这时，江游的身上的对讲机响了，那边的声音急切中带着颤抖。
　　江游稍稍压下慌乱，深吸一口气，按下对讲机疲惫的回答：“什么事？”
　　“滋滋――你赶快到医科院女生宿舍楼――滋滋――整栋楼的人――滋滋――都死了！！”


第084章 人头
　　梦境实验室。
　　金耀祖尖叫着从睡眠仪中醒来，慌乱的抚摸自己全身，发现完全没有受伤之后大口的喘气，平复元青舟带给他的极致恐惧。
　　他打开睡眠舱的门坐起来，发现此刻没有在观测梦境的研究员全都在看着他，让金耀祖觉得很不舒服。
　　旁边的三个睡眠舱也依次打开，金耀祖从里面站起来，挡开研究员递来的毛巾，阴沉着脸离开。
　　“耀祖哥哥。”白呦呦唤他。
　　金耀祖顿了下脚步，目光复杂的扫了眼白呦呦，嘴巴微张最终什么都没说加速离开实验室。
　　黑铁转头看了白呦呦一眼，从睡眠舱里走出，又恢复成雕像的样子一动不动。
　　只有牧远着急忙慌的爬出来，去追金耀祖。
　　“队长！”
　　实验室外的过道里，牧远叫住金耀祖。
　　金耀祖满身戾气的转过来，瞪着牧远。
　　牧远握了握拳头，又扫了眼头顶的摄像头，最后鼓起勇气凑到金耀祖身边，站在摄像头拍不到的角度悄声说。
　　“这次是我们太低估了元青舟，还有那个银辉，我根本不知道他竟然能够完全克制我。”
　　“这就是你为自己找的借口？”金耀祖的怒火压在眼底，随时都会爆发。
　　牧远吸了口气，“队长，我了解到元青舟她妈妈住在灵泉山疗养院，是个精神极不稳定的人格分裂患者，如果我们给她妈妈一点刺激……”
　　金耀祖挑眉，牧远心中一喜继续道。
　　“她妈妈要是出了事，元青舟家里又没别人，她一定会去照顾。没了元青舟，他们小队就没了主心骨，到时候也就没什么能阻碍我们拿到兴武联赛名额了。”
　　话音一落，金耀祖忽然一把将牧远压在了墙上，右手放在他胸口，一张脸凑到他面前死死的盯着他的眼睛。
　　“牧远，我金耀祖是个人渣没错，输给元青舟我是很不甘心，如果抓到她，我也会用尽一切手段折磨她好泄我心头之恨。但是我再人渣，好歹也是个人，知道什么叫祸不及家人，而你……”
　　金耀祖的手掌变得越来越滚烫，浮现一层淡淡的赤红色光晕，烧穿牧远胸口的衣服，慢慢灼烧他的皮肤。
　　牧远疼得扣住身后墙壁咬紧牙关，不敢发出一点声音。
　　“我之前只以为你是条想要攀附我金家的狗，现在看来，你TM是个连狗都不如的畜生。你该不会以为替我出出这种馊主意，我就会重用你吧？今天你敢对元青舟的家人动手，明天是不是还要害我金家的人啊？”
　　牧远疼到指甲在身后的墙上扣出深深的痕迹，鼻尖全是皮肉焦糊的味道。
　　“对……对不起……我不……不会的。”
　　金耀祖收回手，鄙夷道：“堂堂‘牧雷使‘有你这样的后人简直是丢人现眼！如果下次你再像今天一样废物，我会让你知道拖累我的下场！”
　　金耀祖冷哼一声扭头离开，牧远胸口一片焦黑，稍稍一动就有鲜血溢出，他靠着墙滑坐在地，用力抹掉抑制不住涌出来的泪水，心底开始冒出后悔的情绪，可是已经晚了……
　　梦魇世界，医科院女生宿舍楼。
　　元青舟他们跟着江游赶到的时候，先闻到了极其浓烈的血腥味，整栋楼内没有一点灯光，像蛰伏在黑暗中的巨兽，让人毛骨悚然。
　　四个保安守在宿舍楼入口，其中三个都在剧烈呕吐，一个站在雨里不住的颤抖。
　　“怎么回事？”江游跑过去问那个淋雨的保安。
　　保安面无人色，伞都不知道打，被雨淋到湿透也浑然无觉，只知道摇头呓语。
　　“不知道……全死了……全是人头……全是……”
　　江游拿出电话报警，元青舟看了眼其他几人，提着刀带头进入女生宿舍楼。
　　一进去，就先看到舍管阿姨跪在过道正中间，手里捧着她的脑袋，身下是一片血泊。
　　那颗脑袋带着诡异的笑容，就那么直直的看着进来的每一个人。
　　元青舟平静如常，安小菜只是稍稍蹙眉，贾步受了‘特训‘之后也已经冷静了许多。
　　倒是银辉好像跟元青舟一样，根本就不害怕，还跑到舍管阿姨面前蹲下，用指头戳了戳那颗脑袋的脸。
　　“软的还有温度，刚死没多久，脖子断口整齐，是被利器一刀砍下来的。”
　　银辉做了个用刀挥砍的动作。
　　元青舟没说话，目光越过舍管阿姨，朝她身后那条幽深黑暗的过道看去。
　　随着几人的深入，他们看到了更加触目惊心的场面。
　　楼道里血流成河，阴风呼啸，过道两边地上摆满了死不瞑目的脑袋，被闪电照亮的瞬间，那些脑袋全都带着狰狞的笑容。
　　宿舍里，没有脑袋的尸体全都面朝门口跪坐成排，好像古代等待斩首的囚犯，那场景说不出的惊悚骇人。
　　从一楼走到二楼，全都如此，而且根据银辉的探查，每具尸体的柔软程度和残余温度都差不多，也就是几乎在同一时间就成了这幅模样。
　　“去507。”
　　元青舟看了眼头顶，不再探查三楼四楼，直奔五楼那间被封禁的房间。
　　507的门大开着，里面的场景跟其他地方不同，说明一切的源头就是从这里开始的。
　　元青舟避开倒在门口的尸体走进去，这间寝室中间的地面上，还有一张古老发黄的报纸被血浸染半边，以及一个碎裂的酒盏。
　　三具尸体都呈现出朝门口逃跑的姿态，最终尸首分离倒在地上，脑袋滚落寝室各处。
　　“元青舟，这一切难道是那个红衣学姐干的？”安小菜掩着鼻子问道，“她不是只是个小角色吗？怎么会这么凶？”
　　在中，大学副本快要结束的时候有解释红衣学姐的怪谈原因。
　　其实很简单，那位学姐曾经跟男朋友在烂尾楼那约会过，学姐八字轻撞了鬼，那个鬼是个古代痴情的小娘子，一直在等着心上人来娶她，可是心上人最后却因为一件冤案被斩首，那位小娘子就在当天穿着红衣撞死在了尸体旁。
　　这就是学姐总是穿红衣游荡的原因，是为了穿上嫁衣寻找心上人，她最后莫名的死亡也是因为阳气耗尽。
　　“是不是，问一问就知道了。”
　　元青舟径直走到紧闭的洗手间门口，一脚便将门踹开。
　　当她的面容映在洗手间的镜子上时，好好的镜子‘咔嚓‘一声从中间裂开，裂纹快速向外蔓延。
　　元青舟举起包裹着阴气的手，‘礼貌‘的询问道：“冒昧打扰不好意思，还请你告诉我，外面究竟发生了什么。”
　　蔓延的裂纹猛的顿住，元青舟把手靠近镜子，“你放心，我只是想知道事情的原由，不会伤害你的。”
　　感受到元青舟手上阴气的凛冽，镜子上的裂纹像被按下了倒退键，飞快的恢复如初，然后荡起一层层涟漪，逐渐出现四个人的身影。


第085章 恐惧之夜
　　画面很凌乱，而且断断续续的，但是不妨碍元青舟理解事情的前因后果。
　　果然还是因为怪谈社，她们没有听从自己的劝告，还是来了这里召唤碟仙。
　　并且用了一个从烂尾楼挖来的酒盏，那是古代刽子手斩首时，喝酒用的酒盏，上面沾满了被斩首者的鲜血。
　　元青舟看到很多穿着不同朝代囚服的无头鬼围在四人身后，但她们却浑然无觉，继续进行仪式。
　　仪式的过程被省略，画面一闪跳到了最后，怪谈社社长低头坐在那里没有动，其他三个女生尖叫着朝门口逃跑。
　　闪电照亮寝室的瞬间，元青舟看到墙上那三个人影的脑袋突然飞起，然后便是浓烈的鲜血泼了满墙，尸体‘噗通‘倒地。
　　怪谈社的社长像死了一样坐在那里一动不动，镜子里的画面闪了下，像是贴心的为她快进了一样。
　　怪谈社的社长忽然惊恐万状的醒过来，慌乱的抚摸自己的身体和脸，看到寝室内那三具无头尸体时，她表现得居然并没有太激烈。
　　然后她似乎想到什么，爬起来冲进洗手间，用力擦干净镜子上的灰尘把脸凑过去。
　　画面再次一闪，元青舟看到一个陌生的女人，仿佛就在镜子的另一边，正在仔细的观察她自己的脸。
　　元青舟看到她脖子上缓缓出现一根链子，但是坠子却隐藏在衣服里面看不清楚，紧接着，坠子在衣服里发出微弱的亮光，怪谈社社长的脸开始慢慢出现变化。
　　“李有灵！这不是李有灵吗？”
　　跟进来的安小菜忽然指着镜子上的人喊道，满脸吃惊。
　　元青舟暂时没问安小菜怎么回事，因为镜子中那个看起来普普通通的女人忽然笑了起来，尽管能从她的眼神中看出她并不是完全理解发生了什么，可是她的心态很强大。
　　只这片刻时间，她就完全镇定下来，然后接受了现状，并且似乎决定了什么，扯开嘴角一点点的笑了。
　　那笑中，透着阴狠。
　　镜中的李有灵淡定的整理了下仪容，瞳孔收缩似乎瞄了眼自己身后，然后转头走出了镜子的范围。
　　元青舟看到，有个体型巨大的青色影子跟在她身后，镜子映照不出青影全身，只看到青影手里那把闪着寒光的斩首大刀。
　　咔嚓！
　　镜子碎裂成渣掉进洗手盆中，好像在以此告诉元青舟它就知道这么多了。
　　元青舟信守承诺没有为难它，跟安小菜一起走出洗手间，贾步和银辉正守在门口警戒。
　　“现在说吧，怎么回事？”元青舟道。
　　安小菜露出迷茫的表情，“具体我也不太清楚，但是那个女人的脸在变化之后确实就是我见过的李有灵不会错。”
　　“你跟她说了进入梦魇世界的方法？”
　　安小菜懊悔的点头，“当时不小心说漏嘴了，说她弟弟是因为看了江游的盗版才昏睡的，可是我看她的样子并不是真的在意自己的弟弟啊。你不知道她多有钱，那可是她亲弟弟，才出五十万，好像在敷衍了事一样。”
　　元青舟想了片刻，“那可能就是为了躲避警察吧，咱们身份特殊，报警的话一定会引起重视，这件事多少又跟江游梦魇事件相关，她一定是被逼得走投无路才出此下策的。”
　　“嗯，我也是这么想的，看她的样子应该是进来之后就成了怪谈社社长，只是一个召唤碟仙的仪式，怎么会让她意识觉醒，还变回了原来的样子。”
　　元青舟想起突然出现的那根链子，“她身上有特殊的东西，估计也是因为那个才招来了这么凶的鬼怪。如此一来，剧情似乎又回到原本的轨道上去了，总感觉哪里怪怪的，你还记得上次深山乡村时，剧情出现问题之后的事情吗？”
　　安小菜捏着下巴思考道：“那时是直接重启了剧情，重头开始发展，可是这一次没有丝毫重启的迹象，反而好像有只手，强行将剧情扭转回去一样，难不成……”
　　安小菜看向外面电闪雷鸣的天空，“梦魇的主体化作了这个世界的老天爷不成？要真是这样，我们岂不是找不到方法对抗它了？”
　　元青舟听到有脚步声在接近507，“这个世界以江游为中心运转，他就像个设定好程序的机器人，如果他开始对抗设定好的命运，说不定会有意想不到的事情发生。”
　　“元青舟，出事了！”江游出现在507门口，气喘吁吁，“男生宿舍楼那边也出事了，老邓在杀人！”
　　老邓，就是上次元青舟和江游在监控里看到的，已经被火烧死却又莫名出现的鬼怪。
　　江游喘了口气又道，“还有报警电话打不出去，信号全都消失了，医科院周围全是鬼打墙，谁都跑不出去。”
　　元青舟和安小菜对看一眼，主线剧情提前爆发了。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“快跑啊！！”
　　“报警，大家快报警！！”
　　与此同时，他们开始听到楼下传来尖叫声和凌乱的脚步声，透过阳台的窗户看到许多穿着背心短裤的男生惊慌失措的从男生宿舍楼那边跑出来。
　　“这才哪到哪啊，”银辉吊儿郎当的走到江游身边，拉着他到寝室阳台，指着远处那栋在夜幕中若隐若现的解剖楼。
　　“看到那栋楼没，下面就是存放大体老师的尸库，一会你就能看到下饺子的场景。”
　　银辉的话让江游莫名其妙，已经火烧眉毛了，可是在场四个人没一个人露出担忧或者害怕的表情。
　　贾步也走过来剧透，“下完饺子之后，大体老师还会出去购物，只不过购物的对象是活人内脏。”
　　砰！
　　就在这时，忽然一声重物落地的声音传来，江游睁大眼睛看着对面的解剖楼楼顶，一具具披着白布的大体老师排着队出现在那里，然后毫不犹豫的‘走‘下去，重重的摔在地上。
　　江游的眼睛是被他师父以特殊之法清洗过的，在夜色中也可以看得非常清楚。
　　他看到摔到楼下的大体老师又站了起来，开始在大雨中游荡，血肉模糊的脑袋就那么歪着，叫人脊背发寒。
　　一个逃跑的男生一下子撞在大体老师身上，被撞得跌坐在地，然后那具大体老师歪着的脑袋咔的回正，对那个男生露出狰狞的笑容，直直的倒向那个男生。
　　“啊啊啊啊！！”
　　惨烈的叫声之中，鲜血被雨水冲刷着流向下水道。
　　江游收回视线不再看下去，他身为大青山道士，本该降妖除魔，济世救人，可是此刻他却忽然开始动摇了。
　　“我真的在世界里？恐怖？”江游颤声问道。
　　轰隆！
　　雷霆越发剧烈，天穹就像要被雷霆击穿一样。
　　元青舟迎上江游探究的目光，“是，你是被人创造出来的主角，按照剧情，今晚你会接连苦战，带着一群学生在鬼打墙中逃窜，最后意外到达烂尾楼那里，遇到吸尽了那里怨气的最终BOSS大战一场，然后在天亮的时候惨胜。”
　　砰！
　　一道惊雷忽然劈在几人所在的阳台上，玻璃炸裂的瞬间，元青舟一脚将银辉踹到雷下。
　　巨响过后，银辉浑身焦黑头发冒烟，打了个带电的饱嗝。
　　“有点撑。”
　　江游惊骇的看着安然无恙的银辉，这么明显的天罚让他心底翻起惊涛骇浪。
　　发生了那么多事，尤其是那些救命的‘巧合‘，还有脑海中莫名出现的是他又不是他的记忆之后，原本不相信这一切的江游此刻慢慢相信了。
　　“我……我该怎么办？”
　　狂风暴雨之中，元青舟那一头不属于她的短发肆意飞扬着，她淡漠的扫了眼外面那群逃命的人，用平静的语调说道。
　　“就让恐惧，把这些罪人全部送入地狱吧！”


第086章 早市偶遇（月票200加更）
　　长治交大校园外最高的那栋建筑楼顶，元青舟站在江游身边，静静的看着朝阳升起，洒落一片金辉，驱散校内昨夜的血腥。
　　江游拳头紧握，浑身僵硬，他做了一件对不起列祖列宗，违背大青山道义，违背自己良心的事情。
　　他逃了，面对那么多无辜受难的人，他人生第一次见死不救，当了逃兵。
　　昨夜安小菜符开路，他们几个轻松离开了鬼打墙的范围，来到校外这栋酒店。
　　一天一夜都没休息的元青舟总算是睡了一会，由安小菜他们守夜，顺便跟江游解释所有的事情。
　　当然，在这期间银辉一直在当避雷针，接受天罚。
　　到早上的时候，元青舟看到银辉‘醉电‘，昏昏沉沉的躺在沙发里嘿嘿傻笑，满身都是滋滋啦啦的电弧。
　　江游一个人到了顶楼，元青舟上来看了他一眼，也没说什么就离开了。
　　江游自己违背了设定好的剧情，看他的样子，虽然内心挣扎，但肯定还会继续违背下去。
　　今天这个世界的变化，开始让元青舟有所期待了。
　　贾步继续陪着江游，安小菜补觉，元青舟则自己一个人到外面去买早餐。
　　路过长治交大正门时，整座大学好像被人忽略了一般，门口冷清寂静，没有人进出，也没有人关注。
　　只有淡淡的血腥味被风带着，飘散在空气中，而外面的人浑然无觉，继续重复着每天该做的事情。
　　大学门口都会有小吃一条街，元青舟在煎饼摊前要了四个煎饼，然后默默地站在旁边等待。
　　小吃街上少了许多学生的身影，只有那些上班族在匆匆的吃早餐，对此也没有人觉得奇怪。
　　“咦？程深啊，今天怎么这么早来吃早餐？”
　　元青舟忽然听到一个有点熟悉的名字，只是一时想不起来在哪听到过。
　　“是啊婶子，昨晚奋战了一夜，有点饿了，吃完早饭再回去睡觉。”
　　“还是老样子？”
　　“嗯。”
　　元青舟回身去找声音的源头，很快就在煎饼摊斜对面的豆花店看到一个鸡窝头，一身邋遢有点肥胖的年轻男人。
　　他就坐在门口的小桌边，眼下乌青打着哈欠，一副标准修仙党的样子。
　　老板娘端着豆花到他面前，“程深啊，你也老大不小了，真的该去找份正经工作了，整天写哪有出息？”
　　程深不在意的笑笑，笑容中带着点无奈和心酸，“可我就喜欢写，我也只会写。”
　　“你有手有脚，哪怕去搬砖也比你写赚的多吧？”老板娘没有眼色的站在旁边继续道。
　　程深低着头吃饭，“会赚到钱的，等我火了，我会赚到很多钱。”
　　“你在我店里饭钱都赊了快半年了，这是能赚到钱的样子吗？”老板娘没好气道。
　　程深放在腿上的拳头握了握，最后抬起头挤出一抹笑容，“快了，等我这本书上架拿到全勤，我立刻就给您清账。”
　　老板娘撇撇嘴，什么也没说走了。
　　程深苦笑了下，继续低头吃饭，不一会老板娘又拿来切好的油条，那分量分明比别人的多，这次她什么都没说，放下就走了。
　　“姑娘，你煎饼好了。”
　　元青舟转过身来拿了煎饼，打开其中一份站在那里慢条斯理的啃着，仔细回忆她到底在哪里见过程深。
　　“老板，帮我煎饼上写早安两个字，我要带给女朋友。”
　　又来人买煎饼，这摊子是个网红，可以在煎饼上写字。
　　看到老板熟练的用另外的颜色在煎饼上写字，元青舟脑海中闪过一道亮光。
　　想起来了！
　　这意外的发现和奇妙的偶遇，让元青舟顾不得再吃煎饼，那边程深吃完了豆花就自己去拿了袋子将油条打包，起身离开了小吃街，朝那边老破旧的小区走去。
　　元青舟拎着煎饼，不动声色的跟在他身后。
　　走了不到五分钟，程深就进了一个小区。这里的小区很古老，每栋楼只有三层高，楼对面还有一排过去用来放置蜂窝煤的杂物间。
　　程深就住在最里面一间，门口堆放着一些纸箱等杂物，窗台上还养了几盆花。
　　程深进去之后没一会，就抱着半袋猫粮一瓶水，提着两个碗走出来，拐到杂物间侧面去。
　　铛铛铛！
　　敲碗的声音传来，元青舟听到猫叫，看到小区里有许多猫从各处灌木中窜出来，朝着程深在的地方奔跑。
　　“慢点吃，都有，都有。”
　　程深家的门没有锁，大门虚掩着，元青舟轻手轻脚走过去，推开虚掩的大门。
　　一间十分狭小的屋子，只能放下一张床和一张桌子，房间内昏暗潮湿，最值钱的东西，恐怕就是桌子上那台电脑了。
　　但是吸引元青舟目光的，却并非电脑，而是电脑旁那一盆有她拳头大小的精神力圣果，在幽暗的房间里散发着晶莹的光泽，诱人心魂。
　　元青舟再看电脑屏幕，上面的文档打开着，空白的页面上只有一句话。
　　［恐惧之夜降临，本该拯救大家的江游却逃跑了………………
　　后面那长长的一串省略号似乎在说明程深的无奈，以及不知所措。
　　身后传来脚步声，元青舟一回头就看到程深抱着一只橘猫站在门口，并没有出现任何攻击性，反而很平和的微笑着。
　　“我记得你，你给我送过外卖，鸭血粉丝汤，那是我吃的最后一餐。”
　　一句话，透露出太多信息，也说明了程深真正的身份。
　　他就是作家江游，也是梦魇的主体。
　　江游畸变之后，元青舟曾在他家的电脑上看到他敲下的最后一句话。
　　［江游摁灭手机的烟，对程深说：“今天的故事就先说到这里吧……“
　　因为异调局员工第一时间断电断网，所以那句话并没有收录进江游连载的中。
　　此刻元青舟大概已经明白，在中，主角江游是通过讲故事的方式将他的经历告诉了一个叫程深的作家，然后由程深来书写这个故事。
　　这个套路在很多第一人称中都有应用，他们赶到作家江游家里的时候，应该是作家江游第一次在中引出程深这个人。
　　上一次在乡村中，作家江游还没写到程深，所以他们歪了剧情之后才会直接重启。
　　而这一次，程深已经出现在中。
　　他是中主角江游经历的书写人，也就具备了安小菜所说的全知全能的优势，同时，他的笔也可以校正剧情。
　　可以说，在梦魇世界里，程深这个故事书写人，就是老天爷一般的存在。
　　此刻再看程深无论从气质性格，再到生存的环境和平时的习惯，恐怕都跟现实的江游一模一样。
　　无论是有意还是无意，畸变的江游在生命的最后一刻，把自己送进了亲手编织的梦魇世界，在这里继续以作家的身份活着。
　　他对的热爱，可真是深沉。
　　“随便坐吧，地方简陋也没什么好招待你的。你放心，我不会伤害你，我只对那些该死的盗版以及看盗版的读者怀有恶意。我知道你是来消灭我的，我也早都准备好迎接这一天了，不过在那之前，你能不能先听听我的故事？”


第087章 消除执念（月票300加更）
　　元青舟坐在江游凌乱的床边，百炼刀依旧横在膝头。
　　“说吧，我在听。”
　　程深走到电脑桌边，怀中的橘猫跳上桌子，用爪子拨弄那颗精神力圣果的红色叶片，十分好奇。
　　那只猫跟他现实世界养的猫很像，只是略瘦了些。
　　程深看了眼电脑屏幕，“好可惜，这个故事终究是无法写完了，我记得上次问你，你说不的，怎么会对这本的剧情如此了解？”
　　“你都知道？”元青舟问。
　　程深点了一根烟，“嗯，每时每刻都有你这样的人进入这个世界，我怎么可能会注意不到？只是我有时也会缺乏灵感，你们带来的变数让我觉得很有趣，而且你们并不在我惩罚的范围内，时间到了就会离开，我也就懒得管你们。”
　　元青舟点点头，然后大概跟程深说了他畸变死亡之后火爆全网的事情。
　　听完之后，程深那张死气沉沉的脸上浮起兴奋的笑容，激动到连抽烟得手都在抖。
　　“太好了哈哈哈，扑街五年，没想到我一死居然就这么火了！这样姨妈就能拿到我的稿费，我也算是报答了姨妈这么多年的养育之恩。”
　　程深摁掉手里的烟，手里凭空出现一根更好的烟，他放在鼻下闻了闻，眼角有些湿润的笑道：“今天就破例一次，毕竟今天是个好日子。”
　　说完，他小心翼翼的点燃那根烟，深深的吸了一口，十分享受的将烟气吞下，许久才长长的吐出来，结果不小心呛了一口。
　　“咳咳咳，果然这种好东西跟我不配，还是这种便宜的适合我。”
　　元青舟始终安静的坐在那里，她不急不躁不催促的样子让程深很感激。
　　“谢谢你，为我带来了这个好消息，还在这看我发神经。我人生最大的愿望就是写书赚钱，然后报答我姨妈，现在都完成了，我就没什么留恋的了。”
　　说完这句话，元青舟忽然感觉程深周身好像出现一层弱弱的微光，让他显得有些不真实起来。
　　“你知道吗，我妈在我很小的时候就因为抑郁症自杀了，爸爸带着哥哥跟别的女人结婚，独独抛弃了我。在我出生之前，爸爸妈妈还有哥哥是很幸福的一家，我看都过很多他们开心的合照。可是我的出生改变了一切，如果不是我姨妈，我现在说不定早都死在哪个没人在意的角落里了。”
　　程深慢慢说起自己的故事，元青舟手机震动了下，她打开看了一眼，是安小菜问她在哪，她发了定位过去就将手机收起来。
　　程深还在继续说着，“姨妈有两个儿子，领养我的时候她家境还很殷实，可是我好像真应了奶奶那句扫把星，自从我去了姨妈家，姨夫做生意就开始连连失败，最后家里欠了许多债。”
　　“可就算是这样，姨妈在物质上也一点都没有亏待过我，这份恩情我用一辈子都还不清。但姨妈能给我的……也只是如此，我可能真的太贪心了，一直在渴求一个用力的拥抱，哪怕一顿关心的毒打也行，可是姨妈给不了我，他们全家都给不了我，我每天独自上学独自回家，独自玩耍独自做作业，连家长签字都是自己签，一到初中就立刻住校，我永远都在羡慕哥哥们被姨妈姨夫疼爱，羡慕别人有爸爸妈妈的陪伴。”
　　“我就这么孤独的到了大学，交了个不错的女朋友，那是我感觉此生最幸福的时候，我把自己所有的感情都压在了上面，曾经有一段时间，我空洞的内心被那份感情填得很满，可是……”
　　程深苦笑了下，扶起桌上被橘猫打翻的杯子，“可是她跟我爸爸一样，最终跟别人走了，丢下我一个人在那里。也是从那天起，我病了，得了跟妈妈一样的病，病到无法继续学习只能休学，每天脑海中都有个声音不断地跟自己说，你是个废物，是个拖累，是个没人要的垃圾。”
　　“我很没用，吃药治疗耗费姨妈的金钱和精力，一直在给她添麻烦。姨妈总跟我说起姨夫工作多么辛苦，赚钱多么艰难，我必须要振作起来，否则大家都很累，这些都让我愧疚得无以复加，越发的痛恨自己无能。她还说起我那个亲生的哥哥，名牌大学，出国留学，读了博士留校任教，还娶了一个漂浪有钱的老婆，十分幸福。姨妈说，她养我，不是为了让爸爸笑话她，说她养我是害了我。”
　　“跟哥哥比起来，我真的是太普通太垃圾了，甚至不配活着，我控制不住的想如果没有我，姨妈也就能少一份负担了吧。我就那样想着，坐在铁轨上那样想着，站在楼顶那样想着，唯一阻止我迈出那一步的，只是因为我在另一个城市，如果我死在这里，姨妈还得千里迢迢的来替我收尸，既然都要死了，真的不能再给姨妈添麻烦了，所以我买好了车票，也想好了一个彻底不麻烦人的办法。”
　　“但是命运有时候真的很搞笑，那段时间，我曾胡乱在网上写了一些末日题材的，以此来说抒发自己心底的压抑。我真的没想到，最后救了我的，会是那篇的签约短信，看到那封申请签约的短信时，我感觉自己灰暗的人生忽然有了一道光。”
　　“也就是从那个时候开始，我走上了写作这条路，义无反顾，孤注一掷。因为只有在写故事，看读者催更的时候，我才感觉到自己被需要，还不至于是个完全的废物。是写作，将我一点点从深渊里拉了出来，让我对人生有了那么一点点期望。我期望着，可以在写作这条路上获得一些成就，然后报答姨妈的养育之恩。”
　　“只是，我真的太普通了，从出生到死亡，都只是个普通的人，无论做什么，都只能在普通之中挣扎。写书扑了五年，我知道是自己没有天赋，但我没办法不怨恨。”
　　“我写一章用一个多小时，他们看完一章不到三分钟，不理解我绞尽脑汁查资料，忍受颈椎病和腰椎间盘突出的痛苦也就算了，还要辱骂我。我不理，他们就好像得胜了一样，骂得更起劲，我理会，又要说我锱铢必较人品不行。这些我全都能忍，毕竟他们付费阅读，是我的衣食父母，而我也确实写得不怎么样，他们也有吐槽的权利，有些人说得也很有道理，只要不人身攻击我都可以接受。”
　　“但那些盗版呢，吸我的血赚钱，我正版收藏三万，盗版却多达百万，我每天啃一个馒头度日，他们赚得盆满钵满，他们根本不会知道，如果我能多一个读者，或许就能去买一贴膏药，缓解一下我的腰痛，在那不舒服的椅子上多坐一会，多写几个字。”
　　“最最最过分的就是盗版读者，看盗版也就罢了，还要追到正版页面下去骂我，还要让别人都不要看我的垃圾书。对，还有一些自己订阅了，不知道是什么心理，就把订阅章节全文发到我书评区，让别人看免费，听别人赞美他大气，跟他说谢谢，明明那是我辛苦熬夜一个一个敲出来的字啊！为什么他只是动动手就被人感谢，而我却要被骂？”
　　“更过分的，有人订阅过后就觉得有权利处理我的书，随便打包发给别人，甚至是几毛几毛的卖出去牟利，然后又以正版读者的身份理直气壮的辱骂我。他们难道就不能闭上嘴，安安静静的去看他们的盗版吗！！至少，给我一点点清净，让我可以写完我这个不怎么样的破故事。”
　　“抱歉，我有点激动，不重要了，都不重要了，我想要的都得到了，现在跟你一说，我就再没什么可怨恨的了，都该结束了。”
　　程深说完了这长长的一段，整个人都松了口气，浅浅的笑了起来。
　　元青舟很尊重他，一直听得很认真。
　　“谢谢你，听我絮叨这些无关紧要的东西，最后告诉你个秘密，我本名就叫程深，江游是我到姨妈家之后改的名字，而这本书中的主角江游，是我按照哥哥的样子来写的。”
　　“他很幸运，在我出生前有父母的疼爱，在我出生后也有父亲的鞭策引导，他拥有了一切我想要的东西，美好得不真实，但我一点也没有因此怨恨他，毕竟妈妈出事的时候，他也只是个孩子。他曾经找过我，想要给我提供一些帮助，但我都拒绝了。”
　　“所以，我依照他的样子塑造了一个努力上进，乐观积极，心怀善念的主角江游。说起来，你也很幸运，在你之前不是没有人试过唤醒他的意识，让他知道自己在世界中。”
　　“那些人没有成功，但也在他心里留下了怀疑的种子，你是让种子破土而出的最后一把力量，成功让他反抗了我意志，从今往后，我再也无法操控他了。”
　　说到这个，元青舟忍不住问道，“那他之后会怎样？”
　　程深笑着摇了摇头，“我不知道，我的梦魇世界很特殊，而他又是这份特殊之中的特殊，是个完全独立的灵魂，我也不知道等我不在了，他会如何。”
　　“你还有别的要说的吗？”元青舟问。
　　程深把桌上调皮的橘猫捞进怀里，然后把那盆精神力圣果推到元青舟面前，“我怕疼，请你给我一个速死，这个就算是报酬送给你吧，我也用不到了，姨妈的恩我报了，江游也挣脱束缚自由了，现在，我也该放过自己了。”
　　梦魇世界的王，只不过是个被困在梦境中的孤独灵魂罢了，不是真的自由。
　　下辈子，如果还有下辈子，他希望可以有个人用力抱着他，让他听听那心跳，感受下那温暖。
　　元青舟站起来，双手握住刀柄，“闭上眼，很快，你就会拥有真正的自由。”
　　程深笑着仰起头露出脖颈，慢慢闭上了眼睛。
　　“对了，还不知道你叫什么名字。”
　　“元青舟。”
　　说出自己名字的那一瞬间，元青舟用力挥刀。
　　就在刀刃即将接触程深脖颈的时候，他怀中的橘猫忽然挥爪，竟然一把拍开了元青舟的刀。
　　元青舟猝不及防，被巨大的力道震得后退，一屁股坐在床上。
　　回过神时，她看到那只橘猫的嘴巴张大到不可思议的程度，将那盆精神力圣果连同花盆一口吞下。
　　紧接着，巨大的青色鬼影凭空出现，挥舞着手中的门板一样的斩首刀，瞬间将周围的一切都粉碎成废墟。
　　元青舟也被那股力量狠狠地击飞出去，撞在外面一棵树上。
　　程深被青色鬼影勒住脖子禁锢在怀中，他惊骇的挣扎着，居然无法脱离出来。
　　那只橘猫慢慢变成了一个女人的样子，挂在胸口的坠子闪着微光，对元青舟露出阴狠的笑容。
　　“多谢你，让他了却执念，同时也失去了对这片梦魇之地的掌控力，只要我吞下他，我就是这片世界新的王！”
　　元青舟爬起来抹掉嘴角血迹，看到安小菜、贾步和江游急匆匆的赶来，安小菜在看清女人的脸时，惊讶的喊出她的名字。
　　“李有灵！”


第088章 特殊的坠子
　　梦境实验室。
　　正在观测梦境的陈教授忽然惊醒过来，一把将嗡鸣的头盔摘下，好像一颗震爆弹在耳边炸裂，尖锐的耳鸣让陈教授耳朵里流出鲜血，眼前画面不断重影晃动。
　　而且其他观测梦境的人此刻都跟他一样，抱着脑袋闷哼。
　　他们最后看到的画面，就是元青舟对着程深挥刀。
　　只是谁也没看到结果如何，就突然出现了这样的意外。
　　“怎么……怎么回事？”陈教授按着脑袋问。
　　一旁的研究员也在努力查找问题，“不知道，主机突然就断线了，而且现在无法重新连接，就好像那个梦境被开启了防火墙，主机无法突破。”
　　陈教授紧张的看向监测元青舟他们健康状况的显示屏，除了心跳有些加快之外，其他都很正常。
　　“是否启动唤醒程序？”
　　陈教授斟酌了下，摇头道：“暂时不要，梦境可能出现了某些变化，没搞清楚之前贸然唤醒，可能会害得他们被永远困在里面，继续监测健康状况，然后尽快连通梦境，有问题及时汇报。”
　　“是！”
　　整个梦境研究室立刻变得紧张又忙碌起来。
　　里面现在发生了什么，就只有元青舟知道了。
　　梦魇世界。
　　“不，不可以！”
　　程深在旋风中拼命挣扎呐喊，可是就像李有灵说的，他已经对这片世界失去了掌控力。
　　程深的身体好像在被什么吸收吞噬，慢慢变得透明起来，在他身体的中心，元青舟看到许多条熟悉的蠕虫。
　　那是现实世界畸变江游电脑桌上那份鸭血粉丝汤中的蠕虫。
　　而李有灵胸口那块钱币一样的坠子上，雕刻的正是她在鸭血粉丝汤店地下室看到的雕像的样子。
　　格拉特内！
　　贪婪与血腥的食腐者！
　　不用李有灵说什么，元青舟脑海中已经大概推断出是怎么回事了。
　　现实世界中，作家江游的畸变有很大可能就是那份鸭血粉丝汤引起的，因此在体内留下了格拉特内的蠕虫。
　　而李有灵，肯定跟饭店老板一样，是格拉特内的信奉者。
　　安小菜说过李有灵很有钱，一个这样的组织要发展必然需要很多钱，所以李有灵必然会成为核心成员，因此拿到一个带有特殊能力的坠子也就不足为奇了。
　　李有灵为了躲避警察进入梦魇世界，在召唤碟仙时获取了一些异能量和精神力，因此激活了坠子。
　　然后觉醒意识获得力量，又通过坠子的感应锁定了程深，这个已经被格拉特内盖章的猎物。
　　或许在昨晚李有灵就已经接触过程深，只是那时候他还有执念，还能掌控这个梦魇世界，所以李有灵没有机会动手。
　　直到元青舟到来，让程深的执念消失，给了她可乘之机。
　　如果程深真的被她吞噬，再加上那个摸不清楚具体能力的坠子，元青舟感觉他们可能真的会死在这里。
　　“小菜贾步，救程深！他是梦魇主体。”
　　贾步不疑有他，当即挥舞板斧就朝那个巨大的青色鬼影砍去，安小菜飞快的激活一张‘千钧符‘附加到贾步身上。
　　李有灵见此，立刻杀过去意图阻止贾步。
　　铮！
　　元青舟的刀撞在李有灵青黑色的指甲上擦出一串火花，她强势的逼退李有灵，挡在她跟青色鬼影之间。
　　“你的对手是我！”
　　李有灵皱眉，越过元青舟看向青色鬼影，贾步在加持了千钧符之后力量暴增，斧头跟青色鬼影的斩首刀相撞，势均力敌。
　　那边江游还楞楞的看着挣扎的程深，在看到程深的第一眼开始，他就已经感觉到了自己和程深之间的联系，心里最后那点挣扎和怀疑的崩塌，让江游一时半刻无法接受。
　　“江游！”安小菜一声大喝，“你还愣着干什么，程深要是死了，你也活不成！”
　　被安小菜的喝骂声惊醒，江游看到贾步和青色鬼影激烈的战况，还有越来越透明的程深，立刻持剑杀了上去，跟贾步一起解救程深。
　　安小菜这才腾出手来，到元青舟身边支援。
　　青色鬼影来自烂尾楼，是那里滔天怨念集合而成的刽子手，实力相当于第四级的青魇，仅凭贾步一个难以对付，可惜银辉还在‘醉电‘无法帮忙。
　　不过在之前的剧情中，江游既然可以惨胜大BOSS，那这次也一定能行。
　　真正棘手的是李有灵，让人摸不清楚深浅，而且她还吞噬了一整颗精神力圣果。
　　元青舟和李有灵打得不可开交，她具现出的刀即便加持了阴气，也只能伤到李有灵的表皮，还未触及内里就被她折断武器。
　　毕竟不是真的百炼刀，无法发挥出百炼刀真正的力量。
　　李有灵可要比金耀祖厉害数倍，似乎她胸口那个坠子，正在源源不断的给她提供力量。
　　百炼刀又一次被李有灵钢铁般的指甲折断，元青舟被巨大的力道冲得后退，安小菜一把按住了她的后背。
　　“用八卦掌。”
　　安小菜并指，快速在元青舟后背画下一个特殊的符印。
　　随着符印的形成，元青舟感觉到一股冰寒至极的气息正从后背渗入体内，并未对她造成影响，却让她穴位里的阴气全都融入了冰霜，威力大增。
　　这是符师和武者合作的一种方式，借符师符种之力，短时间内为武者体内异能量附加属性，获得击杀异灵的能力。
　　元青舟掌心溢出冰寒的雾气，安小菜的精神力即将用尽，她苍白着脸道：“最多一分钟，抓紧！”
　　话音一落，元青舟如离弦之箭，迅猛的冲向李有灵。
　　为了不浪费安小菜用尽全力的加持，元青舟面对李有灵挥向她的利爪丝毫不躲。
　　利爪从脸上划过，元青舟看到自己的鲜血从眼前飞过，剧烈的疼痛也没能让元青舟有丝毫退缩，她借此机会一把抓住李有灵的胳膊，紧接着就是一掌印在她胸口。
　　掌风接触的瞬间，八卦连环掌三十二式瞬间发动！
　　李有灵像个沙包一样被闪烁在周身的残影打得噼里啪啦，冰寒的气息在她周身形成一片白雾，凡是碰到的地方全都冻结成冰。
　　砰！
　　最后一掌打出，元青舟退回安小菜身边，李有灵脸上带着不可置信的神情已经成了一座冰雕。
　　咔嚓！
　　碎裂的声音一响，立刻带起连锁反应，李有灵整个人轰然碎裂，变成一地冰渣，只有那根项链还完好无损的掉在冰渣之中。
　　见此，元青舟快步冲过去，阴气在手中凝聚压缩成为一把冒着寒气的匕首，用力朝那个坠子刺下。
　　就在匕首刚刚碰到坠子的瞬间，巨大的力量带着刺耳的嘶鸣声忽然从中冲起。
　　狂风吹起元青舟一头碎发，她蓦的看到一片混乱腐烂的世界，不可名状的怪物半身浸泡在猩红的血池之中，蠕动爬虫组成的脸上，带着悲悯世人的笑容。
　　砰！
　　画面一闪而逝，元青舟被震飞出去，重重的摔在地上。
　　紧接着，地上碎裂的冰渣忽然全都聚拢到一起，重新变成李有灵的样子。
　　李有灵像愉悦的笑着，弯腰捡起地上的项链，重新挂在脖子上。
　　“谢谢你，让我发现自己原来还有重生的能力。”
　　安小菜扶起元青舟，忌惮的看着李有灵。
　　另一边，贾步和江游都已经身受重伤，刽子手依旧紧紧勒着程深，他的身体只剩下最后一点虚影，马上就要被完全吞噬。


第089章 第二次拘禁
　　李有灵看到那边的情况，笑容逐渐变大，此刻也不再着急对付元青舟，而是看向了安小菜。
　　“安同学，我真的要谢谢你，让我终于下定决心当一个坏人。知道吗，虽然在现实世界里我没干什么好事，但我李有灵自问也从未伤害过任何人！逢年过节我也会给孤儿院捐东西，面对我并不喜欢的弟弟，我也出钱去救了，仁至义尽！”
　　“可是你们为什么都要来逼我，都要把一切的过错推到我身上？尤其是你安同学，你真以为靠你那几个纸人就能奈何得了我吗？是我放过了你，而你却恩将仇报倒打一耙！”
　　李有灵一步步逼近，元青舟护着安小菜后退，心里快速思索对策，她刚刚惊恐的发现，自己手腕上的图腾不知道什么时候消失了。
　　这就说明，他们已经无法通过唤醒程序离开梦魇世界，这一定也是那个坠子造成的。
　　“你报警抓我，还上报异调局，害我损失了那么多的兄弟，逼得我无路可逃只能冒险进入这个梦魇世界。不过，我也是因祸得福，即将成为这片世界的王，主宰这里的一切！从今往后，我要当一个彻彻底底得坏人，再也不会有一丝善良！”
　　听到这番话，元青舟眼底闪过一抹亮光，忽然在安小菜耳边低声说了句，转身就朝刽子手杀去。
　　李有灵见状想要去阻止，安小菜立刻扔出一张符，李有灵只能顿住脚步防备，但是那张符却只是燃烧，并未激发任何效果。
　　元青舟在贾步和江游奋力挡住那柄斩首刀的时候，冲到刽子手面前，一下将左手刺入程深近乎消散的身体之中。
　　“程深，对不起了。”
　　话音一落，巨大的吸力开始拉扯程深的身体，那些血红的蠕虫狂躁起来，试图跟元青舟抢夺程深的力量。
　　可是程深已经明白了元青舟的意图，他虚弱的一笑，“也好……给你……总比……被吃掉……好……”
　　程深念头一动，全身的力量随着他的意念用力的注入元青舟左手之中，刽子手暴躁的怒吼一声，一脚踹飞贾步和江游，挥起斩首刀重重的砍下来。
　　千钧一发之际，元青舟余光扫到一个身影扑到她背后。
　　噗嗤！
　　滚烫的鲜血溅了元青舟满身，江游居然用他的身体硬生生的扛住了斩首刀。
　　斩首刀从他背后砍进去，几乎要将他砍成两段，他口含鲜血挣扎道：“救他……”
　　贾步丢掉斧盾也冲过来，用力扛起刽子手的手臂，意图拯救江游。
　　那边安小菜还是在不断的朝李有灵丢符阻止她支援。
　　程深体内的蠕虫一并被吸入元青舟左手之中，见此，李有灵嘲讽道：“简直不知死活，居然敢将我主的使徒吸入体内，即便你这样吸收了程深，也掌控不了这片世界，不过是给我主的使徒提供更多的力量罢了！”
　　对于李有灵的话元青舟恍若未闻，那些蠕虫进入她左手之中一路往上游走意图侵入身体，可是在途径大臂时忽然遇上一股炙热的力量，只一个照面就将那些蠕虫全部焚烧殆尽。
　　李有灵静静的看着那些蠕虫全部进入元青舟体内，可是她却根本没有感觉到蠕虫的存在，好像彻底消失了一样。
　　这时候，李有灵忽然慌乱起来，“你做了什么？！”
　　安小菜惨白着一张脸，得意笑道：“脸疼吗？我家大佬可不是一般人，你主再厉害，遇到我家大佬也得跪下！”
　　李有灵愤怒的扑杀过去，与此同时，程深的身体彻底消失在元青舟掌心。
　　“谢谢你……”
　　他的意识最终也被三阳真火咒毁灭，变成了像尾巴一样的存在，成了元青舟拘禁的第二只魇灵。
　　原本她也不确定能不能拘禁程深这只梦魇，毕竟能被拘禁的都是三级以上的魇灵。
　　可结果是她成功了，或许是因为在梦魇世界中，程深的实力达到了要求，又或许是因为他本身是个很特殊的魇灵。
　　整个世界开始震动坍塌，天空裂开一道恐怖的缝隙，并且不断向周围蔓延。
　　一种掌控全世界的感觉油然而生，周围的一切都在感知中发生变化，元青舟此刻顾不得仔细体会这种变化，转过身来，对着头顶的斩首刀轻轻一弹。
　　就好像一个巨大的泡泡被戳破，那个险些要了贾步和江游命的刽子手就那么轻轻的破碎了，消散在空气中。
　　背后有杀气袭来，元青舟不躲不闪转身面对，平静的看了一眼。
　　李有灵青黑的爪子一下定在元青舟面前，她的手挣扎抖动却无法收回，垂眼看向胸口的坠子。
　　就在这时，她的坠子居然毫无征兆的碎裂成两半，上面那股神秘的气息也飞快的消失。
　　“不！！”李有灵惊恐大喊，“我主是不会抛弃信徒的，不会的！”
　　看着那个坠子融化成黑水融入地面，最终一点气息都找不到，元青舟淡淡的对李有灵道，“很抱歉，你的主已经跑了，你也去另一个世界追随它吧。”
　　话音一落，元青舟轻轻挥手，李有灵整个人就像被风吹散的灰烬，慢慢消失在风中，渣都不剩。
　　看着持续坍塌的世界，元青舟有种无力扭转的感觉。
　　这是程深塑造的世界，会随着程深意志的消散而崩塌，即便她能够操控梦境，也无法扭转这个局面。
　　等到这个世界算全部坍塌，她才能开始塑造属于她的梦魇世界。
　　“元青舟，我们还是赶快离开这里的好。”安小菜走过来道，她有些担心其他变数产生。
　　元青舟点点头，过去查看贾步和江游的状况，贾步还好，可是江游已经没了气息。
　　贾步有些悲戚的将江游的尸体放平，不理解道：“他不是这里的气运之子吗，怎么会死？”
　　元青舟道：“在他意识觉醒的时候，他就脱离了这个世界的掌控，也失去了气运之子的能力，但他毕竟是程深创造出来的，或许真正让他死亡的，是程深意志的消散。”
　　“可惜了，他人还不错的。”安小菜道。
　　“不要对梦境中的任何人或事物产生感情，林婧教过我们的。”元青舟提醒道。
　　安小菜点头，“我知道，只是……算了，我们快走吧。”
　　元青舟点点头，他们手腕上的图腾已经重新出现，不过现在她可以直接将大家全都送出去。
　　意念一动，在场三人以及远在酒店的银辉同时眼前一黑，再睁开时，已经回到了睡眠舱中。
　　实验室对面病床上的昏睡病人也正一个接一个的醒过来，安小菜、贾步和银辉从睡眠舱里坐起来，只有元青舟还不明原因的昏睡着。
　　啪啪啪！
　　热烈的掌声响起，大家并未注意到元青舟的异常，都在为他们消灭梦魇主体，拯救这些昏睡病人而喝彩。
　　与此同时，联邦各地因为江游盗版而昏迷人也陆陆续续的清醒过来，唯一死去的，只有医院里被警员看护的李有灵。
　　而她的弟弟李奇在异灵研究院附属病院里清醒过来后，茫然的望着周围，跌跌撞撞的跑到洗漱间里看着镜子里的自己，露出不敢相信的表情。
　　“我是谁，李奇还是……江游？”


第090章 潜意识之城（月票400加更）
　　元青舟站在高地上，一头黑发在狂风之中飘扬，她看到远处有一座伫立在黑暗荒野中的城池废墟。
　　城墙破败，残垣断壁，到处都是混乱血腥的痕迹，还有怪物在其中横行。
　　黑云压城，电闪雷鸣，巨大的，不可名状的黑影在天空中伴随着闪电时隐时现，隐隐有低沉的呓语声在风中回荡。
　　好像一个无比庞大的狰狞巨兽，正在那片黑云之中注视着城中的一切，随时都会伸出它庞大的触手，毁灭一切。
　　冰冷，压抑，让人颤栗！
　　元青舟茫然的站在那里，直到耳边一声猫叫，她才猛然回神。
　　脚下有只纯白的小奶猫正在用脑袋蹭她的腿，碧绿的瞳仁像一对绿宝石般晶莹剔透。
　　“这是哪？”元青舟按着发胀疼痛的太阳穴，忽然看到手腕上的手表。
　　记忆像决堤的洪水涌出来，元青舟跪坐在地上抱着头，慢慢想起来了。
　　她刚刚从梦魇世界出来，就被储存在体内那股无比庞大的力量击溃了意识。
　　那个梦魇世界沉睡了不下五万人，还有一颗李有灵未曾完全消化的精神力圣果。
　　她被身体拖累的灵魂无法完全吸收那么多的精神力，在那一瞬间就丧失了全部意识，然后到了这里。
　　脚边的白猫便是她新收的梦魇，化作了程深最喜欢的猫，不知道为何还有自己的意识，也是它及时将她的灵魂拖入梦魇世界，才避免了她灵魂被撑爆。
　　“这就是我的梦魇世界吗？为什么会是这个样子的？”元青舟抱起白猫轻声呢喃。
　　“喵～”白猫仰头叫了声。
　　“你是说，这里是我的潜意识之地？”元青舟跟梦魇心意相通，可以明白它的意思。
　　元青舟再次看向那座城，这样的末日景象她从不曾见过，为何会在潜意识里形成这样的画面？
　　就像安小菜，她的潜意识里全都是上一世经历的画面。
　　不，也有她通过想象塑造出来的东西。
　　所以，这就是她一直在期待的末日吗？已经深刻到印刻在潜意识里了吗？
　　忽然，远处草丛中出现一个小小的身影，穿着脏兮兮的碎花背带裙，一头黑发乱七八糟的披在肩头，怀里抱着一个小猪存钱罐，正茫然的朝四周张望，然后朝那座城跑去。
　　元青舟瞳孔瞬间紧缩，那是她自己，六岁的她！
　　元青舟立刻追上去，可是她一路追却怎么都追不上，那个小时候的她就像个鬼魅的影子，永远都在她前方。
　　直到她追到了城边，看到小时候的自己跌跌撞撞的入了城。
　　“别进去！”
　　强烈的危机感在心头弥漫，元青舟奋力的向前迈步，却忽然被一堵空气墙撞翻在地。
　　她爬起来用力击打空气墙，可是任凭她怎么努力都无法击穿它，只能眼睁睁的看着小时候的自己消失在那条被烈火焚烧过的小路尽头。
　　“为什么会这样，这里不是我自己的潜意识吗？”元青舟颓然的坐在地上。
　　“喵～喵～”白猫跟过来喵喵的叫着。
　　“是我自己在抗拒自己探究这座城吗？这里究竟发生了什么会让我这么抗拒揭开它？”
　　元青舟已经明白，这座城里发生的一切，就是她失去的那一个月记忆。
　　也是她自己将一切都封在了潜意识深处，甚至连现在的自己都无法去解开她。
　　“喵～”
　　“你是说精神力？”
　　白猫点点头，跳上元青舟肩膀，低头舔爪子。
　　白猫的意思元青舟明白，等她的精神力强大到一定程度的时候，就可以破开这里的空气墙，只是具体要多强，她现在也无法得知。
　　而且元青舟有一种感觉，这里的屏障仅凭那时只有六岁的她是无法完成了，肯定还有其他人的介入。
　　是那个给她‘三阳真火咒‘的男人吗？
　　元青舟甩甩头，将所有问题压下来，总有一天，她会亲自来打开这道屏障，一探究竟。
　　“走吧，既然都来了，就去别的地方转转。”
　　“喵～”
　　猫叫声落下，周围的场景飞快的倒退，最后她和白猫出现在了一处类似射击训练场的地方，里面空无一人，窗外看过去也是一片混沌黑暗。
　　“喵？”白猫疑惑歪头。
　　元青舟拿起旁边架子上那把手感非常真实的沙漠之鹰道：“用回忆中的场景塑造梦魇世界只会让我分不清现实还是梦境，现实发生的已经无法改变，何必在梦境中自欺欺人。”
　　“喵喵。”白猫一本正经的点头。
　　“而且，”元青舟举枪瞄准远处的靶子，“梦魇世界对于我最大的作用，是多20倍的训练时间，其他的，我兴趣不大。”
　　砰！砰！砰！
　　元青舟稳定的射出三枪，没有一枪精准的命中靶心，元青舟摇摇头放下枪。
　　“我的手表出现在这里，你是不是可以把现实中的物品带到梦魇世界中来？”
　　白猫得意的点点头，“喵喵～”
　　“必须跟我身体有接触的才行，以我目前的精神力如果带了百炼刀，就不能带其他东西？好的，知道了。”
　　元青舟看了眼架子上的枪，“若是在其他梦魇的世界里，我可以直接具现出这样的枪吗？”
　　白猫停止舔爪子的动作，歪头看向元青舟，那眼神好像在说，你在看不起谁？
　　“喵呜！”
　　元青舟唇角微微勾起，“好，我知道了，你是梦境之王，这些枪械对你来说都是小意思。”
　　来到训练场窗边，元青舟发现外面也不完全是黑暗，好像星空一样，有一些闪烁的星光。
　　“喵喵~喵呜~”
　　“那是别的梦魇世界？既然危险就不过去了，我先探索自己的梦魇世界吧。”
　　“喵~”
　　元青舟和白猫一起，在梦魇世界中待了很久，一直在做各种尝试，尤其是那些无法暴露在梦境实验室研究员面前的尝试。
　　这样元青舟对梦魇世界越发了解，操控起来也越发得心应手。
　　虽然在现实世界中，白猫的力量根本比不上尾巴，但是她对元青舟的意义却非常重大，带来的好处更是其他所有魇灵都无法比拟的。
　　多20倍的时间，她每晚睡4个小时，在梦魇世界中就是三天多。
　　这些时间可以做太多事情。
　　“从今天起，我就叫你阿大好了。”
　　白猫傲娇，寄居在元青舟左手大拇指中，就算给元青舟当小弟，也要当小弟中的老大。
　　“喵～”阿大对这个名字很满意。
　　“走吧，我们该出去了。”
　　元青舟闭上眼睛，阿大回到她左手大拇指中，使得她大拇指上的白色月牙变成了一只猫的剪影，倒是可爱。
　　再睁开眼时，元青舟闻到了消毒水的味道，看到天花板上的灯，还有第一时间凑过来的安小菜。
　　“大佬，你可算是醒了，你吓死我了！”
　　安小菜扑到元青舟身上就开始哭，元青舟左手抬了下，安小菜吓的赶紧退开被椅子绊倒在地。
　　元青舟坐起来，发现自己在病房里，应该是异灵研究院内的附属病栋，在场的除了安小菜，还有贾步、银辉以及林婧。
　　林婧第一时间查看旁边的仪器，发现一切正常之后问道：“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　元青舟摇头。
　　林婧松了口气道：“那就好，你已经昏迷一个小时了，怎么都唤不醒，差点吓死我们。不过陈教授说你是因为斩杀了梦魇主体，所以精神力受到冲击，肯定是在沉睡中吸收精神力。”
　　元青舟按了下太阳穴，低声道：“好像……是这样的。”
　　林婧从口袋里拿出一张精神力测试卡，“陈教授特意嘱咐的，让你一醒来就测试一下精神力，看看增长了多少，这对我们的研究非常重要。”


第091章 大丰收（月票500加更）
　　元青舟微微蹙眉，安小菜见状赶紧过来拿走精神力测试卡道：“林姐姐，你让她休息一会再测好吗？你看她脸色苍白成什么样了，饭都还没吃呢？”
　　贾步也在旁边附和，“对，你们也不急在这一会吧，银辉，去给队长买点吃的回来。”
　　正坐在隔壁病床上无聊玩手指的银辉愣了下，指了指自己，一副跟我有什么关系的样子。
　　安小菜瞪眼，元青舟也清了下嗓子，银辉浑身一震，赶忙道：“这就去，这就去，试用期没人权，我懂，我懂！”
　　见状，林婧也不好再催促，“那好吧，你们先陪着她，我过一个小时再来。”
　　林婧和银辉一走，安小菜赶忙关上门，让贾步杵在门口当门神，然后取出一个红色辶持饺四盍肆骄洌纸人立刻飞起，贴在了角落的摄像头上。
　　“怎么样？你怎么会沉睡这么久？”安小菜这才关心的问道。
　　“没事，就是拘禁了那只梦魇，被它积攒的力量冲击了下。”
　　门口的贾步听到这句话震惊了，什么叫拘禁了梦魇，你们在讲什么？怎么都不避讳着我，难不成是准备杀我灭口？还是说你们有特殊的封口手段？
　　贾步天人交战时，元青舟就闭上眼睛仔细感受了下身体的变化。
　　这一看，她惊喜的发现，在她沉入梦魇世界这段时间里，自己双腿上138个穴位居然全部都冲开了。
　　原本她还在为冲穴需要的药剂和魇灵苦恼，没想到一次梦境对抗，会带给她这么大的收获。
　　元青舟又查看了下自己的精神力之海，她感觉自己的精神力并没有什么变化，还是《五灵咒》第三阶，精神力上限150点左右的样子。
　　《五灵咒》的修炼，精神力只能比身体高一个阶层，在身体冲击完720个穴位，进入第三阶连脉境之前，她的精神力都无法再有提升。
　　那之前几乎击溃她灵魂的精神力去了哪里？
　　元青舟看到那卷人皮，集中意识观察过去，发现人皮上原本几乎看不见的印痕已经有了淡淡的金色纹路，那是一个古怪的文字，或者说符号。
　　那些精神力的确是被人皮卷全部吸收了，元青舟试着从人皮卷中抽调精神力，发现可行，她心中一喜。
　　虽然不知道这个符号有什么用，但是人皮卷就相当于一个精神力充电宝，以后多余的精神力都可以储存在里面，避免浪费。
　　睁开眼睛，看到安小菜那双炯炯有神的大眼睛满怀着关心，元青舟微微一笑，“我没事，这次收获很大，对了，我们一共得了多少功勋点？”
　　安小菜坐下来打开手表，“我也正准备跟你说这个呢，这次算上总局悬赏的功勋点，我们一共拿到1100点功勋，20支药剂和4张D级物品兑换唬这些该怎么分配，你是队长你决定。”
　　贾步的耳朵竖起来，他现在也非常缺功勋点，不过他这次贡献不大，梦魇主体最后也是元青舟发现和灭杀的，估计分不到多少。
　　元青舟看了眼自己的账户，她收了龙欢私人补贴的500点功勋之后，账户上还有870点功勋。
　　兑换狗腿刀和弓箭需要用550点，自己还能结余320点，目前来说，她不太缺功勋点。
　　身为拥有三个雇员的老板，她必须多关心下属，增加他们的团队凝聚力。
　　“东西和功勋点先都放在你那里，作为小队公有财产。”元青舟对安小菜道。
　　安小菜点头，等元青舟继续说。
　　“我们小队的整体实力有待提高，所以这些功勋点要用在刀刃上，以后团队任务的功勋点都作为小队共用，需要什么提出申请，小队内讨论过后再发放。”
　　“还有，明天下午我们应该去请教一下各自的教官，针对兴武联赛制定一个合理的训练计划，有针对性的兑换物品。你们不用怕学习武技的时间不够，我有梦魇，以后每天晚上大家都到我的院子里集合，去梦魇世界特训！”
　　闻言，贾步眼底燃起熊熊烈焰，感觉热血沸腾，同时，也为能有这么个队长感到庆幸。
　　“那银辉呢？”安小菜问。
　　“暂时不用管他，他有西门守为他安排训练，平时有任务的时候，只要多注意团队配合就行。”
　　银辉买饭回来的时候，屋内已经一切正常，安小菜也将元青舟的打算告诉了银辉，只是没有提及梦魇的事情。
　　他在西门守那里一样是每夜在潜梦仪中度过，跟他们没差别。
　　对此，银辉没有表示反对，只是想要一件武器。
　　元青舟让他们今晚把想要的东西列出清单，然后明天再讨论。
　　吃完饭，林婧又来了，这次元青舟没有抗拒精神力测试，她已经提前将自己的精神力都存在了人皮卷中，只在精神力之海留下很少一部分。
　　测试过后，元青舟的精神力上限30，稳定在20左右。
　　比起她之前的测试，上限提升了10点，稳定提升了1点，不过这样的结果已经让林婧非常意外跟惊喜。
　　现阶段，潜梦仪的应用还在探索中，灭杀梦魇主体时的冲击力可以提升精神力上限这一点，还没有实际的认证，毕竟梦魇主体太难寻找，要灭杀也没那么容易。
　　除了测试精神力，元青舟还将李有灵和格拉特内坠子的事情告诉林婧，林婧意识到事态严重，立刻跑去报告陈教授和龙欢。
　　异调局只要跟着李有灵这条线，说不准能找到那群信奉格拉特内的人，拔掉他们在久安城内的组织。
　　天色已晚，元青舟身体检查无碍之后就离开了病栋，跟贾步还有银辉在异灵研究院门口告别。
　　安小菜骑小电动载着元青舟，一起回李家村小院。
　　在异灵研究院前面路口等红灯的时候，她们看到一个很奇怪的男人，站在路口踌躇不定。
　　“元青舟你看那个人，该不会要自杀吧？”
　　元青舟看过去，那个男人她觉得有点眼熟，似乎是江游梦魇事件中的昏睡病人。
　　“不知道，绿灯了，我们走吧。”
　　“哦。”安小菜点点头，骑着小电动哒哒哒的离开。
　　面对着奔涌的车流，那个男人喃喃自语。
　　“我究竟是在做梦，还是在现实中？如果还是梦境，那我就还是气运之子……”
　　话音一落，男人仿佛下定了决心，忽然对着一辆开来的车撞了上去。
　　呲――
　　砰！
　　刺耳的刹车声中，男人被撞得飞起，重重的砸在远处地面上。
　　感受到温热的鲜血从身体下面涌出，还有那剧烈到让他快要死过去的疼痛感，男人笑了。
　　我，李奇，能死，没在做梦！


第092章 有间小店
　　“蓁蓁你看，这就是网上说的那家店。”
　　“有间小店？”
　　两个穿着校服的高中女生站在老城区巷子里的一家店门口。
　　店铺不大，风格复古，门口有一整面绿植墙，在即将入冬的月份，绿植墙上的植物格外茂盛，甚至还有不知名的红色花朵盛开，幽香阵阵。
　　叮铃～
　　推门进去，风铃一响，莫名的风从屋内吹出，带着森森冷意。
　　店内很暗，像个展览厅，满是高低错落艺术感十足的展台，所有光源便来自那些展品上方昏黄的聚光灯。
　　“小朵，这顶假发好漂亮！”
　　“你不觉得这个假人头更好看吗？妆容也画的太好了吧，我看看，天哪它的脸好软，简直跟真的一样。”
　　“是啊，它的眼睛真好看，感觉有星光在眼睛里。”
　　“蓁蓁你来看这个手模好逼真，手背上还有颗朱红色的小痣，这个指甲颜色好仙啊。”
　　两个女生在店内到处看到处摸，她们还是第一次看到这样的美妆用品店，所有的东西都用无比逼真的人偶模具展示。
　　东西虽然不多，但每一样都独一无二，让她们很有买的冲动。
　　两人最终一人选了一件。
　　叮～
　　按了铃，柜台后面的帘子被撩起，走出来一个穿旗袍的女人，说不上哪里好，但就是很惊艳，可惊艳过后又让人无法记住。
　　女人没有说话，默默接过东西结了账。
　　买到喜欢的东西，两个女生挽着手，心满意足的离开。
　　走到巷子口时，一阵冷风吹落墙上的寻人启事，打着旋从她们身边飘过，一路飘到了小店门口。
　　寻人启事的照片上，女孩笑靥如花，拖着脸的手背上有颗朱红色的小痣。
　　叮铃～
　　有间小店，
　　欢迎光临。
　　久安城第七中学。
　　元青舟今天一到学校，就收到了异调局发下来的传单。
　　［苍武自由联邦首届武道大会‘兴武联赛‘正式开始预热赛事，全联邦所有武者和符师都可报名参加
　　虽然跟正式赛没多大关系，但是预热赛前十名都有奖励，尤其是第一名，奖励一百万现金，一万功勋点，以及一个神秘奖励，可谓是非常丰厚。
　　时间是半年，必须以两人或者四人团队报名。
　　预热赛内容则是解决怪谈目录里的怪谈，然后以获取的总功勋点进行全联邦排行。
　　元青舟看完传单之后打开手表，里面果然多了一个联邦功勋排行榜，现在已经有了一些团队的名字，他们小队还没报名，所以查不到记录。
　　除此之外，怪谈目录也解除了地区限制，她现在可以查询到全联邦任何地方的怪谈，而且还多了很多涉及三级白魇和四级青魇的危险怪谈。
　　也就是说，其他地方的人也可以到久安城来解决怪谈。
　　这样的话，竞争的压力会很大。
　　但是对于联邦来说，这个预热赛怕不仅仅是预热那么简单，而是为了在正式比赛之前，将全联邦游走在外的魇灵好好清洗一遍。
　　同时，也是借助预热赛，快速锻炼第一批兴武计划的种子选手，让真正有能力的人可以脱颖而出。
　　不管怎么说，看到这个消息元青舟还是开心的，她正愁没地方抓白魇呢。
　　安小菜上厕所回来看到传单，等贾步和银辉到了以后，四人个人一商量，立刻就报名了预热赛。
　　青舟小队现在累积功勋点是零，在排行榜上无法显示。
　　而排行榜上现在的第一名是帝武城的晨雨小队，队长张晨雨就是之前新闻上说的，全联邦第一个进入武者第三阶的武道班学员。
　　不出意外，他们肯定也是正式比赛的队员，今天通知刚发下来，他们就已经有了130点功勋，排行第一。
　　“啊啊啊，第一名好夸张，我们还上课干什么，干脆请假出去猎杀魇灵吧。”
　　安小菜有点着急，贾步也跃跃欲试的捏拳头，银辉好像没休息好，趴在桌子上呼呼大睡。
　　“现在不抓紧，后面魇灵越来越少，差距会越拉越大的。”安小菜对此表示担忧。
　　元青舟歪头想了想，觉得很有道理，而且现在有了梦魇之后，也不怕刷卷子的时间不够，的确不应该把宝贵的时间再浪费在课堂上。
　　当即，元青舟就带着小队其他三人到年级办公室去请假。
　　年级办公室里，王素芬主任靠在椅子上，抬头打量四个人。
　　“你们这是请假还是休学啊？哪有一请就请半年的？”
　　元青舟不说话，贾步和银辉都很心虚。
　　安小菜笑眯眯道：“主任～我们这不是要为咱们七中争光嘛～你看，要是我们小队拿了预热赛第一，那咱们七中也跟着有面子不是吗？”
　　王素芬微微点头，“你们俩的假我可以批，这两个，不行。”
　　“为什么，我们是一个小队。”安小菜道。
　　王素芬拍了拍桌上那一沓卷子，“上个月底的月考成绩你们自己心里没点数吗？元青舟年级第一，安小菜年级第六，你们俩都很自律我就不说了，贾步同学……”
　　“啊？”贾步浑身一抖，提起成绩他就头大。
　　“你有进步，但也不过是从倒数第八进步到了倒数第十八。还有你，银辉同学……”
　　银辉双手插在裤兜里，吊儿郎当的站在那里。
　　王素芬瞄了眼他校服下面的黑色紧身橡胶衣，眉头皱起一脸嫌弃。
　　“银辉同学，你入学测试语数外三门功课连100分都没有，要不是西门秘书长……”
　　说到西门守，王素芬的语气诡异的柔软了下，脸上浮起一点红晕。
　　“咳，要不是西门秘书长亲自为你求情，我是绝对不会同意你入我们七中的，看看你这次月考试卷，都是什么玩意儿？”
　　王素芬拿起桌上一沓特意摆在旁边的卷子在银辉面前抖了抖，元青舟扫了一眼，上面全是各种动漫人物画像。
　　嗯，画得还挺好看的。
　　就是上面的题目，一个也没答。
　　“想请假？我也不要求你们俩能像她们俩一样，你们俩什么时候把成绩提到全年级前100，我亲自给你们俩写假条！我可不管你们那什么武道天赋，只要高考还存在一天，只要你们还是七中的学生，就得给我好好学习！”
　　叩叩叩。
　　敲门声传来，几人回头就见校长龙兴湖端着不锈钢茶杯站在门口，满是肉肉的脸上堆着笑，“王主任，没打扰你吧？”
　　王素芬一见校长，立刻从椅子上站起来跑过去迎接，笑道：“没有没有，校长您来是有什么事吗？”
　　龙兴湖被请到王素芬的椅子上坐下，喝了口茶把茶杯放在桌上，抬眼看到元青舟时，又伸手把茶杯往远处推了推。
　　“我来是给他们四个请假的。”
　　龙兴湖说完原由，四人面露喜色，是西门守看到他们以小队形式报名预热赛，亲自来了一趟，拜托龙兴湖给他们批假。
　　龙兴湖其实知道，这肯定是他家咆哮兽的主意，既然那丫头都拉下脸让西门守来了，龙兴湖自然要给点面子。
　　校长出马，自然没有请不了的假，但是王素芬也十分坚持，要求他们每个月都必须回来参加月考。
　　还有贾步和银辉，每周一套卷子，周一上交，要是敢敷衍了事，立刻取消假期。
　　对此，元青舟表示她会以队长的身份监督他们刷完卷子。
　　请好了假，贾步和银辉一出校门就嗨得跳起来，尤其是银辉，当即脱了校服，就穿一件猥琐的橡胶紧身衣在校门口扭来扭去。
　　元青舟的手表震动了下，她看了一眼对众人道：“去异调局分部，龙欢部长要见我们。”


第093章 买！买！买！
　　异调局分部，部长办公室。
　　“你是不是对青舟小队的人过分关注了些？”
　　西门守带着白手套，一边擦拭水晶杯一边问道。
　　龙欢蹲坐在椅子里，头上呆毛翘起打着哈欠，又审视了一遍手里的表格。
　　“我能有什么办法，我要想重回一线，就得靠这几个小崽子给我拿个第一回 来。现在不光北方帝武城，还有南方的沧海城，都出了三阶学员，竞争压力太大了。”
　　“你真觉得他们能拿第一？”
　　龙欢咬着笔，“不试试怎么知道？我打听过，元志国当年可是异调局三大悍将之首，总部长都对他赞赏有加，传闻总部长还曾追求过元志国，可惜错误的时间遇到了对的人，元志国入异调局的时候就已经结婚了，可怜总部长大人现在跟个灭绝师太似的，肯定跟……“
　　“咳，不可编排总部长。”西门守沉着脸道。
　　龙欢撇撇嘴，“好好好，我不说，我的意思是啊，虎父无犬女，元志国的女儿肯定差不到哪去，只是这些年资源差了些，否则早都进三阶了。”
　　“还有驱魔马氏的纸人秘术，虽然攻击力不足，但在辅助方面灵活多变不易防备，只要给安小菜多一点练习的时间，她一定会成为最强辅助，跟元青舟成为王牌组合。”
　　“贾步是弱了点，但是主攻防御，只要给他氪金也能成为王者，这点我早都打算好了，最后这个银辉嘛……”
　　龙欢看向西门守，“西门大官人是对自己没信心吗？跟我下放之前，全联邦第一那个小姑娘张晨雨可不就是你一直在调教的吗？所以银辉那我可一点都不担心，我最放心的就是你了。”
　　西门守嘴角微不可察的翘了下，推了推眼镜道，“银辉的优势很强，但缺陷同样明显，充电五分钟是他的极限，全力爆发却只能维持两分钟，没电之后，他就是个废物。”
　　“所以啊，我给他的定位是自杀式快攻手，他不需要防御，只需要继续将速度和攻击力提升到极致，除此之外，他还需要个备用电池。”
　　西门守点头，“嗯，我知道了。”
　　“部长大人，青舟小队的人到了。”
　　外面传来通报声，龙欢立刻放下腿坐好，“让他们进来。”
　　元青舟他们四个走进来，龙欢也没多余的废话，直接让西门守把她做的训练计划表分给四人。
　　元青舟大概翻看了那三页纸，虽然内容不多，但是全都切中了要点，分别针对她的优缺点给出建议，还罗列了一些她可以考虑兑换的武技、药剂和武器防具。
　　其他人也是针对个人定制的计划，看到这些，元青舟由衷的对龙欢说了声，“谢谢部长。”
　　龙欢摆摆手道，“我为你们做这些是应该的，因为我也有我的私心，我希望你们给我奔着兴武联赛第一去，尤其是贾步和银辉，你们那学习成绩我真的都不忍直视，就靠你们俩自己高考，能挤进三本院校都是祖上积德。”
　　银辉一脸无所谓的笑笑，贾步捂住心口，又被扎心了。
　　“所以啊，兴武联赛冠军的保送名额你们要是能拿下来，就可以直接进全联邦最好的第一学府武道院，那时候你们也就17岁，想想，到时候你们的祖宗都得从坟里跳出来蹦迪。”
　　贾步眉头打结，部长大人，咱能不拿祖宗说事吗？
　　“虽然各地院校已经开始组建武道院，但是论底蕴，那还是第一学府武道院最强，所以你们自己掂量吧，机会只有一次，好好把握。”
　　四人点头，龙欢继续道：“你们时间宝贵，多的我就不说了，计划表是上都有，我也只能帮你们到这里了。我希望将来你们能让我站在全国最高领奖台上，装逼的说一句，青舟小队是我们久安城最差的一支小队，想想我就有点激动哈哈哈。”
　　“咳咳。”西门守忍不住咳了两声，踢了踢他脚下的箱子。
　　龙欢擦了下差点流出来的口水，“对了，元青舟你上次跟金耀祖赌约上的东西我已经亲自去讨要回来了，不过不是A级雷系铭文铠甲，那东西就算是金家自己也没几套，我原本也没打算真给搞过来。”
　　龙欢让西门守打开箱子，里面是一整套黑色的锁子甲，上面布满幽蓝色的纹路，看起来价值不菲。
　　“这是B级雷纹锁子甲，平常状态下可以防御B级以下武器，上面都是雷系防御铭文，只要让银辉充能就可以激发，激发之后可以防御A级普通武器。贾步，你明白我的意思吗？”
　　贾步已经完全愣住了，当初元青舟跟金耀祖赌的时候，安小菜就说他有福了，他到现在才明白是怎么回事。
　　他知道自己在小队里的定位是防御，所以他最近也一直在看这种整套的铠甲，可是动辄上千功勋点他实在无力承受，没想到队长早都为他计划好了。
　　贾步感动得鼻头发酸，用力点头道：“我明白，我一定不会辜负大家的。”
　　元青舟对贾步点了点头，安小菜也笑着拍了拍贾步的肩膀。
　　贾步已经决定，这辈子都要跟着他的队长，能遇到这么好的队长，何其有幸！
　　“行了，没别的事就赶紧走吧，怪谈自己解决，功勋点自己赚，团队配合自行磨合，我已经没什么可以帮你们的了。”
　　离开龙欢办公室，四个人在异调局楼下休息区坐下来，分别查看其他人的训练计划。
　　计划做得很周密，元青舟也因此决定了团队物资怎么处理。
　　她跟安小菜都不需要药剂，银辉是奇人，修炼方法有西门守把关，虽然走的也是武者路线，但又有些不同，药剂对他没有作用。
　　所以那20支药剂都给贾步，让他快速打通穴位增加实力。
　　原本贾步只决定打通躯**位，但考虑到自身机动性，贾步决定兑换计划表上推荐的C级步法《虎行步》，先打通双腿穴位，花费300点团队功勋。
　　除此之外，贾步还用自己剩余的功勋兑换了D级盾斧武技《强袭》，正好搭配他之前兑换的盾斧，为他增加一点攻击底牌。
　　这样一来，贾步只要按部就班的提升，再加上那件B级铠甲，他必将成为团队最强防御。
　　接下来是银辉，他想要一个雷神之锤的雷电系武器，可以充能蓄电，增强他电能的攻击力和距离。
　　雷神之锤是C级，不过物品描述里面提到可以在后期加入更多的材料提升等级，倒是一件非常划算的武器，500点不亏。
　　还有武技，银辉的计划表上全都是提升速度的身法，再有就是军中格杀术，几人商量了一下之后，给银辉兑换了推荐列表里的C级步法《迅电流光步》，200点功勋，性价比很高。
　　因为这步法可以加持符师的雷系精神力，而龙欢测试过，银辉自己的电能一样可以加持，这样一来，他的速度将快到不可思议。
　　安小菜用剩余的100功勋点兑换了一个符投影仪，手机大小，顶端有个卡槽。
　　那是一个可以通过特制符卡将符文投影出去使用的高科技仪器，目前刚刚面世属于测试版，所以很便宜，只需要精神力充能就可以使用。
　　不同于符的一次性使用效果，特制的符卡可以重复利用，只耗费精神力，所以100点功勋还是非常划算的，只怕以后出了正式版还会涨价。
　　投影仪所需的符卡需要另外兑换，正好有四张兑换唬安小菜就先兑换了四张D级的符卡。
　　如此一来，团队所有功勋点、药剂和兑换欢蓟ü饬耍重新变得一穷二白。
　　最后，只剩下元青舟没有兑换任何东西，大家对此都有些不好意思。
　　不过元青舟并不在意，她自己的功勋点还很充足，平时只要能抓到魇灵就不需要靠药剂提升，兑换了狗腿刀之后还剩很多，需要的也就只有弓箭了。
　　这一次给大家兑换，下一次可以给她兑换，先后而已。
　　更何况大家的能力提升了，她抓魇灵的效率也就越高，互惠互利。
　　这次每个人都有收获和提升，只要努力，他们将来未必会比那些大城市的小队差。
　　未来可期！
　　全都决定好之后，四人直接在异调局一楼兑换处拿到了全部东西。
　　兑换的时候，元青舟提出想看看异调局正式员工用的铭文枪和子弹，说她好奇。
　　兑换处员工想了想觉得只是看看没什么，元青舟又是部长的心头好，就拿了枪她看。
　　结果元青舟一上手就把枪咔咔给拆了，拆完又咔咔装回去，那手速秀得兑换处的员工眼角直抽抽，感觉元青舟就是来装逼的，有必要吗！
　　元青舟细细的抚摸观看了五分多钟之后，才把枪还回去。
　　兑换处的人收好了枪，才拿子弹出来给她，也是很谨慎了。
　　从兑换处出来，银辉拿着他的新锤子很高兴，午饭都顾不得吃就主动跑去找西门守报道，提前开始下午的训练。
　　剩下元青舟他们三个去吃午饭，贾步直接将那套锁子甲穿在身上，还说以后睡觉都不脱下来，外面套上校服也看不出来。
　　就是锁子甲确实很重，贾步走了十来步就开始出汗，要适应还需要一段时间。
　　剩下的东西自然全都存到安小菜那里，看着安小菜把东西一样一样的往肚子里按，贾步挠头，感觉还是不能理解这是个什么原理。
　　“以后请叫我安.储藏柜.小菜。”安小菜打趣道。
　　“我去点餐，你们稍等。”贾步飞快的跑去点餐，生怕元青舟给他钱。
　　元青舟拿出手机给唐绒发微友，她已经背完了唐绒列的弓箭知识清单，而且一些基础的练习她也自己尝试了几次，感觉是时候开始正式训练了。
　　安小菜也抱着手机刷微友圈，“这个红色好正好显白啊，嗯嗯嗯我也想要。”
　　元青舟扫了眼安小菜的手机，是她助理发了张手的照片，手指修长白皙，指甲鲜红艳丽，很好看。
　　安小菜正飞快的在下面留言点赞，顺便让她安排下一次直播的事情。
　　吃饭的时候，三人商量从哪个怪谈开始，贾步和元青舟都无所谓，安小菜要考虑直播效果，所以暂时也决定不了，只好等下午上完主教官的训练课后再继续考虑。
　　吃完饭，安小菜和贾步一起回学校，元青舟则坐公交前往唐绒说的箭馆，正式开始学习射箭。


第094章 开弓
　　路线是安小菜帮忙规划好的，公交到站后，元青舟只用跟着步行导航走就可以。
　　去箭馆的公交车上人不多，元青舟一上车就看到一位熟人。
　　只见过一次的身法教官冯山水老爷爷，他还是穿着一件白色练功服，坐在靠后的位置拄着他带坐垫的折叠拐杖。
　　他身旁还有一个看起来三四岁的小姑娘，穿着一件桃粉色的齐胸襦裙，怀里抱着一个小猫玩偶，长得玉雪可爱。
　　“爷爷，那个漂亮姐姐在看你呢。”
　　冯山水抬起头时，元青舟已经走到他身边，鞠躬道：“冯教官好。”
　　冯山水还记得元青舟，摆摆手道：“不用这么客气，你这是要去哪啊？”
　　车子开动，元青舟在过道另一边的座位坐下，“去箭馆。”
　　冯山水点点头，“这是我孙女，冯小猫。”
　　“喵～漂亮姐姐你好，我长大也可以像你这么漂亮吗？”
　　元青舟淡淡一笑，“你现在就很漂亮。”
　　冯小猫小脸一红，“谢谢姐姐。”
　　“这正好遇上，我问问你们武道班最近有学身法的吗？老头我也闲了小半个月了，再不去工资都不好意思领了。”
　　见冯山水这么问，元青舟把贾步和银辉要学身法武技的事情告诉冯山水。
　　“好，我明天就去七中看看，那个叫贾步的傻大个我还记得，本来不适合学身法的，但是这个《虎行步》选得不错，不注重轻巧和速度，注重的是闪避和气势，有眼光。”
　　“是龙部长推荐的。”元青舟老实道。
　　“难怪。”
　　这时，公交车忽然停下来，元青舟朝前一看，居然堵车了。
　　不一会，又有救护车和清障车从旁边呼啸而过。
　　见此状况，冯小猫拉扯冯山水的袖子，“爷爷，要迟到了，我好不容易才当上领舞的。”
　　“别急，有爷爷在，你迟到不了。”
　　冯山水拉着冯小猫起来，跟元青舟告别之后，就让司机打开车门先下去了。
　　堵车不知道会堵多久，车上也有着急上班的人，所以司机破例让人下去。
　　元青舟看着窗外的冯山水，只见他把折叠拐杖收到最小，让冯小猫拿着，然后背上她。
　　“飞飞，爷爷带小猫飞飞。”冯小猫兴奋的喊着。
　　见元青舟正在看，冯山水对她微微一笑，然后一跃而起，脚尖在公交车侧面一点，整个人飞得更高，好像一只轻灵的蝴蝶，快速在车流中起起落落，消失在远方。
　　虽然背着一个小孩子，但重力似乎对他不起作用，他每次点到别人车顶的力道都很小，甚至车里的人不会听到任何响动。
　　“老婆快看有神仙在天上飞！”
　　“卧槽，武林高手啊！”
　　“师父别走，请收下徒儿吧！”
　　“录下来没有，快发围脖。”
　　路人纷纷惊叹围观，元青舟还算平静，之前对冯山水当教官的那点怀疑，此刻都烟消云散了。
　　拥堵持续了半小时，元青舟本来就出发得早，赶到箭馆的时候唐绒也才刚到。
　　她今天穿了一身灰黑色运动衣，头发盘起干净利落，鼻子上还架着那副厚重的眼镜。
　　“来啦，怎么样，最近有没有按时给我家池慕打卡？”
　　元青舟点头，她一开始还以为池慕是什么射箭高手，是唐绒的偶像。
　　后来发现，池慕是唐绒的偶像没错，但却是个人气偶像，就是那种人气流量超级高，长得也非常好看，但是却没有什么拿得出手的作品的偶像。
　　元青舟加了唐绒的围脖，每次上线打卡都能看到唐绒活跃在超话和池慕围脖里的每个地方，真爱无疑。
　　唐绒这才对她笑起来，从口袋里摸出一个硬币塞给元青舟，“看在你这么听话的份上，我破例让你加入我们慕斯的大家庭，这个是慕斯的身份徽章，收好可别丢了哦。”
　　元青舟看了眼手里的硬币，制作精美，一面雕刻着‘池慕‘两个艺术字，另一面是一只蜘蛛，只不过蜘蛛的八条腿都像花枝一样点缀着花瓣，并不显得恐怖，反而很有艺术的美感。
　　“为什么是蜘蛛？”元青舟好奇的问。
　　唐绒解释道：“因为咱们家池慕喜欢蜘蛛啊，他养了很多很可爱的小蛛蛛，咱们池慕喜欢的宠物都跟那些装13的妖艳贱货不一样，多么特别。”
　　唐绒一边跟元青舟说着池慕的事情，一边带她进入箭馆。
　　箭馆内部很大，处处都透着高端和专业，按照弓箭类型的不同分了很多区域，每个区域都有教官带着学员在练习。
　　唐绒一进来，箭馆的老板，一个蓄着胡子性感中年大叔就迎上来。
　　“姑奶奶哟，你可算是露面了，我最近刚弄了把上好的猎弓，就等着你来开弓试试手呢，这位是？”
　　箭馆老板打量元青舟，她虽然穿着校服，但从脚上那双鞋就可以看出，她不是个能在这里消费得起的人，就是长得还挺好，可以考虑招来当员工，肯定能当招牌。
　　唐绒介绍道：“元青舟，我带的学生，新手。这是箭馆老板张石，注意，是一石的石，不是石头的石。”
　　张石一听是个新手，立刻打消了之前的念头，“新手还值得姑奶奶你亲自带啊，我找个教官给她，让她先学姿势去，咱俩去那边比一把？”
　　“不，这个学生我得亲自带，你要有兴趣就跟着一起来，不然别烦我。”
　　唐绒刷了她的卡，带元青舟到箭馆里面的私人室内训练场，场边摆满了各种弓箭，对面全都是箭靶。
　　张石最终还是跟来了，带着他新买的猎弓，想等着唐绒教完元青舟，跟她切磋切磋。
　　“那些资料你也看了，所以我就不给你讲解了，去选把弓。”唐绒指了指那边的弓架。
　　张石凑到唐绒面前，忍不住指点道：“小姑娘第一次接触弓箭，最好还是从25磅以下的弓开始，太重了你拉不开，姑奶奶你试试我这把弓。”
　　唐绒接过张石递过来的猎弓，“不错啊，是把好弓，多少磅？”
　　张石一笑，“你试试，反正我拉着费劲。”
　　唐绒白了张石一眼，取出护指带上，握住弓一推一拉。
　　结果只拉开一点就放弃，把弓按到张石怀里道：“这弓怎么也有100磅了吧，你是想看我笑话吗？不知道我只玩60磅以下的弓吗？”
　　张石有点得意的当着唐绒的面将猎弓拉满，然后冲她挑眉。
　　唐绒噗嗤一笑，“得了吧，你胳膊都在抖，背都没绷直，别勉强了，弓不是磅数高就好就威力大，适合才最重要。”
　　张石松开猎弓，他这不是急于表现嘛。
　　这时，元青舟空着手回来，唐绒见状问道，“弓呢？”
　　元青舟摇头，“都不合适，太轻了。”
　　张石咋舌，还特意跑过去看了眼，架子上可是有把70磅的弓。
　　“这把也轻？”
　　元青舟点头，“嗯，那把臂展倒是合适，但是拉力还是差点。”
　　“小姑娘，你确定你把弓都拉满了？可别是拉开一点糊弄人。”
　　没等元青舟回答，唐绒就夺下张石手里那把猎弓递给元青舟，“试试这把。”
　　元青舟接过弓，连护指也没用，双脚分开，扣弦开弓，用一个十分标准的姿势轻而易举的就将弓弦拉至下颚位置。
　　她脊背挺直，持弓臂稳如磐石，眼睛，准星和瞄点连成一线。
　　光看这套动作下来，根本不像个新手，甚至比许多老手还要利落标准。
　　最重要的是，拉弓的元青舟气质清冷，眼神犀利，可太女神了！
　　咕咚！
　　张石不由吞了口唾沫。
　　元青舟松开弓弦，唐绒问道，“如何？”
　　元青舟蹙眉，“还行，可以再加个20磅左右。”
　　“还行？！”张石简直要被惊倒了，这姑娘力气也太大了吧，什么妖孽啊这是，难怪唐绒要亲自带。


第095章 看不见的他（1）
　　张石最后灰溜溜的走了，他怕自己再不走，一会又被虐一脸，不过他的弓倒是被唐绒留下来给元青舟暂用。
　　基础知识元青舟已经全都背下来，唐绒也懒得再讲解，就让元青舟不断的开弓，撒放，在练习的过程中纠正她的动作，再传授一些动作要领。
　　“射箭基础姿势的训练是射箭的根基，只有不断地练习，才能一点点提高射箭的技术。什么时候基础牢固合理、轻松自然，你距离一个合格的射手就不远了。”
　　“至于精准度，这个就需要你在每一次瞄准撒放中找到属于自己的节奏和感觉。刚开始不要求远，先射近靶，然后再一点点拉远距离。”
　　砰！
　　元青舟一箭射中20米开外的箭靶红心，唐绒在本子上写写画画，不由点了点头。
　　“你在射箭方面很有天赋，准头不错，力气比我还大些，好好练习将来肯定能成为一个比我还厉害的神射手，接下来一周你每天下午都到这里来找我，我只带你一周。”
　　“这一周除了在实际练习中指点和教你调动异能量加强箭术的方法外，你还需要跟我一起亲手给自己制作一把弓，这里就有工坊。”
　　唐绒合上本子，“你还有多少功勋点？”
　　元青舟活动了下发酸的肩膀，“570。”
　　“一会转给我500点去准备材料，这些足够给你准备一把好弓，一壶好箭还有其他护具了。”
　　元青舟点头，继续开弓射箭。
　　“距离兴武联赛只剩半年，你时间不多，我给你一个月时间练习基础，如果你一个月后能通过我的考核，我就教你我的看家箭术‘多重散射‘和‘疾风连射‘，能不能学到，就看你有多努力了。”
　　砰！
　　箭矢再次正中红心，元青舟对此信心满满，每天在梦魇世界练习四小时，多20倍的时间下，一个月肯定没问题。
　　跟唐绒一起练习了两个小时之后，元青舟就开始手臂酸痛，脊背僵硬了，唐绒觉得元青舟确实不错，又耐心的教了她几个疏松手臂和背部筋骨的技巧。
　　唐绒先走一步，元青舟出了箭馆就赶忙给顾止打电话，请求这一周下午的假期。
　　也是她运气好，顾止最近跟她切磋很有灵感，正好需要沉淀一下，就准了她的请假，只是要求她不能因为学射箭就荒废刀术。
　　学到新东西让元青舟很满足，那种通过自己努力一点点变强的感觉是她认为最美妙的一种情绪，所以她沉迷学习和练武，就是因为这种情绪让她上瘾。
　　原路返回公交站，元青舟在灯柱上又看到了之前在甜点屋看过的那个寻人启事，纸张很新，应该是最近贴的，那个可怜的姑娘还是没有找到。
　　百炼刀在安小菜那，但是驱邪匕首还绑在她小腿上，书包里还有把扳手，这些让元青舟多了点安全感。
　　等公交的时候，电话响起，是谷雨。
　　“喂，谷姨。”
　　“舟舟，你现在忙吗？”谷雨语气有点为难。
　　“刚下课，不忙。”
　　“那你能不能现在来找我一下，我一个朋友的女儿最近有点怪怪的，总说有人一直在跟踪他，可是她爸爸查了各种监控都没发现异常，以为她是出现幻觉就喊我来治疗，可是很奇怪，我没发现她精神有问题，所以我在想她是不是遇上什么不干净的东西了。”
　　“好，地址给我，我现在就过去。”
　　挂了电话，元青舟立刻伸手拦了辆出租车，在车上给安小菜发了短信和地址，让她一会过去找自己。
　　坐在出租车上，元青舟不由想起上次那个夜晚，遇到的‘热心’出租车司机，把他们送到了鸭血粉丝汤店。
　　后来那个出租车司机因为导航出车祸，那条线索就断了。
　　虽然导航已经恢复正常，但导航事件源头还没消灭，那个出租车司机失踪的妻儿也还是个谜团。
　　还有口红事件逃跑的半王级血魇，隐藏在久安城某处的格拉特内信奉者们。
　　看似平静的城市下面，到底还有多少看不见的恐惧在蔓延。
　　元青舟很快到了谷雨发的地址，她的朋友都是这种住在别墅区的有钱人。
　　保安那里已经有人打了招呼，元青舟被保安亲自送到叶宅，谷雨就在门外等她。
　　简单跟元青舟说了下情况，谷雨才带她进入别墅。
　　一楼大厅里，叶父沉着脸抽烟，叶母眼睛红肿不时用帕子擦擦，两个人都是几天没睡好的样子。
　　“老叶，这就是我跟你说的那孩子元青舟，上次我差点死在魇灵手里，就是她把我救出来的。”
　　叶父审视的目光扫过来，眼神里有几分不信任，但更多的是无奈。
　　叶母倒是很激动，赶忙走过来试图拉元青舟的手，被她后退躲开。
　　谷雨见状赶忙解释道：“叶太，这孩子不喜欢别人碰她，不是有意的，你别介意。”
　　“对不起，是我唐突了。姑娘，你真能解决我家蓁蓁的问题吗？她现在每天门都不敢出，就躲在屋里，窗帘拉得死死的，坐在角落不吃不喝也不睡，一直说他来了他来了，再这样下去，蓁蓁要疯掉的啊。”
　　“她人呢？”元青舟问。
　　叶母看了眼楼上，“谷医生刚陪她聊了会，现在才睡下，也是奇怪了，之前谁劝她都不听，偏偏谷医生一来她就肯睡觉。”
　　元青舟低头扫了眼谷雨手上那串她送的小叶紫檀，那东西是C级奇物，有驱邪功效。
　　谷雨也意识到了这一点，摸了下手串道：“我就是因为意识到可能手串起了作用，才决定让你过来看看，毕竟医学范畴之外的东西，我是外行。”
　　“什么手串？”叶母迷茫的看向谷雨的手串，“你的手串能让蓁蓁睡觉吗？那能不能……”
　　“手串跟平安卡是一样的效果，治标不治本，您女儿她平时携带平安卡吗？”
　　听元青舟这么问，叶母脸色有点不自然，“蓁蓁不喜欢那东西，说太丑，带在身边会被同学嘲笑胆子小。她平时都是带我求来的玉佛，大师开过光的，我想着求来的肯定比免费发的好，就……”
　　“哼！”这时候叶父冷哼一声，“你们母女俩就是受了那些营销号的蛊惑，不相信联邦，总觉得联邦在糊弄你们这些‘聪明人‘！”
　　叶母被骂的又要哭起来，元青舟皱眉，赶忙打断道：“既然她好不容易睡了，就让她继续睡吧，我先看看你们收集的监控视频。”
　　谷雨指了指桌上的平板电脑，元青舟自己过去看，她则扶着叶母到旁边坐下，轻声安慰。
　　监控视频都是整理好的，有学校的，街上的，小区内和家里的，按照时间顺序播放。
　　刚开始，叶蓁蓁走在路上总是疑惑的回头看，一路走一路回头，然后越来越恐慌，会踉跄后退喝骂，然后害怕的加速逃跑。
　　再往后发展，叶蓁蓁走着走着突然抬头看远处，会浑身一颤跌倒在地，惊恐的指着前面尖叫，然后丢下身边人爬起来就跑。
　　随着时间推移，视频里的叶蓁蓁越来越憔悴，无论白天黑夜，她似乎都能看到什么东西跟着她，并且越来越频繁的受到惊吓。
　　以至于她后来每天就在别墅内活动，到处装监控，把所有门窗紧闭窗帘拉起，疑神疑鬼，战战兢兢。
　　可她还是会在疲惫打盹的时候突然跳起来扔东西，尖叫着从卫生间里冲出来，手脚并用的倒退哭喊。
　　甚至半夜正在睡觉都会突然睁眼，惊恐万状的从床上滚下来，抓起台灯砸窗户。
　　最后的视频全都是在她屋子里，她披头散发形容枯蒿，整个人缩在墙角，随着视频下面时间的快速跳动，她就像个雕像一样瞪着窗户方向，一动不动。
　　然而所有的视频里，都只有叶蓁蓁一个人，并不存在其他人的痕迹，她这奇怪的行为，让人感觉到了几分毛骨悚然的寒意。
　　就好像真的有个只有她能看到的人，始终如影随形，暗中窥视。
　　看完这些视频，元青舟已经可以确定，叶蓁蓁的确是遭遇了怪谈事件，并且这个事件就在怪谈目录中，涉及的受害人已经过百。
　　怪谈名字叫――［看不见的他。


第096章 看不见的他（2）
　　看完视频，元青舟又询问了一些叶蓁蓁平时去的地方，以及身边是否有什么奇怪的事情发生。
　　叶母说都很正常，要说奇怪，就只有一件事。
　　那就是叶蓁蓁的闺蜜沈小朵前些天失踪了，不过沈小朵失踪之前，叶蓁蓁就已经开始出现‘幻觉‘了。
　　谷雨也说了，她给叶蓁蓁做了各种测试，叶蓁蓁除了睡眠不足之外，其他都很正常，她应该不是幻觉，是真的看到了什么人。
　　谷雨拿了一张叶蓁蓁的涂鸦给元青舟，A4的白纸上，用黑色的笔来回涂抹出一个人的影子，然后用红色的笔在那个影子的脸上涂出叫人毛骨悚然的笑容。
　　这就是叶蓁蓁看到的那个他。
　　“啊――”
　　楼上突然传来一声尖叫，伴随着东西摔碎的声音，元青舟第一个从沙发上弹起，飞快的冲上楼进了叶蓁蓁的房间。
　　“走开！走开！”
　　叶蓁蓁抱着脑袋缩在墙角剧烈颤抖，手上都是鲜血，窗户下面全都是碎裂的台灯碎片。
　　元青舟跑过去拉开窗帘查看，叶蓁蓁房间的窗户外根本没办法站人，现在外面天还亮着，也根本没有其他人出现的痕迹。
　　而且窗户也是关上的，窗帘都未曾拉开。
　　叶母跑上楼来第一时间扑过去抱住叶蓁蓁，叶父站在门口满脸担忧，但身为一家之主，他只能强装镇定。
　　谷雨也过去安慰叶蓁蓁，叶蓁蓁一看见谷雨就一把抓住她的手，哆哆嗦嗦的说道。
　　“谷医生，他来了，他进来了，他刚才就在我床边看着我，救救我，你救救我。”
　　元青舟又仔仔细细的查看了整个房间，尤其是床边的痕迹，但依旧没有任何发现。
　　叶蓁蓁非常依赖谷雨，无奈之下，谷雨只好摘下手串给叶蓁蓁带上。
　　“这个手串可以保护你，你之所以觉得我在这里他就不会出现，就是因为这个手串在发挥作用，我现在把它借给你，等这件事过后再还我好吗？这是很重要的人送我的礼物。”
　　叶母本想开口说买下，可是听到最后一句话又讪讪的闭上嘴。
　　叶蓁蓁紧紧的捏着手串，感受到上面传来的淡淡温度，发现身上的寒意消退了些，慢慢稳定下来不再颤抖，抬起头看了元青舟一眼。
　　元青舟这才看清叶蓁蓁的长相，虽然已经憔悴到几乎脱相，可她那双眼睛依旧很亮，给元青舟一种很熟悉的感觉。
　　这时，元青舟的电话响起，打断了她的回忆，是安小菜到了。
　　迎了安小菜上楼，她又让安小菜用纸人和引灵符探查了下整栋别墅，仍然没有发现。
　　无奈之下，元青舟只能叮嘱叶母尽快去领平安卡，注意叶蓁蓁可能会出现伤害自己眼睛的行为，然后记录了叶蓁蓁出现异常之前那一周去过的地方，说会去调查。
　　谷雨还要继续留下，离开之前，元青舟特意让安小菜给了谷雨一个防护纸人带在身上。
　　忙活了一晚上，梦境实验室那边也没去报道，元青舟和安小菜直接就回家了，到家门口时，贾步已经背着大包等着了。
　　他们之前就约好，以后每晚到梦魇世界去特训，晚上十二点开始，特训四个小时，然后出来休息三到四个小时，再出门去解决怪谈事件。
　　下午一点到五点的四个小时要跟着各自的教官训练，六点到八点又要去梦境实验室，好在现在猎杀梦魇也在预热赛的计分范围内，否则他们的时间真的很紧张。
　　贾步头一回到元青舟家，一进院子就感觉太简陋了。
　　“我家还有套别墅空着，要不你们搬过去住吧，那里房间多院子大，要什么训练器械我都可以弄来，每晚训练完我还能留下休息。”
　　“不要。”没等元青舟拒绝，安小菜先拒绝了，“这是我跟大佬的窝，你训练完就走，不准留宿。”
　　贾步一脸受伤，“小菜你好无情，训练完可是凌晨四点，我赶路回去就得浪费一个多小时。”
　　“那也不行，你可以把对面的房子租下来，就是不准睡在这个院子里。”
　　安小菜一副护食小猫的样子，态度坚决。
　　元青舟没理会他们俩，进屋拿了笔记本电脑出来，调出［看不见的他的所有档案。
　　没等元青舟开始说，安小菜先给元青舟电脑扣下来，“你的电脑都老古董了，看个档案要急死人，该更新换代了。”
　　贾步拿出三个一模一样的最新款平板电脑，递给元青舟一个道：“我现在除了有钱啥都不行，所以队长你可千万别拒绝我的好意，以后咱们小队所有物资我都包了，你不让我做点贡献我难受。”
　　安小菜用力点头，“对，上次团队任务大家心里都清楚是你出力最多，最后功勋点平分，贾步还得了一套锁子甲，他心里过意不去必须做点什么才行，你就别拒绝了。除了这些，我还让贾步给咱们定制了四季队服、水杯箱包什么的。“
　　“对对，除了这些还有专属会议室，就在我家武馆地下，保证安全隐秘，咱们以后可不能总在奶茶店对付了。”贾步说道。
　　“你快看平板后面咱们小队的徽章喜不喜欢，我亲自设计的。”
　　安小菜和贾步话都说到这份上了，元青舟的确不好拒绝，只能点头接受。
　　翻过平板背面，有个古朴青色图腾，是个小篆的舟字，看到这个，元青舟不知怎么的，心底有点暖暖的感觉。
　　“小队的名字本来就是临时用我的名字凑数……”
　　“哎呀，你可是我们小队的核心，就应该用你的名字命名，我们都没意见。”
　　“对对，没意见，银辉我也问了，同意。”
　　元青舟揉揉发酸的鼻子，吸了口气不再纠结这个问题，用平板连通手表里的资料库，开始跟他们翻看档案。
　　所有的档案都差不多，受害者情况也跟叶蓁蓁一样，都是突然有一天就开始出现‘幻觉‘，看到有人跟踪，向别人求助无用，让受害者意识到只有自己能看到‘他‘，之后受害者都会莫名的选择弄瞎眼睛，以此来逃避‘他‘。
　　但是，根据异调局员工后来的跟踪调查，这些瞎掉的受害人最后大都自杀了，留下的遗书都是一样的。
　　［他，还在……
　　目前为止，异调局人手紧张，也没有追查出有效的线索，受害者男女都有，以年轻人居多，兴趣爱好以及常去的地方都没有交集。
　　看完档案之后，元青舟提到一件事。
　　“叶蓁蓁有个闺蜜沈小朵前些天失踪了，贾步你和银辉明天去调查沈小朵失踪的事情，看看会不会有什么联系，我和安小菜去排查叶蓁蓁出事前一周去过的地方。”
　　贾步点头，从元青舟的笔记本上抄录了沈小朵家的地址。
　　安小菜叹了口气，“这些狡猾的魇灵，不主动现身真的很难找唉，目前也没有什么特别有效的方法可以找出它们。”
　　“之前也是吗？”元青舟问。
　　安小菜知道元青舟问的之前是她上一世，点头道：“嗯，一直都是，不过我听说精神力要是能突破500关卡，就可以察觉到魇灵的波动，不过500比符师第九阶还高200点，除了天生精神变异的，其他人真的很难达到。”
　　“除此之外，就是特殊魇灵转化的异物可以通过契约获得类似能力，但是这种异物可太稀有了，况且还要订立契约，谁知道要付出什么代价。”
　　元青舟侧头看了眼挂在廊下的鸟笼，八哥正在里面梳理羽毛。
　　又分析了一会档案，元青舟看时间差不多，安排好小蛮和八哥之后，就带着贾步和安小菜进屋，放出了梦魇阿大。
　　“死了，死了。”
　　阿大一出来，八哥就又开始翘脚装死，只有小蛮依旧安静的坐在那里。
　　“啊！好可爱的猫猫～”
　　安小菜被阿大奶萌的样子吸引，想要去抱它，却被阿大无情的闪开，还冲她呲牙表示不满。
　　安小菜撅了撅嘴，老老实实的盖好被子躺在她的地铺上。
　　十一月已经开始冷了，元青舟觉得明天得去给安小菜买个床了。
　　贾步躺在远处的沙发上，虽然好奇梦魇阿大，但他知道有些事情不该问，不能辜负了元青舟和安小菜的信任。
　　“阿大，带我们去梦魇世界吧。”
　　元青舟抱着小蛮躺下来，阿大有点忌惮的避开小蛮，爪子轻柔的拍了下元青舟，然后又狠狠地挠了安小菜，用尾巴扫了下贾步。
　　“喵～”
　　猫叫声落下，阿大消失在屋内，三个人都进入了梦魇世界。


第097章 梦境特训
　　元青舟的梦魇世界是一座功能齐全的室内训练场，窗外始终是虚无的黑暗，不存在任何建筑。
　　梦魇世界三天多的时间里，三个人都按照各自的计划表进行训练。
　　元青舟帮贾步具现出他的锁子甲和盾斧，虽然不具备原本的功能，但重量和形态都一样。
　　贾步穿着锁子甲，拿着盾斧，认真的练习武技和步法。
　　除此之外，安小菜还给贾步安排了特别培训，就是一日三餐都把他丢到满是惊悚怪物的房间里涮火锅。
　　周围全都是各种内脏、眼球、触手聚合的腐烂生物，蠕动着发出咕叽的声音，还会把腥臭黏腻的液体溅到贾步身上。
　　而贾步涮火锅的材料也全都是脑花、腰子、肝脏之类的，还有做成眼珠的爆浆牛丸。
　　更狠的，面条是触手样子的绿色菠菜面，米饭每一粒都像老鼠屎，馒头更过分，全都跟血里泡过的一样。
　　贾步不吃都不行，元青舟会让阿大增加他对饥饿的感觉，饿到想死的贾步只能一边吐一边吃。
　　简直是惨无人道，惨绝人寰，惨不忍睹！
　　相比起来，元青舟留给他刷卷子那半天，简直是一种享受，他第一觉得他无比热爱学习。
　　元青舟给自己安排了一天练习射箭，一天练习其他武技，剩下的一天则跟安小菜一起练习‘念动力‘。
　　在龙欢给安小菜的计划表里，着重提及了‘念动力‘。
　　符师主要修炼的是精神力，精神力除了可以催动符之外，还有一个非常重要的应用，就是念动力。
　　在精神力超过30点的时候，就可以通过练习让羽毛之类比较轻的东西漂浮。
　　随着精神力的增强和不间断的练习，可操控物品的重量也会提升。
　　除此之外，念动力还有很多用法，甚至有符师到五阶之后专修念动力，强大到可以操控龙卷风撕碎怪异的身体。
　　念动力用得好，除了远程操控符之外，还可以有很多出其不意的效果。
　　元青舟的精神力上限150点，再加上她存在人皮卷里的精神力，她稳定状态下已经可以达到满150点精神力。
　　但是经过测试，她要压制住尾巴不暴动，需要保留至少60点精神力不动，剩下的90点才是她可支配的精神力。
　　至于阿大，似乎是因为程深意念的影响，它是自愿跟着元青舟的，不需要任何压制，并且对元青舟始终服从和抱有好感。
　　安小菜现在已经达到三阶符师60点稳定精神力的水平，可以开始练习念动力折弯勺子。
　　这让她可以在对战中拥有打断对方符师催动符的能力，就像折弯勺子一样，可以瞬间将对方符师正在催动的符撕碎。
　　元青舟虽然比安小菜稳定精神力高，但是她从来没有练习过念动力，也没有安小菜那十年经历打底，所以现在还在练习念动力控物。
　　熟练操控物品之后就是折勺子，再往后80点精神力的时候可以凝聚念动力形成小型空气炮，或者给物品施加一个加速度，具有一定的攻击力。
　　安小菜此刻面前就浮着一个勺子，她专注的盯着勺子集中注意力，然后勺子在她念动力的作用下慢慢震动着弯下来。
　　尽管她上一世曾经做到过，但是现在一切重新来过，受精神力限制，仍旧得多加练习才能有所突破。
　　元青舟坐在安小菜旁边，正在用念动力操控她那把驱邪匕首，她一开始就选择了比较重的东西，对自己的要求可谓是严格。
　　驱邪匕首是阿大带进来的，货真价实，只要装在匕鞘里，就不会伤害到它。
　　经过半天的练习，元青舟现在已经能让驱邪匕首浮空，但是当她操控驱邪匕首用力撞向旁边的柱子时，驱邪匕首一下就被弹开，连个印子都没能留下。
　　力量还是不够，需要继续加强。
　　练习完念动力，元青舟又开始教安小菜匕首格斗术，安小菜现在算是刚刚进入三阶符师行列，可以开始用精神力锤炼六识，提升反应力。
　　学匕首格斗术可以让她多点防身的本事，也是一张保命的底牌。
　　除了这些，元青舟还在最后那小半天给大家都增加了枪械射击训练。
　　在现实世界中，他们需要18岁成年之后才能接触热武器，前提还是必须正式成为异调局员工或者大学武道院的学生。
　　但在梦魇世界没有任何限制，元青舟感觉兴武联赛的团队赛中，猎杀梦魇那个项目里肯定会出现用枪高手，所以必须未雨绸缪。
　　三天的特训时间一晃而过，阿大监控着时间，时间一到就把他们三个送出去，然后回到元青舟的左手大拇指中。
　　一出来，元青舟就感觉到人皮卷中的精神力一下子被抽走好多，原本就暗淡的金色符号变得更加无光。
　　不过元青舟早已经料到这种情况，梦魇世界存在的根本是吸收人的灵魂和精神力，梦魇可以沉睡很多人来夺取能量，可她只能自己给这部分能量。
　　幸好只是精神力，对她的灵魂没有损伤。
　　看来她还得找一条稳定囤积精神力的路子，猎杀梦魇就是个不错的选择。
　　训练了整整三天多，安小菜和贾步出来后只睁了下眼就又睡过去了，元青舟揉了揉怀里小蛮的脑袋，也闭上眼睛开始真正的休息。
　　早上八点一醒来，可怜的贾步就被安小菜给打出去了，她还发誓以后就算再累，也要先把贾步扔出去再睡觉。
　　那委屈的样子让元青舟莫名其妙。
　　昨天就安排好了今天的事情，贾步直接去找银辉一起调查沈小朵失踪的事，元青舟和安小菜吃过早饭，带上八哥先去了叶宅。
　　谷雨昨晚就住在这里，叶蓁蓁昨夜也睡得很安稳，并没有发生什么异常。
　　元青舟带着八哥又在别墅里转了一圈，八哥一切正常没有装死。
　　离开前，元青舟又检查了下谷雨身上的防护纸人，都没问题才出去开始调查叶蓁蓁去过的地方。
　　叶蓁蓁所在的学校是久安城中心第一中学，里面的学生非富既贵，幸好叶母提前打了招呼，否则他们都进不去。
　　第一中学看起来没什么问题，安小菜也问过保安大叔，学校里最近半年并没有事故发生，风平浪静。
　　可是自打进了一中的校门，八哥就直挺挺的倒在笼子里，一直到他们排查完叶蓁蓁平时去的几个地方离开学校之后，八哥才一下子翻身站起来。
　　这让安小菜不寒而栗，感觉背后始终凉嗖嗖的。
　　以前不知道八哥的特殊，但自从知道后，安小菜就开始特别关注八哥的状态。
　　“难道就是在学校里惹上了什么东西吗？”安小菜问。
　　元青舟摇头，“应该不是，否则其他人为什么没事，偏偏叶蓁蓁就出问题？”
　　元青舟回头看着一中那些豪华的欧式建筑沐浴在阳光下，看着那些穿着漂亮校服的少男少女欢笑打闹，他们根本不知道自己身边究竟有什么样的恐怖在暗中窥视着他们。
　　无知究竟是幸运，还是恐怖？
　　手机响了下，是贾步发了短信来。
　　“沈小朵这里确实有问题，但她跟叶蓁蓁的情况又不一样，我发了她失踪前写的日记和自拍照给你们，注意查收。”


第098章 头发
　　【10月24日，星期天，阴】
　　脱发不是阿姨们才会经历的事情吗？
　　为什么我才17岁，就会开始掉这么多头发？
　　早上用梳子一梳就是一大把，简直夸张！
　　［照片
　　究竟是水质有问题，还是马上要月底考试，压力太大了？
　　看来我也得来杯枸杞水续命了！
　　万幸，我有神器，可以继续保持我女神般的颜值哈哈哈哈哈嗝～
　　［照片
　　点赞：53／评论：14／转发：0
　　……
　　【10月25日，星期一，晴】
　　脱发好像比昨天更严重了。
　　今天梳完头，又掉了一大把。
　　中缝明显比昨天大了些，我特意对比了昨天的照片，怎么办，我不会得什么病了吧？
　　你们快帮我看看。
　　［照片［照片
　　.蓁蓁最近好像遇到变态跟踪了，大家出门都小心点。
　　点赞：71／评论：32／转发：2
　　……
　　【10月26日，星期二，晴】
　　怎么办？我感觉我要变成秃子了！！
　　昨天下午请假去看了医生，医生明明说我没问题的。
　　可是今天早上我枕头上全都是自己的头发。
　　［照片
　　怎么会这样，我该怎么办？
　　点赞：113／评论：65／转发：14
　　……
　　【［草稿10月27日】
　　我长头发了，可那不是我自己的头发，就在我额头上！
　　才一晚上就长出一层。
　　这片头发明显比我自己的头发要硬要黑！
　　我跟妈妈说这件事，妈妈却让我老实点别给她找事，然后就去出差了！
　　蓁蓁也不接电话，谁能来告诉我这究竟是怎么回事？
　　……
　　【［草稿10月28日】
　　不，这不是我的头发，它长得太快了！
　　我时时刻刻都能感觉到它在一根根的刺入我的头皮，甚至刺入我的大脑！
　　那种好像针扎一样的感觉让我毛骨悚然！
　　我要剪掉它！
　　全部剪掉！
　　好疼！
　　像在剪我的肉！
　　太疼了！
　　我弄不掉这些头发了！
　　我完了！
　　……
　　【［草稿10月29日】
　　我差点死掉了，那些头发勒住了我的脖子，差一点就要勒死我了！
　　它是活的！
　　它想要我的命，我好害怕！
　　蓁蓁到底怎么了，她为什么不接我电话，我还能找谁帮我？
　　我要出去找人帮我，我不能再继续等下去了！
　　……
　　贾步发来的日记拍照截图就到这里，看样式应该是发在个人空间里的，只不过后面几篇都没发出去。
　　接下来是个视频，对着电脑屏幕，上面的照片以幻灯片形式放映着，是沈小朵每天对着摄像头的一张自拍照。
　　10月24日，沈小朵笑容灿烂对着摄像头比剪刀手，窗外阳照在她头上，她的头发呈现出深棕色，扎丸子头和空气刘海，一切都很正常。
　　10月25日，沈小朵披着头发噘着嘴，用指头指着她头顶中缝，看起来是要稀疏些。
　　10月26日，沈小朵神色慌张，手里抓着大把头发，发际线已经明显后移。
　　10月27日，沈小朵脸色苍白黑眼圈极重，脑袋后面的头发已经稀疏到可以看到头皮，但她额头上却有厚厚一层黑亮的头发。
　　10月28日，照片下面的日期开始定格，只有时间在以小时为单位跳动。
　　照片一张一张跳出来，沈小朵一动不动，额前的头发像活过来一样，以不可思议的速度增长。
　　咔哒，黑发盖住眼睛。
　　咔哒，黑发盖住鼻子。
　　咔哒，黑发盖住嘴巴。
　　咔哒，黑发盖住下巴！
　　咔哒，沈小朵一身睡裙，像贞子一样坐着！
　　视频结束，凑在元青舟身边的安小菜冷不丁打了个寒颤。
　　“好恐怖的感觉！”
　　叮～又一个视频发过来，元青舟点开继续看。
　　视频是在沈小朵家客厅拍的，周围乱糟糟的，老旧的沙发上堆满了衣服等杂物，茶几上还有好多没收拾的包装袋饭盒什么的。
　　沙发中间坐着一个憔悴的女人，看起来四十多的年纪，瘦骨嶙峋，此刻正侧着身子抽烟。
　　“沈女士，您一直是一个人带孩子吗？”是贾步的声音，那录像的就是银辉了。
　　女人点点头，“小朵还不到一岁她爸就死了，一直是我一个人带她。”
　　“那您是什么时候发现她失踪的？”
　　女人吐了口烟，整个人疲惫到淡漠，“30号下午我出差回来就没看到她，以为她又去她那个有钱闺蜜家里玩了，就没在意。结果半夜我睡起来，发现她还是没回来，就给她那个闺蜜打了个电话，结果没人接。”
　　女人自嘲的苦笑了下，“我之前家长会腆着脸求了她那有钱闺蜜妈妈的电话，结果打过去，人家说小朵根本就没去过她家，我这才意识到小朵可能出事了。”
　　“报警了吗？”
　　“当然报了，但是没什么用，找不着，不知道去哪了。”女人偏头擦了下眼角。
　　“那您有没有意识到您女儿最近的异常？”
　　“异常？”女人冷笑了下，“什么叫异常？小时候就总告诉我家里有个阿姨在墙角，以此来要求我抱着她睡觉算异常吗？长大了自残骗我说她被霸凌，我丢下十几万的单子冲到学校，结果那天是开家长会。”
　　“还有更过分的，你们肯定也不想听，我拼了命赚钱送她进最好的一中，她还有什么不满足的？天天不是这事就是那事，这些算异常吗？她从出生那天起就没正常过！”
　　“呃……沈女士您冷静点，您女儿这次可能是真的遇到异常事件了。”
　　“谁知道呢，说不准是跟哪个有钱男人跑了，她那闺蜜身边不都是这种公子哥吗？谁知道过两天会不会自己回来。”
　　“垃圾女人。”
　　视频里忽然传出银辉小声的嘀咕，不过那个女人似乎没听到。
　　“好吧沈女士，这是我的电话，如果您有什么关于沈小朵的事情想告诉我们，可以随时打电话。还有，沈小朵电脑里的一些照片日记我可能需要拷贝一份存档，还有屋里的一些东西我也需要暂时借用一下。”
　　女人仰头看了眼天花板，低头把烟摁灭站起来，“随便你们。”
　　视频到此结束。
　　安小菜感叹道：“每个不幸的问题少女背后，总会有个更加不幸的妈妈。”
　　元青舟捏着手机若有所思，“沈小朵出问题的时间跟叶蓁蓁差不多，很有可能她们俩是一起接触了什么，我们去找贾步他们，找出她们两个一起去过的地方，这样就能缩小范围，节省时间。”


第099章 新的线索
　　四个人查了一早上，去了很多地方，但都没什么发现，只好先找个地方坐下来吃饭。
　　叶蓁蓁和沈小朵平时去的就那几个地方，不是商场购物，就是到处吃吃吃。
　　这些地方经过八哥的测试，都没有问题。
　　叶蓁蓁家有钱，所以好多娱乐活动她都是邀请朋友到她家，影院，游戏，K歌什么都行，还有保姆准备吃的。
　　“难不成真是在学校里惹上的？”安小菜还是在怀疑一中，那是八哥唯一装死的地方。
　　元青舟吸着牛奶，“那晚上我们去一中再探查一下，也只能这样了。”
　　贾步闷闷的点头，银辉蔫巴巴的望着饭店里的插座吞口水，桌上的汉堡都没兴趣咬一口。
　　安小菜眼睛骨碌碌一转，“晚上去一中的话，咱们开直播吧，学校怪谈这种还是很吸引人的，咱们上个月的收入可太惨了，我还要养活姥姥呢。”
　　“好。”
　　元青舟也没反对，她最近都没去送外卖，确实需要赚钱了，不能坐吃山空。
　　吃完午饭，大家各自去找各自的教官。
　　安小菜送元青舟上了公交车，才提着八哥的鸟笼离开，元青舟照例去箭馆找唐绒。
　　依旧是枯燥的两个小时射箭训练，不过经过昨晚在梦魇世界的训练，元青舟开弓撒放的速度，还有射箭的精准度都提高了很多，让唐绒意外且惊喜。
　　当即就给元青舟的训练升了级，让她开始射50米外的箭靶，还提前告知她调动异能量提升箭术的方法。
　　在异能量的加持下，箭矢可以飞得更快，穿透力更强。
　　两个小时训练过后，唐绒就带着元青舟到箭馆的工坊，那里已经准备好了许多制作弓箭的材料。
　　唐绒在这两次的训练中已经收集了元青舟各方面的数据，接下来要让她为自己量身定做一张最适合她的弓。
　　等到从箭馆出来的时候，元青舟浑身酸痛，贪婪的享受外面的阳光。
　　照例走去公交站，路上她好久没犯病的左手忽然扒住了灯柱，差点把她带倒。
　　元青舟退回去看时，又看到了那张寻人启事。
　　此刻再看上面的照片，元青舟一下子想起叶蓁蓁的脸，她的眼睛和照片上姑娘的眼睛很像。
　　不是眼型的像，而是眼神以及眼中的光彩给人一种很相似的感觉。
　　那天看到叶蓁蓁的时候她就意识到了什么，结果被安小菜的到来给打断。
　　刚才一定是余光扫到寻人启事时潜意识爆发，使得左手出现这样的提醒行为。
　　“何守仁……”
　　元青舟拿出电话拨通寻人启事上的号码，才响了一下就被马上接起来，里面传出一个干哑的男声，语气焦急。
　　“喂，你是谁？是有我妹妹的线索了吗？”
　　元青舟特意看了眼失踪日期，已经是半年前的事情了，电话那边的人还能保持这样状态，可太难得了。
　　“喂，你说话呀？”
　　“你好，我没有你妹妹何守月的线索，但是我想要了解一下关于你妹妹的事情，我们可以见面谈吗？”
　　电话那头的何守仁沉默了一下，元青舟似乎能感觉到失望的情绪。
　　“你是自媒体？”
　　“不是，实际上我在调查一个怪谈事件，或许跟你妹妹也有关系。”
　　“怪谈？你……你难道是异调局的？”
　　“你知道异调局？”
　　“知道，我妹妹失踪的事情确实有古怪，我当时除了报警还去了异调局，不过他们什么都没查到，再加上我妹妹她……她本身有精神疾病，所以……”
　　元青舟明白了，有些事情本身就难以分辨，如果受害人有精神类疾病，在没看到魇灵的情况下，是会被认为受害人出现幻觉或者妄想症。
　　毕竟异调局每天要处理很多重大事故，对于一些危害不大的小事件，就很难照顾到了。
　　可是再小的事件，对于受害人的家人来说，那都是末日一般的绝望。
　　元青舟跟何守仁约好去他家见面后，就打电话给安小菜。
　　“喂，你在哪？怎么你那边好吵？”
　　“好好，谢谢医生，”电话那边传来安小菜对别人说话的声音，然后才清晰起来，“我在医院里，是我霞姐她忽然昏倒了，我来看看。”
　　“她怎么样？”霞姐就是安小菜的助理李霞。
　　“没什么大事，医生说减肥减的，贫血了，好好休息就行。”
　　“嗯，我找到一条线索，地址我一会发给你，你处理完事情就过来。”
　　“好，我跟霞姐说一声，现在就过去。”
　　发完短信，元青舟就拦了辆出租车，朝约好的地方赶去。
　　又打车了，再多钱也经不住这么花啊。
　　元青舟愁眉苦脸的叹气，要不是她每个月还能拿到武道班第一名补贴的五千块，真不敢这样天天打车。
　　可是不打车，她又找不到地方。
　　到了何守仁家，元青舟敲门，一个憔悴的青年男人打开门，他下巴上都是青色胡茬，衣服也皱巴巴的。
　　尽管如此，他也并不显得邋遢，只是有些疲惫。
　　“你好，我是元青舟，之前跟你联系过。”元青舟礼貌道。
　　何守仁看到元青舟身上的校服很意外，“你是高中生？”
　　元青舟点头。
　　何守仁眼神中透着失望，还有些愤怒，当即就要关门。
　　“对不起，我没空陪你们玩猎奇游戏！”
　　“等等！”
　　元青舟一只手轻轻扳住门，何守仁两手用力拉居然拉不动分毫，不由仔细看了眼元青舟。
　　“我是第七中学武道班的学生，也是异调局的实习员工，还有，我也有失踪的家人，我理解你的感受。”
　　何守仁楞楞的看着元青舟，这个姑娘虽然表情淡淡的，但眼神很真诚，不像他之前见过的那些吃人血馒头的自媒体。
　　沉默了片刻，何守仁松开手，“进来吧。”
　　元青舟走进去，两居室的布局，屋里有点乱，但并不脏，何守仁似乎在家里办公，到处都是打印纸和文件。
　　元青舟跟在何守仁身后，小心的避开地上稿纸，走到里面主卧门口。
　　何守仁打开门，一间跟外面风格截然不同的卧室展现在元青舟面前，整齐干净，装修清新雅致，卧室内的柜子里全都是美妆用品，光是口红都占满了一整面墙。
　　看到那么多的口红，元青舟不由心悸了下，想起裂口女事件。
　　何守仁走进去，眼神变得很柔和。
　　“我妹妹小月是个美妆播主，虽然人气一般，但是她很努力，甚至有些时候赚得比我都多。”何守仁陷入回忆之中。
　　“我上大学的时候，爸妈车祸去世，小月那时候才16岁，我们俩相依为命，这套房子都是我们俩一起赚钱买下的。但是我太粗心了，只知道在外面赚钱，不知道她在美妆圈过得那么艰难，只因为她仿了一个人气播主的同款妆容，被赞了很多，那个人气播主就煽动粉丝网暴她。”
　　“她因此患上了很严重的焦虑症，一紧张就会抓头发咬指甲，最严重的时候就是她失踪前那几天，我也不知道她究竟遇到了什么，居然会把自己的指甲全部咬下来。那天我下班回家看到她满嘴是血，双手已经被咬得不成样子，我问她，她也不回答，面色苍白一直在打哆嗦。”
　　“后来我把她送到了医院，她失血过多很虚弱，但就算那样她都不肯闭眼睡觉，后来没办法，我让医生给她打了安定。看她睡着后，我就拿出笔记本在旁边继续赶代码，我那时已经熬了两个通宵，实在是太困了，就不小心睡着，结果……”
　　何守仁红着眼眶，侧头抹去眼泪，“我醒来她就不见了，我查了医院的监控，她是自己走出去的，就此消失不见，一直到现在都没找到……”
　　“那她的异常之处呢？”元青舟问。
　　何守仁深吸了口气，“失踪之前，她曾跟我说过几次，说她一直在做一个相同的噩梦，梦到她身体里全都是虫子往脸上爬，然后撑破她的脸皮爬出来。她是美妆播主，又有焦虑症，紧张自己的脸是很正常的，我那时安慰了她也没多想。”
　　“可是自打小月失踪后，我才慢慢回过神来，心想她是不是遇到了联邦说的魇灵什么的，可是异调局的人来了之后只是做了记录，就再也没有后续……”
　　何守仁正说着，元青舟左手大拇指忽然动了动，只见阿大从里面跑出来，三两下蹦到何守月的梳妆台上。
　　“喵～”
　　阿大叫了一声，一头撞进镜子里。
　　这些，何守仁都没有看见。
　　“何先生，不好意思我有点渴，能帮我倒杯水吗？”元青舟忽然打断何守仁。
　　何守仁愣了下反应过来，“不好意思是我的疏忽，你先在这里看看我去倒水，不过还请你不要乱动我妹妹的东西。”
　　何守仁一走，元青舟就走到梳妆台前坐下，当镜子上映照出她身影的瞬间，元青舟就进入了一个残破的梦境中。


第100章 噩梦（感谢天青色等烟雨叭的万赏）
　　‘她’感觉身体动不了了，但意识却无比清晰，甚至全部感官都被放大到了极致。
　　‘她‘躺在床上，身上好痒。
　　咕叽～
　　咕叽～
　　就好像毛毛虫落在身上，在身上拱着爬动。
　　到处都是！
　　撑起她的皮肤，带着冰凉渗人的感觉，朝着她的脸爬动。
　　‘她‘想要挣扎，但是任凭怎么努力都动不了，甚至喊都喊不出声。
　　只能感受到一波一波的凉意从脚底升起，让‘她‘毛骨悚然。
　　脸上的皮肤被拉扯撑起，有什么东西要从里面钻出来。
　　‘她‘哗的睁开眼，发现‘自己‘对着镜子，脸上全是起伏不定的小包，可以看到下面有虫子一样的东西在蠕动。
　　不！
　　‘她‘听到自己心里的呐喊，撕裂的疼痛感接二连三的从脸上传来。
　　‘她‘干净白皙的脸上被撕开一个个裂口，带着粘液的猩红触手从里面伸出来，像一条条章鱼的脚，在‘她‘脸上舞动。
　　不！！！
　　元青舟猛然惊醒，第一时间摸向自己的脸，一切如常，刚才只是何守月残留的梦境，被阿大捕捉然后‘放映‘给她。
　　看来何守月确实是碰到了魇灵，而且这个魇灵具有梦魇的特性。
　　阿大从镜子里跳出来，又钻回左手大拇指中。
　　何守仁端水进来，元青舟着重询问了下何守月做噩梦那段时间前后的事情。
　　但是何守仁那时候经常加班，记得的事情不多。
　　“你为什么那么关心小月的噩梦？”何守仁问道。
　　“你妹妹得噩梦可能跟她的失踪有直接关系。”
　　元青舟说得笃定，何守仁的手不由颤了下，无比后悔那时候没有好好关心妹妹。
　　“介意我拍几张照片吗？”元青舟问。
　　何守仁木讷的摇头，元青舟取出手机拍了屋子各处的照片，尤其是那面口红墙，她对口红实在是没什么好感。
　　“如果你想到什么重要的事情，可以打电话联系我，这是我的电话。”
　　元青舟用梳妆台上的笔和纸留下了自己的号码。
　　何守仁点头，“我一会就查小月的电脑，如果能找她做噩梦的原因，是不是就能找到小月？”
　　看着何守仁满怀希冀的眼神，元青舟平静的注视着他。
　　“我爸爸已经失踪十年了，我到现在都还固执的认为他活着，所以我理解你的感受，但有时候……不管我们承不承认，都得学会接受现实。”
　　何守仁红了眼眶，扶着梳妆台闷闷的点头。
　　“最起码……我也得带她……回家！”
　　离开何守仁家，元青舟在小区门口遇上安小菜。
　　“你怎么这么快就出来了？是没找到线索还是有重大发现？”
　　元青舟摇头：“不知道，现在还说不上来，何守月确实做了古怪的噩梦，但是除此之外又没有什么其他线索，他的经历跟叶蓁蓁不太一样。”
　　“你也别太着急，我们可以继续从别的地方查起。”
　　“嗯，八哥呢？”元青舟没看到安小菜拎鸟笼，目光下移盯向安小菜的肚子。
　　安小菜捂住肚子，“我放家里了，我肚子里只能塞死物和魇灵，活的可装不进去，而且现在塞上你跟贾步的装备都已经满了。”
　　“哦。”
　　“六点多了，我们该去梦境实验室了，贾步和银辉应该已经过去了。“安小菜看了眼手表道。
　　到了梦境实验室，元青舟没看到金耀祖他们，却看到几个符道班的学生躺在睡眠仪中。
　　问了林婧才知道，现在符道班已经陆陆续续有人精神力上限达到30点，可以进入梦魇世界。
　　再加上预热赛报名的人很多，猎杀梦魇也在计分范畴内，所以异调局已经批准两班的学生来这里接取猎杀梦魇的任务。
　　也就是说，元青舟他们的梦境试验以后不用再继续，想要猎杀梦魇随时都可以来。
　　少了每天30点贡献的进账，元青舟对此表示很无奈。
　　不过大家都在进步也是好事，可以猎杀更多的魇灵，让久安城变得更加安全。
　　元青舟他们今天都没心思去猎杀梦魇，她找到上次江游事件查询资料的程逸，请他帮忙查何守月的信息。
　　程逸原来就是个黑客，因为年轻不懂事，黑到了异调局的网络里，这才被‘特招’到实验室帮忙，在搜寻信息方面很有一手。
　　面对元青舟，程逸有点脸红害羞，埋头就是噼里啪啦的敲键盘。
　　那键盘是特制的，除了字母之外，还有许多符文按键。
　　费了一番功夫之后，果然叶蓁蓁和沈小朵都浏览过何守月的美妆视频。
　　她们三个遭遇不同，却又有着些许联系，这让元青舟意识到这个怪谈可能没有表面上那么简单。
　　元青舟还想让程逸继续查些东西，电话忽然响起。
　　“舟舟你赶紧过来一下，蓁蓁她差点挖掉了自己的眼睛！”
　　电话那头传来谷雨焦急的声音，元青舟交代了贾步和银辉两句，就跟安小菜立刻赶往叶宅。
　　等他们到了叶宅，一眼就先看到了叶宅门口那个跟雕像一样的黑铁。
　　“金耀祖他们怎么会在这里？”安小菜惊讶道。
　　元青舟摇头，两人从黑铁旁边经过时，黑铁倒是没有阻止，进入叶宅之后，保姆认得元青舟，直接带她上了二楼。
　　“贤侄，你也知道，要不是我真的没办法了，也不敢去打扰你爷爷他老人家。”
　　“世伯放心，蓁蓁也是我的表妹，我不会不管她的。”
　　金耀祖的声音传来，元青舟一进去就看到他跟叶父站在一起。
　　叶蓁蓁躺在床上昏迷不醒，叶母趴在旁边不住的抹眼泪，白呦呦正捏着符站在一旁治疗。
　　叶蓁蓁眼睛周围都是渗血的抓痕，正在白呦呦激发的绿光之中慢慢恢复。
　　谷雨看到元青舟，递给她一个歉疚的眼神。
　　“元青舟，呵～”金耀祖看过来，眼含嘲讽，“你来得可真‘及时’啊。”
　　“你们认识？”叶父很惊讶。
　　金耀祖点头，“世伯你去照顾蓁蓁吧，我跟她说。”
　　叶父对元青舟一直持怀疑态度，此刻也懒得再解释什么。
　　元青舟和金耀祖走到外面过道，没等金耀祖说话，安小菜就先低声骂道：“金耀祖你是狗吗？闻着味就来了，你是不是故意截胡的！”
　　金耀祖扬起下巴，嗤笑道：“这次还真不是我要截你们的胡，是世伯找的我爷爷，谁让你们不顶用呢？不过能截你们的胡我还是挺开心的。“
　　“我也打算好了，以后你们接哪个怪谈，我就截哪个怪谈，想拿预热赛排名，做梦去吧，我金耀祖跟你们不死不休！”
　　“你……”
　　“小菜，”元青舟拉了安小菜一下，淡淡的扫了金耀祖一眼，“走吧，挺忙的。”
　　说完，元青舟转身就走，那完全不在乎和蔑视的态度，叫金耀祖火气一下子窜上来。
　　“元青舟我看你还能得意多久，迟早有一天我要把你踩在脚下！”
　　元青舟理都没理，直接就走出了叶宅，安小菜狠狠的瞪了金耀祖一眼，“我迟早给你狗腿剁下来，包括中间那条，咱们走着瞧！”


第101章 不择手段（感谢零改之后的万赏）
　　到了叶宅外面，元青舟拿出手机给谷雨发了条短信。
　　［谷姨，情况复杂可能有危险，尽快抽身
　　发完短信，安小菜从里面出来。
　　“我们接下来怎么办，这个怪谈还跟吗？”
　　“为什么不跟？不过这件事恐怕不简单。”元青舟道。
　　谷雨的手串还在叶蓁蓁手上，可她还是出现了自残行为，这就说明那手串对她不起作用了。
　　安小菜也意识到了这一点，不知道想到什么，跟元青舟对看一眼，心照不宣。
　　夜幕降临，元青舟和安小菜一起回家，整理了下今天收集的线索，又重新查看了一遍怪谈档案。
　　元青舟还仔细翻看了久安城其他怪谈，结果真给她找到两个类似的怪谈。
　　一个就是沈小朵遇到的［诡发，类似案例已经有了36起，因为齐妈妈没有上报异调局，也没有留意到沈小朵的异常，所以她的案子没有并入其中。
　　这些案例中，受害人遭遇跟沈小朵很像，大部分都提到了‘假发‘，元青舟也让安小菜仔细看过沈小朵最开始的照片，确认了她带过假刘海。
　　还有一个自残相关的怪谈，里面全都是各种类型的自残，足有200多起，原因杂乱，根本无法归类。
　　元青舟细心，才在里面发现有40多起自残案例都是受害人莫名奇妙就用刀割伤自己的脸，其中半数以上都提到了噩梦和虫子。
　　何守月虽然没有割伤自己的脸，但是她咬伤自己手指的行为会不会就是在阻止自己毁容？
　　毕竟，她靠脸谋生。
　　眼睛，假发，脸……
　　元青舟不由想起了裂口女的口红事件，感觉这些都是同一个类型，越往下查，越觉得下面有张大网在蓄势待发。
　　“队长，小菜！”贾步推开院门走进来。
　　已经临近十二点，贾步才匆匆赶回来。
　　“程逸那边没查到什么，不过他发现相关受害者的网上浏览记录似乎都有缺失，消除痕迹的手法很高明，要不是实验室的电脑特殊，还真看不出来。”
　　贾步说完，接过安小菜递来的水一饮而尽。
　　“程逸说他空闲了会再查查，说不定能有什么发现。”
　　元青舟点点头，现在他们连敌人在哪都不知道，只能继续等了。
　　“好了，都收拾下进屋特训吧。”
　　元青舟收了平板电脑，起身进屋，又一次梦魇世界的特训开始了。
　　凌晨，叶宅。
　　午夜的钟声刚刚敲响，叶蓁蓁就猛的睁开眼。
　　一张漆黑狰狞的脸就在她面前，鼻尖对着鼻尖，对她扯开悚然的笑容。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　砰！
　　房门被猛的踹开，一簇赤焰瞬间袭来。
　　叶蓁蓁刚从床上滚下来，她的床就被赤焰点燃。
　　白呦呦第一个冲进去，飞快的将叶蓁蓁拖到一边避开赤焰灼烧。
　　金耀祖紧随其后，看了眼已经烧成灰的床，挥手收回自己的赤焰免得把地板烧穿。
　　他眉头紧皱跑到窗边，拉开窗帘看到窗户下面的黑铁仍旧跟雕塑一样一动不动。
　　最后进来的牧远默不作声的捏着符探查整间屋子，见到金耀祖看过来，他默默摇了摇头。
　　“该死！”金耀祖暗骂一声。
　　白呦呦抱着瑟瑟发抖的叶蓁蓁，轻声道：“耀祖哥哥，这个魇灵太特殊了，我们这样守着恐怕是抓不到它的。”
　　“不要抓我……我不跟你走……不要……”叶蓁蓁失神一样的呢喃。
　　金耀祖忽然挑了下眉，“呦呦，给她下一颗‘眠种‘。”
　　闻言，白呦呦的手抖了下，牧远疑惑的看过来。
　　“耀祖哥哥，这样不太好吧？”白呦呦有些担心。
　　金耀祖愠怒道：“怕什么，你是不相信我的能力？还是觉得我不在乎蓁蓁表妹的命？”
　　白呦呦咬着嘴唇不说话。
　　“蓁蓁再这样下午迟早会死，你看看她现在人不人鬼不鬼的样子，虽然这样铤而走险，但也是最快能找到魇灵的办法，万一有危险，你立刻将她唤醒，我会让黑铁第一时间带走她。”
　　白呦呦看着怀里的叶蓁蓁，她此刻已经完全失了神。
　　犹豫了片刻，白呦呦还是决定听金耀祖的。
　　她揽着叶蓁蓁的背轻柔的拍着，“别怕，安心的睡一觉，等睡醒了一切都会过去的。”
　　说完，白呦呦取出一朵符小花，指尖缓缓溢出一丝丝绿芒，压缩凝聚在符里面。
　　白呦呦轻轻将符小花拍在叶蓁蓁背后，叶蓁蓁瞬间昏睡过去。
　　金耀祖点点头，“接下来就等吧，呦呦你多注意。”
　　白呦呦点头，‘眠种‘一下，叶蓁蓁就会一直昏睡，等于完全不设防的状态，并且容易被暗示操控。
　　如果那个魇灵真的是要抓走她，那现在就是最好的机会，到时候叶蓁蓁一定会无意识的跟着那个魇灵走。
　　金耀祖要的就是这个，让魇灵带着叶蓁蓁回它的巢穴，然后一网打尽。
　　鸡鸣三遍，安小菜骂骂咧咧的醒过来，发誓今天就要去把姥姥养的公鸡给宰了吃肉。
　　实际上那些公鸡还是她让姥姥买来了，因为她想吃鸡公煲。
　　窝在元青舟给买的新床上，安小菜舒服的不想起来，她抬起手表一看，才七点多。
　　大佬已经不在床上，肯定又在外面练功了。
　　贾步昨晚也被她赶出去，又是一个只有她跟大佬的宁静早晨。
　　nice！
　　安小菜拿起手机，准备刷一会围脖再起床。
　　这时，她助理李霞的电话打进来。
　　“喂霞姐，这么早有事吗？”
　　“你是李霞的表妹安小菜吗？”电话里传出一个正气十足的男声。
　　安小菜一下子坐起来，“你是谁？你怎么会拿着霞姐的手机？”
　　“我是久安市刑警大队的。”
　　刑警，安小菜心里咯噔一下，“出什么事了？”
　　“李霞昨晚被害了，她在这里似乎没有别的亲人，请你现在到她家里来一下，配合调查。”
　　“好好，我马上到。”
　　安小菜眼眶泛红手有点抖，不知道怎么会突然这样，明明昨天还好好的呀。
　　她穿好衣服都顾不得梳洗，出门告诉元青舟这件事，跟元青舟一起赶往李霞的家。
　　到了李霞家里时，元青舟出示了异调局的证件，顺利进入了现场。
　　安小菜看到李霞的那一刻忍不住叫了一声。
　　元青舟看到，李霞已经成了枯木一样的干尸，趴在客厅地板上，双目大睁保持着极度惊恐的表情。
　　她扒着地面的双手上，十片指甲全都不见了。
　　根据现场勘验的法医初步调查，李霞身体里的血液被全部抽干，除了指甲之外，再没有其他任何伤口。
　　死状非常离奇！


第102章 欢迎光临（月票600加更）
　　安小菜捂着嘴，努力压制才没有哭出来。
　　她检查过了，她原来留在屋子里的纸人全都已经烧成灰，即便如此也没能救下李霞一命，她死亡的姿势表明，她曾经非常努力的向着门口在爬。
　　安小菜哭出声来。
　　“去外面缓缓。”元青舟拍了拍安小菜的肩膀。
　　安小菜说是李霞的表妹，实际上她们并没有什么亲戚关系，李霞原本也是李家村的人。
　　父母离婚之后各自有了家庭离开久安城，已经成年的李霞谁也没跟，独自一人在外奋斗。
　　正好跟想要搞直播赚钱的安小菜一拍即合，这才成了安小菜的助理。
　　在没有住到元青舟家里之前，安小菜也是一直跟李霞住在这边的。
　　屋内没有其他人存在的痕迹，法医也没有找到李霞具体致死的原因，只能将尸体暂时带回去解剖。
　　因为有异调局的证件，警察没阻止元青舟在屋内查看，只是叮嘱她不要乱碰，不要破坏现场。
　　李霞的卧室很乱，椅子上堆了大堆的衣服，鞋子也随便扔在墙角，梳妆台上更是摆满了各式各样的化妆品，有些瓶盖都还打开着。
　　元青舟看到一瓶打开的指甲油，下面压着一个纯白的纸袋，似乎李霞在纸袋上试了指甲油的颜色，上面还残留着鲜红的痕迹。
　　指甲油的瓶子上没有任何标识，但是瓶子十分精致古朴，一看就不是便宜的东西。
　　而真正引起元青舟注意的，却是下面那个纸袋。
　　纸袋的提手有点特别，她感觉好像在哪见到过一样的。
　　元青舟仔细回忆着，拿出手机翻看这两天拍下的照片和视频。
　　正翻着，何守仁忽然打电话过来。
　　“喂，我好像找到点什么，我看了我妹妹那段时间所有的美妆视频和录播，她提到过一家店，虽然她没说店名，但是她说那家店很特别，东西都是独一无二的。“
　　“她在那里买了乳液和面膜，视频里特别推荐那款面膜，说用了之后效果立竿见影，但就是在那个视频之后的第二天，她在视频里提到自己做噩梦没睡好，所以皮肤状态不好。”
　　元青舟按下免提，把指甲油和纸袋拍了张照片给何守仁。
　　“你在何守月那里见过这样的指甲油和纸袋吗？”
　　电话那头一阵响动之后，传来何守仁的声音，“有，我妹妹卫生间里的乳液瓶子和这个指甲油瓶子是同款，现在还在家里放着，这跟我妹妹的噩梦有关系吗？”
　　“可能，你暂时别碰那瓶乳液，先看看能不能找到她是在哪里买的。”
　　“好，我再看看我妹妹的购买记录，找到给你电话。”
　　电话挂上，元青舟继续翻看手机里的照片和视频，然后她又一次看到了这个纸袋。
　　沈小朵家里，贾步在询问齐妈妈的视频里，那个纸袋就被压在一桶泡面下面，大小和纸袋提手的样式一模一样。
　　所以，何守月、沈小朵和李霞，甚至包括叶蓁蓁是不是都去过这样一家店？买了里面的东西，然后出事？
　　元青舟将指甲油和纸袋的照片发到异调局的内网中上报，大概说明了事情缘由，让异调局的人记得去收回何守仁家里那瓶乳液。
　　“元青舟，你发现什么了吗？”安小菜红着眼睛走进来，情绪已经稳定了许多。
　　元青舟把她的发现告诉安小菜，安小菜拳头紧握，“等我抓住害死霞姐的魇灵，我一定要将它碎尸万段！”
　　安小菜是真的感觉重生之后的世界变得越来越陌生了，上一世也有很多魇灵存在，但都只是变成人们死去的家人，或者紧缺的食物，以此来迷惑人。
　　可是这一世，世道仍旧太平，魇灵竟然会生出这么多变化，叫人防不胜防，甚至让她感觉比上一世遇到的还要恐怖！
　　嗡～
　　元青舟的手表震了下，有封邮件进来，是程逸。
　　［好辛苦才破解了这玩意儿，差点给实验室的主机弄报废了，或许这就是你要找的东西，看在我这么辛苦的份上，可一定要请我吃饭哦（害羞）（害羞）（害羞）
　　元青舟打开投影，一张照片出现在她和安小菜面前，是一个网页的截图。
　　纯白的页面中间只有两行字，字体特殊，给人一种别样的美感。
　　［有间小店，欢迎光临
　　再往下翻，好像影集一样，用假人模具展示着精致的美妆用品。
　　最下面是个地址，开放时间只限于每天下午4点到5点。
　　叮――
　　短信进来，何守仁发了张照片，是何守月记录在手帐里的一行地址。
　　两个地址一模一样！
　　“去打电话，叫上贾步和银辉，我们过去看看。”
　　老城区，某条巷子里。
　　叶蓁蓁双目无神，像被人牵着一样手伸在半空，缓缓朝巷子深处那家店走去。
　　在她身后，金耀祖让黑铁暂时守住巷子口，带着白呦呦和牧远，身上贴着‘匿踪符‘，小心翼翼的跟在叶蓁蓁身后。
　　叮铃～
　　风铃声响，叶蓁蓁走进店内，像是被巨兽吞没，瞬间失去一切踪迹。
　　金耀祖抬头看了眼牌匾。
　　“有间小店，呵~藏得够深的！”
　　进去之前，金耀祖又狠狠盯了眼牧远，“保护好呦呦，这次再给我拖后腿，我废了你！”
　　牧远握紧拳头点头，白呦呦担心叶蓁蓁，催促道：“耀祖哥哥我们快点去救蓁蓁，我能照顾好自己。”
　　金耀祖这才一脚踹开店门，带着两人杀进去。
　　他们刚一进去，店门就砰的自行关上。
　　与此同时，守在巷口的黑铁突然抬头，通红的眼中浮起一抹紧张，疾步冲向店铺。
　　一声巨响之后，黑铁也消失在店铺内，被它撞坏的店门缓慢的恢复如初。
　　如同一层结界，将内外两个世界完全分离。
　　……
　　元青舟他们四人找到有间小店门口时，正好中午12点，正午阳光最烈的时候。
　　可是这条巷子里却照不到一点阳光，阴冷的风卷着落叶在几人脚下打旋，带来森森寒意。
　　元青舟提着百炼刀，另一把狗腿刀插在刀鞘里，固定在左边大腿外侧，随时都能拔出来。
　　贾步锁子甲穿在黑色运动服里面，双手握着盾斧。
　　银辉一手插兜，一手甩着雷神之锤，满足的打了个带电的饱嗝。
　　安小菜在每个人肩上都拍下一个测灵纸人，取出她的投影仪插入一张符卡。
　　“都安排好了吗？”元青舟问。
　　安小菜点头，“放心吧。”
　　四人对好手表，贾步上前推开店门，带头进去。
　　叮铃~
　　有间小店，
　　欢迎光临！


第103章 永无止境
　　元青舟他们四人刚刚进去，巷子各处就冒出许多身穿黑色制服的异调局员工，飞快的将整条巷子所有可能的逃跑路线全都封锁。
　　罗守亲自带队，守在有间小店门口。
　　看到一起跟来的两人，罗守笑道：“两位教官，你们且放心吧，有我们看着出不了事。”
　　阮寒笑呵呵的摸着后脑勺，“小菜特意拜托，我正好也闲着，就来帮她看着。”
　　陆冲抱着双臂，胳膊上肌肉鼓胀，“阮教官可是出了名的老好人，不管谁有事找他帮忙他都会帮的，买菜看孩子什么的来者不拒，自打他来了，分部里那些女人对西门守秘书长都没兴趣了，整天感叹什么‘嫁人当嫁阮天师’。”
　　阮寒显得有些不好意思，“哪里哪里，闲着也是闲着，就顺手帮大家做做事嘛。”
　　陆冲委屈道：“可怜我三十出头的人了，连个女朋友都找不到，我什么时候才能像阮教官一样招人疼，然后展开一场甜甜的恋爱……”
　　阮寒一看陆冲这样，赶忙转移话题道：“里面什么情况？”
　　罗守看了眼手表，“具体情况还不明朗，元青舟他们上报说疑似青魇。”
　　“青魇？！”阮寒有些吃惊，安小菜拜托他的时候可没说是青魇，“那他们对付得了吗？以他们小队的实力，如果是白魇还有把握全身而退，可青魇已经对铭文武器和符也有了一定的抗性，不好对付。”
　　陆冲点头，“没错，他们可别出什么事啊。”
　　罗守勾了下嘴角，“元青舟已经考虑到这点了，所以才在行动前报告了异调局，只不过她请求异调局给他们一个尝试的机会。“
　　“她说，既然预热赛敢把有关青魇的怪谈放出来，就说明上头存了考验他们的心，如果他们连尝试都不敢，那就别去参加兴武联赛了。”
　　阮寒一笑，“倒是个通透顾大局的姑娘。”
　　陆冲附和，“没错，有胆又不鲁莽，提前安排好一切，好样的！贾步要是能学到她一半就好了，可惜那榆木脑袋啊，唉！“
　　“是啊，所以您二位尽管放心，只要元青舟给我信号，我立刻就冲进去，您二位先去旁边歇歇吧。”
　　陆冲点头，拿出手机就蹲在墙下，点开了某国长达百集狗血电视剧，嘴角扬起姨母般的笑容。
　　阮寒却只是后退了几步靠着墙，点上一支烟叼在嘴里，静静的看着店门。
　　漆黑的店内，高低错落的展台上摆满了精致的人偶模具，只有昏黄的聚光灯照亮那些展台周围小片的区域。
　　元青舟他们一进来，肩上的测灵纸人就开始缓慢燃烧起来。
　　“我们进魇域了。”元青舟轻声道，同时尝试放出尾巴。
　　她感觉到了排斥，但随着她精神力的注入，尾巴出现在了他们头顶，像蜘蛛一样蛰伏在黑暗中。
　　除了安小菜，贾步和银辉都没有发现尾巴。
　　“可能有青魇，但不是特别强的青魇，大家小心点。”
　　元青舟抬起手臂，用对讲功能群发给其他三人，看到三人手表同时亮起，元青舟才有功夫打量周围。
　　“这不是何守月吗？”安小菜注意到了正中间展柜中的‘人头‘。
　　那个人头看起来十分逼真，但依旧有种硅胶制品的感觉。
　　除此之外，元青舟还看到了旁边展柜里的手模，手背上的朱红色小痣跟何守月一模一样。
　　不大的小店里，类似的模具还有不少，那一个个被画了精致妆容的‘人头‘全都带着淡淡的笑容，仿佛正沉醉在美丽永存的幸福之中。
　　元青舟他们不是普通人，自然不可能认为这些都只是模具，所以在他们看来，这些东西都很惊悚。
　　贾步始终举着盾斧警惕周围，银辉跑到‘人头‘跟前用手戳了戳。
　　“啧啧啧，这么漂亮的小姐姐都下得去手，禽兽啊！”
　　“别乱动这些东西，继续走。”
　　几人点头，贾步在前，元青舟和安小菜居中，银辉断后，四个人穿过一座座展台，走到后面柜台处。
　　柜台后面有个小门，挂着深蓝色的门帘，后面一片漆黑。
　　贾步挑开帘子走进去，元青舟紧跟其后。
　　一走出来，他们赫然发现大家居然又回到了店铺门口，正对他们的依然是何守月的‘人头‘。
　　只是那个原本侧着脸的‘人头‘此刻稍稍转正了些，脸上的笑容也多了一丝诡异。
　　他们背后的店铺正门也消失不见，变成了一堵漆黑的墙。
　　元青舟借助尾巴感应周围，一样找不到出口。
　　见此，安小菜手指动作念出咒语。
　　“诛邪破妄！”
　　空气中荡开一抹涟漪，什么都没有改变。
　　安小菜又取出纸人。
　　“辨阴通路，走！”
　　话音刚落纸人就凭空燃烧，化成灰烬掉落在地。
　　“这……”
　　安小菜和元青舟对看一眼。
　　银辉不耐烦的举起一只手，手心电光滋啦，“我看不如叫我一个雷爆给这店炸了，不信找不出来它们。”
　　元青舟扫了他一眼道：“没用的，在杀死魇域主人之前，里面的一切都无法被彻底破坏，还是会慢慢复原，贾步，我们继续走。”
　　贾步点点头，继续穿过展台朝后面走，银辉只好收起雷电老实跟上。
　　第二次穿过后堂小门，他们依旧回到了店铺门口。
　　元青舟没说话，贾步眉头紧皱继续走。
　　一次又一次，好像永无止境。
　　只有面前那一条路，但是每一次撩起门帘走进去，就一定会回到最开始的位置。
　　唯一的变化就是周围那些‘人头‘都在朝他们转动，脸上的笑容越来越诡异阴森。
　　所有东西也都在变得陈旧，腐朽。
　　地板龟裂墙皮脱落，展台上的聚光灯老化闪烁，到处都是灰尘蛛网。
　　柜台后那扇小门的门帘上，也多了许多斑驳的暗红色痕迹。
　　这种一点点的变化充满了压迫感，在无形之中蚕食他们内心的勇气，将人慢慢逼入恐惧的深渊。
　　元青舟没说停，贾步就继续走。
　　第十三次穿过小门，贾步一进去就冷不丁的后退了一步。
　　只见展柜里所有的‘人头‘都被吊在他面前直直的注视着他们！
　　眼珠变得血红，笑容扯到耳根，狰狞到了极致。
　　腥臭的暗红色液体滴滴答答的从‘人头‘中掉落，脚底下一片黏腻恶心的感觉。
　　砰！
　　一个人头突然掉下来，像西瓜被砸在地上般爆裂开来，密密麻麻的血色蜘蛛从里面一下子涌出来，OO@@的朝周围散去。
　　紧接着！
　　砰！
　　砰！砰！
　　悬挂的人头接二连三的砸下来，蜘蛛如潮水一般堆叠，掉落，涌动，发出让人毛骨悚然的‘吱吱‘声。
　　几人一直退到靠墙，看着那些叫人头皮发麻的血色蜘蛛全都聚成一堆，越堆越高，逐渐形成一只足有一人高的巨大蜘蛛。


第104章 深入虎穴
　　“银辉。”
　　元青舟淡淡的叫了声，银辉活动了下肩膀。
　　“小菜菜，帮我拿着。”
　　银辉把雷神之锤丢给安小菜，扯下橡胶手套，手中瞬间汇聚起强盛的雷光，电弧飞溅，发出百鸟啼鸣一般的声音。
　　“雷遁！”
　　银辉闪电般的冲向巨大蜘蛛，蓦的将手中雷光砸进蜘蛛身体。
　　强盛的光芒瞬间夺去几人视线，只余一片刺目的白，以及耳边那不停歇的电击声。
　　白光消散，银辉双手插兜站在一堆灰烬旁边，臭屁的啐了一口。
　　“垃圾！”
　　贾步最近总跟银辉一起，已经习惯了他的中二。
　　安小菜眼角抽搐，尴尬癌都快犯了。
　　“继续走，都小心点。”
　　安小菜把雷神之锤丢给银辉，“一会没电了我看你还怎么二！”
　　听到这话，银辉赶忙四处寻找插座，然后悲催的发现这里没有插座。
　　这时候，银辉突然很想念那个叫‘牧远‘的充电宝。
　　第十四次掀起帘子走出去，店铺还是那个店铺，只是突然变得像蜘蛛的巢穴。
　　周围全都是蛛网，原本柜台的位置都成了被蛛网缠起来的尸体，尸体只有脑袋露在外面朝天仰起，那些蜘蛛就在尸体里面筑巢，从口鼻之中进出。
　　尸体已经干瘪发黑，但每具尸体的头发却依旧乌黑亮丽，如瀑布般垂到地面，有节奏的摆动着，像活物一样。
　　察觉到他们的入侵，周围的气氛瞬间躁动起来，四面八方的蜘蛛都嘶鸣着朝他们冲来，还有那些尸体上的头发，顺着地面飞快爬到众人脚下。
　　“大家小心。”
　　贾步盾斧往地上一砸，劲气立刻将第一波蜘蛛震开，元青舟提刀横扫。
　　刀光擦过地上黑发，将其从中斩断，本体吃痛缩回，断掉的部分在地上翻滚蠕动，变成腥臭的黑色液体。
　　与此同时，安小菜从腰间口袋里取出一张符夹在指尖，精神力快速灌注其中。
　　“银辉，准备！”
　　话音刚落，安小菜和元青舟交换位置，从贾步肩头将符扔出。
　　轰隆！
　　一声低沉雷鸣，众人眼前立刻雨云汇聚，顷刻间降下瓢泼大雨。
　　“吃爸爸一锤！”
　　安小菜和贾步同时朝两边退开，银辉提着电光闪烁的雷神之锤飞身跳起，意图重重的砸下去。
　　安小菜以精神力操控着雨水不沾染他们三人，本以为一下就能解决，结果发现银辉刚跳起来，就从四面八方射来许多头发，瞬间将他五花大绑吊在空中。
　　奈何银辉穿着特制的橡胶衣，无法靠全身放电，也就无法挣脱。
　　装逼不成被反杀，头发不断收紧，银辉感觉屎都要被挤出来，挣扎着在空中大喊。
　　“爸爸，救我！”
　　话音刚落，银辉就被头发包裹住脸，发出‘唔唔‘的声音，周围的蜘蛛顺着头发爬过来飞快的吐丝，意图将银辉缠起来。
　　贾步举盾抵挡蜘蛛群，已经有蜘蛛开始爬上他身体，幸好他下面还有锁子甲，这才没被咬伤。
　　元青舟抽出狗腿刀，两手轮替杀退一波头发。
　　“小菜！”
　　安小菜会意，两手交叠下蹲，元青舟一脚踏在她手心借力跃起。
　　刷！刷！刷！
　　一道道银色刀光闪过，缠住银辉的头发尽数断裂。
　　砰！
　　雷神之锤重重的砸在蜘蛛群中，电弧飞溅炸裂，瞬间缠上周围一切被雨水浸湿的东西。
　　银辉摆出终结者出场一样的造型，持续输出电力。
　　蜘蛛像爆米花一样劈里啪啦的炸开，那些头发也电光之中被烧成灰烬。
　　论群攻能力，元青舟确实不如银辉。
　　几个呼吸之后，雨云散去，地上到处都是焦黑腥臭的痕迹，银辉提着雷神之锤站起来，回头冲几人挑眉。
　　贾步和安小菜一人一个白眼，安小菜甚至吐槽道：“要不是你青舟爸爸救你，你还有嚣张的机会？”
　　“切～”银辉偏头，臭屁哄哄。
　　元青舟扫了眼店铺内那些仍旧缠着蛛丝没有炸开的尸体，心头始终有种危机感。
　　“别耽搁，继续走。”
　　贾步点头，依旧走在前面带路。
　　元青舟经过银辉时，轻声提醒道：“注意省电。”
　　安小菜也调皮的在银辉脸上戳了一下，“滴，开启超级省电模式。”
　　银辉走在最后面，越发想念那个叫‘牧远‘的充电宝。
　　第十五次穿过后方小门，眼前场景依旧，元青舟第一时间给了安小菜一个眼神。
　　安小菜会意，飞快的催动一张符。
　　刚刚躁动起来的蜘蛛和头发突然失去目标，又恢复到最初的状态，继续在尸体中筑巢。
　　元青舟留意到，这次周围看起来没什么变化，但是他们已经看不清楚店铺的边界，除了那些尸体头上还有聚光灯外，其他地方都隐藏在极深的黑暗中。
　　还有那七具的尸体，除了脑袋露在外面，这次又多了双手垂至地面，树皮一样的双手上，十个指甲猩红如血。
　　他们刚刚进来的时候，元青舟清楚的看到那些指甲像瓢虫一样飞起，符起作用以后才回去。
　　“干嘛不走了？”银辉悄声在后面问。
　　元青舟一回头，顿时羞红了脸猛的转过来，左手不由握紧了狗腿刀，幸好她及时按住才没朝后捅一刀。
　　她的古怪反应被安小菜发现，安小菜也往后一看，顿时气得三尸神跳，低声大骂。
　　“银辉，你这个死变态！！！”
　　银辉赤身果体，就穿了一条皮卡丘的平角裤，肚子上还用褐色的笔画出八块腹肌的轮廓。
　　银辉浑然不觉的叉着腰，“脱光了才好放电，我都不介意被你们视a奸，你们居然还嫌弃我，小姑娘，做人要厚道。”
　　贾步对此并不在意，低声道：“队长，要是后面都是这样，银辉有多少电也不够用的，我们接下来怎么办？”
　　元青舟也正在考虑这个问题，整个空间只有那一扇小门没有任何退路，看不到尽头，里面的东西也越来越难对付，如果继续走下去，迟早会将他们消耗一空。
　　这时，元青舟忽然回头盯住银辉的脸看，看得银辉脸颊不由红了起来。
　　“干……干嘛看我，你……你要是突然看上我，我也……也不是不能接受……”
　　银辉的脸和脖子都很干净，一点伤痕都没有。
　　“元青舟，你是不是发现什么了？”安小菜意识到什么。
　　元青舟把两把刀和小腿上的驱邪匕首都交给安小菜，“一会不要救我，你们就在这里守着。”
　　说完，元青舟收回尾巴，突然朝前迈步。
　　安小菜紧张的拉住元青舟，“等等，要去也是我去，我身体特殊又能藏东西，我去比较合适。”
　　她已经明白元青舟要做什么，银辉没受伤，就说明那些蜘蛛和头发是要抓他不是吃他。
　　或许，这是一个快速找到魇灵老巢的办法。
　　元青舟对安小菜微微一笑，“你太特殊我怕对方不上钩。”
　　银辉摸了下自己的脖子，也反应过来问题，“你要深入虎穴！”
　　贾步一愣，旋即道：“等一下队长，这种事情还是让我去吧。”
　　元青舟平静的目光扫过三个人，“我是队长听我的，贾步，保护好他们两个，就在这里别再去下一个房间，何守月的梦境让我感觉这里可能具有某种梦魇特性，说不准这一切都是幻象，我会尽快想办法破开这个魇域。”
　　话音落下，元青舟一把扯下肩头纸人，目光坚毅，无所畏惧的迎上朝她冲来的蜘蛛群。
　　安小菜捂着嘴，控制不住的红了眼眶，眼睁睁的看着元青舟被蜘蛛吞没，被蛛网和头发包裹，然后像货物一样被送进远处的黑暗之中。


第105章 遭遇
　　元青舟一直保持着清醒，被那些头发拖行了许久，她听到沉重的脚步声和喘气声。
　　呼哧……
　　呼哧……
　　除此之外，还有类似铁器在地上拖行的声音。
　　紧接着她整个人被什么东西拎起来，直行，转弯，下楼……
　　头发上的异味太重，也包裹得十分严实，以至于元青舟什么都闻不到，什么都看不到。
　　咔哒！
　　吱――呀――
　　开锁声和令人牙酸的轴承摩擦声传来，回荡极远。
　　咚！
　　元青舟被重重的扔出去砸在地上，她一动不动，门口的喘气声停留了一会之后，才在又一次轴承摩擦声，以及落锁声之后慢慢远去。
　　滴答…
　　滴答…
　　有水滴落下的声音，还有一些OO@@，吱吱唧唧的声响，不是老鼠就是什么爬虫。
　　五分钟之后，确定周围再没有其他响动，元青舟才在指尖凝聚起阴气，一下子切开缠在身上的蛛丝和头发。
　　大量的空气涌过来，虽然带着恶心的腐臭味，仍旧缓解了元青舟因为缺氧带来的窒息感。
　　她发现自己在一间牢房里，潮湿发霉的墙壁，布满青苔污水的地板，还有生锈渗水的水管，角落里有不少老鼠尸体，已经腐烂生蛆，那些还活着的老鼠就在周围嗅闻，寻找其他食物。
　　这里除了她自己，还有三个同样被裹成粽子的人。
　　元青舟起身先从牢房铁门的小窗户往外看了两眼，外面如她所料是个长长的过道，视线受阻看不到两边。
　　对面牢房大门打开，可以看到里面满是喷溅状的血迹，以及被什么东西砸得稀烂的血肉，正有一堆老鼠围在那里尽情的吞食。
　　元青舟收回目光，尽管到处都是压抑和恐惧的感觉，但元青舟表情依旧平淡如初，不受丝毫影响。
　　她的情感冷漠症也就是在这种时候能很好的保护她，不被慌乱支配。
　　元青舟回到自己的牢房里，依次划开其他三个被包裹的人。
　　第一个，是个已经死去多时的女人，衣着高档，看起来三十出头，脖子被她脑袋上的头发几乎勒断。
　　第二个年轻女人还有一口气在，但也已经气若游丝命不久矣，元青舟看到她指甲猩红，正有节奏的收缩，好像在吮吸吞咽她的鲜血。
　　看来，安小菜她表姐李霞就是这么死的，等到这些指甲吸干女人全身血液，应该就会自动脱落。
　　划开第三个，元青舟瞳孔一震。
　　白呦呦！
　　她赶忙去探鼻息，还有气，元青舟用力掐下人中，白呦呦猛的吸了口气坐起来。
　　“耀……”
　　还未喊出声来，她的嘴巴就被元青舟用袖子捂住。
　　看到元青舟，白呦呦先是疑惑，旋即惊喜。
　　等元青舟放下手，她急切的小声道：“元姐姐，求求你帮我救救耀祖哥哥他们。”
　　元青舟面无波澜，“先说说，怎么回事？”
　　白呦呦虽然急切，但也不敢惹怒元青舟，非常快速简短的将发生的事情说了一遍。
　　听完之后，元青舟双眼微微眯起，“这么说来，你们是杀到了第三十二间房才力竭被抓的？”
　　白呦呦用力点头，“牧远虽然早提醒过那里有问题，但是耀祖哥哥执拗，更是在第十六间房那打了牧远让他滚，之后我们就……”
　　元青舟点点头，感觉她猜测的没有错。
　　那个魇域一定具有某种梦魇特性，越往前走里面的怪物就越强大，会一点点耗尽他们的体力，最后将他们生擒。
　　金耀祖走到第三十二间都没走到头，幻镜的可能性极大。
　　“黑铁也被抓了？”元青舟问。
　　白呦呦知道元青舟想问什么，悄声道：“靳命虽然是异人，但也是由人转化，他也会力气耗尽，也会疼，也会束手无策。”
　　元青舟看了眼白呦呦的手表，和自己的手表一样，信号那里都是个叉，她试着给安小菜他们发信息，一直是‘发送中‘状态。
　　既然无法通知，那就只能希望他们警醒点，不要再往前走了。
　　“元姐姐，现在我们怎么办？”
　　“你身上还有什么东西？”
　　白呦呦摇头，“我被抓住的时候，那些蜘蛛就前仆后继的将我身上的符都消耗尽了，不过我精神力还有剩余，还能以血画符治疗。”
　　元青舟点点头，“那就起来喊救命吧。”
　　“啊？”白呦呦愣住，所以出去的办法是……喊救命？
　　看到元青舟走到门口位置贴墙站立，手中出现一把好像烟雾汇聚，纯黑色的匕首，白呦呦瞬间反应过来。
　　她站起来吞了口唾沫，滋润干哑的嗓子，对着外面的走廊大声叫了起来。
　　“救命啊――救命――耀祖哥哥你们在哪――”
　　白呦呦黄鹂鸟般清脆婉转的声音冲出牢房，回荡在陈旧的走廊里。
　　元青舟立刻就听到了咚咚的脚步声，大步流星的朝这边赶来。
　　“吼！！！”
　　愤怒的咆哮声传来，白呦呦看到一个好像被大火焚烧过，皮肤猩红腐烂的壮汉出现在铁门小窗外。
　　砰！
　　他用力击打铁门，铁门立刻凹进来一块。
　　紧接着是锁链摩擦铁门的声音，看着铁门震动得越来越厉害，还有那个即将破门而入的恐怖男人，白呦呦控制不住的害怕后退。
　　砰！
　　“逃……跑……死！！！”
　　铁门被一脚踹开，恐怖男人提着一根沾满碎肉的狼牙棒再次咆哮，抡起狼牙棒冲她砸过去。
　　白呦呦吓得跌坐在地，她看到那根狼牙棒上还扎着一只眼球，正直直的看着她。
　　男人冲进来的瞬间，元青舟一下子冲出来跳上男人后背，手中阴气匕首快准狠的扎向太阳穴。
　　就在即将得手时，异变突起！
　　男人太阳穴的皮肤下突然冒出一片片红色的指甲，如同鱼鳞一样覆盖在那里，无比坚硬，元青舟的匕首在冲力之下尽数碎裂。
　　一只大手朝她抓来，元青舟赶忙跳下来闪避。
　　砰！
　　狼牙棒重重的砸在元青舟刚刚站的地方，男人一高一低两只眼睛正满怀憎恨的瞪着她。
　　“死！！！”
　　男人如同重型坦克一样冲向元青舟，疯狂抡砸，元青舟一个箭步从狼牙棒下方窜出去，直直逃进对面牢房。
　　男人紧追其后，等他踏进对面牢房之后，铁门砰的关上。
　　只见一根根巨大的蜘蛛腿从天花板上砸下来，元青舟左右手各握一把阴气匕首，静静地站在蛛腹之下，头顶是尾巴那张狰狞开裂的笑脸。
　　“你看我……美吗？”


第106章 加工厂
　　尾巴镰刀般的腿用力扫上去，跟男人的狼牙棒撞击在一处。
　　元青舟趁此机会闪电般的冲过去，两把匕首分别刺向男人身上致命之处。
　　但是情况和之前一样，每一次都会出现鲜红的指甲片抵挡匕首。
　　元青舟并不气馁，依旧跟尾巴配合着不断进攻。
　　尾巴牵制男人的怪力，元青舟借助轻灵身法和匕首格斗术游走在男人周围，一击之后立刻退开，找到机会再次出击。
　　像暗夜中的刺客，每一次出现都非常致命。
　　慢慢的，那些指甲片在阴气匕首一次次撞击下变得暗淡，开始出现裂纹。
　　尾巴从口中吐出黏腻的蛛丝，缠住男人的狼牙棒用力拉起，元青舟后仰从狼牙棒下穿过。
　　一抹！一刺！
　　指甲片彻底碎裂，鲜血从男人脖颈喷溅出来，他痛苦的捂着心口的大洞，轰然倒地。
　　尾巴的蛛丝垂在血泊之中，贪婪的吸食着男人的鲜血，那些指甲片也全都变回小虫，争先恐后的从男人身体里涌出来。
　　密密麻麻一片红色指甲片汇聚在一起，叫人头皮发麻。
　　尾巴早都已经在周围布下蛛网，将那些小虫一网打尽，张开大口尽数吞下。
　　元青舟也在吸收从男人身上溢出的异能量，她此刻并未完全压制尾巴，但是尾巴却没有攻击她，甚至对她还有些忌惮。
　　等尾巴将男人的尸体都吞吃干净之后，元青舟感觉她核心那团青雾变大了许多，将她整个身体都映照得泛出淡淡的青色，似乎用不了多久，就可以晋升青魇了。
　　“回来吧。”
　　元青舟淡淡的喊了句，尾巴从嘴里吐出一串钥匙，然后自行变回本体雾气，回到元青舟左手小指中。
　　元青舟捡起钥匙挂在腰上，打开铁门走出来，白呦呦正站在外面紧张的等待，刚才她被尾巴的魇域排斥在外，并不知道里面发生了什么。
　　此刻看到元青舟走出来，牢房里却干干净净只剩下一根狼牙棒，不由问道：“那个……那个男人呢？”
　　“吃掉了。”元青舟一本正经的回答。
　　“啊？”白呦呦吃惊的睁大眼睛。
　　“拖着那根狼牙棒，跟我走。”
　　元青舟说完就小心翼翼的朝男人来的方向走去，白呦呦不明所以，但还是进去用力的拖起那根狼牙棒。
　　当她吃力的拖着狼牙棒跟在元青舟身后，听到狼牙棒在地上拖行的声音时，才恍然大悟。
　　这是为了迷惑其他可能存在的‘人‘或怪物，那个男人还活着。
　　此刻她再看元青舟的背影，眼底都是浓浓的钦佩。
　　她实力强又心细，还特别有担当，有这样的队长带领，他们小队要赢，真的好难。
　　她们查看了走廊里每一间牢房，只有死人，全都是元青舟曾经在相关怪谈档案上看到的失踪者。
　　不过里面并没有金耀祖、黑铁和叶蓁蓁，也没看到沈小朵。
　　穿过走廊，有一小段上去的楼梯，走上去推开门，元青舟感觉来到了一栋废弃的病院。
　　漆黑的过道两边都是病房，还有倒伏的轮椅，坏掉的病床，到处都是那种血红色的蜘蛛，以及它们结下的网。
　　元青舟看了眼手表，信号没有恢复，信息依旧是‘发送中‘。
　　这里的蜘蛛没有什么攻击性，元青舟小心翼翼的往前，她方向感一向很差，所以此刻也不知道自己到了哪里。
　　要说是店铺地下，未免也太大了些。
　　“元姐姐，我听说老城区这边的小区是拆了最早的久安市精神病院盖起来的，我们会不会就在原来的精神病院里啊？”
　　听到白呦呦这么说，元青舟停下来问道：“精神病院离那店铺远吗？”
　　白呦呦摇头，“应该不远的，可是上面不都盖好小区了吗？怎么还会有这样的地方？我感觉周围都是真的，不是魇域。”
　　元青舟也有同样的感觉，不过现在纠结这些没用。
　　推开距离她们最近的病房门，元青舟发现这里已经被改造成了实验室，中央那个巨大的玻璃罐里面，全都是之前她看到的指甲片虫子。
　　那些虫子像蜜蜂一样筑巢，蜂巢中流出红色的汁液，从下面带有过滤的隔板渗透下去，然后分别灌进摆在周围的小瓶子中。
　　那些瓶子，跟元青舟在李霞那里看到的指甲油瓶子一模一样。
　　病房里没有人，也没有窗户看不到外面的情况，元青舟没惊动那些虫子，轻手轻脚的退出来。
　　一出来，元青舟忽然站着不动，定定的看着过道深处。
　　“怎么了？”白呦呦问。
　　“那个轮椅，刚才是倒下的。”
　　白呦呦顺着元青舟的目光看过去，果然看到一个轮椅正对着她们。
　　阴森诡异的气氛在黑暗中涌动，让白呦呦不由往元青舟身边缩了缩。
　　“走吧。”元青舟暂时忽视那个轮椅，走进下一间病房。
　　这次正中央依旧是个巨大的玻璃罐，只不过里面换成一个浑身涂满白色油脂的女人。
　　女人已经死去多时，被玻璃罐下面的热气熏蒸着，像一个泡过水的馒头，发胀软烂。
　　熏蒸的热气被上面的玻璃管子收集，冷却过滤，然后滴入新的瓶子。
　　那是香水，旁边还有一些乳液瓶子，看起来跟那个女人身上的白色油脂很像。
　　白呦呦的脸色已经煞白，感觉她以后宁愿干到破皮，也不想再用任何乳液了。
　　从病房走出来，元青舟又看到那个轮椅，正对着她们所在的病房门。
　　白呦呦吓了一跳，却见元青舟大步走过去，手臂一挥，轮椅就从中间裂开。
　　“继续走。”
　　白呦呦一边紧跟元青舟，一边不住的回头看那轮椅。
　　所有的病房都被改造成了加工厂，用人皮和尸油做面膜，用眼球做美瞳，用死人的头发做假发片。
　　大量美妆用品全都是用这些无辜的少男少女加工而成，里面带着那些死去之人的负面情绪，一旦接触到新鲜的生命，就会努力的将他们拖入恐惧的深渊。
　　背后操纵之人，就是利用这些人爱美的心思，去获取猎物。
　　通道尽头被厚厚的蛛网封闭，旁边还有个上去的楼梯。
　　白呦呦一走过来，就差点叫出声来。
　　刚才被元青舟劈开的轮椅赫然出现在楼梯上面，侧倒着，一只轮子正缓缓转动。
　　冷风不知道从哪吹进来，叫白呦呦毛骨悚然，背心一片冰寒。
　　元青舟看了眼旁边，用捡来的铁棍分开厚厚的蛛网，露出两扇紧闭的门。
　　又看了眼那轮椅，元青舟轻声道：“走这边。”


第107章 奇怪的病人
　　元青舟走过去，握住门把手。
　　呲――
　　那扇门仿佛许多年都未曾被打开过，门轴锈死，在元青舟的推动下发出刺耳的声音。
　　一阵冷风从里面吹出来，周围的蜘蛛仿佛受到什么惊吓，潮水般的退去。
　　见此状况，元青舟重新凝聚出阴气匕首握在手中，暗暗放出尾巴藏在屋顶。
　　门被完全推开，凌乱的屋子里堆满各种仪器，围绕在一张破旧的病床旁。
　　病床上躺着一个浑身插满管子，完全被绷带缠起来的人。
　　他身上的绷带已经发黄，有些地方还在渗出墨绿色的汁液，将被褥污染，散发出一股恶臭。
　　他头上的管子最多，一直延伸到屋顶，元青舟抬头看过去时，瞳孔一震。
　　看不到顶的黑暗高空中，一个无比巨大的‘脑子‘正在像心脏一样律动。
　　这诡异的情景叫元青舟忍不住后退了半步，直觉病床上的人十分危险。
　　这时，病床上的人看到元青舟，眼睛亮了一下，艰难的抬起手臂。
　　只差半步就能退出去的元青舟忽然发现背后的门消失不见，连同身后的白呦呦，以及尾巴。
　　再回过头时，她竟一下子就站在了病床边上。
　　本能驱使，元青舟挥起手中匕首就朝病床上的人刺去。
　　可那人却没有丝毫反抗，甚至那双唯一露在外面的眼睛里竟有了几分笑意，直接闭上眼等待。
　　元青舟的匕首顿在他心口，没有刺下去。
　　没有感觉到死亡的病人缓缓睁开眼，疑惑的看着元青舟，喉咙里发出干哑的声音。
　　“杀……了……我……”
　　“为什么？”元青舟问，有点不能理解。
　　突然到了这里，突然进入这间病房，突然遇上这个病人，又突然被要求杀死他，换了谁都会疑惑警惕。
　　病人没有解释，或许他也无法解释。
　　他手指动了动，身后忽然传来打斗声。
　　元青舟一转身就看到远处的黑暗中，安小菜他们三个正同两只巨大的蜘蛛缠斗。
　　贾步衣服破烂举盾顶在前面，安小菜躲在他身后不断丢出符和纸人，银辉身上布满狰狞的裂口，努力催动残余的电弧，不住的回头催促身后的人。
　　他身后的那个黑发少年正用沾满血的手指颤抖着在手心画符，正是牧远。
　　四人面对两只蜘蛛已经吃力，而在他们看不到的地方，还有两只正在蓄势待发。
　　元青舟无法靠近那里，但她知道黑暗中的场景都是真的。
　　“杀我……换……他们……”
　　回过头的元青舟还在权衡利弊，她的左手已经抓住铁棍用力的刺了下去。
　　噗嗤！
　　铁棍穿透病人的心脏以及下面的病床，病人和元青舟一起睁大了眼睛。
　　病人眼中带着癫狂的喜悦，元青舟则是吃惊的抓回左手，全神戒备的后退，警惕周围可能出现的变化。
　　“你有……半个小时……离开……”
　　病人发出最后的嘶哑声音，元青舟感觉到一股强大的力量将她往后推，在这个过程中，她扫到床尾病例上的几行字。
　　楚宁，男，15岁，大脑异变……
　　一眨眼，元青舟又站在了病房门口，她的手握在门把手上。
　　“元姐姐？你怎么了？”白呦呦的声音从身后传来，“是门打不开吗？”
　　元青舟用力，门已经锈死，再打不开了。
　　她摊开左手，上面还沾着点温热的鲜血，说明刚才发生的事情不是假的，可是白呦呦的记忆只停留在她要开门的瞬间。
　　元青舟退到楼梯口，那个轮椅已经不见了。
　　“轮椅呢？”白呦呦脸色苍白，惊慌的四处寻找。
　　元青舟观察周围，蜘蛛躁动着退去，墙壁上似乎多了许多裂痕，并且在无声的蔓延，周围的一切都在这种无声的变化中显得有些不一样了。
　　咚！
　　地面猛的震动了下，伴随着重物落地以及怪物嘶吼的声音。
　　“是头顶。”白呦呦探头朝楼上看去。
　　手表还是没信号，元青舟设定好29分钟倒计时，“上去。”
　　元青舟一个箭步冲上楼梯，白呦呦感觉到了元青舟话里的紧张气氛，赶忙丢下狼牙棒紧跟上去。
　　打斗声越发剧烈，元青舟一上来就看到过道里被两只巨大蜘蛛夹击的四人。
　　“小菜！”
　　元青舟大喊一声，安小菜惊喜的看过来，发现元青舟完好无损，当即解下背后的刀。
　　“接刀！”
　　元青舟眉头微皱，念动力将安小菜抛出的百炼刀以及狗腿刀一起抓过来。
　　元青舟踩着墙壁跃起，半空中将两把刀接在手中，眼神陡然锋利。
　　一长一短双刀挥舞，银光在黑暗中拉出长长的尾巴，起落闪烁，眨眼间就将一只蜘蛛肢解。
　　元青舟落在地上，脑袋后面的马尾还在飞扬，背后的蜘蛛正在崩散，她脚尖用力如同离弦之箭，迅猛的冲向另一边的蜘蛛。
　　之前叫四人焦头烂额的巨大蜘蛛在元青舟面前不堪一击，手起刀落间，轻易就将其灭杀。
　　蜘蛛惨烈嘶鸣，撞得墙皮水泥崩碎。
　　刀光湮灭，一切平息，只见元青舟站在蛛腹上，两把刀垂在身侧滴落暗绿色的液体。
　　她平静的扫视几人，脑袋后的马尾摆动着，身上那凌厉的杀意开始慢慢消散，又恢复到平时古井不波的状态。
　　在场众人全都眼含崇拜的看着她，元青舟带给了他们的巨大安全感。
　　有元青舟在的地方，他们就有了主心骨，有了战无不胜的气势！
　　牧远偏过头握紧拳头，心脏被此刻的元青舟刺得有些生疼。
　　“牧远哥哥。”
　　白呦呦跑过来，牧远见到她有些惊讶。
　　“你怎么在这里？队长和黑铁呢？”
　　白呦呦摇头，“不知道，我也一直在找耀祖哥哥。”
　　白呦呦和牧远交谈的时候，安小菜也跑到元青舟身边，把情况简单跟她说了说。
　　原本他们听从元青舟的吩咐，一直等在原地，可是不知道怎么的，店铺里突然从天而降一只巨大的蜘蛛，生生逼得他们继续往前走。
　　结果在下一间店铺里遇到了几乎要被拖走的牧远，银辉一看见牧远就激动了，不由分说的把人救下来。
　　然后又是两只蜘蛛从天而降，再加上周围的头发和小蜘蛛，他们苦苦坚持，虽然杀了两只大蜘蛛，但是黑暗中又来了一只。
　　正打着，莫名其妙就出现在了这里，然后就看到元青舟。
　　元青舟大概能猜到，那个魇域一定是楚宁制造出来的，他可以完全掌控那个地方。
　　两只蜘蛛的尸体已经融化成一滩暗绿色的液体，异能量被元青舟吸收，她看了眼手表上的倒计时，还剩23分钟。
　　“银辉，你试试这里的插座，应该还有电。贾步，银辉充电的时候你守着，我和小菜先探查一下周围，找找出路。”
　　几人点头，元青舟带着安小菜就走，白呦呦见状也跟牧远说道：“牧远哥哥，我们赶紧去找耀祖哥哥吧，我怕他有危险。”
　　牧远有些挣扎，可是如果没有金耀祖，他根本组不起一支能够抗衡元青舟，参加兴武联赛的队伍，所以只能点头答应。
　　殊不知，他们几个陷入这诡异病院的时候，外面已经乱套了。


第108章 医生和女人（感谢零改之后的万赏）
　　有间小店内部，罗守烦躁的抓头。
　　异调局员工进进出出，挖地三尺，各种符设备齐上，居然什么都没发现，这真的只是一个普通的店铺。
　　他用力戳了几下手表，半个小时以前，元青舟的信号消失时他就吓了一跳。
　　在他印象中，即便遇到强大的魇灵和迷雾，信号也不至于完全消失。
　　不过他看到安小菜他们三人的信号还在，心想或许是元青舟因为某些原因自己关机。
　　同为队员，如果她出事，安小菜他们一定会求救。
　　所以罗守那时候并没有着急，依旧安心的等着。
　　可是就在刚才，安小菜他们三个的信号一下子就全都消失不见。
　　这下罗守坐不住了，立刻让人冲进店铺，结果什么都没有，四个大活人，凭空消失了。
　　陆冲已经把能砸开的地方都砸开了，阮寒也捏着不同的符在探查，罗守眼巴巴的看着两人，两人沉着脸齐齐摇头。
　　“头，有发现！”
　　声音是从外面传来的，罗守一个箭步冲到外面巷子，只见两个异调局员工眉头紧皱，指了指店铺外那面植物墙。
　　上面原本茂盛的植物已经全部枯萎，露出一具被钉在墙上的诡异少女尸体。
　　就像一件精致的艺术品，少女的尸体不见任何腐败痕迹，仍旧肤若凝脂，白里透红。
　　她闭着眼睛带着令人沉醉的微笑，睫毛纤密卷翘，脸上妆容精致。
　　歪着头，一头浓密的黑发将身体隐秘部位半遮半掩，充满神秘的诱惑感。
　　只不过，她的尸体上没有双腿，被完美的缝合了八条手臂，像蜘蛛腿一样曲着。
　　每条手臂都精致到连指甲都修剪整齐涂上鲜红的指甲油，让这份美丽变得极度诡异。
　　大白天的，罗守被墙上的女尸惊出一身冷汗。
　　“快……快去通知西门秘书长……”
　　罗守扶着墙剧烈喘息，身上冷汗涔涔。
　　据说，异调局内许多老员工都有难以医治的恐惧症，罗守也是其中之一，他恐惧的正是蜘蛛。
　　元青舟和安小菜一间间病房查过来，并没有看到继续上去的楼梯，她们走进通道尽头最后一间病房，看到了触目惊心的一幕。
　　病房里全都是形态各异的人偶，以及手脚零件，凌乱的散落在病房的每一处。
　　每一个都不是正常‘人‘的状态，正对她们站立的那个就没有手臂，却被接上了八条腿。
　　旁边伏在地上的，没有腿，身上却有八条手臂，像蜘蛛一样爬着。
　　还有被接成蜈蚣状的，背后满是脑袋蝎子状的等等，叫人不寒而栗。
　　安小菜蹲下来用元青舟的刀鞘戳了戳脚下一节断臂，上面一层硬壳被戳破，露出下面腐烂的血肉以及白骨，暗红色的液体带着一团团白色的小虫子从里面流出来。
　　安小菜捂着口鼻后退，“都是真人做的。”
　　意识到这一点之后，安小菜再看病房里那些‘人偶‘时，脚底寒意上涌，浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　元青舟还是那么淡定，没有任何恐惧的感觉，她视线穿过众多‘人偶‘，看到病房最深处有扇小门，门上还有个‘安全出口‘的绿色灯箱。
　　“那有门，你去叫其他人过来。”
　　“那你小心点，这里好诡异。”
　　安小菜出去找其他人，元青舟扫视一圈，提着刀将周围的‘人偶‘全都推开。
　　并没有预想中的危险发生，那些‘人偶‘很轻，一推就倒，元青舟顺利走到小门前。
　　她用力拉了两下，看起来并没有上锁的门却怎么都拉不开，一摸驱邪匕首不在，只能等安小菜来了用驱邪匕首试试。
　　元青舟一转身，无数只手顿在她面前，鲜红的指甲几乎要扣在她脸上。
　　刚刚被她推倒的‘人偶‘包围着她，对她伸出手臂，那一双双原本空洞的双眼也有了异样的笑意，紧紧的盯着她。
　　元青舟跟‘人偶‘们对视了三秒，叹了口气。
　　“尾巴。”
　　藏在屋顶上的尾巴张开巨大的裂口，吐出蛛丝像青蛙吃蚊子一样，把那些‘人偶‘一具一具的吃下去。
　　元青舟看到‘人偶‘脸上流下血泪，原本狰狞的笑容都变成了哀求和恐惧。
　　“你是谁？！”
　　元青舟听到一声喝问，立刻跑过去查看。
　　只见牧远把白呦呦护在身后，用捡来的消防斧对着一个穿白大褂的男人。
　　男人长得干净斯文，带一副金边眼镜，看穿着很显然是个医生，此刻正靠在墙上慌张的扫视周围的人。
　　安小菜和贾步银辉也从一间病房里走出，颇为意外的看着突然出现的男人。
　　白呦呦对众人道：“他刚才好像一直躲在这间病房的柜子里，听到我们响动才自己走出来的。”
　　“说，你是谁？”牧远再次发问，稍稍移开斧头。
　　男医生艰难的吞了口唾沫，“我…我叫尹明，我也不知道自己怎么就出现在这里的，我当时正在办公室里睡觉，一醒来就到了这。然后我听到外面有声音，我害怕就躲进柜子里，听了一会发现你们好像不是坏人，这才……才出来了。”
　　这时，尾巴似乎感觉到了什么，飞快的从屋顶爬到医生头顶，然后倒吊下来，带着狰狞恐怖的笑容，脸几乎贴到医生脸上，对着他慢慢的呼气。
　　但是那个医生并没有看到尾巴，用手擦了下额上的冷汗，露出手腕上的粉色发圈。
　　其他人也没有注意到尾巴的存在。
　　“小菜，我的匕首拿来。”
　　只剩下最后十五分钟不到，元青舟顾不得其他，得赶快找出路。
　　安小菜跟上元青舟，进病房之后发现‘人偶‘全都不见，虽然疑惑却并没有问什么。
　　白呦呦和牧远也没为难医生尹明，只让他远远的跟在后面，不准靠近。
　　看那那扇小门，白呦呦眼睛微微眯起，“这上面有封印，可是我的符……”
　　话还没说完，元青舟已经从安小菜那里取回驱邪匕首，一刀划下，小门自行弹开一道缝隙。
　　温热的风立刻从缝隙中灌进来，驱散大家满身寒气，与此同时，他们还听到了剧烈的打斗声。
　　“啊啊啊啊！！！”凄厉的惨叫声传来。
　　“是耀祖哥哥！”
　　白呦呦第一个反应过来，从大家中间冲过去，顺着外面楼梯就朝上方飞奔。
　　牧远迟疑了下就要跟上，却被银辉一把拉住，“别跑啊充电宝，那个男人有什么好你非要凑上去，跟着我不香吗？”
　　牧远脸色青红的掰开银辉的手，元青舟已经跟其他人走上了楼梯。
　　元青舟一上来，就发现他们到了医院的大厅，巨大的落地窗外一片漆黑没有任何灯光，呼啸的风从破碎的窗户吹进来，发出呜呜的鬼嚎声。
　　他们不远处，黑铁跪在地上挣扎不休，他身上缠满了黑色的头发，深深勒进铠甲缝隙，让黑铁的动作越来越缓慢，喉咙里发出窒息般的‘呃呃‘声。
　　再往前，金耀祖痛苦的趴在地上按着右臂，面色惨白。
　　他的右臂上爬满了红色的指甲片，深深刺入肉中，有如鱼鳞一般整齐排布，正有节奏的鼓动着，元青舟甚至能听到血液被吸走吞下的‘咕咚‘声。
　　白呦呦跑到跟前咬破手指，飞快的掌心画下符文，补充金耀祖被吸走的血液。
　　哒！哒！哒！
　　高跟鞋敲击地面的声音回荡在幽静的空间里，带给人毛骨悚然的寒意。
　　元青舟看到一个身段玲珑的旗袍女，穿着红色高跟鞋缓步走来，她手里的红色油纸伞刚好遮住脸，只能看到乌黑亮丽的头发垂在腰间轻柔摆动。
　　这个女人一出现，元青舟就感觉到了巨大的排斥力，将尾巴瞬间逼回她左手之中。
　　女人在众人对面站定，缓缓抬起红色油纸伞。
　　众人惊骇的发现，女人的脑袋上没有任何五官，全部都是黑发在蠕动！


第109章 合作（1）
　　远处的女人站着没动，气氛诡异的僵持下来。
　　元青舟看到在女人身后不远处，就是离开医院的大门。
　　“啊！！”
　　金耀祖再次痛苦哀嚎，白呦呦对他手臂上的指甲片没有任何办法。
　　甚至牧远也不计前嫌，赶到金耀祖身边借助‘五雷咒‘的雷电去驱赶指甲片，但是似乎引起了反作用。
　　那些指甲片非但没有退去，反而变得更加狂躁，加速吸食金耀祖的鲜血，白呦呦的治疗逐渐跟不上。
　　见此，元青舟看了贾步一眼，贾步立刻举着盾斧到大家前方守护，银辉和安小菜紧跟在他身后。
　　元青舟走到金耀祖身边蹲下，金耀祖疼得额上青筋暴起，满头冷汗，这种时候还凶狠的瞪着元青舟。
　　“元青舟，你……你想落井……落井下石不成！”
　　“是啊。”
　　元青舟淡淡的回答，话音刚刚落下，她举起驱邪匕首用力扎在金耀祖手臂上！
　　“啊啊啊！！！”
　　驱邪匕首穿透血肉钉在地上，金耀祖疼到全身痉挛，旁边牧远和白呦呦惊骇的看着元青舟。
　　白呦呦正要开口说些什么时，忽然发现刚才还死死咬在金耀祖手臂上的指甲片全都惊恐万状的退去，飞快的回到远处那个女人身上。
　　金耀祖刚缓过一口气，元青舟又猛的拔出匕首，带起一串鲜血。
　　金耀祖再一次疼到近乎昏厥，眼中血丝爆裂，愤怒的瞪着元青舟。
　　元青舟根本没接收到他的眼神，驱邪匕首朝身后一甩，正好钉在黑铁铠甲缝隙中的头发上，那些头发跟指甲片一样‘吱吱‘叫着退去。
　　指甲片和头发回到女人身上之后，女人的脑袋抬起，头发一节节的断裂，像蛇一样在她脚下扭动交缠。
　　紧接着，她手中那把红色油纸伞轰然爆开，大量的指甲片噼里啪啦的砸在地上。
　　头发和指甲片一左一右分开两边，飞快的融合成两个一模一样的女人。
　　哒！哒！哒！
　　三个女人迈着整齐的步子，朝众人慢慢走来，她的步伐并不快，却带给众人无比沉重的压迫感。
　　这时，安小菜取出符投影仪，飞快的插上一张卡灌注精神力。
　　赤红色的光影从投影仪中射出，映照在黑暗的空间里，凭空形成一个巨大的符文，瞬间化作一面火墙。
　　熊熊烈焰带着炙热的气息拍打在贾步脸上，可是那高跟鞋敲击地面的节奏没有受到分毫影响。
　　三个女人面对火焰怡然不惧，慢慢悠悠的从火焰中走出来，身上那件红色的旗袍如同鳞片一样起伏不定。
　　见此状况，贾步挥舞盾斧直接冲杀上去，安小菜左右手齐动，飞快的在贾步身上拍下‘千钧符‘和‘金钟符‘。
　　贾步盾斧巨大，挥舞起来力量惊人，一下便将其中一个女人拦腰斩断，但是女人上半身落地之后，上面指甲片与头发OO@@的涌动，又重新回到那个女人身上。
　　贾步继续挥舞盾斧横冲直撞，三个女人的头发全都蛇一样的飞舞起来，上面带着漆黑的硬刺缠向贾步。
　　贾步被结结实实的缠住，衣服撕裂露出下面的锁子甲，他被捆得像个粽子一样，鲜红的指甲片顺着头发飞快的朝他冲来。
　　“别动！”
　　就在这时，贾步身后一道银色刀光劈下，一下便将头发斩断，元青舟从他身边冲过，继续朝着三个女人砍杀。
　　贾步肩上一沉，银辉也到了他身边。
　　“十万伏特！”
　　强大的电流从银辉手中流出，电弧瞬间就将贾步包裹，在一阵阵爆裂声中，缠在他身上的头发和指甲片全都扭曲挣扎着退去。
　　同时，贾步的锁子甲吸收了银辉的电能，胸口的蓝色符文闪出幽幽的冷光。
　　元青舟以一敌三，百炼刀上附着阴气，逼得三个女人不断后退，其中一个更是被她劈成两半，在阴气的作用下难以快速恢复，只能丢弃一部分头发和指甲片，回到另外两个身体上。
　　金耀祖靠在白呦呦怀里，看着元青舟一人就将三个分身逼成了两个，再想到之前他跟黑铁两个苦战那么久，最后还是着了道，心里不由升起一股难以抑制的挫败感。
　　白呦呦察觉到金耀祖的情绪，安慰道：“耀祖哥哥别气馁，我们只要努力，很快就能超过元姐姐的。”
　　破天荒的，金耀祖没有说什么，只是暗暗握着拳头。
　　女人分身变成两个之后力量大增，元青舟横扫过去的刀居然被女人一把拍开。
　　元青舟趁机后退，回到贾步他们身边。
　　安小菜立刻抓住元青舟的刀，飞快的为她激发上面的‘冰封‘铭文。
　　在这间隙，贾步护着银辉一起杀了上去。
　　银辉的速度很快，再加上刚刚入门的‘迅电流光步‘，他已经快到可以在空气中拉出一串残影，挥舞着雷神之锤不断攻击两个女人。
　　贾步则一直跟在银辉周围，借助盾斧和锁子甲上的符文为银辉抵挡致命攻击。
　　电弧不断飞溅炸裂，两个女人靠在一起，头发交织如同美杜莎的蛇发一般狂舞，面对银辉疾风骤雨般的进攻仍旧稳稳占据上风。
　　银辉的雷电威力无穷，可面对这只青魇身上前仆后继的头发和指甲片，他的电能逐渐支撑不住。
　　一阵乱斗之后，赤身的银辉前胸后背爬满吸血的指甲片，贾步也被一簇头发重重击退。
　　“爸爸救我！”
　　银辉害怕的抓挠后背，冲回元青舟身边，元青舟用念力将落在黑铁身边的驱邪匕首收回，丢进银辉手中。
　　安小菜一松手，元青舟握着寒气四溢的百炼刀飞快的冲了出去，一个竖劈斩断绞向贾步脖颈的头发。
　　青魇虽然比元青舟强了太多，但元青舟已经打通四肢全部穴位，臂力和身法速度都提升了一倍不止，再加上被安小菜激活的‘冰封‘符文以及阴气加持，足以抗衡青魇。
　　一长一短两把刀握在元青舟手中，‘游身步‘已成本能，双刀被她施展得迅捷威猛，每一刀斩出都带起大片寒霜，将女人身上的头发和指甲片一片片冻结，让她的速度越来越慢。
　　危机感让女人变得急躁，她忽然将旁边的分身吸回体内，不顾元青舟百炼刀上的寒气和狗腿刀上的阴气，双手分别将两把刀抓在手中，用力拉起朝身后砸下。
　　元青舟被女人巨大的力道带起，在半空中果断松开两把刀，身体用力一扭落在旁边就地滚开。
　　念力一动，被丢出去的两把刀又回到元青舟手中。
　　女人扭转脑袋抖落大片冰渣，虽然没有眼睛，但是元青舟能感觉到那又密又厚的黑发之下有怨毒的目光瞪视着她。
　　安小菜施加在元青舟身上的‘金钟符‘早已被激发过，她的校服被那些头发撕出一道道裂口。
　　裂口之下满是皮肉外翻的伤口，但是咬在元青舟身上的指甲片全都诡异的化成灰烬，一口血都未曾吸到。
　　见此状况，女人发出狂暴的怒吼声，身体突然膨胀起来，在一阵阵撕裂声中，她背后伸出一条又一条镰刀般的长腿。
　　几个呼吸间，女人已经变成一只巨大的人形蜘蛛，镰刀腿轻轻一扫，大厅内的柱子就轰然断裂。
　　“元姐姐，我来帮你。”
　　白呦呦的声音传来，一道道绿芒从她掌心溢出，飞快的钻进元青舟身上的伤口里。
　　其他人也都聚到元青舟身边，只有黑铁依旧守在丧失行动力的金耀祖身边。
　　安小菜看了眼元青舟手表上的倒计时，只剩下四分多种，再不杀了这只青魇，他们或许真的会被困死在这里。
　　如果时间足够，元青舟一定能消灭这只青魇，可是时间紧迫，她需要给元青舟再增加点力量。
　　“姑奶奶我豁出去啦！”安小菜一声怒吼，“你们先抵挡一会。”
　　巨型蜘蛛已经冲杀过来，贾步银辉还有牧远都冲上去同巨型蜘蛛战作一团。
　　安小菜把手在元青舟的刀上用力一抹，鲜血溢出，她飞快的用血在自己额头画下一个古怪的符文。


第110章 合作（2）
　　符文成型的瞬间，安小菜头顶闪过一片光影，白呦呦惊愕的张大了嘴。
　　那像是一副画的边角，只能看一株莲花从水中伸出，含苞待放。
　　仅有的一片莲叶在风中晃动，上面露珠晶莹剔透，莲叶下方一只乌龟探出脑袋嘴巴微张，似乎正在等着露珠落下。
　　元青舟没有看到更多的细节，那片光影就朝着她飞来，击中她眉心的瞬间，元青舟感觉到一股清泉飞快的流过全身每一处。
　　所过之处，那些原本只在穴位中的阴气全都躁动起来，被连成一线，让元青舟有种浑身力量鼓荡几欲爆发的感觉。
　　她浑身皮肤也在变得坚硬，出现淡淡的龟壳纹路。
　　安小菜晃了晃倒下去，被元青舟一把拖住。
　　她已经没力气说话，白呦呦帮忙搀扶，眼含钦佩的解释。
　　“安姐姐是以秘法将自己的符种暂时借给了你，这会让你暂时打通全身经脉，力量暴增十倍，并且所有攻击都会附带安姐姐符种的属性。”
　　白呦呦又露出疑惑的表情，“可是安姐姐的符种好复杂，尤其是那只乌龟，我也不知道她都有什么属性，我的符种就只是一株长在土里的止血草，我只有木和土两个属性。”
　　砰！砰！
　　两声巨响，让元青舟没时间考虑这些问题，银辉和牧远被蜘蛛腿扫飞，重重的砸在墙上倒地吐血。
　　贾步被巨型蜘蛛吐出的发丝分别扯住四肢，即将撕裂！
　　在这千钧一发之际，元青舟脚下生风，以她自己都暗暗吃惊的速度冲到了半空中，手起刀落斩断缠在贾步身上的发丝。
　　元青舟感觉到自己周围有风在缠绕，极大的增加了自身速度，也让她身轻如燕。
　　看了眼倒计时，元青舟眼神一厉，双刀迅猛，斩出一道道无可匹敌的刀光。
　　蜘蛛的发丝难以触及元青舟鬼魅般的身影，每一次都是发丝缠上去时，元青舟已经不在那里，杀到跟前。
　　她每一刀都重达千斤，几个呼吸间就将巨型蜘蛛的长腿尽数劈断。
　　更让巨型蜘蛛感觉到恐怖的是，元青舟刀气中带着绵柔如水的劲气，渗透进它的身体，让它的速度快速减缓。
　　巨型蜘蛛想要退开，但是元青舟没有给它任何机会，刀光追着它的身躯重重劈下，一下撕裂巨型蜘蛛小半边身体。
　　那半边身体砸在地上爆开，劫后余生的指甲片和头发竟然没有回到巨型蜘蛛的身体里，而是被元青舟的杀气威慑，仓皇逃窜。
　　远处的几人目瞪口呆的看着战斗力爆表的元青舟，刚刚还把他们按在地上摩擦的巨型蜘蛛此刻在元青舟面前根本不堪一击。
　　巨型蜘蛛发出凄厉的嘶鸣声，重新变回女人的样子，目标忽然对准了角落里那群人。
　　它不管不顾的冲杀过去，意图吞噬他们补充力量。
　　但是元青舟速度极快，刀锋斩出一片水幕挡在几人前面，女人忌惮减速，被元青舟从身后追上。
　　银光起落，女人后背指甲片被刀光撕裂，从里面涌出大量黑发。
　　它愤怒的转身咆哮，又一次被元青舟缠上，在密不透风的刀光之中挣扎。
　　顾止每一次的极限切磋，早已将元青舟的刀术潜力逼出，此刻更是被她发挥得淋漓尽致。
　　金耀祖扶着黑铁的手臂站在不远处，已经被眼前这场面震惊得无以复加。
　　那可是青魇啊，三阶武者和三阶符师合力都未必能对付的青魇，他借助赤焰和黑铁，都没能讨到便宜的青魇。
　　此刻竟然被元青舟打得上天入地无路可逃，狼狈到了极致。
　　除了安小菜符种特殊，百炼刀锋利无匹之外，元青舟自身的武力也强悍到金耀祖背心发寒，那种无法超越她的感觉又一次袭上心头。
　　倒计时两分钟。
　　女人整个身体炸开，放弃对元青舟完全不起作用的指甲片，黑发聚拢成一只布满尖刺大手，狠狠拍向元青舟。
　　安小菜符种的力量在减弱，元青舟不能再耽搁分毫，必须马上解决青魇。
　　“快走！”
　　元青舟大喊一声，面对可能将她拍成肉泥的巨掌怡然不惧，提刀迎了上去。
　　贾步他们心底抑制不住的担忧，但还是听从元青舟的命令，趁机朝着门口狂奔。
　　之前逃走的指甲片和头发突然出现在门口，将大门牢牢封闭。
　　贾步和银辉怒从心生，手中盾斧和雷神之锤一齐砸了上去。
　　砰！
　　大楼震动，头发巨掌将地面拍出一个大坑，元青舟被结结实实的砸在下面。
　　与此同时，大门被贾步个银辉合力砸开，但是只有牧远第一时间冲了出去，其他人全都停在门口，回头看去。
　　金耀祖、白呦呦和黑铁亦然。
　　呼啸的风声像青魇癫狂的狞笑声，叫众人的心猛然下沉。
　　就在这时，巨大手掌突然被一道银光撕开，元青舟从裂缝中站起来，外露的皮肤上闪过龟甲一样的纹路，任凭那些头发上的倒刺怎样撕扯，都无法破开分毫。
　　元青舟面容沉静，银色刀光不断在她面前闪烁，将巨大手掌四分五裂。
　　伴随着青魇凄厉的嘶鸣声，它重新缩回女人的样子，身体开始雾化，泛着淡淡的青光。
　　金耀祖咋舌，元青舟居然将青魇逼得现出烟雾本体！
　　倒计时一分钟！
　　元青舟发现青魇的本体虽然被她劈得四分五裂，可是就像上次在中心医院遇到的那只青魇一样，它烟雾化的身体会重新融合。
　　即便她锐利的刀光每一次都用尽全力，也只是减缓融合的速度，并不能有效的灭杀青魇。
　　“元青舟，刀拿来！”
　　身后忽然传来金耀祖的声音，元青舟余光一扫，发现他正努力催动赤焰在右手上燃烧，元青舟立刻明白他想做什么。
　　左手狗腿刀用力劈下，元青舟看也不看就将百炼刀朝身后掷去。
　　金耀祖抬手接刀。
　　噗嗤！
　　百炼刀擦着他的手心，用力扎进他肩膀。
　　剧痛袭来，金耀祖口含鲜血怒骂：“元青舟你他妈故意的吧。”
　　虽然愤怒，但是金耀祖还是飞快的握住刀刃，赤焰以另外一种形式注入百炼刀中。
　　三秒不到的时间里，百炼刀中间位置亮起核桃大小一团火焰铭文，那股力量让冰冷的刀身蓦的燃起一层赤色火焰。
　　“拿上刀给老子滚！”
　　金耀祖拔刀怒吼，刚准备投掷，百炼刀就猛的擦着他的手心飞向元青舟。
　　看到飙血的手心，金耀祖简直要被元青舟气炸，浑身都抑制不住的颤抖着。
　　白呦呦赶忙握住金耀祖的手腕，“耀祖哥哥别怕，呦呦这就帮你治疗。”
　　金耀祖甩开白呦呦的手，“黑铁我们走！我金耀祖以后就是死，也绝对不会再帮这个臭丫头！”
　　百炼刀入手，带来炙热的气浪，元青舟眼神肃杀，提着刀斩出疾风骤雨之势。
　　每一刀劈在青魇身上都会带起一条赤色火线，凶猛的灼烧切割它的身体。
　　头发与指甲片被撕裂，被焚烧，灰烬充斥在元青舟周围，青魇的身体越来越淡薄。
　　赤焰对女人有克制能力，再加上铭文的激发效果，比她的阴气更强一些。
　　然而根据《五灵咒》里的记载，她要修到武者第五阶，才能炼化天地灵物给阴气增加特殊的属性。
　　对此，元青舟十分期待。
　　最后一刀当头劈下，百炼刀重重的砍在地上带起一串赤色火花。
　　青魇本体最后的青雾彻底燃烧起来，灰烬带着火星飘落。
　　在尖锐刺耳的嘶鸣声中，元青舟微微喘息，抬起碎发之下那双漆黑的眼睛，看到地上有一个鲜红的指甲片，以及一撮用红绳绑起来的头发。
　　除了刚刚战斗中吸收的异能量，她并未感觉到青魇核心那股庞大的能量。
　　倒计时30秒，元青舟撕下一片衣角包住那两样东西塞进口袋，回身就朝门口狂奔。
　　“快走！”
　　看到她跑过来，安小菜他们这才放下心来，都扭头走出大门。
　　“等一下！”
　　就在这时，元青舟看到刚刚一直不见的医生尹明背着已经昏迷的叶蓁蓁从角落里走出来。
　　“我发现她昏迷在那边，还活着。”
　　最后十秒，元青舟没有丝毫犹豫，一个箭步冲过去帮尹明托起叶蓁蓁，推着他们两个快速走出大门。
　　尹明和叶蓁蓁跨出去的刹那，倒计时归零，元青舟手表震动了下，她也一步迈出去。
　　嗡！！！
　　尖锐的耳鸣忽然在元青舟脑海中刺响，她猛的皱眉按住耳朵，周围的光影不断在白天与黑夜之间交织。
　　她挣扎着环顾周围。
　　白天，她周围是小区居民楼，还能看到大家劫后余生的坐在地上喘气。
　　黑夜，她站在医院外面，远处是残垣断壁的都市，有巨大的怪物盘踞在破败的高楼上。
　　剧烈的刺痛传来，元青舟眼前一闪，又发现她站在混乱血腥的街道中央，两边都是废弃冒烟的汽车，报纸被风卷着飞上高空。
　　一个小小的女孩穿着脏兮兮的碎花背带裙，怀里抱着小猪存钱罐，站在远处静静地看着她。
　　元青舟瞳孔紧缩，那是她自己！
　　就在这时，一条猩红黏腻的触手像蛇一样从拐角游走出来，在小女孩背后高高扬起，张开触手下方满是利齿的嘴。
　　“不要！！”
　　巨大的恐惧感袭来，元青舟疯狂的奔向小女孩，提起刀对着那条咬下来的触手用力挥砍。
　　刀光斩出，黑夜带着一切猛然消失不见，元青舟满头冷汗呼吸剧烈。
　　黄昏的余辉照在她身上，她保持着出刀的姿势。
　　面前是惊恐万状的医生尹明靠在树上，他背后那棵两人环抱的大树被元青舟擦着他的脑袋斜斜斩断。


第111章 特殊的魇灵（月票700加更）
　　几人是从小区单元门里冲出来的，他们一出来，信号立马恢复正常，紧接着就见阮寒和陆冲带着人，从围墙那边翻过来。
　　他们所在的小区和有间小店就隔了一面围墙。
　　安小菜从元青舟身上收回自己暗淡许多的符种，也及时将青魇留下的两样东西拘禁在体内。
　　消耗太多的她和惊魂未定的元青舟靠坐在一起，交代事情的重任又一次落在贾步身上，不过这次还有个银辉帮忙，贾步不至于结结巴巴说不清楚。
　　阮寒查看了安小菜和元青舟的状态后，从口袋里取出一个糖盒子，倒出两粒红色的糖丸给她们。
　　“你们俩都是精神力消耗太过，这是大青山的秘方，吃了能好受些。”
　　“谢谢。”元青舟苍白着脸道谢，跟安小菜一起吃下药丸，感觉大脑的紧绷抽痛立刻缓解了许多。
　　阮寒温柔的笑了，揉了揉安小菜的脑袋，“你们做得很好，我为你们感到骄傲。”
　　安小菜吸了吸鼻子，虽然她也‘老大不小‘了，可是这种被长辈认同的感觉还是让她鼻酸，心里暖暖的。
　　阮寒收回手，没敢去碰元青舟，总觉得她看起来娇柔，内里却很强悍。
　　没有打扰她们休息，阮寒又去查看了叶蓁蓁的状态，经历这么大一场变故，还被青魇抓住，叶蓁蓁居然一点事都没有，眠种让她一直保持着昏睡状态。
　　阮寒没有解除她身上的眠种，觉得还是等她回到家后再让白呦呦去解除，这样她醒来就只会当一切都是场梦。
　　有白呦呦在，金耀祖身上没见什么皮肉伤，但是他的心灵被元青舟暴击了数次，出来看到提前跑掉的牧远发了好大一通火，一脚就将牧远踹到了墙上。
　　然后也不理异调局员工的阻拦，让黑铁背着他离开。
　　奇怪的是，异调局的员工把他们身后的那栋居民楼查了个底朝天，却根本没有发现病院存在的痕迹。
　　那里就像只存在于虚幻之中，等到青魇消失，也就跟着消失了。
　　只是安小菜和白呦呦都十分肯定，那里并不是青魇的魇域，绝对是真实存在的。
　　对此，在场的人都没法解释，只能记录在案。
　　不过他们也并非什么都没发现，异调局的人发现一楼的西边的房间里全是被大火焚烧的痕迹，从中找出仅有的几张照片给元青舟确认过后发现，她在牢房遇到的男人就是一楼住户。
　　他们也在房间里发现了畸变过后留下的痕迹，以及一些失踪者的遗物，手下的人查过店铺所有权之后也确定了那间店是一楼这个男人所有。
　　经历过一场大战，所有人都消耗巨大，罗守和异调局的人也没为难他们，当即就让阮寒送元青舟和安小菜回去，让陆冲送贾步和银辉。
　　另外再安排人送叶蓁蓁、白呦呦和牧远。
　　“咦？”临走前，贾步忽然扭头四顾，“那个医生尹明呢？”
　　现场太乱，以至于贾步到现在才注意到之前跟他们一起出来的医生不见了。
　　不过这些都是交给异调局去头疼的事情。
　　从居民区出来的时候，元青舟看到沈妈妈匆匆赶来。
　　巷子口放着收尸袋，异调局的工作人员拉开一点，让她看了里面女尸的脸，并没有给她看女尸那恐怖的身体。
　　沈妈妈浑身颤了下，后退了两步没有靠近，面色一片惨白。
　　包里的电话响了，她颤抖着手翻找电话。
　　“对不起，我还有事，先走了！”
　　说完她转身就走，电话拿出来却摔在地上，碎裂的屏幕亮起，上面是沈妈妈抱着小时候沈小朵满脸幸福的样子。
　　沈妈妈终于支撑不住跪爬在地上嚎啕大哭，哭得肝肠寸断，哭得撕心裂肺。
　　“小朵……小朵……你让妈妈一个人怎么活……小朵……”
　　元青舟和安小菜相互搀扶着上了阮寒新买的电动小汽车，谁都没有说话。
　　就在他们离开之后，一个身穿黑衣带鸭舌帽的男人出现在对街的阴影中，混在围观看热闹的人群里，看着巷子里忙碌的人们，眼神晦暗不明。
　　紧接着，他拿出手机编辑了一条短信。
　　[实验体Y_790死亡，据点暴露，这次是我的疏忽，我会负责，今日起保持静默。另外，我似乎发现了一个新的实验体，还差点被识破，再联系。
　　发送完短信，男人抬手压低帽檐，露出手腕上的粉色发圈，他最后看了眼巷子，低头离开。
　　回到家换了衣服洗了澡，两个小姑娘吃了整整一锅饭之后才长舒一口气缓了过来，瘫在客厅的沙发上动也不想动。
　　不过要做的事情还有很多，安小菜爬起来走到院外，对着李霞家的方向点燃三炷香插在榕树下，然后取出三个特制的红色纸人依次摆在香下。
　　元青舟跟出来，就看到安小菜分别取出指甲片和头发放在纸人上，最后还有两片美瞳放在最后一个纸人身上。
　　“美瞳哪里来的？”元青舟问道。
　　“出去之后从叶蓁蓁眼睛上掉下来的，是个很弱的白魇，我顺手就给拘了，别人都没看见。”
　　元青舟点点头，坐在旁边看安小菜手指变换，念诵咒语，纸人上面的东西顿时融化成一滩血液，渗入纸人身体。
　　紧接着，三个纸人都站了起来，好像活了一般。
　　指甲和头发纸人凶狠的冲着安小菜咆哮，但是怎么都无法挣脱纸人身体，只有那个美瞳纸人小心翼翼的缩成一团不敢动。
　　安小菜少见的冷笑起来，“你们杀我霞姐的时候，有没有想过有一天会落到我安小魔王手里？”
　　说完，安小菜并指一挥，那个指甲纸人的身上立刻出现一道裂口，她的惨叫声顿时变得更加凄厉，纸人身体也在抑制不住的颤抖。
　　不过这些声音都被禁锢在周围三米的范围内，别人听不到。
　　安小菜就这样一点一点的折磨那个指甲纸人，发泄她的内疚，发泄她的愤怒。
　　元青舟静静的看着指甲纸人遭受‘凌迟之刑‘，以极度痛苦的方式被抹去意识。
　　旁边的头发纸人已经在颤抖了，美瞳纸人更是将身体缩得紧紧的。
　　安小菜此刻是无情的，如法炮制抹去了头发纸人的意识。
　　收起两个纸人的碎屑，安小菜道：“它们体内的能量我没有动，等我做成卡牌再给你。”
　　“嗯。”
　　元青舟点头，指甲和头发合起来就有一只青魇的能量，拘禁在卡牌里可以让她吸收很久，之前战斗中溢出的能量她无法完全吸收，大部分都给了尾巴。
　　安小菜举起手，准备对最后一个美瞳纸人下手。
　　就在这时，那个缩成一团的纸人忽然站起来跪下磕头，还不断用它短小的纸手在空中比划着什么。
　　“等一下。”
　　元青舟及时阻止安小菜，然后扭头找了张报纸放在纸人面前。
　　纸人立刻跳到报纸上，来回在两个字上踩动。
　　“契……约？”安小菜疑惑。
　　纸人用力点头，再次跪下磕头。
　　元青舟还是第一次见到这么‘怂‘的白魇，一点骨气都没有，哪像前面两个，即便害怕也没求饶过。
　　“契约你可以获得什么能力？”元青舟问。
　　纸人如蒙大赦，赶紧跑到报纸上踩出两个字。
　　“看？见？看见什么？”安小菜挠头。
　　纸人着急的在报纸上来回跑动，可是怎么都找不到它想要的那个字，甚至可以替代的‘鬼‘字都找不到。
　　元青舟此时已经明白过来，“可以看见魇灵是吗？”
　　纸人感动得啜泣起来，用手抹着不存在的眼泪点头。
　　安小菜惊喜的看向元青舟，这不就是他们正需要的特殊魇灵吗？


第112章 契约
　　契约的过程并不美好，当然，这是对那只魇灵而言。
　　一般情况下，都是人类求着跟它们契约，它们可以提出各种过分的条件，索要灵魂也不在话下。
　　可是元青舟和安小菜简直是魔鬼！！
　　魇灵提出的条件被一否决，稍微不合心意，元青舟就是淡淡的一句话。
　　“还是杀了吧。”
　　在被安小菜割了五六刀之后，魇灵终于同意跟安小菜契约成为一件异物。
　　契约的条件说出来它简直没法在魇灵圈子里混了。
　　安小菜每天给它唱首歌，它每天借给安小菜一小时的能力。
　　这就是全部条件！
　　只不过它也不是万能的，没有任何战斗能力，也只能看到青魇之下的魇灵，再高就不行了，除非安小菜肯提供灵魂能量让它晋级。
　　其实元青舟也只是尝试谈条件，因为她联想到了小蛮。
　　小蛮具体的能力有多强大，她现在也摸不清楚，可是契约条件只是梳头，哪怕对一只低级白魇也太简单了。
　　所以元青舟就利用这次机会，跟魇灵讲条件，没想到真的行得通。
　　不过这肯定跟魇灵本身的‘性格‘有关系，像前面的指甲和头发肯定行不通。
　　而且这个魇灵的条件说起来都跟陪伴有关系，其他魇灵契约时，肯定也有特定的条件。
　　就像小蛮，特别爱美。
　　契约的过程很简单，只要安小菜在心里认同条件，跟魇灵接触一下就可以完成。
　　劫后余生的魇灵被放出纸人，重新变成两片美瞳。
　　虽然是跟安小菜契约，但是元青舟也可以使用。
　　而安小菜之所以抢着契约，是因为在她的印象中，凡事跟魇灵契约的，九成九都没有好下场，即便一开始的调料很简单，到魇灵会不断的诱惑人类增加筹码，子获得更强的力量。
　　她不是不相信元青舟的定力，只是不想增加她的负担。
　　元青舟看着吗两片美瞳，嫌弃道：“我不喜欢戴美瞳。”
　　话音刚落，那两片美瞳就飞快的变成了一副眼镜，还是当下流行的最新款，非常适合女生佩戴。
　　“噗嗤～”
　　安小菜一下子被逗笑，面前的三炷香也燃尽了，她心里那点阴霾烟消云散。
　　元青舟试着戴上眼镜，透过眼镜，周围的一切并没有什么特别的变化。
　　不过她一低头，就发现一个漆黑的人形影子抱着她的腿，颤抖着朝屋子方向指了一下，然后吓得马上缩回来。
　　元青舟看过去，发现小蛮不知道什么时候趴在窗户上，空洞的双眼静静的注视着元青舟。
　　不过小蛮还是那个小蛮，并没有什么奇怪的变化。
　　今晚元青舟暂停了梦境特训，让大家都好好休息一晚。
　　等元青舟和安小菜都睡着之后，小蛮忽然出现在书桌上，趴在那里幽幽的看着眼镜。
　　咔嚓！
　　镜片裂开了。
　　深夜。
　　龙欢处理完公务，跟西门守一起赶到出事的地方。
　　整了小区都已经被异调局封锁，尤其是那栋楼，仅有的几户人家也被‘请’到了酒店。
　　龙欢走进烧焦的房子里，看到大家还在挖地。
　　“行了，别挖了。”
　　都挖出一个地下室了，依旧什么都没发现，龙欢挥手让所有人都出去。
　　看了看没什么特别的，龙欢离开房间回到院中。
　　西门守西装笔挺，带着白手套，把一个指纹都没有的平板和触控笔递给龙欢。
　　结果龙欢抓过平板就上了爪子，在上面留下让西门守额角紧绷的指印。
　　“这小区是十年前动工的？以前还真是个精神病院啊，十年前，又是十年前！”
　　西门守推了下眼镜，强迫自己不去注意平板上越来越多的指纹。
　　“小区落成之后经常怪事频发，分部设立之前无人统计，我刚刚算过，光这里出现的游魇就占整个久安城的十分之一。”
　　“这么高？”龙欢咋舌。
　　“因为是老城区，人口也少老人居多，被游魇吓到磕了碰了甚至意外身亡都觉得是老年人腿脚不便，所以上报的不多被忽视了。其中失踪案是最多的，整个小区五栋五层高的楼，居民人数差不多300人左右，但是失踪的就有100多人。”
　　“老人小孩年轻人都有，很多都没有立案，家人以为是离家出走，意外走失和外出打工，但是过了十年也没有找到。”
　　龙欢回头看着身后那栋老旧的居民楼，现在这里的住户已经非常少了，并且以老人和外地租户居多。
　　失踪了，确实很难查证。
　　龙欢有种直觉，这里很危险。
　　消失的病院，失踪的人口，还有那个人手蜘蛛的尸体，这让她想起了裂口女事件至今下落不明的半王级血魇。
　　“叫符文部的人来彻底查封这栋楼，同时把所有档案整合提交总部。”
　　龙欢突然的认真让西门守有些意外，不由问道：“事件等级呢？”
　　“A级，极度危险。”
　　西门守顿时严肃起来，点头应是。
　　“那个叫尹明的医生找到没有？”龙欢又问。
　　西门守翻出一份档案递给龙欢。
　　“根据贾步提供的外貌特征描述找到一个疑似的人，但他不叫尹明也不是正式的医生，而是久安大学医学院在校学生，21岁，并不符合贾步描述中30出头的样子，而且……”
　　龙欢翻看档案，忽然在后面发现一张死亡报告。
　　“他在半年前就已经意外身亡，遗体还在医学院做大体老师。”
　　叶宅。
　　叶蓁蓁醒来之后好像完全忘记了一切，不记得自己看见魇灵，甚至不记得自己有个朋友叫何小朵。
　　一切都恢复到了从前的样子，饭桌上乖巧的用餐，饭后自觉的练琴，无论怎么看，都正常极了。
　　叶父叶母虽然高兴女儿劫后余生，但心里始终怀着担忧，又让金家人和谷雨来了一次。
　　金家人没有发现异常，谷雨也给叶蓁蓁做了心理测试，最后确定她是创伤后应激反应，自我封闭了那部分记忆。
　　除此之外，一切正常。
　　出于担心和做心理医生的职业道德，谷雨提醒叶父目前只是暂时的稳定，叶蓁蓁仍旧需要后续的治疗，以防某天突然想起受到巨大打击。
　　可是叶母婉拒了谷雨，对此，谷雨也无能为力。
　　送走了谷雨和金家人之后，叶母又来到叶蓁蓁的房间，她已经躺在床上睡着。
　　眉眼安宁，嘴角带笑，像是梦到什么好事。
　　叶母看着消瘦了不少的女儿，鼻头发酸，轻手轻脚的为她盖好被子，关掉床头灯。
　　叶母离开之后，叶蓁蓁翻到侧身，一只手从被子里伸出来搭在脸旁。
　　那只纤细白净的手上，指甲被涂上了鲜红的颜色……


第113章 她
　　寒风瑟瑟，元青舟发现自己又来到了那条街道。
　　只是这一次，她穿着碎花背带裙，怀里抱着小猪存钱罐，成了小时候的自己。
　　她抬头，道路那边并没有另一个‘自己’的身影。
　　背后传来异样的动静，一片阴影从头顶笼罩下来。
　　元青舟骇然回头，看到比她还要巨大的触手高扬着，上面布满令人颤栗的尖刺，猛的朝她拍下来！
　　当啷！
　　存钱罐落在地上四分五裂。
　　她猛的从床上坐起来，心脏剧烈跳动，汗水顺着脸颊滑落。
　　哇～哇～～
　　有孩子的哭声在耳边，可是她脑海一片空白天旋地转，过了好半天才逐渐从孩子的哭声中清醒过来，想起来自己是谁。
　　半夜两点，身旁仍旧是一片冰冷，老公出差还没有回来。
　　一岁半的儿子又醒了，打翻了她睡前放在床头的水杯，被那声音吓哭了。
　　她赶忙将儿子抱在怀中温柔安抚，空白的大脑慢慢恢复正常，只记得自己做了个噩梦，却不记得梦里有什么。
　　喵喵！喵！
　　她听到喵叫，可是她家住24楼，家里和邻居家里都没有养猫，哪里来的猫叫声呢？
　　“妈妈抱抱。”
　　怀里传来儿子稚嫩的声音，她用力抱住儿子，唱起摇篮曲轻柔拍哄，不一会，儿子便睡着了。
　　把儿子放在身旁的小枕头上，她穿好拖鞋下床，到洗手间里擦去满头的冷汗。
　　镜子里的她，才二十八岁的年纪，眼尾就已经有了皱纹，两鬓和头顶还有许多遮都遮不住的白丝。
　　她从前，好歹也是校花啊，怎么生完孩子之后，会变得这么憔悴苍老。
　　打开洗手间的柜子，从前那里全都是她的护肤品和化妆品，可现在，已经被儿子的护理用品填满。
　　她茫然的在里面翻找着，也不知道想要找什么，忽然，她看到一只口红。
　　她取出口红拧开，那鲜红的颜色就像她还没死去的心，让她忍不住想要涂抹一下。
　　“哇～～妈妈～～妈妈～～”
　　儿子又哭了，她赶忙放下口红回到床上，开始又一轮的哄睡。
　　这一夜她几乎没有睡觉，每次就要睡过去时，就被儿子翻身扭动弄醒，一个小时一次，不胜烦扰。
　　天亮了，她也失去了睡觉的机会，开始起床冲奶粉，换尿裤，做早餐，整理床铺，洗衣服。
　　然后带着儿子出门买菜，回来做饭，看着儿子吃饭，哄睡午觉。
　　儿子午休之后，她狼吞虎咽的吃了两口饭，又赶忙去洗碗刷锅，收拾早上被儿子弄得一片狼藉的客厅，拿出洗衣机里的衣服晾起来。
　　好不容易整理完一切想要坐下来喘口气，儿子的哭声又来了。
　　她只能深吸一口气，继续劳动。
　　喵喵！喵！
　　那个猫叫又来了，可是忙碌让她没有时间去理会。
　　又是一个下午的折腾，儿子哭闹到呕吐，弄脏了沙发，她又是安抚又是收拾，心力憔悴，想要哭，却怕影响儿子，只能强颜欢笑。
　　看着时间逐渐接近六点，她心里开始有了点小小的期盼。
　　期盼着老公出差回来，给她一个安慰的抱抱，替她稍稍分担一点，让她能够有时间好好的上个厕所，而不是每次都因为儿子的哭闹用力憋着。
　　她的愿望，仅此而已。
　　在老公回来之前，她忽然想起昨晚找到的口红，心血来潮的跑去洗手间用心的涂抹。
　　苍白的脸上添了这一抹红之后，让她的气色看起来没有那么差劲。
　　换掉满是奶渍和油污的衣服，梳好被儿子弄乱的头发，开门的声音传来。
　　她欣喜的走出去，“老公你回来啦？”
　　男人拎着箱子站在门口，儿子正在他脚下要抱抱。
　　“去找你妈，爸爸累了。”
　　男人抬头看了她一眼，目光落在她的嘴唇上，忽然皱起眉头，“你在家涂什么口红，跟个鬼一样。”
　　她的心被猛的刺了下，张嘴想要解释，男人的话又来了。
　　“天天抱孩子，也不怕蹭到孩子身上，我去洗澡，帮我洗下脏衣服。”
　　男人再也未看她一眼就去洗澡，她忍着眼泪抹掉口红，儿子扒着她的腿。
　　她蹲下来，儿子用小手帮她擦去眼泪，撅着满是口水的嘴亲了亲她。
　　“妈妈乖~”
　　每次儿子哭，她都是这样安抚儿子的。
　　心里的难受劲慢慢过去，为了儿子，她认命的起来收拾老公的箱子。
　　心里不断劝慰自己，现在老公一个人养全家实在辛苦，她自己的爸妈又离得太远不能来帮忙，婆婆和公公是农村人，她担心他们带不好孩子，所以只能辞了工作在家。
　　对，这一切都是她自己选的，没人逼她，她应该接受，等到孩子大了上幼儿园了，她就立刻出去工作，一切都会好的。
　　刚刚劝服了自己，她居然在老公的箱子里找到一只用过的口红。
　　这一刻，她感觉整个世界都崩塌了，所有坚信的东西都破碎了。
　　每个女人都是福尔摩斯，她也一样，在不曾怀疑的时候，她不会去思考任何东西，可是一旦有了疑心，她就会立刻把所有蛛丝马迹串联起来。
　　后来几天，她小心的查证，试探，半夜起来翻看老公的手机。
　　最终，她找到了那个女人。
　　她用老公的手机约她在他们经常私会的酒店见面，把孩子送到朋友那里。
　　在见到女人的时候，她控制不住的嫉妒了。
　　女人年轻漂亮，有活力，身材姣好，皮肤白皙，就连声音都动人心魄。
　　哪像她，憔悴，苍老，死气沉沉。
　　女人承认了口红是她故意放的，用各种恶毒的，不堪入耳的言语羞辱她，诛她的心。
　　在最后，女人拿出怀孕B超单的时候，她冲动了，用桌上的烟灰缸砸死了她。
　　女人倒在血泊里，即便是死了，也还是那么美丽。
　　透过玻璃的倒影，她看到满身是血的自己，看到女人鲜红的血溅在她唇上，那个脆弱又癫狂的自己，居然有些别样的美丽。
　　喵喵！喵！
　　又是那个该死的猫叫，她疯了一样在屋子里寻找，可是没有任何猫的踪迹。
　　当她回到外面的时候，发现血泊里多了一只口红。
　　黑色外壳，烫金色花纹，仿佛吸食了女人的血一样，颜色是她从未见过的纯正。
　　鬼使神差的，她拿起那只口红来到洗手间，慢慢涂抹在自己嘴唇上。
　　神奇的一幕发生了，她看到镜中的自己‘返老还童‘一般，白发变黑，皱纹消散，皮肤重新变得白嫩紧绷，透着满满的胶原蛋白。
　　她，又回到了二十岁，人生最美的时候。
　　紧接着，镜子里的她仿佛与自己分裂，脸上娇柔脆弱的感觉逐渐消失不见，扯起饱满的红唇，露出一个阴狠的笑容。
　　她脱下身上的衣服，换上女人的性感的裙子，甩开一头长发，带着那只口红离开了酒店。
　　她打电话给朋友，让她帮忙多带一会儿子。
　　回到家中，她的老公正在泡澡，她走进洗手间，拿出吹风机插上插头。
　　浴帘被猛的拉开，男人刚想怒骂，忽然发现她不一样了。
　　年轻，性感，充满了成熟的诱惑。
　　生完孩子之后就再也没有碰过她的男人，此刻眼底居然升起点点欲念。
　　“你不是带孩子去闺蜜那了吗？怎么突然回来了？”男人的声音都温和了几分。
　　她拿着吹风机，对着男人笑了。
　　“我回来送你下地狱！”
　　话音一落，她直接将通电打开的吹风机丢进浴盆，看也不看男人一眼，转身潇洒的离开。
　　在家里灯不断的闪烁中，她拿走所有的证件和财产，收拾好行李箱，没有任何留恋的离开这个束缚她的牢笼。
　　接上儿子，连夜坐上火车，去往她也不知道的地方。
　　车上，一个男人忽然在她旁边坐下，递给她一张塔罗牌样子的纸牌。
　　纸牌背面有个精致的图腾，可是在她眼中却一片模糊看不清楚。
　　“欢迎你，加入我们。”
　　像是有所预料，她没有太过惊讶，只是觉得这个干净斯文的男人十分眼熟，尤其是他手腕上的粉色发圈。
　　她接过那张牌，正要翻开时，她怀中已经睡着的儿子忽然睁开眼，整张脸变得狰狞可怖，猛的掐住她的脖子。
　　“你是谁？给我滚出去！”
　　一股极其可怕的力量侵入脑海，好像要将她灵魂抓在手心。
　　她用力挣扎，可是身体被禁锢怎么都动不了，就在灵魂即将失守时，一张发黄的人皮卷忽然出现，上面淡金色的符文光芒大作。
　　啊！！！
　　伴随着凄厉的惨叫声，元青舟猛吸一口凉气，睁开双目。
　　她看到了熟悉的天花板，趴在她头顶的小蛮，以及蹲在她胸口用力拍她脸的阿大。
　　元青舟抬手想把小蛮拿下来，她的手却径直穿过了小蛮的身体。
　　这时，她才发现自己周身笼罩着一团青雾，并非睡在床上，而是已经漂浮起来，离床一掌高度。
　　“这是？”
　　喵～
　　阿大叫了声，回到元青舟左手大拇指中。
　　原来是尾巴进阶成了青魇，此刻正附在她身上，刚才她也是因为尾巴进阶，才做了那个奇怪的噩梦。
　　元青舟感觉她梦到的是第一个裂口女，也就是半王级血魇的经历。
　　因为尾巴曾经是它的魇奴，所以它们之间有特殊的联系，只是经过梦中最后那一下，估计这种联系已经彻底断了。
　　不过，最后在火车上看到的那个男人，分明就是换了装扮的医生尹明，这又是怎么回事？
　　元青舟探查了下精神力之海中的人皮卷，上面的光果然淡到几乎不可见，不过这也让她弄清楚来了人皮卷上符文的作用。
　　灵魂保护，可以灭杀任何想要窥探和伤害她灵魂的东西。
　　调整好精神，元青舟把小蛮从头上拿下来放到一边，开始尝试尾巴附身之后带来的特殊能力。


第114章 请你吃饭
　　经过元青舟一早上的尝试，她终于弄明白了尾巴附身之后的全部能力。
　　她会变得和尾巴一样，没有实体成为一团可以任意穿越物体的雾气，普通武器和招式无法对她完成伤害。
　　只是这些都会消耗她的精神力，还有时间限制。
　　大约在一个小时之内，超过一个小时，她脑海里就会充满尾巴嗜血的念头。
　　虽然她的情绪没有因此受影响，但是这种念头非常干扰的她的战场判断和意识，甚至出现幻觉，让她变得很混乱。
　　最让她意外的就是魇域了，附身状态下张开魇域，她可以在里面神出鬼没，像尾巴一样任意改变身体状态。
　　附身状态下的特点可以应用到很多地方，元青舟目前还没有太多灵感，需要在接下来的修炼和战斗中一点点开发。
　　尾巴的晋升不仅给她带来的好处，还让她压制尾巴所需的精神力从60点变成了80点，已经超过她总精神力的一半。
　　提到这个，元青舟就有些奇怪，她在试验尾巴能力的过程中觉得人皮卷记录精神力的方式太模糊，结果人皮卷上就开始出现了一些字。
　　［神魂等级：第三阶
　　［神魂总量：一百五十五
　　［储存神魂：二百八十九
　　这个记录是基于《五灵咒》，神魂也就是精神力，只不过等级不对应现在符师的等级。
　　如果她的精神力可以铭刻符种，那她现在仅凭155的精神力，就可以成为六阶符师。就算除去压制尾巴的80点，也还有75点，等同于三阶中后期符师。
　　只可惜，要修炼《五灵咒》，就必须有所放弃。
　　安小菜早上带着她姥姥一起去处理李霞的后事，元青舟顺便给贾步和银辉都放了假，让他们处理自己的私事，明天再继续猎杀魇灵。
　　到了中午，元青舟想起这次事件多亏程逸查到有间小店的地址，就给程逸发了条短信。
　　［中午请你吃饭
　　梦境实验室里，正在忙碌的程逸一收到元青舟的短信，一下子从椅子上跳起来。
　　“yes！元青舟要请我吃饭了哈哈哈！”
　　一时间所有人都朝他看过来，他赶忙歉意的捂住嘴，但是脸上的笑容怎么都止不住。
　　“程逸，元青舟才16岁，你这可不道德。”林婧悄悄过来打趣。
　　程逸挑眉，“我可没那么龌龊，我们只是做朋友，懂吗？况且我也才18岁，又不老。”
　　林婧笑着摇头，开始询问大家中午吃什么，陈教授让加班，中午又只能点外卖了。
　　“我就不用了，你知道的。”程逸羞涩的说道。
　　林婧失笑，“知道知道，元青舟中午请你吃饭。”
　　快到中午，程逸就坐不住了，跑了几次洗手间整理仪容，还脱下研究员的白大褂，换上自认为很帅格子衬衣，遇见反光的东西就要照一照意镣贩。
　　大家都看着他笑。
　　不一会，一个穿着外卖员制服的人拎着两大袋餐盒走进来，大家一看，这不就是元青舟吗？
　　元青舟放下餐盒跟大家打招呼。
　　虽然元青舟没有特意收拾，可是程逸一点都不在意，背上自己的小包包就准备跟元青舟走。
　　结果元青舟从袋子里面取出一个精致的餐盒，走到程逸面前。
　　“呐，请你吃饭。”
　　实验室内诡异的安静下来，大家咬着筷子，端着饭盒全都在看程逸。
　　他嘴角抽搐的接过餐盒，元青舟郑重的说了句，“谢谢，你慢慢吃，我走了。”
　　元青舟一走，实验室内顿时爆发一阵阵哄笑声，程逸脸红得恨不能挖个洞钻进去。
　　就连冷面陈教授都忍不住勾了下嘴角，“程逸，交代你的事情做完了没，没做完赶紧干活！”
　　程逸哭笑不得，默默拿着饭到工位上去吃。
　　真香！
　　下午从箭馆出来之后，元青舟去了趟灵泉山疗养院，想要问问妈妈关于人皮卷的事情。
　　她刚走到大厅里，一个穿着病号服，五六岁的光头小孩子冷不丁的撞过来。
　　元青舟本能后退，小孩子吧唧扑在地上，大哭起来。
　　“你这个人怎么回事，孩子摔倒你也不扶？”跟上来的护工生气的责怪元青舟。
　　元青舟没理她，直接走掉。
　　护工在后面抱着那个孩子，轻声安慰，“小宁不哭，阿姨带你去外面玩滑滑梯好吗？”
　　小孩啜泣着，深深的看了眼元青舟的背影，然后委屈的又哭了起来。
　　“那个姐姐是不是不喜欢我啊，就像爸爸妈妈一样，都不要我了哇～～～”
　　“没有没有，小宁只是生病了，等你病好了，爸爸妈妈就会来接你了。”
　　身后的声音丝毫没有影响元青舟，她推开妈妈病房的门，看到她正坐在客厅的电脑桌前认真的打字。
　　“嗯？舟舟你怎么来了，今天不是周末啊？”
　　齐锦书又敲了几个字才站起来，帮元青舟倒了杯水递过去。
　　“想你了，来看看。”
　　元青舟一直陪着齐锦书吃过晚饭才回去，这次见到妈妈，她发现妈妈的主人格很稳定，期间一次都没有爸爸和另外一个妈妈冒出来。
　　她跟妈妈聊了很多关于妈妈的事情，妈妈很开心，说她已经有了忠实的读者，整天都在催更，让她觉得很有成就感。
　　“妈妈，你之前修炼《五灵咒》的时候，精神力之海里里有没有一个……”
　　“哎呀！”
　　元青舟话还没说完，她的左手忽然打翻了齐锦书手上的水杯，水撒了齐锦书满身。
　　元青舟赶忙帮她一起擦干。
　　“舟舟你刚才说什么？”齐锦书收拾好以后又问。
　　话到嘴边，元青舟忽然扯了下嘴角，“没什么，就是想问问妈妈你修炼《五灵咒》时，精神力之海有什么变化，我感觉我的精神力提升很快。”
　　“妈妈只修炼过很短的一段时间，后来因为你爸爸的事情，妈妈精神出现问题，被唯一拘禁的魇灵反噬伤了灵魂，修为也没了，现在也只是个普通人而已。至于精神力之海的状况，妈妈当时武道方面修得不好，精神力提升的也很慢，没什么感觉，恐怕不能给你参考了。”
　　元青舟没有继续这个话题，又跟齐锦书聊了些学校生活。
　　从她的话里，元青舟已经能知道，妈妈没有那个人皮卷，否则就不会被魇灵伤到灵魂。
　　所以，她为什么会在激发奇术的时候得到人皮卷？感觉妈妈根本不知道这样东西的存在，难道司家祖上也没人得到过？还是说前人没有告诉后人？
　　晚上，齐锦书送元青舟到疗养院门口，“舟舟，谷医生说妈妈恢复得很快，等明年开春，妈妈或许就可以离开疗养院了，到时候你要不要跟妈妈一起住？”
　　元青舟脸上扬起期待的笑容，用力的点头。
　　齐锦书也笑了，“好，妈妈现在努力赚钱，到时候咱们租套带院子的房子，这样你有地方练功，我也有地方种花。”
　　“好！”
　　元青舟心情愉悦的离开疗养院，回去路上坐过站也没有懊恼，一想到明年就可以跟妈妈住在一起，她就止不住的开心。
　　回去时她看到贾步跟安小菜在院子里对练，帮助安小菜熟悉匕首格斗术。
　　元青舟有些意外，但是贾步说疲惫不是懈怠的借口，越是经历的多，越是会发现自身的不足，所以他才要抓紧一切时间特训。
　　元青舟认同的点头，带着贾步和安小菜继续开启梦境特训。
　　第二天上午，他们此次猎杀青魇的功勋点终于核对完毕，青舟小队这次一共得到350点功勋。
　　大家商议之后，元青舟和安小菜一人拿100点，贾步和银辉平分剩下150点，银辉还欠着债，最后只给自己留了10点应急，其他都还给了元青舟和安小菜。
　　还债之路漫漫，银辉还得继续努力。
　　功勋点到账的时候，青舟小队在预热赛中的排名一下子升到第十名，跟前一名只差10点功勋。
　　但是距离第一名的晨雨小队，足足差了120点，晨雨小队后面的那支青云小队来自苍海城，也有450点功勋。
　　北帝武，南苍海，这是苍武联邦最大最繁荣的两座城，也将是元青舟他们小队未来最强力的竞争对手。


第115章 新的助理
　　三天后，元青舟跟安小菜去参加了李霞的葬礼。
　　李霞离婚的爸妈居然都没有出现，葬礼的一切都是安小菜出钱又出力。
　　结束了冷清的葬礼，元青舟和安小菜饥肠辘辘的回到安小菜姥姥家吃饭，一进门就看到一个微胖高大的男人背对他们站在院中，正在跟马秋华说话。
　　安小菜楞在门口，男人听到动静转过身来，一看到安小菜就红了眼眶，可是他还没开口，安小菜就冲了上去。
　　“安大山，你头上戴得什么破玩意儿！”
　　安小菜饿虎扑食一般跳到男人背上，一把抓住他头顶那片茂密的头发。
　　嗤啦！
　　假发被安小菜狠狠的扯下来，露出逐渐发红的地中海。
　　安大山呆若木鸡，瞪大双眼，不知所措。
　　安小菜将那坨假发丢在地上，才刚从假发和指甲片中逃生，结果就看到自己的亲爹带着假发，安小菜不受控制的炸毛了。
　　安大山一腔感动都成了尴尬，对于女儿的‘见面礼‘，他只能表示无奈。
　　能怎么办啊，女儿是亲生的！
　　吃饭的时候，元青舟才知道他是安小菜的爸爸，当年也是拿过金腰带的拳击手。
　　可是因为安小菜妈妈车祸的事情，他把肇事司机给打到半死，因此被撤销了所有荣誉，终生禁赛。
　　就连去武馆当教练，也没人收他。
　　安大山不能靠岳母扎纸人养活自己的女儿，就背上包袱去沿海城市打工，这些年都是如此，只有每年过年才会回来。
　　生活的重担让安大山一身肌肉变成了赘肉，曾经茂密的头发也秃成了地中海，不过多年的摸爬滚打让原本单纯固执，只知道打拳的他变得圆滑世故。
　　可惜他应了马秋华为他后半生批的命，有小运，难成大事！
　　四十多岁的人了，依旧一事无成，整日在外面飘着，甚至赚得还没有安小菜直播多。
　　“还没过年呢，怎么突然回来了？”安小菜噘着嘴给安大山夹了一筷子菜。
　　安大山嘿嘿笑道：“这不是新闻上说世道乱了，我怕你跟你姥姥两个在家不安全，就辞了工作回来。“
　　“我准备在附近找个保安什么的活，留下来好保护你们。对了，爸爸回来也忘了给你买礼物，这一百块钱你拿着，买好吃的去。”
　　安大山不由分说的取出口袋里早就准备好的崭新钞票塞给安小菜。
　　安小菜看着那一百块，不由心酸起来，他在外面赚不了多少钱，大部分都寄给姥姥养家，但每次回来还要塞钱给她。
　　他身上那件衣服还是五年前的，里面的T恤领子都毛边了。
　　“元青舟，我想……”
　　“我没意见。”
　　没等安小菜说，元青舟就知道她想做什么，回来的路上安小菜就跟她提过，他们需要一个助理来处理直播的琐事。
　　譬如安排车辆设备，疏通场地内的复杂关系，排除可能出现的干扰等等。
　　这些都是需要有社会经验的人才能做到的事，毕竟异调局的证件不是每次都好使，总会遇上混不吝的，以私人领地为借口，阻挠他们直播甚至敲诈。
　　这些事都是安小菜以前遇到过的，她不擅长处理，元青舟就更别说了。
　　之前一直都是李霞疏通好一切，他们只要带上设备去就可以了。
　　“安大山，我这里有一份工作，底薪三千加提成，你干不干？”
　　安大山扒了口饭，随口问道：“啥工作啊，底薪这么高？”
　　安小菜一笑，“给你女儿我当助理。”
　　安大山愣了下，“小菜，你有啥事只管跟爸爸说，爸爸肯定给你帮忙，啥助理啊，你还上学呢，哪来那么多钱雇助理。”
　　一旁的马秋华端着碗笑道：“大山啊，小菜现在每个月赚的可比你打工多多了，最少的时候，一个月也有万把块。”
　　安大山一听这话顿时急了，一下子把碗磕在桌子上。
　　“安小菜！你干什么了？你是个学生，有啥活能让你一个月赚一万这么多，你是不是干啥不好的事情了。”
　　安小菜又炸毛了，站起来喊道：“安大山你凶什么凶，我安小菜不偷不抢赚得是干干净净的钱，你少给我泼脏水。”
　　看着比自己还强势的女儿，安大山怂了，赶忙满脸堆笑的讨好道：“行行行，是爸爸错了，你坐下慢慢说别发火，跟个炮仗似的。”
　　安小菜不开心的扭开身子，还是马秋华给安大山解释了下安小菜直播的事情。
　　安大山这才恍然大悟，合着他大半年没回家，自己的女儿已经替代他成了家里的顶梁柱了？
　　深深的挫败感让安大山嘴里的饭都不香了，放在筷子唉声叹气。
　　见大家都放了筷子，元青舟扭了下脖子，正式开吃。
　　“叹什么气，你看不上给我当助理？”安小菜闷声问道。
　　“不是，只是爸爸给你帮忙是天经地义的，怎么好意思收你的工资，这不是让人笑话吗？”
　　闻言，安小菜挑眉，“那行，工资我不给你了，每个月给你五百块烟钱。”
　　“别别别，”安大山赶忙摆手，笑得谄媚，“就底薪三千加提成，一言为定。”
　　安小菜忍住笑，摆出老板的姿态，“行，一会我给你打合同，明天你就正式给我上班，全年365天，我休息你才能休息。”
　　“好好好，你说什么就是什么，以后爸爸就专门给你跑腿干活，来，咱们以茶代酒，碰一个。”
　　安大山低头去拿茶杯，惊愕的发现一桌子菜已经只剩汤水，元青舟正拎着茶壶倒干净最后一点茶水，端起来一饮而尽。
　　“吃饱了，我回去了。”
　　元青舟拎起书包，就从后墙小门走了。
　　安大山揉着还没填饱的肚子，看自己女儿和自己岳母习以为常的样子，不由嘀咕道：“这什么人啊，吃这么多还跟大爷似的。”
　　“那位是你老板的老板，以后可敬着点，否则扣你工资。”安小菜嗤鼻‘威胁‘。
　　马秋华附和点头，开始收拾碗筷，元青舟越是那样‘大爷‘的做派，她心里的内疚感就越轻，她想，那孩子也是明白的。
　　“妈，还有饭吗？我没吃饱。”
　　马秋华从兜里摸出十块钱，“自己上外面吃去，今天这桌菜本来也不是给你准备的。”
　　安大山哭丧着脸，他算是明白了，自己永远是这个家的最底层，没人权还得赔笑脸。
　　可是，他甘之如饴，在外的那些日子，每夜都梦想着回到家里，过这样的生活。
　　安大山双手接过十块钱，呵呵笑道：“谢谢妈。”
　　马秋华扬起嘴角，看安小菜久违的哼着小曲蹦蹦跳跳的样子，老怀甚慰。
　　这个家，总算有些样子了。
　　深夜，金家。
　　白呦呦来到金耀祖的房间，看到桌上的药已经凉了，金耀祖正坐在飘窗上看着窗外怔怔出神。
　　自打回来之后，金耀祖就被他爷爷喊去训斥了许久，出来后，他就一直坐在那里发呆。
　　他背后的衣服已经被血染出纵横交错的印子，这次又不知道挨了他爷爷多少鞭子。
　　白呦呦感觉金爷爷对他的要求太高了，从来不允许他输。
　　每一次输，回来之后都是一顿家法伺候。
　　可是没人关心过，他只是个从小没了母亲，父亲又因此仇恨他的可怜人。
　　每一次被抽鞭子，都没有任何人去保护他，为他求情，从小就是。
　　看到意志消沉的金耀祖，白呦呦深吸一口气，她已经找到激起他斗志的方法。
　　“耀祖哥哥，元青舟他们又接了新的怪谈，我们也要接下来吗？”
　　话音一落，金耀祖果然猛的扭过头来，“当然要接，我可是放过话的，跟她元青舟不死不休！”
　　白呦呦点头，“好的，我现在就接，然后去调查。”
　　“等一下！”
　　金耀祖不知道想到什么，神情变得有些别扭古怪，下意识的按了按曾经被元青舟匕首洞穿的手臂。
　　“明天我……我休息，后天再接。”
　　白呦呦疑惑的看着金耀祖，发现他脸上浮起点点红晕，又怕被她发现，扭过头去不再理她。
　　白呦呦蓦的笑了，“好的耀祖哥哥，那我先走了，你记得喝药。”
　　“呦呦，”金耀祖又叫住白呦呦，深吸了好几口气才慢慢道：“那次梦魇世界里……对不起。”
　　白呦呦惊讶的睁大眼睛，不可一世的金耀祖居然跟她道歉了，果然只有亲自体验过痛苦，才能明白别人的痛苦吗？
　　元青舟真的教会了他好多。
　　“没关系的，那只是梦境又不会真的死亡，我知道，你也是为了赢。”
　　金耀祖咬了下嘴唇，又道：“还有婚约的事，以及黑铁……不，靳命的事，都很抱歉。”
　　白呦呦摇头，“婚约那种旧社会的东西并不能限制我们，耀祖哥哥以后遇上喜欢的人还可以勇敢去喜欢啊。”
　　听到这句话，金耀祖脑海中不由浮现一张面无表情却又十分清丽的脸。
　　他的脸一烧，赶忙摇头暗骂自己脑子不正常。
　　白呦呦偷偷笑了下继续道：“靳命的事情耀祖哥哥不必自责，其实是我应该谢谢你，如果不是你为靳命争取来穿上黑铁异甲的机会，他癌症晚期的身体此刻早都死了，现在，最起码还能活三年。”
　　金耀祖看了眼白呦呦，看到她眼里的痛惜和嘴角的苦笑，突然十分羡慕黑铁，有一个为他努力寻找抗衡异物后遗症方法的‘姐姐’。
　　“天不早了，你去看看黑铁然后早点回去吧，我要睡觉了。”
　　金耀祖忽然赶人，抱着膝盖继续缩在飘窗上，孤独又落寞。
　　白呦呦欲言又止，最后只能默默的离开，毕竟，她不是那个能解开他心结的人，只是个两家为了利益而被迫牺牲的‘未婚妻’。


第116章 深山试炼
　　有了新的助理，他们的日子又恢复了按部就班的节奏。
　　上午猎杀魇灵同时直播，有了眼镜的帮助，他们可以轻易的找出隐藏的游魇，而且怪谈目录中涉及游魇的档案最多。
　　虽然每个都只有十来点功勋，但是在数量优势下，他们快速超过第九名和第八名，开始向着第七名逼近。
　　那几天，他们的直播间也非常火爆，因为元青舟处理游魇干净利落，让观众看得爽感十足，使得他们直播间的人气爆表，打赏如潮。
　　元青舟为了预热赛和训练，已经放弃了所有兼职，包括送外卖。
　　原本还有些担心，可是直播间的收入直线上涨，让她这点后顾之忧也烟消云散。
　　这还要多亏了安大山，他刚开始虽然不太适应工作内容，但是为了女儿恶补了很多功课，到后面安排起直播来越发得心应手。
　　就是总对弹幕里那些觊觎她女儿的小崽子恨得咬牙切齿，还曾暗戳戳想要把安小菜的粉丝头子约出来‘喝茶‘。
　　最后害怕安小菜生气扣他工资，只能含泪放弃，然后又偷偷练起放弃了好多年的拳击。
　　见此，安小菜特意用自己所剩不多得功勋点兑换了一本D级武技《崩山拳》给安大山，练着总没坏处。
　　这也是联邦对他们这些种子选手的待遇，如果安大山愿意，甚至可以让联邦给他安排一份更体面轻松的工作，只是安小菜没告诉他。
　　每天下午大家继续跟着各自的教官训练，一个个都进步神速。
　　元青舟也顺利通过了唐绒的考验，完成了自己的弓箭，开始跟着唐绒学习她的看家箭术‘多重散射’和‘疾风连射’。
　　训练结束之后，大家又继续到梦境实验室报道，猎杀梦魇。
　　因为元青舟的梦境特训开启一次就需要消耗50点左右的精神力，这些精神力光靠冥想是难以及时补充的，所以她必须另辟蹊径。
　　有阿大在，元青舟可以轻易的锁定一些较弱的梦魇，要不是怕暴露，她恨不得每一次都杀它三五个梦魇，可惜功勋和梦魇不可兼得。
　　一个多星期下来，她在梦境实验室也只猎杀了三个梦魇，没有找到一个精神力圣果。
　　这让她不得不在梦境特训的时候抽出一天时间，借助阿大的能力去到别的梦魇世界赚外快，这样是能补充精神力，但是却没有功勋点进账。
　　到了晚上，他们会在贾步家武馆的地下训练场演练一到两个小时团队战术，之后就是银辉去找西门守，贾步跟着她和安小菜回家特训。
　　贾步已经租下对面的屋子，差不多常住在这里。
　　持续的特训下，贾步几乎是脱胎换骨式的进步。
　　安小菜也彻底掌握匕首格斗术，厮杀起来非常凶狠，还将念动力、符咒术和格斗术结合，创造了一套属于她的战法。
　　而元青舟有了一只青魇可以吸收，开始打通身体躯干的穴位，保持着每天打通5~10个，然后凝炼阴气的节奏，稳步提升。
　　并且她还在持续开发尾巴附身的战法，她通过快速局部附身，可以瞬间将身体某一处变成虚幻，做到在不闪避的情况下避开进攻，然后迅速反击。
　　除此之外，元青舟他们三个对于枪械的熟练度也飞快上升，银辉在西门守的引导下还开发出了电磁力和远程攻击战法。
　　大家都在进步，一切也都在有条不紊的进行着。
　　时间一晃来到十一月底，开心了一个月的贾步和银辉开始愁眉苦脸，因为月考将至。
　　面对青魇都没有退缩害怕的贾步和银辉，一想到年级主任王素芬的脸，就有些打哆嗦，整日郁郁寡欢。
　　为此，元青舟和安小菜每次在梦境实验室猎杀梦魇的时候，就让贾步和银辉在梦魇世界刷卷子，然后她们俩出去找梦魇。
　　在苦不堪言的题海战术之下，月考结束的那天，贾步和银辉居然抱在一起哭了，感叹太不容易了。
　　元青舟感觉贾步应该是有进步的，银辉这次只要不交白卷，肯定要比上次考得好。
　　只要他们成绩不到退，这个假就还能请下去。
　　在成绩出来之前，银辉强烈要求放假一天出去散心，否则他感觉自己都要抑郁了。
　　正好，12月初两班的心理评测结果出来，大家的压力都非常大，评测结果并不理想。
　　为此，龙欢特批，让罗守和教官们亲自带领两班学生，趁着周末到久安城外的一座未开发野山仙临崖放松三天。
　　说是放松，其实也是变相训练，他们都得在野外住两个晚上，并且异调局不提供任何帮助。
　　只能带生火工具、武器和一个小锅，其他所有食物、帐篷之类的都不准带。
　　妥妥的野外求生！
　　出发的那天，安小菜偷偷带了两只烤鸭，结果被元青舟发现，按在椅子上不顾她的挣扎就从身体里给掏了出来。
　　古板的元青舟一向都是教官说什么就严格执行什么，气得安小菜在她背后直瞪眼。
　　元青舟把八哥交给马秋华照顾，背包里只带了一套换洗衣物，打火机和一个小锅，匕首绑在小腿上，狗腿刀绑在大腿外侧，百炼刀和弓箭都背在身后。
　　最后，再把小蛮也塞进包里，要过夜肯定就得带小蛮，否则没人梳头可是要出大事的。
　　安小菜也装模作样的背了个包，把手里的鸭舌帽扣在元青舟脑袋上。
　　黑色的鸭舌帽上有青色的小篆‘舟‘字，是他们小队的队徽。
　　“爸，姥姥，我们走啦～”
　　打完招呼，元青舟和安小菜赶到集合地坐上大巴，一行七辆大巴浩浩荡荡的开出久安城，朝着深山仙临崖进发。
　　车上，元青舟还看到了金耀祖他们四人，白呦呦笑嘻嘻的打招呼，金耀祖抱着双臂冷哼，趾高气昂。
　　牧远则独自一个坐在后面，脸上扣着帽子听歌，他跟金耀祖他们的关系还是那么紧张。
　　车上大家都还挺松快，并不担心接下来两天一夜的行程，都聚在一起分享偷偷带的零食，说起关于深山老林的诡故事。
　　跟安小菜说了一声，元青舟就偷偷进去了梦境世界，抓紧去路上的时间修炼。
　　对此，安小菜只能说一句丧心病狂！
　　从早上七点出发，一直到下午一点才到山脚下，众人一下车就领教到了什么叫荒山野岭。
　　杂草丛生，山林幽深，连条像样的路都没有，远处的山脉更是层峦叠嶂。
　　据说，这座山里还有狼群和野人出没。
　　教官们非常严格的检查了所有人的行李，没收了一大堆偷藏的食物。
　　之后罗守站在车顶上，吃着没收的棒棒糖，对大家宣布规则。
　　“今天是周六，你们必须在周一晚上十点之前翻过前面这两座山到达最高峰仙临崖顶，没有地图也没有指南针，第一个到达的小队有100功勋点奖励，第二名50，第三名20，最后到达以及没有按时到达的人通通扣50点。”
　　“四人组队，为了公平起见，元青舟小队和金耀祖小队会比你们晚两个小时出发。另外，你们每个小队还可以向他们两个小队求助一次，求助的内容仅限于提供食物，他们不能拒绝，前提是你们能找到他们两支小队，并且能跟得上。”
　　看到有人想说话，罗守不给任何机会道：“别想着吃午饭，这段时间教官们已经教过你们基本的求生知识和技巧，这座山林里有许多可以食用的东西，我们也会一直监测你们的生命健康，那边也有直升机随时待命。“
　　“这一次是放松修行，也是对你们毅力和耐力的磨炼，希望你们不要让我们失望，好了，所有人准备，出发！！”
　　话音一落，哀嚎阵阵，不过经过这段时间教官们的铁血训练，大家已经学会服从命令。
　　这次试炼，所有人的手表雷达都被做了限制，不能再指示和查看同伴位置，但教官们还是可以查看到他们的位置。
　　三百多人浩浩荡荡的进入山林，只有元青舟和金耀祖他们被留下来原地等待两小时。
　　还不提供午饭，也不准他们去打猎。
　　耳力极好的元青舟听到两个异调局员工提到，山林里已经被放置许多游魇，鬼打墙什么的都是小场面。
　　尽管提前布置好了摄像头等设备随时监控，但是对于那些初出茅庐的两班学员，简直丧心病狂。
　　等待的间隙，罗守告知了元青舟和金耀祖他们两队的特别对抗任务。
　　同样的时间里，他们不但要赶到仙临崖，还要走完全相反的两个方向找到一对雕像。
　　并且雕像只有一对，必须一起上交才能获胜。
　　失败方扣除100功勋，获胜方获得100功勋。
　　两个小时一到，金耀祖带着他的队员立刻冲进山林，还凶狠的回头对着元青舟做了一个抹脖子的动作。
　　“熊孩子三天不打就不知道谁是爸爸了，走，干他丫的！”
　　安小菜带着贾步和银辉熊赳赳气昂昂，元青舟摇摇头，不紧不慢的跟上去。


第117章 玩玩而已
　　“要说关于山林的诡故事，最经典的一个，莫过于一对情侣和三个朋友去爬山那个。”
　　冯超走在山道上，一边用砍刀清理密集的杂草，一边对前面三个队友说道。
　　三个队友都没说话，认真的寻找上山道路，清理周围障碍物。
　　冯超继续道：“那对情侣中的女生因为太累，就留在山脚下扎营休息，她男朋友和另外三个人一起去爬山，结果过了一夜，四个人都没回来。”
　　山林寂静，只有乌鸦偶尔的啼鸣声，给周围平添几分阴冷气息。
　　“第二天，那三个人回来，都是狼狈不堪的样子，跟女生说，她男朋友刚一上山就不小心失足摔死了，他们三个找了一夜都没找到，就赶紧回来通知女生。”
　　“女生伤心欲绝，正准备跟着三人去出事地点看看时，一个浑身是血的男生从树林里冲出来，拉上女生就跑。这个男生就是她的男朋友，男生说他们一上山就遇上落石，那三个人都被砸死，只有他活下来了，你们猜猜，到底死的是谁？”
　　前面三个队友停下来回头看了冯超一眼，其中唯一的女生刘叶道：“赶紧找路，太阳下山前我们必须找到水源。”
　　说完，三个人都不理会冯超，继续朝前赶路。
　　冯超撇撇嘴，正准备继续走时，忽然听到背后有人喊他名字。
　　他一转头，就看到刚刚还跟他说话的刘叶和另外两个队友忽然从旁边小道冲出来。
　　刘叶生气的喊道：“你跑去哪了，我们才一转身你就不见，还不跟上！”
　　冯超惊恐的睁大眼，回身去看刚刚走在前面的队友，结果前面什么人都没有，只有微风吹动草叶在幽幽晃动。
　　刘叶瞪了冯超一眼，带头朝另外的方向走去。
　　冯超脚心窜起一股寒意，站在那里动也不敢动，直到刘叶又一次催他，他确认之前的方向真的没人之后，才吞了口唾沫跟上。
　　“等等，你们等等我！”
　　“冯超――”
　　若有似无的呼唤声在山林中回响，好像有人在找他。
　　……
　　“啊啊啊啊！！！”
　　刺耳的尖叫声在山林中回响，飞鸟一窝蜂的逃上天空。
　　元青舟抬头透过树叶缝隙，看向那群飞鸟。
　　“那边又有人被游魇吓到了，心理素质太差！”安小菜站在树上掏着耳朵道。
　　贾步和银辉都拿着砍刀在前面开路，元青舟背着自己的全部装备跟在后面。
　　安小菜从树上跳下来拍拍手，“咱们就朝着这个方向一直往前走，那边肯定有水源。”
　　贾步点点头，继续走在前面劈砍路上的杂草。
　　银辉打着哈欠，兴趣缺缺道：“连电都没有破地方，为什么要到这里来试炼啊，牧远他们也走得太快了，一点踪迹都找不到。”
　　看银辉又在惦记牧远，元青舟和安小菜齐齐摇头，动作非常一致。
　　安小菜问：“队长大人，我们接下来怎么办，两个雕像和仙临崖的距离都差不多，又是完全相反的方向，我们如果两个都去拿，肯定没法按时赶到仙临崖。”
　　“是啊，”贾步也在前面说道，“我看咱们不如直接往仙临崖去，让金耀祖他们去取雕像，到时候咱们埋伏在崖下，抢他们的！”
　　银辉白眼，“金耀祖又不是棒槌，他要是跟咱们有一样的心思，到时候不是大家都要扑空？”
　　元青舟点头，“你们说的都很有道理，不如我们给金耀祖打个电话，商量一下。”
　　说完，元青舟就拿出手机。
　　“啊？”安小菜一脸懵逼，“可是这里没信号啊。”
　　元青舟已经拨号，把手机贴在耳朵上，“刚进山还有一点，试试看。”
　　电话很快拨通，安小菜立刻侧着耳朵仔细倾听周围动静。
　　“元姐姐？你怎么会这时候打电话给我？”
　　电话那头传来白呦呦的声音，上次从废弃病院出来之后，白呦呦就跟元青舟交换了电话号码。
　　“白呦呦，这时候接电话不怕暴露我们的位置吗！”
　　元青舟听到金耀祖的声音，轻声道：“叫金耀祖接电话，有事。”
　　“耀祖哥哥，元姐姐的电话，找你的。”
　　扑通！
　　那边传来什么东西摔倒的声音，然后一阵嘈杂之后金耀祖的声音陡然变大，还有点气喘。
　　“元青舟，你耍什么花样！！”
　　“跟你商量点事情。”元青舟抓了抓额角。
　　那边沉默了一会，金耀祖没好气道：“有屁就放！”
　　“咱们这次出来是来放松的，没必要搞那么认真对不对？”
　　“呵呵，本少爷从来都是玩玩的，谁跟你认真了？你配吗？”
　　金耀祖那边，他臭屁哄哄的对着手机喊道，白呦呦和牧远无奈的对看一眼，又看看地上那一堆石头树枝什么的，他们刚才是说到第五套作战计划了吧？
　　元青舟微微勾起嘴角，“很好，那我们可以合作。”
　　“呸，谁要跟你合作，你配吗？”
　　“……”元青舟沉默了一下。
　　过了片刻，金耀祖冷声问道：“怎么合作，先说来叫本少爷听听。”
　　元青舟这才继续道：“两个雕像距离太远，我不想跑那么远的路……”
　　“元青舟你他妈有病吧！”
　　元青舟还没说完，金耀祖就暴躁了，“合着你是想让我替你跑两趟是吗？告诉你，门都没有！”
　　“别紧张。”
　　“谁……谁紧张了？”
　　“合作是为了双赢，咱们不如一人取一个雕像，能节省很多时间，然后约在仙临崖下见面。谁先到，谁设伏，好好打一场决定胜负，玩玩嘛，你说是不是？”
　　过了片刻，元青舟挂上电话，对大家点点头。
　　“队长大人万岁！！”
　　安小菜在旁边冲元青舟竖起大拇指，无脑打call，花式赞美。
　　贾步习以为常，毕竟他是见过安小菜潜意识博物馆那‘壮观‘场面的。
　　银辉以前还总说元青舟是他的女主角，但自从被安小菜约出去‘谈心‘之后，现在也只敢在旁边翻白眼。
　　四人继续前行，寻找水源。
　　“队长大人，我不是说你方向感不好啊，我是说万一，”安小菜小心翼翼的跟在元青舟身边。
　　“这林子里不是有好多游魇吗？游魇最擅长幻觉和制造鬼打墙，所以咱们万一走散了，你不要考虑其他的，就盯准最高峰仙临崖方向走，其他的交给我们。”
　　“还有啊，我有几个在森林里辨别方向的办法，你要不要听听？”
　　元青舟点点头，安小菜如蒙大赦，毕竟前两次她嘲笑元青舟方向感差可是受到了无比惨重的惩罚。
　　“白天你可以看树木生长规律，通常都是南面枝叶茂密……”
　　安小菜在元青舟耳边不断说着，也不知道元青舟听进去多少，只见她忽然双眼一眯，卸下背后的弓，取出一支箭搭上。
　　“……晚上看星星，天上最亮的星星……”
　　嗖！
　　箭矢飞射而出，从贾步和银辉中间穿过，伴随着一声野猪的惨叫声，元青舟收回弓箭。
　　“晚上吃烤肉。”
　　咕～～～
　　元青舟腹中雷鸣，众人这才想起来，他们从中午到现在都还没吃过东西。


第118章 安营扎寨（月票800加更）
　　山下大本营。
　　罗守站在满是监视器的帐篷里，确认好所有学生在森林里的状况，除了个别被游魇吓到，大部分都表现很好，已经懂得提防和对付游魇。
　　“很好，继续监视，有问题第一时间报告我。”
　　交代了一声，罗守来到帐篷外，刚好异调局员工廖飞找他。
　　“罗头，迷途镇那边的联络员孟超上个月的报告没交，出来前西门秘书长特别交代，让您派人过去看一眼，您看能不能让我去？”
　　罗守扬眉扫了眼廖飞，“你有事？”
　　廖飞嘿嘿一笑，“这不迷途镇盛产中药材，中医和偏方也是出了名的厉害，好多富豪都去求药，听说还有好多人为了治病在那里盖房子定居，我妈最近老毛病又犯了，我就想顺便去给她开点药。”
　　罗守点点头，“行，你找个人跟你一起，去了顺便再给孩子们包个酒店，听说迷途镇的温泉不错，试炼完了让孩子们好好放松一晚，刷这张卡。”
　　“部长大人的？”廖飞问，见罗守点头，笑道，“咱们部长大人就是好，我真是三生有幸跟了这么一位好部长。”
　　“行了，你小子少拍马屁，部长大人又不在这里，赶紧走吧。”
　　“我说的实心话，哪里是拍马屁。”
　　廖飞带着人离开，罗守看着久安城方向，不由感叹，他能跟着龙欢部长，的确是三生有幸。
　　元青舟四人一路上并没有遇到任何游魇，在夜幕降临前找到了一条小溪流安营扎寨。
　　除了他们，小溪流周围还有五个小队的人，可谓是非常热闹。
　　尤其是那些人一看到贾步扛着一头小野猪，银辉身上挂满野兔和野鸡，全都双眼冒光，跑来求助。
　　元青舟早有预料，按照规定将野兔和野鸡分给他们，只留下了小野猪。
　　贾步本想去杀猪，结果银辉抢先一步，而且杀猪手法非常熟练。
　　“看看，你们平时有多低估我？我可是从小接受社会毒打长大的，屠宰场的活我也是干过的。”
　　银辉得意洋洋的收拾野猪，贾步只好去给大家生火烧水，准备烤肉。
　　元青舟的狗腿刀最适合砍树，她力气又大，不一会就砍了许多小臂粗细的树枝，带回去在地势高的地方搭了一个简易窝棚。
　　安小菜也收集了很多叶片大的树叶，厚厚铺在窝棚顶上可以防雨，地上也铺了一层。
　　接着她又往火堆里丢了一把草，顿时营地周围浓烟滚滚。
　　“这个草可以驱虫。”安小菜解释道。
　　元青舟稍稍闭气点头，把小溪边捡来的石头削平擦干净，放在火上烧。
　　银辉也拿来了切好的野猪肉，先捡了肥的部分放在石头上炼油，最后再烤其他肉片。
　　石头上的肉片滋滋冒着热气，看得人食指大动。
　　安小菜偷偷从口袋里摸出一小瓶盐，元青舟看到也没说什么。
　　几人就围在火堆旁，烤着肉，喝着热水，慢条斯理的吃吃喝喝。
　　“你们几个怎么都这么熟练啊，我昨天可是特意让西门守给我在梦魇世界训练过的。”银辉好奇问道。
　　元青舟他们三个心照不宣，他们昨晚也是训练过的。
　　跟他们比起来，远处几个营地里可谓是鸡飞狗跳，传来各种诡异的焦糊味。
　　夜里突然下起雨，小溪周围又是一片哀嚎声，不少人被雨淋得受不了，试图靠近元青舟他们那结实又干燥的窝棚。
　　结果，全都被银辉的电弧给逼退。
　　还好，雨只下了半个小时就停了，否则就算是元青舟他们的窝棚，也要坚持不住。
　　商量好明天的路线之后，贾步和银辉守前半夜，元青舟和安小菜先回窝棚里休息。
　　睡觉前，元青舟给小蛮梳了头之后才躺下，看安小菜已经闭上眼睛昏昏欲睡的样子，元青舟问了句。
　　“你不唱歌吗？”
　　安小菜稍稍抬起眼皮，“哦，差点忘了。”
　　她取出眼镜随意丢在旁边，然后开始唱歌，“睡吧，睡吧，我亲爱的……宝……贝……呼…………”
　　安小菜才唱一句就睡着，她脑袋旁的眼镜‘咔‘的裂开，有鲜血从裂缝中流出。
　　摇摇头，元青舟抱着小蛮在安小菜身边躺下，抓紧时间休息。
　　一直睡到凌晨三点，元青舟和安小菜起来换贾步和银辉。
　　万籁俱寂，只有潺潺流水的声音在幽深的夜里回响。
　　山风徐徐，带着初冬的冷意，两人坐在火堆旁抬头看星星，没有了城市的灯光，山里的星星格外明亮。
　　“听说这山里有野人唉。”安小菜找了个话题。
　　元青舟摇头，“不太清楚。”
　　“你当然不清楚了，你在车上一直睡觉修炼，咱们班的同学知道的是真多，就有一个说他老家是仙临崖那边迷途镇上的，听说镇上的老人从不让人进这边山林。”
　　“为什么？”元青舟添了几块木柴，把火烧得更旺。
　　“就是因为有野人啊，而且还不止一个，是一群！他们说那些野人身高三米有四条手臂，浑身长毛，青面獠牙，而且力大无比，手撕活人那是毛毛雨。”
　　安小菜手舞足蹈的讲述着，意图吓唬元青舟。
　　“这么夸张你也信。”元青舟淡淡回应，“我们见过的魇灵和怪异，哪个不比这些野人恐怖？”
　　安小菜噗嗤一笑，点头道：“也是，有些怪异简直无法直视，看一眼都会精神遭受重创，区区野人，不足挂齿。”
　　嗷――呜――
　　一阵阵狼嚎忽然从小溪对面的密林中传出，元青舟拔出百炼刀站起来，就见对面密林中出现一双双泛着绿光的眼镜，不断晃动着。
　　驻扎在周围的营地里也传来一些低呼声，伴随着大家抽出兵器戒备的声音。
　　“银辉把野猪内脏都处理好了吗？”元青舟问。
　　安小菜点头，“银辉挺谨慎的，睡觉前我也检查过，全都埋在远处下风口了。”
　　元青舟把刀插在地上重新坐下来，“那就不是我们的问题了。”
　　安小菜也想明白肯定是其他营地的人忘了处理好动物内脏，血腥味引来了狼群。
　　不过，这跟他们有什么关系，区区狼群而已，练武和学符这么久，如果这些普通动物都对付不了，那不如趁早回家。
　　他们营地位置高，距离其他人的也远，所以狼群只要不是专门盯着他们的，就不会出现问题。
　　战斗声和惊呼声，以及狼群嘶吼的声音从远处几个营地传来，元青舟和安小菜静静的听着，慢慢闻到了空气中传来的血腥味。
　　这么嘈杂的环境下，贾步和银辉睡得鼾声大起，丝毫不受影响。
　　“这俩货还真是心大，不过这也说明他们信任你这个队长。”安小菜笑道。
　　打斗的动静逐渐减弱，狼群最终还是退去了，不过那几个营地都遭到严重破坏，他们留着没吃的肉也都被抢走，还有好几个被狼群抓伤咬伤。
　　所幸，大家都带了武器，除了一开始慌乱了些，后面都找到了战斗的节奏，顺利击退狼群，总算没辜负平日的魔鬼训练。
　　天蒙蒙亮时，贾步和银辉都伸着懒腰醒过来，元青舟把包交给安小菜，只背着刀和弓箭。
　　“我去方便一下，马上回来。”
　　“要不要我陪你。”
　　安小菜站起来问道，不过看到元青舟捏着纸局促的样子，她便知道元青舟可能需要点时间。
　　“那你别跑太远，这边下去拐个弯有个小沟沟，那里就挺隐秘，还是下风口。”
　　“知道了。”
　　元青舟脸色微红，头也不回的走掉。


第119章 好巧啊
　　森林深处，小湖泊旁。
　　赵欢伸着懒腰看周围原生态的美景，昨天一路艰辛，却也相安无事，他们小队还幸运的抓住一窝野兔，美美的吃了一顿。
　　她回头见大家都在收拾行囊，眼珠一转，拿出手机。
　　“我们拍张照片留念吧。”
　　三个队友点点头，背上背包站在湖边。
　　赵欢举着手机调试到人像模式，“我先给你们拍一张看看效果。”
　　手机中，三个队友僵硬的站着，脸上表情也不是很自然。
　　［无法识别到人脸
　　手机上不断闪烁着提示，赵欢疑惑蹙眉，明明手机屏幕上三张脸非常清楚啊，怎么会识别不到？
　　她将摄像头转过来对着自己，上面立刻出现一个方框，将她的脸圈住。
　　“没问题啊？”
　　赵欢又将手机拿远，那个框框始终追踪着她的脸。
　　就在这时，屏幕上又多出一个方框，就在赵欢后方。
　　可是她背后并没有任何人！
　　一股寒意从背心冲上来，赵欢头皮发麻，惊恐的瞪大双眼。
　　只见一个又一个的方框出现在她周围，闪烁着，飞快的占满整个手机屏幕。
　　啪！
　　肩上一沉，冰凉的手猛的从后面拍在赵欢肩上。
　　……
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　又是惨叫声从森林深处传来，元青舟整理好衣服从草丛后走出来，朝惨叫声传来的方向看了一眼。
　　再转过头时，元青舟忽然有点懵，她刚才是从哪下来的？
　　茫然的站在原地看了一会，元青舟回忆安小菜说的，总算是在地上找到了自己的脚印，以及被自己衣服勾断的树枝，从而分辨出过来时的路。
　　从小沟沟里爬上来，正要往回走，元青舟忽然听到身后传来些许动静。
　　只见茂密的草叶被分开，一个老猎人吃力的拖着一头死鹿走过来，期间几次试图把鹿扛到肩膀上，都没能成功。
　　他身上的衣服很特别，有些像苗族服饰，前胸后背都绣着羊角图腾。
　　看到元青舟时，老猎人眼睛一亮，求助道：“年轻人，帮帮忙行不行？我家就在那边树林里，家里老婆子还等着肉开锅呢。”
　　元青舟站着没动，只是顺着老头指的方向看了眼，还真看到有炊烟从那个方向升起。
　　元青舟话也不说，走过去一只手就将整头鹿拎起来。
　　“谢谢啊，咱们……”
　　下一刻，元青舟把鹿放在了老猎人肩上。
　　“不用谢，路上小心。”
　　元青舟微微颔首，转身离开。
　　“…………”
　　老猎人弓着背，双腿止不住的打颤，他茫然的扛着鹿，看元青舟消失在树林中。
　　顺着自己原来的足迹，元青舟顺利回到营地，可是整个营地一片狼藉，到处都是血迹。
　　安小菜他们，甚至其他营地的人全都不见了。
　　营地旁边的树上，用鲜血写着‘救命‘两个字，是安小菜的笔记。
　　元青舟站在那里观察了一阵子，不知道哪里出了问题。
　　不过，大概率是她走错了路。
　　游魇可以根据她的想法来制造幻觉，所以她并不相信自己眼睛看到的东西。
　　再加上小蛮在安小菜那里，所以安小菜他们遇到游魇的可能性很低。
　　元青舟苦恼的抓头，敲了敲手表，雷达上面空白一片，什么都看不到。
　　手机也没信号，上面自带的指南针也被异调局的人删除。
　　那么接下来，她就只能自己找路了。
　　元青舟举起自己的左手，“这时候你怎么不自己动了？你倒是给我指路啊？”
　　左手在元青舟脑袋上推了一把，然后自己插回口袋里。
　　“唉！”
　　元青舟爬上树，看到远处有一座山峰如同利刃一样插在大山之间，高耸入云看不见山巅。
　　灰白的山壁上寸草不生，只有嶙峋怪石，同周围满是树木的青色山脉形成鲜明对比。
　　那就是仙临崖，正北方向。
　　元青舟又按照安小菜说的，观察树木枝叶茂密程度，南侧茂盛，北侧稀疏。
　　还砍了一棵树观察年轮，南宽北窄。
　　最后还有蚂蚁洞辨别法，洞口朝南，北侧堆土。
　　全都确定好之后，元青舟信心满满的上路，独自一人先行赶往仙临崖，把剩下的事情交给安小菜他们。
　　那是自己的队友，元青舟非常信任大家。
　　至于小蛮，如果今晚凌晨之前无法汇合，安小菜会替她梳头，小蛮并不排斥，并且契约也会生效。
　　之前元青舟就有些怀疑，之后有了眼镜之后，她用眼镜尝试过。
　　她给眼镜唱歌，契约同样生效，并且眼镜只能安小菜和她使用，虽然是安小菜契约的，但是眼镜似乎以她为主。
　　元青舟推断，这跟皮俑以及她精神力之海中的人皮卷有关系，人皮卷肯定就是皮俑天灵盖上缺失的一块。
　　她跟安小菜在某种意义上，也是从属关系。
　　元青舟一路朝着自己认为的北方前进，路上还让尾巴附身张开魇域，如此她就可以从魇域的中心一下子瞬移到魇域的边缘。
　　然后再重新张开魇域，再瞬移，这样赶路效率倍增。
　　只是跑了两个小时后，元青舟再爬上树顶，总感觉她好像离仙临崖越来越远了。
　　无奈之下，元青舟只好在周围寻找其他人的踪迹，只要找到任何一个小队，她就可以让人带着她去仙临崖，大不了她免费打猎给他们。
　　可是似乎老天都在跟她作对，元青舟用魇域在周围找了好久，别说人了，连一个动物都没找到。
　　中午，元青舟来到一个小湖边，看到其他人扎营的痕迹，还捡到一部摔坏的手机，不过依旧没看到人。
　　元青舟蹲在湖边喝水，满心惆怅。
　　这时，她脚腕一凉，发现一只青色的小手从湖水里伸出来，抓住了她的脚腕。
　　紧接着，她面前的湖水里浮起一个皮肤发青，双眼乌黑的小鬼头。
　　“姐姐，我在湖里好无聊，你下来陪我玩水好吗？”
　　小鬼头阴冷的声音带着渗人的寒气扑面而来，元青舟眼底闪过一道光。
　　“我不喜欢玩水，如果你能告诉我北边是哪边，我可以陪你玩点别的。”
　　小鬼头也没料到元青舟是这个反应，跟他安排的剧本不一样啊，当即就有点懵逼。
　　“玩什么？”
　　元青舟擦掉嘴角的水渍，淡淡道：“玩命吧。”
　　一声孩子的惨叫响彻山林，元青舟站在空无一‘人‘的湖边，淡然的擦拭她的百炼刀。
　　“居然连北边都不知道，垃圾！”
　　元青舟继续独自上路，照着她认定的北方走。
　　“呜呜呜……我好冤枉啊……谁来帮帮我……呜呜呜………”
　　幽幽的哭泣声从密林深处传来，元青舟精神一振，运起游身步就朝声音传来的地方飞奔。
　　“我来帮你申冤！”
　　不一会，又是惨叫声起，元青舟颓丧的垂着脑袋，拖着刀从密林里钻出来。
　　她就这样一路前行，一路追杀游魇，凡是被她撞上的游魇，都要被问北方在哪，回答不出来就是个死。
　　一时间，山林中鸡飞狗跳，惨叫连连，游魇看到元青舟就惊慌逃窜。
　　游魇本身就是依靠元青舟的想法制造幻觉，她不知道北方在哪，游魇也没法知道。
　　就这样一直游荡到黄昏时分，元青舟为了找路饭都没顾上吃，正不知道接下来怎么办的时候，忽然闻到一股诱人的肉香。
　　咕～～～
　　腹中雷鸣，元青舟按着肚子，跟着香味一路找过去，忽然看到四个熟人正在溪边吃东西。
　　“元青舟！”
　　金耀祖看到元青舟的刹那，惊得嘴里肉都掉下来。
　　元青舟面无表情道：“好巧啊。”
　　“你他妈的诈我！！”
　　金耀祖暴怒跳起，扭头四顾，全神戒备。


第120章 别紧张
　　“别紧张，这里就我一个人。”元青舟轻声解释。
　　“谁…谁紧张了，本少可不怕你！”金耀祖浑身紧绷，黑铁也站起来守护在他身后。
　　牧远放下手里的肉和白呦呦分立金耀祖两边，戒备周围。
　　“元姐姐，你怎么会在这里？这跟仙临崖可是完全相反的方向啊。”白呦呦问道。
　　元青舟苦恼的抓头，不好意思道：“实际上，我迷路了。”
　　“呦呦！别跟她说话，小心她诈你，这臭丫头阴险得很！”
　　金耀祖微微压低身体，像一头蓄势待发的豹子。
　　牧远也不相信元青舟这么强悍的人会迷路，简直是笑话。
　　可是白呦呦皱眉想了一会，记得上次在废弃病院，元青舟似乎说过她方向感不好的事情。
　　想到这，白呦呦放下手里的符纸，“元姐姐，我们现在是竞争关系，所以很抱歉，我不能给你指明方向。”
　　元青舟点头，“嗯，我理解，所以我现在要跟你们一起走。”
　　闻言，金耀祖险些咬到舌头，“元青舟你疯了吧！”
　　元青舟认真道：“我可以保证之前的约定仍旧有效，在达到仙临崖下之前我不会伤害你们，也不会抢夺你们找到的雕像，我还可以帮你们打猎干活，绝对不占你们便宜。“
　　说完前面的，元青舟话音一转，“如果你们不同意，那本着竞争原则，我只好团灭你们了。”
　　“呵呵，你好大的口气，你要真是一个人，不怕我们现在就联手灭了你？一打四，你能有什么优势？”
　　元青舟歪头，挠了下额角，“优势，我似乎是有一点的。”
　　金耀祖白眼，此刻也能确定元青舟是真的只有一个人，当即道：“咱们一起上，解决了她，他们小队就完了！”
　　元青舟叹气，“你们怎么跟那些游魇似的都不相信我呢？我分明就很真诚啊。”
　　话音刚落，元青舟骤然消失在原地，然后在金耀祖不理解和惊骇万分的目光下瞬间变成三个。
　　啪！啪！
　　两记手刀，干净利落的劈昏牧远和白呦呦。
　　另一个元青舟在黑铁身后，整个身体突然变成树藤死死的将黑铁缠住，让他怎么挣扎都无法脱离。
　　冰凉的刀架在金耀祖脖子上，他没看到的第四个元青舟就在他身后。
　　四个元青舟同时道：“一直都忘了告诉你，其实我也是个奇人。”
　　淡淡的声调传进金耀祖耳中，叫他冷不丁的打颤，心中翻起惊涛骇浪。
　　这就是元青舟真正的底牌吗？
　　太夸张了！简直无法防备！
　　奇人？她居然是奇人，为什么她之前一直没有暴露出她的奇术？
　　是不需要吗？是因为他太弱了不配吗？
　　元青舟这该死的家伙究竟还有多少底牌？！！
　　“怎么样，要一个真诚的劳力，还是无情的团灭？”元青舟继续问道，声音一如既往的毫无感情。
　　刀刃用力压下，金耀祖吞了口唾沫，“你又不敢真的杀我，我不怕你！”
　　“有道理，那就捅你个三刀六洞，然后等白呦呦治好你再捅，直到你求饶为止。”
　　一股杀气袭来，刀刃稍稍离开脖子，金耀祖吓得赶忙喊道：“我给你指明方向，你自己走行吗？”
　　“不行，我方向感很差，必须跟着你们。”元青舟斩钉截铁的拒绝。
　　金耀祖简直要骂娘了，“哪有你这样的，我们是竞争对手啊竞争对手，你能不能认真一点！！”
　　元青舟摸了摸鼻子，“我说过了，这次是出来放松的，不必要那么紧张。”
　　金耀祖按着他有点打颤的腿，“谁…谁紧张了，本少爷才没紧张，我也是玩玩的，我要是认真起来，你哪能这么轻易得手？”
　　“哦。”
　　“……”
　　气氛诡异的僵持下来，金耀祖心态爆炸，惹上元青舟这么个疯子简直是他倒了血霉。
　　“好好好，我让你跟着还不行吗？不过说好了，只到仙临崖下，路上你不能偷袭还得给本少爷好好干活！！”
　　金耀祖终于妥协，可是他话音刚落，就发现身后的元青舟消失不见，刚才被劈昏的白呦呦和牧远都好好的站着，满脸莫名的看向他。
　　金耀祖惊讶的回头，黑铁也一点事情都没有，元青舟还在远处没动。
　　幻觉！全他妈是幻觉！
　　“谢谢，金……队长。”元青舟淡淡的说道。
　　她刚刚用尾巴制造魇域，将其他人隔绝在外，只针对金耀祖，让他看到队友被她‘解决’，孤立无援被迫答应。
　　金耀祖一腔怒火发泄不出，又拉不下脸说自己上当，只能冲牧远吼道：“看什么看，本少爷今天心情好不行吗！”
　　牧远偏头，沉默以对。
　　白呦呦偷偷笑了下，今天的耀祖哥哥真可爱呢。
　　“元姐姐，过来一起吃啊。”
　　白呦呦对元青舟的加入显得很开心也没有任何芥蒂，牧远一向没有发言权，只低着头默默给大家烤野鸡。
　　黑铁仍旧是雕塑样子，似乎也不需要进食，就站在金耀祖身后。
　　白呦呦让元青舟坐在她跟金耀祖中间，撕下一个鸡腿给她，又把另外一个递给金耀祖。
　　“谢谢。”
　　虽然很饿，元青舟接过鸡腿仍旧吃得慢条斯理，像一个受过良好教养的大家闺秀。
　　再加上她姣好的面容，沉静的性子，若非竞争关系，真的很难让人讨厌她。
　　金耀祖看了一眼，撇嘴冷哼，正欲继续吃鸡腿时，忽然发现一只纤细的手正用两根手指捏着他手里的鸡腿。
　　金耀祖瞪眼看向元青舟，她正看着白呦呦听她说话，对自己的行为全然无觉。
　　金耀祖用力拉扯，元青舟转头看过来。
　　鸡腿刚被金耀祖拿走，元青舟的左手就以迅雷不及掩耳之势猛的打翻了金耀祖面前的水杯。
　　滚烫的热水瞬间浇在金耀祖手上，烫得他扔了鸡腿跳起来。
　　“元青舟你有病吧！”
　　鸡腿被左手接住，使劲怼进元青舟嘴里，元青舟拿下鸡腿按住左手，认真的点了下头。
　　“嗯，我有异手症，精神疾病的一种，冒犯之处请多多包涵。”
　　金耀祖：“…………”
　　这他妈到底是个什么人！！
　　金耀祖手背上被烫出水泡，白呦呦咬着鸡翅擦干净手。
　　“耀祖锅锅别怕，呦呦帮你治疗。”
　　手背上的伤被治好，金耀祖一低头就见元青舟眯眼看着他恢复如初的手，不知道在想什么，这让他冷不丁的想起之前元青舟说要捅他三刀六洞的事情。
　　“呦呦你过来，坐我旁边。”
　　白呦呦被金耀祖拉到身边挨着坐，不好意思的对元青舟笑，偷偷塞了个野果给身后的黑铁。
　　金耀祖心不在焉的吃着东西，不断在心中分析元青舟的奇术到底是怎么回事。
　　如果全是幻觉的话，他脖子上的刀痕还在，如果是真实的话，她又是怎么做到让牧远和白呦呦全然无觉的？
　　金耀祖越想越觉得可怕，越想越让他忌惮元青舟，慢慢打消路上偷袭她的念头。
　　光明正大的小队比拼输了，还不算太丢人，还可以说是队友拖后腿。
　　可要是偷袭被元青舟一人反杀团灭，那就真的丢人丢到姥姥家了！


第121章 野人
　　第二天中午，安小菜一行人先到达仙临崖下，赶了一整夜的路，三个人都十分疲惫。
　　索性，雕像已经拿到，他们也比金耀祖小队早到达。
　　“贾步，银辉，拜托你们先找地方扎营做饭，我去周围给元青舟留些记号，再布些陷阱。”安小菜道。
　　贾步点头，“你小心点，有事就赶紧喊我们。”
　　银辉靠在树上打哈欠，“你确定队长能找过来？她的方向感好像真不是一般的差。”
　　安小菜有些内疚，“都怪我，没想到那些游魇那么狡猾，早知道她去上厕所的时候拍张纸人就没那么多事了。不过我相信元青舟，她是成大事的人，肯定不会被这点困难绊倒，她一定能找到办法赶到的。就算她赶不到，我也一定会替她打败金耀祖小队，绝对不让她输。”
　　银辉扭动脖颈，头发上电弧闪烁，“没错，就算没有她在，我也能锤爆金耀祖的狗头，一想到我的充电宝就要来了，就忍不住的兴奋哈哈哈。”
　　“放心吧小菜，青舟小队绝不会输。”
　　三个人信心满满，各自忙碌，开始在仙临崖下那条上山的必经之路周围设置埋伏。
　　目前还没有任何一支小队出现，只要打败金耀祖小队拿到另一个雕像上山，青舟小队就是实至名归的第一名！
　　仙临崖南方五公里处。
　　金耀祖简直是服了元青舟，见过方向感差的，没见过差成她这样的。
　　为了防备元青舟耍诈，金耀祖一直让她走在前面开路，明明是一条直道，元青舟都能莫名其妙的走歪了。
　　好几次他没注意，差点被元青舟带沟里去。
　　两边参照物明显不同，元青舟竟然还敢跟他说都一样没感觉？！
　　这要是自己队友，金耀祖早一脚踹飞了。
　　最后金耀祖只能让黑铁看着元青舟，让他俩走在后面。
　　白呦呦很喜欢元青舟，也跟她一起走在后面，聊天赏景讲故事，好不惬意。
　　苦了金耀祖亲自拿着砍刀跟牧远在前面开路，加快速度前进。
　　这他妈到底谁是队长啊！！
　　不过带上元青舟，倒是有件事让金耀祖轻松了一点。
　　白呦呦不擅长打猎，黑铁动静太大，他的赤焰破坏性太强，打猎只能靠牧远。
　　可是牧远的五雷咒激发需要至少三秒，没等雷劈出来，猎物都跑了，昨天那顿是他们进山以后吃的第一顿。
　　而元青舟箭术的确不赖，目力也极好，基本上只要被她发现，一定是箭无虚发。
　　有了元青舟之后，他们吃的很好，也很饱。
　　可是为此耽搁的时间也找不到谁说理去，金耀祖欲哭无泪。
　　牧远跟在金耀祖身边，不时回头看元青舟，好几次欲言又止。
　　他其实非常不明白，这一路上有那么多机会可以对付元青舟，金耀祖为何不抓住，就算担心打不过，也可以趁机甩了她。
　　以元青舟的方向感，铁定赶不到仙临崖，到时候赢的就是他们。
　　只可惜，牧远经过上次的事情，不敢再跟金耀祖进言，只能自己气闷。
　　元青舟这一路走过来，也对金耀祖大为改观，她一直将尾巴放在暗处提防，还以为金耀祖会在半路上偷袭她。
　　若非实在是找不到其他人，她也不想冒险跟着竞争对手。
　　可是这一路上，金耀祖竟然没有丝毫毁约的心思，除了有时候对她吆五喝六，倨傲的命令她干活之外，其他都很老实。
　　这让元青舟对金耀祖多了几分好感，决定到了仙临崖之后随便捅个几刀意思一下行了，不下重手也算是报答了他带路的恩情。
　　前面的金耀祖似乎感觉到了什么，冷不丁的打了个寒颤，猛的回头瞪向元青舟。
　　“小心！”
　　就在这时，金耀祖后脚忽然踩塌地面，牧远眼疾手快的拉住他。
　　金耀祖被吊在半空，发现旁边那棵百年大树下方全都被掏空，深坑里白骨累累，数以万计。
　　“吼！！”
　　野兽的低吼声从大坑深处的通道里传来，牧远赶忙将金耀祖拉上来。
　　金耀祖又瞪了元青舟一眼，感觉她就是个扫把星！
　　“怎么会有这么多兽骨？”白呦呦跑过来惊讶道。
　　元青舟也站在洞边看了几眼，可以确定没有人的骨头，全都是各类兽骨，大部分都是白骨，还有一些粘着血肉的新鲜骨头。
　　“牧远，下去看看。”金耀祖命令道。
　　牧远迟疑了下，刚才那声兽吼让他有点忌惮。
　　就在他犹豫的时候，旁边一道清瘦的身影利落的跳下深坑，没有半分畏惧。
　　见元青舟下去，金耀祖狠狠的瞪了牧远一眼，转头自己也跳了下去。
　　“元姐姐，耀祖哥哥你们小心啊。”白呦呦站在上面喊道。
　　元青舟拔出百炼刀，抽刀的声音似乎惊扰了什么，坑洞深处又一次传来警告般的兽吼。
　　元青舟根据声音发现深处有个洞穴，里面一片漆黑，只能隐约感觉到有什么东西在动。
　　这时，金耀祖拿出强光手电，直接对着那个方向照了过去。
　　“吼吼！！”
　　愤怒的兽吼传来，元青舟瞳孔微震，看到一个类人的怪物，或者说……一个野人！
　　正如安小菜之前描述的一样，身体像被用力拔高足有三米，像虾米一样蜷缩在洞穴深处，背后生有四条手臂，浑身都是脏兮兮的长毛，状如野兽。
　　可它并非青面獠牙，只是五官扭曲
　　野人一边用手挡光，一边冲他们嘶吼，却没有要扑出来攻击他们的意图，只是奋力用身体遮挡它身后的东西。
　　元青舟伸头，看到野人身后居然有一个五六岁的小男孩。
　　那是一个明显得了白化病，除此之外都很正常的小男孩，正缩在角落里，畏惧的看着他们。
　　元青舟还发现野人和孩子身上都穿着破烂不堪的衣服，那样式跟她先前遇到的老猎人有点像，胸口位置还能看到残破的羊角图案。
　　热浪袭来，元青舟转头发现金耀祖已经聚起一团赤焰，准备烧了这个山洞。
　　元青舟当即横刀在金耀祖面前，“让异调局来处理吧，它没有伤害我们，我们最好也不要伤害它。”
　　金耀祖和元青舟四目相对，看出她眼神里的认真，他非常不爽的冷哼了声，但还是熄灭了赤焰，转头让牧远拉他上去。
　　元青舟最后看了一眼野人和那个孩子，在它们眼里看到些许感激的神采，这才转身从坑里爬上去。
　　白呦呦已经用她的手表通知了异调局，这点小插曲并没没有影响他们赶路，就在他们离开大坑约摸半小时之后，天空中传来直升机的声音，正是去往那个方向的。
　　而金耀祖也是后来才知道，异调局为了带走野人和孩子，遭到野人的狂暴反击。
　　两个三阶武者，两个三阶符师合力，都被野人重伤了三人，差点丢了性命，结果还让那个白化病小孩逃掉，只抓住了野人。
　　知道这件事的金耀祖尽管不想承认，但也有些感激元青舟当时拦住了他。
　　森林里除了生存和恼人的游魇之外，再没有什么可以威胁到元青舟他们一行人的存在，一行人很快就到了仙临崖下。
　　他们其实也很奇怪，武道班和符道班那么多人，第一天还见到不少，到了第二天就一个都见不到了，也不知道是受不了放弃了，还是迷路走远了。
　　仙临崖近在眼前，元青舟也发现了安小菜留下的隐秘记号。
　　她悄无声息的让尾巴附身，避开精神力比较高的白呦呦和牧远，在谁也没察觉的时候直接离开了金耀祖小队。
　　等到金耀祖发现元青舟不见的时候，他们也已经走进了安小菜布下的包围圈。


第122章 对抗（求月票）
　　4000+字二合一大章~
　　“元青舟呢？！”
　　金耀祖仓皇寻找，四个人立刻背靠背警惕周围。
　　牧远闷声道：“这里已经是仙临崖下，她肯定是藏起来准备偷袭我们了。”
　　金耀祖看向黑铁腰间，雕像还挂在他腰间，完好无损。
　　“黑铁，守护好雕像。”
　　黑铁颔首，卸下背后重锤握在手中。
　　“耀祖哥哥，你看地上都是什么？”白呦呦蹲下来，捡起一颗黑色的小铁珠。
　　金耀祖低头，发现这里地面非但比其他地方更湿，而且枯叶下面埋了很多这样的小铁珠。
　　“不好，快离开这里！”
　　金耀祖一声厉喝，旁边牧远也立刻想到了银辉，四个人立刻四散逃离。
　　“充电宝，你要跑哪里去啊？”
　　银辉忽然从树上跳下来，正落在牧远面前，手中雷神之锤猛的砸在树上。
　　牧远瞳孔骤缩，下一刻，一道道亮银色的电弧如龙飞腾，顺着周围树木环绕成圈将四人包围在内。
　　与此同时，电弧击打地面，早就布置在地上的小铁珠在夺目的电光之中炸裂，如狂风骤雨！
　　被围在中间的几人浑身触电，身体痛麻，闷哼出声。
　　银辉头发炸开带着电弧，嘴角噙着一抹坏笑持续输电。
　　“给我滚！！”
　　一声怒吼，金耀祖身上赤芒冲天，火光瞬间扫清他周身一切。
　　枯叶，钢珠，甚至大树和泥土都被烧成灰烬。
　　赤芒逼近，银辉拉着牧远后退，黑铁也将白呦呦抱起护在怀中。
　　火光后继无力退散，牧远一把推开银辉，重新回到金耀祖身边。
　　“充电宝你无情！”银辉捂着胸口一脸受伤。
　　金耀祖脸色苍白喘着粗气，满脸怒容的瞪了牧远一眼。
　　“黑铁，干掉他！”
　　黑铁抬头，身上盔甲发出沉闷的声响，咚咚咚的靠近银辉，挥起手中重锤。
　　就在重锤即将砸下时，一个光头小子挥舞盾斧，从旁边树上猛的跳下。
　　砰！
　　盾斧重重劈在黑铁身上，黑铁巨大的身体遭受重击，整个人踉跄着半跪下去，但是膝盖并未触及地面，就被他硬扛着盾斧重新站起。
　　贾步看了银辉一眼，银辉点头，立刻越过黑铁攻向金耀祖。
　　丢了目标，黑铁暴躁狂吼，抡起重锤回身欲追，贾步只身挡住黑铁去路，盾斧之上闪过一抹银光。
　　强袭！
　　贾步顶着黑铁重锤迈开虎行步，如同猛虎下山气势汹汹，挥起盾斧展开一连串猛烈进攻。
　　每一下劈在黑铁身上都擦起一串火花，震得他身体左右晃动。
　　贾步的凶猛进攻虽然无法真正伤到黑铁，但也逼得他无法前行，只能暂时与之缠斗。
　　那边银辉如迅电流光，身影带起一串电弧游走在金耀祖周身，双手也缠绕着电弧，以军中格杀术同金耀祖缠斗。
　　银辉克制牧远，使得他无法出手，只能暂时护着白呦呦戒备周围。
　　金耀祖满脸不屑，手上赤焰汹汹，再加上他高超的武技，银辉显然不是对手。
　　见此，银辉果断放弃近身退到远处，从口袋里拿出一沓特制的银色卡牌，将其中一张叼在嘴里。
　　“小金子，试试爸爸的新招数！”
　　说完，银辉双指夹起一张卡牌，整条手臂上电弧飞溅，疯狂注入卡牌。
　　银辉用力一甩，卡牌化作一道流光，以堪比子弹的速度射向金耀祖。
　　金耀祖瞳孔骤缩，用力向旁边闪躲，却还是被卡牌擦过手臂，割出两指深的裂口。
　　鲜血飚飞，痛麻的感觉登时传遍全身。
　　来不及做出任何反应，一张又一张的卡牌被银辉甩出来，如同一把把堪比子弹速度的飞刀，将金耀祖周身封得密不透风。
　　顷刻间，金耀祖身上就被切出一道道伤口，虽然不致命，但却让他暴跳如雷！
　　“耀祖哥哥！”
　　白呦呦取出符纸鹤，全神贯注的催动为金耀祖疗伤。
　　就在符纸鹤即将被催动时，白呦呦忽然感觉一股强大的力道凭空出现，一下子将她手中纸鹤撕成两半。
　　念动力！
　　意识到这一点的白呦呦感觉背后寒风袭来，她本能弯腰躲闪，就见一个小巧的身影不知何时出现在她背后，手中匕首差点扫在她身上。
　　安小菜对着白呦呦调皮眨眼，“小白白，有我在，你别想给他疗伤哦。”
　　说完，安小菜就手持匕首攻向白呦呦。
　　白呦呦虽然看起来柔弱，但毕竟出身武学世家，爷爷又是西北枪王，本身有些武术底子，尤其是身法不赖。
　　安小菜给自己加持了‘疾行符‘，一手符一手匕首，交替攻击，始终追在白呦呦身边。
　　只要她尝试催动治疗符，安小菜就会第一时间以念动力打断，让她无法治疗金耀祖。
　　见此状况，牧远果断出手，快速催动五雷咒甩向安小菜。
　　凶猛的电光从头顶劈下，安小菜居然扬起嘴角笑了。
　　轰！
　　一个小小的红色纸人出现在安小菜背后，所有的电光顷刻间被纸人吸收。
　　与此同时，远处的银辉忽然发出愉悦舒爽的呻吟声。
　　牧远惊讶的回头，就见银辉被他催动的雷光笼罩，他的背后也有一个红色纸人。
　　“小菜菜，你这个替身纸人简直太爽了哈哈哈！”
　　金耀祖替白呦呦解围，安小菜暂时退开，冲银辉眨眼一笑。
　　“回去记得请我吃大餐。”
　　这个替身纸人非常难制作，属于《纸人秘术》中最难制作的几种纸人之一。
　　她重生回来用了快三个月，找遍了整个久安城搜集材料，也才制作出两套，并且效果还达不到完美，只能转移两次伤害就会报废。
　　但她只要不说，就能牵制住牧远。
　　少了牧远，他们三对三未必没有胜算。
　　银辉电力充满，拿下嘴里叼着的纸牌轻轻一弹，散落在金耀祖周围的纸牌立刻被电磁力吸引，重新回到银辉周身环绕。
　　金耀祖满身是伤，狠狠地瞪向牧远，“废物！”
　　牧远拳头紧握，咬紧嘴唇，眼眶禁不住的泛红，他感觉从自己出生开始，全世界都在针对他。
　　他明明已经很努力了，可为什么还是得不到认可？
　　如果，他当初听从龙欢的安排加入元青舟的小队，现在的情况会不会不一样？
　　可是，已经没有给他后悔的机会了。
　　砰！
　　忽然一声巨响，众人就见贾步被黑铁重锤抡飞，将大树拦腰砸断。
　　若非他锁子甲上的防御符文第一时间被动激发，卸去大部分力道，怕是贾步都要被砸成肉泥。
　　安小菜正要开口，贾步就含着鲜血爬起来。
　　“我没事，别管我。”
　　元青舟不在，他是小队最强防御，如果不能拦住黑铁，他就真的没脸见队长了。
　　但黑铁的实力可是连他的教官陆冲都忌惮的，以他现在的能力对付黑铁，着实困难。
　　贾步活动关节，扭了下脖子，深吸一口气再次冲向黑铁。
　　这边金耀祖也被彻底激怒，这段时间不止元青舟他们在进步，金耀祖他们同样有提升。
　　银辉的电磁卡牌又一次激射而来，这次金耀祖总算像个男人，一步挡在白呦呦前面。
　　他双拳一碰，几张卡牌从他身上擦过。
　　金耀祖咬牙，缓缓拉开双拳。
　　顿时，赤红色的火焰形成一道屏障，缓缓在金耀祖面前张开，他吃力的维持着屏障不散，慢慢将其扩大成一面赤焰盾牌。
　　银辉飞来的纸牌击打在赤焰盾牌上时，瞬间就被烧成灰烬，心疼得银辉眼角抽搐，赶忙收回剩余卡牌。
　　白呦呦见金耀祖如此护着她，目光中也透出几分坚定，转身面向安小菜。
　　只见她双手快速结成古怪的手印，咬破嘴唇用力嘬出一口鲜血，猛的喷在手上，然后双手用力压在地上。
　　异变突起，地上野草以白呦呦双手为中心，忽然疯狂生长。
　　白呦呦额上冷汗涔涔青筋暴起，瞳孔都变成了诡异的绿色，无形的狂风从她周身吹出，群魔乱舞。
　　疯长的野草不断向外蔓延，叶片变得锋利，在狂风之中舞动，如同利刃一样切割在安小菜周围。
　　安小菜赶忙取出一张‘金钟符‘拍在自己身上。
　　金钟光影闪烁，被野草切割发出金戈交击的声音。
　　安小菜挥舞着匕首一次次斩断野草，但是它们又会很快的重新生长出来。
　　金钟光影终于抵挡不住消散，野草割裂安小菜小腿和手臂，鲜血溢出的瞬间就被野草吸收。
　　然后安小菜发现，白呦呦手掌之下伸出一根藤蔓，飞快的缠在金耀祖脚腕上，吸收她的鲜血，为金耀祖治疗。
　　“血型不一样会出事的啊姑娘！”
　　远处的银辉看到这一幕忍不住吐槽。
　　白呦呦听到这句话身体莫名抖了下，被她控制的野草也有一瞬间停滞。
　　安小菜抓紧机会接连后退，野草在她身后疯狂追击，直到她退出十米之外，野草的追击才停下来。
　　“B计划！”
　　安小菜大喊一声，放弃白呦呦冲向黑铁，银辉也甩出大量纸牌，两人的目标正是黑铁腰间的雕像。
　　他们之前就商量过，如果能正面击败，就先击败再取雕像。
　　如果不能，就先夺雕像，然后安小菜和贾步留下，银辉带着两个雕像冲顶。
　　这次对抗的规则就是哪支小队先带着两尊雕像到达山顶，哪支小队就算赢。
　　听到安小菜的声音，贾步一个飞扑，直接将黑铁的重锤抱在怀中用力压下。
　　一声脆响，卡牌撞在黑铁铠甲上火花飞溅，雕像的带子被扫断，朝地面落去。
　　安小菜飞扑过来，却还是慢了一步。
　　黑铁用另一只手直接将雕像甩向远处，被金耀祖稳稳当当的接在手中。
　　砰！
　　一声巨响，地面土石开裂，贾步护着安小菜狼狈的扑倒在一边，才没有被黑铁砸成肉泥。
　　情势陡然逆转，金耀祖提着雕像，身上的伤口已经被白呦呦治疗的差不多了。
　　他倨傲的扬起下巴，眼神鄙夷。
　　“你们就这些招数了吗？是自己交出另外一个雕像滚，还是让我打到你们求饶？”
　　话音刚落，尖锐的破空之声忽然袭来。
　　金耀祖本能偏头，一根锋利的箭矢擦着的头皮飞过，深深的钉在他背后的大树上。
　　箭矢剧烈抖动，带起一阵嗡鸣。
　　金耀祖目眦欲裂的看向箭矢射来的方向，就见元青舟长身玉立，一头黑发在风中舞动，站在一块凸起的巨石上，挽弓搭箭，箭尖对着金耀祖。
　　那双黑沉的眼睛淡漠的看着他，嘴唇轻启。
　　“交出另一半雕像滚，或者我打到你求饶？”
　　一样的话语，却带着完全不一样的气势，元青舟的语气比起金耀祖冷淡了许多，却让金耀祖整个人都感觉到一股森寒的杀意。
　　刚刚升起的气焰顿时散了一半，不禁略微低头，不复之前那般自信。
　　元青舟的出现让安小菜，贾步和银辉瞬间振奋起来，一下子有了主心骨，有了信心，有了最强的护盾！
　　队长，就当如此！
　　“大佬，你怎么才来啊。”
　　安小菜委屈巴巴的抹眼泪，她都快担心死了，就怕不小心输了被大佬嫌弃。
　　元青舟保持着拉弓的姿势稍稍偏头，脸色微红有点窘态。
　　“抱歉，刚才迷路了一小会，所幸及时赶上了。”
　　安小菜嘴角抽搐，她留了那么多记号指向这里，元青舟都能迷路，也是没谁了。
　　看来以后出门，她得把大佬拴在裤腰带上，不然一转头丢了，她找谁说理去啊。
　　“上吧，这次有我。”
　　元青舟淡淡的说道，安小菜看看贾步和银辉，三人一齐点头。
　　所有的忐忑都在元青舟出现的那一刻消失，现在只余信心。
　　三个人还是原来的战法，贾步对黑铁，银辉对金耀祖，安小菜牵制白呦呦。
　　至于牧远，他看到元青舟的时候眼底就闪过一抹晦暗不明的光。
　　他知道后来出现的元青舟身上一定没有替身纸人，作为金耀祖最忌惮的人，如果他能牵制住元青舟，给金耀祖他们争取到赢的时间，他在这个小队中就还有价值。
　　否则，就算金耀祖不说，他也没脸在这个小队中待下去。
　　看着向自己冲来的牧远，元青舟淡漠的扫了一眼，箭矢仍旧对着金耀祖那边。
　　嗡！
　　弓弦震动，疾驰的箭矢在空气中擦出一道痕迹，直击金耀祖举起的手臂。
　　金耀祖皱眉躲闪，却又被银辉甩过来的卡牌刮伤脸颊。
　　金耀祖愤怒的瞪向元青舟，她已经再次射出箭矢，狠狠地钉进了黑铁手臂铠甲缝隙。
　　黑铁吃痛，手中重锤一滞，贾步抓住机会一斧头劈在他肩上，将他上半身狠狠地压低，不得不用手撑地。
　　元青舟又取一箭，再次对准金耀祖。


第123章 结束了
　　“元青舟你他妈的……”
　　嗖！
　　话还没说完，箭矢照脸袭来，耳边也同时传来卡牌上电流滋啦的声音。
　　金耀祖狼狈的扑倒在地，看到牧远对着元青舟轰出一道天雷，心底蓦的升起一点期待。
　　可是结果注定让他失望，只见天雷凶猛的劈在元青舟身上，她整个人就像幻影一样消散。
　　金耀祖惊讶的四下寻找。
　　“在找我吗？”
　　元青舟的声音蓦的从侧方传来，伴随着箭矢离弦的声音，叫金耀祖头皮发麻，浑身毛孔炸裂，顾不得转头查看状况赶忙用力朝旁边滚开。
　　砰！砰！砰！
　　元青舟双手稳如磐石，眼神坚定不移，第一次在外使出疾风连射。
　　三根箭矢如流星赶月，狠狠的钉在金耀祖滚过的地面上。
　　与此同时，银辉的卡牌从另一个方向夹击过来，金耀祖躲过了箭矢，背后却被插上三张卡牌。
　　滋啦！
　　卡牌上强劲的电流让金耀祖浑身发麻，他暴躁的激发赤焰，元青舟和银辉却先他一步收回箭矢和卡牌。
　　“都聚过来，不要分散作战！”
　　金耀祖大喊一声，当先冲到距离最近的白呦呦身边，帮她击退安小菜。
　　那边黑铁也愤怒咆哮，重锤逼退贾步，大步跑回金耀祖身边。
　　牧远还沉浸在刚刚元青舟平地消散的震惊之中，直到金耀祖喊他，才慌乱的跑过去。
　　四个人背靠着背，一人戒备一个方向。
　　可是他们还没出手，就发现站在远处的元青舟忽然勾起唇角浅浅的笑了，然后从腰间箭囊里抓出剩下的箭矢全部搭在弓上。
　　取箭，搭弓，瞄准，一气呵成！
　　根本不给金耀祖他们任何反应的时间，就陡然松开弓弦。
　　一把箭矢在空中分散开来，暴雨梨花一般杀向金耀祖四人。
　　“黑铁！”
　　金耀祖三人全部躲到黑铁身后，箭矢撞击在黑铁身上，他踉跄后退勉强稳住身体。
　　就在这时，银辉挥舞雷神之锤，将全部电力汇聚在上面形成一团电云，狠狠的砸向金耀祖他们。
　　那边黑铁才刚挡下箭矢，电云就已经迅猛劈来。
　　千钧一发之际，牧远发狠一般，忽然催动一张特殊的符迎了上去。
　　玄武虚影凭空显现，电云凶猛的撞击在上面，飞溅的电弧如同火树银花，疯狂炸裂开来，在地上劈出一个个深坑。
　　金耀祖瞳孔震动，狠狠的看了牧远一眼，那眼神分明就带着责问。
　　牧远不明白，他为了得到认可，和继续留在这个小队的机会，已经倾尽所有，为什么金耀祖还是这么看不上他？
　　牧远不会明白，对于金耀祖来说，如果他早知道牧远有一张五阶玄武符，并且有能力激发玄武符，就可以制定一个周密的计划引元青舟出手，等她力竭时说不定能够反败为胜。
　　而不是将这么珍贵的符浪费在这小小的一击之上，他藏着玄武符或许是为了保命，但他真以为偌大一个金家，会连一张玄武符都赔不出来吗？他从心里，还是没有把他们当队友。
　　牧远之前的所作所为，还有那些小心思，金耀祖都能忍，也一直在给牧远机会等着他成长，否则怎么会留他到现在？
　　可是此刻，金耀祖却真的一点都看不上牧远了。
　　因为他实在是太蠢，太短视了！
　　金耀祖阴沉着脸什么也没说，银辉虽然力竭，但是安小菜还有贾步仍有余力。
　　银辉始终盯着牧远等他出手，安小菜和贾步相互配合，游击战一般不断骚扰。
　　金耀祖为了抵挡元青舟例无虚发的箭矢，拼着受伤用赤焰将她的箭矢全部烧光。
　　本以为这样就能牵制元青舟，可没想到元青舟根本不在意，她再次挽弓搭箭时，手心竟然凭空出现一根根黑色箭矢。
　　黑色箭矢比普通箭矢穿透力和破坏力更强，在击中黑铁的瞬间就会炸开，就好像引爆纯粹的异能量，就连黑铁也有几分招架不住。
　　更让金耀祖震惊的是，那黑色箭矢竟然可以穿透他的赤焰，仅仅只被消耗少许，照样攻击力极强。
　　这也是她的奇术吗？
　　她到底有多少奇术？
　　金耀祖的心不断下沉，自信一点点被元青舟磨光。
　　元青舟始终淡然的站在远处，只用一张弓，就将他们四个死死压制。
　　而且任何攻击打在她身上都只会让她如幻影消散，然后又出现在另外的地方。
　　“耀祖哥哥，好像是……是魇域。”
　　虚弱到力竭的白呦呦道破了元青舟的奇术。
　　“魇域？！”
　　金耀祖瞬间明白过来，原来他们已经陷入了元青舟的魇域之中。
　　拥有魇域的奇人金耀祖虽然没见过，但是也曾听爷爷提起过。
　　人类比起魇灵要聪明狡诈，尤其是足够冷静的人，不会像魇灵一样被情绪主导，可以将魇域的特点发挥到极致。
　　爷爷也曾叮嘱过他，如果以后遇上拥有魇域的奇人，不能一击必杀，最好不要招惹。
　　这一瞬间，金耀祖彻底丧失了所有勇气。
　　“行了，是我们输了。”
　　金耀祖扶着摇摇欲坠的白呦呦，果断举起一只手喊道。
　　第一次，元青舟只用一套八卦掌就赢了他。
　　第二次，元青舟只用两把刀就将他‘碎尸万段‘。
　　第三次，元青舟用一张她才学了不到两个月的弓，就将他逼得退无可退。
　　即便元青舟没有魇域，要赢他也是迟早的事情。
　　毕竟，她还没拔刀，还没出掌。
　　最开始的时候，金耀祖感觉他跟元青舟不相上下，可是现在，他感觉自己跟元青舟之间隔着不可逾越的天堑。
　　他清晰的意识到了这一点，可是，多少有点不甘心呢。
　　“雕像拿去。”
　　金耀祖将雕像抛给元青舟，背起白呦呦就朝山下营地方向走去。
　　经过元青舟身边，金耀祖停下来。
　　“用不了多久，我一定会赢你！”
　　元青舟平静道：“拭目以待。”
　　金耀祖深深看了她一眼，头也不回的离开。
　　白呦呦红着脸靠在金耀祖背后，黑铁亦步亦趋的跟上。
　　只有牧远留在原地不知所措，最后一咬牙，还是跟在了金耀祖他们身后。
　　一切尘埃落定，安小菜一屁股坐在地上，此刻才敢长舒一口气。
　　黄昏的余辉透过树叶缝隙洒落在几人身上，大家相互看看，蓦的笑了起来。
　　这场深山试炼，总算是有惊无险的结束了。
　　银辉已经没电瘫软，贾步靠树坐下，他们三个都挂了彩，衣服破烂蹭满脏污，十分狼狈。
　　只有元青舟，干净清爽的站在那里，保持着女神该有的姿态，眼神平静，古井不波。
　　“等我符种里的莲花开了，我就能给你们治疗了，很快了，现在你们就先扯点布条随便包包吧。”安小菜疲惫的躺在地上道。
　　元青舟将弓箭背到身后，弯腰捡起地上的雕像，打开上面的黑布看了一眼，居然是一个Q版的西门守。
　　那皱眉推眼镜的样子，跟西门守一模一样，只是脑门上被写了一个‘龙‘字。
　　元青舟拿着雕像走到安小菜身边，“另一个雕像是什么？”
　　安小菜看到雕像脑门上的‘龙‘字噗嗤一笑，“也是Q版的西门守，只不过脑门上写的是个‘欢‘字哈哈哈，咱们部长大人也太可爱了吧。”
　　元青舟倒没觉得有多好笑，只是到处看了看，“所以，雕像你藏哪了？”
　　安小菜累得不想动，“放心吧，我放在一个很隐秘的地方，还有小蛮和眼镜在旁边看着，出不了问题的。”
　　“小蛮……”
　　元青舟茫然的看向远处，心底忽然升起一点点担忧。


第124章 迷途古镇
　　当太阳的最后一丝光亮消失在西方大山之后时，冯阳带着他的三个队友终于赶到了仙临崖下。
　　四周一片寂静，没看到任何人出没的踪迹。
　　“我们这次肯定是第一，大家再坚持一下，等爬上山就赢了！”
　　冯阳转头对后面的三人说道，他们四个可是武道班和符道班除了元青舟小队之外最强的了。
　　他自己也是贾步之后，武道班第三个踏入二阶武者之列的人。
　　“冯阳，你看那边好像有东西。”
　　冯阳转头看过去，发现远处的草丛里好像有双眼睛在盯着他们。
　　一路上遇到不少游魇，他们一开始的确被吓得不轻，可是一路战斗过来，发现游魇确实没什么可怕的，此刻胆气也足了，不再惧怕那些怪异的东西。
　　当即，冯阳就走过去用手里的长棍分开草丛。
　　那是一个穿着女仆装的人偶娃娃，做工十分精致，尤其是那头黑色卷发，乌黑亮丽如同真发。
　　此刻睁着一双空洞的绿色眼睛静静的坐在草丛里，鼻梁上还架着一副有点大的眼镜。
　　它的背后似乎还靠着什么东西，冯阳好奇的用木棍探过去。
　　就在这时，人偶娃娃的脑袋忽然扬起，空洞的双目注视着冯阳。
　　冯阳吓了一跳，不由后退几步，可他再看过去时，人偶娃娃还是原来的样子静静的坐着，根本没有任何动作。
　　“这么邪门？又是该死的游魇！”
　　三个队友走过来，其中一个女生有点害怕，劝道：“我们赶紧上山吧，这娃娃又没阻拦我们，别惹它了。”
　　“是啊，你们不觉得这里突然出现一个人偶娃娃很恐怖吗？”另一个女生也劝道。
　　冯阳不信邪，“怕什么，不就是个游魇吗？还能吃了我们不成！”
　　说完，冯阳一棍子戳过去，人偶娃娃被戳倒在地，歪歪斜斜的躺在草丛里，那副眼镜也掉在一旁，镜片碎裂。
　　“看，也没什么可怕的。”
　　冯阳得意挑眉，走过去分开草丛，伸手去拿刚才藏在人偶娃娃背后的东西。
　　东西入手，是个雕像。
　　冯阳将雕像翻过来，看到正面时他手一抖。
　　雕像掉在地上，脑袋右上角登时被磕掉一块。
　　虽然是个Q版雕像，可分明就是冯阳的样子。
　　“啊！！！”
　　两个女生尖叫起来，指着冯阳的脑袋面露惊恐。
　　冯阳感觉到一股热流从他头上流下，他抬手一摸，全都是血。
　　紧接着，他脑袋就像被人切了一刀，右上角就那么斜斜的滑落下来。
　　啪嗒！
　　看到自己脑袋带着头发掉落一块，冯阳没有任何疼痛感，甚至血流得也不多。
　　可是他整个人已经恐惧到了极致，被森然的寒意笼罩全身。
　　咔！
　　地上的雕像又碎了一块，这次是手臂。
　　“不，不不不！！”
　　任凭冯阳怎么阻止，他的手臂还是突然断裂。
　　咔咔咔！
　　雕像碎裂成块，七零八落。
　　冯阳最后回头看向其他人，全身都开始出现鲜红的血线，整个人就像被利刃切割一样。
　　四分五裂！
　　“啊啊啊啊！！！”
　　三个队友吓得屁滚尿流，他们一路走来，为了预防游魇的幻觉，身上都带着符。
　　可是刚才符没有任何反应，就说明一切都是真的。
　　冯阳死了，下一个就是他们，三个人顾不得其他，连滚带爬的逃离。
　　一阵风卷过，草叶微微晃动。
　　草丛里，人偶娃娃依旧端坐在那里，面无表情，用空洞的双目注视着远方，鼻子上架着破裂的眼镜。
　　吧嗒！
　　人偶娃娃眼镜眨了下，眼镜上的裂痕飞快恢复如初。
　　元青舟他们听到尖叫声赶过来时，就看到两男两女倒在小蛮面前昏迷不醒，身体不时抽搐，表情惊恐万状，但就是无法醒来，他们旁边还有根被折断成好几节的棍子。
　　元青舟也不知道发生了什么，检查过后发现四人只是昏迷，没有生命危险之后就懒得再理。
　　她把小蛮从草丛里捡起来，拿掉它头上的草叶，单手抱在怀中。
　　“雕像完好无损，小蛮真棒！”安小菜捡起雕像揉了揉小蛮的脑袋。
　　银辉用脚踢了踢地上一个男生，“队长的娃娃什么来头，这些家伙一看就是作死被反杀了。”
　　“小蛮从小就跟着我，具体什么来头我也不清楚。”元青舟解释了句。
　　“走吧，上山。”
　　元青舟把小蛮放进背包，带着大家一起上山。
　　上山的路途再无险阻，因为时间充裕，所以几个人走得不疾不徐，安小菜还拉着大家一起拍照留念。
　　尽管最后一段都是悬崖峭壁，近乎直角的山道，但是对于他们几个身手好的人来说并没有什么难度。
　　最后用了将近两个小时，四人终于到了山顶。
　　“恭喜，你们是第一个到达的小队。”
　　看到两个异调局员工还有帐篷，四个人总算是松了口气，彻底放松下来。
　　两个异调局员工给他们拿了水和面包，让他们稍微等待一会，会有直升机来接他们下山，这是第一名的待遇。
　　四个人就坐在山崖边上，烤着火，吃着东西。
　　这次深山试炼，又是200功勋到账。
　　此刻星空璀璨，明月皎洁，从仙临崖继续往北望去，可以看到一条大江从森林中蜿蜒而过。
　　有座小镇灯火璀璨，就坐落在大江的另一边。
　　“那就是迷途镇，刚才我听教官说，我们要去那住一天，明天泡温泉逛古镇。”安小菜对大家道。
　　银辉叼着草枕着手臂看星星，他只关心能不能充电，对逛街什么的没兴趣。
　　元青舟也没什么兴趣，面无表情的坐在那里维护她的弓箭。
　　贾步抓了抓光头，“我记得迷途古镇是个天然的迷宫，以草药和偏方闻名，那里的药浴温泉确实不错。”
　　安小菜用胳膊肘碰了碰元青舟，指向迷途镇方向。
　　“元青舟你仔细看那边，现在的迷途镇对面，过了江上那座知返桥就是原来的迷途古镇。你不知道，这个迷途古镇在建立起来之前，就是一个天然的乱石迷宫。”
　　元青舟抬眼看了下，她夜视能力极好，再加上月光很亮，可以清晰的看到一大片呈圆形排布的村落背靠森林，坐落在大江边上。
　　村中巷道纵横交错，排布毫无规律，俨然就是一座巨型迷宫。
　　安小菜继续道：“在很久之前，战乱让很多人流离失所，有一批逃难的人意外发现了这个地方就躲了进去，借助天然的乱石迷阵抵挡土匪和官兵。”
　　“没想到这个乱石阵非常厉害，凡是陷进去的人都很难走出去，那些难民也是用了好多年才弄清楚其中排布。之后他们就在里面安家，建立村落，但是你知道最奇怪的是什么吗？”
　　元青舟摇头，继续调试弓弦。
　　“他们的房子只能建在原本的乱石位置，可以替代乱石成为迷宫的一部分，建在其他地方的房子一定会出现各种意外坍塌，无法长久保存。最后一代一代的传下来，就形成了现在的迷途古镇，里面仍旧保持着迷宫的排布，只有一条路可以通往中心的山神祠。”
　　“也就是因为里面的路太难走，常常需要绕路，所以年青一代都不愿意再留下，就慢慢搬了出来，有些去了别的城市，有些则留下，在江对面的平原建立新的迷途镇，只有老人还留在古镇中，保持着古老的传统。”


第125章 狩猎庆典
　　元青舟他们四人坐着直升机回山下营地的时候，已经有六支小队提前赶到了山顶，完成试炼。
　　并且后面陆陆续续还有更多人，基本上能达到半数以上的通过率。
　　山下营地并不在原来的位置，而是在仙临崖另外一侧的森林边上，距离迷途镇很近。
　　没有直升机坐的人可以使用早已经搭建好的滑索下去，十分刺激！
　　营地已经准备好了帐篷，让大家今夜暂住。
　　异调局的员工们还在山里搜寻着其余人，也恢复了他们的手表雷达，通知他们新的集合地点。
　　等人全部找齐，回收好放出去的游魇，明天一早就出发去迷途镇，开始真正的放松之旅。
　　山下营地闹腾了一整夜，不过这些都没影响到元青舟他们休息。
　　早上天一亮，哨声就在营地中心吹响，大家整装待发，坐上大巴前往迷途镇。
　　那些早上才被救回来的人连休息的机会都没有，只能上车补觉。
　　元青舟他们昨晚就已经给家人打了电话报平安，安小菜一上车就说她要睡觉，不让元青舟丧心病狂的去梦魇世界修炼。
　　她怕元青舟修炼傻了，适当的放松是很必要的。
　　其实元青舟原本也没打算修炼，这几天都没好好学习，她还有好多单词和公式要背呢。
　　安小菜坐在里面靠着窗户呼呼大睡，元青舟就坐在外面拿着笔记本默默背诵。
　　车行到半路，忽然停了下来。
　　同样坐在这辆车上的罗守亲自下去查看，不一会又回来，在车上扫视，结果只看到元青舟精神饱满的坐在那里，其他人都睡着了。
　　“元青舟同学，你过来一下。”
　　元青舟被喊下车，发现是有两个人拦车问路，罗守英语不好，所以喊元青舟下来翻译。
　　那两个人都是满身风尘，一副背包客的打扮。
　　其中那个年轻男人个子很高是个混血，金发黑眸，五官端正，看起来十分爽朗。
　　“美丽的姑娘，我叫艾伦，能否告诉我最近的城怎么走？我们已经在这该死的山路上走了七天了。”
　　元青舟没着急回答，又看了眼旁边的少女，干练飒爽，看起来也就十七八的样子。
　　而她分明是黄种人的长相，却一点都不懂中文。
　　她那双眼睛长得尤其特别，黑色瞳仁之中的光彩好像一轮弯月，背后还背着一张弓，这让元青舟不由多看了她几眼。
　　“美丽的姑娘，难道你也听不懂我说话吗？”艾伦苦恼的抓头。
　　“抱歉。”元青舟用英文回答。
　　艾伦摆手并不介意，见元青舟对他旁边的人感兴趣，便介绍道：“她是陈粥，我的伙伴，虽然不够热情，胸部太小，却是个很好的伙伴。”
　　陈粥一眼瞪过去，艾伦呲牙一笑。
　　元青舟问了下罗守去久安城的方向，才给艾伦和陈粥指了路。
　　元青舟流利且标准的英文让艾伦很惊艳，“美丽的姑娘，你简直像天使一样可爱，不知道能否告诉我你的名字，我一定向主祷告，衷心的感谢你。”
　　元青舟没有回答，反而问道：“这里距离迷途镇不远，你们为什么不去迷途镇坐车，会更快到达久安城。”
　　艾伦笑道：“不不不，我们都是苦修者，这趟来苍武联邦虽然是为陈粥寻根，但同时也是一种人生的修行。”
　　元青舟点点头，“祝你们好运。”
　　说完，元青舟就走上大巴。
　　看元青舟那副戒备疏离的样子，艾伦一点也不生气，仍旧笑呵呵的。
　　“很可爱的姑娘，对吧陈粥？不知道她的父母是否健在，如果不在了，真想把她带回去。”
　　陈粥白眼，不想说话。
　　艾伦和陈粥对罗守道了谢，继续上路。
　　罗守看着他们走远，才联系了久安城分部的人，让他们留意这两个人的动向，总觉得他们的身份来历不一般。
　　中午时分，车队开进迷途镇，小镇里都是青瓦白墙的徽派仿古建筑，古风古韵很有味道。
　　罗守早已让人包下了镇上最大的酒店，刚好能住下他们所有人。
　　在给大家分配好房间之后，罗守郑重的叮嘱所有人，说迷途古镇中的山神族是苍武联邦比较特殊的少数民族之一，在此地一定要尊重当地习俗，不可以冒犯山神族人，否则出了事情，自己承担后果。
　　叮嘱完之后，罗守就让大家自由活动，明天早上八点到停车场集合。
　　元青舟和安小菜一间房，在六楼。
　　回房间的路上，元青舟发现这里每间房门上刻有黑色羊角图腾，显得十分神秘。
　　不过这却让元青舟感觉有些不舒服，想起了森林里遇到的老猎人，还有那个野人。
　　到房间之后，元青舟和安小菜轮流洗漱。
　　等安小菜洗完澡出来时，就看到元青舟正坐在窗边的书桌前做作业，湿漉漉的头发披在身后，还在滴水。
　　安小菜无奈叹气，取了干毛巾到元青舟身后，帮她擦拭头发。
　　之前在家里也是一直如此，所以元青舟继续做作业，安小菜继续帮她擦头发，又拿了吹风机一点点帮她吹干。
　　最后，还帮她扎了一个精致又特别的高马尾。
　　六楼视野很好，窗外可以看到长长的古街。
　　中午刚过，外面锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，正在举行山神族一年一度的狩猎庆典。
　　街上全是打扮成各式各样野兽和猎人的游街队伍，吸引了许多游客围观拍照。
　　街道两边幡旗飘摇，香气四溢。
　　油条肠粉，炸虾饼，臭豆腐，铁板鱿鱼，菠萝饭，过桥米线，螺蛳粉……
　　安小菜吞了下口水，糯声道：“你别刷卷子了，我们好不容易出来一趟，出去吃点好吃的吧，你看外面多热闹，我关注的吃播大神说迷途镇的龟苓膏一绝，你难道就不想尝尝吗？”
　　元青舟抬头看了眼窗外，她的左手忽然抓起笔从窗户丢出去，然后又去撕她的作业本，元青舟赶忙按住左手。
　　“好，出去看看。”
　　“耶！”
　　安小菜欢呼雀跃，赶忙在她的皮俑身体里翻找衣服。
　　一路上吃吃喝喝看庆典游街，元青舟发现安小菜就是个大吃货，几乎每样小吃都要来一份，并且全都能吃得下去。
　　除了自己吃，还要拍照打卡发围脖，还悄咪咪的偷拍她。
　　嗯，她都发现了，只是没拆穿，让安小菜先得意一阵子。
　　元青舟站在街边默默的吃着巧克力甜筒，安小菜在排队买龟苓膏。
　　她听到小吃店里的人说，入冬前狩猎庆典持续七天，今天正好是最后一天。
　　从前都是全镇的人进山狩猎，祭祀神明和先祖。
　　大约是十年前开始，新镇开发旅游业，就改成了如今这样的游街，吸引游客。
　　而且狩猎庆典还有个非常奇怪的规定，那就是入夜之后宵禁，任何人不准出现在街面上。
　　因为夜里是山神巡游的时刻，山神族的人会在街道中放牛羊猪三牲，让其在镇中街道游走，供山神宰杀。
　　据说第二天早上，谁家门上要是因此沾了三牲的血，将会在下一年鸿运当头，财源广进。
　　“德生叔，您老怎么来了？您不是从来不在狩猎庆典的时候进镇子吗？”
　　“没办法，昨天扛了一头鹿回去，腰扭了，来弄点药贴贴，不然没办法干活了。”
　　听到有点熟悉的声音，元青舟转头看过去，发现昨天那个请她帮忙的老猎人正站在一间中药铺门口，拄着棍子躬着腰。
　　“是你！”
　　老猎人很敏锐，一下子就发现元青舟的注视。
　　虽然换了衣服，但他还是一眼认出，当即就用手里拐棍指着元青舟。
　　“给我站住，你这个糟心孩子。”
　　元青舟舔了下甜筒，她原本也没打算跑啊，她又没做错什么。
　　安小菜买完龟苓膏回来，就看见她家大佬举着甜筒，面无表情的站在那里被一个老头子数落。
　　安小菜一下子就怒了，什么糟老头子也敢欺负她家大佬！
　　她冲过去准备帮元青舟说话，结果一听事情的前因后果，脸色顿时古怪起来。
　　安小菜赶忙把两份龟苓膏塞给元青舟，陪着笑脸扶着老猎人到旁边坐下。
　　“爷爷您别跟她一般见识，我偷偷告诉您，她脑子有点不正常，就是嗯嗯嗯……您懂的。”
　　“我脑子很正常，只是精神不健康。”
　　元青舟咬着甜筒脆皮，闷声解释。
　　安小菜扭头瞪眼，元青舟一脸坦荡，吃得嘴角都是巧克力的痕迹，跟个没长大的孩子似的。


第126章 迷宫
　　韩德生坐在花坛上捶着腰，安小菜笑着赔礼，各种好话哄着，总算让韩德生消了气。
　　最后安小菜要帮韩德生付膏药的钱，韩德生执意不肯要，临走前还好心的叮嘱了安小菜几句。
　　“闺女，爷爷看你是个好孩子，跟你嗦一句，要是没事就早点离开迷途镇，狩猎庆典可不是什么好事情，尤其是天黑以后千万别出门，更别靠近古镇，知道吗？”
　　“为什么啊？”安小菜疑惑问道。
　　韩德生什么也不说准备走，元青舟又问了句，“您知道山林里有野人吗？”
　　韩德生的瞳孔明显缩了下，但是却摇头道：“不清楚，但是山林里有狼，吃人！”
　　说完，就背上他的竹背笼，拄着拐杖离开。
　　“姑娘，你们别听德生叔瞎掰。”
　　中药铺的老板坐在门口捡药材，忍不住跟元青舟她们搭话。
　　“差不多十来年前，狩猎庆典还没改成游街的时候，德生叔家唯一的儿子在庆典的时候跟着村民进山打猎，结果被狼给咬死了，从那时候开始，德生叔就恨上所有人，带着老伴搬到山里去住不说，每次到镇子上都要跟外来人神叨叨的说些不好听的话。”
　　“大家敬他是山神族的老人，所以都让着他，不跟他一般见识。我虽然不是山神族的人，但是我到迷途镇开药铺也七八年了，从没出过什么事。而且啊，说来也奇怪，我家那口子以前身体不好，自从搬到这里，一天天壮得跟牛一样，一只手就能把我撂倒，叫我夫纲难振哈哈哈。”
　　“您知道山里有野人的事情吗？”元青舟问道。
　　药铺老板点点头，“知道，迷途镇的人都知道，但是谁也没真的见过野人，要我说啊，野人可能就是传说，或者是那些因为犯了山神族规，被流放山林的族人。”
　　或许，野人其实是畸变的山神族人？
　　元青舟觉得这种可能性很高，而且异调局已经处理了，就没什么可担心的了。
　　“大叔，咱们迷途镇还有什么好玩的吗？”安小菜问道。
　　药铺老板抬头看了两人一眼，笑道：“对你们两个小丫头来说可没有，不过你们以后要是结婚想生孩子，可以到古镇中心的山神祠去求一块山神石，磨碎了冲水喝下去多子多福，双胞胎三胞胎简直不要太容易，灵得很！”
　　“我家那口子当初一直不孕，后来吃了山神石粉末一下就怀上双胎，医生都说是奇迹，我也是因为这个才搬来迷途镇谋生的，这是个福地，这条街上好多外来人也都是差不多的原因定居在这的，我现在也越来越相信山神真的存在了。”
　　安小菜对此兴趣缺缺，跟药铺老板道了谢，就跟元青舟一起往古镇方向逛过去。
　　古老的吊桥横跨大江，是连接新镇和古镇的唯一通路。
　　迷途知返，吊桥取名知返，也寓意着一旦过桥进入迷宫，很有可能就会迷失，让人能够早些回头。
　　不过现在的迷途古镇已经不再神秘，这些年旅游业发展得很好，元青舟和安小菜去的时候，已经有很多游客在古镇唯一的入口处盘桓，大喊着组队挑战。
　　元青舟看了入口处的公示牌，原来这也是迷途镇的热点旅游项目之一，当天能够在最短时间内到达中心祠堂的人，可以在第二天收到祠堂送出的山神石一块。
　　再看等着组队的人大部分都是三十左右的女性，元青舟就全明白了。
　　“要不咱们也试试？”安小菜提议道。
　　“你要生孩子？”元青舟诧异。
　　安小菜脸刷的红了，“谁要生孩子了，我就不能纯玩玩吗？”
　　“哦，那走吧。”
　　元青舟和安小菜很快跟其他人组好队，一批十个人，会发不同颜色的缎带绑在手上，入口处的工作人员一按下计时器，同组的八个女人就争先恐后的冲进去。
　　“生孩子不催自家男人，搞这些偏方却这么积极。”
　　安小菜吐槽，跟元青舟一起进去。
　　弧形的巷道也就三米宽，地上全是高低不平的青石砖，两旁分布着二层的青砖小楼，古朴陈旧，充满岁月雕琢的痕迹。
　　有山神族的老人穿着绣满古怪图案的褂子坐在小屋门口的台阶上，抽着水烟，捡着药材，乐呵呵的看着他们这些人。
　　元青舟和安小菜很快就走到了第一个三岔路口，安小菜看着元青舟，元青舟指了指左边的路。
　　“那我走这边嘿嘿，要是你实在找不到路，就求助古镇上的老人哦，咱们最迟五点半在入口见。”
　　安小菜一副胜券在握的样子，跟元青舟挥手告别。
　　元青舟放慢脚步，一路欣赏周围建筑上古朴别致的雕花，一路感受此地浓郁的人文气息，将心神都放慢放静。
　　她在直路上都能走歪，在这迷宫里更不可能找到出路，所以没必要赶时间，等走累了，就问问古镇里的老人家，出去等安小菜。
　　她静静的感受体内阴气的流淌，估算着还需要多久可以正式迈入武者第三阶。
　　自从拘禁了一只青魇之后到现在，她又打通了躯干150个穴位，加上四肢的272个穴位，一共打通了422处穴位。
　　距离全部720穴位还剩下298个穴位，如果保持现在一天打通10个穴位的节奏，到元旦前后就能全部完成，然后迈入三阶武者。
　　5月之前还有时间贯通经脉，将浑身阴气连成一线，形成绵延不绝之势，就可以发挥出武技更高层次的威力。
　　比如《双刀诀》中的三大绝技。
　　对此元青舟十分期待，只是担心青魇剩余的异能量不足，要达成她月底就迈入第三阶的目标，至少还需要一只青魇。
　　除此之外，打通头部穴位十分凶险，她还需要兑换一些A级治疗药剂以防出现意外。
　　A级治疗药剂可以瞬间恢复内伤，一支就高达500功勋点。
　　元青舟又扫了眼人皮卷，
　　［神魂等级：第三阶
　　［神魂总量：一百五十七
　　［储存神魂：六十五
　　最近梦境特训消耗极大，她储存的精神力已经见底，最多只能再开启一次梦境特训。
　　再不想办法补充，就只能暂停梦境特训了。
　　所以元旦前可能有点难，她还得继续努力。
　　元青舟一路思考规划，一路随心游走。
　　刚开始还能看到路上有游客经过，可是随着她的深入，小巷前后慢慢不见了游客的身影，只剩下她一个人。
　　周围的房子全都是一样的，她甚至开始脸盲，感觉房子外闲坐的老人全都是一张脸，包括那三个围坐在一起绣花的老奶奶。
　　走到巷子尽头，从那被藤蔓遮盖一半的小门走出去，空间豁然开朗，一棵参天古树映入眼帘。
　　巨大的树冠遮天蔽日，上面挂满了红色的祈福布条，在微风之中飘荡，十分壮观。
　　大树后方是一座古老恢宏的二层建筑，掉了漆的红色门框上方，挂着一副羊角，展幅足有六七米。
　　羊角下的牌匾上书――山神祠。
　　元青舟表情呆滞，抬手看了眼表，她才走了五十六分钟，就走到了迷宫中心？
　　入口处排行榜上的最快记录也要一小时十三分啊。
　　这简直不可思议！
　　这时，元青舟看到山神祠外墙下坐着一个头发花白，一身中山装的老学者，正拿着速写本临摹墙上的壁画。
　　那是曾经给他们上过大课的唐博文教授，专门研究异灵事件。


第127章 山神族（月票900加更）
　　祠堂不许外人进入，门口有个背着猎枪的老人守护。
　　只能从大门口看到里面有一尊巨大的女神像，身上披着白色的羊皮斗篷，羊蹄人身，面容慈爱，头顶羊角。
　　这就是山神族所供奉的山神，象征着丰收和繁衍，一直在此地庇佑山神族免受战乱和天灾。
　　元青舟对山神族的祠堂没什么兴趣，就在树下的景区工作人员那登记了下时间。
　　景区工作人员也十分震惊，元青舟为何能这么快走到中心。
　　元青舟说她方向感不好，纯粹是胡乱走的，景区工作人员却根本不相信。
　　迷宫中心除了祠堂就是古树，再没有其他什么可供参观和游玩的。
　　元青舟无聊的站在树下看那些祈福布条，基本上全都是求子的。
　　这时，清脆的铃铛声忽然从头顶传来，元青舟抬头，一根红色祈福布条飘落下来。
　　她透过缝隙看到一个五六岁的小姑娘藏在树冠里，头上带着繁复精美的银制羊角头饰，披着羊皮斗篷，打扮得跟山神像一模一样。
　　四目相对，小姑娘对元青舟笑了笑，指了指落下的那根红布条。
　　元青舟弯腰将布条捡起来，“给……”
　　声音卡在喉咙里，树冠里已经没有了小姑娘的身影，清风抚动树叶沙沙作响，红色布条轻柔舞动，妖娆神秘。
　　元青舟拿着布条茫然四顾，偌大的广场上，并没有看到小姑娘的身影。
　　她不禁低头看了看手上的布条，只见上面写着，
　　［繁衍昌盛，万寿永存
　　“这是山神的祷词。”
　　温和的声音传来，元青舟转头就见唐博文教授拿着水杯站在不远处，胳膊下面还夹着他的速写本。
　　元青舟转身鞠躬，“唐教授您好。”
　　“你认识我？”唐博文笑问。
　　元青舟点头，“我是久安城七中武道班的学生，曾经上过您的关于‘诡异入侵‘的大课。”
　　“难怪，你对山神族感兴趣吗？”
　　“没兴趣。”元青舟老实回答。
　　唐博文刚张开的嘴巴僵在那里，有点尴尬的低头喝了口水。
　　元青舟也忽然意识到她过于直白，想起安小菜‘耳提面命‘的交谈技巧，赶忙补充道：“不过我很好奇，山神为什么会是羊角的形象？”
　　唐博文眼中闪过一抹光，“你生理课学过人体器官吗？仔细看看山羊角像什么？”
　　广场上还是没什么人，安小菜也不知道什么时候才能来，跟这位博学的唐教授聊聊也好。
　　元青舟又看了眼山羊角，猛然想到了，“女人的子宫？”
　　唐博文点头，“对，弄清楚它像什么，就很好理解了，女人的子宫本身就象征着繁衍，所以山神族才会崇拜羊角。”
　　唐博文和元青舟坐在树下花坛边上，慢慢跟元青舟讲述山神族的起源，整个过程其实并没有什么特殊之处，跟苍武所有传统神明的出现大同小异。
　　唯一特别的，是唐博文怀疑山神族的起源跟‘诡异复苏‘有关系，并且是历史上出现比较早的‘诡异复苏‘。
　　“……其实我目前也只是在怀疑和调查阶段，并没有实质性的证据，山神族比较排外，如果不是他们的嫡系族人，是接触不到山神族起源隐秘的。而且这里一直宁静平和，没有出过什么意外，也就没办法让异调局介入调查。”
　　“不过我到这里已经一个月了，这一个月着实发现了山神族一些特殊之处。不知道你进来的时候有没有发现，古镇上的老人都很长寿，并且过分健康。”
　　元青舟稍稍回忆了下，她确实看到一个牙都掉光，看起来绝对超过百岁的老人在门口用力的劈柴，一刀一根柴。
　　唐博文继续道：“古镇上的老人是出了名的长寿，年纪最大的，目前已经142岁了，浑身器官已经衰老到了极致，可精神依旧很好，记忆力和认知力没有出现任何问题。”
　　“还有这里新生儿出生率也极高，八成以上都是双胎，不过因为他们以前经常进山打猎，青壮年的折损率也很高，还有山神族历史上有多次瘟疫记载，每一次都近乎灭族，最后又奇迹般的重新繁荣，因此从没有出现过人口大爆炸。”
　　唐博文停下来喝了口水，此刻已经陆陆续续有人从迷宫中走进来。
　　不过还是没有看到安小菜的身影，这家伙好慢！
　　“哦对了，还有件我觉得奇怪的事情。”唐博文放下水杯，“这里外来定居的人很多，好多人都是来之前体弱多病，来了这里就慢慢自然康复，我也是一样，才住了一个月，多年的老毛病都快好利索了，搞得我都想在这里买房定居了。”
　　“但是我感觉自己每天晚上都在做噩梦，因为每次起床，我发现枕巾床单都是潮湿的，说明我出了很多汗，但是每次醒过来我又什么都不记得，只能感觉到身体在变轻变好。我定过闹钟，也请异调局的人做过睡眠暗示，还有符之类的东西，但都没用，每次都是一觉到天亮，无法在半夜醒来。”
　　“尤其是狩猎庆典这一周，就算是不想让自己睡觉，天一黑就开始犯困，最多坚持到凌晨就会睡着，真不知道是怎么回事。我有一种直觉，山神族所供奉的山神说不准就是最早入侵的一种怪异或者魇灵，只不过它并没有太大的恶意，这种异灵也是存在的。如果能搞清楚，就又可以在异灵入侵的历史记录上添上一笔确切的证据了，对揭开异灵入侵的真相也能更进一步。”
　　看着唐博文此刻的样子，元青舟十分敬佩他，快七十的人了，不安稳的坐在办公室里，或者享受退休生活，还奔波在第一线执着的追寻异灵入侵真相。
　　“唐教授，”元青舟忽然道，“昨天我曾在山里发现一个野人，确切的说应该是个畸变种，它身上穿的就是山神族的传统服装。”
　　闻言，唐博文的手猛的一抖，立刻就激动起来，“当真？在哪？”
　　“那个野人已经被异调局抓住，应该是送回久安城的异灵研究院了吧，或许您可以去看看。”
　　“好好好，我现在就去，立刻就去，野人的传说在山神族一直存在，说野人是被山神厌弃的流放者，可就是没人见过，这次说不定真的能发现关键点！”
　　说完，唐博文拿上他的速写本就急匆匆的离开，还差点被那些不平整的绊了一跤，鞋磕掉了也顾不得捡，应该是压根就没注意到吧。
　　之前那根布条还在手边放着，元青舟想了想，决定就放在那里。
　　看看表，她跟唐博文聊了差不多有一个小时，安小菜居然还没来。
　　就在元青舟正准备先出去时，终于看到安小菜从小门走进广场。
　　“这不可能！”
　　安小菜看到元青舟站在树下，又去看了时间登记表，感觉信念崩塌了。
　　元青舟耸肩，“我能有什么办法？”
　　不出意外，今天的山神石会是元青舟的，工作人员那里有她的酒店房间号，会在明天早上将山神石送过去。
　　其他人都很羡慕，可是没办法，据说山神石不能转赠，否则非但不能达到怀双胎的效果，还会带来厄运。
　　“山神石你打算怎么办？”回去的路上安小菜问。
　　元青舟想了片刻，“挂异调局交易平台上，兴许有人要。”
　　“真有你的。”安小菜竖起大拇指。
　　回到新镇时，天色已经暗淡下来，安小菜抓紧时间买了一堆吃的，顺便给贾步和银辉带了晚饭。
　　这俩家伙一下午都窝在酒店房间里开黑，饿了才想起给安小菜打电话要饭吃。
　　“夜幕将至，请诸位游客尽快回到酒店民宿，夜间镇上一切设施将不再对外开放。请大家尊重山神族人习俗，夜间不要外出，不要试图窥探外面所有异动……”
　　镇上的保安队员开着电瓶车，拿着录音大喇叭，到处宣读狩猎庆典的习俗，叮嘱大家注意事项。
　　各个店铺也开始打烊，游客也都自发回到酒店和民宿。
　　夜间只要不出酒店和民宿的大门，依旧可以在室内活动，并且酒店和民宿内都有温泉和药浴，让大家不至于太过无聊。
　　安小菜本来也想跟元青舟一起去泡温泉的，可是她晚了一步，所有的小汤池都被预定光了。
　　公共汤池就算元青舟愿意去，她还不乐意她家大佬的好身材被围观呢！
　　“这群畜生！”
　　安小菜无能狂怒，只好跟元青舟窝在房间里看电视。
　　铛～铛～铛～
　　夜幕降临，钟声敲响，迷途镇的宵禁开始。
　　元青舟站在窗边看着漆黑一片连路灯都没有的小镇，想起唐博文教授说的话。
　　破天荒的，她决定今晚不睡觉也不去梦境中试炼，全神贯注刷卷子通宵，看看迷途镇是不是真的这么厉害，可以让一个不想睡的人睡着。


第128章 山神巡游
　　临近午夜十二点，酒吧里依旧灯红酒绿，年轻的姑娘抱着吉他，在台上唱着慵懒的曲调。
　　昏暗的灯光下，处处都是暧昧的气氛。
　　一个身穿米色风衣，长得干净斯文的男人从外面走进来，坐在吧台边上，伸手敲了敲桌子。
　　“威士忌加冰，谢谢。”
　　等待的间隙，男人转身环视酒吧，注意到远处有张桌子上的三个人，气氛十分凝重。
　　那张桌子前，罗守沉着一张脸，看着面前的辞职信。
　　坐在他对面的男人叫孟超，是罗守亲自培养的那批新员工中，最优秀的一个。
　　他才25岁，竟然就要放弃大好的前程，离开异调局。
　　孟超低着头捏紧衣角不敢看罗守的脸，罗守浑身上下都透着一股叫人不敢喘息的低气压。
　　一旁的廖飞赶忙打圆场道：“罗头，你先别生气，孟超肯定是一时糊涂，咱们好好说行不？孟超，赶紧把辞职信拿走，你这是开的什么玩笑！”
　　孟超深吸一口气，却没有拿走辞职信，而是抬头看向罗守。
　　“对不起罗头，我已经决定了，不想再过打打杀杀，不知道什么时候死得连尸首都找不到的日子了。”
　　罗守冷笑一声，“所以你的理由又是什么？”
　　孟超是异调局久安城分部派到迷途镇的第三个联络员。
　　这些年异调局的人手慢慢充裕起来，联邦便要求各城在周边每个乡镇都必须驻扎至少一个异调局员工，用来应对异灵入侵事件。
　　迷途镇一直很平静，也从未出过任何事情，所以久安城分部只派了一个联络员。
　　可是那个联络员只干了半年就辞职了，说的话跟孟超此刻说的一样，不想死无全尸。
　　龙欢尊重那个员工的意愿，也没多想什么就批了，又派了一个联络员过来。
　　结果第二个坚持了八个月也辞职了，一样的理由。
　　龙欢觉得有问题便详细问了，才知道第二个员工要娶一个山神族的姑娘，山神族的习俗是要入赘，他们不能接受联邦的公务员。
　　为了爱情，也为了迷途镇宁静美好的生活，他选择了辞职。
　　拆人姻缘天打雷劈，龙欢只能同意。
　　孟超是罗守推荐的，因为他意志坚定，在新员工特训中一直表现突出，重点是他已经结婚，就不会入赘山神族。
　　谁知道这才三个月，孟超就要辞职，罗守感觉他的脸都要被孟超抽烂了！
　　孟超咬了下嘴唇，慢慢道：“我爱人她已经怀孕了，这一胎来得不容易，我不想孩子还没出生就失去爸爸，我想跟他们一起过简单宁静的日子，我怕我再干下去，会招惹到不干净的东西连累他们。”
　　“还有我爸妈，自从搬到这里之后身体比以前好多了。罗头，山神真的存在，山神族的人说了，如果对山神的心不够虔诚，现在所得到的一切都会被收回，我不想失去来之不易的生活，罗头，请你放过我吧，求你了！”
　　砰！
　　罗守怒拍桌面，“我看你是疯了！！”
　　巨大的声响打断了台上唱歌的姑娘，也让周围的人都看过来，吧台边的男人晃着酒杯里的冰块，饶有兴致。
　　廖飞赶忙站起来赔礼道歉，台上的姑娘打了个哈欠，继续唱起让人昏昏欲睡的曲调。
　　孟超泪流满面，低着头握紧双拳。
　　见此，罗守深吸一口气平复情绪，站起来拿走桌上的辞职信。
　　“迷途镇的事情我会上报，这里面有什么猫腻我也迟早会查清楚，只希望你到时候不要后悔！也不要让我……亲手了结你！”
　　“廖飞！”
　　“到！”
　　“通知所有人今晚都不准休息，给我看好学生们，出一点问题，西门秘书长的手段你们知道的！”
　　咕咚！
　　廖飞吞了口唾沫感觉腿有点软，“保证完成任务！”
　　说完就赶忙离开去安排，酒吧就在酒店大楼的一层，外面虽然宵禁，但是在酒店大楼内可以正常活动。
　　罗守拿了辞职信，却没有离开酒吧，反而来到了吧台前，坐在风衣男人隔壁。
　　“一杯冰水，谢谢。”
　　酒保倒了冰水给罗守，他端起来一饮而尽，然后转向旁边的风衣男。
　　“为什么一直盯着我？”
　　风衣男并不意外的笑了笑，“因为您的气质跟这里的人都不太一样。”
　　罗守面无表情，认真打量了男人几眼，“你的气质跟这里的人也不一样。”
　　“是吗？承蒙夸奖。”
　　“这可不是夸奖，不好意思，身份证借我看一下。”
　　罗守摸出自己异调局的证件，给风衣男看了一眼。
　　风衣男无奈失笑，将酒杯轻轻放下，手腕上一根粉色的发圈若隐若现。
　　“喂，多看您两眼就要被查，您也太霸道了吧？”
　　“身份证！”
　　罗守没有多余的废话，紧盯着风衣男，虽然是从未见过的脸，但身为异调局的老员工，他相信自己的直觉。
　　风衣男没有动，视线越过罗守，看了眼他后面墙上的钟表，指针即将在数字‘12‘那里重合，秒针只剩下最后五格。
　　“看来没办法陪您再聊下去了，希望您明天还能记得我，晚安～”
　　说完，风衣男打了个响指，嘴角噙着一抹意味深长的笑容，整个人像烟雾一样消散。
　　罗守浑身一震，从椅子上弹起来。
　　呜呜！
　　酒吧时钟里弹出一只木鸟，呜呜叫着提醒大家凌晨到来。
　　罗守忽然感觉极其困倦，整个人站都无法站稳。
　　视线开始模糊，酒吧里所有人都昏睡过去，身为异调局员工的孟超也只比常人晚了两秒爬下去。
　　罗守让浑身异能量震动，勉力支撑，又快速从腰间抽出一支针剂猛的扎在腿上，可是一切都无济于事。
　　黑暗彻底侵袭而来前，他看到刚才的风衣男站在酒吧那扇通往街道的门口，如同绅士一般对他脱帽行礼，笑着隐没漆黑的夜幕之中。
　　罗守拼尽最后的力气去按手表，最终还是抵不过那股极度困倦的力量，软软的倒在地上陷入沉睡。
　　铛…铛…铛…
　　小镇钟楼上的大钟持续敲响十二下，整个世界都在钟声里归于平静。
　　哒…哒…哒…
　　皮鞋磕在青石砖上的声音清脆响亮，在空寂的街道上回荡幽远，向着迷途古镇的方向靠近。
　　在他走后，罗守的手指忽然动了动，正慢慢苏醒……
　　嗷――呜――
　　月夜狼嚎，山雨欲来。
　　远在山林深处的小木屋前，韩德生望着彻底陷入黑暗中的迷途镇叹了口气。
　　“山神巡游，希望今夜一切平安，不要横生波折。”
　　抽完最后一口水烟，韩德生捶了两下酸痛的腰，从口袋里取出药瓶，将里面的大白片一片片的塞进处理好的野兔身体里，然后拎起串成一串的野兔来到屋后，打开了地窖的锁。
　　吼！！！
　　腐烂的恶臭伴着兽吼袭来，还有一阵阵铁链摩擦的声音。
　　韩德生却丝毫不见害怕和厌恶，神情带着难掩的悲伤，将兔子一只只的丢进地窖。
　　里面的东西安静下来，只余下诡异的撕扯声和咀嚼声。
　　“对不住翠英，今天只猎到这么点，不过你放心，明天我再去山道上碰碰运气，阿明已经不在了，儿媳妇也带着孩子跑了，我不会再让你出事，一定不会……”
　　冷风瑟瑟，韩德生重新锁上地窖的门，到杂物间拎出两个沾满血污的登山包，丢进屋外的火堆之中。
　　火，更旺了……


第129章 别出去
　　“元青舟，你到底有没有在听我说话啊？”
　　安小菜恼怒的声音从背后传来，元青舟猛的回神。
　　午夜钟声刚过，她刚才下意识的在数钟声，然后觉得有点恍惚。
　　放下笔，活动下酸痛的脖颈，好像哪里变得有点不一样了，元青舟茫然的看向自己左手，正按在百炼刀和狗腿刀上面。
　　没听到元青舟回答的安小菜放下薯片，手伸到枕头底下摸了什么东西藏到身后，下床走向元青舟。
　　“你刷卷子刷傻了吗？”
　　安小菜走到元青舟背后，慢慢抬起那只藏在背后的手。
　　下一刻，元青舟忽然抓起桌上的笔，站起来一个转身用力将笔扎进了安小菜的脖子里。
　　安小菜瞪大双眼，震惊的看着元青舟，高举的那只手里握着一把匕首。
　　鲜血从她脖颈里喷出来，她张着嘴巴问，“为……什么……”
　　元青舟眼神冰冷，“血喷得太逼真了。”
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　‘安小菜‘的表情狰狞起来，挥舞手中匕首就朝元青舟刺去。
　　但是匕首还未靠近元青舟，她的身体就被一只巨大的蜘蛛腿洞穿，紧接着被拉向屋顶，只剩下咀嚼声传来。
　　“喵～”
　　阿大从床底下爬出来，浑身炸毛弓着背，显得十分害怕。
　　“我是什么时候睡着的？”元青舟问，左手上的手表已经不在了。
　　阿大摇头，表示它也不知道。
　　“小菜和其他人呢？”
　　阿大继续摇头，“喵喵，喵呜～”
　　元青舟面色凝重，“你是说这次你也不知道怎么回事，没法带我出去了？”
　　阿大点头，用爪子指向窗外古镇方向，“喵呜呜～”
　　“既然如此，那就走吧。”
　　阿大忽然咬住元青舟的裤脚，“喵呜！！喵呜喵！！”
　　“什么意思？你感觉到古镇方向有很浓郁的精神力量可能是出口，但又感觉很危险让我不要靠近？”
　　“喵喵～”阿大点头。
　　“时间流速跟现实世界一样吗？六个小时之后就可以醒来？“
　　元青舟重新坐下来，透过窗户，她看到漆黑一片的小镇中有许多黑影在闪动，还能感觉到一双双窥探的眼睛。
　　很显然，外面此刻很‘热闹‘。
　　元青舟想起了唐博文教授白天说的话。
　　所以这就是每晚都会做，但是一醒来就忘的怪梦吗？也是山神族一再叮嘱不要离开房间，不要窥探外面的原因？
　　只要乖乖待着，就不会有‘生命危险‘，反而还会得到‘健康‘？
　　就在这时，元青舟感觉眉心突然刺痛了下，紧接着精神力之海中的人皮卷上闪过一抹金光。
　　元青舟从窗户的反光上看到自己头顶冒起一缕黑烟。
　　有东西想要夺去她的灵魂力量！
　　“喵喵！”
　　阿大也感觉到了，跳上桌子用力叫着提醒元青舟，同时慌乱的查看周围。
　　“没事的。”
　　元青舟揉了揉阿大的脑袋，人皮卷上的符文专防这类招数，只要她精神力不见底，就还支撑得住。
　　“啊――”
　　外面忽然传来尖叫声，紧接着元青舟听到有人慌乱的从酒店过道跑过去，陆陆续续，不止一个人。
　　咔嚓！
　　元青舟面前的窗户突然破碎，她赶忙站起来躲避碎玻璃渣子。
　　阴冷的寒风‘呜呜‘的吹进来，元青舟一头黑发在风中肆意飘扬，一只足有瑜伽球那么大的眼珠出现在窗口，静静地注视着她。
　　元青舟眉头一皱，一块尖锐的碎玻璃飞入她手中，被她用力甩出去。
　　噗！
　　眼珠像气球一样爆开，腥臭的黑色液体喷溅到屋内，带有强烈的腐蚀性。
　　“啊！！我的眼睛！我要杀了你这个该死的外来者！杀了你！！”
　　楼下传来尖锐的嘶吼声，但是却没见什么东西上来。
　　砰砰砰！
　　房门被用力砸响。
　　“开门快开门，求求你开门让我进去，快开门，快开门！！！”
　　元青舟刚转身看过去，就听一声巨响。
　　房门开裂，重物落地，鲜红粘稠的液体从门缝里流进来。
　　咚！咚！咚！
　　隔壁的墙上传来有节奏的敲击声，震得壁灯上的灰尘扑簌簌的下落。
　　滋滋……滋……
　　电视开启，黑白雪花闪烁间，有张披头散发的鬼脸越来越近。
　　灯也开始忽明忽暗，洗手间的水管毫无征兆的爆裂，从里面流出鲜红的血水，快速往外蔓延。
　　“嘻嘻……哈哈……”
　　头顶传来小孩赤脚跑过去的声音。
　　元青舟低头看了眼阿大，一人一猫都是懵逼的样子。
　　这样还让人待在屋里不要出去？
　　不要试图窥探任何异动？
　　饶是淡定如元青舟，此刻也坐不住了！
　　“给我把冲锋枪，出去看看。”元青舟朝阿大伸手。
　　阿大当即伏低前半身，两只耳朵高高竖起，口中发出‘呜～‘的声音。
　　它面前慢慢出现一把冲锋枪的虚影，越来越凝实。
　　但就在马上就要具现成功时，冲锋枪忽然砰的消散，阿大也瘫倒在地上吐出舌头眼冒金星。
　　“喵～”
　　元青舟面色一窘，挠了挠额角。
　　“抱歉，是我最近不够勤奋，精神力不够用，你随便给我把枪吧。”
　　阿大甩了甩尾巴，‘喵呜‘一声，元青舟手里登时多了一把手枪，正是异调局员工用的那种铭文武器。
　　元青舟卸下弹夹看了眼，子弹也是铭文子弹，一共12发。
　　她之前担心晚上有异动，所以两把刀都放在手边，刚刚被阿大带入这个梦境中。
　　也是因此消耗了不少精神力，使得阿大无法再给她具现出一把冲锋枪。
　　有点小遗憾……
　　元青舟把狗腿刀横插在腰后，手枪放在左边大腿外侧刚刚具现出的枪带里，阿大跳上她肩头，乖巧的爬着。
　　屋内的血水已经没过脚面，好在元青舟早就在脚上具现了一双黑胶鞋。
　　拉上黑色运动服的拉链，元青舟将头发简单束起高马尾，扣上印有‘舟‘字队徽的黑色鸭舌帽。
　　“帮帮我……”
　　回身一刀！
　　电视机连同里面即将爬出来的鬼影裂开两半，元青舟提着百炼刀，拉开了房间的门。
　　门外血肉模糊的尸体倒在脚边，原本干净整洁的酒店过道里满是喷溅的血液，许多房门大开着，里面的人已经不见踪迹。
　　老旧的壁灯不断闪烁，阴冷的狂风如同百鬼哭嚎，还有小孩子的笑声，渗人的哭声，巨型怪物咚咚的脚步声……
　　正要踏出去的元青舟忽然脚步一顿，低头发现小蛮抱着她的大腿，正好避开了下面的血水。
　　它头上，还架着那副眼镜。
　　“好吧，就带你一起出逛逛。”
　　元青舟取下门口架子上的背包将小蛮背在身后，低头带上眼镜。
　　将眼镜推上鼻梁的瞬间，原本空旷的过道里，忽然挤满了许多奇形怪状的东西。
　　整个酒店，已成鬼怪巢穴！


第130章 恐惧之夜
　　“好疼啊……帮帮我……”
　　走进贾步和银辉的房间，元青舟看到‘贾步‘的脑袋被割下来安在台灯上，一根凳子腿从他嘴巴里贯穿到脑后。
　　而‘银辉‘下半个身子在床上，上半身正在地上用力爬向元青舟。
　　唰！
　　银光闪过，‘银辉‘脑袋骨碌碌的滚远。
　　“死了，就不会疼了。”
　　元青舟转身离开，外面过道里遍地残肢断臂，都是被她杀死的鬼怪。
　　她面无表情，眼神冷漠，穿着黑色胶鞋从碎尸和血泊中走过，宛如地狱杀神，令诸邪退避，莫敢招惹。
　　刚刚还在笑闹奔跑的小鬼看到她走近，‘哇‘的一声就哭了。
　　元青舟目不斜视，从小鬼旁边走过时随手斩出一刀，小鬼登时烟消云散。
　　从六楼杀到一楼，元青舟一个能打的都没遇到，基本上都是一刀解决。
　　但她也一个‘活人‘都没看到，原本住在酒店里的同学还有教官们全都不见。
　　她只看到一些被鬼怪杀死的人，死状凄惨倒是没什么。
　　令元青舟觉得奇怪的，是那些尸体本身都有一定程度的畸变，而且尸体上的畸变部分全都被鬼怪撕扯下来吞吃了。
　　看了眼酒店大堂里的钟表，凌晨一点，距离梦境结束还有五个小时。
　　而梦境一结束，现在发生的一切她全都会忘记。
　　眉心又一次刺痛，那股想要抽取她灵魂力量的气息再次被人皮卷上的符文消灭。
　　“每隔半个小时抽取一次吗？”
　　元青舟推开酒店大门走到外面，月黑风高，冷风呼啸。
　　连灯都没有的黑暗中此刻飘着许多银白色的东西，明暗大小各不相同，像柳絮一样，朝着古镇方向飘飘荡荡。
　　元青舟伸出左手抓住其中一团，一股冰凉的气息立刻从左手心游走到她精神力之海中。
　　人皮卷上，她储存的精神力总量增加了1点。
　　元青舟眼中闪过一道微光，“这些全都是灵魂之力吗？”
　　灵魂之力被吸收可以化作精神力，但是精神力却无法直接转换为灵魂之力。
　　只有精神力强大长期温养灵魂，才能让灵魂越来越强大，从而提升精神力上限，增强抵抗精神类攻击的能力。
　　“喵呜～”
　　发现这一点的阿大也兴奋起来，从元青舟肩膀上扑下来，蹦着跳着用爪子去抓空中那些‘柳絮‘。
　　可是‘柳絮‘飞得很快，不一会就消失在远方，阿大拼了老命，摔在地上好多次也才抓了七八团。
　　元青舟大概有点明白迷途镇这个山神了，它肯定是通过梦境吸收游客的灵魂之力，然后反哺给信奉它的山神族人。
　　因为游客在这里停留的时间都不长，被抽的灵魂之力不会太多，顶多就是感觉疲惫和精神不济一段时间，这也恰恰是旅游之后会产生的感觉。
　　再加上梦醒之后会忘记，游客流动量大，所以这么多年从未出现过问题。
　　就算是她现在想明白这一点，等醒来也全都会忘。
　　说不定唐博文教授早就弄明白了一切，只是抵不过山神的遗忘之力。
　　可是抽就安静的抽啊，把人拉入梦境弄这些吓唬人的鬼怪做什么？
　　还有，在梦境里弄死那些游客又是为了什么？
　　“是你！该死的外来者！我要杀了你！”
　　侧面巷子里走出一个畸变的怪物，像没有壳的蜗牛一样，浑身都是恶心的黑色粘液，滴滴答答的落在地上，腐蚀出一个个冒烟的坑洞。
　　它蠕动着靠近元青舟，头顶只剩一根触须，挂着一只篮球大小的眼睛。
　　“杀了你！！”
　　怪物咆哮一声，身上射出许多条黏腻的触须在空中狂舞，像鞭子一样抽打元青舟。
　　元青舟冷静的运起游身步辗转挪移，一条条触须重重的抽在地上，石砖碎裂，粘液飞溅。
　　道旁的路灯被抽断，元青舟跳到垃圾桶上，利落的拔出大腿外侧的手枪。
　　那双黑沉的双目咻的眯起，脑袋一歪，果断扣下扳机。
　　砰！
　　一枪入魂，撕裂黑夜的寂静。
　　金色铭文如蛛网般在怪物身体里快速蔓延。
　　“不！！！”
　　砰！
　　怪物的身体猛然炸裂，只留下一滩腥臭的黑色液体，慢慢的腐蚀地面。
　　“还以为你多厉害。”
　　元青舟从垃圾桶上跳下来，面无表情把枪插回枪带中，捡起掉落的鸭舌帽排干净戴好，握着百炼刀继续朝古镇方向走去。
　　“喵～”
　　阿大身体一散一聚，重新回到元青舟肩头，乖巧的爬着。
　　“啊啊啊！！救命啊――”
　　刚走没多远，元青舟就听到一阵阵惨烈的叫声，伴随着低沉的狗叫和血肉撕裂的声音。
　　元青舟快步走过去，就见巷子里两条没有皮肤，身体畸变的野狗正在撕扯一个男人的身体。
　　透过眼镜，她看到挣扎的男人身上有一道道黑色烟气冒出，被野狗吸入身体。
　　利爪剖开男人的肚子，野狗从里面叼出满是恶心油脂的内脏，大快朵颐。
　　吼！！
　　野狗猛的转头看向元青舟，整个脑袋裂开，里面布满一排排卡着碎肉的尖牙，一左一右扑杀过来。
　　元青舟凭空消失在它们的利爪之下，紧接着就是两道刀芒从背后劈下。
　　两声惨叫，野狗身体断裂，倒地抽搐。
　　这时，元青舟忽然感觉到几道窥探的目光，她转身寻找，就见街边几间商铺里的窗帘微动，有什么人刚刚在后面偷看。
　　元青舟果断走到其中一间商铺窗边，这间店她还记得，铁板鱿鱼很好吃。
　　叩叩叩！
　　元青舟敲响窗户，“有人吗？”
　　里面一片寂静，但元青舟还是听到了细微的脚步声，以及捂着口鼻压抑的呼吸声。
　　“不回答的话，我可就进去了。”
　　依旧没有声音，元青舟叹了口气，直接穿墙走进店内。
　　“啊！”
　　一声低呼，站在窗后的男人赶忙捂住女人的嘴巴，另一只手还小心的护住女人隆起的肚子朝后退，警惕的看着元青舟。
　　这两个人都是正常人的样子，并且额头上都有一个山羊角图腾。
　　“你们是山神族人，还是山神的信奉者？”元青舟直接问道。
　　女人自己捂着嘴摇头，男人也紧抿嘴唇不说话，偷偷往后退着去摸背后的菜刀。
　　元青舟冷漠着一张脸，拔出枪对着他们，“你最好不要尝试做多余的事情。”
　　女人瘫软在地上，男人赶忙挡在女人身前，“求求你快走，山神在注视着所有人，我们逃不掉，你也一样逃不掉。”
　　元青舟拉过椅子坐在两人对面收回枪，“我只想问几个问题，问完我自己会走。”
　　女人依旧捂着嘴巴用力摇头，男人握紧拳头挣扎犹豫了一会，最终点了下头。
　　“不，不能说，什么都不能说，我们会被山神惩罚的！”女人扑上去拉扯男人的胳膊。
　　男人眼眶泛红，“白天忘记一切，一到夜里就全部记起，这样虚假的日子什么时候是个头啊！山神要惩罚，就惩罚好了！”
　　男人咆哮一声，元青舟发现他额头上的羊角图腾在慢慢变淡。
　　“说吧，这一切到底是怎么回事？”
　　男人刚想开口，女人忽然抢先一步，近乎癫狂的喊起来。
　　“山神大人都是为了你们好，你们竟然一点也不领情！反正在夜里人不会真的死掉，怪物会吞掉你们身上的病灶，吸收你们的恐惧，等到天亮你们会变得健康快乐，山神大人做了这么多，你们还有什么不满意的！！”
　　女人浑身颤抖，身上黑色烟雾极其浓郁，全都被她额头上的羊角图腾吸收，让那个图腾变得越来越栩栩如生。
　　只是这些他们自己全都看不到。
　　“你滚，你快滚，求求你快滚啊！”
　　女人声泪俱下的乞求，指甲掐进男人的手臂。
　　元青舟推了下鼻梁上的眼镜，没有继续勉强两人，站起来准备离开。
　　“等一下，”男人忽然叫住她，女人在旁边不住的摇头。
　　“那些怪物是杀不死的，你最好找个地方躲起来，等到天亮就没事了。”男人只说了这一句。
　　元青舟回头看了他一眼，“谢谢，但我不喜欢躲。”
　　元青舟直接从墙壁走出，外面那两条被她斩断的野狗果然又恢复如初，正对着它呲牙示威。
　　“杀了你，该死的外来者！”
　　还有那个恶心的蜗牛怪，也蠕动着靠近。


第131章 快上车（月票1000加更）
　　月黑风高，阴风瑟瑟。
　　元青舟骑着共享单车，飞驰在古香古色的小镇街道上。
　　如果不是身后追着大批畸变怪物，她倒是可以慢一点，欣赏下夜幕中的迷途镇。
　　砰！
　　一个身高两米的巨型畸变怪撞破墙壁冲过来，元青舟从单车上摔下来用力朝前滚。
　　砰！
　　地面震动，她刚刚摔倒的地方土石飞溅，单车被巨型畸变怪狠狠地踩进坑里，成了一堆废铁。
　　元青舟朝前看了一眼，好像穿过这片街区就是知返桥口了，她也不认路，只是跟着记忆中‘柳絮‘飘飞的方向一直往前。
　　汪汪！
　　无数双绿幽幽的眼睛在黑暗中闪动，巷子里，屋顶上，四面八方。
　　“杀了外来者！！”
　　数不清的畸变怪物挤在并不宽敞的巷子里，像一团各种内脏血肉的聚合物，喷溅着腥臭的粘液，不断的伸出触手朝她靠近。
　　砰砰砰！
　　元青舟举枪打死三头扑过来的畸变野狗，拔刀反击。
　　这些怪物的确全都无法杀死，她一路过来杀了不少，没有一丝一毫异能量被她吸收，并且越杀它们恢复得越快。
　　镇上除了那些信奉山神，头上有羊角图腾的人幸免之外，其他人都被怪物残杀，吞吃他们身上的病灶和恐惧成长。
　　轰！
　　磨盘大的拳头从天而降，元青舟借助尾巴附身瞬移到远处屋顶上。
　　“滚！！这是我的食物！”
　　一个足有六层楼高的畸变巨人迈着沉重的步子从黑暗中走出来，海胆一样的脑袋上只有一颗独眼，背后全是蠕动的黑色触须。
　　六条手臂抓起不同的畸变怪丢进口中，咀嚼得汁液四溅。
　　元青舟戒备的盯着畸变巨人，她的子弹已经打空，精神力也只余70点，再继续消耗恐怕会让尾巴暴动。
　　咚！
　　畸变巨人一脚踩碎大片怪物，桀桀怪笑着弯下身体，六条手臂像抓蝴蝶一样围向元青舟。
　　元青舟眼神一冷，左手抽出腰后狗腿刀，在六只大手用力捏下来的瞬间从指缝跳上畸变巨人手臂。
　　“讨厌的蚂蚁！！”
　　畸变巨人手臂上倒刺凸起，元青舟压低身体健步如飞，双刀狂舞斩断一路荆棘。
　　全身阴气汇聚于刀身之上，元青舟猛的跳起。
　　一轮圆月映照出她清瘦的身影和畸变巨人狰狞的脑袋。
　　刀舞银光，劲气逼人！
　　“啊！！！”
　　畸变巨人惨叫着捂住眼睛，黑色的液体从指缝中流出。
　　元青舟刚落在屋顶上，就有两头畸变野狗朝她扑来，她举刀反击。
　　被元青舟弄瞎眼睛的畸变巨人狂怒咆哮，六条手臂疯狂抡砸，周围房屋瞬间成了一片废墟。
　　元青舟穿行在灰尘漫天的废墟之中，一边斩杀扑过来的畸变怪，一边逃离。
　　就在这时，大片阴影笼罩下来，畸变巨人的脚掌用力踩向元青舟。
　　轰！
　　千钧一发之际，一枚炮弹突然从元青舟前方射向畸变巨人。
　　耀眼的金光瞬间照亮整个夜空，元青舟回头就见畸变巨人胸口破开大洞，在逐渐消散的金光中朝后倒下。
　　一声巨响，地动山摇。
　　“这边！”
　　清亮的男声传来，元青舟看到远处屋顶上站着一个二十岁出头的男人，朝气蓬勃，身上是一套只有科幻片里才能看到的机械外骨骼。
　　刚刚的炮弹就是从他肩上炮筒中发射出来的。
　　“呃呃呃！！好疼啊！！！我要杀了你们，杀了你们！！！”
　　畸变巨人还没死，周围的畸变怪潮水般涌过来，前仆后继，连绵不绝，几条野狗已经追到身后。
　　元青舟顾不得其他，用力朝男人那边奔跑。
　　“炸裂吧黑夜！！”
　　男人举起两条机械手臂，在悦耳的‘哒哒‘声中，一连串子弹带着火花射出，将元青舟身后的畸变怪直接打成粉末。
　　那样子，简直酷炫到没朋友。
　　元青舟颇为怨念的扫了眼肩膀上的阿大。
　　“喵喵喵？”阿大无辜的睁着大眼。
　　元青舟顺利突围，男人带着元青舟继续朝前奔跑，身后畸变怪穷追不舍。
　　“我叫张轩，金汤城异调局C级员工，看你身手不错，也是异调局的吧？”
　　张轩的目光扫过元青舟左腿外侧的枪，那是异调局统一制式。
　　元青舟回身一刀砍死扑上来的野狗，转身继续奔跑。
　　“元青舟，久安城武道班学生。”
　　张轩颇为意外的看了眼元青舟，“你还只是学生啊，这么猛！”
　　元青舟没吭声，金汤城是久安城的西南边的一座城，靠近苍海城，所以比久安城繁荣许多。
　　“这边。”
　　张轩带元青舟拐入一条巷子，回身按了下早已经布置在巷口的炸弹。
　　轰！
　　两人刚跑出没多远，背后传来剧烈的爆炸声，以及畸变怪惨烈的嘶鸣。
　　“能在梦境具现出这么复杂的机械，你的精神力很强？”元青舟忍不住问道。
　　张轩举了下机械手臂，笑道：“要是强，我就用高达平推了这里，高达才是男人的浪漫！”
　　“人之初，性本善，性相近……”
　　前面传来一个背《三字经》的女声，张轩带元青舟翻进一个小院，就看到小巧玲珑的少女站在墙角。
　　她光着脚一身宽松的居家服，头发毛躁的翘起，皮肤惨白一副营养不良的样子。
　　看到元青舟的时候，她下意识的避开眼神接触，看起来很内向。
　　“上来小焰，”张轩背起少女，“继续背别停，千万别胡思乱想。”
　　小焰怯生生的点头，偷偷看向元青舟的肩膀，似乎能感觉到阿大的存在。
　　“……养不教，父之过……”
　　“小焰有点特殊，她容易无意识的具现一些别人无法理解的东西出来，现实中还好控制，梦境世界简直是灾难，所以只能让她这样转移注意力，我这些东西也是多亏了她帮忙。”
　　“……子不学，非所宜……”
　　看到元青舟目光中充满探究，张轩多解释了句。
　　“小焰不能坐飞机，所以由我们小队乘车护送前往帝武城研究院，本来是在这歇脚的，结果突然被拉入这个奇怪的梦境，小队四人只有我跟小焰在一起，我必须保护好她。”
　　吼！！！
　　大地震动，群魔乱舞。
　　畸变怪的咆哮声越来越近，畸变巨人也已经重新爬起来。
　　“出来！肮脏的外来者！给我滚出来！！”
　　“这到底什么时候是个头啊！我都跑了一晚上了！”
　　张轩全神戒备的朝外面看，有些烦躁。
　　显然，他对这里了解的没有元青舟多。
　　“……玉不琢，不成器……”小焰用力闭上眼睛，声音有些颤抖。
　　“这一切的源头都在古镇中心，或者你可以等天亮……”
　　“古镇中心？那就杀过去看看，快走！”
　　没等元青舟说完，张轩就背着小焰冲出小院，单手开枪反击。
　　子弹在血肉之中爆裂，铭文的金光忽明忽灭。
　　张轩凶猛的火力也只是暂时拖住畸变怪杀过来的速度，那些被打烂的畸变怪会直接同其他畸变怪融合在一起，变成一团越来越庞大恶心的烂肉。
　　“找到你们了！”
　　畸变巨人的声音传来，紧接着地动山摇，它正迈开腿朝这边跑来。
　　路边有辆皮卡车门打开，司机已经成了尸体倒在门下。
　　张轩跑过去从尸体手中拿走钥匙，“会开车吗？”
　　“……曰南北，曰西东……”
　　元青舟杀退一波触须，老实道：“只看过教学视频。”
　　“那够了，自动挡的车不难开，一上手就会。”
　　张轩不由分说，把车钥匙丢给元青舟，然后把小焰推进副驾驶。
　　张轩跳上皮卡后车厢，腿上的机械骨骼牢牢扒住车底，他将手臂骨骼拆下来快速操作之后，同自己下半身的骨骼组成了一架简易机枪。
　　“你开车我掩护！从这一直往前开就是知返桥！”


第132章 逃生
　　元青舟坐在驾驶位上，回想之前看过的教学视频。
　　车身剧烈震动，子弹射击的声音震耳欲聋。
　　元青舟调整好座椅靠背，又调整左中右后视镜，然后才系好安全带。
　　“……曰仁义，礼智信……”
　　小焰在旁边眼神古怪的看着她，元青舟扫过来的时候，她又马上移开目光。
　　砰砰！
　　车顶被用力敲响。
　　“你快点开啊！！”
　　张轩催促，畸变怪嘶吼的声音越来越近。
　　元青舟赶忙插上钥匙，嘴里念念叨叨：“一踩，二挂……”
　　元青舟愣住，这车怎么没有一档？这上面‘PRND‘都是什么东西？
　　不管了！
　　元青舟随便挂了一个档位，打开左转向灯。
　　砰！
　　“啊！！”
　　一头畸变野狗猛的撞上副驾驶车门，小焰惊呼一声赶忙闭上眼睛，背诵的速度陡然加快。
　　“这时候你还打什么转向灯，直接开啊！！”
　　张轩大喊，畸变巨人已经近在眼前。
　　“杀了你们！！”
　　大片阴影遮蔽月光，巨大的脚掌悬在头顶，狠狠的朝他们踩下来。
　　张轩顾不得理会已经涌到车边的畸变怪，抬起枪口对准畸变巨人的脚心疯狂射击。
　　元青舟猛踩油门，松开离合。
　　车子猛然朝后退去，狠狠的撞在后面的电线杆上，却恰好躲开了畸形巨人踩下来的脚掌。
　　元青舟踩死刹车，一脸懵逼的看向档位，她明明是要往前开啊。
　　“干得漂亮！我要没子弹了，快走！”张轩大喊道。
　　再来！
　　重新挂挡，元青舟再次启动车子。
　　在引擎剧烈的轰鸣声以及轮胎摩擦地面的声音中，车子总算是顺利的朝前开去。
　　虽然开得曲里拐弯，撞上不少东西，但总算是越开越快，跟那群畸变怪拉开距离。
　　畸变巨人迈开腿在后面追，张轩靠在车厢里长舒一口气。
　　他回头一看，知返桥已经近在眼前。
　　但他还没来得及高兴，就见一个巨大的黑影从头顶越过。
　　砰！
　　一声巨响，畸变巨人竟然直接从他们头顶跳到了桥口，巨大的身躯蹲伏在那里，身后黑色触须疯狂舞动像无数条蓄势待发的毒蛇，六条手臂呈包围状，狞笑着等待他们撞进去。
　　“拐弯，先避开它！”
　　张轩对着车里的元青舟大喊。
　　可是元青舟却根本不理，眼神坚定死死盯着远方，将油门直接踩到最低。
　　“坐稳了！”
　　车速猛然提升，张轩骇然的睁大双眼，看着他们直直撞进畸变巨人手心。
　　巨大的手掌聚拢过来，黑暗吞噬一切。
　　小焰害怕的抱住脑袋停止背诵，张轩的一颗心也沉入谷底，认命的闭眼。
　　就在这时，一股诡异的失重感突然袭来。
　　砰！
　　张轩还来不及睁开眼睛，整辆车猛的掉在地上，直接将他从车厢里颠出来。
　　整个世界骤然安静下来，没有畸变怪的嘶鸣，没有喧闹的风声，也没有令人作呕的臭味。
　　张轩只闻到青草和泥土的芳香。
　　他惊讶的回头，他们居然已经到了桥对面！
　　这简直不可思议！
　　车门打开的声音传来，元青舟按着脑袋从驾驶座上摔下来，抬起布满血丝的双眼，狠狠的盯着面前。
　　张轩什么都看不到，可是还在车里的小焰却能看到元青舟面前有一个巨大的人形蜘蛛。
　　开裂到耳后的嘴巴张大到极致，一点点靠近元青舟，意图将她吞下去。
　　“回去！！”
　　元青舟低喝一声，周身荡开无形的气场，即便精神力不足，她坚定的意志也让尾巴无机可乘，两人势均力敌。
　　尾巴不甘的冲着元青舟嘶鸣，但是元青舟毫不畏惧，拄着刀站起来。
　　刀尖抵着尾巴的脑袋，元青舟下了最后通牒。
　　“回去，或者死，没有第三条路！”
　　元青舟现在的精神力正处在刚刚能制衡尾巴的临界点。
　　刚才她让尾巴附身，瞬间改变自己身体状态包裹整辆车瞬移到江对面，这也是她能瞬移的最远距离。
　　这次瞬移消耗了太多精神力，才让尾巴有了抵抗的意图。
　　“喵嗷！”
　　阿大也在元青舟肩头做出攻击姿态，誓死与元青舟共进退。
　　僵持片刻之后，尾巴发出不甘心的嘶鸣，被元青舟强制收回。
　　元青舟身体一软，跪坐在草地上大口的喘息，汗液顺着脸颊滑落。
　　“你是奇人吧？”张轩过来问道。
　　元青舟没有回答，也没有否认。
　　张轩识相的不再追问，“谢谢，要不是你，我们都会死。”
　　这时，夺取灵魂之力那股刺痛感又一次袭来，元青舟闷哼一声抱住脑袋，左手小指不受控制的翘起，里面的青色影子又一次躁动起来。
　　张轩和小焰也皱了下眉头，不过没有元青舟那么剧烈。
　　“喵！”
　　阿大忽然发出欢喜的叫声，转头扑向小焰。
　　元青舟稍稍抬头，就见小焰头顶浮起拳头大一团银光，比起别人一次被掠夺一丝，她那一团简直夸张到不可思议。
　　阿大饿虎扑食，直接将那一团银光拦下，叼在口中送到元青舟手边。
　　吸收了这一团灵魂之力，元青舟的精神力很快从59点恢复到80点，尾巴也彻底安静下来。
　　小焰摸了摸自己的头顶，又看向元青舟身边的白猫。
　　张轩作为一个什么都看不到的人，根本不知道发生了什么。
　　“谢谢你。”元青舟站起来对小焰道。
　　小焰不敢直视元青舟的目光，偏着头低声道：“没关系。”
　　虽然不知道那是什么，可是感觉自己还有很多很多，失去一团并不影响，反而让她乱糟糟的脑子里安静了一些。
　　“我叫焰初爻，是个没什么用的宅女也不擅长交际，我知道我的名字很奇怪，但这就是我的代号，刚才也谢谢你救了我。”
　　小焰看了元青舟一眼又马上移开目光，保持着距离道谢。
　　“好了别说这些了，已经四点了，我们赶紧找到梦境的源头离开这里才是重中之重。”张轩在一旁催促道。
　　这时，小焰伸出手，目光盯着自己手心，下一刻，一把红色烈焰纹路的冲锋枪凭空出现在她手中。
　　“这是我游戏里最喜欢的枪，希望能帮上你的忙。”
　　小焰一脸轻松，把枪丢给元青舟，紧接着又给了她五个弹夹。
　　元青舟接过冲锋枪拉了下枪栓，上面配件齐全还带有‘诛邪‘的铭文，入手感觉非常舒适。
　　元青舟低头看了眼脚下的阿大，微微挑眉。
　　“喵呜～”
　　阿大爪子捂脸，把头埋在地上不想起来。
　　张轩过来看了一眼，笑道：“小焰学得很快，三天前她还弄不出这些铭文。”
　　小焰脸色微红，不知道想到什么，面前的空气忽然开始扭曲，她赶忙拧眉低头，继续背诵三字经。
　　“人之初，性本善……”
　　迷宫的入口就在不远处，周围没有任何畸变怪出现的痕迹。
　　桥这边的古镇平静得不真实，跟对面群魔乱舞形成鲜明对比。
　　但这样的宁静却让元青舟感觉更加危险，精神也不由紧绷起来。
　　“这个迷宫我白天来过，完全找不到路，怎么走？”张轩问道。
　　元青舟走到两人前面，看着那条弯曲幽深的巷子，一向没有方向感的她到了这里，却莫名生出一股自信。
　　“跟着我。”


第133章 祭典
　　寂静漆黑的小巷中，元青舟一身黑色运动服，百炼刀插在背包侧面，鸭舌帽早已丢失，一头黑发披在身后，提着枪走在前面。
　　眼镜仍旧牢牢的戴在鼻梁上，透过它，元青舟并没有看在任何东西，整个迷宫古镇里空无一人。
　　白天在屋门口闲聊的山神族老人也全都不知所踪。
　　“……窦燕山，有义方……”
　　只有小焰清脆的声音在弯曲的巷道中回荡。
　　白天元青舟一直在想事情，所以没有察觉，此刻在完全漆黑安静的环境中，她的感官被放大到极致。
　　每一次到岔路口时，她的精神力之海中都会出现一点微弱的波动。
　　如果波动在左边，她就会下意识的走左边，反之亦然。
　　走了半个多小时，元青舟感觉已经快要到达中心，他们走路的速度比白天要快很多。
　　而且，似乎有很多低沉的呓语声随风而来，带着一种让人迷幻的力量。
　　小焰背诵的声音也缓慢慵懒起来。
　　拐入一条岔道，前方的路忽然出现一个巨大漆黑的圆形物体，将整条巷道完全堵死。
　　三人脚步一顿，那团圆形物体滚动起来，慢慢露出一张七窍流血的巨脸。
　　小焰低呼一声捂住嘴，张轩第一时间低声问道：“小焰，你刚才是不是又胡思乱想了？”
　　小焰睁大眼睛用力摇头，她刚才的确有点困倦，可是她没有想这么恐怖的东西啊，只是有点害怕担心，然后就……
　　想着想着，小焰原本坚定的眼神变得不确定起来，不禁开始怀疑自己。
　　“来了！”
　　地面剧烈震动，前方占满巷道的巨大脑袋越滚越快，元青舟刚准备从原来的路退出去，就发现路不见了。
　　无奈之下，她果断举枪朝那颗脑袋射击。
　　激烈的枪鸣声中，脑袋上炸开血肉碎片，但却没有丝毫减速，依旧朝着元青舟他们三人碾压而来。
　　“跑！”
　　元青舟放弃射击转身朝巷子另一边狂奔，张轩背起小焰紧跟其后。
　　整条巷子忽然变得陌生起来，出现了无数条岔路，跟白天完全不一样。
　　脑袋始终追在后面，好不容易拉开点距离，前面又出现一个浑身发青满是肥肉的巨型婴儿。
　　“呀……妈妈……”
　　婴儿整个身体挤在巷子里，艰难的转过身来。
　　它不知道吃了什么，嘴角全是猩红黏腻的痕迹，看到元青舟他们三个时，婴儿陡然兴奋起来，手脚并用的爬向他们。
　　“肉……吃……”
　　张轩面色青白，刚往后退了一步，就感觉到背后传来的震动。
　　那颗脑袋又追来了！
　　元青舟一刀劈开旁边青砖小院的门，“先进去。”
　　三人冲进小院，外面传来尖锐的啼哭声，刺得元青舟耳膜生疼。
　　“肉……跑……哇哇……”
　　元青舟忍着疼一路冲到最里面的屋子，对着墙壁疯狂射击。
　　一只巨大的青色婴儿手忽然从门口伸进来，差一点就抓到张轩身上。
　　张轩单手举枪射击，子弹打在那只手上却没有任何作用，肥胖的手依旧不断在屋内到处抓到处扫。
　　元青舟打光一整个弹夹的子弹之后，上去一脚将墙壁踹开一道缺口。
　　“快走。”
　　张轩背着小焰先钻进去，婴儿手扫过来，元青舟弯腰躲闪，却被抓住背包整个提到半空。
　　就在元青舟准备拔刀时，婴儿手忽然松开她，像被烫到一样猛的缩回去。
　　“哇哇……疼……妈妈……”
　　婴儿啼哭的声音更加尖锐，空气中传来一股毛骨悚然的寒意。
　　元青舟不敢耽搁，立刻从墙壁上的破洞钻了出去。
　　一出去，元青舟愣在原地，寂静的巷道里空无一人，不见张轩和小焰的身影，也没有听到任何枪响的声音。
　　她立刻转头，背后的破洞也不见了，迷宫里只剩她一个人。
　　寒风从巷道尽头吹来，之前听到的呓语声越来越清晰，元青舟给枪重新换好弹夹，小心翼翼的朝前走去。
　　前面出现一条岔路，一个浑身洁白的孩子站在其中一条岔路边，正静静的注视着她。
　　元青舟一眼就认出这孩子，就是她昨天在森林里见到的，躲在野人身后的白化病小男孩。
　　他怎么会在这里？
　　不容元青舟思考，小男孩突然朝其中一条岔路跑去，飞快的消失不见。
　　元青舟一追过去，就看到了熟悉的小门，被藤蔓遮住半边，是通往迷宫中心的那道门。
　　他在给自己指路，还是……请君入瓮？
　　“喵～”
　　阿大直起上半身，用力朝着那个方向嗅闻，感觉到许多让它兴奋的东西。
　　咔哒！
　　拉了下枪栓，元青舟淡淡道：“既然来了，就过去看看吧。”
　　从那道门走出去，饶是元青舟有所准备，也不由的呼吸一滞，看到了极为壮观的场面。
　　尽管这壮观由恐惧组成，但也令她震撼。
　　偌大的广场中央，那棵白天挂满祈福布条的参天大树完全变了样子。
　　漆黑的人类躯体不着寸缕，扭曲拧合，组成整棵大树的躯干，被挤压的脑袋上，那一颗颗黑白分明的眼睛还在不时转动着，观察周围。
　　猩红的叶片好像被血染成，形似手掌，从躯体之中伸展出来，遮天蔽日，在夜风之中舞动，红艳似火，要将黑夜烧穿。
　　而最让元青舟震撼的，是那些红色叶片中心形似大脑，晶莹剔透的果实，每一颗都有拳头大小，耀人夺目。
　　那是精神力圣果！
　　沉甸甸的挂满枝头，不计其数！
　　古镇上消失的山神族人此刻全都穿着黑色斗篷，整齐的围绕在古树周围，虔诚跪拜，整齐的唱出低沉而又压抑的曲调。
　　那好似呓语的声音，带着迷惑人心的魔力，让元青舟不由仔细聆听。
　　旧世已逝，末日正临
　　恐惧与混乱啊，主宰万物永恒
　　真火暗淡，诡雾沸腾
　　众神即将归位
　　k们，从海底升起
　　k们，从地下走出
　　k们，从天空降临
　　k们，无处不在！
　　仰望黑夜，诸神在上
　　以众神之名召集，将希望沉入深渊
　　苏醒吧
　　恐惧吧
　　让理智成为诅咒
　　让疯狂成为自由
　　让世界在众神脚下震颤
　　（注①）
　　……
　　元青舟眼前的一切都变得虚幻起来，耳边似有遥远而古老的呼唤声，让她有一种想要挣脱理智枷锁，沉入疯狂之中的冲动。
　　一个穿着黑色斗篷，看不清楚脸的人从跪拜的队伍中站起，走到元青舟面前，对她伸出一只枯树般苍老的手。
　　元青舟的左手略微动了下，却没有多余动作。
　　她自然的将右手伸出去，放进那只枯手之中，任由那人牵着，穿过跪拜的人群来到古树之下。
　　那里已经有很多跟她一样不属于山神族的人，跪坐在地上，双手捧着什么，近乎癫狂的啃食着。
　　叮铃～叮铃～
　　古树中央树干上，一个五六岁的小女孩，身披羊皮斗篷，头戴银制羊角头冠，笑眯眯的坐在那里晃动着一双赤足，脚腕上的铃铛发出清脆的响声。
　　她周围那些晶莹剔透的精神力圣果中，有许多画面在闪烁，全都是不同的人在小镇中遭受畸变怪屠虐的画面。
　　元青舟在其中一颗上看到了安小菜和银辉一起，正在新镇上被大群畸变怪物追杀。
　　元青舟快去扫视寻找贾步，在较远的一颗上看到一个熟悉的身影，似乎是牧远，他竟然跟自己一样，也已经到了树下。
　　元青舟还没看真切，一双枯手就捧着一块鸡蛋大小的黑石头到她面前，石头上雕刻着一个栩栩如生的婴儿。
　　“吃吧，吃了它，你就能成为山神庇佑的子民，获得山神至高无上的力量。”
　　元青舟的目光越过那块石头再看向地上跪坐的人群时，才发现他们每个人疯狂啃食的正是这种石头。
　　吃得牙齿崩碎满地，吃得满嘴都是鲜血，依旧如痴如醉的疯狂啃咬，好像在吃这世上最美味的东西，一定要咬碎了吞下去不可。


第134章 被隐藏的恐惧
　　元青舟看着面前的石头，阿大盯着树上的果实。
　　阿大虽然恨不得扑过去吃个痛快，却仍旧老实的待在元青舟肩头。
　　元青舟拿起石头，轻声道：“我虽然精神不健康，但脑子没坏，这东西一看就不能吃，还是留给你吧。”
　　话音刚落，元青舟一把将石头砸在面前人的脑袋上，左手同时抬起枪口对着树上小姑娘扣动扳机。
　　子弹疯狂射击的声音打破低沉的呓语声。
　　古树上的小姑娘仍旧好好的坐着，晃动脚丫对元青舟笑，子弹全都从她身上穿了过去。
　　她跟古树都是没有实体的存在！
　　树下那些人站起来面对元青舟疯狂的怒吼着，张开被石头崩到没牙的嘴巴，像丧尸一样扑向元青舟。
　　元青舟举枪扫射，那些人一个接一个的倒下。
　　山神族人依旧面对着古树跪伏在地上一动不动，元青舟装上最后一个弹夹，广场上一片死寂，只有铃铛清脆的响声。
　　古树躯干上的眼睛全都朝元青舟看过来，眼中含着嘲讽。
　　“你为什么没有恐惧呢？”头顶传来小姑娘的轻声细语。
　　元青舟神情戒备，快速思索对策。
　　从陷入这个梦境开始，她就无法逃脱了。
　　要么拼一把，要么坐等天亮忘记一切。
　　可是，这个‘山神‘会那么轻易放过她吗？
　　“你不恐惧，也没有向我乞求眷顾，这可有点难办呢？”
　　小姑娘灵动的双目始终注视着元青舟，白天在树下，元青舟没有挂祈福布条，如果挂了，可就好办多了。
　　没有人会无缘无故的给予，即便是神！
　　忽然，小姑娘发现了什么，恍然大悟道：“原来你把恐惧都藏起来了。”
　　小姑娘的目光让元青舟感觉很危险，是那种连潜意识都在颤栗的危险，左手已经不自主的抬起来，又一次用枪口对准了小姑娘。
　　“让我看看，你用心藏起来的恐惧会不会更好吃。”
　　叮铃～
　　空气伴随着铃声荡开涟漪，一阵带着浓重血腥味的狂风猛的从背后吹来。
　　元青舟的头发飞舞起来，遮蔽视线，整个人被风带得向前踉跄了一步。
　　“小舟，看什么呢，快跟上。”
　　熟悉的声音从背后传来，元青舟猛的转身，看到那个身穿黑色作战服，提着自动步枪，背着长刀的男人。
　　他脸上扣着防毒面具，看不清楚样貌，可是那身形，简直一模一样。
　　元青舟迫不及待的想要张口说话，却发现她脸上也扣着一个小小的防毒面罩。
　　她伸手去抓，又赫然发现自己的手变小了。
　　等等，她为什么会觉得自己变小了，头好疼，好像要裂开一样。
　　“小舟？”
　　男人的声音从头顶传来，他在自己面前蹲下，揉了揉她的脑袋。
　　“头疼是正常的适应过程，你不要刻意关注，过一段时间就会好了。”
　　声音从防毒面具下传出，虽然变得不太真切，可是依旧温和得让元青舟放松。
　　“头儿，我们得快点，雾潮最多十分钟必到！”
　　远处还有三个穿着同样作战服的人，按着枪口在等。
　　男人回头，“江杨，你们先往前扫清障碍，小舟需要休息一下，我很快跟上去。”
　　叫江杨的男人点点头，“那你快点跟上，这里太危险了。”
　　脸上的防毒面具被男人轻轻摘下来，没有了雾气的阻隔，周围的世界清晰的展露在元青舟面前。
　　他们正在一片废墟的街道中央，到处都是烈火焚烧的痕迹，还有腐烂发臭的尸体，除了人类的，还有怪物的。
　　烟尘扑簌簌的下落，空气闷热得像置身蒸笼。
　　男人用带着手套的手指轻柔的拨开元青舟额前汗湿的头发，那双英武的眼睛里像是盛满了全世界的温柔。
　　他拿下腰间所剩不多的水袋，打开吸管递到元青舟嘴边。
　　“喝一口，我们要继续走了，小舟能坚持下去，对吗？”
　　哒哒――哒哒哒――
　　吼！！！
　　激烈的枪鸣声夹杂着怪物的嘶吼声，元青舟不由瑟缩了下，往男人怀里靠。
　　“别怕，小蛮会保护你的。”
　　元青舟低头，才发现自己怀里还紧紧的抱着一个白发人偶娃娃。
　　“你呢？”
　　男人避开元青舟期待的眼神，没有说话。
　　不安的情绪在心底发酵，元青舟喝了两口水，男人整理好东西，没有抱她，也没有拉她的手，更没有刻意放慢速度，让小小的她自己跟在身后一路小跑。
　　拐过弯，另一边街道里，三个队员已经结束了战斗，在街道中央留下厚厚一层几乎被打烂的怪物尸体，肠流满地，臭气熏天。
　　元青舟感觉到恶心，却没有呕吐，好像这些天下来，她真的慢慢适应了。
　　“头儿，按照这份最初的城市规划图，那个通往城外的下水口应该就在前面那栋楼后面。”
　　江杨调出手臂上的投影地图，给男人指明路线。
　　“出城之后，我们怎么办？”
　　“出城？元志国，偷了我的东西你想去哪啊！！”
　　阴冷又熟悉的女声突然传来，元志国却没有第一时间去寻找声音的来源，而是低头看向小小的元青舟。
　　元青舟没有显得太过吃惊，好像早都预料到了一样，只是委屈的看着元志国，喏喏的也没有开口说话。
　　反而，当她听到高跟鞋磕碰地面的声音越来越近，转头看向那个正走来的女人时，吃惊的捂住了防毒面罩，不敢相信的退了两步。
　　那个女人穿一身干净的白色西装缓步走来，夕阳将她身后的影子拉得极长，那纤尘不染的样子与这肮脏混乱的街道格格不入。
　　她乌黑亮丽的头发拢在脑后干净利落，五官精美，烈焰红唇，让她自有一股让人不敢逼视的高冷气质。
　　对这个女人，元青舟陌生多过于熟悉。
　　“锦书……”元志国低声道。
　　“闭嘴！从你嘴里听到这个名字，让我觉得恶心！！我做梦也没想到会是你背叛了我！”
　　齐锦书停在十米外的位置不再靠近，冷冷看着元志国，也只看着他。
　　至于其他人，甚至包括元青舟，她都完全不在意。
　　元志国挡在元青舟前面，手背在身后暗暗打了几个手势。
　　可三个队员刚有动作，齐锦书就冷笑起来。
　　“今天谁都别想活着离开。”
　　话音一落，齐锦书身后的影子忽然冲向元志国，几乎瞬间就跟元志国的影子融为一体。
　　一个巨大的人形怪物虚影凭空出现在元志国身后，满身肥肉腹大如斗，浑身都是溃烂流脓的伤口，一簇簇触须从那些伤口里冒出，卷起周围一切能吃的东西塞进脸上那张巨大的口中。
　　“是暴食者！快走！！”
　　元志国拔刀大喊，第一时间推开元青舟。
　　下一刻，他整个人就像被那虚影附身操控一般，手里的刀掉在地上，任凭他怎样挣扎都无法挣脱分毫。
　　暴食者虚影操控着元志国缓缓转身，看向他三个队友，流着涎水的嘴上扯开一抹兴奋的笑容。
　　“快……走！！”


第135章 极致恐惧
　　“啊啊啊！！！”
　　惨烈的叫声惊飞街道周围食腐的乌鸦，啼鸣着飞向黄昏的天空。
　　巨大的畸变怪物蹲在破碎的大楼上，咀嚼着人类的尸体，静静欣赏落日的余辉。
　　阴暗的街道里，元青舟面色惨白，骇然的看着元志国把一个队友一点点撕成碎片。
　　他浑身是血，脸上带着极度痛苦的表情，双目血红满是热泪。
　　可是他的双手依旧无法控制的扯下队友的手臂，放到嘴边。
　　用力撕咬，咀嚼！
　　吧唧！
　　吧唧！
　　咕咚！
　　他的肚子已经鼓起，塞满了从队友身上撕扯下来的血肉。
　　一个活生生的人，就那么被他吃成一副只剩下头颅的骨架。
　　“不，这都不是真的，那不是爸爸，不是！”元青舟咬着嘴唇摇头，泪流满面。
　　暴食者脸上挂着愉悦的笑容，身上的触须卷起剩余的尸骨丢进口中，缓慢的咀嚼起来。
　　那清脆的骨裂声让元青舟毛骨悚然，头皮炸裂！
　　她近乎失去了神智，坐在地上将小蛮勒紧在怀中，满脸惊恐，感觉天旋地转，耳边的一切声音都在慢慢远离她。
　　那个女人，那个操控着一切，那个她不知道还该不该叫妈妈的女人冷淡的站在那里，不为所动，甚至眼神中带着某种愉悦。
　　暴食者虚影站起来，元志国也站了起来，抬起被血和泪侵染的脸，看向剩下的两个队友。
　　两个人已经丢下了防毒面罩，一个是江杨，另一个是个不知道姓名的女人。
　　哒哒――哒哒哒――
　　江杨愤怒的朝着元志国开枪，可是所有的子弹都从他身上穿过打在地面上。
　　即便那是铭文子弹，也无法伤害到元志国分毫。
　　齐锦书脸上扬起嘲讽的笑容，暴食者带着元志国忽然消失在两人眼前。
　　大片阴影从背后投下，女队友第一时间转身丢出两张符，烈焰瞬间照亮了元志国挣扎的面容。
　　女队友手段尽出，各类符毫不保留的招呼上去，江杨也拔出身上的铭文刀，拼尽全力的战斗。
　　可是元志国分毫不躲，即便被符和武器重伤，身体也能在第一时间复原，就像高阶魇灵一样。
　　“跑……啊……”元志国挣扎着对两人喊道。
　　下一刻，元志国的手猛然掐住女队友的脖子将她举到半空，烈焰在元志国身上灼烧，烧到皮肤破裂焦黑，手上的力道也没有减轻分毫。
　　“救……救命……”
　　女队友向江杨伸出手，江杨骇然的看着卷向他的触须，挣扎了一瞬，扭头逃离。
　　绝望瞬间充满女队友的双眼，她生命的最后一刻，看到的只有江杨逃跑的背影。
　　咔！
　　断骨声响，女队友被生生捏断了脖子，死不瞑目。
　　暴食者操控着元志国，又开始了新一轮的进食，随着他吞吃的血肉越来越多，身上被烧焦的地方也越来越快的恢复。
　　江杨抹掉脸上屈辱的泪水，埋头狂奔，向着那条通往城外的下水道狂奔。
　　拐过前面街道，江杨急急顿住脚步一脸震惊，他看到了正在进食的暴食者。
　　怎么可能！
　　江杨颤抖着回头，转身又朝其他方向奔逃，可是无论他选择哪一条路，最后总是会看到进食的暴食者。
　　魇域，他在魇域里！
　　意识到这一点的江杨感觉到头顶吹来阴冷的风，他僵硬的抬头。
　　一个巨大的蜘蛛女倒吊在他头顶，每根蛛腿都是一条白净匀称的手臂，充满了诡异的美感。
　　八条手臂温柔的抱上来，冰冷的气息渗入躯体，让江杨灵魂都在颤抖。
　　蜘蛛女微微一笑，缓缓的张开嘴，直到嘴巴开裂到耳后，露出口中尖锐的利齿，狠狠的咬在江杨肩上。
　　“啊啊啊！！！”
　　江杨发出最后的惨叫，整个人眨眼之间被吸到只剩下一张破烂的皮。
　　暴食者又一次进食完毕，街道上只剩下小小的元青舟。
　　她双眼木然的看着远处，满是泪痕的脸上失去了所有神采，呆滞得好像没有了灵魂。
　　暴食者站起来，转向元青舟。
　　“小……舟……”
　　元志国腹部几欲撑裂，却仍旧保持着几分理智，拼命挣扎着从嘴里发出声音，用尽全力试图阻止暴食者靠近元青舟。
　　暴食者感受到了阻碍，发出愤怒的咆哮。
　　元青舟瞬间惊醒，看着元志国一步步的靠近她。
　　“爸爸！！”
　　元青舟撕心裂肺的大喊，眼泪又一次奔涌出来。
　　元志国嘴角扬起一抹凄然的笑，可是他根本无法阻止即将发生的事情。
　　元青舟转向齐锦书，哀求道：“妈妈你放过爸爸好不好，求求你，求求你啊妈妈。”
　　“闭嘴！”
　　齐锦书愤怒甩手，相隔十几米的距离，元青舟却一下被抽飞，小小的身体重重的撞在街边的垃圾桶上。
　　“她是你的……女儿啊……”元志国目眦欲裂。
　　齐锦书冷笑连连，脸上没有任何母女的温情，只有浓浓的厌恶。
　　“她只是个恶心又肮脏的垃圾，既然你那么喜欢她，就让她回到你的身体里父女团聚吧！”
　　暴食者瞬间出现在元青舟面前，恐惧让她忽略了身体的疼痛，手脚并用的往后退。
　　可是她太小也太弱，被抓住一只脚拎了起来。
　　元青舟用力挣扎也无法挣脱，翻倒的视线里，他看到元志国对她笑了，眼神一如既往的温柔。
　　“闭上眼……别怕……”
　　元青舟用力摇头，泪如泉涌。
　　“闭上……”
　　另一只脚也被抓住，元青舟用力闭上眼，眼泪滴滴答答的砸在地上。
　　“爸爸……”
　　噗！
　　滚烫的液体突然喷了她满脸，灼热入心。
　　她浑身一颤，整个人重重的摔在地上，当她睁开眼时，看到了她永生难忘的一幕。
　　元志国脸上带着释然的笑，那笑容在元青舟目光中旋转着飞上高空，最终砸在远处，滚到齐锦书脚下。
　　齐锦书脸上闪过一系列复杂的表情，震惊，愤怒，快意，悲伤，疯狂，最终她闭上眼深吸一口气，整个平静下来。
　　好像死掉的，只是一个无关紧要的人。
　　元青舟不知道这一切是怎么发生的，她只看到自己脚下爬着一个白发人偶娃娃。
　　那头干净的白发尾端，带着点点猩红的血迹。
　　一只白净修长的手出现在视线中，捡起了人偶娃娃。
　　“他居然把小蛮给了你！他知不知道小蛮是……”
　　咔！
　　人偶娃娃被拧掉脑袋，狠狠的砸在元青舟脚下。
　　冰凉的手猛的掐住她的下巴，将她的头用力抬起来，那张熟悉却又让她此刻无比惧怕的脸凑到面前，带着冷血的表情。
　　“既然他那么疼爱你，那你就跟他一起下地狱吧！”
　　冰凉的手从背后涌出来，抓在元青舟身上各处，撕扯着她，包裹着她，刺骨的寒意让她害怕到了极致。
　　“放开我，不要碰我，放开我，求求你放开我，求求你……妈妈……求求你……”
　　元青舟泪流满脸的哀求，用尽全力的挣扎，可是那个女人都不为所动，冷冷的注视着她被无数双手一点点拖入怪物的身体里。
　　最后的光亮消失在眼前，元青舟浮在一片黑暗之中，感觉身体正一块一块的消失。
　　她已经无助到绝望，恐惧到麻木，理智近乎崩溃，灵魂近乎死亡。
　　到底为什么？
　　妈妈为什么要杀掉我？
　　他们为什么要反目成仇？
　　为什么全都不要我？
　　为什么都不在乎我的感受？
　　我讨厌自己！
　　讨厌要被人保护的自己！
　　讨厌弱小无能的自己！
　　讨厌会心痛会绝望会无助的自己！
　　讨厌这些恶心的怪物！
　　讨厌被吃掉的感觉！
　　讨厌！
　　讨厌讨厌！！
　　我，讨厌这个世界！
　　这个，该死的，世界！！
　　猛烈的狂风从元青舟身体里爆开，带着强悍的破坏力，骤然撕裂黑暗。
　　噗通！
　　重物落地的声音传来，刚刚走远的齐锦书回过头来，惊讶的看着跪爬在地上的元青舟。
　　暴食者的肚子被撕裂，发出痛苦的悲鸣。
　　元青舟浑身沾满恶心的粘液剧烈颤抖，皮肤之下有什么在蠕动着，即将挣脱而出。
　　“讨厌……讨厌……”
　　她一头黑发如野草一样疯长，像无数条漆黑的蛇，在她身后蔓延，全部涌向人偶娃娃的脑袋。
　　黑发将人偶娃娃吞没的瞬间，异变突起。
　　“呵呵……呵呵呵………”
　　压抑的笑声中，元青舟缓缓抬起脑袋。
　　黑沉的双目藏着癫狂，手臂和双腿上出现人偶关节的痕迹。
　　咔！
　　元青舟脑袋歪斜，眼神冷漠，嘴里发出根本不属于她的声音。
　　“讨厌的东西，全都毁掉就好啦。”
　　齐锦书瞳孔骤缩！
　　下一刻，元青舟病态疯狂的脸骤然出现在她面前，冰凉的手死死掐在她脖子上。
　　“拧掉我的脑袋，好玩吗？”


第136章 我是小蛮
　　咔嚓！
　　混乱破败的街道和残垣断壁的大楼像玻璃一样碎裂，古树如火的红叶铺满夜空。
　　‘元青舟‘手里的齐锦书变成了山神小姑娘，被掐住脖子，骇然的盯着她。
　　而‘元青舟‘还是那副病态疯狂的样子，狞笑着拿下鼻梁上的眼镜丢掉，一头黑发在风中肆意飞扬，身上冒出阵阵滚烫的白烟。
　　她身后的背包里，空空如也。
　　“窥探记忆，篡改记忆都随便！但你为什么要拧我的脑袋？那么漂亮的脑袋你居然下得去手？混账！！”
　　‘元青舟‘愤怒大喊，双手用力一扯，山神小姑娘的脑袋和躯体骤然分离，被她狠狠的砸在地上。
　　轰！
　　地面被砸出一个深坑，烟尘消散之后，却不见山神小姑娘的身影。
　　‘元青舟‘对此毫不在意，忽然抓住自己的左臂。
　　滋――
　　被灼烧的浓烟从右手中冒出。
　　“呵~”
　　‘元青舟‘嘲讽一笑，右手用力一扯！
　　鲜血飚飞，左臂被她硬生生的拽下来，像丢垃圾一样随手丢到身后，她身上也不再有滚烫的烟雾冒出。
　　“恶心的纹身，真讨厌！”
　　阿大伏在远处弓着背，浑身炸毛，戒备的盯着此刻的‘元青舟‘。
　　‘元青舟‘猛的转头，对它一笑。
　　“喵嗷！！”
　　阿大被吓得屁滚尿流夺路狂奔，一同想要逃离的还有尾巴，化作青烟意图遁入地下。
　　“哪去啊？”
　　冷淡的声调一落，尾巴哀嚎着被吸进‘元青舟‘身体，她失去的左臂又重新长出来，修长白皙。
　　看到上面的人偶关节，‘元青舟‘面色一冷，忽的怒了。
　　“给我滚出来！！！”
　　‘元青舟‘一拳砸在古树上，发泄满腔的不痛快。
　　拳头直接轰进树身，山神小姑娘像炮弹一样从里面被砸出来，一路滚到山神祠里，狠狠的砸在山神像上。
　　轰！
　　整座山神祠轰然崩塌，烟尘漫天。
　　‘元青舟‘甩着手腕，从树上抓下一颗果子，一闪身出现在废墟中。
　　山神小姑娘惊惧交加，从废墟中挣扎着逃离。
　　“还想跑？”
　　砰！
　　‘元青舟‘一脚踩下去，强大的力道将一切震飞震碎。
　　山神小姑娘的脑袋被死死的踩在‘元青舟‘脚下，奇异的力量束缚着她，让她动弹不得分毫。
　　“你……你究竟是谁？”
　　“我？我是小蛮啊，野蛮的蛮哦。”
　　“我送你离开，咱们互不干涉如何？”
　　小蛮蹲在山神小姑娘背上，吃柿子一样在精神力圣果上咬开一个口子，啧啧的吮吸着。
　　吃完之后满足的抹了下嘴，把脏手蹭在山神小姑娘的羊皮斗篷上。
　　“我不走，我要跟你玩，你比较耐玩，不像眼镜跟喵喵似的，轻轻一碰就得碎。”
　　山神小姑娘瞳孔紧缩微微颤动，吞了口唾沫问道：“玩……玩什么？”
　　“刚才玩什么，现在就继续玩什么？”
　　山神小姑娘不知道想到什么，不由一颤。
　　小蛮的脑袋忽然歪到她面前，眯眼坏笑着，“啊？原来你也有恐惧啊，被我抓到了吧！”
　　小蛮翘起一根手指，缓缓的戳向山神小姑娘的脑袋。
　　“不，不要！！”
　　周围空间开始扭曲，小蛮背后出现一个漆黑的漩涡，强大的力量将周围一切土石碎片都吸入其中。
　　但是小蛮纹丝未动。
　　“现在想让我走，晚咯～让我看看，以恐惧为食的你，又会恐惧什么？”
　　“不！！！”
　　凄厉的尖叫声中，一幅幅画面从小姑娘晶亮的瞳仁中快速闪过。
　　……
　　一群山民围在土坑周围，看着里面布满黑色血管的肉球。
　　咕叽～咕叽～
　　肉球蠕动，里面像是有什么东西。
　　一个胆大的山民举起锄头，对着肉球砸下去。
　　啵～
　　肉球破开，腥臭的墨绿色液体从里面流出来。
　　以及，一个五六岁的小姑娘。
　　她的长发，眉毛，甚至皮肤，全都雪白无暇。
　　……
　　小姑娘坐在广场古树下，茫然的看着面前跪拜的山民。
　　苍老的长者为她带上银制的羊角冠。
　　孕肚隆起的女人为她披上干净的羊皮斗篷。
　　众人高呼，
　　繁衍昌盛，万寿永存！
　　山神娘娘护佑！
　　……
　　叮铃～
　　小姑娘赤足走在弯弯的巷道中，街道两旁全是虚弱呕吐，倒地不起的人。
　　惊恐的尖叫声，悲伤的呐喊声，恳切的哀求声。
　　那些倒在她身后的人颤抖着，开始畸变。
　　身上爬满黑色的血管，长出恶心的触须。
　　很快，开始吞食其他人。
　　到处都是血，到处都是残肢，到处都是恶心的污迹。
　　只有她，干净无暇，茫然的看着周围慢慢变成人间地狱。
　　……
　　“是她带来了灾厄！”
　　“为什么只有她没有生病！”
　　“她是解药！”
　　“吃了她！”
　　“吃了她！”
　　不！！！！
　　无数双手拉扯着她，疯狂畸变的山民流着涎水，眼底尽是嗜血和贪婪。
　　一口！
　　撕裂！
　　咀嚼！
　　吞咽！
　　继续撕咬！
　　“不要吃我，不要！！！”
　　砰！
　　石头砸在脸上，血染的世界陷入一片黑暗，只余头顶那毛骨悚然的吮吸声，和吞咽声。
　　……
　　噗通！
　　身体被温热黏腻的东西冲出来，刺眼的光照在脸上。
　　“怎么会有个孩子在里面？”
　　“她的头发怎么是白色的？”
　　“她难道是神？”
　　“对，她一定是山神！”
　　一张张质朴的脸带着兴奋，她却没来由打了个寒颤。
　　好熟悉，可是她什么都不记得了……
　　又一次被奉为山神，
　　又一次看着畸变发生，
　　又一次被撕扯吞吃，
　　然后，忘记一切，重新开始。
　　如此往复，永无尽头！
　　直到……
　　一只骨节分明的手将她从深渊中拉起，她记不得那个男人的脸，只记得他那好看的手腕上，带着一根粉色的发圈。
　　他打了个响指，她瞬间回忆起了一切！
　　她不是山神！
　　她是以恐惧和疾病为食的灾厄之女！！
　　……
　　“滚出去！！！”
　　灾厄之女狂怒咆哮，强横的气场瞬间将周围一切绞成齑粉。
　　小蛮被震飞出去，单手撑地稳住身体，抬起头来看着灾厄之女气急败坏的样子笑了起来。
　　“你以为就你会发脾气吗？”
　　话音一落，小蛮脚下石砖碎裂，整个人像炮弹一样冲了出去，对着灾厄之女奔起一脚！
　　砰！
　　灾厄之女被踹上天空，眼底尽是震惊。
　　背后一暗，小蛮凭空出现，又一脚对着她的后背狠狠踩下！
　　轰！
　　空间震动，地面被砸出巨大的深坑，周围一切都成了废墟。
　　只剩那棵古树还完好无损，上面晶莹剔透的果子微微晃动。
　　元青舟的身体被小蛮操控着，双手插兜，脚尖用力在灾厄之女脸上碾动。
　　“你……到底……是……什么……”
　　灾厄之女的头冠已经不见，一头雪白的长发上落满灰尘碎屑，狼狈不堪。
　　“你聋吗？我说过了，我是小蛮。”
　　灾厄之女忽然发出癫狂的笑声，“在这里你是杀不死……我的……哈哈……哈哈哈……”
　　“不不不，”小蛮摇头，“我不喜欢杀戮，我只喜欢……折磨！”
　　小蛮的笑容极近病态疯狂，脚挪到灾厄之女背后，弯下腰抓住她一头白发，缓缓的向上用力。
　　“呃……”
　　灾厄之女脖子弯折，发出痛苦的呻吟声，在她制造的梦境里，她应该是主宰者，可是自从小蛮出现之后，一切都翻转了！
　　疼痛被放大到极致，一种濒临死亡的恐惧感在她心头弥漫，疯长！
　　“拧我的头……”
　　小蛮的手缓缓的用力，将疼痛感一点点放大到极致。
　　“是要……”
　　头皮和头骨分离的痛感袭来，灾厄之女抑制不住的颤抖起来。
　　劲道忽然一松，小蛮弯到灾厄之女耳边，轻轻吐气。
　　“付出代价的！”
　　噗！
　　鲜血飚飞，灾厄之女瞳孔紧缩到极致，头发连着头皮被猛的扯掉，让她连承受疼痛的心理准备都未曾做好。
　　“啊！！！！！”
　　惨叫声中，小蛮轻柔抚摸着手中染血的白发，“我以前也有这样一头白发，不过……”
　　白发在她手中一点点化为粉尘，她用指头卷起一缕肩头的黑发在脸上蹭着。
　　“我更喜欢现在的黑发，沾上血也不会显得……很脏！”
　　“你到底想做什么！！！”
　　灾厄之女歇斯底里的咆哮，她分明有能力离开这里，可是她为什么不走，为什么！！
　　“呵呵～现在知道害怕了，那你为什么要作死？”
　　小蛮蹲下来，灾厄之女不受控制的瑟缩，用力向远处爬行，想要远离小蛮。
　　“你知不知道好奇心会害死猫啊？你要是不窥探她的记忆，也就不会惹上我了。”
　　小蛮站起来伸了个懒腰，“好了，我有点累了，今天就这样吧。”
　　听到小蛮这样说，灾厄之女蓦的松了口气，可是下一刻，她直接被小蛮打入恐怖的地狱！
　　只见小蛮将尾指塞进口中，一声哨响。
　　“enjoy＿your＿time～”
　　小蛮转身摆了摆手，然后双手插兜走出大坑，闲庭信步，不紧不慢。
　　她眼眸低垂，脸上的病态疯狂退散，只剩下狂欢之后的落寞与疲惫。
　　大坑四周躁动起来，之前跪拜灾厄之女的山神族人从废墟中，裂缝中挣扎着爬出来。
　　他们眼底带着渴望食物的癫狂，涎水长流，手脚并用的爬向灾厄之女。
　　“吃掉……都吃掉……”
　　“不！！！”
　　凄厉的惨叫声回荡在漆黑的夜空中，慢慢湮灭在低沉的咀嚼声和吞咽声中。
　　以恐惧为食的她，最终被自己最深的恐惧生吞活剥……


第137章 她，是我的！
　　明月高悬，冷风呼啸。
　　知返桥剧烈晃动，桥下江水翻滚。
　　两个黑影不断在桥上碰撞，掀起一阵阵狂风。
　　又一个回合之后，两道身影一触即分。
　　穿风衣的男人用大拇指抹掉嘴角血迹，一把扯下破烂不堪的风衣，随手扔出，被狂风卷入桥下江流。
　　他的对面，罗守气喘如牛，身上制服被划开数道整齐的切口，鲜血在他身上各处晕染成花。
　　他的背后，从那裂开的衣服中可以隐约看到几条无比狰狞的暗红色疤痕。
　　“不愧是异调局A级员工，有两下子。”
　　男人举起手术刀，伸出舌头舔掉上面的鲜血，在口中细细的品味了下。
　　“你究竟是谁，突然出现在迷途镇有什么目的！”
　　罗守大声逼问，之前他突然沉入梦境，险些就让这个男人给跑掉，还好，赶上了。
　　男人笑起来，“如果你非要知道一个代号的话，就叫我尹明好了，整形科医生，尹明。”
　　罗守心头一跳，立刻就想起上次‘有间小店‘事件，最后不知所踪的尹明。
　　“别说我了，说说你吧，你的血味道很特别呢，我猜，你一定藏了个大秘密在身上吧？”
　　尹明话音一落，罗守不由后退了半步，眼神有些闪避。
　　手术刀在尹明指尖转动，“我今天来不是来制造麻烦的，只是来取一件东西，取完我保证安安静静的离开，绝对不给异调局惹任何麻烦。”
　　“这不可能！今天你必须跟我回异调局！”
　　罗守盯着尹明断然拒绝，根本不相信他说的话。
　　“看来你是非要自找麻烦了，”尹明话音突然一转，眼神变得阴狠起来，“你就不怕自己的秘密暴露，会给你惹下天大的麻烦吗！”
　　罗守浑身紧绷，有种被尹明完全看穿的感觉。
　　“你放心，我跟你是同类，我理解你的苦楚，你只需要稍稍的疏忽几分钟，你的秘密将永远是秘密，我保证。”
　　尹明低沉的声音充满了蛊惑，罗守紧握的双拳微微颤抖起来，心底开始犹豫。
　　就在这时，古镇中心方向忽然传来剧烈震动，一股无形的气息直冲云霄，将漫天黑云瞬间排空，露出一轮圆月。
　　尹明瞳孔骤缩，再顾不得跟罗守纠缠，用力冲向桥对面。
　　看着冲来的尹明，罗守虽然心底还在犹豫，但是他的身体已经本能做出拦截。
　　“滚开！”
　　尹明怒喝一声，挥舞的手臂忽然拉长，变成一条湿滑黏腻，长满硬刺的触手，凶猛的抽向罗守。
　　罗守猝不及防，被触手直接缠住，硬刺勒进身体，像蚊子的口器用力吸食他的血肉。
　　好在尹明着急赶往古镇中心，只是狠狠的将他从桥上甩下，就消失在古镇迷宫入口处。
　　等尹明赶到古镇中心时，只看到一棵枯死的古树，树上吊着一个巨大的黑色肉卵。
　　墨绿色的液体滴滴答答的从卵上落下，在地上腐蚀处一个个坑洞，弥漫出腥臭的绿色雾气。
　　尹明浑身抑制不住的颤抖，眼底有愤怒，但更多的是一种对未知之物的恐惧。
　　他跪在地上，双目大睁到极致，脑海中传来远古的呓语，他颤抖着，抱着脑袋磕在地上，近乎失控的哀求着。
　　“不，不不不，祭品怎么可能会消失，不不不不不………”
　　噗嗤！
　　他后背开裂，鲜血飚飞，两只漆黑的手从他身体里伸出。
　　抓住开裂伤口的两边，用力一扯！
　　“不！！！！”
　　安小菜猛的从床上惊醒，浑身被冷汗浸湿，剧烈喘息。
　　她刚才做了一个梦，一个很恐怖的噩梦，她梦见……
　　该死，怎么什么都想不起来了，只记得那种恐惧感。
　　一片黑暗的酒店房间里，月光从窗外照进来，映在她旁边的床上，但是本该在上面的元青舟却不见了。
　　只留下一滩鲜红的血迹，和一只断掉的左臂。
　　安小菜浑身一震，惊恐的睁大眼，忽然感觉她床的另一边站着个人。
　　她猛的转头，看到元青舟低着头站在月光照不到的黑暗里，一头黑发垂在脸旁看不清表情，左肩之下空空如也，还在滴滴答答的流着血。
　　“大……”
　　安小菜嘴巴刚刚张开，元青舟的头发突然电射而来，瞬间缠住她的脖子将她从床上拉下来，抵住墙，悬在半空。
　　安小菜抓住脖子上的黑发，挣扎着蹬腿，发不出任何声音。
　　但她已经意识到，面前的根本不是元青舟。
　　怎么会这样，到底发生了什么！！
　　刺痛的感觉从脖子上传来，安小菜惊恐的发现，那些头发正一根根的缝进她皮肤里，穿进穿出，一根一根的从脖子向她身体各处蔓延。
　　缓慢且用力，疼痛虽然不剧烈，但是这种感觉却让安小菜毛骨悚然，头皮发麻。
　　面前的‘元青舟‘缓缓抬起头来，脸上带着狰狞的笑容，好像恐怖片里的小丑。
　　她翘起右手大拇指，用力的指了指自己的脑袋。
　　“她，是我的！”
　　不属于元青舟的阴冷声音从她喉咙里挤出来。
　　冰凉的手掐住安小菜的下巴，缓缓用力，让她感觉到自己的下颚骨在一点点裂开。
　　“你，给我保持距离，知道吗？”
　　说完，‘元青舟‘用力拉起安小菜一只手，歪着头端详。
　　“看在你这双手还有点用的份上，我暂时放过你，把她的手臂接回去，敢留下一点疤痕……呵……”
　　一声轻笑从‘元青舟‘喉间发出，紧接着安小菜瞪大了双眼，感觉她的皮俑身体被缝在上面的头发一点点的拉扯撕开，像撑开的渔网一样，即将被撕扯成碎片！
　　但是‘元青舟‘最终没有撕裂她，只是略微撑开她的皮肤就猛的全部抽离。
　　安小菜的脚重新踩在地上，用力的喘气。
　　‘元青舟‘的脑袋凑到她耳边，吐出冰凉的气息。
　　“杀了你哦～”
　　极致的压迫感让安小菜感受到灵魂颤栗般的恐惧，但这恐惧感来得快去得也快，不等她有所反应，元青舟的身体忽然一软，直直朝她倒下来。
　　安小菜本能的抱住元青舟，背靠着墙好险才没有摔倒。
　　感受到元青舟身上残余的温热，安小菜松了口气，不管刚才是什么附在大佬身上，现在的大佬还活着。
　　活着，就好！
　　哪怕拼上一条命，她也会把大佬治好。
　　“说了保持距离，你居然还敢抱这么紧。”元青舟的头突然抬起来。
　　“！！！”
　　安小菜头皮炸裂，差点尖叫出声将元青舟推出去。
　　元青舟的脑袋又垂下来，安小菜艰难的吞了口唾沫，颤抖着手用力将元青舟架起来，小心翼翼的放在床上。
　　她敢保证，自己现在的脸色一定苍白如纸。
　　安小菜用力捏了捏发麻的双手，快速结出复杂的手印，她那副乌龟池塘莲花苞的符种虚影立刻出现在她身后。
　　在她全部精神力的催动下，莲花的花苞抖动着，慢慢开放。
　　可是就差那么一点，她的精神力不知道为什么忽然少了好多，根本不足以催开莲花。
　　“没用的家伙……”
　　一声嫌弃，冰凉指尖猛的戳在安小菜眉心，直接将她戳得翻倒在地。
　　等安小菜含着委屈的眼泪，艰难的爬起来时，她符种里的莲花以不可思议的速度绽放了，散发出生机勃勃的光辉。
　　而床上的元青舟根本没有动过的痕迹，那刚才是谁戳她？
　　安小菜一低头，看到小蛮仰躺在地上，那双眼从她的角度看过去，就是个大大的白眼。


第138章 真实之夜
　　元青舟睁开眼的时候，又一次看到安小菜委屈巴巴的忍着眼泪守在她身边，就像上次从江游的梦魇世界出来后一样。
　　“大佬，你可算是醒了！”
　　安小菜激动扑向元青舟，可就在马上要抱上去的时候忽然脸色一变，生生拐了个弯扑到了床下。
　　元青舟皱眉，下意识的去摸刀。
　　等她左手先一步握住匕首时，元青舟怔愣了下，看着失而复得的左臂慢慢想起了所有的事情。
　　包括小蛮附身在她身上时做过的事，说过的话。
　　元青舟摸向左臂上隐藏纹身的绷带，完好无损，没有被解开过的痕迹。
　　她之前太依赖‘三阳真火咒‘，这还是第一次发现它会失效，会无法阻止强大力量的附身。
　　“喵～”
　　一声猫叫，元青舟的意识一下子被拉进精神力之海中。
　　她看到了那棵古树，那棵满是精神力圣果的古树被栽种在她精神力之海中，树上钉着一件羊皮斗篷，用鲜红的血液写写画画了一些东西。
　　元青舟走过去，上面有字也有表情。
　　［（委屈对手指）小蛮不是故意要弄掉你手臂的，你千万不要生小蛮的气，不要不理小蛮，更不要丢掉小蛮呀（大哭），小蛮把这棵树送给你赔礼道歉，请一定一定原谅小蛮，拜托拜托（双手合十）
　　元青舟皱眉，挠了挠额角。
　　她在想，小蛮是不是不知道她知道附身之后发生的一切？
　　看这留言的样子，很有可能！
　　阿大扫到羊皮上的字，冷不丁打了个寒颤，不过它可没胆子嘲讽，它现在只觉得害怕，甚至比以前更害怕。
　　“大佬？元青舟？喂！”
　　元青舟猛然回神，安小菜在她面前晃动手掌。
　　“我没事了。”元青舟低声道。
　　安小菜按着胸口松了口气，“我还以为你又被……”
　　话没说完，安小菜下意识的看了眼床头柜上的小蛮。
　　元青舟放下匕首将小蛮拿过来，轻轻的抚摸她的黑发。
　　从前就觉得小蛮的头发跟她的很像，原来根本就是她自己的头发。
　　所以，那时候也是你救了我吗？
　　想到灾厄之女让她看到的幻镜，元青舟眉头越皱越深。
　　虽然小蛮也说了，那不是完全真实的记忆，是灾厄之女篡改过的，为了给她最深刻的恐惧。
　　可是究竟哪里被篡改，哪里又是真的，她现在也分不清。
　　只觉得胸口被压着一块大石头，沉得她喘不上气。
　　“咦？”安小菜发出一声轻咦，打断了元青舟的思绪。
　　“怎么了？”元青舟将小蛮重新放回床头柜上，看了眼手表，才四点半。
　　安小菜抓头，视线在元青舟和小蛮脸上来回扫视。
　　“好奇怪，我也说不上来是你变得像小蛮了，还是小蛮变得像你了，总觉得你们两个的脸越来越像了。”
　　一阵冷风从半开的窗户吹进来，小蛮突然朝前栽倒，埋着脸爬在了那里。
　　元青舟的发梢被风吹动，从安小菜手臂上扫过，她瞬间泛起一身鸡皮疙瘩，冷不丁打了个颤。
　　元青舟摸了下自己的脸，又一次按了按左臂上的绷带，等她回去后，得好好研究下‘三阳真火咒‘了。
　　只是有点奇怪，她精神力之海中的人皮卷不是也有克制邪灵入侵的能力吗？
　　为什么小蛮扯掉了她的左臂，人皮卷却没有反应？
　　还是说，小蛮已经强到人皮卷也惧怕她？
　　“啊！！！！”
　　惨烈的尖叫声打破夜的寂静，元青舟和安小菜第一时间来到窗边，拉开窗户朝外看去。
　　只见空寂无人的街道上，两个鬼鬼祟祟的人连滚带爬的从一间店铺前逃离。
　　周围酒店和民宿内的灯光陆陆续续的亮起，所有人都被这动静吵醒，亦或是所有人此刻都醒着。
　　酒店的楼道里传来急促的脚步声，紧接着又是几声尖叫。
　　砰！
　　砰！砰！
　　几声枪响，火警警报骤然拉响，彻底打破夜晚的宁静。
　　拍门声和催促声由远及近，伴随着时而响起的枪声和尖叫声。
　　咚咚咚！
　　“酒店停车场集合，速度快！”
　　元青舟他们的房门也被拍响，安小菜不敢耽搁，赶忙将所有东西一股脑的往自己皮俑身体里塞，只给元青舟留下了她的武器。
　　“怎么回事，难不成是有迷雾？”
　　元青舟发现安小菜根本不记得之前的梦境，那么其他人肯定也一样。
　　梦境中的灾厄之女化身被小蛮干掉，势必会对现实造成一定的影响，现在肯定是影响爆发了。
　　元青舟将刀和弓箭背好，小蛮依旧装在背包里背在身后，她能感觉到，很长一段时间小蛮都不会再保护她了，这次对小蛮的消耗也非常巨大。
　　“走！”
　　元青舟和安小菜拉开房门走出去，外面都是慌张逃离的同学，两个持枪的异调局员工正在疏散和引导大家走楼梯。
　　两人走到楼梯口，看到贾步和银辉也已经整装待发。
　　一个清洁工的推车倒在地上，里面的东西撒了满地。
　　清洁工背后中了两枪倒在血泊里，银辉正用消防斧将她翻过来。
　　“啊！！”
　　旁边经过的同学发出一声低呼。
　　那个白天他们还见过，还曾要过手纸的清洁工此刻居然发生了严重的畸变。
　　她的脸上脖子上全都长满了花生大小的卵，晶莹剔透，可以看到里面有黑色蝌蚪一样的东西，只不过现在已经全部死掉。
　　“呕！”
　　有人经过，只看了一眼就控制不住的吐了。
　　“走吧。”
　　元青舟淡淡的说了句，带着其他人一起下楼。
　　楼道里有异调局的员工维持秩序，所以并不拥挤和混乱，只是他们一个个脸色都很不好，看起来精神状况极差。
　　元青舟看了眼贾步和银辉，他们两个黑眼圈也特别重。
　　枪声还在不间断的响起，夹杂着剧烈的打斗声，以及非人类的嘶吼声。
　　一楼大厅比楼上更加混乱，遍地都是畸变的尸体，从这些尸体身上残留的衣物可以看出，他们全都是酒店内的员工。
　　“我为什么会变成这样，不要杀我，我没有害过人……”
　　砰！
　　那个白天还在前台含着亲切微笑接待所有人的山神族姑娘，此刻变成了一个满身毒瘤，背生触须的畸变种。
　　被铭文子弹命中眉心的刹那，她昏黄巨大的眼珠里还含着泪水，充满了恐惧和无助。
　　异调局员工冷面无情，竭尽全力护持他们所有人往外逃。
　　元青舟他们几个走到外面，街道上刺耳的尖叫声和混乱的气息扑面而来。
　　到处都是哭声，到处都是踩踏。
　　汽车轮胎摩擦地面，躲闪不及撞上路边灯柱，满头是血的男人从车上下来，粗鲁的推开挡路的女人和孩子，奋力的逃离。
　　这样的场景，比比皆是。
　　距离酒店很近的美食街上，白天还跟元青舟他们聊天的药铺老板，此刻已经变成了一摊烂泥般的样子。
　　“哈哈，好玩，爸爸好玩～”
　　两个双胞胎男孩满身腐烂，一个在他变成的烂泥堆里跳，一个正趴在畸变女人的身上，撕扯她的内脏吞吃。
　　“好吃，妈妈好吃～”
　　那个妈妈还含着慈爱的目光，温柔的用手抚摸孩子的脑袋。
　　一夜之间，人人向往的山中小镇，沦为人间地狱。
　　那些信奉山神，受山神庇佑的子民，全都变成了畸变种。
　　即便他们不愿意，即便他们‘毫不知情‘，都无法阻止惨剧的发生。
　　或许，在他们决定接受山神‘赐予‘的时候，一切就已经注定。
　　没有平白无故的给予，神也一样。
　　呜――
　　防空警报骤然拉响！
　　咔！
　　咔咔！
　　整个小镇上的智能灯柱也在一瞬间亮起红色的警灯，并且快速闪烁着。
　　所有人都在这一刻停了下来，看向古镇方向。
　　在警灯闪烁的红光之中，滚滚白雾如同大江决堤，正从远处咆哮而来，将一切淹没！
　　吼！！！
　　大地震动，巨兽咆哮。
　　异灵，入侵了！


第139章 报告教官！（月票1100加更）
　　稀薄的迷雾已经弥漫在整个停车场周围。
　　能走的车都已经呼啸离开，剩下走不了的，此刻全都围在异调局的几辆大巴车周围，咄咄逼人的吵闹着。
　　几个年纪大的男女全都坐在大巴车轮子底下，哭喊着不让学生们离开。
　　“你们花着我们纳税人的钱学武练功，现在就应该保护我们！”
　　“对，凭什么你们能走，我们就得留下来！”
　　“把车让给我们，让我们先走！”
　　“下来，你们不下来，今天谁也别想走！”
　　“没错，你们不带我儿子和孙子走，老头我今天就碰死在车上。”
　　“我们都录像呢，你们今天的所作所为我们一定会公布到网上，让所有人都看看你们异调局说什么保护大家，实际上都是自私自利的骗子！”
　　人群叫嚣着，平时徒手劈砖，生撕游魇的学生们此刻都只能守住车门，畏惧的看着那些不好惹的大人。
　　车上的还好，没来得及上车的学生都被拉住撕扯，他们才不会管那些学生是不是未成年，是不是还没有他们的儿女年纪大。
　　异调局的员工此刻都在处理小镇上的畸变种，只有作为编外人员的大巴车司机留守。
　　可是面对那些摄像头和闪光灯，他们此刻也束手无策。
　　其中一个女同学被人抓住头发，疼得泪流满面，身上衣服也裂开好几道口子，那些人生怕她跑了，只管用力钳制。
　　“放开她！”
　　一声冷喝，几个人转身，还未看清来人，就被一道银芒夺去视线。
　　“啊！！！”
　　一声惨叫，温热的鲜血溅在好几个人身上，众人惊恐的看到刚才抓着女同学的那只手已经掉在地上，断手的男人倒在地上凄厉惨嚎。
　　“杀人了，异调局杀人了！！！”
　　杀猪似的嚎叫声起，所有人都举着手机朝这边拍过来。
　　元青舟举着染血的百炼刀，带着一身冰寒的杀气一步步走过去，人群不由分开两边不敢靠近她。
　　面对众多拍摄的镜头，元青舟挡在学生们前面怡然不惧，慢条斯理的拉开衣服拉链。
　　“有欺负学生的时间，你们用脚也能跑出去。”
　　一些人理亏的吞了口唾沫，但是还有几个老人喊叫起来。
　　“我们老了跑不动了，身边还带着几岁的孩子怎么跑，让你们年轻力壮的学生把车让出来怎么了，有错吗！！”
　　“就是，要跑也是你们跑，你们不是武道班的学生吗，去杀怪物啊，欺负我们这些老弱病残显威风吗？”
　　“大家快把她拍下来，到时候发到网上要她好看！！”
　　元青舟调转刀尖，对着最先开口的老头，“老弱你确实是，病残却不见得，不如我来帮你。”
　　话音一落，元青舟猛的挥刀。
　　“啊！！！”
　　尖叫声中，刀还没到，那个老头吓得屁滚尿流，直接捂着心口倒了下去。
　　“杀人了，杀人了，异调局逼死平民百姓了！！”
　　风吹起元青舟敞开的衣摆，露出她下面那件打底的白T恤。
　　“抱歉，我不是异调局的，我只是个精神病。”
　　只见她那件白T恤上清楚的写着［久安城精神卫生中心几个字。
　　一时间，众人心头猛跳，都不由想到一件事，全都骇然的朝后退，不敢靠近元青舟，但是那些手机依旧高高举起，对着元青舟猛拍。
　　“哎呀，这个人要畸变啦！！”
　　忽然一声怪叫从人群中传出，众人不受控制的转过去看，一瞬间，所有人手里的手机都砰的冒出火花。
　　而刚才喊话的人正是银辉，他双手插兜脊背微弓，爆炸的头发尖上正闪过一簇簇电芒。
　　见元青舟也看过来，银辉自以为帅气的眨眼，换来安小菜一个大大的白眼。
　　元青舟暂时震慑住了这群闹事的人，虽然车还是被堵着走不了，但是同学们都很感激元青舟替他们解围。
　　周围的雾气越来越浓，怪物吼叫的声音越来越近，有人实在等待不了，主动带着家人离开停车场，迈开双腿逃离。
　　但大部分仍旧眼巴巴的看着异调局的几辆大巴，一副反正你们不可能真的见死不救的样子，破罐子破摔。
　　这时，终于有两个异调局员工赶过来，前后也就不到五分钟的功夫。
　　其中一个正是大家平时体能训练的教官齐卫民。
　　齐卫民过来看到秩序还算良好，冲元青舟投去赞许的目光，立刻发号施令。
　　“所有武道班同符道班的同学全部下车列队，把车让给百姓！”
　　有了教官的命令，所有学生没有迟疑，立刻全都从车上下来，按照平时训练的在旁边列队。
　　听到这话的平民们立刻得意起来，刚刚被元青舟压住的气焰又升了起来。
　　之前还被元青舟吓到昏倒的老头也不喘了，得意的瞅着元青舟，不等学生们全都下来就朝车上挤。
　　这时，齐卫民伸手拦住了他，另一手按在腰间的枪上，“大爷，你先等等。”
　　“凭什么！！”
　　齐卫民懒得理他，再次高声道：“让妇女和儿童先上车，然后是老年人，所有青壮年请自行下山，如有违抗和偷奸耍滑的……”
　　砰！
　　齐卫民朝天空开出一枪，没有继续说后面的话，转身对着所有学生。
　　“元青舟！”
　　“到。”元青舟轻声回答。
　　“你带队，沿着主干道往外跑，一直到迷雾触及不到的地方才准停，知道了吗？”
　　齐卫民语气严肃，可是元青舟却没有应答。
　　她的视线越过齐卫民，看向雾气中混乱的小镇。
　　所有人都朝着一个方向奔跑，前仆后继，慌不择路，拼命的跑向生的希望。
　　可是在他们中间，还夹着很多逆行者。
　　他们同样前仆后继，没有任何犹豫和迟疑，拼尽全力的斩杀疯狂的畸变种，为逃跑的人打开生命通道。
　　即便那些人不曾感激他们，即便那些人也不曾看到他们，甚至那些人会拿他们当挡箭牌，故意将畸变种引向他们。
　　他们都无怨无悔，朝着最危险的绝地，拼命逆行！！
　　他们都穿着异调局黑色的制服，他们都有着年轻的面庞，他们都坚定不移！
　　“爸爸不要走呜呜呜，你不爱我了吗，为什么你离开我去保护别人呜呜呜……”
　　“舟舟别哭，爸爸正因为爱你，才必须去执行任务，覆巢之下无完卵，舟舟你现在或许很难明白，但你只要记住，爸爸是要去守护这个美丽的国家，好让这个国家能够守护美丽的你……”
　　“元青舟，回话！”
　　元青舟拳头咻的握紧。
　　“报告教官，我申请留下支援！！”
　　齐卫民愣了下。
　　元青舟继续道：“我父亲曾是异调局的一员，他为抵抗异灵入侵失踪，他在最后一刻都不曾退缩过，身为他最骄傲的女儿，我也绝不退缩！”
　　话音落下时，元青舟身旁的安小菜笑了，出列一步。
　　“报告教官，安小菜申请留下支援！”
　　“报告教官，贾步申请留下支援！”
　　贾步对着安小菜呲牙一笑。
　　银辉‘切‘了声，“逃跑是懦夫行为，作为肩负拯救世界重任的我，当然也要留下。”
　　元青舟扫过大家坚毅的面容，心头震动，莫名温暖。
　　她当即向前一步，挺胸抬头，掷地有声的喊道：“报告教官，青舟小队集结完毕，请下达任务指令！”
　　齐卫民静静的看着面前四张稚嫩却坚定的面庞，还未说出什么时，队伍中又有人举起了手。
　　“报告教官，我爸是军人，我今天要是跑了，他得打断我的腿，我申请留下支援。”
　　“报告教官，我爸是警察，为人民服务，我申请留下！”
　　“报告教官，我爸是……我爸虽然只是个保安，但干的也是保卫的工作，我申请留下。”
　　“报告教官，我爸只是个民工，我能也留下吗？”
　　“报告教官，我没爸，我妈是个霸道老仙女，身为她骄傲的小仙女，我也要留下。”
　　“报告教官，我……”
　　“报告教官……”
　　“报告……”
　　“报告……”
　　一声声清脆响亮的‘报告教官‘回荡在迷雾笼罩的夜幕中。
　　齐卫民和身旁的同事感觉喉咙发紧，头皮发麻，浑身抑制不住的微微颤抖。
　　并不是因为害怕，而是有种难以言喻的激动，感觉浑身血液都在沸腾。
　　看着面前这群十六七的孩子，他们仿佛看到了苍武联邦强盛的未来。
　　这一刻，他们忽然觉得自己毅然踏上这条抗击异灵入侵的危险路途有了重要的意义。
　　最起码，他们也要为这群孩子，为苍武联邦的未来，争取更多的时间。
　　有这群孩子在，有这份悍不畏死的精神在，
　　这异灵，安敢入侵？
　　这末日，安敢来袭！


第140章 悲愤
　　平民已经全都上车，朝着小镇外奔逃。
　　三百多学生，最终也有一百多人选择留下。
　　那些没有留下的，并没有人责怪他们，每个人的经历不同，就注定了性格和承受能力的不同。
　　或许他们还需要时间成长，下一次就会有勇气留下。
　　又或许他们这一生都不会有勇气，但这些都与留下的人无关。
　　迷雾已经完全将迷途镇笼罩，停车场内的能见度已经低于十米，周围也有了OO@@的声响，出现了很多细小的爬虫。
　　“四人成组，你们的首要任务就是保证自己的生命安全，在这个前提下，尽最大限度的去搜救小镇中的幸存者，给他们指明逃离的路线。”
　　“我们已经向上头申请支援，最多一个小时就会有人赶到，如果这次异灵入侵只是常规入侵，那最多坚持两个小时一切就会过去，记住，在搜救的过程中一旦发现无法抵抗的魇灵或者怪异，就立刻逃离。”
　　“这不是逃跑更不是懦夫行为，你们的存在，是为了成长起来拯救更多的人，甚至在将来彻底灭杀异灵入侵的源头。你们活着，我们才有拼死一搏的意义，所以请千万保证自己的生命安全，拜托了！”
　　齐卫民对着大家躬身，语气恳切，更带着浓浓的期待，让所有人都感觉到了肩上担子的沉重。
　　最后一辆载着老年人的大巴车缓缓驶出停车场，车上许多老人家都松了口气，庆幸他们之前选择了坚持。
　　也有一些让人厌恶的，打开窗户跟学生们挥手告别，怜悯的眼神中有着藏不住的得意。
　　吼！！！
　　突然之间，一个体型庞大的黑影在众人惊骇的目光中从天而降，正好砸在了最后一辆大巴车顶。
　　那辆马上就能逃出去的大巴瞬间被压扁，轰然爆炸。
　　那个畸变种从冲天的火光之中走出，半边身体还是正常人的模样，另外半边已经膨胀腐烂，布满肿胀的黑色血管，手臂像一条章鱼的触手，疯狂抽打周围的一切。
　　他拼命的压制畸变的身体，挣扎着对元青舟他们这边大喊。
　　“快走……快走开！！！”
　　看到那个畸变种手上的手表，齐卫民和他的同事五味杂陈，举枪的手也变得迟疑不定。
　　但是为了保护身后的学生们，他们还是举起手枪，对准了那个人。
　　“孟超！！”
　　廖飞半身浴血，狼狈不堪的握着两把三棱刺冲过来，用身体隔开齐卫民他们的枪口。
　　“孟超你清醒点，你现在畸变的程度还浅，只要你意志坚定就可以逆转。”
　　“呃呃！！救我！！救救我！！”
　　孟超半边身体挥舞着触手疯狂鞭挞身后的大巴，带起一阵阵烈火，另外半边痛苦的按住脑袋，发出难以抑制的呻吟声。
　　“先别开枪，让我来处理，他也是我们并肩作战的兄弟啊！”廖飞对身后两人道。
　　说完，他从腰间的小包里取出一支针剂叼在口中，挥舞着两把军刺冲了上去。
　　孟超无法控制的半边身体立刻挥舞触手抽打过来，廖飞不忍伤到孟超只能躲避，一不小心就被触手上的硬刺刮到身上，带起大片血肉。
　　见此状况，齐卫民也跟同事一起冲了上去，三人围攻之下，孟超半边身体被牵制，廖飞抓住机会拿着针剂狠狠的刺向孟超后颈。
　　这时，孟超后颈突然长出一根新的触手，廖飞猝不及防被抽在手臂上，针剂飞了出去。
　　廖飞目眦欲裂，眼睁睁的看着针剂旋转着，摔向地面。
　　就在此时，一个清瘦的身影从人群中冲出，飞扑过去稳稳的将针剂接在手中，然后利落的站直身体拉开弓弦。
　　肆虐的烈火与狂风之中，两道黑色的气劲从元青舟左手心中冲出，在空中飞快的交缠成一根箭矢，箭矢的顶端绑着那支针剂。
　　嗖！
　　弓弦震颤，箭矢呼啸着在空气中带出一条长长的尾巴，狠狠的扎进孟超脖颈之中。
　　冲击力让针剂中的绿色液体全部注入他身体，随着一声狂暴的怒吼，孟超浑身抽搐着倒下。
　　“好箭法！”
　　廖飞回头，对元青舟竖起大拇指，然后过去查看孟超的情况。
　　他畸变的半边身体已经丧失战斗力，畸变也没有继续腐蚀他剩下的部分。
　　廖飞松了口气，站起来对身后的同伴道：“用符文尸袋把他装起来带回去，异灵研究院那有设备，他还有机会恢复，虽然恢复后身体会留下后遗症，但最起码还活着，他还有未出生的孩子等他……”
　　“小心！”
　　噗嗤！
　　变故在瞬间发生，所有人都猝不及防，眼睁睁的看着孟超那条本应坏死的触手忽然冲起，一下就将廖飞洞穿。
　　触手猛的收回，廖飞带着不可置信的表情倒下去。
　　“廖飞！！！”齐卫民热泪奔涌，冲向廖飞。
　　一道身影快他一步，第一时间抓住了廖飞倒下的身体。
　　看到那张刚毅又威严的脸，廖飞含着鲜血笑了。
　　“罗头……我好像……又干蠢事了……对……对不……”
　　廖飞的身体瘫软下去，罗守眼眶酸胀，怒不可遏的转向已经逃到远处的孟超。
　　“小菜！”
　　元青舟带着安小菜冲过来，跟齐卫民一起将廖飞放平在地上，安小菜立刻查看他的伤势。
　　看到胸口那个巨大的破洞，以及脏器缺失的裂口，安小菜悲戚的摇头。
　　“断臂我能接，破掉的伤口我也能修补，但是我没办法凭空制造一个心脏给他，对不起。”
　　齐卫民和另外一个异调局员工悲愤的握紧拳头，站起来用憎恨的目光盯着远处已经近乎完全畸变的孟超。
　　他的嘴巴里，正咀嚼着廖飞的心脏，一边流泪，一边露出愉悦的表情。
　　他是异调局的员工没错，是他们曾经共患难的兄弟也没错，可他现在只是一个放弃自我，残忍杀害同伴的怪物！
　　一个肮脏的，恶心的，畸变种！！
　　“把他交给我，我说过，会亲手了结他。”
　　罗守拦住齐卫民他们，右臂上的肌肉一寸寸膨胀，下一刻，他整个人像炮弹一样冲出去，挥起拳头狠狠的砸向孟超。
　　孟超被整个抡起砸在地上，露出悲痛无助的神情。
　　“罗头，救我，我也不想的……”
　　罗守挥起的拳头顿在半空，内心煎熬。
　　这时，孟超神情突然变得狰狞，卷起触手凶猛得刺向罗守。
　　啪！
　　触手被罗守徒手抓住，他的脸隐没在阴影中，看不出神情。
　　下一刻，罗守大喊着，生生将孟超的触手撕扯下来。
　　他骑在孟超身上背对着众人，发泄般砸下一拳又一拳，每一拳都砸得地动山摇，砸得鲜血飞溅，生生将孟超砸成一滩烂肉，砸进泥土尘埃之中。
　　风从罗守那边吹来，有温热的液体落到元青舟脸上。
　　她用手沾了下，不是血，也没有下雨。
　　只有远处跪坐在一滩烂肉上的男人，抑制不住的抽动肩膀，发出低沉压抑的声音。
　　眼前这一切从发生到结束还不足五分钟，停车场上留下的同学们亲眼看着他们曾经信赖的异调局员工变成疯狂的畸变种。
　　看到为了拯救畸变同伴，却又被同伴杀死的蠢人。
　　看到钢铁般的罗守大人也会像个无助的孩子一样流泪，亲手杀掉他曾经最看好的手下。
　　这个世界究竟是怎么了？
　　孟超、廖飞还有罗守此刻经历的，是不是就是他们即将面对的未来？
　　第一次，所有曾经兴致满满踏上武道之路的学生们，开始对即将面对的未来产生了一丝难以言喻的畏惧。
　　这份畏惧，甚至比让他们面对凶恶异灵还要恐惧。


第141章 瘟疫毒虫
　　罗守的出现让原本混乱没有组织的异调局员工们找到了领袖，他快速下达命令，让20个D级员工和学生们一起在镇子边缘处理畸变的镇民以及搜救。
　　他则带领剩下9个C级员工前往古镇，阻止异灵入侵。
　　廖飞，原本是第10个C级员工。
　　这次出来并没有带太多人，除了带队的罗守，就只有C和D两级员工，一共30人，谁也没想到会出现这样的变故。
　　异调局的D级员工普遍都是二阶武者和符师，C级则全都是三阶，B级四阶。
　　像罗守一样，通过考核的五阶就可以成为A级。
　　迷雾越来越浓郁，入侵的异灵还未出现，小镇上的畸变种却在迷雾之中变得越来越狂暴。
　　即便没有亲眼所见，罗守此刻也能猜到迷雾的核心在古镇那里。
　　只有消灭核心，迷雾才会消散。
　　“罗教官！”
　　元青舟追上带队离开的罗守，把关于灾厄之女的事情上报给他。
　　听到灾厄之女四个字时，罗守神色大变，当即要求元青舟带着她的队员跟上，一起前往古镇。
　　路上元青舟详细说了她知道的一切，只是隐瞒了关于小蛮和古树的事情。
　　情况紧急，罗守也没有追问元青舟为什么知道这些，只交代她事后写一份详细的报告上交。
　　一群人冲过知返桥来到古镇入口处时，古镇中的迷雾已经变成了墨绿色，就像清水中的绿色染料，正随着风往外蔓延。
　　那绿色迷雾所过之处，草木一寸寸消失，昆虫和老鼠也无一幸免，只余一滩恶心发臭的液体。
　　“我们有多少防毒面罩？”齐卫民问旁边的队友。
　　“防毒面罩没有的。”罗守沉声道，“这是灾厄之女的：释放的瘟疫毒虫，因为细小到肉眼几乎不可分辨，又数量庞大，所以很像雾气。这玩意任何活物沾上都会被腐蚀身体和器官，轻则死亡，重则变成畸变的怪物，这么大范围，我们已经无法阻止了。”
　　罗守说完，众人脸色齐变。
　　灾厄之女这个名字他们全都是第一次听说，所以并不了解。
　　元青舟问安小菜，安小菜也只是面色凝重的跟元青舟说，她从前只要听到这个名字就绝对不会靠近，哪怕放弃一切也要趁早逃离。
　　灾厄之女所过之处，即使是过上十年，也无法有活物生存。
　　它就像辐射一样，会持续影响周边一切生物，致病率，致畸率和致死率都奇高无比。
　　旁边的贾步和银辉听了也不由露出畏惧得神色。
　　现在不是详细解释的时候，众人只能从罗守的语气中感觉出灾厄之女是类似王级血魇一般的存在，举手之间可灭一城。
　　“罗教官，你看那边和那边。”
　　元青舟忽然指向入口两边，那些呈半弧形建起来的房屋。
　　绿色的雾气已经在古镇内遮天蔽日，可是如果仔细看的话，那些雾气都被无形的屏障切割开来，没有从房屋的墙内蔓延出来。
　　罗守瞳孔一震，当即爬上桥边的立柱，从高处俯瞰古镇。
　　尽管只能看到一小部分，可这却不妨碍他发现那些组成迷宫的房屋阻隔了绿色的雾气。
　　整个迷途古镇只有他们面前这一个出入口，所有的绿色雾气也都只能从这里溢出。
　　剩下的，则全都被迷宫困在里面。
　　迷途古镇这个天然迷宫居然有这么大的威力，在迷途古镇建立起来之前，究竟是谁留下了这样一座庞大的迷宫，又是为了什么？
　　这念头在罗守脑海里快速闪过，又被他很快压下。
　　他直接从柱子上跳下来，重重的落在大家面前。
　　“金韵，把我们带来的三台符文投影仪拿过来，快！”
　　众人快速行动，很快就在入口外的草地上拼装起来三台大型符文投影仪，这跟安小菜兑换的那个功能一样，只是体积更大，威力更强。
　　“之前在山林里用来阻止游魇逃跑的结界符文卡还有多少？全部拿过来！”
　　三张巨型符文卡被插入投影仪的卡槽中，金韵和另外两个女符师赶忙在投影仪旁就位，带上往投影仪中输送精神力的头盔。
　　绿色的雾气已经蔓延出来，众人脚下的青草正以极快的速度消失不见。
　　齐卫民等人护着元青舟他们四个后退，罗守从腰间小包里取出一支药剂仰头喝下，然后爆喝一声，只身冲向绿雾。
　　那些绿雾在触碰到罗守身体的时候，就像突然活过来的饿兽，汹涌着卷向罗守。
　　罗守身上溢出金色光晕，就像一层薄膜包裹着他，让他外露的皮肤呈现出金属一般的光泽。
　　那些绿色雾气黏在他皮肤上，凶猛的啃食着，让那金光忽明忽暗的闪动。
　　剧烈的嗡鸣声让他头晕目眩，罗守咬紧牙关，顶着压力缓步朝迷宫入口内走动，将弥漫出来的绿雾全都吸引在自己周围。
　　但是那些绿雾好像有灵智一样，见啃不动罗守，就果断放弃他继续往外面蔓延。
　　见此状况，罗守拔出战术匕首用力在胳膊上划了一刀。
　　鲜血让绿雾瞬间兴奋，罗守顷刻间被浓重的绿雾包裹，消失在众人眼前。
　　“罗头！”
　　就在众人惊惧交加，准备冲上去营救时，绿雾之中忽然传来罗守的声音。
　　“间隔五米，开符文投影仪！”
　　众人反应过来立刻行动，三台投影仪被均匀的布置在迷宫入口处。
　　三副巨大的朱红色符文破开云雾悬在半空，散发出令诸邪忌惮的光辉，让方圆五十米范围内瞬间一片清明。
　　一团巨大的绿色雾气猛的冲过来，在经过符文屏障的瞬间，绿雾噼里啪啦的撞击在上面，只有里面的罗守狼狈的扑出来。
　　罗守剧烈喘息，刚才用匕首割开的地方已经腐烂发臭，渗出绿色的液体。
　　一个治疗符师立刻跑过去，取出符纸催动，盖在罗守伤口上。
　　滋滋――
　　难闻的焦糊味随着符文灼烧的烟雾冒出，罗守咬牙闷哼。
　　片刻之后，伤口虽然难以愈合，但最起码恢复了正常的血肉颜色。
　　出口被堵，里面的绿雾狂暴沸腾，不断冲击符文屏障。
　　三个巨大的红色符文光影在空中摆动，投影仪下的三个符师全都叼着药剂瓶子拼命输送精神力，维持符文屏障的稳定。
　　轰隆！
　　突然一声巨响，山河震动，好似他们的行为激怒了某些存在，众人脚下地面骤然开裂，像蛛网一样蔓延。
　　元青舟护着安小菜一直退到迷宫边缘的屋后，贾步和银辉被逼到桥边。
　　裂缝之中传来OO@@的声响，由远及近，不一会就见许多爬虫老鼠从裂缝之中奔涌而出。
　　它们是感觉到了极为恐怖的存在，在逃命。
　　“快看下面。”贾步指着下面的江流大喊。
　　只见江流之中忽然冒出数不清的怪异，鱼头人身，背生尖刺，嘶吼着，前仆后继的从江流中往上爬。
　　与此同时，知返桥对面的小镇中，战斗的声音陡然剧烈起来，从浓郁的迷雾之中，众人只能看到高楼一样巨大的黑影凭空出现。
　　吼！！！
　　咆哮的声波如涟漪般扩散，叫人胆战心惊。
　　异灵，开始出现了！
　　江下的怪异马上就要杀到，所有人都做好了战斗准备。
　　而罗守，却在这时告诉众人一个绝望的真相。
　　这迷雾，不会自行消散！


第142章 毅然赴死
　　“灾厄之女是王级怪异，所以这次的迷雾不会自行消散，我们也等不到久安城的支援。”
　　一句话，让众人如坠冰窖，全都看向罗守。
　　罗守背对着迷宫入口，眼神坚定中带着某种决然。
　　“除非我们杀死迷雾核心的灾厄之女，否则这瘟疫毒虫就会一直蔓延下去，虽然有迷宫阻隔，但毕竟还有个出口，我们的结界符文根本支撑不了一个小时。”
　　元青舟记得，齐卫民跟她说过，支援最快也需要一个小时才能到。
　　“我们最多只有半个小时，我这里也只剩下三支可以暂时抵御毒虫的药剂，所以我需要三个人跟我一起进行斩首任务，进入迷宫中心找到灾厄之女，并且杀掉它。”
　　话音一落，齐卫民立刻站了出来，“罗头，我跟你去。”
　　其他人虽然慢了一步，但都没有畏惧，全都表示愿意跟罗守一起去，包括坐在地上的三个女符师。
　　也包括元青舟他们。
　　罗守露出欣慰的表情，先对元青舟道：“你们就不必掺和了，现在立刻去外围，若是不敌就赶紧离开迷雾范围。”
　　“罗教官，我……”
　　“这是命令！！”
　　罗守不容元青舟拒绝，又转向其他人。
　　“我先说清楚，即便有药剂在，也只能抵御毒虫侵入身体，并不能阻隔瘟疫腐蚀。也就是说，一旦踏进这里，不死，也将失去健康的身体，从此缠绵病榻，彻底断绝你们的武道之路！”
　　罗守深吸一口气，认真的看着在场的九人。
　　“现在，你们有谁做好准备，愿意跟我一起进去？”
　　九个人你看看我，我看看你，全都想起了加入异调局的那一天。
　　那一天，没有任何训练，没有任何庆祝，有的，只有一堂语文测验。
　　没错，就是语文测验，也只有一个题目。
　　［写一封让亲人释怀的遗书
　　那一堂测验并没有监考官，他们独自坐在桌子前，面对着一张白纸，从迷茫写到崩溃，又从崩溃写到释然，逐渐明白自己选择了一条怎样的路。
　　还曾有人跟他们调侃，一入异调深似海，从此头挂裤腰带。
　　可是无论怎么样，他们最后都挺直了身体，骄傲的站在苍武联邦的旗帜之下，向国家庄严宣誓。
　　“为苍武之存亡，献上生命！！”
　　九个人同时按住心脏，大喊出声。
　　烈烈风中，
　　那声音，如雷贯耳！
　　那气势，热血沸腾！
　　那面容，悍不畏死！
　　罗守眼眶温热，无声的点了点头，又偏过去深吸了口气。
　　“好，那接下来由我安排，金韵！”
　　“到！”
　　投影仪前满脸雀斑的姑娘带着头盔立正，挺拔如松。
　　罗守静静的看着她，她的精神力在所有人中是最高的，除了攻击手段之外，还能进行粗浅的辅助和治疗。
　　“你还有个妹妹对吗？”
　　金韵瞳孔缩了缩，明白罗守的意思，当即大声报告道：“是，我妹妹今年已经十八岁，可以替我继续照顾父母！”
　　“王彬！”
　　“到！”一个看起来二十七八的小伙子走出来，跟元青舟一样背着弓箭。
　　“我记得你是孤儿？”
　　王彬摸着后脑勺一笑，“嗯，连女朋友都没有的绝对孤儿，天命单身狗。”
　　还剩下最后一个名额，所有人都紧张的握住拳头。
　　不是怕被罗守选中，而是怕被丢下。
　　“罗头，让我去！”齐卫民站出来道。
　　罗守盯着他，“你是独生子，儿子也才3岁，如果你出了事，你的家人怎么办？”
　　齐卫民忽然笑了，“所以我正合适，因为我的意志已经有了可以传承下去的人，我想让我的儿子以后可以骄傲的说，我爸爸是个英雄！”
　　“罗头，让我去，我……”
　　其他人都叫嚷起来。
　　“闭嘴！”齐卫民大喝一声，“你们几个都是独生子女，连孩子都没有，如果你们不在了，让你们的父母以后对着你们的遗照孤独终老，在痛苦中煎熬一生吗！！”
　　“我有儿子，我的儿子就是我们家的希望和未来，让我爸妈可以看到黑暗中的一点光明，唯一对不起的就是我的妻子，不过我相信她会理解，也会为我骄傲的。”
　　“我的儿子不是我前进的阻碍，也不是我不敢搏命的牵绊，他是我的勇气，是我敢直面这世界所有恐惧的支柱，正是因为他，我才要拼死一搏，才要去杀出一片和平，让他可以在这美丽的天空下自由奔跑，而不是瑟缩在怪物的巢穴下苟延残喘！罗头，我恳求你，让我去！”
　　元青舟感觉心脏被猛的击中，她好像突然有点理解爸爸离开她的原因了。
　　齐卫民的理由说服了罗守，他点了点头，齐卫民蓦的笑了。
　　怪异的声音已经越来越近，分分钟就会爬上来袭击大家。
　　罗守把三支药剂分给三人，对剩下的人道：“你们在这里的任务同样重要，守好这三台投影仪绝对不能有失，如果半个小时之后里面没有任何动静，那你们就……”
　　罗守没有说完，剩下的人含泪点头，都知道他想说的是什么。
　　看到元青舟他们四个还站在旁边，罗守突然怒吼起来。
　　“你们四个还不赶紧滚，留在这里碍手碍脚只会拖累大家分心照顾你们，滚！！”
　　元青舟握紧拳头，咬了下嘴唇，她想说她可以帮忙，她不是拖累。
　　可是安小菜却拉住她的胳膊，冲她摇头。
　　无奈之下，元青舟只好深深的看了眼大家，然后跟安小菜，贾步还有银辉一起离开，穿过吊桥回到小镇上。
　　砰！
　　轰隆！
　　一声巨响，吊桥轰然坍塌，把攀附在江崖上的怪异砸下去大半。
　　元青舟暗暗惊心，没想到罗守会这么果断的从对面将吊桥斩断。
　　“斩首小队，集结！”
　　桥对面传来罗守的声音，元青舟停下脚步，远远的看着他们。
　　吼！！！
　　大量鱼头人身的怪异从江边爬上来，狰狞着，咆哮着，挥舞着利爪扑向守在迷宫入口处的人。
　　“拜托你们了！”
　　罗守对留下的人说道，带着金韵，王彬还有齐卫民，以及本就不多的枪械和子弹，毅然决然的冲入诡谲的绿色雾气之中，转瞬消失不见。
　　剩下的人没有时间悲伤和担心，怪异已经杀到面前。
　　嗡！
　　弓弦震动！
　　漫天箭矢飞射而来，第一批冲来的怪异骤然倒在众人脚下。
　　大家抬头看过去，就见大江对面，元青舟站在桥墩顶上，手挽长弓黑发飞扬，眼底满是倔强。
　　“我要留在这里，最起码帮他们挡住身后的怪异。”元青舟坚定道。
　　安小菜笑了，取出纸人和符，“我就知道你会这么做。”
　　“我贾步虽然怕死，但绝不是孬种！”
　　贾步挥舞盾斧，咆哮着冲入大家身后袭来的怪异群中，如同绞肉机般杀得血肉飞溅，让元青舟可以放心的支援江对面。
　　滋啦！
　　银辉爬上电线杆扯断电线握在手中，浑身电弧飞溅。
　　“这回电费怎么也得给我报销了吧？丑八怪们吃爷爷一锤！”
　　电光炸裂，曜日夺目。
　　在怪异惨烈的叫声中，大江两边同时陷入激烈的战斗。
　　大家都坚持着，坚守着，明知道希望渺茫，仍旧拼命努力着。
　　为苍武之存亡，
　　献出生命！


第143章 围困
　　古镇入口处，异调局的员工们浴血奋战，拼命阻拦意图突破入口的怪异。
　　江对面，元青舟他们四个同样在拼命。
　　元青舟和银辉主要支援江对面，将那些从江流中冒出来的怪异打下来，给对面坚守的异调局员工减轻压力。
　　安小菜以符请神，化作两个身高八尺的金甲战士，跟贾步一起防守元青舟和银辉背后。
　　那些鱼头人身的怪异源源不绝，怎么杀都杀不完，即便有元青舟在这边支援，迷宫入口处的战斗也越发激烈和艰难。
　　要不是有那三个结界符文在，撑出一片不可突破的空间，仅凭那几个人真的很难坚守半小时。
　　元青舟的普通箭矢早已用完，频繁使用阴气凝炼箭矢，使得她体内的阴气越来越少。
　　虽然凝炼箭矢同样消耗精神力，但是此刻她最不缺的就是精神力，那一整棵树上究竟有多少精神力圣果，她还没顾得上数。
　　又射出一记‘多重散射‘，钉死五个刚冒头的怪异，元青舟喘了口气转头看大家。
　　银辉握着电线疯狂输出，虽然被电得头发爆炸整个人无比亢奋，但是眼下已经开始出现乌青，精神力明显透支。
　　背后的长街上，畸变的怪物一波接着一波从黑暗中冒出来，前仆后继，目标似乎也是对面的迷宫入口。
　　贾步和安小菜的金甲力士浴血奋战，越发吃力。
　　贾步之前的梦境被窃取了他本来就不多的精神力，虽然不影响他的武力，但是却让他的反应和速度都降低不少。
　　安小菜同时操控两个金甲力士，精神力透支也比较厉害。
　　“阿大。”
　　元青舟放出阿大，心念一动，阿大立刻明白元青舟的打算。
　　阿大一闪而逝，再出现时，嘴巴里叼着一颗拳头大小的精神力圣果，先送到安小菜跟前。
　　前方出现三个巨型畸变怪，咆哮着将周围的屋舍全都砸得粉碎，抓起路边的汽车朝这边扑来。
　　正在苦恼精神力快要透支的安小菜一看到阿大手嘴里的精神力圣果，惊得眼珠子都快掉出来，赶忙去看元青舟。
　　“我这里还有很多。”
　　有了元青舟这句话，安小菜立刻将精神力圣果接过来咬开吸食。
　　甘甜的汁液流入口中，澎湃的精神力有如山河决堤，凶猛的冲击安小菜的灵魂。
　　她当即双掌一合，两个残破不堪的金甲力士撞击在一起，在一阵铠甲碰撞的声音中，两个金甲力士合二为一，成为一个身高四米，体型更大更坚固的金甲力士。
　　砰！
　　一把青龙偃月刀狠狠劈下，扑在最前面的巨型畸变怪四分五裂，金甲力士一马当先，长刀在地上拖出深深的痕迹，朝剩下的巨型畸变怪杀了上去。
　　又一颗精神力圣果被送到贾步嘴边，考虑到他精神力上限本来就低，阿大选了最小的一颗。
　　贾步之前吃过一次，这次轻车熟路的吞下，清凉的感觉直冲大脑，让他瞬间神清目明，体内异能量的调转瞬间快了一倍不止，战力大增。
　　强袭！
　　贾步爆喝一声，抡起盾斧冲进一群畸变野狗之中，左冲右突，顷刻间就将一群畸变野狗砍得七零八落，溅得他满身脏污。
　　经过梦境特训的洗礼，这点恶心的东西已经无法再让贾步产生情绪，他此刻就是一个没有感情的绞肉机器，所过之处只有断骨碎肉的声音，留下一地残肢。
　　阿大叼着精神力圣果跑到银辉身边，银辉是第一次见到阿大，也是第一次接触精神力圣果，看到安小菜和贾步都毫不犹豫的吃下去，他也未曾多想，直接抓过来就吞了。
　　深深的看了元青舟一眼之后，突然爆炸的精神力让银辉身上的电光陡然爆炸，炸裂的电火花直冲云霄。
　　轰隆！
　　黑夜惊雷，闪电密布夜空，这一刻的银辉忽然有种异常奇妙的感觉。
　　他站直身体高举雷神之锤，
　　“雷神本神在此！赐予我力量吧！”
　　砰！
　　闪电凶猛来袭，从天空直直劈在银辉身上，滋滋啦啦的电光之中，银辉整个人同闪电连成一体，手臂一挥，就是一道闪电劈向对面。
　　围攻在对面结界边缘的怪异瞬间被炸得四分五裂，那电光像蛛网一样顺着结界往上攀升，所有触碰到结界的怪异都被电得浑身抽搐。
　　对面趁机狠狠的反杀一波，压力骤减。
　　吼！！！
　　巨兽咆哮，迷雾震荡。
　　咚！咚！咚！
　　沉重的脚步声由远及近，每一下都让地面震动，元青舟回头，就见隐藏在迷雾中那个高楼般的黑影正逐渐靠近这里。
　　“银辉，对面交给你。”
　　“放心吧您嘞！“
　　安小菜的金甲力士已经顺利解决三个巨型畸变怪，贾步也暂时肃清了零碎的畸变怪。
　　元青舟依旧站在桥墩上，眺望小镇方向。
　　就快五点了，他们在这里已经坚持了差不多十分钟，迷宫中心还没有任何动静，但是小镇这边的战斗声明显比刚才弱了不少，反而怪异的嘶鸣声越来越多也越来越近。
　　这时，元青舟听到细碎又密集的脚步声从各个方向传来，还有越来越近的枪声。
　　不一会，她就看到那些留下来的同学们三五成群，还带着搜救出来的幸存者，互相配合着且战且退。
　　他们一个个都十分狼狈，几乎所有人都受了伤，并且每个人都眼眶通红，一脸悲戚。
　　“教官！！”
　　有人悲痛大喊，元青舟转头看过去，可以隐约看到一个女人护着背后的三个学生和两个幸存者退过来，她的身体被一根坚硬的长腿洞穿，鲜血像打开的水龙头，怎么都止不住。
　　“快走啊！！”
　　那个女人含着鲜血大喊，用力握住那根长腿打光剩下的子弹，然后硬生生的用身体往回顶，给身后的人争取时间。
　　两个幸存者吓得屁滚尿流扭头就跑，三个学生热泪盈眶，举起手中已经损坏的武器冲了上去。
　　就在这时，一根漆黑的箭矢带着破风之声从他们之间穿过。
　　噗嗤！
　　一声痛苦嘶鸣，三个人看到那条腿猛的抽回，他们赶忙跑过去将女人从血泊中救出，朝桥口方向狂奔。
　　这样的情景到处都是，元青舟举着弓箭到处救援，越来越多的人牺牲，越来越多的人聚集到桥口这边。
　　还有越来越多的怪异和小镇上原本就存在的畸变怪，也全都朝这边包围而来。
　　OO@@的声响如潮水一般，随着他们的接近，渐渐露出了它们狰狞的利爪。
　　跟成年人一样的高大的千足虫、蜘蛛、蜈蚣等等巨虫大军，没有皮肤浑身猩红头颅开裂的野兽大军，以及沾满恶心粘液，无法形容样貌的畸变怪。
　　密密麻麻，前仆后继！
　　噗嗤！
　　几个跟不上的幸存者瞬间被巨大蜈蚣两条触须洞穿身体挑上高空，其他巨虫立刻围上来。
　　“啊啊啊！！！！”
　　在惨烈的叫声中，那些人的身体被无数条巨虫撕裂吞吃，连一块碎肉也未曾留下，只有一地刺目的鲜血，慢慢汇聚成河。
　　没能突破怪异包围的人们慌不择路的逃跑着，此刻全都被围困在桥口这里。
　　前进不得，也没有退路。
　　他们几乎溃不成军，被那怪异虫群围攻，撕裂，残杀！
　　此起彼伏的惨叫声让人毛骨悚然，也将大家最后一点勇气磨灭殆尽，只剩下满腔绝望在心头。
　　那些好不容易捡回一条命的幸存者们看到吊桥断了，只能绝望的跪在地上失声痛哭。
　　咚！咚！咚！
　　高楼般的黑影已经近在眼前，浓稠的迷雾被风吹散些许，元青舟第一次看清了那东西的全貌，身体不受控制的颤抖了下，一股凉气从背后升起。
　　类人的体型满身肥肉，腹大如斗，浑身都是溃烂流脓的伤口，一簇簇触须从那些伤口里冒出，触须上卷着在战乱中牺牲的异调局员工，一只只的塞进它脸上的巨口之中。
　　咀嚼着，吞咽着，兴奋着！
　　那是暴食者，比她在梦境中看到的更加巨大的暴食者！
　　元青舟不受控制的，又一次此回忆起梦中被暴食者抓住的场景，那湿滑冰凉的触手缠在她身上，让她无助恐慌，无力挣扎，只能眼睁睁的看着自己的身体一点点消失。


第144章 反击（1）【感谢梦沫惜cx怡成为本书第一萌主+1】
　　“元青舟，你怎么了？”
　　看到元青舟忽然面色苍白如纸，安小菜站在桥墩下忍不住问道。
　　元青舟深吸一口气平复情绪，从桥墩上跳下来。
　　“没事，帮大家。”
　　话音一落，元青舟背好弓箭，提着两把刀冲了出去。
　　她一头扎进怪异虫群之中，顷刻间就被虫兽包围。
　　巨型千足虫弓起上半身，无数利爪和触须在她周围挥舞。
　　但元青舟怡然不惧，两把刀越挥越快，像一条银龙缠绕着她，上下翻飞，疾若闪电。
　　银龙所过之处，撕裂黑暗，也将虫兽的躯体无情绞碎，留下一地残肢断臂。
　　无数虫兽的鲜血染在她身上，她的眼神越发冷静，面容越发淡漠，似乎只有杀戮可以让她平静下来。
　　元青舟一个人，硬生生的拦住了一条主街上所有冲来的怪异虫兽，让那些狼狈逃来的人可以在她背后放心的喘口气。
　　这难得的安全感，让所有人看着元青舟纤瘦的背影，热泪盈眶，有种难以言喻的情绪在心中沸腾。
　　有人崩溃大哭，有人瘫倒在地，有人边笑边哭状若疯癫。
　　安小菜看着元青舟，再看到那些人的神情，想到了上一世的自己，那时候，她肯定也是这样劫后余生的表情吧。
　　可是现在的情况跟上一世又很像，元青舟只有一个人，面对怪异永无止境的扑杀，她纵然再厉害，也有力竭的时候。
　　“还能动的都别装死，一起杀出去啊！”
　　安小菜愤怒大喊，操控金甲力士和贾步一起上去帮忙。
　　大家也都反应过来，还能坚持的，尚未崩溃的全都咬着牙冲过去帮元青舟一起杀出一条生命通道。
　　还活着的四个异调局员工也都拼命的坚持，朝远处的暴食者杀了过去，誓死也要将它拦住。
　　战斗越发焦灼，忽然之间，怪异和畸变怪退入迷雾之中。
　　众人以为胜利来得这么突然，怎料迷雾又一次汹涌起来，从里面走出一个个他们熟悉的人。
　　许多人都惊得捂住嘴巴，眼泪横流。
　　那些全都是为了救大家，牺牲在怪异利爪之下的教官们。
　　他们此刻全都低着头，浑身被鲜血染透，有些甚至只剩下残缺的躯体，像丧尸一样，一步步的朝他们靠近。
　　“救救……我们……”
　　怪异的声调从那些教官身上发出，教官们伸着手，表情和活着时一模一样，痛苦又无助。
　　学生们不由的后退，握着武器的手开始颤抖，他们曾经亲眼看着教官们被怪异包围，可是此刻又无法确定眼前的是真人还是幻象。
　　甚至有人开始怀疑，教官们是不是还没死。
　　这时，元青舟只身一人从人群中杀出，神情冷漠，手里两把刀带起一串银芒，在众人惊骇的目光中挥手便收割了一排头颅。
　　那些头颅睁大了双眼飞上天空，重重的砸在地上，骨碌碌的滚到众人脚下。
　　一张张鲜活的面容转过来，看着稚嫩的学生们，死不瞑目。
　　“啊！！！”
　　有人忍不住尖叫起来。
　　就在这时，那些头颅的脸皮之下有东西蠕动着，快速从眼睛鼻子和耳朵中爬出来，全都是一条条鲜红的千足虫。
　　虫子一落地就带着怪异的叫声，快速冲向众人。
　　有人被虫子一下钻入鼻孔，尖叫挣扎着倒地，用力抓挠脸部直到皮肤撕裂，不过眨眼的功夫，那个人就扭曲着四肢，像丧尸一样扑向其他人。
　　“都傻站着等死吗！！”
　　安小菜在旁边大喝一声，快速给手中投影仪更换符卡，将一个‘烈焰‘符文映照在黑暗之中。
　　灼热的火焰登时化作一面高墙，惊险的挡住袭来的虫群，将它们全都焚烧成灰。
　　那几个被虫子寄生的人也在贾步的盾斧之下尸首分离，丢进火墙之中。
　　贾步双目血红，手臂微微颤抖，这也是他第一次对着‘同伴‘下手，可是眼前的状况让他没有选择。
　　远处，元青舟还在收割着那些‘行尸走肉‘，她脚下也全都是细小的千足虫，但是一靠近她，就会被她身上的阴气绞成粉末。
　　众人这才反应过来，开始防备和反击。
　　他们平时虽然嘴上说着佩服元青舟，可心里多的是嫉妒和不服气，觉得她只不过是因为从小习武，才比他们走得远走得快。
　　直到此刻看到元青舟这样的冷静果敢，心态强大，他们才真真正正的开始认同和佩服元青舟。
　　元青舟之所以是元青舟，就是因为她能做到大多数人做不到的事情。
　　怪异的伎俩被元青舟识破化解，之前退去的虫群和野兽又一次袭来。
　　虽然元青舟从未说过什么，但是她此刻就像一个领袖，杀在最前面，用自己的行动影响着所有人，将她身上那股昂扬的战意传染给所有人。
　　在她的带领之下，原本慌乱的众人慢慢有了秩序，互相配合，拼着一口气反击，谁都不想被元青舟看轻和鄙夷。
　　可是怪异实在太多了，好像怎么杀都杀不完，大家只能勉强顶住。
　　情势逐渐僵持下来，大家依旧被围困在桥口，无法杀出一条血路离开，但也让怪异无法靠近。
　　元青舟拄着刀剧烈喘息，她脚下已经是累累尸山，脸上和身上全都是怪异的鲜血，滴滴答答的顺着她的衣角滴落。
　　体内的阴气已经见底，被她隐藏在迷雾里的尾巴也接近力竭，虽然收割了不少怪异，可是这些怪异身上的异能量少得可怜，根本比不上魇灵。
　　远处，暴食者咀嚼着，四个教官此刻也只剩下两个人还在坚持围攻。
　　银辉那边的电力也明显减弱，好在江对岸的怪异已经不像一开始那么多，他们还能坚持。
　　时间已经过去二十分钟，只要再坚持十分钟就好。
　　小蛮一定重伤了灾厄之女，所以她相信罗守一定可以杀掉它，彻底平息这场灾难。
　　OO@@的声音逼近，虫群又一次袭来，几头畸变双头狼也跳上两边的废墟，虎视眈眈的对着元青舟咆哮。
　　安小菜和贾步都退到元青舟背后，他们俩的情况也好不到哪去，金甲力士早都被消耗光了能量，被怪异撕裂吞噬，贾步的盾斧也出现裂痕。
　　哒哒！！哒哒哒！！！
　　就在这时，一串枪声从虫群背后传来，元青舟面前的虫群瞬间被子弹打得稀烂，发出尖锐刺耳的鸣叫声。
　　迷雾中走出四高一矮五个身影，全都装备精良，战术头盔夜视仪，提着冲锋枪快速冲过来。
　　被他们护在中间的少女，穿着水手服带猫耳发箍，正是元青舟之前在梦境里见到的焰初爻。
　　小焰飞快的看了元青舟一眼，又马上移开目光，依旧是那副害怕眼神接触的内向样子。
　　四个人快速解决了虫群和畸变兽来到元青舟身边，其中一个男人推起夜视仪，眼神古怪的打量着元青舟，问小焰，“她就是你说的那个开车很厉害的人？”
　　“开车？开什么车，元青舟你还会开车？”安小菜一脸古怪。
　　元青舟皱眉扫了安小菜一眼，眼前这个男人是张轩，显然他已经忘记梦里的事情，只有小焰还记得。
　　小焰垂着眼小声对元青舟道：“实在抱歉，灾难发生的时候我们的房间被楼上的畸变老板娘给压塌了，我们也是好不容易才从里面出来。“
　　张轩点头，“也不知道是倒霉还是幸运，一出来就在旁边的巷子里，听到这边有动静以为是异调局的救援在这边，结果唉……现在又被围住了。”
　　“又来了！小心！”
　　张轩的队友低声提醒，又一次虫潮袭来，四个人赶忙摆开作战队形，对着迷雾里射击。
　　激烈的枪声下，小焰对元青舟道：“我想你现在需要的是这个。”
　　话音一落，元青舟面前就出现了一把红色烈焰图案的冲锋枪和弹夹，被她眼疾手快的接住。
　　“谢谢你之前救了我。”小焰飞快的看了元青舟一眼道。
　　“我们不会是在梦里吧？”贾步疑惑挠头，“怎么现实中也有人能具现物品？”
　　安小菜看到这一幕眼神古怪起来，试探性的问道：“姑娘，你该不会是姓焰的吧？”
　　小焰惊讶的睁大眼，抬头跟安小菜目光碰到一起，“你怎么知道？”
　　安小菜不由吞了口唾沫，“没什么，之前听元青舟提起过。”
　　安小菜撞了下元青舟的胳膊，元青舟没有拆穿安小菜，上好子弹也加入了反击之中。
　　“你还能具现出这样的枪吗？我和他也会用。”安小菜问。
　　小焰点头，又具现了两把枪给安小菜和贾步，他们两个在元青舟的梦魇世界中都接触过自动步枪，枪法也不赖。
　　“我出发前被注射了抑制药剂，在现实世界里也只能具现这些东西给你们了，帮不上忙真的抱歉。”小焰垂着眼，歉疚道。
　　“你未来一定会很厉害的。”安小菜夸赞了她一句。
　　小焰脸上全都是对未来的担忧，不知道她去了帝武城的异灵研究院会面临什么，她原本只想宅在家里打游戏追番刷剧终老的啊。
　　“终于在现实中摸到枪了，龟儿子，叫你们领教爸爸的厉害！”贾步喝骂一声，举枪杀向虫群。
　　他们七个人立刻形成一个重火力点，大家的压力骤然减轻。
　　可就在这时，远处的暴食者狂暴的怒吼起来，声波在空气中带起一阵阵涟漪，最后一个同它战斗的教官被暴食者捏爆在手心，鲜血喷溅在残垣断壁的大地上。
　　毛骨悚然的咀嚼声传来，暴食者转动硕大的脑袋看向桥口浴血奋战的众人，脸上露出兴奋的笑容。
　　咚！咚！咚！
　　它迈着沉重的步子，开始朝桥口移动。


第145章 反击（2）【盟主+2】
　　巨大的阴影笼罩下来，让众人感到绝望。
　　他们身后只有高高的江岸和滚滚江流，再无其他退路。
　　无数条粗壮的触须从高空抽打下来，群魔乱舞，瞬间将残垣断壁的房屋砸成一片废墟。
　　尖叫声中，众人仓惶失措的逃离，不幸被废墟压住的人，根本等不到别人帮忙，就会被暴食者身上众多的触须卷走。
　　撕裂，刺穿，丢进口中咀嚼。
　　“救命啊啊啊！！！”
　　一阵枪响，触须被子弹击断，卷在上面的人重重的摔在血泊中，捡回一条命。
　　可是大多数人，尤其是身手不好的幸存者，就都没有这么好运了。
　　鲜血如雨纷纷，在暴食者狂暴的攻击下，伤亡数字骤然增加。
　　元青舟三人和张轩他们四个分开射击，体型的差距让他们的铭文子弹能发挥的作用非常有限。
　　元青舟快速打开异调局资料库里关于暴食者的信息，寻找它的弱点。
　　可是暴食者出现的次数并不多，异调局资料库里也没有关于它弱点的记载。
　　“暴食者是特殊魇灵并非怪异，”安小菜躲开一条触须滚到元青舟身边快速说道，“它是体型越小等级越高，身体虚实转化程度也越高，对符文类特殊能量的抗性也随之增高。“
　　“咱们现在面对的这个，根据我的推断，等级高于青魇低于蓝魇，弱点在肚子上那张嘴，里面是它的魇域，魇域里才是真正的本体，只是它轻易不会打开那张嘴，除非有让它觉得非常美味的东西。”
　　安小菜的话让元青舟瞬间想起梦里被吞噬的场景，那个时候，她就是被吞进了暴食者肚子上那张嘴里，那种吞噬的感觉的确和被咀嚼吞吃不一样。
　　后来小蛮附身，也是一下子从里面将暴食者撕裂。
　　暴食者越来越近，它身上的触须太多，再加上前仆后继的怪异，大家的防守一下子被打乱。
　　这时，元青舟看了眼断掉的桥，举枪射断抽打过来的触须，一个前滚来到小焰身边。
　　“你能把这座桥修复吗？”元青舟问道。
　　小焰转头看了那座断桥片刻，然后认真的点了下头。
　　“小菜贾步，你们保护她过去。”
　　“小焰是我的保护对象，我带她过去。”
　　不由分说，在三个队友的掩护下，张轩护着小焰一路从怪异群中杀到桥边。
　　看到一边电线杆上搅弄风云，操纵闪电的银辉时，张轩震惊的睁大的眼睛。
　　“雷神sama！！”
　　银辉低头，半张脸遮蔽在阴影里，撩起衣摆露出下面黑色的橡胶衣，勾起一边嘴角用低沉的语调道：“仰望吾之神迹吧，凡人！”
　　话音刚落，张轩忽然举枪对着银辉射击。
　　子弹几乎擦着银辉的脑袋飞过，将他身后飞来的几只乌鸦击落。
　　张轩扶了下夜视仪低头邪魅一笑，“不用谢我，我只是做了微不足道的小事。”
　　银辉：“…………”妈哒，居然有人比他还能装逼！小子，爷爷记住你了！！
　　“张轩！”
　　小焰大声呼唤，张轩对银辉摆摆手，赶忙来到小焰身边。
　　断桥上空忽然多了许多乌鸦盘旋，就是张轩刚才打死的那种，比普通乌鸦体型要大，身上羽毛泛着金属光泽。
　　小焰才一来到桥边，那些乌鸦就怪叫着扇动翅膀，黑色的羽毛钢针立刻如雨坠落！
　　围在桥边的幸存者猝不及防，瞬间被扎成刺猬，惨叫身亡。
　　张轩第一时间挡在小焰身前，羽毛钢针噼里啪啦的扎在他防弹衣上，张轩举枪射击。
　　一阵枪鸣之后，大部分乌鸦被击落，其他四散飞离开。
　　小焰集中精神盯着江面，想象一座桥的样子。
　　空气微微震动起来，奔涌的江面突然泛起大量气泡，紧接着一个无比巨大的脑袋从江水之下冒了出来。
　　看到那两根长长的触须，坚硬的甲壳脑袋，以及下面无数条锋利的长腿，张轩头皮炸裂。
　　“小焰！！让你修桥你乱想什么啊，这么大的蜈蚣都整出来了！！！”
　　夭寿了，这玩意看起来比暴食者还不好对付！
　　“别吵，我想的就是一座桥！”
　　小焰眉头紧皱，蜈蚣硕大的脑袋忽然凑到江边，像蛇一样居高临下，漆黑的眼睛紧紧盯着张轩，缓慢的摆动身体，搅得江水翻腾。
　　周围的人尖叫着逃离，张轩背后凉嗖嗖的，鸡皮疙瘩控制不住的冒出来，下意识的扣住冲锋枪。
　　“这……这他妈的是……桥？”
　　旁边的银辉也被吓得够呛，直接一道闪电劈过去，结果那蜈蚣就像幻影一样，被劈得虚晃起来。
　　小焰鼓着腮帮子瞪了银辉一眼，气呼呼的继续具现。
　　轰！
　　蜈蚣的脑袋猛的砸在江边，翻转身体一点点从江水里出来延伸到对面，长腿向上翻起，变成了一座蜈蚣桥。
　　“呼～”小焰面色苍白的松了口气，抹掉头上汗水，“好了，上吧。”
　　张轩吞了口唾沫，“能……能不上吗？”
　　“胆小鬼！”
　　跟张轩比较熟，小焰也敢怼他了，说完就先踏上蜈蚣桥，还用力的踩了几下，稳稳当当一点问题都没有。
　　远处的元青舟看到桥已经修好，立刻高声喊道：“过桥，去江对面防守。”
　　幸存的人前仆后继，拼命的冲上这条古怪恐怖的桥。
　　剩下的人此刻都已经顶不住了，她一声呼喊，所有人都边战边退，虽然被那狰狞的桥吓了一跳，但还是快速通过。
　　元青舟带着银辉最后过桥，他们一过去，元青舟立刻让小焰将桥拆掉。
　　小焰有她自己的打算，当即让那条巨型蜈蚣缠向追来的暴食者。
　　可惜她具现的蜈蚣只是虚有其表，面对残暴的暴食者连一个回合都支撑不下来，被暴食者一把抓住塞进嘴巴。
　　江流暂时阻隔了汹涌来袭的怪异，暴食者也停在江边不知道在思考什么。
　　江这边的结界依旧存在，在银辉的支援下，鱼头人身的怪异被杀得差不多，六个异调局C级员工都只是力竭，未曾受伤。
　　但是20个D级员工已经全部牺牲，自愿留下来的一百多学生此刻也只剩下80多个，还有五六十个幸存者，要不是张轩他们及时支援，死伤还会更惨重。
　　有幸存者看到结界里没有任何怪异尸体，以为那是安全地界，不管不顾的冲进去，甚至直接冲进了迷宫里。
　　“别进去，危险！！”
　　他们还一起将阻拦的异调局员工推开，差点踢翻了投影仪。
　　空中的符文晃动间，绿雾围杀上来，那几个人的惨叫声才刚冲出喉咙，就被绿雾腐蚀成了一具骨架，扑倒在地。
　　大家赶忙扶好投影仪，好险才稳定住空中的符文。
　　剩下的人急急止住脚步，惊慌失措的从结界里逃出去，跪坐在外面失声痛哭。
　　没有人怜悯他们，只觉得他们自作自受。
　　在张轩他们的帮助下，大家把重伤者全部转移到结界里面。
　　安小菜主动接替那个擅长治疗的符师给投影仪中输入精神力，让那个符师为大家治疗。
　　元青舟又偷偷给了安小菜一颗精神力圣果，她没有拒绝。
　　迷宫入口的结界要是失效，他们只会死得更快。
　　迷宫里面依旧没有任何动静，如果五分钟之后还是如此，他们就必须全部撤离了。
　　元青舟看着下面的滚滚江流，她刚才就想到了，可以利用江流快速离开这里，虽然同样凶险，但却是唯一的生路。
　　“贾步，你带大家去砍树，做成简易木筏准备逃离。”
　　元青舟对贾步交代一声，贾步立刻组织大家行动。
　　“动了，那个怪物又来了！！！”
　　有人大喊起来，树还没砍一棵，对面的暴食者就迈开腿朝他们走过来。
　　他一脚踏进江水，身体骤然矮了一截，那颗狰狞的脑袋俯视着江对面的众人，张开满是利齿和碎肉的大口，阴森的笑了。
　　咚！咚！咚！
　　江水也无法阻拦它的脚步，它一旦踏上江岸，这边的人都会死，它也一定会打破迷宫，将里面的瘟疫毒虫全都放出来。
　　别说五分钟，他们此刻连一分钟都坚持不下去。
　　元青舟一瞬不瞬的盯着暴食者，当她紧握的拳头松开时，眼底只余狠绝的光芒。
　　她从口袋里取出封着青魇供她吸收修炼的那张卡牌，轻轻的咬在唇间。
　　暴食者越来越近，漫天飞舞的触须如群蛇乱舞，所有人都被逼得后退，即便是带着冲锋枪的张轩小队，也是一边射击一边后退，直到后背撞上迷宫边缘的房屋，退无可退！
　　忽然之间，一道身影从他们之中蹿出，她手握双刀叼着一张卡牌，黑发在狂风中肆意飞扬，衣衫猎猎。
　　就那么直直的朝着暴食者，毅然决然的冲杀上去。
　　她的身影在那漫天触须中渺小得好像蝴蝶之于柳条，可偏偏这渺小的身影带着所有人都无法企及的坚定和决然。
　　刹那间刀舞银光，元青舟硬生生的在那触须之中杀出一片青天！
　　渺小与巨大的抗争，震撼人心！


第146章 反击（3）【盟主+3】
　　江河之上，元青舟借助尾巴附身的能力，在空中不断瞬移，一次次的将暴食者卷来的触须斩落。
　　阴气不足她就直接吸收青魇卡牌中的异能量，不断的靠近暴食者的肚子。
　　既然它不肯张嘴，那她就将这张嘴生生劈开来看看！！
　　刀舞银光，大量的触须从空中掉落，砸进奔流的江水之中。
　　“给我开！！”
　　元青舟大喝一声，百炼刀狠狠的扎进暴食者腹部，她双手握刀用尽全身的力气往下划动。
　　腥臭的狂风从越来越长的裂口中冲出，一条条发青的手臂争先恐后的从里面挤出来，用力的拉扯元青舟。
　　那冰凉的感觉让元青舟潜意识里的恐惧感爆发，左手不受控制的挥刀劈砍，她赶忙瞬移到远处。
　　手臂缩回，裂口飞快愈合。
　　元青舟眉头紧皱强行压下恐惧感，又一次扑杀上去。
　　对于暴食者来说，元青舟就像一只恼人的苍蝇，永不停歇，怎么拍都拍不死。
　　它不得不停在江流之中，认真操控全身触须，将这只‘苍蝇‘拍死！
　　与此同时，四面八方的迷雾里传来‘吱吱喳喳‘的声音，大片的阴影从江对岸的天空中快速袭来。
　　地面微微震动，隆起一个个拳头大小的土包。
　　“小心戒备！”
　　土包裂开，数不清的蜱虫从里面涌出来，每一只都有拳头大小，汇聚成黑色河流，汹涌澎湃。
　　“啊！！啊啊啊！！！”
　　来不及躲避的人瞬间被黑色河流吞没，蜱虫锋利的颚器咬在那些人身上，眨眼间就将一个个活生生的人吸成干瘪的尸体。
　　“用火攻！！”
　　有人大喊提醒，一时间惨叫声，枪声夹杂着各种烈焰的光芒此起彼伏，场面十分混乱。
　　张轩那边，他们小队的符师扔出一张符，四个人将小焰护在中间，周围立刻出现一道烈焰光环，灼热的火焰将那些蜱虫逼退。
　　大部分人都退避到结界之内，大量的蜱虫前仆后继，堆叠在结界之外用力啃噬结界，几乎要筑起一面弧形的高墙。
　　那密集的啃噬声叫人头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩直冒。
　　银辉一次次的激发闪电形成电网，将那些蜱虫扑簌簌的击落。
　　六个异调局C级员工也只能不断的点火，催发火系符文灼烧那些蜱虫。
　　外围的结界摇摇欲坠，维持三台投影仪的符师面色苍白，就要支撑不住。
　　“小心天上！”
　　远处的阴影杀到面前，竟然全都是老鹰大小的蚊子以及张轩之前看到的那种乌鸦。
　　乌鸦啼鸣着，锋利的黑羽钢针暴雨梨花一般从天上射下来，疯狂拍打在几欲破裂的结界上。
　　那些蚊子也从高空俯冲下来，锋利的腿一勾就将一个活人带上天空，顷刻间就是一群蚊子甩出口器噗噗噗的刺入身体，将人吸食殆尽，丢下一团萎缩到极致的干尸。
　　结界外的人除了张轩小队之外，几乎全都被分食惨死。
　　就在这时，保护大家的结界终于撑不住黑羽钢针狂风暴雨般的攻击，破裂了！
　　“小菜！”
　　无数道黑羽钢针扎在两边的投影仪上，顿时火花飞溅。
　　贾步第一时间举起大盾顶在安小菜身后，才保住了她和她面前的投影仪。
　　高空中的三道符文忽明忽灭，随着机器上火花的溅射，最终消散两道，只剩中间一道还在苦苦支撑。
　　迷宫入口内的绿色雾气汹涌澎湃，立刻开始往外蔓延。
　　“这里交给我，贾步银辉，帮忙！”
　　安小菜大喊一声，额角青筋暴起，拼尽全力将精神力输入投影仪中。
　　与此同时，贾步一咬牙冲向逸散出来的绿雾，银辉单手按在他肩头，滂湃的电力疯狂输入锁子甲中。
　　贾步胸口的蓝色符文被激发，在绿雾即将扑在他脸上的瞬间张开一张电光萦绕的大网。
　　瘟疫毒虫被电死的焦糊味涌动在鼻尖，贾步额角的冷汗不住的流下来。
　　他忍不住吞唾沫，差一点他高挺的鼻子就要被瘟疫毒虫吞掉变成伏地魔了。
　　银辉的手依旧按在他肩头，潇洒的甩了甩头发道：“放心，天命之子永远能赶上最危险的时刻。”
　　话音刚落，银辉身上的电弧闪动着，一副马上就要熄灭的样子。
　　“草！要没电了！”
　　贾步浑身一僵，看着近在眼前，凶狠似野兽的绿雾欲哭无泪。
　　“银辉我擦你大爷！”
　　“放心吧，我不会让你们有事的！”
　　安小菜从喉咙里挤出几个字，随着她不断的输入精神力，空中仅剩的符文光芒大作，被攻破的结界缓缓恢复。
　　大家齐心协力，符尽出，虽然死伤惨重，但最起码保住了迷宫入口没有失守。
　　异调局的员工深深的看着安小菜，贾步和银辉三人，还有远处只身一人就将暴食者阻拦住的元青舟，心底热血沸腾。
　　这就是苍武联邦的未来吗，这短短的几个月，他们竟然成长到了如此高度，有了独当一面和保护大家的能力。
　　跟他们比起来，他们几个C级员工只觉得汗颜。
　　苍武联邦有这样的种子在，何愁不能成为庇护苍生的大树！！
　　“我支撑不了多久，你们得赶快修好投影仪。”
　　安小菜一句话让众人刚刚松掉的气又一次提起来，几个员工一边组织人继续反击和保护大家，一边让懂机械知识的查看投影仪。
　　“我会修，让我来。”
　　张轩在远处喊道，可是他才一动，就被队长拉住。
　　“我们必须立刻离开，不能再耽搁了！”
　　张轩一脸震惊的看着队长，其他两个人也是同样的神情，对他点头。
　　张轩是队里最年轻，也是入队时间最短的人，血气方刚，当即就问道：“大难当头，我们难道要当逃兵吗？！”
　　小焰被他们护在中间，也是一脸不解。
　　队长掀起夜视仪，露出一张沧桑疲惫的脸，他用极快的语速道：“你别忘了我们这次出来的任务是将焰初爻护送到帝武城，比起解决一次异灵入侵事件，我们的任务对整个苍武联邦的意义更加重大！”
　　两个队友艰难的抵抗着袭来的虫群，没有任何反对声音。
　　队长又道：“你知道他们苦苦抵挡的绿色雾气是什么吗？就算我们四个解决了暴食者，也无法抵御那些绿雾，我们不能牺牲在这里，我们必须完成任务，不惜一切代价！”
　　张轩拳头紧握，此刻才明白队长他们明明有能力，却又一直不肯拼尽全力帮忙的原因，看似他们在帮大家一起防守，实际上也只是顺势一起找出路。
　　甚至对于队长他们来说，他们留到现在，帮到现在，已经是仁至义尽了。
　　看着那些苦苦抵抗，以及被虫群残忍杀害的人，听着那一声声凄厉的惨叫，和痛哭流涕的哀求，张轩内心挣扎。
　　“张轩，异调局员工守则第一条是什么！！”
　　张轩眼眶湿润，高声喊道：“任务高于一切！！”
　　“准备撤离。”队长一声令下，两个队友立刻行动。
　　“我不要，我可以帮忙我不走。”
　　小焰挣扎，队长抬手就将她打昏。
　　“从河岸下去，突围！”
　　“等等！”张轩最后挣扎道，“最起码，让我帮他们修好投影仪，队长，这是我最后的请求了。”
　　队长静静地看着张轩，看到他眼底的坚持，最终叹了口气道：“我给你两分钟，两分钟之后必须撤离！”
　　“是，保证完成任务。”


第147章 反击（4）【盟主+4】
　　让众人束手无策的两台投影仪在张轩手里就好像他拆解了无数次的玩具一样，一分钟左右就重新接好断掉的线路。
　　符文恢复，结界稳固。
　　做完这一切之后，张轩歉疚的看了眼还在奋战的大家，扭头离开。
　　他背着小焰，跟三个队友一起突围，顺利从河岸下去。
　　江流中心，元青舟还在苦苦坚持，同暴食者缠斗。
　　看着那道渺小却又强大的身影，张轩心底动容，眼神里多了一份敬佩，深深的记住了这个叫元青舟的姑娘。
　　希望有朝一日，他也可以像她一样，拼命战斗到最后一刻。
　　虽死，无悔！
　　元青舟，你可一定要活下去啊！
　　队长手中珍贵的储物符变成一个充气皮划艇，四个人带着小焰，坐上皮划艇顺流而下，快速的消失在江流尽头。
　　高空之中，元青舟气喘吁吁的瞬移退回河岸，身上布满被触须撕裂的伤口，触目惊心。
　　她脸上没有任何表情，淡漠的扫了一眼远去的小队就收回目光。
　　暴食者身上的触须几乎被她砍掉七成，肚子上也曾划开过十几次，可是依旧打不开那张口。
　　每一次都有无数只手从她撕裂的伤口中涌出来，攀扯在她身上，每一次都让她灵魂战栗，从心底涌起恐慌和抗拒，控制不住的远离。
　　看起来，她对暴食者来说，是属于‘美味‘的那种。
　　她也是到此刻才明白，谷雨一直寻找的，她不喜欢被人碰触身体的症结在哪里。
　　五分钟已经到了，迷宫里面依旧静悄悄的没有任何动静。
　　是时候放弃了吗？
　　背后，异调局员工和学生们靠着手中的铭文武器和所剩不多的符与虫群厮杀，不断有巨型嗜血蚊和乌鸦被击落。
　　那些普通的幸存者一部分瑟缩在结界角落里，还有一部分红着眼，用死去之人的武器凶猛反击。
　　巨型嗜血蚊的长腿不时刺穿结界，从里面飞快的卷出一个人抛上高空，然后就是大量的嗜血蚊围上来哄抢吸食。
　　结界之外尸横遍野，巨大的蜱虫如黑色洪流OO@@。
　　幸存的女人哭喊着，挣扎的男人怒吼着，跟虫群发出的声音混杂在一起，叫人悲伤又绝望。
　　末日，不过如此。
　　可是一想到放弃，元青舟眼前就不由闪过一个个人群中逆行的身影。
　　闪过廖飞那最后的笑颜，还有齐卫民红着眼的坚定面容，金韵和王彬看似满不在乎实则内心沉重的样子。
　　还有那一张张稚嫩又热血的面庞，一声声响彻云霄的‘报告教官‘，以及那一句，
　　为苍武之兴亡，献出生命！！
　　所有的一切最终都变成了父亲临走时的笑脸。
　　“……爸爸是要去守护这个美丽的国家，好让这个国家能够守护美丽的你……”
　　这个国家美不美丽与我何干，即便末日到来又能怎样？
　　我想活下去，就没有任何人任何事可以阻拦我。
　　我从来都不想守护国家，守护世界。
　　我想守护的，只是敬佩的人，信赖的朋友，以及爸爸想要为我守护的东西，仅此而已。
　　咚！
　　暴食者继续前行，一只脚踏上江岸。
　　大地震动，江岸坍塌，暴食者带起的水流卷走大量巨型蜱虫，巨大的阴影笼罩天地。
　　元青舟眼神一厉，手腕翻转，双刀交叠在前。
　　天边泛起一丝鱼肚白，即便迷雾厚重，也有朝阳在努力挣脱黑暗，照耀大地。
　　一刀斩落袭来的巨型嗜血蚊，元青舟有如一阵疾风，坚定的冲向暴食者。
　　就再，拼一次！
　　如果不能克服内心的恐惧，她将永远走不出恐惧的阴影，永远都要在恐惧中备受煎熬。
　　哪怕为了自己，也要再拼一次！
　　元青舟双刀挥舞，耀目的银芒冲天而起，宛如绚烂的银龙，斩断激射而来的触须。
　　一声爆喝，元青舟高举双刀，狠狠的插进暴食者肥肉堆叠的腹部。
　　身体用力下压，再一次将它的腹部切开两道恶臭的伤口。
　　无数条发青的手臂从里面挤出来，疯狂的抓在她身上，留下深深的指痕。
　　这一次，元青舟没有逃离，她眉头紧皱，尽管浑身颤栗，依旧主动迎上那些手臂，任凭它们将自己一点点拉进腐烂腥臭的肥肉里。
　　当元青舟最后一点发丝隐没在暴食者逐渐愈合的伤口之中，整个世界仿佛都在此刻停滞了一瞬，变得寂静无声。
　　那些已经不由自主将元青舟当做希望，当做支柱的人目眦欲裂，惊骇的捂住嘴，不敢相信他们看到的那一幕。
　　就算是身为队友的贾步和银辉，都心头抽痛，握紧双拳。
　　有人摇头否认，有人红了眼眶，也有人愤怒的将一切情绪发泄在虫群身上。
　　暴食者脸上浮起愉悦的笑容，好像吃到了极为美味的东西，让它整个都放慢了节奏，静静地站在那里享受。
　　所有人里，只有安小菜神情依旧，坚定不移的信任元青舟。
　　曾经需要牺牲一整座城才能拖垮的元青舟，怎么会死在这区区暴食者口中。
　　“都愣着干什么，不想活了吗！！”
　　安小菜大喊道，声音里带着自己都没察觉到的颤抖。
　　贾步红着眼眶重新加入战斗，每一斧劈出，都将地面深深劈裂。
　　银辉也好像突破了极限，将身体里潜藏的电力全都压榨出来，疯狂的挥舞雷神之锤，炸出一个又一个血肉飞溅的深坑。
　　所有人都沉默了，压着莫名的情绪，憋着满腔的怒火，凶猛的反击，竭尽全力的坚守。
　　同时，暗暗的关注暴食者，隐隐的期盼着，哪怕一点点奇迹！
　　约摸半分钟之后，停滞不前的暴食者动了，将大家的期盼沉入谷底。
　　它迈着沉重的步子踏上河岸，抬起巨大的脚掌对着迷宫入口的人们。
　　在暴食者的脚下，他们就像一群小小的蚂蚁，轻易就可以被碾碎。
　　阴影压下，狂风吹得符文晃动，站不稳的人们跌坐在地，仰头看着那只脚掌在他们的视线里越来越大。
　　轰！
　　一声爆鸣！
　　耀眼的银光瞬间夺去所有人的视线，遮天蔽日，众人只能感觉到锋利的狂风刮在脸上，尖锐刺耳的嘶鸣声此起彼伏好像万鬼哭嚎。
　　待到光芒消散些许时，众人艰难的睁开眼，模糊的看到暴食者被笼罩在一片白光之中，脸上带着不可置信的神情，像灼烧殆尽的灰烬，从腹部开始一点点崩散风中。
　　一个渺小又残破的身影从高空坠落下来，众人的心也在一瞬间跟着揪起坠落。
　　咚！
　　她重重的摔在满目疮痍的大地上，浑身浴血，生死不知，那双满是伤痕的手上，还紧紧握着两把刀。
　　“元青舟！！”
　　安小菜泪流满面，维持着符文投影仪不能第一时间冲过去。
　　贾步和银辉早已冲出结界，从虫群中杀出一条血路。
　　密密麻麻的蜱虫从四面八方涌出来，快速围向元青舟。
　　还有天上的嗜血蚊以及乌鸦，全都像嗅到血腥味的鲨鱼，狂躁着，兴奋着，凶猛的扑向美味的猎物！
　　贾步和银辉救援不急，眼睁睁的看着元青舟被虫潮吞没……


第148章 交给我们吧【盟主+5】
　　“滚！”
　　一声厉喝。
　　元青舟身上猛然出现一个人形蜘蛛虚影，一闪而逝。
　　汹涌的虫潮瞬间被涟漪般的气浪一寸寸碾碎，气浪所过之处，所有怪异有如老鼠碰见了猫，惊恐万状的逃离，不敢靠近元青舟分毫。
　　在众人激动的目光中，元青舟握着刀的手缓缓抬起，用力将刀插在地上，曲起另一条手臂，一点点将残破的身体撑起。
　　那一头沾满血污的黑发垂在脸侧，尽管狼狈，她那漆黑的瞳仁依旧亮得惊人，带着无比坚韧的目光，好像一束不可磨灭的光，驱散无尽黑暗，霸道的照进每个人心底。
　　让所有人都为她动容，为她倾倒，为她心潮澎湃！
　　这一刻，没有人再将她当做一个学生，一个未成年的姑娘。
　　所有人，包括那些异调局的员工，都觉得她是大家的精神支柱，只要她不倒下，就还有出路，还有希望！
　　元青舟站了起来，抹掉脸上的脏污的痕迹，用略微有点瘸的腿，一步步走向结界里的众人。
　　她走得很慢，也走得并不好看，可就是有种极强的气势如影随形，让这个狼狈不堪的她有如杀神一般。
　　那些之前还残忍屠杀众人的怪异嘶鸣着，惊慌失措的逃离。
　　她就那样云淡风轻的从地狱里走来，让天空恢复清明，让大地重回安宁，让所有人重拾希望。
　　黑夜已过，晨曦照耀，尽管迷雾未散，但光明已经不远。
　　元青舟走入结界，异调局的治疗符师第一时间扶住了她。
　　那只温热的手握着她的胳膊，元青舟下意识的皱眉，发现她的左手居然没有再反击，只是静静的垂在身侧。
　　尽管心里依旧有些排斥的感觉，可是已经不像以前那样一点都不能接受了。
　　她在暴食者的肚子里有些意外收获，此刻悄无声息的铺开尾巴魇域，可以形成排斥其他怪异的场域，暂时给大家一片安全的栖身之所。
　　治疗符师小心翼翼的为她治疗身上狰狞的伤口，安小菜，贾步和银辉全都静静的注视着她，眼神里全都充满了认同，敬佩以及有荣与焉的骄傲。
　　元青舟难得的勾起嘴角，对着他们浅浅的笑了。
　　“你们也辛苦了。”
　　安小菜瞬间红了眼眶，拼命咬住嘴唇压下翻腾的情绪。
　　贾步摸着光头憨笑，银辉还是一副臭屁样子，双手插兜‘切‘了声偏过头去，嘴角不可抑制的勾起。
　　“迷雾怎么还是没有消散的迹象，都一个多小时了呀。”
　　“是啊，刚才没顾上问，你们到底在这迷宫入口做什么，为什么要用结界封住入口？”
　　“你们异调局的支援怎么还不来？我们是不是被放弃了？”
　　“现在桥也断了，迷宫也进不去，我们可怎么办啊？”
　　威胁才一消失，仅剩的幸存者还有学生们都恐慌起来，开始寻找离开的方法，不想再一次面对之前那样的绝境。
　　这群没见过血的学生们今夜都经历了人生最残酷的境遇，看着教官牺牲，看着朋友惨死，看着活生生的人轻易的被怪异撕碎，看着这太平世道的表象下，还有如此地狱存在。
　　今日之后，他们有些人会成长，有些人却注定要沉沦在这恐惧的阴影下。
　　活动了下酸胀的手臂，元青舟对贾步道：“河岸边暂时安全，还是原来的计划，我们扎简易木筏离开，速度要快，我有种很不好的预感。”
　　贾步点头，立刻组织大家前往河岸边砍树。
　　之前暴食者上岸时撞倒不少大树，此刻正好用上。
　　“你还能坚持住吗？”元青舟问安小菜。
　　安小菜点头，可是她旁边的异调局女符师却道：“现在不是我们能不能继续坚持的问题，而是符文卡上的符文马上就要被消耗殆尽，最多十分钟。”
　　元青舟看向迷宫深处，那里就像一个寂静的深渊，无法窥探。
　　河岸边的进度非常快，实际上只要有根木头，身为武者的学生们就可以抱着顺流而下。
　　“十分钟……”
　　吼！！！！
　　剧烈的声波骤然出现在江岸对面，刚刚平静下来的迷雾又一次翻滚躁动起来，三个如同暴食者一样巨大的黑影凭空出现在迷雾之中，形态各异。
　　“……看来是不够了。”
　　这种情况之下，所有人都感觉头皮炸裂，寒气从脚底奔涌上头，让人如坠冰窖，胆战心惊。
　　只有元青舟能够保持淡定，平静的看着对面三个巨大的黑影迈着沉重的步子，缓缓的靠近。
　　“元青舟，这……这……你还能……还能打吗？”有人大言不惭的问道。
　　元青舟缓缓摇头，“没力气了，跑吧。”
　　她之前可是直接引爆了那张青魇卡牌，才得以从暴食者肚子里幸存，此刻她没有第二张青魇卡牌，拿什么打？
　　看元青舟稳如泰山的样子，大家真的不敢相信她说的是跑，都以为她说的是‘交给我‘。
　　可惜现实就是如此残酷，元青舟已经背起她的武器，准备撤离了。
　　就在这时，天空中忽然传来直升机的轰鸣声。
　　紧接着，一个人影从天而降，重重的落在众人面前，砸出一个巨大的深坑。
　　气浪排开涌动的白色雾气，深坑里的人站直身体，一身黑色作战服，头发凌乱，背后是两把巨大的板斧。
　　“宝贝儿们，有没有想我啊？”
　　龙欢扬唇一笑，对着众人眨眼。
　　“部……部长大人！！”
　　异调局的员工们失声痛哭，见到龙欢降临，才真正的将一颗心放下，有了劫后余生的喜悦。
　　这才半个多小时，龙欢就能赶到，真的是太难得了。
　　元青舟注意到她那件黑色作战服下面露出的蓝色衣角，上面还有卡通小熊，跟上次在别墅里见到的一样。
　　所以龙欢这次又是从床上直接奔赴战场，连睡衣都顾不得换下来。
　　几条绳索垂下，一个接一个的熟悉面孔从直升机上垂降下来。
　　“龙欢你简直是疯了，直接跳机差点给你家老爷子吓出心梗。”
　　顾止落地，清冷的眼神在众人中寻觅，看到元青舟完好无损，暗暗松了口气。
　　龙欢吹开挡眼睛的碎发，“他还能心梗？臭老头非要跟上来给我开直升机，结果开得跟蜗牛一样，还不如叫我开。”
　　陆冲和阮寒也垂降下来。
　　“呕～“陆冲一落地就吐了。
　　阮寒眯眼苦笑道：“龙老爷子已经开得很快了，要是换了部长您开，恐怕就不是吐一吐能行的了。”
　　唐绒落地之后跟个盲人一样胡乱摸索着，“这是哪啊，我眼镜被吹飞了，远处都是雾，近处我看不清，啊啊啊，好烦躁啊！！”
　　最后还有元青舟很少见到的剑道教官肖强，他一落地就闪身站上远处的桥墩。
　　抱着剑，叼着草，留给大家一个沧桑孤寂的背影，发带的尾端在风中幽幽飘荡。
　　“我辈剑客当以除魔卫道为己任，孩子们，剩下的，就交给我吧！”
　　话音一落，肖强长剑出窍，一个突袭直接跨过江流杀到对面。
　　剑气纵横，青光爆射！
　　无数剑影在空中闪耀重叠，形成一道密集剑网，迅猛的划过最前方的巨大黑影。
　　只听一声悲鸣，黑影四分五裂，消散于迷雾之中。
　　乌鸦腾飞，肖强孤独的站在歪斜的电线杆上，长剑滴血，发带飞扬。


第149章 各显神通【盟主+6】
　　冯山水盘坐在补给箱上，喝着枸杞水，被缓缓的垂降下来。
　　“冯老，这群孩子就交给你照看了。”
　　冯山水缓慢的点头，“嗯嗯，加班费给够，我保证一个都少不了。”
　　龙欢一笑，从腰间取出一个小药盒丢给元青舟。
　　“你也继续留在这里维持魇域，西门守带着后续部队很快就到，到时候你们一起撤离。这次的功劳，回去后我会让你满意的。”
　　元青舟打开药盒，里面是两支B级药剂，一支补充异能量，一支补充精神力。
　　她知道，自己的魇域瞒不住龙欢和这些五阶的教官们，她也早已决定，将自己的奇术慢慢摆到明面上。
　　拘灵类的奇术虽然稀少，但也并非没有传承和后天学会的，只要保证《五灵咒》不暴露，伪装成普通拘灵奇术就可以了。
　　“情况我大概都知道了，你们做得很好，我为你们感到骄傲，接下来，你们就安心的待在这里等待救援，剩下的交给我们。”
　　说完，龙欢环视其他教官，点了点头，一个人冲进了迷宫之中。
　　在直升机上他们就已经商量好了作战方案，龙欢的特殊火元力正好克制瘟疫毒雾，所以由她先一步进迷宫探查情况，如果能杀掉灾厄之女最好不过。
　　但在灾厄之女消失之前，迷雾不会消散，也会不断的冒出怪异和魇灵，并且越来越多，越来越厉害。
　　所以这些身为异调局最强战力的教官们全都得留下来，保护幸存的孩子们，也防止瘟疫毒雾外泄。
　　龙欢进去之后，阮寒来到迷宫入口，从他随身的藤箱之中取出墨斗，快速在入口处弹下一条条纵横交错的红线。
　　最后取出一块刻画着金色符文的白骨，并指虚画。
　　“神兵火急如律令！敕！”
　　符咒一起，红线交叉之处忽然出现许多金色铃铛，每个铃铛上都带着特殊的符文，散发出圣洁的光辉。
　　“好了，你们可以休息了。”
　　阮寒温声道，等安小菜卸下脑袋上的头盔，他笑着揉了揉她的脑袋。
　　“小菜，辛苦你了，你比我预想的要厉害很多，你以后一定可以成为名动四方的大符师。”
　　安小菜羞涩的笑了，“谢谢老师。”
　　她对阮寒的称呼已经从教官变成了老师，只等一个合适的机会，阮寒就会带她回大青山，正式拜过祖师，成为大青山正统玄门弟子。
　　这些，都是安小菜自己努力争取来的。
　　这一世，她不要再傻乎乎的孤身一人，到头来什么都做不了，什么都帮不到。
　　投影仪关闭，红色的墨线稳稳的阻隔绿色雾气，让那些瘟疫毒虫丝毫不敢靠近。
　　阮寒转身，看向对岸越来越近的黑影。
　　“力士安在？敕！”
　　一张黄符抛出，大地震动，阮寒脚下出现一个面容凶煞，一身金甲手握打神鞭的黄巾力士。
　　阮寒并指夹着一张黄符，云淡风轻的站在黄巾力士头顶，半跪在地的力士缓缓站起，如同神明降世，体型与那庞大的黑影不相上下。
　　周围一片吞咽唾沫的声音，仰望着高达一样的黄巾力士，全都被平日温声软语，老实低调的阮教官给震惊了。
　　银辉双腿一软跪倒在地，“教练，我想学这个！”
　　咚！咚！咚！
　　黄巾力士缓步走向对面，气势逼人，抬脚就将一个扑来的巨型怪异踹飞，打神鞭重重的砸下去，瞬时山崩地裂，惨嚎声声。
　　与此同时，唐绒也已经手挽长弓，眯着眼睛在江岸边站定。
　　空空如也的弓弦被她拉满的瞬间，五只金色箭矢散发着峰锐的气息凭空出现，将空气切割得嗤嗤作响。
　　嗖！
　　弓弦震动，箭矢飞射，在空中猛然爆裂。
　　瞬间漫天都是金色光辉，犹如星河坠落，遮天蔽日，拖着长长的尾巴撕裂空气，咆哮着冲向对岸。
　　雨打芭蕉，哀嚎声声。
　　数不尽的怪异还未从迷雾中出来，就已经被射穿身体，狠狠的钉死在地上，金光照耀之处，遍地残尸。
　　甚至那锋利的气息久久不散，继续无情绞杀所有踏入的怪异，在对岸霸道的留下一片箭矢林立的无人之地。
　　“看到没，这才叫‘多重散射‘！”唐绒回身对着背后的元青舟道。
　　“唐教官，我在这边。”元青舟在另一边弱弱举手。
　　没戴眼镜的唐绒尴尬的抽了抽嘴角，继续挽弓射箭。
　　等回去她就把眼镜焊死在脸上，妈哒！
　　这时，一个巨大又狰狞的鱼头从江下冒出，卷起怒涛，张开满是尖齿的巨口凶狠的咬向江岸上正在扎木筏的学生们。
　　“给老子滚！”
　　只见一直在吐的陆冲花臂之上五彩腾龙飞起，盘绕其身，巨大的龙头虚影睥睨众生，龙须飘动。
　　随着罗守的爆喝，他用光头带着龙头虚影狠狠的撞上去。
　　砰！
　　江水炸开，山崩地裂。
　　陆冲一记头锤犹如炮弹来袭，直接将那巨大又狰狞的鱼头撞到当空炸裂。
　　江岸上的学生们震惊到合不拢嘴，被红红白白的东西泼了满身。
　　“呕～”
　　陆冲一看，晕机的恶心又一次翻涌上来，扭头狂吐。
　　几个在刚才震动中差点掉进江里的学生只觉脖子后面一紧，下一刻就被人拎着衣领扔到岸上。
　　他们回头，就看到冯山水拄着折叠拐杖，弓着背慢悠悠的朝补给箱那走去。
　　“老了老了还要出来工作，唉！一生的劳碌命啊。”
　　江岸边，顾止一身紧身黑色作战服衬得双腿笔直修长，一头板寸干净飒爽，缓缓抽出背后两把苗刀，眼神冷厉逼人。
　　强横的寒气从她身上溢出，将周围的雾气一寸寸冻结成冰，发出清脆悦耳的冰晶开裂之声。
　　“元青舟，你今天给我看好了，什么才是真正的刀客！”
　　话音一落，顾止凌空而起，她每一步踏出，脚下都会出现一片寒冰，让她犹如踏着阶梯，青云直上。
　　高楼大厦般庞大的千足虫从雾中探出锋利的长腿，正在与之缠斗的肖强忽然感觉到一股冰寒刺骨的气势从背后袭来。
　　紧接着，就见顾止全身爆发出滔天气势，踏着冰晶从半空中疾驰而来。
　　双刀挥起，大气磅礴，从千足虫头顶狠狠劈下！
　　冰寒的刀芒犹如怒海狂涛，大浪奔涌。
　　以强横绝世，霸道无匹之势，生生将那条高楼般的千足虫当中劈裂。
　　寒气如同波浪一般层层起伏，尸体还来不及朝两边倒下就被完全冻结，然后轰然碎裂，化作万千冰渣，暴雨梨花一般射向地面。
　　地上那汇聚成河的千足虫群发出一阵阵惨烈的嘶鸣声，全军覆灭。
　　顾止眼神一厉，再次挥刀砍向远处的巨型怪异。
　　与肖强之剑的轻巧灵动，绚烂夺目不同，顾止的刀霸道刚猛，直来直去。
　　没有太多花招，简单粗暴，刀刀见血，招招夺命，震撼人心！
　　江对岸的巨型怪异在顾止的刀下没有能撑过三招的，不消片刻就被她一人斩杀殆尽。
　　肖强孤独的站在歪斜的电线杆上，一脸落寞。
　　阮寒盘坐在黄巾力士头顶靠过来，他也被顾止无情抢怪，没活干了。
　　两人对看一眼，齐声叹气。
　　“霸道的女人啊……”


第150章 失守【盟主+7】
　　在各位教官各显神通的配合和反击下，一波一波的怪异被灭杀。
　　尽管迷雾未散，但众人已经感觉不到危险，可以放肆的坐在地上喘息休息。
　　约摸二十分钟之后，直升机轰鸣的声音越来越近也越来越多。
　　一条条绳索从高空垂下，异调局久安城分部最强的机动特遣队全员出动，手持精良装备从天而降，立刻投入战斗。
　　一时间，枪声、符文炸弹和怪异嘶鸣的声音此起彼伏。
　　机动特遣队的队员背着符文火焰喷射器，逼得虫群退散，迷雾也在火焰中逐渐淡薄。
　　西门守依旧穿着整洁，即便是同样制式的黑色作战服，穿在他身上也格外笔挺干练。
　　他一下来就立刻安排撤离的事情，优先用直升机转运伤者和平民。
　　撤离有条不紊的进行着，最艰难的时刻已经过去。
　　只是，迷宫深处依旧静悄悄的没有任何动静，好像一个无尽的深渊，任何人进去都无法激起半点浪花。
　　“龙欢进去多久了？”
　　西门守看了眼手表，有些焦躁的问。
　　就在这时，旁边的人还来不及回答西门守问题，迷宫里忽然发生剧烈爆炸，一道光柱从迷宫中心直冲云霄。
　　山崩地裂，强劲的气浪从迷宫中心一寸寸向着周围碾压，一切房屋围墙都在气浪中被粉碎。
　　“趴下！”
　　西门守只来得及喊出两个字，气浪就带着碎裂的砖石扫来，所有人猝不及防全都被气浪击飞。
　　元青舟接住飞来的安小菜，艰难的瞬移到桥墩之后，险之又险的避开一块砸来的水泥。
　　贾步和银辉在河岸下，虽然掉进水里，但好在没有受伤。
　　而站在迷宫入口处的西门守，整个人重重的砸在树上，又连同大树一起被掀翻。
　　与此同时，高空中还未来得及撤离的两架直升机上炸出火焰，带着浓重的黑烟失控盘旋着，最终掉进迷宫之中。
　　轰！
　　爆炸声又一次袭来，受伤的人爬起来吐血不止，五脏六腑都遭到重击。
　　江岸那边的教官们受到的影响较轻，第一时间赶过来帮忙。
　　只见整个迷宫被夷为平地，只剩下一片废墟。
　　原本被封在里面的瘟疫毒虫一下子离开了囚笼，翻涌着，沸腾着，开始向外蔓延。
　　距离迷宫较近的几个异调局员工重伤还来不及爬起来，就被绿色毒雾包裹。
　　“救命啊啊啊！！”
　　一阵阵惨叫声中，绿雾包裹着挣扎的人，不过几秒钟的功夫，就将一个活生生的人腐蚀得只剩下一具套在作战服里的骷髅。
　　“火焰喷射器！！”
　　西门守此刻也顾不得自己一身狼狈，爬起来冲向那些被毒雾袭击的人。
　　他拿下鼻梁上破碎的眼镜，眉头一皱，平地起风。
　　狂风在他面前交缠成巨大龙卷，他周身的一切碎石残渣都随着龙卷飞起，奔涌的绿雾被龙卷强大的吸力吸入其中。
　　“原来他是念动力高手。”
　　安小菜和元青舟互相搀扶着站起来，看着西门守面前接连天地的绿色龙卷感叹。
　　虽然面前的绿雾被西门守暂时压制，可是其他方向的绿雾依旧在疯狂蔓延，绿雾所过之处，树木草地全都一寸寸消失，只留下一片死气沉沉的大地。
　　贾步银辉还有那些落水的人全都抱着浮木顺流而下，应该可以快速逃离此地。
　　大部分人也都被转移，留下的就只有教官们和机动特遣队的队员。
　　“你们俩还不赶紧走！”顾止冲过来对元青舟一声冷喝，“现在从这跳下去顺流而下还来得及，再不走我也救不了你们！”
　　背着火焰喷射器的特遣队员跟在顾止身后一起冲上去。
　　元青舟深深的看了他们一眼，和安小菜一起从江岸跳下去顺着江流离开，她们此刻再留下，也什么都改变不了了。
　　灼热的火焰喷在汹涌的绿雾上，但是只能减缓它们的蔓延，根本无法彻底消灭。
　　顾止也用力催动她特殊的冰元力，将绿色雾气一寸寸冻结，可是结果依旧不如意，绿色雾气只是被减缓了速度，依旧在往外蔓延。
　　就算是阮寒的符还有墨线，也无法阻止这么大面积的蔓延。
　　一场滔天的灾难，已经开始爆发！
　　眼见大局已定，无力回天，西门守紧握的拳头慢慢松开。
　　“全体……撤离！！”
　　他忍痛下达命令，快速将情况上报更高一级的异调局西北指挥部。
　　周围的队员还有依旧坚持的教官们全都错愕的看向西门守。
　　可是他神情十分坚决，坚决的让大家立刻撤离，不要再有不必要的牺牲，目前的状况已经不是他们能处理的了。
　　同时，他也坚决的抽出背后的刀握在手中，咬开一支药剂仰头吞下，一步步走向怒海狂涛般的绿雾。
　　“西门守你干什么！！”
　　顾止上去拉扯西门守，被他一把拍开。
　　他面色苍白，眼中有血丝爆开，强压着情绪道：“龙欢还在里面。”
　　…
　　“西门守，要是哪天我身陷绝境，你会不会救我？”
　　“视情况而定，大概率，我不会做无意义的牺牲。”
　　“你还真是无情呢，不过也是，我都能陷入绝境了，你来救我也是白白牺牲，还不如留下来替我照顾好兄弟们。”
　　“我会的。”
　　…
　　顾止没能阻止西门守，眼睁睁的看着他冲进绿雾，消失不见。
　　在来时的飞机上，龙欢特意交代过她，说这次的情况有点危险，一点出现意外，她请求顾止一定要拦住西门守，不要做无意义的牺牲。
　　拦得住吗？她只看一眼西门守的眼神，就知道拦不住。
　　顾止拳头紧握，忽然有点羡慕西门守。
　　瘟疫毒虫已经蔓延到江岸，所有人都满心沉痛的往外撤离。
　　就在这时，迷雾中又一次出现了大量巨型怪异，将众人围困在迷雾中。
　　前面是前仆后继的怪异，背后是像沙尘暴一样的奔涌的绿雾。
　　绝望的情绪蔓延开来，但所有人依旧在拼命的战斗，直至生命的最后一刻，只是每个人脸上都浮起了悲戚的神色。
　　就在这时，一声异啸冲天。
　　众人闻声抬头，就见一根箭矢直入高空，轰然炸裂。
　　有如烟火绚烂，温润的白光瞬间清空周围迷雾，露出湛蓝的天空，和一轮根本不可能出现在白天的弯月。
　　月光照耀之处，天降甘霖，每一滴雨点都是有如月华一样的白色光点，淅淅沥沥的落在众人身上，瞬间化作温和的气流融入身体，让疲惫消散，让伤口愈合。
　　与此同时，周围嘶鸣之声此起彼伏，众人惊愕的看着那些怪异在雨水之中挣扎着，浑身冒起白色烟雾，快速被融化成一滩液体渗入地下。
　　就连他们背后那让人束手无策的绿雾也在雨水中被驱散。
　　顾止他们几个教官不由看向唐绒，而她也正一脸震惊的看着天上那轮弯月，不知道是谁出手救了大家。
　　当绿雾彻底消散在雨水中后，众人遥望迷宫方向，赫然发现，那里竟然成了一座冰城。
　　残垣断壁的屋舍，满目疮痍的大地，全都被封在晶莹剔透的寒冰之中，随着阳光的照耀，散发出夺目的光辉。
　　一场让众人绝望的灾难，竟然就这样戛然而止。


第151章 惨剧【盟主+8】
　　十分钟之前，迷宫中心。
　　龙欢一身红光，提着双板斧冲到迷宫中心的时候，就看到罗守他们四个正在跟两个怪异浴血奋战。
　　其中一个体型巨大，如同各类毒虫的聚合体，蝎钳千足蜈蚣尾，背上全是毒蟾一样的鼓包，不时喷溅腐蚀性极强的毒液，头部还有一条蚊子一般的口器，锋利如刀。
　　罗守身上全都是被腐蚀发绿的伤口，双拳上包裹金光，艰难的跟那头怪异战斗。
　　另一边，和齐卫民缠斗的是一个男人，龙欢一眼就认出他是异调局在通缉的尹明。
　　他的右臂是长满尖刺的触手，只站在那里就将齐卫民逼得无法近身。
　　王彬持弓，金韵持符，两人在旁辅助。
　　他们三个的状况都好不到哪去，尽管中心这里并没有毒雾，但三个人脸上都带着浓重的病气，不住的咳嗽吐血，难以坚持。
　　他们几个身后是一棵枯死的百年古树，树上挂着一个硕大的黑色肉卵，随着肉卵的蠕动，绿色雾气从中涌出，向外涌动。
　　除此之外，龙欢还看到了地上的巨大的图腾，像是被人用大量鲜血涂抹出来的一样。
　　那是属于贪婪与血腥食腐者，格拉特内的图腾。
　　看到这个图腾，龙欢立刻明白过来，这一切都是有所预谋，迷雾和怪异，都是尹明召唤出来的。
　　“起开，让我来！”
　　龙欢大喝一声，提着双板斧高高跃起，对着尹明的脑袋狠狠的砍下去。
　　砰！
　　感受到炙热的火气，尹明瞳孔骤缩险之又险的避开，但是触手却被龙欢狠狠砍断。
　　“部长大人！咳咳，咳咳咳！”
　　齐卫民三人惊喜的看着龙欢，剧烈的咳嗽着，口鼻之中全是鲜血。
　　龙欢踩着尹明断裂的触手将自己的斧头拔出来，扯下腰后的小包丢给齐卫民。
　　“你们三个解决那个肉茧，他交给我。”
　　齐卫民接过小包，里面是一个符文炸弹，灌注了龙欢特殊的火元力，正适合解决灾厄之女。
　　此刻在肉茧中的灾厄之女显然是受了重伤，除了释放毒雾保护自己之外，再没有其他攻击手段。
　　尹明断掉的触手在一阵阵蠕动声中重新长出来，他忌惮的看着龙欢。
　　“看来欢乐的时光要过去了。”
　　“少废话，受死吧！”
　　龙欢挥斧劈出两条火龙，强盛的火焰如罗网一样散开。
　　见此，尹明不躲不闪居然笑了。
　　下一刻，他和正跟罗守缠斗的怪异陡然互换位置。
　　怪异的长尾狠狠的撞在火网上面，气浪翻飞，两条火龙带着呼啸异鸣一左一右夹击上去。
　　金红的光华夹着强大神圣的气息，与怪异身上喷涌的毒雾相撞，顿时发生剧烈的爆炸。
　　惊天巨响之中，强横的气流横扫四野，龙欢双斧交叠抵挡，身旁三人猝不及防被震飞出去。
　　在怪异惨烈的嘶鸣声中，它的身体被龙欢那特殊的佛门金刚焰一点点融化。
　　与此同时，尹明甩动触手缠上罗守身躯，一条条血红的蠕虫从他触手上浮出，前仆后继的钻进罗守破裂的伤口中。
　　“直面你自己的本来面目吧，罗守大人！”
　　话音一落，尹明看了眼肉茧的方向，狞笑着后退，一步踏进地上图腾的正中央，消失在泛起涟漪的空气中。
　　罗守惊恐的看着那些蠕虫，任凭他怎样催动身上的金光，也无法将那些蠕虫灭杀，只能眼睁睁的看着蠕虫从他的伤口里钻进去。
　　身体里一直被他压制的恐惧骤然爆发，罗守痛苦的跪坐在地上，浑身肌肉鼓动，背后的衣服猛的裂开，露出一片蜘蛛一样的猩红伤疤。
　　“去解决肉茧！”
　　龙欢大喊一声，赶忙跑到罗守身边，第一时间用佛门金刚焰将地上的图腾焚烧干净。
　　“罗守你清醒点！不要被恐惧主宰！！”
　　龙欢一拳打在罗守脸上，将他重重的击倒在地，可是那样大的力道居然也没能将罗守打昏。
　　看着罗守浑身抽搐，背后的疤痕一寸寸开裂，龙欢慌手慌脚的在身上翻找，可是她根本没带任何抑制药剂，身上只有补充异能量和精神力的药剂。
　　“呃……呃呃……杀了……我………”罗守痛苦挣扎。
　　噗嗤！
　　鲜血飞溅，一条巨大的蜘蛛腿从罗守背后猛的冲出来。
　　［理智即为诅咒，疯狂才是自由，挣脱枷锁，接受赐予！
　　“不！！”
　　罗守努力抗拒脑海中充满诱惑的呓语，他‘看到‘自己的双手忽然之间爆开，全都是蜘蛛，各种各样的蜘蛛涌动在他周围，爬满他的身体。
　　“滚开！全都滚开！”
　　龙欢看着罗守对着空气疯狂挥舞手臂，抓挠全身，几乎已经失去理智。
　　她握紧手中武器，紧咬嘴唇。
　　“……杀了……呃呃……我呃……要……来不及……呃呃………”
　　又是一条蜘蛛腿从罗守身体里刺出来，他的头发开始脱落，头皮下鼓动着，钻出一只蜘蛛一样的眼睛。
　　龙欢站起来举起板斧，可是手臂在空中微微颤抖着，怎么都砍不下去。
　　罗守抬头，用仅剩的一只正常眼睛看着龙欢，眼泪溢出。
　　“谢谢……”
　　龙欢红了双目，闭上眼狠狠的挥下斧头。
　　轰！
　　巨大的爆炸陡然发生！
　　龙欢只看到肉茧上闪过格拉特内的图腾，紧接着就被强横绝世的气浪狠狠的轰击在身上。
　　尹明居然早都在灾厄之女身上设定好了炸弹！
　　此刻龙欢只能庆幸，她是一个人进来的。
　　浑身像被碾碎一样，耳边尽是尖锐的嗡鸣，龙欢晃晃悠悠的从废墟中站起，身后的火焰金刚虚影轰然破碎。
　　眼前灰尘漫天，什么都看不清。
　　周围浓重的绿色雾气像是没了阻隔，开始朝中心地带蔓延。
　　灰尘逐渐落下，金韵搀扶着齐卫民从废墟里爬出来，手上是已成灰烬的五阶玄武符。
　　在他们不远处，古树残根之下，到处都是肉卵炸裂留下的碎屑，以及一滩滩绿色腥臭的液体。
　　旁边，满身金光的畸变蜘蛛正用八条镰刀般的长腿笼罩在王彬身上。
　　王彬一条胳膊被炸得粉碎，浑身是血生死不知，被黏腻的蛛网固定在地上。
　　而那畸变蜘蛛正对着他缓缓抬起一条镰刀般的长腿，蜘蛛的脑袋还能看出罗守的模样，只是此刻那张满是眼珠的脸上，只剩下狰狞嗜血的癫狂。
　　“王彬！”
　　齐卫民目眦欲裂，他曾见过畸变的孟超杀掉廖飞，即使孟超泪流满面，痛苦自责，可他依旧控制不了畸变的身体。
　　此刻他们的头儿，一手将他们带出来的罗守也发生了畸变，齐卫民尽管内心痛苦，却只能接受现实。
　　接受那已经不是罗守，只是个畸变怪的事实！
　　斩马刀狠狠的砍在罗守身上，罗守被砍得颤了下，僵硬的转头看着齐卫民。
　　脑袋上的八只眼睛里倒映着齐卫民悲愤的面容，也从那悲愤的双眼中看到他自己那副叫人颤栗的样子。
　　“呃呃……呃……”
　　罗守痛苦的嘶鸣，喉咙里已经发不出人类的声音，他脑中嗡鸣，心中悲戚。
　　齐卫民满心悲愤，挥舞着斩马刀疯狂进攻。
　　“是您教我们，说只要意志坚定就不会畸变的！”
　　罗守一条蛛腿被齐卫民狠狠的砍下来，罗守痛苦的嘶鸣着，却只是后退并不进攻。
　　“为什么您也会变成恶心的怪物！”
　　砰！
　　罗守一把抡飞齐卫民，对着冲过来试图救人的金韵愤怒咆哮，喷出蛛网罩过去。
　　金红的火焰猛的烧过来，龙欢一个箭步挡在金韵前面。
　　“罗守！你忘了你的名字吗！！”
　　那条对着齐卫民狠狠刺下去的蛛腿顿在半空。
　　…
　　“出来吧，那个畸变的科学家已经被我杀了。”
　　“……”
　　“你还记得自己叫什么吗？”
　　“……罗……”
　　“别怕，以后不会再有人拿你做实验了，我保证。”
　　“……你是……谁……”
　　“我是西门守，守护的守。”
　　“……守……”
　　…
　　罗守发出一声悲鸣，眼里有血色的泪水流下。
　　这时，王彬身旁那一滩绿色液体中忽然冒出一个狰狞的怪异脑袋，巨大锋利的嘴巴狠狠的对着王彬咬下去！
　　面对这突如其来的状况，在场所有人都来不及思考任何事情，全都第一时间扑过去救援。
　　然而，惨剧就发生在一瞬间！
　　“不！！！”
　　金韵泪流满面，痛苦大喊。
　　龙欢也瞪大双眼，不敢相信。
　　龙欢的板斧钉在绿色的液体中心，被滋滋的腐蚀着，齐卫民扑在王彬身上，身体以及咬在他肩上的怪异脑袋被钢铁般坚硬的金色蛛丝狠狠洞穿。
　　鲜红的血顺着蛛丝涌出来，怎么都止不住，齐卫民脸上挂着一抹惨笑。
　　“幸好……这次……赶上了……”
　　齐卫民软软的倒下去，他身体里那滚烫的温度让罗守斩断蛛丝，挥动七条腿慌乱的后退。
　　“去死！！！”
　　金韵热泪奔涌怒不可遏，捡起地上的斩马刀就朝罗守杀过去。
　　龙欢眼疾手快，一掌将她从背后打晕。
　　周围的绿雾已经袭来，将他们的活动空间压缩到不足五十米方圆，再不走就来不及了！
　　嗖！
　　破风之声忽然从背后袭来，龙欢猛然回头，就见一支有如月光般的箭矢排开绿雾，猝不及防的钉在罗守背上。
　　箭矢化作细丝，眨眼间就将罗守结结实实的捆住，用力勒紧切割，逼得罗守身上金光缭绕，与那细丝摩擦出一串串火花。
　　“秩序永存！以神之名，灭杀一切异端！”
　　透着杀意的英文女声传来，龙欢抬头，就见眼神冷锐的少女手挽长弓，缓步走来。
　　她那双黑瞳之中有弯月闪耀，月光照耀之处，毒雾接连退散。
　　走到近前，少女双眼一眯忽然举弓，对着龙欢射出一箭！


第152章 尘埃落定【盟主+9】
　　龙欢双眼大睁，月华形成的箭矢从她头顶飞过，直接穿透古树残根。
　　“啊！”
　　一个浑身毛发雪白的小男孩突然从古树残根后摔出来，嘴角沾满了墨绿色的粘液和碎屑，手里还捏着一块啃了一半的断骨。
　　他刚准备逃走，就被一个金发黑眸混血男人抓着后衣领提起来。
　　“可怜的小家伙，你想要去哪里啊？”
　　小男孩听不懂他的鸟语，在半空中挥手蹬腿用力挣扎，可惜无济于事。
　　“陈粥，他看起来只是个饿坏了的白化病小孩，不是被污染的畸变种。”
　　“能悄无声息，安然无恙的躲在那里，吃下灾厄之女血肉还没被毒死，艾伦，你对普通的定义还真是特别！”
　　艾伦呲牙一笑，“在德瓦洛卡，这种是真的很普通，无所谓了，你准备把他怎么办？”
　　“带回去研究，一旦畸变，杀！”陈粥身上杀机毕露。
　　“你还真是时刻谨记你研究人员的身份啊。”
　　艾伦说完，手上溢出冰冷的寒气，那个挣扎的白化病小男孩飞快的被冻成一个人形冰雕，然后被艾伦轻轻的放在地上。
　　冰雕接触地面的瞬间，寒气蔓延，绿色雾气被寒气驱散，地面上爬满冰晶，一点点往外扩散。
　　“你们是谁？”龙欢全神戒备，用英语问道。
　　艾伦这才注意到龙欢的存在，看到她时眼底划过一抹惊艳。
　　“哦，这位美丽的女士，我是艾伦，刚刚吓到你真是不好意思，我为陈粥的鲁莽向你道歉。”
　　艾伦对着龙欢行了一个绅士礼。
　　没等龙欢说什么，陈粥再次举弓，对着旁边依旧在挣扎的罗守道：“别废话了，解决了这里的问题，我们还得继续赶路。”
　　见此，龙欢心中一紧，一个箭步冲到罗守前面，用身体当开陈粥的箭。
　　“别杀他，他跟那些畸变种不一样！”
　　陈粥面色一冷，“畸变种就是畸变种，全都是嗜血疯狂的怪物，没有什么不一样的，就算他现在能克制住不伤人，但是迟早也会沦为恐惧的奴仆，这样的例子我见得太多了！”
　　龙欢坚定的阻挡，“他是我异调局的人，不容你们在此地伤害他！”
　　罗守看着龙欢的背影，即使他残存的理智已经很少，仍有感动的情绪在心中蔓延。
　　艾伦走过来，脸上还带着那般爽朗的笑容，但是说出的话却让龙欢心底惊涛骇浪。
　　“美丽的女士，我们来自天界，自地星存在之日起，就以神之名审判异端，守护秩序，还请你不要妨碍我们，否则我们只能将你以异端同伙之名审判。”
　　天界！
　　龙欢心中巨震，这个名字她只在异调局高层那里听说过，那是一个据说存在于北极上空德瓦洛卡的神秘组织，是整个地星所有联邦和帝国都要敬畏的存在。
　　自古以来，天界从不会干预各联邦和帝国的运行，但是一旦天界有指令下达，各联邦莫敢不从。
　　因为历史上每一次天界的人出现的时候，都是地星即将遭遇毁灭危机的时候。
　　可是对于罗守，龙欢没那么容易放弃。
　　他是西门守亲自从地狱救出，又一手培养出来的得力干将，也是跟她多次出生入死，抗击异灵入侵的兄弟。
　　他身上那无数条疤痕里，有太多都是为救她而留下的，如果就这么让他被天界的人杀死，那她以后要怎么面对手下那群兄弟，面对自己的良心？
　　“这是我们东方的地界，不接受你们外国神明的审判，就算要审判，也该由我们自己来审判！轮不到你们多管闲事！”
　　龙欢态度坚定，但艾伦和陈粥也毫不退让。
　　“你一定要护他？”艾伦笑容收敛，浑身上下散发着慑人的寒意。
　　“要杀他，就从我尸体上踏过去！”龙欢浑身金红之芒大胜。
　　陈粥拉满弓弦，箭尖对着龙欢。
　　“既然如此，协助异端者，同罪论处！”
　　嗡！
　　弓弦震动，箭矢疾驰，清冷的月光瞬间吞没一切。
　　才刚踏入瘟疫毒雾的西门守被刺眼月华瞬间夺去全部视线，等那月华退散过后，周围只剩下淡薄的迷雾，所有的瘟疫毒虫都不翼而飞。
　　刺骨的寒气从迷宫中心一点点往外蔓延，西门守看着冰晶一点点将地面和周围残垣断壁的房屋冻结，整个迷宫都慢慢变成了一座冰城。
　　见此，西门守心中一紧，加速奔向迷宫中心。
　　等他到达的时候，就看到了让他锥心刺骨的一幕。
　　那个几个小时前，还往他身上泼了一杯咖啡，骂他是个铁公鸡的龙欢静静的躺在鲜红的血泊之中，被冰霜覆盖，一动不动。
　　西门守面色苍白，浑身抑制不住的颤抖，甚至都不敢靠近。
　　怎么可能，她怎么可能那么安静的躺在那里。
　　她可是龙欢，睡觉都翻来覆去不老实的龙欢啊，让她安静坐着办公跟要她命一样的龙欢啊！
　　眼泪从西门守眼角滑落，他感觉天旋地转，踉踉跄跄的走到龙欢身边，将她从血泊之中拉起，跪坐在那里，紧紧的抱着她。
　　她冰凉的身躯没有丝毫温度，那寒气让西门守痛彻心扉。
　　“龙欢……你醒醒……龙欢……”
　　一向怕脏尤其怕血的西门守此刻身上沾满了龙欢的血，可他浑然无觉，只是用力的抱着龙欢，好像他只要用力一点，就能将她留住一样。
　　西门守按着龙欢的后脑，把头埋在她颈窝里，肩膀抽动，温热的液体滴落在龙欢的脖子上。
　　忽然，西门守感觉怀里的人缩了下。
　　“西门守，你是不是喜欢我啊？”
　　虚弱又慵懒的声音从耳边传进大脑，西门守浑身僵住，如遭雷劈。
　　“噗～”
　　龙欢坏笑着，把脑袋放在西门守肩膀上蹭了蹭，浑身瘫软，“西门大官人怀里真暖和呢～”
　　西门守眼角的眼泪还在往下流，可是额角已经有青筋暴起。
　　“西门守，你要是敢跪在泥坑里跟我求婚，我或许会考虑一下呢。”
　　西门守拳头紧握，一把推开龙欢站起来背对着她。
　　龙欢倒抽着气摔倒，西门守站在那里没动，只是抬手在脸上抹去了什么。
　　“西门守你扶我一把呀，我失血过多没力气，腿也断了超可怜的。”龙欢虚弱的伸出手。
　　深吸一口气，西门守回过身时，除了眼眶有点红，神情和姿态又恢复到平时那副‘恪守本分‘的冷淡样子。
　　龙欢歪着头看他，看他满身是血却没有昏倒，忽然笑了。
　　那笑容好像冬日的暖阳，让西门守从心底觉得温暖和悸动。
　　朝阳洒落大地，迷雾尽数退散，冰晶也逐渐融化，仿佛大雪消融，寒冬退散。
　　一片废墟之中，西门守背着重伤的龙欢，缓步前行。
　　“之前，究竟发生了什么？”西门守问。
　　龙欢把下巴磕在他肩上，“不知道呢，我不记得了。”
　　西门守知道龙欢不想说，他就不再问，专心的走路。
　　“西门守，你的洁癖是好了吗？”
　　说着，龙欢故意用沾满血的手在西门守脸上抹了一把。
　　西门守脚步一顿，却没有擦去脸上的血，只是用念力吸来周围的砖石铺在前面的泥坑里，然后背着龙欢，稳稳当当的走过去。
　　“没有……”
　　西门守温声回答，只是不再惧怕你而已……
　　公路上，艾伦背着装在竹笼里的白化病小男孩，追在陈粥身后。
　　“等等我陈粥，你真就这么放过他们了？”
　　陈粥停下脚步，背对着艾伦，“我没有放过他们，只是……算了，下次碰见那个畸变种，我会亲手杀了他。”
　　陈粥继续往前走，艾伦其实有点理解她，她是被那两个人拼死也要保护对方的样子触动了心底的隐秘，所以暂时放过他们。
　　但是天界的规矩不容更改，陈粥还是太年轻了，她以后一定会为今天的决定后悔的。
　　不过，这也是成长必经的过程。
　　“那咱们真就这么回去了吗？”
　　“不然呢？”
　　“可是我们还没找到青鸾的姐姐啊，这样回去你不怕青鸾弄死你吗？”
　　陈粥停下脚步，回头看着艾伦，直看得艾伦心底发毛。
　　“你看我干什么？”
　　陈粥一笑，“是你答应青鸾帮她找姐姐的，我可没答应，找不到她姐姐，死的只会是你。”
　　咕咚！
　　艾伦不由吞了口唾沫，一想到二元那变态到近乎无解的能力，他就一阵肝颤。
　　“等等啊陈粥，要不咱们还是按照原计划先去一趟久安城，我保证，久安城要是再找不到青鸾姐姐，我立刻就跟你回去搞研究。”
　　“不去，我现在就要回去研究这个新样本。青鸾连她姐姐叫什么都不知道，怎么找？”
　　“青鸾走之前给我画了画像，你看。”艾伦赶忙从口袋里取出一张折叠起来的速写纸。
　　陈粥停下来扫了一眼，那张画简直惨不忍睹，只能说一句青・灵魂画手・鸾。
　　“我三岁时候用脚画得都比她好，就靠这幅连人形都看不出来的涂鸦，你下辈子才能找到青鸾的姐姐，这一路过来你还没认清吗？回去了！”
　　“陈粥，算我求你了好吗，我以后再也不嘲笑你胸小了。”
　　艾伦一路追着陈粥，在后面苦苦哀求，两个人越走越远。
　　就在旁边的山林深处，从迷途镇逃出来的游客绝望的失声痛哭，依旧找不到正确的路。
　　这时，一个老猎人从树丛后走出来，游客看到老猎人惊喜的跑过去。
　　“别着急年轻人，先去我家坐坐吃点东西，然后我会亲自送你出山，放心吧。”
　　最后的山神族人韩德生带着迷路的游客慢慢走向他的山中小屋。
　　游客喜极而泣，却没有看到韩德生那比他还要惊喜的眼神。
　　那个异调局就快要查到这里了，吃完这顿他们也该离开了。


第153章 墓地（月票1200加更+10）
　　久安城烈士陵园。
　　小雨淅淅沥沥的下着，十二月的天气越发寒冷，众人也早早穿上的厚实的外套，带上了围巾。
　　距离迷途镇那场灾难已经过去了三天，今天是所有烈士下葬的日子。
　　元青舟不喜欢这样的天气，更加不喜欢这样的场合。
　　多年前，她也曾拒绝出现在爸爸那场连尸体都没有的葬礼上。
　　等到一切仪式都结束之后，她才跟安小菜一起，带着花来到墓地。
　　大多数都已经离开，墓地显得冷清又寂寥。
　　元青舟远远的看到，齐卫民的墓碑前站着两个人，一个是金韵，一个是王彬。
　　他们两个都捡回了一条命，并且因为那冰封整座古镇的寒气，身上的病气也全都被清理干净，并没有留下隐患。
　　即便是失去一条胳膊的王彬，也在西门守的安排下，即将在研究院安装最新科技的机械手臂。
　　“齐大哥，你放心，总有一天我会亲手杀了他，为你报仇！”
　　金韵脸上带着恨意，郑重的保证，将手中的白菊轻轻的放在齐卫民墓碑前。
　　一旁的王彬欲言又止，最终化作一声叹息，拍了拍金韵的肩膀什么也没说，转身离开了。
　　他恨罗守吗？
　　他其实自己也不知道，因为那个时候他清楚的记得，爆炸冲击波来袭的时候，是罗守冲过来救了他。
　　否则，他岂能是只断一条胳膊那么简单。
　　后来的事情他也未曾看到，所以他没办法像金韵那么憎恨。
　　甚至，他都不愿意相信，那个表面严肃实际温和的罗头，会是一个隐藏在他们身边的畸变种。
　　这世上还有能控制自身畸变的畸变种？
　　这些，他都觉得不真实。
　　他没有金韵那么多的恨，心里更多的是对罗守的感激，以及对他背后隐藏秘密的探究之心。
　　王彬和金韵一前一后的从元青舟身边走过，颔首示意。
　　经历这一场灾难之后，久安城异调局内再无人不知元青舟，对她也多了份认同以及感激。
　　元青舟跟安小菜一起，将花束放在齐卫民墓碑前。
　　他的旁边，就是廖飞和其他死去的人。
　　一献过花之后，元青舟什么也没说，举着黑色的雨伞，自顾自的朝墓园深处走去。
　　小道边的亭子里，冯山水一身黑色中山装，正在跟一个老人家聊天，老人家身边还带着一个三四岁的孩子。
　　孩子一脸懵懂，不住的问老人，“爷爷，爸爸去哪了？我想爸爸了。”
　　老人眼眶通红，只是抱着孩子抚摸着他的脑袋。
　　冯山水微微一笑，对孩子说，“齐家小子，你要记住，你爸爸是个英雄，你以后过的每一个好日子，都是你爸爸为你争取来的。”
　　孩子依旧懵懂，只是听到有人夸爸爸，自豪的笑了，“嗯，我爸爸是个大英雄。”
　　冯山水拍拍老人的肩膀，“老弟，难过了就多看看孩子，这就是未来和希望，有他在，老年也不孤单。”
　　老人不住的点头。
　　冯山水又道：“我跟你一样，儿子也在这里长眠不醒，那时候我也恨也伤心，可是看到他留下的女儿小猫，我就一下子有了无穷的动力。我就想啊，将来我一把老骨头到了地下，最起码能跟他说一句，你没白死，小猫每一天都过得平安喜乐，这都是你为他争取来的好日子。”
　　元青舟没有听到太多，只看到那个老人最后泣不成声。
　　没有人，会白白牺牲的。
　　“元青舟，我听说孟超老婆的双胞胎很正常。”
　　安小菜跟在元青舟旁边忽然说起来，孟超信奉了山神，最后畸变，她的老婆和父母幸运的存活了下来，只是腹中那两个孩子，难免让人担心。
　　“异灵研究院的教授们亲自检查，确定他的两个孩子健康也正常，是正常的受孕，没有受到黑暗物质的侵蚀，将来也一定是两个健康快乐的小宝宝。”
　　元青舟点了点头，“那就好。”
　　总算，有一个好消息了，有孩子在，未来就有希望在。
　　元青舟一路将花放在那些在迷途镇牺牲之人的墓碑前，一路走到陵园最深处，忽然看到了那块她从来没有来看过的墓碑。
　　她蹲下来，看着上面那张元志国年轻时的照片，轻轻擦去上面的灰尘。
　　照片上的元志国白净俊朗，笑得温柔。
　　安小菜敛了笑容，弯腰将手上的花放下去。
　　元青舟忽然抬手制止，“我爸还没死，不需要缅怀的鲜花。”
　　安小菜僵了一瞬，旋即收回鲜花笑道：“对，元叔叔一定还活着，我也相信！走吧，这个假墓没什么好看的，我们去吃蛋糕。”
　　元青舟站起来，她也只是正好到了这里，就正好来看看。
　　离开墓园的路上，她回想起这三天来，她没有再进行梦境特训，每夜都跟阿大前往自己的潜意识之城。
　　试图破开那里的阻隔，查看城内的真相，可是一切都是徒劳。
　　她现在只知道那一个真假难辨的幻境，无法分辨到底哪一部分是真，哪一部分是假，只能在无边的猜测中仓惶。
　　不过她倒是想起了很多以前被自己忽略的真相，只待明天去找妈妈求证。
　　墓园门口，元青舟忽然看到齐卫民三岁的儿子抱着一个小汽车，独自在水坑里踩着水玩。
　　她拿下伞伸出手，原来雨已经停了。
　　“等一会再走吧。”元青舟轻声道。
　　安小菜看了眼那个小男孩，笑着点了点头，她家大佬有时候也很温柔呢，这是不是也像她的父亲一样。
　　“齐乐平！你怎么一个人跑到这里来了，你要想吓死妈妈啊？”
　　一个满脸悲痛一身疲惫的女人跑过来，一把将孩子抱进怀中。
　　“妈妈，刚才有个叔叔迷路了，我帮他指了路，他给我一个小汽车，你看。”
　　小男孩开心的给妈妈看他的小汽车，女人将孩子抱上车，跟他一起坐在后排。
　　汽车缓缓开动，女人忽然发现那个小汽车里有张纸条。
　　她拿过小汽车取出纸条，是一张金额很大的支票，支票后面用铅笔写了三个字。
　　［对不起
　　隐藏在角落里的男人嘴里蠕动着那三个字，看着汽车开远，也看不到女人会是什么反应，即便她会憎恨的撕掉支票，他能做的也只有这些了。
　　男人压低雨衣的兜帽，朝墓园方向深深的看了一眼，转身离开。
　　元青舟发现了那个男人离去的背影，一直看着他消失在道路尽头。
　　“那个背影，好像罗守教官啊，他不是失踪了吗？”安小菜疑惑问道。
　　元青舟摇头，“谁知道呢？”
　　雨过天晴，阳光照耀大地。
　　十二月的天虽然越发寒冷，但这一丝阳光，依旧有着温暖人心的力量，可以驱散阴寒，照亮前方的路。


第154章 抱一下
　　回到李家村的小院，元青舟上完厕所回来，就看到安小菜拿着她写的那份报告正在看。
　　元青舟走进去，低声道：“抱歉，没有跟你商量就擅自决定这么做了。”
　　安小菜有些惶恐的摇头，“你可千万别跟我道歉，你做任何决定我都是无条件支持，更何况，这个是好事。”
　　元青舟有点诧异，“你以前不是不赞成公开的吗？”
　　安小菜笑道：“那是以前，现在联邦已经找到了焰初爻，那这个消息就瞒不了多久了，与其让别人先公开得到好处，不如你来。”
　　“焰初爻，很特别吗？”
　　安小菜瘫倒在沙发上，“何止是特别呢，她未来会成为联邦极其重要的秘密武器，还有那个张轩，在机械方面有着天才的能力，联邦的符文科技产物马上就会有飞速发展了。“
　　“没想到末日还没到来，这些前世的大佬们都一个个的冒了出来，我感觉再这样下去，末日可能真的不会来了，也好啊，幸福平安的日子谁不喜欢。”
　　元青舟眼神一暗，“未必，或许末日只是在积攒力量，未来某一天，会更加凶猛的到来。”
　　安小菜坐起来，“元青舟，你好悲观啊！”
　　“这不是悲观，是在告诉自己，现在的努力还不够，必须更加努力，积攒更多更强的力量，这样未来才不会被打得措手不及。”
　　安小菜长叹一口气，“好吧，我也不睡了，我们来合计下这次的收获，以及接下来的计划。”
　　安小菜拿出平板电脑，开始统计收获。
　　“深山试炼，第一个到达仙临崖顶以及对抗金耀祖小队成功共计获得200点。这次迷途镇的事件，龙欢部长奖励我们团队500点功勋。”
　　“这次大家都是生死里走了一遭，功勋平分吧。”元青舟道。
　　这次迷途镇事件要表彰奖励的人很多，久安城每个月额定的功勋点就那么多，所以龙欢只能分给他们团队500点。
　　深山试炼的功勋不算在预热赛排行里，但是，迷途镇这500点经过审核之后，算在了预热赛联邦功勋点排行里。
　　所以他们现在以990点功勋排行第一，高了第二名晨雨小队足足350点，很长一段时间，他们就算什么都不干，也可以稳居第一了。
　　早上功勋点一统计出来，异调局内部的论坛里就炸了，全都在询问‘青舟小队‘到底是何方神圣，居然能力压帝武城的晨雨小队和苍海城的青云小队。
　　如此一来，元青舟他们这支来自西北山城的小队，也算是第一次走到了大众面前，开始受到了所有人的关注。
　　除此之外，安小菜，贾步和银辉个人还分别得到二十支二阶修炼用药剂，算是个人奖励。
　　元青舟因为单独斩杀了一个巨型怪异‘暴食者’，得到500点功勋，五十支二阶修炼药剂‘通窍液’。
　　这样零零总总算下来，加上进山之前他们猎杀的那些游魇梦魇和银辉刚刚还清的债，元青舟此刻自己就有1130点功勋。
　　这些足够她兑换两支A级药剂了，元青舟决定先兑换一支，剩下的还需要再兑换一些箭矢，先前的箭矢都遗失损坏了。
　　还有五十支通窍液也已经折成了钱卖给贾步，一下子进账两百万巨款。
　　贾步坚持溢价购买，元青舟也只能收下，毕竟钱是无法买到功勋点的，修炼药剂是紧俏物资，也很少有人愿意拿来换钱。
　　贾步说，钱对他来说没什么意义，但是通窍液就太重要了。
　　原本这笔钱应该用来买房子的，给她和妈妈安一个家，可是元青舟此刻却犹豫了。
　　暂时压下这些乱七八糟的情绪，元青舟想到自己修炼方面。
　　她让阿大数过了，这次她一共得到了256颗精神力圣果，平均一颗精神力圣果中有50点左右的精神力。
　　不用来吸收修炼的话，足够她进行256次梦境特训，可以用很长一段时间了。
　　她也并没有把这些果子全都摘下来转化成精神力储存在人皮卷中，因为精神力圣果中的精神力拥有特殊的力量，在精神力面临突破的时候很有用。
　　一旦存入人皮卷，就会失去这种特殊作用。
　　再有，就是她之前一直犹豫，此刻终于决定的东西。
　　“小菜，抱我一下。”
　　元青舟突然提出这么个要求，安小菜一下子愣住，脸色飞快的羞红。
　　“为……为什么要……要抱你啊？”说话都不利索了。
　　“快点。”元青舟催促。
　　安小菜羞涩的张开手，刚准备抱上去时，忽然看到元青舟背后，小蛮静静的坐在桌子上，用空洞的双眼注视着她。
　　安小菜冷不丁一抖，赶忙收回手臂，“还是不……不抱了……”
　　“过来！”
　　元青舟脸一板，一把拉过安小菜，用力将她抱住。
　　安小菜吓得挣扎，可是元青舟的力气岂是她能挣脱的。
　　“别动！”
　　安小菜欲哭无泪，只能举着手尽量不碰元青舟，对着小蛮的方向大喊，“是她主动的，不怪我，我是被迫的！！”
　　啪嗒！
　　桌上的小蛮倒仰过去。
　　下一刻，安小菜感觉到一股极为暴虐且强横的力量冲进她身体里，她赶忙肃清大脑里乱七八糟的画面，压下脸上的红晕，全神贯注的吸收这股力量。
　　元青舟松开安小菜，安小菜用了五分钟才稳定下来。
　　“这是……暴食者吗？”
　　“嗯。”
　　安小菜睁大眼睛吞了下口水，“你是把暴食者给拘了吗？可是为什么要放弃它啊，不好用吗？”
　　元青舟点头，“控制暴食者我需要至少80点精神力，90点相对稳定，但是尾巴现在已经占据了我80点精神力，我的总精神力还不到160。”
　　“明白了，如果你继续留着暴食者，你的精神力就完全被占据，甚至都无法动用念动力对不对？”
　　“嗯，而且暴食者附身之后的能力跟尾巴有所重叠，形态还不如尾巴的蜘蛛形态好用。”
　　安小菜一笑，“就是丑拒了呗，也是，暴食者太能吃，你不让它吃饱会造反的，还是尾巴最好养，有了给吃两口，没有了就饿着，它也不敢怎么样。”
　　话音一落，元青舟左手小指忽然动了下，好像尾巴在表达它不满的情绪。
　　“暴食者比尾巴等级高一些，异能量充足，足够我完成剩下所有的穴位了，耽搁了这么久，总算修炼和药剂的问题都解决了，接下来我也要加快速度修炼早点踏入第三阶，学习武技绝招，提升战斗力。”
　　元青舟干劲满满，站起来准备洗漱，开始梦境特训。
　　“对了，明天跟我去疗养院看我妈。”
　　元青舟拿着毛巾出去，丢下一句话。
　　安小菜脑子一抽，“啊？这么快吗？”
　　刚说完，安小菜感觉一股寒风从后颈扫过，她低头就看到小蛮坐在她面前的茶几上，睁着那双绿幽幽的眼睛，静静的注视着她。
　　小蛮手边，安小菜平时用来剪纸人的剪刀毫无征兆的坏了。
　　“啊啊啊！我的十年香火老剪刀！是她要求我去的，又不是我自愿的，你不讲理！”
　　院外，元青舟听着屋里的哀嚎，内心毫无波动，认真的刷牙。
　　“打架了，打架了。”
　　八哥扇动翅膀，兴奋的叫嚷着。


第155章 家的样子
　　周日清晨，灵泉山疗养院。
　　安小菜抱着精心挑选的花束，拎着礼物，紧张的跟在元青舟身后。
　　“元青舟，阿姨喜欢什么样的人啊？”
　　元青舟停在走廊里，背对着安小菜道：“我妈喜欢待人亲密的自来熟。”
　　安小菜嘿嘿一笑，“那不就是我这样的吗？那我可就把心揣肚子里了哦。”
　　“放心吧。”元青舟眼神闪躲。
　　走到齐锦书房门口，元青舟第一次产生了某种畏惧的情绪。
　　这是那场恐惧幻镜之后，她第一次来看望妈妈，但是她脑海里总是不自主的冒出幻境中那个冷漠到绝情，带给她无尽恐惧的女人。
　　尽管她能推断出，那个女人不可能是妈妈，可她还是会不自主的害怕。
　　“怎么了？”安小菜问。
　　“没什么。”
　　元青舟敲响房门。
　　“来了，是舟舟吗？”
　　齐锦书早都在等元青舟，很快便打开房门。
　　看到那个眉眼依旧柔和，对她充满慈爱的齐锦书，元青舟松了口气。
　　“妈，我回来了。”
　　“我正等你呢。”
　　“我带了朋友了来，小菜，这是我妈妈，妈妈，她就是马氏最后的传人，安小菜。”
　　元青舟让出身后的安小菜。
　　“阿姨你好，我是安小菜。”安小菜乖巧的鞠躬。
　　齐锦书的笑容在嘴边僵了一瞬，不过马上就被她掩饰过去。
　　“来来来，外面冷快进来坐。”
　　齐锦书转身走进屋内，步伐有些慌乱。
　　就连安小菜也看出了不妥，不由疑惑又委屈的看向元青舟，那神情像是在问，阿姨是不是不喜欢我？
　　可是元青舟没有接收她的眼神，只是催促她快进去，然后深深的看了眼齐锦书。
　　屋里已经有了暖气，元青舟帮安小菜放下东西，脱了外套挂起来。
　　安小菜鼓起勇气抱着花到齐锦书面前，“阿姨，元青舟说你特别喜欢百合，这是我特意给你挑的。”
　　花被递到齐锦书面前，她却没有伸手去接，“小菜你坐，阿姨去给你们倒水，稍等一下。”
　　说完，齐锦书就钻进了厨房。
　　安小菜一脸受挫，元青舟过去接下她手里的花，“坐吧，我妈只是有点紧张。”
　　“你确定，那是阿姨？”
　　安小菜很小声的问，元青舟跟她说过齐锦书人格分裂的事情。
　　“我妈已经很久没有副人格出现了。”元青舟小声回答，转身去拿花瓶。
　　插花的时候，她透过小窗看到齐锦书背对她站在那里，对着正在烧水的水壶，一动不动。
　　元青舟眼神暗了暗，草草的插好花放在电视机柜上。
　　花瓶旁边是她跟爸爸的合照，只有五岁的她骑在爸爸的脖子上，举着甜筒开心的笑，背景是她之前打工的游乐场。
　　以前，她总以为这张照片是妈妈拍的，某种意义上，也算是全家福。
　　可是最近她才想起来，五岁生日那天妈妈不在她身边，她哭着到处找妈妈，最后爸爸没办法才带她去了游乐场，陪她玩了一天，买甜筒哄她开心。
　　安小菜正坐在沙发边看茶几上摊开的相册，似乎她们来之前，齐锦书正在翻看相册。
　　安小菜也不敢乱动，就伸着脑袋来回看摊开的那一页，见到元青舟走过来才问道：“我可以看看吗？我其实很好奇你小时候的样子嘿嘿嘿。”
　　元青舟点头，安小菜立刻从头开始翻看，然后就被元青舟小时候软萌可爱，又特别爱笑的样子给萌化了。
　　“你小时候也太可爱了吧，天呐天呐！”
　　相册里全都是元青舟的照片，每一张她都笑得很甜很灿烂，好像永远没有烦恼一样，腻在爸爸怀里，拥有着全世界的幸福。
　　但是这些照片只到元青舟六岁为止，六岁之后，相册里只剩下她必要时拍的证件照。
　　而那些照片上，元青舟再也没了笑容，全都是面无表情，没有丝毫感情波动的样子。
　　安小菜的笑容也随着这些照片僵在嘴边，心底涌起莫名的悲伤。
　　啪！
　　安小菜一把合上相册，傻呵呵的对着元青舟笑，“以后你多笑笑，我给你拍好看的照片。“
　　“小菜来喝水，这是我自己做的花茶，你尝尝。”
　　齐锦书端着茶杯从厨房出来，安小菜立刻站起来去接齐锦书手里的茶杯。
　　齐锦书笑笑将茶杯放在安小菜面前，“有点烫，我给你放这里。”
　　从厨房出来之后，齐锦书不再像之前那么紧张和慌乱，就像所有长辈见到自家孩子的朋友一样，热情又随和。
　　安小菜一下子开心起来，叽叽喳喳的跟齐锦书说了很多。
　　元青舟却显得越来越冷淡，几乎不再说话。
　　齐锦书问候了她的姥姥，也关心了她平时的生活，还感谢她照顾元青舟。
　　到了中午，她亲自下厨做了一桌子菜，吃得宾主尽欢。
　　吃完饭后，元青舟忽然说下午还有事要离开，她说完之后，发现齐锦书暗暗松了口气。
　　“小菜，你到外面等我一下，我跟妈妈说几句话。”
　　安小菜大大咧咧，再加上齐锦书的热情让她很开心，并没有发现元青舟突然之间的异常，乖巧的跟齐锦书告别之后就去外面等。
　　送安小菜出去，元青舟关上门，转身看着笑容温和的齐锦书，面无表情的说道：“我要见我妈妈。”
　　齐锦书浑身一震，慌乱的转身。
　　过了片刻，她再转过身时，神情已经不似之前那般淡定，看着元青舟质疑的双眼，她红了眼眶，慌乱的解释。
　　“舟舟，你别胡思乱想，妈妈只是……只是……只是有点紧张。”
　　“紧张什么？”元青舟的语气冰冷，“谷姨是不是还不知道，你都已经能控制副人格了？还是说，那些根本不是副人格那么简单？”
　　齐锦书咬着嘴唇说不出话来，偏过头躲避元青舟审视的目光。
　　“你在害怕那件皮俑，所以那时候你是骗我的，说是为了我好，让我不要取回皮俑，实际上呢？你……”
　　“舟舟！”齐锦书大声打断元青舟，苦笑着，“是，我是骗了你，我也的确在害怕那件皮俑，可这并不代表我不爱你，我发誓，我从来都没有想过要伤害你，我的出发点是为了你好。”
　　“你爱我吗？真的爱我吗？”元青舟语气平淡的问，但是眼眶却不自主的慢慢湿润。
　　齐锦书咬住嘴唇，说不出话来。
　　元青舟的目光落在那本相册上，“我固执的相信我有一个幸福完美的家，一切的不幸都是从爸爸失踪开始的，我甚至责怪爸爸丢下我们去保护别人。可是有些真相早已经摆在我面前，是我在拒绝承认，所以一直忽视。”
　　“相册里，一张你跟我的合照都没有，从前爸爸总是骗我说，因为妈妈要拍照，所以没办法出现在照片里，但是妈妈一直都在，就在照片的外面，像爸爸一样爱着你。”
　　齐锦书无声落泪。
　　元青舟的眼角也涌出泪珠，“我太小了，能记得的事情不多，可是那为数不多的事情里都没有你的身影，甚至这些日子我午夜梦回，想起了很多很多你跟爸爸争吵的画面，所以，你其实是讨厌爸爸，讨厌我的吧？你那时候的崩溃和你人格分裂的诱因也根本不是因为爸爸！”
　　“不，不是的舟舟，妈妈没有讨厌你，我那时候只是太年轻了，突然有了你我也很慌乱，没有做好准备，所以我只是一时接受不了成为一个母亲，接受不了被一个孩子夺去下半生的自由。”
　　“可是这么多年下来，我已经知道错了，尤其是那一年你突然失踪，我才知道你在我心里有多么重要，我有多么不能失去你。你相信我，我从来没有想过要伤害你，为了你我愿意做任何事，我是爱你的，我现在也只有你了。”
　　元青舟的眼泪掉下来，她近乎哀求的问道：“那你能不能告诉我，爸爸失踪到底是怎么回事，你又在竭力的藏着什么秘密？你是我的妈妈，有什么是我不能为你承担的？就算现在的我不够强大，但我可以努力啊，十倍百倍的努力，我不想我唯一的亲人这样的防备我，我也只剩下你了啊，妈妈！”
　　齐锦书摇头，用力的摇头。
　　元青舟仰头，将眼泪一点点忍回去，慢慢变回冷漠的样子。
　　“最后一个问题，如果有一天爸爸背叛了你，你……会杀了他吗？”
　　齐锦书不敢置信的看向元青舟，眼眶里还蓄着泪水，不明白元青舟为什么要这么问。
　　可是下一刻，她像是忽然想到什么，瞳孔猛的紧缩。
　　“不可能，他不可能背叛我的，他分明说是为了我才要去的，不可能的……不可能……”
　　齐锦书捂着嘴巴用力的摇头，情绪面临崩溃。
　　元青舟没有再勉强她回答，从衣架上拿下自己的外套，元青舟背对着齐锦书，认真的说道：“等到你认为我足够强大的那一天，我希望你能告诉我全部，为此，我会加倍努力的。”
　　拉开门，屋外的冷风吹在元青舟脸上，吹走尚未干涸的眼泪，也吹走了元青舟心底那点温情。
　　“舟舟！”
　　齐锦书在身后呼唤，元青舟没有转身。
　　齐锦书试探的，讨好的问道，“妈妈已经看好了一套房子，元旦前就搬进去，你……要来跟妈妈一起过元旦吗？”
　　“再说吧。”
　　元青舟淡淡的回答，拉上了房门，也将齐锦书那一颗心阻隔在外。
　　屋里，齐锦书转头看到电视机柜上的百合，还有旁边元青舟和元志国的合照，忽然伸手将一切打碎。
　　碎玻璃深深的扎在手心，齐锦书看着自己的伤口蠕动着，将碎玻璃排出来，然后飞快的愈合如初，她承受不住的颤抖，失声痛哭。
　　“舟舟，妈妈生来就没得选，可是妈妈真的没有伤害过你啊………”


第156章 三阳真火
　　走过长长的通道，来到疗养院的院子里时，元青舟已经平复了情绪。
　　远处，安小菜坐在秋千上，正在对着一个大哭的孩子吐舌头。
　　“不叫姐姐就不给你玩，气死你略略略～”
　　“哇～～你是怪阿姨～哇～～”
　　“小菜，该走了。”元青舟远远的喊了一声。
　　安小菜站起来，摸摸小孩子光溜溜的脑袋，扫了眼他病号服胸口的名牌。
　　“给你玩吧，姐姐要走了～小宁宁～”
　　小孩子转头看到远处的元青舟，不知道想到什么，又怨念的大哭起来，转头跑了。
　　安小菜一脸莫名其妙，走过去问，“你认识那个孩子吗？”
　　元青舟皱眉，“没印象。”
　　“也是个可怜孩子，似乎得了很严重的脑癌，他才五岁啊。”
　　“那你还欺负他？”
　　“我哪有，我只是没有用异样的眼光和态度对待他，这样他会开心点。”
　　元青舟挠了挠额角，“哭得泪眼汪汪，叫开心？”
　　“啊这……”
　　回去的公交车上，疗养院这边是第一站，所以空位很多，元青舟和安小菜并排坐在后面。
　　看出元青舟情绪似乎不高，安小菜就没有拉着她说话。
　　车子缓缓的开动，离疗养院越来越远，一直看窗外的元青舟忽然问道，“小菜，通过接触，你能感觉到一个人的异常吗？”
　　安小菜点头，“这就是皮俑的一种特殊能力啊，我还以为你知道的。”
　　“都有哪些异常可以被感应到？”
　　安小菜仔细回想着，“根据我上一世的经验，魇灵幻化成的人和潜藏的畸变种我都可以通过接触感觉出来，精神力越高，感应越准确。但是魇灵本身等级过高，我就很难准确判定了。”
　　“还有一种，就是俗称‘鬼上身‘，被魇灵占据了躯壳也可以发现，不过‘鬼上身‘一般不用我去发现，灵魂和躯体不匹配，不用多久就会自行腐烂或者畸变。”
　　元青舟忽然把手放进安小菜手里，“什么感觉？”
　　安小菜脸唰的红了，“大大大……大佬……你你你……最近怎么了，从昨天开始你就……就怪怪的！”
　　“认真感觉。”
　　元青舟面无表情，抓紧了安小菜的手。
　　安小菜吞了口唾沫，心跳如擂鼓，“我能感觉到你身体里有两股不同的能量波动。”
　　那是尾巴和阿大，魇灵和自己的灵魂不同，而人格分裂，应该是同一个灵魂的分裂。
　　“还有呢？”
　　“没……没了……”
　　元青舟收回手，“畸变种也可以潜藏起来吗？”
　　安小菜举着无处安放的爪爪，懵懵的点头，“可以啊，上一世那些搞怪物崇拜的信徒，相当一部分核心成员就是接受了他们所谓神的赐予，然后变成了潜藏的畸变种。”
　　“他们平时和正常人一样，但是一受到他们所谓神的召唤，或者恐惧值飙升就会发生畸变，六亲不认疯狂的杀戮，甚至通过吞噬更强的怪异来提升自身能力。这对他们来说也是变相获得力量，正是因为这一点，那时候才会有那么多人去信奉所谓的神。”
　　元青舟不再说话，继续看着窗外。
　　所以，妈妈究竟属于哪一种？
　　还有她身体里爸爸那个人格……元青舟简直不敢往下想。
　　可是她依旧相信妈妈不会伤害爸爸，幻境中的女人绝对不是妈妈。
　　就算她自己不是因为爱和期待出生，爸爸和妈妈选择结婚在一起，也该是有感情的。
　　“小菜，你对上一世的我爸妈有多少了解？”
　　“不知道呢，末日爆发那一年，他们似乎都在混乱中失踪了，我听说你也是找了很久才确定他们都……也是那之后你才决定加入联邦，不再一个人到处流浪。”
　　“回去帮我问下你姥姥，知不知道司家具体是怎么用皮俑祛除坏掉灵魂的。”
　　“好，不过你别抱太大希望，很多事情我姥姥也不清楚，能把我救活，她也是误打误撞的。”
　　“嗯……”
　　下午，元青舟让安小菜帮她约了阮寒。
　　自从被小蛮附身之后，她就存了心思要研究‘三阳真火咒‘，寻找能够提升其威力的方法。
　　学校附近的咖啡馆里，阮寒早就到了，还帮她们点了奶茶和蛋糕。
　　寒暄了几句之后，元青舟直入主题。
　　“阮教官，您对‘三阳真火咒‘了解多少？”
　　安小菜提前跟阮寒打过铺垫，所以他没有意外和怀疑。
　　“三阳真火咒是道家最顶尖的咒术，在很多典籍里都出现过，却又只存在于传说之中，近现代根本就没人见过，只知道它是从远古时代的‘三阳教‘中流传出来，克尽天下邪祟，乃是最强的诛邪秘咒，只可惜随着朝代更替遗失在历史的长河中了。”
　　“近现代有许多关于‘三阳真火‘的研究和解读，最主要有两种说法，一个是说三阳是本着‘一生二，二生三，三生万物‘的法则，汇聚世间所有至阳之气成真火。另一个则说它是指的是人头顶和双肩的三盏灯，照亮神魂，辟邪驱魔。”
　　阮寒喝了一口茶，“我大青山一脉倾向于三盏灯的说法，人体头顶和双肩的三盏灯象征着人的精、气、神。如果你们仔细观察过，就会发现无论是佛家还是道家，甚至是西方的上帝，所供奉的真神画像背后都有一轮辉光。”
　　“从科学的角度来讲，在1939年，某国科学家就曾用高频电场照相术拍摄，发现活的人体周围会以一定频率发出彩色光环和光点，而人在死亡一段时间之后，这些光环和光点也会逐渐消失。”
　　“研究还发现，在人体的某些特定部位，光点的强度要比其他地方发光的强度更强，有趣的是这些强光点正巧对应中医经络理论中的人体穴位点。对于这一点，至今各个联邦科学家依旧在进行研究和论证。咱们帝武城异灵研究院已经验证过，这种人体光对于异灵体内的黑暗物质有一定的灭杀作用。”
　　“不过一般人的辉光范围很小，大约只有20毫米左右，不能被肉眼察觉，也无法对高浓度的黑暗物质产生作用。但是在一些修行者身上，辉光就会变得强烈，能够对黑暗物质产生排斥和有效灭杀。这一点同我们现在说的气血理论也有关联，气血强则辉光强，到了武者第三阶，气血对辉光的增幅就可以直接震慑到魇灵。”
　　“甚至，传说修行到了最高境界，辉光可以变成可见光，普照世人，驱邪辟疫，这或许就是那些真神画像头顶都有辉光的原因吧，只不过这个修行最高境界到底要多高，就没人知道了。”
　　“再有，佛门《禅秘要法经》中提到‘定心令久，心既久矣，当自见顶上，有大光明，犹如火光，从脑处出，从头至足，反覆往复，出定入定，恒见顶上火出，如真金光‘。”
　　“道门吕祖的《太乙回光法》中也提到‘纯想天心，心生天上，精气神旺足，自然成就纯阳之体，到达身外身境界‘。以上，无论从科学角度还是宗教典籍方面都可以看出，人体可以发出辉光，辉光强度和自身精气神有关系，精气神旺足，辉光则强烈，而这个辉光在我大青山一脉看来，就是所谓的三阳真火。”
　　阮寒说到这里停顿了一下，喝了口茶润嗓子，安小菜不由鼓掌，一脸崇拜。
　　“老师，您不去大学当讲师太可惜了，居然能把玄学的东西用科学来解释，简直是太赞了！”
　　阮寒不好意思的摸着后脑勺笑了，“哪里哪里，我也只是上过一点点大学函授课程。”
　　安小菜挑眉，“一点点还是亿点点？”
　　“哈哈～”
　　“那三阳真火咒又是怎么回事？”元青舟将话题拉回正轨。
　　阮寒清了清嗓子，继续道：“以上所说的三阳真火，都是被动从人体发出的，即便是修行高深，也只被动增强。而咒，是主动运用能量的一种途径和方式，符则是一种增幅器，可以短时间内增强真火力量。符和咒合二为一，就可以成为主动激发三阳真火的武器。”
　　“可惜的是，三阳真火的咒术还在，符文虽然还能在古籍中找到一些碎片，但始终无法拼凑完整，否则真想看看这天下第一的驱邪秘法到底有多强。”
　　“是啊，我也想看看……”
　　元青舟喃喃自语，三阳真火咒到底会招来什么样的恐怖存在，让妈妈连提都不敢提。
　　接下来的时间里，元青舟请教了许多关于精气神和三阳真火的事情，心中逐渐有了提升三阳真火咒威力的思路。


第157章 牧远VS银辉
　　傍晚时分，拒绝了阮寒要顺便请她们吃晚饭的好意，元青舟急匆匆的赶到异调局分部。
　　龙欢办公室里，她拄着拐，把一份报告扔在桌上，认真的看着元青舟。
　　“元青舟，你知不知道这份报告交上去，你会被多少人记恨？这远比你将要得到的好处大得多！”
　　元青舟点头，“我知道。”
　　龙欢气不打一处来，挥起拐棍骂道：“你知道还敢往上报？”
　　“……”
　　龙欢瞪眼，坐下来耐心道：“我知道你是出于好心，但是这份报告不能以你的名字交上去，这也是我叫你来的原因。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　龙欢吸了口气，“行吧，我说你听着。”
　　“嗯。”
　　“潜梦仪问世少说也有一年了，你们虽然才接触了几个月，但是隐世家族那些人可是一直在使用，所以精神力圣果这件事，我敢肯定那群孙子早就知道，也一直在阻拦有心人上报。”
　　“所以你这份报告要是交上去，我能保证它顺利到达总局长的桌面，但是你一定会被那些隐世家族的孙子记恨，而你又是个没有背景的小丫头，他们要给你使绊子简直不要太容易，就算是我，可能也扛不住这件事的后果。”
　　元青舟皱眉，“可是我们已经落后异灵太多了，难道下一次还要被异灵残忍屠虐吗？”
　　龙欢眼底划过一抹欣慰，她就知道元青舟是个心中有大义的好姑娘。
　　“你放心，我不知道也就罢了，一旦知道，就绝对不会因为害怕那些孙子的权势而放弃。这份报告我会让西门守来提交，以他的背景是绝对可以抗衡那些隐世家族的，只是要委屈了你，得不到你应有的荣誉。”
　　元青舟摇头，“无所谓，虚名而已。”
　　她都已经得到一整棵树的精神力圣果了，低调点也好。
　　“我不会让你做亏本买卖的，你放心，事后无论西门守得到多少好处，除了名誉上的奖励，物质上我都会让他一分不少的还给你。除此之外，你还可以提一个要求，只要是我能做到的一定会帮你，算是替异调局的兄弟们谢谢你。”
　　元青舟想了想，她的确有件事需要龙欢帮忙。
　　“我想要异调局内所有关于驱魔司家和驱魔马氏的资料，还有……关于我父亲元志国，以及母亲齐锦书的档案。”
　　龙欢愣了下，元志国家人的档案是连她都没有权限查看的，元青舟怎么忽然要查自己的家人？
　　还有驱魔马氏她知道，驱魔司家又是什么？难道元青舟也是隐世家族的后人，所以她才会拘灵？
　　可是看元青舟这种性格，恐怕她问也不会说什么。
　　龙欢斟酌了下道，“你父亲在异调局的身份似乎有点特殊……算了，我会想办法的，你给我点时间。”
　　元青舟点头。
　　“还有，你能拘灵这件事，如果你可以瞒下去，就尽量瞒到兴武联赛，它可以成为你强力的杀手锏。”
　　“嗯。”
　　龙欢又关心了她一些修炼上的事情，跟她大概说了迷途镇的后续处理之后，就让她回去了。
　　迷途镇已经彻底消失在苍武联邦的地图上，只留下一片迷宫废墟，也成了被异调局查封，标记为［极度危险的禁地。
　　网上对这件事的讨论在异调局的监管之下也并未发酵起来，大家依旧沉浸在和平安宁的表象之下，每天柴米油盐，鸡毛蒜皮。
　　悲痛的，只有被埋在墓地中，那些英烈和牺牲者的家人。
　　一夜过去，太阳照常升起，生活还要继续。
　　元青舟和大家继续按部就班的学习、修炼以及猎杀魇灵。
　　只是本以为可以平静几天，没想到这天下午，就有令人意想不到的事情发生。
　　牧远，居然向银辉下了战书。
　　深山试炼结束的时候，金耀祖带着白呦呦和黑铁直接离开，只留下牧远一个人跟着大家到迷途镇。
　　而迷途镇那场灾难发生的时候，牧远并没有留下来，而是随着大部队逃离了。
　　元青舟不清楚他跟金耀祖小队之间的问题，但也能猜到，他之所以要挑战银辉，肯定是为了向金耀祖证明他的能力。
　　体育馆的格斗台上，牧远和银辉分立两边，依旧是陆冲在旁做裁判。
　　下面围了许多同学，其中有一部分是经历过迷途镇那场灾难的，虽然精神状态都不好，但接受过专业的心理疏导之后，已经开朗了许多。
　　而他们都在那场灾难中见识过银辉的厉害，再加上对牧远的了解，觉得牧远根本就是自取其辱。
　　一时间，所有人都在贬低牧远，还有人‘好心‘的劝牧远赶紧跟银辉认怂，不要一会后悔都来不及。
　　听着周围议论的声音，原本信心满满的银辉忽然感觉哪里有点不太对。
　　“等等等等等，”银辉挠头，“我怎么感觉我的剧本有问题，好像拿了炮灰反派的剧本。”
　　银辉看着对面的牧远，他双拳紧握，隐忍不发，一双眼睛隐藏在额前碎发之下，看不出神采。
　　一直以来的压迫和看低让他浑身都散发着十分阴郁的气息。
　　不详的预感笼罩着银辉，牧远今天这状态综合他长久以来的经历，分明就预示着要爆发啊。
　　而他就是剧本里那个会被疯狂打脸的垫脚石！
　　“今天，我不会再输给你了，我要用你证明，我不是废物！”牧远认真的看着银辉道。
　　银辉不自主的往后退了一步，突然捂住腰子喊道，“教练，我浑身腰子疼，快帮我打个120。”
　　说着，他就耍赖一般躺下来，捂着腰子打滚哀嚎。
　　陆冲在旁边嘴角直抽抽，这演技简直比他看过的垃圾偶像剧里那些网红还要差！
　　陆冲眼睛一闭，直接挥手喝道，“比斗开始！”
　　话音一落，牧远抽出匕首就朝银辉猛攻过去。
　　银辉就地一滚躲开，坐在地上看着牧远笑道：“你不玩五雷咒改匕首啦？这样就不可爱了哦～充电宝～”
　　“别叫我充电宝，你这个变态！”
　　牧远怒吼，挥舞匕首再一次杀上去。
　　银辉只躲不攻，牧远在他身后紧咬不放。
　　“充电宝咱们改天再打行不行，你看今天天气不好，灯光不亮，地面不平，我衣服颜色跟你也不搭，总之今天不适合决斗。”
　　“少废话，今天我跟你必须决出胜负！”
　　格斗台下，元青舟和安小菜一脸无聊，甚至打起了哈欠。
　　元青舟偷偷伸手，从安小菜背后摸出一沓A4打印纸翻看起来。
　　安小菜扫了眼元青舟手里的东西问，“你真敢修炼这东西？”
　　“阮教官不是说没问题吗？”
　　“可是我感觉十分不靠谱啊，这种道家高深秘籍难道不应该是一本泛黄的古籍或者石刻羊皮卷什么的，用A4纸双面黑白打印，过于节省纸张不说，上面还有千度文库的标志，怎么看都觉得搞笑。”
　　元青舟耸肩，继续看手里的《内丹术》，阮寒从千度文库里直接下载打印给她的道家《内丹术》。
　　这是目前道家流传最广，也最为安全的修炼方法，是以人的身体为炉，修炼精、气、神的法门。
　　按照阮寒说的，只要精、气、神旺盛，三阳真火就会旺盛。
　　阮寒说他在大青山修炼的也是这个《内丹术》，尽管A4纸打印看起来确实不靠谱，可它的确是道家最正统的修炼法门。
　　而且阮寒说了，法门虽然平常，也要看个人悟性和刻苦程度，否则即便是绝世秘籍在手，又有几个人能修成真正的高手呢？
　　滋啦！
　　元青舟刚看到‘炼精化气‘的部分，就听台上传来雷电声响。
　　她抬头看过去，牧远掌心聚起一团黑色雷电，正用力朝银辉甩过去。
　　银辉见此扬唇一笑，叉着腰等那雷电往他头上劈。
　　可是台下的元青舟和安小菜却齐齐变了脸色，安小菜甚至控制不住的喊出声来。
　　“快躲开！！”


第158章 你是魔鬼吗？【感谢‘贫道是个谦称’成为本书第二盟主+1】
　　砰！
　　黑色雷光炸裂开来，火花四溅。
　　银辉狼狈的扑倒在一边，肩头被黑色电弧缠绕，疼得呲牙咧嘴。
　　牧远猛的转头，狠狠地瞪了眼安小菜。
　　“安小菜！”陆冲也警告的看过来。
　　安小菜赶忙捂嘴，摇头致歉。
　　格斗台上，银辉惊讶的看着肩头缠绕的黑色闪电，带着强大的腐蚀力，竟然能将他身上特制的橡胶衣腐蚀融化，在皮肤上留下病变一样的灰色痕迹。
　　而且那股电力冲入身体之后，也是带着同样的腐蚀力，让他像是被女妖精吸了精气一样浑身无力。
　　银辉捂着肩膀站起来，“可以啊充电宝，是我小瞧你了。”
　　虽然还是玩世不恭的样子，但银辉眼底却多了一抹认真和谨慎。
　　“看起来你这几天有奇遇，学会吸人阳气了，不过你这样可不行哦，要穿上女装才有味道，我最喜欢女仆装，你要不要试试看？”
　　牧远脸上带着怒气，一点点挽起他左臂的衣袖，露出满是黑色纹身的手臂。
　　“这么多符文！”
　　有人惊呼出声，牧远的手臂上，全都是凌乱的，毫无美感甚至让人头皮发麻的符文。
　　像是刚刚纹上去没几天，皮肤还肿胀着，带着血痂。
　　他一用力，有些地方甚至破裂流血，顺着他的手臂滴滴答答的下落。
　　“也是个狠人！”
　　格斗台上，牧远右手并指，往左臂符文上一搭，黑色雷光爆射而出。
　　银辉双眼一眯，运起迅电流光步惊险避开雷光。
　　那些雷光落在地上，噼里啪啦的炸裂，就像硫酸一样，将格斗台的地面一点点腐蚀。
　　见到银辉不敢再接他的闪电，牧远眼底浮起一抹兴奋的喜色。
　　只要银辉不再能克制他，他就不会输，不会再被金耀祖骂做废物。
　　各式各样的黑色闪电被牧远激发，狂风骤雨般杀向银辉。
　　银辉狼狈的在格斗台上翻滚躲闪，好多次被闪电劈中，疼得倒抽凉气，躲闪的速度也越来越慢。
　　优劣情势陡然逆转，感觉到周围的寂静，以及那些被他震惊的目光，牧远心中郁气消散，顿时有了种扬眉吐气的感觉。
　　格斗台下，安小菜一脸紧张，元青舟却忽然卷起手里的打印纸，转身离开。
　　“元青舟你干什么去，你就不担心银辉吗？”
　　“菜鸡互啄，浪费时间。”
　　元青舟嫌弃的声音传来，台上的银辉一个踉跄扑倒在地，刚刚好避开牧远劈来的黑色闪电。
　　银辉怨念的扫了眼元青舟的背影，忽然起身一个疾冲，顶着牧远劈来的闪电攻上去。
　　就在闪电即将砸在银辉脸上的时候，银辉身上电芒一闪，迅电流光步电能加持，他整个人陡然向旁边平移的半步。
　　紧接着，众人眼前一花，就听一声巨响。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　惨烈的叫声传来，牧远趴在地上，脸旁插着他的匕首。
　　银辉光脚踩着他的背，脚上电光缭绕，单手将牧远那条满是符文的左臂拧到身后用力拉起。
　　在电流滋啦声中，牧远浑身抽搐惨叫连连。
　　“告诉你，爷爷我就算是反派剧本，那也是连主角都能灭的绝世大反派！”
　　多少个夜晚，20倍的漫长时间里，被西门守那个严苛到变态的人一次次的撸到半死。
　　他银辉就是再蠢，也该有点长进了！
　　银辉松开牧远，牧远连滚带爬的逃离，转过身来之后，手不自觉的往腰后摸。
　　“呵～”
　　银辉嗤笑一声，头发上电弧一闪，一张银色卡牌瞬间从他口袋里激射而出。
　　牧远的手僵在那里，脑袋后仰到极致，惊恐的盯着那张悬停在他眼前，电光缭绕的卡牌。
　　咕咚！
　　牧远喉结滚动，看到银辉手里捏着一张，周身还漂浮着许多同样的卡牌。
　　“还以为你有多长进呢，到头来还是这么废，白期待了。唉，无敌可真寂寞啊……”
　　银辉屈指轻弹，所有的卡牌瞬间回到他手中。
　　收好卡牌，他双手插兜脊背微弓，一脸落寞的走下格斗台，从人群中缓缓离开。
　　“为什么我忽然好想打他？”
　　“我也是！”
　　“妈的太装逼了！”
　　“别说你们了，我也想打他！！”
　　台上一直被人忽略的教官陆冲忽然暴怒，众人这才发现，他身上也都电弧闪动，刚才银辉电牧远的时候，陆冲被误伤了。
　　“哈哈哈哈――”
　　体育馆内爆发一阵哄笑声，没有人在意失败者，甚至根本都看不到他的存在。
　　安小菜苦笑摇头，这个银辉，真是害她白担心了，没想到他进步得这么快，看来她也得更加努力才好，否则会失去大佬宠爱的。
　　体育馆外，银辉走出来后扭头发现没人看他，赶忙撒丫子狂奔，拼命追上元青舟。
　　“队长大人你听我解释，我真的没有你看上去那么菜，你要相信我啊，还有我那个试用期是不是该过了，我想留在青舟小队，我想当正式队员，你要是不答应，我可躺下撒泼了啊……”
　　元青舟停下脚步，好整以暇，“撒吧，我看着。”
　　银辉：“……”
　　傍晚，朝阳武馆。
　　青舟小队四人齐聚武馆地下一层，在贾步专门给小队开辟的基地里商量小队接下来的训练和猎杀梦魇的计划。
　　这里原本也是武馆的训练场地，后来被贾步改造，留了一间会议室，外面全都是各种训练器械以及格斗台。
　　之前他们傍晚要是不去猎杀梦魇，也会在这里互相切磋训练。
　　会议室内，全都是最新科技的电子设备，安小菜把大家的档案投到前面的液晶屏上。
　　大家最近都有很大的进步，不光是各方面数据上的表现，还是实战中也很突出。
　　尤其是经过迷途镇事件之后，贾步在精神力圣果的作用下，精神力居然突破了30点，现在也可以用念力让羽毛浮空。
　　只是念力对他能有什么作用，还需要他自己进一步开发。
　　除此之外，精神力的上涨让他的战斗力直线上升，可以精准的感应到周围的变化，以及身体内异能量的调动，甚至直接提升他冲击穴位的效率。
　　安小菜的精神力也上涨得很快，要不是她还没完成符师第三阶锤炼六识的过程，都可以直接迈入第四阶。
　　银辉的进步在元青舟看来是最大的，现在的实力已经接近三阶武者，而且他是武力和精神力双高。
　　开会之前元青舟亲自和他打了一场，虽然最后还是银辉被按在地上摩擦，可跟上次比起来，银辉已经有了战斗意识。
　　军中格杀术和电磁卡牌的配合下，远攻近战随时转换，元青舟也得提起精神应对。
　　除了容易没电这个大缺点外，他全力爆发之下确实很强悍，能杀个出其不意。
　　分析完大家现在的能力之后，元青舟正式跟银辉坦白了她拘灵的能力，以及梦魇阿大的存在。
　　银辉看完之后一脸的无所谓，只拍着桌子让元青舟给他改正式队员合同。
　　“已经十二月中旬了，等过完年，兴武联赛单人赛的选拔就会开始。”
　　元青舟扫视大家，他们三个也报名了单人赛。
　　“这个寒假，大家除了要继续提升自身能力之外，我们也得开始按照团队赛的赛制进行团队配合演练。所以我决定至少每三天一次，借助阿大的能力去别的梦魇世界猎杀梦魇。”
　　“虽然这样私下猎杀我们得不到功勋点，但是能够最大限度的隐藏我们的能力，也让我们有充分的时间制定团队作战计划和磨合，所以，你们准备好了吗？”
　　安小菜调皮一笑，贾步和银辉对视一眼，跃跃欲试。
　　“准备好了！”三人齐声道。
　　元青舟点头，然后拿出了一沓……试卷。
　　“那么，大家先来刷几套卷子，完美解决期末考试吧。”
　　“不！！队长你是魔鬼吗！！！”
　　贾步和银辉仰天长叹，痛不欲生。


第159章 符种属性【盟主+2】
　　贾步和银辉‘愉快’刷卷子的时候，元青舟跟安小菜来到外面格斗台边。
　　“跟我说说符种的属性是怎么来的吧。”
　　“你怎么忽然对这个感兴趣了？”安小菜好奇的问。
　　元青舟一伸手，从安小菜身体里取出百炼刀，“百炼刀放在我手里太浪费了，我不想继续埋没它。”
　　安小菜按着胸口，对于元青舟这种‘突袭’，她都习惯了。
　　唰！
　　元青舟把刀从刀鞘中抽出，用手细细抚摸着上面精致又华丽的铭文。
　　百炼刀之所以是A级名刀，除了锋利和坚硬程度之外，最重要的就是上面这一百个铭文的存在。
　　铭文一旦激发，就可以在短时间内拥有接近五阶武者的能力。
　　她的阴气威力大于普通异能量，铭文加持之下的百炼刀又大于她的阴气，而五阶武者的特殊元力则更强。
　　所以在拥有自己的特殊元力之前，她不能浪费百炼刀上的铭文。
　　可偏偏，她的精神力不具备符种的属性，无法激发铭文。
　　每次都让安小菜帮她激发的话，浪费时间也不方便。
　　安小菜想了想道，“符种说起来，其实就是精神力属性具象化的一种表现，这个东西的运用和开发也全靠个人悟性，就跟你修炼的那个《内丹术》一样，许多东西只可意会不可言传。”
　　说着，安小菜双手结印，她的符种虚影立刻出现在两人面前。
　　池塘幽静，莲花清丽，乌龟没能吃到莲叶上的露珠，又缩回了池底。
　　“你看我的符种，有水有花有乌龟，乌龟太复杂暂时先不说，水很好理解，代表着水元素，花代表木元素，这就意味着我除了可以催动通用属性的符文符之外，还可以催动水木两种元素。”
　　元青舟点头，“但是你还用过冰元素和风元素。”
　　安小菜一笑，“这就是我说的个人悟性部分了，冰本身就是水的一种呀，还有你仔细看我的符种，它是静止的吗？”
　　元青舟仔细看过去，符种虚影中的莲花和莲叶确实在微微晃动。
　　“所以，风也是本身就存在的。”
　　安小菜高深莫测的一笑，“不，存在的不是风，而是我的心。除此之外，其实我还可以开发出土元素，毕竟莲花不可能凭空生长，甚至未来还有光元素等等，只是我现在能力所限，还急不得。”
　　元青舟有点明白了，符种也是一种媒介，一种可以将精神力催化成各种元素的媒介，而这个媒介一开始需要借助观想图来铭刻，之后的发展，就要靠自己的悟性了。
　　只可惜，她没有这个媒介。
　　安小菜曾带她去阮寒那里看过一次观想图，她尝试了，因为人皮卷的存在，她无法铭刻符种。
　　精神力除了念动力这一种用法，就只能用在拘灵上。
　　“在自然界中，有十二种基本元素，金木水火土风雷冰九大元素之外，还有光、暗和空间，每种元素都有其独特的用法，但这也不是绝对的，世间还存在一些无比特殊且稀少的元素，只是我没见过罢了。”
　　“像银辉那种奇人，其实是一种精神力异变者，精神力中天生含有雷元素，所以不需要符种也可以催动雷电，但是他后续也只能专修雷元素，无法开发其他元素。”
　　“符种是独属于我们东方的秘法，初期虽然没有精神异变者那么强，但是真正成长起来之后可以说是无所不能，你有没有很期待我成长起来那一天呢？”
　　安小菜坏笑着看元青舟，元青舟面无表情的回答，“还行。”
　　“切～说回正题吧，你要想靠自己激发刀上的铭文，有三种办法。”
　　元青舟听到居然还有三种办法，顿时提起了精神，认真的看着安小菜。
　　安小菜竖起一根手指，“第一种，下午牧远那一胳膊纹身你也看到了，那就是其中一种，用特殊的材料将各类符文纹在你手臂上。优点是以后你可以不用符就能快速催动符文，也可以用符文中转，以此激发百炼刀上的铭文。”
　　“缺点当然也很明显，一个是染料昂贵难以制作，二是人皮承载符文会导致皮肤难以愈合，要不断地使用治愈类符治疗，后期维护很麻烦，而且皮肤一旦出现破损导致符文不完整就会失去效果，第三点当然是丑啦，你可千万别选这一种。”
　　“第二种呢？”
　　“这世上有一种材料叫精神源石，可以保存高阶符师的符种，有它你就相当于拥有了一个体外符种。但是这种精神源石中的符种不具备再开发的性能，封存的时候是什么符种，就只能是什么。”
　　元青舟眼神暗了暗，这东西她都从来没在异调局的交易平台上见过，也从未听说过，一定属于联邦高度机密的材料。
　　果然，安小菜接着说，精神源石是五阶以上符师死亡之后才有可能在其大脑中出现的，万中无一，比佛门舍利子还难得。
　　看到元青舟垂头丧气的样子，安小菜噗嗤一笑。
　　“别灰心，还有第三种，这可是安小魔王我的独门方法，原本想等到元旦给你个惊喜，没想到你现在就问了，那我就提前给你吧。”
　　说完，安小菜从身体里摸出一个小布包，里面是一沓红色的辶持饺耍每个纸人身上都画着不同颜色的符文。
　　“这是我最近自己开发出来的一种新纸人，上面的符文本身没有任何作用，只能用于转化精神力属性。你的百炼刀上除了主治疗的木属性之外，其他属性的铭文都有，所以我准备了八种，每种暂时只有三张。”
　　“用的时候你贴一张在百炼刀上，然后灌注你的精神力去激发对应的铭文就可以。只不过我能力有限，这种纸的材料也不好找，承载不了多少精神力，所以每种铭文激发之后只能挥一刀，等以后我找到更好的造纸材料，再好好改进几次符文，一定可以让你杀个痛快的。”
　　元青舟感觉手里的小布包沉甸甸的，还带着一种莫名的暖意，直入心扉。
　　“谢谢你小菜，我很高兴能有你这个朋友。”
　　安小菜脸色微红，呲牙一笑，只要能帮到大佬，她就很开心了。
　　“救命啊！这道题太难了，我不会啊啊啊！！！”
　　咚！咚！咚！
　　会议室里突然传出银辉的哀嚎声，还有那咚咚声，肯定是贾步又在用脑袋磕桌子了。
　　元青舟和安小菜对视一眼，一起笑了。
　　整个十二月，元青舟都过得安逸极了。
　　上课，训练，直播，猎杀魇灵。
　　平淡中有刺激，刺激中有进步。
　　对于《内丹术》的第一阶段‘炼精化气‘的修炼她也轻松入门。
　　情感冷漠症这个病让她有时候真的很矛盾，想要治好它，可是它总能在各方面带给自己好处。
　　比如面对那些邪恶的魇灵，没有恐惧感就不怕心神受到影响。
　　修炼《内丹术》也一样，常人需要好几个月才能达到的‘无七情六欲之忘我境界‘，她只用了半个小时就沉心静气，成功入定。
　　《内丹术》的修炼很玄妙，很多东西只可意会不可言传，全靠自身感受。
　　随着入定和修炼，元青舟能感觉到自身精气神原本就很充足。
　　并且按照行气路线运行小周天之后，左臂三阳真火咒会隐隐发烫，证明她的思路没有错，大青山一脉对于三阳真火的推断也是正确的。
　　只要继续修炼精气神，就可以提升三阳真火咒的威力。
　　但这是个极其缓慢且循序渐进的过程，需要时间累积催化。
　　还有那个能够主动催发三阳真火的咒术，有很多版本流传在世，无法分辨真假，只能等她将三阳真火累积到一定程度之后再一进行尝试了。
　　武技修炼方面，她现在是一三五跟着顾止继续精进《双刀诀》，二四六跟着唐绒练‘多重散射’和‘疾风连射’。
　　周末则自己练习学到的东西。
　　虽然最近他们对于猎杀魇灵有些懈怠，也没有碰到什么有挑战性的魇灵事件，但是他们在联邦功勋排行榜上依旧稳居第一。
　　第二名的晨雨小队也不知道是怎么了，居然被青云小队反超，不过青云小队距离超越他们青舟小队，还差两百多功勋点。
　　元旦即将到来，元青舟从龙欢那里拿到了司家和马家的资料，却没有收到父亲和母亲的档案，龙欢说很棘手，她会继续想办法。
　　司家和马家的资料就像小菜姥姥和齐锦书说的那样，甚至资料里记录的部分还没有元青舟知道的多。
　　从这边找不到妈妈可能隐藏的秘密，元青舟只能寄希望于异调局那边的人事档案了。
　　晚上准备进入梦境特训前，元青舟忽然收到齐锦书的短信。
　　［舟舟，妈妈明天离开疗养院要搬家，东西有点多，你能来帮忙吗？
　　元青舟怔怔的看着短信，不知道该怎么回复，她其实，不想去见妈妈。
　　“元青舟你怎么了？”
　　对面床上已经躺下的安小菜坐起来问，远在沙发那边的贾步也看过来。
　　元青舟放下手机道，“没事，我们开始特训吧。”
　　喵～
　　阿大一叫，梦境开始。


第160章 礼物【盟主+3】
　　第二天，元青舟还是一早就赶到了疗养院。
　　再见到齐锦书，她跟元青舟都显得有几分疏离和尴尬。
　　尽管齐锦书努力的去讨好元青舟，说着关心的话，可是元青舟始终面无表情，淡淡的回应。
　　默默地将所有行李搬上车，元青舟就坐在搬家货车的后车厢里，等着齐锦书跟疗养院里的人告别。
　　人群里的齐锦书笑得温和，待人大方，整个人美得像一幅画，画里都是色彩斑斓的颜色。
　　可是在元青舟眼里，那些都是虚假的，她看到的只有带着假面的人，和大片的灰白之色。
　　谷雨今天有事来不了，齐锦书在这里也没别的朋友，就只剩下元青舟这么一个女儿。
　　齐锦书跟司机坐在前面，一路上司机也感觉出她们母女俩关系诡异，周围全是低气压，弄得司机都有些喘不上气，将车开得飞快。
　　齐锦书在生活上并不奢侈，在一个老旧的小区租了一楼带院子的一套两居室，房租低廉。
　　她早就请过人打扫，所以里面很干净，只用收拾好行李就能住。
　　元青舟还是默默无声的搬行李，搬完之后说了句‘下午还有事‘就要走。
　　“等等舟舟，喝杯水休息下再走，你出了这么多汗，一会出去见风会感冒的。”
　　看着齐锦书递来的水杯，还有卑微的神色，元青舟感觉心里被什么刺了下。
　　但她还是没有去接那杯水，扭头离开了。
　　疗养院退回来的钱元青舟没收，全都留给了齐锦书，她也会照常把每个月的生活费存进齐锦书的银行卡里。
　　暂时，只能这样了。
　　她心底的怀疑在不断发酵，没弄清楚一些事情之前，她过不去自己心里那道坎。
　　情绪低迷的元青舟回到李家村，闻到小菜姥姥家传来的饭香，肚子又不争气的叫起来。
　　从小门来到马秋华家，元青舟老远就听到了安小菜的怒吼声。
　　“安大山！！是我给你的工资不够多还是我这正经工作你不稀罕？你居然聚众赌博还出千骗老头老太太的钱，我对你简直太失望了！”
　　元青舟走过去，看到安小菜拎着扫帚站在桌子上，怒吼咆哮。
　　她爸爸安大山站在旁边低着头，弱小，可怜，又无助。
　　“就打个麻将怎么能叫聚众赌博呢？我也没出千，是他们眼神不好看不清牌，五块十块的局也不大……”
　　“你还敢说，李奶奶李爷爷他们都闹上门了，你让姥姥以后怎么在村里见人？我要报警把你抓起来！！”
　　说完，安小菜就掏出电话打110。
　　安大山见状赶忙求饶，“小菜，我的宝贝小菜，我是你爸爸啊，明天可就元旦了，你忍心让我在拘留所里跨年吗？”
　　“喂，警察叔叔，我要举报有人行骗，对，那个人就是我爸……”
　　“小菜！！”
　　安大山吓得跳上桌子去扒拉安小菜，但是安小菜最近被元青舟训练得很好，身手矫健，安大山怎么都抓不住，只能眼睁睁的看着安小菜把电话打完。
　　不一会，警察真的来了，拷走了安大山。
　　安大山眼泪汪汪，“作孽啊，我怎么生了你这么个女儿，警察同志，我就打了个麻将，真的……”
　　“老实点，你女儿是为了你好，要是她现在不管你，等你以后走上歪路，谁都救不了你了！”
　　“安大山，你给我进去好好反省两天！“
　　警车呼啸离开，外面围观的受骗老头老太太齐齐鼓掌，都夸安小菜是个深明大义的好姑娘。
　　闹剧落幕，一直在院子里扎纸花的马秋华拍拍手，对安小菜和元青舟道：“都别站着了吃饭吧，小菜啊，吃完给你爸送点去，好歹也是跨年夜。”
　　元青舟心中有些触动，这才是家人该有的样子吧，真让人羡慕啊。
　　吃完午饭，安小菜拒绝训练，元旦是联邦定的假期，教官们都放假了。
　　元青舟被安小菜强拉着去逛街，一下午买了不少东西，当然大部分都是安小菜的，她只给自己买了一件新大衣和一双鞋，还是在安小菜强烈要求之下才忍痛买的。
　　接着又是看电影，在商场里夹娃娃打电动，安小菜简直要玩疯了。
　　而且她夹娃娃还用念动力作弊，在众人赞叹的围观下，夹了两大袋子娃娃，然后拉着元青舟一起跑到商场儿童乐园那，分发给里面的小朋友。
　　看着小朋友可爱的笑脸，还有那一声声‘谢谢姐姐’，元青舟感觉心里那点郁气好像消散了，脸上慢慢有了笑容。
　　涮完火锅做指甲，做完指甲做头发，一直折腾到快凌晨。
　　晚上城中心广场的公园里有烟火跨年表演，安小菜拉着元青舟早早就买了吃的去占了个好位置。
　　异调局证件一出，她俩坐在凉亭顶上也没人敢管。
　　“元青舟，这才是我们这个年纪该过的正常生活，你活得像个老年人。”
　　安小菜紧了紧围巾，往手心里哈热气，看下面等待的小情侣抱在一起取暖。
　　元青舟咬着铜锣烧，沉默不语。
　　不过今天下午这样，感觉挺好，挺开心的。
　　“呐，来自你全体队员的元旦礼物。”安小菜突然把一个包装精美的盒子塞进元青舟怀里，“打开看看吧。”
　　元青舟吃完剩下的铜锣烧，扯开盒子上的蝴蝶结，掀开盖子。
　　里面是一件黑色的护甲背心，做工精细，正面和背面都用同色的黑线绣着符文，还有内衬上也有符文。
　　光凭手感，元青舟就能感觉出这是一件价值不菲的护甲背心，至少也是C级护具。
　　“这太贵重了。”元青舟习惯性的拒绝。
　　“你先听我说，这件护甲背心其实并不贵重，我们凑凑也能兑换得起，这也是我们目前能给你最好的东西了。你总是守护着大家杀在最前面，每次回来都是一身伤痕，我们能为你做的不多，这件护甲前胸后背都是防护符文，内衬里是几个简单的治疗符文，以后战斗之前我会帮你灌注精神力激发它，只希望你可以在战斗中少受一点伤。”
　　元青舟捏着护甲的手慢慢握紧，忽然感觉这冬夜也没那么寒冷了。
　　“谢谢你们，其实，我也有给你们准备礼物，银辉和贾步的我放在武馆会议室了，你的在这里。”
　　元青舟从背包里取出一把匕首递给安小菜，“你的匕首格斗术已经游刃有余了，所以我想你需要一把趁手的匕首。”
　　匕首是铭文武器，什么等级对安小菜来说并不重要，重要的是，这是大佬为她精心挑选的。
　　啊啊啊，好激动！好开心！
　　“我还在上面刻了你的名字。”
　　天呐，还有专属刻字！
　　安小菜翻到匕首顶端，就看到那里刻了一个‘菜‘字。
　　呃……这个菜……
　　安小菜笑容有点僵硬，总感觉大佬在嘲笑她。
　　“哈哈，其实你可以刻个‘安‘字，又能寓意平安。”
　　元青舟眉头一皱，“的确，那我重新刻。”
　　“不要，到我手里就是我的，你休想再拿回去，看招！”
　　安小菜十分宝贝的把匕首护在怀里，笑靥如花。
　　她们脚下的凉亭里，几个少年等得无聊用手机玩大逃杀游戏，旁边一个衣着讲究的老绅士拄着拐杖，好奇的伸着脖子看。
　　还有小朋友调皮的在人群里钻来钻去，急得家人在后面追着喊着。
　　“新年倒计时开始！”
　　一瞬间，所有人都安静下来，齐声呼喊。
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　……
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　咻――砰！
　　一朵烟花猛然在夜幕中炸开，绚烂的光彩照耀在安小菜和元青舟身上，安小菜站起来对着天空大喊。
　　“新年快乐！新的一年希望大佬每天都开心幸福！”
　　“希望青舟小队拿到冠军！”
　　“希望爸爸和姥姥健康快乐！”
　　“希望该死的末日永远也不要到来！”
　　元青舟浅浅的笑了，“会的……”
　　绚烂的烟火之下，人们幸福的相拥，庆祝新年的到来，也憧憬着未来的美好。
　　“话说，你给贾步和银辉准备了什么礼物？”
　　“是他们目前最需要的东西。”
　　“是吗，那他们一定会很感激你的。”
　　“这是我身为队长应该做的。”
　　……
　　武馆会议室内。
　　“元青舟我谢谢你全家！！！”
　　银辉暴跳如雷。
　　咚！
　　贾步绝望的把脑袋磕在桌子上，双眼逐渐失去神采。
　　他俩面前的盒子里，放着一模一样的两套《高中必刷题》。
　　语数外，物化生，政史地，全套！！
　　有压迫就有反抗，刷了大半个月卷子银辉感觉再刷下去他就再也不会快乐了。
　　“走走走，陪我去网咖吃两把鸡。”
　　贾步翻着卷子，“这就有电脑，去什么网咖啊？”
　　银辉一把拉起贾步，“去网咖有氛围啊，我用狙贼溜，带你吃鸡带你飞啊。”
　　看着面前写到死都写不完的卷子，贾步一咬牙，决定反了。
　　“走！去他娘的卷子！”
　　……
　　城市下水道中。
　　“对不起，这次是我的失误，没有取回祭品，我会想办法补救的，再给我一次机会，求求您……”
　　全身都包裹在黑色雨衣的男人虔诚的跪坐在一具尸体前，尸体脸上还带着死前极度恐惧的表情，胸口被刀划出属于格拉特内的血色图腾。
　　男人双手合十，露出手腕上粉色的发圈，嘴里发出低沉古老的呓语声，仿佛来自深渊恒古，带着令人颤栗的气息。
　　随着他的念诵，尸体胸口图腾的中心，钻出一条小指大小的血色蠕虫。
　　下一个，尸体胸口猛然破开，数不尽的血色蠕虫从里面涌出来，密密麻麻，交织重叠，蠕动着发出令人头皮发麻的声音。
　　尸体以极快的速度被蠕虫吞没，只剩下一具暗红黏腻的骸骨。
　　随后，那些蠕虫全都涌向男人，顺着他的膝盖爬上去，前仆后继的钻进他口中。
　　“呃呃……呃……”
　　男人捏着自己的脖子，面容扭曲，发出痛苦的呻吟声。
　　蠕虫爬动的声音好似某种低沉的呓语，带着疯狂的力量，让周围的老鼠瞬间狂躁起来，对着同伴撕咬，最后承受不住呓语的力量爆裂。
　　最后一条蠕虫钻进去，男人才猛的捂住嘴巴，呓语随风消散，男人脸色苍白浑身被汗水浸透。
　　他努力的吞了口唾沫，嘴角溢出一抹阴冷的笑意，用颤抖的手摸出手机编辑短信。
　　［礼包已备好，新年快乐！


第161章 绝地求生【盟主+4】
　　没有梦境特训，没有闹钟，生物钟也好像罢工了，元青舟破天荒的睡了个安稳的懒觉。
　　一觉起来，所有的烦恼和疲惫都随着凌晨的烟花炸裂消散了。
　　“早上好，早上好。”
　　八哥在笼子扇动翅膀打招呼。
　　“早上好八哥。”
　　已经早上九点多了，元青舟起来洗漱，发现一夜之间外面就已经是白茫茫的一片了。
　　元青舟洗漱完就开始清理院子里的积雪，然后开始晨间训练。
　　今天学校依旧放假，但是青舟小队下午要继续梦魇世界的团队特训。
　　晚上元青舟给大家继续放假，因为她今晚即将完成最后几处穴位，冲击武者第三阶。
　　终于要到这一天了，算是给自己的新年礼物吧。
　　元青舟做完了晨间训练，安小菜还赖在被窝里玩手机。
　　“还不起？”
　　“吸～太冷了，我被我的被子封印了，它太强大，我打不过它。”
　　书桌上，就连小蛮也被安小菜换上了厚厚的冬装。
　　这套老房子里没有暖气，元青舟气血旺盛也感觉不到冷，所以没有生炉子。
　　安小菜说话都有白气冒出，看来确实是冷的。
　　“一会去买个电暖器吧。”
　　安小菜晃了晃手机，“我已经下单了，奇怪，贾步和银辉这两个家伙怎么不回我信息呢？电话也没人接。”
　　“兴许还睡着吧。”
　　“可能吧，我晚点再打。”
　　安小菜最终还是被汹涌的尿意打败，勇敢的破除了被窝的封印。
　　跟元青舟一起到姥姥那吃早饭的时候，安小菜手机上忽然弹出一条来自直播平台的通知。
　　［你关注的主播‘新年快乐’已经开播，快来观看吧。
　　“什么东西，我没关注啊？”
　　安小菜咬着油条点开通知，手机页面立刻跳转到直播平台，弹出直播间画面。
　　画面里，一群人正在一座有着飞机残骸的孤岛上跑来跑去，他们年纪衣着相貌各不相同，但是每个人都显得很恐慌。
　　“嚯！才开播就有三百多万观众了，这好像是那个吃鸡的大逃杀游戏啊，什么时候人物建模做得这么逼真了。”
　　安小菜一边吃一边说，元青舟目不斜视，安静的喝着豆浆。
　　“小菜啊，你昨晚没给你爸送饭吗？”马秋华问。
　　“送什么啊，饿两天又死不了，让他长长记性，更何况警察叔叔会给他吃饭的。”
　　安小菜的眼睛粘在手机屏幕上。
　　马秋华叹气，又给元青舟夹了个包子。
　　元青舟刚把包子拿到手上，安小菜突然抓住她的手用力摇。
　　“元青舟你快看，这两个人像不像贾步和银辉！！”
　　元青舟怨念的看着掉在地上的包子，马秋华捡起来拍拍咬了一口，又递给元青舟一个新的。
　　“谢谢。”
　　元青舟道了谢，才去看安小菜递过来的手机屏幕，上面已经被弹幕给占满了，根本什么都看不到。
　　［这什么情况，这是大逃杀吗？
　　［什么神仙主播，我没关注也能推送消息？
　　［这些人都好真实啊，大逃杀更新了？
　　［他们都在喊什么，看起来好像是救命？
　　［大逃杀官方：此直播画面并非我公司大逃杀游戏内容，请大家理智对待。
　　［出大事了，我舍友当着我的面消失，现在就在直播画面里！！！
　　安小菜关掉弹幕，然后元青舟一眼就看到人群后方，正端着枪往墙上疯狂扫射的爆炸头少年，和呆呆站在旁边的光头。
　　元青舟双眼一眯，把自己的手机塞给安小菜，“给他们俩打电话。”
　　安小菜也意识到什么，赶忙联系贾步和银辉，可是跟早上一样，他俩的电话能打通却一直没人接。
　　安小菜又用手表联系，信息没人回复，雷达定位上也空空如也，找不到他们的位置。
　　“怎么办元青舟，是不是出事了？”
　　元青舟没回答，她此刻正在看刚刚截下来的图，双指在屏幕上展开，图片被放大，银辉用枪在墙上扫出的痕迹分明就是他们在梦魇世界用的密码数字。
　　“通知异调局！”
　　元青舟和安小菜放下筷子分头行动，但是还没等她们通知异调局，异调局的人就先联系了她们。
　　坐在去往异调局分部的车上，安小菜紧张的看着直播画面。
　　这个直播间很邪性，无法屏蔽，是以观战视角进行直播的，并且分出三个小窗口，分别是单人比赛，双人比赛和四人比赛，可以自己选择观看哪种。
　　此刻头三场比赛已经开始，每一场都是随机在小岛上挑选100个人，坐上飞机，投放到一个更大的岛上。
　　他们落地后什么都没有，需要在周围搜索枪械防具，然后互相残杀，躲避不断收紧的毒圈逃命，直到剩下最后一个人。
　　头三场比赛中，安小菜没有找到贾步和银辉，不知道他们此刻是个什么状况。
　　元青舟和安小菜一到异调局分部就发现所有人都沉浸在紧张的氛围中，步履匆匆，甚至一路小跑着穿行各个部门。
　　前台已经有人在等，将她们带到了异调局分部地下一层的‘符文信息部‘。
　　元青舟一进去就看到房间中央那个巨大的屏幕，上面正是直播间的画面。
　　房间深处全都是闪着灯的服务器，排列整齐，前面是一排排形态特殊的电脑，电脑前的异调局员工全都在飞快的敲击键盘。
　　他们面前的电脑屏幕上，是类似黑客入侵一样的画面，只不过他们的键盘和输入的字符，全都是特殊的符文，并非字母。
　　西门守站在大屏幕下看着屏幕上的画面，不时接过旁边人递来的平板电脑，下达几道命令。
　　那强大且镇定的气场让房间内虽然乱，却有条不紊。
　　龙欢也在，拄着拐杖在西门守背后走来走去，身上穿着病号服，头发凌乱，嘴角还有没擦干净的牙膏泡沫。
　　看到元青舟和安小菜，龙欢对门口的守卫使了个眼色，那两个守卫立刻围上来，将元青舟和安小菜请到一边坐下。
　　安小菜有点搞不明白，问道：“干什么啊，我们要去救贾步和银辉，干嘛让我们坐在这里？”
　　元青舟也静静的看着龙欢。
　　龙欢一瘸一拐的走过来，严肃道：“我特意叫你们过来，就是要让你们不要冲动，给我老实待着！”
　　元青舟并没有冲动，很平静的问道：“可以告诉我们现在的情况吗？”
　　龙欢审视着元青舟，看她的淡定不像是装的，才叫了个信息部打杂的女员工过来，让她跟元青舟说明下目前的状况。
　　“你们好，我叫万夏，是异调局符文信息部的实习员工。目前的情况是这样的，今晨10点33分，苍武联邦大青山脉以南，几乎所有地区的人都收到了来自直播平台的一条通知，之后就是大量报警电话涌入，许多人目击到身边的人凭空消失，之后根据调查比对，这些人都出现在了直播间的画面中。”
　　“根据我们的分析，这些人全都是喜欢这款名叫‘绝命大逃杀‘游戏的玩家，虽然苍武联邦南方总指挥部已经第一时间关闭了游戏的全部服务器，断网甚至断电，但这个直播间依旧存在，无法被封杀，无法被定位，只要大家还在使用手机，哪怕没有网络也可以进入这个直播间。”
　　听到这里，安小菜低头看了眼自的己手机。
　　确实，她的手机不知道什么时候网络已经没了，可是直播间画面还在。
　　“有人伤亡吗？”元青舟问。
　　“游戏二十分钟左右一局，截止目前已经完成了两局，正在进行第三局。我们发现在前两局中死亡的玩家依旧回到了小岛上，但是他们头顶的名字后面出现了一个数字，第一局结束是2，第二局结束是1，这可能预示着每个玩家都有三次机会，机会一旦用完，很大概率就会死亡。”
　　“那现在有没有赢的人？”安小菜焦急问道。
　　万夏一脸沉重，“游戏进行到决赛圈的时候发生了诡异的现象，所有玩家都是在胜利的瞬间被击杀，击杀者的名字正是直播间的主播‘新年快乐’，但是从始至终，这个玩家都没有出现在游戏中，仿佛隐形人。”
　　“这还怎么玩！”安小菜急了。
　　“不过也有一个玩家，误打误撞在倒地前引爆了手雷，成功击杀新年快乐获得胜利，之后就回到了他消失的地方，可……他还是伤重不治身亡了。”
　　这时，大屏幕下的龙欢忽然喊道：“让久安城所有治安力量准备，第三局游戏马上结束，预计会出现大量死者，注意维持城市稳定！”
　　安小菜站起来看向大屏幕仔细寻找，赫然在这一局双人组队比赛中看到了贾步和银辉的身影。


第162章 消失【盟主+5】
　　“能给我看一下每局最后的画面吗？”元青舟问。
　　万夏有点为难的转头看龙欢，可是龙欢正在跟西门守商议对策。
　　“你放心，我们现在被扣在这里什么都做不了，就算想去救人，也没有进入游戏的方法。”
　　元青舟的话打消了万夏的顾虑，她在自己手里的平板上操作几下，然后交给元青舟。
　　“小菜，你玩过这个游戏吗？”
　　元青舟一边看，一边问安小菜，视频画面里其实什么都看不出来，最后剩下的人几乎是瞬间就被爆头，甚至连弹道都无法判定，每一个都是。
　　“电脑版的我没有玩过，不过因为这个游戏太火了，所以手机版出来的时候我有下载，但是我手残，只玩了一次就放弃了，游戏还在我手机里，你要看吗？”
　　“把游戏卸载了吧，以防万一。”
　　安小菜沮丧的捏着手机卸载游戏，“怎么办，贾步和银辉怎么会陷进去啊，看来平时还是作业太少了，居然有时间打游戏！！”
　　旁边的万夏道，“根据我们的分析，游戏是随机选人的，除了普通玩家，还有许多职业玩家，除此之外……还有几个异调局的员工也被拉了进去，但是进去之后他们只能按照游戏的规则行事，无法使用任何自身的能力，即便他们受过枪械训练，也没能赢下一局。”
　　“不过你们也不用太担心，这件事波及的范围太广，南方总部已经出动了最顶尖的符文信息人才开始攻克这个直播间，相信很快就能解决问题。”
　　“希望吧。”安小菜依旧忧心忡忡。
　　元青舟把平板电脑还给万夏，她们现在的确什么都做不了，只能等待。
　　“报告，全久安城所有电脑和手机内的游戏文件都已经全部删除。”
　　“报告，久安城内所有服务器都排查完毕，没有发现可疑问题。”
　　“第三局结束了！”
　　叮铃铃！
　　房间内所有的电话都在这一刻响起，此起彼伏。
　　接线员不断的接电话，记录，挂掉电话，又接起电话，无比忙碌。
　　不到五分钟，就有人拿着平板交给龙欢。
　　“报告，基本可以确定，久安城内，三局都失败的玩家已经回归，但是全都死亡无一例外，死亡原因就是他们最后一局游戏中的死法。”
　　“继续监控。”西门守低声吩咐。
　　龙欢面色凝重的盯着大屏幕，那座有着飞机残骸的孤岛上骤然少了许多人，不过剩下的人头上都有了数字，不是2就是1，生命已经进入倒计时。
　　安小菜和元青舟也站起来看着大屏幕，看到贾步和银辉脑袋上顶着‘2‘的数字，稍稍松了口气。
　　就在这时，大屏幕上的画面忽然一分为二。
　　左边还是飞机残骸的孤岛，右边出现一个满是黄沙和废墟的沙漠小岛。
　　紧接着，空无一人的沙漠小岛开始冒出一个个神色慌张的人。
　　“报告，又有人开始消失了！”
　　一直盯着全城各处监控的人大喊出声，他面前屏幕上的一个个小方格里，走路的人，喝咖啡的人，工作的人，甚至还有开车的人都凭空消失，车辆失控撞在路边，顿时火焰升腾。
　　久安城是这样，其他地方一定也是这样。
　　游戏非但在给飞机残骸小岛补充人，还增加了一个地图扩大规模，猖狂至极！
　　“该死，删除游戏没有作用！”
　　龙欢喝骂一声，范围这么大，背后的鬼东西一定非常厉害，找不到源头也无从下手处置，只能眼睁睁的看着无辜的人被抓进游戏中。
　　“啊！郭伟不见了！”
　　“郑虎也消失了，他刚刚还在我旁边的。”
　　房间内惊呼四起，就连异调局内的人也无法抗拒这股恐怖的力量。
　　所有人瞬间陷入一种莫名的恐慌之中，全都站起来慌乱的查看周围，取出符武器戒备着。
　　“元青舟！”
　　安小菜惊呼一声，元青舟转头就看到她整个人以极快的速度变淡，马上就要消失。
　　元青舟瞳孔骤缩，下意识的用左手抓住安小菜的手腕。
　　手腕被握住的瞬间，元青舟看到她自己的手也开始变得透明，并且快速蔓延向上，让她有一种被拉扯的感觉。
　　这时，她胳膊上的三阳真火咒变得滚烫起来，一股灼热的气息顺着她的左臂冲下来，努力抗衡着那股拉扯的力量。
　　但是那股力量太强大，三阳真火咒只是减缓了它的蔓延，并不能完全阻止它。
　　安小菜整个人已经变得极淡，几乎呈透明状态，只有被元青舟拉住的手还有淡淡的虚影。
　　看着元青舟的左手也越来越淡，面色苍白艰难支撑，安小菜用力挣脱元青舟的手。
　　“放开我元青舟，你忘了我的特殊了吗，你没必要跟着我去涉险，求你了，放开我。”
　　“闭嘴，吵死了！”
　　元青舟倔强得不容置疑，用力握紧安小菜，按照《内丹术》运行小周天的方法慢慢加强三阳真火咒的威力。
　　被元青舟吼的安小菜非但没有难过，反而心底满满的感动，同时也十分害怕，害怕自己会将元青舟拖入险境。
　　她俩一个努力挣脱，一个用力紧握，气氛僵持。
　　与此同时，万夏不知所措的站在旁边，被冲过来的龙欢一把推开。
　　龙欢看不明白元青舟是怎么减缓那股力量的，她试着去拉安小菜，却根本触碰不到她。
　　龙欢又去拉元青舟，结果手刚碰到元青舟，就被一股极强的力量震飞。
　　西门守及时出现在龙欢背后将她扶住，“那股力量在排斥高阶强者，异调局内被拉进去的都是三阶以下的。”
　　“那你倒是想办法啊！”
　　西门守面色沉重，目前的状况，他们在这里确实什么都做不了，连敌人在哪都找不到，如何解决它？
　　等等！
　　西门守忽然想到什么，飞快的从西装内部口袋里取出一个精致的小盒子。
　　就在这时，元青舟力有不逮，三阳真火咒的力量突然被击溃，那股拉扯的力量瞬间漫过左臂，让元青舟跟着安小菜一起飞快的消失。
　　“元青舟，接着！”
　　西门守来不及交代任何事，用力将手中的东西抛过去。
　　元青舟抬起近乎透明的右手抓向那个东西，指尖与那东西相碰的瞬间，元青舟和安小菜彻底消失在众人眼前。
　　西门守少见的露出紧张神色，一瞬不瞬的盯着元青舟消失的地方，没有看到东西落下，也没有听到什么清脆的响声，这才稍稍松了口气。
　　“你给了她什么东西？”龙欢问。
　　西门守下意识的扫视周围，神秘莫测的回答，“一线生机。”
　　龙欢眼睛一瞪，“西门守，他们要是回不来，我烧了你房子！”
　　龙欢用力推开西门守，她最恨的就是这种利用现代科技害人的玩意儿，砍都没办法砍，烦死了！
　　龙欢暴躁的抓头发，西门守看着龙欢叹了口气，转头看向大屏幕。
　　飞机残骸的小岛上，已经有了安小菜和元青舟的身影。


第163章 不要打拳【盟主+6】
　　在外面看直播画面，只是一个3D虚拟游戏而已，可真的进来之后，元青舟发现一切都无比真实。
　　包括被她握在手心里的那颗子弹。
　　海风是咸湿的，阳光是热辣的，地面上的青草，还有飞机残骸上的锈迹，所有触感都十分真实。
　　周围挤满了各种人，闹哄哄的。
　　新进来的恐慌无助，有哭天喊地的，有到处乱跑意图寻找出路的，也有一些中二的年轻人，大喊大叫，大笑大闹，觉得自己成为了中的主角，摩拳擦掌准备大干一场。
　　而已经经历过一场游戏的玩家都很沉默且紧张，不停的盯着周围的人看，想要寻找强力的队友。
　　还有一些人……
　　哒哒哒！
　　一阵枪声，绿色的液体从安小菜身上飚出来，溅了元青舟满身。
　　这是……血？
　　可为什么是绿色的？
　　枪还在响，还有人不断中弹飚血，但是这些人都跟安小菜一样，茫然的站在那里看着自己鲜血飚飞的身体。
　　“不疼……”
　　安小菜从自己身上挖出一颗子弹，伤口飞快的愈合，一点都不疼。
　　元青舟淡漠的扫了一眼，“等你从这里出去，你就知道中弹有多疼了。”
　　刚说完元青舟就楞了下，她怎么会知道中弹很疼，就好像她中过一样，而且感觉中过很多次。
　　“哈哈哈，看看这群新来的菜鸟，一个个傻了吧唧的样子。”
　　“枪拿来，让我也爽爽。”
　　哒哒哒！
　　那边四个打扮十分杀马特的男女提着各种枪械对着人群疯狂射击，虽然打不死，但是那种飚血的感觉让他们疯狂的笑着。
　　安小菜用身体挡在元青舟前面，任凭自己背后绿色血液飞溅。
　　“对了，你还没给自己起昵称吗？”
　　“昵称？”
　　元青舟视线上移，这才看到安小菜头顶有个名字――［大佬赛高
　　而自己视线的边角也有一些属于游戏操作界面的东西，中间则有个方框。
　　［请输入您的昵称
　　元青舟想了想，方框里随着她的意念出现几个字。
　　“人好多，都看不到贾步和银辉在哪，他们不会又………噗！”
　　安小菜正说着，忽然看到元青舟头顶的名字，直接笑喷了。
　　［包子掉了
　　“噗哈哈哈，这种生死场合你能不能严肃点哈哈哈。”
　　元青舟面无表情，并不觉得好笑。
　　“小菜，队长！”
　　人群中挤出两个人，正是贾步和银辉，安小菜往他们头上看……
　　贾步的昵称是［爸爸贾天下②，
　　银辉是［天命之子、银sama②
　　安小菜点头，这俩还比较正常，符合人设。
　　没等询问元青舟和安小菜是怎么进来的，银辉赶忙给她俩发送组队邀请。
　　成功组队之后，银辉和贾步松了口气，这才问起她们进来的始末和外面的状况。
　　等银辉说完他跟贾步逃避刷题跑去网咖打游戏的时候，安小菜跳起来在银辉和贾步脑袋上一人一巴掌。
　　“让你们不好好刷卷子跑去打游戏，我跟元青舟就不应该进来救你们，让你们死在这里算了！”
　　贾步委屈的抱着光头不敢说话，他现在也是十分后悔，发誓出去以后一定天天刷题，再也不打游戏了。
　　银辉咬牙切齿，“我银辉就是死，也绝不做应试教育的奴隶！！”
　　［您已被队长‘包子掉了‘移出队伍
　　“再见，一路死好。”元青舟淡淡道。
　　噗通！
　　银辉瞬间跪倒在元青舟脚下，用膝盖噔噔噔的‘走‘过去，“队长，我爱刷题，给个机会，让我徜徉在题海之中幸福到死吧。”
　　“噗～”安小菜和贾步都笑了。
　　重新把银辉加回队伍，几人面前突然出现一个游戏即将开始的倒计时，视线右上角显示‘100已加入‘。
　　“这么倒霉，一进来就被选中游戏。”银辉惊讶道。
　　贾步也面露担忧，“是啊，本来还想跟你们先说说游戏规则和基本操作的。”
　　“边走边看吧。”
　　元青舟扫视周围，没有看到认识的同学和异调局的员工，这让她心理压力稍减，但是她也在心底告诫自己，之后就算再游戏里遇到，也只能各凭本事了。
　　她的仁慈，只会害死自己的队友。
　　倒计时结束，耳边突然响起飞机轰鸣声，元青舟一眨眼就发现大家都坐在了飞机上。
　　眼前隐约可见一张小岛地图，以及从右下角往左上角飞行的航线。
　　因为元青舟是个连贪吃蛇都没玩过的游戏小白，安小菜也不擅长这方面，贾步又老实，所以这一局元青舟交给银辉来指挥。
　　骤然成了队长，银辉得意忘形，当即就在小队频道里喊起来。
　　“这把我们稳一点，准备跳机场吧。”
　　他们在小队频道里说话别人是听不到的，很私密。
　　贾步一愣，“机场还稳？”
　　银辉挑眉，“这你就不懂了吧，之前是游戏，大家都喜欢跳机场刚枪，但这回是真人的，都怕死所以没人跳机场，快别废话了，我标记了黄点，跳C字楼。”
　　话音一落，银辉就消失在几人眼前。
　　元青舟发现，说是跳伞但不用真的站起来跳下去，还是类似游戏操作一样，意念一动整个人就会直接出现在机舱外的高空中。
　　“卧槽，怎么这么多人！”
　　元青舟耳边传来银辉的声音，极速坠落中的她翻过身往后一看，密密麻麻全都是人，至少有五六队都跳了这里。
　　元青舟眼神比较好，能看到那些人大部分名字后面都有数字②，恐怕是经历过上一局之后发现机场没什么人，所以跟银辉想法一样。
　　“兵来将挡。”
　　元青舟低声道，调整身体姿态向下俯冲。
　　C字楼是三栋在一起的楼，呈C字型排布，在高空中非常显眼。
　　空气轰鸣的声音中，银辉趁着下落快速讲解游戏中的情况。
　　“我们在游戏里就是普通人，一切武技身法都使不出来，只能做游戏中允许的跳跃，左右移动等动作。”
　　即将落地，元青舟打开降落伞向着C字楼的楼顶飘去。
　　她周围除了安小菜他们三个，还有至少两个小队目标也是C字楼。
　　“我们大家的血量、耐力和攻击力全都是一样的，只能自己寻找武器对抗其他玩家……”
　　元青舟平稳落地，扫视周围，除了一个背包什么都没有。
　　就在她身后不远处，一个男人落下来，他跟元青舟中间位置有一把S686霰弹枪以及子弹。
　　元青舟和那个男人对视一眼，一齐冲向散弹枪。
　　“……切记落地第一时间找枪，千万不要打拳，很容易死……”
　　［包子掉了使用拳头击倒了绝地之王
　　［包子掉了使用拳头淘汰了绝地之王
　　银辉：“……”好吧，当我没说。
　　我家队长大人到哪都这么勇武，跟她组队好难啊！！
　　对于变成盒子的尸体，元青舟感觉有点奇怪，不过她还是很快蹲下去从盒子里拿走S686霰弹枪，装上自己抢来的子弹。


第164章 吃鸡新手元大佬【盟主+7】
　　银辉和元青舟落在了同一栋楼顶，贾步在隔壁那栋楼顶，安小菜跳伞技术不行，落到了对面楼下。
　　“我这边两个，3号楼一个，楼下还有一队，小心！”
　　哒哒哒！
　　贾步快速报点捡枪，他所在的2号楼楼顶落了两个人，跟被元青舟杀死的人是一队。
　　贾步运气比较好，一落地就捡到微型冲锋枪和子弹，瞬间解决一个。
　　可是另外一个已经捡到枪上好子弹，站在掩体后面朝贾步打过来。
　　银辉见状赶忙举枪。
　　砰！
　　［包子掉了用SKS爆头击倒无名小姐
　　看到那人头上爆开绿色血雾，银辉震惊回头，就见元青舟站在掩体后面用刚捡到的SKS淡定开枪。
　　银辉简直惊了，从发现对面开枪到瞄准射击，他已经非常快了。
　　没想到元青舟比他还快，是根本没瞄准瞬间就打中头部了吗？
　　巧合吧！
　　第一次用枪的人不可能这么准！
　　哒哒哒！
　　来不及多想，这队最后一个孤狼在对面楼顶开枪，贾步中枪赶紧趴下，银辉也第一时间找掩体。
　　“队长，快蹲……”
　　砰！
　　银辉话还没说完，元青舟又一枪打出，对面那人正准备蹲下，瞬间就被爆头。
　　［包子掉了用SKS爆头淘汰了迪迦奥特②
　　又爆头！！
　　银辉这次是真的吓到了，两次开枪简直是无缝衔接，元青舟开完第一枪直接就调转枪头朝对面开了一枪，这才能在对方闪避之前爆头。
　　这还能是巧合吗？
　　才落地就3杀，这是真牛批啊！！
　　楼顶已经安全，楼下那队都去了楼内，机场周围枪声不断，左下角不断刷新着击杀信息。
　　100个玩家瞬间锐减到只剩74个。
　　银辉和贾步继续搜刮楼顶。
　　“队长你还蹲在那里干嘛，还不赶紧捡了东西走啊？”
　　元青舟拿着一个‘急救包‘蹲在地上，正在认真的阅读说明，她一扭头就看到银辉带着绿色摩托车头盔，端着一把AKM在她身后不停的扭秧歌。
　　元青舟眉头一皱，“你有多动症？”
　　“啊？”银辉低头看了自己一眼，“保持移动不容易被爆头，这是活命的诀窍，那边有个三级甲快去捡，一会我再给你找个三级头，贾步，看见98K狙击枪和八倍镜记得给我标位置。”
　　元青舟默默捡了东西跟着银辉下楼，继续在楼内搜索。
　　“你狙得跟屎一样还要狙？”
　　耳边传来贾步吐槽的声音，他也已经下到2号楼内。
　　“少废话，现在我是队长！你赶紧去找小菜，楼里还有一队，她落单容易被围。”
　　银辉其实也十分纳闷，他玩游戏用鼠标的时候称自己一声狙王没人敢逼逼，可到了这个真人游戏里，贾步那个憨憨居然枪法都比他好，简直不科学！
　　还有他们队长元青舟，一个从没摸过枪玩过射击游戏的小姑娘，居然枪法这么好，这个世界是怎么了？
　　“你就是个弟弟还队长，上一把就是因为你非要决赛圈带双狙我们才死的，这次……我楼下有人，过来包抄。”
　　哒哒哒！
　　贾步那边还没动静，对面楼里先传来一阵枪响。
　　“啊啊啊！我被围了快救我。”
　　听到安小菜呼救，元青舟直接从二楼窗户跳下去，朝她所在的三号楼冲去。
　　砰砰！
　　侧面有子弹打来，元青舟身上冒起一簇绿色的血雾，血量锐减三分之一，她赶忙蛇形走位找掩体。
　　“队长你跑我架枪。”
　　银辉也从楼上跳下来，朝着2号楼窗口射击掩护。
　　“找到这孙子了！”
　　贾步话音一落，2号楼里传来一阵阵枪响。
　　［天命之子、银sama②用M416击倒热血青年②
　　［爸爸贾天下②用AKM淘汰了热血青年②
　　3号楼的枪声还在继续，安小菜血量已经不多。
　　“小菜，报位置。”元青舟低声道。
　　“一楼右边，他们两个人我打不过，我在躲。”
　　“小菜用烟雾弹！别硬刚。”
　　银辉大喊，从他目前的了解来看，他们要想离开这游戏，就必须全员存活吃鸡，甚至不能重伤，否则就算赢了出去，也有可能因为伤重不治身亡。
　　这局游戏才开始，绝对不能有人死。
　　三号楼角落刚刚冒出一阵白烟，就听一阵枪响。
　　［麦克雷②用SCAR―L击倒大佬赛高
　　“我倒了我倒了，怎么办，周围都是烟我自己啥也看不到，救命啊，我要变成盒子精了，我不要送快递，我不要被舔，我包里有狙击枪和八倍镜啊，绝对不能便宜了这两个人……”
　　安小菜跪爬在地上，一边不断往后退寻找掩体，一边叫嚷着呼叫救援。
　　砰！砰！
　　两声枪响。
　　［包子掉了使用S686霰弹枪击倒了麦克雷②
　　砰！
　　［包子掉了使用SKS爆头击倒了天然呆
　　“倒了。”
　　元青舟淡定的女神嗓传来。
　　听到这声音，安小菜热泪盈眶。
　　本来以为死定了，结果被大佬一把从死神手里抢回来。
　　简直是太太太太激动了！！
　　看到大佬迈着淡定的步伐，随意的拎着冲锋枪从烟雾中走出，面无表情的对她伸出一只修长的手，安小菜感觉她要被这样淡定又可靠的大佬帅晕过去了。
　　安全感MAX！！
　　要不是她爬着起不来，她恨不能扑上去狠狠把脑袋在大佬身上蹭蹭。
　　“让那个独狼给跑了，大爷的！队长你枪法和意识也太好了吧，你真没玩过这游戏？”小队频道里传来银辉的声音。
　　元青舟淡淡道：“新手。”
　　银辉抹泪，他也想当这样的新手，看来只能用98K来夺回他吃鸡一哥的尊严了。
　　银辉和贾步赶过来的时候，元青舟已经把安小菜拉了起来，也使用了急救包等药品将血条补满。
　　“小菜快快快，狙击枪和八倍镜给我。”
　　银辉热切的看着安小菜，刚准备伸手就发现枪已经背在了元青舟身后。
　　“你滚一边去，等会让你看看什么叫真正的狙神！”安小菜扬眉道。
　　银辉一脸怀疑的看着元青舟，结果发现贾步居然也没有怀疑，还认同的点头，并且眼含期待。
　　这…………
　　“接下来怎么办？”
　　听到元青舟的话，银辉回神，“就快刷毒圈了，我们趁现在没人过来赶紧搜刮然后找车，如果不是机场圈就得赶紧走，一会过桥又是一场生死战。”
　　“那边那两个怎么办？”
　　贾步指了指那边还跪在地上残血但是没死的人，他们的两个队友已经被贾步和银辉击杀了。
　　刚才元青舟着急救安小菜，只是击倒没有击杀，但是没有队友救助他们，他们也只能继续跪在这里等死。
　　元青舟面无表情的举起手中刚换的M416突击步枪，关闭全自动模式对准那两个人。
　　“你们……你们这是杀人！！”
　　那两个人中的‘麦克雷②‘切换到公共聊天模式，对着元青舟喊道。
　　虽然他们也才进行了一场游戏，但是亲眼看着一批人消失，大概也能猜到失败会死。
　　“进了这场游戏，你们不会放过我们，而我们不杀你们，你们就能活了吗？还不如……”
　　砰！
　　砰！
　　两枪爆头，一个速死，也感受不到任何痛苦。
　　元青舟面前出现鲜红的‘5杀’二字。
　　安小菜面色如常，贾步和银辉在经历了第一场游戏之后也早都有了心理准备。
　　接下来，银辉带着他们三个，在三栋楼里疯狂搜刮，中间还配合着解决了一队偷袭的，小队的默契逐渐展露出来。
　　在这短暂的战斗中，元青舟摸清了游戏的规则和限制，也更加熟悉了手中的枪械，没有了一开始的忐忑。
　　整个过程中，元青舟并没有用到她背后的98K狙击枪，看得银辉各种眼热。
　　机场资源确实丰富，再加上那一队送快递的，等搜刮完之后，他们四个人基本上都有了头盔护甲，主副两把满配枪以及足够的子弹和医疗用品。
　　尽管护具不全是三级，枪的配件以及瞄准器也没有装配到完美状态，但是已经足够他们在这场游戏中生存下去。
　　“刷圈了！”
　　银辉说完，元青舟看了眼地图，安全区刷在了地图中央位置。
　　机场在地图下方独立的小岛上，必须通过两座桥才能去中间区域。
　　远处枪声此起彼伏，左下角不断刷新着击杀记录，显然那两座桥上已经有人埋伏，等着人送上门来。
　　过桥，将是一场很大的挑战。


第165章 服不服【盟主+8】
　　整个游戏内的争斗非常激烈，等元青舟他们从机场出来的时候，总人数已经只剩下52个。
　　他们四个运气还不错，在机场外找到一辆有顶的吉普车，银辉特意饶了一圈，又找到一辆摩托车。
　　元青舟看了眼‘提示‘，缩圈已经开始，她可以远远的看到背后有结界一样，闪着电弧的透明高墙，正不断朝这边压缩过来。
　　“走吧。”
　　冲桥没有什么特别好的策略，只能开车硬冲。
　　商议之后，决定由贾步载着安小菜开车在前面，银辉骑摩托车载着元青舟紧跟在吉普车后面，以最快速度过桥。
　　吉普车和摩托车开上公路，逐渐将速度提到最高。
　　“小菜，你坐我后面的座位，安全点。”贾步在车上对安小菜道。
　　安小菜赶忙挪位置，回头看后面的银辉和元青舟。
　　银辉摩托车骑得不错，紧跟在后面以吉普车为掩体。
　　元青舟坐在银辉背后，试着举枪射击，然后又问道：“我要是这样跳车，会怎样？”
　　“时速35以下掉一点血，时速60以上直接死。”
　　元青舟点点头，探身看向前面越来越近的大桥，隐约可见桥上有报废的车辆，以及几个盒子。
　　看来桥上确实有人在堵，并且看盒子的数量，火力一定很猛。
　　贾步把车停在桥边，下车观察。
　　“桥中间的路被报废车堵了，未必能全速冲过去，很容易被打下来。”
　　银辉也下来看了一眼，面色沉重道：“那就只能跟他们火拼了，诺港那边还有枪声，一会肯定得来人，我们速度快，要是被夹击就完了。”
　　“我打头阵你们跟紧，小菜上车，坐稳了。”
　　贾步和安小菜上车，在一阵嗡鸣声中，吉普车飞驰上桥，目标明确的冲向桥中间掩体。
　　银辉带着元青舟紧跟在后，元青舟扭头看了眼诺港方向，那边的枪声似乎停了。
　　嗖嗖！
　　哒哒哒！
　　猛烈的子弹狂风暴雨般袭来，打在吉普车上溅出一道道火花，贾步接连闷哼身上冒出绿色血雾，血量登时锐减一半。
　　对面四把枪全对着吉普车疯狂射击，火力非常凶猛，几秒钟之间，吉普车上就冒出白烟。
　　砰！
　　吉普车重重的撞在堵路的报废汽车上，半血的贾步和安小菜赶忙下车。
　　“小菜退后。”
　　安小菜赶忙跑去旁边掩体，第一时间架枪冲对面射击压制火力。
　　贾步稍稍退后几步，对着冒烟的吉普车就是一阵疯狂扫射。
　　轰！
　　吉普车爆炸，火焰虽然凶猛，但是丝毫没有热度，也不会灼伤他们。
　　相反，这辆报废的吉普车成为了很好的掩体。
　　银辉过来的时候也中了两枪，损血比贾步少一点，四个人成功到达掩体之后立刻分散开来各自找寻掩体。
　　“炸死你们这群龟儿子。”
　　贾步掏出手榴弹，稍稍退后两步朝对面扔去。
　　不过这一下让他暴露在对面的视野中，身上顿时绿色血花飞溅，整个人不受控制的跪倒在地。
　　［蒙面草人用AKM击倒了爸爸贾天下②
　　好在，贾步在倒地前成功将手榴弹扔了出去。
　　轰！
　　［爸爸贾天下②用碎片手榴弹击倒了蒙面草人
　　哒哒哒！
　　［包子掉了用M416淘汰了蒙面草人
　　“补得好！我的修脚队长哈哈哈。”
　　银辉一边去拉贾步起来，一边称赞元青舟。
　　元青舟面容沉静的趴在地上，子弹顺着地面冲过对面掩体下方的空隙，正好打在倒地之人身上。
　　在游戏里，大家管这种射击方式俗称‘修脚‘。
　　元青舟飞快的爬起来，以非常飒爽的姿势持枪瞄准，就像训练有素的女特战队员，有节奏的朝对面射击。
　　“还敢露头？死！”
　　砰！
　　安小菜唇角勾起一抹坏笑，冷静的扣动扳机，对面掩体上方顿时冒出绿色血雾。
　　［大佬赛高用AKM爆头击倒了清风影月②
　　［包子掉了用M416淘汰了清风影月②
　　元青舟配合默契，第一时间补枪，安小菜兴奋的举起手，想跟元青舟来个击掌。
　　但是元青舟根本就不理她，依旧死死的盯着对面，“对面还剩下一个。”
　　紧接着，摩托车的轰鸣声传来。
　　“不好，小东西要跑！”银辉喊道。
　　只见元青舟飞快的从掩体后跳出来，站在大桥中央，右手一甩左手一拉，利落的将背后那把八倍镜的98K狙击步枪拿下举起。
　　砰！
　　瞬瞄，瞬狙！
　　［包子掉了用98K爆头淘汰了冷星魂②
　　元青舟挺拔的站在那里，脑袋微微倾斜，枪口的白烟缓缓飘散。
　　“死了。”
　　依旧是淡淡的女神嗓音，情绪平静毫无波澜。
　　安小菜看了眼旁边下巴都合不上的银辉，得意笑道：“怎么样，你服不服？”
　　贾步刚补满状态，过来拍拍银辉的肩膀道：“看到没，这才叫狙，你那就是坨粑粑！”
　　银辉艰难的吞了口唾沫，“墙都不扶，就服你啊队长。”
　　“小菜，舔包去。”
　　贾步招呼安小菜一声，两人笑呵呵的冲向对面那些盒子，这伙人堵桥至少杀了一队，身上肯定有好东西。
　　“走吧。”
　　元青舟紧跟其后，银辉赶忙骑上他的小摩托。
　　“队长，你们三个有鬼！”
　　元青舟回给银辉一个疑惑的眼神。
　　银辉一副弃妇的委屈一样，“你们肯定有什么事没告诉我，我原来以为贾步枪法好是天生的，没想到你枪法比他还好，还有小菜，虽然意识可能没你好，但枪法跟贾步不相上下，这不科学！”
　　元青舟停下脚步，认真的看着银辉，“我跟你说过了，我拘了一只梦魇。”
　　“我知道啊。”
　　银辉愣愣的，然后恍然大悟，“你们，原来你们不止在梦里训练武技，还训练了枪械！”
　　元青舟点头，继续往前跑。
　　银辉愤愤不平，咬牙切齿，“变态西门守，天天训我训得跟狗一样都不知道给我训练枪械，不行，这次回去我得让他也给我加枪械训练，不然我狙神的尊严何在！”
　　“……”
　　“元青舟，这个给你。”
　　安小菜翻完了地上的盒子，开心的举着一个红点瞄准器冲元青舟晃。
　　砰！
　　一声枪响，安小菜脑袋上的残血的头盔瞬间消失，伴随着一捧绿雾，她双眼不可思议的大睁，整个人跪倒下去。
　　［帝武、张晨雨用M24狙击步枪爆头击倒了大佬赛高
　　“对面有狙，小心！”
　　贾步喊出的瞬间，元青舟一个箭步挡在安小菜前面。
　　砰！
　　下一秒，她的身体就被子弹击中，血量锐减。
　　一样的枪声，一样的方向。
　　与此同时，桥那边传来汽车轰鸣的声音，有车正朝他们疾驰而来。


第166章 强敌【盟主+9】
　　“来得也太快了吧！”
　　银辉赶忙寻找掩体疯狂射击，贾步蹲下来拉安小菜，元青舟也火力掩护。
　　那辆车上的三人跟他们之前的冲桥策略一样，冲到桥中间掩体就停下来，开始朝他们射击。
　　但是因为他们有个狙击手在高点，对他们形成非常大的压制，让他们几个不敢冒头。
　　轰！
　　手榴弹在他们前面炸开，每个人都有不同程度的伤血。
　　银辉也拿出手榴弹，愤怒的喊道：“就你们会丢雷吗！”
　　猛烈的火力之下，银辉一站起来丢雷就被一枪爆掉了三级头盔。
　　“卧槽！对面感觉好强。”银辉感觉头顶凉嗖嗖的。
　　轰！
　　手榴弹爆炸的瞬间，元青舟立刻站起来瞄准射击。
　　砰！
　　［包子掉了用98K爆头击倒了帝武、徐梦莱
　　哒哒哒！
　　一连串子弹疯狂打在她面前的掩体上，火花四溅。
　　元青舟面色凝重，回头看了眼安小菜，她刚被贾步拉起来，正在用急救包。
　　对面确实很厉害，无论是枪法，意识还是团队默契度，都不比他们差，甚至还在他们之上。
　　还有隐藏的狙击手，她用八倍镜瞄了好几次，都没有找到人。
　　帝武张晨雨吗？那个晨雨小队？
　　这么巧？
　　“撤吧，我们的目的是过桥不是杀人，马上又要缩圈了。”元青舟道。
　　旁边还有之前小队留下的一辆车，四个人果断撤离。
　　“队长，他们跑了，追不追？”
　　桥中间掩体后，一个瘦高的少年人举着枪一边瞄前面一边问。
　　“穷寇莫追，狗急跳墙。”沉稳的女声传来。
　　“追什么追啊，对面那个98K有点厉害，咱们几个头盔都被打爆了还追。”旁边肉嘟嘟的小胖子道。
　　四人小队最后一个粉毛姑娘正趴在地上使用急救包，嘴里还吧唧吧唧的嚼着不知道哪来的口香糖。
　　“没想到还能碰上跟老大一样厉害的狙击手，可怜我现在头也没了，三级甲才穿上就残血，药也不够了，悲了个催。”
　　小胖子揉揉肚子，“这要是在外面就好了，我还能给你们治疗，什么破游戏。”
　　“废话少说，过桥。”
　　摩托车疾驰的声音又远及近，三个人赶忙收声，立刻整装待发。
　　另一边，汽车一路飞驰，朝着安全区中心开去，银辉一边开车一边叨叨。
　　“哼，爷爷我现在就是装备不行，要是给我捡到空投AWM，再来个吉利服和消音器，看爷爷我不阴死你们！”
　　嗡――
　　正说着，头顶忽然传来飞机嗡鸣的声音，经过他们头顶的时候丢下一个硕大的箱子。
　　银辉探头出去一看，方向盘猛打，放声大笑。
　　“哈哈哈，爷爷我果然是天命之子，空投骑脸，这一局不赢都说不过去了哈哈哈。”
　　元青舟感觉那个箱子出现的时候，周围的空气都跟着躁动起来，似乎有许多目光正从暗处窥探着。
　　但是他们确实在距离空投箱最近的地方，银辉一路油门轰到底，第一时间冲到空投箱前。
　　银辉下车搓手手，“让我看看有什么好东西。”
　　“后面来人！”
　　哒哒哒！
　　安小菜一下车突然朝后方开枪，银辉吓了一跳赶忙转身开镜寻找敌人。
　　“哪呢哪呢？我怎么什么都没看到？等等……卧槽！”
　　银辉转身，看到元青舟端着崭新的AWM淡然的站在空投箱旁边，地上丢着她换下来98K。
　　安小菜用脚把98K踢到银辉面前，“呐，你要的98K，拿去吧。”
　　贾步在旁边憋笑。
　　银辉摔枪，“你们……你们太过分了！！！”
　　“快走，来人了。”
　　元青舟听到由远及近的汽车和摩托车声，赶忙催促大家上车。
　　银辉咬牙切齿的捡起98K上车，带大家逃离危险地带。
　　“接下来去哪杀人？”
　　银辉羡慕的扫了眼副驾元青舟手里的AWM狙击枪，有这玩意，一枪一个小朋友，杀起人来不要太爽。
　　元青舟看了看地图，安全区越来越小并且逐渐往地图中间皮城左边偏移，存活的人数也只剩下38个，他们得提前打算。
　　“你们觉得最后的安全区会在哪？”元青舟问大家的意见。
　　大家都看了看地图，最后选定了皮城左边小麦田那块区域。
　　“我们进来不是为了杀人，所以还是早点过去中心点，保存实力坚持到胜利最重要。”
　　银辉有点不甘心，但是元青舟说得有道理，他当即调转车头朝着标记的位置疾驰。
　　此时安全区的范围还算大，他们到达麦田这边的时候周围并没有看到其他小队。
　　四个人搜完麦田边的房子之后，直接用汽车堵门，贾步和银辉守一楼，元青舟和安小菜守二楼，静静等待最后的决战来临。
　　元青舟看着前面那片金黄的麦田，只有零星几个草垛可以作为掩体，万一最后的安全区刷在麦田里，可就是一场苦战了。
　　摸了摸一直装在口袋里的那颗子弹，这局无论成败，她都得见识下最后那个‘不存在‘的玩家［新年快乐。
　　周围枪声不断，战斗依旧激烈。
　　但是从他们桥上逃离开始，左下角的击杀信息里就频繁出现一个人的名字。
　　［帝武、张晨雨用M24狙击步枪爆头击倒了别回头②
　　［帝武、张晨雨用M24狙击步枪淘汰了奇迹降临①
　　［帝武、张晨雨用M16A4突击步枪爆头击倒了神仙难救①
　　……
　　除去她队友的击杀信息，她的击杀信息基本上全都是爆头击倒或者爆头淘汰。
　　这样的枪法，可谓是强悍至极。
　　她当初的想法果然没错，兴武联赛这些参赛选手都不简单，小小年纪就已经精通枪械。
　　帝武城比起他们落后的西北小城，何止是繁荣百倍那么简单，生在帝武城的孩子，一出生就有了最优质的资源，也决定了他们未来的高度。
　　能跟帝武城比的，也就只有号称‘东方明珠‘的苍海城了。
　　元青舟只能庆幸自己得到了阿大这个梦魇，还能在梦境中让大家接触到枪械，不至于连竞争的资格都没有。
　　要拿第一，绝对没有那么简单。
　　“队长，前面山坡有人！疑似独狼。”贾步报点。
　　元青舟收心回神，AWM架在窗台上瞄准。
　　青葱般的手指扣在扳机上，元青舟神情专注，整个人连呼吸都停滞。
　　砰！
　　属于AWM特有的声音响彻云霄，对面山坡上的人才一冒头，就被打爆三级头盔，头上炸开一捧不那么好看的绿雾。
　　［包子掉了用AWM爆头淘汰了只配当龙套②
　　“你很强，我也不赖。”
　　看着左下角的击杀信息，元青舟小声嘀咕。


第167章 交锋【盟主+10】
　　安全区又一次刷新，游戏内存活的人数只剩下16个。
　　此刻元青舟他们所在的房子刚好在安全区的边缘，下一次刷圈，如果不在房子里，那他们就只能去外面没什么遮挡的麦田了。
　　这一波的毒圈伤害很高，剩下的人都会朝这个方向汇聚。
　　“正面来人，一辆车一辆摩托！”贾步快速报点，枪声同时响起。
　　元青舟在二楼视野开阔，可以看到一辆黄色小汽车载着三个人直直冲向他们所在的房子。
　　在一阵阵枪鸣声中，贾步和银辉火力压制那辆汽车。
　　这时，一辆摩托忽然从汽车后面冲出，意图直接冲到房子墙下。
　　元青舟目光一凝，果断抬枪射击。
　　砰！
　　AWM一枪爆头，那人直接从摩托车上摔下来跪倒在地。
　　在梦境特训中，这种高速移动的目标她都不知道打了多少次。
　　哒哒哒！
　　安小菜及时补枪，两人依旧配合默契。
　　楼下枪声激烈，银辉和贾步合力打死一个车上的，剩下的两个还是顺利将车开到屋子外墙下。
　　“小心手榴弹！”
　　贾步一声大喊，银辉赶忙后退。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声中，两人都不同程度损血，外面的两个人趁此机会直接从侧面窗户翻进来，冲到贾步和银辉所在的地方就是一通疯狂扫射。
　　哒哒哒！
　　枪声伴随着闷哼的声音，双方人马身上都暴起绿色血雾，贾步和银辉的血量快速下降变红。
　　不过两秒钟的功夫，枪声平息，左下角跳出击杀信息，贾步和银辉的血量最终停留在倒地线上。
　　银辉半蹲着身子不断扭动着喊道，“哼，正面刚枪爷爷我还没怕过……”
　　砰！
　　一声枪鸣从房子背后传来，银辉脑袋瞬间开花。
　　［帝武、张晨雨用M24狙击步枪爆头击倒了天命之子、银sama②
　　与此同时，一颗手榴弹砸破窗户丢到他脚下。
　　“背面有人！”
　　贾步大喊一声，顾不得去拉银辉，转身就往外冲。
　　哒哒哒！
　　一连串子弹扫在二楼窗台上，元青舟和安小菜弯腰躲避。
　　房子背后的山坡上，正有一个粉毛姑娘快速跑过来，一边跑一边朝她们所在的窗户射击。
　　轰！
　　楼下的手榴弹爆炸，银辉毙命。
　　贾步刚冲到外面就跟偷摸进房子的瘦高少年撞了个满怀。
　　哒哒哒！
　　双方同时举枪射击，贾步残血一个照面就被打倒，对方没有任何犹豫，直接补枪要了贾步的命。
　　［帝武、林大宝用碎片手榴弹淘汰了天命之子、银sama②
　　［帝武、凌枭用AKM淘汰了爸爸贾天下②
　　看到左下角瞬间跳出来的两个击杀信息，安小菜心里咯噔一下，这一切发生的太快了。
　　张晨雨这边的人肯定是在他们跟正面冲房子那一波人交锋的时候，悄无声息摸过来的，让他们措手不及。
　　元青舟举枪用八倍镜寻找背后山坡上隐藏的张晨雨，下面藏在树后的粉毛姑娘突然探出身子瞄准元青舟。
　　见此状况，安小菜来不及多想，一个箭步冲过去对着粉毛姑娘开枪。
　　哒哒哒！
　　砰！
　　砰！
　　安小菜，元青舟和张晨雨三个人几乎同时开枪。
　　［包子掉了用AWM爆头击倒了帝武、徐梦莱
　　［帝武、张晨雨用M24狙击步枪爆头击倒了大佬赛高
　　安小菜的子弹打在粉毛姑娘身上，元青舟在她露头的瞬间就调转枪口，一枪爆头击倒了粉毛姑娘。
　　但是张晨雨的子弹却是打在了安小菜的脑袋上，将之前中枪还来不及恢复的安小菜一下子击倒在地。
　　就在安小菜倒地的那一刻，一颗手榴弹从房门外被扔了进来。
　　“元青舟快……”
　　安小菜大喊着让元青舟逃离，但是元青舟早在手榴弹还飞在半空中的时候就已经算着张晨雨开枪的间隙从窗户跳了出去。
　　以至于，安小菜那个‘跑‘字都没喊出来。
　　跪在地上的安小菜看着面前那颗手榴弹，有点哭笑不得。
　　大佬果然是大佬，果断得让她赞叹，可是为什么有点悲伤的说？
　　就不能，先做个要救她的假动作吗？
　　轰！
　　手榴弹炸裂，安小菜也被淘汰下线。
　　砰！
　　狙击枪响传来，元青舟身上中了张晨雨一枪血量锐减，她落地后赶忙前滚躲避。
　　即便这短短的十几秒她已经面临灭队，也丝毫不见慌乱，眼神依旧专注且镇定。
　　已经被淘汰的三人此刻都共享了元青舟的视角，元青舟也能听到他们讲话。
　　“队长你先跑了吧，对面人多不好打。”银辉劝道。
　　“是啊，先找地方打药。”贾步也道。
　　“再说，我们三个都死了，就算这局能赢，怕是出去的时候我们三个还是死的，悲了个催。”银辉表示担忧。
　　“都闭嘴，别打扰元青舟。”
　　安小菜怒吼一声，几个人立个噤声。
　　安小菜相信，元青舟有她自己的打算，也绝对不会拿大家的生命开玩笑。
　　元青舟没有跑，而是趁着张晨雨开枪的间隙绕到房子侧面，避开张晨雨的视野。
　　那个粉毛的被她击倒，如果有一个去救了，那房子里肯定还有一个。
　　元青舟果断拿出手榴弹，后退两步从二楼的窗口丢进去。
　　轰！
　　手榴弹爆炸，没有任何动静，元青舟借着爆炸声音的掩护，从窗户跳进屋内，把枪换成了另一把M416。
　　她飞快的冲到楼梯口，再次扔出手里的东西，借助墙壁反弹到楼上。
　　楼上那两人也正准备下来灭了元青舟，骤然看到有东西飞上来，两人第一时间后退躲避。
　　嗤～～
　　白烟冒出，两人浑身一震，惊觉自己上当了。
　　但是一切都已经来不及，元青舟冲上楼梯，M416全自动的枪口对着他们射出一连串火花，瘦高少年连扳机都来不及扣下就被击倒。
　　烟雾弥漫开来，小胖子视野受限，虽然打中元青舟几枪，但是最终还是没能刚过元青舟，被元青舟爆头击倒。
　　元青舟同样没有任何犹豫，直接补枪要了他们的命。
　　这种对决中，瞬息的犹豫都会致命，而元青舟恰恰没有一丝一毫的迟疑，所有行动都非常果断迅速。
　　砰！
　　AWM的枪声响彻四野，躲在树后等待救援的粉毛被补枪击杀。
　　远处山坡上，毒圈的结界从张晨雨身上扫过，快速向着房子逼近。
　　张晨雨身上血量一跳一跳的下降，她站起来静静的注视着那扇烟雾弥漫的窗户，虽然看不到任何人，但是却能感觉到那双锐利的眼睛，正在跟她隔空对视。
　　砰！
　　张晨雨果断举枪，一枪打在窗户上，挑衅意味十足。
　　但是没有收到任何回应，让她十分气闷。
　　原本十拿九稳的一次进攻，居然会因为一个人被几乎灭队，这个‘包子掉了’究竟是谁？
　　难道是苍海城那边的高手？青云小队吗？目前也只有他们有这个实力与自己抗衡。
　　“我的乖乖，咱们老大居然生气了。”瘦高少年凌枭悄声道。
　　“你们两个蠢货还敢说，二打一都能被人家灭了，等出去了，看我不弄死你们两个。”徐梦莱简直要抓狂了。
　　小胖子林大宝瓮声瓮气的解释。“这不能怪我，那个女的太狡猾了，而且枪压得非常稳，再加上我的装备不行，当时视野受限，我的身材面积比她大，中枪的概率就比她高，还有……”
　　“行行行，你快闭嘴吧，这个月的烤肉扣光！”
　　“不要啊梦莱姐，我错了，你不给我吃，我就没力气治疗你们了……”
　　“废话少说！扰人清静！”沉稳的女声压着怒火，一边跑动一边道。
　　“……”
　　“老大，我弱弱的问一句，你接下来还打吗？我们都死了，这一局已经输了啊。”凌枭问道。
　　张晨雨一口气冲进安全区内一处掩体蹲下，取出医疗包治疗，双眼紧紧盯着前方麦田，寻找着那个身影。
　　“让我半途而废，绝不！”
　　包子掉了，必须死！


第168章 决赛圈（月票1300加更+11）
　　安全区再次刷新，果然刷在了麦田里。
　　只剩一丝血皮的元青舟补好血量，喝好饮料之后就赶忙在周围几个盒子里拿了补给，离开房子提前进入麦田找寻掩体。
　　此时只剩下9人。
　　除去她和张晨雨两个孤狼，还有7人，大概率是两支队伍。
　　元青舟躲在麦田里的废旧拖拉机后，南边忽然传来激烈的枪声。
　　元青舟立刻用狙击枪上的八倍镜瞄准，果然看到南边安全区边缘处有两队人在交锋。
　　“劝架劝架。“银辉在耳边呱噪。
　　“闭嘴，别吵她。”安小菜怒喝。
　　砰！
　　一枪打出，两人的声音没有丝毫影响到元青舟的稳定。
　　［包子掉了用AWM爆头击倒了诅咒猫②
　　那边小队被偷袭，立刻慌乱起来，倒地的人正努力的爬向石头，又一声枪响袭来！
　　［帝武、张晨雨用M24狙击步枪淘汰了诅咒猫②
　　元青舟双眼一眯，听这声音，张晨雨在西北方的草垛后面，来得挺快。
　　元青舟稍稍等了一会，张晨雨没有再开枪，南边的枪声也停了。
　　看样子应该是个四人小队遇上了两人小队，在她的‘劝架‘之下，两人小队被灭，四人小队正躲在树后补充血量。
　　元青舟用八倍镜瞄准，死死盯着那个方向。
　　白色烟雾冒出，四人小队封烟，与此同时，派出两个队员分别朝两个方向拉抢线。
　　元青舟稍稍往拖拉机头部移动躲开敌人视野，同时也小心让自己不暴露在张晨雨的视野下。
　　哒哒哒！
　　一连串子弹射来，拖拉机尾部叮叮当当，火花四溅。
　　枪声一停，元青舟果断举枪。
　　砰！
　　［包子掉了用AWM爆头击倒了艾菲尔①
　　几乎就在击倒信息跳出来的同时，张晨雨那边也迅速开枪，直接抢了元青舟的人头。
　　元青舟趁机起来看了一眼，那边密集的枪声中，张晨雨所在的草垛后隐约可见绿色血雾冒出。
　　紧接着就是张晨雨反击的枪声。
　　所以，她是拼着受伤暴露，也要抢自己的人头？
　　真幼稚啊！
　　元青舟把AWM换到身后，拿起M416。
　　不断缩小的圈子逼得南边的两个人从烟雾里冲出来，蛇形走位，一个拉枪线，一个掩护射击。
　　元青舟深吸一口气，在敌人扫射刚刚停止的瞬间站起来反击。
　　在她全自动枪口的猛烈射击下，距离她比较近的那个人当即被击倒在地，与此同时，张晨雨又一次赌气的举枪抢人头。
　　可就在她扣动扳机之后，通过八倍镜快速扫过元青舟所在的方向，她惊骇的看到AWM那黑洞洞的枪口正对着她。
　　元青舟脑袋微微倾斜，压在三级头盔下面的黑发随风飘扬，红唇轻启。
　　“砰～”
　　砰！
　　张晨雨瞳孔骤缩，奋力向旁边扑倒，但是那颗高速飞来的子弹还是打在她肩头，瞬间带走她几乎全部的血量。
　　张晨雨消失在视野中，元青舟无法补枪，但是也能猜到张晨雨肯定残血，那边还有一个敌人正奔向她。
　　元青舟重新缩回掩体后面静静等待。
　　轰！
　　哒哒哒！
　　手榴弹与子弹齐飞，白色烟雾从草垛后冒出。
　　［帝武张晨雨用M16A4淘汰了霹雳少年火②
　　看到左下角的击杀信息，元青舟微微点头，残血也能反杀，的确勇猛。
　　剩余人数3，决赛圈刷新！
　　幸运女神终究是一直站在元青舟这边，这次她稳稳的扎在最后的安全区边缘，而张晨雨则被刷在圈外。
　　还有一个隐藏的孤狼，一直没有露面。
　　一时间，周围变得寂静无声，都在等待有人先按耐不住。
　　时间一分一秒的过去，缩圈开始，张晨雨终于按耐不住从草垛后跑出来。
　　但是另外一个人始终没有出现，难不成是……［新年快乐！
　　元青舟几乎瞬间就肯定了这种可能，与此同时，她听到手榴弹被拉开的声音，紧接着一枚手榴弹从天而降。
　　此刻不用想也知道，张晨雨肯定瞄准好了这边，只要她敢露头就是一枪。
　　情势容不得元青舟多想，她一头冲进毒圈的结界之外，在伤血的同时站定举枪。
　　轰！
　　哒哒哒！
　　砰！
　　看到元青舟从毒圈外冒出来，张晨雨脸上划过一抹吃惊，同时迅速调转枪口，果断开枪。
　　子弹与手榴弹爆炸的碎片齐飞，两人的血量同时锐减至红血线下。
　　元青舟迅速回到圈内，同时快速取出烟雾弹丢在自己脚下。
　　哒哒哒！哒哒哒！
　　张晨雨不断射击，元青舟在烟雾弹还未完全弥漫开来之前，往左边闪出一点身体做了一个假动作，然后迅速原地站起。
　　哒哒哒！
　　砰！
　　烟雾弥漫开来，元青舟的身影和视线都被遮蔽在大片的白色烟雾之中，谁也没能看清最后的情况。
　　但是那片被白烟充斥的视野下方，跳出了一行让人振奋的字。
　　［包子掉了用M416淘汰了帝武、张晨雨
　　空气安静了一瞬，安小菜等人正准备欢呼时，就听一声微弱的枪响，像是用了消音器，根本无法判断方向。
　　元青舟猝不及防，脑袋上炸开一捧绿色血雾，眼前的画面陡然变化。
　　［再接再厉，下次吃鸡
　　眼前一黑，再亮起来时，元青舟已经回到了先前那个飞机残骸的小岛上，身边还有一脸茫然的大家。
　　“你们谁看清了，到底怎么回事？最后那孙子藏哪了？”银辉气愤的问道。
　　贾步挠头，仍旧一脸茫然。
　　安小菜咬着嘴唇没说话，只是看着元青舟。
　　“没事，我们还有一次机会，下次一定赢。”元青舟淡淡的说道。
　　最后的烟雾弹是她故意放的，她好像看到点什么。
　　小岛上的人又少了许多，并且有新的玩家持续不断的冒出来，他们此刻已经成了‘老玩家‘，可以淡定的在旁边等待，默默的看着那些‘新人‘恐慌无助，大喊大叫。
　　元青舟扭头四顾，张晨雨小队似乎不在这个小岛上，真可惜，还想认识一下。
　　但是希望下一场不要再遇到，毕竟贾步和银辉都只剩下最后一次机会，下一场他们必须全员存活并且赢。
　　到时候，只怕又是一场血的较量。
　　与此同时，沙漠地形的出生岛上。
　　“怎么会啊，明明是你先开的枪啊。”粉色双马尾的徐梦莱拿下嘴里的棒棒糖，一脸的不相信。
　　小胖子林大宝抱着肚子憨憨的点头，“对，我们老大怎么可能会输，一定是系统判定的问题，要不然就是风速影响了子弹轨迹，或者子弹卡住了，总之老大这么厉害可能没问题，我要投诉这个破游戏。”
　　瘦高少年凌枭双手插兜，“咱们老大那时候太紧张了，被对方的假动作虚晃一招，本能判定错误，后来虽然及时修正枪口，可对方举枪就是瞬瞄，所以输得不冤，对方是个高手，可惜三级头盔遮了脸，只能看出是个女的，不知道长什么样。”
　　张晨雨十分板正的坐在那里一言不发，她一头短发，皮肤黝黑长相硬气，生得又瘦又高，从背后看就像一个军伍出身的少年人，身上没有丝毫女孩子该有的娇柔。
　　“废话少说，下场再战！”
　　三个人互相看看，徐梦莱撇嘴，一向不把任何人放在眼里的张晨雨这次可是真的被打毛了，憋着气要赢回来呢。
　　本以为他们的劲敌会是苍海城的青云小队，没想到会在这场莫名其妙的游戏里遇到一个从来没听说过的［包子掉了。
　　一看这名字就知道不是正经人，说不定是个女装大佬。
　　只希望她不是兴武联赛的参赛学员，否则可要被他们队长大人盯死了。


第169章 新的图腾【感谢‘tsiay’的万赏】
　　久安城异调局，符文信息部。
　　一局游戏结束，有人松了口气，也有人掩面离开，到外面去悲伤。
　　异调局第一批被拉进去的，已经全都死了，除此之外，还有几个武道班的学生，和许多平民百姓。
　　龙欢面色沉重，一时间整个房间内都被低气压笼罩，谁都不敢说话。
　　南方总指挥部还没有消息，也就是说这次事件的源头依旧无法锁定。
　　西门守看龙欢眉头紧皱，对她低声道：“你也不必自责，这次事件我怀疑是格拉特内信奉者背后的‘神‘直接动的手。“
　　龙欢诧异的看向西门守。
　　西门守推了下眼镜，压低声音道：“之前迷途镇的事件，根据罗守的情报以及你后来看到的，可以推断出格拉特内的信奉者在迷途镇图谋什么，只不过他们失败了，并没有得到想要的东西。”
　　“迷途镇的事情暴露，他们失去了想要的东西，所以策划了这一次大范围事件，为的肯定是快速收割一批灵魂，能一下子把这么多人拉进游戏，只有那些人信奉的‘神‘能做到。“
　　“虽然这次事件不太像格拉特内这个以暴食和血腥著称之‘神‘的手笔，但也肯定跟它有关系。这些‘神‘一直隐藏极深，如果不是迫不得已，肯定不会现身，所以即便我们找不到源头，这次事件也不会持续太久，一天之内必定会结束。”
　　“一天之内结束？”龙欢冷笑，“那现在被拉进去的人呢，就看着他们死吗？即便你最引以为傲的学生张晨雨在里面，你也一样不在乎吗？”
　　西门守的眼神暗了暗，随即嘴角扯出一个自嘲的笑容。
　　“她决定跟她母亲一起回归家族的那天，就已经不是我的学生了，她如果死在里面，那都是她自己能力不足导致的，我担心亦或不担心，都无法改变结果，何苦难为自己？”
　　龙欢狠狠的瞪了西门守一眼，“西门守，你有时候真的绝情到让我觉得可怕！你不担心张晨雨，但我担心我那些兄弟姐妹们，担心元青舟那帮孩子们，也担心那些无辜受难的平民！”
　　“部长大人你看。”
　　忽然有人喊了龙欢一声，龙欢抬头看向大屏幕，瞳孔一震，旋即气笑了。
　　“好好好！连南方总指挥宋青云的宝贝儿子都进去了，我看这个老女人着急不着急！”
　　西门守叹气摇头，继续看向大屏幕里的元青舟。
　　他有种预感，元青舟已经抓到了线索，只要下一场她能带队走到最后，一定会打破现在的僵局。
　　龙欢稍稍平复了情绪，又走到西门守身边问道：“你不觉得元青舟的枪法太过厉害了吗？她的成长过程中应该没有接触过枪械，尤其是狙击枪，甚至连此类游戏都没玩过，可是她狙用的比张晨雨还犀利。”
　　西门守抱着双臂，眼神晦暗不明。
　　想到张晨雨，他实际上心中依旧觉得惋惜。
　　张晨雨的父亲是他的战友，母亲为了和她父亲结婚，被家族除名，小姑娘从小就在军中长大，很小的时候就展现出了神枪手的天赋。
　　后来她父亲在任务中牺牲，他就成了张晨雨老师，一直悉心教导，并且看着她成为一个十分出色且年轻的狙击手。
　　可是，张晨雨从小就很好胜，没有元青舟那么冷静，否则她就不会在只打通了双臂和眼周穴位之后，就急忙迈入武者第三阶，生怕被人超越。
　　尽管这里面有她母亲和家族的逼迫，但也是她自己最终下的决定。
　　也是从那一刻起，西门守决定不再管她，由她自己选择她将来要走的路。
　　“或许是遗传天赋吧。”西门守轻叹一声。
　　因为龙欢的原因，他也关注了元青舟很久，这个姑娘平时都淡淡的，不争强不好胜，甚至都看不出她有什么野心和欲望。
　　但是她就这样一直安安静静的，稳扎稳打的进步着，每到关键时刻，总能展现出让人惊叹的一面，让西门守也越发欣赏她，对她慢慢生出了许多期待。
　　这时，一个异调局员工拿着电话走过来，“部长大人，南方总指挥找您。”
　　龙欢眉毛一挑，叉着腰抓过电话，没好气道：“喂！要是没有好消息，你别指望我给你干活。”
　　西门守听到龙欢这个语气，摇头叹气，她的性格真的太容易得罪人，确实还是战斗前线适合她。
　　“最毒妇人心，你居然连亲儿子都不放过，算你狠……”
　　“咳咳，龙欢，注意你的态度。”西门守小声提醒。
　　龙欢白眼，干脆转过去背对西门守。
　　“……放你娘得狗臭屁！”
　　龙欢忽然暴走，吓得周围人都瑟瑟发抖，那可是职级仅次于总局长的南方总指挥大人啊，他们的部长居然说骂就骂，太可怕了。
　　“……宋青云我告诉你这不可能，这次你别想再给我泼脏水，我现在就出去查，要是什么都没发现，你最好给我老实道歉！”
　　龙欢一把将电话摔在地上，她之所以被下放到这里，就是因为宋青云这个老女人。
　　“怎么回事？”西门守问。
　　龙欢气得胸口剧烈起伏，冷哼道，“宋青云可真够狠的，把自己亲儿子送进去追踪源头不说，还跟我说什么他们已经锁定了大致范围，就在久安城这一片，要追究我失察的责任！”
　　西门守闻言想到什么，拿了旁边的平板快速操作了几下。
　　只见平板上的南方地图上，快速出现一个个代表使失踪者的红点，逐渐密集。
　　西门守戴着白手套，握着触控笔，在上面连点成线，一个圆形图腾展露出来。
　　并非格拉特内的图腾而是一个眼睛的图案，那个红点堆叠起来的眼球像极了大脑，中间瞳孔位置正是久安城。
　　“叫异调局里所有还能喘气的都给我到外面集合，全城搜捕！”
　　龙欢一声令下，所有人立刻行动起来，一时间兵荒马乱。
　　“等等！”西门守拉住龙欢，急声问道：“久安城虽然不比帝武和沧海，但也有一千多万人口，你去哪搜捕？”
　　龙欢顿了下，拧眉思考，忽然眼睛一亮。
　　她看向西门守时，在他眼里也看到了一样的光彩。
　　西门守拿过平板电脑在上面快速点了几下发送信息。
　　“上次江游梦魇事件之后，我排查了李有灵的活动轨迹，这些都是可疑的地方，排查过的我已经标出，剩下的说不定就有他们这伙信奉者的聚集地，你千万小心。”
　　龙欢一笑，抬手飞吻，“西门大官人真棒，爱死你了！”
　　说完，龙欢就急匆匆的离开房间，留下西门守一个站在原地，脸颊慢慢浮起一抹淡淡绯红。
　　“咳~”
　　西门守低咳一声，推了推眼镜，又恢复到严肃的样子，继续监控着大屏幕里的情况。
　　新的一局，又开始了。


第170章 队友祭天【感谢‘长寿’的两万赏+1】
　　“如果不是想要他的三级头，他早就被我打死了。”
　　路边厕所前，银辉从地上的盒子里捡起崭新的三级头，回头看大家。
　　贾步还是绿色摩托车头盔，安小菜和元青舟都长发飘飘，什么都没带。
　　银辉想了想，还是把三级头上交了。
　　结果元青舟没接，安小菜笑道，“作为上一局第一个被击杀的人，这个三级头你还是自己带吧，你和贾步可就剩这一次机会了，警醒点。”
　　元青舟环视周围，就因为贾步和银辉没有多余的机会，他们这次跳了比较穷却人少的地方，结果一路走过来，每个人只勉强凑够了两把枪。
　　配件，护甲，子弹以及药品饮料都非常短缺。
　　甚至路上被他们打死的小队，都穷得不忍直视。
　　“这局也太背了吧。”银辉仰天长叹。
　　贾步一路上都很沉默，肌肉紧绷一直举着枪不停扫视周围，他和银辉就剩这一次机会了，如果失败就会死，所有由不得他不紧张，他是真的无法做到像银辉那样乐观。
　　“前面就是皮城了，大家小心。”
　　元青舟带着大家徒步狂奔，他们的运气都在上一局用光了，这局连一辆摩托都没看到。
　　不过他们现在还在安全区内，不用担心缩圈问题。
　　听到前面激烈的枪声，银辉看向那片高低错落的房屋，摩拳擦掌。
　　“一会让你们看看什么叫鬼子进村！”
　　贾步小心警戒，安小菜也不说话，仔细倾听周围的动静。
　　元青舟一边跑，一边留意左下角的击杀信息。
　　似乎没有看到张晨雨他们，难道这次不在一局？
　　而且除了张晨雨，她还留意到上一局那几个击杀比较多的名字也没有出现，大部分都是名字后面没有数字的新人。
　　这一发现让元青舟感觉，或许他们这次可以轻松走到最后。
　　但是不到最后一刻，依旧不能有丝毫放松。
　　四个人刚刚到皮城边上，安全区又一次刷新，这次安全区朝着左下方移动，皮城在圈子外。
　　“去那边山坡，等他们出来，我们打劫一队拿了东西就走。”
　　元青舟指了指马路对面的山坡，那边地势高适合架枪。
　　几人埋伏了一会，皮城里的里面枪声停了，紧接着就看到三个人分散开来，小心翼翼的朝马路这边跑动。
　　“三人小队吗？”
　　元青舟轻疑，举起手中的Win94狙击枪对准跑在前面的人，看到对方头上的三级头盔，元青舟脑袋一歪，又把枪口对准了另外一个戴二级头盔的人。
　　砰！
　　枪声一响，那边的二级头上爆开一捧绿雾。
　　元青舟手里这把枪无法一枪爆头击倒戴二级头盔的，所以对方第一时间往旁边房子后面躲。
　　就在这时，跟元青舟配合默契的安小菜及时开枪。
　　哒哒哒！
　　［大佬赛高②用AKM击倒了明天你好
　　旁边贾步和银辉也在第一时间开枪压制对面，不过倒地的人正好前方有掩体，没能第一时间淘汰他。
　　交火继续，对面三个人能在皮城中存活，也是有一定能力的。
　　对面果断放烟雾弹封烟，然后两个人分别从不同方向汇聚到一处，去拉那个倒地的队友。
　　砰！
　　［包子掉了②用Win94爆头击倒了活下去吧
　　在其中一个冲进烟雾之前，元青舟果断开枪。
　　可惜，烟雾弥漫开来，那人倒地之后没能补掉。
　　视野受限，元青舟没办法开枪，安小菜他们三个也只能暂停射击默默等待，他们的子弹都不是很多。
　　就在这时，烟雾后方忽然闪出一人，元青舟刚想举枪射击，那人好像有所感应一样，立刻做出举手投降的姿势。
　　那是个十七八岁的少年人，身上没有一件装备一把枪，穿一件黑底白鹤祥云的衬衣，皮肤白皙五官精致，一头墨色长发随意披散肩头，整个人好像古画之中走出的如墨美人，与这里格格不入。
　　若非看到他脖颈上的喉结，元青舟甚至不敢确定他是个男孩子。
　　此刻他正略微歪头，看着元青舟的方向淡淡微笑，那双桃花眼中漾着醉人的光彩。
　　虽然没有瞄准镜，但是元青舟依旧能看到他朱唇轻启，说出一句话。
　　“什么都不戴就跑出来，太嚣张了！”
　　安小菜正要射击，元青舟一把按下她的枪口，顺便对贾步和银辉道：“等一下，那个人好像是那三个的队友。”
　　元青舟刚说完，就见那人闲庭信步一般走向烟雾里的三人，然后从口袋里摸出一枚手榴弹随手丢出。
　　轰！
　　爆炸声响，左下角瞬间跳出三条击杀信息。
　　银辉惊了，“这……队友祭天，法力无边吗？”
　　“这人脑子有病吧，杀队友？”
　　贾步也忍不住说道，他走过去时那三人没开枪，就说明他们确实是队友，这行为，搞不懂。
　　皮城周围暂时没人，那人走到马路上，换到公话频道对山坡上的三人不紧不慢的喊道：“还请各位带我一程，我有办法让你们离开这个游戏。”
　　他刚刚跟元青舟喊的，也是‘我可以带你们离开‘。
　　他说的慢，口型清楚，所以不难猜。
　　三个人都看向元青舟，元青舟收起枪，摸了下腿上绑着的手枪道：“我下去，你们三个在这。”
　　“别啊，万一他骗人怎么办？”银辉问道，贾步连连点头。
　　安小菜小声道：“应该不会，他把队友都杀了，如果只为杀元青舟，那他图什么？况且还有我们三个在这里，有问题直接给他打成筛子。不过这是男孩子吗，也太美了吧！”
　　元青舟走下山坡，谨慎的站在路边的树旁，以防万一。
　　那人浅浅一笑，缓步走来。
　　“如果不是看到你的名字我也不会出来，我叫宁挽江，来自苍海城武道中学，我的母亲是异调局南方总指挥宋青云，我由她派遣，进来追踪这个游戏的源头。“
　　宁挽江一过来就诚意满满，直接自报家门。
　　元青舟暂时没有说话，听宁挽江继续说。
　　“这个游戏屏蔽了所有三阶以上的武者和符师的窥探，所以只能由我这个刚刚三阶的符师进来，除了我，总指挥部那边还有派遣五十人，不过具体能进来多少我就不得而知了，这一局我也未曾碰到他们。未免不必要的牺牲，我没有带自己的队友，进来后随便找个三个人组队。”
　　“我并不擅长枪械作战，原本以为要历经艰难才能撑到最后，没想到会幸运的碰到你，瞬狙击杀帝武张晨雨，逼得她失去理智的‘包子掉了‘，不知道姑娘芳名？来自何方？挽江这方有礼了。”
　　宁挽江修长白皙的双手交叠在前，拱手弯腰，墨发垂落脸侧，唇角微微勾起，那一抹笑容让他美得惊心动魄。
　　元青舟愣愣的眨眼，没想到在这现代社会，还能看到这么古香古韵的‘美人‘。


第171章 暗处的枪声【感谢‘长寿’的两万赏+2】
　　通过宁挽江的描述，元青舟大概知道整个南方各城基本上都派遣了异调局的人进来，不过游戏拉人具有随机性，具体能进来多少就不得而知了。
　　宁挽江本身对于枪械不是很擅长，所以一进来就在寻找合适的队友。
　　可惜他运气不好，进来的时候被传送到了最新出现的出生小岛，没有碰见认识的人，就随便找了三个看起来比较厉害的组队。
　　他身上带了特殊的物品，需要坚持到游戏最后，等［新年快乐露面的时候使用，不求能直接消灭它，只要能让南方总指挥部的人以此找到游戏源头就好。
　　“……进来之前刚好看到你跟张晨雨那一局，姑娘的枪法当真令人佩服，总指挥部的人都对你称赞连连，叫我遇见你一定要打听清楚你的名号。”
　　宁挽江一直在问，元青舟警惕着他并没有回答，而是忽然拔出手枪对着宁挽江的脑袋。
　　“我可以带你一程，但是游戏规则，只有场上剩下最后一队的时候，［新年快乐才会出现，你如何保证到最后不会暗算我们？”
　　宁挽江失笑投降，往后退了一步，“误会误会，姑娘莫恼，是我没有说清楚，根据南方总指挥部的监测和分析，其实游戏只要进行到倒数第二个毒圈时［新年快乐就会出现，等待胜者即将诞生的时候才出手。”
　　“所以我不需要取胜，只需要坚持到倒数第二个毒圈时，那时候你们尽管躲起来，剩下的交给我就好，万一失败，你们可以杀了我保证你们的胜利，只是……你们确定能击杀［新年快乐然后胜出？”
　　四目相对，宁挽江那双桃花眼始终含着淡淡的笑意。
　　最终，元青舟收枪，“南方总指挥宋青云的儿子宁挽江，合作愉快。”
　　听到元青舟的话，宁挽江目光渐深，如何能听不出她话里的意思，如果他敢骗他们，元青舟是会找到他家里去的。
　　但是，前提也要是他们都能平安出去。
　　“多谢。”
　　元青舟带着宁挽江见自己的队友，简单说明情况，贾步当即表示会盯着他，不让他搞小动作。
　　对此，宁挽江表示无所谓。
　　元青舟几人‘尽情享用‘了宁挽江队友的盒子之后，装备和物资总算是能看了，元青舟也换上了宁挽江脱掉的满血三级套，拿到了满配八倍镜的98K狙击枪和SCAR―L。
　　“穷吃鸡，富快递啊，古人诚不欺我。”银辉念念叨叨。
　　鸟枪换炮的四个人带着一个古风少年宁挽江，在皮城边上找到两辆车，开着车朝安全区的中心点进发。
　　一路上经历数次激战，元青舟带领大家稳扎稳打，宁可放过或者他们逃离，也绝对不冒险激进。
　　虽然很怂很窝囊还很穷，也没杀几个人，但一路过来有惊无险，四个人外加一个古风少年，都整整齐齐的。
　　随着时间的不断推进，安全区越来越小，逐渐往地图南边小渔村靠近，存活的人数也下降到12人。
　　元青舟四人缩在小渔村其中一栋房子里，警戒前面沙滩和背后山坡。
　　只要不强行攻他们的房子，他们都不会理会，只默默观战。
　　安全区又一次刷新，靠近沙滩，他们的房子有一半卡在安全区外，接下来就必须转移了。
　　山坡那边枪声陡然激烈起来，约摸半分钟之后，左下角跳出两个击杀信息，人数下降到10人。
　　除去他们五个和一个［新年快乐，刚好剩下四个人，不知道是几队人马。
　　“最后的安全区怕是要刷在沙滩上了，那边一马平川就两个厕所，不好打啊。”银辉在小队频道对大家道。
　　贾步依旧不吭声，一边警戒外面，一边盯着宁挽江。
　　安小菜也表示担忧，“我们这一路怂过来，子弹和手榴弹都不多，要是正面刚枪怕是有点亏，我戴的还是半血的二级头。”
　　缩圈开始，元青舟扫了一圈外面地形，低声道：“我们提前转移，开车去沙滩上布阵。”
　　话音刚落，就听汽车轰鸣声由远及近，几乎是被毒圈结界追着一路飞驰而来。
　　“小心警戒！”
　　元青舟用八倍镜观察，看到一辆吉普车载着三个人朝这边来。
　　本以为是要攻他们的房子，谁知那辆吉普车直接避开他们所在的位置朝着沙滩去。
　　元青舟立刻换到房子另一边，看到那辆车最终停在距离他们最近的一处厕所外面，三个人下来之后急急忙忙进了厕所再无动静。
　　是准备借助厕所为掩体阻击他们几个，还是目前残血需要找个安全的地方打药？
　　元青舟几乎没有过多思考就收枪站起来，“你们在这边架枪，我过去。”
　　“啊？”
　　楼下的银辉和贾步都楞了，安小菜也一脸惊讶的看过来。
　　“我去杀人，等着。”
　　元青舟也没解释，快速下楼绕到房子侧面上了他们开过来的吉普车，之前她已经试开过，基本操作都会。
　　元青舟开着车子出来，才一上公路就听枪声嗖嗖，车身被打得噼里啪啦冒火花。
　　见此状况，房子里的三人立刻开枪掩护，朝着厕所方向疯狂射击。
　　元青舟一脚油门踩到底，在公路上将车速提到最高，然后猛打方向盘。
　　汽车轰鸣咆哮，像一头下山扑食的猛虎，元青舟目光坚定，掉头就朝沙滩的厕所直直冲去。
　　厕所里跑出来两个人，半蹲在门口对着元青舟的车子疯狂射击。
　　无数子弹从带着火焰的枪口喷薄而出，雨打芭蕉一般打在元青舟车上，她也在控制不住的闷哼声中血量锐减，吉普车开始冒出白烟即将爆炸。
　　一时间，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　但是元青舟没有分毫犹豫，就听‘砰‘的一声，吉普车狠狠的撞在厕所正门上，左下角立刻跳出一个击杀信息。
　　［包子掉了②用载具击倒了醉清风
　　另外一个及时进屋躲过一劫，元青舟下车之后立刻后退，直接开枪打爆了冒烟的吉普车。
　　［包子掉了②引爆载具淘汰了醉清风
　　坏掉的车子正好堵住了厕所的门，里面两个人无法出来，成了瓮里的鳖。
　　元青舟拉开手榴弹，从厕所窗户扔了进去。
　　轰！
　　左下角又一次冒出两条击杀信息。
　　元青舟这一波操作快准狠，单人灭队潇洒利落，看得远处房子里的四个人瞠目结舌。
　　“还……还能这样？”贾步话都说不利索了。
　　“大佬果然是大佬，让我等菜鸡望尘莫及。”安小菜震惊鼓掌。
　　银辉托腮，“我很好奇厕所里那两个看着面前的手榴弹无路可逃是何等绝望，哈哈哈，队长帅气！这波我服！”
　　宁挽江虽然听不到他们说什么，可是他也看到了元青舟这一波犀利的操作，扪心自问，换了他可没有元青舟这么果敢坚定。
　　这一路走过来他还以为元青舟是个有点怂的姑娘，好多次明明冲一波就能团灭的情况，她都选择了退避。
　　没想到，此刻到了决赛圈的时候会这么莽，如此的话，她就不能说是怂了，而是谨慎顾大局。
　　宁挽江暗暗点头，感觉这个姑娘有点意思，要是能把她拉去苍海城，做自己的队友也挺不错的。
　　厕所前，元青舟搜完了外面的盒子，看着被报废汽车堵住的门，暗暗叹息。
　　里面的是拿不到了，太浪费。
　　“过来集合，只剩一个了。”
　　元青舟观察完周围喊了一声，赶忙拿出医疗包治疗。
　　可就在这时，异变突起。
　　砰！
　　不知道从哪射来的子弹突然打在汽车后正在治疗的元青舟身上，声音微弱，显然带着消音器。
　　元青舟身上冒出血雾，不受控制的捂着肚子爬倒在地。
　　［love＆peace②用M16A4击倒了包子掉了②
　　“元青舟！”
　　“队长！”
　　三个人目眦欲裂，拼命冲向倒地的元青舟。


第172章 敖大饼【月票1400加更】
　　元青舟第一时间改变位置，躲在汽车和厕所的夹角处，枪声再次响起，但没有打在她身上，而是跑过来的安小菜中了一枪，差点倒地。
　　安小菜见元青舟暂时没事，赶忙爬在草丛中躲避，一点点靠近元青舟。
　　“贾步，那个老银币应该在西边，手榴弹，震爆弹，有什么丢什么！”
　　贾步点头，立刻跟银辉两个人拿出身上所有手榴弹，对着西边草地狂丢。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　在手榴弹洗地的作用下，一个身穿吉利服的女人突然站起来，朝着不远处的大树狂奔。
　　见此状况，早就准备好的安小菜目光一厉，举枪射击！
　　哒哒哒！
　　［大佬赛高②用AKM淘汰了love＆peace②
　　击杀信息跳出来，安小菜还不停止射击，泄愤一般冲着那边打光了一梭子子弹。
　　剩余人数6人，周围重新恢复平静，倒数第二个圈子也刷在了沙滩上。
　　安小菜跑过去将元青舟拉起来，“你吓死我了！”
　　元青舟面容平静的吞下一把止痛药，“有惊无险，没事的。”
　　大家恢复好血量，宁挽江提着一根撬棍从远处走过来。
　　贾步见状突然站起，枪口对着宁挽江。
　　“你想干什么？”
　　宁挽江并不在意的笑笑，“按照约定，接下来就是我表演的时刻了，诸位就在这里耐心等待，我去那边沙滩上准备。”
　　说完，他举着手慢慢绕开，前往沙滩。
　　“他真能行吗？”银辉表示怀疑。
　　贾步也皱起眉头，“是啊，看起来就不像个有能耐的人。”
　　安小菜见状白眼，“什么叫有能耐的人，你们俩是在妒忌人家长得好看吗？告诉你们，颜值即正义，我看他就很行！”
　　元青舟看向远处，宁挽江拿着撬棍正在沙子上画着什么，夕阳的余晖洒在他身上，让他整个人都散发着淡淡的光辉，如果不是死亡的威胁，这可真是一副美人入景的画卷。
　　“你之前听过他的名字吗？”元青舟问安小菜。
　　安小菜摇头，“我知道他母亲宋青云，联邦高层的铁娘子，为人铁面无私不近人情，即便是当世武神犯错她也敢怼。她老公宁铁山是苍武三大道派之一天龙观的俗家弟子，说起来也是个厉害角色，但是被铁娘子压得几乎闪不起半点光。”
　　“也是奇怪，那时候怎么没听人提起过他们有个这么好看的儿子呢，难不成是出什么意外死了……”
　　安小菜小声呢喃，只有元青舟听到她说什么。
　　沙滩上，宁挽江画完最后一个符文，忽然低头咳了起来，又弱至急，直到咳出一口鲜血在手心。
　　他淡然的取出口袋里的手帕擦干净手，从脖子上拉出一根银色的链子，链子上有一个小指粗细的药瓶，药瓶上画满红色符文，里面流淌着金灿灿的液体。
　　宁挽江拔掉瓶塞，仰头吞下。
　　嗷！！
　　隐隐一声龙吟乍响，宁挽江脚下冲起一阵狂风，他衣衫猎猎，墨发飞扬，浑身上下开始溢出金色的雾气，盘旋至顶，汇聚在他额角两边，竟然逐渐变成龙角的样子。
　　银辉直接看呆了，“龙……龙……龙王三太子敖大饼！！”
　　噗！
　　正在喝能量饮料的贾步直接喷了他一身，“什么敖大饼，人家叫敖丙好吗？”
　　“你们两个别吵，这是天龙观的秘术‘金龙咒‘，他要发动号称符王的龙符了，如果真是龙符的话，兴许可以把那个幕后BOSS逼出来！”
　　这时，地面忽然震动了下，天上乌云汇聚，狂风大作，海浪骤然汹涌起来。
　　“你们两个进厕所，任何事都以保命为先。”
　　元青舟把贾步和银辉赶进厕所，和安小菜一起躲在报废汽车后面继续看。
　　只见宁挽江身上慢慢浮现出一条金龙虚影，盘绕着他，龙须飞扬，龙首高昂，威风凛凛。
　　金色的光影快速注入他脚下的符文之中，一时间整个沙滩金光大作，与那黑沉沉的天空泾渭分明，互相对抗。
　　安小菜顶着呼啸的狂风给元青舟解释道：“金龙观位于苍武联邦昆虚山脉深处，据说是在龙脉上建的道观，只有真传弟子才能学到‘金龙咒‘，需要从小用龙脉之气温养神魂，所以身带龙气，魂有龙灵。”
　　“龙作为我们苍武传统神兽，具有很强的镇邪效果，比雷电强了百倍不止，看宁挽江的样子，我猜他的符种也一定是金龙，这类活物符种，尤其是接近神兽的种类都是极为强大的存在。”
　　“你的乌龟也是？”元青舟轻声问。
　　安小菜脸色一澹“我也不知道啊，我上一世还没研究透小龟龟怎么回事就死了啊，不过老师说我的小龟龟极有可能具有玄武的能力，所以我才能那么轻易的激发玄武符。”
　　“老师还说，我要激发玄武的能力，需要到五阶之后，找一种跟玄武相关的天地灵物才行。就像宁挽江，肯定是从小接触天龙观的龙脉之气才能激活金龙的能力，那龙脉之气就是一种天地灵物。”
　　两人正说着，忽听一阵枪响。
　　宁挽江脚下符文金光骤然冲起，在他头顶形成一道金色透明的弧形结界。
　　一连串子弹噼里啪啦的从上空激射下来，打得结界飘摇，金光飞溅。
　　元青舟抬头望天，“果然是在天上吗？”
　　上一局最后她死的莫名，倒地前曾隐约看到头顶烟雾被划出一道痕迹，可是她被送出去的太快，没能看个真切。
　　宁挽江忍着想咳的冲动，额上青筋暴起，面色逐渐发白。
　　“龙符对他现在还是勉强了些。”安小菜小声道。
　　宁挽江左手拖着右肘，右手并指用力上抬，一条威武雄壮的金龙虚影从地上冲起。
　　龙威激荡，咆哮四野，轰然撞入天空中翻滚的乌云之中。
　　巨响滔天，骤然之间，整个天空就像大厦倾塌，四分五裂。
　　裂纹飞快延伸，碎裂的天空大片大片的掉下来。
　　轰！轰！轰！
　　树木被砸断，屋舍被轰平，远处的大桥在不堪重负的吱呀声中沉入海底。
　　这山崩地裂的景象，有如末日一般。
　　元青舟他们所在的位置靠近崩裂的中心，碎片都被金龙虚影爆裂的光影碾压成粉末，所以他们依旧安然无恙。
　　待到崩塌停止之后，天地陷入一片黑暗，元青舟他们几个抬头看天，瞳孔巨震。
　　犹如黑洞一般的天空中心，悬浮着一个几乎占满整个天空的红色眼珠，眼球周围满是细长的触须，湿滑黏腻，妖冶的摆动着。
　　眼球中心那白色的瞳仁形似一颗大脑，不停地鼓胀着，由数不清的白色蠕虫聚合而成，在那里交织缠绕，让人头皮发麻。
　　这巨物出现的那一刻，呼啸的风声仿佛无数人的呓语，用无法理解的语调快速念诵着不知名的祷词，空灵且诡异。
　　一股不可名状的恐怖感油然而生，好像被无法对抗的邪魔注视着，下一刻就会让人以最惨烈的方式死亡。
　　安小菜冒起一身鸡皮疙瘩，贾步直接抱头蹲下不敢再看，连银辉也艰难的吞了口唾沫，不由退了两步。
　　也只有元青舟，尽管心里有种非常不舒服的感觉，却依旧面无表情，直直的盯着那颗眼球，试图寻找它的弱点，右手默默按在大腿外侧的手枪上。
　　“夭寿了，这玩意太大太恐怖，怎么对付啊啊啊！！”银辉抓脸，不知所措。
　　贾步暗暗捏紧手里最后一颗手榴弹，他就是自杀，也绝对不会让这恶心的东西吞噬他。
　　“我现在算是明白了，第一个安全离开的人，绝对是它故意放走的，看似给人一线生机，实际上是为了引大家进来，让大家更绝望！！”安小菜颤声道。
　　他们现在都被游戏限制，只是个血条不坚挺的普通人，拿什么对付这玩意？
　　一时间，几个人都把目光投向沙滩上那个一身龙威的古风美少年。
　　宁挽江不知道从哪里取出一支竹笛横在唇边，长发在风中飞扬，他面容冷静胸腔微鼓，激昂的曲调瞬间从竹笛之中迸射而出。
　　锐利的音波带动周围金光，化作上百条小小金龙，呼啸着，如利箭一般射向空中的眼球。


第173章 悬殊
　　苍海城，南方总指挥部。
　　“出现了！“
　　随着一个女员工的激动的喊叫声，整个总指挥部内立刻陷入紧张的气氛中，所有人都争分夺秒的在各自的仪器前操作着。
　　一旁的高台上，面容严肃的中年女人眉头紧皱，她穿一身干练合体的黑色制服，头发盘在脑后一丝不苟，抱着双臂，整个人都透着生人勿近的冷气。
　　也只有鬓角的白丝和眼底的阴影，泄露出她那强悍背后的疲惫和压力。
　　此刻她正一瞬不瞬的盯着下面那片幽蓝色的特殊‘水池‘。
　　‘水池‘边上围坐着三女两男，都带着特制的头盔，上面的软管连通到‘水池‘中，‘水池‘周边布满了各种高科技仪器，占据了整个总指挥部大半空间。
　　此刻‘水池‘中心正浮着一条头发丝粗细的金线，除非用精神力探查，否则根本不可见。
　　五个人都紧闭双目，全神贯注的沉浸在这个由纯粹精神力凝聚而成的‘灵池‘之中，感受那丝金线的位置。
　　“抓紧时间，挽江他坚持不了多久，这次如果失败，你们全都给我自己到前线去报道！”
　　宋青云厉喝一声，丝毫不留任何情面，一时间总指挥部内连机器的轰鸣声都瞬间加快了不少。
　　“让我进去，放开，让我进去！”
　　门口传来暴躁的男声，宋青云转头就见两个守卫用力拦着一个中年男人。
　　见宋青云看过来，中年男人大喊，“宋青云你疯了吗，挽江他的身体才刚刚恢复一点，你就逼他去送死，他可是你唯一的儿子啊！”
　　宋青云眼神冷漠近乎无情，“在国家安危之下，我没有唯一的儿子，只有可以护卫国家和百姓的战士！宁铁山，这是我最后一次纵容你，下次你要是再私闯总指挥部，我会亲手送你上军事法庭！给我拖下去！”
　　宋青云一声爆喝，两个守卫浑身一颤，全都用哀求的眼神看着宁铁山，祈求他赶紧离开，否则宋青云真的会把他们的级别一撸到底的。
　　“宋青云！挽江要是有什么三长两短，你一定会后悔的，他还只是个没成年的孩子，你怎么能这么狠心！”
　　宋青云背对着门口，紧紧的掐着自己手臂，掐到指节泛白也没说一句话。
　　她能有什么办法，这件事发酵得太快了，再不赶紧解决，整个南方都会陷入动乱和恐慌之中。
　　到时候死掉的，又何止是她唯一的儿子？
　　幕后的力量神秘莫测无法追查，只有挽江身上的龙脉之气比较特殊，只要他能将一丝龙脉之气打入幕后力量的身体，哪怕是个分身，总指挥部这边借助‘灵池‘里他留下的那一丝追查出幕后力量的方位。
　　只是她一想到挽江那时冷漠嘲讽以及心死如灰的眼神，心中就无比刺痛。
　　“宋总指挥，这是我最后一次服从你的安排，这之后如果我还能活下来，我希望你不要连小队名字这种小事都替我决定，好吗？”
　　宋青云紧咬嘴唇，盯着下面的‘灵池‘不停看表，努力压制着自己，不去看大屏幕上的直播画面。
　　……
　　游戏内。
　　宁挽江全身闪烁着金色光华，一股强大的气势如同怒海狂暴，送那百条金龙箭羽直上云霄。
　　空中的眼球巍然不动，眼中仿佛带着嘲讽的神采。
　　噗噗噗！
　　金龙箭羽击打在无形的屏障上，炸开一簇簇金色烟火，根本无法伤到眼球分毫，它就那样静静的注视着宁挽江，周身触须缓缓舞动。
　　见此，宁挽江眼神一冷，笛声骤然高亢，肃杀之气澎湃。
　　更多的金光从他脚下那巨大的符文中升起，被音波裹着化作金龙箭羽，疯狂冲向高空。
　　铺天盖地的金光之下，光明与黑暗将整个世界割裂，化作泾渭分明的两边。
　　只是光明太过势弱，始终无法破开黑暗的屏障。
　　“帮忙！”
　　砰！
　　报废汽车后面，元青舟果断举起98K对着眼球中心的瞳孔位置开枪。
　　子弹不出所料的被无形屏障挡开，但是元青舟眼神坚定，固执的拉枪栓，开枪，再拉枪栓，再开枪，将98K的子弹一颗不剩的打光。
　　然后换到SCAR―L，全自动枪口喷出火光，无数子弹激射而出。
　　哒哒哒！
　　砰砰砰！
　　见此，安小菜也一咬牙，举起AKM对着高空开枪。
　　银辉和贾步也不再当缩头乌龟，从厕所里面出来一起举枪射击。
　　笛声越发高亢，如有千军万马在平原之上疾驰，呼喝着战歌，拼尽全力的厮杀。
　　笛声与那诡异的呓语声互相交织，让元青舟他们三个眼前的画面开始旋转虚幻，仿佛要陷入某种恐怖的幻象中一样。
　　时间一分一秒的过去，也不知是他们火力太猛，还是宁挽江拼尽最后一丝力气，第五波金龙箭羽冲上去的时候，那道无形的结界忽然被撕开一道裂口。
　　哒哒哒！
　　元青舟最后的子弹从枪膛里射出，正好从那裂口中冲进去，狠狠地击打在白色蠕虫聚合而成的瞳仁上。
　　墨绿色的液体溅出来，眼球周围甩动的触须停滞了一瞬。
　　“咳！”
　　宁挽江恰在此时再也忍耐不住，咳出一大口鲜血，手中竹笛掉落，他身体一软跪爬在沙滩上，身上的金光也开始忽明忽暗的闪烁起来。
　　宁挽江挣扎着去拿远处染血的竹笛，高空中的眼球上闪过一抹怒色，周围触须陡然暴动。
　　数不清的黑色触须突然变成坚硬的长矛，遮天蔽日布满了整个天空，锋利的尖端对着孤零零站在沙滩中央的宁挽江，迅猛的刺了下去。
　　阴冷腥臭的劲风从头顶袭来，宁挽江没能捡到他的竹笛，心有所感一般，忽然端正的以古人之礼跪坐在那里，扭头看向从报废汽车后面一跃而出，握着手枪一边射击一边朝他跑来的元青舟。
　　宁挽江眼角溢出一点泪光，蓦的笑了。
　　那笑容，灿若星辰，惊心动魄。
　　“抱歉，我食言……”
　　噗噗噗！！
　　话未说完，黄沙漫天，海浪激荡。
　　整个沙滩上瞬间只剩大片长矛一样的黑色尖刺，密密麻麻，不留分毫生存空间。
　　狂风将那利器入肉的恐怖声音送入元青舟耳中，她怔愣的站在原地，脑中依旧是宁挽江最后那一抹笑。
　　似乎，有种释然的感觉。
　　噗嗤！
　　所有的黑色尖刺猛然拔出，带起漫天黄沙有如沙尘暴一般遮天蔽日。
　　黑色尖刺重新变得柔软，缓缓缩回，继续在眼球周围舞动着。
　　他们这些人在那眼球面前，就像蝼蚁一般弱小，愿意观察他们是它的仁慈，而要取他们的性命，也不过是举手之间。
　　这力量太过悬殊，他们根本没有任何反抗的能力。


第174章 好神明
　　“元青舟！”身后传来安小菜急切的声音。
　　元青舟恍若未闻，一直看着前面的沙滩，那里被血染红了大片，却没有看到宁挽江的尸体。
　　元青舟瞳孔一震，瞬间回神。
　　哒哒哒！
　　身后是安小菜举枪射击的声音，一颗烟雾弹被丢到她脚下。
　　“龟儿子，吃爸爸一雷！”
　　轰！
　　贾步扔出最后的手榴弹，手榴弹在半空中爆炸。
　　“天命之子是绝对不会死的！！！”
　　银辉在狂风之中高呼，枪口对着高空疯狂射击。
　　白色烟雾弥漫开来，元青舟似乎听到了更多的声音，她站在烟雾之中环视四周。
　　前面，皮肤黝黑的张晨雨带着她的小队趴在楼顶，持续不断的冲高空开枪。
　　她依旧拿着M24，眼神冷漠，一枪接着一枪。
　　“这里有我，你们快想办法。”
　　元青舟猛然转身，看到背后的烟雾里，一个穿着异调局制服的男人撑开符文结界，艰难抵抗着疯狂击打结界的触须。
　　旁边有个女人咬破手指，凌空虚画。
　　“不能放弃，我答应了女儿今天要带她去游乐场的！”
　　元青舟又转向左边，一个年轻女人一边逃跑一边朝背后射击，引那些追击的触须到一辆车前，他的队友立刻将车打爆，冲天的火光顿时将那些触须震退。
　　“大家一起，老子就不相信弄不死这恶心的玩意儿。”
　　“快跑别硬拼，用震爆弹试试！”
　　“我带的符不多了，你们先走！”
　　“老娘跟你拼了！”
　　无数的声音，无数的身影在周边闪现，元青舟看到许多人都在努力的抗争着，坚持着。
　　在各自的游戏之中跟大家‘并肩‘作战。
　　那之中不光有异调局的员工，还有武道班的学生，甚至普通人。
　　原来，大家都还没有放弃。
　　无名的力量注入元青舟体内，她眼神一定，举起最后的手枪朝空中射击，边射边退。
　　子弹击打在无形的屏障上被弹开，眼球周围的触须又一次变得坚硬，准备展开下一次进攻。
　　“队长！”贾步和银辉拼命冲过来支援。
　　“元青舟快回来！”
　　安小菜着急的喊着，她已经意识到他们根本无法抵抗这个东西。
　　它就像一个杀戮机器，会按照既定的程序将他们一个一个全都杀死。
　　但是即便是死，她也不能让元青舟死在她前面。
　　砰！
　　“7！”
　　砰！砰！
　　“6，5。”
　　元青舟一边跑动一边射击，低声念着数字。
　　天空中的眼珠一直注视着她，她那双黑沉的双眼也同样注视着空中的眼珠，没有丝毫畏惧，也没有丝毫慌乱，只有始终如一的平静。
　　噗嗤！
　　一根黑色长矛忽然逗弄老鼠一样从高空插下来，元青舟用力扑向旁边一路滚到海边。
　　海水浸湿她的头发，她侧身躺在那里迅速朝着那根黑色长矛打出两枪！
　　砰！砰！
　　子弹射进黑色长矛中，绿色的液体迸射出来，黑色长矛猛的收回，元青舟扭动身体仰躺在海浪之中，对着高空又是一枪。
　　砰！
　　子弹打在白色蠕虫聚合而成的瞳仁上，汁液四溅，元青舟眼睛咻的眯起。
　　就在这时，铺天盖地的黑色长矛狠狠地刺下来，一如之前对宁挽江时一样，根本无处躲避。
　　“不可以！！”
　　砰！
　　“1！”
　　银白的子弹从枪口射出，元青舟感觉身上一沉，眼前瞬间被大片的黑色占据。
　　游戏剥夺了她的痛感，她什么都感觉不到，只在彻底失去视线之前，看到一头白色的猛虎，咆哮着扑向高空。
　　久安城，中央公园里。
　　“爷爷，您怎么了？”
　　坐在轮椅上的小姑娘担心的看着旁边那个穿着打扮像英伦绅士一般的老爷爷。
　　老绅士将手里那根精致的鹰头拐杖靠在长椅上，取出大衣口袋里的格纹手帕按住右眼，笑呵呵道：“没事没事，有只大虫子进了眼睛。”
　　“虫子？可现在是冬天啊？”
　　小姑娘疑惑的环视周围，并没有看到虫子的踪迹。
　　“要不我帮您吹吹吧。”
　　老绅士缓缓摇头，放下捂住右眼的手帕，除了眼眶有点微红，并没有大碍。
　　他侧头看了眼公园入口方向，忽然道：“不早了，我的孩子们应该已经收集到了足够的食材，我要回去用餐了。”
　　小姑娘有点落寞的点头，“那明天还能跟您一起喂鱼吗？”
　　小姑娘是个残疾人，父母平时很忙也不是很关心她，只有保姆照顾她。
　　保姆每天早上都会把她推到这里让她等着，然后独自去买菜，等到快中午才来接她。
　　她无聊了太久，直到前些天遇到这个老爷爷，他很博学也很睿智，给她讲了许多有趣的故事，虽然有些故事很吓人，但也让她无聊的时光多了一点有趣的事情。
　　老绅士从长椅上站起来，抚平大衣上的褶皱，带上黑色的皮手套，又紧了紧脖子上的围巾，重新拿起拐棍，然后把礼帽扣在头上，伸手摸了摸小姑娘的脑袋。
　　“你是个好姑娘，神明会听到你的祈求，完成你的愿望。”
　　说完，老绅士就拄着拐杖慢慢悠悠的从林间小道离开。
　　小姑娘一直目送着他的身影消失，才依依不舍的回头，结果发现老绅士带来的平板电脑落在了长椅上。
　　“爷爷等一等，您的平板……”
　　小姑娘的声音陡然卡在喉咙中，她拿着平板电脑惊讶的看着自己的双腿，有点不敢相信的缓缓回头，她坐了十年的轮椅在她身后，距离她足有三步远。
　　她竟然，站起来了。
　　小姑娘捏紧平板电脑，又一次看向林间小道的尽头，但是已经什么都看不到了。
　　她知道这个世道已经变了，所以会发生这种神奇的事情并不难以接受，甚至她从小就在期盼这一天，没想到神明真的听到了她的祈求。
　　那个爷爷，可真是个好人啊。
　　不，他一定是个好神明。
　　消毒水的味道弥漫的在鼻尖，元青舟睁开眼时，全身上下被压制的痛感好像一瞬间全都爆发，让她忍不住的皱眉。
　　缓缓睁眼，她看到有点熟悉的白色天花板，亮着灯，似乎是异灵研究院的附属病院。
　　脖子被固定住，只能转动眼珠看到外面已经是黑夜了。
　　“你醒了？”温柔的女声传来。
　　一个护士正在她床边给她换点滴的药瓶。
　　“你已经睡了两天一夜了，你先别乱动，我去叫医生。”
　　护士离开，元青舟试着活动手脚，发现她根本动不了，似乎全身都被固定住了，并且稍稍一动就锥心刺骨的疼。
　　不过她还能感觉到四肢的存在，感觉到体内涌动的阴气，感受到阿大和尾巴，这说明她还完好的活着。
　　好累啊，是药里有安定的成分吗？
　　元青舟艰难的动了两下眼皮，大脑一片混沌，又一次睡了过去。
　　不知道过了多久，她的意识猛然回归，发现自己又到了她的潜意识之城，正站在城外的山坡上。
　　轰隆！
　　狂风呼啸，电闪雷鸣，一种被注视的感觉油然而生。
　　元青舟猛的抬头，就见一颗占满天空的眼球从乌云之后显露出来，含着狰狞的笑意静静的看着她，眼球周围的触须不断舞动着，妖冶而恐怖。


第175章 抱歉与谢谢（月票1500加更）
　　冰凉的东西砸在额头上，元青舟抬头将那东西拿下来，赫然是一条湿滑黏腻，浑身都是眼睛纹路的白色蠕虫。
　　那些眼睛眨动着，含着笑对着她，突然钻进她的手心消失不见。
　　啪！啪！啪！
　　越来越多的白色蠕虫从那眼睛的瞳仁上掉下来，好像一场虫雨，在她脚下汇聚堆叠，疯狂往她身上爬。
　　咕叽～咕叽～
　　白色蠕虫涌动着，眨眼间就将她半个身子淹没。
　　恐慌感在心底蔓延，元青舟用手扒开那些虫子，可是无济于事，它们太多了，不断地涌过来，往她身体里钻。
　　她甚至能清晰的感觉到那些虫子在她身体里拱着，撑起她的皮肤，啃咬她的血肉，撕扯她的内脏，她的双腿已经成了森森白骨。
　　元青舟就像一个溺水之人，越挣扎越沉沦，最终被无穷无尽的虫潮淹没。
　　当她被彻底沉进虫潮的瞬间，一股暴怒的情绪在心底陡然炸开。
　　“滚开！！”
　　砰！
　　什么东西狠狠地撞在墙上，元青舟猛的从病床上坐起来，满头大汗用力喘气。
　　早晨的阳光从窗户照进来，洒落满床，那温暖的感觉逐渐驱散遍体的阴寒，让她回过神来。
　　只见病床边站着一个茫然无措的女医生，还有一个护士。
　　刚刚被她挥手打飞的，是女医生手里的手电筒。
　　护士吞了口唾沫，赶忙去把手电筒捡回来交给女医生。
　　女医生看着元青舟，有些惊讶道：“昨天晚上还躺着不能动，今天居然就能坐起来了，看你打我的力气，应该是已经完全恢复了。”
　　“这未免也太快了吧？”护士在旁边小声道。
　　女医生并不觉得有什么稀奇，“她被送来的时候就喝了一瓶A级治疗药剂，应该是药剂遗留效果，一会安排她再做下全身检查。”
　　说完，女医生转身离开，护士看元青舟的点滴还有半瓶，没敢说什么也走了。
　　单人病房里顿时就剩下元青舟一个人。
　　她下意识的摸上左臂三阳真火咒的位置，发现那里的绷带不见了，她心中一紧赶忙拉起病号服的袖子看过去，左臂光滑白皙，哪里还有半点纹身的踪迹。
　　但是随着她的念头，属于三阳真火咒的符文又慢慢从她皮肤下面显露出来。
　　什么时候她竟然可以隐藏这符文了？是因为她已经掌握适应了吗？
　　不过这样也好，不用再担心会无意间暴露。
　　元青舟仔细检查了下她的身体，还能看到一些被利器洞穿的疤痕，除此之外再无大碍。
　　所以那时候她确实是被扎成刺猬了吗？
　　安小菜呢？她最后明明感觉到安小菜扑到她身上了。
　　还有贾步和银辉，那时候也在被攻击的范围内。
　　想到这些，元青舟心中一紧，一把扯下手上的针头从床上跳下来往外跑。
　　才一拉开病房的门，差点撞在正要进来的西门守身上，不过西门守比她还快速的退了一步，没有跟元青舟有任何接触。
　　看到元青舟赤着脚好好的站在哪里，西门守眼底划过一抹惊讶，“你已经完全恢复了吗？”
　　元青舟点头，并没有感觉到什么奇怪的，她从小受伤恢复就很快，任何伤在她身上到最后连疤痕都不会留下，她已经习以为常了，而且刚才医生不是也说了吗，是A级治疗药剂的遗留效果。
　　西门守似乎也想到了这一点，推了下眼镜没有再纠结。
　　“他们没事，进去说。”他已经看出元青舟在紧张什么。
　　听到这话，元青舟才稍稍松了口气，重新回到屋内。
　　西门守看到元青舟手上的针眼还在往外冒血，地上也有一串洒落的血迹。
　　西门守眉头蹙起脸色开始泛白，转身又出了病房。
　　不一会护士进来让元青舟躺下，重新扎针，将病房内收拾干净之后才喊西门守进来。
　　他拿了椅子用手帕擦干净，有些不舒服的坐下来，脸色依旧苍白。
　　“安小菜帮你挡了大部分伤害，你也知道她很特殊，所以并没有大碍，现在正在阮寒那里恢复，可能还需要几天。”
　　元青舟点头，她跟安小菜是在西门守和龙欢面前消失的，回来也一定还是出现在那里，安小菜的特殊是瞒不住的。
　　但是看西门守的反应，或许他早都知道了。
　　“贾步和银辉伤得有点重，现在就在你隔壁的病房里，跟你一样服用了A级治疗药剂，没有生命危险，但是他们恢复得没有你快，现在还没醒。治疗药剂不是万能的，每个人的耐受程度也不一样，所以你最好在医院里再住几天。”
　　元青舟继续点头，“事件解决了吗？”
　　西门守推了下眼镜，“暂时解决了，但是幕后力量并没有落网。”
　　元青舟也猜到会这样，能让半个苍武联邦都陷入游戏的力量，岂是那么容易对付的。
　　“我来，是要跟你说声抱歉，也说声谢谢。”
　　元青舟疑惑的看向西门守。
　　西门守继续道：“抱歉的是这次事件的功劳大部分要归于龙欢指挥得当，安排合理。谢谢的是，你让龙欢保住了她久安城分部部长的位子，不会因为这次的疏忽而被撤职。抢你功劳的决定是我做的，你要怪就怪我，不要怨龙欢，文件上的事情她并不清楚。”
　　元青舟缓缓摇头，她并不在意这些虚名上的事情，能活下来已是不易。
　　“这次事件的源头确实在久安城，因为你最后用那颗我家族特制的子弹击中了游戏源头，我顺利找到了源头在现实中的位置，但是也只是在那里发现一个小姑娘和一个平板电脑。那个小姑娘我们已经用催眠的方法审问过了，她只记得见过一个老年人，却对那个老年人的相貌没有丝毫印象，但是那个平板电脑就是游戏的源头核心没错。”
　　“现在可以确定，是那个老年人在操纵一切，并且在我们达到之前就逃离了。龙欢根据平板电脑上遗留的信息，捣毁了久安城地下那个崇拜格拉特内的组织。而且目前整个苍武联邦都在对这个老年人进行追捕，帝武城那边也派出了机动特遣队第一小队，专门针对这件事的后续。”
　　“原本按照异调局的规矩，出了这么大纰漏，龙欢是一定会被撤职的，但幸好最后解决这件事的是由龙欢派出去的你，让我们可以将功补过，功过相抵，只是挨了一顿训斥，罚了一年的工资，所以，委屈你了。”
　　西门守从口袋里取出一张精致的黑色卡片和一个首饰盒子放在元青舟床头的柜子上。
　　“你先前一定做过噩梦，这里面的东西可以让你屏蔽那股力量的追查，同时也能隔绝其他精神力对你身体的探查。这个周末晚上八点，拿着这张卡片到我的宅邸来，我会给你满意的补偿，还有关于精神力圣果那份报告，奖励这两天就会下发，到时我一并给你。”
　　西门守站起来郑重的对元青舟鞠躬道谢，十分诚恳，然后转身离开。
　　走到病房门口时，他又停下来转身，“对了，忘了告诉你，这次你的优秀表现所有人都看到了，最近其他城的人可能会联系你，给你提供优厚的条件让你转学，我不会强迫你留下，只是想告诉你，龙欢是一个很好的领导，也是一个很好的长辈，更是一个难得的朋友，一个你可以放心交付后背的战友，希望你能好好考虑。”


第176章 各方
　　苍海城，异调局附属医院。
　　宁铁山拉开病房的门走出来，看到挂在门上的饭盒时怔愣了下，里面是挽江最喜欢的生煎和排骨年糕。
　　宁铁山抬头看向走廊尽头，来往的人群中闪过一个疲惫但熟悉的身影。
　　“唉，母子俩都倔得不肯让步，何苦来哉！”
　　宁铁山拎上饭盒回头看了眼病房，默默离开。
　　“大病初愈吃这么油腻难消化，怎么当妈的，一看就是外面饭馆的东西，还是我回去重新做吧……”
　　病房里，宁挽江穿着宽松的病号服，面对着窗户坐在轮椅上，长发披在肩头，面色苍白，有种病西施般的美感。
　　他左右两边各站着一个十五六岁的小姑娘，穿着打扮包括长相都是一模一样的娇俏可爱，是一对双胞胎姐妹。
　　她俩正一人拿着把梳子，一左一右给宁挽江梳头。
　　“大功告成！“两人齐声道，结果放下梳子一看，顿时蹙眉。
　　宁挽江头顶两个发髻，一个靠前偏高，一个靠后偏低，看起来异常滑稽。
　　“江半雨！”
　　“江半晴！”
　　两人一同叉腰呼喝对方名字，粉嘟嘟的小脸气得鼓起，异口同声道，“能不能有点默契，我们是双胞胎唉！”
　　“谁规定双胞胎就一定要有默契的？”又异口同声。
　　“不准学我！”还是异口同声。
　　两人就伸手就要扯对方头发，病房的门被推开，走进来一个长相普通，扔到人堆里都找不出来的男生。
　　“抱歉抱歉，路上看到个被抢包的小姐姐，去帮忙追了下小偷，来晚了来晚了。”
　　他刚说完，两个小姑娘忽然一齐回头，凶巴巴的对门口的张伟喊道，“丑人闭嘴！”
　　“颜值低于平均水平不准说话！”姐姐江半雨说道。
　　“你的出现拉低了房间内的颜值等级！”妹妹江半晴噘嘴道。
　　张伟也不生气，他对漂亮的小姐姐小妹妹一向没有原则。
　　这时，宁挽江忽然一笑，“既然你们都嫌弃阿伟长得丑，那我给你们换一个队友，就那个久安城的元青舟，如何？”
　　“不要！！”两姐妹再次异口同声，斩钉截铁的拒绝。
　　“我们小队里只能有挽江一个美人！”姐姐江半雨道。
　　妹妹江半晴点头，“没错，张伟可以衬托挽江的美，要留下！”
　　宁挽江一笑，没有再说话，只是忍不住想起最后时刻，端着枪朝他冲过来的元青舟。
　　之前在游戏里一直不知道她是谁，直到出来后从别人口中得知，原来她就是预热赛总功勋榜排行第一的青舟小队队长元青舟。
　　果然，能压住他和张晨雨小队的人并非普通人，他没做到的事情，她居然做到了。
　　要不是她及时出手，或许他这次没命活下来。
　　“我们需要张伟的治疗。”
　　“我们不需要武者，武者有我和姐姐就够了。”
　　两姐妹在耳边吵闹着，张伟偶尔插两句，宁挽江看着窗外那些极具科技感的高楼大厦，心中隐隐生出些许期待。
　　如果母亲真能将她从久安城转到苍海城武道中学，也不错呢。
　　彼时，帝武城孙家大院，院内影壁上刻着几个遒劲大字。
　　天下第一手！
　　“站住，你要干什么去！”穿着旗袍的贵妇从屋里追出来，朝前面背着军绿色背包的短发姑娘大喊。
　　张晨雨停下脚步板着脸，没有回头看一眼她母亲。
　　“去久安城，跟她打一场！”
　　贵妇冲上去扯住张晨雨的手臂，“你疯了不成，过完农历新年兴武联赛的单人赛就要开始，这时候何必为了一个乡野地方的丫头浪费你的时间？”
　　张晨雨坚定的把自己的手臂从贵妇手里抽出来，认真的看着她道：“这不是浪费时间，我要证明她能做到的事情我也能做到，她只不过比我多了一点运气，就像那一局游戏一样！”
　　“不准去！这次你的表现已经让你祖父很失望了，你要是去打输了，你让我还怎么在孙家立足！！”
　　张晨雨感觉心上被扎了一刀，“你也觉得，我会输吗？”
　　看到张晨雨的眼神，贵妇有点慌乱，声音软了几分道，“不是的，我只是觉得你去了无论输赢总会受伤，这会影响你未来比赛场上的发挥。”
　　“我不会输。“张晨雨丢在这句话就朝门口走去。
　　“你今日要是踏出这个门，就永远不要再回孙家！”
　　苍老威严的声音从身后传来，张晨雨抬起的脚硬生生的顿在半空，她脸上闪过挣扎的神色，眼底满是不甘。
　　咚！
　　拐棍砸在地上。
　　“晨雨，不要惹你祖父生气！”贵妇惊慌的劝道。
　　张晨雨心头一跳，最后还是慢慢收回了脚，没能踏出那道门槛。
　　“哼，小小年纪气性不小，回去给我好好练练桩功，站足三天，谁也不准给她吃饭！”
　　张晨雨站在距离自由一步之隔的门口，默默的握紧拳头，只能用不转身去抗拒那个她称作祖父却很陌生的老人。
　　同样是每天严格的训练和作息，可是她却无比想念那片绿色的营房，想念她那个严苛到无情的老师。
　　“老师，我不会让你失望的，等到单人赛开始，我一定会打败她，让你为我骄傲。”
　　张晨雨在心底默默发誓，丢下背包去接受她的惩罚。
　　久安城，病房里。
　　“欢迎收看苍武早间新闻，现在播报一条重要消息，昨日久安城异调局全体出动，完成了一次针对邪A教组织的围剿任务……”
　　元青舟病房里的沙发上看着电视，这个新闻已经播了第三遍了，但是却没有任何关于游戏事件的报道。
　　这件事，又被联邦用特殊的手段压了下去，网上铺天盖地都是龙欢围剿邪a教聚集地的新闻，还有一些明星的花边新闻。
　　现在热搜第一的，还是唐绒教官喜欢的那个池慕隐婚生子的新闻，有一本正经的分析，配了几张模糊不清的照片，池慕粉丝战斗力爆表，维护自家偶像的同时拉踩别人家偶像，还各种爆其他艺人的黑料，以至于全网狂欢，吃瓜吃到吐。
　　“我伤的实在是有亿点点重啊，不能参加期末考试了，你们帮我去跟老师说一声，我真的快不行了，嘶――好疼！麻烦帮我喊医生再加点止疼药。”
　　病房里有几个平时跟银辉和贾步关系好的同学正在看望他们。
　　银辉此刻两条胳膊上都缠着绷带，一副手都断了的样子，‘疼’得呲牙咧嘴。
　　但是元青舟早上还看到他用手机玩游戏，十指灵活，俨然忘了谁在游戏里发誓说出来再也不玩游戏的。
　　贾步也是一副半死不活的样子躺在隔壁床上，挣扎着喊道：“扶我起来，我要去考试，我不能辜负老师对我的栽培，咳咳，咳咳咳，呕～”
　　一口鲜血吐在地上，吓得那几个同学赶忙退开。
　　“算算……算了贾步，你好好养伤，我们会告诉老师的，考试真的不重要，不重要。”
　　等到同学们都离开之后，贾步一下子从床上坐起来，抹了把嘴对银辉道：“你这个糖浆有点难喝，我刚才差点真的吐了。”
　　“谁让你喝那么多了，嘴角流一点就行了，演技真差。“
　　银辉拆了绷带摸出手机，瘫在那里开始玩。
　　元青舟吃完同学们带来的早餐擦擦嘴站起来，“早上收到王老师的通知，期末考试推迟到下周三，好好恢复，下周争取考个好成绩。”
　　晴天霹雳！
　　贾步和银辉惊恐的看着对方，为什么会推迟！！
　　王素芬老师你是神仙还是魔鬼啊！！！
　　“不！！！我不要考试！！”
　　元青舟轻轻关上他们俩的病房门，低头用手机回复了安小菜的短信，她还得一天才能过来看望他们。
　　发完短信一抬头，元青舟就见谷雨拎着水果篮站在她病房门口，对她扯开一抹温和的笑容。
　　“抱歉舟舟，这两天给异调局处理游戏事件善后安抚工作都忙疯了，这么晚才来看你。”


第177章 位置
　　谷雨一进病房就看到好多鲜花和礼物，顿时笑道：“我们舟舟现在这么受欢迎吗？好多人来看望你。”
　　元青舟抓抓脑袋，“都是异调局的人和武道班的同学，也不知道为什么跑来谢谢我。”
　　谷雨放下水果篮，她现在是异调局内部员工，也知道游戏事件的内情。
　　那时候发现元青舟陷入游戏中九死一生，差点要吓死，幸好有惊无险。
　　“当然要谢谢你啊，要不是你，大家都要死在游戏里的，这可是救命之恩。”
　　元青舟给谷雨倒了杯水，“这也不是我的功劳，是西门守给我那颗特殊的子弹起了作用。”
　　谷雨伸手拧了拧元青舟的脸，“自信点舟舟，再厉害的武器如果没有被正确使用那也是白搭，所以大家的感谢你应该心安理得的接受，不必妄自菲薄。”
　　“嗯。”元青舟点头，揉了揉被捏痛的脸。
　　谷雨一笑，“来之前我去看了你妈妈，她还不知道你受伤的事情，我也没告诉她。”
　　元青舟浑身一僵，眼神瞬间暗淡了许多。
　　谷雨觉查到了她的变化，拉着她的手让她坐在身边。
　　“我在你妈妈那也发现她有点不对劲，虽然不知道你们之间出了什么问题，但是我希望无论如何你也不要压抑自己，找个你愿意说的人说出来，情绪积压在心底会出问题的。”
　　元青舟点头，“嗯，我没事的。”
　　谷雨拉着元青舟说了好久的话，大部分时候都是谷雨在说，元青舟在听。
　　谷雨也习惯了她这样，说着说着居然说起了她最近新交的那些男朋友。
　　还说什么她自从试过了异调局里的男人，对那些普通男人就再也提不起兴趣了，说武者果然体力好，符师灵觉敏锐之类的。
　　元青舟眼看话题朝着某种颜色发展，只能赶忙提醒谷雨她还小。
　　谷雨笑呵呵的袭胸，“嗯，是有点小，要多喝牛奶，还有你这个罩罩有问题，多大的姑娘了还用运动款，回头我给你买几个成熟点的。”
　　元青舟：“…………”
　　谷雨对于元青舟更像一个朋友而非长辈，她从小就把元青舟当做一个独立存在的大人，尊重她的意见，在乎她的感受，而非什么都不懂的小孩子，说话做事都平等对待。
　　比起自己的妈妈，谷雨对她的成长影响更大，正是因为谷雨偶尔的引导，她才没有沉沦在黑暗之中，心底才能保留着光明，也更愿意相信世界美好。
　　临走之前，谷雨顺便给她做了一次心理疏导。
　　元青舟也只有在面对谷雨的时候能够完全打开内心，释放自己的压力。
　　但是关于妈妈隐藏的秘密，元青舟还是没有告诉谷雨，她不想把谷雨牵涉进去。
　　她是除了妈妈之外，自己最后剩下的亲人了。
　　谷雨离开之后，元青舟感觉身心轻松，干劲满满。
　　她摸了摸脖子上那颗绿宝石坠子，虽然有西门守给的坠子她没有再梦见过那个眼睛，但是先前噩梦带给她的压力还在，直到此刻才完全消失。
　　看了眼时间，元青舟决定一会去取上次兑换却没有用到的A级治疗药剂，下午就在病房里闭关。
　　趁着她现在精神状态被谷雨调节到最佳状态，一举冲破最后四个穴位，正式迈入武者第三阶。
　　而且这里是医院，万一她冲击穴位出了什么问题，也能第一时间得到救治。
　　久安城异调局分部。
　　龙欢了无生气的蹲坐在办公室的椅子里，头发被她抓得跟鸡窝一样。
　　这几天只要开联邦会议她就要被批斗，刚开始她还能怼两句，最后都麻木了，甚至还能一边听他们骂一边偷偷在摄像头看不到的地方抠脚。
　　这些搞政治的真没劲，明明新闻上大肆表彰她，暗地里却天天批斗她，不就是不想给她升职加薪吗，小气！
　　西门守从外面走进来，“那个平板电脑已经分析完成，我派了甲班护送去帝武城，目前我们这边没有发现什么特别之处。”
　　龙欢木木的点头，用疲惫的语气道：“你说真有意思嗨，这些所谓的邪神不都是远古物种吗？怎么现代科技玩得这么溜，平板都是最新款。”
　　西门守没有回答，只是蹙眉盯着龙欢乱糟糟的头发，用力忍住想给她剃光的冲动。
　　“还有这次事件来得突然，结束得更突然，让人摸不着头脑。还有平板里那个地址，看起来是加密信息，我感觉根本就是故意告诉我们那个聚集地的位置，引着我去剿灭，西门大官人，邪神之间还内斗吗？我是不是被当枪使了？”
　　西门守推了推眼镜，最终还是妥协的拿起梳子，戴上手套走到龙欢身后，轻柔的帮她梳头。
　　“根据大数据分析，目前全球的怪谈事件以及异灵入侵事件都可以被分为五个类别，它们之间应该是存在争斗的，只是我们目前还掌握不到这方面的信息，否则可以加以利用。”
　　龙欢打了个哈欠表示没兴趣，她只想砍砍砍，不想研究这些阴谋诡计。
　　“元志国和齐锦书的档案你弄到了没，这次除了功勋点之外我都没什么好奖励元青舟的，答应她的事情得赶紧做到。”
　　西门守梳头的手一顿，为难道：“我查过了，元志国相关的档案在异调局内部是最高保密级别，当年是总局长下令封存的，也只有她一个人有权限调阅。”
　　“什么玩意儿？”龙欢猛的扭头拍开西门守的梳子，“这下实锤了，总局长跟元志国肯定有奸情，要不然她怎么会做这种完全不符合异调局规章制度的事情。”
　　西门守皱眉，有些严肃道：“不要编排总局长，男女之间也可以有战友情。”
　　龙欢撇嘴又转回去，示意西门守继续梳。
　　“也对，男女之间的战友情有时候也很坚固，就像我和你一样。”
　　话音刚落，龙欢头上一痛，扭头瞪着西门守，“你干嘛突然梳这么用力，头发都要给你拽掉了。”
　　西门守面无表情的摘下手套丢进垃圾桶，看了眼手表后，用毫无感情的声音道：“五分钟后开视频会议，南方总指挥要见你。”
　　龙欢顿时头大如斗，把刚梳好的头发又抓得乱糟糟，“见什么见啊，又要批斗我，她宋青云有完没完了，我又不是故意出纰漏的，谁知道会有那么个玩意躲在久安城里啊。”
　　西门守吸了口气道：“她骂你，你就听着，她也是为了你好。”
　　“我呸，她就跟个没感情的律法机器一样，还会为了别人好？整天都是这规章那制度，国家威严不容挑战，做人做事从不讲感情不留情面，和那些怪异都什么区别。”
　　西门守叹气，“可是没有规矩，国家如何能稳固？”
　　龙欢撅了下嘴巴，满心怨怼道：“总之我就是不能服她，三年前如果不是她非要指派你带领小队去执行那个任务，你就不会患上这么严重的洁癖和恐血症，你明明那么强，现在却只能从一线退下来干文职，你难道就没有一点不甘心吗？”
　　“军人以服从命令为天职。”
　　西门守眼神平静，没有丝毫怨气。
　　龙欢却一下子怒了，从椅子上站起来居高临下的喊道：“她根本就是叫你去死，没想着你还能活下来，那时候那种境地，她填了多少战士的性命进去，死了那么多人，破坏了那么多家庭，她眼睛都没眨一下。”
　　西门守苦笑，“可是不拿战士的性命去填，就会填进去数以万计甚至百万计的无辜民众，毁掉的又何止百数家庭？所以你没必要怪她，你当初砍了她一斧头她不是也没躲吗？”
　　“你跟她只是站的位置不同，关心的人不同，所看所想和做的决定不同罢了。她之所以把你从战斗一线拉下来，让你坐在久安城分部长的位置上，也是为了让你能够成长，让你知道身为异调局的领导，责任不光是要为手下的战士负责，更要为这个国家负责。”
　　“说得好像我一点都不爱国一样……”
　　龙欢眼眶泛红，依旧有很多不服和怨怼藏在心底，可是她没有反驳西门守，只是觉得心疼，只是怀念她和西门守一起在阿尔法小队时的日子，每天只有浴血厮杀，哪里有这么多烦心事。
　　“知道了，她骂我，我听着就是了。”龙欢破天荒的妥协了。
　　现在的龙欢或许根本不会想到，有一天，她终将会成为她此刻最讨厌的宋青云。


第178章 冲击死穴【感谢‘九幽碧血’的万赏】
　　下午，元青舟跟医护人员打过招呼之后，就在病房门口挂上了勿扰的牌子，反锁上门。
　　她在病房最里面的落地窗下铺了块垫子，盘坐在那里看着外面被大雪覆盖的小公园平复情绪。
　　她先按照《内丹术》中‘炼精化气‘的法门沉心静气，屏除杂念，将身体和精神状态调整到最佳，让精神力可以清晰的感受到身体每个部位的细微变化。
　　自从开始修炼《内丹术》之后，元青舟每次修炼冲穴之前都会先以此调整状态。
　　这样可以让她的心神更为平静，冲穴的成功率和效率也有微弱的提升。
　　尤其是之前冲击头部几处死穴时，因为心神平静所以格外顺利，就算出现偏差也能及时补救，预备的A级治疗药剂也没有用上。
　　而且她仔细看过《内丹术》的‘炼精化气‘篇，里面提到‘炼精化气‘的基础是达到‘三花聚顶‘和‘五气朝元‘的境界，而这个修炼的过程中需要打通身体奇经八脉通畅，这跟武者第三阶连脉境的修炼有所重合。
　　也就是说，《内丹术》实际上可以在一定程度上辅助武者第三阶的修炼，她也向阮寒求证过，得到了肯定的答复。
　　阮寒说，异调局给的武者修炼体系本身就是第一学府武道院集百家所长归纳总结出来的，所以其中也有百家的影子，可用百家之功辅助修炼。
　　只是人的精力有限，没有修炼那么多功法的时间。
　　调整好精神和身体状态之后，元青舟打开A级治疗药剂的瓶塞，细长的瓶子就像实验室的试管一样，里面是泛着淡绿色光芒的透明液体，有种树木的清香味。
　　她照旧将打开的瓶子咬在唇齿之间，保证意外出现时一仰头就可以将药剂灌下去。
　　她这次在游戏里几乎被扎成筛子，身体重要脏腑都受了重伤，靠的就是A级治疗药剂瞬间修复身体内伤的效果保住了性命。
　　而她接下来要冲击的，是头部最后四个死穴，两侧太阳穴，头顶神庭和百会穴。
　　这是四个险之又险的死穴，稍有不慎就会要她的命。
　　在异调局的兑换平台上，目前还没有任何武技或者功法能够冲击此类死穴，要想冲击，就只能像武神楚凌楠一样，找武道高手醍醐灌顶，医道高手从旁看护。
　　一切准备就绪，元青舟取出安小菜帮她封印好的暴食者卡牌，里面的异能量已经被她吸收了三分之二。
　　《五灵咒》冲击身体和四肢穴位靠的是一套擒拿式，但到了头部穴位，就成了与冥想结合的静坐引导。
　　元青舟松开手，暴食者卡牌随着她精神力的引导浮起，在她面前旋转着，里面精纯的异能量缓缓溢出，注入她眉心印堂穴中。
　　元青舟全神贯注，用精神力包裹着那股异能量，努力将其压在印堂穴里不外泄分毫。
　　普通武者的穴位完全冲开之后，里面可容纳一拳之力，也就是大约一个拳头大小的异能量，异能量越多，可以激发的气血之力就越多，爆发时能够打出的力量也就越大。
　　穴位刚被冲开是都不会太大，需要长期的练习温养才能达到‘一拳之力‘的大小。
　　元青舟也是一样，只不过她修炼的《五灵咒》可以压缩提炼异能量化为精纯的阴气，同样一拳大小的阴气，所蕴含的力量比普通异能量的杀伤力要强十倍。
　　只是比起带有特殊属性的力量，比如金耀祖的赤火，杀伤力稍逊一筹，这个以后到了五阶，可以用天地灵物炼化的特殊元力弥弥补。
　　随着卡牌中异能量的不断注入，印堂穴内汹涌澎湃，满溢的压力越来越大却又找不到宣泄口，让元青舟眉心鼓胀起来，像无数的针扎在那里，又像被人用力撕扯她的皮，疼得元青舟满头冷汗，青筋暴起，感觉头晕目眩。
　　元青舟靠着强大的意志力忍耐，继续往印堂穴中灌注异能量，力求达到印堂穴能够承受的极限。
　　时间一分一秒的过去，印堂穴中爆满的异能量几乎要将她头骨撑裂，她都能听到头骨发出不堪重负的‘咯咯‘声，元青舟咬紧齿间的药瓶用力吸足一口气，猛的放开精神力钳制。
　　就像一个瞬间开到最大的高压水龙头，磅礴的异能量顺着元青舟精神力划出的轨道朝眉心两边爆射而出。
　　太阳穴外的屏障在这股强悍至极的力量面前不堪一击，一个照面就被狠狠轰碎，决堤的异能量瞬间冲入其中。
　　这看似轻松的一冲却带给元青舟无与伦比的疼痛，让她头痛欲裂，像被重拳猛击两边太阳穴，脑海中爆起尖锐的耳鸣，整个灵魂都震了下。
　　眼前画面发虚发黑，天旋地转，感觉意识即将消散，她赶忙固守心神，按照《五灵咒》中的冥想法诀调动精神力。
　　全部的灵魂和意识都集中在脑海中那片湛蓝的精神力之海上，引导着潮汐有节奏的起起落落。
　　慢慢的，疼痛感远离，耳鸣减弱，整个世界只剩下潮汐的唰唰的声。
　　就像催眠的白噪音，让她心神宁静，思想放空，两边太阳穴中暴动的异能量也随之稳定，跟着潮汐的节奏起伏。
　　冲穴在一瞬间，但稳固穴位留住异能量却是慢工出细活，急不得分毫。
　　普通武者之所以冲击一处穴位平均要用三到七天左右时间，不是因为冲不开穴位，而是因为很难将那蕴含暴虐气息的异能量稳定下来，剥离里面的黑暗物质，留存在穴位里。
　　整整四个小时，元青舟都在稳固穴位，引导异能量运转，直到里面的异能量被她全部转化成精纯的黑色阴气，才缓缓吐出一口浊气。
　　夕阳的余晖从窗外照在她身上，天都要黑了。
　　肚子有点饿的元青舟吞了口唾沫，决定一鼓作气冲完最后两处穴位。
　　神庭穴在印堂穴之上，还是先前的方法，元青舟轻车熟路。
　　又两个小时之后，神庭穴稳固完成，只剩下最后，也是最难的百会穴了。
　　百脉之会，贯达全身，阳中寓阴，能通达阴阳脉络，连贯全身经穴，汇聚五脏六腑之气血。
　　打通它，才能给《五灵咒》第三阶的‘百脉畅通‘打下坚实的基础。
　　百会穴护持着人体最重要的大脑，冲击难度非常大。
　　根据《五灵咒》中记载，百会穴前后左右有四处神聪穴，可以根据自身能力借助神聪穴冲击百会穴，方法跟她之前冲击太阳穴和神庭穴的方法一样。
　　元青舟稍稍休息了片刻喝了口水，重新运行《内丹术》调整好状态之后，才开始冲击百会穴。
　　安全起见，元青舟先选择了灌满前神聪穴。
　　当神聪穴满溢之后，她精神力一松，澎湃的异能量朝着百会穴凶猛的冲过去，元青舟全身紧绷。
　　轰！
　　脑中巨震，她不由晃了晃身体，结果那股异能量被百会穴屏障抵挡在外，轰然爆开。
　　一股气浪从她头部猛然冲开，周围的花盆桌椅以及水杯等物一下子被气浪掀翻，碎了满地。
　　居然失败了！
　　看来百会穴确实不好冲击，元青舟没感觉到挫败，也不气馁，重整旗鼓又一次开始冲击百会穴。
　　这次她用异能量灌满了前神庭穴和后神庭穴，准备前后夹击百会穴。
　　轰！
　　异能量又一次爆开，身后的病床被推撞到墙上，之前碎在地上的东西瞬间被震成渣子。
　　面前的落地窗上坚固的双层隔音玻璃也一下子爆裂，摇摇欲坠，满是裂纹。
　　又失败了！
　　元青舟懊恼的看着碎裂的窗户，不知道窗户能不能算在住院费里找异调局报销了，怎么就这么不结实呢？


第179章 第三阶！【感谢‘小火东东’的万赏】
　　叩叩叩。
　　身后传来轻且缓的敲门声，在元青舟第一搞出动静的时候，门外就有医生和护士透过门上的玻璃观察她了，他们知道她在冲穴不敢打扰，只是默默关注。
　　直到第二次动静更大，怕她出事，这才忍不住敲了敲门。
　　元青舟抹掉鼻血，回头看了一眼。
　　看到她还能动，神智也清楚，女医生做了有事按铃的手势，没再打扰她。
　　看了眼暴食者卡牌里剩余的异能量，元青舟斟酌了片刻，决定直接充满四个神聪穴四面围攻。
　　她就不信这次还能失败，卡牌里的异能量也只够折腾最后一次了。
　　更何况她还在专门收治武者和符师的医院里，呼叫前台护士的遥控器也在手边，这次住院费异调局也给报销，虽然窗户可能需要她自己赔，但她账户里还有两百多万也不是赔不起。
　　所以，还有什么好怕的！
　　元青舟活动了下脖颈，开始吸收暴食者卡牌里剩余的异能量，疯狂注入四处神聪穴中。
　　当卡牌里最后一点异能量被吸收干净时，卡牌自行燃烧化作灰烬缓缓飘落。
　　四个神聪穴内的异能量几乎超出了所能承载的极限，让元青舟有种头盖骨要被挤压碎裂的感觉。
　　她面色苍白，双眼充血一片血红，额角青筋高高鼓起，浑身冷汗涔涔，鲜血慢慢从七窍流出。
　　给我开！！
　　她拼尽了自己全身的力气，松开精神力压制的瞬间仰头将A级治疗药剂一口吞下。
　　轰！
　　仿佛一颗核弹从脑中炸裂，元青舟的意识被一下轰碎，整个人重重的朝后倒下。
　　此刻她也感觉不到自己的脑袋是个什么情况，还有没有好好的长在脖子上。
　　她的意识掉入精神力之海中，看到原本平静的海面突然波涛汹涌，由湛蓝转做深蓝，好像暴风雨即将袭来一样。
　　狂暴的风卷起海水，形成一个个水龙卷，疯狂抽取着她的精神力。
　　海水中央那颗古树在暴风之中飘摇，树上的果子一个个掉落，砸进海水之中化作精神力，维持着精神力之海的平衡。
　　突然一个大浪打过来，元青舟被一股冰凉的感觉激醒，是A级治疗药剂发挥了作用，将她受伤的大脑瞬间修复。
　　元青舟仰躺在地板上，冰凉的感觉慢慢被一股股热浪驱散，她感觉自己浑身都在发烫，这些热量是从全身每一个穴位溢出来的。
　　元青舟艰难的撑起自己的身体，看到自己周身被一抹淡淡的血雾包裹，是身体溢出的气血之力吗？
　　热浪不断溢出，不断上涌，全都朝头顶百会穴汇聚，她感觉脑袋又热又晕，就像发了40多度的高烧，除了晕之外，浑身肌肉和关节都很疼。
　　元青舟站起来，身体左右摇摆难以维持平衡，气血之力溢出得越来越多，百会穴就像一个填不满的无底洞，除了异能量和精神力，还要吞吃气血之力，好像要将她的身体都抽干一样。
　　这种越来越虚弱的感觉让元青舟感觉到了危险，她当即以脚画圆，扫开周围满地渣子，练起《五灵咒》第三阶的‘通脉拳‘。
　　这套拳法她早都熟悉了很多遍，它不是用来战斗的拳法，更像一种养生功，就像‘擒拿式‘打通身体穴位一样，‘通脉拳‘是为了打通身体奇经八脉和十二正经。
　　因为身体疲软，头晕目眩，元青舟练得有气无力，拳风软绵。
　　她甩了甩头，用力咬破舌尖强迫自己冷静下来，又重新开始练习。
　　这一次她放慢了节奏，拳打得很慢，却拿捏住了节奏，一套拳法打到最后一式时，元青舟浑身一震，全身骨骼肌肉都随之一颤。
　　轰！
　　一拳轰出，距离她足有三米距离的窗户像被大卡车高速撞击一般，连同窗框和周围的砖墙都骤然炸开。
　　惊呼声起，夜风夹着洁白的雪花从窗外吹进来，带来刺骨的寒意，驱散元青舟一身的燥热，让她头脑立刻清醒了许多。
　　她静静的站在病房破碎的窗边，身上穿着单薄宽大的病号服，周身雪花飘零，一头漆黑如墨的长发随风舞动。
　　元青舟闭上眼，感觉全身毛孔都在此刻完全打开，她能够清晰的感受到天地之间所有异能量的流动，并且随着她的呼吸，那些异能量被她牵引着从各处毛孔进入体内。
　　不需要过多的技巧，只要呼吸，就能吸收天地之间的异能量。
　　她全身720处穴位也在此刻变成了720个小小的气旋，不断吸收那些异能量，通过旋转压缩提炼，然后散出精纯的阴气，与她的血肉骨骼融为一体，让她浑身力量鼓胀，蓬勃欲发。
　　她身上那淡淡的气血之雾也随着720个气旋的旋转重新挥刀体内，百会穴中积蓄的能量在刚刚那一套拳法的作用下，从大脑顶端顺着穴位往下贯通，已经连通了督脉前端。
　　这让她神清目明，五感骤然提升了一个层级，这对她以后战斗中的反应和感知将有极大的提升。
　　元青舟伸手接住一片雪花，看着雪花在手心里融化，她一点点握紧拳头，扬起唇角浅浅的笑了。
　　武者第三阶，历经三个半月打通全身720处穴位，她终于做到了！
　　这个速度放在整个苍武联邦，除了武神楚凌楠之外，就只有她一个了。
　　她为自己奠定了无比坚实且常人难以企及的基础，未来可期！
　　楼下，被元青舟拆楼动静惊到的人们纷纷走出病房，仰头看向三楼那扇破碎的窗户。
　　然后所有人都看到一个长发披散，面色苍白，七窍流血的少女轻飘飘的站在那里，嘴角挂着诡异的笑容。
　　“鬼啊！！！”
　　小孩子的尖叫声刺破云霄，惊扰了夜得寂静。
　　然后就是大人一巴掌甩在小孩子后脑勺上。
　　“鬼叫个什么，这里是异灵研究院，你老子还是符师，哪个鬼敢到这里来，平时不好好学习看什么恐怖片，去去去，做作业去！”
　　“楼上的，你是住院啊还是拆迁啊，这么有精神还住得哪门子院！”
　　听到这些训斥声，元青舟蓦的笑出声来，用手背抹掉脸上各处的血痕，结果越抹越花，血赤糊拉的更像个女鬼。
　　咕~~~
　　腹中雷鸣，该去吃饭了，明天就是周末，晚上还要去西门守的宅邸赴约。


第180章 壕无人性【月票1600加更】
　　第二天一早，元青舟去办理出院手续，看到清单里没让她赔偿窗户和病房损坏的物品，元青舟长长的舒了口气。
　　临走前，她去住院医师办公室拿病例。
　　负责她的女医生叫尹舒月，一头棕色波浪长发用皮筋束在脑后，是个成熟知性的女人。
　　她把各种报告交给元青舟道：“你的大脑是不是受过伤，我看检查报告里，你大脑前庭还有杏仁核的基底外侧核都有些细微的损伤。”
　　元青舟闷闷的回答，“应该吧，我记不清楚了。”
　　尹舒月点头，这些损伤会造成情绪波动减少，恐惧感缺失等问题，记忆缺失也是其中一种可能。
　　不过她虽然大脑有细微的损伤，但是脑电波却异常活跃，这样子应该成为符师啊，怎么做了武者？
　　而且她早上去做了三阶武者测试，那武力值简直爆表，直接刷新了异灵研究院目前三阶武者力量和气血之力的最高记录。
　　她这是打通了多少穴位才能这么厉害啊？可以元青舟没说，测试部门的人也尊重她没有问。
　　尹舒月听测试部门那些人八卦，说元青舟这个记录拿到帝武和苍海两城，肯定也是最高的，就是龙欢部长特意交代过，不让泄露元青舟测试的具体记录。
　　她昨天才刚迈入武者第三阶，还没到第三阶巅峰就已经这么生猛，这姑娘未来前途不可限量。
　　“这是我的名片，你以后要是感觉哪里不舒服，或者修炼中损伤经脉都可以咨询我。”
　　尹舒月把一张名片递给元青舟，元青舟双手接过，鞠躬感谢。
　　尹舒月的手机响起，她对元青舟点了点头就接起电话。
　　“喂亲爱的，你都到楼下啦，那你等我十分钟，跟我交接的白班医生应该马上就到了，我早餐要吃烧麦………”
　　元青舟拿了病例和各种报告离开医生办公室，把尹舒月跟男朋友撒娇的声音关在门后。
　　去跟贾步和银辉说了一声，元青舟就独自前往医院正门，去等安小菜来接她。
　　贾步和银辉还没好利索，需要再住两天观察一下。
　　“你们听说了吗？帝武城下发了文件，说在梦魇世界有重大发现。”
　　“嗯嗯，昨天就有人在讨论了，说是梦魇世界产一种什么果子，吃了可以直接提升精神力上限。”
　　“对对，就是这个，我今早去梦境实验室看了，老多人在那里等着进梦魇世界，可是陈教授不近人情，直接封了实验室不让任何人进。”
　　“也不知道什么时候能轮到我们进去。”
　　“你就想吧，我听说那果子特别难寻，基本上都在梦魇本体身边，你有把握对付梦魇本体？”
　　医院过道里，到处都是在讨论这件事的病友，元青舟面无表情的从他们身边经过，好像这些事跟她一点关系都没有一样。
　　在医院里待了三天什么都没干，医生护士不让她剧烈活动也就算了，竟然连她的书本和卷子都收了，每天除了吃就是睡，害她都胖了两斤。
　　今天阳光不错，雪下了一夜，在道路两旁堆起厚厚的一层，铲雪车轰鸣着，缓缓从马路上开过去，路对面停着一辆橙色的跑车，车标是个三叉戟的样子。
　　里面有个白净的男人正打着电话，虽然只有侧脸，但也能从他嘴角的弧度看出他的幸福喜悦。
　　那应该就是尹舒月医生的男朋友了吧。
　　安小菜还不来，元青舟无聊的踩地上的雪玩，把那些蓬松的白雪全都踩下去，踩成硬邦邦的一块。
　　一辆出租停在元青舟面前，安小菜穿着臃肿的羽绒服从车上跳下来。
　　“对不起元青舟，雪天路滑我让司机开得慢，你等很久了吧。”
　　看到安小菜好好的站在她面前，脸被冻得红扑扑的，元青舟悬着的心才彻底放下。
　　“没有，我刚出来。”
　　耿直如她，也学会扯谎了。
　　安小菜看了眼她身旁，树下的雪都被踩成了花朵形状。
　　安小菜偷偷笑了下，“走吧，回家，我姥姥做了红烧肉，还包了饺子，还有一锅黄豆猪脚汤，给咱俩接风洗尘。”
　　“嗯。”
　　元青舟和安小菜坐上出租车刚走，尹舒月就从医院正门里出来，上了马路对面的车。
　　她一上车，车上的男人就拉过她深深的吻了上去，缠绵悱恻好像失而复得的爱人，吻得尹舒月面红耳赤。
　　“讨厌，每次都这样。”
　　男人笑得温柔，眼底的光晕里全都是尹舒月的样子，他伸手帮尹舒月弄好鬓角的发丝，手忽然伸到她脑后，将她扎头发的发圈勾了下来。
　　“又来！”一头棕色波浪披下来，让尹舒月更加娇媚动人。
　　男人一笑，“你披着头发好看。”
　　说完，男人将那根发圈戴到自己手腕上，深深的看了眼元青舟刚才站的地方，这才发动车子带他的爱人去吃饭。
　　尹舒月像个小女人一样，扫了眼男人手上那根属于她的粉色发圈，幸福的笑了。
　　晚上，元青舟在老管家的带领下，进入了西门守的宅邸。
　　到了这里她才明白，为什么要叫宅邸，不叫家。
　　她竟然不知道久安城里还有这么古老又奢华的老洋房，中式与西式完美结合，透着浪漫与庄严的气质。
　　“西门少爷已经在会客室等着您了。”
　　老管家带着元青舟来到一楼的会客室，房子内部装修得很低调，但是细节之处又见奢华，整体以灰色调为主，处处都整洁整齐得令人发指。
　　偌大的会客室内只有西门守一个人坐在黑色的手工真皮沙发里，带着白手套正在喝咖啡。
　　即便是在他自己的家里，他也只是没有穿西装外套，依旧是白衬衣套一件藏蓝色的西装马甲，笔挺且干练。
　　但是真正吸引元青舟的，是会客室其中一面墙上的各种刀具，几乎可以涵盖她所知道的所有种类，还有一些她不知道的类型。
　　每一把看起来都价值不菲，让她都忍不住心动。
　　“那些只是模具，真正的名刀都在我的保险库里。”西门守轻声说道。
　　元青舟收回目光环视一圈，除了这面刀具展示墙，对面还有一整面墙的书柜，里面都是些古籍，另一边摆放着一些展台，也都是各类型的武器和防具，还有珍贵的宝石和古董。
　　光这一间屋子里的东西，怕是上亿都不止了。
　　用安小菜的话说，简直壕无人性！
　　西门守冲老管家点点头，老管家默默退出会客室，帮他们关上了门。
　　桌子上已经给元青舟备好了牛奶和蛋糕，是她最喜欢吃的巧克力蛋糕，看来西门守确实对她的信息了如指掌。
　　“坐吧，我们今天可能要聊很久。”
　　元青舟坐下来，西门守放下咖啡杯，拿起桌上的平板用触控笔找出她的档案。
　　“你的档案已经更新了，你现在的实力已经触摸到了三阶顶尖武者的线，确实出乎我们所有人的意料，龙欢知道的时候都吓得从椅子上摔到桌子底下。“
　　西门守不自觉的笑了下，又马上低咳一声恢复严肃。
　　“不过你放心，你的档案里只有基本信息，关于你在研究院那边测试的结果会做保密处理，这也是上面定的规矩，在兴武联赛结束之前，不会暴露出去。”
　　“你现在在异调局内部享有C级员工的待遇，异调局的交易平台和资料库也将对你开放更高一级的权限，你现在可以在里面发现更多的武器防具，药剂以及特殊的奇物。”
　　“当然，最重要的是武技和功法，现在你可以看到异调局内部收录的S级武技、功法和秘术，只要你的功勋点足够都可以兑换。下来我们说说这次游戏事件，南方总指挥部以及久安城分部给你的奖励。”
　　元青舟正襟危坐，认真的听着。


第181章 奖励【感谢‘驾校校长李云龙’的万赏】
　　“因为这件事影响太大，未免造成民众恐慌，所以表彰只在异调局内部进行。南方总指挥部决定奖励你个人5000点功勋和一张B级物品兑换券。久安城分部这边能力有限，只能奖励你1000点功勋，以及我先前给你的坠子，那是我私人收藏的一件A级奇物‘隐鳞’。”
　　元青舟下意识的摸了下胸口的坠子，白天她找安小菜试过，戴上坠子之后，安小菜即便是接触她的身体，也无法感觉出她身体里属于尾巴和阿大的两股能量。
　　而且她后来查过资料库里关于这件奇物的资料，它不光对人类精神力的探查起屏蔽作用，同样能够屏蔽魇灵和怪异的精神力探查，只要她不露出身形，在那些低级魇灵和怪异感知中就是隐形的存在。
　　对于更高等级的魇灵和怪异，则需要近距离接触才能感知到她，距离越远，屏蔽效果越好。
　　像西门守和龙欢这种以前经常在一线战斗，接触最危险存在的人，身边都会有一件类似作用的奇物，否则无法得到片刻安宁，会一直被那些诡异的存在精神污染，以噩梦的形式折磨。
　　“接下来是关于精神力圣果那份报告的奖励，这是上面是总局下发的奖励清单，你自己看吧。”
　　西门守取出一份联邦官方制式的文件，轻轻放在元青舟面前。
　　元青舟拿起那份文件，直接略过前面官方口吻的表彰文字，翻到最后一页。
　　奖励列表里前面两条一个是将西门守在异调局内的权限从A级提升到A＋级，另一个是授予他‘银龙‘勋章，记个人一等功。
　　元青舟不是体制内的人，对这些名誉上的东西不懂也不在意，但是这份名誉奖励可以算是苍武联邦第二等的奖励，将西门守完全架在了高处，让人妒忌，也让那些家族中人咬牙切齿。
　　可西门守在帝武城的背景身后，又让这群人望而生畏，无可奈何。
　　元青舟本人更关心实质性的奖励，她继续往下看。
　　10万功勋点。
　　S级奇物一件。
　　Viscera_07药剂三支。
　　替命玉符一枚。
　　符文粒子臂盾一个
　　奖励清单不长，但是很全面，基本上什么都有。
　　“先跟你说声抱歉，”西门守忽然道，“功勋点我不能直接转给你，会留下记录，被有心人发现会对你和我造成很不好的影响，所以你需要什么可以告诉我，我会选择安全的方式给你。”
　　“另外，S级奇物在帝武城也是很稀少的，我这里有份清单，你可以看看之后决定要兑换什么，我会帮你带回来。”
　　西门守又拿出另外一沓文件从桌上推到元青舟面前，元青舟拿过来才翻了一页，就看到了一个让她心跳加速的东西。
　　精神源石！
　　看到它的瞬间，元青舟就对其他东西没了兴趣，那些奇物只能辅助一方面能力，可如果有了精神源石，她强大的精神力就有了使用的途径，等于她可以使用符师的能力。
　　“我想要一颗精神源石。”
　　西门守眉头微挑，眼底流露出一抹赞许。
　　“很不错的选择，拘灵类的奇术都有精神力没有属性这个缺陷，也不容易被测试卡测出正确的数值，对于铭文武器的使用会有阻碍，精神源石可以很好的弥补这一点，让你能够不依赖符师就可以自行激发铭文，提高战斗效率。”
　　“不过你想要精神源石会有点难度，这东西很稀少也很抢手，你需要给我一点时间，我会给你找一颗属性相对全面的精神源石，让你能够更好的使用百炼刀。”
　　西门守很容易就猜到元青舟为什么会选择精神源石。
　　“那三支药剂是五阶冲击六阶时用的，你目前还用不到，我可以折成功勋点算给你，也可以帮你预定一件五阶要用的天地灵物，这个东西同样是稀缺物资，可遇不可求。”
　　“那就预定天地灵物吧。”元青舟轻声道。
　　西门守确实考虑得很全面，虽然她才三阶，但是从现在开始找的话，可以保证她到时候不会因此耽搁修炼进度。
　　“再来就是那张替命玉符，听名字你也能知道用途，你拿到它之后只需要取一滴你的眉心血滴在符上，然后带在身边，关键时刻就可以替你挡下一次致命攻击。”
　　“然后符文粒子盾是联邦最新科技，也是我在几件同类防具中特意为你选的。这个盾牌是个小型盾牌，平时是臂环形态很好携带，注入异能量就可以启用，防御力能达到A级。你作为小队的多面手，防御也是很重要的一方面。”
　　“东西就这些，我已经让管家全都准备好了，你一会离开的时候直接带走，但是你要注意财不露白，这些东西每一样都足以给你引来杀身之祸。”
　　“嗯，我会小心的。”元青舟淡声道。
　　“另外，因为上头知道我不缺钱，所以奖励里面没有任何金钱方面的奖励。你父亲是个英雄，虽然我不知道是什么原因让上面对你不管不问，就算这是你父亲的愿望也不该如此，所以我给你准备了一套帝武城的房产，无论你是自己住也好，作为投资或者卖掉都好，因为你还没成年，我会给你安排一个律师为你办理这方面的事务。你不用觉得不好意思，如果你父亲还在，你得到的不止如此。”
　　元青舟沉默了一瞬，最后顺从的点了点头。
　　她已经厌倦了整日为了赚钱奔波劳累，想要开始过自己的生活了。
　　谷雨说得对，她应该学会放开，学会爱自己。
　　“剩下的就是功勋点了，你回去自己考虑好想要兑换什么，然后告诉我，我会帮你处理。”
　　西门守身体前倾准备端起咖啡杯，突然发现已经凉了，又收回了手。
　　“我能问一个问题吗？”元青舟轻声道。
　　西门守点头，“问吧。”
　　“你知道我爸爸十年前到底是去执行什么任务了吗？为什么会失踪？”
　　元青舟一直想知道这一点，可是她根本没有了解的渠道，刚刚西门守提起她爸爸，语气中含着些许敬佩，或许他会知道一些。
　　西门守微微皱眉，斟酌了片刻才道：“抱歉，你父亲的事情属于联邦最高机密，具体内情我也不知道。”
　　元青舟眼底划过一抹失望，缓缓的低下头，捏着衣角。
　　西门守看她这样子忽然觉得有点心疼，又道：“不过有件事我倒是可以告诉你，毕竟你也是当年那件事的当事人之一，虽然你失忆了，但并不代表你不会想起来。”
　　元青舟猛的抬头，眼神亮了几分。
　　“十年前，不，确切的说是你六岁那年，你父亲在你生日那天离开，然后你是在六岁半的时候知道他失踪，紧接着离家出走继而失踪，就在你失踪的那个月，全球发生了一件堪称改变历史进程的事件。”


第182章 失踪
　　根据西门守的描述，元青舟大概知道了她六岁失踪的那个月发生了什么。
　　其实在那个月里，失踪的不止是她，全球各地都有人失踪。
　　所有监控能拍到的画面里，那些人都是凭空消失，后来各联邦和帝国都曾探查过失踪地点，没有任何发现。
　　整整一个月之后，这些消失的人又再次出现在他们之前消失的地方。
　　有些人回来的时候就已经是死尸残尸，也有人疯疯癫癫不成人形。
　　而更恐怖的是，回来的大部分人都成为了畸变种，失去理智，疯狂屠杀。
　　除去这些疯了死了以及畸变被当场击杀的，极少数剩下的人挺过了心灵和身体的双重污染，激发了基因深处的潜能。
　　并且，他们为全球带回了重要的消息。
　　异灵入侵，末日将至。
　　在这之前，各个联邦和帝国虽然也有相关处理神秘事件的部门，但都不在明面上，也没有受到过重视。
　　但就是从那一天起，所有联邦和帝国都统一了战线，苍武联邦也才正式设立了异灵事件调查局。
　　那些活下来的人，此时都成了各个联邦和帝国的高层。
　　元青舟虽然也是那个月失踪的，可是她回来之后，联邦曾秘密派人对她做过各种检查和长期监测，结果除了心理层面的疾病之外，她没有表现出任何异常，也确实失去了那一个月的记忆。
　　这世上每时每刻都有小孩子失踪被拐卖，回来后变成她那样的也不是没有，所以她的失踪就暂时被排除在了那次事件之外。
　　再加上后来总局长楚凌楠亲自封存了元志国相关的所有档案，她也就彻底淡出了众人的视线，过上了艰苦却又平淡的生活。
　　“那一个月，他们到底去了哪里？”元青舟问道，想起自己的潜意识之城，想起灾厄之女给她制造的幻境。
　　西门守推了推眼镜，“大概率，十年后的未来。”
　　元青舟垂眸，那个时候的十年后，也就是她十六岁的时候。
　　所以安小菜说的上一世真的存在过，她十六岁的时候末日确实降临了。
　　那她，也去过十年后的未来吗？在那里看到的是十年后的爸爸……还有疑似妈妈的人？
　　元青舟仔细回忆，可是越回忆，曾经在幻境中看到的那张脸就越模糊。
　　“根据我的了解，”西门守继续道，“异调局在苍武联邦的存在已经超过二十年，在被摆到明面上之前，它就已经在黑暗中守护这个国家了，你父亲也是那个时候就成为了异调局的骨干。”
　　元青舟点头，这个她有印象，爸爸虽然看起来老实本分，但是对于她这个女儿是最没原则的。
　　被她缠得厉害了，也会跟她偷偷以故事的形式讲一些关于异调局里发生的事情，所以她知道爸爸为什么会被特招。
　　那也是她出生之前，爸爸妈妈刚结婚时的事情了。
　　“也就是说，异灵入侵事件并不是从十年前开始发生的？”元青舟明白了西门守要说的点。
　　西门守点头，“对，在那之前，苍武联邦就已经有过类似的事件，只是极少，影响范围也很有限。根据我的推测，和对现有资料的分析，你父亲，大概率是被派去入侵核心背后的那个世界了。”
　　元青舟猛的抬起头，“入侵核心背后的世界？”
　　“现在对你说这个或许有点早，但你既然要踏上武道之路，那么迟早有一天你会看到更真实的世界。迷雾有九成会自行消失，而剩下不会消失的一成会不断蔓延扩散，只有打破核心才能解决。”
　　“大部分核心只是一个相对厉害点的魇灵或者怪异，只要杀死就可以，但也有一种核心，是一个通往未知世界的黑洞，那里……那里……”
　　西门守忽然变得十分紧绷，不由抬手扯了扯脖子上的领带，让呼吸更加顺畅。
　　“那里是一个比地狱还要可怕的地方，但也只有从内部将那条通道摧毁，才能破坏掉核心，阻止迷雾扩散和异灵不间断的入侵。到目前为止，在我国这样的核心只出现过两次，其中一次，跟你父亲失踪的时间差不多。”
　　西门守说完，就端起桌上的凉咖啡一饮而尽。
　　元青舟的心一路下沉，紧紧的捏着衣角问道：“我爸爸他……他还能……还能活着出来吗？”
　　西门守面色悲戚，缓缓摇头，“基本上，没有任何生还的可能。”
　　他是个幸运的倒霉蛋，苟延残喘的活下来，午夜梦回，那时的场景无时无刻不在折磨着他，他甚至无比期望自己已经死在了那里，而唯一能支撑他继续坚持抗争的，也只有她了。
　　元青舟比西门守想象中的要冷静，没有大哭没有崩溃，只是比之前更加沉默，更加冷淡。
　　西门守没有打扰她，她就静静的坐在那里，眼神幽深不知道在想什么。
　　他给她的答案虽然残忍，但是总比她一直怀着虚无的期待要好。
　　片刻之后，元青舟沉默着拿起桌上的牛奶慢慢的喝了一口，然后慢条斯理的吃完那块精致的巧克力蛋糕。
　　这样平静到异常的表现，让西门守莫名觉得揪心。
　　她得多坚强，才能从六岁起就扛起一切，走到今天啊。
　　吃完喝完，元青舟轻轻放下牛奶杯，站起来对着西门守深深鞠躬。
　　“谢谢您告诉我这么多，今天的谈话我会保密的，也谢谢您的招待和对我的关心，我先走了。”
　　元青舟从门外老管家手里接过那个复古的手提箱，颔首致谢，安安静静的离开了西门守的宅邸。
　　出了门，元青舟叫了辆车送她回家，回家后话也不跟安小菜说，抱着小蛮就钻进了被窝里，被子盖过头顶，把自己藏进黑暗中。
　　她知道，西门守说的那些都只是他的推测，并没有实质性的证据。
　　可是理智却告诉她，那些就是真相。
　　其实她自己早就有了答案，只是一直不愿意接受，觉得哪怕有一点念想，自己也有动力坚持下去，因为她不能让这个家散了，让爸爸回来的时候找不到她和妈妈。
　　可现在呢，爸爸回不来了，妈妈固守着秘密欺骗她，让她没有丝毫的安全感。
　　这个家，早在爸爸失踪的时候，就散了。
　　小蛮的头发扫在她脸上，元青舟用力抱紧小蛮，呢喃道：“我没事的，让我睡一觉就好，就像以前一样……”
　　房间外，安小菜一脸担忧趴在窗户上看着埋在被子里的元青舟，不知道怎么出去一趟回来就自闭了？
　　不是去西门守那拿奖励吗？难道是奖励不满意？还是西门守欺负人了？
　　安小菜眼神一厉，掂量了下她跟西门守之间的战力差距，然后她也自闭了。
　　彼时，老城区。
　　齐锦书的家门被人敲响，刚刚准备睡觉的她愣了片刻，想到能来找她的不是谷雨就只有元青舟时，齐锦书面上一喜，连拖鞋也顾不得穿，就从床上跑下来去开门。
　　“舟舟是你吗？这么晚来是有……啊！”
　　门被拉开，齐锦书看到门外之人的吓得后退尖叫，又赶忙捂住嘴，脸色瞬间苍白，眼底满是恐惧。
　　“好久不见啊，老朋友。”
　　门外的老绅士笑得慈祥，摘掉礼帽拄着鹰头拐杖缓缓走进屋内，屋门在他身后自行关闭……


第183章 兑换
　　深夜，因为身体不舒服上不了夜班，临时请假回到住处的尹舒月停在门口。
　　她的手紧紧捏着口袋里的验孕棒，不断深呼吸。
　　这么晚了，池清应该已经睡了吧，不知道他知道这个消息是会开心，还是……
　　可是无论如何，她也想留下这个孩子。
　　尹舒月开门的声音很轻，没有惊动里面的人。
　　空无一人的屋里点满了蜡烛，阳台的门开着，夜风将白色的纱帘吹得鼓起。
　　看到这些蜡烛，尹舒月心头一跳，难道他知道了，这是给我的惊喜吗？
　　鼻头一酸，尹舒月捂住嘴巴不让自己发出声音。
　　可是这蜡烛的味道怎么有点像尸体焚烧后的味道？作为医生，尹舒月对这些还是很敏感的。
　　尤其池清平时是个非常爱干净有格调的人，屋里常年熏香，怎么会弄出这么难闻的东西？
　　砰！
　　什么东西被砸在地上，尹舒月吓了一跳。
　　“不！祭坛被剿不是我的错！是那个老家伙……”
　　砰！
　　“唔！”
　　一声闷哼，像是人被撞在了墙上，紧接着有哭泣的恳求声传来。
　　“对不起，我不是有意对神明不敬的，对不起对不起对不起对不起………”
　　是池清吗？他在跟谁说话？
　　尹舒月吞了口唾沫，轻手轻脚的靠近书房。
　　“不不不，不要放弃我，求求您，我还可以继续为您献上祭品，可以重建祭坛，重新寻找实验体聚集信奉者，只求您宽限我一点时间，求求您，我真的不能离开这里，不能……”
　　池清哀求的声音从书房里传出，断断续续她也听不真切。
　　尹舒月皱着眉头轻手轻脚的靠近，慢慢的，她听到书房里传来诡异低沉的呓语声，用古老沙哑的调子，说着她听不懂的语言。
　　“很快，我会为您完成一场伟大的表演，将您的恐惧带给所有人，为您献上最美味的祭品呃呃……呃呃呃……呃………”
　　尹舒月走到书房门口，全部心神都被里面的声音吸引，丝毫没有注意到她脚下的影子开始扭曲。
　　无数指甲大小的黑色甲虫从里面涌出来，堆叠升高，组成一只狰狞的黑色利爪，抓向她纤细的脖颈。
　　尹舒月刚准备扭开书房的门，门忽然被人从里面拉开，池清面容憔悴双目血红，脸上还残留着疯狂过后的狠意。
　　尹舒月被吓得一退，池清发现是她也吓了一跳，目光越过她肩头看到背后那只利爪时，瞳孔骤缩。
　　池清一把拉住尹舒月将她的脑袋按在自己怀里飞快转身。
　　唔！
　　池清浑身一颤忍住闷哼，利爪撕破他的身体之后无声碎裂，消散无踪。
　　他后背被撕裂的伤口中飞快的钻出一条条蚯蚓似的红色触须，随着那些触须的蠕动，伤口逐渐恢复。
　　“放开我，你在里面干什么，为什么我听到你好像在哀求什么人？”
　　尹舒月从池清怀里挣脱，想要回头时又被池清扣住后脑，紧接着就是一个热烈的吻。
　　尹舒月用力的挣扎，“唔放开，你今天到底怎么了。”
　　池清抱着尹舒月，双眼通红溢出些许泪光，这一刻的他脆弱的像个孩子，一只手下移，按在了尹舒月腹部。
　　“孩子留下来，我们一起把他养大好吗？”
　　尹舒月浑身一震，“你……你怎么知道的？”
　　池清没有回答，只是把头埋在尹舒月的颈窝里，近乎哀求般的呢喃着，“过年带我回你的家好吗？以后我们再也不分开了好吗？”
　　面对着这样异常却又脆弱的男友，尹舒月的心软得一塌糊涂，此时也顾不得追究之前的事情，只是轻轻抱住这个好像她一松手，马上就会崩溃的男人。
　　“好，我带你回家。”
　　池清略微抬头，血红的双目中尽是令人毛骨悚然的狰狞，一边用力抱着尹舒月，一边看着书房角落。
　　血红色的蠕虫将残余的尸体吞吃殆尽，然后跟地上的血色图腾一起，消失不见。
　　清晨，李家村。
　　安小菜猛的从床上做起来，赶忙去看元青舟的床，发现她已经起床。
　　“怎么就睡死过去了呢，还说等她心情好点闺蜜夜话呢。”
　　安小菜懊恼的敲自己脑袋，听到外面传来‘砰砰砰‘的声音，就知道元青舟又在练功了。
　　看看表，也才刚七点。
　　这勤奋得简直令人发指！
　　安小菜叹了口气，放弃继续睡的打算，起来洗漱收拾，给大佬准备早餐。
　　“最近村子里好像变得很安静，人少了许多。”
　　吃早饭的时候，元青舟忽然环视周围，轻声问道。
　　安小菜咬着包子道：“这里过完农历新年，差不多三月中旬就要拆迁了啊，年前各种补偿都已经到位，所以大家都搬走啦，我们周围这片，就剩下姥姥和咱俩还住着了。”
　　元青舟点点头，“难怪。”
　　“我姥姥也早都买好了新房子，已经装修差不多了，今年除夕就准备到新房里过，你要不要跟你妈妈一起过来凑个热闹啊？”
　　元青舟咬包子的动作一顿，“不用了，我妈妈不喜欢陌生人。”
　　安小菜撇撇嘴也没在意，她知道有精神类疾病的人都很敏感。
　　“今天是周天，你不去看望你妈妈吗？”安小菜又问。
　　“下午去，早上要决定接下来的修炼方向，看看要兑换什么，精神力圣果那件事上面奖励了西门守10万功勋点，还有一些其他东西，你有没有什么想要的？或者奖励我们平分，毕竟精神力圣果是你发现的。”
　　闻言，安小菜一笑，她知道元青舟的性格，不喜欢接受别人平白无故的赠予，更加不喜欢欠别人的，她既然决定要给，那就一定得给出去。
　　“想要的东西啊，那可多了去了，一会我列个清单给你。”
　　元青舟点点头，脸上的表情明显松了许多。
　　吃完饭后，元青舟和安小菜一起研究交易平台里的东西，最后安小菜果真选了一大堆东西，大部分都是制作符的工具、材料和高阶符图谱。
　　安小菜到了符师第三阶之后，就可以开始学习制作三阶皮质符，这种符比起纸符威力更强，并且可以反复使用。
　　一阶和二阶用的纸符，尤其是批量印刷的那种，一张也才1点功勋，使用一次就报废，效果十分有限。
　　制作皮质符的皮并非真的皮肤，而是异灵研究院根据怪异身上骨骼血肉等物经过一系列加工之后产生的材料，触感很像动物皮肤。
　　除此之外安小菜还增加了几张给小型投影仪里用的符卡，以及一个念动力增幅器。
　　这些总共花费了八千点功勋，其中最贵的就是那个念动力增幅器，价值五千点功勋，那是两个一元硬币大小的东西，使用时按在两边太阳穴上，就可以增强念动力的威力。
　　“哈哈哈，发财了发财了，这些东西够我折腾好久了。”
　　安小菜看着自己列好的清单，开心得像个孩子。
　　“你不兑换几件防具吗？”
　　安小菜摇头，“我的皮俑身体就是最大的防具，不需要其他防具，太重了还影响我发挥。”
　　“可是功勋点还有很多。”元青舟道。
　　安小菜坐起来，一副苦恼样子，“实在想不出还能兑换什么了，我想要的就这些，材料，刻符刀，适合我自身属性的符图谱也全都有了，还都是高阶的，再多我也没时间学啊，兑了浪费，要是我们现在成年了，我倒是可以再来把枪防身。好了，剩下的你就自己留着兑换吧，我现在真的超满足，一口气花了八千点功勋，平常人要赚多久才能赚到这么多啊，以后我实在缺东西，再找你支援我就是了。”
　　元青舟叹了口气，“好吧。”
　　都说符师学习制作符会非常耗费功勋点，可是元青舟发现安小菜比她节省多了，符只需要熟悉几次找找感觉就能成功制作，不会浪费太多材料，重活一世的优势还是很大的。
　　扣除安小菜花费的八千点功勋，她现在还剩下98500点功勋。
　　到了武者第三阶之后，她立刻就吃了两颗精神力圣果，如今精神力也已经顺利达到《五灵咒》第四阶的200点。
　　之后她尝试过使用念动力驱使匕首，可以瞬间洞穿墙壁。
　　接下来只要根据龙欢给安小菜那份训练计划上写的念动力技巧练习压缩念动力，以此增强念动力的力量。
　　至于念动力增幅器，她没有考虑过，感觉那样会让她变懒，变得不愿意勤加练习念动力。
　　刀法方面，她还需要继续学习《双刀诀》里的三大绝技‘鬼影闪‘，‘流光十字斩’和‘破锋八刀’。
　　《双刀诀》本身就是A级刀法，进可攻退可守，一人双刀发挥双倍威力，就算是到了五阶也毫不逊色，她也答应了顾止在融会贯通之前不再学习其他刀法。
　　所以，她选了一部S级的秘术。


第184章 秘术
　　秘术类最低等级就是S级，绝大部分也都是10万功勋点起步，并且大都是从五阶开始学习。
　　她看中的这部《焚血》有点特殊，可以从三阶开始学习，价值8万功勋点。
　　它可以在战斗时将人体气血之力压缩凝聚成一种类似火焰的阳气，比她的阴气要强，只略逊于五阶时融合天地灵物之后的特殊元力。
　　并且这个阳气可以附着在武器和招式上，对魇灵和怪异都有很强的杀伤力。
　　而《焚血》之所以比别的S级秘术便宜，则是因为它对大家来说有点鸡肋。
　　这种阳气需要很强的气血之力才能支撑，时间长短和威力都跟气血强度相关。
　　等到了五阶融合天地灵物之后基本上就用不到了，所以很多人都觉得没必要花费那么多功勋点兑换，不如留着功勋点选一件好点的天地灵物。
　　但是元青舟不这么认为，她看中的是这个阳气能够加强精气神的力量。
　　《内丹术》中的‘三花聚顶‘，就是要将精气神三花聚于头顶百会穴，而百会穴中主要储存的就是人体阳气。
　　即便元青舟将全身穴位中的异能量都凝炼成了阴气，这些阴气汇聚到百会穴之后，也在慢慢的被平衡为阳气。
　　阴极阳生，阳极阴生，符合道家的平衡之术。
　　精气神融合而成的力量跟气血凝聚的阳气就算不是共通的，也能够相互融合，相互增强。
　　所以元青舟认为《焚血》可以增强她的精神气，从而增强三阳真火的威力。
　　“激发潜能，增强力量与速度，阳气护体，提升防御，这描述看着跟九阳神功似的，你练了不会变成男人吧？”
　　安小菜看着元青舟正在查看的秘术描述忍不住吐槽。
　　“九阳神功是什么？”元青舟问。
　　安小菜笑道：“就是个里虚构的武功，据说女人练了会胸部变平，长胡子长腿毛，还会长喉结！”
　　元青舟又看了看《焚血》的描述，后面有条字体标红，加大加粗的备注。
　　［此功阴阳调和，刚柔并济，练了不会变男人，不会变男人，不会变男人(sF□′)s喋擤ォ
　　“噗！看起来这个客服已经被问烦了哈哈哈，话说，你就兑换这一个秘术吗？别的呢？”
　　元青舟想了想，“武器和防具我现在都不缺，弓是刚做的，但是我现在用着又有点轻了，可能需要换一张新的，其他的……我再看看掌法吧。”
　　《八卦掌第三阶》已经晋升成了B级武技，增加了绝技‘八卦六十四掌‘。
　　三十二掌是以攻代守，进攻面前半圆内的敌人。
　　而六十四掌则是攻守兼备，掌风可至身前身后，头顶甚至地下一个圆的范围，无论哪个方向的进攻都可以抵挡，并且能在瞬间将敌人拉进自己的圆内直接一套连招带走。
　　元青舟还有张B级物品兑换券，正好兑换这部。
　　它看起来普通，实际上越往后练越难，威力也越强。
　　尤其是交易平台对她开放S级武技之后，她发现第五阶是最后一部，评级为S，名字也成了《八卦混元一气功》。
　　混元者，元精，元气，元神三者合一也。
　　让元青舟心动，并且坚持将八卦掌学下去的，就是功法介绍里的这句话。
　　如此一来，虽然她学了《内丹术》《八卦掌》还有秘术《焚血》，看起来多而杂，最终却是殊途同归。
　　说不定将来会有意想不到的效果。
　　弓箭她还没有很好的选择，要么像上次一样为自己量身定做，要么就得拿在手里亲自试试弓的拉力和重量才能决定。
　　元青舟又兑换了一些治疗类药剂和加速第三阶修炼用的‘续脉丸’，治疗药剂留着以备不时之需，修炼暂时抓不到高阶魇灵也不能停下，就先用药丸顶上。
　　都决定好之后，元青舟将她和安小菜的清单拍照，通过西门守留下的邮箱地址发给他。
　　10万的功勋点正好用掉9万点。
　　没一会，西门守就回复了，说东西会在三天内备齐，到时候去异调局分部找他拿。
　　后面西门守还附加了一个地址。
　　［想要弓箭可以去这个地址找夏岳红，我会提前告知她，费用从剩余的功勋点里抵扣
　　元青舟的清单后面写了弓箭两个字，因为没有找到合适的，又给划掉了。
　　西门守心细，就给元青舟指了条路。
　　下午，元青舟鼓足了勇气，还是照旧去看望妈妈。
　　尽管心里有隔阂，但那依旧是她的血脉至亲。
　　到了家里，元青舟敲门没人应，她感觉有点奇怪，赶忙找出钥匙开门。
　　屋内一切如常，只是没有了齐锦书的身影，元青舟走进去，在客厅电视机旁的斗柜上发现了一封信。
　　信的上方是一个崭新的相框，里面是一张元青舟从没有见过的照片。
　　照片上的齐锦书很年轻，她温柔的抱着自己已经隆起的肚子，靠在笑得有些傻气的元志国身上。
　　元青舟忽然的鼻酸，同时心里冒出很不好的预感，赶忙抽出相框下面的信。
　　在她碰触那封信的时候，一道微弱的波纹荡开，似乎是齐锦书做的某种保险措施。
　　“舟舟对不起，你看到这封信的时候，妈妈又一次自私的决定，要出去旅行一段时间。”
　　元青舟退后坐在茶几上，她顺手摸了一把茶几，发现上面没有灰尘，也就是说妈妈很可能是在最近这一两天内才离开的。
　　她深吸一口气，继续看信。
　　“上次我们不欢而散之后，我一直想要跟你好好聊聊，可是你真的跟你爸爸一样是头倔驴，根本不愿意听我说。所以，我只能在信里跟你说，妈妈曾经也是非常期待你降生的，我和你爸爸是因为相爱才决定结婚，你的到来虽然让我措手不及，但这并不代表我不爱你。”
　　“我知道你在怀疑什么，你怀疑是我伤害了你爸爸，舟舟，我不知道你为什么会这么想，我可以很确定的告诉你，就算有一天你爸爸要亲手杀了我，我也不会对他有任何怨恨，既然你那么想知道，那么我现在就可以告诉你，是的，你爸爸他确实不在了。”
　　饶是已经确定了这个事实，可是看到信里妈妈亲笔写下这几个字，元青舟还是忽然感觉心上被扎了一刀，疼到窒息。
　　“你爸爸是为了我才选择去执行那个必死无疑的任务，只是走的时候他骗了我，我以为就跟平常一样，一周或者半个月，最长不超过一个月就会回来。可是足足半年都没有他的音信，直到异调局的人来到家里，告诉我他失踪了。”
　　“就是在那个晚上，我看到了他残存的灵魂，他跟我解释，跟我道歉，跟我保证以后再也不会离开我们，我以拘灵之法将他留在了自己身体里，也因此将自己封闭在了虚幻的世界里，只留给你一个虚假的母亲。这也是为什么我那么害怕皮俑，我怕一碰到它，你爸爸的灵魂就会被皮俑拘走。”
　　元青舟吸了口气，如果真的是妈妈拘了爸爸的灵魂，那么妈妈以爸爸人格教会她那么多武技和知识就解释得通了。
　　“我曾经想过要告诉你，可是看到你跟着他那么努力的学习武功想要变强大，常常固执的告诉我，等你长到一定会去找到爸爸时，我犹豫了，我不想你连最后一点念想都没有，我怕你失去前进的支柱，所以最终就隐瞒了你这么多年，对不起，是妈妈错了，不应该把你当做不成熟的小孩子。”
　　“你一直想知道的真相我暂时没办法告诉你全部，但是我认真考虑过，既然我无法阻止你激发司家的奇术，无法抹去你血脉里的遗留，也无法让你作为一个普通孩子长大，那么早点让你知道关于司家的真相，或许才是对你的负责。”
　　“后面的内容可能会让你很震惊，如果你选择看下去，那么看过之后就将这个秘密埋在心里，谁也不能告诉，包括你信任的朋友和师长，因为人心是会变的，别人没有理解你和听你解释的必要，舟舟，你做好准备了吗？”
　　第一页到此结束，元青舟看到最后，没有任何犹豫的翻开下一页。
　　既然是已经存在的事情，那么她就算犹豫，又能改变什么？


第185章 司家隐秘
　　“舟舟，你是否想过，司家血脉里遗留的疯狂究竟是从哪里来的？我从懂事起，看到自己的母亲像个疯子一样活着时，我就在想这个问题，直到有一天，我看到她变成了一个腐烂的怪物，我才明白司家血脉究竟意味着什么。”
　　元青舟忍不住站起来，低头死死的盯着信纸。
　　“那疯狂就是诅咒，一旦复苏，就会让人变成恶心的怪物，在遇到你爸爸之前，我就已经开始出现复苏的迹象，你爸爸也是为了帮我寻找逆转复苏的办法才加入异调局的，甚至他最后去执行那个必死的任务，也是为了去那个只有恐惧的世界，找到疯狂的源头。”
　　“说到这里，我想你应该能理解一些，为什么你小时候妈妈不愿意亲近你，一方面是我确实没有做好成为一个母亲的准备，另一方面则是我太害怕了，怕自己哪天会不小心伤到你，你那么小那么脆弱，身上还流着司家那不干净的血，我害怕得会半夜醒去探你的鼻息，怕你突然离开我。”
　　“司家几百年来隐藏着这个秘密，用光明的身份做伪装，背地里却也满手血腥的延续族群。在军阀割据的时代，这个秘密因为一个意外暴露，司家遇到了一场危机。司家为了活命，把马家留在了族地拖延时间逃命，马家为了保存他们最后的血脉，拼命突围之后没有去寻找和救助司家就带着皮俑逃了。”
　　“那件皮俑，其实并不能解决司家血脉里的疯狂和复苏的畸变，它表面上是一件异物，作为武器一直由马家人保管和使用，也吞噬了许多马家人的灵魂才得以保存到现在。而马家看到的只是皮俑有限的一部分，它的存在有特殊的作用，原谅我现在无法告诉你，因为我自己也在探寻关于皮俑的来历和它背后隐藏的秘密。“
　　“你也不用太担心安小菜，只要她继续修炼《五灵咒》下篇，暂时是不会出现问题的。我也是真心希望你和安小菜能够联手，让她成为你的最强辅助，共同面对这个残酷的世界。你我的先祖并非良善，我一出生就被打上了邪魔的标记，这些不是我所能选择的，也不是我去解释就可以被放过的，我也只是想简单的活下去，拥有一个平淡的小家庭而已。“
　　“我的舟舟是幸运的，你身上有妈妈没有的东西，所以你不用担心复苏的问题，它会帮你压制住那股疯狂的力量，让你有选择的机会，让你可以走出深渊，站在光明之下。它为什么会在你身上这点妈妈也不再追究了，但是请你一定一定要守护好它，千万不能泄露出去，k们，一直在深渊里窥探着。”
　　“妈妈要跟你说的就是这些了，你不用担心我，我和你爸爸在一起，他会陪着我一起远游，我现在只要保持心境平和就不会再复苏。房子我租了一年没有退租，你可以随时过来住，我会按时吃药，会寄明信片给你，等你去上大学的那天我会回来，亲自送你去大学。“
　　“舟舟，爸爸妈妈都很爱你，也为你感到骄傲，不要再牵挂我们，如果可以，也不要再探究司家和妈妈的秘密，勇敢的去做你想做的事，成为你想成为的人，没有任何人和任何事可以成为你牵绊，包括我。你是自由的，是独立的，是应该无所畏惧的――爱你的母亲，齐锦书留。”
　　信到这里结束，元青舟刚看完，手里的信纸就自己燃烧起来。
　　元青舟松开手，看着它烧得干干净净，连一点灰尘都没留下。
　　元青舟心里五味杂陈，她甚至不知道自己此刻应该有什么样的心情，她冷静得让自己都觉得不可思议。
　　是因为在她的潜意识里，早都已经意料到这些了吗？
　　妈妈不是纯粹的人类，而她，也遗传了这一点，身体里天生就带着畸变的因子。
　　从前不曾仔细想过，但现在认真分析，她从小力气大，伤口愈合能力强，甚至五感、反应和速度都比常人强，或许就是这畸变血脉的‘馈赠‘。
　　她并没有因此而感到害怕，毕竟她天生如此没得选择，何必怨天尤人，将自己束缚在恐惧的阴影里，倒不如勇敢的走出去，看看这世界能把她怎么样，敢把她怎么样！
　　连爸爸都可以接受这样的妈妈，她同样可以，妈妈根本没有隐瞒的必要。
　　更何况，这个世界早已经坏掉了，就算是普通人，也会被黑暗和恐惧侵蚀，畸变成为怪物。
　　所以，元青舟此刻忽然觉得有点问题，她似乎被妈妈绕进去了。
　　想到这里，元青舟心中一紧，赶忙重新查看整个房子。
　　厨房里的垃圾还有冰箱里易腐烂变质的东西都处理掉了，东西摆放整齐，水闸电闸关闭。
　　卧室里被褥收起，少了一个大号的行李箱和一些妈妈常穿的衣物，以及各类证件。
　　所以妈妈真的是自己离开的，不是被胁迫吗？
　　这些从房子各处的防护只能依靠驱邪匕首打开也能看出来，只是她总觉得哪里不对。
　　元青舟站在客厅里环视，忽然趴下来再地上仔细查看每个角落。
　　终于，她在沙发最里面的角落里，发现一小块碎片。
　　元青舟单手将沙发拉开，捡起那块碎片，仔细查看过后又跑去厨房，重新清点了一遍茶杯。
　　少了一套！
　　妈妈是个非常讲究有格调的人，她喜欢收集各种茶杯，一向把自己用和待客用的茶具分得很清楚。
　　少的那套正是待客用的，也就是说，曾经有人来过家里，是谷雨吗？
　　元青舟立刻打电话给谷雨，电话一通就问道：“谷姨，上次你去我妈妈那里的时候，有没有打碎茶杯？”
　　电话那头的谷雨一懵，“啊？什么茶杯？我不爱喝茶你又不是不知道，我从来只喝手冲咖啡，说起来，你妈冲的咖………”
　　啪嗒！
　　谷雨话还没说完，就被元青舟按掉了电话，她也没能看到谷雨在电话那头一脸懵逼，然后暴怒的样子。
　　不是谷雨，那妈妈在这里就没有别的朋友了，会是谁来看她呢？
　　如果不是失手打碎茶杯，那一定是因为什么起了争吵，只有这种可能了。
　　妈妈怕她发现茶杯少了一只，所以干脆一整套扔掉了吗？
　　越是掩饰，越说明有问题。
　　元青舟找了块餐布，小心翼翼的将碎片包起来放进口袋，然后锁好门离开。
　　坐在回去的公交车上，元青舟木然的看着窗外，那封长长的信看似是跟她解释，告诉她司家的秘密，可实际上，最要紧的部分只字未题。
　　k们是谁？妈妈离开，难道是为了躲避k们吗？
　　可是人已经离开了，也没有留下任何联系方式，她想找，也无从找起。
　　今后，她真的只剩下一个人了。
　　“元青舟，你怎么在这里？”
　　公交车到站，车门打开，上来的居然是安小菜。
　　车上没什么人，安小菜跑过来坐在她身边，“你是要去城中心吗？”
　　元青舟茫然的看向车外比之前更加繁华的楼宇街道，呆呆的回答，“我回李家村。”
　　“噗！”安小菜忍不住要笑，又赶忙捂住嘴喊道，“笨蛋，你坐反方向啦，这是去城中心的路线哈哈哈，唔唔，我没有嘲笑你，你别赶我到外面睡。”
　　元青舟抓头，站起来想下车，结果车子开动了，她尴尬的站了一会，又僵硬的重新坐下来。
　　“我……下一站换车。”说完就扭头看窗外，不想看安小菜憋笑的脸。
　　“噗噗～我没笑，真的我没笑，算了你先别回家了，我刚从姥姥新买的房子那出来，你再陪我去家具城看看，姥姥让我挑个上下铺的床，到时候你来我家也有地方住啊。”
　　元青舟转头看向安小菜，安小菜自然的挽住她手臂，叽叽喳喳道：“我睡觉不老实爱乱滚，所以咱们先说好，到时候下铺归我，还有啊，少女的房间就应该粉粉嫩嫩的，你待会可别选那些老年人的款式，都要听我的……”
　　看着安小菜摇头晃脑的样子，元青舟鼻头忽然的酸涩，心里暖流横生。
　　她好像，已经不是一个人了……


第186章 青鸾
　　北极。
　　大地一片纯白，冷风瑟瑟，冰封万里。
　　雄伟的浮空堡垒德瓦洛卡就像一颗巨茧，高悬于湛蓝的天空之上，由岩石与钢铁铸就，高达百层。
　　陈旧的合金防护外壳随着整座堡垒的运转发出沉重的摩擦声，十三处甲板从堡垒底部往外延伸，穿过停靠着战机与飞艇的通道，甲板顶端插着十三把宛如高塔一般的巨型圣剑，象征着德瓦洛卡十三圣殿。
　　十三圣殿的图腾向着十三个方向，注视着众生，守护着万民。
　　即使被北极寒霜覆盖，上面的魔法符文依旧闪着令人忌惮的光辉。
　　德瓦洛卡仿佛一处极乐净土，堡垒上四季如春，古老的石阶从底层盘旋而上，两旁树木苍翠，繁花似锦。
　　里面更是分布着大大小小的市集和高低错落的民居，有如山城一样，被纵横交错的街道连通。
　　年轻人微笑点头，步履匆匆的去上班，老者坐在街边下棋聊天，还有顽皮的孩子们踩着飞行踏板穿行在路旁房屋之间，你追我赶，抓走别人晾在外面的衣服大笑着抛来抛去。
　　“站住，你们这群兔崽子！！”
　　屋里的女主人趴在窗口大骂着。
　　［警报，警报，视线受阻，暂停服务。
　　衣服被扔在陈旧的服务机器人头上，机器人在马路中间晕头转向，行人纷纷避让，巡警吹着哨子追赶，孩子们大笑着逃离。
　　这里充满着古典文明、神秘魔法与现代科技的碰撞，历经岁月的磨合，已经成为德瓦洛卡独有的特色。
　　堡垒巨大的阴影被北极不落的烈日映照在山峦起伏的冰川之上，寒风卷着冰渣从几头北极熊身边扫过，它们丝毫不惧这庞然大物，悠哉的穿行在北极冰壳之上。
　　轰！
　　一声巨响，远处的冰山像被重炮击中，骤然之间被夷为平地。
　　冰晶漫天，碎石像陨石般砸落，狰狞的裂痕从冰盖之上向四面八方延伸，发出令人毛骨悚然的‘咔嚓‘声。
　　“不打了不打了，我真打不过你！”
　　金发黑眸的男人艰难的推开压在身上的冰块和岩石，从废墟之中爬起，有些畏惧的看向远处那个缓缓从空中落下的少女。
　　少女白色的长靴轻轻点在碎裂的冰盖上，长腿纤腰，身段玲珑，笔直的站在那里，浑身散发着生人勿近的气息。
　　她背后的披风缓缓落下，身上穿着和艾伦一样的白色圣殿武士礼服，上面金色的纹路让她显得无比圣洁纯净。
　　她拉下满是冰雪的兜帽，甩开一头黑亮的长发，露出那张倾城绝世，冷峻孤傲的脸。
　　饶是刚被狠狠击飞，艾伦此刻看清少女的面容，也忍不住想到一句他刚刚从苍武联邦听来的诗词。
　　北方有佳人，绝世而独立。
　　“我姐姐呢？没找到他你也敢回来？”
　　少女眼眸微抬，用那淡金色的瞳仁冷漠的注视着艾伦。
　　咕咚！
　　艾伦艰难的吞了口唾沫，感觉少女的目光比他那绝对零度的能力还要寒冷。
　　“青鸾你听我解释，我找了可是没找到，况且你连她的名字都不知道，只知道她今年跟你同样是十六岁，女的，黑发，苍武联邦所有人女性生下来都是黑发，你这让我怎么找？”
　　青鸾蹙眉，“我不是给了你一副画像吗？”
　　艾伦嘴角抽搐，“你那个画像也太……陈粥说她三岁时候用脚都画得比你好。”
　　话音刚落，青鸾咻的转头，看向远处正抱着一只北极熊宝宝的陈粥。
　　陈粥脸不红气不喘，一本正经道：“我没有，他胡说，我陈粥可是一个严谨的研究人员，从来不会扯谎。”
　　“陈粥你……”
　　“收我钱的时候你可没说我画的不好，你让我怀着希望一直等，每天都站在教皇圣殿门口看着东方期盼着，可你让我等来的，只有失望！！”
　　青鸾暴怒，奔起一脚踹向脚下碎裂的冰盖。
　　看似没什么力量的一脚却让青鸾周围所有的冰盖都在瞬间飞起，像炮弹一样狠狠地砸向艾伦。
　　艾伦刚刚就是被这些看似攻击力不强的冰盖击飞，直接轰平了一座小山。
　　此刻看到青鸾又使出这一招，艾伦瞳孔骤缩，牙关一咬，眼眸之中骤然寒霜密布。
　　无形的冰寒之气从他周身荡开，他周围的空气甚至时间都在这一刻被他强悍无匹的魔力一点点冻结，飞来的冰盖逐渐减缓速度。
　　艾伦整个人从地上弹起，像一道幻影在漫天冰盖之间跳跃穿梭，闪电般的杀到青鸾面前，挥起他被坚冰覆盖的右拳，狠狠地对着青鸾的脑袋砸下去。
　　青鸾飞舞的黑发像慢动作一样在风中轻柔舞动越来越慢，面对艾伦砸来的重拳，她嘴角缓缓勾起一点嘲讽的弧度。
　　砰！
　　青鸾站在那里动也未动，艾伦的拳头在跟她皮肤接触的瞬间，那股巨大的力道瞬间被改变的轨迹，全数反弹回来。
　　他有多大力砸下去，就有多大力砸回他身上。
　　轰！
　　艾伦又一次像炮弹一样被轰飞出去，像一颗石子在北极那厚重的冰盖上打着水漂，留下大片蛛网般的裂痕和七零八落的冰壳，最终狠狠地撞进远处巨大的冰山里。
　　艾伦又一次艰难的从冰山废墟中爬出来，身上的冰甲一片片的掉落，他连正在开发的绝招都用上了，结果还是无法伤到青鸾，他这下是真的没招了。
　　看到青鸾缓步靠近，艾伦赶紧躺平装死。
　　早就闪到更远处的陈粥缓缓摇头，轻轻叹气，“自作孽，不可活，什么女孩子都敢调戏，什么事情都敢乱答应，这就是后果。”
　　“给我起来，再打！”
　　艾伦一动不动。
　　青鸾皱眉，“你再不起来，那我就让你尝尝血液倒流的感觉！”
　　说着，青鸾就举起右手，摘掉上面白色金边的手套，缓缓摸向艾伦。
　　“别别别！”艾伦一个鲤鱼打挺跳起来求饶道：“我错了青鸾，你看看周围，咱们再打下去，这些碎掉的冰壳往下流动，到时候各国又该开气候会议探讨北极冰川融化，全球变暖的问题了。”
　　“关我什么事！”
　　“我下次再去苍武，一定帮你找……”
　　［警报！警报！
　　［鹰翼联邦求救，国境内出现S级异灵入侵事件，本国抵抗已经失效，请求天界支援
　　［请所有战争圣殿人员到达德瓦洛卡L8指挥中心，请火焰圣殿人员到达L14准备重装作战武器，十分钟后出发
　　高空忽然传来警报声，艾伦神情一肃，看了眼远处陈粥，陈粥已经朝着德瓦洛卡那边的升降平台跑去。
　　“抱歉青鸾，有任务。”
　　艾伦说完扭头就走，青鸾孤独的站在原地，有些羡慕的看着他们。
　　她是天界教皇的学生，也是下一任的教皇的候选人，没有特殊情况，是不能离开德瓦洛卡的。
　　吸了口气，青鸾又转向东方，想起那个曾经与她相依为命，在地狱里艰难求生的姐姐。
　　她之前一直以为姐姐已经死掉了，毕竟她是亲眼看着姐姐被那些肮脏的怪物吃下去的。
　　之后她被老师带到德瓦洛卡成为天界的一份子，她怀着满腔憎恨，拼了命的学习，提升自己的异能，只为有一天能够杀光世上所有的怪物为姐姐报仇。
　　可是没想到，姐姐居然还活着，老师一直都知道，居然不告诉她。
　　既然知道姐姐还活着，那她无论如何也不能再让姐姐待在外面那个危险的世界里，必须带她回德瓦洛卡，只有在这里她才能守护好姐姐，不让惨剧再一次发生。
　　“姐姐，我一定会说服教皇老师的，就算不行，我也会想办法离开，到时候我亲自去苍武联邦找你，你等着我。”
　　说完，青鸾转身走向德瓦洛卡，黑发飞扬，步伐坚定。


第187章 请求
　　“终于考完啦哈哈哈！”
　　从考场一出来，银辉就在走廊里放声大笑，期末考试终于全都考完了，明天开始就是美妙的寒假了。
　　贾步和银辉一个考场，喜笑颜开的走出来道：“这次稳了，我感觉题很简单，我都答完了。”
　　同学们三三两两的聚集在一起讨论考题对答案，安小菜叼着棒棒糖穿过人群走过来，她早都做完提早交卷了，可惜元青舟不肯提前离开，否则她这会都在家里吃上姥姥做的午饭了。
　　安小菜先等到元青舟，然后才去找贾步银辉。
　　“队长，这次考得怎么样？”有点膨胀的贾步问元青舟。
　　元青舟眉头一皱，“这次的题有点难度。”
　　晴天霹雳！
　　“啊？”贾步震惊了，“那为啥我感觉很简单呢？我不会又要考倒数了吧？”
　　安小菜一看贾步搓着光头苦恼的样子就乐了，“想开点贾步，接下来我们可得好好想想年后兴武联赛单人赛的事情了，留给我们的时间只剩一个月了。”
　　为了激励大家，学校鼓励所有到达二阶的武者和符师都报名单人赛，即便到时候拿不上名次，异调局也都奖励100点功勋，所以大家的积极性还是很高的。
　　预选赛会在农历元宵节过后直接在苍海城的国际体育中心举行，到时候整个南方会分别选出武者和符师的十强选手，跟北方的武者和符师十强选手在帝武城进行决赛。
　　决赛会在四月底之前结束，结束后再过半个月，也就是五月中旬，团队赛正式拉开帷幕，相比起单人赛，团队赛会吸引更多目光。
　　第一学府武道院的保送名额一共有六个，其中两个会给单人赛武者和符师的冠军，剩下四个则给团队赛的冠军。
　　元青舟他们四个也早都有了君子约定，上了单人赛的赛场，他们即便遇上也各凭本事，谁也不准让。
　　兴武联赛的预热赛不会因为单人赛耽搁，功勋排名会在五月一日凌晨截止，到时候会跟单人赛的颁奖仪式一起举行。
　　元青舟他们小队目前依旧是第一名，1000点功勋。
　　他们出院之后，也只解决了一个游魇事件拿到10点功勋，刚好凑了个整。
　　不过张晨雨小队这段日子势头很猛，原本跟他们相差350点功勋，还被青云小队给反超了，这才一周时间就已经夺回了第二名，并且将差距缩小到了100点。
　　就好像憋着劲要夺回第一名一样，小队功勋点每天都在涨。
　　相比起来，青云小队就安静得多了，游戏事件之后，小队功勋一直没有变化。
　　至于金耀祖小队，自从仙临崖跟元青舟认输之后就销声匿迹了，龙欢还跟他们说，金耀祖小队已经主动退出了团队赛的争夺。
　　但是龙欢让他们不要掉以轻心，就算没有金耀祖小队，未来跟他们竞争的还有很多强大的团队。
　　学校门口的奶茶店里，元青舟打完电话走进来。
　　安小菜拉开凳子让元青舟坐，问道：“这次又是哪一城的人？”
　　“台海城。”
　　“这么偏远的地方也敢给你打电话？你可是被帝武城和苍海城都看中的人，就算没有这两城，还有沿海五大城和关中三城这样的一线大城，脑子有病才会考虑他们台海城。”
　　元青舟有点苦恼的抓了抓头发，自打游戏事件她的表现被各地异调局看到之后，她就频繁接到电话，甚至苍海城武道中学还亲自派了人来跟她谈，希望她能转学去苍海城武道中学。
　　学费全免包食宿都是基本条件，还有提供住房和每月奖金，甚至用高级武技和武器作为奖励的。
　　不过元青舟全都拒绝了，只剩几个月就是兴武联赛了，只要赢了就可以去上大学，现在转学没有多大意义，还会伤害一直帮助她的人。
　　安小菜没有继续这个话题，她看完功勋点排行有点担忧道：“我们要是再不想办法，我估摸着一两天之内，晨雨小队就会超过我们了，他们怎么这么勤奋啊。”
　　银辉一脸无所谓，靠在椅子上翘着二郎腿，扭头看奶茶店里新招的收银小姐姐。
　　元青舟认真的吸着牛奶，翻看怪谈目录寻找下一个目标。
　　只有贾步跟安小菜一样苦恼的皱眉道：“可是现在年底了，异调局的人也要冲业绩，平时他们都看不上这些低级魇灵事件，现在抢着处理，眼见着怪谈目录上的怪谈越来越少，我真是又高兴又难过。”
　　安小菜趴在桌子上，“久安城就这么大点，怪谈事件也不多，其实少了更好，说明咱们久安城安全。要不然我们寒假去别的大城市吧，我有几个相熟的主播，正好可以面基一下。”
　　元青舟正要点头答应，她的电话就响起来，她拿出来一看，是马戏团的老板，她都已经辞职好久了，怎么会现在联系她？
　　“喂？”
　　“小舟啊，是我，许长富你许叔。”
　　“嗯。”
　　安小菜把耳朵贴过来，听电话里说什么。
　　许长富有点为难道：“不好意思啊小舟，我也是没办法了才找你的，是这样的，自从你离职之后，我虽然又招了一个扮小丑的，可是他的功夫没你好，小朋友们看他表演都不怎么笑，导致马戏团后来的营业额受到了一定的影响。”
　　“现在不是放寒假马上就要过年了嘛，正是游乐场的旺季，可是我这马戏团的生意那真是……所以我就想你能不能过来帮帮我，每天一场就一个小时，我给你加钱，一场600行不行？就年前这两周，拜托你了小舟。”
　　听到许长富这么说，安小菜坚定的对元青舟摇头，一小时600？
　　我们大佬很贵的，直播一小时光打赏就不止600了！
　　可是元青舟却直接答应了，“好，我今天还有点事情要处理，明天下午过去，还是原来的老时间吗？”
　　许长富一听赶忙道：“对对对，还是每天下午两点开始三点结束，小舟啊，许叔就知道你是个好孩子，谢谢你，真的谢谢你。”
　　挂上电话，安小菜一脸不解的看着元青舟，贾步和银辉也有些疑惑。
　　元青舟轻声道：“我从十二岁开始就在许叔那里当小丑，那段时间只有他肯雇佣我一个小孩子，从不拖我工资，逢年过节还给我红包，那时候每周的500块，是我最大一笔收入。”
　　安小菜恍然大悟，“那是应该去帮忙，那你问问他还要人吗，我虽然扮不了小丑，但是我可以当魔术师助理，扮猫女怎么样？喵～”
　　安小菜挑眉，摆出一副性感猫女的样子。
　　贾步乐呵呵的看着，银辉扫了眼安小菜胸口，“太小了。”
　　“银辉你大爷的！“安小菜抓起桌上的花瓶作势欲砸。
　　“我说你年纪太小怎么了，你这个人脑子里怎么净是些有颜色的想法。”
　　“你还说！！”
　　两个人又闹起来，元青舟缓缓摇头，继续吸她的牛奶。
　　年前这段时间元青舟下午要去游乐场打工，虽然打工只需要一小时，但是来回郊外游乐场就得花费两个多小时。
　　幸好寒假期间武道班的课也停了，教官们让大家自己备战单人赛，线下训练也改成了线上指点。
　　过完年后，武道班和符道班初七正式恢复上课，全天训练，为农历正月十六要开始的单人赛做最后的准备。
　　“元青舟你以后下午就安心去打工吧，我们三个下午去猎杀魇灵，就算是白魇我们小心点也是能对付的，大不了跑了就是，只不过得到的功勋点就不分你了哦～”
　　安小菜调皮眨眼，元青舟闷闷点头，这也是个办法，他们三个的实力，确实已经足够对付白魇。
　　［插播一条国际新闻，今日凌晨，鹰翼联邦遭受S级异灵入侵事件，造成国内近十万人死亡，百万人紧急撤离流离失所……
　　奶茶店的电视正在放着新闻，放到这一条时，老板娘取出遥控器调高了音量，引得所有人都朝电视看过去。
　　只见直升机拍摄的画面中，残垣断壁大地上一片焦黑，到处都是狰狞的裂痕和恐怖的深坑，有无数巨大的怪物尸体倒伏在地上，黏腻的液体汇聚成河，在大地上缓缓奔流。
　　像米粒一样渺小的人穿着白色防化服奔走在这片大地上，用火焰喷射器灼烧那些怪物尸体，搜索属于人类的残肢碎片。
　　天空中不时有战机轰鸣而过，还有大量直升机喷洒着不知名的粉末。
　　曾经繁荣的都市骤然间像是遭受了核弹轰炸，一副末日景象。


第188章 面包不能吃
　　［……据悉，加里州已经彻底从鹰翼联邦的地图上被抹除，预计百年内无法在此地进行种植和居住，此次S级异灵入侵事件导致鹰翼联邦本国反抗势力失效，死伤惨重，最终只能求助于其他神秘势力才得已遏制。
　　［目前，苍武联邦已经派出本国力量对鹰翼联邦内受难的苍武同胞进行救援和撤离，出于人道主义，苍武联邦第一批救援物资和部队已经出发………
　　“什么神秘势力这么叼，鹰翼联邦一国之力都摆不平的事情他们能摆平？”银辉看得啧啧称奇。
　　贾步嘲讽道：“该！鹰翼联邦整天自诩地星老大，老是吹嘘他们的经济和武器多繁荣多厉害，就喜欢插手别的联邦和帝国的事情，这次活该他们倒霉！”
　　元青舟面色如常，只是觉得有些悲戚，覆巢之下无完卵，若是这样的情况发生在苍武联邦，他们又能否抵御得了？
　　安小菜道：“能摆平这么大事件的，也只能是天界了。”
　　“天界？什么玩意儿？”银辉好奇的问，贾步也一脸求知欲的看过来。
　　安小菜科普道：“天界是一个很神秘的势力，据说他们居住在北极上空一个叫做德瓦洛卡的浮空堡垒里，从古至今一直以神之名守护地星，阻止各类异端入侵破坏地星。他们虽然拥有很强大的力量，却从来不插手地星各联邦和帝国之间的事务，就好比咱们要是跟鹰翼打起来，天界是不管的。”
　　“但要是像这种S级异灵入侵事件，如果不加以遏止会造成一国乃至多国灭亡的，求助天界他们会提供支援，不过代价也是非常大的。天界自称是教廷组织，其实严格的说，天界更像一个佣兵组织，虽然有他们自己的信仰和行事规章，但他们毕竟人数和资源有限，还是需要从各国那里收取报酬才能延续至今。一个天界虽说灭不了全地星所有国家，但要是拼尽全力，颠覆一个鹰翼联邦那样的国家还是可以的。”
　　“这么牛逼！！”银辉有点吃惊。
　　安小菜点头，“何止啊，据说他们掌握了特殊的觉醒方法，所以他们的每一个战士都有很强悍的能力，比一般的武者或者奇人异士要强很多。各国都想窥探这个方法，但无论用什么手段都无法窃取，加上各国之间无法团结，天界若是逐个击破，后果也是相当惨重的。好在啊，天界存世上千年据说从不曾危害过人类或者插手过人类的政局和发展，只是一直在跟地星的黑暗势力做斗争，也会收留各种战争孤儿补充天界的损耗，风评还是很好的。”
　　银辉眼睛一亮，“我也是孤儿，那我可以加入天界喽？”
　　安小菜扫了银辉一眼，“那你要等见到天界的人问问才知道，不过我估计啊，你这种连人家天界三岁的奶娃娃都打不过，去了也是浪费人家的粮食。”
　　“切～你又知道了，话说小菜菜，你怎么懂那么多啊……”
　　［我们继续将目光转向扶桑帝国，目前，扶桑帝国将核废料排入海域的事件已经引起了各联邦重视……
　　老板娘又将电视的声音调低，回到后厨忙碌，银辉和安小菜拌嘴，贾步笨嘴拙舌的帮安小菜回怼。
　　元青舟继续翻看怪谈目录，虽说之前的怪谈大部分都被解决了，久安市内的怪谈也越来越少，可是她发现，她每一次刷新，都会出现新的怪谈，全是刚刚才被登记上来的。
　　看时间，也是最近这一周发生的事情，总感觉，久安城内的怪谈最近有些沸腾了。
　　黄昏时分，他们终于商量好了寒假的打算，也已经接好了明天要处理的怪谈，顺便开直播。
　　那是最近新出现的五个怪谈，都集中在一个小区内，虽然类型看起来不太一样，但因为全在一起，元青舟就一下子都接了，反正有眼镜在，处理一个游魇也就是一刀的事情。
　　几人约好明早一起去探查之后就各回各家了，刚考完试，也该休息一晚上。
　　安小菜骑着小电动载着元青舟，回去的路上经过元青舟经常拿面包的那家店，忽然发现店门口停着警车拉起警戒线，有许多人围观。
　　元青舟没等安小菜停车就直接跳了下去，跑过去亮出异调局的证件，向外围的警察询问情况。
　　原来，就是这家店每天傍晚发出去的免费面包出了问题，许多领了面包回家的老人都死在了家里。
　　据说除了头颅之外，全身都变成了面包一样的质感，散发着面包的味道。
　　“其实不止这家店，最近久安城里好多蛋糕店都出现了同样的问题，目前已经有你们异调局的C级员工接手，去查源头材料的问题了。”
　　元青舟和安小菜听完之后对看一眼，安小菜忍不住嘀咕了句。
　　“怎么感觉不止异调局的人年底冲业绩，这些魇灵到年底也猖狂极了！”
　　面包的问题已经有人接手，元青舟和安小菜就没多事，只是询问了一些情况之后就回家了。
　　马秋华准备最近搬家，院外的纸人纸花都收走了，在他们新买的那个小区外租了一间铺子，新开了丧葬用品店。
　　安小菜停好小电动一进家门，就看到安大山手里捏着个面包正准备吃。
　　“小菜你今天怎么回来这么早，你姥姥饭就快……”
　　话还没说完，安大山就感觉到一道杀气袭来，自己的闺女一个恶虎探爪，抓向他手里的面包。
　　啪！
　　安大山抬臂格挡，拿着面包的手远离，“干什么，虎口夺食吗？既然如此，那你就先打败你老子啊啊啊啊！！！”
　　安小菜猛踩安大山脚趾用力一碾，一个起跳夺走安大山手里的面包，然后手心寒气升腾，面包登时冻成冰渣被安小菜摔在地上四分五裂。
　　“安大山，以后你再也不准买面包吃了！！“安小菜叉腰怒吼。
　　安大山抱着脚在原地跳，委屈巴巴道：“干什么呀，吃个面包都不行了？”
　　“对，不行！从今天起，除了家里姥姥做的饭菜之外，你一律不准吃外面任何东西。”
　　安大山看着闺女认真的样子，放下脚叹了口气，这都什么日子啊，但凡外面有点风吹草东，闺女就回家收拾他。
　　假发不让带，大宝不让擦，他脸都干的起皮了！
　　上周开始游戏都不让打了，手机都给他换成老年机了，哎！！
　　“行行行，知道了，不吃就不吃。”安大山愁眉苦脸的摸出烟。
　　结果烟还没点上，安小菜又一把给他夺下来，“烟也不准抽了，凡是外面买的都不准你碰，除非是姥姥给你的才行！快过年了，外面妖魔鬼怪都猖狂着呢，你给我注意点！”
　　“啊啊啊啊！！！”安大山痛苦抓头，蹲在地上自闭了，“这踏马到底是个什么世道啊！！”
　　元青舟把饭菜端上桌，有点羡慕的看着安小菜和她爸爸，虽然每天鸡飞狗跳的，但幸福也是真的。
　　“吃饭了。”元青舟轻声喊道。
　　“不吃！老子不想吃！！”安大山气闷道。
　　啪！
　　安小菜一巴掌呼在安大山的地中海上，气鼓鼓道：“什么态度，重新说。”
　　安大山委屈巴巴的转过头，眯着眼扯出一个巨难看的笑容，学女声道：“对不起呢，我现在被我可爱的女儿气得饱饱的，不太饿呢，你们先吃吧，嘻嘻嘻～”
　　马秋华端着饭出来，被安大山逗得笑出声来，“小舟啊，不用理他，咱们先吃吧。”
　　安小菜从口袋里拿出一张抄满电话的纸递给安大山，“既然你不饿就先干活吧，明天我们要去这几家直播，你跟他们打电话沟通一下，可以给他们点钱，只要他们允许我们直播，顺便接受我们的询问。”
　　安大山知道安小菜干的都是官方允许的正经事，也不敢赌气耽搁，当即就拿出老年机蹲在那里开始干活。
　　吃饭的时候，安小菜把面包店的事情跟马秋华说了说，元青舟也提出她的担忧，感觉最近久安城越来越不太平了。
　　马秋华本身是有些修为的，所以她家这片才一直很安宁，从没出过什么怪异事件。
　　“知道了，我会看好你爸的，吃完饭我再把小院周围那几个纸人阵加固下，你们在外面自己小心，万事以自己的性命为先，不用担心家里。”
　　元青舟和安小菜点点头。
　　吃完饭，安小菜和元青舟回到她们的小院，安小菜才一倒在沙发里拿出手机，就看到元青舟提着刀急匆匆的从她面前跑出去。
　　安小菜欲哭无泪的放下手机爬起来，要跟大佬在一起，她也得勤奋起来，不能被甩下太多。
　　练功练功！
　　练功人，练功魂，练功人都是人上人！


第189章 焚血
　　院子里，安小菜在太阳穴两边贴上念动力增幅器，轻易就将悬浮在面前手臂粗细的钢管弯折。
　　“准备好了吗？”
　　二十米外，元青舟双手插兜，面前漂浮着十多把水果刀，刀尖全都对着安小菜。
　　安小菜身体微微压低，神情专注，“来吧！”
　　话音刚落，就见元青舟眉头微皱，十多把水果刀瞬间电射而出，在空气中擦出一道道痕迹。
　　安小菜太阳穴两边的念动力增幅器上闪过一道微光，她面前立刻出现一道无形的念动力屏障，那十多把水果刀疾风骤雨一般砸在念动力屏障之上，叮叮当当的掉落。
　　安小菜一笑，“哈哈，总算是挡……”
　　话还没说完，又一把匕首朝她射来，速度比之前的还要快。
　　安小菜猝不及防，匕首直接射穿念动力屏障，狠狠地扎在她胸口。
　　“说好不附加阴气的，你耍赖！”安小菜胸口插着她那把‘菜‘字匕首，呲牙咧嘴的大喊。
　　死是不会死，但疼是真的啊！
　　“是你太掉以轻心了，敌人不会像我这么仁慈。”元青舟淡淡道。
　　她现在的念动力强度已经可以跟用了增幅器的安小菜持平，以念动力催动武器足以刺穿敌人不设防的身体。
　　若是附加上阴气，普通防御也可以洞穿。
　　“哼，那你来试试我的厉害！”
　　安小菜怒喝一声，周边水果刀嗖的飞起，闪电般的杀向元青舟。
　　元青舟淡定的站在那里没动，抬起左臂横在面前，手腕上那个像腕带一样的金属臂环上瞬间亮起一圈淡金色的透明符光，组成一面直径约60厘米的小型盾牌。
　　水果刀噼里啪啦的击打在符文粒子盾上，反震的力量将它们全部粉碎。
　　安小菜拔下胸口的匕首，伤口在她精神力的催动下缓缓愈合。
　　“这盾牌确实不错。”
　　元青舟点头，“其实你可以试试将念动力和你的符种之力结合，或许就可以抵挡住我附加了阴气的匕首了。”
　　安小菜眼睛一亮，“对哦，我怎么没想到，我现在就去试试。”
　　元青舟给安小菜指了一个方向，安小菜立刻跑到一边去尝试，并且脑中不断有灵光迸射，整个人都很兴奋。
　　元青舟收起符文粒子盾，让它重新变回臂环的状态，之前还担心阴气无法催动，结果非但可以催动，还加强了盾牌的力量。
　　毕竟，阴气本身就是异能量的浓缩版。
　　还有那块替命玉符，元青舟暂时借给了安小菜研究，她以前只听说过从没见过，要想将那个特殊的符文临摹下来，看看能不能改进她的替身纸人。
　　现在除了精神力源石还没拿到之外，其他东西西门守都已经交付。
　　弓箭元青舟暂时没换，她按照西门守给的地址去找过那个夏岳红几次，结果每次去，那个夏岳红都不在她开的麻将馆里，说是老家有事，可能要到年底才能回来。
　　元青舟照例开始练习《双刀诀》里的绝招和《八卦掌第三阶》，她家这个小院因为她现在战斗力飞升，两边的墙都已经摇摇欲坠，布满了刀痕和掌印。
　　幸好两边都没人住，也马上就要拆迁，否则元青舟又要赔钱了。
　　她现在正专注打通奇经八脉中的督脉，因为一直没抓到白魇和青魇，用药丸的速度也不尽人意，所以整个督脉也才打通了分部在头面部的部分。
　　这让她五感更加敏锐，身体反应和速度也因此提升一倍不止，堪比符师第三阶六识境锤炼六识之后的效果。
　　所有武技都练了三遍之后，元青舟停下来喝了口水，擦去头上的汗珠，拿了草垫盘坐在屋檐下，开始以《内丹术》调整身体和精神状态。
　　小蛮不知道什么时候又跑到屋里的窗台上，扒着窗户注视元青舟，像个无聊想出去玩的小朋友。
　　调整好之后，元青舟继续修炼S级秘术《焚血》。
　　她已经练了五天了，今天差不多该入门了。
　　《焚血》虽然三阶就能修炼，但入门的要求却很高，必须精神力和气血之力都达到三阶顶尖水平才行，并且没有上限，越高效果越好。
　　二阶初级的气血是200，达到300之后，无论打通多少穴位，就可以尝试进入三阶。
　　之所以这样要求，是因为没有300的气血是不足以打通经脉的，所以300是最低要求。
　　而到了三阶，必须将气血累积到至少500才能迈入四阶，达到1000进入五阶。
　　元青舟想了下自己当初在异灵研究院测试的结果，那次测试用的是最新设备，总算给了她一个准确的数值。
　　她刚刚进入三阶气血之力就已经有610点，比三阶顶尖还超出110点。
　　至于精神力，就更不用说了，三阶入门符师精神力是60点，四阶入门是80点。
　　她现在的精神力有200点，除去压制尾巴用的80点，还有120点。
　　这样的水准修炼《焚血》完全不是问题，其原理也很简单，只是需要熟能生巧。
　　《焚血》的修炼要将气血之力逼出体外，然后以精神力引导震动气血之力，使它产生热能达到能够燃烧起来的程度。
　　《焚血》里将这种热能称之为‘阳气‘，经过实验可以对阴邪之物产生很强大的杀伤力。
　　并且高频震动的气血之力能够让身体亢奋起来，从而产生一种力量增强，身体变轻的感觉，就像潜能被一瞬间激发一样。
　　元青舟熟练的将气血之力引导至体外，她的周身开始慢慢浮现出淡红色的雾气，就像她刚刚突破到武者三阶时一样。
　　这些气血之力仅仅是这样浮在周身，就可以对游魇产生极大的威慑力，若是碰到还会被气血之力灼烧致死。
　　如果是现实世界中现身的二级梦魇，也可以利用气血之力灭杀，只有三级白魇以上，才具有抗衡气血之力的能力。
　　当身体里所有的气血之力全都散出来时，元青舟周身的雾气由淡红色转为血一样的深红色，热热的，让她感觉很温暖。
　　她摊开双手，开始从双手周围震动气血之力，前几次她已经快要接近成功，但最后总差那么一点，今天应该差不多了。
　　随着精神力的不断注入，她双手周围的血雾颜色开始由红慢慢转向金色，并且温度不断升高，冒出丝丝蒸腾的白雾。
　　元青舟能感觉到很烫，可是这种烫并不会灼伤她的皮肤，反而让她的手指有种鼓胀的感觉，想要狠狠地握拳，将那股力量打出去。
　　元青舟全神贯注，继续注入精神力震动气血，当人皮卷上记录的精神力从200点下降到120点的时候，她的双手猛的一抖。
　　轰！
　　就像一道雷电猛的劈在干枯的树木上，火焰瞬间升腾起来，带着令人心潮澎湃的金色，从元青舟双手开始蔓延，将所有的红色燃烧殆尽，留下灿烂的金色。
　　元青舟站起来，看着金色火焰逐渐覆盖全身，最后才向着头顶烧过去。
　　这时，元青舟第一次用肉眼，通过窗户上的倒影看到她双肩和头顶的三盏灯。
　　说是三盏灯，其实应该是三团拳头大小的火焰，比起阳气的金色更加浓郁，也更加炽烈。
　　身上的阳火一烧过去，就像干柴遇到了烈火，彼此纠缠，不死不休。
　　阳火被那三团火焰吸收，三团火焰登时升腾而起，直蹿头顶，在跟头顶那团火焰碰撞的瞬间融为一体。
　　左臂纹身位置突然传来一阵刺痛灼热的感觉，那股热浪比起阳火更为热辣，叫元青舟忍不住闷哼了一声。
　　与此同时，元青舟左手小指和大拇指中射出两道光芒，尾巴和阿大惊恐万状的逃离。
　　咔嚓！
　　窗户上的玻璃骤然碎裂，元青舟看到刚刚还扒在窗户上的小蛮像被什么东西狠狠击飞，整个镶嵌在屋子最里面的墙上，身上冒出白烟，周围满是裂痕。
　　她那双空洞的绿色眼仁中，流露出一丝恐惧。


第190章 融合
　　“元青舟？”
　　安小菜被这异变惊动，担忧的站在远处看着她。
　　“我没事。”元青舟轻声回答，除了左臂灼热疼痛，她确实没感觉到有什么危险。
　　见状，安小菜点点头，默默地退到一边不再打扰她。
　　虽然是冬天，但元青舟练功时一向穿得淡薄，此刻稍一用力就将左边袖子整个撕下来。
　　她看到三阳真火咒的纹身像岩浆一样在她大臂上流动，那火焰一样的纹路缓缓的向上向下蔓延。
　　向下一直蔓延到手腕，然后缠绕着注入手心，在手心留下一个特殊的古字。
　　元青舟虽然从未见过这样的古字，但是她一看到那个古字就知道它是‘火‘的意思。
　　向上蔓延的火焰纹身缠绕过肩头，顺着她左后方脖颈一路向上，最终汇入头顶百会穴中。
　　与此同时，元青舟还感觉到身体里有一股微弱的寒流，被这股热浪驱赶着，往她右半边身体里逃窜。
　　可是火焰太热烈，那寒流又太微弱，元青舟一时也感觉不清楚那是什么。
　　当火焰纹身烙印进百会穴的那一刻，缠绕在她周身的金色火焰又一次沸腾。
　　元青舟‘看到‘她的精神力之海上，竟然升起一轮朝阳，在湛蓝的海水上留下金辉交映的光芒。
　　仿佛岩浆沸腾，一抹如血般纯正的红色火焰从百会穴中喷薄而出，她周身的金色阳火与红色火焰相撞，彼此融合壮大，最终也成了朝阳一般的颜色。
　　左臂上炫酷的火焰纹身持续流动着，将那些火焰全部吸收，而后纹身慢慢退去朝阳般的金红，变得越来越淡，最终隐没在她皮肤之下。
　　这一刻，元青舟无师自通，左手并指抬起在空中虚画，口中念出一个个古怪的音节。
　　她每画一笔，空中就会闪现一道金红色的痕迹，当最后一笔和最后一个音节落下时，一簇火焰从元青舟左手心冒出，瞬间点燃整条左臂。
　　三阳真火咒的纹身并未出现，那火焰还是朝阳一般的颜色，具有阳火的属性，但是在那阳火的中心，还夹杂着一丝三阳真火的力量。
　　元青舟右手一伸，放在地上的百炼刀飞入手中，她试着驱使火焰注入百炼刀，结果那火焰距离百炼刀还有一厘米的距离时，百炼刀那处的刀锋居然出现融化的迹象。
　　元青舟赶忙将左手远离，没有灼伤百炼刀。
　　只有一丝三阳真火在里面，百炼刀都无法承受，这股火焰的力量简直可怕。
　　元青舟并指一滑，火焰中的红色散去，只剩下纯金色的阳火，这次非常顺利的附着在百炼刀上，没有伤到刀身分毫。
　　元青舟又做了各种尝试，最终得出结论。
　　催动一次《焚血》至少要耗费她80点精神力，凭她全身的气血之力以及剩余的精神力，‘焚血‘的状态可以支撑十分钟。
　　并且焚血可以附着在百炼刀和狗腿刀上，但是无法作为火属性激发百炼刀上的铭文。
　　除此之外，还可以为她的八卦掌附加阳火属性，无法与念动力结合，被阳火附着的物品一旦离开她的身体，阳火就会熄灭。
　　而‘焚血‘的状态可以加强‘三阳真火‘，并且这是她第一次激活‘三阳真火‘，不知为何直接学会了驭使真火的符和咒，可以完全将三阳真火咒隐藏在身体里，不用再害怕暴露。
　　催动时凌空虚画的符文跟三阳真火咒的符文不同，咒也是无声念诵即可。
　　目前她的三阳真火总量还是太少，只能附加在‘焚血‘状态中使用，并且一旦附加，她的‘焚血‘状态就只能持续三分钟。
　　之后就会进入气血之力和精神力双枯竭的状态，于战斗不利，所以如果要用，最好控制在两分钟内，还可以保留一丝力气。
　　附加三阳真火之后，阳火的威力可以破坏A级名刀，就说明它的力量远超五阶时的特殊元力。
　　虽然无法附着在刀上使用，但却可以附着在她手掌上，用八卦掌打出去。
　　现在要继续提升和增加三阳真火，就只有修炼《内丹术》以及补充气血之力，或者再找其他能够提升精气神和气血之力的功法或者武技。
　　弄清楚这些之后，夜色已深，元青舟的精神力也接近枯竭，她决定今晚直接睡觉，不再进入梦境特训。
　　将三阳真火全部收干净之后，元青舟才把阿大和尾巴召回来，这两个磨磨蹭蹭的都不愿意回来，显得非常害怕。
　　对此，元青舟想了一下，之前将它们收在左手，是因为每次她都是用左手吸收异能量，并且有左臂的三阳真火咒阻隔，可以防止魇灵反噬自己。
　　其实右手同样可以吸收和拘禁，加上她现在能够驾驭三阳真火，所以不用再惧怕魇灵反噬。
　　未免以后催动三阳真火咒时误伤了这两只，元青舟将它们转移到了右手。
　　重新安家的两只一到右边，顿时松了口气，老老实实的待着不敢造次，元青舟感觉，以后她就算精神力不足以压制尾巴，尾巴也不敢把她怎么样了。
　　元青舟洗漱完回到屋里的时候，安小菜还坐在床上捣腾念动力，此刻她面前的念动力屏障上已经有了冰霜的痕迹，说明她进展不错。
　　安小菜就是这样，平时看着懒散，可是一旦对什么来了兴趣，还是会上头，会不眠不休的研究，就像她对符术和纸人秘术的执着一样。
　　元青舟把小蛮从墙上扣下来拍干净，看小蛮的表情似乎有点委屈，元青舟只能一边给她梳头一边安慰道：“别怕，我不会抛弃你的，我还是需要你留下来保护我。”
　　吧嗒！
　　小蛮的眼睛眨了下，眼神又恢复空洞无波的状态，一只手不知道什么时候搭在了元青舟的手腕上。
　　“啊啊啊！！！”
　　刺耳的尖叫声打破夜的寂静，小区里各家各户的灯陆续亮起，伴随着窗户拉开的声音，都在寻找尖叫的源头。
　　某个漆黑的房间里，一个男人藏在窗帘后面，暗暗注视着对面兵荒马乱的大楼。
　　［怪谈制造成功，惊吓指数一星
　　［获得属性点1点，道具‘染血的报纸‘一张
　　［请选择要增强的属性
　　机械化的声音在男人脑海中响起，他低声默念：“这次加力量。”
　　一股热流从他体内涌起，他暗暗握紧拳头。
　　［请选择下一个任务，任务奖励将根据惊吓指数发放，惊吓指数越高，奖励越高
　　［简单：制造一起怪谈
　　［困难：制造一起意外事故
　　［噩梦：释放一只恶灵，将恐惧带给世人（召唤恶灵的方法将在接取任务后告知）
　　男人低头斟酌了片刻，沉声道：“接取困难任务。”
　　［困难任务接取成功，限时24小时，倒计时开始……


第191章 红粉骷髅
　　一夜无事，第二天一早，元青舟和安小菜练完功吃完饭，就让安大山开上面包车，接了贾步和银辉，一起赶往出现怪谈的小区。
　　天又开始下雪，到处白茫茫一片，气温已经降到零下十度。
　　就连一向感觉不到冷的元青舟也全副武装，只有一双眼睛露在外面。
　　“天城佳苑，又是这个小区？”
　　安小菜今天早上才开始看那几个怪谈资料，发现出事的小区是去年诡屋事件所在的小区。
　　这让她又一次想到那条叫‘球球‘的金毛，那是这么长时间以来，他们遇到的唯一个好的游魇。
　　“五个怪谈，我们先去哪一个？”贾步一边检查大家的可穿戴式录像设备一边问。
　　“这个吧，［红粉骷髅，一看就很香艳。”银辉挑眉指着清单上的一个怪谈道。
　　元青舟把刀插入刀鞘背好，先开始哪个都无所谓，反正都是一刀。
　　他们四个在后面商量一会怎么询问，安大山安静的在前面开车，玩了一晚上俄罗斯方块的他感觉烟瘾犯了，单手扶着方向盘，从口袋里摸出烟盒。
　　一打开，里面连根烟毛都没有，整整齐齐的塞着安小菜她姥姥做的地瓜干。
　　“唉！”
　　安大山重重的叹了口气，叼出一根地瓜干在嘴里泄愤似的嚼，什么日子啊这是！
　　天城佳苑，2号楼。
　　这个小区属于半新不旧的小区，楼层都在15层左右，白天大部分人都去上班，小区里很安静。
　　四个人一进来就看到一楼过道里都是杂物，看起来一楼好像没人住，两户人家的门口都被电动车堵了。
　　他们上电梯的时候，甚至还有个男人想要把电动车开进电梯里，让安小菜给义正言辞的轰了出去，太不安全。
　　301室。
　　银辉保持录像角度坐在沙发对面的椅子上，贾步坐在侧面，两人一齐看着面前那个三十岁出头，形容枯蒿的男人。
　　他双颊凹陷，眼下乌青，就像纵A欲过度一样。
　　“咳，田先生，请你大概说一下事情的经过。”贾步问道。
　　田斌局促的捏着手，不时看向银辉胸口的摄像头，“你们确定给我打码了？”
　　银辉扫了眼手机上的直播画面，他一直控制着摄像头只照到脖子以下，没有露脸。
　　［不露脸我也知道是你！
　　［赵某某，我已经认出你了！
　　直播间的沙雕观众已经开始刷弹幕了。
　　“你要是担心那就找个东西把头套上呗。”银辉补充道。
　　田斌这才不好意的笑笑，“实在是……这件事说起来有点丢人，希望你们理解。”
　　贾步点点头，田斌吞了口唾沫才慢慢说起来。
　　“其实说起来真的有些难以启齿，这是从上个周末开始的，我记得那天也没什么特别的事情发生，哦对，我还一直带着平安卡，按道理是不应该碰上脏东西的。就是从那天晚上开始，我忙完之后喝了点水，然后躺下刷了会手机就睡了，我保证啊，我刷的都是健康内容，一点都没刷那些不健康的东西，一点都没有！”
　　［欲盖弥彰，查他浏览记录，然后复制给我，让我好好给你们审查一下
　　［急死个人，你倒是赶快说啊，不说我可继续搬我的金砖了啊
　　［不想听他哔哔，我要看女神，女神在哪里？
　　越来越多的人进入直播间，屏幕上的弹幕也越来越多。
　　银辉扭头看了眼，元青舟和安小菜正在检查屋子有无可疑之处。
　　田斌还在絮絮叨叨的为自己找理由开脱，银辉摄像头一转，给了元青舟一个镜头。
　　正拎着小型纯净水桶观察的元青舟心有所感，扭头看过来，眉头微蹙，一脸疑惑。
　　直播间里的弹幕停滞了一瞬之后，瞬间爆炸。
　　银辉咧嘴一笑，果然还是元青舟能吸引人气啊，他又将摄像头转过来。
　　“……我睡着以后就梦到了那个女人，说真的，她比我见过的所有女明星还要美，而且简直就是我的理想型，然后我和她就……嗯就那个了……你们应该懂的。”
　　田斌低着头，竟然还有些回味的停滞了下。
　　此刻弹幕上全都是［我们不懂，请详细描述每一个动作这句话。
　　“然后呢？”贾步又问了句，把田斌从回味中拉出来。
　　想到接下来的事情，田斌的脸色瞬间难看起来，艰难的吞了口唾沫道：“然后我们正兴起的时候，她突然就……就衰老了，就像电影里的特效镜头一下，从一个少女一下子就变成了老太太，然后头发和牙齿一点点掉下来，皮肤松垮发黑，甚至……甚至到最后全都……全都腐烂了！！”
　　“我……我被她压在下面动也动不了，眼睛也没办法闭上，就眼睁睁的看着她变成……咕咚……变成一具血淋淋的骷髅……然后她就把我……”
　　田斌脸色发青，说不下去了。
　　“把你怎么了？曰了一晚上吗？”没等贾步问，银辉就坏笑着问出来，并且过于直白。
　　田斌猛的抬头看了银辉一眼，那神情明显就是被银辉猜对，又羞又恼又害怕的样子。
　　［这样也能石更！兄弟真乃奇人也！
　　看到一条弹幕，银辉差点喷了，赶忙忍住怕给受害人刺激得把他们轰出去。
　　贾步也偏头咳了一声，继续问道：“之后呢，你醒来之后有什么异常？”
　　田斌闷声道：“还能有什么异常，醒来之后浑身乏力，站都站不起来，床上也被我弄得……我一开始以为就是做了个噩梦也没在意，谁知道后来我每天晚上都会做这个噩梦，一模一样，甚至我在梦里意识到有问题，可最后还是会被……平安卡我都贴在脑门上了，但一点用的都没有！”
　　［噗哈哈哈，这个怪谈一点都不恐怖，我甚至点想笑
　　［我只觉得恶心，这个男的也非常恶心！
　　［被女鬼那啥了一晚上，为什么我这个单身狗居然很羡慕
　　［我也很羡慕，我家里连小强都是公的（掩面大哭）
　　［放开那个男人，有种冲我来！
　　问完之后，贾步和银辉看向元青舟，安小菜也带着眼镜，掩着鼻子从卧室里出来，冲大家摇头。
　　也就是说没有发现魇灵的痕迹，几人从田斌家里出来，直接上了一层楼到了402室，这家男主人遇到了一样的情况。
　　只是一个噩梦还不足以引起异调局的注意，这个怪谈之所以被录入怪谈目录，是因为这周围的几栋楼里，有三十七户人家的男主人都做了同样的噩梦。
　　用了一早上时间，四个人询问了2号楼里的九个受害者。
　　这九户人家的家里都没有发现魇灵的痕迹，不过元青舟细心，发现了他们的共通之处。
　　他们家里都有一样的小型纯净水桶，是用来在楼下的纯净水设备里买水用的。
　　“下去看看那台纯净水设备，应该正好在出事的几栋楼中间。”元青舟对大家道。
　　就在这时，元青舟忽然闻到浓重的烟味，她的五感比其他人灵敏，所以很微弱的味道也能察觉。
　　元青舟跑到15楼楼道探头往下看，发现楼下已经起了浓烟。
　　砰！砰！
　　紧接着接连几声爆炸声响，火光瞬间冲天而起，不用想，也知道是一楼的那些电动车炸了。
　　“这栋楼着火了！“
　　元青舟赶忙找到消防警报，却发现警报根本不响。
　　“我下去看看，你们报警，然后敲门叫大家逃，别坐电梯。”
　　说完，元青舟一掌拍碎楼道的窗户，直接从15楼纵身跳下，快要落地的时候让尾巴附身，一个瞬移稳稳落在远处。
　　“着火了！！着火了！！大家快报警！！！”
　　小区里的人已经都发现了这边的情况，冲着2号楼大喊着。
　　火焰已经将整个一楼彻底吞没，凶猛的往上燃烧。
　　元青舟扭头寻找消防栓，忽然发现远处树后有个鬼鬼祟祟的男人，并且这个男人她见过，就是他们刚来时，推着电动车想要上电梯的男人。


第192章 意外事故【感谢‘tsiay’的万赏】
　　元青舟看到那个男人的时候，那个男人也刚好看向她。
　　四目相对，男人瞳孔的一瞬间紧缩让元青舟立刻确定他就是纵火者。
　　元青舟立刻展开魇域瞬移过去，男人也察觉到元青舟的意图，当即就将早就藏在衣服里的染血报纸丢出去。
　　唰！
　　百炼刀出，银芒裂空。
　　染血的报纸被当中劈开，但是仍旧有一抹血光所化的鬼影朝元青舟扑来。
　　只见元青舟身上气血红芒一闪，那道鬼影就发出凄厉的惨叫声，被元青舟的气血之力灭杀，化作异能量进入她体内。
　　而那个男人已经用超越正常人的速度逃到了远处，拐过一栋楼消失不见。
　　“救命啊，救救我的孩子，求求你们救救我的孩子！”
　　“快看，二楼那边有人，有个妈妈和孩子被困了。”
　　身后传来大家的惊呼声，元青舟急急顿住脚步转身，就见被烈火灼烧的二楼窗口隐约可见一个女人抱着孩子一边用力咳嗽，一边大声呼救。
　　她用湿毛巾轻轻捂住孩子的口鼻，可是那个看起来只有两岁的孩子似乎已经昏迷了。
　　元青舟果断放弃继续追击那个男人，扭头铺开魇域，瞬间移动到屋内。
　　屋内的浓烟呛得元青舟睁不开眼，女人看到突然出现的她吓了一跳，本能的往后退。
　　“别怕，我是来救你们出去的。”
　　说完，元青舟手按在女人肩膀上，女人只觉身体被一股雾气包裹，下一刻眼前景象一闪，她和孩子已经到了楼外。
　　元青舟蹲下来探了下孩子的鼻息，很微弱。
　　“等着！”
　　元青舟又一次凭空消失，女人脸上挂着泪水，又惊又怕连声音都发不出。
　　元青舟瞬移上楼带了安小菜下来，银辉和贾步继续在楼上搜寻活着的人。
　　“都让开，孩子需要新鲜空气！”
　　安小菜赶开围观的人，蹲下来取出一张符纸，随着她精神力的注入，符纸上浮起一团莲花样的白光，被安小菜操控着注入孩子的身体。
　　约摸三秒之后，那个昏迷的孩子猛的咳嗽了两声，缓缓醒来。
　　“妈妈……”孩子虚弱的叫着。
　　“宝宝！！”女人喜极而泣，用力抱紧孩子，“谢谢，谢谢你们！”
　　周围顿时掌声如雷，全都在为元青舟和安小菜喝彩，也有人拿着手机录像，将她们救人的过程拍下来传上网。
　　元青舟一次次的将低楼层被困的人转移出来，安小菜也取出念动力增幅器，以念动力压制火焰不再向上蔓延。
　　消防队很快到来，费了一番功夫将火扑灭，幸好这里租住的上班族多，白天在家的人很少，没有造成人员伤亡。
　　突如其来的变故打乱了元青舟他们四个的计划，让他们这一早上只调查了一个怪谈。
　　不过元青舟在消防员救火的时候，去2号楼和3号楼中间的饮用水设备检查了下，果然在出水口里面发现了一团白发，上面还带着魇灵的气息。
　　至于平安卡为什么失效，元青舟也想不明白，只是有种魇灵都在进化的感觉，越来越让人防不胜防。
　　想到逃走的男人，元青舟让安小菜搜集下周围的监控，试着查出这个男人的身份。
　　看了下表，已经十二点半了，元青舟下午答应了许长富去马戏团扮小丑，只能将剩下的工作交给安小菜他们三个，出门直接打了辆车前往城郊的多彩游乐园。
　　冬季的游乐场依旧很热闹，尤其是这里还趁着寒假举办了冰雪节，在园区内开辟了一片冰雕区，有很多家长带着孩子在这里玩。
　　室外项目虽然人少了许多，但室内项目依旧很火爆。
　　元青舟赶到马戏团的时候，里面已经有了许多观众，只是比起以前周末每次都满场来说，人确实少了点，还有三分之一没坐满。
　　元青舟觉得这并不只是小丑表演不到位的原因，还有马戏团的节目单长时间不更新导致的。
　　许长富一直在后台等着元青舟，看到她来才松了口气，也没多说什么就催她去化妆换衣服。
　　一番忙碌之后，元青舟看着镜子里的小丑，她居然有点怀念这个形象。
　　演出照常进行，换了元青舟做小丑之后，大家的掌声和笑声果然多了很多。
　　许长富一直在旁边看着，不得不说元青舟很懂小朋友的心理，知道怎样做他们会紧张担心，也知道怎样做小朋友会开怀大笑。
　　再加上她的好功夫，可以做出许多高难度的滑稽动作，而且很多地方许长富发现他也看不懂是怎么回事，跟魔术似的。
　　明明前一秒还在被老虎追得满场跑，绕过柱子消失不见，紧接着就突然出现在老虎背后踢了老虎的屁股。
　　小朋友们都觉得神奇，看得聚精会神，哈哈大笑，连大人们也被吸引得放下手机，认真的观看起来。
　　表演结束的时候满堂喝彩，小朋友们大喊小丑姐姐别走。
　　元青舟脸上虽然画出了大大的笑脸，但是她始终面无表情，鞠躬谢幕之后就离开了。
　　“小舟啊，还是你行，今天咱们这名气算是打出去了，接下来这两周可就全靠你了。”
　　后台，许长富把一个信封递给元青舟，她一接过来就能感觉出里面不止六百块。
　　许长富赶忙道：“你就收下吧，也没多少就一千，叔是真的很感谢你。”
　　元青舟没有再拒绝，“是我应该感谢您这些年对我的照顾。”
　　许长富愣了下，感觉这几个月不见，元青舟变化了不少，要是以前，她一定会固执的把钱还回来，最多说句谢谢，哪里会说这么让人窝心的话。
　　有时候，接受别人的好意，也是一种感谢。
　　这都是朋友们教给元青舟的道理。
　　许长富忽然有些鼻酸，点点头道：“好，叔没白疼你，你长大了，以后也会越来越好的。”
　　“团长，你快来看看啊，咱们的小狮子狗又死一条。”
　　外面有人喊许长富，元青舟听到后问：“发生什么事了，需要我帮忙吗？”
　　许长富赶忙摆手，“没事没事，最近那几条狗似乎有点痢疾，我一会找兽医看看就行。”
　　元青舟没有再坚持，点点头就离开了。
　　等元青舟走后，许长富才跑过去查看，狗舍里用来表演的一只小狮子狗口鼻流血倒在那里，肠穿肚烂，爬满了白色的蛆虫。
　　“您看，这又死一只，冬天的居然都生虫了，我看是有人故意投毒，咱们还是报警吧。”
　　“报什么警，这段时间马戏团入不敷出，好不容易看到点挣钱的希望，你报警了咱就得停业，你们一个个的还想不想要工资了？有什么事等过完年再说。”
　　“可是……”马戏团员欲言又止，下意识的摸了摸口袋里的平安卡，想到年底还要靠工资吃饭，最后只能认命的去收拾。
　　元青舟背着书包一路走出游乐场，下午的游乐场比上午还热闹，园区内多了很多小丑装扮的人在给小朋友们发气球，还有穿着各种玩偶装的。
　　这时，元青舟忽然看到热狗店门口有个熟悉的人影，她驻足看过去。
　　那个人也刚买完热狗，一转身就发现了元青舟。
　　虽然换了一身低调的装扮，还带着鸭舌帽和口罩，但元青舟还是一眼认出那是失踪已久的罗守。
　　已经被认出，罗守有些尴尬的走也不是，留也不是，最后只能尬笑着对元青舟挥了挥手。
　　两个人坐在热狗店的角落里，罗守狼吞虎咽的吃完刚买的热狗，喝了一杯热可可才长舒一口气。
　　元青舟发现，他手上象征着异调局员工的手表已经没有了。
　　“罗教官，在迷途镇到底发生了什么，为什么龙欢部长会告诉大家说你失踪了？”
　　元青舟每每想起迷途古镇入口那里，罗守毅然赴死的样子，就对他忍不住好奇。
　　既然活着，就该接受英雄的待遇，为什么现在要像个过街老鼠一样，东躲西藏？


第193章 巧遇【月票1700加更】
　　想起当时的事情，罗守笑容苦涩。
　　“没什么，我那时候做错了事，龙部长仁慈不忍处置我，就将我从异调局革职了，只说是失踪，已经是对我最大的体面了。”
　　简单一句话，道不尽的心酸。
　　元青舟沉默下来，不再追问。
　　“对了，你怎么会在这里？”罗守问元青舟。
　　“我在马戏团那边打工。”
　　罗守点了点头，忽然拿出手机翻出几张画像给元青舟看。
　　“我在追查这几个人，其中一个我跟到这附近就不见了，所以才到游乐场碰碰运气，既然你一直在这里打工，那你看看有没有见过他们？”
　　元青舟接过手机一张一张的翻，这些人男女都有，可她全都没有印象，直到最后一张出现时，元青舟手一顿。
　　“这是那个叫尹明的医生吗？”
　　画像是素描的，很逼真，让元青舟一下子就想起有间小店那次事件中，在废弃医院碰到的医生，后来失踪了，就再也没有见过。
　　罗守收回手机点点头，眼底有压抑不住的恨意。
　　“是他，他不是个简单角色，非常善于伪装而且来历不明，是极度危险的人物，如果你碰到他，千万要第一时间逃离，先确保自己的安全再想办法通知龙部长。”
　　“嗯，我知道了。”
　　罗守什么都不愿意透露，只给元青舟留了个电话，让元青舟帮忙留意可疑的人，之后就匆匆离开。
　　坐在回去的公交车上，元青舟给安小菜打了个电话，问了问上午那件事的进展。
　　那个男人他们根据监控和目击者的描述已经确定身份，叫曹恩，28岁，无业。
　　他并不是久安城人，是一周前才从隔壁庆宁城来的，在天城佳苑租的房子。
　　在此之前，他已经辗转过许多地方，每个地方都只待两周左右就离开。
　　虽然2号楼和3号楼之间的监控不明原因坏了，但是安小菜根据其他地方监控拍到的画面，可以大概推断出曹恩在［红粉骷髅开始出现那天，接触过那台饮用水设备。
　　失火原因目前已经确定是电动车引起的起火，再加上安小菜他们的目击，也能确定是曹恩干的。
　　安小菜向异调局提交了报告，申请对曹恩进行全城通缉。
　　除此之外，安小菜他们下午还解决了两个天城佳苑里的怪谈，都是游魇制造的意外事故，用眼镜轻易找到游魇所在，一招解决。
　　不过安小菜留了个心眼，又仔细查了查，发现曹恩两次都在出事地点附近出现过。
　　挂了电话，元青舟收到安小菜发来的图片，是曹恩的画像。
　　元青舟仔细看了几眼，看着看着又忽然想起罗守手机里那些画像。
　　久安城平静的表象下，可真是暗朝汹涌啊。
　　元青舟一抬眼，忽然看到公交车上有个人鬼鬼祟祟的将一根很长的镊子伸进一个女人的包里。
　　年底了，连小偷都勤奋起来，想要过个丰年。
　　元青舟站起来一路挤到小偷身后，在他刚刚得手的瞬间一把抓住他的手。
　　小偷凶狠的瞪过来，元青舟双眼微眯，单手轻轻一折。
　　咔！
　　“啊啊啊啊！！！”
　　断骨声跟惨叫声让喧闹的车厢瞬间安静下来，司机也紧急刹车，差点摔倒的人站稳之后才看过去，那个女人也发现手机被偷。
　　“开门！“元青舟对司机喊了一声。
　　司机愣愣的看着那纤瘦的姑娘将小偷的手弯折到身后，面无表情，另一只手始终插在口袋里没有拿出来。
　　被制服的小偷五大三粗，竟然连一点反抗的能力都没有，只能呲牙咧嘴的惨嚎求饶。
　　司机吞了口唾沫打开车门，元青舟抬起一脚就将小偷从车上踹了下去。
　　车上安静了一瞬，紧接着掌声雷动，全都在为元青舟叫好。
　　而元青舟依旧没有任何表情，只是取出口罩戴上，默默靠在公交车后门边上。
　　又过了两站元青舟才下车，独自一人朝李家村方向走。
　　马上就要拆迁的城中村比之前荒凉了许多，店铺大面积关门，街上再也看不到那些闲来无事聊天下棋的老人，只有挣扎在温饱线上的打工人还继续留守，坚持到最后一刻才搬离。
　　此刻街道上也只有一个人在她后面走着，再看不到其他活人。
　　“站住！！”
　　刚拐过一条小巷，元青舟忽然听到远处传来呼喊的声音，她停下脚步仔细听，有三个人在奔跑，朝她这边来了。
　　一个在前，两个在后，小偷还是强盗？
　　元青舟扭了下脖子，默默往电线杆后面挪了一步，暗中观察。
　　不到两分钟，果然看到一个人从侧墙翻过来，那一瞬间，元青舟居然想到了第一次遇到银辉时的场景。
　　那个人一落地就朝这边疾冲，躲在电线杆后的元青舟双眼一眯。
　　这么巧，居然就是曹恩！
　　来不及多想，元青舟一个箭步从电线杆后闪出来，劈掌攻向曹恩。
　　曹恩的反应出乎意料的快，当即顿住脚步抬臂向上，正好架住元青舟的手掌，并且他的力气奇大，皮肤硬如钢板，元青舟一掌劈中居然被弹开，震得手掌发麻。
　　“曹恩，你这次别想再跑了！”
　　后面两个人追上来，曹恩心一横，突然从口袋里拿出一个小瓶子狠狠地砸在地上。
　　那是他目前得到的最高级物品，为了得到它，他那次任务差点死掉。
　　里面是一种毒雾，只要沾上一点立马就会死，并且让死者成为传染源，任何碰触死者的人都会染上这种毒。
　　上个月，他就曾用它弄死一个异调局的人，现在只剩下这最后一点了。
　　腥臭的绿色雾气冒出来，曹恩狞笑着站在毒雾边缘冷冷的注视着朝他攻过来的元青舟，看着她被毒雾包裹。
　　“可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　曹恩嘲讽的声音刚落下，就见一只燃着火焰的手掌破开绿雾，带着让他颤栗的炙热，轻轻的印在他胸口。
　　砰！
　　曹恩整个人被击飞出去，直接轰塌了一面墙。
　　他口含鲜血躺在废墟中，胸口留下焦黑的掌印，并且掌印周围还残留着淡淡的金辉，不断往外蔓延，灼烧他的身体，甚至……
　　［警告，系统受损，暂停服务，请宿主立刻逃离，等待系统恢复
　　脑海中传来的声音让曹恩惊骇万分，他还是头一次遇见能直接伤到他体内系统的人。
　　他猛的抬起头，就见穿着白色羽绒服的少女迈着修长的双腿缓步朝他走来，周身萦绕着朝阳一般的淡淡金光。
　　如天降女神，圣洁光辉。
　　那见血封喉的毒雾被金光一照就彻底消散，渣都不剩。
　　“你……你是谁？”曹恩忍不住问道。
　　元青舟走到他面前，居高临下，面无表情。
　　“关你何事。”
　　话音一落，元青舟奔起一脚踹向曹恩的脑袋。
　　“住手！！”
　　就在元青舟即将解决曹恩的刹那，一颗石子破风而来，元青舟急急撤腿，石子擦着她的裤子从曹恩侧脸划过。
　　砰！
　　石子砸在地上轰然爆开，在那里留下一个烈火燃烧的深坑。
　　元青舟眼神一冷，如果刚才她没收腿，那她的腿此刻已经没了！


第194章 小心眼
　　“住手，他是我们的猎物！”
　　一男一女两个年轻人先后赶来，元青舟一眼就看到他们手上的手表，再看这两个人的年纪，肯定也是武道班的学生，不过不是久安城的。
　　其中那个男的个子很高，长得不赖却一脸凶相，手里正拿着一个弹弓，刚刚也是他用特制的符石攻击元青舟的。
　　那个女的跑在前面，手上拎着一把剑，红色剑穗飘荡，就像她整个人一样，热烈如火。
　　女的冲过来也没有一句解释，提剑就朝曹恩刺去。
　　曹恩此刻也已经回过神来，趁机爬起转身就逃。
　　见此，元青舟再一次出手阻拦，怎料她刚一出手，又一颗符石朝她射来，元青舟只好后退躲避。
　　轰！
　　符石在地上爆开，元青舟拳头慢慢握紧。
　　“妮娜你去追人，这个女的交给我！”男的拉满弹弓，虎视眈眈的对着元青舟。
　　周妮娜扫了元青舟一眼，点头道：“小心点徐洪。”
　　说完，周妮娜就疾步冲上去，挡住了曹恩的去路，两个人立刻缠斗起来。
　　徐洪扫了眼元青舟手腕上的表，又仔细看她的脸，被口罩遮住看不真切，只是觉得那双眼睛有点熟悉，一时间又想不起来是谁。
　　“不好意思这位同学，那个人是我和妮娜追了三座城才找到的，是我们的猎物，你最好不要轻举妄动，否则我会不客气的。”
　　元青舟站在那里平静的看着徐洪，缓缓说道：“客不客气不是你说了算……”
　　正说着，元青舟忽然消失在原地，徐洪心头一震，紧接着感觉到背后传来一股森寒的杀意。
　　冬日的寒风带着一缕黑发从徐洪背后擦过脸颊，他瞳孔骤缩，浑身鸡皮疙瘩炸裂。
　　“……是我，说了算！”
　　冷漠的声音从背后传来，徐洪根本来不及做出任何反应，下一秒就被元青舟一脚踹飞，像之前的曹洪一样，狠狠地撞进远处的砖墙中，被砖石和白雪掩埋。
　　“徐洪！”
　　周妮娜惊呼一声，转头就见元青舟双手插兜，上身保持直立，只有一条腿笔直的抬着，跟身体形成直角。
　　压在毛线帽下的黑发在风雪中飞扬，眼神冷漠至极。
　　就在周妮娜因为徐洪被踹飞分神的间隙，曹恩又丢出一张染血的报纸，周妮娜猝不及防被报纸裹住脸，用力挣脱。
　　等她将报纸从脸上撕下来，一剑刺穿那个游魇的身体时，曹洪已经不见了踪迹。
　　元青舟放下腿，双手插兜眼眸低垂，转身朝家的方向慢慢走去。
　　“站住！”徐洪一把抹掉鼻血，踉踉跄跄的从废墟里爬出来冲着元青舟大喊。
　　元青舟恍如未闻，依旧走得不疾不徐。
　　“站住，你给我站住！”徐洪气急败坏，捡起弹弓对着元青舟举起。
　　元青舟脚步一顿，慢慢回过头来，淡漠的注视着徐洪。
　　“你想死吗？”
　　徐洪浑身一震，想起刚才元青舟突然消失又突然出现在他背后的诡异场景，十分屈辱的放下了弹弓。
　　“你知不知道因为你，逃走了一个杀人犯！！”
　　徐洪冲着元青舟大喊，周妮娜跑过来扯他的袖子，被他一下甩开。
　　元青舟脑袋一歪，认真的看着徐洪道：“那是你的猎物，关我屁事。”
　　“你！”徐洪气得脸色发青，胸腔气血翻腾，再加上被元青舟那一脚踹得内伤，当即就一口鲜血喷出。
　　见此，周妮娜也有些气愤，“你怎么能这么小心眼，我们抓他也是为了除暴安良，刚才对你出手是我们不对，我们可以道歉，但你也是武道班的学生吧，就不能放下成见吗？”
　　“不能！”
　　元青舟冷冷的丢下一句话转身就走，真的不想跟这两个……用安小菜他们的话说，应该叫傻逼的玩意儿说话了，安小菜管这个叫降低智商。
　　嗯，现在才发现很有道理。
　　啪啪啪！
　　“精彩，可真精彩啊。”
　　忽然一阵掌声不知道从什么地方传来，元青舟听到的瞬间眉头一皱，地上的砖石碎片登时飞起，闪电般朝着左边那面矮墙上砸去。
　　“别恼别恼，是我，宁挽江！”
　　墙头传来熟悉的声音，一道水波纹挡下元青舟砸过去的砖石碎片，等到水波纹散去，墙头出现一个如墨美人。
　　他穿一件黑色大衣，衣角点缀着一只仙鹤，简单又充满国风的古典元素，那头长发简单拢在脑后，只在鬓角留下几缕青丝，让他整个人仙气渺渺，不似凡间人。
　　元青舟一向对美丑没什么感觉，但宁挽江却是唯一个让元青舟感到惊艳的男人，每次看到他，都像在欣赏一副古画。
　　但也仅此而已，对于这个人，元青舟并没有什么感觉，处于不喜欢也不讨厌的陌生人行列。
　　看清人之后，元青舟再没了兴趣，扭头又走了。
　　“这位姑娘，你我二人怎么也算得上生死之交了，扭头便走未免太过无情？我可是专程来找你的。“宁挽江在后面喊。
　　“朋友不会隐藏起来跟踪朋友，别跟着我。”元青舟淡漠的声音传来。
　　宁挽江一笑，原来她都知道了，他可是从元青舟一下公交车就跟上了，只不过一直用符隐藏气息迷惑感官，没有被元青舟第一时间发现罢了。
　　他也没别的意思，就是想看看元青舟能不能发现他，没想到一路跟过来，看到这么精彩的一场表演。
　　之前在游戏里只觉得元青舟是个果敢坚定，有勇有谋的人，至于后来能打中天上的怪东西，宁挽江也觉得有运气的成分在，重要的是那颗西门世家秘传的铭文弹管用。
　　直到刚才，看到元青舟的秘术，以及那一招瞬移，宁挽江才对她大为改观。
　　那招瞬移不是武技的效果，很有可能是某种奇术。
　　还有那秘术分明就是《焚血》，可又跟他所知道的《焚血》不一样，威力要强很多。
　　她一个没有背景的小姑娘，能兑换到价值八万功勋的《焚血》，可见她一定是为异调局立下过大功的，只是因为某些原因被保密处理，所以查不到罢了。
　　八万功勋的功劳，绝对不是简单的灭杀一只魇灵那么简单的事情。
　　种种迹象表明，他这一趟没有白来，元青舟绝对是一个值得拉拢的人。
　　她能拒绝帝武城和苍海城的转学申请，并不是目中无人，而是她自身能力足够，不需要那些浅薄的，可能会变成枷锁的利益。
　　“宁挽江，你是苍海城的宁挽江对吗？”
　　宁挽江这才想起还有两个人在呢，他眼中的笑意猛然收敛，淡漠的注视着下面两个蠢货。
　　“干汝何事！”
　　说完，宁挽江跳下墙头，朝着元青舟离开的方向追去。
　　周妮娜还是用炙热的眼神注视着宁挽江，看得旁边徐洪一脸不爽，“不就是个靠妈的二代吗，有什么了不起的。”
　　周妮娜瞪了徐洪一眼，旋即反应过来一件事。
　　“那个女的到底是谁？那种态度对宁挽江，他居然都不生气，还跟个舔狗一样追上去？”
　　“谁知道呢，难不成是张晨雨？”
　　“不可能！张晨雨黑得跟个炭一样，那个女的分明就很白，话说久安城不是有个风云人物，预热赛排行第一，前一阵听说被好多大城的人追着求转学，叫什么来着？”
　　“叫元青舟，不可能的，元青舟能住这种破地方。”
　　徐洪刚说完，就跟周妮娜一起愣住了，两个人不由对看一眼，他们好像得罪了不得了的人。


第195章 小菜求助
　　这是195章结盟，我改了标题，不然打不出来，手抖先发了195，我好蠢！
　　“哎呦，这闺女长得可真俊啊！“
　　安小菜家里，马秋华拉着宁挽江的手，不住的夸赞。
　　“奶奶，我是男生。”宁挽江微笑解释。
　　马秋华一愣，“不可能，你长这么好看，还留长头发，怎么可能是男生？”
　　“真的，您看我有喉结的。”
　　宁挽江扬起脖子，马秋华看到他的喉结，还是觉得有点不可思议。
　　“真是的，现在的男孩子都长这么好看了，就我家小菜那模样，以后怕不是要被人嫌弃的，行了你们吃，我那边收拾行李呢，先去忙了。”
　　“承蒙款待，奶奶您慢走。”
　　马秋华走后，宁挽江托着下巴看着元青舟，她从头到尾一句话都没有，就是埋头吃饭，而且饭量真的可怕，一桌子菜全都吃得干干净净，连生姜都不放过。
　　不像他遇到的那些大家千金，矫揉做作，不吃这不吃那，喝水都只喝36度的水，高一度低一度都不行，手上跟装了温度计一样。
　　这么直爽的姑娘，应该是个很好打交道的人吧。
　　“元青舟，我来主要是想亲自感谢你上次救了我的命，要不是你及时开出那一枪，我此刻已经魂归地府，谢谢你。”
　　元青舟吃完最后一根葱丝，放下碗道：“知道了，你可以走了。”
　　说完，就站起来拎上她的书包。
　　宁挽江嘴角抽了下，赶忙道：“还有件事，不对，是还有两件事。”
　　元青舟停下来，转身看着他，“快说，我要去练功。”
　　“张晨雨她盯上你了，正到处查你的资料，不过她应该跟我一样什么都查不到，不然我也不会亲自来一趟了，你单人赛的时候你可要小心点她。”
　　元青舟面无表情，心无波澜，“哦，还有呢？”
　　“你就不担心？她可是张晨雨啊，全联邦所有武道学生中修为最高的，就算放在隐世家族中，同辈也鲜有敌手，而且他们家族号称‘天下第一手‘，武技高绝。”
　　“高不高，打过才知道。”元青舟淡淡道。
　　宁挽江算是服了，“如此倒是我多虑了，你能如此淡定，便已经胜了一筹。幸好我是符师，单人赛不与武者对战，否则遇上你们任何一个，我小命不保。”
　　“那你来找我干什么？”元青舟反问。
　　“这就是另一件事了，本来我想劝你转学去苍海城加入我的小队，就算你要当队长也行，可是现在我觉得你肯定会拒绝，所以我想跟你结盟，共同应对团队赛第一场。”
　　“现在谈结盟，不觉得早了点吗？”元青舟问道。
　　宁挽江摇头，“不早，团队赛的章程已经出了，第一场可是大乱斗，年后所有人都会知道，到时候都会开始找人结盟，我怕你太抢手，所以先下手为强。”
　　“我考虑一下，还要问过我的队友。”
　　宁挽江并不催促，笑道：“年前这段时间你尽管考虑，以张晨雨争强好胜的性格是绝对不会同你结盟的，并且团队赛第一场一定会竭尽全力淘汰你，我们小队绝对是你最合适的盟友。”
　　元青舟正要说话，她的电话响了，是安小菜。
　　“救命啊大佬，这个怪谈太难搞了我搞不定，你快来救救我，我要疯了啊啊啊！”
　　一接起来就听到安小菜的哀嚎声，不过听这声音并不是有什么危险的样子。
　　“地址发来，我现在过去。”
　　挂了电话，宁挽江笑道：“正好我也该走了，今晚的飞机回苍海城，咱们一道出去，我给你介绍介绍我们小队的优势。”
　　“行吧。”元青舟无奈答应。
　　宁挽江一路跟着元青舟到天城佳苑门口才走，路上跟元青舟说了很多，分析利弊优劣，还介绍了很多其他小队的信息。
　　元青舟感觉她都快被说服了，但还是要问过队友才行，作为团队的队长，独裁是大忌。
　　顺利找到安小菜他们所在位置，元青舟进那户人家门的时候就看到男主人对她歉疚的笑，贾步和银辉瘫在沙发上，安小菜也是了无生气的样子。
　　他们三个人面前，正有个六七岁的孩子坐在地上拿着手柄打游戏。
　　“打打打，打死你们，把你们这些坏蛋全都打死！！”
　　那孩子的活泼跟他们三个的死气沉沉形成鲜明对比。
　　看到元青舟进来，他们三个也只是给了个欲哭无泪的眼神，动都懒得动。
　　“怎么回事？”元青舟问男主人。
　　这个怪谈不是元青舟昨天接的，是安小菜他们今天调查其他怪谈的时候正好碰上这家人门口闹腾，询问过后发现是怪谈事件，就顺手接下了。
　　男主人不好意思的笑道：“是这样的，我爸半年前因病去世了，他老人家生前最疼的就是小麦，小麦也最爱他爷爷。下葬那天我们一时没看住，小麦就跑到他爷爷墓碑前，把他的书本作业本什么都烧了，一边烧还一边说……”
　　男主人看了小麦一眼，“说‘爷爷您岁数大了，在那边要好好看书学习，开发智力，要是遇到不会做的题，就把我们班主任带走，让她教您‘，童言无忌我们也没当回事，就听小麦在那抱怨学校老师就会布置作业，他没有时间玩什么的，结果谁知道我爸头七那天，小麦他们班主任居然说是撞鬼出了意外，虽然没什么生命危险，但还是住院了。”
　　“再之后，谁当小麦班主任谁就倒霉，每一个都说撞鬼，我那时候就开始觉得有点奇怪，直到我在小麦书包里看到一沓平安卡才知道这小兔崽子把他们每一任班主任的平安卡都给偷了，我把他收拾了一顿，他交代说是爷爷让他干的，我担心再这样下去他要惹出大事，就让他暂时回家了。”
　　“我没有真的看见过我爸的鬼魂，也担心这小兔崽子是胡说八道，同时我也想见见我爸，所以没有上报异调局，想着让小麦先在家休息一段时间，如果能看到我爸，跟他老人家道个歉再让他走。小麦一直待在家里打游戏也不是办法，我就请了家教给他，结果来一个被吓走一个，就连她妈因为辅导他作业都给气得住院了。”
　　“今天傍晚也是新来的家教说我家有鬼，被吓到了要走，我在门口挽留被他们几个看到，小菜姑娘说她有办法让我见到我爸，也能让我爸放下执念离开，所以……”
　　说到这里，元青舟就明白了事情的前因后果，又听安小菜他们说了几句，得知这个爷爷有点厉害，连眼镜都找不到他藏在哪里。
　　据说只有给小麦辅导作业把小麦对作业的怨念逼出来，他才能召唤出爷爷，所以这一晚上安小菜都在给小麦辅导功课，最后连贾步和银辉两个学渣都上场了。
　　结果显而易见，小麦屁事没有，乐呵呵的打游戏，他们三个败北，自闭，怀疑人生。
　　“你，跟我进来。”
　　元青舟面无表情的跟小麦说了一声，率先走向客厅对面的书房。
　　“切~”
　　小麦臭屁哄哄的丢下手柄，一副死猪不怕开水烫的样子，站起来看到安小菜他们三个，还扒拉眼皮做了个鬼脸。
　　安小菜咬牙切齿，“一会有你哭的时候！看我家大佬怎么收拾你！”


第196章 双标狗
　　书房里，元青舟拿起小麦的作业本检查他之前做的作业，小家伙字写得倒是很不错，整齐清晰，但是里面的错题确实不少。
　　纠错的事情先放到一边，估计之前被那三个轮番轰炸，小麦已经烦了。
　　元青舟翻到新的一页，“你写，我看着。”
　　小麦噘着嘴，也没过多的反抗情绪，拿起笔就开始写，元青舟探头在旁边看。
　　孔子是我国最大的什么家？
　　小麦想了想，写……老人家！
　　元青舟：“……”
　　早饭不能吃什么？
　　小麦一笑，写午饭和晚饭。
　　元青舟：“…………”
　　用什么擦地最干净？
　　用力。
　　元青舟：“………………”
　　小朋友学习成绩不及格的原因是什么？
　　小麦翻了个白眼，想也不想写下两个字，考试！
　　元青舟：“！！！”
　　小麦继续往下写，元青舟直接抽走他的作业本，“算了，先写数学吧。”
　　元青舟把数学作业本交给小麦，才第一题，小麦就说不会。
　　元青舟看了眼，只是个15减8的简单题，但是得用小麦能听懂的方式讲解。
　　元青舟拿起笔，在空白的稿纸上边写边道：“15减去8的时候，用5减8不够，因为5比8小，这个时候就需要向前面借个1……”
　　“那它要是不借呢？”小麦突然问道。
　　元青舟的笔一顿，“为什么不借？”
　　小麦歪头，一脸天真，“为什么要借？我同桌有两块橡皮，我找她借一块她都不借的。”
　　元青舟额角有点抽搐，“你就认为它一定会借就是了。”
　　“哦，可是借了1还是15减8，我还是不会算啊。”
　　元青舟：“……………………”
　　看到元青舟的表情，小麦眨着大眼睛，“阿姨你好蠢啊，这都教不会我，15减8我不会算，但是10减8我知道，剩下2，然后加上剩下的5就是7，我掰掰手指头就知道，阿姨你太差劲了。”
　　啪！
　　铅笔被元青舟折断在手心里，她算是知道那三个是怎么被逼疯的了。
　　“我觉得还是换个人来教你比较好。”
　　话音一落，书桌另一边突然出现一个性感的金发美女，带着大大的口罩。
　　小麦转头看过去，没有丝毫害怕，反而好奇的盯着尾巴看，直到尾巴慢慢摘下她的口罩。
　　“小朋友，你看我……漂亮吗？”
　　“哇――”
　　书房里突然传出小麦凄惨的哭声，男主人心中一紧站起来就朝书房去。
　　“爷爷救命啊，怪阿姨要吃小麦了！！”
　　男主人紧张的推开门，就见小麦捂着眼睛坐在那里大哭，元青舟面无表情的抱着双臂靠在椅子上，静静的注视着出现在小麦背后的老人。
　　男主人这时也注意到了小麦背后那个虚幻到近乎透明的身影，顿时眼泪奔涌，双腿一软跪了下来。
　　“爸！！”
　　书房外，安小菜看着紧闭的房门，听着里面传来男主人愧疚和抽泣的声音，默默摇头。
　　“早知道这么简单，我何苦辅导他一晚上作业啊，差点被气死，妈的！”
　　贾步给元青舟竖起大拇指，银辉一脸挫败，乐观如他，今天居然被一个熊孩子给打败了。
　　几个人在外面等了足足一个小时，男主人才带着小麦从书房里出来，一大一小两个人都红着眼眶，小麦更是一直抽噎着，不住的想要回头看书房，却被男主人用力按住脑袋不让他回头。
　　男主人看向安小菜，恳切道：“拜托你了，送我爸去他该去的地方吧。”
　　安小菜表情认真严肃，“嗯，你放心，我会用正统道门的往生咒送他走的。”
　　“谢谢，我先带孩子去外面等。”
　　男主人带着小麦出去，安小菜叹了口气道：“难得明事理的人啊。”
　　元青舟他们三个都没有去打扰安小菜，让她独自一人进入书房。
　　那个老人面容慈祥，看起来很和蔼，只是对小麦过分溺爱了些。
　　他静静地漂浮在那里，看着安小菜取出朱砂毛笔，黄符香炉，挪开地上的杂物，慢慢画着一个圆形的符阵。
　　“死去的灵魂就应该魂归地府，如果你一直留在小麦身边，会不自主的吸走他身上的阳气，让小麦变得越来越体弱多病，最终害死他的。”
　　安小菜一边布置，一边对老人说道。
　　老人缓缓的点头，只是眼底多少有点留恋。
　　“我实在是不能没有小麦，我看着他从小猫一样大小长到如今这么大，我还想继续看下去，看他将来结婚生孩子，不想就这么离开啊。”
　　安小菜没有回答，继续埋头画符阵。
　　老人看了眼头顶，尾巴静静的趴在天花板上，让他不敢有分毫别的念想。
　　画好之后，安小菜将老人请入阵中，双手掐诀，默默念诵往生咒。
　　淡淡的金光从地上的符阵中逸散出来，围绕在老人周围，让他的身体越来越淡。
　　“姑娘，这世上真的有地府有轮回吗？”快要消散的老人问道，眼含希冀。
　　安小菜顿了顿，“或许是有的吧，下辈子，您会幸福的。”
　　“那为什么你不去追求下辈子的幸福，要留在那副躯壳里呢？”
　　老人的话让安小菜顿了下，有些吃惊的抬头看向老人。
　　老人嘲讽道：“走到这一步了，多少也能看出你跟我一样是个死去很久的灵魂，你逼我去往生，自己却要留在阳世间，不觉得亏心吗？”
　　安小菜保持着掐诀的手势，咬了下嘴唇，忽然扯起一抹坏笑。
　　“我就是双标狗，你咬我啊！”
　　说完，安小菜念出最后一句，金光骤然大胜。
　　“总有一天，你也会跟我一样下场的！！”
　　老人眼含着怨恨和不甘，被金光吞没，送去了连安小菜也不知道存不存在的地府。
　　安・双标狗・小菜站起来拍拍手，对着老人消失的地方吐舌头。
　　“谁敢来超度我，我家大佬打爆谁狗头，哼！”
　　安小菜得意洋洋的说着，只是心底多少还是有点隐忧。
　　花了一晚上时间解决这个怪谈，最后异调局只给了10点功勋，安小菜他们几个都觉得亏大了，被小麦折磨的精神损失没办法补偿了。
　　告别了这家男主人之后，四个人在外面吃了顿宵夜。
　　最近久安城气氛不对，安小菜吃饭之前都会用测灵纸人检查所有食物，餐具，甚至偷偷放纸人到饭店后厨查看，确保没问题之后才让大家开动。
　　吃饭的时候，安小菜又想到老人最后冲她喊的话，忍不住扯了扯元青舟的袖子，小声问道：“元青舟，如果有一天，有人要强行超度我怎么办？”
　　“打死。”元青舟想也没想道。
　　安小菜心里一暖，又问：“那要是打不过呢？你会帮我吗？”
　　元青舟点头，“这些不都写在合同上了吗？”
　　安小菜忽然不依不饶起来，“那要是连你都打不过呢？”
　　元青舟放下筷子，认真的想了想。
　　“等我能打过的时候，我会为你报仇的。”
　　安小菜：“…………”
　　妈哒！早知道不问了，好气！
　　吃饱喝足之后，几个人在饭店门口分别，银辉照旧去找西门守，贾步跟着元青舟和安小菜回李家村，继续晚上的梦境特训。
　　就在银辉准备拦车时，马路对面的小商场里忽然传来震天爆响，整栋楼的玻璃都在刹那间碎裂。
　　火光从对面小商场的窗户里冲出来，在刺耳的消防警报声中，人们尖叫着从小商场里面跑出来。
　　“这几天怎么这么乱啊！”贾步皱眉看着对面，又看看大家，不知道该怎么办。
　　元青舟忽然看了眼不远处的天城佳苑，问安小菜，“白天你们搜过曹恩租住的地方吗？”
　　安小菜点头，“搜过了，除了一些古怪的药剂和冷兵器之外没有什么发现，你怀疑是曹恩吗？”
　　“嗯，他白天被我追，逃得很急，下午又被我打伤，说不定会回来取他的东西……先过去看看。”


第197章 系统
　　商场只有三层楼，面积不大，又是深夜临近打烊的时候，所以里面的人不多，元青舟他们四个从侧门挤进去时，里面已经基本上没什么人了。
　　火光在二楼角落，商场里有自动喷淋系统，此刻已经开启控制火势。
　　他们在二楼发现了打斗的痕迹，空气中有股怪味，地上还惨留着一些血迹和腥臭的粘液，从楼梯间一路往上。
　　贾步举着盾斧打头阵，四个人顺着痕迹一直追到天台，看到一男一女两个少年人正在跟已经出现畸变迹象的曹恩战斗。
　　那一男一女正是元青舟下午遇到的周妮娜和徐洪。
　　两人面对畸变的曹恩处于下风，虽然缠着曹恩没法脱身，但也在曹恩手里占不到便宜。
　　两个人都不同程度的受伤，徐洪肩头更是有个拳头大的洞，血染透了半边身子，整个人摇摇晃晃，再也拿不起他的弹弓。
　　徐洪单手夹着符纸，惨白着一张脸催动，曹恩见状怒吼一声，挥起螳螂一样的前肢就朝徐洪扫去。
　　“小心！”
　　周妮娜挥剑抵挡，长剑被螳螂腿拦腰斩断，周妮娜胸口被划开狰狞的裂口，整个人飞出去重重的砸在地上。
　　她这才注意到天台入口处的元青舟他们。
　　此刻元青舟没有戴口罩，被周妮娜一眼认出，她就像看到了救命稻草一样，挣扎着爬起来。
　　“你果然是元青舟，拜托你帮帮我们，咱们一起拿下这个畸变种！”
　　元青舟淡漠的看了眼她，“那是你们的猎物，我小心眼，不想帮。”
　　“你！”
　　周妮娜气得咬牙，背后传来徐洪的惨叫声，她恨恨的瞪了元青舟一眼，拿起断剑过去支援徐洪。
　　贾步一脸莫名的抓着脑袋，银辉若有所思的看戏。
　　安小菜听出元青舟话里带气，此刻已经开始仇视那两个人，什么小菜鸡也能把我家大佬惹生气，岂有此理。
　　“真不帮吗？”贾步有点担忧的问，那两个就要撑不住了。
　　“我小心眼。”元青舟淡淡道。
　　贾步嘴角抽了抽，这两个到底怎么得罪元青舟了啊，她脾气一向很好的。
　　砰！
　　这次又是徐洪被踹飞，一路滚到元青舟他们脚下。
　　元青舟嫌弃的往后退了几步，不帮忙也不离开，就那么静静的看着。
　　“啊！！”
　　周妮娜惨叫着倒在地上，大腿被曹恩的螳螂腿洞穿，狠狠地钉在地上。
　　曹恩举起另一条螳螂腿正欲了结周妮娜，他的身体忽然抽搐起来，头部扭动着又一次加深了畸变。
　　“求你救救妮娜，下午是我错了，我向你道歉，求你帮帮我们！”徐洪挣扎着爬到元青舟脚下。
　　元青舟没有说话，静静的看着曹洪脸上的一只眼珠不断涨大，他痛苦的抱着头，最终整个脑袋被眼珠撑爆，血液碎肉溅了周妮娜满身。
　　周妮娜骇然的看着一条条黑色的触须从曹恩脖子上那颗篮球大的眼珠里刺出来，妖冶的在空中蠕动着，曹恩全身皮肤下面好像有虫子在往上蠕动，最终从他脖颈挤出来，钻进眼球中，在瞳仁位置交织缠绕，形成大脑一样的纹路。
　　“那不是游戏里的……”贾步愣愣的呢喃。
　　徐洪还在元青舟脚下恳求，“求你了，曹恩身上的东西我们都不要，只求你救救妮娜啊！”
　　元青舟把手伸到安小菜面前，安小菜了然的取出元青舟的百炼刀。
　　元青舟握住刀柄，抽出一道银光，整个人骤然消失在原地。
　　流光十字斩！
　　下一秒，十字形银光从曹恩背后撕裂黑暗。
　　他那颗只有眼球的脑袋飞上天空，留在原地的身体被当中劈开，朝两边倒下去。
　　元青舟单手持刀，眼神冷漠的站在那里。
　　倒在她脚下的周妮娜失神的仰望着元青舟，被她那云淡风轻的样子深深震撼。
　　同为三阶，她和徐洪两个人追了曹恩这么久，几次交手都势均力敌，这次更是竭尽全力也讨不到半分便宜。
　　在他们看来，曹恩已经是一个极厉害的角色了。
　　可是这么厉害的曹恩，就这么被元青舟一人一刀一招解决了？
　　一时间，周妮娜只觉得屈辱，觉得狼狈，觉得羞愤！
　　尤其是想起下午的事情，她更是无地自容，甚至不敢再看元青舟一眼。
　　她真的太刺眼，太耀目了。
　　难怪，能让宁挽江那样的风云人物像舔狗一样追在身后，让骄傲到不可一世的张晨雨死死盯着。
　　徐洪也被元青舟这一刀惊得目瞪口呆，曹恩的脑袋落在他前方也不曾注意，只是睁大眼睛看着元青舟。
　　而曹恩那颗眼珠脑袋落地之后，眼珠周围的触须像千足虫的腿一样将眼球撑起，继续胀大！
　　砰！砰！
　　滋啦！
　　天台的电机突然炸裂，一簇簇电弧飞溅着火花，全都朝眼珠汇聚，电弧群魔乱舞，像一条条长鞭疯狂抽打周边一切。
　　“卧槽，这不是我的招吗？”
　　银辉在旁边震惊了。
　　贾步护着安小菜，以盾斧抵挡抽来的电弧，只有银辉站在那里任凭电弧抽打在他身上，发出羞耻的声音，越发精神亢奋。
　　地上密布电网，流光闪烁，徐洪和周妮娜无法躲避，被电得疯狂抽搐，口吐白沫。
　　元青舟早已让尾巴附身双脚离地，见眼珠还在继续膨胀，元青舟手腕一抖，百炼刀上顿时附上一层金色阳火。
　　感受到危险气息的眼球猛的转向元青舟，催动周围所有电弧如同暴雨梨花般射向她。
　　鬼影闪！
　　元青舟疾冲向前，在电芒袭面的瞬间速度陡然加快，只在空气中拉出一道金色刀痕，从眼球当中穿过。
　　提着刀的元青舟出现在眼球后方，眼球中心慢慢溢出金色细线，逐渐扩大，凶猛成火。
　　眼球颤抖着，周围触须疯狂舞动意图扑灭那些金色阳火，但是那阳火如同附骨之疽，任凭它怎么努力都无法扑灭，并且越烧越旺。
　　最终，硕大的眼球被金色阳火焚烧殆尽，化作一捧黑灰。
　　刚刚把雷神之锤从腰上卸下来的银辉砸吧了下嘴，又默默把它挂回去，只是甩掉脚上的胶鞋，赤足踩在地面上，将那些残留的电力全部吸收。
　　“大佬果然是大佬，就是厉害！”安小菜又开始无脑狂吹。
　　贾步有些苦恼的拧着两条粗眉，“队长又变厉害了，我这辈子都追不上了。”
　　周妮娜和徐洪已经被电到昏迷，安小菜也没有治疗他们的打算。
　　元青舟忽然发觉那堆灰烬中有什么东西在闪光，她提着刀走过去，用刀尖扫开上面的黑灰，露出一颗金属质感的眼球。
　　一道电光从眼球上闪过，眼球好像科幻片里的机器人一样，形态变换发出‘嗤嗤‘的声响，从内部伸出四条机械腿，像螃蟹一样快速逃离。
　　元青舟眼睛微眯，刀尖在地上快速画下一个金色的圈，阳火升腾，机械眼球被困在里面到处乱窜。
　　“这是什么？”安小菜他们围过来好奇的看着那颗机械眼球。
　　［叮――至尊武皇系统已启动，是否进行绑定？
　　机械化的声音从眼球中传出，在场的除了元青舟，其他三个人都惊讶的睁大了眼。
　　“系……系统！！”
　　［叮――明日之星系统已启动，是否进行绑定？
　　［叮――位面交易系统已启动，是否进行绑定？
　　［叮――超神宠兽系统已启动，是否进行绑定？
　　［叮――
　　机械眼球滋滋啦啦的冒着火花，好像坏掉一样不断发出各种机械化的声音，刚才还惊讶的三人，此刻脸都绿了。


第198章 五大派系
　　异调局分部会议室。
　　元青舟安安静静的盘坐在椅子里冥想，心如止水。
　　幸好她出门前为了以防万一，提前给小蛮梳好了头，否则真要被耽搁了。
　　安小菜他们三个都无聊的趴在桌子上玩手机，大家被请到这里都快两个小时了，只说不让走，也没人理他们。
　　十二点已过，弄不好今夜的特训都得泡汤。
　　终于，会议室的门被推开，进来的是上次在符文信息部认识的实习员工万夏。
　　这次依旧是万夏来告诉他们调查结果。
　　周妮娜和徐洪已经醒了，经过检查没有太大的问题，只是需要修养一段时间。
　　根据调查，周妮娜和徐洪来自沿海地区的深川城，曹恩曾是周妮娜和徐洪所在学校的保安，他们俩在调查深川城一些怪谈事件时，无意间发现曹恩跟这些怪谈有关系。
　　在一次怪谈发生的现场，周妮娜正好碰到了曹恩，想要询问他时，曹恩因为心中有鬼跟周妮娜动了手，让周妮娜发现曹恩在不到一个月的时间里，从一个弱不禁风的普通人变成了武道高手。
　　曹恩没有跟周妮娜纠缠，打伤她之后就跑了。
　　周妮娜将事情告诉徐洪，两人觉得曹恩身上有什么秘密，或许可以让人快速提升，所以两个人起了贪念，就一直在偷偷调查曹恩，甚至都没有上报异调局。
　　他们这段时间一直追在曹恩身后，从沿海追到西北，期间曹恩不断在各地制造怪谈事件以及各种意外事故，通过收割人命来跟那件异物进行交易，获取力量。
　　那件异物已经损坏，曹恩也死了，无法准确追踪异物的源头。
　　不过因为这件异物跟游戏事件有关，所以西门守亲自接手了这件事，此刻也正在符文信息部对那件异物进行拆解，寻找线索。
　　过后，按照异调局的规矩，这件异物会作为战利品，归还元青舟。
　　还有这次事件的功勋点最终也会算给元青舟他们，但是具体有多少还需要跟其他城沟通，可能需要一点时间。
　　曹恩是从深川城一路过来，在其他地方也做了不少恶事。
　　元青舟解决了曹恩，就等于解决了那些怪谈，所以那些城必须付出一定的报酬。
　　除此之外，万夏还跟他们说，曹恩今晚在小商场制造爆炸时所用的爆炸物里含有一种毒素，会促使人畸变。
　　这也是在给周妮娜和徐洪治疗时发现的，目前异调局已经去追查当时在商场里的人了，万夏让他们自己注意身体状况，如果有问题，要第一时间到异灵研究院报道。
　　全都解释完之后，万夏给他们叫了车，让他们先回家。
　　离开异调局的时候已经两点多了，大家都很疲惫，元青舟只好取消今晚的特训，让贾步和银辉都回去休息。
　　回到李家村，两人慢慢悠悠往家走，安小菜一脸不开心。
　　“好可惜，还是没有抓到能让你修炼用的魇灵，这种机械类的魇灵……也不知道这东西还能不能叫魇灵，这种东西我还是第一次遇到呢，上一世都没见过。”
　　元青舟若有所思，“小菜，你上一世的时候，有没有留意过那些魇灵和怪异的分类，或者说派系？”
　　安小菜皱眉，“那时候疲于奔命，城市的废墟里和野外到处都是畸变的怪异，还有会变成死去亲人以及食物资源的魇灵，我没有仔细想过它们是否存在派系，但是我调查过格拉特内，可以确定那些食腐、吸血和暴食类的怪异、魇灵以及虫类都是格拉特内的使徒，其他的我就不大清楚了。”
　　元青舟仔细回忆道：“就我们目前接触到的这些魇灵和怪异来看，应该有五个派系。”
　　“五个？”安小菜睁大眼。
　　“对，一类是诸如口红，假发，面膜之类跟美丽，或者说女人有关的，一类是网红毛血旺，鸭血粉丝汤这些跟食物有关的，梦魇也是一类，剩下的，以科技手段传播恐惧的是一类，比如导航，游戏，还有刚刚处理的系统。”
　　安小菜点头，“的确，你这么一说，这四类很明确了，那剩下的呢，好像都不太好分了。”
　　“也不是，剩下的其实都可以归为传统手段，比如碟仙那种怪谈，以及大部分游魇吓人的方式都是根据我国民俗流传的鬼怪事件进行的。“
　　安小菜在元青舟前面倒着走，“大佬果然是大佬，思维缜密，认真细致，我就从来没考虑过这些，那时候每天能吃饱，能活下去就行，难怪我只是个炮灰，而你能当一方镇守。”
　　元青舟对安小菜每天无节操的夸奖已经习以为常，心无波澜。
　　“但是这些派系并不是完全独立的，彼此之间也有交叉，就好像迷途镇的山神，她以梦魇传播恐惧，但也以传统的信仰手段控制人心，最后异灵入侵时，又出现了暴食者和虫群这种明显带着格拉特内特征的怪异。”
　　“还有图腾也能证明这些派系的存在，不过目前我只能明确三个，一个是格拉特内那张各类昆虫组成的脸，一个就是科技手段传播恐惧这个派系中都出现的眼睛，其实诡屋那件事最后，青魇附身的手机就是科技一类，最后在停尸间那堆肉上面全都是眼睛。”
　　“还有一个呢？”安小菜问。
　　元青舟下意识的看了眼自己右手尾指，“另外一个跟女人相关的应该是蜘蛛，尾巴是裂口女的魇奴，一直以来都是蜘蛛形态，有间小店事件中，最后那只青魇也曾变成蜘蛛的样子。”
　　安小菜点头，“你这么一说好像确实如此，废弃病院里到处都是蜘蛛，我们遇到最多的，也是蜘蛛怪异。”
　　“或许也不止五个派系，毕竟我们目前能接触到的只是这个世界的冰山一角。”
　　西门守说过，迷雾核心的另一边，还有一个恐惧主宰的世界。
　　“没关系，不管它们有多少派系，我们努力变强，来多少杀多少！”安小菜挥拳道。
　　元青舟闷闷的点头，她只是忽然在想，五个派系和五灵咒中的‘五‘是否存在什么联系？
　　妈妈提到的‘k们‘，是不是就是站在这五个派系顶峰的，所谓的‘神‘。
　　“咦，这里怎么有封信？”
　　家门口，安小菜拿下夹在门上的牛皮纸信封。
　　“沿海那边寄来的，给你的。”
　　安小菜把信封递给元青舟，看到上面的字迹，她就知道是妈妈寄来的。
　　元青舟打开信封，里面只有一张明信片，是海边日落。
　　明星片背后写着几行数字和涂鸦组成的符号。
　　“这什么呀，你和阿姨写信还用密码？”
　　元青舟认真看了两遍就收起明信片，这套密码是她小时候跟爸爸一起发明的，妈妈是在用这种方式告诉自己，她很好很安全，不用挂念。
　　密码的内容也是叮嘱她照顾好自己，然后跟她道歉，今年除夕不回来了。
　　“今年除夕，给我加双筷子。”
　　元青舟淡淡的跟安小菜说了句，就打开门上的锁走进小院。
　　安小菜愣了下才反应过来，大佬是要在她家过除夕了。
　　yes！
　　安小菜握拳，欢呼雀跃。


第199章 反超
　　腊月二十九，上坟请祖。
　　“元青舟我出门喽，你记得晚上从游乐场回来的时候去新家那边，乘车路线我都给你记好了，要是忘记了就给我打电话。”
　　安小菜穿戴整齐，站在门口对正在练功的元青舟再三交代。
　　唰！
　　元青舟收刀回鞘，点头道：“知道了，放心吧。”
　　安小菜又看了元青舟两眼，始终有点不放心，她今早一起来眼皮就跳个不停。
　　“午饭你就到外面吃一口，晚上马戏团那边一结束就给我打电话，我要是有空就去接你。”
　　“嗯。”
　　元青舟放下百炼刀，又开始练八卦掌。
　　安小菜嘴巴张了又闭，闭了又张，自己都觉得自己嗦了，最后只好默默的走了。
　　今天是除夕前最后一天，也是他们一家去拜祭她妈妈，以及列位祖先的日子。
　　元青舟从小就没拜祭过他们司家的先祖，齐锦书似乎也不做这些事，所以她对今天没有多么重视。
　　安小菜走后，元青舟练功一直练到上午11点才停下来。
　　三天前，阿大突然说它要进阶，没等元青舟问清楚就陷入了沉睡中，怎么都无法唤醒，导致她这三天没有进入梦境中训练，只能白天再努力一点。
　　阿大这次进阶透着不同寻常的感觉，在元青舟的认知中，所有的梦魇在现实世界中都只是二级魇灵，一旦获得了足够的猎物，就会躲在梦魇世界中不会出来。
　　梦魇世界无边无际，梦魇在里面如鱼得水，只要灵魂力量足够，即使不现身也可以将人沉睡，甚至在梦魇世界无限制的提升自身的等级。
　　但是在现实世界，它们几乎不可能进阶，可是阿大这次就是在现实世界中进阶了。
　　在得到那些精神力圣果之后，元青舟并不吝啬，阿大每隔一段时间就会吃一颗，到现在差不多吃了有10颗，再加上每次她击杀梦魇之后会残留一些能量让阿大吞食。
　　再加上阿大跟普通梦魇不同，它是从程深灵魂之中诞生的，拥有强烈的自我意识和不输于成人的智商，这次不同寻常的进阶，说不定会产生意想不到的变化。
　　对此，元青舟十分期待。
　　穿戴整齐之后，元青舟背上书包和武器，戴好围巾帽子和口罩出门。
　　小蛮和八哥早上被安小菜带走，去了新家那边，过完除夕，她这个小院也住不成了，门外墙上已经被写上了硕大的‘拆‘字。
　　自打上次在游乐场遇见罗守之后，元青舟出门都会带上两把刀和弓箭，以防万一。
　　他们的小团队昨天也开始放假，贾步跟着家人回老家过年，银辉是个孤儿没地方去，被西门守抓了壮丁，带去帝武城述职。
　　临走前，西门守说这次回来，就可以把精神源石交给她了。
　　如今久安城只有龙欢一个人留守，不过异调局到现在都还没放假，最近怪谈事件频发，异调局全体都在加班，到处盯梢，力保大家能过个安稳年。
　　吃完午饭，元青舟坐在公交车上去游乐场，城市里到处张灯结彩，充满了年味。
　　嗡嗡！
　　手表震动了两下，元青舟抬起来一看，是曹恩事件的功勋点进账了，总共470点。
　　曹恩祸害了不少地方，但他胆小谨慎，所制造的事件都不大，所以各个城也都是几十点功勋。
　　但是积少成多，所以汇总下来功勋点很可观。
　　元青舟看了眼预热赛的功勋点排行，晨雨小队一直咬得很紧，安小菜他们也很卖力，但是昨天还是被晨雨小队反超了30点。
　　如今这470点一入账，青舟小队再次回到第一，并且将差距拉到440点，很长一段时间，晨雨小队都追不上来了。
　　元青舟唇角微微勾起，转头欣赏外面满树红灯。
　　忙完今天，她也可以好好过个大年了。
　　帝武城。
　　噗！
　　快餐店里正在喝奶茶的徐梦莱看到最新的功勋点排行，一口奶茶喷在了对面的林大宝脸上。
　　林大宝拿着汉堡，脸上滴滴答答，委屈巴巴。
　　“太夸张了吧，青舟小队是偷了魇灵的老巢吗，这么多功勋点！”
　　徐梦莱把自己的手表递到张晨雨面前，张晨雨面沉如水，一言不发。
　　凌枭放下可乐杯道：“这个青舟小队确实有点厉害，年前就这样吧，我们年后再想办法，我回去用我爸的账号再查查，看看还有哪里有咱们能处理的大事件。”
　　啪！
　　张晨雨把杯子重重的放在桌上，站起来就朝外面走。
　　徐梦莱赶忙喊：“老大你去哪啊？”
　　张晨雨脚步一顿，“去抓魇灵。”
　　“你不过年了啊，再说咱们这是帝武城，全联邦最安全的地方，哪来那么多魇灵给你抓，周边几座城也早都被咱们清得差不多了。”凌枭站起来劝道。
　　“是啊老大，明天可就过年了，要吃团圆饭的。”林大宝憨憨的，就惦记着吃。
　　张晨雨拳头紧握，眼里划过一抹自嘲，“团圆饭，跟我有什么关系。”
　　说完，张晨雨拉开快餐店的门就走了，留在三个队友坐在那里叹气。
　　他们现在只盼着单人赛赶紧开始，让张晨雨跟那个元青舟打一场，把这口气出了。
　　否则她跟上了发条一样，她受得了，他们三个可受不了。
　　这个年，不好过喽！
　　*
　　久安城某小区。
　　尹舒月躺在池清腿上，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“池清，你说咱们的孩子以后叫什么好？”
　　池清抬头看了眼窗外，正午阳光正好，照得人暖洋洋的，让他无比贪恋此刻。
　　“叫旭阳吧。”
　　“旭阳，你就那么确定是个男孩？”
　　池清微笑，“我的意思是，你和孩子就是我的日月，我的全部。”
　　尹舒月脸一红，“讨厌，你最近怎么嘴巴这么甜。”
　　这时，尹舒月的手机响起，她起来接电话，池清去厨房给她倒水。
　　“什么？好好，我马上就到。”
　　“怎么了？”池清端着热水，看尹舒月急急忙忙的跑去换衣服。
　　“没什么，医院突然来了几个急诊病人，医生不够，我得过去一趟。”
　　尹舒月眼神有点闪躲，也有些愧疚，她工作特殊有保密条例，所以她一直没有告诉池清她每天接触的都是什么样的病人，怕他担心。
　　刚刚同事打电话过来，说病院里收治的那批昏睡病人突然集体出现畸变迹象，虽然已经用药物控制，但是昏睡病人数量太多。
　　未免出现意外，所有医生都必须到场待命，异调局那边也已经派人过来帮忙了。
　　池清表示理解，把热水递给尹舒月，“先喝点水别着急，我开车送你过去。”
　　“谢谢，你真好。”
　　尹舒月接过热水喝了一口，加快换衣服的速度，可是突然之间，她觉得天旋地转，浑身无力，一个踉跄扑倒在池清怀里。
　　“池清你给我……喝了……”
　　话还没说完，尹舒月就昏迷过去。
　　池清抱着尹舒月，把头埋在她颈窝里，低声道：“对不起，今天我不能让你去医院，我不能再失去你一次了……”
　　昏暗的房间里，池清跪在床边，轻柔的帮尹舒月抚开脸上的乱发，起身深深的吻了她的额头，满怀眷恋和不舍。
　　帮尹舒月盖好被子之后，池清走进衣帽间，慢条斯理的穿上衬衣，系好领带，就像去赴一场盛大的约会，每个细节都细致认真。
　　套上一件深灰色的大衣，他走到镜子前看着自己的脸蠕动着，慢慢变回本来的样子。
　　那是池清的脸，也是尹明的脸。
　　无论池清还是尹明，都是这世上独一无二的他。
　　顺手拿走梳妆台上尹舒月常用的粉色发圈套在手腕上，尹明最后看了眼在床上安睡的尹舒月，轻轻关上了房门。
　　“如果我还能回来，我一定跟你回家……”
　　深吸一口气，尹明戴上小丑的面具，眼底的温情和不舍慢慢退去，只余疯狂……


第200章 除夕前夜【感谢‘梦沫惜cx怡’的万赏】
　　今天是游乐场年前最后一天营业，也是冰雪节的最后一天，晚上冰雪城堡会有烟火表演。
　　元青舟今天一到游乐场就发现人特别多，简直能赶上五一黄金周的时候，到处都在排队，到处都游客爆满，少说也有万人以上。
　　冰雪城堡前的人是最多的，那里有一个高约60米的巨型冰雕，是由一位著名的冰雕艺术家亲手雕刻，如今已经成了网红景点，吸引了各地的人来此打卡。
　　那是一座蛇形冰雕，雕得栩栩如生，连身上的鳞片都片片分明，盘踞在冰雪城堡的广场前，蛇头高昂，睥睨众生。
　　马戏团的票也早在三天前就预定光了，团长许长富这些天笑得脸上皱纹都加深了。
　　园区为了今天的活动，还让马戏团增加了两场表演，晚上八点那场结束的时候正好能赶上烟火表演。
　　“小舟啊，今天辛苦你了，晚上的饭叔包了，给你加俩鸡腿，等完事了再给你封个大红包。”
　　在后台叮嘱完所有演员之后，许长富出去忙活，元青舟和其他表演人员在后台化妆。
　　她从前就不喜欢跟其他人打交道，所以大家也都习惯不去打扰她。
　　马戏团的表演进行得很顺利，元青舟早就熟悉了流程，偶尔心血来潮会借助瞬移增加点新奇的东西，让之前看过的小朋友也能发现不一样的乐趣。
　　一场下来，满堂喝彩，大部分都是给小丑的。
　　尤其结束之后，好多小朋友缠着家长，非要跟元青舟合影。
　　对此，元青舟表示没有兴趣，任凭小朋友怎么在她脚下哭闹都没用，她只会淡定的抬脚从小朋友旁边迈过去。
　　要不是小丑的油彩妆容带着大大的笑脸，元青舟那张脸上就只剩下冷漠无情了。
　　表演结束的间隙，元青舟会去买一个巧克力甜筒，然后瞬移到马戏团的帐篷顶上，静静的注视周围。
　　在轰鸣的音乐声中，穿着小丑服和玩偶服的人游走在人群中，不停的给大家发送一些小礼物，做出滑稽的动作，让整个园区都充满了欢乐的气氛。
　　夜幕逐渐降临，园区内的欢乐气氛没有分毫减弱，甚至因为烟火表演的临近，人流更多，更加热闹。
　　“元青舟，可算找到你了！”
　　吃完甜筒，正要回去准备最后一场表演的元青舟忽然听到有人喊她，转身就见周妮娜和徐洪气势汹汹的朝她走来。
　　“元青舟，曹恩事件的功勋点今天发下来了吧，你不觉得自己受之有愧吗？曹恩这件事我们跟了一个多月，凭什么功勋点全都归你？”
　　周妮娜一上来就咄咄逼人，好像根本不记得她曾经趴在元青舟脚下求救的事情。
　　元青舟面无表情，看都懒得看她一眼，转身就走。
　　“你站住！”
　　身后的徐洪一个箭步冲过来，意图阻拦元青舟。
　　元青舟眼神一冷，抬起一脚就狠狠地踹出去。
　　徐洪根本没料到元青舟敢直接出脚，猝不及防的将自己送到了元青舟脚下被一脚踹飞，狠狠地撞在前放马戏团的广告牌上。
　　徐洪重重的摔在地上，广告牌被他撞得凹进去一块。
　　周妮娜吓得呆在原地，都忘了过去帮忙。
　　元青舟缓步走到徐洪身边，眼眸低垂，看得徐洪不由的往后缩了下。
　　“把广告牌的修好，别烦我。”
　　毫无波澜的语气，却让徐洪感觉到一股森寒的杀意，来之前准备的一腔话语全都堵在喉咙里，怎么也吐不出来。
　　元青舟不紧不慢的走进帐篷里，周围有不少人在围观，被周妮娜一瞪，都讪讪的缩回去。
　　周妮娜走过去扶起徐洪，愁眉不展，“你怎么样？她实在是太过分了，难道我们真要眼睁睁的看着她把那么多功勋点都吞下去吗？明明是我们先发现曹恩的，也是我们一路跟过来的。”
　　徐洪捂着绞痛的肚子，身体还有点微微颤抖，可是脸上的表情却变得阴狠。
　　“你放心，这件事不会就这么算了的，你先让我想想，总会有办法的。”
　　“可是……”周妮娜欲言又止，总觉得咽不下这口气，白忙活了一个多月。
　　她跟徐洪家境都不是很好，平时都是靠着自己的努力才能一步步走到今天，四百多功勋点可以让他们俩的实力提升许多。
　　更何况她的剑之前跟曹恩打的时候弄坏了，她急需要兑换一把新的武器。
　　徐洪知道她在想什么，“你放心，我一定会把咱们的功勋点讨回来，那天和今天我们受的屈辱我也会讨回来，她元青舟不过是个没背景的野丫头，我有的是办法对付她。”
　　比起那些功勋点，徐洪更不能忍受的是那份屈辱感，只要一想到自己曾经趴在元青舟脚下求她，他就浑身刺挠，恨不得元青舟和她那些队友都去死。
　　“先找个地方休息，等她出来再说！”
　　徐洪按着肚子，狠狠地看了眼马戏团帐篷，拉着周妮娜一起离开。
　　马戏团后台，元青舟补了个妆，正准备出去时，忽然感觉到一种被窥视的感觉。
　　“吼！！”
　　“汪汪！汪汪！”
　　马戏团后方传来动物们狂躁的叫声，似乎有什么惊扰了他们，工作人员用力的敲打笼子，动物们慢慢安静下来。
　　元青舟扫视周围，没有任何发现，那种窥视的感觉也不见了。
　　元青舟下意识的按了按胸口隐鳞坠子的位置，莫名有种心慌的感觉。
　　表演马上就要开始，此刻离开也不合适，元青舟快速给安小菜发了条信息，然后才回去表演。
　　最后一场表演照常进行，元青舟结束了她的部分，默默在旁边等待。
　　此刻场上是驯兽师正带着猴子和老虎在做各种表演，元青舟呆呆站在角落里，无聊的用脑袋顶着彩球，来回挪动保持平衡。
　　彩球从头上掉下来，砸在地上弹远，元青舟忽然发现脚下的水泥地面开裂了，并且裂痕正不断地向远处延伸。
　　OO@@。
　　在嘈杂的音乐声中，元青舟听到点不一样的声音，她不由蹲下来，仔细看着地上的裂缝，仔细倾听。
　　就在这时，一只蟑螂费力的从裂缝中挤出来，用两条长长的触须探向元青舟那边。
　　紧接着，两只，三只，越来越多的蟑螂从裂缝里挤出来，飞快的朝周围逃窜。
　　元青舟心头猛的一跳！
　　“啊！！！”
　　忽然的尖叫声和孩子们的哭声让所有人都乱了，只见表演场上，一向温顺的老虎忽然发狂，一口咬住驯兽师的胳膊猛的撕裂。
　　驯兽师尖叫着，鲜红的血液从断口处喷涌出来，那只猴子也尖叫着跳到驯兽师背后，呲出尖尖的牙齿朝驯兽师脖颈咬去。
　　就在这千钧一发之际，众人看到小丑凭空出现，一把掐住猴子的后颈，同时奔起一脚踹飞扑来的老虎。
　　咔！
　　猴子的脖颈被小丑单手拧断，老虎撞在远处的围栏上，倒地抽搐了两下也不动了。
　　一时间，全场寂静，连大哭的孩子也抽噎着停下来，全都又惊又怕的看着那个纤瘦的小丑姐姐。
　　曾经让他们觉得欢乐的小丑，忽然变得像恐怖片里杀人魔一样，让人觉得害怕。
　　吼！！
　　砰砰！
　　笼子里所有的动物都在这一刻发狂的吼叫，撞击笼子，水泥地面隆起崩裂，一下子涌出大量蟑螂，汇聚成黑色的潮流。
　　那潮流从老虎身上涌过，眨眼之间就只剩一副残破的骨骸。
　　“啊！！！”
　　尖叫声震耳欲聋，所有人都抱着自己的孩子，疯狂的朝出口方向奔逃。
　　尖叫声不光充斥在马戏团内，园区外面各处也传来各种各样的惨叫声。
　　啪！
　　灯光熄灭，整个园区骤然陷入一片黑暗，周围只有混乱的尖叫声，孩子们的哭声，还有动物狂暴的吼叫声。
　　元青舟顾不得理会其他，直接瞬移到后台找到自己的武器背在身上，拉起袖子按下手表上的求救按钮。
　　咻――
　　砰！
　　外面传来烟花炸裂的声音，元青舟瞬移到外面的高塔上，看到漆黑的天空中炸开红色的烟火。
　　红色的光痕组成各类昆虫和爬行动物的虚影，像活的一样彼此交织缠绕，最终拼凑出一张人脸，怀着悲悯的笑容，注视着下方游乐场内的所有人。
　　格拉特内！
　　元青舟一眼就认出了那个图腾。
　　啪！
　　黑暗的游乐场内突然亮起了阴森诡异的暗红色灯光，元青舟赫然发现，整个游乐场好像历经了十数年岁月的摧残，所有的设施都变得陈旧腐朽，布满斑驳的锈迹，被疯长的植物覆盖。
　　地上荒草丛生，到处都是脏兮兮的垃圾和腐烂的尸骨，空气中弥漫着淡淡的雾气，散发出冷到骨子里的寒气。
　　在那诡异的红色灯光中，原本欢快的音乐断断续续，滋滋啦啦被拉得极长，就像一张坏掉的旧唱片被强行播放，那怪异的声响叫人头皮发麻，毛骨悚然，仿佛置身阴间。
　　“啊，我的孩子不见了！”
　　“我的孩子也不见了，她刚刚还在我手里的！”
　　“宝宝！宝宝！你在哪啊宝宝，你快回答妈妈啊！”
　　到处都是惊慌失措，哭得撕心裂肺的大人，奋力的推开人群，无头苍蝇似的寻找他们突然消失的孩子。
　　但是在元青舟目所能及之处，她没有看到一个孩子的身影。
　　这让她突然想到安小菜曾经说的，迷雾具有一种‘雾隐‘的能力，可以瞬间将人转移到别的地方。
　　元青舟抬手看表，信号那里果然是个叉，跟上次陷入废弃医院时一样。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“那条大蛇活了！”
　　“跑啊，快跑啊！”
　　就在这时，冰雪城堡那边的尖叫声直冲云霄，元青舟远远看到那边的人群慌不择路，彼此推搡拥挤着朝周围逃窜。
　　紧接着，一条粗壮的黑色巨蛇带着满身冰渣游出来，蛇鳞有如墨玉一般润滑细密，庞大的身躯游走间撞飞无数人。
　　嘶嘶！
　　蛇信吞吐，蛇头猛的朝人群咬去，一口就将数十人咬在口中，仰头吞下。
　　元青舟看到蛇头上似乎有个人，操控着那条巨蛇横冲直撞一路飞驰，顺着园区中央的跳楼机盘绕而上，蛇头高昂，冷冷的注视着下面被恐惧包围的人们。
　　滋滋。
　　游乐场内那些破碎的显示屏上闪出同样的画面。
　　一身灰色大衣的男人带着诡异的小丑面具，站在巨蛇头顶张开双臂，发出疯癫的笑声。
　　“欢迎你们来到我的惊悚游乐场，现在，就让我们一起开始今夜的狂欢吧！”


第201章 一个警告
　　除夕前夜，老城区某小区。
　　自从这里出了事故，被异调局查封了一整栋楼之后，原本的住户大都搬离了，整个小区内除了昏黄的路灯，一片漆黑。
　　被查封的那栋楼整个外墙用鲜红的颜料画上了特殊的符文，楼门也被手腕粗细的铁链紧紧锁住，挂上了刻满符文的黑色锁头。
　　此时，一个长相甜美的少女正跪爬在楼前，口中念诵着古怪的调子。
　　她的面前是一具少年人的尸体，开膛破肚，鲜血横流。
　　少女那双素白的手上，指甲鲜红，正不断用尸体上的血液在地上画出诡异的图腾。
　　当图腾完成的时候，少年的尸体突然爆开，大量红色的蠕虫从里面涌出来，扑向那栋被封印的居民楼。
　　夜风中回荡着亘古的呓语声，空灵且诡异。
　　少女跪坐在那里，掐着自己的脖颈浑身抽搐，大张的嘴巴里发出痛苦的呻吟声。
　　红色蠕虫前仆后继，源源不绝，一点点将符文的力量削弱。
　　当手表的指针指向九点的时候，一只漆黑的手猛的从少女口中伸出，楼门上黑色锁头应声而断。
　　那两扇紧闭的大门拖着悠长的‘吱呀‘声缓缓打开。
　　与此同时，不远处的那栋楼里，一个男人从床上惊醒，看到他挂在窗户上的红线铃铛剧烈的震动起来。
　　异灵研究院，附属病院。
　　哒哒哒！
　　吼！！！
　　“李医生这边，快跑啊！”
　　哒哒哒！
　　“快！封锁A栋，启动防御程序，所有无关人员撤离！”
　　“甲组顶上，乙组保护教授和医生们，妈的，支援的人怎么还不来！！”
　　吼！！！
　　砰！
　　“给老子滚回去！”
　　病院对面的小公园里，打扮精致时髦的女人隐藏在黑暗里，听着对面楼内传来的枪声，尖叫声，以及怪物的嘶吼声。
　　她扬起被口红细心涂抹的红唇，对着面前婴儿车里只有三岁多的小孩子笑。
　　“宝宝再耐心的等一等，过了九点妈妈就带你回家好不好？”
　　小孩子抱着玩偶小熊乖巧的点头，“嗯，有妈妈在，我不怕。”
　　呲――
　　四五辆越野车从远处呼啸而来，在病院门口才急急刹车，下来一个个装备精良的异调局员工，直接冲进病院。
　　一时间，病院里的枪声更响，各色光芒闪耀着照亮黑夜，怪物的嘶吼声随之减弱。
　　女人从包里摸出镜盒，拿出口红，对着镜子细细的描摹她的嘴唇，那饱满的红唇像是吸足了血，鲜红欲滴。
　　这时，她用镜子微微往身后一照，公园幽深的树林里，每一棵树旁都站着一个带着口罩的女人，像暗夜里的鬼影，眼神阴冷，随风飘荡。
　　“去吧。”
　　女人红唇轻启，啪的合上镜子，站起来推着婴儿车朝公园深处离开。
　　高跟鞋磕碰在石子路上发出清脆的响声，女人步态优雅，不疾不徐。
　　一个个蜘蛛般的黑影带着渗人的寒风从她身边擦过，扑向她背后那座混乱的病院。
　　“今天之后，你的人情我算是还清了……”
　　女人轻声呢喃，逐渐消失在漆黑的夜幕中。
　　“宝宝喜欢吃鱼吗？妈妈带你去海边吃鱼好吗？”
　　“好！去海边，玩沙子~”
　　异调局分部。
　　龙欢步履匆匆的朝办公室走去，西门守的助手一路小跑跟在她身后，汇报着当前的状况。
　　“研究院那边虽然被内外夹击，但因为当初设计建造的时候就在墙体内用了特殊材料，所以里面的畸变种暂时被控制住了，医生、教授和重要资料已经转移，甲乙丙丁四组的人也都在那里对抗外部袭击，情况暂时稳定。”
　　“外部袭击来自哪里？有没有查清楚？”
　　“目前看来，是之前逃走的半王级血魇。”
　　龙欢脚步一顿，回头看了助手一眼，“这该死的家伙还在久安城里吗？”
　　助手点头，“是的，之前西门守大人一直在追查，但是没有查到任何踪迹，自从上次被您打伤之后，她就一直很低调。”
　　“继续说，还有哪里出事了？”
　　“还有老城区，之前被符文组封印的那栋楼，封印被破坏，有怪异从里面跑出来。”
　　“谁干的？”
　　助手顿了一下才道：“叶蓁蓁。”
　　龙欢又一次停住，惊讶的看过来，“我不是吩咐过，叫人一直监视她吗？”
　　“的确是一直在监视，之前也从未发现任何异常，但是今晚监视她的兄弟不知道因为什么昏迷了，等醒来的时候她就不见了。不过您不用担心，老城区那边出事的时候正好有个自称是大青山弟子的小道士在，阻拦了一会，现在我们的人已经过去将局面控制住了，并且开始重新封印那栋楼。”
　　龙欢点点头，“叶蓁蓁呢？还有那个小道士叫什么？”
　　“那个道士说他叫李奇，可是我查过他的资料，他并不是大青山的道士，阮寒阮教官也说不认识他，现在他已经被我们监控，至于叶蓁蓁……她死了。”
　　龙欢沉默不语，推开办公室的大门，突然看到一个人背对她站在办公桌前。
　　“西门守大人！您怎么回来了？”助手惊讶出声。
　　龙欢横臂一挡，将准备上前的助手拦在身后，眯起双眼戒备的看着远处的男人。
　　剁！剁！剁！
　　男人一身西装，身姿挺拔，从背后看就是西门守本人无疑。
　　但是他手里却拿着一把菜刀，不断地剁着办公桌上的东西，鲜血溅了他满身，顺着桌子滴滴答答的下落。
　　听到门口的动静，‘西门守‘缓缓转头，脸色苍白如纸，嘴角噙着一抹癫狂嗜血的笑容。
　　助手浑身一颤，这根本就不是西门守。
　　就在这时，办公室内的灯闪了下，那个‘西门守‘也瞬间消失不见。
　　只在龙欢的办公桌上留下一具被剁碎的猫尸，那是龙欢平时喂养的一只流浪猫。
　　“部长大人，这是……这怎么可能，您的办公室防护等级是最高的！”
　　龙欢面沉如水，冷声道：“来者不善，这分明就是给我的一个警告！去查，除了病院和老城区，还有哪里出了问题，今晚的事情都太诡异了！”
　　助手吞了口唾沫立刻去查，可是他才出去不到两分钟，又急匆匆的跑回来，还带着一脸焦急的安小菜。
　　安小菜刚说完游乐场那边可能出事，龙欢立刻就安排直升机前往郊外的多彩游乐场。
　　元青舟的手表信号在九点钟的时候就消失了，之后安小菜无论用什么办法都找不到元青舟。
　　当直升机飞到游乐场上空的时候，整个游乐场里只有音乐在轰鸣，彩灯在闪烁，冷风吹着掉落的气球在空荡荡的道路上滚动。
　　所有人都消失了！
　　直升机降落之后，安小菜飞快的跑到马戏团，没有发现血迹，没有发现战斗的痕迹，但是她却在后台化妆室找到了元青舟换下来的衣服，还有她的书包。
　　安小菜六神无主，抱着元青舟的书包茫然的在马戏团里寻找。
　　忽然，她在后面的狗舍里，发现了一个半埋在土里的雕像。
　　当安小菜拿着那个雕像找到龙欢的时候，她看到了更多被异调局员工从别处挖出来的雕像。
　　龙欢一脸沉重的将平板给她看了一眼，游乐场的地图上到处都是红点，那些红点被连接成线，组成了‘格拉特内‘那张叫人头皮发麻的脸。
　　一时间，众人心头阴云密布。


第202章 惊悚游乐场（1）
　　“欢迎你们来到我的惊悚游乐场，现在，就让我们一起开始今夜的狂欢吧！”
　　尹明的癫狂的笑声被遍布在游乐场内的显示屏和喇叭送到每个人耳中，他刚说完，游乐场内所有人都乱了，慌不择路的往外跑。
　　但是尹明丝毫不见着急，任由那些人横冲直撞。
　　距离入口最近的人也顾不得思考为何大门之外只有一片黑暗，只是拼命的往前跑。
　　直到那群人一次又一次看到游乐场的大门，才惊觉无论他们从哪个方向跑，根本就跑不出去。
　　与此同时，原本在游乐场各处分发礼物和气球的小丑们全都开始抽搐着发生畸变，他们半边身体膨胀撕裂，变成恶心黏腻的触手，或者骨节分明的昆虫前肢。
　　狰狞，又恐怖！
　　小丑们脸上都带着疯狂的笑容，冲着周围惊恐的人群大吼大笑。
　　人群慌乱逃窜，小丑们尖笑着追赶，猫捉老鼠一般甩出触手，登时将人抛上高空，在半空之中被数条触手刺穿撕裂。
　　惨剧发生在游乐场每个角落，比比皆是！
　　“跪倒在我主脚下，颤栗吧！”
　　小丑们沐浴在那温热的鲜血之中，笑声越发渗人。
　　逃不出去的人们面对这般屠杀束手无策，只能抱在一起尖叫，颤抖，痛哭哀求。
　　一时间，绝望又恐怖的气氛弥漫在破败的游乐场内，让人感觉到压制和颤栗。
　　元青舟站在高塔的阴影里，或许是隐鳞坠子起了作用，此刻还没有人注意到她。
　　她看到周妮娜和徐洪两个人被挤在人群里，小心翼翼的躲藏，还不住的往这边看，似乎在寻找她？
　　许长富和马戏团的人群都被一个畸变小丑驱赶到角落里，期间有个杂技演员试图逃跑，被畸变小丑残忍撕裂，其他人立刻放弃抵抗，老老实实的缩起来。
　　慢慢的，园区内诡异的安静下来。
　　跳楼机上，黑色巨蛇吞吐着猩红的信子，用贪婪的目光注视着下方蚂蚁一样的人群。
　　尹明清了清嗓子，大声宣布。
　　“既然来到游乐场，我们自然要选取喜欢的游乐项目，体验刺激与新奇的感觉。我给你们每个人三次机会，一个小时之内，只要完成三个项目，你们就可以离开游乐场。”
　　“别说我不给大家机会，三个项目而已，只要是园区内的，大小都算，非常简单。但是，超过十分钟没有选择的人，可是会有惩罚的！”
　　话音一落，所有人都感觉手背刺痛，被未知的力量在手背上烙下一个鲜红的‘3‘字。
　　“现在，开始你们的狂欢吧！”
　　死寂的游乐场内，所有的设备都在此刻运转起来，伴随着彩灯的闪烁，周围的音乐声骤然欢乐起来。
　　但是所有人都只觉得汗毛直立，头皮发麻。
　　元青舟低头看了眼自己的手背，她也被烙上了一个‘3‘字。
　　畸变的小丑挥舞着触手，催促和威胁人们去选择游乐项目，但大多数人仍旧在观望着，不敢有所动作。
　　这时，旋转木马前有人颤颤巍巍的站起来，“我……我选择旋转木马。”
　　紧接着，又有人跟着站起来，纷纷选择旋转木马这项温和无害的项目。
　　周妮娜和徐洪焦急的摆弄手上的表，可是没有信号的手表此刻就只是一个计时工具而已。
　　他们只能继续降低存在感，先观察别人和周围的情况。
　　很快，第一批人坐在了旋转木马上，畸变小丑狞笑着按下了启动键。
　　轻快的音乐响起，充满梦幻气息的木马逐渐旋转起来，坐在上面的人紧张的抓着柱子，伴随着音乐的节奏一上一下。
　　第一圈没有任何事情发生，但是音乐的节奏却在加快，木马的旋转速度也跟着加快。
　　这时，一道银光闪过，等到木马上的人察觉得时候，已经被突然出现在面前的刀片从眼前划过。
　　红白之物溢出，半个脑袋缓缓滑落。
　　“啊！！！”
　　尖叫声起，围观的人们惊恐的瞪大眼睛，看着各式各样的刀片从头顶，从脚下，从旋转木马中心刺出，猝不及防的人们坐在木马上被削断脖子，削飞手臂，割裂身体。
　　鲜血喷溅出来，梦幻的旋转木马像疯狂的绞肉机，被涂抹上一层恐怖的血色。
　　“让我下去！！让我下去！！”
　　“不要啊！！！”
　　“救命，谁来救救我！！”
　　凄厉的惨叫声中，木马旋转的速度越来越快，刀片也越来越密集，不断地将人切割，任凭他们怎么挣扎，屁股都无法离开木马，只能哭嚎着直面死亡的恐惧。
　　围观的人不断后退再后退，惊慌失措的远离旋转木马。
　　周妮娜面色苍白，徐洪也反胃恶心，面色沉重。
　　“怎么办，这些项目摆明了就是要人命，都是你，非要今天来找元青舟，要是我们不来……”
　　“闭嘴！”徐洪低声怒喝，不想再听周妮娜抱怨。
　　周妮娜六神无主，忽然道：“要不然我们去找元青舟，她不是有那个瞬移的能力吗，兴许可以带我们出去？”
　　徐洪用看傻子一样的眼神看着周妮娜，冷笑道：“要去你自己去，她要是肯帮你，我把脑袋拧下来给你。”
　　周妮娜紧咬嘴唇，她也知道元青舟不会帮他们，可是现在就凭他们自己，恐怕是出不去的。
　　音乐声逐渐减弱，旋转木马停下来，粘稠的鲜血铺满底座，滴滴答答的流下来。
　　一地碎尸，无人生还！
　　畸变的小丑狞笑着看向其他人，“还有谁，想上来试试？”
　　起此彼伏的惨叫声回荡在园区各个角落，震耳欲聋，直冲云霄。
　　激流勇进的滑滑梯里，布满了锋利的刀片，下方的水池一片血红，漂浮着各式各样的死尸。
　　射击游戏射的都是人头，那些人头会哀求，会咆哮，甚至变成亲人爱人的样子，带给人极大的心理压力。
　　失败者哭喊着崩溃，被旁边的屠夫拧下脑袋挂上墙，变成别人射击的靶子。
　　过山车在飞驰，每时每刻都有‘幸运儿‘的安全锁扣突然消失，被甩飞，重重的砸在某处，成为一滩烂泥。
　　大摆锤疯狂轮砸，血肉横飞。
　　无人驾驶的碰碰车上插满尖刺，追赶着场地里无处躲藏的人。
　　跳楼机顶上会伸出一双双利爪，扯住人们的头发，抱住人们的脑袋，当机器猛然下沉的时候，头皮被撕裂，脑袋被扯断。
　　数万人的恐惧凝成实质的黑色烟气，汇聚在云层之中，让头顶那片黑云越发低垂厚重，带给人无比压抑的气息。
　　尹明站在黑色巨蛇头顶，游走在游乐场内，面具下的那双眼里，溢出癫狂的笑意。
　　“让恐惧主宰万物，恭迎我主降下神迹！”
　　马戏团里，人们被逼着跟畸变的动物待在一起，在里面躲避挣扎，最终遭到残忍屠杀，只有那些畸变动物抢食死去之人尸体的时候，剩下的人才有机会喘息。
　　许长富满眼绝望的看着守在门口的畸变小丑，忽然发狠一般抓起旁边的铁棍冲过去。
　　“我跟你拼了！！”
　　畸变小丑露出嘲讽的笑容，挥起蜈蚣般的畸变手臂砸向许长富。
　　“团长！！！”
　　剩下的团员目眦欲裂，仿佛已经看到他们团长变成一滩肉泥的惨状。
　　就在这时，一道鬼魅的身影突然出现在畸变小丑身后。
　　银芒闪过，许长富瘫坐在地，惊恐万状的看着停在他眼前的蜈蚣手臂，艰难的吞了口唾沫。
　　他微微转动瞳孔，就见畸变小丑的头颅从脖颈上掉落，尸体轰然倒地露出后面那个双手持刀横斩，眼神冷漠的小丑姑娘。
　　“小……小舟………”
　　许长富失声痛哭，其他人劫后余生。
　　可是当所有人都奔向元青舟，想要恳求她帮大家逃出去时，元青舟却淡漠的扫了大家一眼，单手拖起畸变小丑的尸体，转身走出了马戏团的帐篷。
　　隐蔽的角落里，元青舟在畸变小丑身上搜寻了一番，没有什么发现，但是她看到畸变小丑的手腕上有个‘G‘字纹身，那个字母就像一条蜈蚣盘踞而成，十分诡异。
　　检查完之后，元青舟看向远处。
　　马戏团处在园区的角落，本身就偏，之前的人都跑掉之后，这边也只有一个畸变小丑守着。
　　马戏团后方的栏杆外仍旧是一片黑暗，无法从那里离开。
　　但是她此刻也没有把握打赢园区里那么多畸变小丑，再加上一条巨型黑蛇，和一个不知深浅的男人。
　　所以为今之计，她只有先按照他们的规则完成三次游戏，看看是不是真的可以离开。
　　决定之后，元青舟暂时将武器藏在念动力可以触及的地方，走出马戏团的场地。
　　外面，就是已经被鲜血和碎尸浸染的旋转木马，周围只剩下零星几个人在观望。
　　元青舟摘下手表藏起来，她的十分钟马上就要到了。


第203章 惊悚游乐场（2）
　　看到元青舟的小丑装扮，看守旋转木马的畸变小丑差点以为她是自己人，不过在仔细打量过后，发现了元青舟手背上的数字。
　　畸变小丑试图用他丑陋的触手吓唬元青舟，但是元青舟面对那根在她脸前蠕动的触手无动于衷，只觉得幼稚。
　　元青舟自己推开栅栏走上旋转木马，挑了个相对干净点的独角兽坐上去。
　　畸变小丑满脸不爽的放下手臂，要不是为了收集恐惧之力，他定要一点点撕碎了这个臭丫头，看看她还能不能面不改色！
　　元青舟刚一坐定，游乐场内突然响起一声钟鸣，第一个十分钟到了。
　　所有人都在这钟鸣声中停下来。
　　大多数人都怀着侥幸心理没有去参加项目，尤其是见到第一批死亡的人之后，更加不敢去参加那些必死的项目。
　　可是就算不参加，仍旧会受到惩罚。
　　“妈妈，妈妈救救我，妈妈－－”
　　“爷爷，爷爷你在哪？”
　　“爸爸我好害怕，哇～～～”
　　孩子们的哭声和求救声从不知名的地方传来，并且每个父亲母亲，爷爷奶奶都可以清晰的听到自己孩子的哭喊声，撕心裂肺。
　　还有突然出现在他们手心的手指、耳朵以及染血的玩具，叫他们失声尖叫，痛不欲生。
　　“完成三场游戏，你们就可以带着自己的孩子离开。”
　　低沉的声音在他们耳边响起，原本还在害怕的人们顿时没了选择，哪怕会死，也得为了孩子拼一次。
　　至于那些没有孩子的人，他们听到的都是自己在乎之人的声音，拿到他们身体的某一部分，甚至看到他们被残忍杀死的画面。
　　周妮娜尖叫着丢掉突然出现在她手里，带着跟母亲一样戒指的手指。
　　“这都是假的吧，我妈虽然是个普通人，但是她住在异调局的大院里，怎么可能被切掉手指？”
　　徐洪也扔掉手里染血的象棋子，那上面有他爷爷亲手刻的字。
　　“应该是幻觉，你先别着急。”
　　两人抬头看去，就见尹明站在白色巨蛇头顶，俯视着所有人。
　　“这只是第一次警告，下一个十分钟来到的时候，你们会看到自己心爱之人残缺不全的尸体，不相信的话，只管试试看。”
　　气氛更加压抑，头顶的黑云也更加厚重。
　　一时间，大部分人都哭嚎着去排队，即便害怕到浑身颤抖，也咬着牙支撑自己。
　　当然，仍旧有一部分自私的人，瑟缩在角落里抱着脑袋痛哭流涕的喊着‘对不起‘，不敢去参加那些项目，只想一直逃避下去。
　　元青舟这边，原本空无一人的旋转木马也多了几个来参加的人，有人还没走到木马前就已经腿软倒地，瑟瑟发抖近乎崩溃，最后被畸变小丑粗暴的扔在满是碎肉的血泊中。
　　还有人抓起路边的垃圾桶套在身上，意图靠它来防御刀片，畸变小丑只是嘲讽的笑了两声，就放他进去。
　　身后有种被注视的感觉，元青舟缓缓转头，就见周妮娜和徐洪站在黑暗的阴影中正朝她看过来，有探究，也有某种未知的期待。
　　畸变小丑正要打开开关时，又来了一个穿着超级玛丽衣服，脸上贴着大胡子的男人，对他伸出一只没有带手套的手。
　　畸变小丑低头一看，上面的数字居然是‘2‘，这让他不由仔细看了这个‘超级玛丽‘几眼。
　　游乐场内所有项目都是必死项目，居然还有人能成功通过一次。
　　说不定只是运气好而已，但是面对这个旋转绞肉机，可就不是运气能蒙混过关的。
　　打开栅栏，畸变小丑让男人进去，一脸看好戏的样子。
　　男人坐在了元青舟侧后方，元青舟感觉男人的身形有点眼熟，没等她转头去看清楚，音乐响起，旋转木马开动了。
　　元青舟全神贯注，发现只有屁股无法挪动，身体其他地方都可以动。
　　第一圈很缓慢，也没有刀片出现，但是绝大多数坐在旋转木马上的人都已经被那种死亡即将到来的感觉吓到崩溃。
　　“让我下去，求求你让我下去，我不想死！”
　　人们大喊大叫，哭天喊地，那些被吓晕过去的，或许是最幸运的了。
　　一道银光折射入眼，元青舟赶忙后仰，锋利的刀片从她眼前划过，扫飞她额前一缕刘海。
　　没等她喘口气，眼角余光又看到地上刺出刀片，朝着她后脑袭来。
　　元青舟腰上使力，身体微抬堪堪避过，紧接着左右两边同时刺出刀片，像剪刀一样朝她的腰腹夹击而来。
　　独角兽的脑袋被切掉，元青舟屁股无法挪动，这样的夹击根本就没办法避开。
　　远处的畸变小丑幸灾乐祸的看着元青舟，觉得这个小姑娘也就到此为止了。
　　铮！铮！
　　忽然两声脆响，一抹银光猝不及防的射到畸变小丑身上。
　　他满眼不可思议的看着深深插进他手臂的刀片，抬头看过去时，发现元青舟不知道从哪摸出一把扳手，正用力击打周围的刀片。
　　也不知道是无心还是有意，不时有断裂的刀片朝他飞来，让他躲闪不及，身上被划出一道道伤口。
　　畸变小丑怒不可遏的瞪着元青舟，心想一会这臭丫头就算被绞成渣子，他也要把那些渣子全都吞下去，狠狠的咀嚼！
　　铮！
　　又一声脆响，刀片和扳手同时断裂，后方跟上来的刀片狠狠的切割在元青舟身上。
　　旁边的畸变小丑兴奋的睁大眼睛，可是并没有他预想的鲜血横流，只见那刀片撕裂元青舟外面的小丑衣服，擦在下面黑色的护甲背心之上。
　　刺耳的摩擦声中，刀片像切割在钢板上一样，寸寸断裂，元青舟的腰腹毫发无损。
　　旋转木马已经到了最快速度，周围的光影被拉扯成线，元青舟身手矫健，不断地下腰抬腿，躲闪能够被躲开的刀片。
　　那些不能躲开的，全都被护甲背心挡下来。
　　这一幕被远处的周妮娜和徐洪看在眼里，周妮娜眼中溢出喜色。
　　“原来只是普通的刀片，我身上也有件不错的护甲，你用金刚符的话，我们两个可以撑过去的。”
　　徐洪闷闷的点头，此刻也没了先前的紧张，只是若有所思的看着元青舟，眼神越发阴鸷。
　　旋转木马上，周围早已经没了惨叫声，寂静得让人脊背发寒，浓郁的血腥味弥漫在鼻尖，引人作呕。
　　终于，旋转木马速度减缓，慢慢停了下来。
　　元青舟这才发现脚下的碎尸更多，血浆更加黏腻厚重，木马上只剩下被切割得惨不忍睹的臀部还牢牢的粘在上面。
　　元青舟面无表情的从木马上下来，地上的血浆没过脚面，让元青舟忍不住皱眉。
　　她才一下来，就有一条满是尖刺的触手劈头盖脸的抽过来。
　　“赢了也得死！！”
　　元青舟眼神一冷，直接瞬移到畸变小丑身后，眉头微皱，藏在远处的百炼刀飞入手中。
　　畸变小丑震惊的扭头看着元青舟，正欲高声呼喊同伴，元青舟突然一个疾冲。
　　银光撕裂黑暗，狠狠地刺进畸变小丑的胸口。
　　与此同时，一个带着金光的拳头从后面一拳轰爆了畸变小丑的脑袋。
　　念动力屏障在面前展开，挡掉了飞溅而来的红白之物，元青舟猛的抽回百炼刀。
　　无头的尸体倒下之后，她看到那个脸上带着大胡子，一副马里奥打扮的男人。
　　四目交接，元青舟一眼就认出他。
　　可是没等元青舟开口说什么，高空传来尹明阴冷的声音。
　　“看来，你们之中有不少让我意外的人，既然如此，就让我为你们准备一场特别的节目！”
　　话音一落，元青舟眼睁睁的看着面前的‘马里奥‘消失不见，她冲过去伸手，只抓住一把空气。
　　而那只伸出去的手上，数字‘3‘已经变成了‘2‘。


第204章 惊悚游乐场（3）
　　旋转木马这边的动静引起了其他畸变小丑的注意，元青舟顾不得多想，赶忙拿回自己的弓箭隐入黑暗中。
　　多亏了隐鳞坠子，只要她不露身形，似乎连那条巨蛇和那个男人都无法察觉她的存在。
　　在她走后，两个畸变小丑发现同伴死亡，愤怒的咆哮，将周围散落的碎尸鞭挞得更加稀碎。
　　发泄完之后，留下一人继续主持旋转木马，另外一个朝周围搜寻。
　　这边一恢复正常，周妮娜和徐洪就从黑暗里走出来，信心满满的坐上旋转木马，开始他们第一个项目。
　　另一边，元青舟悄悄的在游乐场内绕行，观察其他项目，顺便寻找周围可能存在的破绽。
　　看到刚才那一幕之后，她猜想，凡是安全通过前两场的人都会被‘神隐‘带走，去参加那个特别的节目。
　　跟那个特别节目比起来，游乐场内现在所有的项目肯定都是小儿科。
　　既然费尽心机搞出这么一场恐惧盛宴，他们是绝对不会放任何人离开的。
　　不过元青舟发现，自从那个男人说准备特别节目之后，他就消失了，只剩下那条大蛇，盘踞在激流勇进下面的泳池中，静静蛰伏。
　　元青舟绕来绕去还是找不到正门在哪里，原本熟悉的路线因为周围杂草丛生，还有太过黑暗的原因，让她迷失了方向。
　　原本还想看看正门那里有什么玄机，此刻她的下一个十分钟马上就要到了，必须赶快进行下一个项目。
　　就在元青舟选择下一个项目的时候，那些一场都没参加的人迎来了第二个十分钟。
　　自私逃避的人看到自己的亲人亦或爱人尸首分离，死状凄惨的趴在脚下。
　　突然之间，尸首诡异的翻折扭动，脸上带着怨恨和责怪，抓住那些人的脚不断的追问。
　　“是你害死了我！是你杀了我！”
　　“为什么不救妈妈，妈妈做错了什么？”
　　“白眼狼！你竟然为了自己活命放弃我和你妈的性命！”
　　“要死一起死，我们一家人就应该整整齐齐的下地狱！”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　尖叫声骤然鼎沸，所有人的恐惧都到了顶点，游乐场上空黑云滚动，狂风大作。
　　轰隆！
　　一声闷雷炸响，闪电破空。
　　任凭那些人怎样挣扎逃跑，他们亲人爱人总会出现在他们前方的路上，怨憎的责问。
　　元青舟抬头看了眼头顶的黑云，就像一个巨大的黑碗倒扣下来，压得人喘不上气。
　　黑云翻滚涌动，像是有什么无比恐怖的东西即将孕育而生。
　　元青舟只看一眼就收回目光，藏好自己的武器，逆着那群疯癫惨叫的人，步履稳健的走向前方的射击摊位。
　　摊位老板是个屠夫一样的壮硕男人，身上虽然没有畸变，但却比那些畸变小丑更让人畏惧。
　　刚刚失败的男人此刻正被他按在桌上，抡起菜刀斩鸡头一般将男人的脑袋砍下来，然后抓着头发狠狠的按在墙壁的钉子上。
　　原本已经死掉的人头在被插上墙的时候忽然深吸一口气活过来，看到周围全都是没有身体的人头，失声尖叫。
　　周围的人头大部分已经麻木，眼神空洞没有神采，只有那些刚刚才被按上去的人头还在挣扎，哀求，哭泣。
　　围观的人脸色苍白，颤抖着不敢靠近，生怕自己脑袋也被钉上去。
　　这时，元青舟从人群之中走出，径直走到摊位前拿起了那把枪。
　　枪一入手，元青舟发现竟然是真的半自动步枪。
　　不过也好，真枪对于她来说比假枪更好操控。
　　“十发子弹，打爆十个人头赢，飘一枪……哼哼……“
　　屠夫冷冷的说道，在身后的无头尸体堆里挑挑拣拣，拉出来一具年轻姑娘的尸体，坐下来直接撤掉手臂，放在嘴里撕咬。
　　吧唧吧唧的咀嚼声叫人毛骨悚然，但元青舟丝毫不受影响。
　　她拿着半自动步枪仔细研究，这个游戏没有任何容错率，她必须得有十足的把握才行。
　　片刻之后，见元青舟还不开枪，屠夫不耐烦的敲桌子，让元青舟看他面前的计时器，只有三分钟，现在已经过去一分钟了。
　　因为元青舟的磨蹭，心情不好的屠夫在计时器上一按，时间直接从‘59秒‘开始倒数。
　　屠夫幸灾乐祸的笑着，人们全都怜悯的看着元青舟。
　　但元青舟仍旧面色平静不显慌乱，抬手一拉枪栓，举枪瞄准。
　　砰！
　　子弹射出枪膛，元青舟瞳孔紧缩，弹道比她预想的有偏差。
　　墙上一颗人头侧脸炸开，瞬间没了动静。
　　没有像预想那样打中眉心，但还是打中了人头。
　　元青舟看了那屠夫一眼，屠夫有点意外，但什么也没说，算是默认了打中。
　　倒计时继续，只剩四十多秒。
　　元青舟深吸一口气，再次举枪瞄准。
　　砰！
　　咔哒！
　　砰！
　　咔哒！
　　砰！
　　元青舟有节奏的射击，每一枪都精准命中眉心，没有丝毫偏差，看得那屠夫目瞪口呆，不由停止进食，仔细盯着元青舟。
　　元青舟始终面无表情，眼神专注，任凭那些人头怎样嘶吼哀求，她都无情开枪。
　　即便此刻她眼前出现幻觉，看到那些人头变成了妈妈，小菜还有教官和同学们的样子，也依旧没有丝毫畏惧和慌乱。
　　砰！
　　第五枪打出，墙上一个人头眉心炸裂，元青舟再拉枪栓，举枪瞄准。
　　这时，就在她要扣动扳机时，手上的长枪忽然变成一条色彩斑斓的毒蛇，扬起三角形的蛇头对她嘶鸣，猛的咬过来。
　　元青舟双眼微眯，身体虽然不由紧绷了下，但双臂依旧稳固。
　　砰！
　　枪声响起，又一颗人头炸裂，她手中的枪依旧是枪的样子，并没有什么毒蛇。
　　屠夫颓丧的靠在椅子里，整个人被挫败感萦绕，感觉手里的肉也不香了。
　　他已经无法阻止元青舟的胜利，而且他也是此刻才留意到，这个瘦弱的小丑姑娘手背上的数字是‘2‘不是‘3‘。
　　可是那又怎样，赢了这一局，将会面对更残酷更恐怖的游戏，最后依旧会死。
　　屠夫心宽体胖，懒得再理元青舟，只剩十秒，还有两枪，她基本锁定胜局。
　　就在这时，一个男人好似提线木偶一样，浑身僵硬且不协调的走过来，嘴里发出唔唔的哀求声却又说不出话来，只能泪流满面的看着屠夫。
　　屠夫皱眉，看着那个古怪的男人走到元青舟旁边的射击位前，颤抖挣扎着拿起了上面的枪。
　　砰！
　　元青舟又打爆一颗变成‘安小菜‘样子的人头，虽然小菜只剩下脑袋也能活，但是可不会像这么狰狞的对她咆哮。
　　最多只会哭着喊着‘大佬救我‘。
　　扫了眼旁边那个古怪的男人，元青舟心头有种不好的预感。
　　只剩最后一枪，赶紧打完走人。
　　元青舟举起缠绕在手臂上，对她嘶鸣呲牙的‘毒蛇‘，按照记忆中的位置按住扳机，任凭‘毒蛇‘咬在她手臂上，带给她虚假的疼痛感。
　　就在元青舟扣下扳机的瞬间，旁边的男人忽然举枪对准元青舟的脑袋，毫不犹豫的扣下扳机。
　　砰！
　　砰！
　　两声枪响几乎同时响起，就连旁边的屠夫也被这突然的变故惊掉了嘴里的肉，猛的从椅子上站起来。
　　周围更是一片寂静，全都一脸震惊，捂着嘴看过来。
　　满是人头的墙上，被元青舟瞄准的人头半边爆开。
　　射击摊位前，那个古怪的男人浑身颤抖，还保持着举枪瞄准的姿势，满面泪痕，眼神惶恐。
　　他的背后忽然燃起一簇火花，有什么东西被烧，只留下一点灰烬。
　　他前面仅仅五步远的地方，元青舟脑袋后仰，鲜血一缕缕的从额头流下来，爬满她整个面庞。
　　她那饱满的额头上，被子弹划出一道鲜红的痕迹，若是她刚才反应晚一点点，此刻就被那颗子弹射穿脑袋，死在当场了。
　　“对……对不起……我控制不了我自己……”男人哭喊着瘫倒在地。
　　元青舟浑身散发出阴冷慑人的气息，没有任何犹豫的拉动枪栓，转身就是一枪。
　　砰！
　　枪声响彻黑夜，远处藏在树旁的人发出一声尖叫，捂着被子弹射穿的耳朵仓惶逃窜。
　　元青舟又一次举枪，可是没等她开枪，她手里的枪连同周围的景象全都消失不见，她被传送到了另一个地方。
　　在她消失之后，屠夫走过去抓起对她开枪的那个男人的脑袋就按在了桌子上。
　　“游戏失败，死吧！”
　　剁！
　　菜刀斩下，尸首分离。


第205章 死亡游戏（1）
　　镜子迷宫，元青舟被困在一片狭小的区域里，周围都是镜子，只能照出她自己的样子，却找不到其他出口。
　　元青舟没慌乱，只是对着镜子看着自己。
　　此刻的她额头上还在往外渗血，脸上的油彩和血混合在一起，让她原本的小丑妆容变得狰狞恐怖。
　　元青舟拿下头上彩色的假发，将一头长发系在脑后，又胡乱抹了两把，脸上混乱得怕是安小菜都认不出她来。
　　从衣摆上扯下一根布条，元青舟草草的绑在额头上，算是暂时包扎了伤口。
　　做完这些之后，她对着镜子伸手指，发现镜子是双面的，也就是说后面有人能看到她。
　　她把耳朵贴上去，隐约可以听到OO@@的说话声，还有突然冒出的惨叫声和枪声，来自不同的方向和不同的人。
　　在这里，元青舟有种被禁锢的感觉，体内的阴气和精神力虽然还在，但是全都被限制在体内，无法外放。
　　也就是说，她还保持着武者本有的体质，但是却发挥不出强大的攻击力。
　　想来，能被拉进这里的，大都是武者和符师一类拥有特殊能力或者特殊物品的人吧，否则无法通过前面两场必死的游戏项目。
　　咕～～～
　　腹中雷鸣，元青舟拧眉按住肚子，说好加两个鸡腿，现在也没吃到，奔波了半晚上实在是好饿。
　　元青舟靠着镜子坐下来，现在也只能靠坐着恢复力气了。
　　等了大约五分钟，周围景象又一次改变，四周还是光亮的镜子，但是空间大了许多。
　　元青舟透过镜子发现自己坐在一张长桌边，屁股无法挪动，双手和双脚分别被吸在桌上地上，也无法挪动分毫。
　　长桌主位上坐着那个灰色大衣，带小丑面具的神秘男人，他正双手交叠紧握，抵住额头，像是正在祈祷什么。
　　看到他手腕上那个粉色发圈时，元青舟脑中电光火石，想起了当初在废弃病院遇到的医生。
　　尹明，他就是罗守在找的尹明，极度危险人物。
　　元青舟不敢妄动，静静地坐在那里思考对策。
　　这时，她的对面和身旁开始陆陆续续的出现新人。
　　对面是是个烟熏妆带唇环的哥特男，二十七八岁，痞里痞气的，被传送到这里也不见丝毫害怕，反而颇有兴致的打量她。
　　元青舟左手边是个年纪不大的小姑娘，看起来也就十四五岁的样子，粉色大衣双马尾，像个受惊的小兔子一样，不停用戒备的眼神看着在场几个人。
　　小姑娘对面是一个胡子拉碴不修边幅的壮汉，脸上带着刀疤，眼神不善，看起来不是个好相处的家伙。
　　哥特男看到双马尾小姑娘，嘴角噙笑，对着她吹了声口哨，十分轻佻。
　　“给我放尊重点！”
　　小姑娘对面的壮汉忽然语气不善的对身边的哥特男喊道，哥特男一个白眼，不予理会。
　　小姑娘小心翼翼的对壮汉投去感激的目光，却又忌惮哥特男，不敢再说什么。
　　壮汉没好气的冷哼一声，又深深的看了眼元青舟。
　　桌子边还有两张椅子，几个人没等多久，剩下两个人就一齐出现。
　　“啊！”
　　几人还没看清楚人，就先听到一声惊呼，刚出现的姑娘面色煞白，十分惊恐的看着元青舟，用力挣扎着想要起来。
　　而元青舟身边，少年人耳朵上有个洞，半边脸上都是血痂，看到身边的元青舟时吓得面无人色，同样用力挣扎着想要逃离。
　　刚才就是他，用符操控那个无辜的男人对元青舟开枪，意图杀死她。
　　元青舟淡淡的看了身边的徐洪一眼，目光又落到对面的周妮娜身上。
　　那没有温度的目光像是在宣判他们的死刑，让两个人都控制不住的颤抖起来。
　　这时，主位上的尹明停止祈祷抬起头，展开双臂对着六人疯癫的笑起来。
　　“欢迎你们来到这场特别的游戏中，能够来到这里的诸位都不是普通人，你们也是最有可能获得胜利，离开游乐场的人，废话不多说，这就是离开游乐场的钥匙。”
　　话音一落，六个人看到长桌中央出现一把古典的黄铜钥匙，上面镌刻着奇异的纹路，散发出神秘的气息。
　　“钥匙只有一把，所以胜者只能有一个！”
　　这个结果，六个人早有预料，谁也没有多说什么，全都仔细倾听接下来的游戏规则。
　　尹明从椅子上站起来，绕着桌子从几人背后走过。
　　“游戏规则很简单，每一局你们都会面临两个选择，只要选择其中一个并且执行下去就可以。第一局，让我们先来点简单的熟悉规则，互相认识一下。”
　　啪啪！
　　尹明拍了两下手掌，一根冰锥凭空出现在壮汉面前，尹明对壮汉一笑，“用冰锥扎自己大腿一下，还是扎你对面的大腿一下，请做出选择，你有五秒钟考虑时间，后面的人也一样哦～”
　　双马尾的小姑娘骇然的抬起头看向她对面的壮汉，眼中瞬间溢出泪水，满眼恳求和害怕。
　　她摇着头，哽咽着哀求道：“不要，不要啊………”
　　壮汉眉头紧皱，最终在倒计时结束之前说道：“我选自己。”
　　双马尾小姑娘大松一口气，“谢谢，谢谢你，你是个好人，谢谢。”
　　壮汉没有看她，此刻他的手不受控制的握住那把冰锥，狠狠地刺向自己的大腿。
　　噗嗤！
　　冰锥直接穿透了下方座椅，然后猛的拔出来，飚飞的鲜血从壮汉腿上喷到桌上，伤口处像开启的水龙头一样流出大量鲜血，顺着椅子流向地面。
　　如此大出血量，分明就是刺破了大动脉，如果不赶紧治疗，几分钟之内就会休克死亡。
　　壮汉咬着牙坚持，此刻他的双手恢复自由，赶忙抽出腰带在大腿根部扎紧止血。
　　只是血流得太快，这短短的十几秒间，他已经面色苍白。
　　“轮到你了，可爱的姑娘，你是要选择扎自己，还是扎那个放过你的善良大叔呢？”
　　尹明弯下腰，用充满诱惑的声音在小姑娘耳边问道。
　　小姑娘瑟瑟发抖，几乎在尹明问完的瞬间，小姑娘含着眼泪闭上眼，毫不犹豫的喊道：“他，我选他！”
　　壮汉双目圆瞪，凶狠的看向小姑娘，可是小姑娘一直闭着眼，嘴里不断的重复着‘对不起’。
　　见此，尹明笑道：“看到了吗，这就是善良的代价。”
　　一个响指，壮汉的手又一次不受控制的握住冰锥，对着他另一条大腿狠狠地刺下去。
　　噗嗤！
　　鲜血飚飞，壮汉额角青筋暴起，咬牙忍耐，他座椅下方的鲜血已经汇成小泊，鲜红刺目。
　　壮汉浑身抑制不住的抽搐着，用力按住另一条腿的伤口，如果只是一处动脉破裂，用皮带扎住，凭借他多年习武的身体还能支撑，可是此刻，他已经能够预见自己的死亡了。
　　“下一个，这位哥特先生，你选择扎自己，还是对面这位……”
　　尹明仔细看了元青舟两眼，对她那张满是油彩的脸十分嫌弃，却也因此没有认出她来。
　　冰锥到了哥特男面前，他嘴角噙着一抹痞笑，戏谑的看着元青舟问道：“脏兮兮的小妹妹，你觉得我应该怎么选？”


第206章 游戏（2）
　　元青舟面无表情，平静的注视着对面的哥特男。
　　“你选我，我选你，你选自己，我也同样选自己，非常简单的选择题。”
　　哥特男挑眉，认同的点头，“的确，很简单的选择，但是我不认识你，也无法信任你，所以我选你，希望你不要生气。”
　　听到哥特男的选择，元青舟并没有什么情绪，只是平淡的回答，“不会，因为我也会选你。”
　　哥特男挑眉，“很公平，很合理。”
　　元青舟和哥特男都选择了对方，一人挨了一下。
　　被操控着扎自己，无法避开动脉，却也在这之后恢复了双手的自由。
　　元青舟忍着疼扯下小丑服的右边袖子撕成条，暂时将大腿根部扎紧。
　　她出门的时候带了五支C级治疗药剂，此刻跟武器藏在一起，只要能坚持到出去，这点小伤都不是问题。
　　元青舟和哥特男的选择让尹明觉得十分无聊，又将目光转向最后一对，周妮娜和徐洪。
　　周妮娜早已经紧张到面无人色，徐洪也阴沉着脸，身体不自主的往旁边躲，生怕元青舟偷袭他。
　　但实际上他们都被固定在椅子上，座椅之间间隔很大，没有武器的元青舟根本伤不到他。
　　“小妹妹，选他还是选你自己？提醒一下，男人可都是理性动物，不会因为感情而手软。”
　　周妮娜战战兢兢的看着徐洪，显然被尹明的话所影响，又想到之前的壮汉选了自己之后，对面的小姑娘非但没感激还恩将仇报，她一阵后怕。
　　“徐洪，你会怎么选？”
　　“你在胡思乱想什么啊妮娜，我肯定选自己啊，我们从小一起长大，你连这点信任都不能给我吗？”
　　“男人的嘴，骗人的鬼。”哥特男在旁边嘲讽了句。
　　“你闭嘴！”
　　周妮娜气愤的喊道，哥特男眼睛一眯，嘴角溢出一抹冷笑。
　　周妮娜眼神挣扎，依旧无法做出选择，尹明已经开始倒计时。
　　见状，徐洪赶忙道：“妮娜你冷静点，现在我们应该团结而不是内讧，落单的话，你觉得你活得下去吗？”
　　“时间到了！”
　　“我……我选自己。”
　　周妮娜选了自己，徐洪松了口气，为了安抚周妮娜，他赶忙喊道：“你不用问我了，我也选自己。”
　　周妮娜双眼含泪，有些感动的看着徐洪，徐洪对她点点头，给了她一个安抚的眼神。
　　第一局结束，除了双马尾的小姑娘，其他人都受了伤，尤其是那个壮汉此刻已经面色发青，奄奄一息的趴在桌上。
　　尹明走到主位，双手撑着桌子笑道，“很好，通过第一局，相信你们已经彼此熟悉，接下来，希望你们都能做出正确的选择。”
　　“作为第一局唯一个没有受伤的人，我决定给你一点奖励。”尹明看向那个小姑娘，眼中溢出残忍的笑意。
　　小姑娘惊恐的睁大眼睛，背心一片冰寒。
　　尹明摊开手，手心出现一根满是锋利尖刺的鞭子。
　　啪！
　　鞭子一甩，尹明指着双马尾小姑娘大声宣布，“第二局，所有人选择是抽她一鞭，还是抽自己一鞭。对于肆意践踏别人善心的人，我们难道不应该给予惩罚吗？友情提示，三鞭必死！这次，就让我们从那边开始。”
　　尹明的手指向徐洪，徐洪下意识的看向元青舟，快速在心里考量。
　　双马尾的小姑娘听到这局的规则，奋力的挣扎，想要从椅子上站起来逃跑，她泪如泉涌，歇斯底里的喊叫着。
　　“不要选我，我没有伤害过你们，你们凭什么选我，放过我，求求你们放过我！！”
　　尹明的倒计时开始，徐洪最终按照尹明的提示，指向了双马尾的小姑娘。
　　“我选择惩罚她。”
　　他没有把握让元青舟挨上三鞭，并且害怕因为他主动伤害别人，导致自己成为下一局被针对的对象。
　　啪！
　　满是倒刺的鞭子狠狠的抽在小姑娘背后，她惨叫一声趴在桌上，背后被抽出深可见骨的鞭痕，鲜血涌出，将她背后的衣服快速染红。
　　她疼得浑身抽搐，畏惧的看着其他人，“不要选我，求求你们，我错了，我真的错了，求求你们不要选我，放过我。”
　　“你的选择呢？”
　　尹明看向周妮娜，周妮娜跟徐洪一样，选了小姑娘。
　　啪！
　　又是一鞭，伴随着骨裂的声音，小姑娘惨叫着喷出一大口鲜血，趴在那里一动不动，气若游丝。
　　再来一鞭，她就会死。
　　选择权到了元青舟手里，她没有任何迟疑，抬手往旁边一指。
　　“我选他！”
　　要不是被固定住，徐洪差点从椅子上跳起来，他瞻前顾后不敢选元青舟，可是元青舟却根本不在乎任何事，直接选择了他。
　　“元青舟，我会让你后悔的！”徐洪恶狠狠的说道。
　　元青舟冷漠的看着他，“你先活下来再说吧。”
　　那神情，那语气，好像已经宣判了徐洪的死亡。
　　徐洪目眦欲裂，浑身紧绷以为鞭子马上就会抽下来，却发现尹明站在那里双眼微眯，正注视着元青舟。
　　元青舟也感觉到了尹明的目光，她毫不畏惧的看过去，跟尹明四目相接，没想到尹明居然眼中含笑，对她微微颔首。
　　目光下移，扫过她的左手，然后才收回。
　　元青舟的左手忽然自行从桌上放到了她腿上，暗暗握紧了拳头。
　　这时，尹明一个响指，鞭子狠狠地抽在徐洪背后。
　　啪！
　　那声响，也不知道是不是错觉，比抽在小姑娘身上时要更响亮。
　　徐洪被抽得直接磕在桌上，痛苦惨嚎，抽筋一般双手成爪颤抖不停，眼中溢出生理泪水，背后皮开肉绽，露出森森白骨。
　　“元！青！舟！！”
　　徐洪忍着疼，咬牙切齿的喊元青舟的名字，恨不得生啖其肉。
　　哥特男饶有兴趣的看着这一幕，该他选择的时候，他一副看热闹不嫌事大的样子，也抬手指向了徐洪。
　　“我也选他。”
　　“你！！”徐洪目眦欲裂，口含鲜血怒火中烧。
　　周妮娜也气愤的对着哥特男喊道，“你是不是有病啊！他跟你都不认识，你为什么要选他，刚才选择扎你的是她，你要选也应该选她啊！”
　　哥特男眼神一冷，“既然你这么在乎他，那我选你好了，喂，选择能更改吗？”
　　周妮娜浑身一颤，嚣张气焰顿时全消，紧张的看向尹明，禁不住的摇头。
　　尹明眼中含笑，打了个响指。
　　啪！
　　锋利的鞭子猝不及防的抽在周妮娜背后，她尖叫一声趴在桌上，后背开裂，痛彻心扉。
　　哥特男抱着手臂冷眼看她，“你妈没教你怎么说话，今天我教你什么叫礼貌，记住了吗？”
　　周妮娜疼得涕泪横流，爬都爬不起来，心中有火，却怒不敢言。
　　选择终于到了双马尾小姑娘手里，等尹明问完，她气若游丝却还是强撑着，用颤抖的手指向徐洪。
　　徐洪瞳孔骤缩，努力撑起身体想要躲闪，但是尹明残忍一笑，对他凌空挥下手臂。
　　“啊！！”
　　还是比别人更加响亮的鞭声，两鞭下去，徐洪疼到浑身痉挛，面色惨白嘴唇发青，背后的血止不住的涌向地板，惨不忍睹。
　　只剩下壮汉没有选择，徐洪和小姑娘同时看向壮汉，尤其是小姑娘，满眼泪水，虚弱的蠕动嘴唇。
　　“对……不起……放过……我……”
　　壮汉颤颤巍巍的抬起手，对着前方缓缓的伸出手指，手指还未完全伸直，他的手臂就重重的落在桌上，整个人瘫软下去，没了气息。
　　小姑娘突然发出虚弱又疯癫的笑声，“他死了……哈哈……他死了咳咳咳……他死了……”
　　尹明走到小姑娘身边，弯下腰对她轻声道：“很抱歉，虽然他死了，但是选择生效。”
　　啪！
　　最后一鞭狠狠抽下去，小姑娘双眼圆瞪，身体被拦腰抽断。
　　下半身滑到桌下，上半身死不瞑目的趴在桌上，脸上残留着恐惧到极致的表情。
　　尹明从血泊中捡起一个染血的护符，嘲讽的笑道：“幸运兔脚？很遗憾，它让你在外面安然无恙的通过两个项目到了这里，却没能带给你最后的幸运，到底有管用还是不管用呢？”
　　幸运兔脚在尹明手中化为粉末，他抬头看向四人，露出残忍的笑容。
　　“接下来，是第三局！”


第207章 死亡游戏（3）
　　在场四人，全都失血过多面色惨白，尤其是徐洪，几乎是在靠着他符师的精神力强撑着保持清醒。
　　“看起来你们的时间都不多了，既然如此，我们加快进度。”
　　说完，尹明右手出现一把左轮手枪，摊开的左手中有五颗子弹，他一颗一颗的将子弹装进转轮中，留下一个空位。
　　所有人都下意识的紧盯着那个空位，看尹明用力转动转轮。
　　咔哒！
　　尹明将转轮甩回去，没有人看清空位在哪里，一切都只能交给命运。
　　桌子中央升起一个转台，也出现了两条交叉的分界线，将桌子分成四等分。
　　尹明将左轮手枪放在转台上用力一转，转盘立刻逆时针旋转起来。
　　转台转动的‘呜呜‘声带给人极大的心理压力，所有人都目不转睛的盯着转台，耳边传来尹明的声音。
　　“当转台停下来的时候，枪口指向谁，谁就可以选择是对着自己的脑袋开枪，还是对着在场其他人的脑袋开枪，五发子弹，一个空位，淘汰两人，就看幸运女神是否会眷顾你们了。”
　　元青舟的右手按在几乎已经失去知觉的右腿上，对面的哥特男对她虽然没有展现什么恶意，但是人心难测。
　　旁边的徐洪和周妮娜，则一定会要她的命。
　　此刻她就算不正眼去看，也能感觉到徐洪憎恨的目光。
　　元青舟仔细感觉了下缝在护甲背心里面的东西，继续调动全身阴气，努力抵抗这股将她禁锢在座椅上的力量。
　　从开始到现在，她一直都在做这件事，在隐鳞坠子的保护下，尹明并没有察觉到她的行为。
　　桌上的转盘越来越慢，所有人都紧张的屏住呼吸。
　　枪口缓缓指向元青舟，周妮娜骇然失色，徐洪握紧拳头。
　　元青舟眼中浮起一抹期待，可是幸运女神并没有眷顾她，枪口以极其缓慢的速度划过了她和徐洪之间的分界线。
　　最终，停在了徐洪面前。
　　“哈哈，哈哈哈，元青舟咳咳咳……我看你这下还咳咳……怎么嚣张！！”
　　徐洪口含鲜血，挣扎着支起身体，那把左轮手枪已经出现在他面前，他拿起枪直接对准了元青舟的脑袋，毫不犹豫的扣下扳机。
　　元青舟浑身紧绷，对面的哥特男也不由坐直了身体看过来。
　　咔！
　　撞针声响，元青舟的脑袋完好无损。
　　这一枪是空的！
　　元青舟提起的气慢慢松下，她居然还挺幸运的，要不然这一枪就只能靠替命玉符抵挡了。
　　一声口哨，对面的哥特男抬手鼓掌，戏谑的看着徐洪。
　　徐洪眼中血丝爆裂，不敢置信的看着手中的枪，怒火攻心的他疯了一般，再次用枪口对准元青舟。
　　可是没等他开枪，左轮手枪就从他手中消失，回到转台上。
　　尹明站在远处抬手一挥，转台又一次转动起来。
　　空枪已过，下一枪必定会死人！
　　徐洪和周妮娜紧紧的盯着枪口，感觉度秒如年，内心煎熬。
　　也只有元青舟始终保持着面无表情的状态，哥特男始终玩乐态度，丝毫也没有露出害怕的神色。
　　反而，有种莫名的兴奋。
　　转台速度慢下来，这一次，枪口对准了哥特男。
　　哥特男勾起嘴角笑了，拿起出现在他面前左轮手枪掂了掂，然后抬手指向对面的元青舟。
　　元青舟眉头微皱，静静地看着他。
　　“杀了她……咳咳……快点杀了她！”徐洪眼中露出狂喜的神色，控制不住的催促着。
　　周妮娜也在旁边点头，满眼期待的看着被枪口对准的元青舟。
　　“你说杀就杀，我凭什么听你的？”
　　哥特男头一歪，忽然调转枪口指向徐洪。
　　徐洪瞳孔骤缩，眼中溢出惧怕之色，慌乱的解释道：“不，不是，我没有咳咳，没有命令你的意思，我只是……只是她不是善茬咳咳……如果你不杀了她……她一定会杀你的咳咳咳……”
　　徐洪剧烈咳嗽，不断吐出鲜血，整个人的状态已是强弩之末。
　　周妮娜担心徐洪，赶忙帮腔道：“对，他说的没错，她不是个善茬，之前就抢我们的功劳，还曾两次打伤徐洪，你看徐洪耳朵上的伤口，就是差点被她一枪打死留下的，她精神不正常，是真的会杀人的！”
　　哥特男笑得嘲讽，用枪口蹭了蹭自己的头皮，“说得好像你们就不会杀人一样，那小姑娘挨的两鞭难道不是你们给的？她的死亡就没有你们的责任吗？还有他刚才那一枪可是开得很果断呢！”
　　徐洪眼神躲闪，周妮娜狡辩道，“这跟我们有什么关系，出现在这里我们只能这么选，你不也选择抽打徐洪了吗？”
　　“我选了，可是关你屁事！”
　　哥特男的眼神突然阴狠起来，耽搁了这么长时间，旁边的尹明一点也不着急，饶有兴致的看着几人。
　　哥特男狠笑着，“早就看你这个臭a婊a子不爽了，叽叽歪歪没礼貌，既然你这么担心你的情郎，那就让我替你看看他的真面目。”
　　说完，哥特男举枪对准徐洪，狞笑道：“我数五个数，如果你求我杀了她，那我就放过你，不然你就替她去死吧，五！”
　　徐洪浑身一颤，周妮娜双目圆瞪，又惊又俱的在哥特男和徐洪之间扫视。
　　发现徐洪眼神挣扎，周妮娜的心猛的一沉。
　　“徐洪，你不要上当，他是故意要让我们内讧的，你不是说过吗，我们要团结才有活路，一个人是活不下去的。”
　　“四！”
　　徐洪牙关紧咬，偏头避开了周妮娜的目光。
　　“徐洪，你不会真要选我吧，我们可是从小一起长大的啊！”
　　“三！”
　　“徐洪你回答我！”周妮娜崩溃咆哮，顾不得背后的伤口用力拍打桌面。
　　徐洪猛的转过头，“不选你难道要让我死吗？”
　　周妮娜的声音卡在喉咙里，双眼含泪，“就没有别的办法了吗？我不想死，我真的不想死。”
　　说着，她转向哥特男，卑微的哀求着，“求求你不要杀我，我错了，对不起，真的对不起，都是我的错，不要杀我，求求你啊！！”
　　哥特男冷漠的笑着，枪口依旧对着徐洪。
　　“二！”
　　“凭什么要我去死，杀了他！！我求你杀了他，把枪给我，我亲手替你杀了他！！！”
　　周妮娜癫狂的大喊着，像个失去理智的疯子，用力伸手抓向哥特男，可惜离得太远，她根本够不到。
　　“一！”
　　“杀她，我求你杀了她！！”徐洪闭眼大喊，把头深深的埋在桌子里，指甲在桌面抓出深深的痕迹。
　　枪口调转，哥特男舔了下唇环，“再见，臭a婊a子！”
　　周妮娜转头看向哥特男，双眼大睁到极致，眼里蓄满恐惧和绝望的泪水。
　　砰！
　　枪火喷出子弹，周妮娜眼角的泪水滑落，飞溅的血液喷在徐洪手上。
　　像被烈火烫到，他惊骇的大叫起来，一声接着一声，看着周妮娜重重的倒下去，抱着头全然崩溃，大口大口的吐出鲜血。
　　“记住，是你的选择，杀了她。”哥特男无比残忍的说道。
　　元青舟平静的注视着一切，看哥特男冷冷一笑，靠在椅子上将左轮手枪丢回去。
　　她并不是很理解人性的恶，哥特男就因为周妮娜吼了他两次，就要如此残忍的杀死她，对于根本不认识的徐洪也毫不留情的击溃。
　　为了什么？只是因为有趣和好玩吗？
　　站在主位上的尹明轻轻鼓掌，“很精彩的一轮。”
　　只剩下三个人，徐洪虽然疯了，但游戏仍要继续。
　　转盘又一次转动起来，还未停下，徐洪就瞪着通红的双眼，喷着血对元青舟吼道：“都是你，全都是因为你，是你害死了妮娜咳咳咳……如果不是因为你，我们就不会到这里来，也不会遇上这些破事咳咳咳……杀了你，我要杀了你，杀了你！！”
　　话音刚落，枪口就转到了元青舟面前，稳稳的停住。
　　徐洪的声音戛然而止，骇然的看着元青舟。


第208章 死亡游戏（4）
　　砰！
　　徐洪眉心绽开一朵血花，双眼又惊又怒的睁大到极致，被元青舟干净利落的解决，重重的倒在地上，死不瞑目。
　　或许在生命的最后一刻，他是有过后悔的。
　　原本他和周妮娜只是想找元青舟要回部分功勋点，如果不是那时候他动了杀心，就不会留下来，也就不会遇上这场恐怖的死亡游戏了。
　　只可惜，没人给他重来一次的机会。
　　害人，终会害己！
　　“你可真无聊啊。”哥特男不满道，“他现在可是心灵最脆弱易崩溃和操控的时候，居然就这么被你浪费，唉！”
　　元青舟沉默着放下枪，其实比起杀徐洪，她更想解决了对面的哥特男，他让元青舟觉得更危险。
　　但是她赌不起，哥特男一直这么玩世不恭，说明有所依仗，如果她一枪开出去没能解决哥特男，下一轮二比一，她赢的概率太低了。
　　就算是替命玉符，也只能帮她挡一次而已。
　　倒不如先解决徐洪，然后一对一。
　　“第三局结束，现在就剩下你们两个，公平起见，让我们用硬币猜先。”
　　尹明手腕一转，双指之间多出一枚一元硬币。
　　“字还是花？”
　　哥特男看了元青舟一眼，“女士优先。”
　　元青舟轻声道：“字。”
　　尹明看了眼哥特男，等他点头之后曲指一弹，硬币在清脆的响声中飞上高空，然后被尹明拍在手背上。
　　他缓缓放下手，将硬币展示给两人看。
　　朝上的，是花。
　　一声口哨，哥特男笑道：“看来好运常伴我左右。”
　　元青舟平静的吸了口气，脚尖微动，垂眸扫了眼地面，她左边是双马尾小姑娘断掉的下半身，右边是徐洪死不瞑目的尸体，血流在她脚下越聚越多。
　　还是那把左轮手枪出现在两人之间，除此之外，还有那把能够离开游乐场的古典钥匙。
　　“两个选择，开枪杀了对方，拿着钥匙离开游乐场，或者弃权，两人重新回到游乐场，一切重头来过。”
　　哥特男嗤笑一声，“这还有什么好选的？答案显而易见！”
　　哥特男抓起出现在面前的枪，抬臂对准元青舟。
　　“其实我非常想看你崩溃哀求的样子，你从头到尾都冷静得让人讨厌！”
　　元青舟略微舒展了下腰部，面无表情道：“抱歉，让你失望了。”
　　哥特男一笑，“没关系，你现在崩溃哀求我也不晚，如果让我满意开心的话，我其实可以考虑另一个选择，毕竟这里的一切都很有意思。”
　　“我不会表演。”
　　哥特男挑眉，“那就没办法了，我只能选择开枪。”
　　元青舟点头，“嗯，麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，你头别动，我瞄准点。”
　　“好的，没动了。”
　　啪！
　　哥特男忽然怒拍桌面，用枪口指着元青舟瞪眼怒吼道：“你踏马的是不是有病，是不是有病！！马上都要死了还这么冷淡，你这样真的让人恼火啊！”
　　元青舟用抱歉的眼神看着哥特男，轻声道：“我有疑似情感冷漠症，让你失望了。”
　　“你踏马……去死吧！”
　　哥特男咆哮着扣动扳机，他今天实在是犯病了控制不住，才来游乐场找乐子，想看看能不能趁乱找几个猎物，没想到给他遇上这样一场叫他high到爆的游戏。
　　他一向喜欢看人绝望无助，痛苦哀求的样子，尤其是怀着最后的期待，放弃所有尊严，然后又被他亲手杀死的感觉，那简直是苏爽到灵魂深处。
　　整个游戏的过程都让他很享受，尤其是徐洪和周妮娜，而元青舟让他感受到了挑战性，所以他将元青舟放到了最后。
　　谁知道，死到临头，这个脏了吧唧的臭丫头居然跟他说她有精神病！
　　搞得好像精神病谁踏马没有似的！！
　　就在哥特男准备扣下扳机的那一瞬间，元青舟忽然往左弯腰，单手抓住地上那半具尸体用力的甩向哥特男。
　　砰！
　　枪声响起，半具尸体重重的砸在哥特男脸上，他狂怒的扒开半具尸体再次举枪，忽然发现对面的元青舟不见了。
　　前方的镜子里映出哥特男的身影，看到自己身后突然出现的人时，哥特男骇然失色。
　　但是他根本没有反应的机会，一双瘦长冰冷的手猛的钳住他脑袋，双手用力一拧。
　　咔！
　　断骨脆响，哥特男双眼大睁，脑袋重重的歪到一边，再无声息。
　　元青舟胸口上下起伏，略微有些喘息，她解决了哥特男，第一时间拿走桌上的手枪，一瘸一拐的后退，戒备的盯着始终在远处看戏的尹明。
　　但是没等尹明有所动作，座位上的哥特男忽然扭正了脖子，疯癫的瞪着元青舟。
　　“你以为老子这么容易就会死吗！！”
　　尽管哥特男还是被按在椅子上不能动，但他身体里某种禁锢被挣脱，他对元青舟用力挥臂，那条手臂以极快的速度拉长，无数美工刀片从皮肤下刺出，闪着寒光扫向元青舟。
　　砰！
　　元青舟一枪命中哥特男眉心，但是那条手臂只是微微一滞，仍旧朝她卷来。
　　元青舟快速跳上桌子挪到另一边，身后一声巨响，地面和周妮娜的尸体被那条满是刀片的手臂瞬间砸成碎渣。
　　砰！
　　元青舟又开一枪，子弹从之前的伤口射进去，枪里的子弹全都打空了。
　　哥特男被震得脑袋后仰，笑声疯狂，“普通武器是无法杀死我的，你这个……”
　　啪！
　　话还没说完，一把手枪被元青舟当做暗器狠狠地砸过来，仍旧精准的砸在他脑门上。
　　哥特男又一次被砸得脑袋仰起，忽然被元青舟气笑了。
　　“我要把你切成一片一片的，我要让你感受到什么叫绝望！！”
　　满是刀片的畸变手又一次朝元青舟扫来，元青舟蹲下抓住徐洪尸体的脚踝，用尸体抡向哥特男。
　　尸体跟刀片长手撞在一起，瞬间被长手像蛇一样卷住，稍一用力，整具尸体被切割碎裂。
　　而元青舟，又一次出现在哥特男身后。
　　哥特男脸上扬起嘲讽的笑，整个脑袋直接转了180度，嘴里伸出一条全是倒刺的长舌，卷向元青舟。
　　但是他的舌头却一下子卷了个空，眼前的元青舟像幻影一样消散。
　　“喂。”
　　听到元青舟那冷淡的声音，哥特男猛的将脑袋转回来，来不及做出任何反应，就看到一只沾满血浆碎肉的白鞋卷起猛烈的气劲照脸袭来。
　　砰！
　　哥特男的脑袋像颗足球一样，被站在桌上的元青舟大脚抽射，直接从脖子上飞起，狠狠地砸进远处的镜面之中。
　　镜面上裂开蛛网一样的裂纹，鲜血沿着裂纹蔓延，镶嵌在上面的脑袋满脸不可置信，死不瞑目。
　　啪啪啪！
　　桌子周围一片狼藉，尹明一身清爽的站在远处轻轻鼓掌。
　　“不愧是我曾经敬佩的女人，虽然此刻还很稚嫩，但也令人赞叹。”
　　元青舟受伤的右腿抽搐，控制不住的半跪在桌上，她双眼微眯，被尹明这句话里巨大的信息量给惊到了。


第209章 代价
　　“你什么意思？”元青舟不禁问道。
　　可是尹明却没了说下去的打算，只是有些疲惫的拉开唯一完好的椅子坐下来。
　　“能自行发展到这种程度，并且很好的控制住，他很难得，可惜还是输给了你。”
　　尹明摘下脸上的小丑面具，惋惜的看着哥特男的尸体。
　　元青舟站在远处，心中盘算着接下来该怎么办。
　　尹明看穿了她的打算，笑道：“虽然最后是你赢了，但你违反了这场游戏的规则，不过因为你是元青舟，所以我愿意为你破坏规则，增加一局。”
　　尹明一挥手，镜子迷宫内的尸体全都消失不见，重新变得干净整洁，面前也多了一张小方桌，桌边坐着一个身体被巨大蜈蚣缠绕捆绑的男人。
　　蜈蚣那些长长的腿全都刺进男人的身体里，像吸管一样鼓动着，吸食男人的血肉。
　　蜈蚣那狰狞硕大的脑袋从男人肩头伸出来，幽幽的注视着元青舟。
　　看到他身上那件‘马里奥‘的衣服，元青舟心头一震。
　　“罗教官。”
　　罗守面色苍白，脸上的大胡子已经不见，露出本来面貌，他虚弱的对元青舟扯出一抹笑，“你辛苦了，别怕，我一定会想办法救你出去的。”
　　听到这话，尹明嗤笑一声，“你还是先担心自己吧。”
　　罗守凶狠的瞪向尹明，那眼神恨不得生啖其血。
　　“尹明，你迟早会为今天的所作所为付出代价的！就算你杀了我一个，异调局还有无数兄弟会来取你的狗命！”
　　尹明轻笑一声，不再理会罗守，对着元青舟道：“他是另外一局游戏的胜利者，所以你应该知道，他为了赢都做过什么。”
　　“那些都是你为了让我崩溃制造的假象！”罗守怒吼。
　　尹明笑而不答，继续对元青舟道：“这局我让你先，杀了他，我放你离开。如果你放弃这次机会，那么选择权会到他手中，你猜他会如何选择？友情提示，像你这样的小姑娘，他先前可是杀得很果断。”
　　一把手枪出现在桌上，元青舟站在桌边握了下拳头，然后利落的拿起枪。
　　罗守有些惊讶的看着元青舟，四目相接，罗守冲她摇头。
　　但是元青舟目光坚定，抬高手臂就朝旁边的尹明连开两枪。
　　震耳欲聋的枪声中，尹明始终含着淡淡的微笑，站在那里任凭子弹从他眉心和心脏穿过，击碎他身后的镜子。
　　元青舟扔下枪，“我不会杀他的。”
　　尹明并不意外元青舟的选择，“我觉得还是先让你看清楚，你所敬佩的罗大教官，这幅皮囊下面究竟隐藏着什么吧。”
　　话音一落，罗守惨笑一声，已经知道尹明想要干什么了。
　　罗守看着元青舟道：“如果情况到了你非杀我不可的地步你就杀了我吧，没有人会怪你，大家只会感谢你为民除害，只是千万不要相信他会真的放你……啊啊啊！！！”
　　罗守话还未说完，肩头的蜈蚣突然狠狠地咬住他肩膀，同时慢慢松开了对他身体的束缚。
　　罗守浑身麻痹，重重的从椅子上摔下去，他的身体发出‘咔咔‘的声响，皮肤下面有什么蠕动着，几欲挣脱。
　　噗嗤！
　　鲜血飞溅，一根巨大的蜘蛛腿刺破罗守的后背伸了出来，紧接着是第二根，第三根……
　　他的头部也开始胀大，头顶钻出一颗又一颗的眼睛。
　　元青舟一瘸一拐的后退，眼睁睁的看着罗守慢慢畸变，成为一个丑陋的人形蜘蛛。
　　其实她有所预料，只是亲眼看到，依旧觉得震惊。
　　异调局以消灭魇灵怪异和畸变种为己任，当初江路丹在教室里畸变时，顾止教官更是毫不留情的将她一刀灭杀。
　　那时候罗守就在门外看着，而他却能面不改色的吩咐人处理尸体善后。
　　那时的他，又是什么样的心情。
　　所以，齐卫民是真的是被他所杀，金韵因此才会那么恨他。
　　可王彬呢，为何不恨？
　　龙欢又为什么要放过他？
　　一个个的问题在元青舟心底翻滚，她心中五味杂陈。
　　“现在，你是否还要继续选择放弃，或者拿起枪，杀了这个你们所痛恨的畸变种？”
　　尹明充满诱惑的声音在耳边响起，元青舟深吸一口气，依旧坚定的摇头。
　　无论罗守是什么又做过什么，他没有伤害过她，她也无权选择是否杀死他。
　　曾经她也可以怀着‘非我族类，其心必异‘的心，毫不留情的对着所有畸变种挥刀。
　　可是当她知道妈妈身体里也潜藏着畸变的因子之后，她的心开始动摇了。
　　也不由开始思考，畸变种，就真的全部该杀吗？
　　尹明很有耐心的诱导着，“你知道吗？像我们这样的畸变者，要维持正常人类的状态是有条件的。”
　　元青舟猛的抬头，紧盯着尹明。
　　尹明笑容残忍，“我们需要吃人，将一个人活生生的，连骨带肉还有灵魂一起吃下去，越是纯净的灵魂，越是稚嫩的躯体，能让我们保持人类状态的时间就越长，而且……”
　　尹明意有所指的看着地上不断挣扎着想要爬起的罗守。
　　“如果能吃掉气血强悍的武者，或者精神力强大的符师，我们还可以进阶，获得更强大的力量。”
　　“现在，你是否还觉得他是你心目中那个正义正直的罗教官吗？你能猜到他为了维持人类状态到底吃了多少人吗？其中有没有他的同僚？他现在这五阶武者的实力，又是用什么换来的？”
　　尹明的声音在元青舟脑中嗡鸣，她忽然想到了妈妈，还有爸爸。
　　妈妈那封信里说过，她在认识爸爸的时候就开始复苏，那她是不是也要通过吃人才能保持人类的状态？
　　那种时候，爸爸是如何帮助妈妈的？这么多年下来，妈妈又是怎么维持稳定的？
　　元青舟越来越不敢往下想，感觉心中那个光明正义的爸爸突然被蒙上了一层阴影，而那片阴影里隐藏着她不敢去揭露的黑暗。
　　她甚至开始想，当年异调局不管她们，是不是就是因为爸爸真的做错了事？
　　元青舟努力平复情绪，突然换位思考了一下。
　　这样的情况下，如果她是妈妈，要拥有多么强大的意志和爱，才能去生一个孩子出来？还要让自己的孩子安然无恙的活下来？
　　此刻一个人在外面流浪的妈妈，难道就是怕有一天她的畸变被自己发现，让自己陷入难以抉择的境地，所以才要离开的？
　　或者，爸爸就曾经陷入过这样的境地，所以才要义无反顾的去执行那个任务，为了找到彻底解决问题的方法？
　　这一刻，元青舟忽然就理解了妈妈的苦衷，可是她却无法亲口告诉妈妈。
　　……
　　彼时，海边的某座别墅中，穿着考究的老年绅士坐在餐桌前，慢条斯理的用刀叉切割盘中只有三成熟的肉排。
　　餐桌的对面，齐锦书面色苍白，用力攥住衣角，如临大敌的看着盘中那份充满诱人气息的食物。
　　她控制不住口中唾液的分泌，多年不曾碰触也就罢了，可一旦重新开始，就会像毒a瘾发作，一发不可收拾。
　　老年绅士慈祥的笑着，举起桌上的高脚杯，晃动着里面猩红粘稠的液体。
　　“吃吧孩子，你很快就会重新习惯的，吃下去你才能恢复原有的力量，我们还有很多事情要做，有很长的路要走，不吃东西，你是坚持不下去的。”
　　齐锦书颤抖着去握刀叉，可是才碰到那冰凉的餐具，她就抑制不住的反胃，捂住嘴巴跑去洗手间狂吐。
　　她不知道，自己究竟还能坚持多久，可是为了舟舟，她必须坚持下去啊。
　　齐锦书擦干净脸，又一次走向餐桌……


第210章 最终选择
　　“元青舟！”
　　地上的罗守忽然用力的喊出声来，元青舟猛然回神。
　　罗守背后的八条蜘蛛腿用力撑起，试图站起来，他一边努力抗拒着畸变的恶化，一边道：“别听他……胡扯……他想让负面情绪腐蚀你……在你身体里种下畸变的种子！”
　　元青舟看向尹明，尹明嗤笑一声，神情不屑一顾，“畸变的种子？不不不，你完完全全误会我了，她根本不需要……好吧，既然她不肯杀了你，那现在选择权交给你，在你决定之前，我也给你一点小提示。”
　　说完，尹明转向元青舟，定定的看着她，直看得元青舟脊背发寒。
　　紧接着尹明一笑，目光下移，落在元青舟做手腕上。
　　元青舟诧异的发现，尹明看过来时，她的左手居然自行背到身后，在躲避尹明的目光。
　　尹明一笑，“记得上次在那栋废弃病院见到你时，我差点被你养的小东西发现，当时我就看到你左手腕上露出一点有意思的东西，只不过被你的手表遮盖了大半，我一时也不敢确定。”
　　“不过就在刚才，我已经可以非常肯定，你跟罗守一样，是同序列的实验体，是已经不能称之为人类的……畸变种！”
　　元青舟浑身一震，下意识的伸出左手看向手腕，可是那里白皙干净，什么都没有。
　　而罗守在听到尹明的话时，震惊的看向她，然后伸出他的左手，露出手腕上那一串鲜红的编号。
　　A－013
　　罗守的目光紧紧的盯着元青舟的手腕，满眼不可置信。
　　尹明走到元青舟面前，元青舟赶忙后退一步，戒备的盯着尹明。
　　尹明伸出右手，用拇指在食指上一划，他的食指上立刻渗出血珠。
　　“这编号用的是特殊材料烙印上去的，具有示警作用，只有在情绪濒临崩溃即将引起畸变，或者身体里的畸变因子全面爆发的时候，编号才会显现出来。别紧张，你只要用我的血涂抹一下手腕，就知道那编号是不是真的存在了。”
　　元青舟拳头紧握，她能感受到来自左手的抗拒，可是尹明确实激起了她的好奇心，让她想要探知自己身上连自己都不清楚的秘密。
　　看到罗守没有否认尹明说的话，元青舟犹豫了片刻之后，强硬的伸出左手，手腕向上，让尹明将血滴在上面。
　　温热的血滴在手腕上带来微微的刺痛感，皮肤上果然慢慢浮现出一个鲜红的编号。
　　颜色，字形和大小都跟罗守的一样。
　　K－577
　　罗守爬在那里，虽然看不清元青舟手腕上的数字，但他能看到她的手腕上确实出现了一串红色的编号。
　　这个编号来自一个惨无人道的实验室，专门研究畸变种。
　　罗守是为数不多在实验中存活下来的人，也是唯一个，至今还能活着的实验体。
　　“这不可能！”
　　罗守挣扎着半靠在镜子上，仔细回忆起当初西门守和龙欢带领苍武最强的阿尔法小队捣毁实验室时的场景。
　　西门守亲手杀死了那个变态的科学家，将他从笼子里救出来，跟他说再也不会有人对他对其他人做这么残忍的实验了，这个隐藏在黑暗里的组织也已经被异调局连根拔起。
　　之后数年，他的确没有再听说过哪里有类似的组织死灰复燃。
　　元青舟的编号比他靠后很多，她又是在哪里被抓去做了实验的？
　　元青舟茫然的看着那个编号，她的脑海中并没有关于这串编号的记忆，所以只可能是在自己失踪的那一个月里发生了什么。
　　尹明把破掉的手指放在嘴里嘬了下，缓缓道：“我不知道是什么原因让你如此稳定，到现在都没有出现畸变的迹象，但这编号的存在就说明你确确实实已经不是人类了。“
　　“我是真的没想到啊，堂堂一方镇守的元青舟居然不是人类，难怪那时你会被联邦放弃，若是因为这个原因，虽然牵强，但也可以理解和接受。”
　　一方镇守，被联邦放弃？
　　还有之前尹明说自己是他曾经钦佩的女人，女人并非女孩。
　　这些关键字都在透露一个信息，尹明可能跟安小菜一样，经历过那个前世。
　　这怎么可能？！
　　尹明双眼眯起，审视着她，“看来你确实知道我在说什么，而且你的编号也很有意思。”
　　“你在说什么？”元青舟忍不住问道。
　　尹明却只是笑着，不再解答她的疑惑。
　　所以，尹明是在故意透露这些，然后试探她？他想试探她什么？
　　“好了，废话说了那么多，你的选择是什么罗守大人，杀了她这个未来一定会危害联邦的畸变种，还是放了她，让她继续成长，知道有一天要付出极大的代价才能杀掉她？”
　　罗守靠坐在那里，眉头紧皱，深深的看了元青舟片刻。
　　他回想起关于元青舟的一切，在他的认知里，元青舟从未有过情绪失控的时候，她无论做什么事，都有勇有谋，从不贪功冒进。
　　还有迷途镇事件时，元青舟执意留下帮忙，面对暴食者的威胁，毅然决然的挡在大家前面。
　　这样的孩子，绝对不可能成为联邦的威胁，他不相信！
　　罗守给了元青舟一个安抚的眼神，垂在身侧的手微微动了动，然后收回目光，冷冷的看着尹明。
　　“你用不着搞这些挑拨离间……扰乱人心的鬼把戏！放了她，要杀要剐悉听尊便。”
　　元青舟静静的站在旁边，其实她有点不明白，如果尹明是为了杀他们，为何要说这么多废话。
　　总觉得他在故意拖延时间，有别的打算。
　　半晌之后，尹明叹了口气，“看来你们两人都选择了放弃，既然如此，那就一起留在这里，成为我主的祭品吧。”
　　话音一落，周围忽然传来‘咔咔哒哒‘的声音，元青舟环视周围，发现镜子里出现了许多奇形怪状的人偶娃娃，跟她当初在废弃病院里看到的一模一样。
　　那些用真人肆意拼凑起来的人偶体态狰狞，面容恐怖，发出挣扎的呻吟声，缓缓的从镜子里爬出来，爬向元青舟。
　　元青舟目光一厉，拖着几乎毫无知觉的伤腿，挥掌攻向尹明。
　　面对元青舟迅猛的掌风，尹明毫无惧色，淡然的站在那里任凭元青舟一掌打进他胸口。
　　像是打进了棉花里，没有对尹明造成任何伤害，可就在元青舟准备撤掌时，一只冰凉的手忽然抓住她的手腕。
　　紧接着是第二只，第三只，元青舟双眼微睁，感觉手被铁钳钳住，任凭她怎样使劲也无法从尹明的身体里拔出来。
　　与此同时，更多的手从尹明身上伸出来，用力抓在元青舟身体各处，那些畸形的人偶全都带着诡异的笑容，围在元青舟身边。
　　一抹寒光出现在尹明手中，他捏着锋利的手术刀，对元青舟露出残忍的笑容。
　　“游戏结束。”
　　当尹明挥起手术刀的时候，周围那些密密麻麻的人偶手上也出现同样的手术刀，对着元青舟高高扬起。
　　数道银光狠狠落下的刹那，元青舟面容一凛，左手在身侧凌空虚画，一抹朝阳般的光芒刹那间挣脱黑暗的束缚，冲破一切枷锁，从元青舟左手心中绽放。
　　星星之火，瞬间燎原。
　　凄厉的叫声刺耳欲聋，尹明面色大变，震惊的睁大眼睛看着人偶哀嚎着，在那片金红交映的辉光之中化为齑粉。
　　那抹辉光顺着元青舟的手臂一路飞驰，尹明惊慌失措的放开钳制，却还是被辉光烧上身体，胸口立刻被烧得一片焦黑。
　　没等尹明扑灭胸口持续蔓延的火光，元青舟挥起被三阳真火包裹的双掌，对着尹明发起快攻。
　　掌影重重，带着朝阳金辉，如同流星飞坠，声势浩大让尹明丝毫不敢与其硬碰。


第211章 奔逃
　　这番变故完全在尹明意料之外，他没想到现在的元青舟区区三阶武者，居然能使出如此特殊，甚至比五阶特殊元力还要强的火焰。
　　不过一想到她是元青舟，尹明又觉得她现在就有这样的实力不足为奇。
　　未来的她，才是真正的可怕，可怕到连神都忌惮。
　　如果是她的话，或许，真的可以屠神。
　　尹明眼中划过一抹晦暗不明的神色，他突然消失在元青舟眼前，瞬间出现在远处。
　　与此同时，无数畸变人偶从四面八方，甚至地下挣脱出来，前仆后继的爬向元青舟。
　　那一张张用不同五官拼凑而成的脸上带着嗜血的欲望，扭曲着，将元青舟团团围住。
　　元青舟撤步收掌，身上辉光闪动，眼神突然凌厉。
　　面对四面八方层层叠叠，排山倒海而来的畸变人偶，她深吸一口气拉开架势，双掌之上火光炽烈，八卦六十四掌骤然发动。
　　刚猛的掌风带起无形气旋，以令人眼花缭乱的速度轰击在周围的畸变人偶身上。
　　掌风相撞，怪声四起，畸变人偶被一具具震碎，朝阳般的辉光像涟漪般扩散开来，随着元青舟疾风骤雨般出掌，辉光激起燎原之势，迅速在她周身两米范围内形成一个金红辉映的球形屏障。
　　火势凶猛，不可突破！
　　如同夏日山林里的一把烈火，畸变人偶凄厉惨嚎，沾之即死，顷刻间灰飞烟灭。
　　看到元青舟站在原地，表情淡漠，无论多少畸变人偶都无法突破她那八卦六十四掌所制造出的圆形领地，尹明的目光陡然兴奋起来。
　　这时，一道劲风从背后袭来，尹明眉头一皱侧身闪躲，就见锋利的蛛腿当头劈下，一直被他忽略的罗守居然挣脱了束缚。
　　不知道罗守对自己做了什么，他畸变的体型更加巨大狰狞，完全变形的脸上满是癫狂的表情，嘴角涎水横流，死死的盯住尹明。
　　嘶！！！
　　罗守喉咙里发出愤怒嘶鸣，张口吐出一根根腐蚀性极强的蛛丝射向尹明。
　　感觉到来自罗守的压力，尹明接连躲避，罗守一路横冲直撞，镰刀般的蛛腿扫飞无数畸变人偶。
　　他竟然没有追击尹明，而是向着元青舟奔去。
　　尹明瞳孔一缩，想要阻止时已经来不及。
　　就见罗守用身体狠狠地撞在其中一面镜子上，他身上冒出锋锐的金色光辉，将镜子切割得四分五裂。
　　元青舟才一收掌，就被罗守吐出的蛛丝卷住腰腹，猛的拉起甩进碎裂镜子之后的黑暗中。
　　被黑暗吞噬前，她最后只看到罗守坚定的转身，朝着尹明冲杀上去。
　　在她对尹明出手之前，罗守就曾用武道班教的战术手势让她想办法吸引尹明的注意力。
　　看来罗守就是在等这一刻，他一定是用了某种特殊的方法加剧了自身的畸变，以此来对抗尹明施加的禁锢。
　　失重感包裹着身体，元青舟感觉突然冲破了什么阻碍，身体开始极速下坠。
　　下一刻，游乐场里轰鸣的音乐声和人们惊恐的尖叫声骤然传入耳中。
　　噗通！
　　她猛的掉进一片血红的水池中，冰凉刺骨。
　　一个巨大的黑色物体从她背后快速游过，周围全都是残肢断臂以及死不瞑目的人头。
　　元青舟赶忙闭气，奋力往上游。
　　冲出水面的瞬间，元青舟猛的吸气，却被浓郁的血腥味呛得险些呕吐出来。
　　水面上到处都是残缺不全的尸体，浓稠黏腻的血液灌满了整个泳池，沾满了元青舟全身，让她那张原本就被油彩覆盖的脸上又被糊上一层鲜血，显得更加恐怖。
　　不远处就是激流勇进的滑梯，叫人毛骨悚然的尖叫声由远及近，活生生的人从上面滑下来的瞬间，就被藏在滑梯里的刀片切得四分五裂。
　　哗啦！
　　水声在身后响起，元青舟被浪推着向前，跟残肢断臂撞在一处。
　　这时，巨大的阴影从头顶照下来。
　　元青舟猛的转身抬头，看到那条巨型黑蛇盘踞在泳池里，蛇头高昂，不断吞吐着猩红的信子，用那双漆黑的眼睛淡漠的注视着她。
　　她整个人，还不及黑蛇一只眼睛大。
　　沉重的压力让元青舟不由屏息不敢轻举妄动，余光辨别方向，寻找她藏武器和药剂的地方。
　　嘶！！！
　　头顶黑蛇突然张嘴嘶鸣，巨大的脑袋猛的朝元青舟咬下来，速度快如闪电。
　　元青舟神情一凛，立刻尽最大限度铺开魇域施展瞬移。
　　砰！
　　巨大的蛇头重重的砸入水底，有如深水炸弹陡然炸开，血水与残肢齐齐被炸上天空。
　　元青舟被那股巨大的冲力狠狠的撞在泳池外的广告牌上，又重重的反弹到地上，胸口闷痛，喉头腥甜。
　　她感觉到了巨大的排斥力，让她无法将魇域展开到最大，最后只能堪堪离开泳池，险之又险的避开了蛇头。
　　这条黑蛇明明就是有实体的怪异，怎么会产生类似的魇灵的排斥场域？难不成它是像暴食者一样的特殊魇灵？
　　情势不容许元青舟想那么多，黑蛇又一次从泳池里冲起，阴毒的双眼紧盯着她，再次朝她咬过来。
　　黑蛇比尾巴要强，所以它对尾巴有天然的排斥作用，让元青舟无法尽情使用瞬移逃脱，只能拖着伤腿借助游乐场内错综复杂的设施闪躲。
　　黑蛇风驰电掣的追击，就像一辆高速列车，一路撞飞无数人和摊位，留下满地狼藉。
　　轰隆！
　　海盗船被黑蛇巨大的身躯撞翻，上面的人尖叫着飞上高空，就像一个个汁液饱满的西红柿，被狠狠的砸在地上。
　　元青舟一个前扑，从观光小火车中间的缝隙穿过去。
　　嘶！！！
　　元青舟激怒了黑蛇，它愤怒的对着元青舟逃跑的方向嘶鸣，蛇尾横扫，观光小火车瞬间被扫飞出去，直接撞塌了旁边的鬼屋。
　　轰！
　　爆炸声响，火光四溅，人们尖叫着逃离，鬼屋里钻出许多面目狰狞的恶鬼，兴奋的扑向废墟中的人。
　　畸变小丑被这边的动静吸引，怒吼着驱赶人群，纷纷加入追赶和阻拦的队伍。
　　元青舟感觉自己被黑蛇锁定，即便是隐鳞坠子，此刻也无法让她隐匿起来。
　　她一边躲避着黑蛇的追击，一边根据枪声传来的方向寻找之前的射击摊位。
　　拐过影院的大楼，一条蚊子般的口器朝她甩过来，元青舟后仰侧闪，疾步前冲，手上金光一闪，一掌劈断了拦路小丑的脖子。
　　鲜血溅在身上，畸变小丑倒下之后，元青舟终于看到远处的射击摊位，以及她藏东西的那个复古邮筒。
　　还好，邮筒没被破坏，东西也都还在。
　　“在那边！”
　　追击声，建筑倒塌的声音以及人们的尖叫声越来越近，元青舟快速冲过去撬开邮筒拿回自己的武器和放药剂的小包。
　　元青舟直接拔开两支C级治疗药剂，仰头灌下一支，将另外一支浇在大腿的伤口上。
　　感觉到伤口和气力都在慢慢恢复，元青舟扯掉腿上的绑带，稍稍活动了下脚腕。
　　远处射击摊位上，屠夫已经发现了她，正提着两把菜刀朝她奔来。
　　元青舟扭了下脖子，神情逐渐平静，取下弓箭一把拉满。
　　满身血污的她眼神冷锐，手心冲出两道黑色气劲，交织成箭。
　　嗖！
　　箭矢破风，屠夫巨大的身躯轰然倒地。
　　元青舟长出一口气转身，从背后箭壶里取出一根特殊箭矢，挽弓搭箭，对准了正朝她冲来的黑蛇。


第212章 激战
　　地动山摇，元青舟前面的小公园被黑蛇一路推平，留下一片废墟与死尸。
　　蛇头弓起，狂怒咆哮，露出锋利尖牙猛的朝元青舟咬下去。
　　嗖！
　　异啸破空，特殊的爆裂箭矢在空中划出一道火红轨迹，像流星坠落，狠狠的穿进黑蛇口中。
　　轰！
　　玄奥的火系符文一闪而逝，箭矢瞬间炸裂，黑蛇发出痛苦嘶鸣，口中烈焰滔天，半边蛇头被炸得血肉模糊，露出森森白骨。
　　如此重击之下，黑蛇庞大的身躯轰然倒向旁边的影院大楼。
　　一声巨响高楼倒塌，滚滚烟尘冲天而起，跟天空中越发低沉的黑云连成一片，带给人无尽的压抑感。
　　令人毛骨悚然的嘶吼声中，二三十个畸变小丑从尘土之中冲出，眼中闪烁着嗜血的欲望，挥舞着畸变的手臂朝元青舟杀过来。
　　轰隆！
　　闪电破空，整个游乐场的空气骤然躁动起来。
　　“呃呃呃……呃呃……”
　　痛苦的呻吟声伴随着血肉撕裂，粘液四溅的声音，那些承受不住恐惧压力的人们全都失去了理智，开始发生剧烈的畸变。
　　元青舟面无表情的扫了眼远处正在发生畸变的人们，抬手从背后的箭壶里取出三根箭矢。
　　弓弦拉满，箭矢撒放。
　　三根箭矢离弦的瞬间被阴气破拆成九根，暴雨梨花一般射向冲过来的畸变小丑。
　　噗噗噗！
　　五六个畸变小丑还未杀到元青舟面前，就被箭矢刺穿身体各处，扑倒在地。
　　“杀了这个亵渎神明的人！”
　　“我要把她撕碎，用她的血献祭真神！”
　　“杀了她！！”
　　畸变小丑们越发疯狂，身体持续发生畸变，整个人膨胀兽化，变得更加恶心，更加难以直视，叫人看一眼都头皮发麻。
　　周围还能保持理智的人早已惊慌失措的逃离，稍微慢一点，就会被旁边那些普通的畸变种抓住，撕裂吞吃。
　　整个游乐场内，恐怖气息鼎沸。
　　元青舟一边穿行在游乐场内，一边不断发动‘多重散射‘，与那群畸变小丑周旋。
　　箭矢漫天，例无虚发。
　　好不容易杀退一波畸变小丑，周围畸变的普通人忽然也目标明确的杀向元青舟，好像在被某种力量控制着一样。
　　元青舟收弓换刀，且战且退，双刀在手中飞舞，伴随着一阵阵利器入肉的声音中，银光与血肉齐飞。
　　以一，杀百！
　　受伤的畸变小丑拔掉箭矢，断裂的手臂蠕动着重新长出来，满脸怒容，又一次咆哮着冲杀上来。
　　那些被元青舟双刀绞杀的普通畸变种，飞快的跟旁边的残肢断臂融合，组成新的畸变种，带着一身恶心的粘液，继续扑杀。
　　元青舟身上沾满血肉碎屑，视线里只有无尽的血色与前仆后继的畸变种。
　　安小菜特制的纸人在她刀尖跳跃，百炼刀上铭文一亮，元青舟立刻挥刀横扫。
　　一刀，冰封万里！
　　一刀，风卷残云！
　　一刀，烈火燎原！
　　畸变种在各色刀光之中炸裂，被元青舟狠狠碾碎。
　　她就像一个无情的杀戮机器，刀舞银光，宛如银龙腾飞，硬生生在前仆后继的畸变种中杀出一片无人踏足之地，留下一地尸山血海。
　　可是整个游乐场里数万人，越来越多的人发生畸变，他们全都被神秘的力量驱使着朝这边赶来，势必要将元青舟灭杀。
　　密密麻麻的畸变种汇成一股洪流，元青舟就像洪流之中的孤岛，被数不清的畸变种包围，怎么杀都杀不尽。
　　她喘着粗气面露疲惫，虽然以一人之力斩杀百数畸变种，但自己也受伤不轻，在密集的围攻下连服用药剂的机会都没有。
　　安小菜给的特殊纸人所剩不多，整个游乐场外一片黑暗，根本没有任何出路。
　　嘶！！！
　　就在这时，刚刚倒下的黑蛇居然从废墟之中爬起，抖落一身尘土，突然张开大口对着下面密密麻麻的畸变种咬下去。
　　蛇头一仰，大量畸变种惨嚎着被黑蛇吞下，它那庞大的身躯蠕动着，将食物推进腹中。
　　一口接着一口，黑蛇不断的吞吃畸变种，它头上那恐怖的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合。
　　待到伤口完全愈合之后，蛇头猛然调转，阴狠的看着元青舟。
　　蛇信吞吐，黑蛇抡起巨大的蛇尾对着元青舟狠狠的砸下去。
　　轰！
　　鲜血飚飞，大地被砸开触目惊心的裂口，来不及躲避的畸变种直接被砸成一滩烂泥，黑蛇收回蛇尾，却并没有看到元青舟的身影。
　　黑蛇猛的转头，就见元青舟扒着蛇尾，竟然借助刚才那一下从包围圈中跑了出来。
　　黑蛇大怒，蛇尾狂甩。
　　元青舟被狠狠甩飞，重重的撞在半空的过山车轨道上，她忍着剧痛反手抓住轨道边沿翻身而上。
　　背后传来撕裂般的剧痛，元青舟赶忙咬开一支治疗药剂吞下。
　　感觉到伤口在慢慢恢复，元青舟不敢耽搁分毫，沿着过山车轨道狂奔逃命。
　　黑蛇卷上过山车轨道在后面追击，地上的畸变种业汇聚过来，密密麻麻的挤在一起，朝着高空嘶吼，挥舞触手。
　　元青舟重新拿出弓箭，边跑边回身射击。
　　叮叮叮！
　　三根箭矢疾风连射，黑蛇蛇尾横扫，三根箭矢连黑蛇身上的鳞片也没洞穿，就被蛇尾扫飞。
　　钢铁‘吱呀‘声中，轨道剧烈震动，元青舟一脚踩空，急忙用脚勾住轨道边沿高挂金钩。
　　那一头黑发在狂风之中舞动，元青舟在身体剧烈摇摆间挽弓搭箭，毫不犹豫的射出一根阴气凝结的箭矢。
　　嘶！！！
　　黑蛇扭身发出一声嘶鸣，阴气箭矢射穿鳞片，在它身上炸开一个拳头大小的血洞。
　　元青舟眼中划过一抹失望，虽然有用，但是对于黑蛇如此庞大的身体，找不到死穴的话，怕是要射个上千箭才能弄死它。
　　元青舟腰部用力，重新爬上轨道，刚才差点跌落，箭壶里现在只剩下最后一支固定在箭壶边缘的爆裂箭。
　　爆裂箭效果惊人，属于A级一次性消耗武器，300功勋点一支，她只兑换了两支留作杀手锏，刚才也是靠着一根爆裂箭将黑蛇击倒。
　　黑蛇的死穴明显在头上，之前每一次攻击，它都一定会用尾巴扫开攻向头部的箭矢，对其他的却不在乎。
　　元青舟靠在几乎垂直向上的轨道上喘了口气，过山车即将从背后方向开来，前方的黑蛇狂怒的横冲直撞，元青舟深吸一口气重新站直身体。
　　脊背一挺，弓弦拉满。
　　元青舟搭上弓箭屏息凝神，弓箭在她大力维持之下发出不堪重负的声音。
　　她任凭脚下轨道剧烈震动，那双黑亮的双眼始终紧盯着前方。
　　黑蛇獠牙翻起，狰狞的蛇头像一辆重型卡车，沿着轨道狠狠的朝她咬过来。
　　风声喧嚣，元青舟呼吸一滞，猛的松开弓弦，爆裂箭矢震荡着激射而出。
　　轰！
　　火红的符文照亮黑夜，爆响惊天火光四溅，轨道激烈震荡，强劲的气浪将元青舟狠狠地冲撞在背后的轨道上。
　　冲天的火光中，一条鲜血淋漓白骨半露的蛇尾突然甩来，元青舟猝不及防赶忙举弓抵挡，同时快速开启符文粒子盾。
　　砰！
　　元青舟被重重击飞，臂盾的金色光影剧烈震荡，她听到自己手骨断裂的声音，弓箭更是直接崩断。
　　下面是密密麻麻的畸变怪，锋利的触手和尖锐的獠牙通通翻起，只等着她掉下去就将她撕裂分食。
　　忍着剧痛，元青舟拼尽全力催动瞬移，险之又险的避开下面密集又凶残的畸变种，坐上了正好开过来的过山车。
　　车上还没被甩飞的全都已经畸变，元青舟一上去就被数条湿滑的触手缠住。
　　她眼神一厉，身上阳火升腾，所有触手瞬间被烧成灰烬。
　　呼啸的风声跟畸变种的惨嚎声刺耳欲聋，过山车速度被提到最高，顺着铁轨持续攀升。
　　等元青舟解决完车上的畸变种，车身一震，巨大的失重感猛然来袭。
　　铁轨断裂，过山车脱轨了！
　　更恐怖的是，黑蛇巨大的蛇头突然出现在前方，蛇口大张，獠牙翻起，要将整个过山车全都吞下。


第213章 屠蛇【感谢‘零改之后’的万赏】
　　情势不给元青舟任何喘息和犹豫的机会，她按住几乎不能动的左臂从过山车上站起。
　　所有学过的步法都在这一刻被她忘记，只有求生的本能驱使着她，迎着黑蛇张开的巨口拼命奔跑。
　　尾巴附在她身上，也努力挣脱来自黑蛇的场域压制。
　　当过山车前端撞进黑蛇口中时，元青舟踏着座椅飞身而起，口中念念有词，左手凌空虚画。
　　锋利的獠牙从她雾化的身体中擦过，蛇口快速闭合，过山车被碾压，发出沉闷的‘吱呀‘声，
　　她跟尾巴一同发力，在蛇口即将咬合的刹那，整个人猛的瞬移到蛇头之上。
　　轰！
　　一簇朝阳般的金红之火从元青舟手心燃起，如同烈火遇油，瞬间点燃元青舟整条左臂。
　　烈烈风中，元青舟黑发飞扬，眼神锐利，烈火缠绕在她那条布满烈焰纹身的手臂上。
　　“去死吧你！”
　　元青舟以手为刀，狠狠地将整条手臂插进黑蛇头顶。
　　嘶！！！
　　一切都在瞬息之间发生，面对三阳真火之威，黑蛇没有任何抵抗的能力。
　　它痛苦嘶鸣，狂暴的扭动头颅和身体，整条蛇尾像鞭子一样疯狂鞭挞周围的一切，留下大片大片的废墟。
　　尘土漫天，周围的过山车轨道被一节节打断倒塌，下面拥挤的畸变种无处躲藏，顿时被砸得血肉横飞，惨嚎声声。
　　元青舟感觉左手碰到了什么东西，那东西挣扎着想要逃走，她死死的将其抓在手心，任凭黑蛇怎么甩动头颅也不放手。
　　三阳真火如同附骨之疽，顺着元青舟破开的伤口往外蔓延，黑蛇身上那磅礴的异能量就是它最好的燃料。
　　火越烧越旺，黑蛇整个蛇头都被金红之火包裹。
　　渺小的元青舟半跪在一片火光之中，虽然一身狼狈和脏污，但那双眼却像一泓清泉，始终干净澄澈，充满坚毅之光。
　　终于，元青舟感觉手心里的东西放弃了挣扎，被她催动‘五灵咒‘缓缓吸收。
　　与此同时，火光逐渐消散，黑蛇庞大的身躯从头部开始快速石化，眨眼之间就变成了一尊巨蛇石雕。
　　黑夜里的狂风一吹，石雕化沙，随风而逝。
　　浑身疲软脱力的元青舟随着沙尘从高空中坠落，掉在一片砖石废墟之中，周围全都是残垣断壁的建筑物，和扭曲变形的钢轨。
　　还有那些被压在下面的畸变种，奋力的往出挤。
　　“唔！”
　　一声闷哼，元青舟整个人不受控制的弓起，黑蛇身上庞大的异能量和精神力正在疯狂冲刷她的身体。
　　干涸的精神力之海中波涛汹涌，枯竭的穴位里狂风怒号。
　　她背后一个个穴位之间的经脉，正在这股狂暴的力量下被冲开。
　　这一刻的元青舟几乎无法再动弹分毫，必须集中精神引导这股力量连接经脉，稍有不慎，她就会被这股异能量冲爆身体。
　　元青舟咬着牙，摸出身上最后一支治疗药剂吞下，她眼前的砖石缝隙中，钻出一条手指粗细的千足蚰蜒，支起上半身，对着她的方向挥舞触须。
　　OO@@的声音越来越响，数不清的千足蚰蜒从砖石缝中，从死去的畸变种身体中爬出来。
　　远处还有大量的畸变种哀嚎着扑过来，仿佛元青舟是一份让他们疯狂着迷的美食，争先恐后。
　　元青舟无法挪动身体分毫，但她脸上也没有分毫畏惧的神色，只是平静的闭上了双眼。
　　奔涌的虫潮和蜂拥而至的畸变怪将整个废墟掩埋，也将元青舟的身影掩埋。
　　没人看到，她右手食指上，黑色的瘢痕正在皮肤下蠕动着……
　　就在此时，镜子迷宫里突然传出惊天震响。
　　金色的气浪排云裂空，带着无比锋利的气息将整栋建筑物夷为平地，周围的畸变种连挣扎的机会都没有，就被气浪绞成肉沫，留在一地血痕。
　　砰！
　　尹明从气浪中心狠狠地摔出来，衣服破烂挂满黏腻的蛛丝，他狼狈的爬起来抹掉嘴角鲜血，眼中带笑，静静地注视着前方。
　　体型庞大，一身硬甲的蜘蛛迈着八条巨腿，从漫天尘土中走出来，有如重型坦克，带给人极大的压迫感。
　　蜘蛛的头部几乎已经看不出罗守本来的面貌，头部布满金色的眼瞳，嘴巴开裂牙齿突变，变成锋利的螯牙，涎水滴滴答答的下落。
　　尹明往后退了两步，忽然皱眉看向远处，他竟然感应不到黑蛇的存在。
　　不等他搞清楚发生了什么，地面震动，罗守像炮弹一样冲杀过来，腹部裂口里喷出数道腐蚀性极强的蛛丝。
　　尹明身体微蹲，裤子猛然崩裂，下一刻跳出不可以思议的高度，正好避过罗守的攻击。
　　尹明站在破败的高楼顶上，甩掉脚上的鞋，露出他那双蟾蜍一样的脚蹼，他的脸和脖颈也开始变化，布满细小粗糙的疙瘩。
　　轰隆！
　　电闪雷鸣，狂风卷着废纸飘上高空，此刻的游乐场在经历了两场大战之后，到处都是残破的废墟。
　　断断续续的音乐声伴随着畸变种的呻吟声，整个游乐场内几乎已经无人生还，大部分都成了恶心又恐怖的畸变种。
　　还有那些意志坚定的，不是躲在角落瑟瑟发抖，就是已经被残忍屠杀。
　　高空之中，那片由恐惧汇聚而成的黑云几乎触手可及，翻滚涌动着。
　　一张巨大的人脸，仿佛要从外太空挤入地星，挣扎着欲从大气的阻隔之中挣脱出来。
　　低沉压抑的气息弥漫开来，一时间，所有的畸变种都停下来，仰望着高空中的人脸，齐声嘶鸣。
　　罗守被这嘶鸣声刺得脑中嗡鸣，像被什么按住了身体，无法前进分毫。
　　尹明张开双臂单膝跪地，满脸虔诚与癫狂。
　　“伟大的真神格拉特内，请降下神迹，帮助您的信徒挣脱理智的枷锁，获得真正的自由和疯狂的力量，让您的神迹遍布大地，让世人感受您的恐惧之力！”
　　轰隆！
　　闪电骤然劈下，正好落在尹明身上，他脸上带着疯狂到极致的笑容，身上缠绕着黑色电弧。
　　整个人从身体到神情都扭曲着，发出令人胆战心惊的‘咔咔‘声，手臂开始膨胀，身体开始畸变，那张原本干净斯文的脸变得越来越丑陋，越来越像一个恶心的癞蛤蟆。
　　“我主即将临世，是时候结束今夜的表演了。”
　　噗嗤！
　　一只干净白皙的手猛然刺破尹明的身体，紧接着，罗守看到一个宛如天鹅般优雅美丽的女人，从尹明的身体里破‘壳‘而出。


第214章 贪吃蛇
　　游乐场另一边，畸变种前仆后继的爬上那片废墟，像小山一样堆叠着，传出让人毛骨悚然的啃咬声。
　　越来越多的畸变种汇聚过来，小山上不断有畸变种掉下来，然后其他的畸变种再爬上去，如此往复。
　　只是那啃咬声一直没有停止，面对如此数量的畸变种，就算是黑蛇那庞大的身躯，也早该被啃没了。
　　但在畸变种堆积而成的小山之下，少女安静的躺在砖石之中，身上的小丑衣服早已被血污染透，看不出原来的颜色。
　　黏腻的黑发贴在脸颊上，脸上的脏污几乎成了一张面具，将她姣好的面容全部遮挡。
　　还有她身上那些纵横交错的伤口，也正蠕动着缓缓愈合如初，连疤痕都未曾留下。
　　任凭畸变种那锋利的爪牙在她身上抓挠，她就像一团雾气，虚无缥缈。
　　明明就躺在那里散发着诱人的味道，却无论如何也无法触碰到。
　　时间一分一秒的过去，忽然，所有的畸变种停下来，全都仰望着天空中，齐声嘶鸣。
　　就在这时，元青舟猛的睁开眼睛。
　　骤然看到自己被深埋在畸变种堆积而成的山丘里，饶是一向淡定的元青舟也禁不住心头一跳。
　　青色的烟气从她身上浮起，快速回到右手小指中。
　　为了保护她，尾巴几乎耗尽了最近累积的能量，而且这次是它主动的。
　　似乎自从她掌握了三阳真火咒之后，尾巴还有小蛮对她的态度都有所改变。
　　尤其是尾巴，之前她的精神力耗费极大，早已低过了压制它的那条线，但是尾巴却没有反抗她，反而帮着她一起对付黑蛇。
　　三阳真火咒的威慑力，还真是大啊。
　　畸变种的嘶鸣声骤然停止，一双双嗜血的眼睛朝她看过来，周围密集的千足蚰蜒此刻也发现元青舟的动静，兴奋的涌来。
　　面对那些狰狞的畸变种，元青舟毫无惧色。
　　她缓缓的抬起已经完全恢复的手臂撑起身体，无数条恐怖的触手带起腥臭的狂风拍打在脸上。
　　元青舟淡然的仰起头，眼眸猛然大睁。
　　一抹金光骤然刺破黑暗，一条条触手在元青舟眼前被金光烧成灰烬，扑簌簌的掉落。
　　金光如燎原之火弥漫全身，一时间所有的畸变种发出凄惨的嘶鸣声，争先恐后的逃离。
　　那些离元青舟近的，来不及做出任何动作就被这股霸道的阳火焚烧殆尽。
　　金光照耀之地，诸邪辟易！
　　刹那间，元青舟周围五米范围内再无一个畸变种，也再没有一条恶心的虫子敢踏足。
　　她沐浴在金光之中，圣洁光辉，如同遗落凡尘的神明。
　　只是，这个‘神明’实在有点脏。
　　畸变种仍旧不肯离去，在周围嘶吼着，不断尝试突破金光，元青舟盘坐在废墟中环视周围，一眼望去，密密麻麻全都是畸变种，根本看不到尽头。
　　“唉……”
　　一声叹息，元青舟抬起自己的右手，端详着食指上盘绕的黑蛇纹身。
　　等集齐五只魇灵的时候，她这只手得多花俏啊，到时候还怎么见人？
　　素手一挥，巨大的黑蛇凭空出现，轰然落地。
　　嘶！！！
　　蛇口大张，咆哮四野。
　　虽然体型比之前小了一半，只有七八层楼那么高，但对于渺小的人类和畸变种来说，依旧庞大。
　　黑蛇一落地，就像饿鬼一般扑向畸变种群，蛇尾狂扫，一口下去就是五六个畸变种被咬住，然后囫囵吞下，又继续绞杀吞食，残暴至极。
　　在黑蛇的压迫下，情势反转，畸变种由猎食者变成了猎物。
　　它们潮水般涌来，此刻又潮水般逃窜。
　　黑蛇跟暴食者同属一个类型，但是比起暴食者可好看多了，一身黑色鳞片像墨翠一样水润光滑，隐隐还透着青光，就连眼睛也是黑色，全身上下没有丝毫杂色，确实不错。
　　元青舟才发现，她也变成了安小菜说的颜狗。
　　可惜的是，她之前为了打败黑蛇用三阳真火烧伤了它的本体，又吸收了它不少能量，导致它从蓝魇降到了青魇，但比起尾巴还是厉害很多。
　　只要能量供应充足，很快就能重回蓝魇等级。
　　除此之外，收了黑蛇之后，她同样可以让黑蛇附身，从而获得黑蛇的能力。
　　在这一点上，暴食者简直无法与之比拟。
　　首先它跟暴食者一样，可以通过吞食血肉吸收能量恢复自身的伤势和损耗，这一点对元青舟来说很鸡肋，她不可能去吃人，更加不可能对那些恶心的畸变种下口。
　　不过此时黑蛇没有附身，在周围疯狂吞食，元青舟感觉有一部分异能量正通过特殊的‘管道‘传递到她身上。
　　她能感觉到这个‘管道‘很大，但是因为周围的畸变种都是最普通的，所以此刻‘管道‘里流进来的异能量并不多。
　　其次，附身之后元青舟可以拥有蛇类的那非同一般的出击速度，震动感知以及红外视觉。
　　尤其是黑蛇的红外视觉，除了能根据活物散发的红外辐射锁定猎物之外，它还能看到活物身上散发出来的恐惧和特殊能量。
　　周围的畸变种已经逃散得差不多，黑蛇吃了不下百数依旧没有满足，试图继续追击。
　　元青舟心念一动，黑蛇被收回附在自己身上，她双眼中快速闪过一对竖瞳，眨眼间又恢复如常。
　　“这么能吃，真是条贪吃蛇。”
　　元青舟挠了下额角，暂时放下起名的念头，借助黑蛇的‘热眼‘观察周围。
　　这一看，元青舟不由从地上弹起，神色严峻。
　　在这特殊的视觉中，她看到一丝丝黑色烟气从游乐场各处升起，那些全都是来自活人身上的恐惧之力。
　　巨大的黑色漩涡像个碗一样倒扣在整个游乐场上空，元青舟可以‘清楚‘的看到那黑色漩涡之后的巨脸。
　　巨脸嘴巴微张，正缓缓吸食着恐惧之力，随着它的吸食，它的脸和神情越来越栩栩如生。
　　到此刻，元青舟才突然明白尹明的目的。
　　他是要将数万人的恐惧献祭给格拉特内，甚至将格拉特内从那片黑云之后召唤出来。
　　一旦被他成功，后果不堪设想！
　　这时，元青舟发现黑云中那张巨脸的眉心有一丝特殊的黑线，跟其他缥缈的烟气不同，这跟黑线显得非常结实。
　　她顺着黑线往下寻找，视线穿透一座座冰冷的建筑物，看到黑线的顶端连接着一团小很多的黑色烟云。
　　那团黑色烟云正跟一团金色的光辉激烈碰撞，缠斗，并且那团金光的形态非常像蜘蛛。
　　是罗守……和尹明！
　　他们还在战斗，而且没猜错的话，只要斩断尹明和天上巨脸之间的连接，或许就能阻止他将格拉特内召唤出来。
　　此刻已经不是逃避就能解决问题的时候了，如果她不去战斗不去帮忙，那格拉特内被召唤出来的时候，鹰翼联邦的惨剧就会在久安城上演。
　　到时候，她又能逃到哪去？


第215章 女医生
　　元青舟没有任何犹豫，爬上黑蛇头顶，让它载着自己朝两人战斗的方向飞驰。
　　两旁景物快速倒退，凛冽的寒风刮在脸上，黑蛇速度奇快如草上飞，之字形游走在游乐场中，任何意图阻拦他们的畸变种都会被黑蛇庞大的身躯撞飞。
　　赶往战斗地点的间隙，元青舟快速检查自己的身体。
　　收了黑蛇之后，她后背的那条督脉已经被完全打通，原本枯竭的穴位里重新聚满了阴气，所有的伤势也都好了。
　　在连通经脉之前，武者运用异能量是要先将其逼出体外，从身体外部调转。
　　如此一来，很多异能量都会在空气中消散，并且调转速度和效率低下。
　　而现在的她打通了后背一条督脉，凡是经过这一路的阴气都可以直接在体内运转，更加快速高效，整体战力比之前跟黑蛇战斗的时候更胜一筹。
　　元青舟赶到已成废墟的镜子迷宫前时，就看到一个穿着白大褂，满头棕色大波浪的女医生站在一个体型巨大的人形蟾蜍背上。
　　跟那个满身脓包，一身灰褐色硬皮的人形蟾蜍相比，女医生姿态优雅，干净整洁，恍如一只白天鹅与癞蛤蟆。
　　此时，无数条纤细的女人手臂正从地下伸出来扒在罗守的蜘蛛腿上，人形蟾蜍嘴巴大张，猩红的舌头绞住罗守的脖子，正用力收紧。
　　元青舟伏低身体，黑蛇急速冲击，蛇尾从天而降，猝不及防的抽打在人形蟾蜍身上。
　　砰！
　　一声巨响，人形蟾蜍连同上面的女医生被蛇尾狠狠抽飞，重重的撞在一片废墟之中激起大片尘土。
　　罗守脱困之后看到黑蛇吓了一跳，正欲吐丝反击，忽然看到黑蛇头上半趴的少女，浑身一震，旋即发出兴奋的嘶鸣声，转动庞大的身躯面向远处，全神戒备。
　　见此，元青舟松了口气从黑蛇头顶站起。
　　她就怕罗守完全失去理智敌我不分，到时候就算她有三阳真火，要对付他和尹明两个实力在五阶的畸变种根本不可能。
　　尘土被狂风吹散，女医生倒在废墟中一动不动宛如死尸，人形蟾蜍爬起来震惊的看着站在黑蛇头顶的元青舟。
　　“这怎么可能！”
　　那条黑蛇可是接近五阶的蓝魇级，元青舟她不过三阶武者，居然能收服黑蛇，重点是这么短的时间里，她就可以让黑蛇臣服于她，完美的驾驭黑蛇为她所用。
　　尹明简直不敢相信眼前这一幕，可转念一想……不愧是元青舟啊，这简直是……太好了！
　　尹明眼底快速闪过一抹莫名的兴奋，很快又被他收敛干净。
　　地面震动，罗守狂奔而来，尹明脖颈一鼓发出一声蟾鸣，飞快从废墟中跳起，重重落在罗守背后。
　　地面被砸出一个大坑，裂纹向四面八方蔓延。
　　尹明四肢着地，背上那些脓包里溢出墨绿色的粘液，飞快在他周围汇聚成一滩绿色的水洼，所有建筑废墟碰到那些粘液都被腐蚀融化，毒性极强。
　　水洼里还有数不清的手臂像水草一样来回摆动，手中握着锋利的手术刀。
　　元青舟正要回身进攻，罗守忽然抬起一条腿挡住她，喉中低鸣。
　　与此同时，两人身后废墟中的女医生直挺挺的站了起来，狂风吹开女人脸上的乱发，露出那张成熟知性，却没有任何表情的脸。
　　元青舟回头，看清女人那张脸时，冷不丁一怔。
　　居然是……尹舒月！
　　异灵研究院附属病院的住院医师尹舒月，元青舟之前由她主治所以印象深刻。
　　元青舟双眼眯起再仔细看过去，又发现了一些不一样的地方。
　　这个女医生就像用不同的五官和四肢拼凑起来的加工品，脸上和身上各处都布满被线缝合的痕迹，虽然很淡，但依旧不可忽视。
　　不等元青舟观察到更多信息，女医生忽然抬臂一挥，腐臭的气息带着一股幽绿的光芒迅速扩散开来，像一个倒扣的碗，将元青舟和女医生自己笼罩在里面。
　　外面，罗守已经和尹明再次战做一团，但是被绿光笼罩在里面的元青舟却听不到任何声音。
　　黑蛇在绿光出现的时候就感受到了排斥力，被她收回附在身上，排斥力虽然还在，但除了不能将黑蛇放出来，并不影响附身使用。
　　也就是说，这个女医生在蓝魇初期水平，它现在是用魇域将她困住了。
　　腐臭的气息越发浓郁，元青舟感觉自己像陷入了泥沼之中，身体越来越沉重。
　　她握住两把刀的刀柄，身上骤然亮起金色光芒，被她压缩凝聚在两把刀上。
　　元青舟身上浮起黑蛇虚影，在阳火的压力下，黑蛇躁动难安，想要逃离。
　　其实经过元青舟多次练习，她现在已经可以很好的控制住阳火乃至三阳真火只停留在身体表面，不会伤到附身的魇灵。
　　但尽管如此，对附身魇灵的心理压力依旧极大。
　　“老老实实跟随我，否则灰飞烟灭！”
　　话音一落，元青舟没等女医生先出手，身体就已经闪电般的冲了出去。
　　空气中拉出一串残影，金光有如丝带飞扬，元青舟绕到女医生背后，挥起两把金光闪耀的刀狠狠劈下。
　　女医生静静的站在那里也不躲闪，面对元青舟威猛的刀光和炙热的阳火，她身体中突然伸出数条纤细的手臂向上翻折，交织成伞。
　　双刀砍在那些手臂上，手臂顿时像线团一样层层叠叠的散开，阳火与这些钢丝一般坚硬的白线互相撕扯碰撞，发出刺耳的嗤嗤声。
　　气浪倒卷，吹得周围碎石荒草狂乱飞起。
　　见此状况，元青舟拔刀而起，眼神一凛，速度陡然提升到极致。
　　破锋八刀！
　　只见她身化八道幻影，从八个方向挥刀劈砍，每一刀都像扑食的毒蛇，快到不可思议。
　　刀上金光被拉成一道道流光，绚烂夺目。
　　一影双刀，在十六道流光的凶猛暴击之下，女医生头顶的手臂轰然破碎，元青舟一刀从女医生头顶劈下。
　　就在这时，元青舟借助黑蛇的眼睛，忽然看到自己脚下浮起一片绿色幽光，她神情一凛，赶忙收刀后撤。
　　就在她刚离开那片绿光区域时，地下突然冲出无数条手臂，力大无穷，地上的碎石被抓住的瞬间就成齑粉，若是她没有及时躲开，腿怕是要废。
　　多亏了黑蛇这双眼，提前洞察特殊能量的流动，元青舟此刻对黑蛇这双眼是越发喜爱了。
　　那些手臂没有抓到她，又重新回到地下，被她劈成两半的女医生整个散架，跟地下涌出的各种肢体头颅重新聚合。
　　七八条腿支撑的地面，十几条手臂交缠在一起，其中几条上面还抓着几个五官缺失的女人脑袋，属于女医生的那一颗脑袋则隐藏在那一团东西中心。
　　元青舟不知道怎么形容眼前的东西，若硬要说像什么，她感觉像蜘蛛。
　　突然，被那些手臂抓在手中的女人脑袋猛的活过来，脸上带着惊恐的表情张口尖叫。
　　刺耳的音波让元青舟精神力震荡视线发虚，那十几条手臂上浮起一圈圈钢丝般的白线，风驰电掣的朝元青舟卷来。
　　白线所过之处，就算是钢筋也被瞬间切断。
　　元青舟眉头一皱，念动力卷起周围砖石钢筋飞起迎上。
　　巨响过后，十字形金色刀光从漫天白线中撕开一道裂口，元青舟飞驰而出，斩出层层叠叠，炽烈且霸道的刀光。


第216章 浴血奋战
　　蜘蛛形女医生以众多手臂抵挡，元青舟附着阳火的刀砍在上面居然无法一刀砍断。
　　那些手臂上弹开一圈圈钢线，眨眼间就跟元青舟的双刀碰撞了十数次。
　　巨大的反震力激起金色火光溅落在地，形成肆虐的狂风，将周围的砖石与枯草掀起，碾压成粉末。
　　元青舟竭尽全力，借助黑蛇出击的速度，刀如迅电流光，一刀斩落时，刀影还在原地。
　　那些手臂在层层叠叠的刀光里最终被一根根斩断，飞上天空又重重掉落，上面升腾的阳火将地面灼烧出一个个焦黑的坑洞。
　　有黑蛇的眼睛在，女医生每一次出击都能被元青舟提前洞察做出应对，及时避开致命攻击。
　　大伤没有，但小伤不断，若是能让尾巴也同时附身，借助身体虚化的能力就可以闪避更多攻击。
　　流光十字斩！
　　最后一招从天而降一往无前，金色刀光有如开山巨斧，在空中劈开十字刀痕，将蜘蛛形体一分为四，连同中心那颗女医生的脑袋也狠狠劈开。
　　元青舟微微气喘，虎口传来撕裂剧痛，身上到处都是被钢丝切割的裂口。
　　她刚刚收刀就发现女医生那一分为二的脑袋好像磁石一样颤动着突然合一，周围被她砍下来的残肢断臂也被吸引着重新回到它身体上。
　　它，又复原了！
　　脚下绿光闪动，元青舟运起游身步左右躲闪，无数条手臂不断从地下伸出，并且这次没有消失，让元青舟能够落脚的地方越来越少。
　　见此，元青舟眉头一皱，横刀狂扫，金色刀光扫过地面，大片手臂被阳火焚烧成灰。
　　咔咔！
　　蜘蛛形女医生身上发出诡异的声音，它又一次改变形态。
　　脑袋从那一堆纠缠的手臂中钻出来，慢慢恢复原来的上半身，只是她的下半身还是那副手臂和长腿缠绕的诡异状态。
　　女医生的脸很精致，却没有任何表情，就像一个人偶，用空洞的双眼注视着元青舟。
　　这个女医生很强，或许不及尹明，但要比黑蛇更厉害，仅仅只是阳火的话，不足以对她造成致命打击。
　　这时，女医生背后那一头棕色大波浪像蛇一样蠕动起来，她抬起双臂，黑色的血管像植物的根须一样从它皮肤下冒出，飞快连接到手指尖端的指甲上。
　　它的指甲开始变黑变长，上面溢出黑色的液体，一落地就将地面腐蚀出一个坑洞，黑色的根须飞快的在坑洞里扎根，向外蔓延。
　　看到女医生的指甲和头发，元青舟猛的想到了废弃病院的那只青魇。
　　难道说，那里的一切其实是尹明搞出来的？
　　再联想她曾见过的那些畸形人偶，尹明难道是为了拼凑出眼前这个尹舒月，所以才在那里建造了一个加工厂？
　　此刻的女医生让元青舟感受到了极大的压力，焚血状态她已经用了三分多钟，不能再继续这么耗下去了。
　　元青舟习惯主动出击，她眼神一定，脚下一蹬，整个人电射而出。
　　一人化八影，八影斩双刀！
　　铮！
　　一刀斩落，女医生的头发从身后卷来，迅疾如风，元青舟的刀砍在上面居然发出金戈交击之声。
　　铮铮铮铮！
　　刀光与头发交缠碰撞，势均力敌，一时间空气震荡，金光四溅。
　　凌厉的疾风刮飞元青舟额头的发带，下面的伤口不知何时已经完全愈合。
　　她脑袋向一侧歪着，险之又险的避开女医生像长矛一样刺过来的头发，但是肩头剧痛，却是被另一股头发刺穿。
　　与此同时，手中双刀上猛然一沉，竟被女医生双手牢牢钳住刀刃。
　　女医生指甲上的黑色液体像油一样流到刀上，分化成无数条黑色根须用力刺入刀身。
　　百炼刀发出不堪重负的铮鸣声，狗腿刀却是一声脆响，直接断成两节。
　　元青舟瞳孔一震，眼看着那些根须顺着百炼刀往她身上蔓延，她果断松开刀柄。
　　焚血状态即将到达极限，元青舟腰部一沉，脊椎扭动，趁此机会果断调动三阳真火聚于双掌，将全身的力量瞬间打出去。
　　有如两轮朝阳初升，金红之光照亮元青舟那张脏污的面容，黑白分明的眼里布满锋锐之气，她双掌挥舞，化作奔腾汹涌的大浪扑向对面。
　　八卦六十四掌！
　　狂暴的掌风就像大山崩塌，带起呼啸的气流狠狠的击打在女医生身上。
　　一掌快过一掌，一掌强过一掌，每一掌都震出炸弹爆炸般的声响，在女医生身上炸出一个个恐怖的大洞。
　　女医生那一成不变的脸上浮现一抹惊骇的神色，尖锐的惨叫声从它下半身上的那些脑袋的口中发出。
　　疾风骤雨般的掌风把三阳真火融为一体，将女医生整个身躯彻底点燃。
　　砰！
　　最后一掌落下，黑色的灰烬在元青舟面前炸开，她双掌之上的三阳真火也彻底熄灭。
　　元青舟浑身一软半跪在地，左肩的血洞滴滴答答往下滴血，她脑中刺痛，赶忙在精神力之海中撕开一颗精神力圣果补充精神力消耗。
　　躁动的蛇影挣扎着想要从她身上逃离，元青舟眼神一冷，淡淡的威胁。
　　“你想死吗？”
　　嘶！
　　黑蛇发出一声悲鸣，忌惮三阳真火之威，又老老实实的沉寂下去。
　　在元青舟身体里休息的尾巴早已看透一切，此刻老老实实的，并没有任何异动。
　　喘了口气，元青舟取出身上最后一支治疗药剂吞下，整个人才慢慢缓过来。
　　果然克制这些阴邪之物还得靠三阳真火，只是她能维持的时间太短，必须一击必中，否则一旦被敌人防备，就无法发挥出其不意的效果。
　　这时，一抹亮光闪进元青舟眼中，她用念动力拿回断掉的狗腿刀，拨开面前的灰烬，在里面发现了一根项链。
　　元青舟拿起项链，项链下面是个月亮形状的碎钻坠子，还沾着点点血迹。
　　轰！
　　剧烈的震响突然从背后传来，强大的气浪奔涌而来，瞬间绞碎周围摇摇欲坠的魇域。
　　元青舟猝不及防又体力不支，被气浪掀翻撞在废墟中。
　　气浪散去之后，元青舟收好项链按着受伤的左肩站起来，就见周围一片狼藉，远处的尹明和罗守已经拼得两败俱伤，但仍旧僵持不下。
　　轰隆！
　　电闪雷鸣，天空中的巨脸栩栩如生，用悲悯的神情注视着大地，怒号的狂风中多了低沉亘古的呓语声，四面八方的畸变种匍匐跪拜，嘶吼回应。
　　似乎只差最后一步，那张脸的主人就将踏入人间，指挥千军万马，扫平河山。
　　元青舟收回目光，抬手从废墟中收回百炼刀，她轻轻擦去上面的污迹，百炼刀依旧完好无损。
　　元青舟提着刀，在身后留下一串鲜红的血点，一步一步朝尹明和罗守打斗的地方走去，步伐坚定，眼神决然。
　　前方的深坑里，蟾蜍一样的尹明仰面朝上，浑身布满黏腻的蛛丝和狰狞的伤口，被罗守一条锋利的蛛腿刺穿腹部狠狠地钉在地面上，罗守腹部吐出的金色蛛丝绞住他粗壮的脖颈，不断用力。
　　绿色粘稠的毒液从尹明破裂的腹部涌出来，汇聚成泊，咕咚咕咚冒着泡，散发出腥臭腐烂的气味。
　　罗守整个泡在里面，八条蛛腿已经没了两条，断肢带着絮状的碎肉惨兮兮的挂在身上，剩下几条被毒液腐蚀，坚固的外壳残破不堪，露出里面已经发臭变绿的血肉。
　　尹明口中的布满倒刺的长舌同样卷在他脖子上，用力绞杀。
　　两个人都到了强弩之末，却都差了最后一点要对方的命的力气。
　　直到一个闪着寒光的刀尖出现尹明的视线里。


第217章 池清＆尹明
　　看清来人，尹明瞳孔骤缩，“你居然……连她都打败了……看来……这次是我输了！”
　　尹明口含鲜血，挣扎着从喉咙里挤出一句话。
　　罗守看到元青舟，眼中划过一抹喜色，用力发出低鸣同时加大蛛丝绞杀的力量，示意元青舟赶快杀了尹明。
　　到了这一刻，尹明似乎已经看透了生死，他的目光穿过对着自己的刀尖，平静的看着高空中那张悲悯的脸。
　　“成王……败寇，愿赌……服输！”
　　尹明缓缓闭上眼睛，等待死亡的降临。
　　元青舟双眼微眯，抬起刀尖，“现在，你还不能死。”
　　话音一落，尹明猛的睁开双眼，就见元青舟左手上闪过一抹金红的火光，挥掌在他面前横劈而过。
　　嗡！
　　一声微弱的嗡鸣响起，尹明目次欲裂，整个人突然激烈的挣扎起来。
　　“你怎么知道……这不可能……你居然……居然可以斩断它！”
　　轰隆！
　　雷鸣震天，地动山摇。
　　像是天神被触怒，狂风骤然猛烈起来，形成五个巨大的龙卷分布在游乐场五个方向。
　　呼啸风中，参天大树被倒拔而起，屋顶被掀飞，游乐设施在狂风中被绞碎，还有大量的畸变种惨嚎着被卷上天空。
　　五个龙卷越来越大越来越剧烈，快速向着他们所在的方向聚拢。
　　元青舟看出了尹明的小心思，他肯定是献祭的最后一步，如果直接杀了他，就正中他的下怀。
　　所以，元青舟压榨出最后一点三阳真火，斩断了尹明和天空中巨脸之间的那根线。
　　罗守不明所以的看着周围的变化，元青舟穿着单薄破烂的小丑背带裤，一头脏兮兮的黑发在狂风之中舞动，她双手握刀，眼神淡漠。
　　“现在，轮到你安息了！”
　　噗嗤！
　　百炼刀狠狠地刺穿了尹明的眉心，元青舟握住刀柄用力一转，彻底绞碎了尹明的脑袋。
　　可是在生命的最后一刻，他的嘴角竟然带着一抹奇怪的笑容，元青舟皱眉，心底忽然有点不舒服的感觉。
　　就在她准备拔刀时，脑袋裂开的尹明忽然睁开双眼，视线跟元青舟相对的瞬间，她猛然‘看到‘许多断断续续的记忆片段。
　　……
　　医院办公室外，二十四五的小伙子低着头，局促的站着，听办公室里传来的声音。
　　“李主任，你真不要那个新来的实习生啊？”
　　“我怎么要，咱们这整形科，你看他那一脸疙瘩，病人看到他还怎么相信咱们的水平？”
　　“可是就这么退回去不太好吧，他在学校的成绩还是很优秀的。”
　　“反正我不带，谁愿意带谁带！”
　　“我来带吧，我这边正好缺人。”
　　门外的小伙子猛的抬头，满脸的青春痘让他显得十分自卑。
　　“尹主任，你真要带？”
　　“嗯，分给我吧。”
　　办公室的门被打开，走出来一个三十多岁，知性成熟的女医生，她走到小伙子面前，拿起他脖子上挂的牌子看了眼。
　　“池清？名字很好听嘛，你以后就跟着我了。”
　　池清愣愣的看着面前的女医生，心跳加速，两只耳朵慢慢红了起来。
　　……
　　医生办公室里。
　　池清低着头写病历，尹舒月翘着腿坐在他桌子上喝咖啡，看着那双白皙修长的腿就在自己旁边，尹明心猿意马，手心出汗接连写错了好多字。
　　“我离婚了。”尹舒月冷不丁的说道。
　　池清笔尖一顿，惊讶的抬头看向尹舒月。
　　此时的他，脸上的青春痘已经好了很多，只留下一些浅浅的痘印，让他整个人都显得干净斯文了些。
　　尹舒月伸手抬住池清的下巴端详他的脸，笑道：“看来我给你的方子很管用嘛，等你痘痘全好了，再做几次激光就没问题了。”
　　“你为什么离婚？”池清问道，眼底涌动着不知名的情愫。
　　尹舒月耸肩，“也没什么，我想要个孩子，他又不愿意，就离了呗。”
　　池清低下头继续写病历，心里却乱糟糟的静不下来，在纸上划出重重的笔痕。
　　“我发现你的握笔姿势很有问题，小时候都没人纠正你吗？”
　　尹舒月站直身体，抬手取下自己扎头发的粉色发圈，抓起池清的右手帮他摆弄了几下，在发圈的作用下，池清的握笔姿势总算被纠正过来。
　　“送你了，以后注意下握笔姿势，会让你写字更轻松，我先走了。”
　　尹舒月走后，池清看着套在手指上的粉色发圈，暗暗下定了某种决心。
　　……
　　出租车上。
　　池清抱着鲜花，嘴角的笑容怎么都敛不住，现在的他已经不再是曾经被叫癞蛤蟆的痘痘男了，而是一个干净斯文的整形科正式医生。
　　他打开手机，又一次看了看那条信息。
　　［尹医生，做我女朋友好吗？
　　［你不嫌我老吗？
　　［不会，你很美。
　　［那……先约会一次看看吧。
　　池清关上手机，止不住的笑。
　　可是他没想到，等他赶到的约会地点时，看到的会是尹舒月的尸体。
　　因为一场意外事故的交通事故，尹舒月为了救一个孩子，被卡车碾压，不成人形。
　　他哭嚎他怒吼，可是他连尹舒月最后一眼都没看到，被人拼命的拦住。
　　尸体被带走之后，他在血泊里找到了自己送给尹舒月的项链。
　　……
　　昏暗的酒吧巷道里，池清胡子拉碴一身酒气，拎着酒瓶晃晃悠悠的往前走着。
　　他走到肮脏无人的角落里，看着手腕上的粉色发圈，又一次无法抑制的痛哭起来。
　　哭够之后，他取出早已准备好的药瓶，吃光里面的药片，仰头喝光瓶子里的酒，将空酒瓶砸在地上。
　　碎裂的玻璃划破了他的手腕，鲜血涌出来，池清苦笑一声，倒头躺在地上。
　　他为什么要将约会地点定在那里，这一切都是他的错，是他害死了尹舒月，他也就只配死在这种肮脏的地方！
　　这一刻，池清痛苦的眼神逐渐放松，嘴角扬起一抹解脱的笑。
　　他就那么躺在地上，等待死亡的到来。
　　“谁在说话？”
　　意识逐渐模糊的池清放佛听到什么人在他耳边低声说话，可是他此刻已经无力去寻找，只觉得自己整个人都飘在云端，即将见到他魂牵梦绕的人。
　　他没有看到，顺着他手腕流出来的鲜血汇聚在地上，一张脸从里面浮出，嘴唇蠕动，吐出风声一般的呓语。
　　许久之后，那张脸消失不见，所有的鲜血化作血红的蠕虫，飞快的涌入池清破开的手腕。
　　池清猛的吸了一口气醒来，不可思议的看着还活着的自己，以及完好无损的手腕。
　　最让他震惊的，是脑子里多出来的那些‘知识‘。
　　慢慢的，池清捂住自己的脸，眼泪从指缝中流出，嘴里却发出低沉又疯狂的笑声。
　　……
　　黑暗的地窖里，池清带着口罩举着手术刀，他面前的手术台上，是一个长相跟尹舒月有几分相似的女人，尤其是鼻子，跟尹舒月几乎一模一样。
　　池清眼里闪着寒光，手术刀对着女人的鼻子割下去。
　　许久之后，一身是血的池清抱着福尔马林的罐子，里面是他刚拿下来的鼻子。
　　他眼神温和带着眷恋，细细的抚摸着瓶子，然后小心翼翼的拉开地窖深处的柜子，将瓶子放进去。
　　柜子里，全都是类似的瓶子，每一个瓶子里都有一个跟尹舒月很像的五官，不止一套。
　　“舒月，五官已经集齐了，接下来我会开始收集肢体，很快我就能带你回来了。”
　　池清关上柜门，换下满是鲜血的衣服，对着镜子仔细整理着装，手腕上，始终带着那根廉价的粉色发圈。
　　尹舒月喜欢他穿戴整齐干净的样子，他抹掉镜子上的血迹，对着里面的自己浅浅一笑。
　　“从今往后，池清已死，我是尹明。”
　　咔哒！
　　地窖的门关上，尹明化身暗夜里的猎人，在城市里搜寻他的猎物。


第218章 一枪
　　画面的闪动突然变快，变得凌乱，很多地方都奇怪得让元青舟无法理解。
　　然后，元青舟突然看到自己熟悉的一幕。
　　火车上，池清拿着一张白纸写下一行地址和几个数字，之后走到一个带孩子的女人旁边，坐下来将一张卡牌交给那个女人说道，“欢迎你，加入我们。”
　　元青舟心头一震，这一幕不就是她曾经在那个半王级血魇的梦境中看到的画面吗？
　　尹明是在将自己的记忆‘放映‘给她看？可他这么做是想让自己看什么？
　　这时，眼前突然一黑，等到再出现画面时，元青舟瞳孔一缩。
　　一副末日景象的城市中，到处都是烈火焚烧的痕迹，灰烬像雪一样扑簌簌的落下。
　　地面怪异横行，烽烟四起，大地被血染透。
　　咚！咚！咚！
　　跟摩天大楼一般巨大的怪异行走在城市的废墟中，不时嘶鸣，摧毁可能还有活人存在的建筑。
　　元青舟似乎是共享了‘尹明‘的视角，站在一栋高楼的楼顶，看到远处高楼上那面闪着火花的广告牌上，背对她站着一个人形生物。
　　那个人形生物半边还是人，手上提着一把滴着血的刀，身上的衣服已经被血染透，看不出本来的样子，但却能从根据那一头飞扬的黑发看出是一个女人。
　　令元青舟震撼的是她另外半边身体，没有手臂，只有一扇比她整个人还要巨大的白骨翅膀，上面每一根羽毛都是锋利的骨刀，长短不一，形态各异。
　　怪异的白骨像铠甲一样覆盖在那半边身体上，肩头、手肘、腰部以及膝盖都布满白骨尖刺，锋利异常。
　　她一头黑色的长发在风中肆意飞扬，就像一个来自地狱的天使，身上带着割裂的美感，有人类的脆弱，也有怪异的强大，此刻正静静地站在那里，淡漠的看着正在毁灭的城市。
　　仿佛感觉到了有人窥视，那个人形生物猛的转过头来，脸上的头发被狂风吹开，她半张脸上布满血迹，瞳仁乌黑，另外半张却只有森森白骨，眼窝空洞，牙齿外露，极其惊悚。
　　四目相对，元青舟呼吸一滞。
　　别人或许认不出，可她只看一眼，就知道那是她自己！
　　这跨越时间与空间的对视让元青舟心中翻起惊涛骇浪，但是那个已经非人的她自己似乎并不是在看此刻的她，而是越过她看向背后的方向。
　　“嘻嘻～居然还没死？可真是难办！”
　　清脆的声音从背后传来，仿佛来自云端，又仿佛来自地下，听起来年纪不大，但雌雄难辨。
　　元青舟背心一片冰寒，猛然领悟到这就是尹明想让她看的东西。
　　他或许并不知道那个人形生物就是她，但此刻他背后那个说话的人一定非常重要。
　　或许就是其中一个k，甚至就是格拉特内？
　　元青舟快速转身朝声音传来的方向看去，可是还没等她看清楚任何东西，一股强大的力量猛的将她撞了出来。
　　与此同时，她精神力之海的人皮卷上爆发一抹耀眼的金光，瞬间耗光她储存的全部精神力，跟那股追击而来的力量狠狠相撞。
　　轰！
　　巨大的震动让精神力之海中翻起滔天巨浪，元青舟眼前一黑，身体踉跄着后退。
　　等她缓过来时，发现罗守已经被刚才那股力量震飞，而尹明整个脑袋炸开，渣都不剩。
　　眼前这一切让元青舟想起妈妈说过的话。
　　k们，一直在深渊中窥视。
　　元青舟抬头看天，天空中的巨脸已经不见，压顶的黑云依旧存在，刚刚肆虐的龙卷后继无力，逐渐消散了。
　　k们，究竟是在哪里窥视着？
　　元青舟收回目光，周围突然变得异常安静，也不知道那些畸变种都去了哪里，游乐场的危机算是解决了吗？
　　远处传来罗守的声音，元青舟赶过去就见罗守伏在地上奄奄一息，他还保持着畸变的状态，身上血流如注。
　　他说不出任何人类的话语，只是看着元青舟剧烈喘息，头上那几只畸变的眼睛里充满了感激。
　　感觉到躁动的气息退散，罗守放松的趴在地上，回想起在迷途镇那天。
　　他想要救人，却不小心杀了齐卫民，天界的人要杀他，但龙欢却坚定的挡在他前面，拼死为他争取到逃跑的机会。
　　从那一刻起，他就憋着一口气，要将迷途镇幕后的黑手尹明揪出来，亲自带到龙欢面前谢罪，到时候他愿意上法庭，接受他应有的审判。
　　此刻，他终于做到了。
　　不过也要多谢元青舟，如果没有她，这场战斗没那么容易赢。
　　认识这个小姑娘也才几个月时间，看着她从入门武者走到独当一面的强大，罗守感觉非常不真实，但是心底还是极为高兴的。
　　这样的孩子再多一点就好了，再多一点，谁还敢欺我苍武无人？
　　罗守感觉身体越来越轻，眼皮越来越沉重，身体里那股温暖的金色元力也在快速消散。
　　他一个激灵，猛的想起西门守曾经对他说过的话。
　　如果上天真的想让你死，那它是不会给你留下任何挣扎的机会，既然还能挣扎，就算苟延残喘，也要活下去！
　　罗守用力挣扎着起身，几次摔倒又重新爬起，眼底燃烧着求生的欲望。
　　他还不能死，他还有很多的恩情没有报，还有很多的事要做，他还能继续为异调局，为这个国家战斗。
　　否则，他当初苟延残喘的活下来还有什么意义！
　　看到罗守的挣扎，元青舟想要去扶一把，但是罗守却扬起他断掉的前肢阻止了元青舟，靠着自己的力量，一点点去站稳。
　　元青舟对罗守，是打从心底敬佩的，虽然一开始的罗教官给她感觉就像个工具人，只负责传达异调局分部对两班学生的指令，协助训练和管理他们这些学生。
　　可自从迷途镇事件之后，她才发现罗教官的伟大。
　　而现在，她更是发现这份伟大不单单在于他为了大家敢于赴死，更在于他坚韧不拔的心。
　　即使他是个被大多数人憎恨的畸变种，他也从没有因此堕落和放弃自己，仍旧为了大家在努力战斗，哪怕拼上性命也无怨无悔。
　　这样的罗守让元青舟心底的阴霾被驱散，让她意识到，即使自己不是人类又能怎样？
　　真正可怕的不是身体里潜藏的畸变因子，而是自我放弃。
　　废了一番功夫，罗守终于重新站了起来，他庞大的身躯被歪斜的路灯拉出长长的影子，笼罩在元青舟身上。
　　虽然形态狰狞，却让元青舟感觉很安稳，就像被一个高大有力的长辈护持着，可以稍稍放松紧绷的心。
　　狂风停歇，天空中飘下朵朵雪花，一片废墟的游乐场里，只剩下远处的摩天轮还完好无损，缓缓的转动着。
　　元青舟和罗守视线相对，都看到了彼此眼中放松的笑意。
　　罗守抬起一条蛛腿缓缓伸向元青舟，口中发出微弱的嘶鸣。
　　元青舟会意，抬起右拳碰过去。
　　砰！
　　一声枪响，滚烫的液体猝不及防的喷了元青舟满身，所有的轻松与喜悦都戛然而止。
　　元青舟举着右手，骇然的看着眼前头颅已经炸裂，只剩下躯体的巨型蜘蛛，他的前肢还伸在半空，只差一点距离就能跟她的拳头碰到，庆祝今夜的胜利。
　　元青舟大脑一片空白，眼睛缓缓的睁大。
　　轰隆！
　　停歇的闪电又一次照亮天空，也照亮那轰然倒塌的巨大躯体。
　　畸变种齐声嘶鸣，天空之中的巨脸猛然从黑云之中冲出，带着强烈的不甘几欲挣脱。
　　哒哒哒！
　　枪声阵阵，直升机轰鸣着从四面八方呼啸而来，降下一条条绳索和一个个身穿黑色作战服的战士。
　　元青舟跪坐在地上，天旋地转，她眼前的整个世界都被按下了静音键，只有尖锐的耳鸣持续不断。
　　有人冲到她面前挥了挥手，大喊着什么，然后急匆匆的跑开。
　　越来越多的人涌入地狱般的游乐场，周围全都是激烈的战斗，畸变种在咆哮，子弹在激射。
　　只有元青舟是静止的，坐在那里一动不动。
　　她静静的看着鲜红刺目的血液从那无头躯体脖颈中涌出来，怎么也无法相信刚刚还活生生的人，突然之间就被人打爆了脑袋……
　　死了！
　　这时，又有两个特殊的人从直升机上垂降下来。
　　一个个子不高穿着红色的半身斗篷，脸被遮在宽大的兜帽之下看不清楚，十分神秘。
　　另一个身材高挑，一身黑色风衣，长靴光腿，烈焰红唇，单手抓着绳索垂降下来，另一只手上，正提着一杆巴特雷狙击步枪。
　　番外：罗守篇【月票100加更】
　　【本章免费】
　　如果上天真的想让你死，那它是不会给你留下任何挣扎的机会，既然还能挣扎，就算苟延残喘，也要活下去！
　　第一次听到这句话时，他已经被关在暗无天日的地牢里284天了。
　　那天，他以为仍旧会是那个疯女人打开地牢的锁，往关他的箱子里倒下成筐的蜘蛛，看他恐惧的求饶尖叫。
　　然后禁锢他，在他身上刻满诡异的图腾，举行邪恶的仪式，让他从身体到心灵都感受最极致的恐惧。
　　他之所以会被关在这里，只是因为他母亲需要换肾，他为了一个肾源和一笔医疗费，和瓦瑞恩生物科技有限公司签了一份为期一年的新药实验合同。
　　之后，他看着母亲进手术室，没等到她出来，他就被带到了这里。
　　他那时并没有想到，所谓的实验是将活生生的人变成畸变的怪物。
　　每天都有人进来，每天都有人死去，也有人没死先疯，然后被残忍销毁。
　　他们不是人，只是实验品。
　　他不是最早进来的，但却是坚持最久，也最清醒的，是那个疯女人最得意的作品。
　　他想过死，却根本做不到，每天只能在绝望和恐惧中度过，就算在梦中，也能看到自己身上爬满蜘蛛，被蜘蛛一点点吞噬殆尽。
　　他从来没想过，会有人来救他。
　　当那个比他还要年轻的男人打开地牢的门，对他伸出一只非常干净的手时，他有种极度不真实的感觉。
　　“出来吧，那个畸变的科学家已经被我杀了。”
　　“……”畸变？那个疯女人也会畸变？外面发生了什么？
　　“你还记得自己叫什么吗？”
　　叫什么？他是A－013。
　　不，他不是，他是人类，他有名字的，似乎姓……
　　“……罗……”
　　“别怕，以后不会有人拿你做实验了，我保证。”
　　太久没说过话，身体不断在畸变和正常之间转变，他的嗓子嘶哑难受，用尽全力才能说出几个字。
　　“……你是……谁……”
　　那个干净的男人一笑，推了下眼镜。
　　“我是西门守，守护的守。”
　　“……守……”
　　这个字可真好听啊。
　　在西门守耐心的引导下，他缓慢的从地牢里走出来，他每天都在期盼自由，可是当他看到玻璃倒影中那个头上有八只眼睛，背后还多了两条蛛腿的自己时，他对自由的恐惧瞬间到了顶点。
　　这样的他，已经没有办法在正常的世界活下去了，他要如何去见年迈的母亲，这样的身躯只会让她恐惧。
　　还不如就这么算了，他真的已经受够了，上天没有留给他任何生机，他已经不想再痛苦的活下去了。
　　压抑在心底的情绪爆发，他抓起掉在地上的手术刀就要了结自己的生命。
　　砰！
　　一颗子弹打飞了他手里的手术刀，是西门守。
　　他茫然的站在那里，周围全都是畏惧和厌恶的眼神，只有西门守，走过来拍了他的肩膀。
　　“上天并没有要逼死你，它只是给了你一场试炼，让你变得特殊，你的特殊可以拯救很多人，我不想强迫你，但你必须活下去。”
　　他知道，西门守让他活下去是为了任务，可尽管如此，他还是十分感激他把自己从深渊中拉出来。
　　之后，他被送到了帝武城的异灵研究院，为了找到抑制畸变的方法，也为了报答西门守的救命之恩，他忍着恐惧，加入了研究院的实验。
　　虽然他被抽了很多次血，很多次骨髓，还有各种血肉切片，畸变组织，承受过很多次畸变失控，被麻醉电击的痛苦。
　　但是最终的结果是好的，在他和其他几个可控畸变种的协助下，实验室终于研究出了①型畸变抑制药剂。
　　就像西门守说的，他的存在拯救了很多人，那些开始出现轻微畸变迹象的武者只要及时使用药剂，并且稳住情绪就可以逆转畸变。
　　而他，因为配合实验得到了信任，戴上实验室开发的定位仪器之后，开始跟西门守一起参加任务，成为异调局的实习员工。
　　那时候，他开始觉得生命有了意义，活下去有了目标。
　　他要帮大家把这些恶心的怪物赶出人类的家园，要让自己身上发生的惨剧不再发生在任何人身上。
　　在苍武最强的阿尔法小队，他认识了很多人，见到了西门守一直暗暗喜欢，却又不敢表白的队长龙欢。
　　他的身份在阿尔法小队不是秘密，队员中有人仇视他，也有人无视他，但龙欢待他始终像亲兄弟一样热情亲切。
　　为了这样的龙欢和西门守，他心甘情愿的替他们一次次挡下最致命的攻击，哪怕是死在他们背后，他也死得其所。
　　但是就像西门守说的，老天每一次都留给他挣扎的机会，所以他苟延残喘的活了下来。
　　阿尔法小队执行着最危险的任务，每天都在跟最危险的怪异和魇灵打交道。
　　而他畸变之后的形态，是暗中打入异灵种群，获取情报，埋伏和偷袭的最佳人选。
　　因为他的存在，阿尔法小队屡获奇功，每一次的伤亡都被降到最低。
　　慢慢的，他开始被大家接受，被视作真正的队员和共患难的兄弟。
　　在阿尔法小队的日子，是他人生最快乐最肆意的日子。
　　只是这份快乐里也有难掩的痛苦和黑暗。
　　“吃掉他们吧，我们无法把他们带回去，比起将他们留在这里送进怪异的肚子，让你将他们的力量吸收，是最好的选择。”
　　第一次听到西门守对他说这些话时，他只觉得这个男人疯了，冷血变态，麻木不仁！
　　死掉的，是他朝夕相伴的战友，他怎么可以这么残忍的让自己吃掉他们。
　　他对着西门守咆哮，流着泪拒绝，可是西门守始终没有表露出任何情绪。
　　“如果我是你，我会选择吃掉他们，只有变得更强大，才能避免更多的伤亡。”
　　最终，他还是被西门守劝服了，周围的队友也都默默认同了这件事。
　　甚至后来，大家还会在每次出任务前调笑，要是他们死了，可千万要吃干净点，别给怪异留下一点渣滓。
　　还说被他吃进去，其实也算是回家了，也算是跟他一起，继续守护这个国家。
　　他已经不记得第一次是怎样的狼狈，只知道后来的他，也变得像西门守，可以冷漠的做完这些事。
　　西门守说得没错，他变得更加强大，就可以守护更多的人，就算每一次任务回来他都几乎半死，他也甘之如饴。
　　当这份黑暗再也无法侵蚀他时，他终于遇到了属于自己的光。
　　第一次被人在食堂里众目睽睽之下逼到墙角表白，他面红耳赤，手足无措的样子让队友们笑到喷饭。
　　结果他支支吾吾说不出话，气得她一拳打在自己胸口，跺脚跑掉。
　　她以为那是生气撒娇，可实际上捶断了他两根肋骨。
　　但是那种疼，居然带着让他说不出的甜蜜滋味，甘愿再被她打上一百拳，打断全身骨头也行。
　　后来他们在一起了，虽然他没有办法给她一个正常的家庭，一个正常的孩子，但是她并不在乎。
　　就像她说的，他们是刀尖上舔血的人，一万年太久，只争朝夕。
　　他有时候觉得，上天比他知道的所有邪神还要残忍，总是在给予之后再残忍夺走。
　　他以为她们的朝夕会很长，可却只有短短的半年。
　　她出任务被带回来的时候，只剩下半幅身体，硬撑着想要见他最后一面。
　　他抱着她绝望呐喊，哭泣，哀求医生们救她，可是所有人都在对他摇头，包括她。
　　最后的时刻，她居然还在笑，笑着求他吃掉她。
　　“……我想和你融为一体，我想永远和你在一起，这是我最后的愿望了……”
　　所有人都离开了，留给他们最后的单独空间。
　　他不知道自己哭了多久，挣扎了多久，又多少次冒出跟她一起离开的念头。
　　但是最后，他还是选择遵从她的遗愿。
　　他紧紧的抱着她冰凉的半幅身躯，分开自己的胸腹肋骨，用力将她融进自己的身体里。
　　她最后留给他的，除了那份爱，还有她本身的元力种子‘守护金光‘。
　　她用她强烈的感情，让他也拥有了正常武者一样的特殊元力，从此之后可以更好的伪装成一个武者。
　　从那之后的每一次任务，他都拼尽全力的守护所有人，拼尽全力的去战斗，想要就这样死在战场上，早点去见她。
　　可是残忍的老天始终留给他一线生机，让他挣扎着，继续苟延残喘。
　　忽然有一天，他累了，疲惫了，不想再继续战斗下去了，开始厌倦了每天浴血厮杀的生活。
　　然后西门守又一次出现在他面前，那时的他也才刚刚经历过一场悲痛的分离，他所带领的贝塔小队去执行任务，最后只有他一个人活下来。
　　龙欢为此暴怒，打了指挥官被降职发配。
　　西门守患了严重的恐惧症，无法继续战斗，只能退役。
　　“跟我一起去久安城吧，每天训练训练学生，做做档案，喝茶看报纸，算是提前退休。”
　　“真的……可以吗？”
　　他低头看着自己手上的定位器，他真的可以过那样的生活吗？
　　说到底，他也只是一个囚犯罢了。
　　“你的档案我已经动用自己的关系处理好了，从今往后苍武再也没有编号013，只有一个异调局A级正式员工，罗守。”
　　看着西门守递到自己面前的手表，他再也抑制不住，失声痛哭，将所有的压抑和痛苦尽情宣泄。
　　罗守，他是罗守！
　　不是畸变种013，而是一个活生生的……人！


第219章 青鸾之威
　　那两个人刚刚落地，一道惊雷震响，闪电从四面八方滚滚而来。
　　所有的灯光都砰的爆炸，整个游乐场瞬间陷入一片黑暗之中，只能看到一条条银蛇般的闪电在黑云之中窜动。
　　突然，黑云裂开狰狞的缝隙，一只巨大的眼睛从缝隙中看出来。
　　那眼珠由密密麻麻的红色昆虫交织重叠而成，含着森然的笑意，带给人无比沉重的压力，让所有人都毛骨悚然，汗毛倒竖。
　　红色的毒蛇从眼珠中抬起脑袋，冲着摩天轮方向嘶鸣。
　　“摩天轮上还有人，我过去看看。”穿红色斗篷的少女转身就朝摩天轮方向狂奔。
　　“等等青鸾，这东西来者不善，你给我小心点啊！”提着巴特雷的女人急忙阻拦。
　　青鸾顿住脚步回头，一缕金色的假发从兜帽下飘出，“君莫惜，别忘了现在我是艾伦！”
　　君莫惜嘴角抽了抽，无法阻止青鸾过去，只好迈开长腿紧紧跟在她身后，时刻保护。
　　就在两人奔向摩天轮的时候，狰狞的巨脸猛然挣脱束缚，从黑云之后挤了出来。
　　各类昆虫毒物从巨脸上面洒落，像一场暴雨，噼里啪啦的砸在地上。
　　游乐场内所有的人都举起手中的枪，疯狂朝天空中的巨脸射击，还有各种符的光芒如利箭般射向高空。
　　巨脸上密密麻麻的昆虫炸裂开来，汁液四溅，但是那些昆虫好像永远也无法消灭干净，总是会有新的从下面冒出来，所有的攻击都没有起到丝毫效果。
　　巨脸带着蔑视的神情，嘴巴微微张开，一大群苍蝇猛然从中飞出，每一个都有人头大小，遮天蔽日聚散如云，带着剧烈的嗡鸣声扑向游乐场内的所有人。
　　“啊！！”
　　哒哒哒！
　　“大家小心！！”
　　轰！
　　“救救……呃呃………”
　　大家慌而不乱，彼此背靠着背防守，但是仍有人被苍蝇袭击。
　　受伤的人身上钻出密密麻麻的苍蝇卵，眨眼之间就破开化蛆，最后整个人被蛆虫吞没，成为它们成长的养分。
　　好在天空中那张巨脸的目标似乎不是杀光在场所有人，吐出大片苍蝇之后，它又一次抬眼，看向远处缓缓转动的摩天轮。
　　此刻，青鸾和君莫惜一路斩杀畸变种，已经来到摩天轮下，赫然发现里面全都是孩子，没有受伤，全都很好很安全。
　　他们似乎看不到外面发生了什么，都扒在窗户上，茫然无措的向外面张望，被摩天轮带着转动了一圈又一圈。
　　听到背后传来的响动，君莫惜挡在青鸾前面抬枪瞬狙。
　　金色的子弹在黑夜中划出流星般的轨迹，射进巨脸之中炸开一片金光，在它半张脸炸出一个恐怖的大洞，残破的昆虫尸体扑簌簌的洒落大地。
　　巨脸一滞，眼中流露出愤怒的神色，周围黑云滚滚而来，不到片刻就将损坏的半边脸重新修复。
　　青鸾拉下兜帽，连同头上的金色短发也一同摘下，晃开一头乌黑的长发，将假发随手丢在地上。
　　她神色凝重的看着天空中的巨脸，又转头看了看身后的摩天轮。
　　“它还不是完全体，最多是幻影分身，目标是后面这群孩子，如果被它吞下这些灵魂最为纯净的孩子，后果不堪设想，不行，我必须阻止它。”
　　话音一落，青鸾凌空而起，整个人以违反重力的状态踩着摩天轮的支架快速攀爬向上，眼神无比坚定。
　　她这次偷偷溜出来找姐姐，第一站就来了久安城，想接着艾伦的路线开始寻找。
　　没想到才刚到这里，就遇上了一系列的异端袭击事件。
　　作为天界的一份子，消灭异端是他们刻在血液中的责任，所以她没有任何理由逃脱这份责任。
　　城里的两个袭击事件看起来应该是转移注意力的幌子，由当地异调局处理足够了。
　　重点是郊外这里，整个游乐场都被神隐，明显有大问题。
　　破除神隐对她们来说轻车熟路，不过她确实没想到这里居然有人召出了格拉特内的分身。
　　幸好，她来得及时。
　　“青……呸，你小心点啊艾伦！”
　　君莫惜在下面仰头看着，见无法阻止青鸾，她眼睛眯起，微微偏头。
　　这一瞬间，她仿佛变成了地下的老鼠，空中的乌鸦，远处正在战斗的某个战士，借助他们的视线，整个游乐场内的情况瞬间尽在掌握。
　　君莫惜睁开眼，红唇微勾，已经选好了一个可以完美掩护青鸾的高点，她看了眼天空中蓄势待发的巨脸，提着巴特雷朝选定的地方奔跑。
　　摩天轮的最高点，雪越下越大，洁白的雪花在风中狂舞，青鸾站在那里，黑发飞扬，红色斗篷猎猎作响。
　　“我是艾伦，我，即冰霜！”
　　青鸾抬起右手掌心向前，无形的风旋在她手心旋转，冷风卷着雪花形成一股股细长的龙卷风，从四面八方席卷而来，刹那间组成巨大的白色漩涡。
　　巨脸已经重新恢复，上面的昆虫躁动着，似乎感受到来自青鸾身上那股令人忌惮的威慑力，它张口咆哮。
　　狂风如骇浪拍岸，瞬间掀飞下方废墟中的残垣断壁。
　　砖石钢筋和毁坏的游乐设施被卷上天空融入巨脸之中，巨脸咆哮着从云层之中挣脱，张开血盆大口狠狠地撞向摩天轮，要将摩天轮连同青鸾一起吞下。
　　强劲的气流掀飞一切，青鸾脚下的摩天轮被吹的剧烈晃动，钢铁支架在不堪重负的吱呀声中几欲断裂。
　　面对如此声势浩大的进攻，青鸾不见丝毫慌乱，大雪已经在她面前形成一面比整个摩天轮还要巨大厚重的白雪屏障。
　　昆虫与钢筋砖石混合而成的巨脸遮天蔽日，凶猛来袭，青鸾抬起淡金色的眼眸，伸出去的手掌猛然紧握。
　　“冻结！”
　　白色的雪花刹那间发生质变，那纯洁的白从中心点开始退散，飞速转化为无暇透明的冰晶，坚实的守护着后方的孩子们。
　　轰！
　　巨脸狠狠地撞在冰晶屏障上，惊雷震天，气劲如龙狂扫四野，强大的冲击力让冰晶屏障轰然炸裂。
　　细碎的冰晶漫天飞舞，冰蓝色的寒流攀附在巨脸上，飞快蔓延，上面的毒蛇蜈蚣扭动着被冻结成冰。
　　砰！
　　枪声震天，金色子弹陡然射入冰冻巨脸的眉心，巨脸眼中含着不甘和愤怒，在清脆的碎裂声中，整张脸从眉心开始爬满蜘蛛般的裂纹。
　　“人间的世界，不是你们这些邪神的游乐场，滚回去！”
　　青鸾一声厉喝，声波成了压垮它的最后一股力量，被冻结的巨脸轰然炸裂，化作细碎的冰晶，同漫天鹅毛大雪一同洒落在疮痍的大地上。
　　青鸾回头看向君莫惜所在的方向，唇角勾起一抹默契的浅笑。
　　就在这时，异变突起！
　　一股股黑色的烟气从冰晶之中挣脱，飞快的组成一只尖利的巨爪，以迅雷不及掩耳之势拍向摩天轮。
　　轰！
　　摩天轮上所有的玻璃瞬间炸裂，在孩子们惊恐的尖叫声中，钢架扭曲断裂，几个座舱飞上天空，巨大的转轮缓缓朝后倒去。
　　青鸾双眼大睁，看到巨爪抓向座舱中的孩子时，没有任何犹豫，直接从摩天轮上跳下去，用自己的后背迎上那只巨爪。
　　轰！
　　巨大的力量轰击在青鸾的背上，腥甜的味道瞬间涌上来，抑制不住的从口中喷出。
　　“青鸾！”
　　君莫惜目眦欲裂，扔下枪从高处冲下来，拼尽全力奔向青鸾。
　　青鸾咬着牙控制身体的反弹能力，硬生生的将这股力量消化在自己体内，任凭它碾碎自己的骨骼，刺破自己的脏腑也不放出一分一毫。
　　她背后，是慢慢散去，狰狞的巨爪。
　　她前面，是惊慌失措，无辜的孩子们。
　　这一刻，她忽然想到了姐姐，从前都是姐姐在前面为她挡住风雨。
　　现在，她也可以为别人抵挡风雨了，可是姐姐你又在哪呢？
　　那股邪恶的力量最终在跟她的撞击中彻底消散于天地之间，可是青鸾丝毫不敢放松，大脑飞快的计算着。
　　她用纤细的双手紧紧抓着已经无法支撑的摩天轮，调动全身力量支撑着它不倒下。
　　与此同时，她脚下的钢筋扭曲翻折，从摩天轮上断裂，像绳子一样卷住刚才飞出去的座舱。
　　腥甜的味道在口中喷薄欲出，青鸾额角青筋暴起，眼角布满血丝，后背更是鲜红刺目，惨不忍睹。
　　青鸾咬着牙，控制着摩天轮缓慢平稳的落地，之后将它轻轻的放倒在地上，没有伤到一个孩子。
　　看到大家都平安落地，青鸾唇角勾起一抹笑容，紧绷的身体放松，眼前一黑，朝后倒去。
　　“青鸾！！”
　　及时赶到的君莫惜接住青鸾，恨铁不成钢的咬着牙。
　　这个笨蛋！有一万种方法可以保护这些孩子，可她居然选了最蠢的一种，这股莽劲真不知道跟谁学的！


第220章 黄铜钥匙
　　黑云逐渐散去，狂风停歇，游乐场内的枪声也逐渐消失，一场危机，已经过去了。
　　漫天大雪将一切血腥与恐怖都覆盖，只留下大片纯洁的白。
　　一抹金光从天边挣脱，撕破黑暗，带来光明。
　　奋战一夜的异调局战士们靠在废墟中，有些手指按在枪械的扳机上就那么沉沉睡去，有些一边掉眼泪，一边收敛其他人的遗物。
　　还有些人，麻木着一张脸，包扎伤口，拿出又冷又硬的面包用力的啃咬。
　　今天就是除夕夜了，是团圆的日子，可是有些人却永远的留在了这里，再也没有团圆的机会。
　　元青舟披着别人给她的毯子，坐在一片砖石废墟中一动不动，她坐在那里已经很久，久到身上被白雪覆盖，宛如一个雪人。
　　她面无表情的坐着，静静地看着前方那具已经冻结成冰，无人收殓，甚至没有人去多看一眼的尸体。
　　那些正在为战友悲痛的人们，甚至都不知道，躺在那里的是他们曾经的上级，曾经的战友。
　　脚步声从身后传来，君莫惜背着昏迷的青鸾从元青舟身边走过。
　　“等一等！”元青舟忽然站起来，喊住了君莫惜。
　　君莫惜停下脚步回头，神态高冷。
　　“为什么……要杀他？”元青舟语气平淡，没有任何激动的情绪。
　　君莫惜皱眉，顺着元青舟的目光看过去，看到了那个被她在直升机上击毙的畸变种。
　　“畸变种不该杀吗？”
　　说完，君莫惜背着青鸾转身就走。
　　“就因为这个？”元青舟追问。
　　君莫惜又一次停下来，口中发出嘲讽的笑声，她没有回头道：“难道这个理由还不够？”
　　元青舟眼神空洞，没有焦距，缓缓的退回去重新坐下。
　　“……够了……这个理由……足够了……”
　　君莫惜背着青鸾越走越远，她背上的青鸾忽然呢喃出声。
　　“……姐姐……”
　　君莫惜眼中划过一抹心疼，柔声安抚道：“我会帮你一起找到你姐姐的，睡一觉吧，你透支太厉害了。”
　　君莫惜带着青鸾离开之后，异调局和久安城的治安救援力量赶到，开始善后救援工作。
　　人们在周围忙碌着，叫嚷着，元青舟依旧静静的坐在那里。
　　说不出自己是什么样的心情，并没有很多悲痛，也没有很多愤怒，只是有一点悲凉，还有一点疑惑。
　　畸变种，就真的全都该杀吗？
　　她走上这条武者之路的初衷究竟是为了什么？
　　如果有一天，妈妈和她都成了畸变种，也会像罗守一样被人不问缘由的杀死吗？
　　她该怎么做，才能让妈妈和自己安全的活在这个残忍的世界里？
　　是该像下水道里的老鼠一样东躲西藏，还是应该走上巅峰，推翻这霸道的规则？
　　她能做到吗？她该去这么做吗？
　　这些问题一直在元青舟心里翻滚着，她找不到答案，下定不了决心，人生第一次陷入了两难的境地，找不到出路，找不到可以帮她的人。
　　好冷啊，比这大雪还要刺骨的冷正一点点侵蚀着她。
　　她摊开左手，看着手腕位置，似乎有一点红色的痕迹若隐若现，而她的右手上，拿着属于异调局的手表。
　　嗡嗡！嗡嗡！
　　手表一直在震动，元青舟却根本没有任何反应，就那么呆呆的坐着。
　　也不知道过了多久，一个带着哭腔的声音，气喘吁吁，用气急败坏的语调喊醒了她。
　　“元青舟你为什么不回我信息！你知不知道我有多担心你！！”
　　元青舟茫然的抬起头，看到眼睛和鼻子都一片通红的安小菜，眼泪还在她眼眶里打转。
　　“你来啦……”
　　安小菜听到元青舟这嘶哑到近乎无声的嗓音，再看她这失魂落魄的状态，一腔愤怒瞬间烟消云散，只剩下心疼。
　　她脱下自己的大衣，拍干净元青舟身上和头上的雪给她披上，蹲下来用力抱住元青舟。
　　“好了好了，都过去了别想了，我们回家，跟我一起回家过年。”
　　元青舟鼻头蓦的酸了，滚烫的液体涌入眼眶，她吸了下鼻子，用力的点头。
　　“嗯，回家。”
　　安小菜拉着元青舟，穿过一片片废墟，经过一具具尸体，快步离开这座人间地狱。
　　在外面的救护车上，元青舟在仅有的几个生还者中看到了马戏团团长许长富。
　　许长富一看到她就忍不住哭了起来，用力对她点头。
　　元青舟淡漠着一张脸，也对他点了下头。
　　这世上，好人或许还是有好报的。
　　安小菜帮她处理完了后续的手续，带她一起回了新家。
　　元青舟没有心情去欣赏新家的装修和布局，一回去就被安小菜塞进浴室，检查和治疗好她身上的伤势之后，安小菜放了满满一池水给她，让她舒舒服服的泡了个澡。
　　期间什么也不问，也根本不提昨夜发生的事情。
　　安大山想要看电视，都被安小菜提着扫帚打了出去。
　　洗干净之后，马秋华把年夜饭提前到了中午，让她美美的吃了一顿。
　　吃饱喝足，元青舟抱上小蛮到安小菜的卧室，爬上那张她和安小菜一起挑的双层床，沉沉的睡了过去。
　　就让烦恼沉眠吧，等她醒过来，就是新的一年，新的开始。
　　以前每一次遇到过不去的坎，她就会去睡一觉。
　　等睡醒了，无论事情有没有改变，她都会接受现实，然后继续往下走，不让自己因为纠结而浪费人生大好的时光。
　　元青舟这一觉，直接睡过了除夕夜。
　　外面鞭炮齐鸣，都没有影响到她。
　　而游乐场的事件，也没有影响到苍武联邦的新年气氛，被影响的，只有久安城。
　　凌晨，安大山拿着啤酒罐站在窗口，疑惑的问安小菜，“怎么感觉今年外面放炮的动静好像小了很多，是我的错觉吗？”
　　安小菜眼神暗淡，什么也没说，但是马秋华却已经了然。
　　安小菜无法告诉安大山，昨天夜里一场事故带走了久安城近万人的生命，也带走了无数个幸福美满的家庭。
　　只一夜，就将久安城冷清的孤儿院塞得满满当当，用悲痛的哭声迎接新年的到来。
　　事件被官方暂时压住，遇难者的家属也派了专人去一安抚，可是死去的人，再也无法回来。
　　甚至他们的家人，以后再也无法面对这个全国都在庆祝的除夕。
　　安小菜只能自私的庆幸，她的家人都还在，她的大佬还活着。
　　其他人的生死安乐都不重要，她只要元青舟活着就够了。
　　第二天，元青舟破天荒的睡到了九点才醒来，疲惫的身体得到了充足的休息，浑身充满力气的感觉让她的心情也随之好转。
　　“宝贝，早上好，宝贝，早上好。”
　　挂在窗户下的八哥欢快的扇动翅膀跟她打招呼。
　　“早上好，八哥。”
　　屋门打开，安小菜探进来一个脑袋，笑嘻嘻道：“饭在外面还热着，赶紧洗漱吃饭吧，我现在出门，帮你把老屋子那边的行李带过来。”
　　元青舟从床上下来，点头道：“嗯，我出门前都收拾好了，只有一个箱子。”
　　“还有什么需要我帮你买的吗？”
　　元青舟摇头，安小菜准备出门。
　　“小菜！”元青舟忽然叫住她，“明天，我会搬去我妈妈那里，所以……提前告诉你。”
　　安小菜咬着嘴唇一肚子委屈和不舍，可是最后她也只是笑了笑，“好，我先去帮你拿东西。”
　　洗漱完，吃过早饭之后，元青舟准备拿上刀找个地方练功，忽然在她放刀的地方看到一样十分意外的东西。
　　安小菜帮她清理衣服时，把从她身上找出来的东西全都整齐的摆在桌子上。
　　除了她的武器护甲之外，那根从女医生身上得到的项链被安小菜贴上了符，看样子应该是可以拘禁成卡牌的东西。
　　但是真正吸引元青舟目光的，是项链旁边那把古典的黄铜钥匙。
　　那分明就是在二选一游戏中，尹明一开始展示的，可以离开游乐场的钥匙。
　　元青舟疑惑皱眉，尹明什么时候把钥匙放在她身上的，这又是开什么锁的钥匙？从二选一游戏认出她开始，尹明一系列的行为就透着诡异跟不和谐，难道他还有别的目的？
　　元青舟放下刀坐在书桌前打开安小菜的电脑，拍了钥匙的照片上传，开始搜索能被这把钥匙打开的地方。
　　等找到这个地方，一切谜团定会解开。


第221章 巧遇
　　大年初一。
　　青鸾脑袋上扣着金色短发，带着口罩墨镜偷偷摸摸的从酒店溜出来，直奔久安城公安局。
　　她面色苍白，虽然外伤已经在药剂的作用下全都好了，但是内伤和透支的异能还需要充足的休息和修炼才能完全恢复。
　　可是她实在等不了了，自从踏上苍武联邦的土地，她就有种血液沸腾的感觉，浑身细胞都躁动着。
　　虽然她是孤儿，六岁就被带去了德瓦洛卡，但她身体里流淌的也是苍武人的血液。
　　更何况这里是姐姐的故乡，她现在就跟姐姐同处一个国家。
　　所以，她真的无法继续等待，她要马上找到姐姐。
　　青鸾的身份特殊，有特殊证件，户籍室的工作人员相当配合，虽然是大年初一，也喊了人来帮忙，很快就将符合条件的人全都筛选出来。
　　青鸾不知道姐姐的名字，也不知道她究竟是哪里人。
　　她知道的，只有姐姐六岁那年被人抓走，然后遇到了她。
　　所以她让艾伦每到一座城，就查十年前，六岁的失踪女孩。
　　其实这个范围已经缩得很小了，就算不靠她的画像，也应该能找到一些线索，可是艾伦走了三分之一个苍武，一无所获。
　　青鸾坐在那里，一张一张的翻着户籍档案，看着那些六岁时失踪的小女孩照片。
　　她有些意外，小小一座久安城，那一年失踪的和被拐卖的六岁小女孩，居然会有三十多个。
　　并且到现在也才找回了六个而已，剩下的依旧不知所踪，甚至不知死活。
　　“这是找回那六个的档案，其中两个找到时就已经残疾，虽然坚强的活下来了，但是日子过得都很艰苦。”
　　青鸾不由握拳，就算残疾也是她姐姐，她会带她回德瓦洛卡装义肢，让她像正常人一样，如果姐姐愿意，装上战斗义肢也可以！
　　“剩下那四个也只有一个过得很好，其他的多多少少都出现了精神问题，有一个甚至小小年纪就住进了精神病院里。”
　　精神疾病？没关系，德瓦洛卡多得是优秀的精神治疗医生，反社会人格都能洗成小绵羊！
　　青鸾接过女工作人员递过来的档案，深吸一口气翻开。
　　不是，还不是，依旧不是……
　　五份档案被丢开，当青鸾翻开最后一份档案，看到上面那张发黄的照片时，脑中嗡的一声。
　　照片上的小姑娘留着圆寸，穿一身蓝白条病号服，瘦到脸上只剩下骨头，将一双黑峻峻的眼睛凸显得极大。
　　而那双眼睛里没有任何感情和神采，只有空洞和冷漠。
　　没有错，这就是青鸾印象中的那个姐姐，永远都孤独的坐在角落里呆滞的盯着地面，只有在保护她的时候，才会出现一点点情绪波动。
　　“姐姐……”
　　青鸾猛的捂住嘴巴，眼泪上涌。
　　神明护佑，她居然一下子就找到了姐姐！
　　这该死的艾伦，都走到久安城了，竟然就这么错过，她回去之后一定要再打他三顿，才能泄了心头这口气！
　　青鸾颤抖着手抹掉眼泪，赶忙去看姐姐的其他信息。
　　元青舟？这个名字怎么感觉有点熟悉，在哪听过呢？
　　青舟，姐姐的名字真好听，难怪她那时候会给自己起名叫青鸾，原来姐姐的名字里也有个青字。
　　青鸾，元青鸾，她以后就是元青鸾了！
　　“元青舟？不会就是那个元青舟吧。”
　　旁边的女工作人员疑惑出声，忽然拿出手机快速翻找起来。
　　很快，女工作人员找到几张照片。
　　“你看，这两个应该是一个人吧，元青舟的名字还挺特别的，应该不会错。”
　　青鸾拿过手机，看到上面十六岁的少女眼神冷漠，黑发飞舞，双手握刀斜斩向下，英姿飒爽。
　　青鸾控制不住的心跳加速，眼中星光闪动。
　　原来姐姐长大了这么美，她挥刀的样子好英武，不愧是姐姐！
　　“你怎么会有她的照片，她现在在哪？”青鸾急切的追问。
　　女工作人员拿回手机笑道，“她可是久安城的名人了，现在是七中武道班的学生，她还有她的小队一直开直播猎杀魇灵，我也是她的忠实粉丝，这照片是我在直播里截下来的图。”
　　“把你手机里所有她的照片和视频都发给我，直播间的名字写下来，还有你知道她现在住哪吗？”
　　青鸾撕下档案上的照片紧紧捏在手里，目光灼灼的盯着女工作人员。
　　等回了德瓦洛卡，她一定要找人黑了这些人的电脑和手机，姐姐的照片怎么可以随便传播，就算是女的也不行，太过分了！
　　费了一番周折，青鸾终于从七中一位老师那里拿到了元青舟在李家村的地址，以及她的作业本和试卷。
　　当青鸾走到那座破旧的小院外时，近乡情怯，她竟然有些不敢去推开那扇上锁的门。
　　青鸾站在外面看到院墙上大大的‘拆‘字，心中酸涩。
　　太可怜了，姐姐居然住在这种即将拆除的危房里，都怪她，为什么没早点发现姐姐还活着，如果早点把姐姐带到德瓦洛卡，姐姐就不会受这么多苦了。
　　吸了吸鼻子，青鸾鼓足勇气，从侧墙偷偷翻进院子里。
　　“这就是姐姐生活的地方吗？也太……破了吧。”
　　青鸾心疼得无以复加，却还是满眼眷恋的一抚过院中的大树，练功的架子，甚至是角落磨盘上的掌印。
　　“我和姐姐的手一样大唉～”
　　青鸾痴痴的笑着，端详着那个布满掌印和裂痕的磨盘，脑子里已经在规划这东西要摆在她房间里哪个位置比较好。
　　是扔掉上一届德瓦洛卡比武冠军的奖杯呢，还是扔掉教皇老师送的中世纪武士盾牌呢？
　　要不都扔掉好了，再把院子里的石桌石凳全都搬回去。
　　青鸾站起来环视左右，“看来我得让君莫惜帮我联系一架运输机了。”
　　这时，门口传来开锁的声音，青鸾惊喜的转头，却又忽然局促不安，抓下假发丢掉，慌乱的抓了两把毛躁的长发。
　　把墨镜攥在手里，想了想又赶紧戴上，怕自己太激动吓到姐姐，顺便还要维持下她高冷的人设。
　　院门被推开，外面的人和青鸾四目相对，同时愣住。
　　“你是谁？”安小菜神情戒备，眯眼打量着眼前这个从来没见过的少女。
　　看到安小菜，青鸾的笑容冻结在嘴角，整个人的神情立刻变得冰冷又危险。
　　她摘掉墨镜冷冷的注视着安小菜，“人类行走大地，死者归于尘土，游魂野鬼，你不该留在世间，更不该踏足我姐姐的地界！”
　　话音一落，青鸾挥起手臂，旁边架子下的菜刀齐齐飞起，风驰电掣的杀向安小菜。
　　番外：青鸾篇
　　【本章免费，6700+字大章】
　　瓦瑞尔实验室。
　　一群脏兮兮的孩子被两个荷枪实弹的护卫驱赶着走上大大的电梯，电梯嗡鸣着向下，一直向下，似乎要深入地底。
　　随着金属摩擦的声音，电梯终于停了下来，孩子们被驱赶着走过幽深的通道，走进这座庞大的地下实验室，全都被关进深处的牢房中。
　　这是今天最后一批从外面搜索回来的孩子，全都经过初步检测，打上了编号。
　　牢房里，左手腕上纹着No.001的小姑娘满脸好奇的看着被驱赶进来的孩子们，小的有四五岁的，大的有十一二的。
　　男孩女孩都有，全都很脏，身上落满燃烧过后的灰烬，甚至还有些血迹。
　　那些人告诉他们，外面已经是末世，只有在这里，他们才能活下去。
　　001没有见到末世是什么样的，她被抓到这里之前，还在教会的孤儿院里睡觉，她可能也是最早被抓进来的，所以手腕上的编号是001。
　　已经快七天了，每天都有孩子进来，却根本没人告诉他们，为什么要把他们关在这里。
　　无聊的001开始观察这些孩子们，她发现自己跟大家的编号都不一样，他们的编号都是字母开头，比如E－136，而且这些编号只在刚纹上去那天才能看到，后来就全都消失不见。
　　只有自己，和另外两个孩子的胳膊上是No.开头的数字。
　　今天进来这批孩子有一个跟她差不多大的六岁小女孩很特别，进来之后谁也没理，独自一个人走到角落里坐下来，把头埋在手臂里，呆滞的看着地面。
　　她看起来，似乎有点悲伤。
　　她比牢房里所有孩子都脏，身上的衣服破破烂烂，露出下面满是疤痕的皮肤，一头黑发也全都打结，就像一个流浪多年的小乞丐。
　　001盯着她看了好久，小姑娘有所察觉，忽然抬头看过来，四目相对，001不好意思的挠头一笑。
　　可是小姑娘却没有任何表情，重新把头埋了下去。
　　许久之后，001根据外面守卫换班的次数算到现在是晚上八点，本以为今天会像之前每一天一样，来人给他们送饭，可是进来的却是一个身穿防护服，带防毒面具的男人。
　　那个男人一进来，所有孩子都像受惊的小鹿，预感到了危险，惊慌失措的缩到角落里。
　　001也一样，但是那个男人用特殊的扫描仪对着所有人扫了一圈，最后看向了001。
　　“001，跟我走。”
　　001惊恐的睁大眼睛朝后躲，却被男人一把抓住胳膊拎起来。
　　“放开我，不要抓我，救命啊，谁来帮帮我，求求你们不要抓我。“
　　001哭喊着，乞求有人能来救救她，可是那些孩子全都瑟缩在角落里，没有一个人敢上前。
　　就在她即将被抓出牢房时，一个脏兮兮的小姑娘突然从无人注意的角落里冲出来，一下子便跳到了那个男人的脖子上。
　　她瘦弱的双腿用力绞住男人的脖子，一把掀掉男人的防毒面具，然后狠狠地咬住了男人的耳朵。
　　男人惨叫着扔下001，用力将小姑娘从脖子上抓下来。
　　毕竟只是六岁的小姑娘而已，怎么敌得过肌肉发达的成年男人。
　　“你他妈找死！！”
　　小姑娘被摔在地上，吐掉嘴里的耳朵。
　　男人抽出腰间的电击棒狠狠的抽打在她身上，根本没有留任何余地，每一棒下去就有一声断骨声响。
　　小姑娘抱着头蜷缩在地上，被乱发遮掩的脸上只能看到那一双黑沉沉的眼中始终大睁着。
　　鲜血从小女孩嘴角和鼻孔溢出来，她被打得奄奄一息，可从头到尾都没有哼出一声。
　　那个男人实在是太凶狠了，小姑娘被打到鲜血从身上飚出来都还不停手，那些孩子们被吓得挤在角落里大哭。
　　001也害怕的缩在远处，流着眼泪不敢上去帮忙，甚至连求饶都不敢。
　　男人打累了，很诧异这么久为什么地上的小姑娘还活着，还能睁着眼瞪他。
　　“看到没，谁不听话，这就是下场！”
　　他活动了下肩膀，打开了电击棒的开关，滋滋啦啦的电弧在尖端闪烁，男人带着凶狠的笑，用电击棒狠狠的捅向小姑娘。
　　变故就在那一刻发生，所有人都只看到一抹白光闪过，紧接着电击棒掉在地上，男人惊愕的捂着脖子退后两步，大量的鲜血喷洒出来。
　　然后，他的脑袋就那么掉了下来。
　　孩子们的尖叫声震耳欲聋，外面的守卫冲进牢房，抓着小姑娘的头发，就那么将她拖出了牢房。
　　她像个愤怒的小兽，挣扎着蹬腿抵抗，四五个电击棒捅在她身上，她浑身抽搐，最终还是抵抗不住昏迷过去。
　　然后被拖着走过那条长长的通道，在地上留下长长的血痕，拖去了001也不知道的地方。
　　K－577
　　那是001最后在小姑娘手腕上看到的编号。
　　那一晚，577没有回来，所有人都说她死了。
　　虽然有577的帮助，但001最终还是没能逃脱被带走的命运。
　　不光是她，昨天的事情让所有人心里都有了畏惧，面对来抓人的实验人员，全都乖乖的配合，主动跟着实验人员走出牢房，走进实验室。
　　001也一样，被带去洗干净，剪头发，抽血，体检，然后给她戴上怪异的头盔，把她泡在满是盐水的罐子里，命令她做各种事情。
　　“001，你在教会孤儿院时就表现出优秀的计算天赋，现在我们有一项任务给你，这里有一些计算题和游戏，如果你能赢了这台电脑，我们会送你去下一级实验室继续深度开发你的能力，如果失败，会扣光你当天的食物，连续失败三次以上，你就会作为实验废料被销毁，知道吗？”
　　001懵懂又害怕的点头，一切遵从实验人员的要求，努力去完成那些数学和物理相关的题目。
　　001一开始以为实验就是这么简单，就像实验人员说的，他们是要开发她基因深处的特殊能力，仅此而已。
　　可是慢慢的，001发现跟她同住一个牢房的002和003都不见了。
　　001想，他们应该是连续失败了三次，被当做实验废料销毁了。
　　后来又过了几天，001表现优秀，通过了最初的能力开发阶段，被带往下一级实验室。
　　在去实验室的路上，她通过过道里的透明玻璃，又一次见到了577。
　　577跟她一样，身上穿着白色的衣服，洗干净之后的577很漂亮，就像001在孤儿院见到那些洋娃娃一样漂亮。
　　可是那么漂亮的577却被实验人员跟三条凶狠的变异犬关在一起，甚至都没有给577哪怕一把匕首。
　　001紧张的趴在玻璃上，看到那三条变异犬瞪着血红的眼睛，不断的冲577呲牙。
　　577站在角落里，身体伏低，一副蓄势待发的进攻姿态，即便面对这样恐怖的变异犬，她那双漂亮的眼睛里也没有丝毫的害怕，只有让人不寒而栗的冰冷。
　　“快走，别在这杵着。”
　　001被驱赶着往前走，最终也没看到577究竟怎么样了。
　　而在她走后，那间实验室里传出几声惨叫，紧接着一具变异犬的尸体重重的撞在靠近过道的玻璃上，留下一片爆裂的血色。
　　实验室内，小小的577蹲在地上，左边肩胛骨上刺出一条有如蝙蝠翅膀骨架一样的白骨，白骨的尖端还插着一头变异犬。
　　砰！
　　577将变异犬狠狠地甩在实验室另一边的双面镜上，之后577电射而出，以极快的速度冲向实验室紧闭的大门。
　　她背后的骨头极其锋利，轻轻一甩就在厚重的大门上刮出一道裂痕。
　　实验室内警报声响起红灯闪烁，白色的烟雾快速充满整间实验室，剧烈的撞击声从烟雾中传出，伴随着野兽一般的嘶吼声。
　　“快，上强效麻醉，别管什么剂量，赶快给我制服她！”
　　砰！
　　一根尖锐的白骨突然穿透过道的玻璃，尖端还带着浓稠的鲜血，滴滴答答的下落。
　　之后白骨缓慢的缩回，烟雾里逐渐安静下来。
　　当麻醉烟雾完全散去之后，两个荷枪实弹的守卫提着电锯走进实验室，像对待垃圾一样将577从地上提起，打开电锯，开始切割她背后的畸变的白骨。
　　“实验体K－577，可控畸变种，在生命遭到巨大威胁时会出现局部畸变，并且畸变之后表现出极强的攻击性，有意思的是，她是目前唯一个畸变之后仍有智商的个体。”
　　“除此之外，她的恢复能力极强，尤其是骨骼的再生恢复能力，在之前的多次武器测试中发现，她在濒死状态下的恢复能力可以达到十秒之内修复断骨。”
　　“我们已经截取了一部分她的畸变骨骼，暂时只发现她骨骼的密度极高且断面极其锋利，更进一步的分析正在进行中。”
　　“另外，关于我们那个感情剥离抑制畸变的项目，药剂和手术已经准备妥当，什么时候开始进行？”
　　电锯的声音每隔一会就会中断，然后换上新的锯刀继续切割，577的骨骼实在是坚硬得不可思议。
　　“情感抑制药剂的副作用解决了多少？”
　　“根据目前的临床试验，脑死亡的概率已经降到最低点，药剂的主要副作用表现为大脑前庭和杏仁核损伤，不过这部分恰好是控制人类情感和恐惧感的部分。除此之外，还有受试者出现大脑对身体的操控紊乱或者失效，失忆，感统失调，认知障碍等反应。”
　　“K－577是个很难得的实验体，先弄清楚她身上的秘密，最后再进行感情剥离实验，在这期间，继续完善药剂，我们需要的是一个能够受我们控制的畸变战士，不是傻子。”
　　577身上发生的事情001无法得知，但在那一天，她也见识到了实验室最为黑暗的一面。
　　001被关进一个四面都是喷火装置的房间里，火焰不断烧过来。
　　她尖叫哀求都无济于事，那些人全都冷漠的在外面看着，看着她头发被烧光，皮肤被烧得溃烂，痛苦得蜷缩在地上。
　　当所有的疼痛都到达顶峰，当她感觉自己再不做点什么就会被烧死的时候，她潜藏在基因深处的能力终于爆发。
　　那一刻，001放声尖叫，身上突然爆发不可思议的力量，所有的火焰都在接触她那溃烂皮肤的刹那被弹开。
　　终于，外面的实验人员笑了起来，相互击掌庆祝。
　　火焰熄灭，001瘫软在地，她以为这次成功意味着结束，但实际上，这只是噩梦的开端。
　　火烧，刀劈，水淹，电击，弓弩，甚至枪械射击等等。
　　各式各样的武器测试在她身上进行，如果她不能弹开那些攻击，那么等待她的只有死亡。
　　可是只要她还有口气在，那些实验人员就会用尽一切力量将她救回来。
　　也是从火焰实验成功的那天起，她被更换了一个牢房。
　　在那里，她终于见到了577。
　　牢房里没有任何能够让她们伤害自己的东西，001和577的牢房之间，就隔了一面透明的墙壁，墙壁上有一些小孔，可以让声音和空气流通。
　　而且这一排特殊的牢房里，似乎只有她们两个。
　　第一天，001没有跟577说话，因为她被烧伤得很严重，浑身包着绷带，动也不能动。
　　而577只是一个人孤独的坐在牢房角落里，抱着膝盖埋着头，呆滞的看着地面。
　　那几天，001因为养伤的缘故没有离开过牢房，但是577每天都会被带出去。
　　每一次都是至少四个人来抓她，每一次她都会拼尽全力的反抗，每一次，那些抓他的人都得受伤，甚至还曾被577直接杀死过几个。
　　好像那个牢房的门一打开，577就会由弱小的人类变成凶狠的猛兽，不顾后果不计代价的求生。
　　可是每天577回来的时候，都是一身伤痕，濒临死亡的样子。
　　好多次，001看着577趴在那里一动不动，身上不断往外溢血，都以为她会死掉。
　　可是只需要一夜，甚至几个小时，577就会恢复如常，爬起来坐回角落里，顽强得像野草一样。
　　577的行为深深触动了001，让她忍不住想要靠近她。
　　等001好点的时候，她鼓起勇气跟577打招呼。
　　“喂，你还记得自己的名字吗？”
　　角落里的577稍稍抬起头，似乎在思考和回忆，最后茫然的摇了摇头。
　　001靠在她们之间的墙壁上，自顾自的说起来。
　　“我一出生就被扔在了教会孤儿院门口，所以我也不知道自己姓什么叫什么，虽然修女妈妈给我起了小名，可是我一点也不喜欢那个名字，你还记得自己是怎么被抓到这里来的吗？”
　　没有听到577的回复，001回头看了她一眼，又自己说起来。
　　“我跟你一样什么都不知道，根本不知道发生了什么，明明上一刻我还在孤儿院的床上睡觉，可是醒来的时候，就已经到了之前的牢房里，然后……”
　　001很久没有跟人好好交谈过了，六岁的小女孩正是天真烂漫，沟通欲望强烈的时候，压抑的实验没能抹杀001的童真，她还是保留着一颗赤子之心。
　　就这样，001每天只要醒着，就会一直跟577讲话，无论577会不会回应她，她都会一直说一直说。
　　从她在孤儿院里的糗事说到瞎编乱造的故事，慢慢的，577不再总埋着头，会抬起头靠在角落里。
　　“577你看，我今天在一个实验人员口袋里偷了两颗糖，分你一颗。”
　　001一回到牢房，就拖着她断掉的腿用力爬到墙边，小心翼翼的将那颗酥糖碾碎成粉末，然后重新用糖纸卷成细长的形状，顺着墙上的孔洞塞过去。
　　她眨着大眼睛看着577，满眼的喜悦和兴奋，一点都察觉不到自己衣服上残留的弹孔，还有往外渗血的伤口。
　　577静静的看了那块糖许久，只有六岁的她最终还是抵抗不住对那种甜蜜滋味的回忆，起身来到墙边坐下，捡起那颗糖慢慢的剥开，低头一点点的舔食。
　　“好吃吗？”001期待的看着577。
　　“嗯。”
　　577闷声点头，这是她第一次对001发出声音，也是从这天起，577从角落挪到了墙边。
　　“你不知道，我偷这两块糖时有多惊险，当时……”
　　两个同岁的小姑娘背靠着同一面墙，一个诉说，一个倾听。
　　暗无天日的实验室里，每天惨无人道的实验下，只有这时候，是她们两个能够喘息放松，像正常人一样的时刻。
　　有时候，001会偷回来各种小零食，分享给577。
　　有时候，001被扣掉饭食，577会把自己的面包省下来一大半，从小孔里塞给001。
　　她们两个忽然就成了对方的依靠，在这冰冷黑暗的地方用力汲取对方带来的温暖，靠着这份温暖艰难的活着。
　　001开始叫577姐姐，缠着577给她起个名字，她实在是厌恶了001这个编号。
　　577有很多事记不清了，所以一直没有给001起名字。
　　而她们两个相互扶持着，也相互影响着，尽管每一天都苟延残喘的活着，但她们也在这种濒死状态的压迫下快速成长着。
　　001变得越来越像577，也开始拼命的反抗每天来抓她们的人。
　　从一开始被轻松制服，到能够弄伤几个守卫，再到完成第一次击杀，001越来越冷漠无情，只把她的温情留给577。
　　她们两个抓住一切能抓住的机会，策划了一次又一次的逃离，只要还有一口气在，就从不放弃。
　　到最后，看着那些守卫每次战战兢兢的站在她们牢房外，眼中带着恐惧时，001和577相视一笑。
　　原来，那些她曾经惧怕的人，也会有惧怕她的一天。
　　她们身上开始多了很多抑制他们能力的仪器，乐观的001甚至还跟577比较她们两个谁身上的仪器功率大。
　　互相嘲笑一身异能能杀人，居然连个小小的脚环都拆不掉。
　　还打赌她们每天被注射那么多麻醉类药剂，看谁先变成傻子。
　　在这里，她们也只能以此为乐了。
　　001来到实验室的第36天，是577进来的第29天。
　　那天早上，几个守卫照例软硬兼施的来请577去参加实验，临出去之前，577忽然停在墙边，伸出一只手按在墙上。
　　“我昨晚梦见了我爸爸，他坐在一只传信的青鸟上来告诉我，我们很快就可以自由了，只要我们继续咬牙坚持下去。”
　　001爬起来，把自己的手贴上去，虽然隔着冰冷的墙壁，但是001还是感觉到了那只手上传来的炙热温度。
　　577笑了，第一次对着001笑了。
　　“叫青鸾吧，我爸爸说，这是那只青鸟的名字。”
　　留下送给001的名字，577敛住眼底的沉痛和不舍，踏出了牢房。
　　她没有告诉001，她其实早都想起了关于自己的一切，可今天是实验室要对她进行情感剥离的日子。
　　今天之后，恐怕她又会把一切都忘记。
　　“姐姐！”
　　青鸾预感到了什么，声嘶力竭的呐喊，可是577没有回头。
　　青鸾在牢房里待了一整天，担心着577的安危，可是非但577没有被送回来，连带她去参加实验的人也没出现。
　　就在她准备尝试用自己的异能破坏脚上的抑制器时，忽然听到剧烈的爆炸声。
　　地面在震动，爆炸声连绵不绝，青鸾根据声音和脚下的震动可以大致判断出，这爆炸几乎覆盖了整座地下实验室。
　　姐姐的梦真的实现了，有人来救她们了！
　　紧接着，青鸾看到一队衣着很特殊的人，连枪械都没带，凭借着手中的冷兵器以及各种奇异的能力解决了守卫，将关在牢房中的孩子全都放了出来。
　　“我不走，我要去找我姐姐，放开我！”
　　青鸾挣扎着要去找577，可是却被人打昏，强行带出了兵荒马乱的实验室。
　　等到青鸾醒来的时候，她已经被带到了她和577向往了很久的地面。
　　背后是浓烟滚滚，残垣断壁的都市，果真如实验室的人说的那样，一副末日景象。
　　面前就是实验室所在的山体，巨大的圆形通道里烈焰熊熊，在一阵阵怪物的嘶吼声中，不时有穿着一样制式作战服的人带着幸存的孩子从里面逃出来。
　　“这是最后一批了，他们简直丧心病狂，为了抵抗我们居然释放了实验室内所有畸变种，还往各处喷洒了畸变促进药剂，现在下面已经完全成了畸变种的巢穴，不可能再有生还者了。”
　　听到那些人说的话，青鸾跌跌撞撞的爬起来，慌乱在幸存者聚集的地方寻找，可是她根本找不到577的身影。
　　“把这里埋葬了吧，不能让那些畸变种出来。”
　　青鸾惊恐的转头看向声音传来的方向，那一刻青鸾以为自己看到了教会里的圣母玛利亚大人，她披着白色的斗篷，身上点缀着金色的纹饰，圣洁光辉。
　　只是看上一眼，就会被她身上那股柔和的光芒温暖全身。
　　可是她说出的话，却让青鸾如坠冰窖。
　　“不可以，我姐姐还在里面，她还没出来，我要去找她，我要救她出来。”
　　青鸾慌乱的往通道那边冲，又一次被人拦住。
　　就在这时，通道入口处的铁门猛的被击飞，泪流满面的青鸾看到身上插满管子的577拖着残破的身体站在烈火之中。
　　“姐姐！！”
　　拦着青鸾的人惊愕的看着突然出现的577，立刻放下青鸾冲过去。
　　可就在这时，577背后冲出一个黑影，张开血盆大口吞向577。
　　“不！！！”
　　轰！
　　青鸾眼睁睁的看着577被畸变怪吞下，接踵而来的爆炸瞬间将一切淹没在烈焰中。
　　赶去救援的人被爆炸的力量掀飞，整个通道轰然坍塌。
　　青鸾声嘶力竭的喊着姐姐，冲到废墟前用手扒开山石和水泥块，可是没有任何奇迹发生。
　　山体里面不间断的传来爆炸声和怪物凄厉的嘶吼声，青鸾满手是血，被强硬的带到后方。
　　“准备撤离，把这些孩子都带回德瓦洛卡。”
　　穿白色斗篷的女人深深的看了眼坍塌的通道，走到失魂落魄的青鸾身边，蹲下来轻柔的帮她抹去眼泪。
　　“跟我去德瓦洛卡吧，我会将你培养成一名战士，等你拥有了足够的力量，你就可以杀光这世上所有的异端，亲手为你的姐姐报仇。”
　　青鸾扑在女人怀里失声痛哭，慢慢的，她眼底的悲痛一点点消失，只剩下滔天的恨意。
　　姐姐，你放心，我一定会成为这世上最强大的战士。
　　为你，杀光一切怪物！


第222章 欺人太甚
　　安小菜房间里，元青舟一直在搜索关于黄铜钥匙的信息。
　　终于，她根据钥匙上的图案找到了一家位于久安城郊外，灵泉山中的故人酒庄，妈妈之前所住的疗养院也在那附近。
　　酒庄是会员制的，钥匙是会员的身份象征。
　　元青舟打开网页看到酒庄地址时，不由疑惑。
　　这个地址她见过，就在尹明的记忆中，他在火车上去找裂口女之前曾在一张纸上写下一行地址和一些数字。
　　［故人酒庄的地址和尹明写的地址一模一样，可是尹明记忆里那个地址的上方写的却不是酒庄，而是［浮梦温泉山庄。
　　元青舟有点迷惑，用街景地图查看那个地址，那里的确是［故人酒窖没错。
　　抚摸着钥匙上那一串编号，元青舟觉得，她还是得亲自过去看一看才行。
　　元青舟当即换好衣服准备出门，可就在她穿鞋的时候，脑中人皮突然剧烈震动，传来一阵剧痛。
　　她恍惚间‘看到‘一副画面，烈火包裹的安小菜，她绝望的求救，可是无论怎么努力也无法冲破烈火的包围。
　　元青舟心里咯噔一下，她脑中人皮跟小菜的皮俑是有联系的，所以肯定是小菜有危险，脑中人皮在示警！
　　元青舟鞋也顾不上穿就狂奔出门，大年初一街上的出租车很少，元青舟只好靠瞬移前往李家村。
　　幸好，之前安小菜怕她迷路，带她走了许多次这段路，而且这里距离李家村并不远。
　　大年初一的李家村完全就是一座空城，当元青舟赶到小院的时候，看到了让她心神失守的一幕。
　　院内一片狼藉，满地废墟，昨天在游乐场见过的天界少女举着火把站在院中，冷冷的对着远处那面墙。
　　而就在那面墙上，安小菜被一根木头洞穿身体，狠狠地钉在上面。
　　明明出门的时候还笑得没心没肺，在镜子前面丑美了半天人，现在却在那里一动不动，了无生机。
　　“姐姐！”
　　元青舟踉跄的后退了一步，感觉天旋地转，那个少女一脸惊喜的对她喊着什么，她却只能听到尖锐的耳鸣声。
　　先是罗守，然后又是小菜，这些来自天界自诩正义的人，究竟还要杀多少他们所谓的异端才肯罢手？
　　不，他们不会罢手，他们又没有错，他们只是在除魔卫道，守护世界和平。
　　错的是畸变的罗守，错的是强留人间的小菜，错的是他们这些不属于人间的……怪物！
　　可是哪里才是他们这些怪物的归途？他们也不想来到这个残酷的人间，谁又曾给过他们选择？
　　罗守没法选择，小菜没法选择，她也没法选择！
　　所以，他们就应该束手就擒，被毫无缘由的杀死吗！！
　　“呵呵……”
　　元青舟突然发出嘲讽的笑声，兔死狐悲，昨天她能忍耐，不代表今天她还能忍下去！
　　她是情感冷漠，但她不是没有丝毫情感，当压力和悲痛累积到一定程度的时候，她也会在某个不经意的瞬间崩溃！
　　她听到自己的骨骼发出诡异的‘咔吱‘声，有什么东西在皮肤之下蠕动着，想要挣脱而出。
　　也早该挣脱而出！
　　呼啸的风声化作某种不知名的呓语，在引导着她放弃理智和坚持，尽情释放自己的愤怒和仇恨。
　　就在这时，她左臂上的纹身自行浮现，滚烫的气息顺着左臂席卷而上。
　　啪！
　　元青舟一把按住左臂，硬生生的将三阳真火的力量压制回去。
　　没办法选择出生，难道她连愤怒都不能选择吗！
　　凭什么，她和小菜就得束手就擒，伸着头等死！
　　元青舟缓缓抬起头看向那个天界少女，额头上的皮肤像纸屑般脱落，露出下面森森白骨。
　　只要还有一口气在，她就绝不等死！
　　右臂扭曲着变长，一根根锋利的骨刺从皮肤下挣脱，弯曲向上，野蛮生长。
　　“姐姐，你怎么会是……这不可能！”
　　青鸾震惊的看着久别重逢的姐姐，这一路过来，她脑海中浮现过各种和姐姐重逢时的画面，可是唯独，她怎么都想不到会是这样的场景。
　　她的姐姐，就算是瞎子聋子残疾人，就算是傻子疯子精神病，她全都可以接受，可以带她回德瓦洛卡将她治好。
　　可为什么，她的姐姐偏偏就是……畸变种！
　　青鸾脑中快速回想起那段在实验室的时光，她以为姐姐是跟她一样的异能者，可现在看来，姐姐根本就是实验室制造的怪物。
　　“姐姐……”
　　青鸾一脸悲痛的看着畸变的元青舟，不愿意接受眼前的现实，更加不愿意执行天界的教条，去杀掉姐姐这个畸变种。
　　“欺人太甚……“
　　元青舟赤着双足，眼中血丝爆裂一片猩红，满是白骨尖刺的手臂垂在雪地上拖出长长的痕迹，一步一步逼近青鸾。
　　青鸾不断后退摇头，“姐姐你清醒点啊，我是青鸾，你忘了吗，我是青鸾啊！”
　　“你们这些自诩正义的人……欺人太甚！！！“
　　元青舟怒吼着挥起畸变的右臂，对着青鸾狠狠的砸下去。
　　青鸾没有躲，睁大眼睛站在原地，元青舟的手臂在碰到她身体的瞬间，所有的力量骤然改变的方向，不受控制的向旁边砸去。
　　轰！
　　小院侧面的厨房轰然坍塌，倒塌的砖石墙壁压在元青舟的手臂上。
　　“姐姐你清醒点，不可以继续沉沦下去，否则你会彻底变成无法逆转的畸变种啊！”
　　青鸾大喊着试图劝住元青舟，可是元青舟神情愤恨，此刻已无理智可言，眼里只有因为求生而杀戮的欲望。
　　骨骼断裂重组的咔吱声从她身上不断传出，她的肩头和大腿上也开始出现锋利的骨刺。
　　见此状况，青鸾忍着心痛后退一步，抬手按在了屋门上。
　　整座房子在剧烈的震动中骤然解体，所有的木梁飞起，像长矛一样斜插在元青舟周围，硬生生的将她的身体压低。
　　砖石从天而降，飞快的堆砌，眨眼间就将元青舟牢牢的封在里面。
　　“对不起了姐姐，我不能让你继续堕落下去。”
　　青鸾伸出去的手用力紧握，砖石也随之向内挤压，但是她的手还未完全握紧，就被一股巨大的力道猛然撑开！
　　一条脊椎般的白骨带起异啸冲破牢笼，蟒蛇一般缠绕在青鸾周围，猛的向内收缩。
　　青鸾凌空跃起，挥手间凝雪成冰，化作一根根长矛刺向地面。
　　砰！砰！砰！
　　每一根长矛都深深刺入地面，可是跟之前一样，没有一根刺在元青舟身上，只是斜插向下，将她那锋利的白骨手臂控制住。
　　其实青鸾完全可以不躲，但是元青舟刚才袭来的力道要是被她反弹，足以瞬间将她一条手臂震断，她实在不忍看到姐姐受伤。
　　即使……她是畸变种。
　　元青舟用力收回手臂，可是冰刺上的寒气在青鸾的操控下正飞快的往她身上蔓延，将她的手臂牢牢冻结在地上。
　　元青舟嘴角的皮肤也开始脱落，露出牙槽，她脸上没什么表情，但眼中却含着愤怒。
　　“畸变种就那么该死吗？”


第223章 ?秒
　　青鸾站在院中仅剩的房子上方，按着胸口，喉头腥甜，她的伤还没完全好，刚刚一动就有旧伤复发的迹象。
　　听到元青舟的问题，青鸾又一次想起当初在通道尽头，她眼睁睁的看着好不容易逃出生天的姐姐，距离自由只差一步，却又被畸变种无情吞噬的样子。
　　想到这些年，她在天界每一次参加任务，看到被畸变种和怪物屠虐过后的村庄和城市，看到那些孤儿抱着亲人残缺不全的尸体痛哭哀嚎的样子。
　　“畸变种该死！”青鸾脸色沉郁，认真的说道，“但是姐姐你不一样，你跟那些畸变种不一样。”
　　“不一样？你们什么时候在动手之前问过不一样？小菜她是孤魂野鬼没错，可她伤害过你吗！！”
　　青鸾浑身一震，扭头看向依旧被钉在墙上的安小菜。
　　所以姐姐是因为她，因为这个孤魂野鬼才会突然失控的？
　　迟钝如她，居然现在才反应过来。
　　“姐姐你听我解释，我……”
　　“你们不曾听我们解释，我又为什么要听你解释！”
　　元青舟愤怒咆哮，猛的扯断被寒冰冻结的手臂。
　　寒冰炸开，元青舟气势如虹，从地上一冲而起扑向青鸾，她断掉的手臂里飞快伸出新的白骨。
　　纤薄锋利，形似长刀，还在半空中就斩出漫天银月刀芒。
　　砰砰砰！
　　刀芒乱射，被青鸾全部弹开，她脚下的房屋被切割分裂，变成一片新的废墟。
　　青鸾拧眉站在废墟中，手掌向上，掌心按着一块坚实的冰盾，元青舟右臂所化的骨刀死死的被卡在冰盾之中。
　　刀刃一转，冰盾开裂，元青舟鞭腿上扫，腿上密布的骨刺寒芒闪烁。
　　砰！
　　元青舟被自己的力道狠狠弹开，撞进一片废墟之中。
　　青鸾神情痛苦，“姐姐，我真的不想伤害你，你别再逼我了。”
　　此刻的元青舟已经听不进去任何话音，废墟炸开，白雪飞舞，她像炮弹一样再次冲向青鸾。
　　结果还是被弹开，狠狠的撞塌院墙，撞进隔壁的屋子里，撞出一片废墟。
　　无论她怎么进攻，都无法伤到青鸾分毫，连她的皮肤都无法接触到。
　　她进攻的力量越大，被反弹到自己身上的力量就越大，她越是发狠，最后就伤得自己越深。
　　“停手吧姐姐，我们有什么事可以坐下来好好说，没必要两败俱伤。”
　　青鸾不住的恳请她停手。
　　“我跟你……没什么好说的！”
　　青鸾努力的闪躲，操控周围的钢筋木头，化雪成冰，一次次的试图禁锢元青舟，可是元青舟的白骨太锋利，力道太强大，即便是断手断脚，也要从中挣脱。
　　她的速度太快，青鸾闪躲不急，身体的防御机制被动弹开攻击，将元青舟伤得越来越重。
　　“既然如此，那我只好得罪了！”
　　青鸾无法控制住元青舟，也无法劝她停手，那就只有打倒她，然后再想办法。
　　青鸾眼神一厉，双臂抬起，白日的光辉在她周围聚拢凝结，变成十三把西洋长剑，炽烈夺目。
　　元青舟拖着全是断骨的身体掀开压在身上的水泥块，又一次从废墟中爬起来，猩红的双眼紧盯着青鸾，咆哮出击。
　　“对不起了，姐姐！”
　　青鸾紧闭双眼，双手用力前挥。
　　长剑破空带起异啸，仿佛要将空间撕裂，在空气中划出黑色痕迹。
　　炙热的狂风拍打在脸上，元青舟的视线被那耀目的光剑夺去，她浑身每个毛孔都在颤栗，都在传递着危险和致命的信号。
　　可是愤怒和疯狂已经完全侵蚀了她，她咆哮着撞进那一片剑影之中。
　　轰！
　　爆响震天，地动山摇。
　　汹涌的气浪有如海啸侵袭，排山倒海，将周围所有的房屋都碾压崩塌。
　　整个李家村，顷刻间变成一片废墟。
　　大雪被震上天空，化作冰晶洒落，气浪和光影逐渐散去之后，露出元青舟挣扎的身影。
　　她半跪在地，身上各处都被光剑刺穿，虽然全都避开了致命的位置，但那些光剑就像一条条锁链，将她牢牢的禁锢在地上。
　　光剑上圣洁的力量不断跟她体内阴邪的力量相互对抗，她满身白骨上冒出炙热的烟雾，发出嗤嗤的声响，被强硬的往回压。
　　青鸾剧烈咳嗽，在手心咳出大片血迹，她的力量也要用尽，旧伤完全复发，坚持不了多久了。
　　好在，姐姐终于被她控制住了。
　　就在这时，元青舟突然发出愤怒的低吼声，整个身体颤动着，抵抗着光剑的压制用力向上站起。
　　咔！
　　肩胛骨在与光剑的对抗中断裂，元青舟面无表情，好像根本就感受不到疼痛，眼里只有杀掉青鸾的执着。
　　咔咔咔！
　　接二连三的断裂声从畸变的手臂上传来，一根根骨刺掉落在地，她粗暴的将被钉住的手臂直接从地上扯起来。
　　鲜血溅了满地，青鸾惊愕的睁大眼睛。
　　光剑依旧插在地上，元青舟断裂的畸变右臂软软的垂在身侧，她眉头紧皱，半跪的那条腿拼尽全力的撑起，大喊着，站了起来！
　　刺目的鲜血从元青舟身上飚出来，她身上遍布被穿透被撕裂的伤口，鲜血滴滴答答的流下来，沾在她那双满是划痕的赤足上。
　　刺骨的寒风拂开她脸上的乱发，她半张脸已经完全白骨化，还有未曾掉落的皮肤挂在那里，随风飘摇。
　　“姐姐……”
　　青鸾捂着嘴不断后退，她真的不想再打下去了，可是姐姐已经……
　　她还是自己原来的姐姐吗？
　　就在青鸾犹豫不决的时候，元青舟拖着残躯，又一次发动了进攻。
　　明知道无济于事，明知道根本都碰不到青鸾的身体，她还是义无反顾的扑上去。
　　只要她还有一口气在，她就要战到死为止！
　　喵～
　　就在这时，一声猫叫突然传入耳中，一直昏迷进阶的阿大居然在这时候清醒，出现在元青舟肩头。
　　随着它那一声轻叫，一股奇异的力量从阿大身上散开。
　　整个世界都在这股力量中变得虚幻不真实，好像站在梦境与现实的边界。
　　那一瞬间，元青舟看到飘落的雪花几乎定格在空中，周围所有的一切都停滞了。
　　她感受到两股强大的力量，一股在用力的拉扯她，想要将她的灵魂拉入奇异的空间中，而另一股却又在排斥她，想要将她的躯体推出去。
　　在这两股力量的交界处，站在肩头的阿大帮她达到了某种平衡，成为了此地最特殊的存在。
　　喵～
　　随着阿大的解释，元青舟脑中闪过一道信息，这就是阿大进阶之后特殊能力。
　　可以将她拉入现实与梦境的边界，利用梦境与现实20倍的时间差，以此达到暂时让现实世界速度减缓，而她却不受影响的目的。
　　但这次是阿大预感到她有危机，强行结束了进阶，所以只能给她四分之一秒的时间差。
　　现实世界的四分之一秒，在梦境世界就是五秒。
　　此刻的元青舟已经将自身潜力压榨到了极致，本身速度就快得不可思议，当阿大发动特殊能力的时候，她已经冲到了青鸾面前。
　　青鸾那张挣扎又悲伤的脸在她面前无限放大，她眼角的泪珠挂在那里，以极其缓慢的速度滑落。
　　元青舟眼神一狠，砸出去的手臂与空气剧烈摩擦，带起白色气流与刺耳异啸。
　　五秒，足够了！


第224章 妒忌
　　噗嗤！
　　血肉之躯被穿透的声音让整个世界瞬间变得一片寂静，只有鲜血顺着那条手臂滴滴答答下落的声音还在持续着。
　　“姐姐……”
　　青鸾震惊的睁大双眼，双手用力握住元青舟洞穿她腹部的手臂。
　　她的姐姐居然能够在她身体反弹能力起作用之前击中她，这可是连艾伦都没能做到的事情，也是迄今为止，她遇见的第一个。
　　她最后时刻的速度，简直不可思议！
　　不愧是她的姐姐啊，从小就是那么厉害，长大了更厉害。
　　她要不是畸变种就好了，德瓦洛卡比武冠军的奖杯就可以交给她。
　　可惜……
　　噗！
　　青鸾喉头奔涌的血气怎么都忍不住，喷了元青舟满身。
　　元青舟神情冷漠，猛的拔出自己的手臂。
　　喵～
　　阿大气力用尽，消失在元青舟肩头，又一次陷入沉睡之中。
　　青鸾踉跄着退了两步，再也稳不住身体栽倒在废墟中，悲伤的看着元青舟。
　　“姐姐，我是青鸾啊……”
　　元青舟没有任何动容，看向青鸾的眼神中也没有丝毫温度，又一次举起了她畸变的右臂。
　　“大……佬……”
　　身后忽然传来安小菜虚弱的声音，元青舟浑身一震，眼睛大睁。
　　她放下手臂回头，就见安小菜趴在废墟中，身上还插着那根木头，可是她却丝毫不在意，努力从废墟中爬出来，喊着元青舟。
　　“别冲动……你冷静点……冷静点……”
　　与此同时，谁也没有注意到元青舟身上沾染的，属于青鸾的血正在一点点渗入她的身体。
　　也不知是青鸾血液的原因，还是元青舟发现安小菜还活着，她眼中嗜血的冷芒正一点点退散，身上的白骨也慢慢缩回体内，重新找回了自己的理智。
　　“小菜……”
　　元青舟红了眼眶，这一瞬间如释重负，心底涌起失而复得的喜悦。
　　她毫不犹豫的奔向安小菜，将她从废墟中拉出来，小心翼翼的抽出插在她身上的木头。
　　安小菜腹部残留着大洞，面色惨白，虚弱的笑道：“笨蛋，你忘了我是……是不死之身吗？”
　　元青舟沉着脸不说话，只是用力抓着小菜的手臂。
　　安小菜心疼的看着元青舟半边白骨的脸，和那一身伤痕。
　　“一会……我帮你治好……不会留疤的……”
　　“好。”
　　远处的青鸾孤独的倒在废墟中，看着自己心心念念的姐姐守在那个孤魂野鬼身边，她感觉好妒忌好妒忌，妒忌得要发狂，妒忌得恨不能毁灭这个世界！
　　那是她的姐姐啊，是她元青鸾的姐姐！
　　可是姐姐眼里只有那个野鬼，居然看都不看她一眼，还为了那个野鬼差点打死她。
　　“走，我们回家。”元青舟拉起安小菜，看也未看青鸾一眼。
　　暴击！
　　青鸾倒在废墟中流下委屈的泪水，就让她死在这里好了，她不想活在这个残忍的世界上了。
　　心好痛，痛到要死！
　　“等一下。”
　　安小菜阻止元青舟，她的腹部正在慢慢恢复，她自己站稳，转身走到青鸾身边。
　　她发现青鸾虽然跟她一样腹部被开了个大洞，但她是因为皮俑身体所以没有血流出来，而青鸾伤口边缘有血迹，却也没有血液流出来。
　　这应该是她异能的一部分吧，也就是说，她死不了。
　　安小菜眼中闪过一抹杀机，又被她暂且敛住。
　　“今天你看到的一切，我希望你能忘记，我可以给你一切你想要的赔偿。我们没有害过无辜的人，我们也只是想活着罢了，并不想与天界为敌，但要是逼急了我，我也不介意现在就了结你。”
　　“就凭你？”青鸾撑起身体半靠着，眼神如元青舟一样冷漠，毫无温度。
　　安小菜笑了下，元青舟是畸变种这件事她虽然也感到十分震惊，可是她第一时间想到的不是害怕，而是要保护好元青舟。
　　以前她总向往天界，甚至还曾想过，这一世让元青舟加入天界，那里有足够的力量可以保护她。
　　可谁能想到，元青舟跟天界是对立面，而她自己，也在天界消灭的范围。
　　是她高估了皮俑的能力，以为可以完美的遮掩她的身份，却被这个天界来的少女一眼看穿。
　　如果不能和平解决，那她不介意牺牲自己杀了这个少女，然后背上一切罪责，自己去天界伏诛，只求能保住元青舟。
　　“你想干什么？”青鸾冷眼看着安小菜，在她身上感受到了杀气。
　　安小菜有些悲凉的呢喃道：“我只是想履行诺言，保护好她罢了……”
　　“保护？你也配，我的姐姐凭什么要你这个不堪一击的野鬼保护，要保护也是我自己来保护！！”
　　青鸾委屈又气愤的大喊，而她说的话却让安小菜愣住。
　　“姐姐？元青舟是你姐姐？她什么时候有个妹妹的？”
　　“元青舟就是我姐姐，我元青鸾的亲姐姐！”
　　安小菜疑惑的看向元青舟，她上一世可没听过元青鸾的名号，而且，如果上一世的元青舟有个这么厉害的妹妹，她后来或许就不会孤独得没了求生的欲望。
　　元青舟也一脸茫然，“我是独生女，我妈只有我一个女儿，我也没有堂的表的妹妹。”
　　青鸾满眼委屈，“姐姐你就真的忘记我们在瓦瑞尔实验室那段相互依靠的日子了吗，我的名字还是你起的啊，我是001，你是577啊姐姐！！”
　　元青舟心头一跳，左手不自觉的抖了下，眯眼审视着青鸾。
　　“001，577，还有实验室，这些都是什么意思？”
　　青鸾满肚子的话，又不知道从何说起，她虽然能控制自己的血流，让自己不死，但是肚子上一直破着大洞可不是适合促膝长谈的样子。
　　“姐姐，今天的事情是我冲动了，我先跟你道歉，但是现在我需要治疗，请你相信我，我不会泄露关于你的任何事情，今晚八点我会去找你，告诉你一切。”
　　安小菜紧张的冲元青舟摇头，生怕这是青鸾的缓兵之计，一旦放她走，万一她找来天界的人，后果不堪设想。
　　元青舟静静注视着青鸾，从她眼中确实看到了浓烈又炙热的感情，就像小菜和妈妈注视她一样。
　　重点是，她知道关于K－577这个编号之后的事情。
　　而且从刚才的打斗过程中可以看出，她有很多次可以杀了自己，却一直被动反击，试图控制自己。
　　难道，她真的是自己的妹妹？
　　这边动静太大，很快就会有人过来，她和小菜这幅样子就在这里肯定会被注意，未免节外生枝，还是先离开的好。
　　“好，今晚八点，异调局分部楼下见。”
　　青鸾苦笑一声，她的姐姐还真是谨慎，不愧是她的姐姐啊。
　　“好，我会一个人来，你放心吧。”
　　安小菜还是不放心，但元青舟已经决定，她也不好再反对，只能回去后就把全部行头藏身上，万一有事，她立刻带着大佬跑路，浪迹天涯。
　　“走，回家吧。”
　　元青舟喊了安小菜一声，等她走过来，就扶着她的手臂，两人一起瞬移消失。
　　留下青鸾一个人靠在废墟中孤寂落寞，还要处理这里后续的问题。


第225章 长谈
　　安小菜腹部的大洞最起码得两三天才能完全恢复，再加上元青舟的行李没了，衣服也破了，两个人只好先找了个商场，让尾巴隐身取了两套衣服换上。
　　元青舟也不是偷，她让尾巴留下了钱，只是临走的时候听到那边的尖叫，就知道又要产生新的怪谈了。
　　元青舟给了安小菜一颗精神力圣果帮助她恢复，安小菜也没拒绝，两个人此刻都不方便回家，也有一肚子话要说，就干脆去酒店开了房间。
　　到了酒店，安小菜先给她姥姥和爸爸打了电话报平安，说她要和元青舟在外面通宵刷新年档的电影。
　　马秋华什么也没说，安大山不知道想到了哪里，哼哧了半天跟安小菜说了句‘注意身体‘，结果被安小菜劈头盖兰的一顿骂。
　　元青舟买完换洗内衣回来，看到安小菜站在沙发上中气十足吼人的样子，悬着的心总算是都放下了。
　　叫了外卖吃饱之后，元青舟和安小菜一起靠在沙发上，互相交流了下情况。
　　［李家村发生天然气管道爆炸，整个村子被夷为平地，钉子户表示要状告拆迁方，使用非法手段暴力拆迁。
　　关掉电视，安小菜在房间各处布下的纸人，不用担心泄密。
　　元青舟跟安小菜坦白了自己的事情，还告诉了她游乐场里尹明对她说的那些话。
　　元青舟以为安小菜会害怕，会介意她是个畸变种的事情，可是安小菜根本不提这点，关注的重心全在尹明留下的信息上。
　　“这个尹明绝逼是个二五仔，他这明显是想背叛格拉特内，但是又怕做得太明显，还来不及完成他的布置就被反杀，所以才搞出这些复杂的东西。他肯定是因为知道上一世的你很强大，所以指望你能帮他杀了格拉特内，解脱他的灵魂，否则他就算死了也无法得到真正的解脱。”
　　“不过我是真没想到，这世上竟然还有跟我一样的重生者，但是转念一想吧，我都能重生，别人为什么不可以？再往下想吧，是不是这世上除了我和尹明，还有其他重生者？啊，好乱好可怕！”
　　元青舟眼神暗淡，“我们无法控制这些，只能尽可能去变强大。”
　　提到变强大，安小菜就有些颓丧，这一世她已经足够努力了，却还是被一个跟她同岁的少女打得毫无还手之力。
　　光靠努力，就真的能保证自己和大佬的安全了吗？
　　或许她从一开始就错了，不应该去当一个独行侠，指望一个人的力量可以改变某些事情。
　　此刻，因为青鸾一顿毒打，安小菜心里开始萌生了一个念头，一个她早就该去实现的念头。
　　“小菜，我在尹明的记忆力发现了很奇怪的事情。”
　　“什么？”安小菜回神，看着元青舟问。
　　“尹明记忆里的时间很奇怪，他的上一世，他二十多岁和三十多岁的尹舒月相遇，可他的这一世，他三十多岁遇到的却是二十多岁的尹舒月，这可能吗？”
　　“难道他是重生到别人身上了？”安小菜疑惑道。
　　“不，前世的他和这一世的他是一个长相，从他的记忆里看，是一个人。”
　　安小菜托腮，“那就奇怪了，如果前世尹舒月比他大十岁，那这一世应该也一样啊，现在的尹舒月应该是四十多岁才对，可我们在附属病院见到的尹舒月医生只有二十七岁。难不成是发生了什么蝴蝶效应，导致尹舒月晚出生了？”
　　元青舟摇头，“不知道，这个问题太复杂了，晚一些我们还是先去看看尹明留下的东西，或许会有什么线索。”
　　“好，咱们先好好睡一觉，等晚上八点，我跟你一起去见那个青鸾。”
　　“嗯。”
　　晚上八点，元青舟独自一人站在异调局分部门口，如果不是为了安全，她一点也不想来这里。
　　游乐场的惨剧才过去一天，整个异调局还笼罩着悲痛的低气压，尽管他们伤心难过，还是要继续忙碌，继续守护久安城。
　　还有罗守，恐怕也不会有一场属于英雄的体面葬礼了。
　　好冷啊，元青舟站在路灯下，紧了紧脖子上的围巾，安小菜不知道藏在哪了，她居然都找不到。
　　“姐姐，你怎么这么早就到了。”
　　青鸾从出租车上下来，假发帽子，眼镜口罩，包裹得严严实实，要不是她出声喊姐姐，元青舟都认不出来这是白天那个人。
　　“我在君莫惜的咖啡里下了药，药效能维持两小时，我们时间不多。”
　　元青舟颔首，“旁边有个小公园，晚上没人。”
　　元青舟带青鸾到小公园里找了个长椅坐下，周围的确一个人都没有。
　　不过，有个摄像头正对着这条长椅的摄像头，
　　“长话短说，从实验室开始说。”
　　青鸾坐在元青舟身边，元青舟不自在的往旁边挪了下，跟青鸾隔着一个人的距离。
　　青鸾叹了口气，劝慰自己慢慢来，她总能重新俘获姐姐的心。
　　摘下口罩和眼镜，青鸾的脸色依旧苍白，她稍微想了想，慢慢说起在她和元青舟在实验室的相遇，从她的视角将她所知道的一切全都告诉了元青舟。
　　青鸾一直在说，元青舟一直在听，尽管心里有疑问，也没有出声打断。
　　青鸾说着说着，就不自主的回想起她们两个在牢房里，背靠着同一面墙时的情景。
　　那时也是她一直说，姐姐安静的听。
　　那段时光，是她人生最惨烈的一段时光，却又是她后来无比怀念的时光，正因为，那段时光里有她唯一的亲人，唯一的姐姐。
　　这十多年来，虽然她在德瓦洛卡拥有了老师，朋友，闺蜜和战友，但是她最想念的，仍然是共患难的姐姐。
　　“……就是这样，那时我亲眼看着你被畸变种吞下，入口又因为爆炸坍塌，天界的人后来查了好多次，都没有再发现生还者，甚至后来还组织人挖开那里消灭了所有畸变种，也都没有找到姐姐你的痕迹，所以我就以为你……”
　　“直到前不久我才从教皇老师那知道你还活着，从那天起，我就想尽一切办法在寻找你。姐姐，你跟我回德瓦洛卡好吗，你身上的问题我一定会想办法解决，我们还可以把妈妈也接过去，德瓦洛卡有很好的医生，人格分裂这种小问题很快就能治愈。”
　　“等一下，”元青舟终于忍不住打断有些激动的青鸾，“我现在只想问你一个问题。”
　　“你问。”
　　元青舟认真的看着青鸾，“你今年几岁？”
　　青鸾愣了下，“我十六岁，怎么了？”
　　元青舟眉头蹙起，深深的吸了口气，这段时间她所知道的一切都在青鸾出现的时候出现了巨大的矛盾，也让她发现一个十分惊悚的事实。


第226章 矛盾
　　根据青鸾所说的，再加上她之前推断的，元青舟已经可以大致拼凑出自己失踪的那一个月发生了什么。
　　她离家出走，然后遇上了西门守所说的全球大事件，跟那些人一起穿越到了十年后的未来。
　　在那个未来，世界已经末日，城市毁灭，到处都是畸变种。
　　六岁的她在城市中遇到了酷似爸爸的人，之所以说酷似，是因为那个男人对她的称呼一直是‘小舟‘，而爸爸妈妈一直叫她‘舟舟‘。
　　之后，那个男人在她左臂上留下三阳真火咒，还给了她小蛮，对于这一点，元青舟也不知道那个男人为什么要这么做，这世上除了爸爸，就再也不会有人对她这么好了。
　　她跟着男人和他的小队一起在城市中为了某种目的逃生，可是在马上就要找到出路的时候，碰见了一个女人。
　　元青舟能肯定那个女人绝对不是妈妈，碰到这个女人之后的事情很重要，也是她遗忘最深的部分，但是现在她还没有办法弄清楚其中的细节。
　　再往后，或许是那个对他很好的男人死在了她眼前，又或者她是遭到了别的重大打击，短暂失忆，被瓦瑞尔实验室的人抓住，带去了青鸾说的实验室。
　　之后她就一直被关在实验室内，她现在的情感冷漠症和异手症等等问题都可能是因为实验的原因留下的后遗症，因为她在青鸾的讲述中听到一个情感剥离抑制畸变的实验。
　　很有可能，她在六岁的时候就因为某种刺激，出现了畸变的迹象，之后又因为那个实验得到抑制，所以她回来之后，一切都显得很正常。
　　而青鸾说亲眼看到她被畸变种吞下，因为那天是她在实验室的第29天，她应该是恰好在那个时候穿越回来原本的时间，所以才活了下来。
　　只是小蛮是怎么回事，听青鸾讲的，在实验室的时候小蛮并不在她身边，之后又为什么会跟她一起回来？
　　还有三阳真火咒为什么没被发现，它不是能压制畸变吗？
　　除了这些细节，元青舟基本上清楚了那一个月发生的事情，但是按照她目前的认知，如果青鸾不出现在她面前的话，她就不会发现这里面那个巨大的矛盾点。
　　她去的是十年后的未来，遇到了未来世界6岁的青鸾。
　　然后她又回到了原本的时间，在她六岁那年，青鸾并没有出生，六岁到现在，只过了十年。
　　那现在的青鸾又怎么可能是十六岁？
　　这十年间，世界并没有末日，那个瓦瑞尔实验室也早都被捣毁，她和青鸾的相遇根本就没有发生过。
　　所以，要么青鸾在撒谎，要么，就没有什么十年后的未来，也不存在重生这种不科学的事情。
　　但她确确实实穿越过，那个末日世界也存在，除了小菜的记忆，尹明的记忆也能证明这一点。
　　她难道直接穿越到了前世的十年后？那眼前十六岁的青鸾又是从哪来的？
　　元青舟看过的科幻片不多，对于时空间理论也并未深入研究过，此刻感觉无比混乱。
　　从前的她，是根本不会相信什么穿越未来和死后重生这种不科学的事。
　　可是自己的经历以及小菜的经历让她不得不去相信。
　　而此刻，青鸾的出现又推翻了这一切，让她的世界观乃至宇宙观都受到了巨大的冲击，一时半刻也无法重建。
　　青鸾看到元青舟的眼神，再想到元青舟刚刚问她的问题，脑中电光火石，立刻反应过来她暴露了什么。
　　“你不是真的青鸾对吗？这个宇宙其实不止……”
　　“不，我是青鸾，唯一的青鸾！”
　　青鸾打断元青舟继续往下猜，那是德瓦洛卡最高机密，她要不是教皇的学生，也根本不可能知道这件事。
　　现在青鸾总算明白教皇老师为什么要阻止她亲自来找元青舟，她果然如君莫惜所说，太莽了，什么都没想就跑来了。
　　“姐姐，你跟我去德瓦洛卡好吗？只要你加入天界，我会为你申请权限，让你知道所有的事情，跟我走吧。”
　　元青舟站起来，对青鸾的态度依旧疏离，“感谢你今晚告诉我这么多，为我解答了很多疑惑，但是对于你这个妹妹，很抱歉，我真的什么都不记得了，也无法回应你的感情。”
　　“还有，如果小时候的我真的帮助过你，就请你保守小菜还有我的秘密，我们会恪守本分，不伤害无辜的人，就像小菜说的，我们也只是想活下去罢了，否则，我们也只能……”
　　青鸾一脸受伤，虽然不舍，可她也不愿勉强。
　　“好，我会为你们保守秘密，因为，你是我的姐姐。我会找到办法帮你解决畸变的问题，让你成为一个正常人的，只希望你到时候能跟我回德瓦洛卡。”
　　“德瓦洛卡……”元青舟默念着这个名字，“DevaLoka寓意极乐净土，可惜那里无法成为我的净土，只会成为我的阎王殿，抱歉。”
　　元青舟毫不留情的离开，青鸾落寞的站在原地，看着元青舟的身影逐渐消失在夜幕中。
　　来的时候她把一切都设想得很美好，甚至离开德瓦洛卡之前她还去看了新的房子，只等接了姐姐一家，回去就搬进去。
　　可是怎么会这样？
　　她们曾经生死与共的感情就这么脆弱吗？那该死的实验室究竟对姐姐做了什么？
　　“咳！”
　　青鸾咳出一口鲜血，她的心好疼，她究竟要怎么做，才能让姐姐相信她，像从前一样对待她？
　　她不能就这么回去，她要留下来，要让姐姐想起从前的一切，让她们的关系回到从前。
　　下定决心的青鸾抹掉嘴角血迹，为了能安稳的留下来，她还需要做很多事情。
　　这几天，就让姐姐先静一静，她顺便去查查瓦瑞尔实验室最后那天究竟对姐姐做了什么实验，寻找帮姐姐恢复记忆和逆转畸变的办法。
　　姐姐，你等着我，这次，我无论如何也不会再把你弄丢，再让你受到伤害了。


第227章 武器大师夏岳红
　　大年初三，回门探亲。
　　自从初一那天晚上跟青鸾谈过之后，她就没有再出现过，一切突然平静下来。
　　关于那天谈话的内容，安小菜没问，元青舟也没说。
　　其实她想告诉安小菜的，可是又不知道从哪里说起，毕竟她自己都还是一团乱麻，理不清头绪。
　　年初二，她和小菜去了［故人酒庄，那里还没有营业，她们偷偷潜进去，用了一整天时间都没有找到能用那把钥匙打开的锁。
　　这件事也只能暂时搁置，等初七［故人酒庄上班之后再去查查尹明的事情。
　　元青舟曾经犹豫过要不要将这件事情上报，但是小菜劝她暂时别急，最好先看过尹明留下了什么之后再决定。
　　似乎因为上一世的事情，安小菜并不是很信任官方。
　　今天一早，安小菜和他爸爸也回去老家探望亲人，元青舟收拾了自己的行李，搬回了妈妈住的地方。
　　此刻，她是刚从龙欢的办公室出来。
　　龙欢一直从年前加班到现在都没有停歇，元青舟从她那里才知道，游乐场事件发生的那天，久安城内还发生了两起袭击事件。
　　西门守不在，龙欢焦头烂额，连休息都没机会。
　　龙欢让她过去，主要是想要从她这里知道游乐场那件事的具体经过，之前因为跟各方交涉以及善后处理工作，所以没顾得上她。
　　这件事情经过南方总指挥部开会探讨之后，还是决定尽最大限度压下来，不对公众通报。
　　其实从事件发生的那天开始，官方就已经着手布置，制造出烟花爆燃，引发游乐场内爆炸和踩踏事故的假象，为后面的事情做准备。
　　在苍武，全民皆武的计划才刚刚开始，民众需要信心，而不是打击。
　　临走前，龙欢将她叫到一边，偷偷跟她说，罗守的尸骨她已经收殓回来，会在火化之后和他的爱人葬在一起，让元青舟不必再挂念。
　　龙欢还叮嘱她，说这世上不是所有畸变种都会像罗守一样，对于畸变种，她仍需保持戒心，而不是同情。
　　这次事件最后算起来，是由天界解决的，所以并没有奖励给元青舟，龙欢要私人奖励给她功勋点，也被元青舟拒绝。
　　她既没有救人，也没能守护好罗教官，所做的一切都只是为了求生，实在受之有愧。
　　一切都已经翻篇，久安城重新恢复平静，连怪谈事件都骤然少了许多。
　　无所事事的元青舟想起自己断掉的狗腿刀和弓箭，决定再去夏岳红那里看看。
　　年前一直没找到这个西门守推荐的武器大师，现在年都过完了，她总该回来了吧。
　　照着导航走在去夏岳红家里的路上，元青舟总有种被人盯着的感觉。
　　但她每一次回头，都只是看到一只街角的野猫或者一条流浪的野狗，即使她用瞬移暂时离开，过不了多久，那种被监视的感觉就又会出现。
　　元青舟加快脚步，她现在就只剩下一把百炼刀，一个臂盾和一枚替命玉符，剩下的东西全都坏了废了，得赶紧补充一些武器防具，以防又有什么意外事故发生。
　　到了地方，元青舟发现麻将馆热火朝天，打麻将的人极多，烟雾缭绕跟迷雾入侵似的。
　　“请问，夏岳红在吗？”
　　“红中碰，发财，红姐啊，她初一就回来，今天我还没看到她，你要不去前面修车厂看看，一万两个，放下放下！”
　　麻将馆是在小区里面，它前面还有间面向马路的铺面，是个小型修车厂。
　　元青舟绕了一圈出小区，来到修车厂门口，偌大的修车厂里停着许多车，但是却没什么人。
　　元青舟走进去，忽然看到一双细长的腿从一辆车下面露出来。
　　“请问……夏岳红在吗？”
　　一个三十出头的女人从车底下划出来，大冷的天，她也只穿了条沾满黑色油污的牛仔背带裤，和一件薄T恤，手上拎着修车工具，从地上站起来，把肩头的大辫子甩到身后。
　　女人长得很硬朗，身材比起这个年纪的女人要更健硕，她抓来旁边的抹布，一边擦手一边打量元青舟，目光最后落在她身后露出来的刀柄上。
　　“百炼刀，你就是西门禽兽说的那个元什么？”
　　西门禽兽？
　　“我叫元青舟，是西门……守让我来找你的。”
　　夏岳红点点头，“我刚才还在想，你会什么时候上门，年前有事回老家，让你白跑几次不好意思。”
　　元青舟摇头，“没事，请问你现在方便吗？我想找你定制一张弓。”
　　“到后面来吧。”
　　元青舟跟着夏岳红来到修车厂后面的办公室，夏岳红给元青舟拿了瓶水，又给了她一个平板给她示意她先坐。
　　“这里面有我之前做的东西图片，你先随便看看，我去洗洗。”
　　夏岳红很爽朗随和，让元青舟觉得没有面对陌生人那般拘谨。
　　她坐下来拿起平板打开图库，看到里面有各种武器的图片，刀枪棍斧，剑戟弓矛，十八班武器样样齐全，除此之外还有很多形态特殊，元青舟之前根本没见过的东西。
　　护具种类也很繁多，比她在异调局交易平台上看到的还要精美。
　　不过看旁边的小字介绍，价格也都不便宜。
　　不一会，夏岳红回来，手和脸都洗干净了，不过衣服还是脏兮兮的，她大咧咧的坐下来，一口气就喝完了一瓶水。
　　“你现在能拉开多少磅的弓？”
　　元青舟想了想，之前她用的是120磅的，现在进入三阶，大概……
　　“250磅左右。”
　　夏岳红吓了一跳，仔仔细细的看了看元青舟的小细胳膊。
　　“好家伙，250磅接近三石，古代能开一石就是勇士，你一个小姑娘顶三个，弓我只能给你定制了，一会我量量你的身高臂展这些数据，除了弓，你还有其他需要的吗？”
　　元青舟点点头，拿下背后的书包，从里面取出断掉的狗腿刀以及破破烂烂的护甲背心。
　　“我想把它们修好。”
　　夏岳红拿起沾着血的护甲背心看了看，“这破东西有什么好修理的，直接报废吧，我这有更好的，比你们异调局的东西好，还便宜，只不过我可能需要附加点别的东西。”
　　元青舟一脸茫然，“什么东西？”
　　“我上次在西门禽兽那里看到一个机械眼球的异物，他说那东西是你的，跟我换换怎么样？”
　　元青舟没着急答应，先问道，“那究竟是什么？”
　　“我也不坑你，实话说吧，这件异物如果能修好，可以直接拿来跟人签订契约，让普通人成为异士，通过这件异物提升力量，就像里的那些系统一样。“
　　“只不过你也见过它之前的主人，应该知道签订契约的代价是很大的，稍有不慎就会万劫不复，而且不是所有的异物都那么好驯化，有些异物宁愿自毁也不会降低签订契约的标准。更何况，能不能修好还两说，我现在也没有多大把握。”


第228章 拘灵小窍门
　　元青舟点点头，曹恩的下场她也看到了，她自己也没有需要依靠所谓‘系统‘的地步，这种危险的东西，留在她手里也没用，换点实际的好处更好。
　　“如果能修好，它应该很值钱吧？”元青舟问道。
　　夏岳红笑着点头，“当然值钱了，这世上有很多没有武者和符师资质，又想要踏上这条路的人，他们能靠的就只有类似的异物，偏偏这种异物又十分稀少。而且这东西对我来说很有研究价值，我这种老手艺人如果再不吸收点新科技的东西，就真要被时代淘汰了。”
　　夏岳红意有所指的扫了眼元青舟手上的臂环，那就是高科技和符文学的产物，比传统的盾牌携带更方便，也更坚固。
　　“那我能跟你换什么？”
　　夏岳红抬头点了点平板，“我这里所有的武器防具你都可以任选，如果没有满意的，看在西门禽兽求我指点你一二的面子上，我可以告诉你一个拘灵的小窍门，绝对物超所值。”
　　元青舟眼睛一亮，“你也是拘灵奇人？”
　　“当然，我的灵可是祖传的，叫铁匠，从古至今干的就是打铁的营生，打架我或许不是一流的，但说起对拘灵一道的应用，没人敢在我夏岳红面前哔哔。”
　　元青舟忽然感觉西门守是故意让夏岳红看到那个机械眼球的，为的就是给她谋福利。
　　“怎么样，换不换？”
　　“换！”元青舟斩钉截铁的答应下来，“不过武器我要，小窍门我也要。”
　　夏岳红揶揄的笑，“小贪心鬼，机械眼球换小窍门，武器自费，不过我可以给你打八折。”
　　“我要先验货。”
　　夏岳红失笑摇头，“行，顾客都是老天爷，来，我让你见见我的大宝贝。”
　　一个响指，元青舟忽然感觉背后一暗。
　　她坐在椅上转身，发现办公室外面出现一个古铜色的巨人，弯着腰紧巴巴的挤在修车厂六米多高的空间里。
　　巨人脸上只有一只眼睛，神态憨傻的弯着腰，两条粗壮的手臂上肌肉扎实，力量感爆棚，它手中还抓着两把打铁用的锤头，傻乎乎的对着夏岳红笑。
　　除此之外，巨人的胸口像个神龛一样，里面还有一个小人，只有半个身体露在外面，形似山魈，手里拿着一青一红两个火把，不时对着元青舟呲牙，还把火把拿到面前，吹火吓唬元青舟。
　　“礼貌点小宝贝，这位可是咱们的金主。”
　　夏岳红一说，小人吱吱喳喳的放下火把。
　　“我的灵是祖先传下来的，所以严格的说不算现代魇灵，形态和作用也跟现代魇灵有区别。”
　　元青舟点点头，转过来认真听夏岳红讲。
　　“从古至今，拘灵这个流派的奇人，对于灵的驭使就两种方法，一个是直接驾驭灵辅助战斗，另一个就是附身，然后借用灵的力量加强自身。但是对于第二种，灵附身之后我们能借用到什么能力，还要看灵的脾气秉性，和它愿意借给我们什么能力。”
　　“并不是所有人都能借到灵的全部能力，这需要和灵培养感情和默契，除了灵自身的特殊能力之外，灵类最强的就是灵域，也就是现代说的魇域。你别看我跟大宝贝关系很好，可它到现在除非是我濒死状态，否则是绝对不会让我借用灵域的，借也就只借十分钟而已。”
　　元青舟感到疑惑，她的《五灵咒》可没这么复杂，都是她要什么拿什么，魇灵从不拒绝。
　　夏岳红看出元青舟的疑惑，解释道：“灵虽然智商不高，但有本能，魇域是最消耗灵本身力量的能力，如果频繁借给我们用，它们又得不到新鲜灵魂的补充，迟早会消耗光它们的本源，影响进阶，严重了还会降级。”
　　原来如此，不过尾巴倒是从来没跟她表示过，也可能是她一向对尾巴都不吝啬，拘到的魇灵都会分她一部分，所以她的影响不大吧。
　　不过这次新拘的黑蛇，确实没有像尾巴那样的魇域，也不知道是没有，还是不肯借。
　　看来回去之后得点着火，跟黑蛇好好谈谈了。
　　“说回正题，无论是直接驭使灵，还是附身使用，都有一个致命缺陷，那就是万一遇上比自身灵高级的灵，就会被排斥，从而影响直接驭使和附身使用的效果，而我的小窍门可以无视这种高阶排斥，用武器借用灵其中一种能力，这对灵的损耗也很小，百炼刀借我一用。”
　　夏岳红伸手，元青舟从背后抽出百炼刀递给她。
　　“回来吧大宝贝。”
　　“唔……”
　　铁匠凭空消失，回到夏岳红体内，只见夏岳红伸手握住百炼刀的刀柄，那一刻，元青舟恍惚看到一只巨大的手握在了夏岳红手上，一闪而逝。
　　紧接着，百炼刀上突然被一层青色火焰覆盖，夏岳红用刀上的火焰轻轻碰了下桌子，整张桌子眨眼间被冻结成冰，夏岳红轻轻一敲就彻底崩散。
　　夏岳红手腕一转，青色火焰随之消失，她将刀还给元青舟。
　　“看到了吗，即使没有符师的符种，也没有特殊的元力，我照样可以借用灵特有的冷火，这种冷火的杀伤力并不亚于五阶武者的特殊元力，而且这个小窍门学到高深处，让你的灵直接变成你的武器或者防具也是可以的，怎么样，这个小窍门很实用吧？”
　　元青舟眼底溢出对新知识的渴求，用力点头道：“成交！”
　　她有尾巴和黑蛇，再加上刚刚进阶的阿大，如果学会这个小窍门，就等于多了三种力量，虽然现在还不知道这三种都会是什么力量，但对于即将来临的比赛，多三种力量就等于多了三张底牌，赢面更大。
　　“咱们先说好，这小窍门看起来容易，学起来难，最近这几天你最好每天都来报道，我会把要点全交给你，至于能学会多少就要看你自己的悟性了。顺便，我这武器都是高级定制，你需要什么提前想清楚，我好给你规划最合适的定制方案。”
　　元青舟想了想，又把桌上破烂的背心推到夏岳红面前，“我就想要一张弓和一把刀，然后修好这件背心，这是朋友送的礼物，哪怕修复之后效果不好也没关系，我想一直穿着。”
　　夏岳红点头，对元青舟这重情义的品格十分欣赏。
　　“行，我帮你想想办法，那我去打合同，法治社会，手续不能少。”
　　元青舟松了口气，“谢谢你。”
　　“是我要谢谢你，你这是我开年第一笔大生意，开门红兆头不错。”
　　“对了，弓，刀和护甲背心全部做好要多久，兴武联赛就要开始了。”
　　“放心，只要你配合我采集数据，比赛开始之前我肯定让你从头到脚，焕然一新。”


第229章 尹明笔记（1）
　　正月初七，晴空万里。
　　元青舟和安小菜一起，再次来到［故人酒庄，今天是他们第一天营业。
　　一进酒庄大堂，元青舟猛的回头，就看到一只猫正蹲在马路对面的树下，有一下没一下的洗脸。
　　“怎么了？”安小菜问，“还是感觉有人在盯你？”
　　元青舟点头，“嗯，这两天一直都有这种感觉。”
　　安小菜想了想道，“会不会是那个青鸾把你的事情泄露出去了，所以是天界的人……”
　　元青舟摇头，“要是她泄露出去，以天界的规则我早都没命了，何必一直盯着我，先不管了，走吧。”
　　暂时放下这件事，两人一起到前台打听关于尹明或者池清的事情，结果前台服务人员非常礼貌的拒绝了她们，说这里是高级会所，是绝对不会随便透露会员资料的。
　　即使元青舟和安小菜亮出了异调局的证件，服务人员也是礼貌的请他们出示官方正式搜查令。
　　两人碰了一鼻子灰，垂头丧气的往外走，忽然听到有人叫她。
　　“小菜？队长！”
　　两人一转头，就看到脑袋锃光瓦亮，穿戴十分整齐正式的贾步。
　　安小菜一喜，“贾步，你什么时候回来的？”
　　贾步脸色微红，不好意思的摸着光头，“昨晚回来的，今天陪我妈在这跟人吃个饭，你们俩在这里干什么？”
　　安小菜眼睛一亮，“贾步，你妈妈是这里的会员吗？”
　　“不是啊。”贾步摇头。
　　安小菜脑袋马上耷拉下去。
　　“我妈是这里的股东。”
　　安小菜脑袋又猛的抬起来，呲牙冲贾步喊道：“你说话就不能一次说完吗，太可恶了！万恶的有钱人！！”
　　本来没戏的事情，因为突然遇到贾步迎刃而解，贾步妈妈一句话，服务人员就好声好气的把他们请到贵宾室，茶水小食齐备，亲自送来池清在这里的所有档案。
　　碰见小菜，贾步客人也不去陪了，就赖在这里听小菜讲尹明的事情。
　　元青舟一个人在旁边翻看池清的资料，他确实是这里的高级会员，用池清的名字等级，他在酒庄里存了一些酒，还有一间他私人的套房。
　　看出入记录，尹明几乎每周都会过来一次，住一晚上。
　　记住尹明的房间号之后，元青舟带着安小菜和贾步过去。
　　房门上是密码锁，上次她们潜入的时候，元青舟就曾借助尾巴附身，带着小菜直接瞬移进去过。
　　只是这里类似的套房很多，里面布局都一样，她们也只是大概搜索了一番就离开了。
　　“这是密码锁，贾步，你妈能让人给我们把这间房打开吗？”安小菜问贾步。
　　贾步摇头，“这属于非法闯入，我妈肯定不同意。”
　　两人正说着，突然听到按密码锁的声音，紧接着，房门就被元青舟输入的密码打开了。
　　“你怎么知道密码的？”安小菜和贾步都有点惊奇。
　　元青舟自己也有些迷茫，这数字就是尹明在火车上写的那些数字之一，但是他那张纸上对应的不是［浮梦温泉山庄吗？
　　这里明明是［故人酒庄啊，他这是从什么时候就开始布局现在的事情了？
　　“进去啊，怎么了？”安小菜问。
　　元青舟站在门口没动，转头问贾步，“贾步，这个酒庄在建起来之前是什么地方？”
　　贾步挠头，“酒庄营业差不多有七年多了吧，当初建设花了两三年，我记得我妈那时候跟朋友一起收购的这里，好像是个什么温泉山庄。”
　　果然！
　　元青舟又想起有间小店那件事时遇到的废弃病院，也是十多年前拆了老城区的精神病院，盖了小区。
　　好像很多事情都是从那次群体穿越事件之后就改变走向的。
　　心中有个念头隐隐在成型，可是元青舟目前也无法确定自己的推断是否正确。
　　“进去吧。”
　　房间的格局跟酒店大同小异，不过因为池清交代过，他不在的时候不许人进来打扫，所以屋子里已经落了一层灰。
　　“贾步帮忙，地毯都给我掀起来找，看看有没有什么暗格密室。”小菜脱衣服挽袖子，准备大干一场。
　　贾步站在原地挠头，“不用，我知道密室在哪，跟我来。”
　　在贾步的帮助下，她们在书房里找到一个开启方法十分复杂，但却十分隐秘的地下小密室。
　　贾步说他妈妈有个朋友信风水信鬼神，认识不少道门有修为的人，当初在建造这里的时候，因为一次朋友间的聊天，突发奇想在一楼这几个套房里弄了几间布满驱邪符文的安全屋，这件事也只有高级会员才知道，并且预定的人还不少。
　　看到这间屋子，元青舟才知道为什么上次她们潜进来，她用黑蛇的眼睛都没看出端倪，就是因为这屋子里的符文。
　　安小菜看到那些明显带着驱邪功效的符文，紧张的扫视元青舟，发现她面色入场一点事都没有，才稍稍松了口气。
　　可能元青舟还有其他所有可控畸变种都一样，只要不显露出畸变状态，就不会被这些符文类的东西影响，她也是一样。
　　这一次，依旧是元青舟用尹明记忆里的数字打开了门上的密码锁。
　　屋子不大，里面只能放下一个可以当做床的折叠沙发和一张桌子。
　　桌子上很凌乱，有很多手稿，侧面的墙上画着久安城的地图，上面贴着不少照片和打印出来的新闻稿。
　　“天呐，原来久安城里这么多怪谈事件都是尹明搞出来的。”
　　安小菜和贾步看着墙上的照片，感觉触目惊心，深受震感。
　　元青舟在桌子上大概看了看，手稿上都是一些人偶设计图，人体素描以及医学教材，其中素描大都画的是尹舒月。
　　元青舟在桌子的角落里找到一个被书盖住的盒子，上面挂着一把黄铜锁。
　　贾步看到那个盒子道：“这盒子是用雷击木做的，也是我妈那个朋友捣鼓出来的，还用开盒子的钥匙当会员的身份象征，那把钥匙上的图案，据说都有驱邪的功效。”
　　元青舟取出钥匙，顺利打开了盒子，里面只有两样东西。
　　一本笔记，一枚钻戒。
　　元青舟把盒子暂时交给安小菜，房间里再没有其他有价值的东西，她看着那面墙道：“上报异调局吧，让他们通过这些线索把久安城里潜伏的畸变种全找出来，就说……是贾步发现的。”
　　“啊？”
　　贾步一头懵逼，他只是出来吃个饭而已，怎么平白就捡了这么大功劳。
　　贾步被留下来处理后续，元青舟和安小菜带着盒子暂时离开。
　　就在两人刚走到大厅的时候，突然被之前拒绝她们的服务人员拦住。
　　服务人员交给她们一封信道：“之前忘记了，刚刚才发现这个，这是我们酒庄另外一位会员退房之前留给池清先生的信。”
　　元青舟接过信打开，字迹娟秀，只有一句话。
　　［人情两清，我走了，希望你能活着回来。
　　“留信的人叫什么，男的女的，有什么特征？”安小菜追问。
　　服务人员有些苦恼的抓了抓头道，“她叫南溪，说起来也是有点奇怪，我总记不住这位女士的长相，我们这里监控少，也不留客人照片，所以具体长相我描述不出，只知道她是个很漂亮很精致的女士，身边带着个三岁左右的小男孩。”
　　元青舟脑中电光火石，想到了裂口女。
　　“你知道她去哪了吗？”元青舟追问，裂口女也是个极度危险的人物。
　　服务人员摇头，“她退房的时候没说，不过退房的时候，她的宝宝一直说要去海边吃鱼玩沙子，或许，他们是去沿海了吧。”
　　沿海？
　　元青舟看向外面，裂口女离开的话，久安城就可以真正太平一阵子了。
　　只是沿海地区，怕是要不安宁了。


第230章 尹明笔记（2）
　　回到齐锦书租住的房子，安小菜熟门熟路的开门，换鞋换衣服，打开冰箱拿菜和肉准备做饭。
　　“中午吃雪菜肉丝面怎么样，我早上没来得及买菜。”
　　元青舟看安小菜围着围裙的样子，不禁抓了抓额角，“好。”
　　三天前，安小菜忽然提着箱子出现在她家门口，说跟她爸吵架了，要离家出走，所以到她这里借住一阵子。
　　看这架势，怕是不会走了，不过她还是挺高兴小菜能来的。
　　稍稍整理了下茶几上安小菜吃剩下的零食，元青舟把尹明的盒子放在上面用钥匙打开，拿出了里面的笔记本。
　　笔记本看上去有些年头了，封皮开裂磨损，纸张泛黄，还有些地方因为潮湿布满霉瘢。
　　元青舟发现在破损的封皮中间夹着一张黄纸，上面用朱砂写满了符文和道家咒术，尽管笔记本已经破烂，那张黄纸依旧崭新，似乎还在起作用。
　　无论是那间密室，还是这个盒子，最后到笔记本封皮里的黄纸，尹明应该都是为了防止被格拉特内窥视。
　　既然他能写下来，就说明他的布置是有效果的。
　　元青舟翻开笔记本，开始慢慢往下看。
　　这是一本日记，没有年月日这种抬头，想到哪里就写到哪里。
　　最开始部分记录的内容跟元青舟在尹明记忆中看到的差不多，他是从尹舒月意外身亡之后开始写的。
　　那时他想要自杀，意外被格拉特内选中，赐予了他‘知识‘，然后他开始在城市中搜寻猎物，拼凑尹舒月的躯体。
　　日记写到他马上就可以进行灵魂召唤仪式的时候突然断了，没有了后续。
　　元青舟往下继续翻，中间都是空白的纸，直到最后面才出现文字，但却是倒过来写的。
　　元青舟合上笔记本翻过来，从背面开始往前看。
　　［不可思议，我居然真的找到了她，活生生的她！这一次，我无论如何都不会再放手了，不惜一切代价！
　　元青舟蹙眉，感觉从这里开始，就是‘重生‘后的尹明了。
　　接下来的内容就像是一个情窦初开的小男生写下的爱情日记，记录了他追求尹舒月，和她约会，然后发展到同居的甜蜜的过程。
　　字里行间都透露着尹明的幸福、喜悦和满足，可这份幸福并没有持续太久，笔记本上突然出现了许多宣泄性的文字。
　　［到底要怎么办才能脱离k，我真的不想再继续下去了！
　　［放过我！放过我！！
　　［该死！k在用舒月威胁我，该死！该死！
　　［杀了k！杀了k！杀了k！
　　字迹力透纸背，大大小小，歪歪斜斜，全都是‘杀了k‘三个字。
　　元青舟翻了好多页，都是类似这种的宣泄。
　　尹明确实从很久之前就计划着背叛了，但他做了那么多布置，想要在最后时刻借助他的记忆，让她看清格拉特内的真身，却还是徒劳无功。
　　从他的日记里可以看出，他很爱尹舒月，但是现在，尹舒月恐怕还不知道他已经死了的消息，甚至不知道他的真实身份。
　　元青舟揉了揉额角，又将笔记本从新看了一遍，这里面除了记录尹明和尹舒月的爱情之外，其实还有一些对她来说很重要的东西。
　　尹明自从接受格拉特内的‘赐予‘成为可控畸变种之后，因为医生的本能，所以他一直在研究自身，日记中有记录一些他的研究成果，这才是最有价值的部分。
　　换句话说，他的研究成果就是细致操控自身畸变能力的秘籍，让他可以随时随地，不用依靠情绪开关和外界刺激就能让身体指定部分发生畸变，并且在畸变时能够最大限度保持理智和清醒的头脑。
　　在和青鸾打过一场之后，元青舟就知道她已经无法改变自己是个畸变种的事实，与其逃避和隐瞒，不如试着去掌控这股力量为自己所用。
　　尹明的笔记来得正是时候！
　　“元青舟，面好了，快来吃吧。”安小菜在餐厅喊。
　　“来了。”元青舟放下笔记本走过去。
　　“这碗肉丝多的是你的，要辣椒吗，我爸早上送过来的，自己做的。”
　　“你不是和你爸吵架了吗？”
　　“啊这……哈哈，哈哈哈………”
　　“吃吧。”
　　吸溜～吸溜～
　　屋子里只剩下吃面的声音。
　　……
　　久安城异调局分部。
　　尹舒月红着眼眶从龙欢办公室出来，面色苍白，失魂落魄。
　　她直到现在才知道池清的真正身份，他居然是一个畸变种，是格拉特内的信徒，是策划了久安城多起怪谈事件的杀人魔！
　　可是，他为什么要给自己起名叫……尹明？
　　“池清，你说咱们的孩子以后叫什么好？”
　　“叫旭阳吧。”
　　“旭阳，你就那么确定是个男孩？”
　　“我的意思是，你和孩子就是我的日月，我的全部。”
　　日月，明，尹明……
　　孕反突然袭来，尹舒月赶忙捂住嘴巴跑到洗手间抱着马桶用力的干呕。
　　仿佛肚子里的孩子也知道他的爸爸已经再也回不来了，将悲伤传递给尹舒月。
　　她泪流满面的按着小腹，这是他们的孩子，她和池清的孩子。
　　可是理智告诉她，这个孩子她不能留。
　　“池清，你告诉我，我该怎么办，我到底该怎么办？我们说好的，一起回家过年，你为什么要骗我……”
　　哭够了的尹舒月失魂落魄的离开异调局，回到她和尹明的家。
　　走到门口，她才突然想起来，房子已经被异调局查封了，要进一步搜查。
　　尹舒月悲戚的按着小腹呢喃：“宝宝，我们连家都没有了……”
　　就在她转身准备离开时，夹在门上的信封突然自己掉下来。
　　尹舒月迷茫的走过去，将信封捡起，从里面倒出一枚钻戒。
　　当看到戒指里面纂刻的‘明‘字时，压抑的悲伤骤然爆发，她眼泪奔涌而出，慌乱的在楼道里，楼梯间里寻找着，可是根本什么人都没有。
　　尹舒月靠着墙滑坐在地，将戒指紧紧的攥在手心按在胸口，将一腔悲伤尽情发泄。
　　许久之后，她抹掉眼泪，颤抖着将钻戒套在自己手上。
　　就在这时，她小腹忽然一阵撕裂般的剧痛，耳边传来婴儿般尖锐的叫声。
　　“唔！”
　　尹舒月痛苦的捂着肚子，看到大量的鲜血从身下流出，鲜血中仿佛有什么东西在蠕动，飞快的渗入地下消失不见。
　　尹舒月又惊又恐的看着地上的血泊，能感觉到腹中的孩子已经消失，而那个孩子并不是真的孩子，而是某种邪恶的存在。
　　尹舒月家楼下，身材高挑的少女戴上口罩拉起衣服上的帽子，骑着她有点破旧的小电动嘟嘟嘟的往东方奔驰。
　　她不知道尹舒月因为那枚钻戒失去了‘孩子’，她只是因为尹明留下的控制畸变方法，做了一件力所能及的小事。
　　久安城的事情告一段落，过些日子就该奔赴苍海城，开始下一段征程了。


第231章 苍海城
　　［……下面来看国内新闻，据悉，近年来极端天气频发，本月天府城周边酸雨灾害已造成至少60人死亡，大批牲畜死亡，森林大面积遭到破坏……
　　［……昨夜青川湖地区发生7级地震，震源深度一千米，各地震感强烈……
　　［……国际新闻，我国与扶桑帝国之间海域近日频发渔船沉没事故，据目击者称，曾在该片海域打捞到大量受核污染变异的鱼类，此事件已引起我国高度重视，将于近日就扶桑帝国核废料排泄问题与其交涉……
　　［另一则消息，鹰翼联邦德新州虫灾持续发酵……
　　大巴车上，司机将新闻声音开得很大，但是看新闻的却没几个人，大家全都聚在一起讨论接下来的赛程。
　　他们刚从高铁上下来，乘坐苍海城安排的大巴车赶往国际体育馆附近的酒店村。
　　这次南方群雄汇聚，各城都派出了武道班和符道班的第一届学子，到苍海城参加第一届兴武联赛。
　　而第二届武道和符道学子也已经开始招生，年纪从16岁放低到12岁，甚至从年后开始，小学也将开启武道和符道的公共课，给孩子们提前打基础。
　　除此之外，民间也多了许多武道和符道的互助组织，由官方提供帮助，给那些想要踏入此道的人提供正确指引。
　　全民皆武，已经成了苍武未来的发展趋势。
　　因此，这一届兴武联赛备受瞩目，还未开始，各大电视台网络平台直播间等等都已经做了诸多宣传片造势，目前的关注度比国民综艺节目还要高。
　　不过这些都跟元青舟没关系，外面再热闹，她也能安静的靠在座位里，帽子盖在脸上，抓紧一切时间沉浸在梦魇世界中修炼。
　　尹明那个女医生人偶遗留的项链已经被安小菜做成卡牌给她，因为被三阳真火烧过，所以里面残留的能量只能达到青魇后期差不多。
　　就算是这样，也足够她吸收很久，支撑到苍海城这边的比赛结束是没问题的。
　　奇经八脉和十二正经的打通还在继续，督脉在游乐场那里吸收了黑蛇的能量之后就完全打通了，现在任脉也已经打通三分之一，进度喜人。
　　任脉主血，督脉主气，是人体经络的主脉，任督二脉若通，八脉连通水到渠成。
　　就像武侠里说的，任督二脉一通，气血循环不息，脱胎换骨，武功突飞猛进，并且对于接下来要打通的十二正经都有促进作用。
　　对于寻常武者来说，奇经八脉比十二正经要难攻克，一般武者没有打通躯**位，也就不会去打通任督二脉，只需要连接四肢对应的十二正经即可。
　　开窍就像挖井，连脉就是挖一条深浅合适的沟渠把一个个井连起来，稍有不慎，可能会导致水井倒塌，井水流失都是小事，要是井水冲垮了沟渠，那就得去医院好好住两天了。
　　所以连同一条正经少说也得三五个月打磨，慎之又慎。
　　而元青舟完全就是开挂速度，直接吸收魇灵能量，比从空气中汲取快了百倍不止，非常人能比。
　　元青舟保守估计，五月团队赛开始之前，她就能突破三阶，踏入四阶武者的行列。
　　不过这次兴武联赛仍旧有让元青舟极其诧异的事情，除了三阶武者雨后春笋般冒出来之外，据说还出现了踏入四阶的武者学子，速度比张晨雨都要快。
　　对此，元青舟也有些好奇，想要见识见识这些人究竟有多厉害。
　　车很快到了酒店村，这里距离比赛场地苍海国际体育馆很近，是上一届奥运时修建的。
　　这次南方参赛的选手足有五千人之多，周边酒店全都爆满，久安城因为是西南小城，所以被分到比较远的酒店。
　　大巴车一到停车场，元青舟就从梦魇世界中醒来，一个久安城异调局的员工脖子上挂着工作证走上车，开始跟他们交代各种注意事项，分发赛程手册。
　　那是个年轻男人，长相普通但是笑容和煦，他一上车就先朝元青舟小队这边看过来，眼神发亮。
　　但是元青舟也只是觉得他眼熟，并没有太多印象。
　　“元青舟，安小菜，你们俩的手册。”
　　安小菜也感觉到这个人的过分热络，朝他工作证上看了一眼。
　　李奇？不认识。
　　“你认识我们？”安小菜接过李奇递来的赛程手册问。
　　李奇神秘一笑，深深看了眼元青舟，“认识，但是你们肯定已经不认识我了，现在有点忙，晚点说。”
　　李奇又去后面继续分发手册，安小菜瞪眼，“谁要跟你晚点说啊，一看你就不是好人！元青舟我们别理他，他肯定不安好心想泡你。”
　　元青舟一脸无所谓的翻开赛程手册，里面夹着房卡，她和安小菜一间。
　　安小菜发现其他人都是四个人一间，怎么到了她和元青舟就成了两人间，大概算了算人数，安小菜了然，她和元青舟刚好是多出来的两个，不过这种好事一定是有人特意安排的。
　　安小菜扭头瞪了眼忙碌的李奇，好家伙，段位挺高啊，她可得好好防备着。
　　小蛮青鸾她打不过也就算了，这种小角色也敢在她跟前蹦Q，真当她安小菜是面人吗，气死了！！
　　看到贾步和银辉在后排睡得跟死猪一样，安小菜丢了两个瓶子过去砸醒他们就没管了。
　　元青舟和安小菜一下车就感受到了海边城市咸湿，以及大城市的繁华，到处都是极具科技感和现代感的摩天大楼，停车场里也多的是那种几百万上下的豪车。
　　跟他们一起的同学一个个都举着手机对豪车拍照，完全暴露了他们乡下土包子的身份。
　　安小菜扶额，叮嘱元青舟戴好口罩赶紧走。
　　两人绕过停车场才走到酒店门口，就听到相机拍照的声音。
　　“快快快，那个应该就是夺冠热门元青舟，人美武力高，找个男的炒点绯闻绝对有卖点，快点拍下来。”
　　听到那边OO@@的动静，安小菜皱眉，正要把这些人抓出来，突然看到一只野猫从灌木丛里跳出来，好巧不巧的撞到那边拍照的人。
　　“呀，我的相机！臭猫我打死你！”
　　“喵嗷！！”
　　野猫跳起来抓了人，转头逃窜，那边顿时一阵鸡飞狗跳。
　　元青舟皱眉扫了眼那只猫，好像刚才在停车场也看到了，一路跟着她过来。
　　自从青鸾离开之后，她就经常被各种小动物盯梢。
　　“走吧。”
　　元青舟叫了安小菜一声，两人一起走进酒店。
　　一进来，就看到一头红发的少年，在大堂里来回走动局促不安，猛的抬头看到元青舟，少年脸上咻的浮起两团红云，又马上转过身去背对她们。
　　浑身铠甲的黑铁依旧像个雕像一样站在那里，一动不动。
　　半晌之后，红发少年转过身，故作姿态的对元青舟道，“元青舟，你居然还活着，真是可惜啊。”
　　元青舟淡漠的从金耀祖身边走过，对他视若无睹，一个眼神都没给。
　　金耀祖拳头紧握，脸上火辣辣，雕像一样的黑铁稍稍偏头，一副什么都没看到的样子。
　　“金耀祖，刚见面就诅咒我家大佬，信不信我现在就弄死你！”
　　安小菜咬牙切齿的叉着腰，怒对金耀祖。
　　金耀祖白眼，转身就去追元青舟，“元青舟你等一下，我有话跟你说。”
　　他特意在这里等了元青舟一个上午，不能让她就这么走了。


第232章 麻烦
　　电梯前，金耀祖又一次拦住元青舟。
　　“元青舟，五月的团队赛我也会参加，跟我结盟吧。”
　　元青舟侧头扫了金耀祖一眼，眼神里写满了拒绝。
　　金耀祖有点着急，“我这次拿的是久安城隔壁朝阳城的名额，不会影响你这边，你跟我结盟，我告诉你一些内幕消息。”
　　安小菜走过来，本来想赶走金耀祖，但是听到内幕消息，突然来劲了，扭头看元青舟。
　　可是元青舟兴趣缺缺，电梯一到就走进去，安小菜只好跟上。
　　金耀祖拉不下脸，只能眼睁睁的看着她们上楼。
　　电梯里，安小菜问元青舟为什么不听金耀祖的内幕消息。
　　元青舟低声道：“我有更可靠的渠道，这次兴武联赛没那么简单，是家族势力和我们普通出身的一次争斗。”
　　“是那个宁挽江告诉你的吗？”
　　元青舟点头，“嗯，所以我们最好小心点家族出身的选手，容易被当枪使。”
　　“知道了，唉，最讨厌这些高层之间的勾心斗角，最后牺牲的都是我们这些小角色。”
　　元青舟没再说话，苍武联邦内，实际上有三股势力，平民，家族和门派。
　　现在官方主要培养平民，而随着诡异复苏越来越厉害，家族也想出来分一杯羹，只有门派势力依旧隐居，两不掺和。
　　元青舟只想拿到第一，拿到保送名额，其他的，她一点兴趣都没有，也根本不想把自己搅进去。
　　兴武联赛单人赛的开幕式明早八点才举行，元青舟回到酒店房间洗漱，下午还答应了小菜一起去逛街。
　　洗漱完出来，元青舟看到安小菜拿着她的手机，冲她晃了晃道：“我没有偷看你手机哦，只是你的手机一直在响，之前在车上也是。”
　　元青舟接过手机打开短信看了眼，就直接丢给安小菜看。
　　“没什么，都是问候短信。”
　　安小菜低头一扫，好家伙，光看这些问候短信后面跟的那些人名和势力名，这摆明了就是想拉拢元青舟啊。
　　不过也是，目前没有特别好的渠道了解选手的真实水准，元青舟作为功勋榜排行第一的队长，又曾在游戏事件中打败张晨雨，确实是值得拉拢的对象。
　　“我去收拾一下，然后咱们去逛街，稍等。”
　　安小菜化妆打扮期间，元青舟又接到了宁挽江的电话，要请她吃饭，因为答应小菜一起去逛街，元青舟只好拒绝他，等明天开幕式的时候再正式将他引荐给队友。
　　之后，元青舟又细细检查了一遍酒店房间，连墙上那副胖蒙娜丽莎的装饰画都抬起来看了看。
　　安小菜一出来就看穿了元青舟的心思，笑道：“你放心吧，苍海城跟帝武城一样，都是全联邦最安全的地方，更何况还有小蛮在这里守着，不会有问题的，游乐场的事情只是个例，你别太紧张。”
　　元青舟把画重新挂回去，点了下头，她确实是在担心又遇上游乐场那样的事件。
　　之前马戏团有狮子狗死亡，其实就是一种征兆，只是那时她没注意，才造成了后来的局面。
　　“走吧，逛街去。”
　　贾步和银辉两个一听要去逛街，头摇得跟拨浪鼓似的，出发前三天，他们两个天天被元青舟按在地上摩擦，这会能躺着绝对不站着，更别提逛街了。
　　整个下午，安小菜都拉着元青舟领略苍海城的繁荣，买了不少东西回来，全都藏在她的皮俑身体里，一点也不影响她们玩。
　　晚上，安小菜带着元青舟来到苍海城最有名的观海楼海鲜自助观景餐厅吃饭，领略苍海城的海滨美景。
　　“元青舟，你都不知道这里有多难定，我可是年前就开始预定，好不容易才定到了位置，我在这里等着，你要吃什么先去拿吧。”
　　元青舟点点头，刚才进来的时候，看到餐台上那些美食，她的肚子就不争气的开始叫唤了。
　　餐厅里到处都是衣着得体的上流人士，元青舟穿着普通，走在餐厅里就像个服务生。
　　她才刚拿了盘子，就有一位女士从她身边经过，顺手把高脚杯放在她的盘子里。
　　元青舟疑惑皱眉，把酒杯放到一边去拿吃的。
　　鹤立鸡群的元青舟很快就引起远处一个年轻男人的注意，他若有所思的拿出手机翻看了一阵，嘴角忽然勾起一抹笑容。
　　那个男人没有立刻就过来打扰她，而是深深的看了她几眼，继续跟面前的莺莺燕燕聊天。
　　元青舟和安小菜都是不会在意旁人目光的人，元青舟埋头狂吃，安小菜一边吃一边拍照打卡，气氛欢乐。
　　只是隔壁桌那个贵妇带的吉娃娃总是盯着她们这一桌，让两人感觉有点不舒服。
　　“啊，吃得好饱，值回票价了。”安小菜靠在沙发里，揉着圆滚滚的肚子满足的笑，“芝士蛋糕太好吃了，等我休息一会，再来一块。”
　　元青舟吃得不比安小菜少，牛排都吃了五块，但是她的肚子依旧平坦，此刻正慢条斯理的吃着巧克力蛋糕。
　　“如果我没看错的话，你是久安城的元青舟。”
　　一个男人不请自来，端着红酒杯直接坐在了桌旁的空沙发里，将手里早就准备好的名片推到元青舟面前。
　　“认识一下，苍海沐氏，沐朗。”
　　他的自我介绍说明他是家族的人，但名片上写的却是四海集团。
　　安小菜瞳孔微震，沐氏是南方十大家族之一，做的是漕运生意，有自己的码头，在古代就相当于漕帮，势力不容小觑。
　　安小菜在桌子底下偷偷碰了碰元青舟的脚，但是耿直如元青舟，可不会在乎这些东西。
　　“我不认识你也不知道沐氏，请你离开。”元青舟还算礼貌的拒绝道。
　　沐朗勾唇一笑，并没有走的意思，“我之前一直好奇，能长期占据全国功勋榜榜首，压得张晨雨小队抬不起头，更是之前在游戏事件中歼灭张晨雨，救了宁挽江的元青舟会是个什么样的姑娘，没想到真正看到，居然是如此好颜色的窈窕淑女。”
　　他轻佻的语气让元青舟皱眉，安小菜敏锐的察觉到元青舟的变化，立刻站起来对沐朗不客气道：“这位先生，请你立刻离开。”
　　说着，安小菜就朝远处的服务生挥手。
　　可服务生刚一动，忽然发现坐在桌边的是沐朗，又默默的退回去，不敢靠近。
　　沐朗笑道：“别紧张，我没有恶意，只不过家弟不才，也是这次兴武联赛的参赛选手，目前正在寻找团队赛的队友，如果你愿意加入，条件尽管你提。”
　　说完沐朗往沙发里一靠，慢悠悠的翘起二郎腿，一副吃定她们的样子。
　　安小菜此刻突然无比后悔带元青舟来这里吃饭，没想到惹上这么个玩意，她真的非常想暴打狗头，可是沐家在苍海城的势力非同小可，不是她们这种没背景的小平民可以得罪的。
　　就在安小菜快速思考对策时，元青舟已经淡淡道：“我已经有了自己的小队，不会加入别人的小队。”
　　沐朗眉头挑起，“不加入也可以，我这个人比较好说话，咱们换一种合作方式，一千万，帮我弟弟拿到团队赛前三，否则……你们两个未成年的小姑娘，大晚上的在这苍海城里要是遇上点什么事，影响了明天的比赛可就不好了。”
　　“小菜，我们走。”
　　元青舟拿起大衣就从沐朗身旁离开，可就在这时，沐朗忽然伸手去抓元青舟的手腕。
　　“别着急走……”
　　就在沐朗抬手的刹那，安小菜心里咯噔一下，默念完了！
　　啪！
　　响亮的巴掌声回荡在餐厅里，震得远处奏乐的乐队都不由停下来，所有人都朝这边看来。
　　安小菜咧着嘴，看元青舟面无表情，左手垂在身侧慢悠悠的转动手腕。
　　这次，又是元青舟左手的自我保护行为。
　　沐朗满脸震惊的偏着头，半边脸被打得立刻红肿起来，久久都反应不过来此刻的状况。
　　安小菜摇头，简直作死，大佬的身体是你想碰就能碰的吗？这一巴掌算轻的了，当初她可是被大佬一拳就怼晕了的。
　　周围人掩着嘴低声指点，大意就是说沐朗老毛病又犯了，可惜碰上个硬茬，调戏不成反被打，活该之类的话。
　　沐朗握拳，缓缓直起身体瞪着元青舟。
　　但元青舟对他完全视若无睹，淡然的从他身边走出座位，“小菜，回去吧。”
　　“啊？哦！”安小菜猛的回神，赶忙拿了大衣和包包跟上去。
　　可是她们两个才走到餐厅外面，就被两个黑西装的壮汉拦住。
　　“抱歉，你们还不能走，沐先生的手表刚刚被人偷了，我们有理由怀疑是你们干的，把包交出来，让我们搜查一下。”


第233章 整装待发
　　第二天一早，元青舟和安小菜早早起来收拾，准备前往苍海城国际体育馆参加兴武联赛单人组的第一天比赛。
　　她脚蹬短靴，穿一条深色紧腿牛仔裤，侧腰小包里放着专门收纳药剂的小铁盒，里面有10支各类药剂。
　　上身穿一件黑色紧身T恤，外面套上由夏岳红修复好的黑色护甲背心，两把长刀交叉绑在背后。
　　一把是百炼刀，另一把是夏岳红为她量身定制的另一把唐刀。
　　刀长三尺七寸，刀身赤红入手温热，是一把火焰专精的长刀，专为加持焚血状态的阳火而打造，到时候整把刀都会燃烧起来，特效酷炫，威力惊人。
　　不过这把刀的名字就……
　　夏岳红懒得起名，元青舟对此无所谓，所以这把刀最后就被命名为［三尺七寸
　　元青舟之所以放弃了使用短刀，改成双长刀，是因为双长刀大开大合，攻击范围大，最适合应对各类兵器。
　　而近身缠斗和防御她有八卦六十四掌，再加上步法和焚血状态的加持，完全不用担心什么。
　　安小菜洗漱完出来，就看到元青舟整装待发，这一身装备穿在她身上英姿飒爽，身段修长玲珑，女人看了也得尖叫。
　　安小菜有点得意的给元青舟梳了一个爽利的高马尾，把额前乱发全都梳起来，露出她光洁饱满的额头和好看的五官，就这张脸，都能秒杀一切。
　　出门前，元青舟穿好外套，调整手上的黑色半指手套，这手套是夏岳红赠送的，挥拳时可以保护拳头，握刀时，手套上的特殊材料可以吸收手心汗液，增加和刀柄的摩擦力，让刀不容易脱手。
　　除此之外，她的左小臂上还隐藏着臂盾，右手腕上还有一个绳编手串，将一颗樱桃大小的珠子细细的编在里面，隐秘且牢固。
　　那颗珠子就是元青舟比赛前从西门守那里拿到的精神源石，有了它，百炼刀上的铭文对她来说就不再是装饰品。
　　“都准备好了吗？”安小菜递给元青舟他们青舟小队统一的黑色鸭舌帽。
　　元青舟戴上黑色口罩接过帽子扣在头上，她的全部家当都在身上了，准备得不能再好了。
　　“好了。”
　　“那就出发吧！”
　　房间里，被独自留在的小蛮从桌上倒下来，仰躺在地上用空洞的双眼注视着天花板。
　　单人赛的开幕式很简单，由南方总指挥宋青云上台致辞。
　　开幕式过后，符师和武者的比赛在两个不同的体育馆分开举行。
　　五千多参赛选手，符师只有一千出头，最后选出十强，再跟北方十强符师比拼。
　　剩下的，无论是武者还是奇人以及异士，全都放在一起比赛。
　　单人赛更像是一个展示平台，没有那么严谨，为的是让大家更好的了解其他选手。
　　所以武者比赛第一阶段是5天，采用积分制。
　　每天早上八点到晚上八点，在国际体育馆设立五十个擂台，赢一场算1个积分，连赢一场多加1分，连赢两场就多加2分，以此类推。
　　没人每天至少要打三场，否则直接淘汰，并且每个人只能输三次，三次之后淘汰。
　　可以击败同一个人三次，但对赢者来说，只算1个积分，对于输者，却要算输三场。
　　等到5天之后，积分榜前一百晋级，然后进入下一轮，选出南方十强选手。
　　不过南方十强并不进行排位赛，而是下个月直接跟北方十强进行比赛。
　　南方十强都有奖励，每人五千功勋点和100W人民币。
　　这份奖励并不是特别高，重点是全国单人排位赛的奖励，前三都非常丰厚。
　　尤其是第一名，除了功勋点，A级武器防具以及功法武技之外，还有第一学府武道院的保送名额。
　　虽然元青舟现在有钱了，但是依旧对第一学府武道院十分执着，那可是爸爸的母校啊她从小就向往的地方。
　　安小菜在旁边看元青舟摩拳擦掌，跃跃欲试的样子，忍不住低声提醒道：“亲爱的大佬，今天只是比赛的第一天，咱们可千万要讲究策略，不要过分认真。”
　　元青舟疑惑的看过来。
　　安小菜道：“五千人参赛，其中至少4500人都是水货，都是到此一游来的，那些真正厉害的，绝对会在一开始藏拙，所以你可不能一上来就出头，那些能一招放倒的，你也要慢慢悠悠的打上十……二十招，至少二十招，千万别赢得太快，别让人看出你的招式水平。”
　　元青舟皱眉，“这太浪费时间了，明明一分钟就能解决的事情，为什么要花十分钟乃至更长时间？”
　　“你笨啊，你要是每个人都用一招解决，大家看你这么厉害，谁还敢上来触你霉头，全都躲着你还差不多，到时候你一个对手都找不到，那才叫损失大。”
　　元青舟点头，感觉很有道理。
　　“我的大佬啊，咱们适当的要给菜鸡一点尊严，知道吗？”
　　“好，我记住了，二十招。”
　　“这才对嘛，会场到了，等绿灯我们过马路。”
　　就在元青舟和安小菜等绿灯的时候，马路对面聚集了二十几个男女武者，全都不怀好意的盯着元青舟。
　　他们穿着一样的卫衣，背后都有沐氏的标记，全都是沐氏培养的武者。
　　“那个就是元青舟，今天第一场，咱们所有人都把她盯死了。“
　　“知道，昨晚沐哥就交代了，让我们好好看看她究竟是不是传说中的那么厉害，能赢最好，赢不了也要给她添点伤，让她后面没那么好过。”
　　“嗯，沐哥给的钱不少，反正咱们这点斤两也进不了前百，能多赚一点也好。”
　　红灯闪烁，两边的车都减速，一个五六岁的小姑娘突然对面的行人中冲出来。
　　“回来星星！”小女孩的妈妈在后面着急的大喊。
　　滴滴！
　　一辆汽车呼啸而来，根本没有减速，意图在那边绿灯彻底熄灭之前冲过马路。
　　眼看小女孩就要被车撞飞，所有人都屏住了呼吸。
　　呲――
　　刺耳的刹车声中，众人看到一个纤瘦的黑色身影从马路边冲出，以迅雷不及掩耳之势抱起小姑娘转身护在怀中。
　　砰！
　　“大佬！！！”
　　一声巨响，那辆汽车结结实实的撞在元青舟背上，车前被撞出一人宽的凹陷，整个车被震得车尾翘起，又重重砸在地上。
　　而元青舟怀里抱着小姑娘，半跪在地，整个人就像钢筋水泥柱一样扎在那里纹丝未动。
　　所有人都被震惊得说不出来话，目瞪口呆的看着元青舟。
　　小女孩的妈妈踉踉跄跄的跑过去，从元青舟怀里接过小女孩，发现自己的女儿完好无损，流着眼泪连连道谢。
　　元青舟面无表情的站起来拍了拍肩头的灰尘，在她衣服下面，后背皮肉蠕动着，背甲一般的骨头重新恢复到正常人的状态。
　　“姐姐，你是超人吗？”小女孩眼神发亮，紧紧的盯着元青舟。
　　元青舟想了想，点头道：“嗯，我是。”
　　小女孩的恐惧被驱散，瞬间欢呼起来，“妈妈妈妈，姐姐是超人，我长大了也要当超人。”
　　“小菜，走啦。”
　　元青舟叫醒失神的小菜，不紧不慢的走到对面，人群主动分开两边，给元青舟让路。
　　“元青舟，你今天千万小心沐氏的人，我始终感觉昨天那个沐朗不怀好意。”
　　“没事，他们敢来，我照单全收。”
　　马路边，沐氏众人看着远处报废的车辆，脸都绿了。


第234章 比赛开始
　　兴武联赛开幕式。
　　所有参赛的选手都坐在观众席上，人头攒动，热火朝天。
　　体育场中央草地上整齐的分布着五十个擂台，擂台没有围栏，底部书写着一个遒劲有力的‘战‘字，让人热血沸腾，战意昂扬。
　　中间最高的讲台上，正有一群元青舟不认识的人站在那里，看穿着除了官方的人，似乎还有一些来自各地家族的代表。
　　其中最前面，最有气势的军装女人就是宋青云。
　　场地上拉满了各类横幅，还有赞助商巨大的广告，周围全都是记者的长枪短炮，还有电视台直播，盛况空前。
　　此时此刻，更是有无数国人坐在电视机前，关注着苍武联邦南方和北方这两场同时开始的比赛。
　　“……少年强，则国强，苍武联邦的未来就掌握在你们手中……”
　　元青舟目不转睛的看着大屏幕上宋青云那张严肃的脸，但是心神已经神游天外，安小菜突然肚子疼去了厕所，也没人跟她说话。
　　元青舟的座位靠着过道，一个异调局的年轻男人走到他旁边站定。
　　“比赛马上就要开始了，紧张吗？”
　　元青舟抬头一看，是昨天在大巴车上碰到的李奇。
　　“我不认识你。”
　　李奇见元青舟神情冷漠，扬唇一笑，“但我认识你，八卦门弃徒，肖菜。”
　　元青舟一怔，旋即眼睛慢慢睁大，就在这时，一直在睡觉的阿大似乎感觉到了什么，从元青舟身体里跑出来。
　　“喵～”
　　阿大看到李奇，居然开心的扑到他怀里，用脑袋蹭着李奇的手。
　　平时的阿大非常高冷，除了元青舟谁都不搭理，这还是第一次见它主动对陌生人现出身形，还这么亲昵。
　　不，李奇不是陌生人，应该是它的亲人。
　　元青舟此刻已经知道了李奇的身份，他是江游，从故事世界出来的江游。
　　“它是……程深？”李奇也感觉到了什么，问元青舟。
　　元青舟点头，“应该是，但也不全是，它现在没有程深的意识，但它还能认出你，说明它还是程深。”
　　李奇眼眶有些泛红，随即一笑压下情绪，“你快回去吧，这里人多眼杂不安全。”
　　“喵～”
　　阿大又蹭了下李奇的手，化作一抹流光回到元青舟身上。
　　“刚出来的时候，我浑浑噩噩的分不清现实还是梦境，又被李奇原本的记忆困扰，也是用了好久才慢慢清楚自己到底是谁。”
　　“你怎么会加入异调局？”元青舟问道。
　　李奇摸摸后脑勺，“我这个人生来就是为了除魔卫道，之前是没机会，正好前不久我住的小区出事，我就去帮了忙，没想到因此被特招，就顺理成章的加入了异调局。”
　　“不过异调局的西门守秘书长就是厉害，一下子就看出我有问题，无奈之下我就全都交代了，好在秘书长没有为难我，让我先干些外围工作，等审核通过，我就可以跟大家一起战斗了。”
　　“恭喜你。”
　　元青舟轻声道，现在这样，对江游来说已经是最好的归宿了。
　　李奇笑道：“不说我的事了，我来是想跟你说，这次的强者主要来自家族那边，而且你是出头鸟容易被针对，要小心点。如果可以，在第一轮结束之前，最好不要跟家族的人过多的起冲突，先保证自己入围最重要。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　“除此之外，我也是才了解到这次高层之间有赌局，如果单人赛和团队赛十强里面，家族的成员超过一半，异调局就得让出一半的权柄给家族的人，所以为了这件事，家族的人一定会无所不用其极。”
　　“你不是外围人员吗？”
　　“哈哈，我好歹也是当过主角的，打听消息这种小事怎么可能难倒我，异调局现在也是我的归属，我当然要上点心。不过也有好消息，异调总局正在跟第一学府武道院一起筹备‘队长计划‘，要为苍武联邦培养真正的指挥型人才，所以会在单人赛和团队赛中选人，尤其是团队赛，如果能入选‘队长计划‘，将来一定可以成为异调局乃至苍武联邦的核心人员，你很有机会，可以争取一下。”
　　“又是你！你居然趁我不在接近我家大佬，找打！”
　　正说着，安小菜上厕所回来，一看到李奇站在元青舟身边就火了。
　　见她怒气冲冲的跑过来，李奇抬手打招呼，“嗨，八卦门弃徒柴舟舟，好久不见啊。”
　　安小菜浑身一震，当场懵逼，“你！你你你！是你，江游！！”
　　“……现在，我宣布，苍武联邦第一届兴武联赛，单人赛正式开始！”
　　砰！砰砰！
　　礼花齐放，掌声雷动，所有人都站起来大声呐喊。
　　开幕式结束，比赛开始。
　　无关人员全都被请离，只有工作人员和参赛者留在体育场内。
　　在第一场结束之前，是不允许记者采访的。
　　安小菜要去另一个体育馆参加符师的比赛，走之前再三跟元青舟叮嘱，“二十招，记住，至少二十招。”
　　“嗯嗯，知道了，你自己也小心点。”
　　送走了安小菜，元青舟远远看到贾步和银辉站在人群中，元青舟对他们俩点点头，戴上口罩，自己走入人群。
　　决出百强之前，她还能自己选择，可以避开贾步和银辉，可一但进入前百，就是生死有命富贵在天了。
　　草坪上，五十个擂台上都已经开始了比斗，每个擂台边都有一个裁判。
　　并且外围还设有四个医疗站，治疗符师，专业医生以及救护车随时待命，保证每个人的生命安全。
　　饶是如此，拳掌无情，刀剑无眼，有些伤受了，这辈子可能就完了。
　　元青舟走了一圈，发现果真如安小菜所说，现在上台的，基本上都是菜鸡互啄没什么看头。
　　偏偏如此，擂台旁的人还喊得热火朝天，好像在看拳王争霸决赛一样，紧张兮兮。
　　元青舟摇摇头，避开那些明显带着家族身份特征的人，来到角落一个擂台边，等上面的两个菜鸡打完。
　　等了半晌，元青舟哈欠都打起来了，上面的两个男生才终于气喘吁吁的决出胜负。
　　“镇巴城，关石胜。”
　　裁判一说完，擂台下就上去两个男生，把那个昏过去的失败者给抬下来，送去医疗站。
　　元青舟扫了一眼，只是力竭，没大碍。
　　站在台上的关石一身肌肉，深吸一口气重振旗鼓，“还有谁？”
　　元青舟轻轻跃上擂台，动作潇洒利落，脑后马尾晃动，英姿飒爽。
　　没等元青舟报上名来，关石就先留意到她肩头伸出来的刀柄。
　　“你是耍刀的？”
　　“对付你，不用出刀。”元青舟平静的陈述事实。
　　关石冷哼一声，“小妮子口气不小，那咱们就来过过手，一会可别说我不会怜香惜玉，看拳！”


第235章 二十招（月票200加更）
　　话音刚落，关石就挥起沙包大的拳头砸过来。
　　元青舟眉头皱起，好慢！
　　破绽多的跟筛子一样，她最起码有不下于十种方式将他一招打下擂台。
　　但是答应了小菜二十招，只好……
　　元青舟脚尖转动，身体一侧，关石的拳头从她面前砸过。
　　惯性带动之下，关石侧身对着元青舟，顿时心里咯噔一下，暗叫不好，如果此时元青舟出手，他必定中招。
　　可是元青舟并没有出手，而是眼眸低垂，退了一步。
　　关石扭正身体眼睛一亮，这小妮子怕不是个傻的吧，刚才那么好的机会都不出手，看来他这场也赢定了。
　　“看招！”
　　关石再一次挥起拳头攻向元青舟，拳风刚烈，振臂带响，看得下面人精神振奋。
　　而元青舟就差了很多，虽然带着口罩看不清楚脸，但是那双眼睛始终半眯着，就像没睡醒一样无精打采，双手垂在身侧也不出招，左右右晃的站不稳。
　　对于关石的进攻一味躲避，根本不敢与之硬拼。
　　“这个女的输定了，她是哪的啊？”
　　“刚才她还没说就开始了，不过我感觉有点眼熟。”
　　“管她呢，关石这小子可以啊，才一开始就要拿下三连胜了。”
　　“都是蠢货！”
　　“都是菜鸡。”
　　两个清脆女声突然传入众人耳中，他们转头寻找，看到两个一模一样的丸子头的少女转身离开，她们腰间都挂着一把带锁链的镰刀。
　　“17。”元青舟避开一拳，轻声数道。
　　关石气喘吁吁，满头大汗，被元青舟绕得头晕，他此刻也慢慢发现，元青舟始终在一个圆形的圈子里闪避，根本就没出过圈。
　　“你叽叽歪歪什么！”关石提起一口气再次挥拳。
　　元青舟后仰，打了个哈欠，“18。”
　　“目中无人，你找死！”
　　关石暴怒，一个疾冲连环出拳。
　　“19，20！”
　　话音一落，原本无精打采的元青舟眼中突然迸射一抹精光，摇晃的身体猛然站定，一脚踢出！
　　砰！
　　一米八的壮汉被元青舟那条细长的腿踹飞，直接砸进了下面围观的人群中，口吐白沫，昏迷不醒。
　　人群震惊了，睁大眼睛看着台上的元青舟缓缓收回踢出去的腿，她上半身稳得连脑后的马尾都未曾动过。
　　原来，她才是高手！
　　“20招，下一个！”
　　与此同时，另外一边的擂台上。
　　银辉在擂台上游刃有余，丝毫没有暴露他奇人的能力，仅凭一把匕首和军中格杀术就一口气拿下了三连胜。
　　“一个能打的都没有，在座的都是辣鸡。”
　　银辉嘴炮MA直接开地图炮，非但怼得失败者暴跳如雷，就连围观的也被他气得怒火中烧，一个个争先恐后的要上去弄死他。
　　对此，臭屁哄哄的银辉只能感叹一句，“无敌，寂寞如雪。”
　　“让我来领教领教你！”
　　台下突然走出一个穿着某武馆道服的男人，气势雄浑一看就是练家子。
　　见此，银辉眼睛一转，在那人上台之前先一步跳下擂台，冲裁判喊道：“肚子疼，拉个屎去。”
　　说完扭头就跑了，一时间在场所有人都懵逼了。
　　旁边的裁判也嘴角抽搐，咳了声道：“两人都上台则比斗生效，一人逃跑算认输，可你还没上去他就跑了，不算认输，谁还要打，请上台。”
　　银辉一路跑到贾步这边，就见贾步缩头缩脑的站在擂台上，似乎还是第一场。
　　来之前，贾步和银辉都跟元青舟切磋了无数场，每次都被按在地上摩擦，花样摩擦。
　　银辉天生乐观无所谓，但是贾步被虐得信心不足，总觉得他很弱。
　　此刻面对台上气势强悍，拉开掌法架势的小姐姐，贾步恍然间像看到元青舟，条件反射的缩着脖子道：“我功夫一般，同学你手下留情啊。”
　　银辉皱眉，输人不输阵，贾步还没打气势就先输了。
　　台上的小姐姐轻笑一声，“拳脚无眼，出招吧！”
　　话音一落，贾步正欲拉开铁砂掌架势，小姐姐忽然向前一跃，以迅雷不及掩耳之势劈掌向下。
　　贾步躲闪不及，只能硬着头皮以头迎击。
　　砰！
　　一声闷响，小姐姐面色微变，急忙撤掌后退，刚才那只手背到身后，手掌发麻，感觉像拍在了钢板上。
　　贾步表情微妙，上次被元青舟一掌拍脑门上，他脑袋嗡嗡了一整天，看什么都在旋转，可是刚才那一下，感觉就跟猫挠似的，还有点痒。
　　“就这？”
　　“我还没开始呢！”
　　小姐姐再次攻上去，一掌接着一掌，不断拍击在贾步身体各处。
　　而贾步就愣愣的站在那里挨打，等到小姐姐喘息后退，他眉头紧皱。
　　“就这？”
　　说完，贾步虎行步一动，整个人如同猛虎下山，铁砂掌咆哮出击，小姐姐抬手迎击，双掌相碰，小姐姐直接倒飞出去，重重的摔在地上。
　　“久安城贾步，胜。”
　　贾步抖了抖两条粗眉，“原来我还挺厉害的啊。”
　　安小菜在另一个体育馆对战，众人无法得知她的情况，不过大家都对她很有信心，她平时虽然一直以辅助的身份留在小队里，但是直到现在，就连元青舟都不清楚安小菜究竟有多少底牌，手里还有多少没见过的纸人和符。
　　银辉和贾步这边进展顺利，元青舟就感觉有些无聊。
　　果真如安小菜所说，第一天高手都在藏拙观望，她已经连赢十场，一个能打都没碰到。
　　“20招，下一个。”
　　又一个女武者被元青舟踹下擂台，一时间，擂台下的人纷纷后退，全都不敢靠近。
　　都已经中午了，打得肚子都饿了，元青舟伸了个懒腰，在考虑要不要先去吃点东西。
　　就在这时，一个提着长棍的男生爬上擂台，棍尖指着元青舟道：“你的秘密已经被我看穿了。”
　　“秘密？”元青舟疑惑歪头。
　　男生自信一笑，“我观察了你一早上，发现你的招式蓄力期很长，每次都是在对手第20招时才能发威，所以，我会在20招之内打败你！”
　　“…………”
　　“看招！”
　　男生双手持棍，在元青舟面前舞出一片棍影，气势汹汹。
　　就在这时，元青舟鼻尖微动，忽然闻到一股饭香，就见场地边缘有穿着蓝马甲的工作人员推着一车保温箱，在场边站定，气沉丹田，张口大喝。
　　“盒饭来了！！”
　　擂台上的元青舟耳尖一动，旋身绕后，果断在那男生背后奔起一脚。
　　“卧槽！”
　　男生面朝下结结实实的摔在擂台外面，按着老腰一脸不解，“说好的蓄力二十招呢？这才一招啊，不讲武德！”
　　男生一扭头，发现台上已无元青舟的身影。
　　“都有什么饭？”
　　“全素，一荤三素，两荤两素。”
　　“我要一荤三素，再来瓶水。”
　　“扫码。”
　　滴滴。
　　“饭拿好，筷子自取。”
　　“谢谢。”


第236章 阴招
　　体育场内铃声响起，第一天上午场结束，休息一小时，连赢积分可以累积到下午继续统计。
　　元青舟在看台上找了位置坐下来，刚准备享用午饭，就见她所在擂台的裁判叔叔气喘吁吁的跑过来。
　　“同……同学你吃饭够积极的啊，之前你一直连胜也就没问你叫什么，反正最后一起统计就行，没想到你跑得挺快，名牌拿来，积分是不想要了吗？”
　　元青舟一愣，这才想起来她还没刷名牌。
　　“抱歉。”
　　元青舟从口袋里取出自己的名牌递过去，摘下口罩吃饭。
　　裁判叔叔一看，顿时惊了，“你就是元青舟？难怪这么厉害，传闻不虚。”
　　裁判叔叔拿着名牌在他腰间的仪器上一扫，元青舟的成绩录入系统，体育馆四周的大屏幕上，元青舟的名字立刻出现在了首页。
　　［53，元青中，久安城，积分21
　　而在她前面的，一眼看去，基本上全都是家族弟子，尤其是此刻的第一名。
　　［01，沐风，苍海沐氏，积分47
　　“快，这个赶紧送去医院做手术，手臂还能接回来。”
　　元青舟所在看台不远处就是医疗站，此刻兵荒马乱，几个医生手忙脚乱的把一个断手的女生抬上救护车，送去医院救治。
　　并且在那个医疗帐篷里，到处都是血迹，还有一阵阵的哀嚎声，躺着不少身受重伤的学生。
　　裁判叔叔叹气道：“这些家族弟子下手太重，是准备在第一轮就彻底打废这些普通出身的孩子们。”
　　元青舟看了一眼就收回目光，默默吃饭。
　　普通出身的学生们学武也就半年时间，根本没有多少人能比得上那些从小习武的家族弟子。
　　但武者这条路本来就是残酷的，在这里只是被打断手脚，等真正面对外面世界的那一天，可就是直接殒命了。
　　“吃完饭休息半小时再上场，下午小心那些家族弟子，早上我就看到好些个沐氏的人在你擂台周围转悠，就是不知道为什么没上去，总之小心点，我看好你，加油吧。”
　　裁判叔叔鼓励了元青舟，又看了眼医疗帐篷那边，叹着气离开。
　　吃完饭，元青舟休息了一会，看大家三五成团都在吃饭午休。
　　此时就能够很明显的辨别普通出身的选手和家族弟子了，那些家族弟子很明显的抱团，全都聚集在体育场东边，有专车来给他们送饭。
　　看人数，大约五百人左右，人虽然少，但每一个都有武术功底，不好对付。
　　下午的比赛很快开始，先前的擂台被占，元青舟就换了一个，这个裁判阿姨比较严格，一上台就让摘口罩亮身份。
　　元青舟的名字一被叫出来，哗然之声一片，围观看热闹的不少，上台的寥寥无几。
　　但也有人好奇，想要试试她的水平，就上台挑战。
　　这些大都是接近三阶的武者，还有两个刚迈入三阶的，不过都是为了赶进度，只打通的一条手臂穴位或者一条腿的穴位。
　　修为是高了，可依旧坚持不到二十招，就被元青舟给打下擂台。
　　慢慢的，找她比斗的人骤然少了一大截，让元青舟搞不清楚怎么回事，她明明已经听安小菜的话，没有一上来就把人一招打下去了啊？
　　元青舟仔细观察周围，忽然发现好多身上带有沐氏标记的人混在人群里，拉着那些人窃窃私议，还不时朝她这边看。
　　然后那些人就一脸恐惧的扫她一眼，急匆匆的走掉。
　　元青舟眼睛一眯，沐氏的人是在阻止别人挑战她吗？想要以此拉低她的积分？
　　“元青舟同学，你这边已经有十分钟没人上台了，我看你要不先下去，自己到别的擂台去挑战，只要你能一直保持挑战胜利，仍旧可以获得连赢积分，怎么样？”
　　裁判阿姨看不下去，让元青舟下去。
　　见此，元青舟只好先下来，在体育场内转转，到处看看。
　　五十个擂台挨个转过去，元青舟发现南方七大家族的弟子确实不错，基本功扎实，对敌经验丰富。
　　此刻积分榜上的前十名都是七大家族的人，第一依旧是苍海沐氏的沐风，第二是深川城陈氏的一个姑娘，第三是川蜀唐家，还是一个姑娘。
　　而且七大家族也并不是每家只出了一个强者，积分榜第一页上，各家的强者至少都三五个。
　　走过半场，元青舟看到了金耀祖，黑铁金家也是南方七大家族之一，但是看金耀祖选的这个位置，他似乎跟那些家族的人关系不是特别亲密。
　　黑铁并没有参加比赛，只是默默在台下守护。
　　金耀祖还是一副目中无人的样子，各种嘲讽对手激起众怒。
　　不过他跟银辉不同，银辉是故意嘴炮吸引对手，金耀祖是真的瞧不起人。
　　打完一场，金耀祖骤然看到元青舟在台下若有所思的看着他，他冷不丁一抖，曾经被八卦掌支配的恐惧骤然袭上心头。
　　好在，元青舟只是盯了一会就走了了，金耀祖长出一口气，清了清嗓子。
　　“还有谁敢上来？你们一个个不会就这点能耐吧，泥腿子出身，果然上不了台面。”
　　说完，金耀祖忽然有点不放心的扭头看了眼。
　　元青舟并没有听到他的话，此刻正在认真观看前面这两个擂台上的双胞胎姐妹。
　　姐妹俩一人黑衣一人白衣，并且一个左撇子一个右撇子，分立两个擂台，拿着一样的锁链镰刀，正分别跟两个拿剑的武者缠斗。
　　叮叮当当，火花四溅。
　　看得出来，这俩姐妹功夫不错，她们的对手就差了点，早已经被拖入姐妹俩的进攻节奏中，只能勉强防守，落败就在三五招之内。
　　果然，不过眨眼的功夫，两边擂台上同时分出胜负，两个拿剑的武者被镰刀背击中胸口，同时掉下擂台。
　　这两场比赛因为两姐妹的动作几乎同步，所以赏心悦目，围观的人也很多。
　　“江半雨，江半晴，连赢11场。”
　　裁判宣布成绩，刚说完，就又有两个拿兵器的上台挑战。
　　元青舟忽然有点怨念，这俩姐妹也很厉害啊，为什么找她们的人络绎不绝？
　　她还没怎么动手，就没人跟她玩了呢？
　　如果不是知道姐妹俩是宁挽江的队友，元青舟此刻一定会上去挑战一下。
　　而普通出身这边，能挤到积分榜前面的，基本上都是像双胞胎以及贾步这种家中从事武术相关行业的。
　　再有几个元青舟觉得不错的，多少跟门派沾边，都曾拜入各地门派做外门弟子，从他们的功夫套路中就能看出。
　　不过那些真正厉害的人依旧在藏拙，武者这边的参赛选手至少四千人，她到现在都没看到一个奇人和异士，就跟银辉一样，都藏得很深。
　　离开双胞胎姐妹俩的擂台，元青舟扫了眼场地最中央擂台上那个金发少年，神态比金耀祖还倨傲，一边耳朵上钻石闪耀，手持长剑神色阴狠。
　　他手中的剑凭品相就能看出绝对是A级，借着武器之利，他一剑劈断对手兵器，抬脚将人踹倒。
　　就在对手即将喊认输的同时，他阴笑着挥剑上挑。
　　“啊啊啊！！！“
　　凄厉的惨叫声中，一条手臂飞上天空，鲜血溅了满地，吓退不少围观之人。
　　“看来我这五百万，你是没手拿了。”
　　少年用剑拍打对手的脸颊，神态猖狂。
　　“沐风，注意你的言辞和行为，要是再故意伤人，我一定请求组委会取消你的资格！”
　　旁边的裁判义正言辞的呵斥，但是沐风直接无视。
　　“把这个垃圾抬下去吧，还有没有人上台，一样的规矩，只要能赢我，五百万立刻到账。”
　　台下许多人都跃跃欲试，可是看到擂台上和擂台周围那些血迹，又纷纷打起了退堂鼓。
　　这时，沐风忽然看到台下路过的元青舟，想到哥哥沐朗昨晚特意交代他暂时不要招惹元青舟，还对她赞誉有加的样子，沐风心头冒起一股无名火。
　　家里那两个野种比他强也就罢了，他自己的亲哥居然也拿外面这种没名没姓的野丫头跟他比，简直不能忍。
　　只见他提剑一指，大声喝道：“元青舟，你给我站住！”


第237章 有种你上来
　　元青舟恍若未闻，掏着耳朵脚步不停，继续往前走。
　　“给我把她拦住！”
　　沐风站在台上一声令下，几个人立刻跑去拦住元青舟。
　　见此，台下一个年纪稍大的男生王斌赶忙低声道：“沐少你不是答应了沐哥不找元青舟麻烦吗？咱们继续比赛，别节外生枝，元青舟的事情交给我们。”
　　“交给你们？”沐风嗤鼻，“都一天了，你们全都只会在这喊666，没见你们有一个去找她挑战，全他妈是孬种，我原本也不想理会她，可她偏偏跑到我这边来挑衅，还对我露出那种鄙视的表情，这我能忍？”
　　鄙视的表情？
　　只是路过的元青舟面无表情的转过来，疑惑的抓额角。
　　哦对，她曾看过一篇研究报道，说大部分人在放松休息的状态下，脸部会无意识的呈现出生气、烦恼、蔑视等表情，但这并不代表他们就是在闹情绪，只是得了天生臭脸综合症。
　　所以她并没有鄙视，只是天生脸臭罢了。
　　台下那个年纪大的男生捂脸，他们家这位少爷平时就很叛逆狂傲，今天绝对是赢得太多，飘了。
　　元青舟环视周围，忽然抬头问裁判，“请问，台下打人算分吗？”
　　拦她的几人听到这话，再想起早上看到元青舟直接给一辆车怼报废的画面，全都不由自主的后退了一步。
　　“擂台之外不许斗殴，否则取消资格！”
　　元青舟失望的点头，“那算了。”
　　拦路众人齐齐松了口气，继续给沐风挤眉弄眼的使眼色，这位是真的强，不是草包啊少爷！
　　“元青舟，都说你厉害，是兴武联赛夺冠热门，我倒是眼拙看不出来你究竟厉害在哪了，有种你上来，让我亲自领教领教。”
　　元青舟眉头微挑，她刚一挪动脚尖，周围那群沐氏弟子呼呼啦啦围上来，对她挤眉弄眼，面带恳求。
　　“怎么？不敢上来？大家都看清楚了，这就是你们这些舔狗在网上追捧的女神，还三阶武者？不过是个虚有其表的花瓶而已，天知道她那些名头是靠什么肮脏交易换来的。”
　　“沐……沐少，别说了，求您别说了。”
　　王斌都快哭了，他今天去元青舟的擂台看过，也撺掇过两个三阶武者去试探，结果元青舟让了二十招，那两个货都没讨到便宜，最后被元青舟一招就打到擂台下，这要不是真厉害，敢这么嚣张？
　　可是沐风依依不饶，“她连擂台都不敢上，还不许我说了？草包玩意儿……你看你看，她怕了准备跑了。”
　　众人闻言转头，就见元青舟突然扭头疾步快走，然而就在众人以为她是要跑的时候，她踩着旁边擂台的边沿纵身跃起。
　　所有人的脑袋都随着空中那道曼妙的身姿从旁边擂台转到这边擂台上，看元青舟稳稳的落在沐风身后。
　　这身法，这姿态，真的是身轻如燕，轻灵如仙，绝了！
　　“上来了。”元青舟淡淡说道，还是那张并没有生气的臭脸。
　　沐风当场愣住，擂台下的沐氏弟子全都面如死土色。
　　擂台边上的裁判忍不住勾了下嘴角，又马上咳嗽一声恢复严肃，“苍海沐氏沐风对久安城元青舟，比斗开始！”
　　“完了完了。”王斌捂着胸口，感觉他活不过今天了，回去后一定会被沐哥弄死的。
　　不过沐风始终不把元青舟放在眼里，他是打通了双臂穴位的三阶武者，目前右臂经脉也连通一条。
　　手上是A级逐风剑，衣服下面还有件A级的黑犀甲，再加上他学的是沐氏祖传剑法《影流剑诀》，他就不相信，这样都赢不了一个穷兮兮的臭丫头。
　　沐风挽了个剑花，气势汹汹的对着元青舟，“既然上来了，那今天怎么也要留下你一只手！”
　　话音一落，沐风举剑直刺，连人带剑快得仿佛流星，瞬间就杀到元青舟面前，来势汹汹。
　　剑气冲击在元青舟眉心，她并未有任何出手意图，身体向侧方一滑，避开沐风正面锋芒。
　　但沐风不愧是家族出身，意识和反应都比寻常人更迅速，当即重心一稳，手中长剑毫无滞怠的改变方向，带起破风之声对着元青舟脖颈抽了过去。
　　剑气逐风，锋芒毕露。
　　元青舟双眼一眯，撤步后仰，剑尖擦着她喉咙扫过，留下一抹淡淡的红痕。
　　沐风手持长剑，神色兴奋，“我就说你是花瓶，果然如此！二十招之内，我要你跪地求饶！”
　　元青舟抬手摸了下脖子上的红痕，神色如常不见慌乱，“还剩十九招。”
　　沐风浑身异能量沸腾，顺着右臂奔涌而下，抬手舞出一片剑影，凶猛的杀向元青舟。
　　此时，这边的比斗吸引了周围许多人，擂台上打完的也都不再接受挑战，纷纷下来围观。
　　金耀祖也混在人群中，看到沐风敢挑战元青舟，忍不住低声骂道：“不知死活。”
　　不过看着看着，他突然感觉沐风就像当初的他一样，结果马上就被元青舟教做人。
　　此刻轮到沐风，金耀祖忽然有点羞耻的期待感，想看元青舟一套连招送走沐风，嘿嘿嘿。
　　另一边，积分榜第二和第三的陈笙和唐语初也围过来，还有其他家族的强者都陆陆续续的过来，他们全都目不转睛的看着台上的元青舟，想知道她是不是真的如传言中那般厉害。
　　至于沐风，七大家族谁不知道他的斤两，若说进前百，他确实有那个实力，可是拿积分榜第一，这里面水分可太大了。
　　越来越多的人汇聚过来，好多擂台上都空了，甚至还有之前被沐风以及其他家族弟子打伤的人也从医疗站跑过来，满怀期待的看着元青舟。
　　台上，沐风一剑快过一剑，一招狠过一招，全都冲着元青舟的命门，没有丝毫的留情。
　　而元青舟始终只以步法躲闪，整个人滑得像条泥鳅，无论沐风的剑有多快，总能被她以最小的角度躲开。
　　要不是极为自信，谁敢如此，沐风手中那把剑不凡，就算没有被劈中，只是被剑带起的风扫到也会受伤。
　　元青舟最开始就是没有预估到那把剑的特异之处，才被扫到脖颈。
　　擂台地面上被划出一道道触目惊心的痕迹，眼看二十招用尽，沐风神情急切，大喝一声。
　　他整个人身上突然爆发一股强横气息，逐风剑全力挥斩，剑影如同一泓秋水泼洒开来，异啸声声，几乎覆盖了大半个擂台。
　　元青舟要是不跳下擂台，根本无法躲开这一招。
　　“二十。”
　　就在此时，元青舟嘴唇轻动，抬手抽出背后唐刀。
　　一声金属铮鸣，炙热的火气从封印它的剑鞘中脱困而出，宛如一头猛虎，咆哮四野。


第238章 珍爱生命
　　嗡！
　　剑影与火气相撞，台上掀起一阵乱流，狠狠地拍打在台下人的脸上，热烈刺骨。
　　元青舟眼神一凛，双手握住那把三尺七寸长的赤红唐刀，毫无花俏的对着沐风直劈而下。
　　沐风瞳孔骤缩，仿佛看到一头浑身火焰的猛虎朝他扑来，他来不及做出任何反应，只能横剑抵挡。
　　铮！
　　一声脆响，半截剑身掉在擂台上。
　　赤红色的刀尖顺着沐风的肩头斜劈而下，撕破他的外衣，在他内里那件A级的黑犀甲上擦出一簇簇耀眼的火花。
　　沐风双眼睁大到极致，震惊的看着手中断剑，没等他有所反应，那件哥哥特意为他找来的黑犀甲顺着刀痕裂开，鲜血从他身上喷溅而出。
　　“沐少！！”王斌吓得魂不附体，冲上擂台接住朝后倒下的沐风。
　　元青舟眼神冷漠，单手提着刀指向沐风。
　　“记住，它的名字是三尺七寸，你是它刀下第一败者。”
　　话音刚落，台下掌声雷动。
　　“元青舟好样的，就应该这样好好杀杀他们的威风。”
　　“一刀都扛不住的垃圾，还敢挑衅元青舟，活该！”
　　“元青舟，从今天起我就是你的脑残粉。”
　　曾经被沐风打伤的，还有那些被家族弟子欺负的，此刻全都将元青舟划入了他们的阵营，与有荣焉。
　　人群中的贾步和银辉压低青舟小队鸭舌帽的帽檐，深藏功与名。
　　而那些家族强者的脸色就稍显难看，他们知道沐风水平一般，可是没想到他居然连元青舟一刀也扛不住。
　　川蜀唐家的唐语初道：“我在唐家也经常锻造武器，元青舟那把刀绝对不是A级，最多是B级，她能斩断沐风的A级逐风剑，肯定是她在刀上附加了什么劲气。”
　　陈笙神色凝重，“她果然很强，要是我跟沐风打，也没有一招就能取胜的把握，十招应该差不多，而且，我感觉她那一刀并没有尽全力。”
　　“如果她尽全力，沐风这会已经是被劈成两半的死人了，可惜啊，擂台赛发挥不出我唐家的优势，希望后面我不要遇上她吧。”
　　两人对看一眼，都看到彼此眼中的忧色。
　　不过不远处的江半雨和江半晴两姐妹此刻却是眼冒金光，被元青舟刚才那帅气的一刀征服。
　　“挽江果然好眼力，这个漂亮姐姐太帅了。”
　　“我要和漂亮姐姐一起战斗，一起打出漂亮的招式。”
　　“快点告诉挽江，我现在就要跟漂亮姐姐结盟。”
　　“对，结盟！”
　　另一边的金耀祖此刻稍微有点失落，心里还有点委屈，凭什么当初怼他三十二掌，对沐风就只有一刀，不公平好吗！
　　“元青舟，咱们走着瞧，这次我一定会在全国的舞台上打败你！”金耀祖暗暗握拳。
　　擂台上，王斌和其他沐氏弟子手忙脚乱的拿治疗药剂给沐风，大声呼喊着医疗符师。
　　经过他们的初步探查，元青舟那一刀斩断了沐风好几根肋骨，幸好他们带了药剂，不然后果不堪设想。
　　可是也不知道是故意还是怎么的，医疗符师慢手慢脚不说，擂台周围的人都围得紧紧的不让路，以至于王斌他们喊了半天也没人来，只能眼睁睁的看着沐风疼得直抽抽。
　　“不可能……我不可能输嘶……她的武器有诈……一定是这样……”
　　沐风仍旧不肯认输，想各种理由狡辩。
　　裁判在旁边冷冷说道：“入场的时候，所有人的武器防具都是检查过的，元青舟手里那把B级刀没问题。”
　　裁判故意咬中‘B级‘两个字，沐风满眼不可置信，区区B级刀竟然能斩断他的剑和护甲，这不可能！
　　这时，元青舟又抬起了刀。
　　对面的王斌吓得一颤，第一反应竟然不是护住沐风，而是往后躲了下。
　　见此，沐风狠狠地瞪了眼王斌，转头喝问：“元青舟，你难不成还想在这里杀我不成？”
　　元青舟没有理沐风，用刀尖快速在擂台上划出一行数字。
　　“工商银行，500万，打这里。”
　　元青舟用刀尖指了指地上的数字，然后走到裁判身边递出自己的名牌。
　　“刷卡。”
　　滴滴――
　　“久安城元青舟，胜！”
　　“谢谢。”
　　又赚500万，元青舟美滋滋的离开，人群主动分开两边，像欢送胜利的英雄一样。
　　她走后，沐风看着擂台上那行数字，又惊又怒，久久无言。
　　王斌小心翼翼的问，“沐少，钱……打吗？”
　　“打你大爷！！”
　　医护人员姗姗来迟，把沐风抬下去治疗，估计今天他是再没脸上台了。
　　一对跟沐风长得很像的姐弟也站在人群中，看着被抬走的沐风。
　　姐姐沐月背着两把剑，转头对旁边的龙凤胎的弟弟道：“沐青，你以后千万别学沐风，做人一定要低调，否则这就是下场。”
　　沐青认真的点头，“知道了姐姐，我不会学他的，可是那个人好厉害，我们要是遇上，能打得过吗？”
　　沐月眼神自信，“沐风并没有发挥出《影流剑诀》的真正威力，换了我绝对不会输的，只是可惜了逐风剑。不过那个元青舟的确很厉害，如果你遇到了，就用你的奇术躲开，一直躲，躲到她没力气你就赢了。”
　　“嗯，我记住了。”
　　“走吧，今天就先不打了，如果我们的排名太高，沐风一定会找我们麻烦的，他今天火气会很大。”
　　“这日子什么时候是个头啊？”沐青垂头丧气。
　　沐月眼中有点点星光，看着积分排行榜道：“快了，等我们在全国赛场上一鸣惊人，就再也不会有人敢欺负我们了。”
　　晚上八点，铃声响起，第一天的比赛正式结束。
　　元青舟在赢了沐风之后，就彻底没人愿意跟她打了，以至于她第一天最后的积分并不高，甚至还没有贾步和银辉高，勉强挂在80名之后的位置。
　　积分榜前百依旧是家族弟子占大多数，能够在第一天就挤进前一百的普通参赛选手，大都是真正有能耐的人。
　　不过第一天下来，大部分水货都被淘汰，明天开始才是真正的挑战，元青舟并不着急。
　　体育场外，安小菜早早就赶过来接元青舟，生怕她找不到回酒店的路，又被堵在各处的记者围攻。
　　安小菜考察好了路线，顺利避开记者，将元青舟带出来。
　　“怎么样，今天战绩如何？”安小菜问。
　　元青舟稍显失落，“上午还行，下午就没人挑战我了，我跟那个沐风打的时候也很克制了，硬是撑了二十招才出手的。”
　　“沐风？沐氏的人，他们找你麻烦了？你有没有怎么样？”
　　“我没事，赚了500万。”元青舟唇角微勾。
　　安小菜：“500万！等等，这是个什么逻辑，我怎么搞不懂？”
　　“不过这之后就彻底没人跟我打了，明天恐怕也很难找到对手。”
　　安小菜皱眉，“不应该啊，就算他们知道你是元青舟，对你的印象也只是功勋榜排行，以及游戏事件中你的枪法厉害而已，没看到你全力出手，不至于连挑战一下都不敢。”
　　“是啊。”元青舟垂头丧气。
　　“等等！”安小菜脑中电光火石，“你每次比斗，都是多少招把人打下去的？”
　　“你说的，二十招啊，怎么了？”元青舟茫然眨眼。
　　安小菜神色古怪，“不多不少，正好二十招？”
　　“嗯！除了中午吃饭赶时间把人一脚踹下去之外，其他都是二十招。”
　　安小菜捂脸，她怎么忘了元青舟是个钢铁直女呢？
　　这时，有几个武者从马路对面经过，正巧就在说起元青舟。
　　“我今天算是见识到了，那个久安城的元青舟果然是厉害的，每一个对手不管强弱，都是二十招之后打下去。”
　　“对对对，你想啊，人家压根就没把咱们这些菜鸟放在眼里，一上来先让你二十招，二十招你连人家衣角都摸不着，最后被人家一脚踹下擂台。”
　　“人家这就叫自信，要不是真正的高手，谁敢这么整？没看就连沐氏的少爷沐风也是一样，二十招都没奈何得了元青舟，最后被一刀放倒。“
　　“我今天已经输两场了，明天我可得避着点她，尽量多赢点，排名越靠前，回学校拿的奖励就越多。”
　　“对对，珍爱生命，远离元青舟。”
　　元青舟沉默无言，怨念的看向安小菜。
　　安小菜一脸无辜，耸肩摊手，怪我咯？
　　我让你装水货跟人过二十多招，你倒好，躲二十招，然后还是一招放倒，真的是……伤害性不大，侮辱性极强。


第239章 地震
　　晚上，宁挽江在酒店村附近的本邦菜馆定了一桌子菜，带着他的队友和元青舟他们四个相互认识了一下。
　　除了宁挽江和双胞胎姐妹，元青舟见到了宁挽江小队的第四个人，符师张伟。
　　宁挽江、张伟和安小菜都是符师，白天在符师比赛场那边已经见过。
　　安小菜偷偷跟元青舟说，别看张伟长相普通，看着老实，实际上也是个很厉害的符师，尤其擅长防御方面的符术。
　　银辉对双胞胎姐妹极度热情，但被人家丑拒了，她们两个是标准的颜狗，整个包厢里只跟元青舟和宁挽江说话。
　　虽然元青舟很木讷不善交际，但有安小菜和银辉这两个嘴强王者，再加上老实的张伟跟好客的宁挽江，聚餐的气氛相当融洽。
　　菜还没上齐，大家就都熟稔起来，也基本上确定了结盟的事情。
　　宁挽江有内幕消息渠道，已经弄清楚团队赛第一场的规则。
　　内容目前只知道是梦魇世界大乱斗，但具体怎么斗就不清楚了，官方不反对团队私下结盟，甚至还在鼓励大家这样做。
　　其目的，肯定和李奇提到的‘队长计划‘有关系，从此刻就已经开始考察大家的领导和组织能力。
　　团队赛第一场不排位，只选十强，所以结盟的团队之间并没有太大的利益冲突。
　　宁挽江计划三队结盟，目前只接触了元青舟小队，剩下的还在考察，到时候也需要元青舟他们同意才行。
　　“各位，鱼来了，菜已上齐，各位慢用。”
　　最后一道菜上桌，宁挽江举杯，“来，预祝我们旗开得胜。”
　　大家纷纷举杯，结盟正式达成。
　　“这家菜很不错的，美人多吃点。”
　　“年糕排骨是挽江最喜欢的，美人尝尝。”
　　双胞胎姐姐热情的给元青舟加菜，安小菜咬着后槽牙保持微笑，她家大佬怎么到哪都这么抢手啊啊啊！
　　“元青舟，”宁挽江喝了口水道，“今天你打赢了沐风，又跟我结盟，我估计明天那些想要跟你结盟的家族弟子就要对你下手了。”
　　元青舟慢条斯理的咬了一口年糕，“没关系，来得越多越好。”
　　她正愁明天会没人挑战她呢，最好全都来，她全给打出去。
　　安小菜用筷子夹鱼肉给元青舟，“就是，别说南方了，就是放眼全国，也找不出比我家大佬的厉害的，没带怕的。”
　　宁挽江点头，“比武场内的事情我插不上手，但是场外他们要是有什么动作，我会尽量帮你摆平，这也是我作为盟友应该做的。”
　　“多谢。”
　　“大佬快吃，这个鱼好嫩。”
　　安小菜给元青舟夹了一筷子，自己又去戳鱼脸，她最喜欢吃鱼脸上那块肉了。
　　就在安小菜一筷子戳过去时，鱼头的嘴巴微微张开，安小菜瞳孔猛的一缩，回手‘啪‘的握住元青舟往嘴里送鱼肉的手。
　　“先别吃！”
　　一时间，所有人都惊讶的看着安小菜。
　　元青舟的手举在半空，怨念的看着掉在自己腿上的鱼肉，上次是包子，这次又是鱼肉。
　　“怎么了小菜？”贾步在旁边问。
　　安小菜用筷子将鱼头翻起，鱼嘴朝上，她分开鱼嘴道：“正常鱼的嘴巴里，不会出现这种锋利的双排牙吧？”
　　大家纷纷站起来看向鱼嘴，果然在比较深的位置看到两排尖尖的牙齿。
　　宁挽江脸色微变，双胞胎惊讶的捂住嘴，张伟扭头找不到服务员，低声道：“我出去叫老板，你们稍等。”
　　众人面色凝重，都不约而同的想到了最近一条新闻。
　　不一会老板过来，亲自查看了那条鱼，也吓了一跳。
　　“林叔，我也是你这里的老顾客了，我相信你不会故意上有问题的鱼给我，所以你能告诉我，这鱼是哪来的吗？”宁挽江问。
　　林老板一头冷汗，“这都是每天到码头买的新鲜的海鱼啊，之前也没见出过问题。”
　　“那你有没有检查过同批其他的鱼？”
　　林老板摇头，“杀鱼的都是后厨，我太忙了就没顾得上。”
　　这时候张伟搬着一个筐子进来，一股鱼腥味瞬间弥漫开来，“挽江你看，这些鱼嘴里都有双排刺，位置比较深，要不掰开鱼嘴的话根本看不出来。”
　　“这到底是怎么回事？”安小菜问。
　　宁挽江眼神凝重，“苍海城是距离扶桑帝国最近的城市，你们要是看过最近的新闻应该知道，扶桑帝国将核废料排入大海，这肯定是影响到我们国家海域的鱼类了。”
　　他又转向林老板，“林叔，不是我不给你面子，是这件事关系重大，涉及外交，我必须得上报给官方，你赶紧把后厨这些鱼收拾一下，当个举报人总比黑心商人好吧？”
　　林老板不住点头，一脸感激，“你说的对，这都是我的疏忽，你们先坐，我去把其他客人点的鱼都赶紧撤下来，咱可不能拿这些有问题的鱼害人呐。”
　　林老板走后，大家都没了食欲，结果一转头，发现只有元青舟一个人面色如常，慢慢悠悠的在吃。
　　感觉到大家都在看她，元青舟拿着一根羊排，“我还没吃饱，浪费不好。”
　　“可恶的倭人，迟早有天给他们整个岛打沉了。”银辉气愤的咬牙切齿。
　　“看不出来你还挺爱国。”贾步在旁边调侃。
　　双胞胎捏着鼻子，“张伟，你快把鱼搬走，臭死了。”
　　“哦哦，好的。”
　　张伟赶忙弯腰搬起鱼筐，可他刚站起来，身体突然一晃险些摔倒，与此同时，所有人都突然感觉到头晕。
　　桌上茶杯里的水震荡，头顶的吊灯摇晃，不过只是那一下，很快所有东西都恢复平静。
　　“这是地震了吗？苍海城居然也会地震？”安小菜一脸惊奇的抬头看吊灯。
　　包厢外面声音嘈杂，大家也都在讨论刚才突然发生的震动。
　　宁挽江跟大家说了一声就出去打电话打听消息，包厢里，所有人都神色凝重，总感觉有什么大事在发生。
　　只有元青舟，依旧在吃。
　　安小菜摇摇头，她家大佬这份淡定无人能及，令人羡慕。
　　大约过了十分钟，宁挽江回来。
　　“刚才确实是发生了地震，只有3.7级，奇怪的是找不到震源。不过你们也不用太担心，异调局已经介入调查，更何况这里是南方总指挥部驻扎的地方，就算有事情发生，也能第一时间处理，绝对不会影响兴武联赛。”
　　接连发生两件事，除了元青舟，所有人都没食欲也不想再待下去，一场饭局草草的散了，大家都各自回去休息，准备明天的比赛。
　　彼时，酒店套房内。
　　青鸾穿着背心短裤坐在电视机前，毛躁的头发披在身后，拿着手柄认真的盯着电视里的游戏画面。
　　君莫惜踩着高跟鞋走进来，坐在青鸾背后的沙发上，长腿交叠。
　　“我打听过了，暂时没有异常，周边发现的几只老鼠我也已经通报给当地异调局，他们会派人去处理的。”
　　“嗯。”青鸾淡淡的应答。
　　“另外，那些家族的人也派人在监视元青舟，看样子是准备对她下手，需要我出面摆平吗？”
　　青鸾的手一顿，然后又开始飞快的操作手柄。
　　“不用，她可以处理。”
　　君莫惜红唇勾起，悄声道：“明明就很想帮忙，还装。”
　　青鸾沉默不语，只是继续操纵着游戏人物，将关底BOSS打得无还手之力。


第240章 收账
　　比赛第二天，安小菜一大早就被外面的动静吵醒了。
　　好像是有顾客入住，发现房间里面很脏没有打扫，为这个依依不饶的闹，经理不停的道歉。
　　吵的他们那一层都没办法休息，全都早早起来洗漱。
　　元青舟洗漱完就看到安小菜从外面进来，对她道：“我去看了，确实不怪那个顾客，那房间里的地毯都发霉了，不知道弄上什么了，肯定是上次打扫的时候就没清洁彻底。”
　　“没其他异常？”元青舟问。
　　安小菜摇头，“没有，我就是怕你多想，特意过去偷偷放了几个测灵纸人2.0，没发现什么，就是纯粹的脏。”
　　“那就好，你赶紧洗吧。”
　　让安小菜去洗漱，元青舟坐在床伤抱着小蛮，拿出自己的手机打开手机银行，发现余额并没有多。
　　“骗子。”
　　元青舟低声道，放下手机打开电视看当地的新闻。
　　关于昨晚苍海城的地震，只有一条快讯，倒是有条国际新闻被大肆报道。
　　［……扶桑海域钻井平台遭到不明攻击导致输油管道爆炸，整个平台严重倾斜面临沉没危险，目前我国救援力量已经抵达，协助扑灭海面明火，下面请看现场直升机发回的报道……
　　“扶桑……“
　　元青舟关了电视，自从这个国家往海里排核废料开始，关于他们的新闻就特别多。
　　这样对自然没有敬畏的国家，迟早把自己作死。
　　安小菜收拾好出门，元青舟发现她特意把念动力增幅器拿出来放在腰间小包里，不由问道：“你今天会有强敌吗？”
　　安小菜摇头，“以防万一，我这边除了那些家族出身的符师之外，真正强的选手一只手就能数出来，只不过我发现两个老熟人最近变化很大，小心点总没错。”
　　“老熟人？”
　　“嗯，就是白呦呦和牧远，白呦呦还好，她的大招我之前已经领教过，这么长时间没见，她开发了几个木属性的攻击符术，对付她我有把握，就是他们小队另外一个牧远，简直像换了一个人，真的特别厉害，他那一手黑雷昨天已经伤了好几个，医疗符师都难以把黑雷拔除，我是有点担心遇上他。”
　　“暂避锋芒吧，我感觉他这个人太阴郁。”
　　“放心吧，我可机灵呢。”
　　她们从昨天的路线躲开记者偷偷潜入，本以为会很顺利，结果刚走到员工通道入口，就被不知道从哪冒出来几个记者堵住，话筒直接就怼到了元青舟面前。
　　“元青舟同学，听说你昨天故意挑衅沧海沐氏的沐风，是为了给大家出气吗？”
　　“元青舟同学，有人拍到你昨晚跟苍海风云人物宁挽江共进晚餐，是他在追求你吗？”
　　“请问你对帝武城夺冠热门的张晨雨什么看法？”
　　记者不管不顾的挤过来，要不是元青舟一直拉着安小菜，安小菜都要被挤到一边去了。
　　“干什么呢，这里不许记者出入，都散了散了。”
　　幸好，两个场馆内的工作人员及时发现，过来解围，否则元青舟和安小菜一时半会还真出不来。
　　“这些可恶的八卦记者，问的什么问题，一点都不正规！”安小菜气鼓鼓道。
　　元青舟叹了口气，“明天我还是直接从人少的地方瞬移进来吧。”
　　“也只能这样了。”
　　目前兴武联赛相关的所有话题都在围脖的热搜榜上，全民关注，讨论度很高。
　　所以这些记者和自媒体都不遗余力的挖掘新闻，甚至还散播谣言来博取关注。
　　苍海城这边的元青舟，帝武城那边的张晨雨，俨然已经被炒成了争锋相对，不死不休的仇敌了。
　　元青舟之前为了跟唐绒学习弓箭，开通围脖关注了池慕，此刻她的围脖关注人数都突破了三百万，甚至还有经纪公司找元青舟，问她要不要出道。
　　而作为元青舟唯一关注的池慕，还专门录了视频，给元青舟加油打气，蹭得一手好热度。
　　八点一到，场馆封闭，第二天的比赛正式开始。
　　因为昨天有人频繁屎尿遁逃避比斗，专门挑软柿子捏，所以组委会补充了一条规则。
　　［凡是指名挑战，必须接受，除非认输。
　　可能组委会也没想到，有人会厚颜无耻到这种境界，一点都没有武者该有的勇气和担当。
　　看到这条规则，元青舟面上没有波动，但在心里暗戳戳的笑了。
　　今天小菜也说了，昨天计划失败起了反作用，今天就撸起袖子放开干，开心就好。
　　元青舟扭了下脖子活动筋骨，转身看向热火朝天的擂台，那么今天就从收账开始吧。
　　元青舟径直走向沐氏占据的几个擂台，期间，她只要经过哪个擂台，擂台上的人都会冷不丁一抖，不是拳头打偏了，就是脚崴了，险些被这一惊颠覆了战局。
　　一时间，擂台上下所有人都注意到了元青舟，都暗暗关注她今天会找谁开刀。
　　终于，元青舟停在了沐风所在的擂台下。
　　沐风伤势已经完全恢复，今天又换了把剑，还是A级。
　　他刚避开对手一刀，余光忽然发现元青舟站在台下，脑袋里嗡的一下，全身汗毛都不受控制的直立。
　　就在他这愣神的间隙，对手一刀扫来，沐风胳膊上立刻多了一道深可见骨的伤口。
　　“草！”
　　沐风低骂一声，强迫自己不去注意元青舟，最后拼着再受一刀，终于将对手踹下擂台，惨胜一场。
　　“元青舟，你他妈是故意站这里影响我的吧！”沐风站在那里任由王斌他们帮他包扎伤口，怒骂元青舟。
　　昨天一回去，他哥沐朗就给了他一巴掌，说他要是再继续这么胡闹，天王老子也救不了他。
　　所以沐风尽管有气，今天却没打算再找元青舟的麻烦，因为他哥都已经安排好了，今天就等着看好戏了。
　　台下的元青舟双手插兜，扬声道：“我来收账。”
　　“收账？我什么时候欠你钱了？”沐风吼道。
　　王斌在旁边赶忙提醒，“五百万，昨天你答应的那五百万。”
　　沐风愣了下，旋即笑了，“要钱居然都要到我这里来了，我的钱是那么好拿的吗？我就不给你怎么着，穷逼！嘶――王斌你轻点。”
　　王斌哭丧着脸道：“沐少你别再说了，我觉得还是老老实实给她吧，不然我找沐哥，让沐哥给也行。”
　　“你敢！这件事你要敢告诉我哥，我弄死你！”
　　元青舟耸肩，“既然如此，那就没办法了。”
　　说完，她转向裁判，“请问，我今天可以再打他一次吗？”
　　裁判还是昨天的裁判，微微一笑道：“可以，凡是挑战必须接受，除非认输，但是，因为你昨天已经赢过他，所以今天赢了也没有积分。”
　　“好，那我要再打他一次，没分也没关系，反正也就半分钟的功夫。”
　　沐风只觉一个霹雳砸在他头上，他真是从未见过如此厚颜无耻的女人，简直欺人太甚，目中无人！
　　他昨天已经输了一次，今天要是再输，就只剩下最后一次机会，比赛还有三天，他能不能撑到百强出炉都难说。
　　而且难保他认输之后，元青舟会不会又来挑战他一次。
　　眼见元青舟要上台，王斌赶忙在沐风的伤口上用力一抓，鲜血立刻飚出来。
　　“啊呀，沐少的动脉破裂了，快来人，把沐少送去医疗站！”
　　沐风瞪大眼睛看着他不断喷血的手臂，看王斌恳求的看着他，沐风一咬牙，干脆闭眼‘昏‘过去了。
　　一群人手忙脚乱的上台要把沐风抬走，裁判在旁边冷冷道：“挑战等他醒来继续，如果他到第一轮比赛结束都醒不过来，那就直接淘汰。”
　　昏迷的沐风拳头紧握，只想问候元青舟全家。
　　“啊！！！”
　　就在这时，远处擂台那边突然传来惊恐的尖叫声，元青舟记得那边好像是贾步今天选的地方，她心中猛的一沉，赶忙跑过去查看。
　　等她到的时候，只见贾步倒在血泊中，一条手臂被齐根斩断，肚子更是被划开一道触目惊心的血口，甚至有肠子从里面流出来。
　　两个治疗符师皱着眉头为他原地治疗，大声呼喊着同伴来帮忙。
　　擂台上，还站着一个拿着两把弯刀，眉心一点红痣，黑巾蒙面的少年，杀气凛冽，眼神阴鸷。
　　他腰上挂着一块火焰形状的铁牌，一面写着‘白沙‘二字，另一面则是一个‘陆‘字。
　　白沙陆氏，刺客世家，七大家族之一。


第241章 护短
　　元青舟从自己腰间的小包里取出一支A级治疗药剂，跑过去递给医疗符师。
　　那符师看了元青舟一眼，旋即接过药剂给贾步服下半支。
　　“有这支A级治疗药剂，他的伤很快就能痊愈，我留半支给他接手臂用，我会尽量将他的手臂完美的接回去，不影响他后面的比赛，多谢你的药剂。”
　　“不用谢我，他是我的伙伴。”
　　元青舟语气平淡，面无表情，可她那双黑亮的眼底却有怒火在慢慢升腾。
　　“贾步！”
　　这时银辉跌跌撞撞的跑过来，看到贾步的惨状又惊又怒，赶忙跑过去查看他的伤势，得到医疗符师的回复，这才松了口气。
　　元青舟转身看到银辉，发现他捂着肩膀，身上也到处都是刀痕，正不断往外渗血。
　　没等元青舟问，银辉就过来对她道：“那些家族的人在针对我们，刚才我也遇上个特别厉害的，简直就是来杀人的！要不是我见情况不对果断认输，这会怕是跟贾步一样了。”
　　元青舟又回头看了贾步一眼，“他为什么没穿锁子甲？”
　　如果穿了，兴许就不会伤这么重了。
　　银辉叹气，“他也是个倔脾气，非说那锁子甲是你们为团队赛给他准备的，他不能在单人赛就把它弄坏，所以一直不肯穿。”
　　“刚才伤你的是谁？”
　　“白沙陆氏，陆星尘。”
　　“哎呀，小菜那边会不会也遇到同样的情况了，我赶紧问问。”银辉紧张的用手表发信息给安小菜。
　　听到他的话，元青舟心中也是一沉。
　　好在安小菜很快就回复了，并且特意回复到元青舟那边。
　　［确实有人针对我，不过我多机灵啊，他们岂能得手，放心吧。
　　看到这个消息，元青舟稍稍松了口气。
　　殊不知，此刻在另一边体育馆里的安小菜正独自藏在卫生间的格挡里，抱紧颤抖不已的身体，咬紧牙关忍耐。
　　她手臂皮肤溃烂，冒出绿色腥臭的液体，很明显是中了剧毒。
　　要不是她皮俑身体特殊，这会早都被毒死了。
　　只是正因为这份特殊，她中毒也没敢让医疗站的人发现，只能独自躲在厕所里忍受剧毒蚀骨的痛苦，只等剧毒的效果过去，她就能恢复如初。
　　“明明就是个西贝货的假身体，为什么每次疼得都这么逼真，妈的！”
　　银辉既然能问他，说明元青舟那边也出了事，安小菜现在也只能祈祷大家没事。
　　很明显，那些家族的人是因为得不到大佬，又打不过大佬，所以拿他们开刀，希望能以此威慑大佬。
　　就算威胁不到，在团队赛开始之前断了大佬羽翼，也是一个消灭潜在敌人的办法，真是打得一手好算盘。
　　可是他们全都看错了元青舟，她绝对不会是那种能被威胁到的人，敢惹她，就等着被大佬疯狂打脸吧！
　　叩叩叩！
　　隔间的门忽然被敲响，“安小菜同学，是你在里面吗？”
　　张伟？
　　安小菜惊了，“这是……女厕所啊变态！”
　　一支特制的药剂从下面递进来，“挽江发现你匆匆忙忙跑到厕所来，就猜到你这边出了问题，之前跟你对战的是彩云苗家的人，他们擅毒，而且还能让毒延后生效，就算要不了你的命，也能让你痛不欲生，无法继续比赛。”
　　“这是挽江特意准备的解毒剂，你赶紧喝下去就没事了，咱们是盟友，你可以试着相信我们，不要有什么都硬抗，毕竟我们是统一战线。”
　　安小菜接过药剂，看来大佬眼光不错，选了个靠谱的盟友。
　　另一边，元青舟没有怀疑安小菜的说辞，看到擂台上那个白沙陆氏的人已经收刀准备离开，她不紧不慢的走到裁判身边。
　　“请问，我可以指名挑战吗？”
　　“当然可以。”
　　元青舟沉默着走上遍地都是贾步血液的擂台，抬眼扫视周围。
　　人群中，那些属于家族的人，全都幸灾乐祸，眼含讥讽，但是下一刻，元青舟的话就让他们目瞪口呆，胆战心惊。
　　“我要挑战所有白沙陆氏的人，让他们全都到这里排好队，一个一个上来！”
　　话音一落，满场寂静，刚走下擂台的那个白沙陆氏弟子陆星也惊讶的转过头，看疯子一般看向元青舟。
　　怎料元青舟抬手一指，眼神冷漠，“就从你开始。”
　　陆星也眉头紧皱，犹豫着要不要认输避战，他刚才对付那个贾步都已经颇为费力费神，还差点被那个不要命的家伙给莽下去。
　　连她队友都打得这么吃力，对上元青舟，没有赢的可能。
　　可还没等他张口，元青舟又道：“你只有两个选择，上来，或者直接淘汰，认输避战在我这里没用，我会一直挑战到你们全都滚出兴武联赛为止。”
　　“你！”陆星也气愤咬牙，却又无可奈何，连裁判都没吭声，显然是默认了元青舟的做法。
　　“元青舟好样的，就应该这样对他们。”
　　“我们支持你，元青舟加油！”
　　“最好把这些目中无人，心狠手辣的家族弟子全都打出去。”
　　“白沙陆氏敢不敢应战，不敢现在就滚出兴武联赛。”
　　“白沙陆氏的孬种滚出去！”
　　群情激奋，热血沸腾，他们被这些家族弟子欺负，心中早都窝了火，现在元青舟做了他们一直想做的事情，大家全都为元青舟呐喊助威，嘲讽白沙陆氏。
　　听到动静的五十多个白沙陆氏弟子全都聚集过来，他们每个人眉心都有红痣，那是属于他们的标志。
　　被体育场内这么多人嘲讽，面皮薄的弟子早都羞红了脸，愤恨的瞪着挑起这一切的元青舟。
　　他们这次带队领头的，就是之前跟银辉对战的陆星尘，那是一个小麦色皮肤，充满异域风情的少女。
　　陆星尘站出来大喊道：“都给我住嘴，谁说我白沙陆氏不敢应战，她既然敢下战书，我们白沙陆氏应下了，只不过到时候输了，你们别说我们以多欺少，这都是她自己要求的。”
　　“我家队长要是输，我立马就给你当男宠！”银辉站在擂台上，叉着腰大喊。
　　陆星尘柳眉倒竖，恨不得撕烂银辉的嘴，之前在擂台上，银辉就对她多次出言调戏，甚至还动手动脚，以至于她没能在银辉喊认输之前解决他。
　　白沙陆氏久居苍武西北沙漠，交通不便发展受限，战乱年代数次面临灭族之危，为了存活只能一次次的迁徙，后来幸得四海集团帮扶才在南方定居，延续壮大至今，所以这次沐氏有所请求，他们义不容辞。
　　会惹上元青舟这个煞星，也在他们意料之内，只是没想到她会这么嚣张，准备直接把他们全都打废。
　　她就不信了，他们白沙陆氏这一代五十三人，虽然没能出现奇人，但也有半数三阶武者，车轮战之下会解决不了一个元青舟。
　　她可以挑战到底直至淘汰，他们白沙陆氏同样可以。
　　陆星尘眼神一定，看向元青舟点名那人，“陆星也，上！就算不敌，也要打出我白沙陆氏的气势来！”
　　“是！”
　　少年陆星也直接从人群中跳上擂台，轻巧落地，抽出背后两把弯刀怒对元青舟。
　　“久安城元青舟，对战白沙陆氏陆星也，比斗开始！”


第242章 下一个
　　万籁俱寂，所有人都不由屏住呼吸，看元青舟神情淡漠，缓缓抽出背后那把名叫‘三尺七寸‘的唐刀。
　　元青舟的刀还未完全抽出，陆星也脚下一蹬气势勃发，闪电般扑向元青舟，双刀出鞘撕裂空气，以极其刁钻的弧度，直击元青舟要害。
　　铮！铮！
　　两声脆响，众人就见元青舟的刀后发先至，她单手提刀不疾不徐，刀势也看不出半分力量和气势，就像初次拿刀的孩童，只是随手挥了两下而已。
　　但是这两下却精准的挡住了陆星也的攻击，让他感觉到一股巨大的反震之力，就像火山口骤然喷涌的岩浆，带着炙热的气息狠狠袭来。
　　陆星也手中的刀险些脱手，整个人不受控制的往后倒退，险之又险的停在擂台边沿。
　　他双手微微颤抖，虎口崩裂，火辣辣的疼。
　　只这一招，他就明白了自己跟元青舟之间力量的差距，不光力量不在一个量级，对刀术的理解也天差地别。
　　“无劲胜有劲，无力胜有力，她竟然都领悟了刀意。”
　　领队的陆星尘在下面看着元青舟，眼中写满震惊，这是走轻灵路线刀法的精髓，只有领悟了刀意，才能在举手投足间发挥出刀的威力。
　　陆星也不是输定了，而是一个孩童惹上猛虎，生死已经由元青舟掌控。
　　可是此刻让陆星也认输，陆星尘张不开嘴。
　　擂台上，元青舟神情冷漠的站在那里，她松了下肩膀，许久不曾使用《家传刀法》，有点手生了。
　　陆星也少年心性不服输，眼中掠过一抹狰狞，全身异能量暴动，施展白沙陆家绝学‘幻光步‘配合‘银月斩‘，双刀带起凌厉的劲风有如两道弯月极速旋转，再次攻向元青舟。
　　金戈交击之声伴着赤色火花在元青舟周身起起落落，她始终单手持刀一步未动。
　　陆星也杀招尽出，可他无论从哪个方向发动进攻，都无法伤到元青舟哪怕一片衣角。
　　她的刀，只需轻描淡写，就能震退陆星也全力一搏。
　　一套连招打下来，陆星也气机已尽，而元青舟眼中陡然划过一抹冷芒。
　　台下的陆星尘心里咯噔一下，赶忙大声喊道：“认……”
　　刷！
　　赤红色的刀光从她眼前闪过，滚烫的液体喷溅到她脸上，她还来不及喊出认输的话，就看到元青舟提刀上扫，陆星也的右臂飞上天空，手里还紧紧握着他的弯刀。
　　铮！
　　弯刀带着手臂旋转落地，正好插在白沙陆氏弟子面前，刀身震动，鲜血满地，白沙陆氏弟子面无人色。
　　台上的陆星也怔愣的看着他空空的右肩下，元青舟的刀太快太锋利，以至于疼痛都未能及时传递，让他根本没意识到右臂已失。
　　等到反应过来时，陆星也眼前一黑，直接昏倒在地。
　　“元青舟！你欺人太甚！！”
　　陆星尘目眦欲裂，扑上台抱住陆星也，对着元青舟横加指责。
　　可是没等元青舟说什么，旁边观战的银辉‘噗‘的笑了，其他人也全是鄙夷和活该的眼神，没有任何同情给他们。
　　“只准州官放火，不许百姓点灯，说的就是你们这些家族废物。”
　　“没错，昨天到今天，你们仗着武力伤了多少人，又有多少人的手脚被你们故意斩断，现在还有脸说别人。”
　　“天道好轮回，这就是报应，元青舟干得漂亮！”
　　“元青舟就是太仁慈了，我要是有她这武力值，直接给你们削成人彘，才能解心头之恨。”
　　来自所有人的指责声和嘲讽声围绕在白沙陆氏弟子周围，让他们羞愤交加，无力反驳。
　　可是众人不放过他们，元青舟更加不会放过他们。
　　“下一个。”
　　元青舟提着刀，淡淡的对白沙陆氏的人喊道，她不用说出任何嘲讽和威慑的话，只需要往那里一站，就带给人无与伦比的压迫感。
　　听到她的话，白沙陆氏中几个年纪小的二阶武者不由自主的后退，已经被元青舟刚才砍下陆星也手臂那一刀给杀怕了。
　　但白沙陆氏并非全都是孬种，也有血性之人，当即就有一个三阶少女出列，憎恨的瞪着元青舟。
　　“白沙陆氏，陆星雨，今天就来会会你！”
　　陆星尘让其他人把陆星也送去医疗站，看到陆星雨站出来接受挑战，她欲言又止，深知今日这梁子是揭不过了。
　　陆星雨上台，没有多余的废话，拔刀就朝元青舟攻去。
　　她的修为是比陆星也高一点点，速度也快一点点，但是力量还比不上陆星也，在元青舟手下同样讨不到便宜。
　　台下众人抱着双臂，看元青舟游刃有余，陆星雨绝招尽出。
　　最终在陆星雨跟元青舟交手第十五招的时候，元青舟长刀饮血，一掌将陆星雨拍下擂台。
　　又一把染血的弯刀打着旋，狠狠地插在白沙陆氏弟子面前，惊得他们接连后退。
　　陆星雨胸口凹陷倒地吐血，人在擂台下，但一条右臂却留在了擂台上。
　　“下一个。”
　　元青舟面无表情，仅仅三个字，就像催命符一般，压在白沙陆氏众弟子心头。
　　“我来！”
　　又一个瘦高的汉子咬着牙走上擂台，他明显比前两个人厉害，对敌经验也丰富许多。
　　带着异啸的弯刀在元青舟眼前极速放大，元青舟眼中浮起一抹兴味，没有持刀的左手猛然探出，有如毒蛇一般贴着瘦高汉子的手臂划过，一把捏住了他的手肘。
　　好不容易突破元青舟防御的弯刀骤然停在她眼前半指的位置，但是瘦高汉子已经预判到了眼前的情况，另一只手紧握弯刀，从元青舟脑后回勾。
　　元青舟眼中凶光一闪，膝盖猛然上顶。
　　围观众人见此不由弯腰夹腿，瘦高汉子也抵不过本能对危险的躲避，当即放弃攻击，挣脱钳制后撤。
　　“你很不错。”元青舟平静道，这是第一个让她觉得有点意思的对手。
　　底下围观的人此时才发现，跟元青舟对战的，是目前积分榜上第九，白沙陆氏的陆星泰。
　　而他也是白沙陆氏这一代中最强者，已经连通双臂各三条经脉的三阶后期武者，是白沙陆氏争夺冠军的种子选手。
　　陆星泰抬头看了眼太阳，临近正午，阳光姣好，正好洒落在元青舟所在的擂台上。
　　陆星泰唇角慢慢扬起一抹自信的弧度，举起两把光洁如镜的弯刀交叠在身前，刀身微微一转，一抹阳光猛然被折射到元青舟眼中。
　　元青舟眼睛被刺得一眯，视线中只有刺目的白，就在这一瞬间，陆星泰疾冲上前，先在元青舟面前虚晃一招，双刀交击发出异啸，紧接着‘幻光步‘一动，整个人像幻影一样闪到元青舟背后。
　　双刀无声，斩出两轮银月。
　　陆星尘和一众白沙陆氏的弟子在台下激动的看着陆星泰，这才是真正的‘幻光步‘和‘银月斩‘，有他在，白沙陆氏未必会输。


第243章 打废了
　　然而，就在银辉和围观众人的心提到嗓子眼，几乎已经可以预料到元青舟被劈中的画面时，她背后那把一直在鞘中的百炼刀突然自行弹出。
　　刀上冰蓝色的铭文一闪，两轮弯月撞上无形屏障，寒气逼人，刀芒震荡，隐约可见一大片雪花虚影。
　　冰寒的劲风逼退陆星泰，百炼刀重新归鞘。
　　“干得漂亮！”银辉忍不住大喊，得意的看向旁边咬牙切齿的陆星尘等人。
　　擂台上的元青舟转身面对陆星泰，脑海中那副来自精神源石的‘雪夜锻刀图‘正在慢慢消散，这颗精神源石是西门守特意为她找来的，是一个六阶符师的遗物。
　　符种的画面是一间被大雪覆盖的小茅屋，屋前草棚下炉火正旺，里面插着一把烧到通红的刀，旁边还有一缸淬火用的水，寒风吹着雪花落进水里，一点点消融。
　　符种能有多少种属性要看个人悟性，这幅‘雪夜锻刀图‘虽然不能再开发，但目前元青舟能悟到的属性已经非常全面了。
　　没等元青舟思考太多，又一抹阳光被陆星泰以刀折射，刺进元青舟眼中，下一刻，锋锐的刀芒刮在脸上。
　　铮！
　　元青舟横刀格挡，正好架住陆星泰双刀。
　　陆星泰微微有些诧异，他用的是跟上一招一样的套路，不过虚实转换，变成先手为实，后手为虚，没想到居然被元青舟识破了。
　　他深知元青舟厉害，不敢跟她近身缠斗，赶忙撤步后退，施展幻光步不断将阳光从各个角度折射过去，干扰元青舟视线，然后在以各种刁钻的角度进攻。
　　但是他忽然发现，除了第一次差点得手之外，后面他每一招都被元青舟洞察了先机，轻松抵挡。
　　白沙陆氏的幻光步确实厉害，但是元青舟对此只想借用安小菜的话说一句。
　　你很强，但是对不起，我有挂！
　　此时她已经悄无声息的让黑蛇附身，除了开启热眼之外，她浑身每一个地方都像蛇腹鳞片一样，对震动的感知极为灵敏。
　　蛇类都是半瞎子，一样可以精准捕食。
　　失去幻光步的优势，陆星泰就只是一个对敌经验还算丰富的武者，元青舟跟他交了几手，摸清白沙陆氏刀法套路之后，就对他失去了兴趣。
　　陆星泰仿佛也感受到元青舟身上气势的变化，心头猛跳，只见他眉头紧皱低喝一声，一身潜力压榨到极致，双刀挥舞光影交错，身形如风飞沙走石。
　　雄浑的异能量全部汇聚于刀尖，跟交错的烈日之光融合，一簇火焰骤然爆发。
　　烈日斩！
　　陆星泰飞身而起，双刀在他两侧有如两轮烈日，带着夺目的火光和慑人的温度，猛然交叠在前合二为一。
　　元青舟闭着眼，看不到那轮烈日的耀目，但却能感受到它的炙热，闻到自己发丝被烧糊的味道。
　　“结束了。”
　　她淡淡说道，随即右手在黑蛇捕食速度的加持下快速挥出两刀。
　　台下众人屏气凝神，都被这紧张的战局所吸引，最后这一刻，他们只看到元青舟握刀的手在身侧微微颤了两下。
　　下一刻，就见两道赤色刀光凭空出现，势如破竹斩进烈日，穿透而出。
　　擂台两边的角骤然被削平，旁边裁判瞳孔一缩，赶忙抬手将两边围观之人用力往后推。
　　刀光落地，留下两道深深的痕迹，刚才站在那里的人全都不由自主的吞了口唾沫，脸色惨白。
　　而擂台之上，那轮烈日如同昙花一现，消逝在元青舟面前，陆星泰满眼震惊的后退，身体两侧如同开闸的水龙头，鲜血狂涌。
　　元青舟脚下，又多了两条握着弯刀的手臂。
　　“下一个。”
　　元青舟眼眸微抬，再次看向白沙陆氏众人。
　　“泰哥！”
　　陆星尘和其他陆氏众人齐齐扑向陆星泰，将他摇摇欲坠的身体接住，颤抖着手拿药剂给他灌下，泪流满面的冲医疗站方向吼叫。
　　这边战斗激烈，早有医疗符师在待命，第一时间过来救治。
　　陆星尘红着眼眶，对元青舟吼道：“我们弄伤你一人，但你却伤了我们三人，你还不肯罢休吗？”
　　“卧槽，爷爷我不是人啊。”
　　银辉在旁边暴跳如雷，拉起自己的衣服给陆星尘看他身上的刀痕，虽然被简单治疗过，但稍稍一动还是会渗血。
　　“要不是我跑得快，说不定比贾步下场还惨！”
　　陆星尘咬着嘴唇，突然有点后悔答应沐朗对元青舟出招，可是事已至此，元青舟根本就没有罢手的打算。
　　现在连陆星泰也被元青舟废了，虽然手臂还能接回来，但是不修养一两个月根本没法战斗，团队赛，他们已经可以预见的要输了。
　　“元青舟，你要怎样才肯罢手？我道歉还不行吗？”陆星尘服软了。
　　可是一根筋的元青舟说话从来都是说到做到，不可能打折，除非是打骨折。
　　“要么全体淘汰退赛，要么一个一个上来，动我的人，道歉是没用的。”
　　元青舟缓缓说道，语气平淡，听不出任何情绪，但偏偏话的内容让陆星尘一伙又怒又惧。
　　此时擂台周围除了那些普通出身的武者，还有其他家族的人。
　　元青舟那句话，看似是说给陆星尘听，但实际上，是说给他们所有人听。
　　动她元青舟的人，就做好被杀退赛的准备。
　　一时间，所有家族弟子心中都阴云密布，被名为元青舟的巨石死死压住。
　　元青舟站在满是鲜血的擂台上，提着刀，就像地狱走出来的索命阎罗。
　　她要你死，你必活不了。
　　沐风也蒙着脸缩在人群里，看元青舟斩断了一条又一条的手臂，他忽然觉得昨天自己还能活着真的沐家列位先祖保佑，这个女人简直不是人，是恶鬼，是修罗。
　　不打了不打了，他要直接认输，给钱，给多少钱都行，只要能保住小命就行，太可怕了！
　　在沐风旁边，金耀祖也面无人色，忽然觉得昨天他发的誓根本不可能实现，这辈子都不可能了。
　　这些日子他已经非常非常努力了，可是跟元青舟一比，他还是个垃圾，压迫感太强了，他现在只求决赛之前别碰上元青舟。
　　打败她，他在想屁吃。
　　在元青舟的逼视下，白沙陆氏虽然还有血气方刚的人想要上台挑战报仇，可是全都被陆星尘拦下。
　　陆星尘此刻已经可以预见，这样一个人物未来会达到什么样的高度，如果她能一直活着，必然会成为整个白沙陆氏也无法企及的存在。
　　陆星尘一脸沉重的站起来，抽出自己的弯刀，红着眼睛对元青舟道：“今天的事情是我白沙陆氏错了，我向你道歉，你那位队友治疗的所有费用我来承担，并且会送上赔礼。”
　　她顿了一下，看了眼下面那群师弟师妹们，心中满是自责。
　　“我替他们宣布，白沙陆氏自此刻起退出兴武联赛单人赛，还有，我这条手臂赔给他！”
　　陆星尘看了眼银辉，挥刀斩断了自己一条左臂。
　　“尘姐！！”
　　白沙陆氏一众弟子满脸悲戚，可面对元青舟这座无法翻越的大山，他们无能为力。
　　“活该，你们这些家族的人早就该滚出单人赛。”
　　“对，滚回你们的地盘。”
　　“元青舟你是我永远的女神！”
　　没有人同情白沙陆氏，只觉得他们活该。
　　白沙陆氏当初雄赳赳的来，满怀着扬名的期望，此刻却只能如同丧家之犬一样回去，只因为，他们得罪了元青舟。
　　他们此刻的下场，也让其他家族的人心生畏惧。
　　就在白沙陆氏众人扶着陆星尘准备离开的时候，元青舟忽然拦住了他们。
　　“你们不能就这么退赛。”
　　元青舟一句话，所有白沙陆氏的人都惊了，红着眼瞪着元青舟。
　　“你还想干什么？”
　　元青舟扫了眼裁判，“你们要全部向我认输，直接退赛可不给我算积分。”
　　“…………”
　　所有人都被元青舟这句话给惊呆了，这简直是连人家最后一点剩余价值都不放过，大家只能说一句……
　　厚颜无耻，干得漂亮！


第244章 第一
　　元青舟刚下擂台，就听到口袋里的手机响，取出来一看进账500W，她唇角微微勾起，这个沐风，还挺识时务的。
　　现在她卡里足有700多万，再加上帝武城一套还未接收的房产，总算是脱贫奔小康了，以后可以专心学武，不再为生计而劳累奔波。
　　到裁判那里刷了名牌，白沙陆氏一共53人，等于连赢53场，算下来积分一共有1431分，这些积分一录入系统，元青舟的名字立刻跃升积分榜第一名。
　　第二名沐风用500万吸引对手，再加上他沐家的某些PY交易，现在也才获得了三百多分。
　　元青舟这个成绩让后面所有人都望尘莫及，就算她后面几天不来，也很难有人能超越她。
　　除非有家族愿意像白沙陆氏一样，全体给某人认输。
　　但这根本不可能，而且第一轮只要是百强都可以入围，没必要非去争那个第一，也就是损失了一笔功勋点奖励罢了。
　　一时间，所有人都起了避开元青舟锋芒的念头。
　　元青舟跟银辉一起到场地边上买饭吃饭，银辉嘿嘿嘿的笑个不停，吃饭都笑，边笑边喷，虽然不是他拿第一，但他就是觉得很开心，很骄傲。
　　站在元青舟旁边，感觉自己都特牛逼，吹牛都没人敢质疑。
　　元青舟感觉他跟个傻子似的，默默护住自己的饭，往旁边挪了五个位置。
　　下午，元青舟申请提前离开场馆，前往医院看望贾步。
　　反正她留下也没人愿意跟她打，她现在的积分已经足够，如非必要，她也不想理那些家族的人。
　　银辉原本想跟她一起，但是他的排名比较靠后，趁着现在留下的武者数量还多还好对付，赶紧赚点积分要紧，不然越往后越难。
　　元青舟直接瞬移避开外面的记者，然后找了个没人的角落戴上口罩打车赶往苍海城在新区专门修建的武道医院，一下车就被这里的规模震惊了。
　　这座专门治疗武者和符师的专科医院占地面积极大，光是门诊大楼就超过久安城异灵研究院整个附属医院了。
　　元青舟找不到住院部在哪，在拐个弯就要问一次人的节奏下，她非但没找到外科住院部，还莫名其妙的走到了急诊科。
　　“前面的人让让，快，病人呼吸衰竭，让手术室快点准备！”
　　几个医护人员推着病床风驰电掣的从元青舟旁边经过，病床上还跪着一个医生，竭尽全力的为病人做心肺复苏。
　　病床停在电梯口，剧烈的震荡让病人的一只手从病床上垂下来，那只手已经全部溃烂，上面布满黄豆大小的透明颗粒，像鱼卵一样，看得人头皮发麻。
　　紧接着，后面又来了五个抢救的病人，手臂上都有那种鱼卵。
　　元青舟默默的站在旁边看了一会，听到两个开救护车的司机在低声怒骂，元青舟耳力非常好，可以清晰的听到他们说什么。
　　“码头那边不都休渔了吗，这些不要命的人怎么还敢出海，不知道最近海上特别乱啊。”
　　“该死的扶桑，现在连我国海域都已经开始出现畸变鱼群，普通人但凡被咬伤见血就会立刻感染，十个有九个抢救不回来。”
　　“这太平世道感觉长久不了了，不在这里工作到没觉得一天天这么危险，自打换到这之后，每天看的见的都是这种怪事，我感觉我都快畸变了。”
　　“好了好了，你就是心理压力太大了，记得每周去做疏导，实在不行就申请休假，别硬抗。”
　　“嗯，老哥你也是，保重身体，诶，那边那个姑娘，你站着半天了，有什么事吗？”
　　救护车司机发现了元青舟，元青舟礼貌道：“请问，外科住院部怎么走，我有朋友住院了，我找不到地方。”
　　“外科住院部啊，离急诊科还挺远的，这样吧，我刚好要去那边接个转院的病人，现在时间也差不多了，你坐我车过去。”
　　“谢谢。”
　　司机叔叔很热情，顺利将元青舟送到外科住院部楼下。
　　进了楼，再问问护士，元青舟终于找到了贾步所在的病房，他也是刚做完手术被推出来。
　　看到元青舟，贾步羞愧的转过头，有些不敢看她。
　　麻醉还没完全过去，贾步此刻想说话也说不了多少。
　　元青舟看了他一眼，就出去找医生，医生说因为及时服下了A级治疗药剂，在药剂强大的作用下，手术进行得很顺利。
　　修养一个月之后再做半个月复健，他就可以重新走上格斗台，不会有任何问题。
　　礼貌的跟医生道了谢之后，元青舟又拜托医生帮贾步找个男性陪护，这些天照顾他的起居。
　　刚才看贾步的样子，就知道他一定不会告诉家里人。
　　此刻的元青舟要是被安小菜看到，一定会大吃一惊，从前的她可不会这么关心别人，这半年下来，她因为这些朋友们，是真的改变了不少。
　　重新回到病房，元青舟站在贾步床边给他倒了杯水，插上吸管递到他嘴边。
　　“那件锁子甲是为了保护你而存在的，而你是为了保护我们而存在的，如果你都不在了，难道要我带着一件没有人穿的锁子甲去参加团队赛吗？”
　　听到这番话，贾步再也忍不住心中的委屈和感动，七尺男儿无声啜泣，泪如泉涌。
　　他很想说‘对不起‘，可是嘴巴才张开，元青舟就把吸管怼到他嘴里，让他喝水。
　　贾步只能一边抽泣，一边喝水，最后呛得水从鼻孔里喷出来。
　　幸好是元青舟，要是换了安小菜，这会肯定已经哈哈大笑着嘲讽他了。
　　红着眼的贾步眼底冒出熊熊火焰，他一定要快点好起来，团队赛就算是死，也要死得有价值，死在所有人前面。
　　夜晚，四海集团。
　　“……就是这样，元青舟今天一个人就把白沙陆氏全给打废了，接下来我们怎么办啊哥？”
　　沐风忧心忡忡的坐在沐朗对面，跟沐朗汇报今天的情况。
　　沐朗手肘撑在沙发扶手上，手指不断摆弄着一枚金币，听完沐风的话，他露出一抹嘲讽的笑。
　　“这些废物玩意儿，昨天要是都听我的，直接车轮战对付元青舟，她再厉害能一口气打五十人一百人吗？总有她力竭的时候，到时候只要打废了她，其他人见到她的下场，谁还敢跟七大家族斗？”
　　“不过是每个人输一次罢了，结果一个个都只惦记着自家利益，生怕别家趁机背后插刀，谁都不愿意先上，白白浪费了大好的机会，反倒被元青舟给震慑到了我们，全都是废物！”
　　沐风眉头紧皱，“可是哥，咱们家也只是作为东道主招呼他们而已，又不是他们的领袖，而且你好不容易从老太太那争取来这次露脸的机会，如果把事情全都搞砸，老太太会杀了你的。我看要不我们算了，元青舟再强也就一个人，一支小队，对大局也起不到多少影响，我们还是老老实实先拿下单人赛再说吧。”
　　沐朗一把将金币抓在手中，伸手松了松领带，眼神阴鸷，“不，有时候一颗老鼠屎就能坏了一锅粥，元青舟的事情我再想办法，你只剩下一次输的机会，明天开始给我夹着尾巴，只要继续赢下去就行，至于你团队赛的队友，元青舟不行，还有别人可以选，我会帮你想办法。”
　　“虽然不知道南北两地家族全都联合起来通过这次兴武联赛争权是为了什么，但背后一定有天大的好处才能促使他们这么做，无论如何，你也得给我占一个坑。既然现在暂时动不了元青舟，那就先对付其他人，不能让这些泥腿子出身的人爬到我们家族势力的头上。”
　　“可是哥，老太太那边要是知道你背地里打着她的旗号撺掇那些人……”
　　“老太太的目的也是想我们七大家族能够脱颖而出，只要最终的结果是好的，她非但不会怪我，反而会感谢我。另外，我突然有个一箭双雕的法子，可以转移老太太视线，还可以对付元青舟，不，或许还可以达到一箭三雕的目的。”
　　沐风有些担忧的看着沐朗，之前是沐朗劝他不要作死，现在他忽然感觉他哥自己就在作死。


第245章 符师之比
　　“让他们白沙陆氏所有人都到这里来排好队，一个一个上来！“
　　晚上，武道医院外的小饭馆里，银辉脚踩在凳子上，故意摆出一张面瘫脸，学着元青舟的语气，绘声绘色的给安小菜讲述元青舟白天的壮举。
　　“……动我的人，道歉是没用的。”
　　安小菜被银辉一本正经模仿的样子逗得前仰后合，乐不可支。
　　“我家大佬就是厉害！”
　　而当事人元青舟并不觉得好笑，埋头默默吃饭，偶尔会抬头仔细看安小菜两眼，总觉得她的脸色有点发青。
　　只是来看贾步而已，她居然还特意化了妆。
　　吃完饭后，银辉主动留下来陪贾步，安小菜和元青舟一起回酒店休息。
　　坐在回去的地铁上，安小菜终于还是受不了元青舟总是审视的眼神，主动交代了白天的事情。
　　“你可千万别生我气，我原本就是打算回来跟你说的，那时候你跟我不在一个体育馆，我告诉你也没用，平白害你担心。”
　　“我没有生气。”元青舟平静道。
　　“你就有，你看你现在的表情。”安小菜指了指元青舟的脸。
　　元青舟叹气，“我没生气，只是天生脸臭。”
　　“好吧。”安小菜闷闷不乐，坦白之前害怕大佬生气，可是大佬说她不生气时，她这心里怎么也不是滋味呢，啊，好纠结！
　　“打回去了吗？”元青舟忽然问。
　　“啊？”安小菜一愣，旋即羞愧的低下头，“我今天虽然服了挽江给的解毒药剂，但身上一直不得劲，所以……”
　　元青舟又叹了口气，“明天我陪你去。”
　　安小菜一脸懵逼，她怎么忽然有种她在外面被人欺负，元青舟妈妈恨铁不成钢，要跟她一起去替她撑腰的感觉呢？
　　“你一味的藏拙，只会让那些人看轻你，然后一直欺负你。”
　　耿直如元青舟，忽然说出了一句非常有道理的话。
　　安小菜的心脏猛遭重击，比赛一开始，她就拿定主意藏拙，低调拿分不引起别人注意，可是却没预料到会因此有人拿她开刀。
　　她忽然想到自己上一世，如果能早点遇到元青舟，早点听她跟自己说这样的话，或许她就不会被人一直霸凌了。
　　“好，我不藏了，明天就去让他们好好领教一下我安小魔王的厉害！”
　　安小菜斗志昂扬，眼底升起熊熊烈焰。
　　……
　　单人赛第一轮第三天。
　　元青舟果真陪着安小菜去了符师比斗的场馆，安小菜也没拒绝，毕竟元青舟此刻那个变态的积分，已经无人能超越了。
　　符师比斗在室内场馆，元青舟一走进来就看到各处墙壁上都画面符文，安小菜给她解释说，符师的力量都很特殊，带有元素属性，所以这些都是防御类的符文。
　　场馆内部也比武者那边小很多，只有十个擂台均匀的分部在内。
　　今天是第三天，符师还能继续比赛的只剩下不足五百人，所以十个擂台完全足够。
　　擂台的边缘和底部也画满了各类符文，此刻已经有十个符师在守擂。
　　看到各色光芒在擂台上闪耀，元青舟忽然有种从武侠剧走入玄幻剧的感觉。
　　符师的打斗没有真刀真枪的力量感，却充满了属于东方法术神秘的美感。
　　而正因为符师不锻体，身体和力量比不上武者，所以才将符师单独归为一类进行比赛，相对公平些。
　　也只有到了五阶之后，武者和符师的力量才能逐渐达到平衡。
　　在这之前，武者和符师应该是共同战斗的伙伴，而不是争锋相对的对手。
　　“元青舟？你怎么来了？”正在擂台下观看张伟比斗的宁挽江发现元青舟，满脸惊喜的走过来打招呼，“昨天的事我都听说了，你可是真是厉害啊。”
　　安小菜在旁边得意的笑，“那是，也不看我家大佬是谁，元青舟的名号，如今可是响当当的。”
　　安小菜虽然无脑狂吹，但话却没错，随着记者每天的场外直播，关于元青舟的事迹已经传遍了大江南北。
　　元青舟昨天的行为大部分人都很赞同，但也有一部分人为白沙陆氏抱不平，说元青舟太过分。
　　而元青舟根本就不看围脖，这些骂她的评论影响不到她。
　　昨天还有记者采访到了张晨雨，问她对元青舟一人淘汰整个白沙陆氏怎么看。
　　张晨雨回答说，她是一个令人钦佩的对手。
　　张晨雨如今代表的是家族势力，元青舟作为家族克星，这场对决还未开始，就已经万众期待。
　　比赛场内，离得近的符师听到元青舟的名号，也都好奇的看过来。
　　而那些来自家族的符师，脸色稍显难看，不知道元青舟今天来干什么。
　　“你今天来是参观还是……”宁挽江意有所指的问，周围人都伸长了耳朵。
　　元青舟看了眼安小菜，“我来看她比赛。”
　　安小菜不好意思的笑，“昨天太不争气让她失望了，所以我今天要当着她的面证明自己，你们先聊，我去洗手间准备一下，等我出来，你们就瞧好了吧。”
　　安小菜一溜小跑去洗手间，宁挽江伸手做出请的动作，“我带你先到处看看？”
　　元青舟点头，跟着宁挽江在场地里转。
　　目前符师积分榜上，宁挽江并不是第一，他作为大家公认的高手，并没有太多的人挑战他，他也一直很随性，所以排名刚好卡在五十名前后。
　　相反，长相普通看起来老实的张伟频繁被人挑战，此刻排名第四。
　　第三是牧远，第二陇中诸葛家的诸葛兴，第一是彩云苗家的苗吉。
　　宁挽江在旁边解释道：“七大家族中，只有隆中诸葛家和彩云苗家属于符师之列，彩云苗家擅长养蛊驭x，隆中诸葛家则擅长的是机关术，不过机关术不适合实时对战，所以诸葛家只派了一个人来参赛。”
　　“你看那边那个少年就是诸葛家的诸葛兴，他从第一天来就一直戴着口罩不说话，仅仅靠身上纹的那些符文，频繁挑战他人，轻松拿下的第一，我怀疑，他还有更强大的后手。”
　　元青舟顺着宁挽江指的方向看过去，就见一个铅笔裤黑背心的少年站在擂台上，后腰上有一副轻便型的机械外骨骼，固定着他的脊椎和腿。
　　他肤白如纸，一头凌乱的黑发，双眼涂抹着浓厚的黑色眼线，右边眉骨上还有三个黑色的订书针将一道裂口收拢，脸上的口罩也是机械造物。
　　黑色符文以对称的形式分部在他外露的双臂上，让他整个人好像从赛博朋克的游戏世界走出来的一样。
　　“他是诸葛家这一代最天才的人物，但小的时候被人暗害导致脊椎断裂，以后都要靠那副外骨骼才能站立。不过诸葛家打造的东西，就算是一副简单的外骨骼，也绝对不是一般的物件，他会是我们几个杀入十强的最大阻碍。”


第246章 小菜发威
　　元青舟点点头，目光从那个少年身上收回，忽然看到了他旁边擂台上的牧远。
　　黑雷无声闪耀，牧远眼神阴冷，操控着黑雷将他的对手逼到擂台死角。
　　那个姑娘咬着牙催动一张符，整个人缩地成寸，在被黑雷劈中之前闪到牧远背后拍出一张火符。
　　牧远露出狠辣的笑容，在那姑娘对他出手的瞬间，全身黑雷炸裂，那个姑娘瞬间被黑雷缠绕在半空。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　凄厉的惨叫声叫人毛骨悚然，姑娘连认输的话都喊不出来，只能不断地被黑雷摧残，整个人以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　“牧远你够了！”旁边的裁判忍不住出声，牧远这才沉着脸收招，将那个姑娘一脚踹下擂台。
　　元青舟眼神一暗，这个牧远确实比上次跟银辉对战时强了很多，而且更加狠辣无情，原本在他身上的自卑和怯懦全都消失不见，真就像换了一个人。
　　宁挽江忽然抑制不住的咳了两声道：“这个牧远也是一匹黑马，但是为人太阴毒，比彩云苗家的人有过之无不及，凡是跟他比斗的最后基本上都废了，他的黑雷太邪门似乎能吞噬生命力，像瘟疫一样腐蚀人体，我可不想碰上他。”
　　“承让了。”
　　另一边，元青舟听到白呦呦的声音，就见她正跟失败的对手抱拳，然后跟裁判说要休息一下，开心的跳下擂台朝元青舟跑来。
　　“这个姑娘优势不大但很稳，治疗术不错，靠持久力拖死了不少对手。”宁挽江小声在元青舟旁边道。
　　基本上，除了彩云苗家的人之外，符师这边比较有希望杀入前十的就是这些人了。
　　“你怎么来这边了？”白呦呦一脸惊喜的问元青舟。
　　“我来看看小菜。”
　　正说着，安小菜从洗手间出来，脱下外套穿着干练，远远的对元青舟眨了下眼，然后径直走向彩云苗家积分榜排行第一的苗吉所占据的擂台。
　　“小菜姐这是准备干什么？”白呦呦不解的问。
　　“打回去。”元青舟淡淡的回答。
　　闻言，宁挽江笑而不语，白呦呦一脸紧张，两人都默默地看着安小菜。
　　南方七大家族，有苍海沐氏，深川陈氏，巴蜀唐家，黑铁金家，白沙陆氏，隆中诸葛家以及彩云苗家。
　　彩云苗家不是最强盛的家族，但绝对是七大家族里最难对付的，他们养的蛊和x神秘莫测带有各种防不胜防的奇毒，甚至有些毒连他们自己都没有解药。
　　只见安小菜站在苗吉擂台下，苗家那十一个弟子呼呼啦啦围上来，凶神恶煞的瞪着她，生怕她出阴招影响苗吉比赛。
　　“切～”安小菜嗤笑一声，下巴微扬站在那里，静静地看着擂台上的苗吉。
　　这时，台上决出胜负，蜂拥的虫群狠狠的撞在对手胸口，惨叫声刺耳欲聋，那人胸口在虫群嗡鸣声中逐渐消失，露出沾满碎肉的肋骨，甚至连血都不曾流出。
　　“苗吉快收了你的虫群！”
　　裁判大声喝止，苗吉不耐烦的掏了下耳朵，这才慢慢悠悠的抬手，让那一团黑雾般的虫群回到他宽大的袖子里。
　　早就在旁边待命的医疗符师赶忙冲上去，第一时间用符护住伤者已经露在外面的心脏，抬下去救治。
　　看到这一幕的元青舟忽然感觉，武者那边的断手断脚断骨头，可比符师这边动不动就剥夺生命力，被腐蚀成骨架要轻得多。
　　台上的苗吉五短身材皮肤黝黑，一身蓝黑色苗装，袖子宽大遮住双手，腰间还挂着一柄短弯刀，其他彩云苗家的人跟他打扮都差不多。
　　看到安小菜站在擂台下，他慢条斯理的整理了下脖子上的银饰，居高临下道：“安小菜，你过来是找死来的吗？”
　　安小菜白眼，不紧不慢的从旁边的小楼梯一步步走上擂台，然后在苗吉对面站定，然后忽然笑了。
　　那笑容，让苗吉忽然有种不祥的预感。
　　不过随即他双眼一眯，想到沐氏承诺的好处，想到那个沐朗跟他说，元青舟就算再厉害，也管不到符师这边，白沙陆氏的事情，不会发生在彩云苗家身上。
　　所以他完全可以把安小菜打废，这样也能阻挠元青舟参加团队赛，让彩云苗家少一个竞争对手。
　　“既然你敢上台，今天就休怪我不客气了！”
　　苗吉话音刚落，安小菜忽然伸出一只手，翘起一根手指在他面前摆了摆。
　　“不，不是你对我不客气，而是我要对你们整个彩云苗家不客气了。”
　　说完，安小菜不等苗吉有所反应，直接转向裁判，高声道：“我要挑战所有彩云苗家的人，让他们全都到这里排好队，一个一个上来！”
　　噗！
　　不远处擂台上，刚刚打完正在喝水的张伟听到安小菜的话直接喷了。
　　一时间，满场寂静，所有人的目光都在场边的元青舟和擂台上的安小菜之间来回扫视，想要看看安小菜是元青舟假扮的，还是被元青舟夺舍了。
　　安小菜嘴角含着一抹淡淡的笑容，平静的看向目瞪口呆的苗吉，素手一指，颇有些调皮道：“就从你开始吧。”
　　而在安小菜平静的表象下，内心的她自己已经在尖叫打滚了。
　　啊啊啊，她居然说了大佬的台词，太爽了，太痛快了，原来当大佬是这么爽的一件事！
　　宁挽江和白呦呦一起看向元青舟，元青舟耷拉着眼皮，一脸无语。
　　“安小菜，你以为你是元青舟啊？还是说，元青舟敢无视比赛规则，要在这里私下斗殴？”苗吉嘲讽笑道，根本不把安小菜放在眼里。
　　昨天他能赢安小菜，今天一样可以，只一夜，他就不信一个手下败将就能突然变成高手。
　　“就是，也不看看自己几斤几两，居然敢挑战我们彩云苗家所有人，吉哥一个人就能要你的命。”
　　“吉哥别废话了，赶紧弄死她算了，这回可别像昨天似的手下留情。”
　　“自寻死路。”
　　彩云苗家你一言我一语全都在讽刺安小菜，而周围那些普通出身的符师也都不看好安小菜。
　　安小菜一头问号，这感觉不对啊，银辉明明说，昨天大佬这句话一说出来，全场沸腾，群情激奋，所有人都在欢呼，都在为大佬喝彩，都等着看大佬捶死白沙陆氏的场面。
　　怎么到她这里就全部唱衰了，看他们的眼神，就好像她是个自不量力的傻逼似的。
　　“认输下去吧，我吉哥还不至于痛打落水狗。”
　　苗家人那讥讽嘲笑的眼神，真叫她火大。
　　昨天她之所以输，是因为一开始没能控制住场面，中了苗吉的阴招，为了不暴露皮俑身体的特殊性主动认输的，这可不代表她就赢不了。
　　安小菜握拳咬牙，喵喵的，她真是藏拙藏得太久，以至于这些人全都瞧不起她了，她安小魔王不发威，都当她是病猫吗，今天就让你们看看，谁才是符师之王！
　　“小菜，”不远处元青舟忽然叫了她的名字，她一回头就见元青舟抬手看表，缓缓说道，“十点之前解决，别搞出人命。”
　　话音一落，苗家和其他符师全都惊讶的看向元青舟。
　　现在距离十点还不到两小时，安小菜一个人解决苗家十二人，还别搞出人命，元青舟是疯了吗？
　　可是她那语气，分明就是对安小菜极为自信，难道安小菜实际上是个隐藏高手？
　　想到这里，人群中的气氛悄然变化，大家对安小菜都多了一丝期待。
　　知道大佬在为她撑场子，安小菜心中感动，收回目光冷冷的注视着苗吉，手腕一转，指尖就多了一张红色纸人。
　　“不用十点，九点之前就送你们退赛！”


第247章 小菜威武
　　对于一个在末日孤身战斗了十年的人，藏和躲已经深深刻在了安小菜的血液里。
　　那样绝望的环境中，危险不单单来源于怪异和魇灵，更来自于其他幸存者。
　　那时的安小菜没有勇气成为元青舟那样震慑四方的人，所以她选择低调的隐藏自己，扮猪吃老虎，遇到危险时可以出其不意的反杀。
　　在末日，这是她的生存之道。
　　重获新生之后，世界不再是绝望的末日，可她却还走不出自己圈定的牢笼。
　　甚至在遇到大佬之后，她更加安心的退居二线，把一切都交给大佬去应对。
　　直到昨天，元青舟一句话点醒了她。
　　是啊，她为什么要一味的藏拙，让那些人瞧不起她，然后一直欺负她？
　　她已经不再是前世那个懦弱的人，身边已经有了最坚实可靠的大佬，甚至她现在的能力已经远远的超越了前世的自己。
　　已经没有必要藏了，她安小菜要让这个世界看看。
　　她不软弱，也不可欺！
　　随着裁判宣布比斗开始，一股强横的精神力从安小菜精神力之海中奔涌而出，刹那间就将整个擂台覆盖。
　　这突然爆发的精神力威压让苗吉和擂台周围所有人都呼吸一滞，满眼不可思议的看向安小菜。
　　尤其是苗吉，他昨天跟安小菜对战时，感觉她的精神力最多就像一条江流。
　　可此刻，她的精神力分明就是开闸的洪水，尽情宣泄而出，带着积压已久的冲击力，让他的精神力之海遭受重击，震荡不休。
　　见此，苗吉眼中杀意更胜，抬起两条宽大的袖子对准安小菜。
　　砰砰！
　　就像两枚小型空气炮从苗吉袖中喷出，两团拳头大小的虫雾嗡鸣着，极速扑向安小菜。
　　苗家以精神力驭虫，袖子宽大内有乾坤，可藏数种毒虫。
　　此时若是将那两团虫雾暂停下来仔细观看，就能看到成百上千黄豆大小的毒虫挤在一起，每一只都带着锋利的前颚，像电锯一样震动挥舞，莫说人体，就是精钢所制的兵器，也能瞬间被这种‘噬金虫‘啃咬殆尽。
　　但是这在外人看来极速飞舞的虫雾在安小菜铺开的精神力探查中并非不能抵挡，只见她双手夹着一只纸人快速结印，同时口中念念有词。
　　随着她的念诵，一个个红色的纸人从她双肩之上凭空浮起，闪电般冲向两团虫雾。
　　那些纸人手拉着手组成一条红色丝带，眨眼间就将两团虫雾围起来。
　　嗡！
　　虫雾撞在无形的壁垒上，震荡之力像涟漪一样散开，让众人看到那些纸人双手向前，好像气功师发功一样，形成一个茧形空气结界将虫雾困在其中。
　　秘术・纸人成茧！
　　与此同时，安小菜一心二用，口念咒术操控纸人，双手结出极其复杂的法印却是另有一招。
　　她那如同穿花蝴蝶般在空中拉出一道道残影的手指忽然一定，手中纸人自行飞起，迅电流光一般冲向苗吉。
　　苗吉根本来不及抵挡，就被纸人撞在腹部。
　　苗吉心下骇然，可是他发现那纸人轻飘飘的一点威力都没用，撞上他腹部之后就不见了。
　　苗吉心里有些不安，按住腹部赶忙以精神力探查，却什么都找不到。
　　对面，安小菜抬手，半空中的纸人化成寒冰连同里面的虫雾全都冻结，伴随着一声脆响，冰茧碎裂。
　　“你对我做了什么？”苗吉慌乱的在腹部抚摸，可就是找不出那个纸人的痕迹。
　　听到他的话，安小菜忍不住做出呕吐的表情，“你说话注意点，就你这个突破人类想象的长相，我对畸变种做点什么也对你下不去那个口，恶心。”
　　“你！”苗吉气结，忌惮的看着安小菜，今天的安小菜跟昨天完全不一样。
　　昨天的她一直在被动反击，他用多大的力量打过去，安小菜就用比他强一点点的力量再打回来。
　　可是今天，她一起手就先用精神力震慑了他，之后又是一心二用同时施咒，这对符师来说可是极难做到的事情。
　　暂时找不出问题，苗吉眼中寒芒一闪，挥舞双袖在周身疯狂甩动，一团团头发般的青丝蛊从他袖中涌出，旋转缠绕形成一条黑色巨蟒。
　　嗡鸣之声带起令人窒息的波动，青丝蛊跟擂台接触的地方以肉眼可见的速度被腐蚀出冒着黑烟的坑洞。
　　“去！”
　　苗吉大袖一挥，巨蟒咆哮出击。
　　见此，安小菜忽然抱起双臂，好整以暇的看着杀来的巨蟒丝毫不见紧张。
　　只见巨蟒狰狞的头颅猛的定在安小菜面前，上面细长的青丝蛊在空气中挣扎舞动，奋力往安小菜脸上靠。
　　“那是什么！”
　　擂台下有人发出惊呼声，瞪大眼睛看着苗吉腹部忽然伸出两双青色的枯手，死死的抓住蛇尾，一点点的往回拖。
　　与此同时，苗吉听到‘咕唧咕唧‘的咀嚼声从他腹中传出。
　　“这是什么，走开，你到底对我做了什么！”
　　苗吉面色苍白，惊恐的去抓那两双枯手，却发现枯手如同幻影，怎么都碰不到，并且那两双手越来越快，几个呼吸间就将他的青丝蛊全都扯进他腹部之中。
　　“出来，快把它弄出来！”苗吉抑制不住的颤抖，歇斯底里的叫喊着，“把它弄出来，弄出来啊！！”
　　擂台下的苗家的弟子也全都目瞪口呆头皮发麻，不知道发生了什么。
　　安小菜静静的站在那里，轻声道：“这世上有一种鬼，藏于膏肓，会变成你最害怕的样子，喜食毒物，反馈于身，让人逐渐病入膏肓，此鬼一旦寄身，极难祛除。”
　　这就是她安小魔王最大的底牌――秘术・纸人驭鬼！
　　地府二十四鬼随时听从调遣，供她驱使，放在苗吉身上的，是正好可以克制他的‘膏肓鬼‘。
　　苗吉不断地抓挠自己的肚子，他长到这么大，看到的最恐怖的画面就是父亲用怀孕的母亲炼蛊。
　　蛊成那天，母亲肚子里的双胞胎撕破母亲的肚皮，伸出两双发青的手，从里面慢慢的爬出来。
　　他胆战心惊的抓挠自己的肚子，在上面留在一道道血痕，精神几乎崩溃。
　　“吉哥你清醒点，那些都是障眼法啊，你别被她骗了。”
　　擂台下的苗家弟子大声喊着，试图唤醒苗吉。
　　苗吉心理素质确实不错，用力握住自己的手控制自己不去抓挠腹部，用猩红的眼睛瞪着安小菜，杀机毕露。
　　“杀了你，我要杀了你！”
　　苗吉抬手，袖中不断喷出各种虫雾，可是那些虫雾一出现，就会立刻被他腹部伸出的双手抓住，扯进腹中吞吃。
　　所有人都能清楚的看到，苗吉眼下开始乌青，双颊开始凹陷，整个人就像缠绵病榻命不久矣之人，病入膏肓。
　　安小菜这一只‘膏肓鬼‘直接就废掉了苗吉全部招数。
　　苗吉目眦欲裂，拔出腰间短弯刀杀向安小菜，那弯刀之上泛着幽幽绿芒，显然被淬了毒。
　　见此，安小菜一手拔出腰间匕首，另一只手摸出一沓纸人天女散花。
　　顷刻间，那些小小的纸人鼓胀起来，手中都出现同样的纸质匕首，好像飞天遁地的武林高手围绕在安小菜周围，同她一同迎战。


第248章 又打废了
　　凌厉的刀锋从安小菜面前划过，异啸刺耳，安小菜不敢被伤到，后仰闪躲，同时手中匕首用力挥出。
　　锋利的刀刃划开苗吉胸口皮肉，漫天飞舞的纸人也在苗吉手臂，脖颈和后背留在一道道裂口。
　　擂台下的人全都屏住呼吸，在四溅的火花和叮叮当当的声响中，紧张的看着擂台上不断交击的两道身影。
　　一般符师为了修炼精神力，学习制作符，根本没有时间和精力练习武技。
　　而彩云苗家为了抵御外敌，所以族人从小都会学苗家刀术，强身健体。
　　刀术也是彩云苗家的杀手锏，可是苗吉没想到，安小菜小小年纪居然如此精通匕首格斗术，竟让他一点都讨不到便宜。
　　十几个回合之后，苗吉浑身是伤，那些恼人的纸人十分灵活，怎么也无法消灭。
　　见此，苗吉眼神忽然一狠，突然对着安小菜面门扔出一把绿色粉末。
　　千钧一发之际，安小菜并指一勾，所有纸人一散一聚，挡在她面前用身体撞上那把绿色粉末。
　　轰！
　　粉末爆炸，火焰冲天。
　　安小菜撤步后退，可就在这时，绿色刀芒猝不及防从火焰中砍出，结结实实的劈在安小菜身上。
　　“小菜姐！”
　　擂台下的白呦呦控制不住的喊出声来，宁挽江也紧张的睁大眼。
　　彩云苗家的刀，只需擦破一点皮，就等于结束了战斗。
　　但是元青舟却始终平静的看着擂台上的安小菜，看她嘴角勾起一点狡黠的弧度。
　　擂台上，苗吉一刀斩出，却没看到有血从安小菜身上飚出。
　　反而他自己的胸口剧痛，突然喷出大量鲜血。
　　刀上的神经毒素以极快的速度侵入他的身体，他睁大眼睛，毒素蔓延，他脸上血管飞快变成绿色，踉跄着跪倒在安小菜面前。
　　“吉哥！”擂台下的苗家众人惊慌失措的跑上来。
　　安小菜一挥手，苗吉背后和腹部分别浮起一张红色纸人，倦鸟归巢般回到安小菜手中。
　　除了膏盲鬼，另一个纸人是她在研究完元青舟那块替命玉符之后，改良的替身纸人2.0，可以完美的转移伤害。
　　刚才拼斗的时候，她之所以放出那么多纸人，就是为了将替身纸人混在里面，悄悄的印在苗吉背后。
　　“苗吉，你的刀速跟我家大佬比起来简直跟乌龟一样，真以为你姑奶奶我躲不开吗？”
　　苗吉虚弱的跪在那里动弹不得，以最屈辱的姿势输了这场比斗，可他仍旧不服输的瞪着安小菜，浑身抽搐，口吐血沫。
　　苗家众人手忙脚乱的拿出解药给苗吉服下，将他送去治疗。
　　他们能感觉出来，苗吉此刻的身体状况特别差，真的是病入膏肓的感觉，恐怕是很难养回来了。
　　安小菜那只鬼虽然不放出毒物的时候就不会有反应，但寄居在人身上仍旧不断地让人身体生病，直到病死。
　　简直是，杀人不见血！
　　安小菜回头看了眼远处的元青舟，元青舟对她微微颔首，安小菜心花怒放。
　　她终于在大佬面前证明了自己，得到了大佬的肯定。
　　转过头时，安小菜又恢复了一脸冷意的样子，“下一个。”
　　“安小菜，你太过分了！”
　　一个苗家女子厉喝一声，当即就对裁判说她要应战。
　　这个女子一上来就杀招尽出，没有丝毫保留的发起快攻，她深知安小菜的‘膏肓鬼‘就是苗家的克星，所以不给安小菜任何掐诀念咒的机会。
　　一时间，整个擂台上空都被虫雾遮蔽，细针般的毒虫像大雨一样洒落，对擂台上的一切发起无差别全范围攻击。
　　但是安小菜怡然不惧，仅仅只用念动力就在自己周围形成全方位屏障。
　　围观的一众符师看到安小菜这么强大的念动力，不由心生羡慕，他们大部分人平时学习制作符就已经费时费力，根本没有精力开发念动力。
　　那个苗家女子额上青筋暴起，拼尽全力操控毒虫进攻安小菜的念动力屏障，但是安小菜却不紧不慢的从口袋里取出念动力增幅器，贴在太阳穴上。
　　增幅器一贴好，安小菜眉头微皱，刺骨的寒风平地而起，带着冰晶碰撞的清脆响声，瞬间化作一道龙卷。
　　擂台上空和周围所有的虫子都被吸入龙卷，任凭那女子怎样用力操控，都无法摆脱龙卷的拉扯力，只能眼睁睁的看着她养了多年的虫子被绞成冰晶粉末。
　　安小菜轻描淡写的挥散冰风暴，笑问：“你还有虫子吗？”
　　女子震惊得无以复加，又忍不住看向那边的元青舟，总感觉今天的安小菜就跟元青舟一样，一身无敌之势，难以突破。
　　就凭她这强悍的念动力，就很难有虫子可以靠近她。
　　“没有了吗？那就该我了！”
　　话音一落，女子余光突然发现自己脚下踩到一张纸人，她瞳孔骤缩心下骇然。
　　可是不等她喊出认输的话，那张纸人之中突然冲出无数纸人，就像蝗虫过境，瞬间将她整个人缠绕包裹起来。
　　“呜呜！”
　　女子的嘴被纸人死死封住，发出挣扎的声音，耳边全都是纸张震动的声响，最后一点视线也被纸人的红色覆盖。
　　擂台上的女子，眨眼间就成了一个被纸人包裹的红色木乃伊，并且有无形的光影在纸人身上闪动。
　　如果有人用精神力探查一下就会发现，那个女子的精神力和身上不多的异能量正快速被纸人从体内压榨出来，通过特殊的渠道传递给安小菜。
　　这是她另一个高级秘术‘纸人缚‘，这些被吸收的异能量和精神力可以用另一张纸人传递给别人。
　　女人挣扎的动静越来越小，整个身体直挺挺的倒地。
　　安小菜眼眸低垂，无情的低喝：“冻结。”
　　每一个纸人身上都浮起雪花虚影，冰冷的寒气飞快的将女人冻结，眼见女人马上就要变成冰雕，下面的苗家弟子赶忙大喊起来。
　　“认输，我们代替她认输！再这样下去她会死的啊！”
　　裁判看了一眼，对安小菜道：“对手认输，你收招吧。”
　　安小菜有些遗憾的噘嘴，她就是没掌握火属性，否则用火直接给她全烧了，那才爽快！
　　纸人散去，女子已经昏迷不醒，全身都是被冻伤的痕迹，双手手指尖端更是已经坏死发紫，能不能治好就看她的造化了。
　　“下一个！”
　　没等苗家的人把女子抬走，安小菜就开始催促苗家的人继续上来应战。
　　苗家人的性格比起白沙陆氏更为极端，他们死不认输，真就一个个上台跟安小菜打。
　　但今天的安小菜已经挣脱自我束缚，放弃了以往那种以最小的力气搏取最大收获的打法。
　　每一个上台的苗家人都被她不计后果和眼花缭乱的招数狠狠地击败，要不是裁判阻止，每一个都可能死在安小菜手里。
　　时间一分一秒的过去，整个场馆内越发寂静，压抑的气息笼罩在苗家人周围，他们眼睁睁的看着身边的兄弟姐妹越来越少，看擂台上的血越积越厚，耳边尽是自家人刺耳欲聋的惨嚎声。
　　那个总是笑嘻嘻，看起来有点傻的安小菜已经不复存在，取而代之的，是他们眼前这个……安小魔王！
　　擂台上，安小菜身后站着一只体态狰狞的恶鬼，嘴巴里咔嗤咔嗤的咀嚼着一把苗家短弯刀。
　　安小菜挥手操纵着无数纸人缠住对面苗家少年的腿，猛的将他绊倒在地。
　　安小菜手腕一转，苗家少年的腿骨一寸寸断裂，被用力扭转成麻花状，惨叫声直冲云霄，叫人毛骨悚然，背心冰凉。
　　“够了安小菜，对手昏迷，你赢了。”
　　安小菜撤回纸人，身后恶鬼随风消散，“下一个。”
　　台下久久无人回复，只有寂静与吞咽口水的声音，安小菜抬眸扫视，赫然发现，台下已无彩云苗家。
　　彩云苗家十二人，已经全都被她打废了！
　　只剩下那些被他深深震撼，对她深深惧怕的人。
　　安小菜站在满地鲜血之中抬起双臂，深深吸了一口气，这种被人畏惧的感觉，可真舒服啊。
　　从今往后，她不要再做那个只知道藏的安小菜，她要当大佬二号！


第249章 夜袭
　　“彩云苗家宣布退赛，久安城安小菜连赢12场，记78分。”
　　裁判才听完工作人员代替彩云苗家传的话后，郑重宣布了安小菜的成绩。
　　众人同时转头看向积分榜，安小菜的名字一下子从67名跃升至第3名。
　　苗吉的名字被抹去，第一名成了诸葛兴，第二名是牧远，安小菜跟牧远的积分只差了2分。
　　“彩云苗家的人怎么这么少。”安小菜低声吐槽，要是人再多点，她也能像大佬一样拿个第一多好。
　　安小菜不满意这样的成绩，但是下面的人可全都对她羡慕嫉妒恨。
　　符师比斗不像武者，每一场都会损耗精神力和提前准备的符，要连赢真的很难，大家基本上都是打两三场就得休息一下，恢复精神力，在场边抓紧制作新符。
　　只有像牧远这种本身有秘术，诸葛兴这种符纹在身上的，才可以一直挑战一直保持连赢。
　　而安小菜今天打废了彩云苗家，她所积攒的纸人都已经所剩不多，得赶紧补充。
　　安小菜正准备下台，忽然看到诸葛兴站在她擂台下，目光幽深的注视着她。
　　安小菜一叉腰，下巴扬起，“怎么，你也想上来试试？”
　　诸葛兴缓缓摇头，直接转身走了。
　　安小菜心中暗爽，她居然也能震慑到人了，先前她很担心遇上诸葛兴，这个家伙在前世也非常有名，是个狠角色。
　　安小菜知道他真正的奇术是什么，所以一直在想方设法的避开他。
　　另一边，牧远也在台下看了半天，对于打了十二场没休息的安小菜有些跃跃欲试，可就在这时，他身边忽然走过来一个人。
　　牧远余光一扫，是元青舟。
　　见此，牧远暗暗握拳，也转身离开了擂台。
　　元青舟看了眼牧远离开的背影，然后站在擂台下注视着安小菜，抬手鼓掌。
　　她一带头，所有人都抬起手来为安小菜喝彩。
　　“安小菜，你是第二个元青舟，好样的！”
　　“安小菜谢谢你，你为我们杀退了彩云苗家，为我们出了一口恶气。”
　　大家的欢呼声让安小菜红了脸，内心喜悦，不过她最开心的是得到大佬的称赞和认同。
　　今天大获全胜，安小菜也不想继续打下去，就申请了提前离开休息，顺便回去补充消耗的纸人。
　　以她现在的成绩，就算不能拿第一，前百已经板上钉钉。
　　安小菜和元青舟趁着时间还早，去给贾步带了午饭，看了看他的恢复状况。
　　之后，她们两人中在外面美美的吃了一顿，整个下午都窝在酒店中。
　　安小菜制作新的纸人，修补那几个损耗严重的驭鬼纸人，元青舟则抱着小蛮躺在床上，进入梦魇世界苦修。
　　两个人都是两耳不闻窗外事，一心只练自己功。
　　直到晚上银辉回来，才告诉他们武道比赛那边今天出了好多事。
　　那些家族的人全都跟疯了一样，专挑现在积分榜上有名的平民武者挑战，不计后果不计代价，今天已经有好多人被打伤，恐怕会影响后面的比赛。
　　就连江半雨江半晴那对双胞胎姐妹今天也被打伤，好在她们俩还算机灵，一看情况不对就赶紧认输，只需要治疗一下就不会影响明天的比赛。
　　但是如果明天那些家族的人还这么搞，他们人多势众，平民武者单枪匹马还真玩不过他们。
　　除此之外，银辉还收到消息，沐家的人已经开始私底下联系那些平民出身的武者，打一巴掌给个甜枣。
　　开出天价报酬，让那些武者加入沐家，只要他们愿意加入，沐家就保证他们后面的比赛不受阻碍，而且还提供全力支持，帮他们夺取好名次。
　　现在已经有一些武者向恶势力低头了，毕竟沐氏权势滔天，就算不能在赛场上对付他们，也可以在私底下威胁他们。
　　听完银辉的叙述，安小菜看了眼元青舟道：“我估计这就是那天那个沐朗搞出来的，他肯定一开始是想用这样的办法对付你的。”
　　元青舟沉默不语，不知道在想什么。
　　银辉道：“原本被队长杀退了白沙陆氏，家族的人少了一些，可今天他们这一通操作下来，家族的人数是又壮大了，前百里面我估计七成都是家族的人了。”
　　“诶？那他们今天没找你麻烦吗？”安小菜问银辉。
　　提到这个，银辉就忍不住想笑，“你不知道可笑死我了，今天是有几个家族的人在我擂台周围转悠，被我洞察了他们的意图，没等他们上台，我直接来了句‘队长你怎么又来了啊？‘结果哈哈哈，那几个人哈哈哈……”
　　银辉抱着肚子狂笑，“你是没看见，那几个人浑身一抖，头也不敢回的就跑了，队长威武，光提个名字就能吓跑一群人哈哈哈。”
　　元青舟：“……”
　　安小菜也得意极了，“那是，元青舟这三个字，现在写脑门上都能避邪。”
　　元青舟抓了下额角，“别闹了，比赛还剩两天，我和小菜就算不去参加也可以，银辉你后两天小心点，只要能进前百就可以，有问题随时找我。”
　　“放心吧，他们现在可不敢对我怎么样，行了，我去医院陪贾步了，明天直接去赛场，你们俩这两天就好好玩吧。”
　　银辉走后，安小菜叫了外卖。
　　外卖送到，两人正吃着，房间的灯忽然闪了两下，紧接着两人同时感觉脑袋晕眩了下，桌上水杯里的水微微晃动起来。
　　“又地震了？”安小菜拿着烤串仰头四顾。
　　跟上次一样，震了一下就停了。
　　元青舟打开电视，没一会下面就出现滚动字幕，刚刚沧海城出现3.4级地震，专家推测是上次地震的余震，并没有造成任何人员伤亡，请大家不必担心。
　　元青舟想了一会，特意查了下扶桑方面的消息，这次似乎他们那边没有什么爆炸和异常发生。
　　异调局的官网上也没什么消息，元青舟和安小菜在房间里吃饱喝足之后，见一切如常，安小菜继续做纸人，元青舟继续在梦魇世界苦修。
　　深夜，万籁俱寂。
　　房间书桌上满是红色的碎纸屑，城市璀璨的灯光从窗外透进来，撒下斑驳的影子。
　　这时，窗下的影子忽然扭动起来，在地上慢慢变成一个人的形状。
　　那个人影微微抬头，露出一双黑白分明的眼睛，快速在屋里扫视一圈。
　　安小菜睡在靠窗这边的床上，带着眼罩，双腿夹着被子，缩成虾子一样的形状睡得正香。
　　而元青舟平躺在里面的床上，神态安详，呼吸均匀，只是她头顶放着一个诡异的人偶娃娃，睁着一双空洞的绿色眼睛，好巧不巧的正注视着窗户方向。
　　那人影微微一震，赶忙缩回地面。
　　暗流在房间那涌动，屋内的影子像流动的河流，有什么东西在里面起起伏伏，缓缓靠近元青舟。
　　床头小夜灯之下，地上的影子扭曲着，慢慢变成了一把剑的样子，悄无声息的对着床的影子的无声劈下。
　　就在这时，小蛮的头发电射如龙，飞快缠绕住那柄影子剑，床上原本熟睡的元青舟猛然睁眼，一把抽出枕头下的刀，翻身而起狠狠地插在床边的影子中。
　　血腥味弥漫开来，床下的影子扭曲了下，里面的东西飞快逃离。
　　小蛮的头发飞舞起来，意图追击藏在影子里的东西，元青舟一抬手道：“我自己来，你保护小菜。”
　　闻言，小蛮朝后一倒，生无可恋。


第250章 捕食领域
　　魇域早已铺开，元青舟没惊动安小菜，直接带着被困在魇域中的东西瞬移到了酒店顶楼。
　　顶楼视野开阔，到处都是被灯光投射出来的影子，有淡淡的薄雾笼罩在周围，让那东西无法逃离。
　　元青舟提着三尺七寸，扫了眼刀尖上的血，低声道：“出来吧。”
　　话音一落，两个身着黑衣的人从远处的影子里摔出来，虽然都带着纯黑的面具，但也能从身量看出是一个少年和一个少女。
　　少年手臂血流不止，被提剑的少女护在身后。
　　“为什么杀我？谁派你们来的？”元青舟淡声问。
　　两人都不回答，少女直接提剑杀来，剑锋所过之处，空气被震荡分开，发出呜呜异啸。
　　顶楼的灯光将她的影子映照在地上，除了她手里那把剑，还有一把影子剑在她周围飞舞，破空袭来。
　　元青舟眼神微动，单手提刀一招扫开少女刺来的长剑，同时快速铺开念动力在她周身形成屏障。
　　噗嗤！
　　左臂剧痛，鲜血猛然喷溅出来，元青舟惊讶的看着自行抬起的左臂，上面多了一道整齐的伤口。
　　余光扫到地面，那柄无形的影子剑竟能无视念动力屏障，通过割伤影子来伤到她身体，刚才那一剑也是直接冲着她脖子来的。
　　少女一招得手，眼中射出精光，手中长剑一抖，凌厉的剑光如同疾风骤雨，扑头盖脸的杀来。
　　与此同时，地上那柄影子剑也陡然加快攻势，同少女一左一右夹击元青舟。
　　元青舟脸上浮起一抹兴味，当下认真与少女拼斗起来，同时小心留意自己的影子不被那柄影子剑碰到。
　　远处的少年看着那两个激烈拼斗的身影，心中有些焦急，重新缩回影子里，不断冲击魇域边缘，试图打通一条退路。
　　几个回合缠斗下来，少女在元青舟手中讨不到一点便宜，地上的影子剑也被她严防死守。
　　见此，少女眼中划过一抹焦急，突然后撤一步，鼓动全身异能量暴涌而出，长剑狂舞杀出漫天剑影，与地上的影子剑混在一起，直接将元青舟笼罩住，封住了她所有退路。
　　元青舟双眼微眯，周身已被剑影包围，而在这些剑影之中，她感受到一抹令她心悸的寒意，她深知能够给她致命一击的影子剑就藏在那些剑影之中，会在出其不意的要她的命。
　　元青舟可以瞬移躲避，可是这些天打了些没劲的架让她浑身都不舒服，今晚好不容易遇上个有趣的对手，她倔劲上来，想要试试能不能破开少女的杀招。
　　不到一秒的时间，剑影已到面前，元青舟飞舞的乱发被剑气割断，眼看就要被漫天剑影淹没。
　　就在这时，她唇角突然勾起，手腕一转，平平无奇的三尺七寸上烈焰冲天。
　　元青舟旋身挥剑，滔天烈焰如同一条火龙盘绕在她周身。
　　火光焚尽重重剑影，也将地上原本被拉长的影子全部收缩在元青舟脚下。
　　砰！
　　影子剑劈空，砸在地上的水箱影子上，巨大的水箱登时被斜斜斩断，水流奔涌而出。
　　元青舟这一招让少女十分错愕，但是她很快重整旗鼓召回影子剑，又一次朝元青舟杀去。
　　也不知道是什么深仇大恨，竟让她非要取元青舟性命不可。
　　就在元青舟准备迎击时，先前那个少年突然从她身后的影子中探出上半身，对着她的背心举着一架小型弓弩。
　　嗖嗖！
　　弩箭破空，元青舟果断瞬移躲开。
　　但是那个少年速度奇快，元青舟刚落地，他又一次出现在她背后的影子里扣动扳机。
　　弩箭擦着元青舟的脸颊而过，她无论怎么瞬移，只要她的影子还在身后，就无法躲开那个少年。
　　真正的如影随形！
　　少年和少女同时夹击，攻势凌厉中透着某种急切。
　　唰！
　　烈焰长刀横斩，少年往后一倒缩回影子中，瞬间从元青舟侧方一处影子中冒出，举起弓弩急射。
　　少女手中长剑寒芒呼啸，地上影剑悄无声息，与弩箭形成掎角之势，分别对着元青舟的眼睛，喉咙和心脏杀去。
　　元青舟再次瞬移，稳稳的站在天台的护栏之上，背后一轮弯月悬挂在灯火璀璨的海湾之上。
　　夜风习习，元青舟刚刚被割散的黑发向前飞舞着，被烈火覆盖的长刀垂在身侧，眼神逐渐冷漠。
　　“我再问一次，谁派你们来的，为什么要杀我？”
　　少女依旧护在少年身前，两人气喘吁吁身上挂彩，但是依旧不肯开口，眼中的急切更甚。
　　少年的眼神似乎有些挣扎，他悄悄拉了下姐姐的衣袖，想要说他们根本无法杀死元青舟。
　　可是固执的姐姐红着眼眶咬着牙，用力甩开了弟弟的手，奋不顾身的扑了上去。
　　“好吧，就结束这场战斗吧。”
　　元青舟颇为惋惜的轻叹一声，少女和少年惊恐的发现，一片黑色的空间出现在元青舟脚下，就像漆黑的墨汁，吞没一切光线飞快的向外扩散。
　　两人的直觉在叫嚣，在预警，在告诉他们绝对不能陷入这片空间中，少女毫不犹豫的转身奔逃，奋力去拉弟弟的手。
　　可是那片黑色扩散得太快，没等她碰到弟弟的手，他们就被无尽的黑暗吞没。
　　人即便是闭上眼睛，也能看到一些光斑闪烁，可是在这片黑暗的空间中，一切光源都消失了，只有真正的黑暗。
　　“阿青，阿青！”
　　沐月站在原地惊慌失措的喊着弟弟，可是她的声音根本无法冲出喉咙，她用手中的剑在空中乱挥，也发不出一点声音。
　　“什么东西！”
　　沐月无声的喊着，感觉有什么湿滑的东西擦着她的脚踝飞速跑过，耳边忽然多了许多OO@@的声音，带着一股腐臭味。
　　像是各种喜阴爱潮的虫子聚集在一起，在她周围爬动着。
　　嘶～
　　毒蛇嘶鸣的声音越来越多，越来越近，沐月颤抖着挥舞长剑，努力召唤她的影流剑。
　　可是没有光就没有影，影流剑也不复存在。
　　元青舟迈着轻缓的步伐走在这片黑暗之中，就像此地的君王，一切都在她掌控。
　　这片黑暗的空间就是黑蛇的魇域，自从上次点着火跟它促膝长谈之后，它就将它的一切自愿献给了元青舟。
　　现在黑蛇已经被她更名为‘食邪‘，这片黑暗空间确切的来说已经不是魇域了，而是比魇域更高一级的领域。
　　魇灵在晋升为蓝魇之前，拥有的魇域大同小异，只有晋升蓝魇之后才能让魇域成为带有特殊效果的领域。
　　食邪虽然现在只是青魇，但它曾经是蓝魇，只不过它很倒霉，领域还未完全开发出来就被元青舟给收服。
　　原本想藏点私，好找个机会脱离元青舟，谁知道被元青舟‘诚恳‘的说服，只能献出自己的捕食领域。
　　然后在元青舟和它的共同努力下，终于将领域彻底开发出来。
　　只是受到食邪现在等级的限制，捕食领域一天也只能用一次，一次三分钟，等它重新晋级为蓝魇，就可以打破这个限制。
　　那个少女还在黑暗中不停地挥剑，元青舟看了她一眼，径直来到少年面前。
　　失去了光，就没有了影，少年的能力无法发挥，他只能呆呆的站在原地。
　　元青舟缓缓挥起拿刀的手，就在这时，少年似乎感觉到了什么，忽然跪在了元青舟面前，痛哭流涕的无声呐喊。
　　他听不到自己的声音，可是元青舟却能听到他说的话。


第251章 自取灭亡
　　深夜，四海集团集装箱码头。
　　一辆辆警车呼啸着从远处疾驰而来，驶入集装箱码头，呈包围之势停在深处那一排集装箱前。
　　天空中直升机轰鸣，十几个异调局的人穿着黑色作战服垂降下来，迅速将这片区域封锁在符文结界之中。
　　包围的中心，十六岁的少女穿着红色的斗篷，坐在一个集装箱顶上晃着腿，眼神淡漠，认真摆弄手里的水晶魔方，对周围的动静没有任何反应。
　　她脚下的集装箱门前，一个穿着黑风衣，神情高冷的女人靠在门上，看着警察和异调局领头的人朝她走来。
　　异调局领头的先开口道：“你好，我是异调局苍海城分部的刘勇，你就是君莫惜吗？”
　　君莫惜点头，拿出自己入关时办的特殊证件递到刘勇面前，“还请你们稍等片刻，我先处理另一边的事情，我想你们也不希望普通人看到那些很刺激的东西吧？”
　　刘勇看到君莫惜证件上的特殊钢印时瞳孔一震，立刻将君莫惜的证件按在手中点了下头。
　　“谢谢。”
　　君莫惜转向旁边的警察，“是我打的报警电话，我今晚截获了四海集团从扶桑偷渡的集装箱，就是这个。”
　　君莫惜让开身后的集装箱门，那个警察赶忙叫其他人上来帮忙，一起打开了集装箱的大门。
　　一股排泄物混合的味道立刻从里面散出来，所有人都捂住了口鼻，拿出手电筒朝里面照去。
　　只见整个集装箱里挤满了昏迷不醒，形容狼狈的女人，全都是二十岁左右的年轻女人。
　　“她们的身体状况和精神状况都不好，所以我放了点药剂，只是昏迷不伤身。我也替你们检查过了，没有特殊的病毒传播，只是有点流感。”君莫惜解释道。
　　领头的警察深深看了眼君莫惜，有些怀疑她说的话，不过刘勇在旁边出示了他的证件道：“你可以相信这位女士，如果不放心，我帮你联系武道医院，先将这些人送去那边隔离。”
　　警察点头，“好，那就拜托了，快叫救护车，先救人！”
　　警察们忙碌起来，君莫惜抬头，集装箱上的青鸾已经不见，应该是去了另一边。
　　“跟我来吧。”
　　君莫惜带着刘勇和其他异调局的人在集装箱码头里绕行，走了一会，刘勇赫然发现这里的布局有些迷阵的影子，而且那些集装箱上看似简单的喷涂，也都有符文的痕迹在里面。
　　在君莫惜的带领下，众人来到一个看起来普普通通并不引人注意的集装箱前，青鸾已经坐在那上面不知道多久了。
　　青鸾抬头看了眼君莫惜，又对看过来的刘勇点了下头，也不说话，继续低头在那里摆弄她的魔方。
　　“就是这里。”
　　刘勇指挥大家小心翼翼的打开集装箱的门，在里面看到了一个向下的铁门，像银行保险库的门一样，十分厚重。
　　不过门已经被打开，下面的冷气化作白雾，不断逸散出来。
　　刘勇带人一下去，就被里面的场景震惊了。
　　全都是装在真空冷鲜袋里的人形生物，或者应该叫畸变种，只不过这些畸变种应该都是在畸变初期就被杀死，所以身体只有少部分畸变。
　　除此之外，这个极大的冷库里还有很多畸变鱼类的的标本。
　　君莫惜走到刘勇身边，拿起一个标本上的吊牌，上面全都是扶桑文字。
　　君莫惜查过，这些标本全都从扶桑偷运而来，似乎是要卖给苍武联邦内几个隐藏在暗处的实验室，不过目前还没有找到这几个实验室的线索。
　　“要不是青鸾非要我找四海集团的把柄，我还真不知道他们这么胆大包天，居然敢贩卖畸变标本。”
　　刘勇吞了口唾沫，也被眼前的状况惊得不知所措，半晌，他才反应过来。
　　“事关重大，所有人都留在这里，不许泄露任何消息。”
　　交代完，刘勇对君莫惜郑重道谢，然后就跑出去联系南方总指挥部。
　　君莫惜来到外面，站在青鸾身后望着扶桑帝国的方向，一脸忧色。
　　“扶桑帝国的问题似乎比我想象的要严重。”君莫惜道。
　　青鸾手一顿，抬头看向君莫惜，“你要走了吗？”
　　君莫惜点头，“嗯，我是星辰圣殿的一员，本身就是负责侦查的，所以我必须去一次扶桑帝国，查清楚他们国内究竟发生了什么，那些畸变标本给我很不好的预感。”
　　“我跟你一起去。”青鸾站起来道。
　　“不，你得留下来。”君莫惜认真的看着青鸾，“虽然我们都是孤儿，但我们身体里流的都是苍武的血液，所以我不想看到苍武联邦出什么事，扶桑帝国那边我先去探查，你在这边等我消息，并且随时准备接应我。”
　　青鸾知道君莫惜是想她继续待在姐姐身边，“你一个人去太危险了。”
　　君莫惜一笑，“放心，我会联系天界，让那边再派一个人给我，你好好在这待着，等我的消息。”
　　君莫惜很坚持，青鸾只好点头。
　　“你自己先回酒店，我帮他们处理完这边的事情就直接去扶桑了。”
　　“好，万事小心。”
　　酒店，元青舟的房间里。
　　元青舟抱着小蛮坐在床边，安小菜站在她前面走来走去，听地上被捆起来那两个讲述他们的事情。
　　少女一直咬着牙不说话，都是少年在讲。
　　半晌之后，安小菜总算弄清楚了来龙去脉，说道：“所以简单来说，你们两个是沐朗他爹的私生子女，但是因为姐姐沐月能契约影流剑，弟弟沐青是奇人，所以沐家老太太格外喜欢你们俩，因此让你们俩成了沐朗和沐风两兄弟的眼中钉。”
　　“今天是沐朗绑架了你们的母亲，要挟你们来杀元青舟，否则就要撕票，是这个意思吗？”
　　沐青用力点头，“对，就是这样。”
　　安小菜抓头，“这我就有点不明白了，既然沐家当家老太太那么喜欢你们俩，你们为什么不去找老太太告状？”
　　沐青神色悲戚，沐月忽然冷哼道：“她喜欢的又不是我们这两个人，只是我们俩的能力，要不是我们多次以死相逼，她早都找人弄死我妈了。”
　　沐青点头，“对，奶奶很讨厌我妈，从来不让我妈回大宅，姐姐说，我们要是去找奶奶，奶奶只会把我们关起来，然后等妈妈死了之后再随便呵斥沐朗几句，所以不能去找奶奶。”
　　“沐家老太太很看中沐朗吗？”安小菜问。
　　沐青道：“我说不上来，平时老太太总在家里训斥沐朗，可是除了没给他四海集团董事长的职位之外，基本上给了他四海集团所有实权，家里有事也都是让沐朗去处理的。”
　　沐月冷笑着补充道：“老太太只是为了安我们的心，所以每次都在我们面前训斥沐朗和沐风，私底下，对他们兄弟俩不知道多好，他们兄弟俩欺负我们也总是睁一只眼闭一只眼。”
　　安小菜扶额，“豪门恩怨，真叫宝宝头大，幸好我没生在大家族，元青舟，我们怎么处置他们俩？”
　　元青舟抓挠着小蛮的脑袋，好像在安抚它一样，低声道：“报警。”
　　话音一落，沐月和沐青都剧烈挣扎起来，沐青喊道：“不行，如果我们被抓进去，就没人去救我妈妈了，沐朗说了，明早八点之前我们如果不能杀掉你，就会……就会……”
　　沐月咬了下嘴唇，像是下定了某种决心道：“如果你肯帮我，我可以去杀了沐朗，只求你帮我从沐朗那里骗出我妈的位置，之后要杀要剐还是要送我去坐牢都无所谓，只求你能放过我弟弟和我妈。”


第252章 放弃
　　最终，元青舟还是坚决的把沐月和沐青送去了异调局。
　　之所以不送警察局，是因为他俩能力特殊，只要有影子存在，要跑还是很容易的。
　　不过在送去异调局之前，元青舟从沐月那里知道了沐朗所在。
　　沐朗让沐月沐青两姐弟来刺杀她，是存了一箭三雕的心思。
　　如果姐弟俩成功，他就给弟弟报了仇，也通过杀她震慑了其他武者。
　　如果姐弟俩失败死在她手里，就等于给他除去了眼中钉肉中刺。
　　另外，以沐家老太太对姐弟俩的看中，肯定不会放过她，沐朗办不到的事情，沐家老太太一定有能力办到。
　　提上刀，带上人形导航安小菜，元青舟直接杀上四海集团大楼。
　　可是等她们到了四海集团大楼时，却看到到处都是警察和异调局的人，拉起警戒线，将整个四海集团大楼全部封锁。
　　费了一番周折，安小菜才帮元青舟打听到，今晚四海集团出了两件大事。
　　先是警察和异调局在四海集团码头发现了他们的犯罪证据，然后带着人来抓捕主事人。
　　结果到了四海集团之后，发现四海集团的安保人员从大厅到地下会议室，躺了一路，每一个都被折断了手脚，并且监控损坏没拍到行凶的人。
　　最惨的还不是这些安保人员，是地下会议室里的沐朗和白沙陆氏，彩云苗家以及深川陈家的主事人。
　　当时沐朗应该是和他们三个在商议什么，结果突然遭遇袭击。
　　据说现场没有三家出手的痕迹，基本上可以确定是单方面行凶，也就是一个照面，他们几个就被歹徒制服。
　　沐朗浑身骨头一寸寸断裂，偏偏不知什么原因还有一口气在，时时刻刻都在承受断骨剧痛。
　　那三个家族的主事人一人断了一条右臂，还被废了一身修为，此生都无法再踏入武道。
　　这简直就像是一种警告，下手非常狠辣。
　　因为监控没拍到东西，所以异调局怀疑是某种魇灵，他们也曾怀疑过跟几大家族结仇的元青舟，但是元青舟晚上自己到异调局送去了两个歹徒，刚好就是不在场证明，所以这件事怀疑不到她头上。
　　离开四海集团之后，元青舟眉头紧皱，她走在路上不断朝四周张望，忽然发现没有小动物盯着她了。
　　“你怎么了？”安小菜问。
　　元青舟摇头，“没事，只是在想是谁对沐朗他们下的手。”
　　“你是不是在怀疑青鸾？”
　　“嗯，只有她有这个能力。”
　　安小菜忽然有些挫败感，她可以陪在大佬身边照顾她衣食起居，跟她一起战斗，可是面对这种势力倾轧，她却无能为力。
　　她也可以拼尽全力像青鸾一样去杀了所有人，可是她没有能力摆平后面的事情。
　　安小菜心里五味杂陈，两个人就这样想着各自的心事，回到酒店。
　　正准备继续休息，就接到了沐月从异调局拘留室打来的电话。
　　电话是安小菜接的，她嗯嗯了半天之后才挂断。
　　“沐月的妈妈找到了，说是被神秘人解救，沐月以为是我们做的，一个劲的在感谢。”
　　元青舟眼眸低垂，看不出情绪，只是重新抱起小蛮躺下来，闭眼睡觉。
　　武道医院VIP病房里。
　　一身唐装满头银丝的老太太拄着拐杖站在沐朗床边，即使眉眼间带着忧色，也难掩她常年居于高位的威严。
　　房间内只有仪器‘滴滴‘的声响，老太太坐下来，给已经成植物人的沐朗拉了拉被角。
　　这一刻，她的神情逐渐柔软，絮絮叨叨的说起来。
　　“阿朗，你是咱们沐家这一代第一个出生的，从小奶奶就对你抱有最大的期待，即使你后来被查出没有练武的天赋，奶奶也从没放弃过你。你总以为奶奶不重视你不在乎你，可是你知道对一个家族来说，最重要的不是有多么高的武艺，而是城府和谋略。”
　　老太太看着仪器里跳动的光点，笑容苦涩。
　　“四海集团是沐家祖上一代代打拼经营下来的，它比起沐氏武馆更为重要，奶奶能把你放在四海集团的高位上，给你莫大的实权，难道还不能证明奶奶对你的看中吗？”
　　“我以为你是个聪明孩子，即使有点好色和自大的小毛病也无伤大雅，你在四海集团这些年也干得很好，奶奶以为很快就可以让你成为家族的掌舵人，可是没想到你居然背着我干了这么多蠢事。”
　　“扶桑弹丸小国也值得你去赚他们的钱？放着好好的生意不做，你为什么要去干那些勾当？你明知道家族和异调局之间正处在矛盾期，你还要亲手给异调局送去一个把柄，你这是因小失大，你知不知道你会害得我们这些老东西筹谋已久的事情功亏一篑。”
　　老太太深吸口气平复情绪，看着床上一点反应都没有沐朗，眼神悲哀。
　　“今天的下场都是你咎由自取，对你下手的人我已心中有数，那不是我们沐家，乃至南方七大家族可以招惹的势力，虽然不清楚他们为什么突然对你下手，可是以他们的行事规则，看到你在码头做下的那些事，要你的命也在情理之中。”
　　“你不是一直想知道苍武各大家族为什么突然要跳出来跟异调局争权吗，奶奶现在就可以告诉你，那是因为异调局发现了去往另一个世界通道，据说那是一个充满机遇的世界。现在我们所在的世界已经千疮百孔，末世终将会到来，而人类必须另寻退路，我们这些家族，也不能坐以待毙。”
　　“去往那个世界的通道掌握在异调局手中，只有拿到异调局的权柄，我们才能拿到通行权，也只有早早踏上那片土地，我们才能将家族的荣光继续发扬光大，跟生存比起来，其他的一切都不重要，不重要了……”
　　老太太从椅子上站起来，慢慢的弯下腰到沐朗面前，像一个慈祥的长辈，轻轻摸了摸沐朗的脑袋。
　　“阿朗，别怪奶奶狠心，今天的局面奶奶已经无能为力，必须有人站出来承担责任，你让沐氏蒙羞，只有以死谢罪才能保住沐氏名声，保住四海集团，你放心，虽然你的牌位进不了沐氏祠堂，但你永远都是奶奶最爱的孙子。”
　　病床上的沐朗似乎感觉到了什么，手指微微动了起来，可是老太太却死死的按住他的手，然后拔掉了呼吸机的管子。
　　沐朗的意识剧烈挣扎着，可是他的身体却没有任何动静。
　　不过一两分钟的功夫，沐朗唯一能动的手指也没了反应。
　　老太太直起身体，脸上只剩下威严的冷漠，她看也未看沐朗最后一眼，拄着拐杖，不紧不慢的走出病房。
　　“让公关部准备，明天一早召开新闻发布会，再给我好好敲打敲打那些孩子，年少轻狂不知收敛，好好的比赛让他们搅腾得鸡飞狗跳，也该消停了。”
　　“是，马上安排。”


第253章 抽签（月票300加更）
　　兴武联赛单人赛第四天，清晨。
　　一大早，整个苍海城乃至苍武联邦的头条新闻都被四海集团占据。
　　他们于今日清晨发出讣告，宣布沐朗于昨夜抢救无效身亡，并且召开新闻发布会，就昨夜四海集团发生的事情回答了记者提问。
　　安小菜看了一早上电视，最后只能说四海集团甩得一手好锅。
　　他们只提到了从扶桑偷渡少女来苍武的事情，并且将一切都推到了四海集团一位副总身上，说这是那位副总的个人行为。
　　而沐朗因为发现这一犯罪问题，并且及时控制住了那位副总，在准备要报警处理的时候，被那位副总背后的犯罪集团打击报复，最终身亡。
　　四海集团也因此宣布进行集团内部整顿，配合有关部门调查取证，对于任何犯罪行为绝不容忍，甚至集团老董事，沐氏家主老太太都亲自出来坐镇。
　　这通新闻发布会召开之后，有关部门立刻确认了他们所言属实。
　　其实这件事深究下来，谁也不知道究竟跟沐朗有多少关系，毕竟他本人已死，无法再辩解分毫。
　　不过这些对元青舟而言都无所谓。
　　她白天特意去了一趟比赛场地，发现今天所有家族的弟子都愁容满面，有所收敛，不再像最开始几天那么嚣张，沐朗的事情多少还是影响到了这些家族。
　　一场风浪，似乎就这么过去了。
　　比赛第五天晚上八点，场馆内的钟声一响，积分榜上百强正式出炉。
　　元青舟依旧是实至名归的第一名，拿到了第一名奖励的三千功勋点。
　　原本第二的沐风在后两天没有参加比赛，跌到了十名之后。
　　第二名是深川陈氏的陈笙，而第三名居然是金耀祖，紧跟在他之后的就是巴蜀唐家的唐语初，第五第六则是江半雨和江半晴两姐妹。
　　贾步因为受伤没能进入百强榜，而银辉一直偷奸耍滑，从头到尾连奇术都没暴露，拿了第96名进入百强榜。
　　后面的依旧是家族弟子占大多数，普通出身的武者也就二十多人。
　　符师那边安小菜还是第三，张伟第四，牧远第二，诸葛兴第一。
　　宁挽江刚好排在50名，白呦呦跟银辉一样，吊车尾排在93。
　　兴武联赛第一轮正式结束，武者和符师的百强榜立刻引起全民讨论，一些关于百强选手的狗血八卦层出不穷，就连四海集团的事情也因此被遮掩过去。
　　第二轮比赛将在三天后进行，一百人随机分为20个小组，每个小组5人，互相对战，根据胜率和用时等综合数据，每组选2人出线。
　　没有了风浪和干扰，小组赛很快到来，元青舟作为第一组的第一个选手，万众瞩目。
　　从小组赛开始，经过审核的记者可以进场直播，当天全国上下有空闲的人几乎都守在电视机前观看南北两方这两场直播。
　　北方第一组第一个选手不知道是故意还是巧合，居然就是张晨雨。
　　跟元青舟同组的没有熟人，四个全都是家族弟子。
　　大家本以为元青舟会带来一场精彩绝伦的表演赛，可是没想到，第一小组的比赛仅仅只用了五分钟不到就结束了。
　　每一个选手上台，都是直接喊了认输。
　　元青舟目光呆滞的站在偌大的擂台上，手都没从口袋里拿出来，她就成了四十强第一人。
　　元青舟的威名已经深入人心，所有参赛选手都无法忘记那天元青舟一个人提着一把刀站在擂台上，轻描淡写的砍下一条又一条手臂的样子。
　　跟她同组的四个家族弟子早就私下商量好了，让一个名额给元青舟，他们四个争另外一个。
　　幸好元青舟本人没听到他们商量，否则就这个‘让‘字，元青舟都不会叫他们好过。
　　第二轮比赛在这诡异的一幕中正式拉开，第一天的头条又全被元青舟占据。
　　＃震惊！元青舟达成最快入选四十强成就，张晨雨望尘莫及＃
　　帝武城那边，张晨雨竭尽全力以最快速度赢了四场，下场之后看到围脖热搜，脸色又黑了几分。
　　一招未出的元青舟从选手成了观赛者，每天没事就咬个棒棒糖，包里背着小蛮，戴着口罩鸭舌帽坐在观众席里观看别人比赛，寻找那些真正厉害的选手。
　　要是遇上那种菜鸡互啄没看头的，她就靠在看台的椅子上睡一会，有阿大看着，她可以随时从梦魇世界出来，安全问题交给小蛮，万无一失。
　　慢慢的，一些记者也发现了元青舟睡觉和来精神的原因，全都偷偷观察元青舟。
　　“元青舟又睡了，现在场上这俩肯定进不了十强，别录了省点电，拍两张照片就行啦。”
　　“元青舟醒了，快快快，好好把下面这场录下来。”
　　事实证明，元青舟的眼光很毒辣，凡是被她看中的都成功出线，进入四十强之列。
　　银辉比较倒霉，跟金耀祖分到了一场，他跟金耀祖那场打得全场特效拉满，赤火与雷电疯狂炸裂，最后连擂台都给轰成了渣。
　　看得所有人精神振奋，疯狂打call，这场视频后来被发到网上，也收获了目前最高的播放量。
　　不过最终还是银辉输了，他的续航能力太差，而且元青舟发现这小子到现在都还在藏底牌不肯暴露。
　　银辉虽然输给了金耀祖，但是赢了其他三场，依旧成功出线进入四十强。
　　安小菜那边也很顺利，没有遇上熟人，顺利进入四十强。
　　不过比赛快要结束的时候，元青舟居然看到沐月和沐青出现在赛场上。
　　他们之前进了百强，也被分在了不同的小组，但是第二轮比赛前几天一直没有出现，元青舟还以为他们要被取消资格。
　　没想到，沐家老太太还是有能耐，可以将他们两个保释出来继续参加比赛。
　　第二轮比赛一共进行了十天，四十强出炉之后开始抽签进行两两对决，直至选出十强。
　　抽签那天，安小菜一大早起来就搞了个纸人祈福转运仪式，之后用纸人的灰泡水，给元青舟认认真真洗了两遍手。
　　结果元青舟到会场之后，抽了一个也不知道是好还是坏的签。
　　她手上签纸的图案跟深川陈氏陈杰的图案一样，他是百强榜第二陈笙的哥哥，之前排在百强榜第七。
　　陈杰和陈笙两兄妹站在人群中，远远的盯了元青舟半晌，那眼神里饱含着让元青舟莫名其妙的恨意。
　　元青舟认真看过陈杰和陈笙的比赛，他们两个的刀都用得很不错，在陈氏这批参赛弟子里属于顶尖行列。
　　深川陈家素有‘鬼刀‘之称，善用鬼头大刀，在他们定居在深川城之前，一直被江湖中人称作‘鬼刀陈氏‘，家族秘法可以请鬼上身，借刀杀人。
　　不过目前为止，鬼刀陈氏还没人用出秘法，都在藏拙。
　　元青舟吸了口气，终于，有点意思了。


第254章 鬼刀陈氏
　　休息了一天之后，第三轮比赛正式开始，元青舟依旧是第一个上场。
　　场外长枪短炮对着赛场中央唯一的擂台，场边还请了一位武道协会的老者跟一个体育赛事专业解说一起，为大众直播这场比赛。
　　巨大的液晶屏幕上分别播放着组委会剪辑出来的选手Volg，观众席上座无虚席，除了本身就参赛的选手，还有一些普通民众。
　　时间一到，大屏幕上出现元青舟和陈杰的画面，两个人从两边通道里走出来。
　　“观众朋友们，现在我们看到，左边通道走出来的就是本届最强选手元青舟，虽然她只有三阶初期，但到目前为止，她战绩辉煌未曾一败……”
　　“……右边通道走出来的就是深川陈氏的陈杰，三阶后期武者，被誉为陈家这一代最强者，一手鬼刀诀狠辣诡异……”
　　那位专业男解说用激动的话语开始播报着今天的比赛。
　　观众席里掌声雷动，元青舟一抬头，入眼之处全都穿着一样黑色卫衣，带着黑色鸭舌帽的人，他们的衣服和帽子上，都有青舟小队的队徽。
　　而且他们还拉起了横幅，上面写着［元青舟必胜。
　　咚咚咚！
　　“元青舟，必胜！”
　　咚咚咚！
　　“元青舟，必胜！”
　　整齐的节奏和呐喊声响彻体育馆内外，叫人热血沸腾。
　　元青舟蹙眉，她什么时候有这么多粉丝了，这时，她注意到那群人里有个跳得最欢，喊得最大声的，两边脸上都写着一个青色的舟字，可不就是安小菜吗？
　　元青舟唇角微勾，知道这票人肯定又是安小菜组织起来的，这还没到决赛呢，就搞这么大阵仗。
　　观众席的角落里，全副武装只露了一双眼睛在外面的少女偷偷压低脑袋上刚领到的鸭舌帽，降低自己的存在感。
　　她平静的注视着擂台上风光无限的元青舟，眼里溢出点点星光，小声道：“加油，姐姐。”
　　擂台上，陈杰已经站定，仍旧用憎恨的眼神瞪着元青舟，没等她走到位置上，陈杰就冷声问道：“元青舟，四海集团出事那天晚上你在哪？”
　　元青舟疑惑的看向陈杰，不知道他问这个干什么。
　　陈杰继续道：“是你杀了沐朗对不对？也是你……废了我父亲的一条手臂和全身修为对不对！”
　　元青舟：“……”
　　“你别想狡辩！”
　　元青舟一脸茫然，她一句话也还没说呢，狡辩什么？
　　陈杰眼眶泛红，极力忍耐满腔杀意，“那天有人看到你出现在四海集团外面，除了你，不可能再有别人了。”
　　元青舟环视左右，裁判正在远处做登，她只能叹了口气解释道：“除了沐朗，另外三个都是高手，你不觉得高看我了吗？”
　　“你别以为我不知道，你本身就是以奇人的身份参加比赛的，我知道你是拘灵者，四海集团现场勘察的人也说了，最有可能是魇灵所为，你知道沐朗要对付你，所以你先下手为强对不对？”
　　“杀人者人恒杀之，沐朗找人杀我，你父亲跟沐朗聚在一起，难不成是在为我求情？在我看来，他们是咎由自取。”
　　陈杰拳头紧握，额上青筋暴起，虽然他知道父亲跟沐朗在一起筹谋一些阴损的事情，可那毕竟是他的父亲。
　　“无论如何，你害我父亲，我为父报仇天经地义，元青舟，今天我要人头落地！”
　　元青舟平静的看着陈杰，淡淡说道：“感谢周围那些记者和观众吧，他们救了你的命。”
　　森然的杀意从元青舟身上漫出，陈杰浑身鸡皮疙瘩控制不住的冒出来，感受到了来自强者的威压。
　　可是心中的恨意让他不能退，就算是拼死一搏，他也要杀了元青舟！
　　裁判登记完比赛信息，来到擂台中央确定参赛者身份，之后宣读比赛规则。
　　期间，陈杰一直瞪着元青舟，元青舟东张西望，还跟观众席里的安小菜眼神传递信息，全然不在意陈杰。
　　“好，比赛正式开始！”
　　裁判刚一退场，陈杰就抽出背后鬼头大刀，脸上掀起狰狞之色，一身浑厚的异能量如同大江奔涌，让他身上衣衫无风自动，猎猎声响。
　　场上传来一阵阵骚动，转播台上的主持人更是激动的拿起了话筒。
　　“观众朋友们，我们现在可以清晰的看到陈杰这一身强悍的气势，真不愧是三阶后期武者，相反，他对面的元青舟就太过淡定，甚至连刀都懒得拔出来，显然是看不起陈杰。”
　　台上的元青舟一脸无语，她哪里就是看不起陈杰了，只不过是在考虑用三尺七寸还是百炼刀。
　　对面，陈杰双手握刀目光凌厉，整个人低喝一声陡然化作一道黑影，手中大刀劈出锋利刀芒。
　　铮！
　　元青舟站在原地未动，背后三尺七寸自行出鞘一刀挥起，带着炙热的火气将陈杰的双刀架在半空。
　　“御……御剑术！”讲解震惊到结巴。
　　他旁边的来自武术协会的老者捋着胡子道：“这是念动力驭刀，元青舟这个小姑娘果然厉害，仅仅只靠念动力操控唐刀就能架住陈杰双手挥斩，她还是个武者不是符师，前途不可限量啊。”
　　观众席上，那些来观战的武者和符师同样震惊，每一次，他们都以为了解了元青舟的招数能力，可每一次，元青舟都能使出新的技能，狠狠震撼他们的心。
　　擂台上，元青舟以念动力控制三尺七寸，几乎毫无章法的一通乱砍，陈杰咬牙切齿的迎击，一下子就被元青舟打乱了步调，只能暂时后撤。
　　元青舟一抬手，三尺七寸飞回她手中，赤红色的刀身带着火气，将清晨潮湿的空气灼烧出白色雾气。
　　陈杰忌惮的看着元青舟的刀，他手中鬼头刀是以各种阴属性材料制成，与元青舟那把阳属性的刀正好相克，如果他的气势不够，就必定会被元青舟的气势磨灭。
　　危机感萦绕在陈杰心头，他体内异能量以陈家独门秘法转化为异常纯粹阴邪的气息，极速汇聚在鬼头刀上，猛的对元青舟劈下。
　　异啸阵阵，卷起阴冷寒风，好似百鬼哭嚎，震得人耳膜生疼。
　　黑色刀芒顺着地面暴掠而出，割出一道深深的裂痕，如同一条怒龙，在元青舟眼前极速放大。
　　解说和嘉宾不由屏住呼吸，被刀芒所慑，第一反应就是应该躲开。
　　可是台上的元青舟却眼神微亮，等到刀芒杀到面前，用力刺下手中唐刀。
　　就在众人心头猛跳，眼看着元青舟被那凌厉的黑色刀芒吞没的时候，一抹金光从三尺七寸的刀身上陡然冲起。
　　有如烈焰灼雪，春风化冻，陈杰那道刀芒顷刻间就烟消云散，湮灭在金色火焰之中。
　　“秘术《焚血》所成的阳火，再加上那把刀材料特殊，能够极大的激发阳火力量，陈杰是真的遇上硬茬了。”顾问老爷爷捋着胡子，高深莫测的点评。
　　观众席的普通观众不明觉厉，用力点头，反正他们支持元青舟，元青舟厉害就完了。
　　解说疑惑抓头，“你说这现在都是怎么搞的？好好的少年人净整些阴森森的东西，而姑娘们全都一个个力大无穷，还玩起阳火这种东西，简直不科学。”
　　“孩子，时代变了啊。”
　　擂台上，陈杰瞳孔抖动，他紧咬牙关誓不服输，双手握刀像一头扑食的猎豹，脚尖猛踩地面，整个人爆射而出。
　　刷刷刷！
　　黑色刀芒在空气中闪动，陈杰发动快攻，一刀快过一刀，使得擂台上刀芒越发密集，以各种刁钻的角度杀向元青舟。


第255章 鬼刀秘术
　　金光与黑芒猛烈撞击，在清脆的金戈交击声中，火花四溅，台上紧张的气氛叫人不由自主的屏气凝神。
　　元青舟站在那里挥刀迎击，周围满是眼花缭乱的身影和刀芒，稍有不慎就可能殒命刀下。
　　但是元青舟没有分毫慌乱，始终站桩输出，甚至就连不太内行的解说都看出她挥刀带着某种令人舒适的节奏。
　　这就说明，元青舟已经完全洞察了陈杰的出招规律，不用太费脑子就能完全挡下。
　　就在这时，陈杰的气息不稳，快攻节奏乱了一瞬。
　　元青舟眼中飞快划过一道精光，右手横刀一架，左手蓄起金光猛然向前拍出。
　　砰！
　　眼花缭乱的身影和刀芒之中骤然飞出一道身影，像炮弹一样砸向远处。
　　眼看那道身影就要飞出擂台范围，元青舟突然快他一步出现在前方，又是一掌轰出。
　　陈杰像个麻袋一样在地上连滚几圈，半身悬空，刚刚好停在了擂台边沿。
　　他胸口被灼烧出一个焦黑的掌心，向内凹陷，吐血不止。
　　观众席上的众人目瞪口呆心中暗惊，这简直就是元青舟不同意，你连擂台都下不去，太阔怕了！
　　“起来，让我人头落地。”
　　元青舟长刀一甩，轻声对陈杰说道。
　　陈杰拄着刀按着胸口，刚一爬起来就喷出大口鲜血，整个人摔倒在地。
　　“哥！！”陈笙从场外扑到擂台下，心疼的大喊，“算了，别打了认输吧。”
　　“我不可能认输！”陈杰口含鲜血，目眦欲裂。
　　陈笙扫了眼元青舟，继续劝道：“哥你清醒点，既然她都说不是她，兴许就是我们想错了呢，你先认输下来疗伤，我们继续查，一定会找到那个凶手的。”
　　陈杰又一次拄着刀站起来，双目血红失去理智，“除了她，不可能再有别人了！元青舟，我今天就让你见识见识我陈家真正的鬼刀！”
　　“不要！”
　　陈笙在下面大喊，可是已经来不及阻止陈杰，眼睁睁的看着他握住鬼头刀，毫不犹豫的插进自己腹部。
　　噗嗤！
　　鬼头刀贯穿陈杰的腹部从背后穿出，鲜血像断线的珠子，顺着刀上的血槽流下。
　　观众席上一片尖叫之声，解说也被吓得够呛，“这是打不过自杀吗？小伙子你可千万别想不开，人生还长，只是一场比赛而已。”
　　旁边的嘉宾老爷爷缓缓摇头道：“他不是要自杀，而是在施展陈家秘术，以身饲鬼，借刀杀人。”
　　解说一抹脸，“这也太刺激了吧！”
　　擂台上，陈杰口中默念着元青舟听不懂的调子，从他身上流下的血液被牵引着快速成圆将他圈在其中，并且在圆中形成一个怪异的符文。
　　紧接着，一切像被按下倒退键，所有的血液都飞快的缩回陈杰体内，一个巨大的鬼影在他身后一闪而逝。
　　陈杰对元青舟狞笑着，那把鬼头刀依旧插在他腹部，刀柄的鬼头上，那双眼像是吸饱了鲜血，变得猩红，含着狰狞的笑意，忽然眨了下眼睛。
　　咔！咔咔！
　　陈杰的四肢快速抖动扭曲起来，骨骼拉长，肌肉像充了气一样鼓起，撑破衣服，顷刻间就从一个十七八的少年膨胀伸展，变成一个身高超过两米，上半身肌肉极其发达的壮汉。
　　他的脑袋猛的扬起，双眼通红没有眼白，眼中只有疯狂。
　　陈笙在台下捂着嘴流泪，只能祈祷陈杰胜利。
　　面对突然变身的陈杰，裁判没有吭声，一切依旧在比赛规则之内。
　　陈杰从地上站起，低头俯视着元青舟，扯开笑容露出森森白牙。
　　他双手垂在身侧，黑色的气流从掌心溢出，交织凝结，眨眼间就形成了两把巨大的黑色斩首刀。
　　“今日，就以你项上人头，祭奠吾刀！”
　　陈杰爆喝，抬起右手大刀对着元青舟轰然劈下。
　　轰！
　　山崩地裂，爆响阵阵，整个擂台都在这一刀之下轰然炸裂，崩碎成渣。
　　元青舟轻轻跃起，看着脚下狰狞的裂缝飞快的往四周延伸，裁判也退到远处。
　　不过有上次银辉和金耀祖的战斗先例在，擂台周围早都做了防护措施。
　　擂台虽然被毁，但那些裂痕只往外延伸的十多米，地上就突然出现一条光带，无形的结界在飞射的气流中震荡，光带组成一个圆形，将两人围在其中。
　　还未落地，元青舟就抽出百炼刀，双刀挥舞，主动杀向陈杰。
　　“她出手了，观众朋友们，这真是一个激动人心的时刻，一直都是被动迎击的元青舟终于拔出了她背后另一把刀，主动的出手了，看来对手陈杰带给元青舟很大的压力，这场比赛将进入最精彩的时刻。”
　　看台上，安小菜翻起大大的白眼，她家大佬才不是感觉到压力，只是来了兴趣罢了。
　　铮！
　　四把刀在空中激烈碰撞，劲风呼啸，强横的气流陡然爆发开来，吹散元青舟一头长发，也将地上的残渣排开，狠狠地撞在周围无形的结界上。
　　元青舟眉头一皱，百炼刀上铭文闪烁，化作火红之焰包裹刀身，另一把三尺七寸上也燃起金色火焰。
　　破锋八刀！
　　元青舟的速度陡然提升，一人化八影，金红刀光有如一条条火龙腾空，带着异啸从八个方向夹击陈杰。
　　陈杰眼神一厉，一股阴邪的气息化作黑芒，猛然从两把斩首刀上爆射而出。
　　金戈交击之声不断，一道道可怕的力量不断从两人刀下迸射，溅落四周，在本就破烂的地上留下一个个恐怖的大洞。
　　场中两道身影不断交击，黑芒与金红之光碰撞炸裂，异啸震耳，速度和力度越来越强。
　　“地……地震了？”
　　解说按着自己的椅子，感受到大地的震动，观众席上其他人也都感觉到了微微的震动从比斗中心传来。
　　“鬼海怒鲨！”
　　陈杰爆喝一声，周围所有黑芒陡然凝聚，顷刻间化作一头面相狰狞，獠牙翻起的黑色巨鲨，鲨尾狂甩，带起惊涛骇浪，狠狠地轰击在元青舟交叠的双刀上。
　　轰！
　　强横无匹的劲风肆虐开来，元青舟身体前倾未曾移动，耳边尽是百鬼哭嚎一般的凄厉声响，双刀上的火焰竟然硬生生的被这股阴邪之风压灭。
　　砰！
　　地上的光带连同防护结界突然碎裂，狂风席卷全场，瞬间掀飞了看台上那群粉丝的帽子，只有角落里那个少女的帽子纹丝未动。
　　裁判赶忙开启第二道防护结界，有些担忧的看向评委席，这两人此时的战斗等级早都超过了三阶武者极限，不知道继续打下去会不会出事。
　　场中，炽烈的金色火焰从元青舟身上暴涌而出，瞬间笼罩全身。
　　元青舟一身金色火焰熊熊燃烧，双刀一斩，巨鲨灰飞烟灭，轻描淡写不费吹灰之力。
　　她就像战神临世，眼神淡漠长发飞舞，整个人身上散发出强横霸绝之势。
　　“继续，来让我人头落地。”


第256章 败北
　　冷淡的声音传入陈杰耳中，他浑身紧绷心头颤动，越发感觉眼前这个并不伟岸的少女就像一座大山，叫人望而生畏。
　　“哥，算了吧，你再继续保持这个状态会出事的啊。”陈笙依旧在下面不断劝着陈杰放弃。
　　可是陈杰已是箭在弦上不得不发，这时候放弃，他就永远没有勇气再继续走下去了。
　　陈杰目光森然的盯着元青舟，拎起双刀冲过去，每一刀都带着劈山裂海之威，撕裂空气，霸道绝伦。
　　元青舟正面迎击，刀芒如同一条条张牙舞爪的金龙，带着炙热的火气，猛烈的撞击在陈杰的刀上，焚烧阴邪。
　　“观众朋友，仔细看你们会发现，陈杰手里的刀越来越小，似乎被元青舟那一身酷炫的金火给烧没了，看起来陈杰坚持不了多久了。”
　　听到解说这么讲，看台上的人们又激动起来。
　　咚咚咚！
　　“元青舟，必胜！”
　　咚咚咚！
　　“元青舟，必胜！”
　　陈家和其他家族的人咬牙切齿的瞪着那边的观众，却又无可奈何。
　　场上，陈杰目眦欲裂怒不可遏，眼底闪过一抹决绝，忽然咬破舌尖，一口血喷在腹部的鬼头刀柄上。
　　嗡！
　　刀柄上鬼头震动，强大的吸力猛然形成漩涡，将周围一切能量尽数吸入鬼头之中。
　　元青舟眼神一凛急忙后撤，就见陈杰痛苦的跪在地上握着腹部的鬼头刀，之前那两把阴邪之气所化的斩首刀也被吸入鬼头。
　　与此同时，他的身体又快速干瘪下去，像是被吸尽了一身能量和气血。
　　他的妹妹陈笙失魂落魄的跌坐在场地外，已经泣不成声。
　　陈杰握住震动不已的鬼头刀，缓缓将其从身体里拔出。
　　黑芒涌动，阴寒之气弥漫开来，从陈杰脚下开始冻结，向外蔓延。
　　噗嗤！
　　鬼头刀被陈杰猛的拔出，轰的一声脱离他手悬在半空，黑芒暴涌而出，让整把刀变得无比巨大，带起极端狂暴阴冷的波动，狠狠地对着元青舟当头砍下。
　　轰！
　　可怕的劲风排山倒海，疯狂席卷开来，瞬间充斥在防护结界内的每个角落里。
　　刺耳的异啸声中，观众席上的大部分人都忍不住站起来，紧张的看向只有黑色龙卷肆虐的防护结界。
　　解说也站起来探着头，试图寻找一点其他的东西，可是那里除了黑色什么都没有。
　　观众席的角落里，少女淡金色的眼眸中划过一抹异色，随即眼角微弯，压低帽檐悄悄离开。
　　就在这时，一道圣洁金光直冲云霄，撕破黑暗排云裂空，瞬间将一切阴寒黑雾肃清，连同防护结界一起烧成灰烬。
　　周围一片寂静，众人看到一片废墟之中，元青舟衣衫猎猎，保持着挥刀的姿势，刀上金色火焰无声燃烧。
　　她脚下是已经断成两半的鬼头刀，刀柄上的鬼头被她踩住，用力一碾，就像一颗西红柿，爆裂成一捧血沫。
　　元青舟将刀插回背后的刀鞘中，抬起脚看到上面的血迹，有些嫌弃的皱眉。
　　金色火焰一闪，血迹被焚烧干净，元青舟眉头舒展，神情轻松。
　　陈杰赤着上身，浑身干瘪的跪在她对面，脸上还保持着震惊的神情，涎水从他嘴角流出，整个人已经没了任何反应。
　　陈笙扑过来抱住陈杰，一边哭着一边给他灌下特制的药剂。
　　鬼刀陈家的孩子一出生就会用秘法分裂一半灵魂养刀，陈杰燃尽了他一半灵魂，下半辈子就只能当个活死人了。
　　“真的不是你吗？”
　　陈笙认真盯着元青舟问道，其实她后来仔细去查过，异调局那边确实有元青舟的不在场记录，可是哥哥就是不相信。
　　“不是。”元青舟目光清澈，平静的回答。
　　陈笙点头，唇边溢出一抹苦笑，背起陈杰离开赛场。
　　元青舟只淡淡的扫了他们一眼就不再理会，转头看向裁判。
　　裁判这才从刚才的震撼中回神，高声宣布。
　　“久安城元青舟，胜！”
　　话音一落，欢呼之声直冲云霄，观众席上大半的人都为元青舟喝彩，这一场精彩的比赛也正式拉开了20强选拔的序幕。
　　“观众朋友们，元青舟她又赢了，不过比起之前直接吓得对手认输，今天这一场比赛让我们看到了元青舟真正的实力，北方的武者们，你们怕了吗？
　　讲解在转播台上呱噪，元青舟默默的走向休息室，两个记者快速跑过来，用摄像机和话筒对着她。
　　因为赛前组委会的人特意交代过，赛后必须要接受采访，所以元青舟停下来。
　　“元青舟同学，祝贺你又一次获得胜利，请问你现在的心情是不是很激动？”
　　元青舟面无表情，“不激动。”
　　记者愣了下，不过马上又问道：“看得出来这次你用尽全力在战斗，是因为对手很强吗？”
　　元青舟眼皮耷拉下来，“不强。”
　　“呃……那你现在有没有什么想对大家说的？”
　　“没有。”
　　“……”
　　见记者再没有问题，元青舟绕过她走进休息室，留下记者尴尬的抽嘴角，摄像师扛着设备憋笑。
　　而正在观看直播的人此刻都被元青舟冷漠的样子笑翻了，网络播放平台上弹幕爆炸。
　　［哈哈哈哈，我已经感受到记者小姐姐的尴尬了。
　　［女神一如既往的高冷。
　　［元青舟：什么垃圾问题。
　　［画面抖动，我怀疑摄像师在笑
　　［摄像师：我是专业的，一般不会笑，除非憋不住哈哈哈哈
　　元青舟比赛过程中没有收获太多粉丝，反倒因为最后的采访让网络上笑声一片，围脖粉丝又猛涨一大截。
　　之后的比赛，安小菜没有遇上硬茬，稳稳的进了20强。
　　银辉脑子灵活，之前暴露了奇术的缺点，这次他反而利用自己没电这一点引对手放松警惕，然后反杀。
　　西门守长久的训练让他进步很大，奇术也在慢慢变成对他来说锦上添花的东西。
　　当20强名单出来的时候，春风细雨的三月过去，正式迈入四月，只剩下最后十场比赛，南方十强就会出炉，然后四月下旬跟北方十强决战。
　　抽完签之后，元青舟看了眼对战表，有些郁闷的叹了口气，她居然抽到了沐青。
　　之前的比赛看下来，她其实还蛮想领教领教巴蜀唐家的唐语初。
　　20强比赛的时候场地大了许多，也让唐语初的暗器和远程攻击实力得以发挥，并且元青舟还发现她也是个藏得很深的奇人。
　　七大家族里面，黑铁金家的金耀祖她揍过了，苍海沐家的沐风，沐月和沐青都揍了过，白沙陆氏打废了，深川陈家也领教了。
　　彩云苗家和诸葛家都是符师之列，就剩下巴蜀唐家没试过，结果还没抽到，真可惜。
　　收敛心情之后，元青舟又去看了银辉和安小菜的对战表，银辉抽到了沐风，而安小菜抽签之前就求神拜佛的说不要抽到诸葛兴，不要抽到宁挽江，不要抽到牧远，不要抽到张伟，不要抽到白呦呦。
　　结果可能是神佛也觉得她太烦，随便扔给她一个无名之辈，安小菜一看就欢呼起来，而那个好不容易杀入20强的无名女生当场就哭出声来。
　　元青舟看着对战表上的名单，也不知道是不是错觉还是组委会在搞暗箱操作，基本上前几场比赛综合实力强的都没有互相遇上。
　　想必组委会心中，早已拟定好了十强名单。


第257章 海市蜃楼
　　四月三日，清明小长假开始的第一天，十强比赛正式开始。
　　淅淅沥沥的小雨连着下了三天，今天终于放晴，一大早外面就起了大雾，能见度很低。
　　这次终于不是元青舟第一个比赛，她和安小菜决定不去现场，就窝在酒店房间里看直播。
　　电视屏幕里还放着选手的视频剪辑，安小菜就坐在地毯上靠着床，抱着一大包薯片吃的咔哧咔哧。
　　元青舟盘坐在床上冥想，被安小菜咬薯片的声音搞得没办法沉下来心来，只好放弃。
　　“刚吃过早饭，你这么还吃得下去？”元青舟忍不住问道。
　　“你不知道女生的胃是分为好几个部分的吗？饭，零食，甜点，奶茶都有各自的分区，互不影响嘿嘿嘿。”
　　安小菜嘿嘿一笑，又打开一包虾条吃起来，拿手机浏览围脖。
　　“元青舟，你围脖关注人数都突破四百万了，我做主播这么多年也才233万，感觉这个数字都在嘲笑我。”
　　自从唐绒不再强制要求元青舟去给池慕打卡，她就没再打开过围脖了。
　　安小菜扭头看着元青舟，“你没事还是发发围脖分享一下你的生活吧，你的粉丝每天面对你空空的围脖不知道多寂寞，而且你可是四百万粉丝的大V了，随便接点广告都能赚好多钱。”
　　赚钱？
　　元青舟耳朵竖起，眼睛咻的亮了。
　　她虽然已经脱贫奔小康，但是骨子里对赚钱的执着还在，当即掏出手机道：“教我。”
　　安小菜拍拍身边，“过来坐下，听我好好给你科普科普。”
　　元青舟像个乖宝宝一样在安小菜身边做好，手里被塞上安小菜吃了半包的虾条。
　　“我看看啊，好家伙你信箱都满了，这么多私信，诶你看，真的有人想找你打广告啊，我先全都记下来筛选一遍。”
　　安小菜飞快的在元青舟手机上操作，帮她整理了信箱。
　　“等我筛选完看看他们的报价，到时候你再选择接哪些，虽然咱现在火了，但广告也不能乱接，接不好会影响形象，严重还会遭到网暴吃官司的。”
　　“哦。”元青舟一头雾水。
　　安小菜看元青舟一脸懵逼的样子，叹了口气道：“算了算了，这些你都别管了，平时没事就发发围脖，剩下的交给我吧。”
　　安小菜把手机还给元青舟，她打开发微博页面，半天也不知道发什么。
　　“实在不知道发什么，就拍拍外面风景也行。”
　　元青舟点点头，站起来走到床边打开窗户，正准备拍张照片，忽然被天空中的画面惊住。
　　只见翻滚的雾气里有座城市的虚影伫立在天空中，但却并非仙宫景象，而是残垣断壁，一副破败样子。
　　“小菜，你过来看看。”
　　元青舟叫来安小菜，雾气被风吹得越来越稀薄，天空中城市虚影也越发清晰。
　　安小菜一看就惊呆了，捂着嘴巴半天说不出来话，直到城市虚影的角落里露出一个坍塌的地标性建筑。
　　“明珠塔，那是苍海城的明珠塔对吗？我没看错吧，这个怎么会……好像，真的好像……”安小菜有些语无伦次。
　　“慢慢说。”
　　安小菜深吸了一口气，“那个坍塌了一半的明珠塔跟我前世那个世界的明珠塔一模一样，我清楚的记得它上边的球形是从东边开始塌陷了三分之一，上面的高铁折断垂在西侧，不会错的。”
　　嗡嗡！嗡嗡！
　　安小菜手里的手机不停的震动，她专门开的元青舟粉丝群里炸锅了，全都在发他们当地突然出现海市蜃楼的照片。
　　安小菜草草的浏览了一遍，出现海市蜃楼的都是沿海城市，并且每一个地方的蜃楼景观都不一样，但基本上都有当地城市的影子，也都是废墟景象。
　　风卷着雾气，阳光逐渐强烈，天空中的蜃楼景观也快速消失不见，就好像从来都没出现过一样。
　　“救命啊，来人啊，有没有人来帮帮我们啊！”
　　门外突然传来喊叫声，元青舟和安小菜赶忙跑出去，就见过道里已经聚集了好多人，其中一个男人带着五六岁的孩子，背上背着一个昏迷不醒的女人，他身后的房间里还传出了小孩子撕心裂肺的哭声。
　　“我老婆突然昏迷了，大宝和小宝没人看，有没有好心人能帮我一起带小宝去医院？”男人焦急的恳求着。
　　大家都很热心，赶忙联系酒店的人叫车，带人跟他们一起去医院。
　　外面的动静平复下来，元青舟回到房间里打开新闻，上面已经开始说沿海城市都出现海市蜃楼奇观的事情了。
　　不过也只是陈述性播报，没有任何有价值的消息。
　　“刚才那一家子好像就是那天因为房间没打扫干净吵闹的一家子。”安小菜走进来道。
　　元青舟若有所思，安小菜坐在那里咬着指甲，又想到了刚才的海市蜃楼，“你说，我前世那个世界还存在吗？如果还存在，那咱们这个世界又是怎么回事？”
　　半天没听到元青舟的回答，安小菜一转头就发现元青舟站在床边，正盯着床头看。
　　那里原本有一副胖蒙娜丽莎的装饰画，可是现在却只留下画框的印子。
　　“画呢？”
　　安小菜直接跳到床上，在墙上一通摸，什么都没摸到，她低头看床头柜上的小蛮，小蛮朝后一倒，大白眼翻给她。
　　元青舟和安小菜刚才都在看外面的海市蜃楼，全都没有留意到屋内的变化，此刻仔细检查一遍，除了那副画，以及房顶多出来的几道小裂痕外，再没有其他异常。
　　“虽然搞不清楚怎么回事，但总有种不好的预感。”安小菜低声道。
　　“看看网上都有什么消息？”元青舟道。
　　安小菜到床头拿了自己的平板，飞快在围脖上搜索消息。
　　兴武联赛的热搜很快被海市蜃楼的热搜压下去，全网都在讨论刚刚发生的事情，末世之说又一次沸腾起来。
　　＃海市蜃楼＃刚才光顾着看海市蜃楼，一转头我家狗丢了，请问有人见过这只狗吗
　　＃海市蜃楼＃太可怕了，这是末世天启吧，刚刚海市蜃楼里的分明就是深川城毁灭之后的样子啊。
　　＃海市蜃楼＃我爸和我弟刚刚在看海市蜃楼的时候突然昏迷了，现在正在医院检查，请问人遇到一样的情况吗？
　　＃海市蜃楼＃现在的人都有病吧，不就一个海市蜃楼吗？嚷嚷着什么末世到来？搞得大米都比昨天贵了两毛！
　　＃海市蜃楼＃刚才的海市蜃楼一定有问题，我仓库里的货突然之间就全部腐烂了，听说还有人突然昏迷，一定是某种强辐射，大家小心！
　　安小菜在旁边看着类似的消息，元青舟则用手表打开异调局的官方平台，只见一条最新通知被标红置顶。
　　［注意：沿海地区突然出现大量昏睡病人，怀疑某种新型梦魇所为，请所有人注意防护，有问题请第一时间上报当地异调局
　　元青舟和安小菜对看一样，两人心头都蒙上一层阴霾。


第258章 十强
　　海市蜃楼的事件发生之后，所有人都紧绷着神经。
　　最明显的表现就是普通人出门都将平安卡贴身存放，异调局对普通民众开放的购物平台上，各类护身符全都售罄，导致街边都多了很多摆摊的假道士。
　　街面上也多了些用城管身份伪装巡查的异调局员工，每天早中晚巡逻，各处的智能灯柱也全都被重新检修了一遍。
　　相比起久安城，苍海城富余的人力和资源可以更好的防患于未然，这也是它为什么比其他地方更安全的原因。
　　比赛照旧进行，参赛人员也都在身上放置了各种防止被梦魇沉睡的东西，元青舟每次出门安小菜都要陪同，就算不能陪同，也要给她塞一口袋的纸人。
　　但是一连五天的比赛下来，再没有出现新的昏睡病人，苍海城也一如既往的平静，毫无风浪。
　　元青舟对战沐青那场，沐青上台之后先对元青舟道了谢，感谢元青舟救了他妈妈。
　　元青舟解释说不是她，但是沐青跟陈杰似的，固执的认为就是元青舟。
　　之后他象征性的跟元青舟过了两手，就直接喊了认输，这也是他姐姐沐月的意思。
　　银辉对战沐风，那家伙早就被元青舟杀掉了锐气，再加上沐朗出事他一直惴惴不安，银辉很轻松就打败了他。
　　安小菜那边就更轻松了，跟她对战的本身就是符师20强里最弱的一个女生，安小菜一上来就用纸人驭鬼，召出一个画皮鬼。
　　画皮鬼把身上的美人皮一撕，那个女生就被吓得脸色铁青，接连扔了好几张符出来，见没能伤到画皮鬼，果断认输。
　　至此，南方武者十强和符师十强新鲜出炉。
　　［武者十强：久安城元青舟，久安城银辉，苍海城江半雨，苍海城江半晴，长洲城吴珍，黑铁金家金耀祖，巴蜀唐家唐语初，苍海沐氏沐月，深川陈氏陈笙，深川陈氏陈皓
　　［符师十强：久安城安小菜，苍海城宁挽江，苍海城张伟，昆山城许青龙，汉高城丁野，新港城徐兰，台海城张月玲，黑铁金家牧远，黑铁金家白呦呦，隆中诸葛兴。
　　符师那边的家族只有彩云苗家，黑铁金家和诸葛家，彩云苗家被安小菜杀退之后，十强里面只有三个是家族的。
　　但是武者这边意外达到平衡，家族和普通出身各五人，也不知道是巧合还是暗箱操作。
　　闭幕式上，武者和符师的十强分列两边，由南方总指挥宋青云亲自送上第一届兴武联赛北方十强选手的荣誉证书和奖牌。
　　除了这个之外，每人还有五千功勋点奖励和十万奖金。
　　宋青云在走到元青舟面前的时候多停顿了片刻，深深的看了她许久。
　　元青舟也不知道是不是错觉，她在宋青云的眼神里看到了敬佩，而敬佩之后又是惋惜。
　　最后宋青云叹了口气对她道：“好好加油，你未来一定可以成为苍武联邦的支柱，我非常看好你。”
　　元青舟有点莫名，但也只能低声道谢。
　　发完奖牌，宋青云走到大讲台上大声宣布，“第一届兴武联赛南方十强选拔赛正式落幕！”
　　砰！砰！砰！
　　礼花齐放，满场欢呼，天空中都是飘零的彩带。
　　口袋里的手机震动，元青舟打开一看，是谷雨的。
　　［宝贝真棒，我为你骄傲，明天回来我去接你，记得发时间和车次给我。
　　元青舟会心一笑，抬头时忽然跟远处看台上一个少女四目相对，她带着元青舟小队的黑色鸭舌帽，淡金色的双眸隐藏在帽檐下，对着元青舟嘴唇轻动。
　　祝贺你，姐姐。
　　少女转身离开，元青舟收回目光，心中五味杂陈。
　　她知道青鸾一直都在她附近，那些总是在她身边出现的小动物也肯定是青鸾弄的，只是不知道为什么，自从沐朗死后，那些小动物就不再监视她。
　　她还以为青鸾已经离开了，没想到她还在。
　　如果有一天，她真的想起了实验室那段记忆，那段经历也确实如青鸾所言，或许她会认这个妹妹。
　　可是现在她真的无能为力，无法让一个随时会给她和小菜带来危险的人留在身边。
　　南北决战十天后在帝武城举行，元青舟在苍海城酒店里一住就是一个多月，明天终于可以回久安城。
　　不出门倒没感觉，可是真的离开久了，元青舟才发现她十分想念那座什么都很慢很悠闲的小城。
　　虽然没有苍海城的繁华，没有苍海城安全，可只有那里让元青舟有家的归属感，她已经归心似箭。
　　比赛结束之后，银辉跟元青舟她们打了声招呼，就拎上行囊搬去了医院。
　　贾步还要继续留在这边复健，银辉决定继续留下来陪贾步，等十天后再直接从苍海城飞帝武城。
　　下午，元青舟和安小菜也去看望了贾步，他已经基本恢复，可以下床活动，只是重新接回来的手臂还不是很灵活，需要慢慢治疗。
　　没能跟大家一起杀入单人赛十强，贾步心里不是滋味，但是在安小菜和银辉两个嘴强王者的开导下，他很快打开了心结，专心静养，为团队赛做准备。
　　晚上，安小菜拉着元青舟好好领略了苍海城的夜景，又跑去买了一大堆礼物，最后居然连她的皮俑身体里都塞满了，手上还大包小包的拎了一大堆。
　　元青舟其实挺羡慕小菜，可以有那么多牵挂的人，可以买那么多东西回去跟家人分享，感受他们的喜悦。
　　元青舟也只能给小菜的家人还有谷雨分别买了礼物，想了想，又给龙欢和西门守也买了一份，还有一直允许他们请假的王素芬老师和龙兴湖校长。
　　两个人满载而归，安小菜回到酒店就瘫在床上不想动了，想到还有两个大爷要伺候，又只能爬起来。
　　拿起梳子，找出眼镜，一边唱着小曲一边给小蛮梳头，现在伺候小蛮的任务基本上都落在她头上，她也只能任劳任怨，毕竟打不过啊。
　　洗漱完之后，元青舟刚准备开始日常修炼，宁挽江又打来电话说要给她们送行，顺便讨论下北方十强的事情。
　　元青舟不喜欢这类社交和应酬，可是安小菜却在旁边用力点头，元青舟只好答应下来。
　　银辉离得太远不想来，最后只有元青舟和安小菜去赴约，她们到的时候，宁挽江小队四人已经点好菜等着了。
　　大家已经熟识，没有太多客套就各自落座，可是还没等宁挽江开口说话，整个包厢都剧烈晃动起来，桌上的碗碟互相撞击发出清脆的响声，头顶的吊灯大幅度摆动。
　　“地震了地震了，大家快去外面空旷地方。”有人在外面大喊起来。
　　“怎么又地震了，这次好强烈，我们快出去。”安小菜拉着元青舟就往外跑。
　　张伟也护着江半雨江半晴一起，拖着宁挽江逃离饭店。
　　外面也已经全部乱套，饭店的食客全都尖叫着往外拥，周围其他店铺里的人也在往外逃。
　　各处的火警警报都在呼啸，小孩子被吓得放声大哭，马路上的车来不及刹车，发生连环追尾碰撞，车灯闪烁冒着烟，一副乱象。
　　等元青舟他们几个跑出饭店，顿时被外面天空中闪烁的景象惊住了。


第259章 红色预警
　　元青舟他们此刻所在的位置是苍海城的老区，街边满是民国风的小洋楼，并没有高楼大厦。
　　可是外面狂风大作，电闪雷鸣，每一次闪电，所有人都能看到一栋栋高楼的虚影跟那些小洋楼重叠，闪电落下之后又消失不见。
　　闪电的频率很高，那些重叠的虚影几乎跟真的一样，而且每一个都无一例外的破败诡异。
　　楼宇倾塌，窗户碎裂被大而浓密的蛛网遮蔽，建筑物的外墙上满是黑色血管一样的东西在不停鼓动着。
　　地震还在持续，人们几乎无法站稳，地面开裂，裂痕在脚下之字形延伸，路灯歪斜爆出火花，人们控制不住的尖叫起来。
　　“挽江，这到底是怎么回事？”
　　张伟在狂风和强震中充当人形柱子，让江半雨和江半晴扒在他双臂上，努力维持稳固。
　　宁挽江神色凝重的环视左右，拢在脑后的长发在风中狂舞，“不知道，没有迷雾出现，看起来不像异灵入侵。”
　　元青舟稳稳的站在风中，一手拖住安小菜，面沉如水。
　　而安小菜在看到那些建筑物虚影的时候就已经脸色铁青，用力捏着元青舟的手，但是周围人太多，安小菜无法告诉元青舟，那些重叠的虚影就是她前世见过的城市。
　　这究竟是像异调局说的，是某种梦魇影响了现实，还是……
　　安小菜简直不敢往下想。
　　这时，街边的几栋小洋楼经受不住地震和狂风的摧残，轰然坍塌，漫天尘土被风扬起，像雾一样弥漫在周围。
　　“啊！！迷雾来了，是异灵又入侵了！”
　　有人精神崩溃大喊一起，在地震中摇摇晃晃的乱跑。
　　就在这时，闪电又一次照亮天空，那些在废墟上重叠的高楼虚影里忽然出现了许多怪异和畸变种。
　　它们也好像被周围的景象惊到，纷纷抬起狰狞变形的脑袋朝路边的人群望过来，眼中逐渐露出嗜血的兴奋。
　　吼！！！
　　嘶！！！
　　怪异和畸变种咆哮着，从虚影高楼里扑杀过来。
　　拥挤在街边的人群中爆发惊恐的尖叫声，所有人都拼命的转身逃跑，一个女人被推倒在地来不及爬起来，只能眼睁睁的看着那恐怖的巨爪朝她拍下来。
　　女人脸上的乱发被风吹开，流着眼泪绝望闭眼，可是闪电落下，虚影在她面前消失，根本没有任何东西扑出来。
　　地震也在这时停止，警灯呼啸而来，异调局的员工用车载喇叭喊话，维持秩序。
　　“请大家不要慌张，带好各自的平安卡有序离开，前往就近公园避难，救护车已经从各大医院出发，马上就会来救治伤者，请大家保持镇定……”
　　元青舟看着那些巡逻的警车和帮助维持秩序的异调局员工，只能感叹到底是苍海城，久安城可做不到这么迅速的出动。
　　轰隆！
　　闷雷震响，闪电破空，诡异的虚影又一次闪现，狰狞的怪异和畸变种依旧不断的朝人群扑杀，可是每一次都随着闪电消逝。
　　人群中忽然有很多人在被闪电照亮的瞬间直挺挺的倒地昏迷，尖叫声又一次爆发，所有人都朝周围避让，除了亲人，没人敢去接触那些昏迷者。
　　宁挽江赶忙跑到一个距离他很近的昏迷者跟前，并指在昏迷者眉心虚画，一道道金色的痕迹忽明忽灭，最后猛然形成一道符侵入昏迷者眉心。
　　可是那个昏迷者依旧没有任何反应，呼吸均匀，就像沉睡了一样，无法被唤醒。
　　“看起来不像是梦魇。”宁挽江沉声道，如果是梦魇，刚被沉睡的五分钟之内，用他的符绝对可以被唤醒。
　　呜――
　　防空警报响彻全城，路边的智能灯柱闪起红色的警报灯。
　　与此同时，元青舟又发现和久安城不同之处，那些智能灯柱中心升起一根刻画着各种符文的柱子，那些符文闪耀着金色的光芒，在柱子中心不断聚拢。
　　嗡！
　　一声微弱的震鸣，金光有如激光一般射上高空。
　　凡是元青舟能看到的地方，所有的智能灯柱都是如此，一时间整个天空都被一簇簇金光照亮。
　　苍海城的智能灯珠分部的并不均匀，有些地方仅仅十米距离就插了三根，元青舟之前还在想是苍海城财大气粗，可是此刻看到漫天金光，她才突然明白这是什么。
　　金光连点成线，顷刻间就组成了一个能够覆盖大半个苍海城的金色符文，这些智能灯柱的排列本身就是为了组成符文。
　　符文金光照耀之处，弧形结界以符文为中心向外延伸，像碗一样将苍海城最中心的几个大区覆盖。
　　“黄色预警问题不大，挽江咱们也先去公园吧。”张伟抬头看了眼天空道。
　　江半雨和江半晴一起点头，“对，这里总感觉阴森森的，公园那边也有防御阵，去那边安全点。”
　　宁挽江带着元青舟他们，跟随人流一边向公园方向躲避，一边解释道：“这是苍海城的防御结界，也是一种预警，跟平时的灾害预警颜色一样分为蓝黄橙红四级，现在是黄色说明有危险但是可控，所以我们也不必太担心，南方总指挥部那边肯定已经开始应对了。”
　　“不愧是苍海城，不过这个防御结界有什么用呢？”安小菜一边跑一边问。
　　宁挽江解释道：“防御结界的存在一个是抵御外部袭击，一个是防止内部暴乱蔓延。这套防御系统是异调总局符文科技部的部长亲自研发的，她也是目前苍武联邦等级最高的符师，只差一步就能迈入九阶。“
　　“这套防御系统经过多次验证已经可以说是万无一失，只有正常人可以随意进出防御结界不受影响，任何怪异、魇灵和畸变种都无法通过防御结界，会被第一时间识别并且灭杀，就算是目前已经出现的可控畸变种，以及附身魇灵都能被识别。”
　　听到这个，安小菜心里咯噔一下，不由扯了扯元青舟的袖子。
　　按照宁挽江的意思，她和元青舟很有可能也无法通过这个结界。
　　元青舟对安小菜微微摇头表示不用担心，转头问道：“防御结界会开启多久？”
　　宁挽江道：“它具体的能源支撑是联邦隐秘，我也不知道它能开启多久，但是按照目前的预警等级，只要异调局排除了危险就会自行撤销防御结界，也只有预警等级到了红色，我们才需要从苍海城往外撤离。”
　　安小菜闻言稍稍松了口气，此刻才有心情查看周围变化。
　　路边低矮的房子大多都坍塌了，马路上全都是恐怖的裂痕。
　　汽车喇叭声，孩子啼哭声，以及每一次随着闪电出现的怪异嘶吼声混杂在一起，让人毛骨悚然。
　　路上都是拖家带口徒步奔跑的人，全都在按照异调局的指示往公园跑，乱中有序，看起来应该是曾经做过演习的，都知道该怎么做。
　　“啊！！”
　　又一声尖叫，前面奔跑的人突然停下，只见闪电照亮前方黑暗的公园，一个摩天大楼般巨大的怪异突然闪现。
　　它上半身隐没在漆黑的云层中，无数条湿滑的触手就像巨蟒一样交缠，朝着下方的人群卷来。
　　一群身上布满倒刺的黑豹围绕在巨型怪异脚下，奋力扑向面前的人群。
　　闪电熄灭，巨型怪异的虚影也随之消逝，可是前方人群突然爆发了更大的动乱，尖叫声此起彼伏，人群拥挤着后退，浓重的血腥味弥漫开来。
　　元青舟他们几个赶忙退到路边防止被人群踩踏，隐约看到两头黑豹在人群中疯狂厮杀，将来不及逃跑的人撕成碎片，鲜血像暴雨一样溅落在大地上。
　　啪嗒！
　　周围智能灯柱上的激光突然在这一刻变成了如血一样的鲜红。
　　元青舟瞳孔微震，那些虚影里的怪异，居然真的出现在现实中了。


第260章 影兽
　　同一时刻，酒店村。
　　整个城市的天空都被激光组成的符文映照成令人紧张的鲜红色，元青舟所在酒店的顶楼上，一个男人站在水塔之上，手上拎着一副胖蒙娜丽莎的装饰画，冷冷的注视着崭新且繁荣的苍海城。
　　男人看起来不到三十，散乱的黑发遮住双眼，下巴布满黑色胡茬，一条狰狞的疤痕从他左边额头经过左眼，一直延伸到脖子，让他整个人看起来十分阴鸷。
　　男人身上披着一层层又脏又破的布，像久居深山的荒野猎人一般，与此地格格不入。
　　他低头看了眼手中的画，挥手丢掉，任其被大风吹走。
　　男人从水箱上跳下来，抬起满是黑色脏污的手按在水箱上，整个水箱立刻被挤压变形，转化为金属元素在他手心重新聚合。
　　水流在他脚下奔涌着流向下水道，他把玩着新做出来的长刀，颇为不满的皱眉，又随手将刀分解丢掉。
　　男人来到天台边沿一脚踹飞栏杆，低头看着下面仓惶逃窜的人们，深深吸了口气。
　　干净又新鲜的味道，真令人怀念。
　　轰隆！
　　闪电破空，照亮男人阴沉的面容，他抬手随意往下一挥，嗓中发出低哑的声音。
　　“捕食时间。”
　　吼！！！
　　无数只体态狰狞的畸变种凭空出现在男人背后，密密麻麻的挤在一起，眼中盛满嗜血的疯狂与兴奋。
　　随着男人一声令下，他们嘶吼着，前仆后继的从天台往下坠落，砸向那些美味的人类。
　　酒店楼下，李奇和另外一个久安城的异调局员工站在门口，不断催促着久安城的孩子们往外逃。
　　整栋酒店已经摇摇欲坠，大楼外墙布满裂痕，墙皮不断往下掉落。
　　就剩最后一批从高楼层跑下来的孩子，李奇在里面没有看到元青舟和安小菜，正在犹豫要不要上楼去找时，头顶忽然降下大片阴影，伴随着腥臭的味道。
　　李奇神色一凛，一把推开面前的孩子。
　　砰！
　　一个畸变种砸在地上脑浆迸裂，紧接着更多的畸变种像下饺子一样从楼顶掉下来，噼里啪啦的在地面砸出一个又一个大坑，不到片刻就在李奇面前堆积成一座小山。
　　没能跑出来的人全都停在酒店里面，跑出来的惊慌失措的躲避掉下来的畸变种。
　　眼看那些畸变种砸在地上没了动静，酒店里面着急逃跑的人试图走出来，被李奇大声喝止。
　　“快退回去，拿出你们的武器和符准备！”
　　李奇话音刚落，地上尸堆里的畸变种就全都抖动着站起来，各种恶心又恐怖的触手和前肢如同群魔乱舞，抓向酒店里的人。
　　大家都还没来得及拿出武器和符，只能惊恐的瞪大眼睛不断后退。
　　“滚！”
　　一声厉喝突然从人群后方爆发，所有电射而来的触手猛然被改变方向朝着后方射去，狠狠地砸在畸变种群身上，将它们天女散花一般砸飞出去。
　　李奇惊在原地，看里面的人群分开两边，露出后面那个个子不高，黑色卫衣牛仔裤，头戴黑色鸭舌帽的姑娘。
　　她一副标准的元青舟粉丝打扮，卫衣和鸭舌帽上都有个小篆的舟字。
　　她的瞳仁很特殊，散发着淡淡的金色，整个人神态冷淡，乍一看倒是很像元青舟的感觉。
　　被震飞的畸变种又重新爬起来，冲着这边怒吼。
　　青鸾缓步从酒店里走出，停在李奇身边深深的看了他一眼。
　　李奇被看得浑身发毛，有种灵魂都被看透被锁定的感觉，好像下一刻这个小姑娘就会拧断他的脖子，要他的命。
　　好在青鸾很快收回目光，用冷漠的眼神注视着冲过来的畸变种。
　　“带那些人离开，这里交给我。”
　　李奇正想问她一个人行不行，就见青鸾抬起一只脚往地上轻轻一踩，坚固的水泥地面立刻四分五裂从地上飞起，像陨石一样砸向畸变种群。
　　马路对面的一排店铺瞬间夷为平地，每一个水泥块都精准命中，将所有畸变种全都砸进废墟，砸成肉泥。
　　“还不走？”青鸾冷声问道。
　　李奇吞了口唾沫，感觉内心挫败，转身就去带领剩下的孩子们逃离。
　　这个世界到底是怎么了，这些小姑娘一个个都太厉害了吧，让他这个一百五十多斤的大老爷们还怎么混啊。
　　李奇走后，青鸾挥手间解决了周围所有的畸变种，之后仰头看向酒店顶楼，不过那里已经没有了任何人的身影。
　　青鸾双眼眯起，淡金色的眼眸异色流转，环视一圈之后，径直朝一个方向走去。
　　……
　　另一边，元青舟从安小菜手里接过自己的弓箭，抬手就朝前方两头黑豹中的一头射出一根阴气箭矢。
　　这张由夏岳红为她量身定制的弓外表平平无奇就像一张普通的猎弓，纯黑色弓身，但弓弦用了从高阶怪异身上剥取的材料，极大的提高了射速和力道。
　　那个时候她和夏岳红最费心的就是这张弓，因为她体内的能量是更为凝实的阴气，所以夏岳红经过多番尝试，终于成功在弓上刻下了可以用阴气直接加持的风系铭文用来提升射速，金系铭文用来破防。
　　这张弓搭配她以阴气凝练的箭矢效果更好，一箭射出，几乎是她松手的瞬间，箭矢就已经到了三百米外的黑豹眼前。
　　箭头上金芒一闪而逝，轻松突破黑豹自身的防御，狠狠地钉进它脑袋里。
　　砰！
　　一声爆响，那头黑豹整个脑袋炸开。
　　豹口逃生的男人被溅了满身碎肉，歇斯底里的尖叫着，从地上爬起逃生。
　　“好帅！”
　　江半雨江半晴看着射箭的元青舟满眼星光，安小菜暗暗的挪动，挡住她俩的视线。
　　“你们看。”
　　张伟忽然指向前方，就见那头脑袋爆炸的黑豹依旧站立着，并且脖颈上出现一团黑影，飞快的变成一个新的脑袋。
　　两头黑豹同时甩了甩头，身上倒刺立起，抬头看向元青舟张口咆哮，那些倒刺立刻暴雨梨花一般朝他们射来。
　　路上还来不及逃开的人们被钢针一样的倒刺一片片的击倒，几人身边的张伟立刻朝前一步，飞快的在掌心画下一个符文拍出。
　　空气中游离尘土刹那间被吸附凝聚在张伟掌心，形成一面坚实又巨大的土盾挡在所有人前面。
　　倒刺噼里啪啦的扎在土盾上，甚至有几根刺头土盾扎在张伟肩头。
　　“张伟你没事吧？”双胞胎姐妹心疼的看着他。
　　张伟笑呵呵的将肩头的几根倒刺拔下来，眉头都没皱一下，“我没事，你们都没受伤就好。”
　　两头黑豹还在不断扑食周围的人，元青舟抽出双刀正欲杀上去，忽然被安小菜拉住。
　　“别去，那是影兽，一个人无法对付，必须得动作完全同步的两个人才能斩杀，你仔细看。”
　　闻言，元青舟仔细朝两头黑豹看过去，发现它们两个确实像彼此的影子，无论做什么动作都完全一致。
　　宁挽江看了安小菜一眼，不知道她如何得知关于影兽的事情。
　　不过他没有深究，而是转头对双胞胎姐妹道：“半雨，半晴，交给你们了，这两只黑豹一定要同步斩杀，每次攻击的位置也必须一致。”
　　江半雨江半晴点点头，同时摘下腰间的锁链镰刀，一左一右朝两头黑豹杀上去。
　　镰刀在空中飞舞，在锁链的牵引下同时扫过两头黑豹的背部，留下深深的切口。
　　元青舟目光一凝，发现那两道切口确实没有像之前一样愈合。


第261章 畸变操控者
　　张伟也是第一次听到‘影兽‘这个词，不由向宁挽江请教。
　　“人类和动物发生畸变都叫畸变种，而怪异是直接来自异世界的生物，目前我们所见到的怪异都是低级别怪异，等它们慢慢进化之后就会产生各种新的能力。影兽就是其中一个分支，而且并非所有影兽都是黑豹的样子，也有可能是猫是狗，甚至是无法描述的形态。”
　　“这类进化出分支的怪异都很难对付，就像影兽，它们本身虽然不强，但是特殊的能力让它们可以将单独受到的伤害变成无效伤害，除非同步斩杀，所以要是你们一个人遇到影兽，最好避开。”
　　安小菜点头，她前世也遇见过很多影兽，每次都是绕着走。
　　重生之后这是第一次遇到，所以之前也没有具体给元青舟科普过。
　　不远处，两姐妹动作同步，跟两头黑豹缠斗，就好像镜子的里面和外面一样没有分毫偏差，不过几分钟的功夫，两姐妹同时甩出镰刀勾住两头黑豹的脖子，对看一眼用力一绞。
　　两个脑袋同时飞上天空，两头黑豹的身体也轰然倒地，从断口处流出黑色的血液。
　　见此，宁挽江赶忙对张伟道：“快去收集它们的血液，影兽的血液是十分珍贵的材料，这类进化出分支的怪异身上的材料都可以用来制作武器防具，还有奇物以及药剂。”
　　“影兽的血液可以用来制作一些特殊的符，就像替命符这类很珍贵的符，必须用影兽的血液转化提取之后做主材料才能制成。”
　　元青舟发现宁挽江懂得确实很多，有个高层的母亲确实有好处，能接触到别人接触不到的资料。
　　张伟用背包里的矿泉水瓶装了两瓶黑乎乎的影兽血，宁挽江很大方的给了元青舟一瓶。
　　“见者有份，盟友福利。”
　　元青舟原本有些不好意思，可是看到安小菜那冒光的眼神，便伸手接下来直接递给她。
　　“谢谢。”元青舟轻声道。
　　安小菜有些尴尬的看着这个‘康帅傅‘的矿泉水瓶子道：“这瓶水是假货你都没发现吗？”
　　张伟这才仔细看了一眼，顿时傻笑道：“哈哈没注意，看路边卖水的老婆婆太可怜，我就全都买了，反正都是水，喝不死人。”
　　公园周围的人都跑光了，预警等级也提升到了红色，隐约可以听到远处不断有嘶吼声和战斗声传来。
　　宁挽江道：“红色警戒了，我们最好赶紧撤到防御结界之外，让异调局的人能够毫无顾忌的肃清结界里的怪异。”
　　闻言，安小菜面露难色，元青舟果断拒绝道：“我还有个非常重要的伙伴在酒店里，我必须先去找到它才能离开。”
　　“我们跟你一起去。”
　　“对，一起去，相互照应。“双胞胎姐妹道。
　　宁挽江看出元青舟暗藏的为难，当即道：“那好，你们自己小心，我相信以你们的能力一定可以全身而退，我们去外面等你们。”
　　宁挽江带着他的队友离开，安小菜问元青舟，“贾步和银辉在防御结界外面很安全，我刚刚就问过了，谁还在酒店里？”
　　“小蛮。”
　　“啊，我居然把它给忘了，不过没关系，小蛮那么厉害一定没事的。”
　　元青舟抓了下额角，“我不是担心它有事，我是担心它让别人有事。”
　　安小菜：“…………”
　　元青舟把弓背在身后，“走吧，你带路。”
　　苍海城新区，南风总指挥部。
　　宋青云没一脸严肃，有条不紊的查看各处监控，调配人员，吩咐负责灵池的那几个符师注意稳定防御结界。
　　她的秘书紧跟在她身后，汇报情况。
　　“目前已经有确切消息，这种蜃楼现象不光出现在苍海城，全国目前已经有二十二座城内都出现在类似的现象，其中，帝武城是最严重的地方，而且外网上也有类似的消息传出，可能又是全球性事件。”
　　宋青云脚步一顿，扭头看向秘书问道，“帝武城情况如何？蜃楼现象的原因是否查明？”
　　秘书眉头紧皱，“帝武城的局势还算稳定，蜃楼现象的原因暂时不明，虽然跟去年九月全球性异灵入侵现象很像，但也有所不同，这次没有迷雾出现，入侵的主要是怪异和畸变种，数量不大，但是伴随着大量的昏睡症。”
　　“昏睡症是怎么回事？研究院那边怎么说？”
　　“跟前几次小型地震时出现的昏睡症一样，都不是梦魇所为，研究人员派人潜入他们的梦境之中查看过，无一例外，每个人的梦境都很混乱没有参考价值，而且其中一部分已经开始出现畸变的症状。”
　　宋青云沉默的了一瞬，秘书从她的神情中可以看出她知道点什么，但是秘书本身级别不够，是无法得知此类隐秘的。
　　半晌之后，宋青云看了眼手表吩咐道：“两个小时之内，处理完城区内所有的怪异和畸变种，尽最大限度保护和转移民众，之后将所有的昏睡病人全部收容到武道医院全封闭隔离，任何人不准探视，所有参与救治的医护人员也不准同外界联系，等帝武城有消息了再做处理。”
　　秘书脸色微变，从宋青云的话里嗅出一种极度危险的气息。
　　“还不快去！”
　　“是！”
　　秘书走后，宋青云面沉如水，她大概清楚此刻是什么状况，她刚刚得知另一个世界存在的时候也十分震撼，用了好久才镇定下来，接受现实。
　　苍武联邦乃至全球对这件事部署得已经很快了，可还是在他们没有准备好的时候出现了纰漏，这次事件之后，恐怕很多事就瞒不住了。
　　为了这件事，苍武联邦已经损失了太多战士，再没有新鲜血液的补充，苍武联邦的军备力量就会出现很大的断层。
　　宋青云又想起了在总局长桌上看到的那份名单，这些能够成为苍武联邦支柱的孩子们究竟还要多久才能真正的成长起来？
　　苍武联邦已经等不及了，这世界也已经等不及了！
　　“总指挥，您快来看！”
　　监控那边有人呼喊，宋青云步伐沉稳的走过去，在监控里看到了极为奇怪的一幕。
　　空无一人的小区里，一大群形态各异的畸变种分成一个个小队挨家挨户的搜寻，将里面躲藏的人类全都抓出来集中在小区里的篮球场上，没有第一时间就分食那些人类。
　　这在宋青云的认知里是从来没有过的事情，她所知道的畸变种都是没有理智的野兽，只有嗜血的本能，但凡碰到活人都是直接杀掉吞吃。
　　什么时候畸变种也这么有组织，有纪律了？
　　这时，监控里的畸变种像是感受到了什么，全都伏低身体不敢动，宋青云凑近监控，看到远处出现一个黑点，能看出是个人类，却因为太远太小而无法辨别其他信息。
　　那个人类感应到了有人在监控，停在远处站定，下一刻，一个没有皮肤的血腥人脸突然出现在监控画面里，吓得工作人员浑身一震，画面紧接着变成一片黑暗。
　　“这是哪里？”
　　“酒店村那边的一个小区。”
　　“立刻派三支小队过去，务必要将那个人活捉。”
　　“是！”


第262章 惨案
　　在安小菜的带领下，两人尽量避开有怪异和畸变种出没的地方，快速赶往酒店。
　　这一路过来，基本上每个片区都能看到警灯闪烁，大批民众开车或者步行，朝着最近的撤离点奔逃。
　　凡是有怪异和畸变种出现的地方，都有异调局员工在战斗，尽最大限度保护民众，沧海城一个大区储备的异调局员工人数就能赶上整个久安城。
　　除此之外，苍海城的居民素质也很不错，撤退有序迅速，很少碰到添乱的，看起来之前一定没少演习。
　　但是沧海城这次事故总伤亡人数依旧很多，毕竟是个人口高度密集的大城。
　　元青舟和安小菜一到酒店就看到对面坍塌的建筑，看到那些被巨型水泥块压成肉泥的畸变种，以及酒店门口留下的大片坑洞。
　　“看起来……是青鸾。”元青舟站在大坑边轻声道，仰头看向摇摇欲坠的酒店。
　　安小菜也没有多少意外，她早就猜到青鸾一直在跟着元青舟了。
　　“我们赶紧上去吧，这楼看起来随时都会塌。”
　　元青舟点点头，带着安小菜直接瞬移上楼。
　　楼道里很乱，到处都是和畸变种打斗的痕迹，过道两边的墙壁上溅满血液惨不忍睹，但是她们房间里的景象，却要比外面还惊悚。
　　只见小蛮穿着白色蕾丝蓬蓬裙，干干净净的坐在电视机柜上，身上一点脏污和血迹都没有。
　　而她面前的三面墙上，全都是被肢解的畸变种。
　　左面，是拧下来的各种头颅，保持微笑，整齐排列。
　　右面，全都是展开的各种触须，形态完好，根须分明。
　　正对她的中间墙面上，用各种从畸变种嘴里拔出来的牙齿排列出一个英文单词。
　　boring
　　无聊！
　　感觉到元青舟和安小菜进来，小蛮朝旁边一倒，面朝下趴在了电视机柜上。
　　安小菜搓着胳膊上的鸡皮疙瘩，被室内这幅杀人魔展览室一样的景象弄得毛骨悚然。
　　“我怎么感觉小蛮生气了呢？”
　　元青舟走过去拿起小蛮揉揉它的脑袋低声道：“对不起，让你一个人久等了。”
　　整栋楼里不断传来不堪重负的吱呀声，元青舟拿了背包装上小蛮，等安小菜简单收拾了行李，两个人就赶紧瞬移离开酒店。
　　房间里虽然到处都是碎尸，但元青舟的东西全都干干净净完好无损，只有安小菜的被扔的乱七八糟像是故意所为，而安小菜却敢怒不敢言。
　　外面冷风呼啸，电闪雷鸣，城市大面积断电一片黑暗，只有警报的灯闪着红光，十分阴森。
　　大部分民众已经撤离，城市越发空寂。
　　“我们接下来去哪？”安小菜问。
　　“往防御结界边缘走，找个安全的地方等着。”
　　元青舟也想近距离看看，防御结界是如何对怪异起作用的。
　　“我看看……走这边吧，应该会近一点。”
　　“嗯，你带路，我放心。”
　　……
　　彼时，青鸾一路追击那道强大又可疑的气息，来到酒店村旁边一个小区。
　　一靠近这里，青鸾就闻到了浓重的血腥味，她跟着血腥味走到小区中心篮球场时，瞳孔骤缩。
　　篮球场上遍地都是残破的尸体，厚厚的血浆铺满地面，几个畸变种还蹲在那里，从嘴里伸出长长的口器，插在那些碎尸里用力吸食。
　　青鸾眼中杀意沸腾，浑身散发着刺骨的冷意，径直走向篮球场。
　　畸变种闻到青鸾的味道，兴奋的转身，就看到青鸾面色阴寒的站在远处，她眉头微皱，周围喧嚣的狂风骤然改变方向。
　　噗噗噗！
　　狂风如刀，扫过整个篮球场，一颗颗畸变种的脑袋飞上天空，重重的砸在地上，跟那些碎尸堆积在一处。
　　青鸾眼眸低垂，看着地上那些无辜惨死的人，在心中默念，“愿神护佑你们来世顺遂。”
　　默哀片刻之后，青鸾猛的看向远处那栋楼，再次感受到了那道强大的气息。
　　“还没走，很好！”
　　青鸾一身杀意，周身狂风躁动，快步走向那栋楼。
　　一楼的院子里，两个老人被拦腰斩断，尸首异处。
　　院门大开，换了一身干净衣服的疤脸男人站在客厅里，脚下是此处男主人的尸体。
　　男主人早已经没了气息，但还用力抱着男人的腿，后背被男人畸变的左手洞穿，那只手留在他体内，手臂不断鼓动着，将男主人的尸体吸得越来越干瘪。
　　他对面的沙发背后，一个女人气若游丝的捂着腹部被洞穿的伤口，握紧手中的刀，眼中还带着为人母的刚强，努力护住她背后的两个孩子。
　　“走啊桃子，带弟弟跑……跑啊……”
　　年纪大的姐姐面色惨白，哭得满脸是泪，用力抱住坐在轮椅上的弟弟，小家伙已经吓得尿了裤子，浑身颤抖发出呜呜的声音。
　　面对母亲的催促，小桃子一个劲的摇头，手里还拿着她的塑料小剪刀，就是不肯走。
　　“妈妈我不怕，我要保护你和弟弟。”
　　“走啊！！”
　　女人拼尽全力扑起来，用力推开小桃子，握着刀踉跄着朝男人杀过去。
　　男人没有任何表情，任凭女人将刀插在他心脏上，他垂眸扫了眼那把刀，刀身开始融化，变成银白的液体滴落在地上。
　　男人碎发下那双阴沉的眼里溢出一抹阴狠，猛的抽出畸变的左手，地上的男主人已经成了一具蜷缩成团的干尸。
　　女人泣不成声，悲愤大喊，“我跟你拼了！”
　　“不要啊妈妈！！！”
　　男人挥起畸变左手卷向女人，千钧一发之际，一阵风突然从他背后袭来，那条左手在女人脸旁被风齐根斩断。
　　男人震惊的睁大眼，只见那股利刃般的狂风一路向前，将沙发和地板通通割裂，却在吹起小桃子衣衫的瞬间消散无踪。
　　“肮脏的畸变种，今天我要用你的头颅祭奠此地亡者！”
　　男人猛的回头，就见青鸾站在外面院中，淡金色瞳仁中带着刺骨的寒意，周身是一道道肆虐的龙卷风，将地上的青草砖石全都绞碎，让她周围变得异常空旷。
　　青鸾抬手一挥，凌厉的劲风对着男人暴掠而去，劲风所过之处寸草不生，地面被刮出深深沟壑，整个门框连同墙壁也被撕裂。
　　大地震动，男人按着断臂瞳孔紧缩，劲风眨眼便至，就在马上要将他撕裂时，一条巨大的触手突然从他脚下暴起，上面布满坚固的鳞片，狠狠地撞在劲风上。
　　但是这条触手在劲风中并没有支撑太久就被一寸寸切割，绞成漫天血沫。
　　见此，男人一把抓起地上只剩一口气的女人就朝劲风丢过去。
　　青鸾眉头一皱，肆虐的劲风之中分出一缕清风，快速将女人的身体卷住带到一边。
　　与此同时，男人跳窗逃离，不想跟青鸾有过多纠缠。
　　“你跑不了的！”
　　青鸾一个箭步追上去，只见房子外的马路上，数不清的畸变种从四面八方奔来，将男人护在中央。


第263章 救人
　　青鸾眼中杀意森然，低喝一声全力催动异能。
　　剧烈的轰鸣声在这寂静的小区中骤然响起，就像大地崩裂，天穹倾塌。
　　周围所有树木和绿化带都哗啦啦的被狂风连根拔起，大地从青鸾脚下开始崩裂，大块大块的水泥浮上天空，在狂风之中打旋。
　　“死！”
　　极其强悍的狂风带着巨石骤然冲向前方，所过之处寸草不生，那些畸变种连吼声都来不及发出，就被生生绞成血沫。
　　砰砰砰！
　　巨石如同陨石坠地，砸得楼宇崩塌，血肉横飞。
　　青鸾静静地站在远处，看着狂风形成比高楼还要巨大恐怖的龙卷，将前方一切都绞得粉碎，原本无色的龙卷风混合血雾逐渐变成猩红色。
　　本以为能够就此结束，可是龙卷风之中突然跌出一个人影，他外露的皮肤上闪耀着金属的光泽，虽然被割出很多深可见骨的裂口，但依旧活着。
　　青鸾双眼一眯，抬手按住路旁灯柱。
　　灯柱从地上飞起，带起轰鸣气爆之声，迅猛的冲向男人。
　　砰！
　　男人被直接洞穿身体，灯柱上那股可怕的力量带着他直接轰穿了两栋大楼，狠狠地砸在儿童游乐区的滑滑梯上。
　　轰！轰！
　　两栋在地震中苟延残喘的大楼轰然倒塌，青鸾冷漠的站在漫天尘土中，淡金色的双眸扫过那片废墟，确定里面并没有活人的踪迹。
　　不是提前逃了，就是已经被畸变种杀害了。
　　青鸾操控风将自己的身体送上高空，轻松越过废墟来到儿童游乐区。
　　可是地上除了一个全都是金属液体的大坑之外，并没有看到那个男人的身影。
　　青鸾眼神一厉正欲追击，身后突然传来小孩的尖叫声。
　　她心里咯噔一下，想起那栋房子里还有两个小家伙，虽然不甘心，但是青鸾果断回头奔向那栋房子，先去救两个小家伙。
　　等她赶到的时候，就看到一个熟悉的身影，面无表情的挥舞着两把刀斩杀周围的怪异和畸变种，将两个小家伙牢牢护在身后。
　　……
　　空无一人的大街上，安小菜焦急的寻找元青舟的踪迹。
　　她用力敲击手表，这破东西一到关键时刻就出问题。
　　刚刚她跟元青舟正在路上骑着车，路旁一栋房子突然倒塌扬起漫天尘土，闪电划过，又是末日城市的虚影伴随着大量怪异出现。
　　她和元青舟被冲散了，隔着废墟跟怪异战斗，等她清理完周围的怪异，爬上废墟的时候，那边已经没有了元青舟的身影。
　　手表上的雷达每一次在闪电来袭的时候就会卡一会不刷新位置，所以属于元青舟的光点还在她身边，元青舟本人却不知道去哪了。
　　安小菜一想到她是个路痴，就头大如斗，看来真的得安排裤腰带栓上了。
　　安小菜此刻也不敢大声呼喊，怕引起周围潜藏怪异的注意，只能顺着周围斩杀怪异的痕迹一点点寻找。
　　“爸爸呜呜呜……爸爸………”
　　小孩子的哭声突然传入安小菜耳中，同时还有很多畸变种的嘶吼声。
　　安小菜在自己身上拍了张隐匿行踪和气息的纸人，小心翼翼的朝声音传来的方向走去。
　　拐进一条巷子，安小菜心头一跳。
　　只见一个胡子拉碴满身是伤的男人紧紧的拽着一个小女孩的手靠在墙壁上大口喘气，他身上布满各种可怕的伤口，鲜血不断涌出。
　　而且周围全都是恶心的畸变种，呈包围之势将他圈在那里，各种恐怖的触须在空中舞动，随时都会要他命的样子。
　　“爸爸……”小女孩似乎是个盲人，不停哭喊着，手在空中摸索。
　　看到这一幕的安小菜猛的想起前世，末日来临那一天，她爸安大山也是这样紧紧拽着她的手。
　　不管周围有多少恐怖的存在，他都没有松开过她。
　　一直拽着她往家里跑，直到将她关进家里那个布满符文的地窖中。
　　“闺女，你好好在里面待着，等爸爸杀光外面的怪物，就来接你去更安全的地方。”
　　就在这时，一个畸变种忽然从墙头跳下来，直直朝那对父女跑去。
　　安小菜本能驱使来不及多想，直接从拐角闪出来大喊一声，“喂，你姑奶奶在这里！”
　　那个男人明显一惊，抬头看向安小菜，周围的畸变种也全都被安小菜惊动，扭头朝着她咆哮。
　　面对数量众多的畸变种，安小菜怡然不惧，天女散花一般撒出大量纸人，全都朝着畸变种飞射而去。
　　轰轰轰！
　　爆炸声此起彼伏，每一个小纸人都是一个小型炸弹，畸变种发出凄厉的惨嚎，身体被炸得七零八落。
　　安小菜冲向男人，男人紧张的举起手。
　　就在这时，安小菜快速念咒，对着男人丢出一张符。
　　莲花虚影在男人眼前一闪而逝，紧接着他感觉到一股冰凉舒爽的气息游遍全身，他身上的伤口全都在快速愈合。
　　又一个畸变种杀来，安小菜纸人成茧困住畸变种，让出自己背后通路大喊，“带着你的孩子跑，这里交给我！”
　　男人直直的看着安小菜，眼神复杂，不知道在挣扎和犹豫什么。
　　但是安小菜却没有发现男人的异常，冻结了一个畸变种后，见男人还不走，又一次催促道：“快走啊，你再不走神仙都救不了你。”
　　男人收回目光低下头，一把捞起小女孩扛在肩上，快速从安小菜身边跑过，朝着她打开的通路逃离。
　　狭窄的巷子里，安小菜各种纸人和符不要钱的抛洒，拼尽全力的阻挡前仆后继的畸变种。
　　她跟元青舟在城市里跑了半晚上也没见过这么多畸变种，简直是捅了畸变种的老巢了。
　　安小菜想跑，可是想到那个男人的伤，又带着个孩子，只能继续咬牙坚持，希望她多坚持一会，那个男人能跑远一点，找到异调局的人就安全了。
　　但是安小菜并没有发现，那个男人此刻就隐藏在她看不见的黑暗里，暗暗的注视着浴血奋战的她。
　　男人下意识的摸了下胳膊上已经痊愈的伤口，眼神晦暗不明。
　　就在这时，一个畸变种从背后偷袭，锋利的触手狠狠的抽在安小菜背上，将她整个人甩到墙上。
　　剧烈的疼痛让安小菜面色发白，四五个畸变种嘶吼着扑杀过来，她正欲展开念动力屏障，就见那些畸变种突然停在远处，像是听到了某种召唤，纷纷从墙头翻越离开。
　　安小菜呲着牙爬起来，搞不清楚发生了什么，难不成是有更厉害的东西出现，吓跑了这些畸变种？
　　想到这种可能，安小菜面色微变，赶忙离开这里继续寻找元青舟。
　　在她走后，刚才被她救下的男人缓步从黑暗中走出，走到她摔倒的地方弯下腰，从地上捡起一块金属名牌，用手指抹去上面的脏污。
　　“久安城，安小菜，安小菜……”
　　男人抬头看向安小菜离开的方向，一个个畸变种从四面八方钻出来，重新包围在他身边。
　　其中一个将触手伸向黑暗里昏迷的小女孩，男人猛的回头瞪过去，那个畸变种立刻呜咽一声缩回去。
　　男人的喉结滚动了下，生平第一次克制住了畸变的本能，将小女孩丢在那里没有动，带着畸变种离开。
　　男人走后不久，三支异调局小队从这里经过，惊讶的发现还活着的小女孩，便留下一人将她送去最近的安置救援点，剩下的继续在周围搜寻目标人物。


第264章 孤儿
　　跟安小菜走散之后，元青舟原本可以直接瞬移越过废墟去找安小菜，可是她却遭遇了鬼打墙，不知道怎么回事越走越远。
　　直到她意识到不对劲，让黑蛇附身借助热眼观察之后才发现，是小蛮在搞鬼。
　　元青舟无奈的叹了口气，只好继续在马路上来回转悠，一边等手表信号恢复正常，一边等安小菜找来。
　　就在这时，她听到不远处的小区里传来巨大的动静，看到两栋高楼轰然倒塌。
　　元青舟担心是安小菜遇到麻烦，刚走到附近就听到孩子的尖叫。
　　等她赶过去时，看到那两个孩子的妈妈已经没了气息，七八岁的姐姐握着刀颤抖着面对一个畸变种，努力保护身后那个坐在轮椅上只有五六岁的弟弟。
　　元青舟一个闪身出现在小女孩前面，刀光一闪，畸变种被拦腰斩断。
　　“别怕，有我在。”
　　清冷的声音传入小女孩耳中，她仰头看着这个突然出现在眼前的大姐姐，看着她只用一刀就解决了那个可怕的怪物，巨大的安全感让小女孩紧绷的神经蓦地放松下来。
　　她突然扑过去从后面抱住元青舟的腿，崩溃大哭。
　　“哇――爷爷奶奶没了，爸爸妈妈也没了，我就剩下弟弟了，我好害怕好害怕……”
　　元青舟浑身僵硬不知所措的站在那里提着刀，动都不敢动一下，费了好大力气才压制住想要把小女孩踹飞的冲动，任凭她抱着自己宣泄满腔恐惧和悲伤。
　　她的弟弟也坐在轮椅里抽泣着，姐弟俩的二重奏顿时让元青舟皱起眉头。
　　“再哭，会有怪物来吃掉你们。”
　　话音一落，两个小朋友吓得赶紧捂住嘴巴，却又控制不住的抽抽。
　　周围传来OO@@的动静，元青舟眼神一厉，提刀指向远处。
　　“你看，来了。”
　　小女孩被吓得面色惨白，赶忙捡起刀跑过去抱住轮椅上的弟弟，抽抽搭搭的问，“大姐姐你……你不会丢下……丢下我们吧？”
　　“让它保护你们吧。”
　　元青舟从身后的背包里拿出小蛮，“将功补过。”
　　说完，就将小蛮递给小女孩，让她抱在怀里。
　　“跟紧我。”
　　两头人形老鼠般的畸变种从两个方向杀来，元青舟抽出另一把刀握在手中，一个箭步冲出去。
　　刀光起落，两头畸变种尸首异处。
　　更多的畸变种以及怪异从黑暗中冒出来，虎视眈眈的望着他们。
　　青鸾从远处赶回来的时候，看到的就是正在跟这群畸变种和怪异战斗的元青舟。
　　没等她动手，元青舟已经手起刀落，将最后一头浑身触须的怪异斩杀。
　　她站在满是尸体的马路上，用手背抹去脸上的血迹，一抬头就看到了青鸾。
　　四目相对，两人相视无言，谁也没有开口跟对方说话。
　　青鸾的目光越过元青舟，看到了被小女孩抱在怀里的小蛮，而小蛮竟然直接从小女孩怀里消失，扒在元青舟怀里。
　　元青舟抬手按住小蛮，能感觉出它在忌惮青鸾，她揉了揉小蛮的脑袋，将它重新装回背包里。
　　青鸾远远的看着，握紧拳头，她能看到姐姐跟那件邪物之间有许多线连着，就像木偶师和提线木偶，那件邪物可以通过线去操控姐姐，甚至以后彻底占据姐姐的身体。
　　可是自从上次姐姐为安小菜打了她之后，她对于姐姐和她身边的人和事都选择了尽量忍耐，不去干预。
　　“大姐姐，那个姐姐是好人，她之前救了我们。”
　　元青舟身后的小女孩都感觉出两人之间的气氛不太对，生怕元青舟会伤害青鸾，赶忙跑过去对元青舟道。
　　元青舟点了点头，什么也没说。
　　青鸾走过来，蹲在小女孩面前问道：“你们还有亲人吗？我可以送你们过去。”
　　提到这个，小女孩又一次红了眼眶，刚想大哭又忽然想到刚才元青舟说哭会引来怪物，赶忙用力忍住，使劲摇头。
　　“没有别人了，没有了。”
　　青鸾抬手揉了揉小女孩的脑袋，“既然这样，那你和你弟弟就只能去孤儿院了。”
　　闻言，小女孩往后退了一步，满眼抗拒的摇头，“我不去，我不是孤儿，我还有弟弟，弟弟还有我，我们都不是孤儿！”
　　说完，她又跑上来扯着青鸾的袖子哀求道：“姐姐你教我本领好不好，我想变得像你们一样厉害，我要保护我弟弟，求求你了。”
　　“姐姐，”小男孩也抽抽搭搭的喊道，“我也要学本领，我也要保护姐姐。”
　　小女孩眼神坚定，眼底有火光闪耀。
　　青鸾其实见过很多这样的孩子，以前每一次出任务，在被畸变种和怪异摧毁的地方，遍地都是这样的孩子。
　　他们什么都没有做错，却要被畸变种和怪异夺去家人，变成孤儿，在心底留下永远无法愈合的伤疤。
　　有些，可能一辈子都会沉浸在悲伤和害怕中，而有的，反而会激发斗志和仇恨。
　　后者，就是天界需要的孩子，是天界的种子。
　　“好，我可以送你们去另外一个地方，在那里你们需要通过很多很严格的训练和考试，也只有通过这些训练和考试，你们才能成为合格的战士，出去猎杀那些怪物，你们愿意去那里吗？”
　　小女孩和弟弟对看一眼，两人一起点头，“愿意，只要能为爸爸妈妈和爷爷奶奶报仇，我们什么都愿意。”
　　“他们是苍武联邦的孩子，你可以随意带走吗？”元青舟在旁边忍不住问道。
　　青鸾苦笑一下，她也是苍武联邦的孩子啊。
　　“苍武联邦并不会在意两个孤儿的去向，只是手续问题罢了。”
　　“走吧，这里不安全。”
　　元青舟淡淡的说了声，带头朝前走去，青鸾帮小女孩抹去脸上的泪痕，让她推着她弟弟一起跟上。
　　还没走两步，就看到元青舟折回来，面无表情道：“你带路。”
　　青鸾愣了下，也没多想，快步朝前走去。
　　“姐姐你是不认路吗？”小女孩问道。
　　元青舟沉着脸，“别说话，小心怪物。”
　　小女孩赶忙抿嘴，不敢再吭声。
　　走在前面的青鸾眼底溢出点点笑意，她差点忘了，那个实验让姐姐留在了一些后遗症，所以姐姐原来是路痴啊。
　　如果，她就这样一路把她拐去德瓦洛卡，不知道姐姐会不会发现？
　　寂静的黑夜里依旧狂风大作，电闪雷鸣，末日城市的虚影依旧不断的闪烁着。
　　元青舟在后面问道：“你应该知道这是怎么回事吧？”
　　青鸾眉头紧皱，斟酌了片刻才道：“这是异世界位面和地星碰撞之后导致的，各联邦和帝国高层已经掌握了全部情况，如果你想知道内情，就努力加入苍武联邦的‘队长计划‘，到时候他们会告诉你一切。”
　　元青舟以为青鸾会劝她加入天界，没想到她却提供了另一条途径。
　　看来这个‘队长计划‘背后，确实大有深意。
　　吼！！！
　　突然一阵兽吼从几人背后传来，元青舟和青鸾一同转身，就见马路尽头的黑暗里，凭空走出一群体大如牛，浑身腐烂没有皮肤，形似鬣狗的怪异，足有五六十之多。
　　两两结伴，动作一致，居然全都是影兽。


第265章 埋葬
　　就在此时，几辆汽车从旁边街道拐出来，正撞上突然出现的影兽群。
　　刺耳的刹车声中，汽车追尾碰撞，几头影兽被撞飞碾压。
　　还活着的人满面是血，挣扎着从车里爬出来，面对外形恐怖的影兽，他们甚至都顾不得车里其他人，转身夺命奔逃。
　　哭嚎声和怒骂声从车里传出，被卡住的人只能绝望的看着死掉的影兽又重新恢复，用昏黄的眼珠紧盯着他们，张开血盆大口扑杀而来。
　　凄厉的惨叫声直冲云霄，奔逃的人还有卡在车里的人，全都被影兽无情吞没，撕裂分食，整个街道瞬间被鲜血染红。
　　这时，一对正在进食的影兽突然抬起满是血污碎肉的脸，注意到了远处的元青舟一行人。
　　“你带他们先走。”元青舟挡在几人前面，轻声对青鸾说道。
　　两个孩子躲在青鸾身后，青鸾侧头扫了他们一眼，神情坚定。
　　“他们可以照顾好自己，影兽一旦锁定目标是绝对不会放弃的，我们逃也没用，我跟你一起，最起码也要让它们无法追击我们才行。”
　　元青舟没有拒绝，那些影兽已经发现他们，正嘶吼着朝这边扑来。
　　元青舟把装小蛮的背包丢给小女孩，“去那边店里待着。”
　　小女孩紧张的抱着元青舟的包，这才发现路边一间漆黑的便利店里有人影闪动，全都悄悄的站在门边窗边看着他们。
　　这些人都是侥幸心理作祟，或者没有合适的交通工具，怕出去反倒遇上怪异和畸变种，所以选择暂时藏起来。
　　没等青鸾有所动作，元青舟抽出双刀，一个瞬移直接杀入影兽群中。
　　面对主动送上门的美食，影兽们兴奋的嚎叫起来，全都朝元青舟扑去。
　　蜘蛛虚影在元青舟刀上一闪而逝，她一人化八影使出破锋八刀，朝四面八方斩出漫天白色刀光。
　　青鸾顿在远处，正欲抬手挡住那些扑向元青舟的影兽，忽然发现那漫天刀光像蛛丝一样缠绕在那些影兽身上。
　　扑在半空的影兽骤然被蛛丝五花大绑，顿时全部扑倒在元青舟脚下，奋力挣扎。
　　但是那些蛛丝看起来似烟如雾，却又无比结实，非但将影兽身体禁锢，更是让它们体内的能量也被束缚，一时间难以挣脱。
　　但是随着时间的流逝，那些蛛丝也在慢慢变淡变细，能坚持多久，就要看影兽能挣扎得多厉害。
　　这就是元青舟从夏岳红那里学来的拘灵小诀窍第一重，将尾巴的力量融入刀中，让她斩出的刀光变成尾巴的蛛丝，用来控制敌人。
　　影兽刚被元青舟控制，她手中百炼刀上铭文闪耀，一刀斩落大地，无数闪着寒光的尖刺从地下冒出。
　　在一阵阵利器入肉的声响中，周围所有影兽都被尖刺洞穿身体，发出凄厉惨嚎。
　　一击得手，元青舟赶忙瞬移到青鸾身边，紧盯着远处那群影兽。
　　尖刺随风消散，大部分影兽都重新从地上爬起，身上的伤口在涌动的烟雾中重新恢复，真正被元青舟杀死的，只有四头。
　　见此，青鸾低声道：“这种大面积群攻对影兽的杀伤力只能看运气，真正有效的进攻必须是同步并且同位置，可以有偏差，但偏差值只能是一秒内和五厘米范围内，除非是常年合作，非常有默契的两个人才有可能在误差范围内杀死影兽。”
　　说完，青鸾扫了眼元青舟，眼底划过一抹苦涩。
　　元青舟双眼微眯，暗暗思考对策。
　　以她现在的手段，面对随时都在移动的影兽确实没有什么特别有效的杀伤手段。
　　她左右手可以持刀同步进攻，可是两头影兽进攻时也不是完全动作同步，并且都处在她能够触及的范围内。
　　除非用‘阿大时间‘，借助梦境与现实的时间差，但是阿大现在一周也只能发动一次‘阿大时间‘，并且最长只能坚持现实时间秒，也就是梦境时间5秒。
　　这点时间她可没有把握消灭面前这三十多头影兽。
　　前方影兽群已经完全恢复，三十多头鬣狗愤怒的对着元青舟方向嘶吼，一起狂奔而来，沉重的爪子踏击地面的声音带着十分沉重的压力。
　　“如果君莫惜在，我倒是可以和她打一波配合，可惜……”
　　青鸾眉头皱起，上前一步半蹲下来双手触地，“现在，只能暂时将它们埋葬了。”
　　话音刚落，地面震动，元青舟不由自主的后退一步，就见巨大的裂缝出现在青鸾手掌之下，裂缝有如两条怒龙从地下钻出，将水泥地面拱起，一路飞驰着朝街道两边冲去。
　　在剧烈的轰鸣声中，元青舟看到街道两边的房子像被无形的手掌凭空拖起，大块的砖石不断从房子上掉落。
　　青鸾额角紧绷缓缓站起，在那群影兽距离她们不足五十米时，猛的将两边的房子狠狠地砸下去。
　　轰！
　　地动山摇，砖石飞溅，尘土漫天飞舞，像浓雾一样笼罩整个街道，也将元青舟和青鸾淹没其中。
　　青鸾抬手一挥，夜风打着旋，片刻便将周围一切尘土吹走。
　　前方街道成了一片巨大的废墟，也像一座坟墓般在街道中间高高堆起，将那群影兽埋葬。
　　青鸾面色微微发白，脸上的表情也越发冷淡。
　　她又一次看向元青舟，眼底有些许挣扎，她的能力虽然强，但也不是无限制的，如果她不知道姐姐还活着，倒是可以无所畏惧的挥霍自己的能力。
　　可是现在姐姐就现在她面前，她开始有些害怕，怕自己终有一天变成杀戮机器，连姐姐都忘记。
　　青鸾眼神闪烁，“今天我消耗有点大，暂时只能阻挡它们一会，我们先撤出去，等之后……”
　　“啊！！！”
　　青鸾话还未说完，旁边便利店里突然爆发一阵阵尖叫声和奇怪的吱吱声。
　　紧接着就见门上和窗户上的玻璃被砸碎，原本藏在里面的人惊慌失措的逃出来。
　　小女孩护着弟弟站在便利店门口，猝不及防被涌出来的人群推搡在地，弟弟也从轮椅上摔下来。
　　眼看那些慌不择路的人就要踩在弟弟身上，小女孩紧张的大喊起来，可是那几只脚却在半空中诡异的翻折成直角，被巨大的力量扔出去，撞倒一大群人。
　　小女孩感觉怀里背包动了下，但她顾不得理会这些，扔下背包就朝弟弟扑过去，将他用力从门口拖到一边。
　　便利店门口乱作一团，小女孩将弟弟拖到安全位置之后，抬头看向便利店里面，登时吓得面色惨白。
　　像猫一样大的老鼠浑身腐烂，散发着恶臭，层层叠叠的堆积，像一股黑色的洪流发出令人毛骨悚然的吱吱声，不断的从便利店深处涌出来。
　　那些来不及逃离的人们瞬间就被鼠群吞没，眨眼间就被啃咬成一具具血腥的骷髅。
　　就在这时，两个体型如牛的巨型老鼠突然撞破墙壁从便利店里冲出来，同时用长尾卷住一个逃跑的人类甩进身后的鼠群。
　　鼠群骤然兴奋起来，跟随它们狩猎捕食。
　　摔倒在门口的人连惨叫声都来不及发出就被鼠群吞没，留下这个骨骸，疯狂涌向小女孩和她弟弟所在的地方。


第266章 曾经的默契
　　奔涌的鼠群诡异的避开地上的背包，小女孩发现被她丢掉的保命之物时已经追悔莫及，腐臭味扑面而来，她只能用力抱紧弟弟。
　　街道上，元青舟看着那个自始至终都守护在弟弟前面的小女孩，脑中忽然一阵剧痛，猛然闪过一幅幅陌生又熟悉的画面。
　　她几乎没有任何的思考，就从背后取下长弓大喝一声：“001！”
　　弓弦拉满，箭矢破风而出。
　　青鸾被那声‘001‘震得大脑嗡鸣，记忆猛的被拉回那间暗无天日的实验室，她也像元青舟一样，这一瞬间没有任何思考，身体和大脑本能的按照记忆高速运转。
　　阴气所凝结的箭矢在飞离弓弦的瞬间被弓上的小机关一分为二，虽然都是朝着那两只巨型老鼠而去，可是按照目前的轨迹根本无法同时命中它们。
　　但就在元青舟喊出‘001‘之后，青鸾眉头皱起全神贯注的盯着那两根箭矢，大脑高速运转，计算出最佳的轨道和位置。
　　时间仿佛在这一刻变得极缓慢，极速飞射的箭矢被强行改变方向，青鸾嘴角久违的溢出一抹微笑。
　　噗！噗！
　　两根箭矢以不可思议的角度和力度同时钉进两只巨型老鼠的耳中，直入大脑，凝结的阴气轰然爆炸。
　　小女孩抱着弟弟眼睁睁的看着鼠群爬上他们的小腿，可是下一刻，想象中的疼痛并没有袭来，所有的老鼠都化作黑烟狠狠地冲撞在他们身上然后消散。
　　小女孩惊讶的抬头，就见那两头巨型老鼠已经没了头颅，整个身体轰然倒塌。
　　不远处，青鸾也像小女孩一样，眼中闪动着惊讶的光芒。
　　她们消灭了一对影兽！
　　这久违的默契感，姐姐难道想起来了？
　　青鸾鼻头酸涩，转头看向元青舟。
　　元青舟按着太阳穴眉头紧皱，刚刚那一瞬间，她脑中闪过青鸾所说的那间实验室，凌乱的画面拼凑出记忆的一角。
　　她看到幼年的自己和幼年的001一前一后的奔跑在钢架构成的小道上，气喘吁吁，不时回头看，生怕后面会有人追上来。
　　那是她们最接近成功的一次越狱，可是就在她们即将跑到通往地面的通风口时，前方忽然出现了两个守卫。
　　那时的她在没有濒死威胁，以及被注射畸变促进药剂的情况下无法自由催发畸变的力量，可是一旦被两个守卫发现并且发出警报，她们就会功亏一篑，再次被抓回实验室。
　　所以那种情况下，她没有任何犹豫的时间，只能用尽全身的力气将藏在袖子里的两把叉子甩出去。
　　“001！”
　　那时的她也是这样大喊，然后小小的001喘着气操控那两把叉子，改变叉子的轨道，精准的命中两个守卫的脖颈，将他们同时解决。
　　虽然那之后她们还是失败了，但那次配合都成了她们记忆里最深刻的事情。
　　只是青鸾还记得，元青舟却已经忘了。
　　“姐姐，你是想起来什么了吗？”青鸾垂在身侧的拳头紧握，小声问道。
　　元青舟缓缓摇头，“我也不知道……”
　　没等青鸾再向元青舟确认她到底想起了什么，刚刚被她埋葬的影兽纷纷从砖石堆中挣脱出来。
　　见此，青鸾眼神微亮，走到元青舟身边与她并肩站立。
　　“想不起来也没关系，姐姐你只要记得刚刚的感觉就好。你为弓，我为箭，我们一起灭了这群影兽！”
　　三十多头鬣狗影兽站在废墟之上，抖落一身尘土，咆哮着冲向元青舟她们。
　　元青舟深深的看了眼身旁的青鸾，回忆中的感觉还在，她决定相信青鸾一次。
　　元青舟抬起手臂挽弓，手心冲出黑色阴气，交缠成箭。
　　青鸾正欲去握元青舟拉弦的手，又忽然顿住，“姐姐，我可以握一下你的手吗？”
　　元青舟本以为自己会产生抗拒的情绪，可是却发现她此刻心无波澜，对青鸾不再像之前那么排斥。
　　影兽越来越近，腥风扑在脸上，元青舟微微颔首。
　　青鸾冰凉的手轻轻覆在元青舟的手上，一股锋锐强大的力量暴掠而出，疯狂注入箭矢之中，让原本黑色的箭矢上多了许多细碎的金点。
　　狂风吹动两人乌黑的长发，她们一齐看向那些即将杀到面前的影兽。
　　没有任何交谈，也没有任何对视，青鸾和元青舟在这一刻好像找回了曾经的默契，同时放开了手。
　　嗡！
　　箭矢飞射划出乌黑的痕迹，带起劲风在半空中猛然炸裂。
　　好似黑夜中的漫天星光，拖着长长的尾巴坠落大地。
　　元青舟抬起头，看飞扑而起的影兽被漫天星光砸中，瞬间全部倒地。
　　每一道金光都精准的命中影兽的后颈，让它们连挣扎呜咽的机会都没有，就坠地而亡。
　　街道两旁，劫后余生的人们敬畏的看着街道中央并肩而立的两个少女，被刚在那片星光箭雨深深震撼。
　　同时被震撼的，还有带着三支异调局小队匆匆赶来的安小菜。
　　安小菜过来时，正看到青鸾和元青舟合力击杀那一群影兽，她心里忽然有点酸涩。
　　一直以来，她都只是个站在元青舟背后，尽全力辅助她的人，可是很多时候，反倒是元青舟回过头来保护她。
　　保护元青舟，终究被她说成了一句空话。
　　而青鸾，才是真正可以站在元青舟身旁，与她并肩作战的人。
　　她骨子里的软弱让她即便带着重生的优势，仍旧追不上元青舟这个真正天之骄子的脚步。
　　她真的太差劲了，也必须做出改变了。
　　元青舟隐约感觉到了安小菜注视的目光，转过头来，就见她站在远处街角。
　　四目相对，安小菜脸上扬起大大的笑容，抬起手臂对着元青舟用力挥舞。
　　看到她安然无恙，元青舟心里松了口气，嘴角不自觉的勾起点点弧度。
　　青鸾注意到元青舟的变化，转头看见朝这边跑来的安小菜，眼神慢慢变得淡漠。
　　敛去唇角的苦涩，青鸾默默退到街边，守在小女孩和她弟弟身边。
　　“元青舟你跑哪去了，我都快急死了你知道吗？”安小菜一过来就气鼓鼓又凶巴巴。
　　元青舟下意识的看向小蛮方向，低声道：“下次不会了。”
　　这时，跟安小菜一起来的异调局员工快速查看周围，检查伤者状况，同时向元青舟询问目标人物的线索。
　　安小菜不由懊恼道：“元青舟我真是蠢死了，我居然救了那么危险的一个人，我真的想打死自己。”
　　“没关系，你也是出于好心。”元青舟安慰道，只要小菜没事，救一个好人还是坏人于她来说都无所谓。
　　“我见过那个男人。”青鸾忽然走过来对异调局的人道，“我跟他交过手，不过关于他的具体信息，我想见到你们的长官再说，除此之外，我还有更重要事情要告知，如果方便的话，带我去见你们的总指挥。”
　　青鸾递出她的特殊证件，异调局的人看过之后面色微变，赶忙跟总部确认，得到确切答复之后，便带着青鸾一起前往南方总指挥部。
　　临走前，青鸾深深地看了元青舟片刻，却什么都没有说，带着两个孩子一起离开。
　　“哇，这么多影兽，发财了发财了。”
　　忽然听到安小菜的欢呼，元青舟收回目光，就见安小菜拿着瓶子，像个勤劳的小蜜蜂在影兽的尸体中收集血液，笑得没心没肺。
　　元青舟会心一笑，也过去帮忙。
　　过去已经过去，重要的是当下。


第267章 诸多问题
　　闪电和末日虚影出现的频率逐渐减弱，各处出现的怪异和畸变种也被第一时间灭杀。
　　元青舟和安小菜一路赶往防御结界边缘，还未到达，苍海城的红色警戒就全部解除。
　　元青舟看了眼时间，从事件发生到结束，总共还不到两个小时。
　　苍海城的反应总体上来说非常迅速，很快就稳住了局面，让苍海城快速恢复到平常状态。
　　对于那些幸运的，没有遇到怪异和畸变种的人来说，这次灾难也只不过是一场演习罢了。
　　事件过后，只要苍海城还未毁灭，生活就还要继续。
　　至于这次灾难背后的隐情，官方不会告知大众，大众也只能在网上讨论猜测。
　　元青舟和安小菜对此也十分好奇，但是以她们目前所知道的，也只能确定一件事。
　　那就是这个宇宙中确实存在另外一个世界，只是这个世界为什么频繁出现与安小菜记忆中前世相同的场景，安小菜也无从得知。
　　安小菜觉得不可能是前世与现世的融合，而元青舟想的却是从西门守那里所知道的，异灵入侵核心背后的那个世界。
　　也就是她父亲去的地方，一个父亲和母亲都认为可以解决畸变源头的地方。
　　如果可以，元青舟也想要去那个地方看看，去寻找父亲的足迹，去挖掘造成人类畸变的源头。
　　但是目前她没有可以接触这方面情报的途径，唯二的办法，一个是跟青鸾加入天界，但为了自身安全，这条路已经被堵死。
　　第二，就是青鸾之前说的，苍武联邦尚未完全公开的‘队长计划‘。
　　元青舟暗暗下定决心，之后的比赛一定要好好表现，争取能够加入‘队长计划‘。
　　警报解除之后没多久，信号终于全部恢复正常，元青舟和安小菜立刻收到了李奇的电话，让她们到苍海城高铁西站集合，准备离开苍海城。
　　经过了一整夜的等待，前往久安城的列车终于获准出发。
　　元青舟和安小菜坐在列车里，看着越来越远的苍海城，心中感慨万千。
　　来时雄赳赳气昂昂，走时却颇有逃命的感觉，一场盛事居然会这样落幕。
　　天色微明，列车里开始播放早间新闻。
　　新闻画面里闪过各地遭受重创的画面，元青舟他们这才知道昨夜的灾难不止在苍海城有，全国二十多个城市乃至全球各个联邦和帝国都发生了同样的事情。
　　对于这种全球性的灾难，官方无法再掩盖事实，只能将一切揭开给大众看。
　　但是苍武联邦的新闻画面里，并没有太多灾难过后的惨况，而是各地人们自发组织救援的事件。
　　那些原本在生活中普普通通的人，在这次灾难中都成了无名英雄，齐心协力从废墟中解救一个又一个活着的人。
　　在各地的撤离点，并没有发生拥堵现象，人们自发的让开，让受伤的人先走，还将不多的物资让给老人和孩子。
　　对于前来帮助他们的异调局和当地治安力量，人们心怀感激，争先恐后的为他们做一些力所能及的小事。
　　满满的正能量从新闻中扑面而来，让人们看到苍武人的坚强，团结和善良。
　　列车里的人看得热泪盈眶，心中不自觉的涌起一腔自豪，为生在苍武而骄傲，为身为苍武人而自豪。
　　元青舟对此没什么感觉，只是觉得这样很好，最起码用这些正能量的事件冲淡了灾难带给人们的恐惧感，让苍武人可以更加团结，而不是惶惶度日。
　　不过安小菜对于这类新闻持保留态度，她又给元青舟看了很多网络上的信息，苍武联邦隐瞒了一部分事情。
　　在围脖，贴吧，知乎等等平台上，都能看到许多寻找他们昏迷亲友的帖子，而这类帖子一旦出现，很快就会被屏蔽。
　　安小菜手快截图了几个，大部分都是亲友在昨夜的灾难中突然昏迷，被送去医院之后就彻底失去音信。
　　医院方面不让探视，也不告知他们任何信息，只让他们耐心等待，可是一些人耐心等待的结果，却是一纸病危通知。
　　其中有一个帖子，标题虽然是＃冒死偷拍＃这种看起来不靠谱的标题党，但内容却很有料。
　　楼主是苍海城武道医院里一个小保安，他发现昨晚医院紧急征用了一栋楼，专门收容昏迷病人。
　　在这些人住进去后不久，他就在外面听到里面传出类似怪物的嘶吼声，还有人类歇斯底里的尖叫声。
　　他推断那些人全都凶多吉少，不是畸变就是疯了。
　　“你在担心什么？”元青舟发现安小菜愁容不展，不由问道。
　　安小菜收起手机苦笑了下，“我在想，昨夜过后，这世上会不会出现很多像我一样的人。”
　　“重生者？”
　　安小菜点头，“嗯，我突然觉得好混乱，之前一直以为自己是幸运儿，成为了主角，得到了重生的机会。可是现在，我忽然好想知道自己为什么会重生，我前世死的那一刻究竟发生了什么，到底是谁杀了我？”
　　这些问题其实一直都存在，只是安小菜满足于现在的生活，将它们全都抛之脑后，直到昨夜的事情发生，她才重新有了探究的欲望。
　　元青舟想了片刻道：“跟我去梦魇世界，我可以告诉你一些我知道的事情，或许对你有帮助。”
　　元青舟决定将她自己六岁那年穿越的事情告诉安小菜，还有在尹明记忆中看到的‘自己‘，以及她跟青鸾在实验室发生的事情。
　　这是第一次，元青舟愿意将她全部的秘密分享给别人。
　　安小菜眼神闪动受宠若惊，之前她都是一厢情愿把元青舟当闺蜜，可是此刻，她真真切切的感受到，自己就是元青舟的闺蜜。
　　因为只有闺蜜，才会毫无保留的分享彼此的秘密。
　　安小菜嘴角带着笑，靠在元青舟肩头上，随着列车驶向久安城，两个人一起进入梦魇世界。
　　与此同时，列车车厢的角落里，一个长相普通毫不引人注意的男人拿着一本最新的时事杂志认真的看着，随着杂志被一页一页的翻动，他眉间川字渐深，左脸上的疤痕若隐若现。


第268章 回家
　　久安城，高铁站。
　　昨夜的灾难并没有波及久安城，所以城内一切如常，人们还是按部就班的生活。
　　元青舟和安小菜一下车，就看到外面巨大的横幅和手捧鲜花的老师以及同学们列队欢迎，几乎将整个站台都包场了。
　　［热烈庆祝久安城第七中学元青舟，安小菜，银辉三位同学夺得兴武联赛南方十强称号
　　那些被老师安排的同学们一拥而上，元青舟眉头一皱，一把就将安小菜扯过来挡在身前。
　　安小菜也被吓了一跳，没想到学校会搞这么大阵仗来迎接她们。
　　不过看到人群里衣着朴素充满年代感的王素芬老师，安小菜就了然了。
　　王素芬老师一向看中集体荣誉，尤其是能给七中带来好处的事情，所以这些肯定是她搞出来的。
　　“元青舟安小菜，老师为你们感到骄傲，你们都是七中最优秀的孩子！”
　　王素芬带头鼓掌，掌声雷动，后面的乐队甚至开始奏乐，让人恍然有种参加学校运动会的感觉。
　　安小菜老鹰护小鸡一般将元青舟护在身后，面对挤在她面前的同学们露出礼貌又不失优雅的微笑，然后突然从口袋里甩出两个纸人。
　　砰！
　　一捧烟雾爆开，同学们咳嗽着用手挥散烟雾，突然发现被他们围在中间的元青舟和安小菜成了两个纸扎人。
　　就是那种丧葬用品店里粗制滥造，脸上还贴着两团红纸的纸扎人。
　　纸扎人脸上带着诡异的微笑，大白天的，站台上突然刮起阴风，叫所有人都脊背发寒，感觉撞了鬼。
　　安小菜和元青舟两个人瞬移逃离了高铁站，谷雨已经在外面等候良久，一看到元青舟就热情的抱上来。
　　“舟舟，欢迎回家，想吃点什么？”
　　谷雨带着元青舟和安小菜先去吃了饭，饭桌上基本都是谷雨和安小菜在讨论比赛的事情，元青舟安静的埋头吃饭，偶尔嗯一两声。
　　“对了，我刚从我新男友那听说一件事情，不知道你们感兴趣吗？”吃到一半，谷雨忽然道。
　　“我对你的新男友没兴趣。”元青舟冷不丁道。
　　“噗！”安小菜被逗笑了。
　　谷雨瞪眼，一指头戳在元青舟脑袋上，“谁要跟你说他的事情啊，他现在可是老娘私有，一点信息都不会分享。我要跟你们说的是昨晚的事情，我听他说帝武城这次损失有点惨重，新闻上虽然没报道，但是估计得戒严一段时间，要追查一些潜入的高阶畸变种。”
　　“那十天后的比赛怎么办？”安小菜问道。
　　谷雨给元青舟加了一筷子菜，“不出意外的话，应该会换到东山港，那里本身就在修建专门的武道比赛场馆。”
　　“无所谓，在哪打都是打。”元青舟继续扒饭。
　　“也是，我们小舟舟这么厉害，无论在哪都能拿冠军，都能万众瞩目。”
　　元青舟挑眉，为了‘队长计划’，这次可能真得万众瞩目了。
　　吃完饭后，谷雨把安小菜和元青舟分别送回家之后就走了，她除了工作还要约会，行程安排得非常满。
　　安小菜先回了自己家，从昨晚开始，她爸就已经追魂夺命call了，她必须得先回去一趟安了她爸和姥姥的心才行。
　　元青舟一回到家就看到了夹在门上的信，看时间是今天刚送到的。
　　上面写满扶桑文字的邮戳让元青舟心中不由一沉。
　　她拿着信进屋，换了鞋放了行李，这才坐下来打开信。
　　不出所料果然是妈妈寄来的，里面是一张明信片，以及一张妈妈穿着和服的侧影照，明信片背后依旧是用只有她跟爸爸妈妈才知道的密码写下的信息。
　　［虽然没有亲眼看到你比赛，但是我相信舟舟一定能杀入十强，所以祝贺你舟舟，你永远都是妈妈和爸爸最棒的女儿。如你所见，我现在正在扶桑旅行，你爸爸不是很喜欢这里，我却觉得这里很宁静，所以我会在这里待一段时间，我一切都很好，照顾好自己，勿念。
　　元青舟对扶桑这个国家的观感不是很好，并非因为民族情结，而是最近关于扶桑的新闻太多，她总觉得那里迟早要出事。
　　妈妈这个时候去扶桑，究竟是巧合还是有意？
　　元青舟把信封和明信片翻看了好多次，最终还是放弃了回信的想法，就算她的信能到妈妈手里，她也未必会听自己的建议离开扶桑。
　　下午，元青舟和安小菜接到龙欢的通知，去了趟异调局分部。
　　龙欢并没有留她们太久，只是关心了下贾步的状况，然后表扬了两人在比赛中的精彩表现。
　　然后龙欢正式通知她们，单人赛的决赛将在东山港举行，她因为要镇守久安城，所以不能离开。
　　但因为最近是多事之秋，怪事频发，所以这次会由西门守亲自带他们前往东山港参加决赛。
　　西门守本身就要去帝武城公干，之后可以陪他们比赛完之后再回久安城。
　　当然最重要的是因为南方十强比赛时，元青舟被沐氏暗害的事情让龙欢很忧心，有西门守在，就可以一定程度上挡住那些暗箭，让元青舟他们能够安心比赛。
　　最后，龙欢给了他们一份目前能够收集到的北方十强的资料。
　　离开之前，元青舟又一次向龙欢请求查看她父亲和母亲的档案，这次龙欢躲不过去，只好跟她说了实话。
　　元青舟这才知道，她爸爸原来跟异调局总局长楚凌楠关系这么深厚，竟然可以让楚凌楠违背异调局的规章制度，彻底封存关于爸爸的所有档案。
　　龙欢不知道背后的原因，元青舟却能猜到一些，这肯定跟妈妈的畸变血脉有关系，爸爸为了妈妈，肯定做过一些在楚凌楠看来错误的事情。
　　这一点，妈妈也曾在发病的时候呢喃过，说她跟爸爸都是罪人。
　　或许，这也是异调局在爸爸失踪之后对他们不闻不问的原因，是惩罚，也是保护。
　　如果她一直被关注着长大，自身畸变的问题就很有可能被发现。
　　元青舟现在就是想知道，关于她跟妈妈的问题，楚凌楠到底知道多少？
　　“这个张晨雨是属狗的吧，之前比赛那么紧张，她还有时间去猎杀魇灵，你看。”
　　才一离开异调局分部，安小菜就在她旁边尖叫起来。
　　元青舟收回纷乱的思绪，扫了眼安小菜用手表投影出来的全国功勋点排行，张晨雨跟他们小队的差距已经只剩下20点，随便猎杀一个白魇就能超越他们。
　　这还是在比赛期间，确实有够勤奋的。
　　“你看，这资料上说，她马上就准备冲击武者四阶了，她这是打了鸡血了吧，就很夸张诶！”安小菜翻开资料里张晨雨那一页给元青舟看。
　　元青舟淡淡的扫了一眼，并没有多么在意，“不急，武者四阶，我也快了。”
　　推迟更新
　　已经到家，收拾了一晚上实在是太累了，所以不想码字了，明天的更新不会断，只是推迟到下午或者晚上，敬请谅解~


第269章 八脉通
　　深夜，明月皎洁。
　　元青舟独自一人在自家院子里不知疲倦的施展着‘通脉拳‘，她拳掌舒展，身姿灵活，以拳带风，脆响阵阵。
　　而此刻在她体内，被拳劲带动的阴气更是翻江倒海一般，顺着已经打通的督脉向任脉最后一点冲击。
　　‘通脉拳‘第十遍最后一拳打在院中的老树上，只听嗡的一声，气劲贯入树身直冲向上，顺着大树的树干冲向每一个分支和末端。
　　四月新生的嫩叶瞬间被这股强烈的气劲冲飞，如雨洒落，落了元青舟满头满身。
　　她双眼微阖，双手自然垂于身侧，周身有无形的风自体内而出，带动身上的嫩叶缓缓的顺着任督二脉行进的方向流动起来，就像一条绿色的丝带缠绕其身。
　　这一刻，她体内任督二脉已经完全打通。
　　那张女医生的卡牌悬浮在她头顶，其中的异能量内被任督二脉疯狂抽取，近乎饿鬼一般贪婪的吞食。
　　元青舟仿佛能听到自己的肌肉骨骼乃至细胞全都在欢呼着吸收这些力量，变得更加强健，蕴含着无穷无尽的力量。
　　元青舟深吸一口气，再次拉开架势打起‘通脉拳‘，一鼓作气冲击八脉剩余的六脉。
　　任督二脉一通，其他六脉水到渠成，几乎不用元青舟使太大的力气，只需要顺着拳劲运转阴气。
　　阴气过处，六脉自然畅通。
　　冲脉贯穿全身调节气血，带脉绕身一周约束诸脉，阴阳跤脉濡养眼目，轻健下肢，阴阳维脉维络诸般阴阳。
　　第十一次通脉拳打完，元青舟浑身骨骼‘咔咔‘作响，气贯全身，周身嫩叶猛然被吹开，噼里啪啦全都钉进周围地面。
　　一股极其舒爽的感觉由内而外游遍全身，将元青舟整夜练功的疲惫消弭殆尽，让她觉得全身都充满力量。
　　奇经八脉，全通！
　　至此，她就只剩下打通十二正经，就可以迈入武者四阶开始淬骨了。
　　而奇经八脉本身就有沟通调节十二正经的作用，对于十二正经内的气血能量有蓄积渗透作用。
　　这就好像她已经修好了蓄水的大坝，只需要开闸放水，就可以强势的冲开下游所有河道，任凭里面有多少淤泥堵塞，在大坝的水压之下，全都不是问题。
　　唯一的问题，就是大坝内的蓄水量，也就是那张医生卡牌里剩余的异能量。
　　元青舟仔细检查了下，她这次修炼很有效率几乎没有浪费，所以卡牌剩余的异能量足够冲击十二正经。
　　她暗暗估量了下，一天修炼四个小时，冲开一条经脉完全可以做到。
　　也就是说，只需要十二天，她就是可以完成。
　　现在距离单人赛决赛还有九天，按照赛程，她第一场结束之后，就可以正式迈入第四阶。
　　全身经脉畅通之后，她运转阴气效率大增，无论是战斗时的持久力还是爆发力都会突飞猛进，可以用更少的力量，打出更大的威力。
　　练功一整夜，元青舟看了眼表，十一点过半，她一转头就看到小蛮扒在窗户上，已经在等她了。
　　小菜不在，她都快忘了要给小蛮梳头这件事了。
　　元青舟回到屋里给小蛮梳了个简单的马尾，好好洗漱了一番之后就又开始修习内丹术。
　　奇经八脉畅通之后，她感觉体内气血之力暴增，双肩和头顶三盏火更加旺盛，金灿灿的十分耀目。
　　之前以‘焚血‘激发三阳真火只能维持三分钟，现在坚持十分钟绰绰有余，这番变化也让寄居在元青舟体内的黑蛇食邪变得更加老实。
　　看来，明天就可以试试用食邪附加到刀上，看看可以带来什么样的效果了。
　　修炼完之后，元青舟抱着小蛮躺下，呼唤阿大进入梦魇世界，今天不特训，要去别的梦魇世界探索，寻找精神力圣果。
　　之前在迷途古镇拿到的精神力圣果已经所剩不多了，再加上精神力圣果的存在已经被苍武联邦重视，所以在梦魇世界寻找精神力圣果变得越来越难，她得更勤奋才行。
　　长夜漫漫，元青舟一刻都不曾停歇，努力的前进着。
　　……
　　第二天一早，元青舟刚起床练完功，就看到安小菜拎着大包小包的东西回来。
　　就跟回自己家一样，安小菜说了句‘我回来了‘，就进屋放东西。
　　等到元青舟收拾完到冰箱去拿吃的，赫然发现昨天还空空如也的冰箱已经被安小菜塞得满满的，弄得她一时之间都不知道吃什么。
　　“把冰箱关上吧，我早上过来的时候带了姥姥煮的干贝粥，就在桌子上。”
　　安小菜从外面探头进来，手上还拎着抹布，正在打扫她跟元青舟房间的卫生。
　　齐锦书的卧室一直是空着的，安小菜还是跟从前一样，和元青舟住一间屋子。
　　吃饱喝足之后，安小菜跟元青舟一起去给大家送礼，就是那些她从苍海城买回来的东西。
　　除了亲人之外，学校的老师同学，异灵实验室的工作人员还有异调局相熟的人都有份。
　　礼物是安小菜买的，可这一路上，元青舟被夸得比安小菜还多，而安小菜非但不生气，还特别高兴，以至于后来走路都跟兔子一样蹦蹦跳跳。
　　第七中学教职工大院门口，安小菜苦恼的抓头。
　　“你真要去王素芬老师家啊？你什么时候跟她那么熟了？”
　　安小菜对所有人都很热情亲切，可她偏偏就有点害怕年级主任王素芬，她也说不上为什么，就是看到王素芬就发怵。
　　就像学校里所有学生都怕教导主任一样。
　　元青舟拎着礼物点头，她买的东西不多，除了给安小菜家人，谷雨，校长，龙欢和西门守的之外，就只给王素芬买了东西。
　　爸爸以前跟她说过，有所求就要有所付出。
　　“好吧，龙潭虎穴，我就陪你走一趟。”
　　元青舟和安小菜一起进大院，这里的房子都是老房子，只有六层。
　　今天是周末，王素芬肯定在家，她们两个走到王素芬住的楼下时，看到一个长相普通的男人正从里面走出来。
　　那个男人看到她们两个愣了一瞬，下意识的低了低头从她们俩身边快速走过。
　　安小菜有点奇怪的回头看了那个男人一眼，不过没看出什么端倪就收回目光。
　　两人上楼之后，那个男人站在树荫下望着她们走进去的门洞，右手下意识的插进口袋，捏住了那枚属于安小菜的名牌。
　　叮咚～
　　元青舟按响王素芬家的门铃，门很快就被拉开，王素芬看到她们两个十分意外，愣了一会才扬起笑脸问道：“怎么会是你们两个，有事吗？”
　　没有要让她们进屋的意思，安小菜微微侧头，看到屋内茶几上摆着两个杯子，显然她这里有客人。


第270章 学生
　　元青舟也没有要进屋的意思，直接递出礼物道：“王老师，请你让我参加今年的高考。”
　　闻言，王素芬愣住，安小菜在旁边嘴角抽搐，她家大佬也太直接了，这样会被误会的。
　　“你今天才高一，这么快就要参加高考？而且兴武联赛赢了不是有保送的吗？”王素芬道，没有去接礼物。
　　元青舟放下拎东西的手，“是有保送没错，但我努力学习这么久，如果不参加一次高考，感觉会有遗憾，而且我喜欢做万全的准备。”
　　王素芬点点头，“嗯，你是个努力的好孩子，以你的成绩，今年就参加高考也不是不可以，这样吧，等周一你到学校来，我给你安排一次考试，如果你的成绩可以达到一本线，我就给你安排。”
　　元青舟眼中划过一抹喜色，但脸上还是没什么表情的平淡样子，“谢谢老师，这些东西请务必收下。”
　　王素芬再一次推拒道：“心意到了就行了，礼物就算了，我是人民教师，本身就是为你们这些孩子服务的，我还巴不得你今年就能给我拿个高考状元回来，所以真的不用了。”
　　见两人僵持着，安小菜刚想帮腔，王素芬又道：“你们快回去吧，我这边还有点事情，就不接待你们了，周一学校见。”
　　说完，王素芬就礼貌一笑，关上了屋门。
　　元青舟愣愣的举着礼物，半晌才放下手。
　　“王老师家里好像有客人。”安小菜道。
　　元青舟皱眉，她并没有感觉到里面有其他人啊。
　　不过要办的事情已经办完了，元青舟和安小菜一起回家，继续练功和研究北方十强选手资料。
　　至于全国功勋榜被张晨雨小队反超的事情，元青舟让安小菜暂时别急，等单人赛结束还有几天，到时候再想办法。
　　实在不行，她靠着阿大去梦境实验室猎杀梦魇，一两天就能把分追回来了。
　　贾步在苍海城持续恢复中，银辉也抓紧时间练功，研究对手资料。
　　元青舟周一去参加考试，顺利通过，可以参加今年六月的高考。
　　一切琐碎的事情都办完，元青舟按部就班的修炼跟学习，等待单人赛决赛开始。
　　这短短的十天里，全国的氛围逐渐恢复正常，之前灾难带来的恐惧也慢慢消弭。
　　除了网上还能够看到一些怪谈事件的帖子，以及其他国家偶尔遭受异灵入侵的新闻之外，苍武联邦可以说一派祥和。
　　四月底，元青舟和安小菜在西门守的陪同下，一起前往东山港。
　　银辉和贾步前一天就已经到达，因为上一次的住宿条件太差，最后那栋酒店还差点被畸变种给围了，所以这次贾步自掏腰包给大家定了场馆附近最好的酒店。
　　跟故人酒馆一样，这栋酒店本身就在墙壁和地板上增加了许多符文，比一般酒店安全性要好很多。
　　比赛要第二天才开始，西门守将她们送到之后，就先行前往帝武城，说是会在比赛开始前回来，叮嘱她们今天不要到处乱跑，就在酒店里。
　　贾步定的是总统套房，客房服务非常全面，就算是安小菜想要一套小霸王游戏机，酒店都能送来。
　　所以不出门也没关系，安小菜就在房间里检查和制作纸人，元青舟练完功刷题，刷完题练功，一点也不觉得无聊。
　　与此同时，酒店一楼大厅，银辉双手插兜吹着口哨从电梯里走出来，到大厅去等西门守。
　　银辉才一走到前台，就看到一个皮肤黝黑，身姿挺拔的少女，正在向前台服务人员打听事情。
　　“拜托，我找她真的有很重要的事情，你就帮我查查好吗？”
　　服务人员礼貌的微笑，“实在是抱歉，我们不能随便泄露客人的信息，如果您真的认识这位元青舟女士，可以自己打电话给她。”
　　砰！
　　张晨雨气闷的锤了下前台的桌面，吓得服务人员一颤，但是脸上仍旧保持着拒绝的微笑。
　　“张晨雨？”
　　听到有人叫她，张晨雨回头看到银辉，眯眼想了片刻，才想起之前在游戏中见过这个少年，他是元青舟小队的成员。
　　张晨雨眼睛一亮，径直走向银辉问道：“你们队长在哪，我要见她。”
　　她渴望跟元青舟打一场已经很久了，久到根本等不及比赛开始，而且她担心比赛抽签对决抽不到元青舟。
　　而且，元青舟只能败给她。
　　银辉吊儿郎当的站在那，笑道：“明天比赛就见到了，你急什么？”
　　“我要跟她打一场，现在。”张晨雨很强势。
　　银辉可不管她有多着急，“可是我们队长不想跟你打，你请回吧。”
　　张晨雨眉头紧皱，暗暗握紧拳头。
　　银辉吓得往后退了一步，“你想干嘛，难不成想暴力胁迫我？不怕告诉你，就你这样的，我们队长一只手能打十个。”
　　“她要真这么厉害，你就让她出来跟我打一场。”
　　自从游戏事件输给元青舟，张晨雨心中就憋了一口气，再到后来南方十强选拔，电视和网络上关于元青舟的事情越来越多，一个个都在踩高捧低。
　　而她就是被踩的高，元青舟使被捧的低。
　　张晨雨看过元青舟所有比赛的视频，除了和鬼刀陈氏那一场之外，她并没有看出元青舟有多厉害。
　　而且鬼刀陈氏那一场，元青舟的秘术‘焚血‘正好克制鬼刀，也不能证明她本身很强，这让她心里那口不服输的劲越发难忍。
　　银辉嗤笑一声，放话不嫌事大道：“说实话，你连我都未必打得过，还想赢我们队长，白日做梦呢？你还是趁现在继续在神坛上蹦Q蹦Q，否则被拉下来之后，可就没人再关注你能不能蹦Q了。”
　　“你！”
　　“银辉！”
　　西门守的声音忽然出现在银辉背后，他一转头就看到西装笔挺，头发梳得一丝不苟的西门守缓步走来，只是目光却是落在了张晨雨身上。
　　张晨雨忽然看到西门守，整个人的锋芒瞬间全收，甚至那黝黑的脸上还浮起一丝红晕，眼底闪烁着莫名的情绪，激动的往前走了两步。
　　“老……老师，好久不见。”
　　西门守走到银辉身边站定，神情疏离道：“我早已经不是你的老师了，请你以后注意称呼。”
　　张晨雨拳头咻的紧握，眼底划过一抹自嘲的苦笑，她当初无奈的选择让自己失去了最重要的老师，可她谁都无法责怪，只恨自己无能。
　　西门守推了下眼镜，忽然道：“给你介绍一下，他是我现在唯一的学生银辉，希望赛场上遇到，你可以手下留情。”
　　话音一落，张晨雨和银辉同时睁大眼睛，张晨雨诧异又充满敌意，而银辉则完全心态爆炸了。
　　妈卖批，西门老贼你又坑我！！
　　西门守眼镜上闪过一道睿智的光，银辉这小子距离冠军还差点火候，用他转移张晨雨的目光最好不过，可以保证元青舟不受打扰的完成比赛。
　　只要元青舟拿到冠军，龙欢就距离调回帝武城不远了。


第271章 武神楚凌楠
　　银辉被张晨雨缠上，元青舟度过了一个十分清净的夜晚。
　　第二天一早，南方十强和北方十强就被带到了东山港最大的体育馆。
　　东山港正在兴建一座全新的武道馆，早上坐车时从那里经过，元青舟看到那座宏伟的道馆就坐落在海边。
　　道馆外墙上盘踞着一条腾龙，龙头对着大海咆哮，气势恢宏。
　　据说那栋道馆运用了联邦最新科技，每一块砖头，每一根钢筋上都刻画着符文，非但可以用来举行重要赛事，还可以作为避难所，防御怪异和魇灵。
　　这样的道馆在帝武城也有一座，要是没有之前的灾难，这次南北决赛就会在那里举行。
　　元青舟也是后来才从龙欢那里了解到，苍海城出现了一个能够操控畸变种的神秘男人，而帝武城也出现了好几个有特殊能力的怪人，怀疑是高阶的可控畸变种。
　　在没抓到这些人之前，帝武城会一直戒严，限制进出。
　　西门守去帝武城，也是为了这件事。
　　所以无奈之下，这场南北决战只能放在东山港当年举行奥运会时兴建的体育馆举行。
　　元青舟和安小菜一到体育馆就被分开，南方武者十强单独待在一个休息室内，有专人安排他们换衣服，然后从专门的通道进入场馆。
　　元青舟被安排领队，她从通道一走出来，就听到山呼海啸一般的欢呼声，能容纳五万人的体育馆内座无虚席，全国各地能够买到票的人都来参加南北决战的开幕式。
　　一眼望去，元青舟首先就注意到了体育馆南边的那面被众人一同拉开的‘舟‘字大旗，那些人都穿着一样的黑色卫衣，头戴鸭舌帽，全都是她的粉丝。
　　“元青舟，必胜！”
　　“元青舟，必胜！”
　　手表震动，元青舟抬起手一看，是安小菜发来的信息。
　　［这次可不是我安排的哦，你的人气是真的很火爆。
　　元青舟朝符师通道那边望去，就见安小菜在人群中冲她调皮眨眼。
　　相比于她的粉丝，张晨雨的粉丝也不少，他们坐在北边高举张晨雨的大旗和各种应援灯牌。
　　“张晨雨，必胜！”
　　“张晨雨，必胜！”
　　双方粉丝都不遗余力的大喊，其他选手的粉丝喊不过他们，只好举着灯牌坐下来，无奈的对着其他人笑。
　　在官方的推波助澜之下，他们这四十个选手的人气已经不亚于那些选秀明星，开始被全民追捧。
　　等待的间隙，元青舟拿出手机对着粉丝那边拍了一张，然后发微博。
　　［谢谢你们，我会努力的。
　　围脖刚一发出，点赞量和回复数全都飞快上涨，不过元青舟没有点开查看，在工作人员的示意下往前走。
　　主席台上，南北两地的各20名选手分立两边，台下的长枪短炮对着他们猛拍，其他人都微笑以对，只有元青舟始终面无表情。
　　“观众朋友们，欢迎收看由帝武卫视为您直播带来的首届兴武联赛，南北十强大决战，现在你们看到的是北方十强选手……”
　　主持人在下面一个个介绍两边选手，同时场馆内的大屏幕上播放着他们在之前比赛中的精彩表现。
　　等到主持人介绍完他们这些选手，又开始介绍评委席那边的评委。
　　这次的主裁判请了第一学府武道院的院长，那是一个满头银丝，面色红润，看起来十分精神的老人家。
　　除此之外，还有武道院各系的老师，十男十女一共二十人组成评委团。
　　安小菜站在人群中一扫过那二十位老师，最终目光落在站在中间的那个快四十岁却还神采奕奕，锋芒毕露的女人身上。
　　那个女人叫柳靖，一生醉心于刀术，年少时曾在各大精通刀术的门派和家族求学过，苍武联邦内论起用刀，无人能出她左右。
　　而她，也是元青舟前世的师父。
　　安小菜心想，这次元青舟恐怕还是会成为柳靖的学生吧，只是让安小菜介怀的是上一世，柳靖明明还在世，在联邦中也身居高位，为什么没有在最后时刻来救元青舟，哪怕是提前示警也好啊。
　　安小菜在观察柳靖的时候，柳靖有所察觉朝她看过来，安小菜赶忙收回目光，改成盯着柳靖旁边那个二十多岁的男人看。
　　这一看她忽然发现，这二十个人里面，这个男人是长得真好看，眼神深邃有神，高挺的鼻梁上架着一副细边眼镜，白衬衣领口微微敞开，衬衫袖口卷到手肘，露出瓷白如玉般的肌肤。
　　他发现安小菜在看他，转头对安小菜露出温和笑容，这一笑叫安小菜的心都不由砰砰直跳，感觉这个男人简直就是完美集合了宁挽江的古典美和阮寒身上那种温润如玉的谦和。
　　安小菜朝男人面前的名牌上看去，“谢云泽？以前没听过啊？教什么的，要是教符我一定拜他当老师嘿嘿嘿。”
　　安小菜颜狗的毛病发作，吸溜了下口水，把她敬爱的阮寒都给抛到了脑后。
　　她这幅花痴样子刚好让柳靖看到，柳靖皱眉摇头，生平最不喜欢这种花痴女孩，她的目光放远，最终落在了元青舟身上。
　　这一路看过来，她最满意的就是这个姑娘，如果她最终能拿到冠军，她一定要收她当关门弟子。
　　柳靖旁边的谢云泽看了她一眼，顺着她的目光也看向选手队列里的元青舟，看她一脸无聊的站在那里，嘴巴轻轻蠕动。
　　谢云泽仔细观察了下元青舟的唇形，忽然发现她在背化学公式，谢云泽蓦的笑了。
　　不愧是你啊，元青舟。
　　“……接下来，让我们有请异调总局楚凌楠局长为本届兴武联赛致辞！”
　　主持人话音一落，满场都安静下来，包括元青舟也暂停背诵，朝主席台上望去。
　　主席台上的人分开两边，让出中间话筒前的位置。
　　只见那里凭空出现水波纹，一个身穿黑色制服的女人从里面走出来。
　　她一身素简，温婉静美，并没有元青舟想象中那般锋锐，四十多岁的人看起来却只有三十出头的样子，整个人看起来十分成熟沉静，从那精致的五官中依稀还能看出她年轻时的无双风韵。
　　明明是苍武联邦唯一的九阶武者，她站在那里却是最不咄咄逼人的一个，一身强者气息全部内敛，没有丝毫慑人的感觉。
　　元青舟深深的注视着她，她就是武神楚凌楠，也是唯一知道关于爸爸妈妈所有事情的人。


第272章 北方十强
　　楚凌楠走出来之后，一个中年女人紧跟在她身后走出，之后那片水波纹化作一道光钻进那个中年女人右边的翡翠耳坠里。
　　那个中年女人个子不高，一头黑发盘在脑后，戴眼镜很知性，眼镜后的那双杏眼中时刻闪烁着智慧的光，让人第一眼看到她就能想到图书馆管理员这样一种职业。
　　元青舟也认得她，她就是之前宁挽江提到过的，苍武联邦修为最高的八阶后期符师，异调局符文科技部部长蒋风华。
　　楚凌楠和蒋风华，目前是异调局权利最大的两人，乃至整个联邦，她们的身份地位仅次于联邦首脑。
　　蒋风华走出来之后，对着楚凌楠点了点手腕上的表，楚凌楠颔首，之后转头对着话筒说道：“我对你们没有太多的话要说，我只希望你们能够竭尽全力的去赢，去向全联邦乃至全世界的人展示你们的能力，展示我苍武未来的战力，只有当你们站上最高领奖台的时候，才有资格让我正眼去瞧，才能获得我的认可，成为一个护卫国家的战士。”
　　短短一段话却带着莫名的压迫感，让在场每个人都正襟危坐，神情肃穆。
　　不过楚凌楠想说的似乎就只有这么多，她向旁边的第一学府武道院院长颔首示意之后，就跟蒋风华一起后退，直接消失在众人眼前。
　　南北决战的开幕式就这样结束，并没有什么盛大的表演，之后元青舟和其他武者全都被带到主席台上，开始抽签。
　　还是古老的抽签方式，北方作为主场，让南方武者先抽。
　　元青舟第一个上前，从那个画满各种符文的箱子里摸出一个叠成三角形的黄符，工作人员示意她不要拆开，她就将黄符捏在手心，观察别人。
　　北方武者十强的队列中，她看到了张晨雨，可奇怪的是，张晨雨只是扫了一眼她，就一个劲的盯着银辉，眼神充满敌意和战意。
　　而银辉直接翻起大白眼，不屑一顾。
　　元青舟抓头，感觉之前一定是发生了什么她不知道的事情，突然有点好奇。
　　北方十强的选手资料元青舟都已经看过，基本都能认识那些人。
　　北方的家族比起南方的家族更多也更强盛，其中能够排在顶尖行列的有三大家族。
　　其一就是楚凌楠的本家，但楚凌楠作为异调总局局长，为了避嫌和秉公，并没有让楚家的人参加这次比赛。
　　其二就是西门守的本家，西门家涉及军政，在联邦高层中权势极大，也没有参加这次比赛。
　　其三则是张晨雨的家族，号称天下第一手的孙家。
　　孙家也是三大顶尖家族中唯一参赛的家族，隐隐有北方家族领袖的势头。
　　除了这三大家族之外，还有九个一流家族被选出来参加此次比赛。
　　元青舟看过名单之后发现，武者十强之中，北方这十个家族里除去专精符师方面的四个家族外，剩下的六个家族各占武者十强一个名额。
　　十强里剩余的四个则是北方各地普通出身的武者，光看这份名单，就觉得这次比赛背后有点问题，人员分配太匀称了。
　　符师方面也是一样，被家族的人占据了六个名额，其中北河徐氏和冰城胡氏是又有武者又有符师。
　　张晨雨小队四个人，张晨雨和徐梦莱都是武者，凌枭和林大宝都是符师，全部入围。
　　元青舟看过比赛视频，张晨雨确实很强，如果可以，她也想跟张晨雨好好打一场，就看命运是否能让她们相遇。
　　除了张晨雨之外，她小队的徐梦莱也不弱，一条鞭子用得出神入化。
　　还有东山赵氏的枪法，白呦呦的爷爷当年号称西南枪王，原本是该走向强盛的一个家族，就是因为败给了东山赵氏才没落至此，要跟黑铁金家联姻来保证家族延续。
　　关中霸刀张氏，冰城胡氏重轻双剑，以及号称百拳之王的豫州陈氏，他们三家被选上来的人都是这一代中的最强者。
　　符师那边也有不少强者，元青舟对安小菜有信心，但是安小菜自己却底气不足，出门之前又搞了一套祈福仪式，而且银辉也跑过来参加，他们俩都有害怕抽到的人。
　　在抽签的过程中，主持人宣布这次南北决战的冠军奖励。
　　1W功勋点，500W人民币这是最基本的奖励，除此之外还有A级奇物、武器防具和武技三选一。
　　最后也是最重要的，就是冠军可以被保送进入第一学府武道院。
　　平常人要进入第一学府武道院，不但高考分数线要超一本线，还要能够通过武道院严苛的考核。
　　而在异灵复苏之前，从武道院走出的学生大多数都从了军，在部队中一路青云。
　　剩下的小部分也少有平平无奇的，基本上都在武术界备受瞩目。
　　元志国毕业于第一学府武道院，毕业之后入伍，入伍没多久就被特招到了异调局，后来更是成了当时那个不受重视的异调局的核心成员。
　　走爸爸走过的路，一直以来都是元青舟的梦想，所以她一定要拿到冠军。
　　至于奖励，她也早都看好了。
　　先前跟夏岳红一起打造三尺七寸的时候，夏岳红就建议她再做两把短刀。
　　在《双刀诀》中，双长刀攻击范围大，双短刀轻灵迅猛，一长一短则攻守兼备。
　　有了短刀，就可以更加完美的发挥《双刀诀》的威力，随时根据状况切换战法。
　　但是那张A级的长弓和B级的三尺七寸花光了她所有的功勋点，她想要短刀也没办法。
　　后来还是夏岳红跟她推荐了一对在异调局交易平台上的短刀，名叫［寒蝉，上面没有铭文，却雕刻着加速，破防和匿形三类的特殊纹路。
　　无声破防，锋利迅猛。
　　只需要注入异能量就可以发动，非常适合学习刺杀之术和使用快刀招数的武者。
　　夏岳红让她拿了冠军之后用奖励兑换［寒蝉，这绝对是性价比最高，也最适合她的选择。
　　主持人宣读完冠军的奖励，在场众人全都双眼冒光，尤其是普通出身的武者，他们没有家族那么多的资源，所以对这份奖励更加重视。
　　当最后一个人抽完签，主持人看了眼武道院院长，他老人家慈祥一笑，抬手轻叩桌面。
　　叩叩！
　　声音落下时，所有人手中的三角符纸全部自行燃烧，化作一个个颜色和图案各不相同的流光图案，悬浮在众人头顶。
　　图案都是一对的，相同的两人就是第一轮比赛的对手。
　　元青舟头顶是一片绿色的树叶，她第一个看向张晨雨，和她四目相对，然而张晨雨头顶却是个金黄色的星星。
　　元青舟和张晨雨眼中同时划过失望，各自寻找对手。
　　扫视一圈之后，元青舟找到自己第一轮的对手，是号称百拳之王的豫州陈氏陈希英，一个很英武干练的短发姑娘，双臂肌肉发达，有安小菜说的金刚芭比的感觉。
　　“卧槽！”
　　旁边突然传来一声惊呼，一时间所有人都朝惊呼的源头望去，就见银辉面如死灰的盯着张晨雨头上的星星。
　　而他头上，也是一个星星。
　　见此，张晨雨唇角勾起一抹笑，抬手一指银辉，“擂台上，我等你！”
　　银辉：“……”等你大爷！！
　　主席台后方，刚刚赶回来的西门守看到这个抽签结果，眉头微皱，叹了口气。
　　孽缘啊！


第273章 银辉VS张晨雨（七月月票400加更）
　　“安小菜的破祈福仪式啊啊啊！”银辉简直要抓狂了。
　　这才第一轮，他怎么就抽到张晨雨了，要玩要玩，彻底要完。
　　元青舟扫了眼符师那边，安小菜眉头舒展带着笑意，她抽到了冰城胡氏，看样子是个好对付的。
　　“小菜的祈福仪式没问题，是你手臭。”元青舟无情的怼了一句。
　　银辉在旁边一脸不可置信，他们莫得感情的队长居然也会怼人了！
　　元青舟记得，冰城胡氏专精重轻双剑，在武道方面还算强，符师方面也是这两年才开始研究剑符，看安小菜的样子就知道她有把握赢。
　　符师那边抽签结果都还好，宁挽江和张伟也都没有遇上张晨雨小队的人。
　　不过白呦呦抽到了张晨雨小队的治疗符师林大宝，林大宝出自帝武医药世家林氏，他看起来胖乎乎的很好欺负，实际上是个奇人，只是目前还没人见过他的奇术。
　　林大宝看到这个结果，还乐呵呵的从他口袋里掏出一块巧克力递给对面的白呦呦，说道：“擂台上手下留情，友谊第一，比赛第二。”
　　白呦呦礼貌的接过来，“谢谢。”
　　实际上，该担心和请求手下留情的可能是白呦呦。
　　武者这边，金耀祖看到白呦呦的抽签结果也是愁容不展，他抽到了北方普通出身的一个男武者，要赢应该不难。
　　元青舟又关注了下宁挽江小队的双胞胎姐妹，妹妹江半晴的对手是北方普通出身的武者，她看过资料，这人属于十强里面垫底的存在。
　　但是姐姐江半雨的运气差点，抽到了张晨雨小队的徐梦莱。
　　此刻一头粉毛的徐梦莱头戴棒球帽，穿一件棒球服，嚼着泡泡糖看着江半雨笑，嘴巴里吹出一个大大的泡泡，噗的爆开。
　　徐梦莱冲江半雨挑了挑眉毛，挑衅意味十足。
　　江半雨和江半晴一齐叉腰呲牙，动作一致的嗤鼻冷哼，扭头不理。
　　这还没开打，火药味已经弥漫开来。
　　抽签结束之后，所有人退场，十分钟之后就进行武者组第一场比赛。
　　张晨雨VS银辉。
　　对此银辉除了一句‘妈卖批‘无话可说。
　　这分明就是组委会认准了他会输，想让张晨雨第一场打出北方武者气势的表演局啊。
　　休息室里，银辉根本坐不住，紧张得不停往厕所跑。
　　等他第三次去厕所时，忽然被一个头戴鸭舌帽，穿风衣的小个子给怼到了墙角。
　　看这一副变态打扮，银辉眼神瞬间微妙起来。
　　结果那小个子一抬头，居然是安小菜，没等银辉问安小菜跑男厕所门口来干嘛，她就忽然一把拉开了自己身上的风衣。
　　噗！
　　银辉差点鼻血喷出来，赶忙捂眼睛喊道：“小菜你冷静点，千万不要想不开用这种办法刺激我的潜能啊。”
　　安小菜眼皮耷拉下来，一脚踹在银辉小腿上，“少废话，赶紧看。”
　　银辉依旧捂着眼睛，“小菜你这是要我死的节奏啊，我要是看了，别说元青舟打死我，贾步也不会放过我。”
　　“叫你看你就看，快点！！”安小菜简直想捶死银辉，脑袋里一天都装得什么啊，她下面穿得卫衣能看到什么啊。
　　银辉悄咪咪的分开指缝偷偷看了一眼，目光瞬间被吸引，放下手越看越入味，神情也越发猥琐起来。
　　“记住了吗？”安小菜问。
　　银辉吸溜着口水点头，“记住了记住了。”
　　安小菜警惕周围，把风衣重新系上压低帽子，对银辉道：“张晨雨她不是神，在我看来，她并没有比你强到哪里去，而且你不觉得现在你手上拿的就是天命主角的剧本吗？所以最后的胜者肯定是你。”
　　银辉忽然有些感动，“小菜，你再这样我可就爱上你了啊。”
　　“滚一边去，我心里除了大佬容不下别人，尤其是你们这些臭男人。”
　　银辉嘿嘿一笑，他也就是嘴贫一下，小菜可不是他喜欢的款，不过能有这样一个朋友，是真幸福啊。
　　他当初做的最正确的决定，就是加入青舟小队。
　　“加油吧，你要让张晨雨知道，她就是个连你都打不过的垃圾，还妄想赢我家大佬，做梦去吧。”
　　银辉：“…………”
　　忽然感觉心上中了一箭，原来鼓励他还是为了给她家大佬装逼。
　　好吧，他努力成全吧。
　　有了安小菜的‘特殊安慰‘，银辉忽然就心不慌了，气不喘了，甚至还能吹着口哨上场了。
　　偌大的足球上就是整个比赛的擂台，足够的场地方便双方武者尽情发挥，足球场周围也都做好了全面防护。
　　“观众朋友们，兴武联赛南北决战正式拉开帷幕，我们首先看到的是北方最强者张晨雨。”
　　张晨雨换了一身灰色的练功服，胸前是孙氏的家徽，背后印着大大的‘孙‘字。
　　她右手握住一柄长刀，板正的向前走着，就像一个训练有素的女兵，看向对面银辉神情中已经有了种胜券在握的自信。
　　“张晨雨出身天下第一手孙家，据说她为了参加这次比赛，是接连打败了孙家这一代所有的弟子才拿到参赛资格，是当之无愧的孙家最强者。而且在之前的北方十强选拔赛中，张晨雨的表现大家有目共睹，连战连胜，从无败绩。现如今，她只差临门一脚就能突破，迈入四阶强者之列，她将是此界南北决战夺冠的热门，让我们拭目以待。”
　　主持人语调激昂的介绍着张晨雨，之后拿过关于银辉的稿子，扫了一眼就皱起眉头。
　　“接下来让我们看看张晨雨本场比赛的对手，他就是来自南方的十强选手银辉。”
　　听到喊他的名字，银辉举起双手从通道里跑出来，朝四面八方挥舞手臂。
　　可是赛场上根本没人理会他，全都冲着张晨雨拍照和尖叫。
　　最后还是元青舟的粉丝看不下去，草草的喊了几声‘银辉加油‘。
　　“要说这个银辉呢，嗯……他是个孤儿……嗯……现在是相当于三阶初期武者的奇人……嗯……那么接下来，有请两位选手入场！”
　　银辉耷拉着眼皮，一脸吃了苍蝇的表情看向主持人所在的方向。
　　这差别对待要不要这么明显，一个两个都看不起他。
　　“银辉加油！你就是天命之子！”
　　安小菜的声音忽然从背后传来，银辉一回头就看到安小菜和元青舟站在通道里面。
　　安小菜对他握拳，元青舟微微颔首，眼神也十分坚定，并没有任何轻视。
　　再一转头，银辉又看到近处看台上，西门守和贾步站在一起。
　　贾步对他竖起大拇指：“雄起啊兄弟！”
　　西门守虽然什么也没说，甚至没什么表情，但他能站在这乱糟糟又并不干净得地方看他比赛，已经让银辉心中温热了。
　　银辉心中阴霾瞬间一扫而空，安小菜说得没错，他现在拿的就是那个被人看不起，然后遇到强者准备逆袭打脸，然后震惊四方，让师长和朋友为他骄傲自豪的天命之子剧本。
　　银辉深吸一口气，用六亲不认的步伐走向张晨雨。
　　不用三十年河东河西，老子今天就让你看看，什么他妈的叫天命之子！
　　推迟更新
　　今天更新推迟到晚上，因为蠢作者心情不好。
　　上个月努力更新，结果因为有天一个章节首发只有1999字，导致上了月全勤1500被扣掉了，辛辛苦苦一个月白干的感觉，但是只能怪我自己太蠢。
　　而且今天家里还出了点事，可能要影响我以后的码字时间，所以我要缓一下，还请大家体谅一个带孩子的宝妈的痛苦~


第274章 银辉VS张晨雨（2）
　　银辉和张晨雨在足球场中线两边相对而立，清晨的阳光从张晨雨背后照过来，她那张严肃的脸笼罩在阴影中，带着几分阴郁。
　　银辉面向朝阳，双手插兜背脊微弓，吊儿郎当无所畏惧，跟张晨雨板正的站姿以及认真的态度形成鲜明对比。
　　“你根本不配成为西门老师的学生。”张晨阳缓声道，没有什么愤怒的情绪，只是看着银辉这幅没正形的样子，平静的陈述一个事实。
　　“切～”银辉用脚碾弄地上的草皮，不屑一顾道：“配不配，我现在都是西门老贼的学生。”
　　“注意你对他的称呼！！”张晨雨突然怒喝一声，浑身爆发出一股慑人的威势，带起地上草屑旋转飞舞。
　　银辉噔噔噔的后退，对着旁边裁判喊道：“裁判她犯规，还没开始就想偷袭我。”
　　张晨雨怒目相视，裁判跟评委席确认完两人信息走过来，只淡淡扫了银辉一眼，就走到两人中间。
　　“帝武城孙氏张晨雨，对战久安城银辉，比赛限时一个小时，你们可以使用任何招式和武器，但注意点到为止，不可恶意伤人性命，现在，比赛即将开始，你们还有什么想说的？”
　　张晨雨摇头，银辉赶忙举手，“我申请换对手。”
　　裁判皱眉，直接无视他，手掌从半空往下一切，“比赛开始！”
　　话音一落，裁判快速退场，张晨雨将手中长刀连同刀鞘一起猛的插入地面，向前跨出一步，抬掌起手。
　　她周身荡起无形气流旋转上冲，卷起地上草屑，那气流的温度节节攀升逐渐转为赤红，将草屑灼烧得卷曲枯黄。
　　仅仅这一个起手式就威势逼人，让人不敢小觑。
　　“这是八卦掌吗？跟你的起手式一模一样。”安小菜和元青舟站在专门为他们开辟的观战席上问道。
　　元青舟点头，“嗯，孙家所谓的‘天下第一手‘就是孙氏八卦掌，也是目前八卦掌的主要流派之一，我现在所学的八卦掌也在逐渐往孙氏的套路上靠，尤其是接下来要学的《八卦混元一气功》，就是孙氏的绝学。”
　　异调局交易平台上的《混元一气功》是借鉴了孙氏绝学的一部分，再由武道院结合其他流派八卦掌所修的内家功夫研究出来的。
　　论威力，跟孙家正统的《八卦混元一气功》孰强孰弱，元青舟此刻也说不清。
　　不过看张晨雨这个架势，她肯定主修的就是孙氏的《八卦混元一气功》。
　　混元者，元精，元气，元神合一也。
　　这三者混元可以产生一种十分接近三阳真火的火劲，虽然威力不及真正的三阳真火，但也比一般的火元力要强。
　　张晨雨虽然只打通了双臂穴位和经脉，但有这一身强悍的火劲，也足以她称霸同阶。
　　场中，张晨雨才拉开架势，银辉身上电芒一闪，在场中拉起一道电弧，整个人竟是直接退到了足球场的边界线上。
　　相隔一整个半场，银辉对着张晨雨勾勾手指大喊：“有种你过来啊！”
　　他这明明很怂，却还要撑出很勇的样子，让观众席上爆发轰然大笑之声。
　　一个半场，张晨雨跑都要跑个几秒。
　　“不愧是银辉哈哈哈。”
　　安小菜也忍不住大笑出声，周围其他南方十强武者此刻也没了隔阂，全都笑呵呵的看着银辉让张晨雨吃瘪。
　　张晨雨也是面色一沉，主动出击，以八卦步法左冲右突，带起一身火气快速冲向银辉。
　　银辉喉结滚动，扯下腰间雷神之锤猛的砸在地上。
　　砰！
　　地面被他炸出一个深坑，银白耀目的电芒喷射而出，带起异常夸张的电弧飞速荡开，化作数条滋滋啦啦的鞭子抽向张晨雨。
　　雷蛇窜动，风驰电掣，速度快得几乎无法避开。
　　这短短一瞬，张晨雨就陷入四面楚歌之境，但是她双眼一眯，身体有如不倒翁一般贴地倒伏，以不可思议的角度和速度避开漫天电弧，滑步冲出包围圈。
　　火劲奔涌，汇于掌心，张晨雨挥掌拍击。
　　银辉眉头一皱，双臂交叠在前，飞溅的电弧层层覆盖，耀眼夺目。
　　轰！
　　灼热的火劲与电弧隔空相撞，有如烟花炸裂，细碎的火光与电芒四溅开来极其绚烂。
　　银辉被震得接连后退，胸口血气上涌，堪堪停在了出界线前。
　　他没敢有任何耽搁，立刻踏击地面全力放电，让电弧铺开成网，顺着地面涌向张晨雨。
　　以他们现在的距离和电流传播的速度，张晨雨必定中招！
　　张晨雨眼中闪过一道精芒，似乎预判到了银辉的后招，整个人一跃而起刚好避开地上电网。
　　只见她凌空转体挥掌向下，像一把利剑跟空气摩擦出赤红的火光，狠狠拍向银辉头顶。
　　银辉背后已无退路，只能以电能加持迅电流光步向左躲闪，不过为了干扰张晨雨，银辉在动作之前特意做了一个向右的假动作，然后立刻向左躲闪。
　　可就在他身形刚刚准备挪开的刹那，半空中的张晨雨右掌一动，一股强力的火劲直冲地面，登时在那里冲出一个焦黄的大坑。
　　在这股冲力之下，她的身体竟然紧跟银辉转向，强横炙热的一掌狠狠拍在银辉右肩上。
　　“啊！！”
　　安小菜在看台上惊呼一声，捂住眼睛没敢去看飞出去的银辉。
　　只见银辉像炮弹一样被张晨雨一掌击飞，在地上撞出深深的大坑又向后滑行了数米才正好停在了另一边的边界线上。
　　他的右肩后面留下一个焦黑的掌印，身上电弧缠绕，不时发出爆鸣，正在用力抵消周身的火劲。
　　“张晨雨，必胜！”
　　“张晨雨，必胜！”
　　满场欢呼，张晨雨的粉丝们整齐的喊起号子，为她助威。
　　张晨雨轻巧落地，黝黑的脸上带着十分失望的神情。
　　“你比我想象中的还要差。”
　　银辉按着肩膀呲着牙坐起来，一把抹掉口鼻周围的血迹，嘴角扯出一抹嘲讽的笑容。
　　“我他妈就算是个垃圾，也是西门老贼的垃圾学生，而你他妈只是个丧家之犬，吃着锅里还想要碗里的矫情玩意儿！”
　　“你！！”张晨雨怒火冲天，挥掌而起。
　　就在这时，银辉按在地上的手忽然收紧，无数颗只有黄豆大小的铁珠从张晨雨脚下浮起，充斥在她周围。
　　细碎的电芒在每一颗小铁珠上闪动，一根根滋长，当触及到其他小铁珠上伸出来的电弧时，飞快的缠绕在一起，彼此壮大。
　　在张晨雨秘术加持的双眼中，一切都变得极其缓慢，她眼睁睁的看着那些电弧连点成线，连线成网，组成一个全面覆盖的电网牢笼。
　　已经陷在里面的她避无可避，只能全力催动一身火劲抵抗。
　　砰砰砰！
　　炸裂之声此起彼伏，就像一挂鞭炮，火与电激烈碰撞，张晨雨整个被包裹在这片绚烂的烟花之中，让全场一片寂静。


第275章 天命之子
　　待到爆炸之声停止，电弧滋啦之声起起伏伏，只见张晨雨双手交叠在前护着脸，身上各处电弧缠绕，练功服上到处都是被炸裂的破洞，看起来狼狈不堪。
　　满场哗然，谁都没想到银辉居然能让张晨雨这么狼狈。
　　评委席上，几个武道院的老师微微点头，表示对银辉的认同。
　　武道院的院长微微笑道：“力量不足但是有脑子，懂得攻人攻心，不错。”
　　一如院长的评判，银辉确实力量不足，张晨雨被他骂得怒火中烧，心乱了一瞬从而中招，但也只是狼狈而已，并没有受到任何伤害。
　　其实银辉这一招已经很强了，元青舟在梦魇世界跟他切磋的时候就曾中过这招，他那些铁珠很小本身又没有附加能量，放在类似草丛这种地方很难被察觉。
　　那时她没用瞬移，是靠尾巴附身雾化身体躲过去的。
　　在场这些武者此刻都在想，换做自己恐怕就要被电麻了，只要稍微丧失一会战斗力，就足以让银辉决定胜败。
　　可惜，银辉遇上的是张晨雨，她不知道练了什么，身体的防御力十分强悍。
　　“果然人一黑，看起来都比较结实抗揍。”安小菜没好气的吐槽道。
　　元青舟一脸莫名其妙，抗揍不抗揍跟肤色有关系吗？
　　场中，银辉从地上站起来活动着肩膀，嘲讽道：“你跟我们队长元青舟比还是差得远，我这一招，她当初可是轻松就躲过去了，哪像你，被电得跟爆米花似的。”
　　张晨雨拳头紧握，一脸愠怒之色，猛的斜眼看了下远处的元青舟，心里那股不服输的劲冲上来。
　　元青舟又是一脸莫名其妙，他们两个打架，瞪她干什么？
　　“少废话！”
　　张晨雨怒喝一声，朝着银辉暴掠而去。
　　银辉挥舞雷神之锤轰击地面，炸出一个又一个深坑，银白的电弧如同群蛇乱舞，不断在空中抽击。
　　张晨雨的掌心火劲像喷涌的岩浆，跟电弧激烈碰撞，发出阵阵剧烈爆响。
　　火花在场中飞溅，银辉打一枪换一个地方，借助速度优势满场乱窜。
　　张晨雨穷追不舍，她那双秘术加持的眼睛能够提前洞察能量流动的轨迹，只要身体速度跟得上，银辉的电弧根本无法对她造成伤害。
　　两人你追我赶，一时间正常比斗陷入僵局。
　　贾步站在那里不停的看西门守，想从他的神态中看出点端倪，但西门守始终面无表情。
　　“这个银辉也太无赖了吧，他难不成想拖死张晨雨？”
　　“这怎么可能，他是奇人，这电能看起来并不能持久的样子，张晨雨是准四阶武者，异能量储备怎么也比银辉多。”
　　“那他什么打算，一个小时到了之后，就凭他现在的表现，肯定还是输。”
　　元青舟听着周围人的讨论，眉头微皱，总感觉银辉有什么打算。
　　看起来是满场乱窜，实际上他每次都是停留在足球场边缘六个灯柱附近进攻，元青舟转头看向安小菜，发现她正在偷着笑，顿时心中了然。
　　场中，银辉又一次窜到足球场一角，狠狠地将雷神之锤砸在地上，可是上面飞溅的电弧却只是闪了两下就消失不见。
　　“卧槽，没电了！”
　　银辉刚刚怒喝完，就感觉到炙热的火气冲到他背后。
　　砰！
　　背心剧痛，奔涌的热浪让银辉眼前的景象扭曲，他身体不受控制的扑出去，一头乱发向后飞舞。
　　重重的砸在地上，银辉喉头腥甜，感觉五脏六腑全都位移，并且被架在火上烧烤，让他连皮肤都有种紧绷干裂之感。
　　接连滚了好几个圈，他才摔在了足球场中心，里面那件加强过防御力的橡胶衣都被张晨雨的火劲灼烧出一个手掌的形状。
　　不过他能感觉到，张晨雨在最后一刻收了劲，其实在他右肩中掌的时候开始，张晨雨就收了劲。
　　否则他早都被打飞了，根本不可能坚持到现在。
　　张晨雨在试探他的极限，这对他来说，根本就是一种羞辱。
　　好在他从小到大寄宿在养父母家，受到的羞辱比这多比这狠，这点程度的羞辱，他根本就不会放在心上。
　　“这就是你的极限了吗？”
　　张晨雨缓步走到场中央，居高临下的看着倒在地上的银辉。
　　银辉啐掉嘴巴里的血沫，从地上爬起来，踉跄着站立，还是那张玩世不恭的笑脸。
　　“张晨雨，你现在认输还来得及，否则一会我打哭你。”
　　张晨雨皱眉，“老师一向谨言慎行，怎么会有你这种只知道放大话的学生！”
　　银辉嗤笑一声，“要你管！”
　　话音一落，银辉忽然从袖中甩出一张铁质卡牌用力甩出。
　　张晨雨歪头躲过卡牌正要进攻，忽然感觉到一股巨大的牵引力从足球场四角传来。
　　只见满是坑洞的足球场四角和中线两边忽然隆起，紧接着传来钢筋崩裂一般的声音。
　　那六个点跟前的灯柱上，聚光灯轰然爆裂，人群发出阵阵惊呼。
　　灯柱下方，耀眼而又夸张的电弧从坑洞里喷涌而出，犹如巨蟒甩尾，又像野蛮生长的植物根系，疯狂向四周蔓延，顷刻间就形成一个巨大的电弧圈，将整个足球场围拢在中央。
　　电流滋啦之声伴随着体育场内各种灯具爆炸的声音，包括主持台上的设备以及场中转播用的大屏幕，全都在这一刻爆出火花。
　　狂风骤起，惊呼阵阵，足球场周围的防护结界立刻启动，阻止电流继续往外蔓延。
　　此刻，也只有评委席那里的武道院老师们依旧稳如泰山，面不改色。
　　体育场内本该有断电保护，可是此刻却失效了，让电流不断的涌入足球场。
　　外围的工作人员赶忙冲往供电室检查电力设备，但是他们一走进通往供电室的走廊，就像遇上了鬼打墙，怎么都无法找到供电室，而转头又找不到回去的路。
　　看台上，安小菜忧心忡忡的看了眼供电室方向，她能帮银辉的只有这些了。
　　比赛前，她藏在衣服里给银辉看的就是足球场周围电线的排布图，他前面一直乱窜，胡乱进攻，就是为了掩饰他挖洞寻找电线管道的小动作。
　　还有供电室那边她也做了手脚，虽然这样做不公平也不道德，但是她依旧要这么做。
　　因为她知道，银辉虽然看起来吊儿郎当对什么都无所谓，其实他自尊心很强，也从没有放弃过自己，否则他赛前就不会紧张到总跑厕所，把指甲咬得光秃秃。
　　他想赢，甚至比元青舟更加迫切的想要赢。
　　场中，这突如其来的变故让张晨雨浑身紧绷，全神戒备，可她一转头，银辉居然不见了。
　　电弧圈上电流飞溅，受到牵引一般朝场中心袭来，观众席上传来哗然之声。
　　张晨雨一抬头，看到银辉借助电磁场漂浮在空中，所有的电弧都连接到他身上，又疯狂溅射到周围，让他整个人有如雷神降临，声势滔天。
　　撕拉！
　　银辉一把撕掉自己身上的衣服，观众席上的小女生全都惊叫起来。
　　半空中的银辉依旧穿着那条带尾巴的黄色皮卡丘内裤，一头乱发全都向上飞起，浑身电弧缭绕。
　　“看到了吗，我，就是天命之子！！”


第276章 顿悟（七月月票500加更）
　　扑面而来的空气让张晨雨头发和汗毛纷纷飞起，皮肤刺麻，她神色一凛，一个箭步飞身而起，马踏飞燕一般，单脚踩在场中心那把被她一开始插进草地的刀柄上。
　　那把刀的刀鞘和刀柄都是木质，正好可以隔绝地上的电流。
　　张晨雨才一踩上刀柄，地上的电弧就交织成网，滋啦作响，遍地银光闪烁，让她再无可以落脚之地。
　　她能依靠的，就只剩下脚尖下的这柄刀。
　　面对可以自由飞翔的银辉，她俨然成了一个固定的靶子。
　　“银辉这下该赢了吧。”安小菜神色激动的看着此刻帅炸天的银辉，满眼期待。
　　元青舟没有言语，只是眉头微微皱起。
　　周围一片吞咽唾沫的声音，所有人都被此刻的银辉震慑，谁都没有想到，一路偷奸耍滑，又无赖又不要脸的银辉，居然可以这么厉害。
　　跟西门守站在一起的贾步此刻也暗暗握拳欢呼，好像胜券在握一样，全然没有留意到西门守跟元青舟一样，微微皱起的眉头。
　　“现在，看我怎么打哭你！”
　　银辉扬唇一笑，手掌一挥便是五条电弧像雷蛇一样喷向张晨雨。
　　张晨雨无法躲避，只能运转火劲正面迎击。
　　银辉左漂右荡，从各种刁钻的角度向张晨雨射出电弧。
　　张晨雨单脚点在刀柄之上，身体稳如泰山，双掌在空中拉出一道道残影，严防死守。
　　轰轰轰！
　　电弧与火光不断在张晨雨周围炸裂，银辉的攻击大部分都被张晨雨挡开，只有小部分落在她身上。
　　但是看她面不改色，攻击速度也没有受到影响的样子，银辉推断这种量级的电弧对她的伤害应该微不足道。
　　见此，银辉扬手一招，地上那堆破碎的衣服之中，一张张铁质卡牌迎风飞舞。
　　“张晨雨，你跟我打都这么吃力，还想跟我们队长元青舟打？”
　　又是五道电弧被张晨雨引爆，她怒瞪银辉。
　　卡牌在银辉周身飞舞，银辉嘲讽道：“你知不知道元青舟打我根本不用这么费力，随便一只手就能把我按在地上摩擦，就凭现在的你，想打赢我们队长，下辈子吧。”
　　“你！”
　　张晨雨才一开口，一张卡牌在银辉电磁力的加持下，以堪比子弹的速度和力度飞射而来。
　　噗嗤！
　　张晨雨一掌拍空，肩头飚起的鲜血喷在她脸上，被那张卡牌划出一道深深的裂口。
　　银辉眼神一亮，卡牌在周身躁动狂舞。
　　“还有，少他妈说你是西门老贼的学生，虽然我不太清楚内情，但也知道当初是你抛弃了他，不配当他学生的人是你！”
　　张晨雨被银辉无情撕开心头疤痕，整个人气息一乱。
　　银辉双臂挥舞，众多卡牌有如从加特林中飞出的子弹，带着流星一般的尾巴疯狂冲向张晨雨。
　　张晨雨挥掌迎击，但是大量的鲜血从她肩头，腰腹，后背，大腿，小腿等身体各处喷出。
　　电弧带起的狂风之中，她慢慢被自己身上喷出的鲜血笼罩，练功服上晕开一朵朵鲜血染成的花。
　　之前还在对面看台上淡定观战的张晨雨队友们此刻全都无法淡定下来，紧张的扒在栏杆上看着场中，满眼不可思议。
　　所有认为张晨雨不会输的人也都诡异的安静下来，一瞬不瞬的盯着场中那个被银辉打到浑身飚血的张晨雨。
　　西门守推了下眼睛，默默叹了口气，心不静，是张晨雨最大的弱点。
　　张晨雨此刻也急了，眉头紧皱，攻击节奏越来越乱，一套八卦掌被她打得几乎失了章法，成了本能反击。
　　她为了躲避那些子弹速度一般的纸牌，身体剧烈晃动，导致她脚下那柄刀也开始左摇右晃，难以稳固。
　　地上电网密布，一旦她从上面掉下去，就彻底输了。
　　银辉抬起手臂，所有的电弧都飞入他手中凝聚，他就像手握雷霆之刃的雷神，用力劈向张晨雨。
　　耀目的电光在张晨雨眼前放大，几乎夺去了她全部视线，一道焦黑的痕迹从她左肩斜劈而下，所过之处痛麻彻骨，皮肉焦黑卷起。
　　电流冲进张晨雨体内，让她浑身僵硬痛麻，身体不受控制的朝地面倒去。
　　咚！
　　就在这一刹那，她突然听到拐棍磕击地面的声音，余光扫到距离她最近的看台上，一个神色威严的老人满眼失望，对她冷哼一声扭头离开。
　　那个老人的存在就像一道来自地狱的深寒，猛然冲进张晨雨体内，让她从身体到灵魂都猛的战栗。
　　眼看就要摔倒在满是电流的地上，张晨雨面容一肃，腰间迅速发力，整个人像不倒翁一样诡异的扭转回来，又重新站直了身体。
　　她不能输，她迄今为止所做的一切都是白费，这个代价她承受不起。
　　张晨雨忽然想起了在孙家大院那孤独又痛苦的日子，从进家门第一天开始，她一直在挨骂，一直在受罚，那个她应该称作祖父的人好像永远都看不上她。
　　尽管她打败了所有同阶的孙家子弟，他也没有一句夸赞。
　　他对她说的最多的一句话就是，去练桩功，站不够三天不准吃饭。
　　三天又三天，她站了不知道多少个三天，可是除了桩功，他永远不会教她别的东西，她现在会的一切，都是从那些真正的孙家弟子身上偷学来的。
　　张晨雨深吸一口气，感觉自己此刻好像又回到了孙家大院的梅花桩上，四周的欢声笑语跟阖家欢乐都跟她没关系。
　　这一刻，张晨雨的心重新平静下来，整个人进入一种萧然物外的境界之中。
　　电磁卡牌从四面八方袭来，张晨雨面容平静，单脚站在刀柄之上，鼓起勇气重新拉开了八卦掌的架势。
　　无形的劲气在张晨雨周围转动起来，一张卡牌刚刚杀入她的气场之中，就被诡异的改变了方向，擦着她的脸颊飞过。
　　她可以的，只要再坚持一下就好，多少个三天，她都是这样坚持过来的。
　　张晨雨的心越来越坚定，也越来越平静，她忽然觉得自己和周围的环境融为一体，脚下不是摇摇欲坠的刀柄，而是高山之巅的尖峰。
　　她感觉自己的四肢和身体都消失不见，只剩下一缕极轻的呼吸，像清风一样围绕着山巅旋转。
　　张晨雨开始旋转起来，周围的气劲也随之旋转，并且逐渐向内收紧，最后只剩下她一个人宽的半径。
　　她感觉自己整个人连同全身的气都在高速旋转，但是在所有人眼中，她只是定定的站在那里，整个人如烟似雾，好像随时都会消失一样。
　　飞射的卡牌迎面而来，张晨雨似乎动了，又似乎没有动，但是没有一张卡牌伤到她的身体，全都从她身上‘穿‘了过去。
　　前方是无法躲避的电磁卡牌又如何，就算是万丈深渊，她也能毫不犹豫的撞过去。
　　原来那些让她难熬的惩罚，是另一种教导，张晨雨忽然就悟了。
　　她心中豪情万丈，嘴角溢出一抹洒脱的笑，此刻总算明白了祖父所说的《八卦混元一气功》的意境。
　　离开场馆的通道深处，那个面容威严的老人嘴角勾起一抹若有似无的笑，这才转身慢慢的离开了场馆。
　　张晨雨能担下这一届北方第一强者的称号，并不只是因为她修炼速度快，更是因为她的刻苦和她的悟性。
　　强者恒强，自有它的道理！


第277章 你不配（月票100加更）
　　评委席上，武道院的院长缓缓点头，对旁边的一身书卷气的谢云泽道：“不愧是天之骄子啊，这种情况下顿悟，冲破了桎梏，未来前途不可限量。”
　　“可惜了，这个叫银辉的小朋友也很不错，头脑灵活，假以时日肯定能堪大用，只是时运不济，不出意外的话，张晨雨会是此届冠军了。”
　　谢云泽不置可否，转头看向远处看台，看元青舟安静的站在那里，认真的盯着场中变化。
　　“未到最终局，谁输谁赢，哪有定论。”
　　院长也扫了眼元青舟，笑呵呵道：“是是是，我怎么忘了那边还有个厉害的小朋友，到现在也没让人看出她真正的深浅来，嗯，这么一想，好像又觉得张晨雨差了一点。”
　　“或许，不止是一点呢。”谢云泽笑道。
　　院长诧异的看着他，“你好像对这个元青舟小朋友很看好的样子，难不成你想带她？你不是不收学生的吗？”
　　“不是不收，是一直没遇到合适的，而且有些人不是我想收，人家就愿意做我学生的，再看吧。”
　　院长还想再说，场中忽然起了变化，他赶忙合起嘴巴关注场中比斗。
　　场中的张晨雨单脚而立，整个人跟加下的刀浑然一体，随风摆动。
　　她扎实的桩功和此刻顿悟的状态让她立于不败之地，无论银辉的电弧和卡牌发动怎样的进攻，都无法再伤到张晨雨。
　　她就像一个高速旋转的离心机，周围有无法捕捉痕迹的漩涡，任何攻击都会被她周身的气荡开。
　　即便是闪电，也冲不破她那混元一气的火劲。
　　看到那些花费他全部身家打造的卡牌被一张张绞碎，银辉已经知道，他赢不了张晨雨，就像他赢不了元青舟一样。
　　“张晨雨，必胜！”
　　“张晨雨，必胜！”
　　满场都在为张晨雨助威，就好像他是那个绝世大反派一样，所有的期待都给了张晨雨，却没有人在意他有多努力。
　　输，可以！
　　但绝对不能窝囊！
　　银辉忽然从空中俯冲向下，冲到张晨雨面前一拳砸出。
　　那一圈带着雷蛇一般的电弧，被张晨雨抬臂挡下，紧接着银辉抬腿侧踢。
　　银辉第二招一出，张晨雨忽然愣了下，这套路她太熟悉了，是她从小到大都在练习的军中格杀术。
　　那是西门守自创的一套格斗术，也是她从他那里学到的第一套功夫。
　　后来她虽然还跟西门守学了刀术，最后又学习狙击枪成为神射手，但这套军中格杀术她依旧每天都在练习。
　　张晨雨几乎不用思考，直接挥臂下挡，就将银辉一记鞭腿轻松挡下。
　　电弧与火劲碰撞爆裂，银辉神情难得认真，身上电弧缭绕，凌空施展军中格杀术跟张晨雨缠斗。
　　“你这个连我都打不赢的垃圾，下辈子再想冠军的事吧！”
　　银辉不停地嘲讽着，但张晨雨从刚才开始心态就很稳定，虽然被电流激得头发竖起，但始终临危不乱。
　　她憋着一股劲，没有再用八卦掌迎击，而是同样使用军中格杀术跟银辉对招。
　　一道道粗壮的电弧和炙热的火光在两人周围炸裂溅射，使得地面布满裂痕和坑洞。
　　银辉的动作快如闪电，让观众席上的人根本捕捉不到他的身影，只能看到张晨雨周围缠绕的闪电，和不时炸裂的火花。
　　几个回合之后，张晨雨眼神忽然一厉，一个炮拳砸出，她周围旋转的电弧猛然荡开，银辉的身影好像凭空出现一样，被狠狠的砸飞出去。
　　与此同时，供电室那边的也有了反应，工作人员解除了安小菜的布置，顺利将电闸关上。
　　足球场上巨大的电弧圈后继无力随风消散，只有银辉身上还有电弧在继续滋啦闪耀。
　　银辉一抹嘴角血迹，重新爬起来冲向张晨雨。
　　还是军中格杀术，还是不计代价不计后果的凶猛进攻。
　　砰！
　　不过二十几个回合，银辉又一次被张晨雨砸飞，狠狠地撞在足球上周围的防御结界上，被反弹在地。
　　“呵～真够劲！”
　　鲜血顺着银辉的额角流下来，他站起来啐了一口血沫，扭动脖子再次冲向张晨雨。
　　拳掌相碰间，张晨雨已然没了打下去的意图，只是被动防守道：“认输吧，看在他的份上，体面的输吧。”
　　砰！
　　银辉的拳头被张晨雨挡住，他不屑冷哼，“要么打死我，要么少逼逼。”
　　张晨雨眉头紧皱，变拳为爪，抓住银辉的手臂旋身一拧，一脚踹在他背后。
　　银辉的脸重重的磕在地上，满嘴青草与泥土混合的味道，剧痛席卷全身，右臂动不了了，不是被卸了就是断了。
　　看台上，贾步已经红了眼眶，安小菜捂住嘴巴说不出话来。
　　现在的局面真的没必要坚持了，谁都能看得出来，银辉没了强大的电力支持，即使坚持也赢不了张晨雨。
　　可是之前能用屎尿遁躲避挑战，动不动就躺下耍赖的银辉此刻好像变了一个人。
　　即使鲜血染红了脸，右臂软软的垂在身侧，也依旧咬着牙爬起来，挥起仅剩的左拳，带起电弧又一次攻向张晨雨。
　　砰！
　　不到十招，银辉又被打飞，在地上滚了无数个圈才停下来，忍不住喷出一口血。
　　旁边的裁判刚张开嘴，银辉就忽然高举起左手，然后曲臂撑起肋骨断裂的身体，坚强的爬了起来。
　　“老子离输……还早呢……”
　　他的右眼皮肿得只剩下一条缝，站起来之后转头朝西门守的方向看了一眼，对他露出一个痞气的笑容，然后踉踉跄跄的冲向张晨雨。
　　张晨雨也转头看向西门守，可是西门守的目光始终落在银辉身上，根本连看都不看她一眼。
　　张晨雨拳头紧握，心中的委屈顿时化作愤怒，主动迎上了银辉。
　　满场寂静，随着银辉的电能逐渐耗尽，场面几乎成了单方面殴打。
　　所有人都拧着眉头看银辉一次又一次被张晨雨狠狠的打飞，但是无论张晨雨打断了银辉多少根骨头，他都能重新再站起来。
　　“你就不怕死吗！”
　　张晨雨怒吼一声，一拳砸在银辉脸上。
　　满脸是血，脸肿到几乎无法辨认的银辉被打得双脚离地，重重的仰面倒下，他含着自己碎掉的牙齿和血，蠕动嘴唇，无声的说出两个字。
　　“怕啊……”
　　张晨雨那只沾满银辉鲜血的拳头微微颤抖着，低声问道：“那你就不能放弃吗？”
　　倒在地上的银辉顺着眼睛仅剩的缝隙望着天空，还能动的手指摸到地上一张坏掉的卡牌，银辉用力捏住卡牌，蜷起身体翻转，咬着牙又爬了起来。
　　“我放弃……有人会很失望……我不想让他因为我……失望……”
　　张晨雨浑身一震，看着眼前这个几乎已经成了血人的银辉，听着他说的话，忽然想起那一天。
　　西门守去执行任务，可是却很久都没有回来，她等了足足有一个月，最后用尽一切办法才知道他去了哪里。
　　当她赶到出事地点的时候，正好看到西门守像是从血浆和碎肉的池子里泡过一样，只能看清那一双黑白分明的眼。
　　他背后背着已经死去多时的战友，手上还用力拖着一个战友残破的尸体，手腕上缠的全都是死去队友的姓名牌。
　　他几乎失去了神智，认不清自己在哪，不知道周围有人，只是不停的念叨着：“不能放弃，不能让大家失望，继续走，我一定会带你们走出去的，我不会放弃……”
　　任凭大家在旁边怎么喊，怎么阻拦他，他都坚定的往前走着，也不肯放下身上战友的尸体。
　　直到龙欢出现，一拳打醒了他，他才抱着龙欢歇斯底里的大哭起来，大叫着擦拭自己身上的血，就连龙欢都按不住他。
　　那是她第一次知道，自己这个无所不能的老师，原来也会有这么无能为力，这么脆弱的一面，他也会害怕，会崩溃。
　　“只要我……还能站起来……就要……揍你……”
　　寒光一闪，银辉挥舞着卡牌扫过张晨雨的下巴，带起一串血珠。
　　失神的张晨雨没有闪避，但本能的反应让她挥起拳头，可是银辉却坚持不住自己倒下了。
　　“你还记得……西门老贼的……第一课吗……”
　　张晨雨瞳孔猛缩，西门守给她上的第一课，是关于坚持和不放弃。
　　可是她，却放弃了自己的老师。
　　银辉肿胀渗血的脸上露出鄙夷，“当西门守的学生……我是……差了点……但是你……不配！”
　　张晨雨踉跄后退，万箭穿心！


第278章 赢了？输了！
　　诺大的体育场内寂静无声，所有人都静静地注视着倒下的银辉，这场比赛的结局已经很明显，可是就连裁判都忘了喊停，眼中隐隐带着某种期待。
　　“银辉！加油！”
　　安小菜忽然一声大喊，清脆的声音在寂静的场馆内回荡悠远。
　　“银辉加油！”
　　贾步的声音从另一个方向传来。
　　“银辉加油！”
　　双胞胎姐妹江半雨和江半晴也一起冲着场中大喊。
　　“银辉加油！”
　　白呦呦，张伟还有宁挽江，那些南方十强符师也有许多跟着一起呐喊起来。
　　紧接着，不光是参赛的武者和符师们，观众席上也传来一阵阵的声音。
　　“银辉加油，站起来！”
　　这声音此起彼伏，好像接龙一样，刚一落下就又响起来，从观众席的各个地方传来。
　　甚至在张晨雨的粉丝之中，也有人摘下帽子，站起来对着倒下的银辉大喊。
　　“银辉，你是真汉子！”
　　“银辉加油！”
　　这声音逐渐由单一变得杂乱，由弱小变得洪亮，最后又全部合拢，带着对银辉这个败者的敬佩和期待，响彻全场。
　　“银辉，加油！”
　　“银辉，加油！”
　　倒在地上的银辉缓慢的抬起手掏了掏耳朵，咬着牙，鼓着劲，颤颤巍巍的跪爬在地上，然后一点点的撑起身体。
　　这个过程很缓慢，可是在这个过程中，满场的加油声一直在有节奏的起伏。
　　终于，银辉又重新站直了身体，慢慢的朝天空举起还能动的那只左手。
　　全场安静，银辉肿着脸带着笑，“看到了吗，这就是天命之子的力量。”
　　话罢，他极其缓慢的挥起拳头，肿胀的双眼甚至看不清张晨雨的方向。
　　他挥拳，张晨雨后退。
　　他踉跄向前，再次挥拳，张晨雨侧身躲闪，目光挣扎。
　　他控制不住冲势跪倒在地，喘了口气又爬起来，转身继续挥拳。
　　张晨雨不躲了，他软绵的拳头缓慢的，一下又一下的砸在张晨雨肩上，脸上……
　　他的眼神已经有些涣散，意识也逐渐混乱，可他的拳头还是不停歇的往前砸着，血沫混合着涎水从他嘴角流下，身上到处都是触目惊心的伤痕。
　　好像他只要还能动，就会一直这么打下去，直到整场比赛时间结束。
　　这样的银辉让张晨雨无地自容，自惭形秽，她想到当初的自己，根本连坚持都没有就放弃了。
　　比赛，她赢了银辉又如何？
　　在精神上，在西门守面前，她已经一败涂地！
　　羞愧感让张晨雨只想快点结束这一切，她猛的握紧拳头。
　　可就在这时，场外传来一个让她熟悉又怀念的声音。
　　“我替银辉认输。”
　　西门守不知何时已经站到了裁判身边，平静的替银辉认了输。
　　裁判看向西门守，“你是银辉什么人？”
　　西门守推了下眼镜，背脊直挺，拔高声音让周围人可以清晰的听到他说，“我是银辉的老师，也是他的监护人。”
　　西门守这句话让张晨雨浑身一颤，心中止不住的酸涩。
　　她刚上初一那年，父亲牺牲，那时她看所有人都像是在背后讨论她，用同情又怜悯的眼神看她，津津有味的说着他们家的事情。
　　然后她冲动之下打了人，被老师喊家长，可是父亲已经没了，母亲只知道哭，她没有家长。
　　那天她一直被罚站到太阳落山，以为不会有人来领她回去，结果她看到了西门守，身上还穿着作训服，背后一大片汗渍，气喘吁吁的赶来。
　　那时的西门守跟老师说了此刻一样的话。
　　“我是张晨雨的老师，也是她的监护人。”
　　虽然是撒谎，可是让那时无助恐慌的她一下子就找到了依靠，那天是她在父亲牺牲之后，第一次放声大哭。
　　可是现在，西门守永远也不会为她说这样的话了。
　　“比赛结束，帝武城孙氏，张晨雨胜！”
　　裁判宣布比赛结果，可是场上却无半分欢呼，张晨雨心里也没有半点胜利的喜悦。
　　她赢了吗？
　　她明明就输了，输得体无完肤！
　　比赛一结束，场边待命的医生和治疗符师，以及元青舟，安小菜和贾步他们三个全都赶过来，查看银辉的伤势。
　　在被符师治疗的银辉居然还苦笑着对安小菜道：“你骗我……我拿的不是天命之子剧本……是……绿茶婊剧本……”
　　安小菜愣住，反应了一会顿时哭笑不得大喊起来，“这种时候你还开玩笑，我真想打死你！”
　　银辉虚弱的笑着，看安小菜抹眼泪，贾步红着眼一脸担忧，元青舟冲他认同的点头，让他安心养伤。
　　银辉扭头看向那边正在说话的西门守和张晨雨，他跟张晨雨分明就是原配和小三，然后他非常有心机的让张晨雨这个原配当着西门守的面把他这个小三打了一顿。
　　现在西门守一定在为他这个小三抱不平吧，呵～当绿茶婊的感觉还挺爽哈哈哈。
　　不远处，西门守站在张晨雨对面，张晨雨始终低着头，看也不敢看他一眼。
　　“对不起……”张晨雨握紧拳头，鼓起勇气向西门守道歉，“我辜负了您的教导，我不配当您的学生。”
　　西门守板着一张脸，“为什么不在一开始就一击必杀？”
　　张晨雨一愣，猛的抬头看向西门守。
　　西门守面容严肃，“对付银辉，你明明可以一击必杀，为什么要收劲？”
　　听到这话，旁边的银辉心里只想骂一句西门狗贼！
　　这个大猪蹄子，果然还是心向原配。
　　西门守语气依旧严厉，扫了眼张晨雨的右手腕，“底牌可以藏，但也要估量好自己的能力，如果不是临场顿悟，你早就输了！”
　　张晨雨下意识的把右手藏到背后，面对这样严厉教导她的西门守，她心中既酸涩又感动，眼眶控制不住地泛红。
　　从前，老师就是这样严厉教导她的。
　　“老师，你原谅我了吗？”张晨雨眼含期待的问。
　　西门守神情稍稍柔和了些，“我从来就没有责怪过你，那时，只是有点伤心罢了。”
　　“伤心？”张晨雨惊讶的盯着西门守看，他钢铁一般坚强的老师居然会因为她伤心？这简直不可能。
　　明明那时候她对他说要回家族的时候，他态度那么冷硬，近乎绝情的跟她断绝了关系，将她赶走。
　　之后更是直接调去了久安城，要跟她老死不相往来。
　　可是现在，老师居然说他只是因为伤心？
　　“你既然做出的选择，就应该义无反顾的走下去，不该这样瞻前顾后，如果你是担心我的态度，那你大可不必。我之前也曾担心过你在孙家过得不好，可是现在看来，孙老对你也是用心了。”
　　“老师你……”张晨雨心里发紧，有种不好的预感。
　　“过去的事情，我早已经释怀，也希望你的人生中，只放弃那一次。”
　　“老师！”张晨雨紧张的喊道，“我……”
　　“不要再叫我老师，你很聪明，应该能理解我不能继续做你老师的原因，不是因为你放弃了我，而是因为你现在是孙家的弟子，而我是西门家的人。”
　　张晨雨咬着嘴唇，她明白，西门守家族特殊，是不可以跟其他隐世家族有过多来往的。
　　“好了，这东西给你，作为庆祝你首战告捷的礼物，希望你看过之后，能彻底释怀。”
　　西门守将手中那份早已准备好的牛皮纸袋递给张晨雨，之后跟着送银辉去医疗站的人一起离开。
　　张晨雨看着西门守的身影消失，低头打开了牛皮纸袋。
　　里面，是一份未完成的领养协议。
　　看到上面她的名字，那个日期和西门守的签名，张晨雨再也抑制不住，跌坐在地上失声大哭。
　　番外：张晨雨篇
　　［本章免费，看不看都不影响剧情
　　张晨雨刚一出生，被护士从产房抱出来，睁开眼睛看到的，就是一黑一白两个男人的脸。
　　黑的那个笑得又憨又傻还有点丑，白的那个就好看了，唇红齿白，俊秀有神。
　　“哇～”
　　襁褓里的张晨雨自然而然的发出婴儿的声音，努力在护士怀里扭动，朝白的那边拱，完全没有注意到她跟亲爹一样的肤色。
　　张晨雨出生那天是个早晨，外面下着淅淅沥沥的小雨，填出生证明时，工作人员问她亲爹叫什么。
　　她亲爹支支吾吾了半天，说叫张小雨。
　　后来还是那个又白又好看的男人说，叫晨雨好一些。
　　随着张晨雨慢慢长大，她才终于知道那个白的不是她亲爹，他叫西门守，是她亲爹的战友，也是最亲密的搭档。
　　部队里那些人都管他们叫黑白无常，勾魂使者。
　　要说勾魂，西门守还能勾，她亲爹就算了吧。
　　不过听说在他们执行任务的地方，只要有黑白无常在，所有人都会觉得很安全，所以大家都很尊重他们。
　　某天，小小的张晨雨独自坐在客厅的地上扒拉玩具枪，她亲爹喝醉了，非要拉着西门守给她当干爹。
　　西门守推拒不了，说道：“干爹就算了，如果你愿意，咱闺女以后我来教她习武。”
　　从那天起，她有了跟亲爹一样重要的老师。
　　对大多数人来说，从小在军伍之中长大，每天严苛的执行军伍之中的作息，空闲时还要被当做小兵训练，这样的生活太枯燥痛苦了。
　　可是那却是张晨雨最快乐的童年，她尤其喜欢的，就是每年新兵入伍的时候，看她亲爹和西门守训那些新兵蛋子。
　　西门守还低调些，只会板着脸加训，任何试图跟他套近乎的，都是加训套餐伺候。
　　但她亲爹就过分了，每次都让才上小学的她跟那些新兵过招。
　　那些新兵又没学过武，她两岁跟着老师学武，虽然个子小，但是根本不费什么功夫就能把那些大男孩全部揍趴下。
　　“教官，您儿子可真是人中龙凤，打不过啊。”
　　“放屁，老子这是闺女。”
　　嗯，揍人是爽了，但是苦恼还是有的，好在老师从来没有嫌弃过她黑。
　　在军营里，老师这个冷面阎王从来只有面对她的时候才会笑起来，让那些女兵羡慕嫉妒恨。
　　于张晨雨而言，她军绿色的童年是相当完美跟幸福的。
　　可是她上初中的第一天，这张军绿色的画布就被泼上了一抹刺目的血红色。
　　父亲的牺牲让本就柔弱的母亲崩溃，坚强的张晨雨虽然没有哭，但心里还是藏着巨大的恐慌和无助。
　　母亲根本撑不起一个家，一直以来都是父亲在照顾她。
　　她知道父亲有多爱母亲，母亲一个大家闺秀也是因为爱才放弃了自己的家族，宁肯被家族除名也要跟父亲在一起。
　　张晨雨知道自己必须坚强，必须替父亲照顾好母亲，不能让他九泉之下也不安宁。
　　可她到底只是个十二岁的孩子，她能控制自己展露软弱，却无法忍受周围人怜悯的目光。
　　还有老师那自以为关心，却将她的伤疤揭开告诉所有人，让所有人都来可怜她，假惺惺对她好的做法。
　　所以，她控制不住的打了人，将水杯砸在了黑板上。
　　她被罚站在办公室外，从上午到下午，从下午到黄昏。
　　母亲的电话一直没人接，她也没有别的监护人，本以为不会有人来，但是她的西门守老师却在最后急匆匆的赶来。
　　办公室里，她听到西门守义正言辞的跟班主任说道：“张晨雨没有错，错的是你这个为人师表却根本不为她着想的老师，请你以后不要踩着她的伤疤来展现你自己所谓的善良，如果你不向她道歉，今天的事情我不会善罢甘休。”
　　当班主任委曲求全跟她道歉，当西门守摸着她的脑袋，跟她说都过去了时，张晨雨心中的脆弱一股脑的爆发，扑在西门守怀里大哭起来。
　　她曾经以为自己再也不会有可以依靠的人，可是她却忘了，她还有一个老师，一个跟父亲一样的老师。
　　从那之后，她慢慢接受了父亲的离世，开始放下过去，在西门守的带领下往前走。
　　她爱上了射击，享受那种心无旁骛的专注感。
　　在老师的帮助下，她破格参加部队中各种比赛，拿下一座又一座的奖杯，成为远近闻名的神枪手，让老师为她骄傲，为她自豪。
　　可是好景不长，十五岁生日那天，母亲忽然跟她说，“小雨，你跟妈妈一起回孙家好吗？妈妈现在一个人带着你，真的快活不下去了，你难道就不想跟自己亲人在一起吗？”
　　张晨雨对于妈妈那个陌生的家并没有任何感情，她也不想离开这片军绿色的营房。
　　“小雨，妈妈已经见过你祖父了，他知道你这么优秀，也很想让你认祖归宗，虽然你姓张而不是姓孙，但是只要你努力努力，让你的祖父认可你，咱们就可以改姓孙，成为真正的孙家弟子。”
　　“下个月孙家有一场家族内小比，妈妈让祖父允许你去参加，只要你能打赢其他人，那祖父一定会接受咱们娘俩的，小雨，你不能这么自私，你要替妈妈想一想啊，妈妈真的太难了。”
　　张晨雨看着如今穿着朴素的母亲，没有了父亲之后，仅靠那些抚恤金并不能让她过上曾经衣食无忧，每天逛街购物打牌的阔太生活。
　　看着这样的母亲，一直将自己当做家庭支柱的张晨雨忽然有些自责，忽然开始问自己，她是不是太没用了。
　　迷茫找不到方向的她去找西门守，想要从老师那里获得答案。
　　可是她到的时候，西门守正在急匆匆的收拾行囊，准备去执行任务。
　　她也只来得及跟西门守说一句，“妈妈想让我们回孙家。”
　　所有人都在奔跑着上直升机，西门守却为了她停下来。
　　“你想回去吗？”
　　张晨雨没有任何犹豫的摇头，“我不想，可是……”
　　“你不想就够了，安心等我回来，我会帮你处理好后面的事情，放心吧。”
　　留下这句话，西门守匆匆上了直升机，张晨雨的心因为老师的承诺定了下来。
　　她相信西门守，相信他可以完美的解决一切，就像从前每一次一样。
　　可是他这一去就是整整一个月毫无音讯，母亲天天在耳边哭诉，日日都在跟她诉说孙家的强盛和底蕴，告诉她孙家可以让她变得更强大。
　　在母亲不断的洗脑下，她又一次开始摇摆了。
　　直到那天，她哀求着西门守的上司，带她一起去西门守出事的地点，因为危险已经结束，他们带她去了。
　　那是她第一次看到那样崩溃无助，恐慌脆弱的西门守。
　　西门守所带领的整个贝塔小队十二个人，只有他一个人活着走了出来。
　　张晨雨不知道究竟发生了什么，可是那天之后，她忽然就下定了决心。
　　她不想再做被保护的人，她想站在老师身边，她想要去保护老师，让这样的惨剧不再发生在老师身上，哪怕为此要让她付出生命的代价。
　　怀着这样的决心，她在西门守治疗期间去孙家参加了家族小比。
　　她咬着牙，拼着命，终于将所有孙家所谓的天之骄子全都打下了擂台，用老师教给她的本事。
　　当擂台下的老人对母亲点头时，母亲喜极而泣，冲上来抱住了她。
　　“小雨，我们可以回家了，我们终于可以回家了。”
　　家？
　　她的家在那片军绿色的营房啊，可是为了成为老师的助力，她只能暂时离开她真正的家了。
　　不过，总有一天她会回去的，她发誓！
　　但是张晨雨此刻根本不会知道，西门守并没有忘记答应她的事情。
　　即使回来之后，他患上了很严重的恐血症和洁癖，根本连走出自己那间特殊的屋子都做不到。
　　可他还是咬着牙，推开了家门。
　　心理医生和龙欢都在阻拦他，可是西门守惨白着一张脸，颤抖着说：“没有什么可以打败一个有钢铁意志的军人，在那样的绝境我没有放弃，此时此刻我更加不会放弃，答应她的事情我一定要做到，不能再有人，因为我而失望了。”
　　西门守拼尽全力压制着恐惧，去了很多地方，见了很多人。
　　终于，他说服了父亲，拿到了那份领养协议，也拜托了父亲去跟孙家的人谈，让张晨雨可以成为西门家的孩子，也让她母亲可以回归孙家。
　　可是当他回到住处时，就看到张晨雨在等他。
　　他还没来得及将这个好消息分享给小黑蛋，张晨雨就跟他说：“老师，我决定要回孙家了。”
　　晴天霹雳，那一刻西门守只觉得手中那份文件无比滚烫，烫到连他的心都绷着疼。
　　可是他一向情绪内敛不外露，所以张晨雨并没有发现他的不对劲，只觉得他突然变得冷漠。
　　“对不起老师，我不想再被人保护了，我……”
　　“不要再叫我老师。”
　　西门守的声音带着微不可察的颤抖，这一刻，他的第一反应除了伤心，却并没有多少愤怒。
　　而是很快想到，回到孙家的张晨雨如果继续做他的学生，会被有心人利用，成为棋子。
　　所以，这学生与老师的情分，只能到这里了。
　　西门守绝情的离开，张晨雨满怀自责，却又没有勇气上去解释，她只能不断的告诉自己，等她变强那一天，她会努力回到老师身边，到时候，她不再需要人保护，她可以成为保护老师的人。
　　两个人自此，分道扬镳。
　　张晨雨回了孙家，顶着一个‘张‘姓艰难的生存。
　　西门守变得越来越冷淡，顺从的接受所有治疗，除了龙欢，再也没人能让他有太多情绪波动。
　　那份文件，也被他藏在保险柜中，永远也用不到了。
　　可是待在这帝武城，他总能听到许多关于孙家，关于张晨雨的事情。
　　直到龙欢因为打了宋青云被处罚下放，他忽然找到一条出路，决定跟着龙欢去久安城，讨一个清净。
　　雏鸟终要学会自己飞翔，哪怕最开始会跌得粉身碎骨，那也是自由翱翔必须付出的代价啊。


第279章 元青舟上场
　　【这章免费，弥补番外没免费的损失】
　　足球场边上的医疗站，西门守背对着门口站立，努力控制自己不去想银辉那满身是血的样子。
　　因为龙欢，他现在的恐血症逐渐好转，否则他根本都无法出现在这个随时都会见血的赛场上。
　　龙欢一直以来的胡闹其实都有分寸，这次让他陪同比赛，也是对他的‘脱敏治疗’。
　　“啊啊啊，轻点轻点，疼疼疼！”
　　里面不断传来银辉夸张的叫声，跟杀猪似的，西门守不由皱眉，这个学生，他还是训得不够啊。
　　有西门守带来的药剂和治疗符，银辉身上的伤没一会就基本痊愈，除了断掉的骨头还需要静养之外，基本上无碍。
　　治疗好之后，意图赖床的银辉被黑着脸的护士小姐姐赶出治疗站，右手吊在绷带里，老老实实的跟在西门守身后去看台观战。
　　“偏心鬼。”
　　银辉在西门守背后小声逼逼，还在怨念西门守刚说张晨雨可以一招秒他的事情。
　　同样是他的学生，就没见他对自己这么自信。
　　走在前面的西门守忽然停下，转过身来看着在他吩咐下特意擦得很干净的银辉。
　　“张晨雨从会走路开始就跟着我学武，学了至少十四年，你才跟我学了几个月就想赢她？你是看不起我，还是太看得起你自己了？”
　　“切～”银辉满脸不服，继续小声逼逼，“我可是天命之子，学十四周打个学十四年的毛毛雨。”
　　西门守推了下眼镜，转身继续走，“十四周不可能，十四个月还有点希望。”
　　听到这话，银辉眼睛一亮，噔噔噔追上来在西门守前面倒着走。
　　“真的，你没唬我？”
　　西门守点头，“你起点是比张晨雨低，但你的上限比她高，如果你接下来能好好学会怎么精准控制电能输出，再完善我给你准备的‘电池计划‘，未必不能赢。”
　　提到这两件事银辉就头大，因为真的太难了啊，他每天晚上都在梦魇世界中为这两件事死去活来。
　　“要不是你喊认输，我再嘴遁两句，铁定能赢她！我嘴强王者可不是盖的！”
　　银辉又小声逼逼了句，西门守不置可否，他也不再说话，老实跟着西门守去看台。
　　上午一共两场武者比赛，下午则是两场符师比赛。
　　第一场结束之后，因为场地破坏比较严重，所以第二场比赛推迟半小时进行。
　　看台上的观众全都不肯暂时起来活动活动，一个个盯着那些专业符师修复足球上的坑洞和草皮。
　　看到大坑被填平，满目疮痍的足球场慢慢被恢复成一个整齐的绿色长方形，强迫症患者感觉极其舒爽。
　　大家都去休息喝水上厕所，只有元青舟津津有味在那看着，下一场就该她上了。
　　张晨雨是公认的北方第一强者，而她是南方第一强者。
　　一人一场，组委会这么安排也是用心了。
　　感受到一股灼热的目光，元青舟一抬头，就看到足球场对面看台上，那个金刚芭比陈希英正跃跃欲试的看着她，对她举起手臂，秀了秀满胳膊的肌肉。
　　元青舟偏头看自己的小细胳膊，又抬手捏了下，肌肉是有的，但是没那么发达。
　　很快，半个小时过去，体育场内的嘈杂之音逐渐减弱，所有没有比赛的选手也都回到各自的看台，准备观看下一场精彩的比赛。
　　元青舟在通道里等待主持人喊她上场，看台那边，安小菜揣着一口袋瓜子，拿着个纸袋，磕得津津有味，全然没有之前银辉比赛时那么紧张。
　　见周围人看过来，她还问大家要不要瓜子。
　　“安小菜，你这也太不尊重对手了吧？”张伟挠着头问。
　　安小菜一边磕瓜子一边道：“为什么要尊重，我跟对面又不熟，我无聊还不能磕瓜子了吗？”
　　“给我来一把。”宁挽江伸手过来，安小菜给了他一把瓜子。
　　转头看到白呦呦眼巴巴的，她又塞了一把给白呦呦，张伟怕不合群，最后也跟着磕起来。
　　银辉和贾步也带着江半雨和江半晴从南方武者看台那边溜过来，一时间，这边南方符师选手的看台上全都是嗑瓜子的声音。
　　刚刚修好的摄像机镜头往这边一转，他们几个捧着瓜子嗑的样子顿时被投放到大屏幕上，满场哄笑。
　　主持人嘴角抽搐，赶忙使眼色让摄像头转开。
　　北方武者看台上，陈希英紧咬牙根感觉被羞辱，北方武者们也同仇敌忾，怒目对着对面看台。
　　他们这些练武的眼神都很好，虽然隔着老远，也能看清楚对面看台上的人。
　　只见安小菜撅着嘴巴把自己的口袋翻出来还抖了两下，然后耸耸肩把装瓜子皮的纸袋递出去，一副瓜子分完了，瓜子皮你们要不要的样子。
　　火药味瞬间弥漫在整个体育场内，看对面人咬牙切齿，暴跳如雷的样子，张伟不由对安小菜竖起大拇指，简直是拱火小能手。
　　“坐下坐下，基操勿6。”安小菜得意挑眉，“接下来看我家大佬给你们表演虐菜，呸呸，差点忘了自己叫小菜，应该是虐渣。”
　　这时，主持人已经介绍完了两位武者，元青舟和陈希英同时从两边通道里走出来。
　　就像张晨雨上场时一样，元青舟的粉丝齐声高呼。
　　“元青舟，必胜！”
　　“元青舟，必胜！”
　　陈希英也有粉丝，但是人太少，比不过元青舟粉丝多。
　　陈希英是豫州陈氏这一代的佼佼者，成为三阶武者已经超过三个月，精通各类拳术，元青舟从资料里看到，目前她用过形意拳，六合掌，螳螂拳还有劈挂掌。
　　豫州陈氏号称‘百拳王‘，据说精通一百种拳术，元青舟突然好奇，陈氏的百拳王跟孙氏的天下第一手对上，谁输谁赢？
　　虽然不能看到两家顶尖高手对战，她倒是可以试试，只用八卦掌对付陈希英。
　　打定主意之后，元青舟活动了下手指，在陈希英对面站定。
　　裁判宣读完比赛规则，问道：“你们两个还有什么要说的？”
　　两人一起摇头，裁判挥掌下切，“比赛开始！”
　　话音一落，裁判还没退场，一声闷响炸开，只见陈希英双拳之上燃起两团烈焰，如同猛虎下山，爆发出一股强大的气势轰向元青舟。
　　裁判惊得眼睛一瞪，赶忙运转轻功后退，险之又险的避开陈希英双拳。
　　这个陈希英，简直是又快又猛，裁判要是躲不过，那就要替元青舟受了这两拳。
　　啪！
　　一声脆响，元青舟一掌轻轻推出，将陈希英凶猛的火拳挡在手心，无形的劲气隔绝烈焰，没有丝毫烧到元青舟手上。
　　她抬脚后撤一步，压低身体吐出一口浊气，拉开了八卦掌的架势。
　　看台上，张晨雨眼神一亮，不由认真朝元青舟望去。


第280章 承让了【感谢梦沫惜cx怡的万赏】
　　陈希英暂时后撤，警惕的看着元青舟。
　　北方十强选拔第一轮的时候，她曾挑战过张晨雨，当时张晨雨也是以八卦掌迎击，以柔克刚，死守严防，着实让她头疼了一阵。
　　不过最后还是被她逼出了破绽，破了张晨雨的八卦掌。
　　尽管最后她还是输给了张晨雨，但她赢了孙家的八卦掌。
　　陈希英观察元青舟的时候，元青舟同样在观察她，尤其是她双手手背上那两个火焰符文。
　　她刚才一出拳，元青舟就嗅到了熟悉的味道。
　　秘术・焚血！
　　陈希英也学了这套秘术，她一身气血之力极其充沛，刚刚双拳上的火光就是焚血跟她手背上符文相结合出来的特殊能量。
　　有意思！
　　元青舟站在足球场中圈的发球点上，草地上正好有一个半径差不多十米的白色的圆圈。
　　她完全拉开八卦掌的架势，无形的气劲在她周身旋转。
　　圆圈之外风平浪静，圆圈之内风吹草舞。
　　陈希英没敢将元青舟看做张晨雨，当即全神贯注，伏低身体猛然前冲，周身气血之力澎湃，速度刹那间攀至巅峰，以破竹之势冲入元青舟所在的圆圈内。
　　在这个过程中，陈希英双拳之上再次燃起烈焰，两条手臂一寸寸膨胀，就像陨石坠地，狠狠地砸向元青舟。
　　砰！
　　火光四散，如雨溅落。
　　陈希英的双拳又一次打在元青舟软绵的掌心，她那刚猛的力量就像狂涛汇入大海，只是溅起点点浪花，就被全部吞噬。
　　陈希英眼神一厉，挥拳猛打，拳拳刚烈，虎虎生风，在空气中炸出一朵朵烈焰，让周围的温度节节攀升。
　　元青舟面容沉静，高高的马尾在脑后随风摆动，她双掌一推一引，轻松就将陈希英的霸道的拳劲连消带打的化解。
　　在场中那个圆圈里，元青舟静如山，动如水，即便是面对陈希英霸道刚猛的快攻，一套八卦掌始终带有其独特的韵味，不紧不慢，如云穿燕。
　　“看到没，打架都能打出美感来，谁有我家大佬厉害。”
　　安小菜在看台上得意洋洋，周围一些武者和符师也都被元青舟那舞蹈一般的韵律所吸引，一瞬不瞬的看着她。
　　裁判席上，武道院院长不住点头，“不错，八卦掌易学难精，她却已经深谙八卦掌的精髓，要不是知道她是元青舟，我都要以为她是孙家的小朋友了。”
　　谢云泽含笑点头，旁边的柳靖却是皱眉，有些失望。
　　“这局怕是看不到她用刀了，这丫头会得还真多。”
　　另一边看台上，张晨雨目光有些复杂，她学的也是八卦掌，却没有自信能打得像元青舟这么松弛。
　　孙家舅舅也曾跟她说过，她太紧绷，如果不能沉心静气的放松下来，她就永远也无法领悟到八卦掌的精髓。
　　元青舟恐怕已经掌握了其中精髓吧，张晨雨苦笑了下，她一直以来都在追求速度，虽然刻苦，却因此忽略了很多重要的东西。
　　或许，她是该放慢速度，弥补下各方面的缺失了。
　　场中，拳掌相接，火散如雨，陈希英不断变化拳术招式，试图让元青舟应接不暇，以此打出她的破绽。
　　之前，她就是这样攻破了张晨雨的八卦掌。
　　可是元青舟却丝毫没有慌乱，呼吸始终平稳有节奏，以不变应万变，让陈希英的拳和火都无法沾身。
　　一轮快攻之后，陈希英后继无力，招式之中露出一道破绽，元青舟眼睛微眯，轻轻一掌拍出。
　　陈希英猝不及防被击中肩膀，整个人像被推着一样接连倒退直到出圈才堪堪站稳。
　　她肩膀痛麻，骨骼咯吱作响，感觉到那股绵柔的气劲在她体内横冲直撞，她振臂一甩，地面登时出现一道裂痕，这才将那股气劲排出。
　　圈内，元青舟的脚跟重新踩在中圈的中心点上，右掌伸出，掌心向上，对陈希英勾了勾掌，示意她再来。
　　陈希英一咬牙，浑身气血之力有如赤色雾气笼罩其身。
　　她左手按住右肩，右手上火焰缠绕飞速向上，烧光她一条衣袖，将她肌肉扎实的右臂完全展露出来。
　　那条右臂上，一头烈焰熊熊的火麒麟宛如活过来一般，随着陈希英怒砸而出的重拳咆哮四方。
　　“卧槽，麒麟臂啊！”银辉喷着瓜子皮喊道。
　　贾步无奈的扒拉掉光头上的瓜子皮，安小菜嫌弃的挪开。
　　砰！
　　元青舟以掌接拳催动‘焚血‘，金色火光从她掌心溢出，与陈希英的麒麟火光激烈碰撞形成气流波浪，向四周疯狂荡开。
　　异啸阵阵，地上草屑翻飞，又被火光灼烧化作灰烬。
　　陈希英咬牙坚持，最终还是敌不过元青舟浑厚的劲气，被震得倒退出去，身体摇晃重心不稳。
　　同样是秘术焚血，但陈希英明显能感觉到她跟元青舟气血之力的差距就像湖泊之于大海，根本不在一个量级上。
　　她是变态吗，明明看起来弱不经风，怎么会有这么强的气血之力？
　　打通全身穴位和打通部分穴位所储备的能量差距在此刻提现得淋漓尽致。
　　别说同阶之内无人能敌元青舟，她揍魇灵都是跨两个大阶才感觉到有难度的。
　　陈希英好不容易才稳住身体，忽然感觉烈风袭面，抬眼就见元青舟身似残影，掌带流光，劈山裂海一般朝她攻来。
　　陈希英心头猛跳，气沉丹田压低身体，双臂交叠在前全力抵挡。
　　轰！
　　强劲炽烈的火气有如冲击波一般，吹得陈希英一头短发向后飞扬，脸上皮肉起伏。
　　她一脚后撤猛踏地面，踩出深深的裂痕，可是仍旧没能稳住身体，整个人重心后仰，将致命的破绽暴露在了元青舟面前。
　　余光扫到元青舟唇角微微勾起的弧度，陈希英心里咯噔一下。
　　只见元青舟所有动作贯成一气，整体气势圆融一体，疾冲向前，一掌轰出。
　　啪！
　　陈希英胸口中掌，却并没有要被击飞的感觉，反而感觉被一股极其恐怖的气机锁定，束缚住了身体。
　　八卦・六十四掌！
　　元青舟的一掌接着一掌呼啸袭来，气势逼人，凶蛮狠绝，速度快到肉眼无法捕捉，只有那毛骨悚然的轰击声不绝于耳。
　　陈希英根本无力招架无法反击，感觉自己就像狂风暴雨之中无处可依的风筝，只能任凭这股狂暴的力量疯狂击穿她的身体。
　　满场寂静，所有人都目瞪口呆的看着场中被打得双脚离地，在半空之中像沙包一样左摇右晃的陈希英。
　　元青舟鬼魅一般的身影在陈希英周围闪动，疯狂出掌。
　　看台上，金耀祖倒抽一口凉气，看着被八卦六十四掌伺候的陈希英不由嘴角抽搐，感觉自己浑身上下到处都在抽抽，身体不由自主的想起了曾经被八卦三十二掌支配的恐惧。
　　另一边的张晨雨眼神闪动，面露惊讶，元青舟竟然连八卦六十四掌都学会了，而她也才刚开始练习而已。
　　孙家舅舅说过，要掌握六十四掌的精髓，没有三年苦功，超一万次的练习根本做不到。
　　元青舟她怎么会学得这么快，她，就真的那么强吗？
　　砰！
　　最后一掌拍出，陈希英整个人像炮弹一样被元青舟直接从中场打出了足球场，狠狠地撞进了场外的广告牌中。
　　伴随着阵阵惊呼之声，元青舟依旧站在中圈圆心之上，缓缓吐出一口浊气，还是那副云淡风轻的模样。
　　“承让了。”
　　她淡淡说道，场外裁判眼睛大睁，艰难的吞了口唾沫，这才高声宣布。
　　“久安城元青舟，胜！”
　　看台上，安小菜激动得高举双手疯狂尖叫，“元青舟地表最强不接受反驳（破音）！”
　　等她喊完了，才发现手里装瓜子皮的纸袋空了，旁边的银辉贾步，宁挽江小队四人，全都顶着一脑袋瓜子皮，耷拉着眼皮看着她。


第281章 全国十强
　　南北决战第一天上午的比赛在元青舟的完胜之下完美结束，东山港地处北方，很多观众都是北方人，原本是奔着张晨雨来的。
　　可是张晨雨那场打得吃力，最后还因为银辉的坚持，让很多人转而成了银辉的粉丝。
　　相比起张晨雨，元青舟这一场就让人感觉爽感十足，那种实力的完全压制，让人看了就很舒服。
　　散场之时，元青舟的粉丝数又一次激增。
　　下午南北符师比拼，跟上午的安排类似。
　　北方符师第一强者是张晨雨小队的凌枭，他们家族从古至今人数不多，也很低调，一直以来修习的都是‘符兵‘之道，江湖人称‘符将军‘。
　　用现代的话讲，就是召唤师，用特制的符可以召唤出各种符兵，甚至古代大将英灵。
　　因为他们家族拥有以一敌百之能，还被楚凌楠三顾茅庐，请了凌枭的父亲到异调局任职。
　　下午这第一场比赛，就是凌枭对阵张伟。
　　张伟的手也够臭的，跟银辉似的，一上来就抽了个最强的。
　　张伟的符种专精土属性，主攻防御方面，他一上场，就直接造了个土房子将自己围在里面，之后用各种土刺土荆芥从地面穿出，攻击凌枭。
　　凌枭又瘦又高，但身手灵活，几番躲避之后撒豆成兵，顿时满场都是鬼魂一般的符兵虚影，足有三四十之多。
　　这些符兵身穿铠甲，手握刀斧，宛如一支训练有素的古代军队，因为身体并非实质，可以轻易穿过张伟制造的土墙屏障。
　　凌枭站在符兵后方指挥作战，张伟最终双拳难敌四手，见情况不对，及时认输免于受伤。
　　这场比斗虽然才进行了半个小时，但是特效十足，让观众们看得十分兴奋。
　　下场之后，宁挽江小队几人纷纷安慰张伟，他的作用主要体现在团队中，单人作战确实吃亏。
　　第二场是诸葛兴对战北方一个普通出身的符师，原本宁挽江一直是南方呼声最高的符师，但是因为他在南方符师十强选拔中一直处于中庸水平，所以组委会考虑再三，还是决定让当初积分排行第一的诸葛兴上场。
　　诸葛兴操纵着他的外骨骼，在一阵机械摩擦声中走上赛场，他还是带着机械风格的口罩，沉默无言。
　　跟他对阵的符师并不出名，也是拼尽全力才进入北方符师十强之列。
　　比赛开始之后，诸葛兴仅仅是站在那里没动，就将对面符师扔出的所有符全部挡下。
　　等到对方没招之后，诸葛兴才动用他双臂之上刻画的符文，杀招尽出。
　　安小菜之前就跟元青舟科普过，这种直接刻画在皮肤上的符文催动速度要比纸质符快很多。
　　所以面对诸葛兴的杀招，对面符师根本来不及招架，直接败下阵来。
　　见对面符师满身伤痕倒地不起，诸葛兴没等裁判宣布，就自行转身离场，将高冷演绎得淋漓尽致。
　　观众席上，好多小姑娘居然很吃他这一条，当即尖叫起来，被诸葛兴圈粉。
　　看台那边，安小菜站在元青舟身边，眼露担忧，“可千万别给我遇上他啊。”
　　“他很强吗？”元青舟问。
　　安小菜用力点头，“他之前就是个强者，他真正的绝招到现在都还没暴露出来，那可是完全无解的东西。”
　　元青舟挑眉，之前指的是前世，这又是一个前世就很有名的人物。
　　“没事，符师你拿不到第一，我们团队赛一起拿冠军。”元青舟安慰道。
　　现在银辉和贾步都输了，他们四个要想一起上第一学府武道院，就必须拿下团队赛的冠军才行。
　　后来几天的比赛也顺利进行，元青舟和安小菜每天都来观战。
　　武者这边，他们熟悉的金耀祖和巴蜀唐家唐语初都抽到了北方普通出身的武者，两人毫无悬念的获得胜利。
　　鬼刀陈氏的陈笙对战关中霸刀张氏，张氏刀法刚猛霸道，但陈笙的鬼刀阴诡难挡，最终还是输给了陈笙。
　　但是鬼刀陈氏另外一个武者陈皓，却输给了北方冰城胡氏的重轻双剑。
　　沐月本身是异士，靠着那把影子一样的影月剑不费吹灰之力就赢下比赛。
　　南方那个普通出身的吴珍对战东山赵氏，被赵氏一杆长枪挑落马下，败北退场。
　　让元青舟意外的是双胞胎姐妹江半雨和江半晴，妹妹江半晴运气好抽到北方普通出身的武者，对方正好被她克制，获得胜利。
　　但是姐姐江半雨对上的是张晨雨小队的徐梦莱，两人一个锁链镰刀，一个荆棘长鞭，打得风声激荡，草屑飞舞。
　　最终江半雨棋差一招，被徐梦莱一鞭子抽在脸上，直接飞出场外。
　　看到姐姐脸上的皮开肉绽的鞭痕，妹妹江半晴怒了，要不是宁挽江拉着，她当场就要冲过去跟徐梦莱拼命。
　　徐梦莱对此一脸不屑，站在那里嚼着泡泡糖，慢悠悠的收鞭子，最后还对着她们竖起大拇指朝下摁了摁，挑衅意味十足。
　　“太嚣张了，我都想上去抽她了。”安小菜在旁边都看不下去了。
　　“女人何苦为难女人？”银辉幽幽叹气。
　　元青舟摸了摸鼻子，她之前打的也是女生，这俩怎么不说她？
　　符师比赛这边也没有太大的波澜，安小菜在第二天下午就上场对战冰城胡氏的剑符。
　　胡氏在剑符方面底蕴不足，虽然剑符本身威力不弱，但是弊端也大，被安小菜找出破绽之后，没用几个回合就打败。
　　宁挽江还是保持他的中庸之道，对手不强也磨磨蹭蹭打了四十分钟才将对手拖死。
　　牧远依旧狠辣，招招致命不留余地，要不是最后裁判及时制止，他的对手说不定真的会死在他那诡异的黑雷之下。
　　场外一直观察他的元青舟总觉得自从迷途古镇事件之后，牧远就变得有些不一样了。
　　不说他突然掌握的这种黑雷，就说他本人的性格也改变很大。
　　而且，元青舟始终记得，她曾经在那颗古树下，在精神力圣果里看到牧远跟她一样走到了树下，并且从迷途镇的老人手里，接过了所谓的神石。
　　牧远的战斗结束之后，就是白呦呦对战林大宝。
　　两人都是治疗符师，攻击手段不足，在场上磨满了两个小时，最后还是由裁判根据他们的表现综合打分，判定林大宝胜利。
　　结束的时候，林大宝的状态也确实比白呦呦好很多。
　　而这一场，也让观众无聊到睡着。
　　除此之外，元青舟还见识到了西蕃和安西两个少数民族家族的招数，颇有新鲜感。
　　要不是彩云苗家被安小菜全部淘汰，他们三家打起来，也一定很有趣。
　　第一轮比赛持续了五天，最后全国十强名单正式出炉。
　　［武者十强：帝武城孙氏张晨雨，北河徐氏徐梦莱，东山赵氏赵英奇，冰城胡氏胡云，久安城元青舟，苍海城江半晴，黑铁金家金耀祖，巴蜀唐家唐语初，鬼刀陈氏陈笙，苍海城沐氏沐月
　　［符师十强：符将军凌氏凌枭，帝武城林氏林大宝，西蕃扎西拉姆，安西古丽苏如合，北河徐氏徐子雯，昆山城许青龙，久安城安小菜，苍海城宁挽江，黑铁金家牧远，隆中诸葛氏诸葛兴
　　这份名单一出，无论最后谁是冠军，家族联盟那边已经开始庆祝。
　　现实就是如此，普通出身的武者和符师底蕴不足，很难在总体上赢过那些传承久远的隐世家族。
　　其实这一点，元青舟觉得作为异调总局的局长，楚凌楠应该早都能预料到，可她依旧跟家族设立了这场赌局。
　　难不成，背后还有什么其他的算计？


第282章 青鸾的提醒
　　全国十强出炉之后，第二轮抽签立刻进行。
　　从这一轮开始，就不再分南北方武者，而是进行十强排位赛，决出冠军。
　　也就是说，之前在南方没有遇上的对手，此刻开始，将会有机会再遇上。
　　抽签形式跟第一轮时一样，等最后结果出来，元青舟发现她这段时间似乎是跟陈姓的杠上了，刚打完陈希英，这又抽到了鬼刀陈氏的陈笙。
　　小姑娘看到这个结果也十分惊讶，当即在台上就深深的看了元青舟一眼，咬着嘴唇不知道在想什么。
　　她的哥哥陈杰现在还在医院里，靠仪器维持生命。
　　对于元青舟，她感觉十分复杂，不知道该报仇还是放弃。
　　张晨雨即将对战沐月，唐语初对战东山赵氏的赵英奇，金耀祖对战冰城胡氏的胡云。
　　最最让人意外的，就是徐梦莱对战江半晴，她刚赢了姐姐江半雨，还在场上挑衅，江半晴正憋着一口气，结果两人这么快就遇上。
　　符师那边，安小菜乐呵呵的看着西蕃那个藏服少年扎西拉姆，看样子是有把握能赢。
　　不过她旁边的宁挽江眉头紧皱，抽到了他最不愿意面对的牧远，一想到牧远那股黑雷，宁挽江就又开始止不住的咳嗽。
　　现在被当做符师黑马的诸葛兴对战林大宝，诸葛兴高冷的站在那看不出情绪，林大宝心宽体胖还是乐呵呵的样子，似乎也不担心。
　　剩下两组，凌枭抽到南方那个普通出身的符师昆山城许青龙，任谁都看得出来，他已经锁定胜局。
　　最后就是安西小姑娘古丽苏如合，对战北河徐氏的徐子雯，这俩从之前的比赛中看起来水平差不多，但因为安西的小姑娘有些特殊本领，所以最后的输赢还无法预料。
　　抽签结束之后，有人欢喜有人忧，都默默的回去准备第二天的比赛。
　　宁挽江和江半晴都心事重重，所以拒绝了安小菜的邀请，各自回了酒店休息。
　　安小菜只好拉着元青舟，贾步和银辉一起去吃饭。
　　这次他们特意找了个当地菜的馆子，结果还是没有安小菜心心念念的海鲜大餐。
　　安小菜一脸不开心的靠在椅子上，“还以为到了这边能天天吃新鲜的海鲜，结果每天还是这些菜，你们这招牌上明明就写着海鲜酒楼啊。”
　　饭店服务员也是一脸不好意思，“这真不能怪我们，最近这个月不止东山港，全国东海沿线港口都禁渔了，非但不准出海打鱼，也不准食用任何途径从东海这片捕捞的海鲜，我们也没办法。”
　　贾步抓了抓光头，“还是因为扶桑帝国的问题？”
　　服务员点头，“嗯，应该是，我听说扶桑帝国本土也禁渔了，他们国内最近闹得还挺凶，到处都是抗议游行。”
　　元青舟拧眉，面露担忧，安小菜发现之后问她，“你怎么了？之前你好像也不在意扶桑的问题啊？”
　　元青舟低声道：“我妈妈最近在扶桑旅游。”
　　“啊？”安小菜一听也惊了，小声吐槽道：“阿姨可真能跑，过年不回来陪你也就算了，怎么又跑扶桑去了，多事之秋啊，老天保佑，千万别出事啊。”
　　元青舟决定，回去后还是往先前信上的地址写一封回信，她现在也只能做这个了。
　　酒足饭饱之后，大家一起回酒店，在酒店大厅里，元青舟看到了许久不见的青鸾，她在等元青舟。
　　安小菜见到青鸾时，眼神暗了暗，虽然不开心，还是跟元青舟道：“我们先上楼了，你们聊吧。”
　　银辉一脸好奇的想问青鸾是谁，被安小菜拧着耳朵直接拖走，贾步老老实实的跟在后面。
　　对于元青舟的事情，他一向都是不好奇不打听，感觉这样才能活得长久。
　　酒店大厅角落里，青鸾低头看了眼自己身上的白色休闲外套，居然跟元青舟身上那件黑色是同款的。
　　“我要回德瓦洛卡一趟。”青鸾吸了口气轻声道。
　　元青舟点了下头，本来没什么好说的，她突然想起那两个孩子，就问道，“小桃子和她弟弟呢？”
　　青鸾浅笑，“手续都办好了，这趟回去也是顺便送他们过去。”
　　“嗯，一路小心。”
　　元青舟说完，就准备走。
　　“姐姐，”青鸾叫住她，“最近注意扶桑那边的状况，我的搭档君莫惜去调查扶桑内部情况，现在也已经有五天没跟我联系了，天界突然喊我回去，我想应该跟扶桑那边的问题有关系。”
　　元青舟眉间川字渐深，“会很危险吗？”
　　青鸾斟酌了下，把能说的都告诉元青舟，“核废料本身就会导致动植物畸变，而且它能够快速吸附周围的黑暗物质，加剧畸变的产生，它对于畸变种来说就像一种催化剂和补剂。”
　　“现在因为核废料污染海洋，导致鱼类不能够再食用，扶桑国内民众的情绪都很激动，尤其是那些渔民。不过姐姐你也不用太担心，我们天界的职责就是守护地星上所有的人类，现在扶桑的问题已经被天界关注，我想不会出大事故的。”
　　元青舟点点头，鹰翼联邦的S级入侵事件都可以被天界摆平，天界的实力她是认可的，但问题是妈妈本身是畸变种。
　　如果扶桑的问题大爆发，天界过去围剿畸变种……
　　“我知道了，谢谢你告诉我这些。”
　　告别青鸾之后，元青舟回到酒店房间就愁容不展，拿着笔坐在桌前，开始斟酌这封给妈妈的信应该怎么写。
　　若是平时，安小菜看到她不开心肯定会去问，去想办法让她开心。
　　可是此刻，她却忽然有点小情绪，不想去哄。
　　不开心的安小菜拿了包薯片，默默的离开房间，到酒店天台上去吹夜风。
　　她才在栏杆边站定，就忽然感觉背后袭来一股冷风。
　　安小菜浑身一震迅速转身，就见青鸾面色冷峻，右拳紧握从半空中朝她冲来。
　　“又来！！”
　　安小菜一把将薯片砸出去，薯片袋子在她面前轰然爆开，没等她取符和纸人，青鸾的拳头就抵在了她面前，她还能感觉到上面凛冽的寒风在她脸上来回刮蹭。
　　“你敢打我一个试试，看我家大佬不跟你彻底翻脸。”安小菜气鼓鼓的喊道。
　　青鸾眼神冷淡，一身寒意慢慢随风消散。
　　只见她拳头翻转，在安小菜面前摊开手掌，掌心是一枚十分精致华美的太阳勋章。
　　“拿着它，姐姐有危险的时候可以救命。”
　　安小菜呲牙，“你怎么不自己给她。”
　　青鸾眼神微暗，姐姐看起来对什么都不在乎，实际上她从小就不喜欢欠别人的，也很要强，如果她直接给姐姐，姐姐是不会接受的。
　　就算她强迫姐姐接受，姐姐也一定会想办法偿还同等价值的东西给她，她不想姐姐那么累。
　　“我会离开一段时间，保护好姐姐，否则……杀了你。”
　　说完，狂风一荡，眯了安小菜的眼睛，她再睁开眼时，青鸾已经不在，只剩下那枚金灿灿散发着暖意的太阳勋章漂浮在半空中。
　　安小菜又委屈又愤怒，小蛮威胁她，青鸾也威胁她，她就这么好欺负啊！！
　　“不拿，姑奶奶我今天就是死也不拿！！气死你！！”
　　安小菜朝周围大喊，喊完就绕过徽章离开。
　　片刻之后，她悄悄的从天台门后探出半个脑袋，确定青鸾真的走了，烦躁的抓了抓脑袋，跑过去一把将徽章抓下来装口袋里。
　　反正她早都死了，不拿白不拿。
　　等她回去一定得想个办法让小蛮跟青鸾打起来，等她们两败俱伤，大佬就归她一人独享哈哈哈。
　　吸溜～
　　安小菜吸了下口水又开心起来，哼着小曲回去睡觉。


第283章 认输
　　第二天，元青舟将那封只有一页，却花了她一整晚书写的密码信送进邮局之后，终于长舒一口气。
　　希望妈妈能够收到这封信，赶紧离开扶桑帝国。
　　做完了自己能做的，元青舟便不再纠结这件事，心神重新回到接下来的比赛上。
　　第二轮第一场是她和陈笙的对决，倒不是组委会针对她，这一场本来就是陈笙排在她前面，抽到了陈笙先上场，她是顺带的。
　　还是那个体育场，气氛依旧热火朝天，唯一不同的，就是元青舟发现自己的粉丝又变多了，观众席上那片黑色已经快要占据四分之一的位置。
　　常规程序开局，等主持人介绍完她们两个，裁判说开始之后，元青舟发现站在她对面的陈笙并没有动手的打算。
　　陈笙跟她哥哥陈杰长得很像，但是比起她那个莽撞的哥哥理智了不少。
　　“我已经知道伤我父亲的人是谁了。”陈笙忽然说道。
　　元青舟眨了下眼，没有说话。
　　陈笙抬手将被风吹乱的发丝拢到耳后，唇边溢出一抹苦笑，“前些日子，苍海城异调局在调查过后发现，我父亲跟沐朗一起在做一些违法的勾当，对于这件事，父亲现在已经成了废人，被家族放弃，理所应当的成了替罪羔羊。”
　　“还有那个对父亲和其他人动手的人我也见到了，她承认了所有事情。她的身份很特殊，特殊到南方总指挥宋青云亲自陪着她，我当时问她为什么要那么做，她说是为了全人类的安全。”
　　陈笙深吸了口气，“我知道她是天界的人，就算是我们南方所有家族联合起来，也奈何不了的天界。我对天界的教条有所了解，我也劝过自己，也换位思考过，想让自己将这件事翻篇，可是……”
　　陈笙看向元青舟的目光忽然锐利起来，“可是我现在只想知道，那个叫青鸾的人跟你究竟是什么关系？”
　　元青舟眉头微皱，也不知道自己跟青鸾应该是什么关系。
　　但是没等她回答，陈笙就冷笑道：“我原本还以为这都是巧合，可是昨天晚上分明有人看到你跟那个青鸾一起，你们还穿着一样的衣服形同姐妹，她面对你时的神情态度完全没有我之前看到过的那么冷漠。”
　　“原来哥哥没有错，这件事的的确确跟你有关系，元青舟，所有人都被你乖良的表象骗了，没想到你背地里居然这么心机深沉一个人，明面上让那个青鸾为公，私底下还是为了公报私仇！”
　　元青舟：“…………”
　　“我承认，天界我们陈氏惹不起，你，我也打不过，但是父亲的事还有哥哥的事，我绝对不会善罢甘休，我不信这世上就没有公道可言，总有一天，我会向你讨回一切！”
　　话音刚落，陈笙就愤然举手，大声呼喊：“我认输！”
　　那声音气势根本不像一个输家，反而像一个委曲求全的勇者。
　　裁判有些诧异的跑过来看着陈笙，再三确认她是不是真的要认输。
　　陈笙冷冷的看着元青舟，用力点头。
　　裁判有些失望的清了清嗓子，高声宣布，“久安城元青舟，胜！”
　　全场哗然，除了元青舟和陈笙，没人知道她们说了什么，所有人都感觉莫名其妙。
　　但是结果已经产生，他们好奇也无法得知内情。
　　元青舟回到看台上，面对大家探究的目光，她也只能耸耸肩膀，表示自己也莫名其妙。
　　陈笙认输之后，就直接离开了体育场。
　　元青舟幽幽的叹了口气，她这算是躺着也中枪吗？以后又得多防着点陈家的人了。
　　不过以她对青鸾的了解，青鸾没有对陈笙撒谎。
　　即使一开始她去找沐朗是为了帮自己，但当她知道沐朗他们的所作所为时，她就是在遵从天界的教条行事。
　　否则，最后又怎么会只有沐朗被折断了全身骨头，其他人虽然被废，但没有被折磨，也还留了一条命在。
　　休息片刻之后，第二场比赛开始，由冰城胡氏胡云对战黑铁金家的金耀祖。
　　胡氏的小姑娘胡云个子不高，虽然已经年满16，但是看起来比安小菜还矮一头。
　　背后背着一把比她整个人还要巨大的重剑，另一把轻剑则挂在腰间。
　　胡氏家传绝学《冰螭劲》，让他们从一开始引气入体冲击穴位开始，就可以将寒气存在穴位里调用，一招一式都寒气逼人。
　　他们家族有两套剑诀，轻剑灵活多变，重剑攻防一体，还可以造成大范围杀伤力。
　　金耀祖今天上场时也特意带了一把刀，他天生赤火髓，身带火气，往那里一站，裁判就能感觉到一冰一火两股气流激烈碰撞。
　　裁判一宣布开始，金耀祖就主动出击，一刀斩出漫天火雨。
　　胡云虽然看着小，为人却十分沉稳，当即卸下重剑为盾，挡下金耀祖一招，同时轻剑如蛇，带起一串冰晶撞击之声，斩出数道冰寒剑气。
　　偌大的足球场上烈焰滔天，冰寒满地，赤红与冰蓝不断激烈碰撞，炸裂出绚烂的色彩，演绎冰与火之歌。
　　金耀祖跟胡云两人势均力敌，你来我往，尤其是他们自身带着非常酷炫的特效，让这场比斗堪比特效大片，每一次交击都引得观众席上惊呼阵阵。
　　整场比赛打到四十多分钟得时候，金耀祖和胡云都有些力竭，这时金耀祖弃刀用拳，拼着受伤从地上一跃而起。
　　冰寒的剑气扫过他的身体，带起一串串血珠，金耀祖忍痛将全身力量压榨到极致，对着两人之间的空气砸出一记重拳。
　　轰！
　　就像干柴遭遇烈火，金耀祖面前的空气被一拳点燃，火舌有如一只腾飞的火鸟，用力扇动翅膀带起阵阵热浪。
　　灼热的火劲逼开漫天冰寒剑气，对着胡云的头顶狠狠撞去。
　　胡云神色一凛，赶忙双手挥舞重剑抵挡，可是一剑斩出，她发现自己居然打偏了。
　　火鸟啼鸣，狠狠的撞在她身上，她整个人倒飞出去，滚了十几个圈才停下。
　　金耀祖收回拳头，胡云之所以打偏，是因为赤火灼烧空气产生热浪，让胡云的视线产生了扭曲。
　　“黑铁金家金耀祖，胜！”
　　裁判宣布胜利方，观众席上掌声雷动，金耀祖不由转头看向看台上的元青舟。
　　这一招是他这段时间刻苦修炼的绝招之一，原本是打算用来对付她的，也不知道之后他们还有没有机会再打一场。
　　对此，金耀祖跃跃欲试。
　　这时，看台上的元青舟忽然困得打起了哈欠，完全没有看到金耀祖突然沉下来的脸。
　　金耀祖：太不给面子了！！
　　看台上，元青舟看看表，下午就该小菜对安西的扎西拉姆，和宁挽江对牧远两场了。
　　小菜有信心赢，但宁挽江和牧远交手，让元青舟也有些担心。


第284章 黑雷
　　下午安小菜对战扎西拉姆，安小菜作为符师里面比较强力的对手，一上场就引起了扎西拉姆的重视。
　　那个西蕃少年手握转经筒，另一只手提着一根刻满西蕃经文的长杆。
　　等裁判一宣布开始，他就将长杆插入地面，长杆顶端登时射出一条条绳索将长杆固定。
　　绳索上，五色彩旗由虚转实，随风飘摇。
　　一座西蕃民族特有的风马旗伫立在足球场上，其上每一面经幡都印有佛经和鸟兽图案，每一面经幡在风中舞动一次，就有一阵诵经之声忽隐忽现。
　　扎西拉姆神色肃穆，盘坐在风马旗正中心，缓缓晃动着转经筒，整个人圣洁庄严，就像一尊佛像，神圣不可侵犯。
　　安小菜刚把纸人掏出来，一看这阵势，又噘着嘴把纸人塞回去。
　　扎西拉姆这属于佛门一脉，专门克制阴邪类的招数，她的纸人和驭鬼术很难起到效果。
　　不过这可不代表她就没别的招了，跟阮寒学了那么久，正统道法她也是精通的。
　　只见安小菜解下腰间的小袋子，从中抓出一把铜钱迎空一洒，铜钱叮叮当当自行组合成一把铜钱剑。
　　安小菜一手铜钱剑，一手黄符，口中念诵道门咒术。
　　“五雷神将，符至则行，急急如律令！”
　　黄符疾空，遇风而燃，一道雷霆从天而降，正劈在安小菜举起的铜钱剑上，她挥剑力斩，地面轰隆震动，裂开狰狞巨口。
　　在所有人惊叹的目光之中，安小菜的身体升高，一个身高七米的五雷神将从裂痕之中钻出。
　　他人身鹰面，背生双翼，手握风雷黄金棍，就像苍武古典神话中的雷震子一般。
　　“小菜威武！！”贾步兴奋大喊，周围的人也都被安小菜这一手震惊。
　　这么大个家伙，一脚就能把人从场内踢到外面去，这还怎么打？
　　见此，元青舟唇角微勾，小菜现在总算是有点安小魔王的意思了。
　　请神咒是阮寒的看家本领，如今也被安小菜学了个七七八八。
　　安小菜神色傲然的站在五雷神将头顶，铜钱剑一指，神将迈开脚步，朝那片风马旗攻去。
　　面对如此巨大的五雷神将，扎西拉姆眉头微皱，诵经之声陡然加快，风马旗上立刻出现一个跟五雷神将差不多巨大的佛影。
　　神将与佛影展开激烈战斗，道门和佛家的手段在安小菜和扎西拉姆手中展现得淋漓尽致。
　　满场佛经光影交织，道家术法齐现，打得甚至比上午金耀祖和胡云那场还要激烈，还要宏大。
　　最终，扎西拉姆还是棋差一招，敌不过安小菜那层出不穷的手段，被她偷偷放出的纸人从背后偷袭，破了风马旗的一角，导致全盘皆输。
　　扎西拉姆当即起身，收了经文长杆，对安小菜拘礼认输。
　　安小菜也十分敬佩扎西拉姆，以道家之礼回礼。
　　“日后若是有空，欢迎你到西蕃来，到时再战。”
　　“好，今年暑假我就带着我家大佬一起去西蕃游玩，到时候你可要好好接待哦。”
　　“一定。”
　　一场精彩绝伦的比赛和平结束，裁判也乐呵呵的宣布安小菜胜，要是每组都能像他们一样和和气气的就好了。
　　安小菜一下场就跑到元青舟面前挺胸抬头，一副求表扬的样子。
　　元青舟看了她半晌，“你脸上有泥。”
　　安小菜大怒，直接拉起元青舟的袖子把脸擦干净，“现在呢？”
　　“现在我袖子上有泥。”
　　“你，你这个人怎么这么……你就不能表扬我一下吗？”
　　“好吧，你很棒。”
　　“没诚意，哼！”
　　安小菜气鼓鼓的像个河豚，旁边的人都来祝贺她，她也只是敷衍的点了点头。
　　半个小时之后，第二场开始，宁挽江对战牧远。
　　宁挽江一出场便是满场尖叫，观众席上的少女们高举灯牌，呼喊着宁挽江的名字。
　　他虽然在比赛中一直表现中庸，但他作为这一届男选手中的颜值代表，虏获了不少姑娘的放心。
　　元青舟的粉丝中也有不少时宁挽江的粉丝，要不是元青舟对谁都很冷淡，也注意保持距离，说不准网上就要开始炒她跟宁挽江的CP了。
　　场上，宁挽江眉头微蹙，开始前先对牧远抱拳施礼，“牧兄，待会还请手下留情。”
　　牧远一身黑衣，神情阴郁，整条左臂上都是杂乱无序的黑色符文。
　　同样是将符文纹在手臂上使用，诸葛兴双臂上的符文就充满了神秘美学，而牧远的又乱又杂密密麻麻，让人看了就觉得浑身不舒服。
　　“你要是怕，直接认输好了。”牧远冷哼道。
　　宁挽江苦笑一声，将肩头长发甩到身后，他认输可以，但他不能让人说宋青云的儿子是个废物，更不能让宋青云说他是个未战先怯的孬种。
　　“如果你们双方无异议，那么比赛开始！”
　　裁判话音刚落，牧远便将早已蓄好的力量注入左臂符文，登时，黑雷滋啦作响，缠绕其身。
　　不等裁判退开，牧远整个人迅疾如电，朝着宁挽江冲杀而去。
　　宁挽江依旧淡然的站在那里，整个身上时刻都带着一种宁静的气息，只见他抬起手掌，也不见他掐诀，也不见他念咒，右掌之上就凭空出现一条小金龙。
　　宁挽江挥掌一斩，金龙电射而出龙威大作。
　　牧远神色一凛，整个人被这股龙威锁定，视线里只剩下灿然金光，一个硕大的龙头怒吼着朝他咬下。
　　轰隆！
　　龙威撞上黑雷，黑雷向四周扭曲飞溅，劈出一条条焦黑发臭的沟壑，地上那些跳跃的黑色雷光让周围嫩绿的青草快速枯萎腐烂。
　　黑雷将金光腐蚀殆尽，也后继无力自行消散，宁挽江扫了眼地上腐烂的青草，眉间川字渐深。
　　黑雷被宁挽江的龙符压制，牧远同样眉头紧锁，这时他微微侧头，像是在倾听什么，随即眼神愈发阴狠。
　　他口中念诵着古怪的调子，身体忽然膨胀拔高撑破衣衫，顷刻间就化作一个身高超过两米，浑身布满黑色雷纹的巨人。
　　滋啦！
　　黑色的电光在他周身缠绕，牧远如同野兽一般怒吼咆哮，搅动黑雷劈向宁挽江。
　　“卧槽，绿巨人变身啊这是。”银辉在旁边吐槽，眼神里满是吃惊。
　　贾步和安小菜同样感觉不可思议，尤其是贾步，他对牧远的印象还停留在上次输给银辉时的样子。
　　“元青舟，你有没有觉得牧远那黑雷给人的感觉很像……”安小菜眉头紧皱，声音拉长，有些不敢说出那个名字。
　　但是元青舟却没什么忌讳，直接说道：“灾厄之女。”


第285章 惨胜
　　牧远黑雷的造成的效果，确实很像弱化版灾厄之女瘟疫毒雾的感觉。
　　安小菜用力点头，又觉得奇怪，自己之前是没留意到，还是忽略了，明明那段时间天天在一个体育馆里比赛啊。
　　“可是他要是有问题，组委会的人怎么会没有察觉？“
　　元青舟扭头看了安小菜一眼，低声道：“我们不也一样没事？”
　　安小菜一愣，随即小声争辩道：“可那不一样啊，皮俑来历特殊，我上辈子到最后都没见到能识破它的人，这辈子……青鸾是变态不提她，其他时候都好好的，而你从来没在外面动用过畸……那力量，谁能发现？”
　　“可你看看这个牧远，简直是肆无忌惮的使用黑雷，异调局那么多人怎么就没把他拉去切片研究一下呢？”
　　元青舟看着场中的牧远，完全是不计后果的疯狗式打法。
　　“他既然敢用出来，就说明他不怕被查，又或者，那本身就是他家族《五雷咒》中的一种。而且，目前苍武联邦乃至全球，对于隐藏异类的甄别手段还是太少了。”
　　元青舟目前也只能怀疑，还拿不出实质性的证据，况且牧远也只是在比赛中狠辣了一点，其他时候都低调得像不存在。
　　他现在虽然顶着黑铁金家的名号参加比赛，可是元青舟发现金耀祖和白呦呦对他的态度都很疏离，白呦呦甚至这段时间从来都没有跟牧远说过话。
　　“如果你好奇，不如去问问白呦呦。”元青舟对安小菜道。
　　安小菜眼睛一亮，“对哦，我现在就去问。”
　　安小菜跑去白呦呦身边打听牧远的事情，旁边张伟一脸担忧的看着场中疲于应对的宁挽江，对元青舟他们几个道：“挽江他从小吸收龙脉之气修炼龙符，身体被拖累得太厉害，每次要是动用太多龙脉之气，事后肯定要大病一场。”
　　“这个牧远的黑雷太邪门了，如果挽江被黑雷击中，再加上过度使用龙脉之气，身体肯定会受不了的，我看不行就认输算了，毕竟性命要紧。”
　　几人都没有说话，有些人有自己的坚持，是不会轻易放弃的。
　　场中，雷声阵阵，龙吟声声。
　　牧远每一招都不遗余力，沉重阴毒的黑雷不断在他周围闪耀。
　　但是宁挽江始终不紧不慢的被动应对，用最少的力量去抵消牧远的进攻，就像他之前每一场一样。
　　半个小时眨眼过去，牧远虽然凶猛，但是仍旧没能伤到宁挽江，他不满于这种拖拉的战斗节奏，也怕再拖下去，他会被宁挽江给拖死。
　　宁挽江是接近四阶的符师，而他才踏入三阶，论精神力储备，他肯定比不过宁挽江。
　　念及此，牧远双手在身前虚握，一道道黑色雷霆在他掌心凝聚，仿佛要将周围一切亮光吞噬，刹那间形成一根无比粗大的雷霆巨柱。
　　狂风席卷，雷声激荡。
　　宁挽江面色一寒，全力调动体内龙脉之气。
　　轰！
　　雷霆巨柱被巨人形态的牧远狠狠的砸下来，强劲的气流横扫四野，黑雷所过之处，绿草极速枯萎腐烂，地面失水干裂。
　　无法遏制的黑雷如同洪水决堤，奔涌着撞上场边防护结界。
　　裁判骇然发现，那些黑雷居然在一点点腐蚀防护结界的力量，就像瘟疫一样，在干净透明的防护结界上留下黑色的瘢痕，然后逐渐蔓延。
　　裁判席上，武道院院长眉头皱起，对旁边的谢云泽道：“你去查查那雷是否有异，我怎么觉得这并不像‘牧雷使’家的‘癸水雷’。”
　　谢云泽点头，“我也有此感觉，稍等。”
　　谢云泽从座位上站起，清风一荡，他整个人就出现在了场边。
　　他慢条斯理的取下别在胸口的钢笔，拧开笔盖，用笔尖对着防护结界一点，登时场内所有黑雷都被吸入那只小小的钢笔之中。
　　谢云泽盖上笔盖，扫了眼看台上的元青舟，又重新回到裁判席上。
　　黑雷散去之后，众人惊愕的发现整个足球场已经变得像干旱之地一般，没有青草，只有龟裂的土地，以及几个黑色腐臭物的坑洼。
　　而宁挽江面色惨白半跪在地，身上缠绕着一条满身黑斑的金龙光影，宁挽江自己身上，也不时闪烁着几道黑色雷光，这让他整个人摇摇欲坠。
　　但是他面前的牧远，却被地上穿出的数道金光刺穿了身体，禁锢在原地。
　　坐在高处的观众纷纷站起身来，此刻能清晰的看到地上有淡淡的金色光痕闪动，那些光痕组成了一个龙头，牧远就站在龙眼之上。
　　先前宁挽江看似一直在被动防守，实际上是暗暗在地上布阵，就等牧远自己踩进去。
　　裁判过来查看了两人状况，牧远满脸不可置信，但他最终还是承受不住龙脉之气的力量，先宁挽江一步昏迷过去。
　　“苍海城宁挽江，胜！”
　　裁判一宣布，场中爆发欢呼，看台上的张伟和双胞胎姐妹赶忙冲过去将宁挽江接住。
　　他剧烈的咳嗽着，咳出血来都止不住，最后还是治疗符师赶过来，施展了几道治疗术才暂时止住咳嗽。
　　“你身上的黑雷很难拔除，最好是等牧远醒了之后让他主动帮你，否则可能要折磨你很长一段时间。”
　　治疗符师交代了句，就带着昏迷的牧远去医疗站治疗。
　　与此同时，安小菜也从白呦呦那里打听回来，其实白呦呦和金耀祖也不知道牧远怎么突然就掌握了黑雷，但是他确实变厉害了很多。
　　曾经牧远跟金耀祖切磋，金耀祖都差点败给他。
　　但是对于牧远，金耀祖比以前还不喜，总觉得他是个定时炸弹，所以金耀祖让白呦呦远离牧远，不要跟他有过多接触。
　　只因为团队赛的名单已经报上去，所以金耀祖暂时不能把牧远踢开，不过他也一直在想办法，准备换一个队友。
　　安小菜还发现白呦呦对牧远的反应很奇怪，要不是她问，白呦呦都想不起来牧远跟以前不一样这件事。
　　另一边，裁判席上的谢云泽用那只收了黑雷的钢笔在特殊的符纸上写了几个字，片刻之后，那些字隐入纸中，等到重新出现的时候变成墨绿色，并且立刻将他那张符纸腐蚀成一滩墨绿色的液体。
　　谢云泽的手一抖，旁边其他老师和院长也看到这一幕，当即面色大变，几个老师立刻结伴冲向医疗站，要将牧远第一时间控制住。
　　谢云泽让黑雷去除了表象，显示出其本质，而这本质分明就是瘟疫一类的畸变能量。
　　谢云泽这一手比较特殊，如果不是他，其他人是很难看透黑雷本质的。
　　当那几个老师赶到医疗站的时候，牧远已经没了踪迹，负责治疗他的两个治疗符师捂着喉咙，指向医疗站的后窗。
　　刚才有个脸上带疤的男人突然出现，袭击了治疗符师，带走了牧远。


第286章 流
　　东山港某个阴暗的巷子里。
　　牧远一睁眼，就看到一个脸上带疤的男人坐在木箱顶上，拿着刀慢慢的削苹果，他削得很认真很仔细，削干净之后切下一小块，用刀尖送入口中，细细的咀嚼。
　　他脸上露出十分享受的神情，似乎许久都没吃过如此美味一样。
　　“你是谁？我怎么会在这里？”牧远戒备的问道，同时扫视周围寻找可以逃跑的路线。
　　男人没有回答他，而是慢慢的将整个苹果吃完。
　　牧远等了许久，终于忍不住想要逃离，结果他才一动，一把刀就从他眼前飞过，插在了墙上。
　　凛冽的寒意笼罩在阴暗的巷子里，牧远看到暗处闪过几道影子，无一例外，全都不是人类，是畸变种。
　　“让你的主子出来跟我说话。”
　　男人声音低哑，用十分阴鸷的眼神盯着牧远，仿佛看透了他的身体，看到了他隐藏最深的秘密。
　　牧远刚想否认，他的左臂上忽然传来一阵剧痛，上面杂乱的符文重新排列，慢慢形成了一张小女孩的脸，挣扎着，欲从他左臂的皮肤下脱出。
　　如果元青舟在这里，一眼就能认出那张脸就是她曾经在迷途古镇遇到的灾厄之女。
　　男人扫了一眼，露出嘲讽神色，“苟延残喘，也敢这么嚣张。”
　　牧远心脏紧缩，不由吞了口唾沫。
　　灾厄之女附身在他身上的事他谁也没有告诉，不知道这个男人怎么会知道。
　　自从他有了灾厄之女之后，他的雷就有了灾厄属性，跟他们家族的‘癸水雷‘属性极其相似。
　　灾厄之女的存在也让他恐慌过，想过要去上报异调局，可是在输给银辉之后，面对灾厄之女许诺的力量，他选择了隐瞒。
　　灾厄之女需要恢复，只要他不断的用黑雷汲取别人身上的生命之力，灾厄之女就能不断加强他黑雷的力量。
　　一开始他担心过被发现，可是灾厄之女很厉害，凡是发现苗头的人，都会被灾厄之女的遗忘之力影响，忽略他的转变和奇怪之处。
　　只要他小心避开那些高阶强者就不会有问题，只是没想到，居然会被这个奇怪的男人发现。
　　“你到底是谁？”牧远声音微颤，又问了一次。
　　男人扭了下脖子，“我叫流，是你以后的主子，懂了吗？”
　　牧远拳头紧握，左臂上的灾厄之女也在挣扎，可是流忽然转头，露出碎发下那一只十分阴鸷的眼，冷冷的盯着灾厄之女。
　　灾厄之女突然发出痛苦的嘶鸣声，牧远的整条左臂也如火烧一般剧痛，这股剧痛持续蔓延，像锥子一样猛砸他的脑袋。
　　“停下，快停下来！”牧远跪倒在地，抱着头哀求。
　　直到灾厄之女终于老实下来，流才缓缓垂下眼眸，手肘撑在曲起的那条腿长，抹了下唇角。
　　牧远很特殊，本身不是畸变种，却因为灾厄之女的存在可以拥有畸变的力量，这让他不容易被人类高阶武者察觉，又可以被流的力量操控。
　　对于这个世界，流既熟悉又陌生，有很多地方，以他畸变种的身体并不方便出入。
　　今天只是去看那个小丫头比赛，却意外收获一个手下，不错。
　　牧远不知道灾厄之女发生了什么变化，他现在可以清楚的感觉到，他无法反抗流的命令，否则会有很恐怖的后果。
　　“你想干什么，又想让我做什么？”
　　牧远隐忍着，他不能有事，他已经是牧家最后一个人了。
　　流捏着那枚属于安小菜的名牌在手中转动把玩，“跟我说说你们那些比赛选手的事情，就从……那个叫安小菜的小丫头说起。”
　　牧远的事情其他人并不知情，只知道他在赛后突然被组委会取消了资格，并且金耀祖和白呦呦都被请去了异调局。
　　从异调局回来之后，金耀祖除了后怕之外，更多的是松了口气，庆幸组委会提前发现了牧远的问题，没有对他的队友造成伤害，并且组委会允许他在团队赛开始前重新选择一个队友。
　　第二轮后面几场比赛同样精彩，巴蜀唐家的唐语初对战东山赵氏，远程打近战，被唐语初一架连弩放了风筝，东山赵氏无奈败下阵来。
　　张晨雨对战沐月，沐月的影月剑一开始让张晨雨焦头烂额，疲于应对。
　　但是她因为是上午第二场，临近中午时，足球场上的影子往脚下收缩，张晨雨借助天时，一番凶猛快攻，终于将沐月打败。
　　最后是元青舟他们十分关注的江半晴对战徐梦莱，江半晴憋着劲要给姐姐报仇，但是徐梦莱确实厉害，她和江半雨要是一起上还有胜算，可惜被逐个击破。
　　徐梦莱分明就是故意，最后又是一鞭子抽在江半晴脸上，留下皮开肉绽的伤口。
　　双胞胎姐妹简直气疯了，当即就对徐梦莱放话。
　　“小心下一场落到元青舟手里，到时候有你哭的！”
　　元青舟：嗯？
　　符师那边，凌枭轻松胜了许青龙，安西的小姑娘古丽苏如合一番苦战之后赢了北河徐氏的徐子雯。
　　诸葛兴和林大宝那一场倒是让人意外，两人也都暴露了底牌。
　　诸葛兴很厉害，但是偏偏林大宝是个治疗符师，两人你来我往，打了一个小时，诸葛兴气力都快用尽，林大宝还是乐呵呵的站在那里，一点事情都没有。
　　诸葛兴被激怒，终于拉下了他的口罩，对林大宝喝出一个字。
　　定！
　　一个字出，一股神秘的力量骤然加身，林大宝像个木偶一样被定在当场，承受诸葛兴雷霆一击。
　　本以为诸葛兴赢定了，可是一击过后，林大宝满身都是残破的伤口却依旧好好的站在那里。
　　他就像一个太岁，身体不断膨胀，伤口处流出无色的汁液，不到片就恢复如初。
　　之后诸葛兴不再掩藏自己‘言灵‘的能力，耗尽全身力量，终于让林大宝受伤来不及恢复，败下阵去。
　　第二轮比赛结束，五强出炉。
　　而第三轮比赛抽签一开始，安小菜就抽到了轮空直接晋级前三。
　　符师组凌枭对战诸葛兴，重伤未愈的宁挽江对战安西的古丽苏如合。
　　武者这边，张晨雨此时正跃跃欲试想要跟元青舟对局，结果却抽到轮空。
　　另一组唐语初抽到金耀祖，金耀祖远程攻击力不足，看起来又要苦战一场。
　　被双胞胎姐妹念叨的太多，元青舟果真跟徐梦莱抽到一起。
　　双胞胎姐妹一看到这个结果就仰天大笑，“哈哈哈，天道好轮回，徐梦莱你死定了！这下看你怎么嚣张！”
　　徐梦莱气急败坏的冷哼一声，又瞪了元青舟一眼。
　　元青舟：唉……
　　再有两天，单人赛就要结束，元青舟之前耽搁了几天巩固修为，今天晚上也该冲击四阶了。


第287章 武者四阶
　　晚上，元青舟在酒店套房那个十分宽敞的阳台上，看着东山港的夜景，检查好手边的治疗药剂，深吸一口气，开始打起‘通脉拳‘。
　　她十二正经并非一条条打通，而是齐头并进，如今只剩下最后一点就能全部贯通。
　　安小菜正在客厅里剪纸人，扫了一眼阳台上的元青舟，然后跑去门口挂了‘请勿打扰‘的牌子。
　　她也知道，今晚是元青舟突破四阶的关键时刻，等她成功，明天就可以血虐徐梦莱，想想安小菜就觉得痛快。
　　打开电视调低音量，安小菜照例帮元青舟关注扶桑帝国的新闻。
　　“又地震了，这破国家怎么不干脆震沉了算了。”
　　安小菜吐槽了句，低头剪纸，听新闻里的小姐姐播报扶桑帝国反对禁渔和核废料排放游行演变成暴力冲突的事件。
　　阳台上，元青舟一遍又一遍的打着通脉拳，她一向情绪极淡，很容易便进入放空状态，全部心神都随着体内阴气流转。
　　从卡牌中汲取的异能量被压缩成阴气，在奇经八脉之中一次次循环，之后如潮汐一般，向着四肢十二条经脉冲击。
　　她不急切，也不贪心，任凭潮汐的力量慢慢去磨。
　　她也不知道打了多久，只是感觉月亮越升越高，身上的气血慢慢开始翻滚，各处骨骼都有种被挤压的紧绷感。
　　当这种挤压的紧绷感达到极致时，元青舟浑身一震，忽听‘轰‘的一声，体内堵塞了许久的经脉猛然被贯通。
　　一切都水到渠成，不费吹灰之力。
　　十二正经贯通之后，元青舟感觉阴气的阴寒和气血之力的火热在身体里不断撞击，但却没有发生激烈的反应，反而相互融合转化，形成一股特殊力量，反复冲刷着她身体各处。
　　这种力量就是真气，四阶武者的象征。
　　在四阶之前，无论是异能量还是气血之力，严格的说都是一种内在力量，可以被称为内力。
　　只有以内力不断淬炼身体，打通经脉，让经脉达到一定强度之后，才可以将气血之力与异能量融合，凝练出真气。
　　真气，化假为真，真气融合特殊的能量，就可以拥有不同的特效，形成特殊的形状。
　　就像她加持了焚血状态一样，同火属性融合便可以拥有火的温度，融合金属性就可以变得锋利，融合土属性可以变得更加坚固等等。
　　四阶武者在没有融合天地灵物，以真气凝成元力种子之前，可以开始借助符师所制成的玉符，使真气带走特殊属性，形成特定形状，而且真气运转起来的速度和力道都比单纯的异能量和气血之力要强。
　　元青舟有精神源石，不需要特制的玉符就可以让自己的真气拥有特殊属性。
　　并且她的真气比起一般异能量形成的真气更加凝实，跟之前的阴气一样，呈现出如墨一般的黑色。
　　元青舟试着凝结了一根箭矢，入手冰凉，竟然有种非常刺手的金属质感，比之前凝结出来的箭矢更坚固且锋利，估计射出去的速度也会更快。
　　随着真气的不断冲刷，有黏腻的东西在从毛孔里溢出，元青舟低头一看，自己身上竟然流出许多暗红色的污血，将她身上浅色的背心短裤全部染得脏污一片。
　　不用她去调动，体内真气自行运转，沿着奇经八脉，贯通十二正经，形成一个完美的大循环。
　　这就是那些只打通部分经脉的武者无法获得的优势，这不光是真气储备量上的巨大差距，更是之后修炼速度，还有对战时出手速度和威力上的巨大差距。
　　修炼速度的差距很明了，大循环自行运转，时时刻刻都在吸纳异能量，比起其他人需要专门停下来修炼，效率自然高。
　　对战时，打通部分经脉的武者要瞬间将全身力量集中在一点上根本不可能做到，他们的力量是分散在体内的，只有被打通的部分极其强大。
　　而元青舟是整体强大，她现在和其他只打通双臂经脉的四阶武者对一拳，绝对是对方被她打爆。
　　因为那一拳砸出去，元青舟是整个循环带动全身力量爆发，对方却只是手臂上那一段经脉力量爆发。
　　贯通全部经脉的元青舟，一踏入四阶，就已经奠定了同阶无敌之势，这也是为什么当年楚凌楠可以无敌于天下的原因。
　　在大循环的作用之下，真气开始自动往元青舟身体细枝末节的小脉络冲刷，将那里堵塞的污血和污垢全部逼出体外，让真气可以在全身所有部位无比畅通的流动。
　　咳咳！
　　元青舟感觉喉咙发痒，一股腥臭的味道从喉头冲上来，她一弯腰，顿时呕出大口污血。
　　此刻就连她的脏腑也在被真气洗礼，皮肤毛孔一张一合，肌肤不断收缩变得越来越紧绷有韧性。
　　就在这时，元青舟忽然感觉自己体内那股畸变的力量开始暴动，白森森的骨骼不受控制的从皮肤之下刺出，在她体表形成了一片骨之皮肤。
　　元青舟赶忙调动三阳之火镇压，可是精神力之海中，那张人皮卷剧烈抖动着，将元青舟体内所有的三阳真火都吸入其中。
　　那感觉，竟然有种倦鸟归巢的气势。
　　难道三阳真火和人皮卷还有《五灵咒》，甚至皮俑之间本身就有亲密的联系？
　　与此同时，异能量的消耗突然加剧，卡牌里剩余的力量被一下子全部抽入体内。
　　这突然的变故让元青舟摸不着头脑，但能感觉到并不致命，只是畸变力量也在提升，而人皮卷暂时收走三阳真火，让这股畸变力量可以全面提升不受到阻挠。
　　阳台上不够隐秘，元青舟赶忙冲回屋内，将自己关进卧室里。
　　正在剪纸的安小菜感觉一道冷风从身边吹过，紧接着就听到屋门‘砰‘的关上。
　　她担心元青舟出事，赶忙跑到门边，还没敲门，里面就传出元青舟的声音。
　　“我没事，畸变力量有点失控，给我点时间。”
　　安小菜一听，赶忙扔下手里的东西，拿出自己压箱底的纸人飞快的在房间内布置起来。
　　兴武联赛期间，有不少高阶武者在附近活动，那些武道院的老师似乎跟他们住在一栋酒店里。
　　她绝对不能让元青舟的秘密被人发现。
　　安小菜全神贯注的守了一整夜，直到朝阳的金光从窗外透进来，元青舟房间里都没有任何动静。
　　距离比赛开始已经不足一个小时，虽然元青舟是第二场，但是难保第一场打得时间太短，需要她提前上场。
　　安小菜不敢打扰元青舟，生怕会影响她进阶，思前想后，安小菜给元青舟留了纸条，然后自己赶往体育场。
　　万一元青舟迟到，她就算撒泼打滚也得帮她拖延时间。
　　这场比赛的冠军对元青舟太重要，她不能让元青舟因为进阶而错失这场比赛。
　　安小菜赶到体育场的时候，第一场比赛刚刚开始，金耀祖和唐语初已经开始交手。
　　双胞胎姐妹见只有安小菜一个人来，顿时紧张起来。
　　“元青舟呢？”
　　“对啊，元青舟呢？”
　　安小菜面露难色，凑到双胞胎身边低声道：“大佬早上吃的有点多，所以去蹲个坑，可能需要点时间。”
　　双胞胎姐妹掩嘴一笑，顿时放下心来，她们今天就等元青舟血虐徐梦莱给她们报仇了。
　　对面看台上，徐梦莱也紧张兮兮的在寻找元青舟的踪迹，甚至暗暗祈祷元青舟今天最好别来。
　　张晨雨在旁边摇头道：“未战先怯，你已经输了。”
　　徐梦莱气鼓鼓道：“上场的不是你，你当然不紧张了。”
　　“我求之不得。”张晨雨沉声道，她就快突破到四阶了，她非常想在四阶之前跟元青舟打一场，哪怕会输。
　　只有同阶战斗，才能真正的比出高低。


第288章 虽迟但到
　　足球场上，比赛已经进入白热化阶段。
　　唐语初手持一架连弩，不断从远处对着金耀祖射击，每次扣动完扳机，不管金耀祖有没有中箭，她都会第一时间远离。
　　当真是将‘风筝术‘玩得出神入化。
　　金耀祖虽然有一身威力无穷的赤火，但他毕竟是个近攻型选手，从开始到现在，一直在场上追着唐语初扑杀。
　　奈何唐语初的身法不赖，每一次被金耀祖扑到面前，都能借助暗器等物及时脱困。
　　此时，金耀祖肩头，大腿还有后背上都插着来不及拔掉的弩箭，他双手挥舞一柄苗刀，在面前斩出一道赤红火轮。
　　疾风骤雨一般射来的弩箭通通湮灭在赤红火轮之中，金耀祖收招之后气喘吁吁的看向唐语初，她的箭壶里已经没有了弩箭。
　　唐语初也暗暗惊叹，金耀祖比起她之前打的东山赵氏厉害很多，不光是在赤火上，身法还有战术都很不错。
　　没有弩箭，唐语初只能丢掉连弩，从腰间取下两把折扇甩开。
　　唰！
　　折扇挥舞，扇骨上齐齐射出数条钢针，对金耀祖发动又一轮急攻。
　　“妈的还来！”
　　金耀祖简直要狂躁了，苗刀挥斩，一阵叮叮当当的声响之后，所有钢针被他都被他斩落。
　　可是唐语初折扇一转一收，掉落在地上的钢针就像被强磁吸附，纷纷回到她那两把折扇上。
　　金耀祖目眦欲裂，刚才他就发现那些钢针的材质不凡，无法被斩断，对他的赤火也有一定的抗性。
　　看台上，张晨雨也皱起了眉头，开始思考她要是遇上唐语初，恐怕就只能暴露一直为元青舟藏着的底牌了。
　　远程攻击这种东西，对方身法不好还有机会，可要是像唐语初这种身法也十分犀利的，只有同样的远程攻击才好对付。
　　几个回合下来，金耀祖身上被钢针扎出数个喷血的洞，不胜烦扰。
　　只见他怒喝一声，“妈的老子跟你拼了。”
　　金耀祖如同发狂的野兽，浑身赤火升腾扑向唐语初，长刀拖拽在身后，刀尖在地上擦出一串串火花。
　　当金耀祖硬挨了唐语初十多根钢针，突进到距离她只有二十米的范围内时，他爆喝一声，口中吐出一道火劲。
　　呼！
　　星火燎原，金耀祖周身二十五米范围内的空气瞬间被全部点燃，赤红的火浪翻滚着，将猝不及防的唐语初吞没。
　　金耀祖一头红色短发有如烈焰一般激荡，他双手握紧苗刀，大喝着，用尽全身力气狠狠对着唐语初斩下。
　　烈焰带起异啸，裁判席上好几个老师不由坐直身体，睁大眼睛看着金耀祖斩出的刀光化作一头凶猛的火麒麟，撞向被烈焰封住全部退路的唐语初。
　　场边的裁判也被吓得心头一跳，正欲冲入场中救人时，忽然察觉到什么，又硬生生的止住脚步。
　　轰！
　　巨大的爆响让整个足球场的地面都跟着震动了下，那一刀直接劈穿了地面，留下深深的裂痕一直延伸到后方的防护结界上，又跟防护结界激烈撞击，顿时火光四溅。
　　面前的火焰逐渐散去，金耀祖气喘吁吁的握着刀，手臂不受控制的颤抖，甚至一时半刻连刀都提不起来。
　　他前方，唐语初瞪大双眼一脸惊恐，身上还残留着无法扑灭的赤火，身体从中心冒出一条火线，紧接着被一分为二。
　　“啊！！！”
　　观众席上爆发一阵阵惊呼，没想到金耀祖居然直接将唐语初劈成了两半。
　　可是选手的看台上，所有人就显得比较淡定。
　　因为裂开两半的唐语初根本不是真人，内中全是稻草棉花，根本就是个假人。
　　金耀祖瞳孔震动，“这怎么可能？”
　　嗖嗖嗖！
　　熟悉的钢针破风之声从背后袭来，金耀祖身体一抖，背后传来剧痛，登时被一排钢针扎成了刺猬。
　　只见唐语初完好无损的站在他背后，可是当他转过身去时，远处那个被劈开两半的假人又自行恢复，变成了另外一个唐语初。
　　两个唐语初都活灵活现，一模一样，叫人难辨真假。
　　“原来这个唐家姑娘也是个异士，有傀儡分身，恐怕这足球场上早已经被她布置了许多分身点，小姑娘藏得可真够深的。”
　　裁判席上，武道院院长饶有兴致的点评起来。
　　场中，两个唐语初同时对着金耀祖挥起扇子，漫天钢针前后夹击，金耀祖崩溃了。
　　这是继元青舟之后，第二个让他感觉崩溃的人，他算是明白元青舟为什么要学弓箭了，等他回去，他也要马上安排一种远程攻击手段！
　　近战打远程，太憋屈了！
　　能逼得唐语初暴露傀儡分身，金耀祖已经比大多数人要厉害了，但是他刚才那一招孤注一掷用尽了力气，最后挣扎了没几下，就被唐语初扎得失血过多，败下阵来。
　　唐语初的胜利让张晨雨心中也蒙上一层阴霾，因为她接下来不是跟元青舟打，就是要跟唐语初打，这两个人，都不好对付。
　　第一场结束，休息半个小时。
　　下一场就是徐梦莱对战元青舟，双胞胎姐妹见元青舟还没出现，顿时着急起来，可是安小菜居然也不见了。
　　她们俩一起找遍了场馆内所有洗手间，都没有找到两人的身影，问银辉和贾步，他们也不知道，打电话，发信息也全都没有回复。
　　两姐妹的心不由下沉，又怕乌鸦嘴，什么都不敢说。
　　安小菜藏在暗处，心里盘算着她要怎样才能快速将徐梦莱打昏，或者打断手脚，只要徐梦莱出了问题，到时候就不能怪她家大佬了。
　　可惜，徐梦莱始终跟她的队友在一起，四个人，安小菜没把握能赢。
　　大佬啊大佬，你可千万要赶到啊，不然好不容易坚持到现在的胜利，就要拱手让人了。
　　半个小时一到，主持人让选手上场，徐梦莱早已来到场中，却迟迟不见元青舟的踪迹。
　　主持人再三呼叫元青舟，可是选手上场通道里依旧空无一人。
　　观众们窃窃私语，西门守也派人去找，问安小菜，安小菜无奈之下只好说元青舟正在突破四阶，还没结束。
　　西门守颇为意外的挑眉，惊叹于元青舟这变态的速度，她才突破到三阶四个月多一点，当今世上除了武神楚凌楠，根本没人有这么快速度。
　　就算是只贯通双臂经脉，少说也得半年苦功，还得靠大量药剂支撑，就像张晨雨一样。难不成，她为了拿冠军，在没有完全打通双臂经脉的前提下强行突破了？
　　想到这种可能，西门守脸色有点难看，但是元青舟夺冠关乎龙欢前途，他也只能赶紧想办法争取时间。
　　“下次这种事情早点告诉我。”
　　说完，西门守就朝裁判席赶去。
　　场上，徐梦来看到西门守去裁判席时眼睛一亮，心想元青舟一定是出了什么事情来不了了，这让她心中暗喜。
　　迟到超过十分钟，就算缺席认输，现在已经过去五分钟了！
　　观众席上的元青舟粉丝们也急得像无头苍蝇一样，整个体育场内都乱哄哄的全是嘈杂声。
　　就在西门守刚走到裁判席前时，忽然听到观众席那边传来惊呼声。
　　“你们快看！”
　　只见选手上场通道里，一个身穿运动套装，黑发飞扬的少女骑着共享单车疾驰而来，她身后还追着个保安。
　　“元青舟！”安小菜兴奋大喊。
　　元青舟车速飞快，一路冲进场中，眼看就要撞上裁判时，她突然一个甩尾急刹，绕过裁判正正好停在她的站位上。
　　草屑在单车后面飞舞，元青舟单脚撑地骑在单车上，把还有点湿的头发甩到身后。
　　“抱歉，我来晚了。”


第289章 这是真气？
　　其实元青舟原本可以直接瞬移进来，但是那样太高调了，她不喜欢。
　　“元青舟，你太帅啦！！”
　　“啊啊啊，元青舟我爱你！”
　　“元青舟，必胜！”
　　粉丝们激动的尖叫呐喊，元青舟摸了摸鼻子，好像骑单车进来也有点高调。
　　徐梦莱面色难看，裁判被元青舟刚才的神龙摆尾惊到，半晌才回神。
　　“比赛继续，元青舟同学，请你先把单车移走，谢谢。”
　　元青舟把单车推到场边，被气喘吁吁的保安叔叔劈头盖脸的一通批评，最后给保安叔叔女儿的照片上签了名，保安叔叔才乐呵呵的推着单车离开。
　　看台上，双胞胎姐妹抱着双臂，一副看好戏的样子。
　　“正义会迟到。”
　　“但一定不会缺席！”
　　姐妹俩一齐抬臂指向徐梦莱，“接受审判吧，邪恶的女人！”
　　“噗！”
　　旁边张伟和贾步一齐喷水，被双胞胎姐妹的中二搞得哭笑不得。
　　银辉还跟着起哄，抬手指向元青舟，“代表月亮消灭她吧，青舟大魔王！”
　　安小菜白眼，默默远离这群神经病。
　　她家大佬一看就是刚洗完澡赶来的，既然还能洗澡，那就说明一切顺利，进阶成功了。
　　而且进阶之后的大佬总觉得更美丽了，尤其是露在外面的肌肤，在阳光下有种骨瓷一般的润白通透感。
　　场上，裁判宣布开始之后退场，徐梦莱解下腰上那柄特殊材料制成的荆棘长鞭，戒备的盯着元青舟。
　　她昨晚看了一夜关于元青舟的比赛录像，结果看到最后，她还是弄不清楚元青舟她到底擅长什么。
　　八卦掌，刀术，焚血，这三样都是她目前显露出来的，可是三样都没有让徐梦莱看到元青舟的极限。
　　她就像一汪潭水，看起来浅，实际上深不可测，让徐梦莱心中没底。
　　不过张晨雨说得没错，未战先怯要不得，不亲自试试，怎么知道赢不了。
　　做好心里建设，徐梦莱深吸一口气挥起长鞭，可还没等她抡出去，忽然发现元青舟面前突然出现一坨黑色的气。
　　就像一团黑色的云彩，没有固定形状，在清晨的微风中浮动，又被元青舟控制着，想要努力变化出某种形状。
　　这是什么？
　　徐梦莱惊住了，眼睛不由大睁，这该不会是她想的那个东西吧？
　　“天呐，是真气！四阶武者的标志！！”
　　裁判席上一个比较年轻的老师喊出声来，顿时全场寂静，所有人都一瞬不瞬的盯着元青舟面前那团黑气。
　　张晨雨更是吃惊得上半个身子探出看台栏杆，使劲盯着那团气，瞳仁抖动，满脸不可置信。
　　“这怎么可能？”
　　足球场上，元青舟眉头蹙起，满怀歉意的对徐梦莱道：“不好意思，第一次使用真气，不太熟练。”
　　徐梦莱一口老血憋在胸口，恨不能当场口吐芬芳。
　　这他妈是人吗？这他妈是禽兽吧！
　　整个体育场内，所有人都是一脸震惊，张晨雨作为整个苍武联邦这一届修炼最快的人，到此刻都还没踏入四阶。
　　可元青舟却做到了，她比张晨雨晚踏入三阶，却比张晨雨更快进入四阶，这简直就不是人类的速度。
　　裁判席上，那些老师们都是行家，都能看出元青舟此刻外放的那一坨真气光看色泽，就比起那些踏入四阶几个月的武者所凝练的真气都要凝实。
　　而且那坨真气比她整个人还大，就说明她打通的经脉数量不少，最起码也得是整个身体躯干都打通才能达到的量。
　　那些只打通四肢的四阶武者，全部真气凝聚起来，最多也只有元青舟那一半而已。
　　除此之外，她能将真气维持在体外这么长时间，说明她本身的精神力也很强，至少也有二阶符师的水平才能做到。
　　众人不由惊叹，原来这个一直低调，直到最近才崭露锋芒的小姑娘已经这么强了吗？她不声不响，就将张晨雨之流甩到了身后。
　　如果张晨雨不能立刻突破到四阶，那么冠军之战，已经毫无悬念。
　　“不错不错，这位元青舟小朋友当真不错，必须收入武道院。”武道院院长笑呵呵的说道，他在武道院这么多年，见过无数天才人物。
　　但要说比天才还要厉害的天之骄子，也就是当年的楚凌楠，和此刻眼前的元青舟了。
　　谢云泽同样点头，可还没等他开口，旁边的柳靖就已经开始对周围人放话道：“这个元青舟我要定了，谁要敢跟我抢，就先问过我手里的刀。”
　　谢云泽苦笑摇头，有几个老师不服气，嚷嚷道：“选哪个老师也要看人家的意愿，万一人家就不选你呢？”
　　柳靖冷哼一声，不跟他们一般见识，一双火热的眼始终盯着元青舟。
　　看台旁，西门守看到元青舟外放的真气，这才将悬着的一颗心放下来，唇角微微勾起，手心有些发痒，想要跟龙欢立刻分享这个好消息。
　　不过想了想，西门守还是决定等元青舟真的拿下冠军，再告诉龙欢。
　　场上，徐梦莱刚刚鼓起的勇气被元青舟一坨真气直接击溃。
　　可是就此认输，她又不甘心，尤其是一想到旁边那对双胞胎姐妹还等着看她笑话，她就一阵火大。
　　徐梦莱手一抖，长鞭顿时带着风声朝元青舟卷过去。
　　元青舟依旧操控者那坨真气，面对袭来的长鞭她眉头微皱，黑色真气忽然改变形状，变成一面坚实的盾牌挡在面前。
　　长鞭在盾牌上擦出一串火花，没等徐梦莱抽回长鞭，那团真气又变成一只大手，猛的抓住长鞭往回扯。
　　见此，徐梦莱收紧长鞭往后用力，元青舟操控真气巨手使劲拉扯。
　　双方互相角力，就在徐梦莱不断加大力气时，元青舟那边的真气手掌忽然松了手。
　　吧唧！
　　徐梦莱猝不及防，一屁股摔坐在地，场上顿时爆发一阵哄笑声。
　　“元青舟干得漂亮。”
　　双胞胎姐妹大声呐喊，私以为元青舟是为给她们报仇，故意让徐梦莱出丑的。
　　徐梦莱怒不可遏，抓下头上的棒球帽砸在地上，一头粉毛在空中飞舞，重新爬起来对元青舟挥舞长鞭。
　　徐梦莱杀招尽出，鞭子越使越快，虎虎生风，在空中抡出大片残影，气势逼人。
　　但是元青舟始终站在那里，没有拔刀，也没有出掌，就靠着那团不断变换的真气防守跟反击。
　　真气在元青舟的操控下不断变换形状，一开始是盾牌武器，后来是蛇虫鼠蚁，还有花鸟鱼虫，最后干脆不走寻常路，开始变成她曾经见过的那些畸变种和怪异的样子。
　　徐梦莱一招‘白蛇吐信‘没等咬到元青舟，反被元青舟那一团变成千足蚰蜒的真气扑面杀来。
　　看到那栩栩如生，就连眼睛和触须都活灵活现的蚰蜒直立身体，无数条锋利的脚朝她抱过来，徐梦莱惊恐的瞪大双眼，踉跄着后退。
　　你跟我说这是真气？
　　这他妈分明就是橡皮泥！
　　不带这么玩的，这跟她认知中的真气根本不一样好吗？
　　裁判席上，那些老师们也都哭笑不得，确实，他们还从未见过有人这样使用真气。
　　一般武者的真气没这么多，操控也无法这么细致。
　　都是在战斗时附在武器上增加武器强度，或者关键时刻用真气防御，以及模拟飞刀飞剑之类的暗器用来攻击。
　　再高级点，附加特殊能量之后，形成神兽之类的雏形，增强招式的气势震慑敌人。
　　可元青舟这真就跟捏橡皮泥似的，还捏得突破了人类想象力。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　在武道院院长眼里，元青舟是真的了不得，她用真气捏造的那些动植物每一个都活灵活现，即便是一条小鱼，鱼身上的鳞片也清晰分明。
　　这就说明她已经能够非常精细的操控精神力，就凭这份操控力，她要是转去当符师，也必定是符师中顶尖的存在。
　　甚至，她还可以尝试去成为符师之中那个特殊的职业，幻术师！
　　“这个元青舟，分明就是拿徐梦莱试招呢，太嚣张了，不过我喜欢哈哈哈。”
　　“有实力当然可以嚣张，这丫头我喜欢。”
　　武道院的老师们也都被元青舟圈粉，人们欣赏强者，却没人在意败者如何。
　　徐梦莱无论如何也无法突破元青舟的真气防御，虽然元青舟并没有很用力的进攻她，但那种无可奈何的挫败感已经让她没了斗志。
　　她气急败坏的摔了鞭子，烦躁的将一头粉毛抓得乱糟糟，大喊道：“不打了，我不打了还不行吗！”
　　刚照着尾巴的样子捏出一个蜘蛛女的元青舟眼中划过一抹失望，幽幽的叹了口气小声道：“我都还没试着附加特殊能量呢……”
　　徐梦莱：s喋丞ぉ
　　裁判在旁边憋着笑，努力清了好几下嗓子才高声宣布。
　　“久安城元青舟，胜！”
　　比赛结束，武者三强诞生，元青舟，张晨雨还有唐语初将在明日争夺冠军。


第290章 皮俑猜想
　　上午场的比赛结束之后，元青舟谢绝了双胞胎姐妹请她吃饭的邀请，推说她身体不舒服，直接回了酒店。
　　其他人担心元青舟，好在有安小菜在，全都帮元青舟处理得很好。
　　元青舟她的确是进阶成功了，也压制住了身体里畸变的力量，但是关于她这次进阶身体内部的改变，她为了参加比赛，还没有全部弄清楚。
　　跟徐梦莱那一场，也并非她故意不出手，而是担心畸变的力量会暴动，所以刻意为之。
　　一整个下午，元青舟都在酒店房间里闭关。
　　安小菜也没有去看比赛，就守在元青舟房间外面看电视直播，当忠诚的小卫士。
　　而且她还要提醒元青舟，下午两场比赛结束，她们还是得赶回体育场，进行最后决赛的抽签。
　　房间里，元青舟盘坐在床上，抱元守一，以内丹术入定，心神沉入体内，开始检查身体各处。
　　她畸变的骨骼已经全部回归正常，按照尹明留下的方法，她也可以随意催发骨骼生长变形。
　　身体内部没有什么改变，但是元青舟发现她的皮肤变得更加坚韧了。
　　昨晚畸变能量暴动时，她的骨骼就跟皮肤融合，在她体表形成了一片骨之皮肤，这之后骨骼退回体内，却在皮肤上留下了一部分骨骼的特性。
　　元青舟试着用百炼刀切割自己的皮肤，只能留下一道白痕，就算附加阴气，也只能留下浅浅的红痕。
　　这就是说，今后一般武器和异能量是伤不到她的。
　　对此，元青舟欣喜，同时也担心会引起别人的注意，暴露她畸变的力量。
　　不过她已经有了对策，那就是修习一部防御类功法，一方面做掩饰，另一方还可以继续加强她身体的防御力，两全其美。
　　不过具体选择哪一部，她还得等拿到冠军奖励之后，再从交易平台上选择，现在她口袋比脸还干净。
　　除了身体里的变化，这次进阶变化最大的就是精神力之海中的人皮卷和三阳真火了。
　　之前三阳真火一直是依靠她左臂上的纹身存在的，可是这次不知道怎么回事，三阳真火居然被吸入人皮卷中。
　　那种倦鸟归巢一般的感觉，就好像三阳真火本身就是属于人皮卷的一样。
　　在三阳真火进入人皮卷后，人皮卷的背面就出现了一个象形的‘火‘字。
　　说是字，却更像一幅画，是两个人背靠着背的侧影，因为两个人都抬手指着天空，所以从侧面看就是一个‘火‘字。
　　人皮卷中承载着《五灵咒》，这是司家通过血脉流传的秘术，而这个人皮卷又分明是皮俑头顶缺失的一块，三阳真火如果属于人皮卷，就等于它归属于皮俑。
　　会不会就连《五灵咒》其实也是皮俑的？
　　那这个自古就在司家手中的皮俑又是从哪里来的？三阳真火一直都是非常正统的东西，是不是可以说明，皮俑本身也是正道的物件？
　　那么从古至今一直都是怪物的司家，身边怎么会有正道的东西？
　　各种矛盾和未知摆在元青舟面前，让她升起探究欲，似乎只要查清楚皮俑的来历，就能弄清楚司家的隐秘。
　　可是要查清楚皮俑的隐秘，她又没有任何线索。
　　她刚刚甚至有过一个念头，想办法将人皮卷和三阳真火全都跟皮俑放在一起，看看会起什么变化。
　　但是她又突然想到小菜说的上一世，‘她‘将一卷人皮交给小菜，说上面有三阳真火，小菜只是看了一眼就死了。
　　元青舟无法确定那个‘她‘给小菜的是不是就是已经吸收了三阳真火的人皮卷，也无法确定小菜的死是不是跟人皮卷有关。
　　小菜已经死过一次，她不能又害死她一次。
　　所以这个想法只能搁置，一切的矛盾和未知也只能继续埋在她心底，等待下一个线索冒出来。
　　整理好思绪之后，元青舟试着从人皮卷中调动三阳真火，一股比之前更强大的火焰从人皮卷中暴涌而出，只一瞬间，整个房间都被焚烧殆尽，留下一片黑灰。
　　她赶忙将三阳真火收回去，那股火焰都还没从她体内涌出来，仅仅只是火焰的气息就烧光了一个房间，有点可怕。
　　右手中的三小只全部都在瑟瑟发抖，幸好小蛮不在这里，否则也要遭殃了。
　　叩叩叩！
　　“元青舟你没事吧？”安小菜急切的问道。
　　“没事，我马上就好。”
　　元青舟咳了两声，扫开周围的灰烬，之前她耗费大量心血累积的三阳真火只是一个小火堆，而现在人皮卷中的三阳真火，简直就是一个巨型篝火。
　　元青舟有种之前的三阳真火只是钥匙，而人皮卷才是真正储存三阳真火的宝库。
　　这个人皮卷，究竟为什么会出现在她的脑袋中呢？
　　还有最后一个问题，就是她接下来的修炼。
　　四阶是淬骨期，用真气打磨身体206块骨头，进一步增加身体的强度，也为接下来融合天地灵物，在骨髓中凝结元力种子做准备。
　　可元青舟的问题是，她的骨骼本身就是畸变的，比普通人的骨骼强百倍不止，她现在也不知道要怎么淬炼，还需不需要淬炼？
　　这个问题得等她弄清楚淬骨期完成之后是什么样子才能知道。
　　元青舟轻手轻脚的起来，还是沾了一身黑灰，等她打开门走出去，安小菜看到房间里的景象，深吸了好几次气欲言又止，最后只能对元青舟竖起大拇指，然后去找贾步，处理赔偿的事情。
　　安小菜记得，上次她家大佬进阶，直接拆了医院一面墙，这次进阶又烧了酒店一间房，下次……呵呵，下次她要给大佬扔到沙漠里，看她还能怎么造。
　　好不容易处理完酒店的事情，体育场那边符师三强也新鲜出炉。
　　身残志坚的宁挽江拼着一口气，惨胜安西古丽苏如合。
　　凌枭和诸葛兴苦战到最后一分钟，诸葛兴的言灵克制住了凌枭的符兵，直接借助外骨骼的力量，一拳打倒了凌枭，获得胜利。
　　元青舟和安小菜及时赶到参加最后的抽签，这一次元青舟的运气较好，抽到了轮空直接晋级。
　　实际上在组委会看来，她就算不抽到轮空，凭她四阶武者的实力，也基本锁定冠军了。
　　张晨雨即将对战唐语初，胜者跟元青舟争夺冠军。
　　符师这边，轮空名额被诸葛兴抽到，安小菜对战宁挽江，可是看宁挽江站着都费劲的身体状况，安小菜真的不忍再跟他打下去。
　　今夜，注定有人很多人都无法安眠，因为明天就是冠军之战了。


第291章 风暴将至
　　深夜，扶桑帝国海边。
　　齐锦书站在沙滩上遥望着东方，手里捏着元青舟寄来的信。
　　“舟舟，预祝你明天决赛旗开得胜，原谅这种时刻妈妈不能陪在你身边。”
　　“既然那么想回去，那回去看一眼也无妨。”
　　苍老的声音从齐锦书背后传来，她猛的回头满眼戒备。
　　老绅士一笑，“别误会，我对你的女儿没有恶意也没有兴趣，钥匙一把足够，毕竟我们是老朋友了，跟你合作没有代沟。”
　　齐锦书垂眸，暗暗捏紧手上的信纸，元青舟在上面提到了天界，让她赶紧离开扶桑。
　　这个时候，齐锦书心中忽然有了一个念头。
　　但是老绅士像是看穿了她的心思，慢悠悠道：“今天在岛上发现两个不友好的家伙，我让孩子们解决了一个，在他身上发现了一枚徽章，你认识吗？”
　　一枚染血的徽章被丢到齐锦书脚下，被海水冲刷着，徽章上一行英文，是一个地名，德瓦洛卡，天界的基地！
　　“我们还要在这里待多久？”齐锦书问打消念头，换了个话题。
　　老绅士用手里的鹰头拐杖磕了下地面，周围的景象骤然改变，两个人出现在了扶桑首都那座最高的巨塔上。
　　举目望去，就算此刻是深夜，街道上依旧有很多游行的民众，高举着反对禁渔和反对乱排核废料的牌子。
　　扶桑本国的保卫势力举着盾牌阻止那群人，甚至出动了高压水枪。
　　就连齐锦书都感觉到空气中充满了让人情绪暴动的黑暗物质，在扶桑帝国上空盘旋，就像风暴来临前的云层，厚重且压抑。
　　“空气好极了，不是吗？”老绅士笑问，深深的吸了一口气。
　　齐锦书抿唇不语，她知道，扶桑现在的一切，都是他在背后推动着，现在这一切即将到达临界点。
　　“辛苦了多年，看着这片稻谷成熟，真正到了收割的时刻，却突然有些不舍，不过苍武有句古话说得好，生于忧患死于安乐，这些年我盘踞在扶桑，确实太安逸了些。”
　　“也不知道以后还能不能再找到像扶桑这样适合我的地方了，有那么多有意思的科技产品和层出不穷的怪谈文化，可以方便我的孩子们以此汲取恐惧，慢慢壮大。”
　　齐锦书吸了口气，慢慢道：“鹰翼联邦有个叫硅谷的地方，也是科技密集区，你可以去那里定居。”
　　老绅士回头看了她一眼，“苍武这些年发展同样迅速。”
　　“苍武不适合你，苍武人跟其他国家的人也不一样，你现在对扶桑这一套，在苍武根本就不可能做到，会有无数人将你摁死在摇篮里。”
　　老绅士挑眉，不置可否。
　　“你们为什么不干脆一次性毁了这个世界，省得麻烦。”齐锦书没好气道。
　　老绅士幽幽道：“这里是最后的乐园了，如果这里再找不到深渊之主的遗迹……”
　　“你就那么确定我祖上是深渊血脉？如果真的是，我又怎么会被你挟制？”齐锦书冷笑道。
　　老绅士挑眉，没有回答她的问题，“好了，我们就将这场盛宴定在明天举行，在这之前，我们还得找老朋友们叙叙旧，一起庆祝收割之日的到来。”
　　老绅士再次用拐杖点了下地面，两个人的身影立刻消失不见，只剩下城市里越发暴乱的人群，和越来越失控的局面。
　　海上，也在此时刮起了狂风，正在酝酿着一场大风暴。
　　与此同时，扶桑帝国一个偏僻的小城中，君莫惜按着腹部被洞穿的伤口，用力将已经空了的药剂瓶往嘴里倒。
　　她的意识越来越涣散，可是她咬着牙坚持，努力的站起来。
　　低沉的嘶吼声在周围起伏，还有那些躲藏在暗处，鬼魅一般的身影，全都等着将她撕碎。
　　她身上的通讯设施都被破坏了，扶桑本地所有网络设备也无法被她正常使用，她必须想别的办法将消息传递出去，这里的情况比预想的要严重很多。
　　那个喜欢玩弄科技传播恐惧的邪神斯洛夫本尊，就在扶桑！
　　呃呃……呃呃呃……
　　诡异的呻吟声又一次在身后响起，君莫惜一回头，就看到一个黑发盖脸，白衣青皮的女人扭曲着身躯，从地上的水洼里爬出来，像野兽一样朝她袭来。
　　君莫惜用力将手中的药剂瓶子砸出去，捂着伤口继续逃离，她途径之处，无论交通摄像头还是治安摄像头，通通扭转，对准她的方向，像无数怪物的眼睛，死死的盯住她。
　　她的同伴已经死了，她也可以死，但是在死前，她必须示警，让人类做好准备。
　　……
　　彼时，北极上空，德瓦洛卡。
　　［警报！警报！
　　［扶桑帝国求救，国境内出现A级畸变暴乱，请求天界支援
　　［请所有空闲的战斗人员到达德瓦洛卡L8指挥中心。
　　突然响起的警报打断了青鸾和天界教皇的争吵，她抬头看着房间里闪烁的红灯，紧张道：“君莫惜和周信还在扶桑！”
　　教皇还是如同圣母玛利亚一样，浑身散发着温和的气息，即使刚才被青鸾气得够呛，也没有一点怒容。
　　“你在这里等着。”
　　教皇吩咐一声，就转身去了书房，片刻之后她从里面出来，眉头蹙起道：“他们俩目前都联系不上，但是君莫惜还活着。”
　　“那周信呢？”青鸾追问。
　　教皇悲伤的在胸前点了几下，双手合十，“神明护佑，他会得到永恒的解脱。”
　　青鸾的心不断往下沉，拳头紧握道：“这次扶桑的求援请让我去，从我到天界的第一天就是君莫惜在照顾我，我不能放任她不管。”
　　教皇注视着青鸾，在她眼中看到了无法抹消的坚持，凡是被青鸾认定的事情，从来都不会改变，就像她对她姐姐的态度一样。
　　宁愿背负所有处罚，也想要长久的驻扎在苍武联邦。
　　“唉……”教皇叹了口气，点了点头，也是时候让青鸾出去磨炼磨炼了。
　　“谢谢老师，这次我一定不会让你失望的。”
　　“青鸾你记住，下一次，我希望你不是为一个人请求出征，而是为了所有无辜受难的人类。”
　　青鸾怔愣了下，脸上闪过一抹愧疚，退后一步对着教皇深深鞠躬。
　　换上作战的铠甲之后，青鸾特意去君莫惜房间带上她养的那只海东青，有了它，一到扶桑就能立刻找到君莫惜。
　　等青鸾准备好一切快速赶往指挥中心时，那里已经有三个人在等她了。
　　教皇老师担心她出差错，专门安排了月亮圣殿的老团长秦清陪同，她已经五十多岁，饱经风霜的面容依旧看上去十分年轻。
　　另外还有一位专门负责治疗的人间圣殿副团长安琪，她来自西方，是个三十多岁的女性。
　　最后还有个同样来自西方的男人，是战争圣殿的副团长卡迪罗，身材魁梧看起来十分可靠。
　　这次由他们四个带队，一共带四个作战单位过去支援扶桑帝国，肃清国内所有畸变种。
　　看青鸾面容肃穆，卡迪罗笑道：“别太紧张，A级代表本国势力能够控制危险蔓延，却无力进行有效镇压，这类事件都不难处理，有我们在，用不了半天就能解决。”
　　青鸾严肃道：“虽然如此，但也不能掉以轻心，让大家再检查一次装备，弹药一定要充足，我去看看后勤部门的状况，我已经跟老师申请好了，这次我们直接传送。”
　　卡迪罗惊喜挑眉，传送一次要耗费整个德瓦洛卡至少三分之一的能量，平时只有在处理S级事件是才被允许使用，这次能传送过去，会更节省时间，也就代表着可以拯救更多的人。
　　年长的安琪看青鸾这幅雷厉风行，谨慎小心的态度，不由暗暗点头，教皇的眼光不错，这个孩子是个好苗子。
　　天界的队伍整装待发，这种A级的危机他们应对过很多次，所以大家都显得很轻松，有说有笑的跟家人暂时告别，向孩子承诺回来时一定多带些扶桑特产。
　　此刻的他们，根本就不会预料到，扶桑的情况远比他们想象的要严重。


第292章 黑马
　　［国际快讯……滋滋……多国沿海地区出现鱼群冲击海岸攻击人类现象……滋滋……
　　［观众朋友们……滋滋……鹰翼联邦西海岸今天出现了有史以来最大的赤潮现象……滋滋……
　　［……台风‘黑马‘已经登陆扶桑帝国……滋滋……登陆时中心最大风力18级……滋滋……
　　酒店里，安小菜按着遥控器不停换台，最后又扔了张纸人到电视上，没反应。
　　“这破电视今天一直滋滋滋的，还有这多灾多难的扶桑帝国，前一阵子天天地震，今天又遇上台风，你看这卫星图，整个岛都被台风给覆盖了，还是沉了吧，沉了就没这么多事了。”
　　元青舟从卫生间走出来，整装待发，“我收拾好了。”
　　安小菜关上电视，元气满满的举手，“今天我们一起拿下冠军，奥利给！！”
　　今天天气十分阴沉，天空中雨云密布，强风刮得帽子都无法扣在脑袋上，但这依然无法阻挡观众们对决赛的热情。
　　体育场内座无虚席，甚至过道里也站了不少人，元青舟的粉丝和张晨雨的粉丝分庭抗争，齐声呼喊着各自的口号。
　　其他选手的粉丝还是连点浪花都翻不起来，被这两家粉丝压得死死的。
　　足球场上，张晨雨已经和唐语初相对而立，张晨雨手中握着长刀，唐语初依旧端着那架连弩，今天她特意带了两个箭筒，里面插满了箭矢。
　　看起来，今天会是一场恶战。
　　“比赛开始！”
　　裁判一声令下，张晨雨当即挥刀疾冲，迅疾如电。
　　凌厉的刀光当空劈下，唐语初根本来不及做任何反应，被刀光直接从肩头撕裂。
　　观众席上惊呼阵阵，张晨雨的刀尖砸在地上，她却没有看到任何血迹，只有干黄的稻草飞舞。
　　是傀儡分身！
　　嗖嗖！
　　箭矢破空，张晨雨极速转身横刀抵挡，两根弩箭狠狠的钉在刀上，随即轰然炸裂。
　　火光与烟尘将张晨雨吞没，众人不由身体前倾，仔细查看张晨雨的状况。
　　今天的唐语初不惜耗费重金，换了爆裂箭矢，中一根就能在身上炸出一个大洞。
　　嗡！
　　一声嗡鸣，空气激烈震荡，包裹在张晨雨周围的火焰和烟尘瞬间被震成粉末散开。
　　只见张晨雨右手横刀在前，露出手腕上那只镂空玉镯，那是她为元青舟留的底牌，此刻却不得不暴露出来。
　　这玉镯是一件异物，可以让她的招式带起高频震动力场，轻易粉碎各种东西。
　　唐语初一头短发在风中飞扬，眼神锐利，再次对着张晨雨扣动连弩。
　　三根爆裂箭矢流星赶月，直逼张晨雨面门。
　　嗡！
　　手镯震动，张晨雨挥刀斩出一片刀幕，高频振动的力场往外扩散，三根箭矢一撞进来就在空中一寸寸解体，化为粉末。
　　与此同时，张晨雨鬼魅一般突进，唐语初躲闪不及，被张晨雨懒腰砍断。
　　唐语初丢下傀儡分身闪到远处，之前位置上的傀儡已经在张晨雨那高频振动的力场下炸成粉末，无法再用。
　　唐语初眉头蹙起，不断在场中变换位置，从各种刁钻的角度对着张晨阳射击。
　　两人你来我往打了二十多分钟，唐语初一壶箭矢全部打空，傀儡分身也损失了三个，却依旧没能突破张晨雨周身力场。
　　而张晨雨也是一样，虽然能够防住唐语初的招式，却始终无法抓住她的真身，造成有效伤害。
　　唐语初快速思考片刻，忽然收起连弩在场中绕着张晨雨极速奔跑起来，她身后拉出一串残影，当这些残影到达特定位置时，就会变成一个跟唐语初一模一样的傀儡分身。
　　不消片刻，张晨雨周围就出现了六个唐语初，每一个都手持弓弩对准中心的她。
　　嗖嗖嗖！
　　六弩连射，有如流星飞坠，将张晨雨彻底笼罩其中，前仆后继，密密麻麻。
　　张晨雨神色一凛，当即舍弃长刀，强行使出她还没有完全掌握的八卦六十四掌。
　　轰轰轰！
　　爆裂箭矢齐齐炸裂，火光直冲云霄。
　　在众人的惊呼声中，只见那火光被无形的气劲带动，极速旋转起来，凶猛的火舌被那股离心力带动，像盛开的鲜花向四周飞溅。
　　张晨雨略微气喘的站在火焰中心，四周一片焦黑，唯有她脚下三米范围内留下一片完好无损的草皮。
　　唐语初的攻击并没有因此结束，六弩连射不间断的发动。
　　张晨雨眉头紧皱，秘术加持双眼，可以清晰的判定箭矢轨迹，她就像一个不倒翁扎在原地，身体不断摆动，以最小的角度避开爆裂箭矢。
　　箭矢刺入地面轰然炸裂，张晨雨双掌带起炽烈火劲，在烟尘冲起的瞬间凶猛出击。
　　一个个傀儡分身在张晨雨掌下炸裂，但是唐语初可以自由的在分身中切换，一旦有分身被毁，她立刻就会从就近位置的分身中跑出，快速补充缺口。
　　见如此破招无效，张晨雨拿回长刀，瞬间引爆积蓄在体内的劲气，整个人闪电般从傀儡分身的缝隙中心冲出去，回身斩出雷霆一刀。
　　刀光浩浩荡荡有如大浪奔涌，瞬间便将三个傀儡分身吞没。
　　张晨雨憋着一口气，将自身潜力压榨到极致，靠自身出类拔萃的身法和速度追到唐语初面前，挥刀力斩。
　　高速的追逐之中，唐语初的傀儡分身接连被毁所剩不多，一不小心，刀锋从她肩头划过，鲜血飚飞而出。
　　战斗持续了四十多分钟，张晨雨终于伤到唐语初本体，群情振奋。
　　“张晨雨，必胜！”
　　“张晨雨，必胜！”
　　张晨雨的粉丝呼喊着为她加油。
　　这时，唐语初面对张晨雨杀到面前的长刀忽然顿住脚步，手中连弩被长刀劈开的瞬间，她身体带动脑袋用力一甩。
　　短发飞扬，迎风断裂，化作一根根细长的钢针疾风暴雨一般射向面前的张晨雨。
　　张晨雨瞳孔震动已经来不及闪躲，手镯震动挡下大部分钢针，但是仍有一部分从她身上擦过，留下一道道细长的血痕。
　　麻痹感从伤口处传来，张晨雨心头震动，调转身上火劲从伤口处喷薄而出，暂时压制那股麻痹感，又一次对唐语初展开疯狂进攻。
　　唐语初面色沉静，丢掉断裂的连弩取出两把折扇，折扇尖端锋利，竟然跟张晨雨近身缠斗起来。
　　苦战一番之后，唐语初最终还是暴露出近战的短板，被张晨雨步步紧逼，一点点压制。
　　每一次她想要拉开距离，就被立刻被张晨雨缠住，战斗的节奏早已落入张晨雨之手。
　　战斗打到现在已超过一小时，张晨雨一直维持爆发状态，拼着一口气要将唐语初淘汰。
　　而唐语初身上也多了好几道刀痕，无论是反应还是速度，都越来越慢。
　　裁判席上，精通刀法的柳靖抱着双臂道：“这个张晨雨的刀法很犀利，步步紧逼，密不透风，不愧是西门守教出来的，看样子唐语初要败了。”
　　旁边，谢云泽微微一笑，仔细看着唐语初。
　　张晨雨将唐语初逼到死角，拼尽全身力气斩出劈山裂海般的威势。
　　唐语初整个人被刀光吞没瞬间，唇角忽然勾起一点弧度。
　　一道青光凭空而现，猛的横架在了张晨雨刀下，硬生生的将她的刀架在半空不得寸进。
　　激荡的气流在刀下迸射，吹开张晨雨额前碎发，露出她那双大睁的眼。
　　这是……真气！！
　　裁判席上许多老师也从座位上弹起，惊讶的看着唐语初架住张晨雨长刀的那一道真气。
　　就在此时，唐语初后撤一步，双扇用力挥舞，漫天钢针飞射。
　　叮叮当当！
　　张晨雨踉跄着挥舞长刀斩落钢针，可是那些钢针之下居然还有一片真气所成的钢针。
　　噗噗噗！
　　张晨雨不受控制的后退，身体剧烈抖动，被那些真气钢针洞穿，鲜血飚飞。
　　她以刀拄地，勉强才支撑住身体，气喘吁吁的看向唐语初。
　　她一头短发在风中轻柔舞动，两把折扇护在身前，眼神亮如星辰。
　　裁判席上的老师们也被唐语初惊到，这个一直不声不响的小姑娘竟然是四阶武者，从比赛最初藏到现在才暴露，这份胆量和谋略，确实厉害。
　　明明有四阶的实力，却一直藏着，示敌以弱，诱敌上钩，最后再绝地反杀。
　　这个唐语初，绝对是一开始就冲着冠军去的，并且她为了这个冠军，仔细的谋划了每一步。
　　元青舟也在旁边看着，忽然想起单人赛开始之初就曾传出过有四阶武者出现的消息，但是比了这么久，她从未见过这个四阶武者。
　　之前以为是谣传，没想到并非空穴来风。
　　张晨雨拼尽全力想要赢，却恰恰落入唐语初的陷阱，就这么败了。
　　而早已经进入四阶的武者唐语初成了本届黑马，即将跟刚刚踏入四阶的元青舟争夺冠军。
　　原本都认为元青舟夺冠十拿九稳的人，此刻因为唐语初的真实修为动摇了，也更加期待唐语初和元青舟的四阶之战。
　　安小菜在一旁不屑一顾，“四阶怎么了，五阶都给你打出屎来，对不对大佬？”
　　“嗯。”
　　元青舟轻轻点头，这次，就不藏了，速战速决吧。


第293章 冠军之战（1）【感谢梦沫惜cx怡的万赏加更】
　　张晨雨唐语初之战落幕之后，轮到安小菜对战宁挽江。
　　为了上比赛选手得到充分的休息，武者和符师的决战都放在了下午。
　　足球场上，宁挽江颤颤巍巍的站在安小菜对面不住的咳嗽，他那白皙的皮肤下还残留着不少黑色的雷纹，那是尚未完全消除的黑雷。
　　上一场，宁挽江对战安西的古丽苏如合已经是拼尽的全力。
　　安小菜看着他这幅可怜的样子，不由心疼起来。
　　“要不咱们跟裁判申请下，等你伤好了再打，你这样我也下不去手啊。“
　　宁挽江惨然一笑，整个人带着种病西施般的娇弱美感。
　　“小菜，你是被幸运女神眷顾的人。”
　　“啊？”
　　安小菜一头雾水，不知道宁挽江在说什么。
　　宁挽江又咳了几声，“请一定要拿到冠军。”
　　“啊？”
　　宁挽江深吸一口气站直身体，然后缓缓举起一只手，脸上带着笑意道：“这一场，我认输。”
　　“啊？”
　　安小菜整个蒙了，满脑袋问号。
　　宁挽江道：“上一场之后，我就已经无法再继续战斗了，我之所以到场，是为了亲口认输，表示对你的尊重，等我伤好，你我再战，我希望将来跟我打的，是冠军。”
　　裁判过来跟宁挽江确认他的决定，安小菜着急喊道：“你真的不再坚持一下吗？你这样我怪不好意思的。”
　　“不必挂怀，我也是为了保命，接下来就交给你了，加油啊，小菜！”
　　安小菜的运气一向都很好，之前抽到一次轮空，这次又遇上宁挽江认输，让她轻轻松松就走上了决赛的舞台。
　　宁挽江的决定也在裁判们的预料之中，他所修习的龙符秘术本身就很伤身体，在加上之前被牧远重伤，那黑雷中带的是灾厄之女的瘟疫之气，没那么容易拔除。
　　如果宁挽江这一场还继续坚持，那他很可能连团队赛也无法参加，倒不如认输，回去后找师门疗伤，还能赶得及参加团队赛。
　　而且拿到全国第三名，对他来说也是不错的成绩了。
　　上午场就这么结束，中午他们小队四人一起在场馆附近找了家饭店吃饭，贾步和银辉都预祝元青舟和安小菜一起夺冠。
　　元青舟心无波澜，即使接下来是决赛，她也一如既往的该吃吃，该喝喝，不见丝毫紧张。
　　而安小菜就显得格外紧张，因为她的对手是诸葛兴，他的言灵之术很难对付。
　　元青舟看出安小菜的紧张，对她道：“我研究过诸葛兴的言灵之术，应该是依靠声音传播来发挥作用，食邪的捕食领域可以完全隔绝声音，如果你需要，我可以借给你。”
　　安小菜摆手，“不要不要，那个大家伙到我手里未必听话，我自己有办法，只是因为没有尝试过，所以比较担心翻车。”
　　“尽你最大努力就好。”元青舟安慰道。
　　银辉在旁边点头，“就是，没什么好怕的，实在不行，我现在去偷偷把诸葛兴给你打一顿，让他上不了场，如何？”
　　贾步也道：“我可以跟银辉一过去。”
　　安小菜被逗笑了，“你们俩都正紧点，背后打闷棍这种事情……我喜欢哈哈哈。”
　　四个人在饭店笑闹的时候，诸葛兴刚刚检修好自己的外骨骼，带好各种物品出门。
　　怎料他才刚离开酒店，就碰见一个带口罩和鸭舌帽的神秘人。
　　那人挡住他的去路，稍稍拉下口罩。
　　诸葛兴抬头一看，这个人居然是被组委会取消资格的牧远。
　　……
　　下午两点，决赛正式拉开帷幕。
　　足球场周围的旗帜在越来越强的风中猎猎作响，一场台风正在慢慢接近东山港。
　　“观众朋友们，在为期两个月的激烈角逐下，第一届兴武联赛单人赛终于迎来了最终决战，武者和符师组决战的双方分别是来自巴蜀唐家的唐语初跟久安城的元青舟，以及隆中诸葛家的诸葛兴跟久安城安小菜。要说这久安城啊，当真是人杰地灵，这一次竟然出了两位杀入决赛的选手……”
　　主持人在上面介绍选手，活跃气氛。
　　自张晨雨落败之后，观众席上她的粉丝少了很多，一眼望去，几乎全都是元青舟的粉丝，其次就是安小菜的。
　　贾步和银辉也跑去了安小菜的粉丝席，高举小菜大旗，摇旗呐喊。
　　即便天气阴沉，隐隐开始下雨，也难以遮盖此地热火朝天的气氛。
　　足球场上，元青舟站在唐语初对面，高扬的马尾在脑后随风摆动，干练飒爽。
　　她上身黑色T恤，上面套着护甲背心，两把唐刀交叉在背后，只在肩头露出刀柄。
　　除了刀之外，她今天还特意背上了弓箭，只是让唐语初疑惑的是元青舟并没有带箭矢。
　　难不成她要用真气搓箭矢？这也太……财大气粗了吧！
　　“如果你们两个没有别的要求，那么，比赛开始！”
　　裁判话音一落，一股气浪忽然以元青舟为中心向周围排开，唐语初戒备的后退，但是那股气浪却只是像微风一样从她周围吹过，席卷整个赛场。
　　这一刻，似乎什么都没改变，又似乎一切都变了。
　　唐语初心里升起不祥的预感，她看到裁判席那边有些骚动，又看到足球场外的旗帜在狂风之中舞动，可是她伸出手，自己周围居然一点风都没有。
　　这怎么可能？
　　唐语初紧张的扫视周围，整个足球场内的青草都是静止的，没有一丝一毫的风吹进来。
　　是防护结界的作用？不，肯定不是，那这到底是什么？
　　“是魇域！”
　　裁判席那边，一位学者一样的老师推了推脸上厚厚的镜片扬声道。
　　他话音一落，顿时哗然之声一片。
　　所有奇人之中，就属拘灵奇人最为特殊，而拘灵奇人之中，最强的就是能够驾驭魇域的人。
　　此时此刻，谁也没想到元青舟一出手，就直接放出了魇域这个最强杀招。
　　“她居然是奇人吗？还是拘灵奇人？”柳靖十分惊讶，本以为自己只是看上了个好苗子，没想到是挖了个大宝贝啊。
　　裁判席中，也只有谢云泽始终淡然的坐着，他慢悠悠道：“诸位怕是忘了，元青舟她报名表上填的本身就是奇人。”
　　众人皱眉仔细回忆，可报名表那玩意谁会仔细看，再加上元青舟从头到尾都没有用过奇术，包括她现在展露出来的所有招式都没被压制到极限过，所以根本没人能想到她是奇人。
　　所有跟元青舟交过手的选手此刻都是一阵后怕，感觉她简直是变态！
　　本身实力就够强了，结果还有更夸张的能力，她要是一开始就扔出魇域，谁还敢跟她玩，跑都来不及。
　　徐梦莱在场边合掌拜佛：“阿弥陀佛祖宗保佑，幸好我认输得早，不然被她扔进魇域里，死都不知道怎么死。”
　　张晨雨拳头紧握，心中五味杂陈，她一直想要跟元青舟打一场，证明自己不比她弱，可是在追逐元青舟的过程中，她最初以为她只是比自己强了一点，努力就能追赶。
　　之后元青舟突破了四阶，她心里第一次有了挫败感，但仍旧不甘心不服输，觉得自己只要更努力一些，未必不能追上。
　　可是此刻，看到元青舟的魇域，她才发现这样的元青舟不是她努力就能追上的，这是血脉的差距是天赋的差距，是只凭努力无法逾越的鸿沟。
　　可她，还是不甘心不服气啊。
　　足球场上，唐语初的心不断下沉，在元青舟的魇域中，她就是无所不能的神。
　　而她，已经成了待宰的羔羊。


第294章 冠军之战（2）
　　元青舟看了眼天空中低沉的雨云，转头对唐语初道：“台风要来了，速战速决吧。”
　　唐语初抬弩激射，元青舟站在原地不动，任凭暴雨梨花一般的箭矢从她身上穿过。
　　她的身体如梦似幻般闪动，那些爆裂箭矢穿透她的身体钉进地面，像烟花一样炸裂，火光和烟尘慢慢将元青舟淹没。
　　待到火光散尽，元青舟也消失不见。
　　唐语初紧张的四下寻找，可是整个足球场上除了她就没有别人。
　　不对，这是魇域带给她的幻觉。
　　唐语初赶忙运转身法招式在足球场上移动起来，生怕一停下就会被偷袭，同时不断在各处留下傀儡分身，方便随时切换位置。
　　她一边移动一边去看场外的裁判和观众，试图从他们的眼神中判断出元青舟可能在的地方。
　　终于，她发现许多人都朝着一个方向在看，唐语初身形一定，场上她留下的十几个傀儡分身动作一致，齐齐拉动机括转身，朝着同一方向暴风连射。
　　此时的唐语初不敢再藏拙，全力以赴的调动真气包裹箭矢，提升箭矢的速度和破防力，对元青舟所在的位置展开大面积火力覆盖。
　　轰轰轰！
　　唐语初一人成军，打出炮火洗地一般的效果。
　　凶猛的火焰汇成大浪向四周奔涌，那恐怖的灼烧力和冲击力一浪浪的拍击在防护结界上，让整个结界剧烈晃动，摇摇欲坠。
　　就连场外的裁判都面色骇然的退后几步，被那股烈风灼烧得脸颊紧绷。
　　场上一片寂静，这种招数下，恐怕没人能活下来。
　　唐语初眼含期待的看着烈焰逐渐减弱，地面被炸出十多米的深坑，但是那里依旧没有元青舟的身影。
　　“喂。”
　　头顶一声轻叫，唐语初连同所有傀儡分身浑身一震，抬头的同时抬起连弩射向半空。
　　元青舟凌空虚立，手挽一张漆黑的长弓，弓拉满弦，眼神锐利。
　　她右手腕上源石轻颤，一黑一红两股真气从她手心冲出交织成箭，箭尖直指地面。
　　漫天爆裂箭矢带起一条条红色尾巴，从四面八方汇聚成一点，穿透元青舟的身体。
　　嗡！
　　元青舟面不改色的松开手掌，附加了火属性的真气箭矢飞射而出，在空气之中陡然炸裂，一箭成雨。
　　绚烂火雨从天而降，将昏暗的天空映得一片火红。
　　火光映照进唐语初瞳仁里，激起一抹绝望的神色。
　　嗖嗖嗖！
　　火焰箭矢精准无比的穿透地上所有傀儡分身之后轰然炸裂，就像冰城特有的打铁花一般，火花大片大片的溅射。
　　唐语初调转全身真气在身前形成一面盾牌，但是那根火焰箭矢就像穿透一张纸般，轻易洞穿她的真气防御，穿透她的肩膀钉进她背后的草地。
　　唐语初闷哼一声按住血流不止的肩膀，元青舟的真气太强了，她集合双臂之中全部真气储备都无法抗衡，再加上她可以在这魇域中身化幻影，神出鬼没，制造幻觉，她已经没有任何胜算了。
　　在绝对力量面前，一切算计都是徒劳。
　　唐语初唇角溢出一抹苦笑，她这一路走来如履薄冰，小心翼翼的计算好每一步，自以为自己是藏得最深的，也将以绝对黑马之姿夺冠，为唐家争光。
　　可是没想到，元青舟比她藏得还深，藏得还狠。
　　她这样的对手，这世上究竟有没有人能打败？真的好难咽下这口气，接受这个现实啊。
　　唐语初环视左右，四周皆是火海，她前方，元青舟单手挽弓站在火海里，火舌在她脚下吞吐，她如王者一般孑然独立，神情冷淡。
　　唐语初心中苦涩，咬住嘴唇抬起了连弩，却没有第一时间扣动扳机。
　　对面的元青舟怔愣了下，旋即明白了唐语初的意思，她也挽起长弓对准唐语初。
　　两人同时搓出一根真气箭矢，将全部的力量融入其中。
　　嗡！
　　仿佛心有灵犀一般，两人同时射出箭矢。
　　一青一黑两根箭矢在半空中猛烈撞击，伞装的黑色气劲跟青色气劲互相角力，发出刺耳异啸。
　　最终，黑色气劲以气吞河山之势将青色气劲压灭，破开青色箭矢冲向唐语初。
　　唐语初瞳孔巨震，仰头后退。
　　场边裁判也被吓了一跳，以为唐语初要被一箭穿喉，但是那根黑色箭矢却悬停在了唐语初喉咙之前，嗤嗤震动。
　　远处，元青舟将长弓背到身后，抬手一挥，黑色箭矢连同无形的魇域一起如烟飘散。
　　被挡在场外的狂风卷入场中，让那些烈焰越发凶猛。
　　元青舟依旧站在烈焰之中，平静的注视着唐语初，就像等待老师说下课，然后立刻背上书包回家的小学生。
　　唐语初吞了口唾沫，沉声道：“我输了。”
　　元青舟对她颔首示意，又转头盯住裁判。
　　裁判猛的回神，清了清嗓子高声宣布，“久安城元青舟，冠军！”
　　“耶！！元青舟永远滴神！！”
　　场边的安小菜第一个高举双手大声欢呼，观众席上礼花齐放，彩条随风飞舞。
　　“元青舟，冠军！”
　　“元青舟，冠军！”
　　所有人齐声高呼，为元青舟庆贺，裁判席上，武道院院长带头鼓掌，含笑点头。
　　元青舟夺得冠军是众望所归，名副其实。
　　看台上，张晨雨唇角溢出一抹苦笑，转身离开。
　　“观众朋友人，激动人心的时刻到了，第一届兴武联赛单人赛全国冠军武者诞生，她就是来自久安城，平平无奇却打败了众多家族选手，创造了奇迹的元青舟！让我们一起铭记这历史性的一刻，一起为元青舟喝彩！”
　　主持人站在那里激动的向全国播报这一结果，所有的镜头都对准了场上的元青舟，体育场的大屏幕上，她周身的火焰成了天然的特效，将她衬托得像王者一样高大。
　　与此同时，全国各地的观众都在电视机前收看这一幕，那些不能到现场的元青舟粉丝纷纷举杯庆贺，拿出手机到元青舟的围脖下面去留言，去转发她夺冠的画面。
　　久安城中，正在上课的学生突然跳起来扔了卷子，大声向其他同学宣布元青舟夺冠，顿时，整个教室乃至整个学校都充满了欢呼声。
　　老师也只能无奈的摇摇头，任凭他们欢呼，元青舟夺冠，他们七中这破旧的校舍，就该翻新了吧。
　　异调局分部里，大家同样兴奋得不能自已，龙欢抱着双臂站在电视机前，嘴角控制不住的飞扬，臭屁哄哄的说道：“不愧是我们久安城最差的选手，这成绩，还行。”
　　闻言，异调局众人纷纷白眼。
　　这时，在全国观众的注视下，元青舟忽然打了个大大的哈欠，耷拉着眼皮，一脸困倦。
　　整个苍武联邦的观众都在这一刻停滞了一瞬，紧接着，哄笑声从全国各地传出。
　　不到一分钟，元青舟打哈欠的照片就上了围脖头条，还被网友做成了表情包，女神形象烟消云散。


第295章 冠军之战（3）
　　元青舟夺冠之后被请到直播间进行赛后采访，顺便让工作人员给场地灭火修补，准备下一场符师冠军之争。
　　直播间里，元青舟面无表情的坐在主持人对面，浑身散发出一种‘难搞‘的气息。
　　男主持人清了清嗓子，按照惯例问道：“元青舟同学，先祝贺你拿到冠军，请问你现在第一感觉怎么样，是不是很激动？”
　　元青舟刚想回答‘不激动‘，就想起进来前，安小菜千叮咛万嘱咐，让她不要说否定句，低调谦虚一点，别那么拽。
　　她上次在场外的采访现在还被网友当搞笑视频放，后来记者都躲着她走。
　　话到嘴边，元青舟改成了，“嗯，激动。”
　　主持人眨眼，完啦？
　　元青舟眨眼，完了啊。
　　主持人嘴角抽了下，继续问：“那你此刻有没有特别想感谢的人？比如你的老师，教官，父母或者同学什么的？”
　　元青舟歪头，眼神清澈，“冠军是我自己拿的，为什么要感谢别人？”
　　噗！
　　摄像机后面的工作人员没忍住笑出声来，主持人一头冷汗，赶忙接话道：“那你觉得今天你的对手表现得如何？”
　　“这个问题你应该问她吧？”
　　主持人感觉自己裂开了，他小声提醒元青舟，这是直播，直播啊！
　　“我知道是直播，你还有问题吗？没有问题我要去看小菜比赛了。”
　　“…………”
　　电视机前的观众笑得人仰马翻，感觉元青舟简直就是采访界的黑洞，大家都在网络上发弹幕，让记者们珍爱生命，远离元青舟。
　　元青舟走后，记者一头冷汗艰难的打了几句圆场，将视线重新拉回赛场。
　　场地已经修复完，安小菜也已经上场，可是她的对手诸葛兴却迟迟不见出现。
　　诸葛兴来参加比赛时就一直是一个人，身边没有长辈或者朋友陪同，组委会也不知道该询问谁，打他的电话也是关机状态。
　　一时间全场都在讨论，诸葛兴该不会是出了什么事，难道安小菜这次要躺赢拿下冠军？
　　面对这样的状况，安小菜心里也十分矛盾，她一边想躺赢，一边又想在所有人面前证明自己的实力，让自己能名副其实的跟元青舟站在一起，成为第一届的冠军。
　　这样一来，她们俩的照片将会一起被摆在兴武联赛的冠军堂中，永远在一起。
　　而不是被人提起时，说她是个锦鲤，对手没来才拿了冠军。
　　安小菜伸长了脖子朝选手通道那边看，期待诸葛兴赶紧到场。
　　此时，在体育场看台的某个角落里，一个脸上带疤的男人压低帽檐，看着安小菜，唇角勾起一抹浅笑。
　　时间一分一秒的过去，裁判不停看表，只剩最后一分钟就可以判定对手缺席。
　　安小菜紧张握拳，再考虑要不要跟组委会提出延迟比赛的申请。
　　就在这时，选手入场通道里忽然出现三个人影，中间那个正是诸葛兴。
　　“他来了！”
　　安小菜兴奋的指向通道，仔细看时，才发现诸葛兴衣服破烂沾满灰尘很狼狈，脸上和胳膊上都有剐蹭的伤痕。
　　等他走近了，安小菜甚至看到跟宁挽江身上一样的黑雷痕迹。
　　他被牧远袭击了？牧远不是失踪了吗？牧远袭击他干什么，他们难道有私仇？
　　安小菜又注意到，送诸葛兴来的是两个苍海城异调局的A级员工，她之前在苍海城时见过。
　　苍海城异调局的A级员工到东山港来干什么？安小菜满脑子问题。
　　与此同时，躲在观众席角落里的流看到诸葛兴出现，拳头紧握，暗骂一声‘废物’，阴狠的扫了眼那两个苍海城的异调局员工。
　　“恼人的苍蝇！”
　　流深深的看了眼安小菜，不忍扰乱她的比赛，只好悄无声息的离开体育场。
　　他从苍海城逃出来，那两个人就一直追在身后，没想到这次又是这么快速的锁定他的位置，这一定跟上次遇到的那个黑发金眸的小丫头有关。
　　这个世界虽好，但还是没有那个世界自由。
　　流才一离开，那两个异调局员工似乎心有所感，忽然朝他之前所在的位置看了一眼，然后交代诸葛兴比赛结束后留在这里等他们回来，就去那个方向查看。
　　他们必须把那个在苍海城制造多起血案，又能够操控畸变种的危险人物擒获，绝对不能让他继续逍遥法外。
　　裁判向诸葛兴确认状况，诸葛兴按着胸口点了点头，在一阵机械声中，操纵着外骨骼走入场中，走到安小菜对面站定。
　　“既然双方都无异议，那么，比赛开始！”
　　话音刚落，诸葛兴突然一反常态的强攻，拉下口罩对着安小菜大喝一声。
　　“定！”
　　安小菜心中一紧，在看到诸葛兴拉口罩的同时，就迅速朝还未退场的裁判扑去。
　　裁判也被安小菜吓得一惊忘了反应，结果被安小菜当了盾牌，她躲在裁判身后，那道声波正中裁判身体，无辜的裁判登时被定在场中，瞪大眼睛不知所措。
　　但是诸葛兴和安小菜两人都没空理他，诸葛兴眼见言灵定身失败，右手抹过左臂纹身，周身燃起数个拳头大小的火球，如同卫星环绕。
　　诸葛兴挥手一甩，火球呼啸飞射，越过被当做盾牌的裁判，杀向安小菜。
　　裁判：“…………”
　　诸葛兴速度太快，安小菜来不及动作，只能身手矫健的连续后空翻躲避。
　　轰轰轰！
　　火焰爆裂腾空，烟尘如云，将裁判淹没。
　　安小菜双手撑地落在远处，口中叼着一张纸人，双手快速结印，可她手印才结一半，又是一道闪亮的电弧从火焰之中打入她眼。
　　安小菜赶忙驴打滚往右躲闪，额头沁出冷汗。
　　诸葛兴的施法速度实在是太快了，那些符文让他法随心转，根本不需要结印和念咒就能立刻出招。
　　安小菜浑身沾满草屑，刚准备爬起来就感觉脚下震动，地面裂开一道缝隙，热气铺面。
　　她瞳孔一震飞扑而起，脚下地面膨胀开裂，橘红色的岩浆如同从火山口喷溅而出，火焰升腾，不断往周围蔓延。
　　安小菜拼命躲闪，却还是被岩浆烧上衣角，立刻有火焰蹿起，她一边扑火，一边快速往自己额头拍下一道符光。
　　“这个诸葛兴一上来就全力爆发，有点厉害，不愧是诸葛家当代第一天才。”
　　“可惜了那双腿，如果没有废掉，必定能成为诸葛家最瞩目的人物，真是可惜了。”
　　裁判席上的两个老师低声讨论着，场上诸葛兴不间断的对安小菜发起进攻，安小菜一直躲闪，间隙不断往自己身上拍各种符光，却并不出手反击。
　　“安小菜这是往自己身上叠了多少层buff？疾风，千钧，金钟，反射，还有几个我也没看明白。”
　　“叠那么多有什么用？还不是……”
　　这边话还没说完，场上诸葛兴又一次拉下口罩，双眼紧盯着安小菜，再次喝出一个字。
　　“定！”
　　看台上，元青舟眉头一皱，看见一道音波直冲安小菜面门，正疾驰的她像是被按下暂停键，单脚踏地保持着跑动的姿势，猛的被定在了原地，一双眼睛惊恐的大睁。
　　而诸葛兴胸口剧烈起伏，嘴巴微张大口吸气，显得十分吃力。
　　更新说明
　　想了想，决定明天下午两点，限免结束之后再更新，一次性更五章，也有可能更多，敬请期待~
　　今天更八章


第296章 冠军之战（4）
　　就在大家紧张安小菜要完的时候,忽然发现她调皮的对着看台这边眨了下眼。
　　匕首从袖中翻出，安小菜叠加在自己身上的buff全部起效,整个人如同离弦之
　　箭，突然冲向距离她并不远的诸葛兴。
　　好不容易停下来喘口气的诸葛兴根本没料到自己的言灵失效，看到扑来的安小
　　菜，他刚想动作,体内黑雷突然发作,他浑身控制不住的抽搐了下。
　　砰!
　　安小菜一刀插进诸葛兴机械外骨骼的核心位置,buff增力,又调动念动力顺着匕
　　首冲入其中,破除上面的防御符文,尽最大限度的破坏内部结构。
　　嗤嗤!
　　火花从机械外骨骼上冒出,诸葛兴浑身一软扑倒在地,再也无法站起来。
　　卫星般的火球凭空出现,带着诸葛兴的愤怒疯狂砸向安小菜。
　　安小菜疾步后退,念动力同冰属性的精神力结合,在她面前组成坚实的屏障。
　　轰轰轰!
　　火光飞溅，冰晶碎裂，安小菜收起匕首，看着气急败坏的诸葛兴。
　　“现在的你,还是有破绽的。”
　　诸葛兴听不懂安小菜在说什么,但是看她敢毫不设防的站在自己面前,就知道他
　　的某些东西确实被安小菜看穿了。
　　在安小菜的那个前世中,诸葛兴绝对是跟元青舟一样的天之骄子,那时候的他并
　　没有残废，在末日初始的时候以一-己之力护下了整个诸葛家。
　　整个联邦都在异灵入侵的灾难中被毁灭的时候,诸葛家所在的地方是唯一的绿
　　洲，也是众多幸存者向往的地方。
　　她也曾去过那里,见识过诸葛兴的能力。
　　那时的他，言灵之术的限制和副作用几乎没有,发动无需间隔,并且发展到了四
　　字言灵的程度。
　　真正的言出法随,要不是他本人只想护持诸葛家，没有称霸的野心,恐怕苍武联
　　邦都要易主。
　　所以安小菜才会-直畏惧跟他对战。
　　但是这段时间她观察了诸葛兴的每一场战斗,发现他的言灵之术目前只能发动一
　　个字，间隔三分钟。
　　跟凌枭那一场,战斗那么激烈,他也硬撑着只用了九次,最后差点输掉也没用出
　　第十次。
　　除此之外,安小菜刚才在自己身上叠加了各种反弹buff，又用念动力为屏障,彻
　　底将自己的耳道堵死。
　　她也不知道哪个能对言灵起作用,中了一招之后发现反弹没用,但是耳道里的屏
　　障将声波弹开，言灵术失效了。
　　现在诸葛兴的言灵术只针对受术者,必须经由受术者的耳道传入身体才能起作
　　用，还没有达到后来无孔不入,随心所欲的地步。
　　只是，安小菜十分好奇，上一世的天之骄子，这一世为什么会变成残废,听宁挽
　　江说他是被家族中人暗害的。
　　安小菜觉得诸葛家的人真的是蠢爆了，他们根本不知道一个诸葛兴对诸葛家意味
　　着什么。
　　看他现在参赛都只有一个人的样子，如果这一-世末日爆发，恐怕诸葛兴是不会再
　　护着诸葛家了。
　　如果能把他拉入大佬的阵营，成为大佬帐下狗腿，就完美了!
　　安小菜暗暗算计着,快速结印念咒,纸人飞舞落地，一个下半身像大青虫一样浑
　　身肿胀的青色鬼影从纸人之中钻出，站起来足有两人高,胸前有个袋鼠一样的口袋，
　　里面正传出‘哇哇‘的啼哭声。
　　诸葛兴用力摆正身体坐在地上,戒备的盯着安小菜召出来的东西。
　　破了诸葛兴的言灵术,他又瘫在地上不能动,在安小菜看来,诸葛兴已经不足为
　　虑，一只子母鬼送他上路。
　　一只只穿着红肚兜的青色小鬼从母鬼的口袋里跳出来,足足有九个之多。
　　九个小婴儿一出来就围在了诸葛兴周围，全都尖声啼哭，刺耳欲聋，让诸葛兴头
　　痛难耐,心中无法控制的升起一股烦躁的情绪。
　　诸葛兴感觉阴冷的气息腐蚀过来，地上的青草都是开始结霜，让他浑身有种被冻
　　结的感觉,并且伴随着这些哭喊声，他眼前画面开始扭曲,仿佛看到一张张熟悉的面
　　孔，在疯狂的嘲笑他是个残废。
　　诸葛兴猛咬舌尖,并指在手臂上滑动,火球凭空出现,带起赤红的尾巴砸向周围
　　九个鬼婴。
　　轰轰轰!
　　火球在周围砸出一片凌乱火海,鬼婴消失,诸葛兴正欲反攻,忽然看到周围火海
　　之中爬出一个个他熟悉的人，全都是诸葛家的人。
　　他们口鼻之中不断涌出各种昆虫,不断抓挠着脸颊,撕破皮肉，眼珠外露,张着
　　嘴巴爬向他。
　　诸葛兴剧烈喘息,黑雷在他体内肆虐，他捂住剧痛的心脏，忍住喉咙撕裂般的感
　　觉，拉下口罩对着那些东西大喝一声。
　　“滚!”
　　强劲的气浪平地而起，将他面前所有东西全都吹飞。
　　大片阴影忽然从背后投下,诸葛兴一抬头,就看到鬼母那肥硕狰狞的脑袋，对他
　　张开血盆大口。
　　诸葛兴拼尽全力往旁边扑去，但却只有上半身闪开,他那该死的不能动的下半身
　　被鬼母咬个正着。
　　鬼母锋利的牙齿刺穿他大腿的皮肉,他却连一-点感觉都没有。
　　诸葛兴苦笑-声,再次催动手臂上的符文。
　　紫色的闪电滋滋啦啦的从他体内冒出,鬼母惨嚎声丢开他残废的双腿,用力甩
　　动脑袋后退。
　　电光将鬼母肥硕的脑袋灼烧得焦黑-片,它的肚子快速蠕动起来，婴儿哭声又
　　起，一个个青色的鬼婴从它腹部的袋子里爬出来,扑向诸葛兴。
　　无法挪动的诸葛兴疲于应对鬼母与鬼婴,再加上体内不时发作的黑雷,他几乎忽
　　略了身后还有个安小菜。
　　安小菜在额角贴上念动力增幅器,周身几十米范围内寒气弥漫，狂风萦绕,细碎
　　的冰晶在狂风之中不断变大形成一根根锋利的冰锥，叮叮当当的碰撞着。
　　安小菜站在风雪之中,衣衫猎猎,双手用力往前一挥，冰晶如同万箭齐发,声势
　　浩荡。
　　等诸葛兴感受到背后之寒,又被鬼母同鬼婴夹击时，他紧咬牙关，双拳一-对,猛
　　的引爆了手臂上的符文。
　　-轮炽目的白光从诸葛兴身上浮现，犹如一轮烈日,耀眼刺目的光芒令人不敢逼
　　视，纷纷转头避开。
　　锋利的冰锥在炽烈的白光之中寸寸消融，鬼母与鬼婴也惨嚎着被光芒吞噬，化作
　　飞灰。
　　待到白光消散，众人眼神一震。
　　安小菜身上闪耀着一层层金钟光影半跪在诸葛兴面前，右手持匕抵在诸葛兴脖子
　　上,左手扬起,掌心是一-张蓄势待发的符篆。
　　还有一个红色的辶承≈饺,用力的抱住诸葛兴脸上的机械口罩,一副你敢动我
　　就敢炸的样子。
　　诸葛兴两条手臂皮开肉绽鲜血横流,双眼大睁瞳孔抖动,满脸惊愕的看着安小菜
　　坏笑的脸。
　　"服不服?"安小菜调皮的问。
　　诸葛兴喉结上下滚动了下，眼神下移，扫了眼口罩上的纸人,不能也不敢说话。
　　安小菜用力压了压她那把'菜'字匕首，“不服也没办法,我知道你现在肯定在
　　想，你是受伤上场,如果没受伤肯定能赢我。”
　　诸葛兴皱眉,他确实是这么想的,体内的黑雷严重拖慢了他的速度和反应。
　　“不怕告诉你，就算你是全胜状态也赢不了我，今天对付你这些招数只是我所有
　　能力中小小的一部分,如果你不信的话，养好伤之后随时都可以来找我挑战，只要你
　　能赢我，我立刻昭告天下，把这个冠军还给你。”
　　诸葛兴眼神一亮。
　　"你记一下，我的地址是久安城.
　　安小菜快速说出自己的住址,看诸葛兴皱着眉头认真默记的样子不由觉得好笑,
　　曾经叱咤一方的诸葛城主,现在也不过是个不服输的十六岁小少年而已。
　　只要他敢来,她安小菜魔王保证让他走不了。仁1
　　安小菜扫了眼他残废的双腿，那里面有特殊的毒素残留，给她研究研究，未必不
　　能祛除，不过她现在可不会告诉诸葛兴。
　　“好了，现在你可以认输了。”
　　安小菜站起身来，等着诸葛兴认输，可是诸葛兴忽然拉了拉她的裤脚，指着自己
　　的嘴巴又摇了摇头，一脸无奈。
　　安小菜-愣,忽然想到诸葛兴如果喊认输,搞不好言灵起效,最后是她喊出认输
　　来。
　　"裁判,诸葛兴说他要认输。”
　　安小菜大喊,却发现没人回应,她扭头一看,才发现裁判一身焦黑，还被定在原
　　地，此刻正气鼓鼓的瞪着她。
　　她都忘了，开场时她用裁判挡言灵的事情了。
　　“哈哈,哈哈...
　　安小菜心虚傻笑,抬手挠头,偷摸着用脚踹了诸葛兴下，让他赶紧给裁判解除
　　言灵。


第297章 风暴来袭
　　在全场的欢呼声中，安小菜拿到了符师组的冠军，大家都为她庆贺，元青舟也难得勾起唇角笑了。
　　比起元青舟，安小菜就圆滑多了，面对记者提问对答得体，感谢了家人，感谢了老师，还感谢了朋友们，最后还将诸葛兴夸得脸上浮起一抹绯红。
　　最后说起自己的表现，她还小小的炫耀了下，说因为自己有个全宇宙最好的闺蜜元青舟，所以才能这么厉害，这一切都是元青舟天天督促她的结果。
　　第一届兴武联赛单人赛双冠出炉，元青舟和安小菜这两个来自久安城的平凡小人物引爆了全国话题，人们不但对她们两个感兴趣，也对人杰地灵的久安城感兴趣。
　　安小菜的采访还没结束，元青舟就收到邮件，久安城官方准备奖励她和安小菜一人五十万，第七中学也要奖励她们一人十万，还有一些杂七杂八的当地企业，也都纷纷给她们送出各种奖励。
　　她们俩为久安城，为第七中学带来的荣誉和好处实在是太巨大了，足以让久安城借助她们两个夺冠的事情招商引资，好好发展一番。
　　安小菜的采访结束之后，西门守找到她们两个,代替龙欢对她们表示了感谢，她
　　们俩夺冠,龙欢也会受到表彰，西门守就可以趁此机会运作一下,让龙欢重新回到帝
　　武城,回到她热爱的战斗岗位。
　　”等回去之后,你们可以在我的收藏品里各自任选件。”
　　安小菜--听就欢呼起来，元青舟微微颔首，心中也十分激动。
　　西门守的收藏品,质量可比异调局交易平台上的更好。
　　"元青舟,这下我们可赚大了哈哈哈。”
　　安小菜开心得上蹿下跳,她们俩除了拿到保送名额之外,还有各自一-万功勋点，
　　A级武技,武器和奇物三选一,以及500W现金。
　　元青舟掰着指头算了算，她的资产好像已经破千万了。
　　nice!
　　黑色的雨云在头顶越积越厚,风力越来越强,雨滴开始往下飘落,台风即将来
　　袭。
　　赛场上,等待总局长楚凌楠和符文科技部部长蒋风华亲自来为武者冠军和符师冠
　　军颁奖的间隙，武道院的老院长在谢云泽的陪同下来到元青舟和安小菜面前。
　　”两位小朋友,我是第一学府武道院院长邬堂清,欢迎你们加入第一-学府武道
　　院。”
　　邬堂清伸出手,安小菜知道元青舟不会去握,赶忙伸手握住用力摇了两下。
　　"院长您好,很高兴认识您。
　　”真是个可爱的小朋友，对了,我身边这位谢云泽老师在符文方面造诣很高,你
　　们可以认识一下。”
　　安小菜一看到谢云泽就双眼放光，“谢老师你好，以后请多多指教。
　　谢云泽彬彬有礼的跟安小菜握了下手，"其实我们院的顾方老师对符文学更加精
　　通,如果你愿意跟她学习,我可以将你引荐给她。”
　　这分明就是不收学生的意思了。
　　不过安小菜也不在意，毕竟还没入学,现在说什么都是虚的。
　　谢云泽面色如常的看向元青舟,微微领首示意，除了控制不住出汗的手心，没有
　　露出丝毫破绽。
　　院长邬唐清跟两人寒暄了几句就带着谢云泽离开，颁奖台已经准备好,所有南方
　　和北方的参赛选手也都换好了衣服,分列在颁奖台两边。
　　狂风吹得青草一浪浪起伏,豆大的雨珠噼里啪啦的下落,颁奖台上有遮雨棚，站
　　在赛场上的其他选手就惨了,只能淋着雨等待颁奖结束。
　　元青舟和安小菜此刻也站在雨里,要等楚凌楠致完辞才上台领奖。
　　颁奖台后方，跟上次一样的水波纹凭空浮现,楚凌楠换了一身军礼服，眉头紧皱
　　行色匆匆,身后跟着同样穿军礼服的蒋风华。
　　"监控扶桑的设备还没有恢复正常吗?"楚凌楠低声问蒋风华。
　　蒋风华摇头，”我调试过很多次,没有用,这次的台风‘黑马‘中带着很强的电
　　磁风暴，所有设备都瘫痪了。“
　　“我们派去侦查的人呢，也没有回复?”
　　”嗯,还是失联状态,应该也是电磁风暴的影响,信息传递不出来,总局你难道
　　是怀疑扶桑出了问题?"
　　"很有可能,四月出现台风本来就少见,而且扶桑从昨晚台风登陆的时候就跟外
　　面的联系断了,最近因为他们闹出的事情，整个大洋沿线所有城市海岸都不太平，东
　　海沿线的部署如何了?"
　　"昨夜就已经按照您的吩咐全线戒严了，也将沿海地带的居民全部撤离到城市中
　　心,沿海地区的异调局员工24小时无休，全都在海岸线上巡逻。”
　　”暂时这样吧,无论如何，必须保证苍武国土和民众的安全,只希望这场台风能
　　顺利过境，不要节外生枝。”
　　楚凌楠又抬头看了眼天空,从主持人手中接过话筒,她扫过下面那群在风雨中昂
　　首站立的孩子，眼中滑过一抹欣慰。
　　"少年强，则国强,孩子们,我在你们身上看到了我苍武联邦强盛的未来，这次
　　比赛,你们的表现我很满.....
　　就在楚凌楠在镜头前向所有人致辞的时候，东山港外,异调局海上巡逻队驾驶着
　　巡逻艇，在狂风暴雨中起起落落，遥望扶桑帝国方向。
　　雨水疯狂拍打着甲板,入目之处一片漆黑,只能隐约看到厚重的云层在不断向外
　　扩张，已经压过了苍武的国境线。
　　”这台风太不寻常了,还有那云层看起来很像迷雾，立刻上报总局。”
　　”是!
　　巡逻队员立刻回到船舱内。
　　”海岸海岸,这里是东山港海山巡逻队零零九号,听到请回......滋滋......"
　　滋滋..海上巡逻队零零..滋....这里是.....滋......请报告情况..滋
　　滋...
　　“海上出现异常...滋...疑似.....滋...请立刻上报总局....滋滋....
　　“滋滋..滋....
　　”海岸海....滋滋....听到请回答...."
　　电台那边突然没了声响，巡逻队员满脸疑惑的调试设备。
　　“达斯盖待.....滋滋....达斯盖待....啊可!!!!”2
　　尖锐的惨叫声突然从电台里冲出,巡逻队员耳膜剧痛,连连后退,惊恐的看着电
　　台。
　　”呃...呃拒响....滋..."
　　诡异的呻吟声从电台中传出,叫人毛骨悚然。
　　砰砰!
　　舱门突然发出巨响,巡逻队员猛的转头,发现船舱外一边正常，另-边居然只剩
　　下一片黑暗,什么都看不到,也听不到其他人的声响。
　　呃呃....呃......
　　电台中那个诡异的呻吟声由远及近,好像马上就会有恐怖的东西从电台中钻出来
　　一样。
　　巡逻队员神色一凛,取出一-张符篆拍在电台上,滋滋的黑烟登时从电台上冒出，
　　紧锁的舱门砰的自行弹开。
　　他一个箭步冲出去，眼前的景象让他骇然失色，魂不附体。
　　一个无比巨大的脑袋从海水中探出半边，漆黑的头发覆盖在脸上,只露出一-只布
　　满血丝的青色瞳仁，整艘巡逻艇还不及那青色瞳仁一半大小。
　　轰隆!
　　闪电裂空，瞬间照亮-切。
　　青色眼瞳瞬间逼近,巡逻队员在那狰狞的眼瞳中看到自己渺小的倒影,湿滑的头
　　发像章鱼的触手，缓缓的爬上他的脚面。
　　“呃呃...呃......
　　1
　　诡异的呻吟声已经到了脑后,将冰凉刺骨的寒气吹在他后颈上。
　　“啊!!!"
　　凄厉的惨叫声响彻云霄又戛然而止，最后只剩下海浪起伏,和血肉撕裂的声音。


第298章 武神一怒
　　久安城，第七中学教职工大院。
　　王素芬穿一身淡色旗袍，头发挽成民国样式，拎着油纸伞走出家门。
　　年近四十的她身段依旧玲珑，举着油纸伞走在路上，自有一种复古风情。
　　大院的小公园边，三个中年妇女聚在一起聊邻居的八卦，忽然看到和平时完全不一样的王素芬缓步走来，全都看直了眼睛。
　　“王老师，你这是去哪啊？过来聊聊？”
　　王素芬停下脚步，伞面微抬，“不了，我还有事。”
　　说完，王素芬莲步轻移，不紧不慢的离开大院。
　　“这王老师今天怎么像是换了个人一样，平时她不是比咱们还喜欢凑别人家的热闹吗？”
　　“我看她八成是在外面有野男人了，你看她今天打扮的妖里妖气的样子，四十的人了，还当自己小姑娘。”
　　“就是，快四十还不结婚，这心里肯定有点毛病。”
　　“我之前就觉得这王老师有点不对劲，你们还记得前些日子我在她家看见个男人的事吗？”
　　“记得记得……诶？哪着火了吗，怎么这么多烟？”
　　不知道什么时候，三个人中间凭空多了许多白雾，她们纷纷用手扇动，可是白雾
　　越来越多,顷刻间就将三个人笼罩。
　　“我的平安卡在发烫,你们的呢?”
　　"我的也是，越来越烫了。“
　　"....哎呀!快跑!!”
　　就在这时，浓郁的白雾之中忽然伸出一只利爪。
　　噗嗤!
　　人头落地，滚烫的鲜血喷了其他人一-脸。
　　狰狞的怪物从迷雾之中挣脱出来,用嗜血的双眼注视着两人。
　　"啊!!!!”
　　凄厉的惨叫声直冲云霄,紧接着便是响彻全城的警报声。
　　王素芬走在红灯闪烁的街道上，身影越来越淡,直到-阵清风吹过,她也凭空消
　　失。
　　奥斯联邦。
　　两只袋鼠在公路上打架,汽车喇叭持续嗡鸣，-辆失控的货车疾驰而来,狠狠地
　　撞上袋鼠，最终翻倒在路边。
　　过往车辆纷纷停下来，赶过去查看货车的状况。
　　就在这时，货车车厢里溢出丝丝白雾，紧锁的车i门缓缓的，自行打开。
　　一条锋利的触手电射而出，猛的洞穿一个男人的胸口。
　　“啊!!!"
　　尖叫声此起彼伏,无数条触手从车厢里挤出来，在越发浓郁的迷雾中挥舞,顷刻
　　间,公路上只剩下满地碎尸。
　　条条触手将那些尸体从血泊中拖进车厢,叫人毛骨悚然的咀嚼声逐渐从里面传
　　出。
　　不远处,被撞飞的两只袋鼠忽然立起碎裂的脑袋,狠狠地呲出了嘴里的尖牙。
　　鹰翼联邦，未来广场上。
　　-个身穿黑色西装，头戴礼帽的男人带着小提琴来到广场中央。
　　他将小提琴架在肩头,压低礼帽低下头，深吸一口气，奏响了激昂的音乐。
　　那是加勒比海盗的主题曲!
　　路人被这音乐吸引,纷纷驻足观看,甚至有人欢笑着在旁边跳起了舞。
　　小提琴的音调越发急促昂扬，众人在这气氛中全然没有注意到白雾如同曲调中那
　　奔涌的大海,从四面八方席卷而来。
　　等到众人反应过来,整个广场已经被浓雾包裹。
　　音乐还在继续,狰狞的海中巨兽伸出章鱼般的触手，伴着音乐疯狂厮杀。
　　尖叫声为这乐声增添了-抹立体感,所有人都在惊慌失措的逃离，还有人莫名消
　　失不见,到处都是被撕裂的尸体,浓稠的血迹在地面流淌。
　　混乱中,唯有那个拉小提琴的男人依旧沉浸在小提琴带来的美妙声音中，丝毫不
　　被影响。
　　曲调逐渐舒缓下来,周围的声音也慢慢减弱,只剩下那只盘踞在摩天大楼上的巨
　　大怪物还在发出嘶鸣。
　　男人脱帽,对着满地残骸谢幕。
　　"welcometotheendoftheworld!”
　　与此同时，东山港体育场内。
　　...感谢楚局长的致辞，接下来,就让我们有请这次的两位冠军登台!”
　　狂风呼啸,主持人用激昂的语调邀请元青舟和安小菜上场。
　　轰隆!
　　就在这时,一道闪电突然从高空劈落,正劈在一众选手中间。
　　刺目的电光轰然炸开,电光四溅。
　　元青舟眼疾手快的拉住安小菜，一脚将银辉踹到前面,挡住了飞溅而来的电弧。
　　1
　　银辉--一个激灵,瞬间电量全满还有点撑。
　　可没等众人反应过来，地面开始剧烈震动，体育场内一片惊呼,所有人站都无法
　　站稳。
　　被闪电劈中的地方在地震中裂开巨大的口子,周围的灯柱东倒西歪的砸下来,引
　　发一阵阵爆鸣。
　　牛奶般的浓雾从裂缝之中冒出，不过眨眼之间就将足球场上的所有人吞没。
　　在闪电劈落的瞬间，蒋风华就取下另一-只耳坠抛出,登时就有一片天幕般的屏障
　　出现在高空之中，上面闪耀着各种符文。
　　武道院老师们也立刻行动，第一时间护住了赛场上那将近五万的无辜观众。
　　一切都发生得太快了,当所有人都在行动的时候,迷雾已经布满了整个足球场，
　　场边组委会的人第-反应就是打开防护结界,阻止迷雾继续向外扩散。
　　雷电不断轰击蒋风华撑起的屏障，楚凌楠面色-寒,向前踏出一步。
　　”苍武国境,不容冒犯!!‘
　　轻喝之声气势冲霄，她右手自肩头虚握,五指收拢间,抽出一柄长刀当空一斩。
　　瞬息之间，所有人都感觉汗毛根根竖立，仿佛听到穿云裂石之声，感觉整个天地
　　都在这一刀之中被劈成两半,从中出现-抹光都无法渗透的黑色细线。
　　天空中厚重的雨云被一分为二，伴随着凄厉的嘶鸣声，--只足有整个体育场一般
　　巨大的怪物爪子从天空掉落,轰然砸在体育场外的马路上。
　　血雨洒落,地动山摇,烟尘漫天。
　　-场刚刚爆发的危机,就被楚凌楠一刀斩灭。
　　但是足球场上的迷雾散去之后，众人惊骇的发现，原本在场上的二十个选手，以
　　及-些工作人员,此刻只剩下不到十人，许多人都凭空消失了。
　　银辉惊慌失措的在场上跑动,到处都找不到元青舟和安小菜。
　　场边的谢云泽和柳靖也冲入场中寻找,但元青舟确实不见了。
　　"该死!好不容易找到的关门弟子，居然就这么没了!”柳靖怒骂-声。
　　谢云泽拳头紧握，神色阴沉。
　　蒋风华收了天空中的屏障,-步就从讲台上跨到场中,只见她手指飞快舞动默念
　　咒语，场中立刻浮现出消失之人的虚影。
　　可是蒋风华拼尽全力,也只有三个虚影慢慢转实，其他虚影还是被莫名的力量拉
　　扯着,最终消失不见。
　　蒋风华面色凝重,回头看了眼楚凌楠,默默的摇头,是有东西用雾隐带走这些
　　人。
　　被雾隐转移的人，第一时间用特殊的咒法有几率可以拉回来,但是因为涉及空间
　　这种高阶能力，就算是蒋风华也只有五成的把握把人拉回。
　　被拉回来的是沐月和陈希英,两人面色发白神态惊慌，而另一个,是安小菜。
　　"看到了什么?”蒋风华问。
　　沐月吞了口唾沫，"末日的城市,到处都是血,到处都是怪异和畸变种。”
　　"还有呢,有没有注意到广告牌上的文字和周围的人?'
　　没等陈希英回答，安小菜就喊道:“不用问了,那边是扶桑，我清楚的看到了扶
　　桑的文字,这下怎么办,元青舟她被雾隐去了扶桑啊!
　　安小菜十分慌张,就凭她刚刚那一眼看到的情况,扶桑就跟她前世末日降临那一
　　天一样，全都是怪异和畸变种。
　　蒋风华拍了拍安小菜的肩膀示意她别急,一步回到讲台上,楚凌楠正单指按在耳
　　朵上，听下面人的回报。
　　”南句丽国已经被击沉了，东山港海岸也沉了一小部分，海啸马上就到，先转移
　　民众。
　　楚凌楠放下手指吩咐道,蒋风华神色-凛,没想到事态这么严重。
　　"那些被雾隐的孩子怎么办?"蒋风华担忧道。
　　楚凌楠面色沉重，”这次是全球性危机,不光苍武,整个大洋周边所有的国家都
　　出现了异灵从海上入侵的事件,扶桑帝国的烂摊子比我们想象中的要严重很多。”
　　”而且苍武境内也出现了异灵入侵事件,我们现在能做的就是力保苍武国境不
　　失，将海中怪异和畸变种的入侵压制在海岸线上,其他的,尽人事，听天命!这次东
　　海沿线由我亲自坐镇,你来处理苍武境内的入侵事件，如果情况允许，我会亲自去扶
　　桑救那群孩子。
　　楚凌楠扫视周围那一-张张惊慌失措的脸,沉声道:”如果我们守不住,那今天，
　　就是末日!


第299章 为了人类
　　天界。
　　刺耳的警报声响彻德瓦洛卡每个角落，所有人都从家里出来，紧张的看向那些往甲板奔跑的战士。
　　小桃子带着装了义肢的弟弟也趴在栏杆上，羡慕的看着出征的战士，全然不知，即将迎接他们的只有死亡。
　　“教皇大人，青鸾那边真的不管了吗？扶桑那群狗娘养的居然敢虚报灾难等级！”
　　艾伦激动的站在会议桌前看着他们敬爱的教皇。
　　“比起青鸾，那些无辜受难的平民百姓才更需要你们的支援。”教皇轻声说道。
　　艾伦拳头紧握，说不出话来，在场其他人也是一样。
　　教皇深吸一口气道：“我们天界之所以存在，就是为了守护地星人类不受异端侵害，为此，我们可以献上生命甚至牺牲灵魂也在所不惜。你们每一个人之所以在这里，难道不是天界先辈将你们从绝望无助的境地中拉出来的吗？“
　　“好好想想你们自身的遭遇，再想想此刻正瑟缩在角落里，躲避那些异端，乞求神明救助的人们，年幼的你们，当初不也是这样的吗？如果你们还记得当初天界的战士在你们面前斩杀异端，牺牲自己守护你们那破碎家园时的样子，此刻，就不要有一丝犹豫，去英勇作战，去斩杀异端，去拯救无辜的人类！”
　　艾伦鼻头酸涩，“是，太阳圣殿战士艾伦，谨遵教皇大人命令！”
　　其他人同艾伦一样，神色悲戚，他们都不忍心看着自己的同伴陷入孤立无援的境地，可是教皇大人说得对。
　　他们既然选择成为天界的战士，就要做好死的准备，比起青鸾，那些武力不足的小国家，还有那些手无寸铁的无辜百姓更需要他们的救援。
　　这一刻，所有圣殿战士都从座位上站起，看着教皇，动作整齐划一的按住心脏高呼。
　　“为了人类，出征！”
　　慷慨赴死的气势回荡在德瓦洛卡每个角落里，没有人胆怯，没有人逃跑，所有人明知道即将面对的是什么，还是毅然决然的穿上战甲，奔赴未知的战场。
　　这一刻，妻子为丈夫整理盔甲，孩子被告知父母是去帮助像他一样的小朋友，老人交给儿女他们年轻时厮杀用的武器。
　　没有人哭泣，没有人挽留，因为他们每一个，都是从那残酷战场被天界战士救回的。
　　他们比任何人都清楚，在令人绝望的灾难中，天界战士的降临就如同神明一样，带给人活下去的希望。
　　他们享受着神明赐予的劫后余生，不能自私的让别人在深渊中绝望无助。
　　这就是天界人民的觉悟，是天界传承千年不灭的意志。
　　为了人类，出征！
　　……瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
　　元青舟前一刻还在赛场上淋雨，下一刻就出现在了一间漆黑的和风公寓里，外面狂风肆虐，大雨滂沱，各种怪物的嘶鸣和人类的惨叫声不绝于耳。
　　但是她所在的公寓里，莫名的寂静。
　　元青舟动了动手指，刚才小菜还在她手里，这会也不知道是被雾隐到其他地方，还是安全的待在东山港。
　　元青舟走到窗边看了眼，这里是六楼，外面冒着火花的广告牌上有汉字也有曲里拐弯的扶桑文字。
　　“原来是到了扶桑帝国啊，可真够远的。”
　　元青舟叹了口气，同时心里暗暗戒备起来，能给她直接拉到扶桑这么远的地方来，背后的力量绝对不容小觑。
　　元青舟检查了下身上的装备，因为比赛，所有东西都在自己身上。
　　手表不出意外又变成了计时器，无法联络任何人。
　　滋滋……
　　就在这时，外面客厅里的电视机忽然自己闪烁起来，元青舟走过去，看到电视机的插头明明白白的躺在地上，根本没通电。
　　可是电视却不断闪烁着雪花，元青舟蹲在电视前，仔细盯着电视看。
　　呼～
　　阴冷的风忽然出现在房间内，吹拂在她脖子上，电视上的雪花消失，转而出现了一副黑白画面，荒郊野外一口井。
　　元青舟抓头，她记得小菜好像跟她讲过一个扶桑经典恐怖片，就是说电视机里一口井，井里钻出个女鬼吓死人。
　　元青舟好奇的把手伸向电视，这一伸，她发现居然能穿进去，里面是个魇域吗？
　　既然如此……元青舟毫不客气的钻进了电视机里。
　　荒草丛生的水井边，黑发白衣的女鬼刚刚扒住水井边沿，就听头顶传来一个清冷的声音。
　　“要帮忙吗？”
　　女鬼抬头，一只青色眼睛透过厚厚的黑发，看到一身黑衣背着两把刀的马尾少女蹲在井沿上，一脸‘和善‘的对它伸出一只冒火的手。
　　没等女鬼有所反应，那只手猛的扣在了它脑袋上。
　　女鬼凄厉的惨叫声回荡在这片荒野上，在元青舟手下化作一片飞灰，洋洋洒洒的落回井中。
　　元青舟站起来环视周围，这片只有黑色之色的魇域并没有崩散的迹象，说明这个魇灵的本体还在。
　　这是依照扶桑本土文化中的恐怖形象所化的魇灵，那它的本体，该不会是一盘录像带吧？
　　元青舟原路返回公寓，并没有找到录像带之类的东西。
　　这间公寓不大，看衣柜里的衣服，应该是个独居女性。
　　元青舟打开厨房的冰箱看了看，里面的食物还很新鲜，厨房的案台上还有准备好的食材，看起来女主人正准备做一顿晚餐，之后就出了事故。
　　房间内没有血迹，弄不好，女主人就是死在那个魇灵手上了。
　　咚咚！
　　公寓的门外传来些许动静，元青舟扫了一眼暂时没理，嘴里叼着一片面包，在公寓内找到的一个双肩包，将能找到的可以立刻食用的食物和水，以及医疗用品通通塞进背包里。
　　又找了一件透明的长雨衣和一双红色胶鞋穿上，元青舟在雨衣肩头掏出两个洞露出刀柄，穿戴好之后，才拿着手电筒，抽出百炼刀提在手上，拉开了公寓的门。
　　她果然还是不喜欢在原地等待，虽然一定会迷路，她也要出去见识见识扶桑本地的魇灵和怪异。
　　万一小菜也被雾隐到了这里，说不定她运气好，一下就能找到呢。
　　屋外阴冷的风扑面而来，带着令人毛骨悚然的寒意，元青舟才一走出来，就看到一个浑身发青的小男孩快速从前面跑过去。
　　喵～
　　伴随着猫叫声，她脚边的黑色垃圾袋里传出古怪的呻吟声，里面有什么东西挣扎着要出来。


第300章 孤立无援
　　台风持续在扶桑帝国的岛屿上肆虐，好像永远都不会散去。
　　狂风让整个天地都变了色，灰暗，惨淡，绝望。
　　扶桑最大的本岛中南部，房屋倒塌，地面开裂，树木被狂风拔起，撞进建筑物里，汽车东倒西歪的堵塞在道路上。
　　海水倒灌进来让此地成了一片汪洋水城，到处都是残垣断壁的废墟，还有残肢断臂的尸体，巨大的怪物残骸压塌了屋舍，在烈火中被焚烧，就算是狂风和大雨，也无法扑灭那特殊的火焰。
　　青鸾所带领的天界战士拉开战线浴血奋战，跟前仆后继的畸变种和怪异厮杀，他们已经在这里战斗了一个黑夜和一整个白天，铠甲上沾满了大雨也无法洗刷干净的鲜血。
　　其中大部分属于怪异和畸变种，还有一部分属于他们牺牲掉的那三分之一战友。
　　每个人心中都是一腔悲愤，他们根本没想到扶桑帝国的官方竟然虚报了灾难等级，当他们通过传送直接被空投到这座岛上时，看到的只有末日景象，城市中到处都是重型武器轰炸过的废墟，和数量庞大到他们根本无法消灭的怪物。
　　扶桑官方的抵抗早已失效，他们本国的阴阳师和武士不知所踪，针对异灵入侵而准备的高科技设施全部被破坏，他们的首相也成了一头丑陋的畸变种。
　　皇室成员更是一个不留，全都被魇灵吞噬了灵魂血肉，成了一个个挂在神社外的风干腊肉。
　　可是天界战士们已经没有了退路，电磁风暴让通讯设施失灵，整个岛外围都被浓稠的迷雾封锁，成了一片孤立无援之地。
　　愤怒的青鸾抓了一个还活着的官方高层，才得知他们害怕天界惩罚，故意报低了灾难等级，因为他们知道这场灾难的起因是他们在没有任何报备的情况下，往大海中排放了核废料，他们想要依靠天界的力量平复暴乱，又不想付出相应的报酬。
　　甚至，他们还希望天界的人跟畸变种和怪异厮杀，最好两败俱伤全都死在这里，如此一来，后面的事情就全靠他们解释，可以最大限度的降低国际方面的谴责。
　　那个官方高层哀求着，说他们也没想到事情会这么严重，但是核废料已经倾倒下去，想收回也没有办法。
　　青鸾总算见识到了，这世上比怪物更可怕的人心。
　　青鸾没有直接杀那个官方高层，而是将他还给了他所爱戴的首相。
　　之后，青鸾带着满腔怒火，将整座首相官邸从地上拔起，沉进了波涛汹涌的大海中，看着它被海中畸变的鱼群一点点撕碎，连渣都不剩。
　　青鸾带着天界众人一边奋力灭杀怪异和畸变种，一边努力搜寻幸存者。
　　可是整个扶桑，幸存者已经十不存一，绝大多数都变成了畸变种。
　　还有那些从海中爬上来的怪异，源源不绝，怎么杀都杀不尽。
　　他们且战且退，坚持了一天一夜，也才救下不到百人，而他们自己，已经牺牲了千人。
　　君莫惜养的海东青迎着狂风暴雨在高空盘旋着，似乎发现了君莫惜的踪迹，它啼鸣一声，开始向着富岳山方向飞行。
　　青鸾操控疾风让自己悬浮在半空中，挥舞四周散落的钢筋将一个巨型怪异钉死在地上。
　　又一波怪异被他们杀退，雨水冲刷着青鸾银色战甲上的血迹，她遥望着富岳山方向。
　　她记得那里有座神社，所供奉的神是有灵的，或许可以暂时庇佑大家，君莫惜也很有可能藏在那里。
　　“所有人，往富岳山神社撤离！”
　　青鸾大喝一声，全体天界战士咬着牙，拖着疲惫的身体和沉重的武器，在没过小腿的红色水流中快速行进。
　　在队伍的中央，安琪所带领的医疗团牢牢的守护着那不到百数的幸存者。
　　就在这时，他们周围凭空出现三个超过百米高的巨型怪异，就像从扶桑动漫中走出来的一样，怪物的身躯与钢铁机械相结合，带给人沉重的压迫感，让人胆战心寒。
　　咚！咚！咚！
　　沉重的步伐压在所有人心上，房屋在它们脚下被碾碎，巨大的震动让地面持续开裂。
　　三个机械怪物呈三角形包围而来，高空中的青鸾听到OO@@的声响由远及近，她举目眺望，密密麻麻的黑点从海岸方向涌来，又是一大批海底冒出的怪异。
　　看着疲惫到连武器都快拿不动的战士们，青鸾心情沉痛，她只是想救人，却害死了更多人。
　　“我留下，你们继续撤离！”
　　青鸾大喝一声，以战斗姿态挡在众人前方，毅然决然的面对着即将到来的怪异。
　　“不行！”
　　秦清，安琪还有卡迪罗三人齐声喝止，没等其他人说话，身材魁梧的卡迪罗先站出来。
　　“我是作战前锋，应该我留下来阻击敌人，而你是指挥官，请你摆正自己的位置，你在，我们才能继续战斗下去，如果指挥官不在了，这只队伍就只剩下一盘散沙。”
　　卡迪罗言辞激烈，不容青鸾拒绝。
　　年长的秦清也道：“身为指挥官，即使有些命令很残忍，你也得义无反顾的下达，为了最终的胜利，一切牺牲都是值得的。”
　　安琪没有说话，却已经默默的让治疗团的人将身上所剩不多的治疗圣水快速分发给充当前锋的战士们。
　　看到大家坚决的态度，青鸾拳头紧握压下心中悲痛，神情一肃。
　　“卡迪罗，你带领前锋团留下来阻击怪异，其他人，全速撤离！”
　　卡迪罗扬唇一笑，挥起手中大斧，“天界的战士们，跟我一起，为了人类，冲锋！”
　　前锋团的战士们高声呐喊着举起手中武器，按照平时演练的，自行分成三组，分别向着三个巨型怪异发起进攻。
　　青鸾深深的看了他们一眼，扭头冲向富岳山方向，孤身一人在前方开路，将心中积压的情绪纷纷发泄在挡路的畸变种身上。
　　地动山摇的战斗声，怪物愤怒的咆哮声，还有天界战士惨烈的叫声像无数尖利的刺，深深扎进青鸾后背，深入身体，刺入心脏。
　　她的心绞成一团，又沉又痛，只能在心底不断告诫自己。
　　青鸾，不要回头，就算知道他们全都会死也不要回头，因为那片血色，是你无法承受的痛。
　　青鸾，向前看，还有更多的人等着你，还有更多的生命等待救赎，为了最终的胜利，一切牺牲都是值得的。
　　“狗娘养的，我卡迪罗以神之名，今天亲自送你们下地狱！”
　　轰！
　　天地之间爆开一抹血色，机械怪物湮灭其中。
　　大地悲鸣，狂风哀嚎，又一个人类的守护者陨落。
　　青鸾紧咬嘴唇，一滴眼泪无法抑制的从眼角滑落，她拼尽全力的厮杀，带着剩下的人和幸存者们，跟着天空中的海东青冲向富岳山下的神社。
　　卡迪罗，为了你，也为了人类。
　　今日之痛，我青鸾必定十倍报之！


第301章 水中危险（月票200加更）
　　从那栋老旧的公寓出来，元青舟拎着手里的黑色垃圾袋，站在分类垃圾桶前看了半天，不知道该怎么分类。
　　她打开垃圾袋看了眼里面被她砍碎的畸变尸体，其中含有极高的水分和有机物，容易腐坏，产生恶臭，所以是……厨余垃圾！
　　虽然不认字，但图标她还是认识的。
　　咚！
　　将垃圾丢进垃圾桶，元青舟用雨水洗干净手，拿了女主人家的东西，顺手帮她倒掉门口的垃圾是应该的。
　　喵～
　　猫叫声从背后传来，元青舟一回头，就看到二楼一间屋子的阳台上，一个浑身发青，双眼乌黑，只穿了条内裤的小男孩正在看着她，一眨眼又消失不见。
　　元青舟收回目光，拉好雨衣的兜帽，提着手电筒和刀离开。
　　路上的积水已经快到膝盖，行走艰难，元青舟刚走没两步，路边的电话亭就传出尖锐的电话铃声，她扫了一眼没理。
　　她现在也不知道自己在哪，街上的扶桑文字中虽然混有中文，可是大部分情况下，她还是不理解意思。
　　元青舟之前在公寓里时就观察过，这里能看到扶桑的富岳山，她决定先朝着那个方向一直走，而且高点也容易被发现，还能躲避不断上涨的水位。
　　街道上空无一人，元青舟甚至都没看到畸变种，走了一段距离，她又看到一个电话亭，电话亭的门紧闭着，里面有一个男人的尸体。
　　元青舟走过去拉开电话亭卡死的门，那个男人七窍流血面容惊恐，看起来像被活活吓死的。
　　叮铃铃！
　　尖锐的电话铃又一次响起，在空寂的街道上回荡着。
　　这时，元青舟听到点OO@@的动静，似乎有什么东西因为电话铃声朝这边来。
　　元青舟接起电话悬在耳边，电话里传出一连串古怪的声音，像一群人压低声音在以极快的语速重复一句话，听起来非常阴间。
　　半晌之后，元青舟眉头越皱越深，对着电话说道：“对不起，我听不懂扶桑语。”
　　啪嗒！
　　电话被元青舟扣上，她看到街道两边的水流激荡起来，水里有两个大家伙正朝她前后夹击而来。
　　就在那两个东西马上要撞在她身上的瞬间，元青舟踩着电话亭凌空而起。
　　电话亭被巨大的力道掀飞，玻璃炸裂，在半空中翻转身体的元青舟看到浑浊的水中有两个体型如牛一般的怪鱼。
　　一身黑色豹纹，背鳍像尖刀一样根根竖立，狰狞的巨口中布满一排排锋利的尖牙，是变异的清道夫鱼。
　　身体下落的过程中，元青舟长刀挥斩，两道银芒划过，黑色怪鱼顿时没了声息，水面上晕开一抹鲜红的颜色，散发着尸体一般的腐臭味。
　　这股味道似乎吸引了更多的怪鱼，元青舟看到她来的方向水面沸腾起来，从中不断跳出脑袋大的红色食人鱼，极速朝这边冲击。
　　她现在总算知道为什么周围一个人都没有了，所有能吃的东西全都被这群怪鱼给吃了。
　　元青舟直接瞬移到旁边店铺的二楼上，看到那群红色食人鱼疯狂捕食两头清道夫鱼，不过一两秒的时间，体型如牛的清道夫鱼就被吃得渣都不剩。
　　与此同时，她还隐约看到远处水里闪过银白电芒，一条体型可以媲美森林巨蚺的电鳗悠然而过。
　　水里太不安全了，元青舟转头，猛然发现她背后是一间完全被头发封住的房间，她一刀劈开外面的头发，看到屋里一家三口被头发吊在半空中，已经死去多时。
　　元青舟眼神一暗，引动精神源石，百炼刀斩出一道火焰，将整个房间点燃。
　　做完这些之后，她环视周围，再次瞬移到屋顶。
　　倒出胶鞋里灌满的水，元青舟认准富岳山的方向，在屋顶之间跳跃前进。
　　……
　　与此同时，青鸾带领剩余的天界士兵和幸存者们，终于赶到了富岳山的神社前。
　　斑驳的阶梯尽头，牌楼一般的红色鸟居伫立在狂风暴雨之中，隐隐散发着威严且不容侵犯的气息。
　　透过鸟居，众人看到神社里面跟外面如同两个世界，外面风急雨骤，混乱不堪，里面安宁恬静，一派祥和。
　　一个穿着红白巫女服的老人家出现在门口，看到青鸾他们这群狼狈至极的人时略显惊讶，随后赶忙对他们做出请的手势。
　　“进去吧，让大家进去后注意言行举止，不要冒犯他们的神灵。”
　　青鸾带头走进神社，穿过鸟居时她感觉到了一股守护之力的存在，在无形之中护佑这片地界，不受魇灵和怪异的侵扰。
　　走到这里，一群人突然升起一股劫后余生的情绪，尤其是那些扶桑本地的幸存者，全都跪倒在神社的院子里，大声的哭嚎起来。
　　高空之中的海东青一声啼鸣，一个穿着和服的女人捂着腹部，踉跄着从旁边一间屋里走出。
　　“君莫惜！”青鸾惊喜的看着君莫惜，没等她说出关心的话，她视线越过君莫惜，看到许许多多的扶桑幸存者从各处走出来。
　　那些幸存者看到被他们带来的其他幸存者，纷纷报以感激的目光，对天界的士兵们鞠躬感谢。
　　之前让他们进来的老年巫女带领着神社里其他人，搬来了烧好的大桶热茶，递上干净的毛巾，还有他们自己做的食物。
　　但是天界的士兵训练有素，只接受了热茶，并没有碰他们的食物，而是分批坐下来用热茶泡着他们带来的干硬面包，凑合着吃起来。
　　秦清找了一个懂得扶桑语的士兵充当翻译，向巫女表明了身份，然后带领士兵们接管了这里各处的守卫工作。
　　安琪找巫女要了一个大木桶，灌满山泉水，用她特殊的异能将水变成可以疗伤的圣水，分发给受伤的士兵和幸存者，让他们擦洗伤口。
　　一切有条不紊的进行着，君莫惜也将她打探到情况向大家和盘托出。
　　“斯洛夫？！你确定吗？”秦清惊讶的看着君莫惜。
　　格拉特内，斯洛夫这种他们暂时称为‘邪神‘的存在，是他们目前所知的，怪异和魇灵生物链中的顶端存在。
　　秦清在天界跟这些异端战斗了四十多年，还从未直面过真正的邪神，最惨烈的一次是碰上格拉特内的一个分身，她所带领的作战团几乎全军覆灭。
　　这种存在，只有教皇大人亲自出手，才有可能对付。
　　但是教皇大人必须镇守在德瓦洛卡的黑塔内，根本无法支援他们。
　　君莫惜郑重的点头，眼底压抑着悲伤，“周信的溯源能力不会错，他临死之前通过杀他的魇灵清楚的看到了斯洛夫本尊就在扶桑，他身边还跟着一个女人，这些都是周信拼死传递出来的消息。”
　　“而且我们现在遭遇的一切都符合斯洛夫使徒的特征，你们看看周围，所有跟科技和机械有联系的物品全都失效，除了海底涌出的怪异，那些降临的巨型怪异基本上都是机械怪物，现在活跃在各处的魇灵仍旧在使用科技手段传播恐惧，掠食人类灵魂，这都是证明。”
　　“还有一点，扶桑本地的阴阳师和武士绝大多数都失踪了，尤其是阴阳师一脉的人，我最开始想去那里求救，可是到了他们的阴阳寮，发现那里空无一人，就像全部被神隐了一样，能做到这一点的，也只有邪神本尊了。”
　　其实君莫惜说的这些，一路过来青鸾、秦清还有安琪都发现了，只是他们认为，这些都是因为扶桑本地的特有文化，吸引了斯洛夫这一脉的使徒导致的。
　　而阴阳师和武士们的失踪，他们确实找不出原因。
　　“现在我们怎么办？撤离，还是继续搜救？”君莫惜沉声问道。
　　一时间，所有人都看向青鸾。


第302章 幸存者【感谢梦沫惜cx怡的两万赏+1】
　　夜幕逐渐降临，街道两边的路灯东倒西歪没有光亮，只是会偶尔闪出火花。
　　狂风暴雨依旧不停歇，元青舟一直在往高处走，但地上的水位已经上升到差不多齐腰的位置，如果是她之前所在的公寓，恐怕现在已经淹过了二楼。
　　四月末本是扶桑樱花盛开，最美的季节，但现在道路两旁的樱花树已经被暴雨淋得光秃秃，许多树甚至被狂风连根拔起，倒伏在水中。
　　一刀解决了两个藏在楼里的畸变种，元青舟将尸体一脚踹进下面水中，水面立刻激荡起来，尸体快速消失。
　　之后，水面又恢复平静。
　　元青舟退回屋子里，坐在廊下取出火腿肠和面包，稍微吃了点。
　　古话说得好，望山跑死马。
　　这次她应该没有迷路，一直在高处朝着富岳山方向走，可是走了三个多小时，感觉富岳山还是那么远。
　　吼！！！
　　“啊――”
　　“欧多桑！！”
　　地面震动，远处忽然传来怪物的嘶吼声和一些惊恐的叫声。
　　元青舟眼睛一亮，叼着吐司直接朝声音传来的方向连续瞬移。
　　来到一个翼角飞檐的古建筑屋顶，元青舟看到前方屋顶上，十几个扶桑的幸存者连滚带爬的逃离，他们后面是一个握着武士刀的少女，少女正死死的盯着远处那个三层楼高的鱼形怪异。
　　“哈亚库……哈西类！”
　　狰狞的鱼怪腹部，还有一个穿着黑色武士服中年男人，身体被鱼怪的长鞭一样的胡须刺穿，但他依旧咬着牙含着血，用力握住武士刀深深的刺进鱼怪身体里。
　　只见他大喝一声，拼尽全身力气将鱼怪一点点往后推动，给他身后的少女和其他幸存者争取时间。
　　少女穿着和男人一模一样的黑色武士服，一头黑色长发被雨水淋湿贴在脸上，她大喝着握住武士刀冲杀上去。
　　就在这时，一根黑色箭矢带着尖锐的破风之声猛然从她耳边擦过。
　　噗嗤！
　　少女双目大睁，看到鱼怪被那根箭矢正中眼窝，巨大的力道让它脑袋后仰，控制不住的朝后摔倒，砸进水中。
　　紧接着，又一根电光缭绕的箭矢极速射来，钉进了鱼怪另一只眼窝。
　　鱼怪发出令人毛骨悚然的惨烈嘶鸣，身体被电光缠绕剧烈抽搐，与此同时，水面激荡，潜藏在水中的食人鱼闻到血腥味，不顾电流凶猛，前仆后继的将鱼怪吞没。
　　少女又惊又喜的回头，就见远处塔楼之上，跟她年纪差不多的少女披着雨衣直挺挺的站在狂风暴雨之中，手挽长弓眼神锐利，只是她嘴里还叼着一块吐司，让她那一身杀气都显得几分可爱。
　　元青舟放下弓，三两口将吐司吃完，环视左右，用念动力从水中捞起几块门板，搭在她脚下塔楼和前方的屋顶之间，让那些人可以安全通过。
　　“欧多桑！”
　　远处的少女扑到中年男人跟前，那个男人已经气若游丝，他眼神温柔的看着少女，用沾满鲜血的手将他自己的武士刀递给少女，断断续续的交代着什么。
　　等少女满脸是泪的从他手中接过武士刀，中年男人嘴角微微勾起，抬起的手突然垂落下来，彻底没了生机。
　　“欧多桑……”
　　少女紧紧的抱住中年男人的尸体，跪坐在那里发出压抑的哭声。
　　元青舟没有过去，只是站在塔楼顶默默的吃完了一根火腿肠，那十几个幸存者此刻也正在她脚下的塔楼里失声痛哭。
　　看他们的穿着和胸口绣的文字，应该是同一个道馆的人。
　　那个少女没有哭太久，背起中年男人的尸体来到塔楼里，将他脸上的血迹擦干净。
　　周围的人纷纷向她表示哀悼，她沉默的抹去脸上的泪痕，整个人好像一瞬间长大了，所有的情绪都收敛在内，比刚才变得更加冷静。
　　她爬上塔楼顶，先对着元青舟深深鞠躬表示感谢，然后叽里呱啦的说了一长串话。
　　她说的时候，元青舟仔细打量着她，她个子不高跟小菜差不多，长相清冷，气质内敛。
　　黑衣黑发，琥珀色瞳仁，腰间别着两把武士刀，身上唯一的颜色，就是她耳朵上那两串红色流苏耳坠，现在湿漉漉的和头发黏在一起。
　　少女说完之后，元青舟皱眉，“抱歉，我不懂扶桑语。”
　　“你是苍武人？”少女忽然说出中文来，带有一点扶桑口音，但很流利清晰。
　　元青舟眼神一亮，“你会中文？”
　　少女点头，“我很小就开始学中文，原本九月就打算去苍武联邦留学的，没想到会发生这样的灾难。”
　　少女哀伤的扫向她父亲的方向，深吸了一口气平复情绪。
　　“我叫千叶姬，请问你的称呼是……”
　　“肖菜。”元青舟面不改色。
　　“谢谢你救了我们肖菜，之前我们一直藏在道馆的保险库里，这才躲过了最初的灾难，多桑一路护着我们逃离，没想到……总之真的很感谢你，你很厉害，是苍武的武者吗？”
　　千叶姬的目光扫过元青舟肩头的刀柄。
　　“嗯，我也是莫名其妙就到了这里，跟同伴走散了。”
　　千叶姬咬了下嘴唇，眼含期待道：“你很厉害，请问你接下来可以和我们一起吗？”
　　元青舟没有回答，而是问道：“你们打算去哪里？”
　　千叶姬看向富岳山方向，“现在水位不断上涨，这些怪物又不断出现，我们只能去富岳山神社了，那里的巫女大人可以保护我们，说不定你的同伴也会在那里。”
　　元青舟点点头，她确实需要个带路人。
　　“那走吧，你们带路，我跟在后面。”
　　见元青舟答应，千叶姬又鞠躬表示感谢，然后赶紧让大家行动起来。
　　千叶姬最后告别了父亲，将所有眼泪都和尸体一起留在原地，她紧握着父亲的武士刀，目光坚强，带领一行人顺着屋顶，快速朝富岳山神社方向逃离。
　　……
　　彼时，富岳山神社里，负责守卫的士兵全神贯注的戒备四周。
　　暂时能休息的，全都坐在各处燃起的火堆前，烤干被淋湿的衣物，喝着热茶驱寒。
　　神社有灵，狂风和暴雨都没有侵蚀此地，所以他们还能保持难得的干爽。
　　青鸾独自坐在古树下，静静地看着被她带出来的这群士兵。
　　来时，他们满腔热血，却被迎头痛击，直接损失了一半战士，英勇的卡迪罗也永远的留在了这里，连尸体也无法归乡。
　　撤离，还是留下继续救人？青鸾一时之间也不知道该如何做决定。
　　君莫惜说，邪神很有可能还在积蓄力量，所以暂时不会出现，但是在天亮之前他们必须做出决定，否则一切都会来不及。
　　这时，一个士兵带头，忽然敲起了茶杯，慢慢唱起一首流传在德瓦洛卡的无名歌谣。
　　……
　　起来，绝望无助的孩子，起来，全世界挣扎的人，
　　将异端全部打到，站起来，站起来吧，
　　不要说我们无能为力，我们要为生存不断战斗，
　　这是最后的战斗，团结起来到明天，
　　光明与希望，就一定会降临，
　　从来就没有什么救世主，也不在绝望中等待，
　　要创造活着的希望，全靠我们自己，
　　我们要夺回失去的家园，让勇气打破无助，
　　快把那武器高高举起，拼命反抗才能生存，
　　这是最后的战斗，团结起来到明天，
　　光明与希望，就一定会降临
　　……
　　悠扬低沉的曲调中带着不甘与挣扎，从一个人，到一群人，越来越多的人唱出声来，逐渐将那沉重又压抑的气息冲散。
　　看着士兵们那一张张疲惫却仍然坚毅的脸，再看看那群茫然无助，悲痛恐慌的幸存者，青鸾心里，忽然就有了决定。
　　曾经，她也是坐在那群幸存者中间只能惶惶无助，痛哭流涕的人。
　　是天界的士兵，将她从黑暗的实验室，从畸变种的爪牙下救了出来。
　　现在她长大了，怀着无比的荣耀，她也成了天界的士兵。
　　她是战士，是守护者，更是那些等待救援之人的希望。
　　如果连她也放弃，如何对得起当初将她救出来的人？
　　所以，她要留下来，哪怕只能救一个人，也值得！
　　青鸾从地上站起，院子中所有的士兵都朝她看过来，他们依旧唱着家乡的无名歌谣，默默拿起了手中的武器。
　　歌声越来越响亮，气势越来越恢宏。
　　……
　　这是最后的战斗，团结起来到明天，
　　光明与希望，就一定会到来。
　　最可恨那些异端魔鬼，吃尽了我们的血肉，
　　一旦把它们消灭干净，鲜红的太阳照遍大地。
　　这是最后的战斗，团结起来到明天，
　　光明与希望，就一定会到来。
　　这不是最后的战斗，拼死也要到天明，
　　老人和孩子，也一定会到来，
　　拿起我们的武器，继续将战斗持续，
　　直到，
　　鲜红的太阳照遍大地！
　　……
　　慷慨激昂的歌声在这一刻响彻黑夜，带着满腔的热血与沸腾的战意，所有人都站了起来。
　　他们目光坚定，眼中闪耀着身为天界战士的荣誉，他们早已经做出了和青鸾一样的决定，也早已经做好了出征的准备。
　　这一刻，青鸾忽然庆幸，自己是天界的一份子，是这无上荣耀的守护者。
　　天界不灭，人类永存！


第303章 救援【感谢梦沫惜cx怡的两万赏+2】
　　决定留下继续救援之后，青鸾不再有任何犹豫，穿好铠甲，将西洋武士剑插入腰间剑鞘，整装待发。
　　出发前，君莫惜又为她带来了新的消息。
　　她借助自己养的海东青，终于冲破了环绕在扶桑帝国周围的迷雾牢笼，获取了外界的消息。
　　原来情况比他们看到的更加严重，扶桑引起的问题已经造成了全球性灾难，世界各国此刻都在防御异灵从海上入侵。
　　天界也全员出动，去支援各个武力不足的小国家，根本不会有人再来支援他们。
　　君莫惜重伤初愈，又耗费了大量异能，此刻连说话都气喘，只能坐着。
　　面对这样的情况，青鸾更加坚定了自己的想法。
　　“既然天界所有的人都在执行救援任务，那我们更加不能这么灰溜溜的逃回去被大家看做逃兵，我们被带到德瓦洛卡，加入天界的那一天开始，就是为了守护，为了救援而活下来的。”
　　君莫惜颔首认同，秦清眼露欣慰，安琪的话一直很少，但也在默默的支持着青鸾。
　　“君莫惜，”青鸾开始以指挥官的身份下达命令，“你跟安琪留在这里守护和救助伤者，无论如何，也不能让神社的防御崩塌，这里已经是最后的安全点了。”
　　君莫惜和安琪齐声应是，君莫惜其实想要跟青鸾一起，毕竟她是青鸾的眼睛啊，可惜她现在的状况，离开这里就是个拖累，倒不如留下来，继续想办法联系外界，试试看能不能从苍武联邦获取支援。
　　安琪作为治疗团的团长，作战能力本就不足，留下来救人是应该的。
　　青鸾看向年长的秦清，略微放低了语调，“秦团长，就请您跟我一起，以富岳山为中心，继续向外搜寻幸存者，打探邪神可能藏匿的地点，以及打通一条撤离通道。”
　　“好，我现在就去安排，把大家分成小队，分别执行任务。”
　　“我们现在的目的是搜救，不是肃清，所以让大家小心行事，保护好自己，就拜托您了。”
　　秦清颔首示意，起身到外面去安排。
　　青鸾又跟君莫惜和安琪交代了两句之后，也从屋子里走出。
　　她一出来，就看到神社的老巫女背着猎弓，身边还站着一个脏兮兮的年轻男人。
　　青鸾懂得扶桑语，所以他们交流起来没有障碍。
　　“请让我跟小实一起，出去帮助大家。”老巫女诚恳的请求道。
　　她身边叫涩谷实的男人也深深鞠躬拜托，青鸾从巫女那了解到，涩谷实是一个刚刚入门的阴阳师。
　　在阴阳寮出事的时候，他当时在外面活动，回去时正好看到迷雾笼罩在阴阳寮各处，大家全都消失不见，他是唯一幸存下来的阴阳师。
　　老巫女已经将神社交给了自己的孙女，决定为扶桑做一些力所能及的事情。
　　青鸾没有拒绝他们，安排好一切之后，带着大家走出神社。
　　神社鸟居外，层层叠叠的畸变种像一堆腐烂的肉，堆积在台阶之下，不断往上爬着，又被神社威严的气势震慑，不敢太过靠近。
　　远处还有两个摩天大楼一般高大的机械怪物，迈着沉重的步子朝这边缓缓走来。
　　青鸾站在鸟居之下，眼神冷锐，剑指天穹。
　　“渣滓们，此路不通！”
　　……
　　另一边，元青舟双刀挥舞，银芒如月，在黑暗中起起落落。
　　血雨飞溅，怪异嘶鸣，三个体型巨大的鱼怪顷刻间被元青舟肢解。
　　她身上沾满了恶心的碎肉和血浆，回头看去，远处的千叶姬竟也一个人杀掉了一头两层楼高的鱼怪。
　　似乎拿到她父亲的武士刀之后，她的战力强了许多。
　　没有武力的幸存者们瑟缩在远处的安全地带，又惊又恐的看着元青舟和千叶姬将路上的怪异和畸变种清扫干净。
　　他们越靠近富岳山，周围的怪异和畸变种就越多，还有那些潜藏在暗处的魇灵，用诡异的手段已经杀死了他们之中的三个人。
　　这些异灵和畸变种前仆后继，好像跟他们目标一致，全都在朝富岳山方向前进。
　　水位越来越高，周边的房屋也在减少，能给他们安全落脚的地方已经不多了，而水里的畸变鱼数不胜数，下水必死。
　　元青舟环视左右，有千叶姬带路，他们确实离富岳山越来越近了，难道之前她还是走错了？不可能呀！
　　“现在怎么办？”千叶姬走过来问元青舟，他们已经无法继续前进了。
　　元青舟扫了眼后面的幸存者，人不多，应该可以。
　　“你们怕蛇吗？很黑很大那种。”
　　千叶姬愣了下，“不……不怕。”
　　“很好，退后点。”
　　元青舟转向视野开阔的方向，右手一甩，一道黑光冲出，在半空中化作一条七八层楼高的巨大黑蛇，轰然坠地。
　　巨大的水花飞溅起来，连同水里隐藏的畸变鱼类也有不少被冲到屋顶上，那边的幸存者差点忍不住叫出声来。
　　千叶姬震惊得睁大双眼，那些幸存者们也敬畏的看着元青舟和她面前的巨型黑蛇。
　　“你是阴阳师？这是式神吗？”千叶姬问。
　　元青舟摇头，“我是苍武的拘灵者，它叫食邪，是一只魇灵。”
　　许久未被放出来的黑蛇一落地，看都没看元青舟一眼，立刻被水里那些密密麻麻的畸变鱼给吸引。
　　它像个饿死鬼一样，欢快的用尾巴扫起一捧水花，一脑袋扎进水里，咬住满满一嘴巴的畸变鱼，仰头吞下，然后又低头抓鱼，仰头吞下，如此往复，开心的不断用尾巴拍打水面。
　　千叶姬眼角抽搐，总觉得眼前这条大黑蛇好像饿急了的哈士奇。
　　元青舟面色如常的解释道：“它有三四个月没吃东西了，先让它吃饱，然后带我们继续走。”
　　三四个月……苍武人都是这样对待宠物的吗？好残忍！
　　千叶姬忽然有点同情这个吃东西嚼都不嚼的大家伙，看它又急又猛的样子，好像生怕吃了这顿没下顿，疯狂的往肚子囤货。
　　太可怜了！
　　“这里暂时安全，稍微休息下。”
　　元青舟走到一个屋檐下避雨，默默吸收食邪通过捕食那些畸变鱼传递给她的异能量，将之前的消耗一点点补充回来。
　　食邪东奔西走忙碌不停，不到十分钟，就把周围水里的畸变鱼吃光了，这期间还有两个巨型鱼怪凭空出现，千叶姬才一拔刀站起来，那两个鱼怪就被食邪给绞杀了。
　　食邪转过硕大的脑袋凶猛的盯着千叶姬吞吐蛇信，蛇鳞翘起呈攻击姿态，一副护食的样子。
　　千叶姬把刀插回去重新坐下，它才恢复如常，开始吞食鱼怪。
　　两个鱼怪吞下去，元青舟感觉体内的异能量已经饱满，招呼食邪回来。
　　食邪恋恋不舍的看着逃窜到远处的畸变鱼，出于对元青舟的‘尊重‘，老老实实的回到她面前，放低脑袋，恭迎女王大人上头。
　　元青舟拍拍食邪的脑袋，一步跨上去，“让他们也上来，把大家安稳的带到神社，后面厉害的异灵和畸变种都给你吃。”
　　食邪一听，立刻没了反抗情绪，老老实实的去接其他人，还贴心的竖起鳞片，让那些人可以抓住，不至于掉下来。
　　它现在只要能吃上东西就别无所求了，它生性就贪婪暴食，但元青舟这个狠人，把它一关就是四个月啊，天知道它这四个月怎么过来的。


第304章 闪亮登场
　　食邪蛇头高昂，稳稳的托着元青舟和其他人，蛇尾摆动，在洪水中向前游动。
　　它所过之处，那些等级低于它的物种仓惶逃窜，而那些凭空出现，体型巨大的怪异，元青舟会主动出击，第一时间解决。
　　咚！咚！咚！
　　绕过一座建筑物，沉重的脚步声忽然传入耳中，一个摩天大楼般细长又巨大的机械怪物映入众人眼帘。
　　它如同行尸走肉一般，晃动着一簇簇线缆组成的手臂，身上闪烁着红色灯光，缓缓的朝着富岳山神社方向走动。
　　它周围是大片大片的废墟，和深不见底的坑洞，洪水正凶猛的倒灌进去，所有的高楼都只剩下残垣断壁的骨架，燃烧着暴雨也无法扑灭的火焰，在狂风中猎猎作响。
　　还有一个跟它同样巨大的怪异，被一栋大楼刺穿了身体，死死的钉在地上，正在被水中的畸变鱼群吞食，除此之外，四周还散落着一些类似的残肢，和一些明显外力形成的高大石墙，冰霜雷电等异能残留，看起来此地已经经历过一场大战。
　　元青舟深深的看了眼被大楼钉在地上的怪异尸体，想到了青鸾。
　　难道她也在这里？天界的人在这里执行任务？
　　食邪带着其他人来到身边，元青舟望着富岳山方向道：“到了那边，你们应该就能得救了，我们得绕开前面那个家伙。”
　　千叶姬也看到了那个无比巨大的机械怪物，她瞳孔紧缩，眉头皱起，对元青舟点了下头。
　　其他幸存者挽着手，此刻也只能依靠元青舟了。
　　“我们可以绕过去，走那边。”千叶姬给元青舟指了一条小道。
　　这一路，食邪在元青舟的命令下风驰电掣爬得飞快，期间好几次有人差点掉下去，都被千叶姬眼疾手快的拉回来，她在努力不给元青舟添麻烦。
　　努力了好几个小时，他们终于在林间大道尽头，看到了神社那鲜红的鸟居。
　　可是此时此刻，鸟居前挤满了从四面八方涌来的畸变种，它们依稀还能看出人的形态，大部分都被烈火焚烧过，身上一片焦黑。
　　密密麻麻数以万计，一个压着一个，堆起高高的‘人‘墙，铺满了整个山道。
　　诡异的呻吟声混杂着挣扎声，层层叠叠，叫人头皮发麻，毛骨悚然。
　　这些曾经是人类的畸变种在畸变之前就怀着强烈的求生意愿，畸变之后丧失了理智，却还记得一定要赶到这里，一个个挥舞着已经变形的手臂，用力的向前爬动。
　　火光与雷电交织，狠狠地炸进畸变种群中，地面上积累了厚厚一层碎尸，血浆被雨水冲刷着，汇成红色的洪流朝山下奔涌。
　　元青舟看到有不少穿着银色铠甲的战士站在鸟居之后的山林中，对着那群畸变种发射箭矢和各种异能，拼尽全力的阻止那群畸变种。
　　畸变种已经爬到了阶梯一般的位置，那座散发着威严气息的鸟居在狂风之中微微震动着，红色的柱子上爬满了裂痕。
　　鸟居还能坚持多久元青舟也不知道，但是他们进神社的路已经被畸变种堵死。
　　送佛送到西，她倒是不介意把他们一个一个的瞬移进去，就是不知道那个看起来就很强大的鸟居，会不会把她的瞬移挡在外面。
　　就在这时，畸变种群的另一边忽然出现一个体型巨大的古代战将，挥舞着两把板斧横冲直撞，直接杀进了畸变种群。
　　就像大象冲进了蚁群，周围的畸变种立刻改变了目标，从四面八方冲过来，爬上了古代战将的身体，疯狂的啃噬撕咬。
　　古代战将用力摆动身体，两把巨斧打飞一群又一群的畸变种，但是畸变种数量太庞大，没坚持多久，就被这群蚂蚁啃噬得半跪下去。
　　嗡！
　　一声震响，高频震动的力场像水波一样荡开，古代战将周围蜂拥而来的畸变种立刻被震成血沫爆开。
　　银色刀芒起起落落，金蛇鞭影层层叠叠，还有一群身穿古代战甲的符兵呈包围之势，硬生生的从畸变种群中杀出一条血路。
　　从那边猩红的血雾之中，元青舟看到了张晨雨小队四人。
　　巨大的古代战将打头阵，张晨雨和徐梦莱紧跟其后，中间夹着胖乎乎的林大宝和几个瑟瑟发抖的扶桑幸存者，最后是凌枭手持令旗，指挥那群符兵保护他们前进。
　　几个人神色严峻，全神贯注的厮杀，林大宝身上始终散发着莹白的光芒，像一个保护罩，徐梦莱才被畸变种在手臂上抓出一道血痕，那白光就汇聚过去，让她的伤口快速愈合。
　　他们的目标，也是神社。
　　虽然单人赛张晨雨小队都没有拿到好成绩，但是此刻看他们配合，确实可以称之为强队，每个人的分工都很明确，并且配合得相当默契，将每个人的能力都发挥得淋漓尽致。
　　但他们还是太冒失了，虽然成功撕开了一条口子，但还没踏上通往鸟居的阶梯，就被上面扑下来的畸变种给围了。
　　那个古代战将符纸糊的身体已经千疮百孔，凌枭一头冷汗拼命维持，却还是被前仆后继的畸变种压倒在地，一点点撕裂。
　　后方的畸变种合围上来，像电影里疯狂嗜血的丧尸，不顾一切的朝他们扑杀撕咬，他们陷入包围之中，前进不能，后退不得。
　　符兵一个个被杀死，林大宝的白光也越来越微弱，张晨雨和徐梦莱都气喘吁吁浑身浴血，情势十分危急。
　　“救人！”
　　鸟居里面传出一声大喝，立刻就有一群天界士兵从里面冲出来，手持西洋武士剑，跟畸变种群厮杀起来。
　　“抓紧了。”元青舟低声道。
　　“纳尼？”
　　没等千叶姬他们反应过来，食邪已经如同离弦之箭般冲了出去，用它庞大的身躯直接撞进了密密麻麻的畸变种群中。
　　畸变种天女散花一般飞上天空，元青舟凌空跃起双刀处鞘，顷刻间斩出漫天银色月牙向四周激射，将半空中的畸变种一分为二。
　　这神兵天降的黑蛇让张晨雨四人惊愕的瞪大了眼睛，黑蛇蛇头高昂睥睨四方，带着一身王者气息俯视着渺小的众人。
　　狂风暴雨之中，黑蛇头顶手持双刀的雨衣少女缓缓站直身体抬起头来，那张清秀又熟悉的脸让张晨雨他们四人心中震惊得无以复加。
　　元青舟！！
　　原以为，在决赛场上看到的就是全部的元青舟，可是此刻他们才发现，真正的元青舟已经强大到了他们只能仰视而无法追逐的高度。
　　那股与生俱来的强者之气压得他们喘不上气来，对元青舟又羡慕，又妒忌。
　　食邪蛇尾一扫，阶梯前的畸变种登时被扫飞，留下一条安全的通道。
　　“下去！”
　　元青舟大喝一声，身上气劲一震，千叶姬和其他幸存者猝不及防被击飞，摔在了鸟居旁的草地上。
　　而元青舟提着两把唐刀，站在食邪头顶，转身看向下面那群洪流一样涌来的畸变种。


第305章 我们都是青鸾
　　在食邪和元青舟的强势支援下，鸟居前打开了一条生命通道，天界士兵们顺利将张晨雨他们接应进去。
　　凌枭在冲进鸟居时，跟在他身后的符兵一个个碎裂在鸟居之前，这一幕被站在食邪头顶的元青舟看到，不由皱起眉头。
　　畸变种数量实在太过庞大，并且后方还有源源不断的畸变种赶来，见所有人都退入鸟居，元青舟也从食邪头顶跳下，朝鸟居奔去。
　　来到这代表神明与凡人边界的鸟居前，元青舟感觉到一股神圣的力量从鸟居里往外散发，侵入她的身体，让她畸变的骨骼隐隐刺痛。
　　从前，齐锦书和元志国就从不带元青舟去庙宇之类的地方，元青舟长这么大，还是第一次踏入这类神社。
　　随着那股刺痛感不断加深，属于三阳真火的温热气息忽然游遍全身，所有的刺痛感都烟消云散，这一瞬，元青舟一步踏进鸟居之内。
　　没有任何阻碍，她可以进来。
　　元青舟回头，食邪被围在畸变种群中，即使它非常能吃，此刻也焦头烂额，被畸变种爬满身躯，怎么甩都甩不掉。
　　见元青舟进了鸟居，食邪尾巴狠狠地抽打在地上，将上面的畸变种甩下，扭头冲向元青舟。
　　眼看就要撞上鸟居，元青舟立刻出声喝止。
　　食邪这么庞大的身躯，别说它能不能进鸟居，就算能进，这一脑袋撞过来，非把这镇守此地的鸟居给撞成它的头箍不可。
　　听到元青舟的喝止声，食邪身上黑雾涌现，身体骤然变小成普通巨蟒大小，不等元青舟将它收回，就一头冲进了鸟居之内。
　　元青舟双眼一眯，扫视着躲在她身后露出脑袋凶狠的对着外面畸变种吐信子的食邪，不由觉得奇怪。
　　凌枭的符兵虽然是阴魂炼制，但是术法是正统道门术法，这都不被鸟居认可，为何食邪这个明显就是邪物的魇灵却可以进来？
　　难不成，《五灵咒》真的是正道法门？比《符兵之术》还要正统的存在？所以才能获得此地神灵的认可？
　　元青舟觉得这个想法可能是真的，因为《五灵咒》这个命名方式就很道门，那么是谁创造了《五灵咒》，又让它存在于身为邪魔的司家血脉之中代代相传呢？
　　元青舟晃晃脑袋，这种时候可不是思考这些的好时机。
　　“你喜欢吃，就在这里守着慢慢吃，别弄坏鸟居。”
　　元青舟拍了拍食邪变小的脑袋，把它留在这里帮忙，转头对那些天界士兵颔首示意。
　　他们刚才看到食邪救人，肯定是不会再把它当成怪物而消灭了，而且食邪这一身墨玉一样的鳞片，可比扶桑本地阴阳师召出的式神好看多了。
　　食邪仰头扫视了下鸟居，又看看外面前仆后继进不来的畸变种，忽然反应过来，这里简直就是绝佳的捕食场地。
　　它兴奋的用脑袋去蹭元青舟，却被元青舟的左手一把拍飞到草丛里滚了好几个圈，食邪也不生气，爬起来就朝鸟居外扑去。
　　一出去它就变大，疯狂吞吃畸变种，一旦感觉打不过，就赶紧躲回鸟居里，等消化一会再继续出去吃。
　　元青舟不理食邪，拾级而上走进神社的院子中。
　　院子中一派忙碌景象，有专门的人给幸存者们分发水和食物，还有天界的医疗兵给他们治疗。
　　千叶姬还有张晨雨他们四个气喘吁吁的倒下屋檐下，全都默默的注视着元青舟。
　　元青舟对他们点了下头，并没有过去打招呼，她看到君莫惜朝她走过来。
　　“元青舟，你怎么也到了这里？”君莫惜对于她和张晨雨他们的出现显得很惊讶。
　　元青舟抓下头上的雨衣兜帽，这里居然没有狂风和暴雨，好神奇。
　　“我们当时正在东山港的体育场里准备领奖，之后就突然被雾隐到了这里，除了他们，应该还有其他选手在扶桑某处。”
　　虽然跟君莫惜并不熟悉，但是元青舟知道她是青鸾的伙伴，也知道之前一直是她在控制小动物帮青鸾看着她，所以君莫惜对她很熟稔。
　　君莫惜眉头紧皱，“看来苍武那边也受到了很大的影响，我还想从苍武求援来着，你先休息吧，青鸾出去搜救，应该很快就会回来。”
　　因为青鸾，所以君莫惜对元青舟也很和善，但是元青舟对君莫惜，始终有些介怀，介怀她在游乐场开出的那一枪。
　　即使她知道，君莫惜当时也是为了救她，是站在人类的立场上，可到底有些意难平。
　　所以元青舟对君莫惜态度始终疏离，她环视整个院落，除了张晨雨他们四个，没有看到其他同赛的选手，也没有看到安小菜。
　　“不了，我还要去找小菜，如果你见到她，让她在这里等我回来。”
　　君莫惜嘴角有点抽搐，凭她之前对元青舟的观察，这家伙可是个路痴啊，属于大脑缺陷无法治疗，直路都能走歪的那种。
　　“你确定一个人出去找？”君莫惜问。
　　元青舟点头，“嗯，一个人足够了。”
　　君莫惜扭头寻找了一会，然后两步跑过去从一个医疗兵胸口抓下特制的指南针丢给元青舟。
　　“出门之后看好这里的方向，现在距离天亮还有差不多三个小时，你最好在这之前回来。”
　　“谢谢。”元青舟把指南针装口袋里，正准备离开，君莫惜又叫住了她。
　　君莫惜重伤未愈，面色依旧惨白，她压低声音道：“我思来想去，觉得有些事情以你的情商恐怕一辈子都没办法领悟，所以有些话我必须替青鸾说出来。”
　　元青舟面无表情的看着君莫惜，等她继续说。
　　“青鸾是个心里很苦的孩子，从小就是，她的性格其实跟你很像，有些方面很直，又十分固执，再加上她不善言辞，所以从小她无论怎么努力，都很少能得到别人一句夸赞的话。”
　　“只因为她不会讨好别人，不会说那些别人喜欢听的话，人心是个很复杂的东西，很多时候很多机会，在面对青鸾和另一个跟她差不多甚至差一点的人时，那机会总会落在另一个善于言辞的人头上。”
　　“青鸾委屈，不理解，却又不敢给别人添麻烦，只能自己躲起来偷偷的哭，哭完了还要故作坚强，故作不在意，然后继续付出比之前更多的努力，希望下一次，她能是被选择的那个人，但她等来的只有很多年的失望和委屈。”
　　“如果不是教皇大人慧眼识玉，青鸾到现在可能还被埋没在天界众多战士之中，一个人承受着所有的委屈，我之所以跟你说这些，是因为她现在又落入了从前的境地中。”
　　“你是她生命中的第一道光，也是最重要的那一道，可是当她满怀着希望找到你的时候，你却已经成为了别人的挚友，甚至还不理解她，不肯相信她。她恐慌过，害怕过，却担心被你轻视，只能将所有的委屈忍下来。”
　　“她为了你，已经做了很多努力去改变，也在你背后默默付出了很多，可惜出力不讨好，她依旧不被你认可。跟你说这些不是想要加重你的负担，让你立刻就去接受青鸾，只是想你下次遇到她的时候，能够稍微驻足片刻，哪怕你什么都不做，只是默默的站在她身后，也能给她巨大的勇气和力量，让她坚强的战斗下去。”
　　君莫惜的话让元青舟想到了自己，她也是这样不善言辞不会讨好的人啊，总是在做出力不讨好的事情。
　　小时候她曾住过一段时间福利院，护工姐姐明明说，谁最快把饭吃完吃干净，就奖励给谁糖果，可是明明她第一个吃完吃干净，一粒米都没有留下，最后糖果还是给了那个总是抱着护工姐姐撒娇的小女孩，那个护士姐姐甚至都没有多看她一眼。
　　但是她又比青鸾幸运，她得了情感冷漠症，即使理智上不理解，她心里也不会觉得委屈和难受，可以很快的从不公平的境遇中走出来。
　　“青鸾这样的人其实很多，你曾是青鸾，我也曾是青鸾，但是有些人比如我，最终被现实磨平了棱角，学会了讨好和圆滑，但青鸾她太固执，认定的事情就永远不会改变，就像她认定了你，在她心里就算你打她骂她甚至恨她，她都当你是亲姐姐。”
　　元青舟吸了口气，郑重的点了下头道，“我知道了。”
　　说完，元青舟转身离开了神社，顺着台阶往下走的时候，她又想起了上次一起对付影兽时，回忆起的那些画面。
　　神社鸟居前，食邪借助鸟居的威力，已经将外面的畸变种吃掉三分之一，大大减轻了防守士兵的压力。
　　但是一看到元青舟出现，食邪就头皮一紧，赶紧老老实实的跑过去俯首。
　　元青舟重新踏上食邪的头顶坐下来，辨别着战斗声最激烈的方向，对食邪道：“走吧，我们去帮帮青鸾。”


第306章 意料之外的重逢
　　元青舟坐在食邪头顶，一路朝着富岳山南边行进，那边是距离海岸最近的方向，如果要逃离扶桑帝国的岛屿，从那里走也是最快路径。
　　比起她之前走过的地方，这边被毁坏得更加严重，到处都是炮火轰炸过的痕迹，还有巨大的怪异尸体倒伏在城市的废墟中。
　　甚至还有海中潜艇被砸进大楼里，大量的汽车在洪水中起伏，里面关着死而复生的畸变尸体，不断拍击车窗想要出来。
　　各式各样从海底爬上来的怪异盘踞在城市废墟各处，嘶吼着，到处寻找食物，甚至同畸变种厮杀起来。
　　即使食邪一路飞驰，也不可避免的陷入战斗之中，导致她前进速度特别慢，不过从路上那些大型和巨型怪异的尸体上能看出来，青鸾他们的队伍应该是朝这边走的。
　　元青舟面色冷峻，稳稳的站在食邪头顶，手持双刀斩出一道又一道月牙银芒，将四周高楼上扑下来的怪异和畸变种斩落。
　　食邪巨大的尾巴甩动如鞭，抽开一群又一群恼人的‘蚂蚁‘，同时努力寻找相对安全的路线疾驰。
　　就在这时，远处斜插在地上的潜水艇顶端，忽然出现两个人，一个老人带着黑色礼帽，身穿燕尾服，手里拄着一根精致的鹰头拐杖。
　　另一个女人穿着风衣长裙，面色憔悴。
　　当她看清下面孤身战斗的少女时，眼睛豁然大睁怒意上涌，一个箭步冲上去，用畸变成利爪的手掌抓向老绅士。
　　砰！
　　无形的气劲将齐锦书弹开，接连后退好几步，险些从潜水艇上掉下去。
　　老绅士慢条斯理的从胸口取下方巾，沾去唇角那点点血迹，“知道你想念女儿，才特意在离开前带你过来看一眼，你却一点也不领情。”
　　齐锦书怒不可遏，跟着斯洛夫这么久，她一直都很平静，但是此刻却像一头被逼到绝境的怒狮，鼓动全身力气准备跟斯洛夫拼命！
　　“她为什么会在这里，你答应过我不动她的！！”
　　周围爬上来的怪异和畸变种忌惮的匍匐在远处，斯洛夫淡淡的扫了它们一眼，那群怪异和畸变种立刻呜咽着逃离。
　　“我只能说，这是一个美妙的巧合，我并没有刻意的针对她。”
　　“把她送回去，送到最安全的地方去！”齐锦书咬着牙道。
　　斯洛夫没有回答他，而是注视着下面孤身作战的元青舟，他轻轻的挥了下手，周围所有的怪异和畸变种猛的抬起脑袋，接收到同样的命令，呜咽着朝元青舟扑去。
　　“你干什么！”齐锦书目眦欲裂，当即就要从潜水艇上跳下去帮元青舟，可是却被无形的屏障禁锢在原地。
　　“你的女儿可比你强大许多，她并不需要你的保护。”
　　齐锦书用力拍打着无形的屏障，泪流满面的看着下面被畸变种和怪异逼到到角落里的元青舟。
　　她站在一栋破败大楼的顶端，食邪盘踞在大楼上，不断用尾巴将发狂的畸变种和怪异扫下去。
　　但是仍旧有很多畸变种越过它的身体，疯狂的朝楼顶进攻。
　　元青舟自己也很奇怪，这些怪物突然之间是怎么了，全都目标明确的朝她杀过来，而且只针对她，并不攻击食邪。
　　她之前瞬移躲避了好几次，它们依旧能找到她的方位。
　　见此，元青舟眼神一厉，以精神源石催动百炼刀上的铭文。
　　一刀斩出，冰封万里，将前仆后继的怪物冻结，下饺子一般从高楼上摔落，在洪水中砸出噼里啪啦的水花。
　　怪异嘶鸣，畸变种咆哮，各种各样的锋利触手从四面八方朝她甩过来。
　　元青舟刀上铭文不断转变，各色刀芒在黑夜中闪耀，爆发出剧烈的响声，将周围的怪物炸裂，翻腾起大片血雾。
　　怪物刺耳的叫声响彻四野，依旧前仆后继。
　　整栋楼如同被蚂蚁包裹的一般，元青舟就是楼顶最美味的食物，值得它们不惜一切疯狂进攻。
　　见此，元青舟知道躲是不躲不过了，必须将它们全都消灭才行。
　　她心神一定，立刻收回食邪展开‘捕食领域‘，整个楼顶立刻陷入一片无光的漆黑之中。
　　她双手一甩，金色阳火喷薄而出包裹双刀，她整个人如同毒蛇捕食电射而出，杀招尽出，掀起没有任何空隙的狂攻。
　　金光迸射，刀刃入肉的声响连绵不绝。
　　在黑暗的领域之中，所有怪物都无法锁定元青舟的方位，她就像穿行在黑暗中的杀手，没有任何感情，出手不留余地，所过之处留下一地残尸。
　　脚下堆积的尸体越来越多，元青舟整个人像从血池里走出，身上沾满了血浆碎肉，唯有那双眼依旧明亮。
　　远处，齐锦书心中绞痛，看到浴血奋战拼命厮杀的元青舟，不由想到那次她们争吵过后，她对自己说的话。
　　“等到你认为我足够强大的那一天，我希望你能告诉我全部，为此，我会加倍努力。”
　　齐锦书捂着嘴巴拼命摇头，泪如泉涌，她想起刚出生时的元青舟那么小，那么软，好像轻轻一碰就会受伤，所以她拼尽一切的保护她。
　　可是现在，她那小小软软的女儿，竟然已经悄无声息的成为了像她父亲一样强大的武者，可以在万千怪物中厮杀，可以坚强的活下去。
　　她已经不再脆弱了，也已经不需要妈妈的保护了。
　　她的女儿，长大了。
　　元青舟不知疲倦的厮杀着，甚至连理智都越来越淡薄，整个人沉浸在嗜血的快感之中，畸变的骨骼不受控制的从左肩中刺出，好像另一条手臂，同元青舟一起在黑暗中收割。
　　也不知道过了多久，好像只有一瞬，又好像很漫长，元青舟一刀斩空，才发现周围早已经没有了怪物的动静，只剩下狂风在耳边呼啸。
　　冰凉的雨水拍打在脸上，她一个激灵，猛然清醒过来。
　　这一刻，被压制的疲惫凶猛来袭，元青舟踉跄着跪倒下去，又一下子用刀撑住，勉强站稳，大口大口的喘息。
　　属于捕食领域的黑暗散去，元青舟脚下已是尸山血海，数以千计的怪物尸体在她脚下堆积如山，她如同最后的王者，站在山丘的顶端。
　　雨衣已经被染成鲜红的颜色，她身上到处都是被利爪撕裂的伤口。
　　布满尖刺的白色骨翼从身体后方绕过来，呈半包裹状护着她，上面还插着一具狰狞的怪异尸体，滴滴答答的往下滴血。
　　元青舟眉头一皱，骨翼甩到身后将尸体抛开，她扬起头，让雨水冲干净脸上黏腻的血液，露出她如雪一般洁白的皮肤。
　　“看到了吗，她比你更加强大，无论是作为人类，还是神使。”
　　“谁！”
　　元青舟一声厉喝，眼中杀意沸腾，下一刻，她周边景象忽然改变，从满是尸体的楼顶被转移到了远处斜插在地上的潜水艇顶端。
　　她没等落地就斩出杀气凛然的一刀，但是等她看清楚面前的人，顿时双眼大睁，一个瞬移过去将齐锦书扑到一边，避开了自己的刀芒。


第307章 ‘神’的赐予
　　摔倒在地的元青舟扯动身上的伤口，疼得倒抽一口凉气眉头紧皱。
　　“舟舟你还好吗，让妈妈看看你的伤口。”齐锦书心疼得眼泪直掉，扑到元青舟身边手足无措，想要查看她的伤势，又怕弄疼了她。
　　“我没事，妈，你怎么还在这里？”
　　元青舟咬着牙坐起来，刚问完这句话，她猛的转头，看到站在不远处的老年绅士，立刻挪动身体握住刀，将齐锦书护在身后。
　　她妈妈果然是被胁迫才离开的！
　　这个老头虽然站在她面前，可是在她的感知中就好像不存在，如果不是因为他刚才发出声音，可能元青舟都不会看到他。
　　这绝对是个极度危险的家伙，甚至可能就是妈妈口中那些k们之一。
　　斯洛夫温和一笑，就像一个慈祥的长辈，“你好，我是斯洛夫，是你妈妈的老朋友。”
　　斯洛夫的目光扫过元青舟背后已经收回大半的骨翼，又道：“作为长辈，没什么见面礼给你，就帮你点小忙好了。”
　　话音一落，不容元青舟有任何反抗，他抬手一挥，一股莫名的力量冲进元青舟体内。
　　“唔！”
　　元青舟闷哼一声浑身剧痛，不受控制的蜷缩在地，就像一碗水被倒进了油锅里，刚刚被她压制下去的畸变力量剧烈躁动。
　　“舟舟！你做了什么！”齐锦书愤怒的对着斯洛夫大喊。
　　斯洛夫笑道，“我只是帮了她一点小忙，她会感谢我的。”
　　元青舟听到自己浑身的骨骼都发出不堪重负的‘咔咔‘声，那股力量不容拒绝的侵入其中快速改造她的骨骼，让骨骼变得更加坚硬，更加锋利。
　　有亘古的呓语声在耳边回荡，从前她也听到过，却完全不明白其中的意思。
　　可是这一刻，她忽然听懂了其中的含义。
　　［理智是自由的诅咒，疯狂才是永恒的解脱
　　“放屁！”
　　元青舟愤怒大吼，白骨不受控制的从皮肤下挣脱出来，脑海中的人皮卷剧烈抖动，三阳真火的力量即将喷薄而出，压制畸变的力量。
　　就在这时，元青舟用额头抵住地面，咬着牙，强行将三阳真火的力量全部压回去，任凭畸变的力量改造的她的骨骼。
　　如果斯洛夫真的是k们之一，那她绝不能轻易暴露出三阳真火，她不敢赌。
　　疼痛加剧，元青舟忽然大喊出声，两扇巨大的骨翼从她背后骤然冲出，齐锦书猝不及防被撞到一边。
　　元青舟的骨翼原本只有左边，而且只有一副骨架，可是此刻，一根根锋利的白骨尖刺不断从骨架上分裂出来，快速布满整个骨架，组成骨架上的羽毛，像尖刀一样在黑夜中闪着寒光。
　　她的皮肤快速溃烂脱落，一头黑发像鞭子一样在风中狂舞，森白又锋利的骨骼像铠甲一样包裹着身躯，肩头，手臂和双腿上，夸张的骨刺一根根凸起，从一个人类，彻底变成了只剩白骨的畸变种。
　　“你们家族这一脉的神使果然与众不同。”
　　神使，就是人类口中的畸变者，k们这些邪神的使徒。
　　斯洛夫扫视着完全畸变的元青舟，不由发出赞叹，这绝对是k见过的神使中，将恐怖、暴力和美感融合得最好的一个，就像西方神话中堕落的天使。
　　齐锦书无能为力的看着元青舟蜷缩在地上，忍受着巨大的痛苦，她看向斯洛夫，刚想说出恳求的话，元青舟那只满是骨刺的手猛的握住了她的手腕，不断地用力握紧。
　　骨刺扎进齐锦书的血肉里，她咬着牙，将所有的话都忍了回去。
　　斯洛夫始终含着淡淡的笑容，静静地注视着元青舟和齐锦书。
　　当畸变的过程和疼痛到达极致的时候，元青舟感觉身体里的某种阻碍被打破，她感觉自己全身的骨骼都在这一刻融合成了一体，一种极其舒爽的感觉从身体深处油然而生。
　　就好像在寒冷的冬夜，将疲惫到极致的身体泡进温暖的热水里，让那股疲惫和寒冷一瞬间烟消云散。
　　嗤――
　　元青舟身上冒出滚烫的白色烟雾，整个人破茧成蝶，身上的畸变白骨纷纷缩回体内，重新露出了白皙无瑕，如同骨瓷一般莹润的肌肤，一点伤痕都不曾留下。
　　先前身上的衣服全都被撑破，东西散落一地。
　　斯洛夫转过身去看向远方的海岸，齐锦书赶忙脱下自己的风衣披在元青舟身上。
　　“舟舟你感觉怎么样？还有没有哪里很疼？”齐锦书关心的问。
　　元青舟微微气喘，穿好衣服默默摇头，眼神有些复杂。
　　确切的说，斯洛夫确实帮助了她。
　　她可能，已经完成了武者四阶的淬骨阶段，只差融合一种天地灵物催生元力种子，就可以成为五阶武者。
　　她成为四阶武者这才几天啊，就跨越到了五阶的门前。
　　难怪会有那么多人宁愿变成畸变种，也要跟随所谓邪神的脚步，寻常人就算只淬炼双臂骨骼，至少也需要两三年才能完成。
　　而斯洛夫只是挥了挥手，她全身的骨骼就被淬炼完成，这力量太可怕了，确实值得那些信奉者为之疯狂。
　　可是这样得来的力量总归是有代价的，斯洛夫究竟在她身体里埋下了什么隐患，她一时半刻也无法觉察。
　　偏偏她血脉特殊，也不能找高阶武者帮自己查看，这个斯洛夫恐怕也想到了这一点吧。
　　不过，他一定想不到，自己还有克尽天下诸邪的三阳真火，未必不能消除隐患。
　　“好了，我赐予她的力量已经足够她在这里生存下去，现在，你可以放心的跟我走了吧？”斯洛夫看向齐锦书道。
　　元青舟愣了下，转头盯住齐锦书，眼神充满探究。
　　齐锦书知道，斯洛夫看似是为了让她安心跟着他去寻找深渊之主的遗迹，实际上还是在通过挟制元青舟，让她完完全全的顺从。
　　齐锦书握紧拳头，心中冷笑，k的算盘恐怕要落空了，她的舟舟身上有三阳真火，就算是k的力量，只要花费点时间就可以用三阳真火一点点抹去。
　　这个念头一闪而过，就被齐锦书赶忙封锁在潜意识最深处，就算斯洛夫想要探查她的灵魂，也无法搜索到这个秘密。
　　齐锦书对元青舟露出一抹浅浅的笑容，替她将鬓角的发丝拢到耳后。
　　“放心吧舟舟，妈妈不会有事的，妈妈只是要陪k去找一样东西，等找到了，妈妈就会回来陪着你了。”
　　元青舟捏住齐锦书的手腕，满眼不相信。
　　斯洛夫道：“没错，只要你妈妈帮我找到你们司家第一代家主的墓地，我就会放她离开，决不食言。”
　　齐锦书点点头，“放心吧，不会有危险的，毕竟……k很强大。”
　　“我拿到了冠军，我要保送第一学府武道院了，只要世界不毁灭，我九月一号入学。”
　　元青舟倔强的看着齐锦书，眼神在控诉，控诉齐锦书答应过她，等她上大学的那天会亲自送她入学。
　　齐锦书心中酸涩，揉了揉元青舟的脑袋，“我的舟舟是最棒的，妈妈就知道你一定能拿到冠军，爸爸知道也一定会替你骄傲的。”
　　斯洛夫拉起袖子看了眼手表，东方泛起一丝鱼肚白，对扶桑帝国的收割也该进入尾声了。
　　“好了，我们该离开了。”
　　齐锦书深吸一口气，看着自己被元青舟紧紧捏住不肯放开的衣角，苦笑道：“这次妈妈不骗你，一定会回来的，妈妈在院子里养的花你一定要照顾好，还有爸爸养的八哥，你一定不记得它最喜欢听你唱那首走调的歌，没事多跟它说说话，就当是爸爸在陪着你，好吗？”
　　齐锦书忍着心中不舍，用力将衣角从元青舟手里抽出来，退到斯洛夫身边。
　　“老实待在这里，天亮了，一切都会结束，你也会很安全。”
　　斯洛夫最后对她说了句，拐杖在地上一碰，就和齐锦书一起消失不见。
　　元青舟怅然若失的看着自己空空的手心，感觉胸口闷疼。
　　可是她太弱小，没办法将妈妈从斯洛夫手里抢回来。
　　元青舟的手一点点收紧，眼底燃起熊熊烈焰，她会再努力，拼上所有的去努力。
　　总有一天，她要将妈妈口中的k们全都杀掉，让这世上再也没有人可以威胁她们。
　　还有妈妈最后的暗示她也听明白了，她就知道，爸爸养的八哥不简单。


第308章 印记
　　斯洛夫带着齐锦书离开之后，元青舟感觉周围的一切都变得不一样了。
　　风停了，雨歇了，可偏偏空气中那种危险气息反倒更加浓烈。
　　就好像之前的一切都被人控制着，压制着，而此刻压制这一切的人走了，事态开始朝着失控的方向发展。
　　轰隆隆！
　　一阵滔天震响，地壳好像生生断裂一样发生剧烈的震动，元青舟脚下的潜水艇发出吱呀的声音，支撑它的高楼轰然坍塌，整个潜水艇朝着地面撞去。
　　元青舟快速拿起自己掉落在地上的东西，连续瞬移离开。
　　等她找到安全地带站定时，就看到潜水艇狠狠地撞击在地面上，掀起巨大的浪花，引得地动山摇，震塌了许多摇摇欲坠的房屋。
　　空气中忽然多了一股硫磺的味道，元青舟心头一震，赶忙转头朝富岳山方向看去。
　　只见滚滚黑烟正从火山口中冒出，将天空染得浓墨一般漆黑。
　　这时，两道光芒从火山口中射出，之后像流星一样坠落下去，元青舟离得太远看不清楚那是什么，直觉可能是两个人。
　　吼！！！
　　畸变种和怪异的声响将元青舟的注意力拉回近处，四周倒塌的房屋中，无数形态各异的畸变种挣扎着爬出来。
　　还有密密麻麻的鱼形怪异从翻涌的洪水下冒出来，用脚蹼登上废墟，在空中嗅闻一阵就转头朝富岳山当方向狂奔。
　　元青舟站在高处，看到四面八方的怪物汇聚成一道道洪流，全都朝着一个方向奔驰。
　　她忽然意识到，扶桑帝国这次大型异灵入侵属于不会自行消散那种，需要消灭‘核心‘才可以解决。
　　而这个‘核心‘在哪里显而易见，大家以为的安全点，实际上就是这次异灵入侵的核心。
　　富岳山神社，才是最危险的地方！
　　密集的战斗声和闪烁的火光持续不断的从海岸方向传来，元青舟想了下，还是决定朝海岸方向走。
　　找到青鸾，通知她回援，同时也要找到能离开扶桑的船，否则都会跟着这座岛一起沉没。
　　不过在此之前，她得先找个地方换衣服。
　　元青舟环视左右，看到一栋上半部分被炮火击毁，下半部分还算完好的高楼。
　　元青舟小心的避开周围的畸变种朝那边瞬移，在这个过程中，她忽然发现那些畸变种和怪异全都对她视而不见。
　　她停在那栋大楼上的一个阳台上，身后的屋子里正好有两个畸变种，看它们身上残留的衣物碎片，应该是一对夫妻。
　　女的一条手臂和吸尘器融合在了一起，另一条手臂上五指都是菜刀，正漫无目的的在屋里‘打扫’。
　　而男的化成了一滩烂泥，堆在沙发上。
　　元青舟握着刀，小心翼翼的靠近它们。
　　听到她的脚步声，两个畸变种都转过头来看向她，元青舟停下来，跟它们对视。
　　两个畸变种看了一会，又把头转回去，没有理会她。
　　元青舟想了想，慢慢的催动身体里的畸变力量，在手臂上刺出一根根白骨。
　　随着畸变力量的不断涌现，那两个畸变种变得越来越惶恐，害怕的远离她。
　　元青舟又慢慢的将畸变力量全都收回，直到全都内敛在体内丝毫不泄露时，那两个畸变种一起分开身体，露出腹部恐怖的尖牙，朝她扑杀过来。
　　银芒一闪，两个畸变种尸首分离，又被百炼刀上弹出的火花焚烧殆尽。
　　元青舟总算是明白了，她这是被打上了斯洛夫的印记，畸变力量里带着k的气息，所以被这些畸变种和怪异当做同类。
　　而她加强畸变力量直到超过那些畸变种和怪异时，就会让它们忌惮。
　　果然，斯洛夫说的没错，她只要老老实实的待在这里，就会很安全。
　　不过，爸爸从小就教她，坏人的话不能听。
　　屋里因为地震一片狼藉，但还是能找到几件干净的衣服。
　　元青舟换上运动服和登山鞋，找了一个双肩包将两把刀直接插在包里面，背好弓箭和背包，药剂一类的东西尽量贴身放置。
　　可惜了她那件护甲背心在畸变的过程中被毁了，好在，藏在里面的替命玉符和隐鳞坠子还完好无损。
　　说起这个隐鳞坠子，还是弱了点，无法防备邪神级别的存在。
　　全都整理好之后，元青舟将头发胡乱扎在脑后，逆着怪物的洪流，朝海岸方向疾驰。
　　虽然海岸已经被海水淹没，但她距离那边依旧很远，并且要不停的确认指南针的方向，才能保证自己不走偏。
　　元青舟在身上隐秘的地方催生出一根骨刺，放出最微弱的畸变气息。
　　一路上，那些畸变种和怪异都当她是个弱小的菜鸡，看都不看她一眼，甚至还有比较坏的畸变种，欺负她‘弱小’，对着她咆哮吓唬她。
　　然后，那些畸变种就没有然后了。
　　“小心啊！”
　　不知道哪里忽然传来女人的提醒声，而且说的还是中文，声音还很熟悉。
　　但是元青舟还来不及查看，就感觉到一股极强的震动从侧面的大楼之后传来，紧接着，歪斜的大楼像被炮弹狠狠的撞击了一半，在元青舟身侧轰然爆裂。
　　元青舟从她所在的楼顶用力跃起，身边全都是高速飞射的巨大水泥块，她在水泥块之前辗转起落，拼命远离。
　　等她站上远处倾斜塔吊的顶端回身看去时，一条巨大的鲶鱼映入眼帘，就像一艘海中战舰，在被淹没的城市中横冲直撞。
　　它浑身溃烂露出里面钢铁般的骨架，身体里甚至有电光闪烁，头部和双鳍位置连接这一簇簇粗壮的线缆，带着闪烁的电光在四周挥舞破坏。
　　一男一女两个少年被逼到高楼下方，都是一身脏污十分狼狈的样子。
　　男的双手前推竖起一面石墙，抵挡机械鲶鱼抽打过来的线缆，女的操控着飞舞的绿色纸鹤，快速为男的治疗他背后深可见骨的伤痕。
　　是张伟和白呦呦！
　　另一边，元青舟朝那个提醒声传来的方向看去，就见背着重轻双剑的胡云扶着东山赵氏的赵英奇，两个人站在一片废墟的高处，那里距离这边比较远，却刚好可以看清全部。
　　元青舟目力极好，可以看到胡云脸上给身上都是开裂的伤口，不过精神尚可，应该都不是重伤。
　　但赵英奇的状况很不好，他用长枪支撑着身体，鲜血将他半边身体染透，然而更恐怖的是，他那半边身体上密密麻麻全都是海螺一样的东西，不断耸动着吸食他的血肉，让他越来越虚弱。


第309章 又双闪亮登场
　　洪水很深，但是对于庞大的机械鲶鱼来说，它就像搁浅了一样，用力在废墟中扭动，张开布满尖牙的大口咬向张伟和白呦呦所在的地方。
　　因为地震翘起的水泥路面在它的口中不堪一击，水泥碎屑四处飞溅，又被那些线缆般的触须抽打成一片粉末。
　　张伟护着白呦呦拼命逃跑，不时在身后立起石墙阻挠，但是收效甚微。
　　水中的大型食人鱼也注意到了他们两个，纷纷从水下跳起，朝他们扑杀。
　　“啊！”
　　白呦呦被一只食人鱼咬住大腿，瞬间带走一大块血肉露出白骨，她疼得跌倒在汪洋中那块唯一能落脚的废墟里，惊恐的瞪大眼睛，看着眼前不断朝她飞来的食人鱼。
　　眼泪从白呦呦眼角滑落，就在刚才，她眼睁睁的看着机械鲶鱼将陈皓和陈笙连同他们脚下的房子一口吞下，现在她也要死了吗？
　　她已经没力气挣扎了啊，白呦呦绝望的闭上眼。
　　就在这时，刀锋铮鸣，利刃入肉的声音突然在面前响起，腥臭的液体喷了她满脸。
　　白呦呦惊讶的睁开眼，就见元青舟有如神兵天降，黑发飞扬，手持双刀从远处的高楼上俯冲而下，刀舞银光，天空中的食人鱼如雨坠落。
　　她眼神冷锐，马踏飞燕一般踩在那些食人鱼身上，身体起起落落，一人便将漫天飞舞的食人鱼斩杀殆尽。
　　当她带着一身萧杀之气重重的落在白呦呦面前时，劫后余生的喜悦让白呦呦崩溃大哭。
　　“青舟姐！”
　　元青舟稍稍加强自己身上的畸变气息，水中的食人鱼惊慌失措的逃离，她低头扫了眼白呦呦。
　　“嗯。”
　　淡淡的应了声，元青舟脚尖猛踩地面，人如离弦之箭再次飞射而出，杀向远处的机械鲶鱼。
　　人还未到跟前，她甩手放出食邪。
　　体型巨大的食邪轰然坠地，眼看机械鲶鱼张开的巨口就要将张伟所在的地方整个吞下，食邪长尾扬起，用力砸下。
　　轰！
　　地动山摇，水花炸裂。
　　食邪的尾巴像一记重锤，狠狠的砸在机械鲶鱼的脑袋上，将它整个砸进洪水，砸入地底，砸得身体翻起。
　　张伟跌坐在地上，惊魂未定的看着面前这两尊怪物，感觉像是来到了末世怪兽灾难片中。
　　“没死就站远点。”
　　清冷的声音传入耳中，张伟猛的转头，才发现身边的元青舟，他眼中立刻迸射出惊喜的光芒。
　　张伟不敢留下拖后腿，赶忙朝白呦呦那边跑。
　　不远处，房屋不断塌陷，废墟被两头缠斗的巨兽撞击得更加凌乱。
　　食邪跟机械鲶鱼体型差不多，它像蟒蛇一样缠上机械鲶鱼身体，试图将它绞杀。
　　可是机械鲶鱼体表有一层湿滑的粘液，任凭食邪怎么努力都无法用上劲，只能缠着它的身体不断在洪水中翻腾。
　　机械鲶鱼周身线缆一般的触须疯狂抽打在食邪身上，猎猎声响，留下一道道划痕。
　　对于这种巨大型的家伙，元青舟杀过一个暴食者，之后就是食邪，她知道这类东西身上都有一个弱点。
　　机械鲶鱼用硕大的脑袋狠狠的撞在食邪身上，食邪剧痛嘶鸣，张开大口冲着机械鲶鱼咬下去。
　　轰轰轰！
　　机械鲶鱼剧痛之下疯狂甩尾，将四周拍打得一片狼藉，它周身触须全部扬起，有如一根根尖锐的长枪，狠狠的对着食邪的脑袋刺下去。
　　鬼影闪！
　　元青舟催动焚血，刀上金焰腾飞，身影还在原地未散，半空中就出现两道金色刀痕，整个人鬼魅一般从那一簇簇线缆触手之间穿过。
　　金色刀光瞬息间连成一片，狂风劈斩，如同燎原烈火，势不可挡。
　　元青舟轻飘飘的落在食邪头顶，身后那一簇簇的线缆触手在漫天金色刀痕中寸寸断裂，如雨坠落。
　　机械鲶鱼痛苦嘶鸣，疯狂扭动身躯，巨大的尾巴倒卷上来，拍向食邪。
　　元青舟脚尖一点纵身跃起，食邪立刻化作黑烟回到元青舟体内，她眼中飞快闪过一对竖瞳光影。
　　弱点，看到了！
　　元青舟浑身杀气一荡，脚尖在半空中的水泥块上一点，整个人瞬间改变方向，直直冲向下方的机械鲶鱼。
　　她浑身真气暴涌，疯狂注入双刀之中，双刀上金色火焰顿时汹涌澎湃一浪浪起伏。
　　元青舟手腕一抖，金色刀芒顺势而下，机械鲶鱼坚硬的脑壳顿时裂开一道深深的伤口。
　　元青舟挥舞着比她还要巨大澎湃的两道金色火焰，身形如同鬼魅，从机械鲶鱼头顶一路杀到尾部，庖丁解牛一般，避开它身上所有骨骼硬刺，将它庞大的身躯一寸寸斩开。
　　机械鲶鱼身上泛起金光，烈焰升腾，有如两条金色火龙从它体内钻出，破云冲霄。
　　痛苦的嘶鸣声持续不断，元青舟淡漠着一张脸站在被她重新放出的食邪头顶，长发在风中飞扬，周身金焰跟机械鲶鱼身上的金焰一起随风消散。
　　接收了斯洛夫的‘赐予‘之后，她确实变强了好多，无论是力量还是速度，都已非昨日能比。
　　等她真正踏入五阶，恐怕可以同龙欢西门守他们一战了。
　　机械鲶鱼逐渐没了动静，元青舟感受到食邪的急切，瞬移到旁边的废墟上，“去吧，都是你的。”
　　食邪蛇信吞吐，迫不及待的冲上前去，张开血盆大口，用力将机械鲶鱼的尸体整个吞下。
　　这个大家伙的能量，可比它吞食上千头畸变种和怪异的能量要多的多，只可惜要分给元青舟七成，不能一蛇独享。
　　七成啊，比蛇都贪！
　　食邪心里苦，苦不堪言，言不由衷，忠心耿耿，耿耿于怀，怀念自由！
　　远处的白呦呦和张伟全程震惊脸围观了元青舟解决机械鲶鱼，整个过程还不到五分钟，张开的嘴巴都忘了合上，眼里闪烁着对元青舟的敬畏。
　　敬佩之中带着身体本能的畏惧，对强者的畏惧。
　　张伟艰难的合上嘴巴吞了口唾沫，心想他们队长挽江这一回舔狗没白当，给他们找了个神一样的盟友，有这样的盟友在，完全可以躺赢团队赛了好吗？
　　要不是他自己知道自己颜值不及格，他都想去当舔狗。
　　“青舟姐……真的好厉害，某人恐怕这辈子也追不上她了，好可怜。”
　　白呦呦一声叹息，在心里默默给金耀祖点了根蜡。
　　元青舟静静的站在那里，快速吸收着食邪传递过来的异能量，她真的很佩服食邪这强大的吞食和消化能力，机械鲶鱼才一下肚，立刻就被它消化成纯粹的能量。
　　就在这时，刚刚将机械鲶鱼吞下去的食邪忽然弓起身体，好像吃坏了东西一样，身体一寸寸蠕动，张开嘴巴用力的往外呕着。
　　不一会，一副被挤压成纺锤状的钢铁骨架从食邪口中吐出来。
　　只见那纺锤状的骨架中心有一个腹部插着刀的鬼化男性尸体，怀中牢牢护着一个满身伤痕，昏迷不醒的少女。


第310章 英勇
　　“是陈笙！”白呦呦和张伟赶过来，一眼就看到了陈笙。
　　两人立刻上前，合力将陈笙从里面拖出来，她还有一口气在，白呦呦赶忙为她展开治疗。
　　看白呦呦自己伤还没治好，一副吃力的样子，元青舟从包里取出一瓶恢复精神力的药剂，让张伟递给白呦呦。
　　比赛期间，她一直在腰间小包里装着各类型的药剂，以备不时之需。
　　送完药剂，张伟在旁边快速跟元青舟解释起来，她才知道，之前张伟，白呦呦，陈笙和他们陈家另一个陈皓，四个人是在一起的。
　　他们想去海边寻找船只逃离，一路上艰难求生，几番历经生死，结果又碰到机械鲶鱼，陈皓和陈笙被机械鲶鱼生吞。
　　看样子，最后时刻是陈皓用了陈家秘法，将自身鬼化，才保住了陈笙的性命。
　　元青舟淡淡的扫了眼昏迷的陈笙，拍了拍凑过来的食邪，对它指了下远处的胡云和赵英奇。
　　“去把那两个也接过来。”
　　滴滴――食邪巴士上线！
　　一条巨大的黑蛇埋着头，漆黑的身体在洪水中波浪形摆动，快速游向胡云和赵英奇。
　　虽然它心里不愿意，但毕竟打不过啊。
　　不一会，它就跑了个来回，把胡云和赵英奇也接到大家身边。
　　赵英奇的状况非常不好，他面色惨白如纸，已经快被身上那些海螺吸干了。
　　“咳咳！”陈笙剧烈咳嗽着醒过来，呕出大量污水。
　　白呦呦见她醒了，赶忙去查看赵英奇的状况。
　　“这是在哪弄的？”白呦呦顺口问道。
　　胡云还算坚强，只是不停的抓挠自己身上的伤口，抓到流血溃烂还是忍不住的抓。
　　“我和赵英奇一被雾隐过来就在西南边的那栋生物研究所里，那里的畸变种都带有传染性的病毒，还有怪异也很不一样，都是像他身上这种，体型不大很难防备，我们也是九死一生才逃出来的。”
　　白呦呦试着用治疗符剥离赵英奇身上的海螺，可是才一将符贴上去，赵英奇就惨嚎起来，身体控制不住的拱起，外露的皮肤下，可以清晰的看到头发丝一样的东西在里面摆动。
　　白呦呦眉头紧皱，试了很多办法，最后一脸沉痛的摇了摇头。
　　“这东西已经遍布他身体每条脉络之中，细如发丝又特别易断，每一根断裂都能独自生长，现在也完全深入了他的心脏，接下来就是他的大脑，都已经走到脖子的位置了，等他的大脑也被寄生……”
　　白呦呦咬住嘴唇，不忍说出那个结果。
　　但是她不说，大家也都明白，大脑都被寄生了，不是死亡，就是变成畸变种。
　　赵英奇惨笑一声，也是条汉子，当即道：“死就……死吧，这就是命！”
　　白呦呦摇头，“不，你再努力坚持一下，是我太弱了，只要找到高阶的治疗师，说不定这些都不是问题。”
　　“天界的治疗团在富岳山神社，你可以去那里试试。”元青舟道。
　　赵英奇咬着牙摇头，“不了，我走不了……那么远了，我都明白……”
　　“我帮你也看看。”白呦呦吸了口气，又去检查胡云的伤势。
　　他们身后，张伟已经跟陈笙解释完元青舟救了他们的事情，陈笙眼神复杂的看着元青舟的背影，紧紧的咬住嘴唇，心中的滋味简直难以形容。
　　她宁愿死在怪物的肚子里也不想被仇人救，可是偏偏这样的事情就发生了。
　　轰隆隆！
　　富岳山又一次发出震响，惊得众人齐齐朝那边看去，这次元青舟看到山口向内坍塌，火红的岩浆从里面喷涌出来。
　　天空中的乌云像被一股极大的力量吸引，开始快速盘旋起来，以富岳山为中心，形成一个足以覆盖整个本岛的巨大漩涡。
　　云层被吸着，形成一道龙卷，注入富岳山的喷涌的岩浆中，好像有什么极其恐怖的东西，即将从富岳山里冲出。
　　“看来那边是去不了了，神社的人应该也会往海岸转移，我们去海岸吧。”元青舟对大家道。
　　这时，因为这次震动，又一波巨型怪异凭空出现，元青舟目所能及之处，就看到十几个形态各异的机械怪异，它们庞大的身躯将周围残垣断壁的高楼衬托得好像玩具模型一样渺小。
　　并且有一个四肢奇长的机械怪异就在他们身后五百米外的地方，一出现就发现了他们几个，缓慢的朝他们走来。
　　这时，躺在地上的赵英奇忽然硬撑着，拄着他的长枪站起来，踉踉跄跄的走到众人前方。
　　“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。”
　　赵英奇一头毛寸，额角还有大片血迹一直流到下巴上，虽然虚弱，但眼中那股独属于少年的英气依旧勃发。
　　他从受伤的惶恐，到濒死的无助，再到此刻的释然，心灵已经蜕变。
　　昨天，他还在为了家族荣耀跟人在赛场上打生打死，可是今天，面对足以毁灭全人类的灾难，他才发现，什么冠军什么家族荣耀，全都是一坨屎！
　　那些现在还为利益互相争夺的人类全都是傻逼，这踏马都什么时候什么世道了，都睁开眼睛好好看看啊！
　　互相残杀的人类只会被钉在耻辱柱上，这世上，能被人长久铭记和歌颂的，只有英雄！
　　“老子……要当英雄！”
　　赵英奇猛的站直身体，长枪拄地，红缨飘飞，他嘴角勾起一抹桀骜的笑容，往地上啐了一口血沫。
　　“你们走吧，我留下来对付这狗日里，给你们拖延时间。不用管我，反正我也活不了几分钟了，与其窝窝囊囊的死在不知道那个狗日里肚子里，倒不如英勇一回，做一回顶天立地的大英雄！如此，也对得起我东山赵家的祖先，对得起身为苍武人的血性！走！！”
　　赵英奇大喝一声，双手握住长枪，正准备枪出如龙，忽然被一只素手凭空握住枪杆，一切戛然而止。
　　只见元青舟站在她身边，单手握着她的枪，看起来没用什么力气，可赵英奇两只手都挣脱不开。
　　“又不是打不过，边上等着。”元青舟淡淡说道，然后松开了手。
　　赵英奇猝不及防一屁股坐在地上，瞪大眼睛看着元青舟。
　　“等……等一下！”
　　元青舟刚握住刀柄，赵英奇就用力喊出声来。
　　赵英奇忍着身上剧痛，脖子上的黑线已经蔓延到下巴，他咬着牙站起来，认真的看着元青舟。
　　“我知道你很厉害，但是请你给我这将死之人最后一点尊重行不行？不要光你一个人装逼装得飞起，让我也当一回主角，装一回逼行不行？我只是想死得帅一点，死得悲壮一点，我不想……死后只是新闻报道里那个总死亡人数里的一个数字而已。”
　　赵英奇眼角带笑，却又眼眶带泪，眼神中带着苦涩与压抑的害怕，他握着长枪的指节泛白，不断地用力，用力去压制身体的颤抖和疼痛，用力的让自己看起来英勇一些。
　　元青舟心底忽然有些动容，或许对于这一刻的赵英奇，让他按照自己的意愿去壮烈，对他来说，才是拯救。
　　破天荒的，元青舟主动伸出手，拍在了赵英奇的肩膀上。
　　“我会一直记得你，在扶桑为我们断后，争取生机的英雄，赵英奇。”
　　巨大的阴影投射在两人身上，机械怪异已经近在眼前，元青舟擦着赵英奇的肩膀离开，带其他人飞快的爬上食邪的头顶，朝海岸疾驰。
　　机械怪异露出狰狞的笑容，抬起巨大的脚掌，悬在那一人孤立的废墟之上。
　　那少年，浑身颤抖，眼泪和鼻涕爬满脸庞，眼底的害怕再也抑制不住，他到底，只不过是个不满十八的少年而已。
　　他无声的痛哭着，却又用力的握住长枪，抬头看向那无比庞大的脚掌，在脸上的黑线侵入大脑之前，拼尽最后的力气大喊出声。
　　“吾乃，东山赵英奇是也！”
　　砰！


第311章 增幅体
　　富岳山持续喷发，橘红色的岩浆有如一条彩带，铺在富岳山上，缓缓的向这片千疮百孔的大地侵蚀。
　　一批又一批的畸变种和怪异涌向富岳山，元青舟带着大家逆流穿行。
　　胡云靠在白呦呦怀里捂着嘴巴痛哭，脑中不断闪过之前赵英奇帮她救她的画面，白呦呦一边安慰着她，一边红了眼眶。
　　白呦呦看着柔弱，偏偏是最坚强的一个。
　　连张伟也是一脸悲痛，偷偷转过脸去抹眼泪。
　　陈笙不言不语的坐在最远处，神色同样悲戚。
　　四周充斥着怪物的嘶吼声，因为元青舟身上的畸变气息，所以路上的畸变种和怪异都没有攻击他们。
　　大家虽然觉得很奇怪，却又默契的选择了忽视。
　　毕竟那是元青舟啊，似乎任何奇怪的能力发生在元青舟身上，大家都不觉得奇怪。
　　没有了怪物的阻碍，一路畅通，元青舟一行人终于在天色亮起的时候赶到了海岸的作战前线。
　　战火轰鸣，厮杀声震天，各色异能光芒伴随着剧烈的爆炸在海岸线上起起落落，无止无休。
　　现在的海岸是曾经的内陆，一条绵延好几公里的石墙伫立在海水中，呈弧形向内包裹着天界那群英勇作战的士兵们。
　　海中怪异在墙的那一面堆叠成山，不断掉落下来，天界的士兵不间断的发起攻击，墙下的尸体成堆，将整个海岸的海水都染成了红色。
　　这其中，竟然还有许多难以灭杀的影兽，让天界士兵死伤惨重。
　　元青舟记得，异灵入侵的确是一波强过一波，现在连影兽都出现了，恐怕接下来会越来越难抵抗。
　　不过天界士兵身后有三艘完好的大渔船，船上有人在加紧时间修理，还有一群手无寸铁的幸存者，一位身穿红白巫女服的老年巫女，手持弓箭护卫着那群人，看样子是准备撤离时使用。
　　轰！
　　剧烈的震响伴随着巨大的阴影从天空坠落，一艘货轮如陨石般从天上狠狠的砸进海水中，紧接着一簇火焰精准的命中货轮，整艘货轮顿时炸裂，将周围密密麻麻的怪异炸成粉末。
　　元青舟一抬头，就看到青鸾悬在高空，周身缠绕着丝带一样的清风，用异能托举着巨大的集装箱，凶猛的砸向高墙后的怪异群。
　　她的胸口剧烈起伏，气喘吁吁，汗水顺着脸颊滑落，银色的铠甲上满是血腥，但她的眼神始终坚毅且明亮。
　　“半雨半晴！”身旁的张伟忽然大喊出声。
　　元青舟顺着他的目光看过去，发现在天界的战士中，江半雨和江半晴两姐妹也抡着锁链镰刀在英勇作战。
　　除了她们两个，不远处还有诸葛兴和扎西拉姆，他们全都加入了天界的战团，在拼命抵抗怪异的入侵。
　　厮杀声太大，江半雨和江半晴并没有听到张伟的声音。
　　“你们要过去，还是在这里？”元青舟问。
　　“我要过去，我也要去杀那群该死的怪异！”胡云眼底闪烁着仇恨的光，抽出了她的轻剑。
　　张伟和白呦呦认真的点了下头，陈笙沉默无言，元青舟直接忽略了她。
　　食邪带着大家一冲进天界战士的战团中，立刻就引起了大家的注意，也让近处的天界战士紧张了一把。
　　好在元青舟一到跟前立刻就收了食邪，让天界战士看到他们。
　　张伟第一时间冲到江半雨和江半晴身边，飞快的竖起一道石墙，替她们挡下来自背后的攻击。
　　满身伤痕的两姐妹惊讶的回头，见到是张伟，三个人相视一笑，默契的展开战斗。
　　胡云一落地就抡起重剑，一个大风车绞死大群怪异，白呦呦紧张的跟在她身后，顺手给附近的天界战士治疗。
　　陈笙也拔出她的刀，跟在胡云附近厮杀。
　　这一刻，大家不再归属于所谓的家族，这一刻，大家都是为了生存，而共同战斗的人类战士！
　　高空中的青鸾也看到了元青舟，她眼中划过一抹惊讶，用力将周身四五个集装箱全都砸出去，飞快的冲到元青舟身边。
　　“姐姐，你怎么会在这里？你不是在比赛吗？”
　　没等元青舟回答，青鸾扫到渔船那边，秦清对她挥了挥手。
　　“船修好了，你现在就上船，赶紧离开这里，这里很危险。”
　　“我是来帮你的。”元青舟轻声道。
　　听到这句话，青鸾愣了下，之后心中忽然涌起一种委屈又喜悦的情绪。
　　可是不等她说什么，她那双金色的眼眸中划过一道微光，诧异的盯着元青舟的身体。
　　“姐姐，你身上为什么会有斯洛夫的标记？你见过斯洛夫吗？”
　　“你能看到？”元青舟有些惊讶。
　　青鸾抬起手，小心翼翼的指向元青舟胸口位置，在她的眼中，那里有一个狰狞的眼球印记，眼球周围都是蠕动的触须，攀附在元青舟每一根肋骨上。
　　“需要我帮你消除它吗？教皇老师亲自制作的圣水可以抹去它。”
　　元青舟抬手按了下胸口，“不用，暂时还有用，我可以自己消除它，如果不行，再找你。”
　　青鸾担忧的看着元青舟，她并没有回答自己的问题，姐姐难道和斯洛夫有什么关系吗？她分明就知道斯洛夫是什么。
　　这时，海上忽然传出低沉的号角声，打断了青鸾继续发散思维。
　　只见所有的怪异都在这一刻停止了进攻，在那号角声的作用下，它们浑身抽搐着，极速膨胀起来。
　　不过一眨眼的功夫，所有的怪异不但体型变大了一倍，力量速度也全都提升。
　　战场局势登时扭转，原本还能抵抗的天界士兵变成了被屠杀的对象，海岸防线瞬间陷入一片大乱之中。
　　张伟竖起的石墙被一条长着四肢的剑鱼撞毁，剑鱼那根布满倒刺的剑齿直接刺穿了张伟的腹部。
　　江半雨踹飞身边怪鱼，用力抛出锁链缠住剑鱼的剑齿，锁链绷紧，她大喝着用力往后拉。
　　江半晴意图支援，刚一分心，就被一头怪鱼咬住肩膀。
　　诸葛兴拉下口罩大喝一声‘滚‘，面前拥挤的怪异全都倒飞出去，他操纵着快要报废的机械外骨骼后退，却猝不及防的摔倒在水中。
　　胡云双目通红，浑身血管暴起，散发出一种病态的绿色，疯狂的挥舞重剑杀入一群影兽之中。
　　“胡云！”白呦呦目眦欲裂的看着胡云被怪异淹没。
　　陈笙用力扯着白呦呦手臂，单手持刀，边杀边退。
　　一声佛号！
　　属于西蕃特有的风马旗骤然铺开，扎西拉姆身上的藏袍破破烂烂被血染透，他平静的站在风马旗下摇晃着转经筒，为身边摔倒的天界战士撑起一片天空。
　　“快走。”
　　佛光闪烁，扎西拉姆转身，独自面对汹涌而来的怪异群。
　　这一刻，他的背影，与那神圣的佛光逐渐融合……
　　“是增幅体，高阶怪异的一种，能影响这么大范围，不是一大群就是一大只，它一定藏在海中某处，必须赶快消灭它。”青鸾急声道。
　　这时，海水激荡，三头翼展超过百米，浑身布满电光尖刺的超巨型魔鬼鱼从深海中一跃而起，俯冲向下，目标对准大家准备逃生的用的渔船。
　　元青舟目光一凛，“海里的增幅体交给我，你去保护渔船。”
　　说完，元青舟孤身一人冲进万千怪异之中，逆流而下。
　　青鸾深深地看了元青舟，立刻扭头冲向高空，两姐妹分头行动，都默契的相信对方。


第312章 血脉压制
　　因为斯洛夫的印记，元青舟如入无人之境，没有任何怪异攻击她。
　　她铺开魇域，深入海中，在魇域范围内，虽然也有海水，但她处于特殊状态并不需要呼吸，并且视线也不受干扰。
　　一路下潜，穿过怪异密集的表层，元青舟看到了数以百计的黑色的水母在海水中缓慢的游动。
　　长长的触须像海带一样随着水流飘荡，每一个头顶的伞盖中心都有个孔洞，气流从里面盘旋而出，汇聚到一起，冲出海面就形成了低沉的号角声。
　　这些就是青鸾说的增幅体，跟影兽一样，属于进化出分支的高阶怪异。
　　元青舟抽出双刀，身体一闪出现在外围一个增幅体旁边，手起刀落，那个增幅体连挣扎都没有，就被元青舟当中劈开。
　　可是，被劈开的两半就像分裂的细胞，飞快的进化，变成了两个一模一样的增幅体。
　　虽然分裂得很快，但是它们并没有表现出攻击欲望，还是缓慢的游动，不断激发出气流。
　　元青舟激发百炼刀上冰系铭文，瞬间将一个增幅体冻结，紧接着碎裂成数不清的细碎冰晶，消融在海水中。
　　本以为这个增幅体就此被消灭了，可是元青舟仔细一看，先前融化的冰晶中间出现鱼卵一样的东西，正在快速的变大，不过一两秒的功夫就变成了拳头大小的黑色水母，还是增幅体。
　　海里无法点火，元青舟思考了片刻，直接放出了食邪，让它去把这群增幅体全都吞了。
　　怎料食邪往增幅体那边吐着信子感觉了一下，立刻如临大敌的钻到元青舟身后，使劲摇晃着巨大的脑袋，传递给元青舟一股它以后老实听话，别毒死它的情绪。
　　元青舟此刻忽然想念小菜，如果她在，一定知道增幅体的弱点在哪里。
　　也怪她自己，刚才没多问青鸾一句。
　　刚刚只有一百多的增幅体因为她冰裂了一只，现在直接多了一倍，元青舟苦恼的皱起眉头，不知道该怎么办。
　　这时，元青舟忽然想起自己身上斯洛夫的印记，想起k让怪物围攻自己的事情。
　　元青舟压制住体内的三阳真火，瞬间将畸变力量全部爆发出来，那一对巨大的骨翼从背后骤然冲出。
　　她头顶那群密密麻麻的怪异感受到了来自元青舟身上的力量，惊慌失措的散开，顿时一束光亮从海面上照射下来。
　　元青舟以念动力为屏障，将想要逃离的增幅体全部圈在其中，试着以精神力去感知它们。
　　随着精神力像潮汐一样，一浪一浪的从那些增幅体身上扫过，元青舟感受到了一种恐惧的情绪。
　　或许真的如她所想，斯洛夫口中的神使是像吸血鬼一样，在血脉上有严格的等级，至高神直接赐予的力量可以压制甚至操控下一级存在，以此类推。
　　而她身上有斯洛夫亲手打下的印记，对于这些增幅体有很强的压制作用。
　　元青舟试着传递了一道自己的意念给增幅体，那些增幅体立刻聚拢在一起。
　　果然可行！
　　看着自己逐渐完全白骨化的身体，元青舟不再耽搁，当机立断的让那些增幅体全部自爆。
　　没有任何反抗的情绪传递过来，无声的爆炸在海底悄然发生，就像一个个满是墨水的水球炸开，漆黑的液体向四周扩散，食邪惊恐的退到远处，丝毫不敢靠近。
　　见此，元青舟以念动力将所有的黑色液体收拢在一起，从背包里拿出几个D级治疗药剂的瓶子，将里面的药剂倒掉，把黑色液体混着海水一起装进去，灌满了五支。
　　虽然不知道具体什么作用，但是看食邪害怕的样子，哪怕是当做毒药来用，也不亏。
　　等到黑色液体被收干净，元青舟又发现那些增幅体所在的地方飘浮着一些花生米大小的黑色菱形晶体，元青舟念动力一引，晶体全部飞到她面前。
　　这时候，食邪又眼巴巴的凑上来，用脑袋拱元青舟，想吃。
　　不用元青舟自己动，她的左手一巴掌拍飞了食邪。
　　晶体一共十颗，元青舟把它们全都收在自己装药剂的小铁盒中，决定等回去之后研究明白了，再考虑要不要给食邪吃。
　　低头看了眼自己白骨包裹的身体，元青舟仰头看向上层的怪异。
　　既然已经变身‘神使‘，那就不要浪费这些力量吧。
　　她展开双翼，静静地漂浮在海水中，将精神力之海中最后两颗精神力圣果一口气吞下。
　　澎湃的精神力汹涌而出，元青舟催动着它向海岸方向全力铺开，当她将自己的意识连接到那些怪异身上时，她的脑袋里传出一阵阵爆炸般的嗡鸣。
　　无数杂乱的呓语和情绪全都积压在里面，几乎要将她的灵魂撕裂。
　　这种情况下，她简直无法找回自己的意识，甚至都要忘记她是谁，想做什么，脑海中那句来自深渊的呓语不断加深，侵蚀着她的灵魂。
　　［理智是自由的枷锁，疯狂才是永恒的解脱
　　“滚！”
　　元青舟在心底怒喝着，一股无形的力量从她身上轰然爆开，快速向四周扩散。
　　与此同时，海岸上，天界战士节节败退，留下一地同伴的尸体。
　　高墙已经坍塌，异能已经用尽，连他们手中的剑也全都断裂。
　　但是他们依旧手挽着手，用身体围成一面围墙，用生命守护着背后三艘渔船上的幸存者们。
　　来时，他们三艘船都装不下，此刻，却连一个半弧形都连不起来。
　　他们有些人只剩下一条手臂，有些人站都站不起来，有些人被鲜血染透了身体，有些人身上带着大洞只剩一口气，但他们全都坚定的，用力握住同伴的手。
　　站在那里，不退！
　　大片的阴影从头顶盖下来，所有人抬起头，看狰狞的海中巨兽堆叠成十几米高的山，前仆后继，密密麻麻的涌过来，眨眼间就能将他们淹没。
　　“这是最后的战斗，团结起来到天明，光明和希望，就一定会到来！”
　　所有人大喊着，做好了死守的准备。
　　就在这时，一股无形的风从海上横扫而来，带着令人恐惧到灵魂深处的力量，让所有的怪异全都停滞了一瞬。
　　下一刻，那些原本可以轻松将他们消灭的怪异居然如同丧家之犬一样，呜咽着，转身逃离了海岸，逃入大海之中。
　　众人目瞪口呆的看着潮水般退去的怪异群，全都不知道发生了什么。
　　他们仰头，一轮红日挣脱了迷雾的束缚，将温暖的阳光洒落大地，驱散了刺骨的深寒，带给了所有人生的希望。
　　鲜红的太阳照遍大地，光明和希望，真的到来了。
　　原来，希望之身真的存在。
　　天佑人类！
　　轰！
　　剧烈的震响之中，三只巨大的魔鬼鱼被青鸾用两条钢轨洞穿，狠狠地插在满目疮痍的战场上。
　　她低头朝海中望去，金色的双眸洞穿一切。
　　她并没有看到希望之神，只看到她那完全畸变，同邪神一样的姐姐。
　　海中的元青舟扬起头，目光穿越一片蔚蓝，同高空中的青鸾四目相对。
　　这一刻，青鸾内心某个坚固的地方，忽然裂开了一道缝隙。


第313章 增幅结晶
　　海岸的危机解除，不过元青舟知道这一切都是暂时的，她的能力还没有到能够完全压制那么多怪异的地步。
　　恐怕用不了多久，它们就会卷土重来。
　　元青舟闭上眼睛全神贯注的将畸变力量重新压制下去，骨翼快速退回，这个过程中元青舟只有一点点轻微的刺痛感。
　　不过压制完之后，她身上的衣服又破得不能看了。
　　这时，元青舟忽然转头看向食邪，问道：“你是雄蛇还是雌蛇？”
　　食邪正盯着海底漂浮的怪异尸体看，被元青舟这一问，愣了半天。
　　什么雄的雌的，它是贪婪与暴食一脉的高级魇灵好吗？是霸主级别的存在，根本就没有人类所谓的性别之分，拉低档次！
　　“哦，那我以后当你是雌蛇了。”
　　元青舟话音一落，食邪忽然感觉自己的身体好像有点变化，不过它忙着吃那些尸体，也没在意。
　　元青舟一边从背包里找衣服，一边想，夏岳红教她的拘灵诀窍里，是可以将魇灵化为护甲的，等她回去后，她就试试把尾巴和食邪都变成护甲穿在身上，这样以后就不用担心畸变后衣服被撑破的事情了。
　　换好衣服之后，元青舟铺开魇域连续瞬移离开海底，站在食邪头顶，朝海岸游去。
　　此时此刻的海岸上满目疮痍，怪异退去之后留下满地残肢和骨架，还有无数把曾经属于天界战士的武器。
　　其中，有一把门板一样巨大的重剑和一把精巧的轻剑沉在浅水中，上面浓稠的鲜血被海水一点点晕染开，可它们的主人却再也找不到了。
　　白呦呦趟着水走过去，红着眼眶拿起轻剑，用力将重剑拖向大家聚集的地方。
　　“阿伟，半晴！”
　　江半雨湿漉漉的跪在张伟和江半晴身边泪流满面，紧张的看着天界的治疗师为他们治疗。
　　张伟腹部开裂肠流满地，江半晴半个肩膀几乎被咬掉，两个人都昏迷不醒。
　　在他们旁边，浑身是血的诸葛兴气愤的扔掉自己报废的机械外骨骼，坐在水中看向张伟和江半晴，满脸悲愤的拍打水面。
　　远处，还有一片色彩斑斓的风马旗伫立在海水中，彩旗在风中飞扬，超度着死去的亡魂。
　　风马旗下，盘坐着一个满身残破的少年，他脸上带着庄严又肃穆的神情，那个一直被他握着，转动从未停止的转经筒掉落在他身旁。
　　元青舟从食邪头上跳下来，捡起那个转经筒，想要晃动，却发现它已经被鲜血和碎肉卡死，以后都转不动了。
　　元青舟蹲下来，将转经筒轻轻的放在了扎西拉姆怀中，在他身旁，还有几个被他救下的天界战士悲声哀悼。
　　“安息吧。”
　　悲痛的气氛弥漫在整个海岸上，但是大家没有时间沉浸在里面，全都压抑着，将悲愤化作力量，一起将伤者往船上转移。
　　元青舟望向富岳山方向，天空中的黑云只剩下最后一点，就要全部被吸进富岳山中，这边战斗的时候，富岳山还发生了两次震动和塌陷。
　　橘红色的岩浆已经将整座山都点燃，熊熊烈焰直冲云霄，神社肯定已经不复存在，就是不知道那里的人有没有逃出来。
　　渔船下，青鸾看着疲惫不堪的秦清，关心道：“秦团长，您还好吗？要不然您带大家先乘坐一艘渔船撤离，我去富岳山回援。”
　　秦清摇头，之前海岸上的高墙就是她用异能造出来的，确实透支得厉害。
　　“不用，让幸存者先走，我跟你一起去接应他们。”
　　青鸾没有勉强，“我去看看其他人，十分钟后，我们就回援。”
　　秦清点头，青鸾从她身边站起，神色凝重的注视着富岳山方向。
　　青鸾收回目光，看了眼站在黑蛇头顶，始终盯着大海的元青舟。
　　姐姐，是在替大家警戒吧。
　　这世上所有的异端，就真的像教皇老师说的那样，全部该消灭吗？
　　青鸾问自己，心中的答案依旧是肯定的。
　　但是，她的姐姐不一样，她不像那些异端滥杀无辜，她保护了大家，救了所有人。
　　如果，她没有畸变，是个纯粹的人类该多好。
　　深吸一口气压下心中的沉闷，青鸾开始在战场上巡视，快速查看每一个战士的情况，她的异能可以控制血流方向，所以她能够帮治疗师给伤者止血。
　　之前每一次出任务，战后她都会到医疗团去帮忙，她想让所有人尽可能的活下来。
　　可是这一次扶桑之战，她第一次作为指挥官带团出征，最后能带回去的，只剩下寥寥百人而已。
　　她真的太失败了！
　　就在青鸾一边给以为断腿的战士止血，一边陷入自责时，一个人悄无声息的走到她背后，用尽全力对她斩下一刀。
　　但是那人却没有注意到，自己的身后，有具尸体突然发生了异变。
　　一切都在瞬息间发生，陈笙的刀刚刚触及青鸾的后背时，那具尸体突然暴起，凶狠的扑向陈笙。
　　铮！
　　一声脆响，利刃入肉，鲜血喷了陈笙满身。
　　她惊讶的瞪大眼睛看着自己手里断掉的刀，身后那具尸体的脑袋高高飞起，重重的砸落在水中。
　　青鸾冷冷的注视着她身后的尸体，缓缓起身。
　　尸体倒下，冰凉的水花溅在陈笙脸上，她突然崩溃大哭，歇斯底里的大喊起来。
　　“为什么要救我？为什么不干脆杀了我，为什么一定要那样对我的父亲，他只不过是个跑腿办事的人啊。”
　　青鸾冰冷的目光落在陈笙身上，没有任何多余的感情。
　　“我救你，因为你是人类，我废你父亲，是因为他背叛了人类，仅此而已。如果你想死，请你多杀几个怪异多救几个人，死得有价值一点，好好看看你眼前这个世界吧，别让我恶心！”
　　青鸾带着一身冷意从陈笙身边走过，仔细查看那些尸体，确实有一些开始发生畸变，这里不能再待了。
　　嘱咐大家小心之后，青鸾继续巡视战场，救助伤者。
　　她一抬头，发现元青舟不知道什么时候到了她身边，青鸾扫了眼身后痛哭的陈笙，难道姐姐是来保护她的吗？
　　刚被陈笙恶心到的青鸾心里忽然一暖，对元青舟浅浅的笑了下，“姐姐，辛苦你了。”
　　元青舟淡淡的‘嗯‘了声，忽然想到关于增幅体的问题，问道：“话说，你们都是怎么消灭增幅体的？”
　　青鸾蹲下来协助治疗师给伤者止血，慢慢道：“增幅体大多数没有攻击欲望，但能够无限分裂，就算是被火烧成灰也不能灭杀。而增幅体虽然能够给周围的怪异提升能力，但它的身体是由剧毒组成，让所有怪异魇灵还有畸变种都不敢接近。”
　　“而对付增幅体的办法就是先冻结或者控制，之后强行塞进一个怪异的肚子里，让怪异去消化它的毒素身体，没有了毒素的增幅体自然就会死亡，对了，运气好的话，有些增幅体的体内会有一种结晶，那可是个好东西，黑市上起拍价都是一亿一颗。”
　　元青舟双眼放光，下意识的摸了下口袋里的‘十个亿‘，不对，青鸾说的是起拍价。
　　“那这种结晶可以做什么？”
　　青鸾用海水洗干净手站起来，“可以制作增幅类药剂，融进武器增强武器威力，制作短时间内提升自身能力的奇物，当然，还可以直接吞服，能够增强身体各方面的能力……”
　　青鸾正说着，高空中忽然传来一声鹰啼。
　　元青舟抬头，就见一只受伤的海东青摇摇晃晃的俯冲下来，撞在青鸾怀里。
　　“糟了，君莫惜他们一定是出事了，所有人立刻整装，跟我一起回援！”


第314章 最后的传人
　　几个小时前，富岳山第一次爆发时。
　　君莫惜和安琪一看到身后的高山喷出黑色的烟雾，头顶乌云形成旋涡汇聚过来，再结合外面畸变种前仆后继的样子，她们立刻就想到，富岳山就是扶桑这次异灵入侵的核心。
　　凡核心点，九成概率下会产生一个汇聚整片区域恐惧之力的超巨型怪物，或者，以恐惧之力冲开世界屏障，产生一个通往异世界的虫洞。
　　而后者比前者恐怖万倍，虫洞一旦形成，那个只有恐怖怪物的世界中，就会有源源不断的异灵大军侵入这个世界。
　　要破坏虫洞，只能逆着异灵大军进入虫洞从内部进行破坏，基本上，进去的人都出不来。
　　“我们不能再待在这里了，必须马上朝南边海岸撤离。”君莫惜立刻对安琪道。
　　一身修女服的安琪在胸口滑动着，双手交叠用英文祈祷着，“神明保佑，请不要在折磨这些可怜的扶桑人了。”
　　就在这时，两道流光突然从富岳山里面射出，快速朝神社这边坠落。
　　轰！
　　神社两边侧殿分别被两道流光击中，轰然坍塌，众人惊呼着朝四周逃窜，生怕是什么怪物出现。
　　等到烟尘散去，他们看到两边废墟里走出两个四十多岁的男女，女的头发散乱，一身扶桑神道教专属的白色净衣，上面布满裂口和焦黑的污迹，手中捏着一把折扇。
　　男的一身黑色武士服，腰间插着一长一短两把武士刀，同样狼狈不堪。
　　两人一走出来，扶桑的幸存者们就像找到了依靠，全都痛哭着扑上前去，跪倒在两人脚下。
　　“安倍大人，宫本大人，救救我们，救救扶桑吧。”
　　君莫惜也认出了这两个人，他们是扶桑阴阳师和武士中最强的两人，安倍真里和宫本一郎。
　　虽然上一次全球论武中，他们分别输给了苍武的楚凌楠和蒋风华，但武力值在国际上也是能排进前三十的。
　　安倍真里和宫本一郎满脸沉痛的将面前的老人扶起，快速向他们了解情况，之后径直来到君莫惜和安琪面前，郑重的鞠躬。
　　“今天的祸事全都是我扶桑咎由自取，感谢你们不计前嫌拯救扶桑于水火之中。”
　　安琪不懂扶桑语，只是安静的站着，君莫惜紧了紧身后狙击枪的带子，用扶桑语道：“灾难面前，不分国界，救助人类本来就是我们天界的职责。”
　　安倍真里和宫本一郎作为扶桑地位比首相还高的存在，非常诚恳的承认了错误和他们的疏忽。
　　之后，君莫惜从他们两个那里了解到，在灾难发生前，其实阴阳寮已经有所察觉，可惜他们面对的是邪神本尊斯洛夫，还没开始行动，直接就被他将阴阳寮内所有的阴阳师，和武士团所有武士一网打尽，全都困在了富岳山内。
　　这是一场蓄谋已久的灾难，富岳山内部十分复杂，那里原本就是扶桑阴阳师的试炼之地，又被斯洛夫动了手脚，如果不是刚才的震动造成封印松动，他们两个也逃不出来。
　　“恳请你们带着这些无辜的人撤离吧。”安倍真里恳求道。
　　宫本一郎握住他的武士刀，眼神决然，“这里交给我们，无论这核心是什么，我们都有责任去消灭它，彻底终结这场灾难，之后，我会向全球所有因此受到牵连的国家切腹谢罪！”
　　“一郎！”
　　安倍真里震惊的看着宫本一郎，看到他眼中的坚持时，安倍真里吸了口气，“好，到时候如果我还活着，我陪你。”
　　轰隆！
　　富岳山持续爆发，空气中的硫磺味越来越浓重。
　　君莫惜没工夫在这里跟两人追究责任，对于即将出现的核心，君莫惜和安琪都没有能力去应对，所以能交给他们两个最好不过。
　　“安琪，我们走吧。”
　　君莫惜带队冲锋，安琪跟治疗团的人在后方保护幸存者。
　　安倍真里立刻取出式神符咒结印，猛的拍在地上，充满寒气的召唤阵骤然形成，一个满身冰霜的绝美女人凭空出现，漂浮在半空中。
　　“雪女，帮大家打开一条通路。”
　　式神雪女点头，立刻冲向神社入口。
　　入口处的鸟居布满裂痕摇摇欲坠，数以万计的畸变种已经压到门前。
　　只见雪女周身冰晶飘飞，眼中划过一抹冷意，嘴唇轻启，对着那群畸变种吹出一股寒风。
　　寒风过境，万物凋零，冰霜将雪女眼前的一切寸寸冻结，让鸟居之外的骤然变成冰雪天地。
　　雪女轻笑，抬手一挥，冰晶碎裂，灰飞烟灭，天地瞬间一片清明，寂静无声。
　　雪女礼貌的让开道路，看着君莫惜他们带领大家离开，然后重新回到安倍真里身边守护。
　　君莫惜借助天空中盘旋的海东青观察周围状况，为大家选择怪物最少的路径逃离。
　　千叶姬还有张晨雨他们四个也加入前锋的队伍，跟路上的怪异厮杀，为撤离的人打开一条通道。
　　空无一人的神社院子中，安倍真里以符咒布阵，宫本一郎安静的坐在石头上，擦拭他那把赤红色的武士刀。
　　安倍真里抬头看着不断喷发的富岳山，幽幽叹气，“一方宝地孕育了阴阳寮一代又一代的弟子，最后却成了葬送整个扶桑的祸源，如果下层的岩浆带着地火喷出来，那这里的一切都会被焚烧干净。”
　　宫本一郎沉着脸，细细的抚摸刀上的字迹，“可惜我这把‘妖刀・残火‘只是作为副本存在的影打，如果能找到那把真打的‘妖刀・残火‘，宫本家的二刀飞天流就可以在我手上绽放最瞩目的光彩，终究是……不甘心啊。”
　　“一郎，你是宫本家最后的传人了，你一定要活下去才行。”
　　“你不也是安倍家最后的传人了吗？”
　　安倍真里跟宫本一郎四目相对，都看到了彼此眼中的不甘，但是很快，那不甘就转变为同样的决然。
　　轰隆隆！
　　富岳山又一次剧烈震动起来，神社主殿轰然坍塌，中间裂开一道巨大的缝隙，橘红色的岩浆像爆裂的水管，凶猛的喷涌出来。
　　一个个扭曲交缠的人影裹着岩浆从裂缝中挣扎着爬出来，他们一身焦黑，身上布满渗血的干裂，瞪着森白的眼睛死死盯住安倍真里和宫本一郎，喉咙里发出怨恨的嘶鸣。
　　“为什么……不救我们……为什么……”
　　安倍真里震惊的后退，被宫本一郎按住肩膀。
　　那些扭曲畸变，全部融合在一起的，全都是阴阳寮和武士团的弟子。


第315章 浴血求生
　　君莫惜他们并不清楚神社里此刻发生了什么，他们一行几百人虽然一路小心翼翼，可是越接近海岸，路上的怪物就越多，还是不可避免的发生了好几次战斗。
　　此刻他们距离海岸还有一半距离，却突然遇上新一波怪异凭空出现，而且每一个都是超过百米的巨型机械怪异。
　　水中怪鱼和残破建筑物里的畸变种嗅到新鲜血肉的味道，全都蜂拥而至，他们一行人瞬间被围在一片废墟之中。
　　天界的战士围成一圈在外围作战，治疗团的人在中层，将所有的幸存者都护在中心。
　　修女安琪紧握着圣光十字架，跟张晨雨小队的林大宝一起，全力铺开治疗光辉笼罩住所有人。
　　张晨雨，徐梦莱和千叶姬三个人一起，努力保护着身后的几个小孩子。
　　凌枭带来的符兵早已用完，此刻也只能用一些简单的符咒术才抵御怪物的进攻。
　　战火纷飞，枪声震天。
　　君莫惜孤身一人趴在废墟的最高点上，狙击枪不断喷出金色子弹，在周围那些巨型机械怪异身上炸出一个个恐怖的大洞。
　　怪物嘶鸣着，幸存者捂住耳朵痛哭着。
　　怪鱼和畸变种越逼越近，战士们不断向内收缩，将近两天的高强度作战，让他们没有时间休息和恢复，异能不足只能靠手里的冷兵器厮杀，在一阵阵惨叫声中，鲜血飞溅，战士的人数越来越少。
　　君莫惜满头是汗，握枪的手微微颤抖，那些巨型机械怪异实在是太多了，全都朝这边走来，虽然速度不快，但压迫感十足，仅凭她这一杆枪根本无法阻拦这么多的巨型机械怪异，必须想办法突围。
　　君莫惜将视线连接高空中的海东青，寻找可以突围的路径。
　　就在这时，中心的幸存者里，几个被恐惧压迫到精神崩溃的人突然大喊起来，身体快速发生畸变，瞪着通红的双目流着涎水，疯狂的朝身边人咬去。
　　一个男人猝不及防被扑倒在地，瞬间就被畸变的人撕裂了喉咙。
　　“啊！！！”
　　尖叫声此起彼伏，场面立刻混乱起来，幸存者们慌不择路的往外拥，治疗师被撞倒，眼见畸变的人朝那群年幼的孩子冲过去，只能拼命扑起来，用自己的身体阻拦那几个畸变的人。
　　祸不单行，内围的混乱让外围的战士分了心，一头体型庞大形似鳄鱼的怪异突然从水中冲起来，直接撞进了孩子们所在的区域。
　　在怪异眼中，这些都是最鲜美的食物。
　　徐梦莱和千叶姬摔倒到在血泊中，眼前是畸变的幸存者在撕咬天界的治疗师，身边还有浴血的战士拼命抵抗。
　　那头鳄鱼怪异甩尾狂扫，几个战士登时吐着血倒飞出去，它张开血盆大口，对着前方那个吓傻了的小女孩咬去，就在这时，一个身影直扑过来。
　　咔！
　　骨裂的声音在徐梦莱耳边震响，她愕然的看着张晨雨用自己的右臂卡住了鳄鱼怪异巨口，一把将那个小女孩推到赶来救援的凌枭怀中。
　　鳄鱼甩头猛扯，滚烫的鲜血喷在徐梦莱脸上，让她浑身一颤。
　　张晨雨的手臂生生被那头鳄鱼扯断，仰头吞下。
　　“队长！！”凌枭和林大宝失声大喊。
　　张晨雨疼到面色惨白满头冷汗，咬着牙没有喊出一声，她手里的刀早已经卷刃，异物手镯也已经耗尽了能量
　　噗嗤！
　　几把长剑狠狠地刺穿了鳄鱼的身体，天界战士拔掉长剑转身投入战斗。
　　徐梦莱扑到张晨雨身边扶住踉跄的她，红着眼眶怒骂：“你傻不傻傻不傻，你是不是疯了啊，一个小鬼子的孩子值得你牺牲一条手吗！”
　　张晨雨咬着牙站直，疼得皱眉，“第一反应罢了。”
　　凌枭看了张晨雨一眼，转身用力抹去眼泪冲过去解决内围的畸变种。
　　林大宝泪流满面的趟着水跑过来，催动自己的奇术，忍着疼从自己手背上割下一团肉。
　　那团肉立刻变得无色透明，像果冻一样，他小心翼翼的将‘果冻‘敷在张晨雨断裂的伤口处，伤口立刻吸收透明的‘果冻‘，愈合紧缩，不再流血。
　　张晨雨抬手，用大拇指抹掉徐梦莱眼角的泪花，对她一笑，然后捡起地上的刀，继续作战。
　　徐梦莱瞬间泣不成声，“妈的，姑奶奶我真是恨透了这些小鬼子！”
　　说完，徐梦莱长鞭狂甩，挡住那些小鬼子的孩子，将一腔怒火全部发泄在那些怪物身上。
　　千叶姬在不远处看着他们，心中怀着感激，将这几张少年和少女的面孔深深记在心里。
　　内围的骚乱被控制住，战斗依然惨烈，四个超过百米的巨型机械怪物已经走到跟前，挥起满是触须的手臂狂扫而来。
　　砰！
　　君莫惜所在的高点被轰平，她重重的跌落在一栋塌陷的房屋中，感觉肋骨断裂喉头一片腥甜，可倒地后她第一反应就是举枪射击，爆掉一簇即将扫到众人身上的触须。
　　她刚才之所以不躲，也是想多开一枪，多救一群人。
　　君莫惜按着胸口爬起来，血从头上流下来，染红了半张冷艳的脸，她吐掉嘴里涌上来的淤血，跛着腿一边退一边射击，眼中闪动着对这些怪物的憎恨。
　　砰！
　　“这一枪纪念莱恩！”
　　砰！
　　“这一枪纪念张明！”
　　砰！
　　“这一枪替苗苗赏给你们！”
　　君莫惜每开一枪，每杀一个怪物，都会念诵一个死去战友的名字。
　　曾经，她还跟青鸾开过玩笑，说一个人一枪，等她替每个人开完一枪，她就退休，到苍武南方的海边买一栋房子养老。
　　她每次任务都会开出很多枪，却又在任务结束之后在心里累积更多的名字，多到哪怕她活成老太婆，还得继续扛着枪战斗。
　　轰！
　　一栋高楼被机械怪异的触须拔起，狠狠的砸向众人，周围都是狰狞的怪物，所有人都只能眼睁睁的看着大楼落下，无处可逃。
　　在这千钧一发之际，凌枭拔出匕首撕开自己的衣服，以自己胸前皮肉为纸，鲜血为墨，快速画下一道符文。
　　“真武大将，听我号令，疾！”
　　一声厉喝气贯云霄，凌枭胸口皮肤骤然消失大片。
　　砖石砸在众人身上，就在所有人都惊呼着，缩着脖子绝望等死的时候，一只无比巨大的手掌虚影，穿透所有人的身体突然从地下冲出，稳稳的拖住了砸下来的大楼。
　　凌枭胸口的血肉持续消失着，露出森白的肋骨，他双眼通红大睁，脸上青筋暴起布满冷汗，浑身紧绷到震颤，咬着牙维持着。
　　巨手用力举起大楼，对着已经杀到面前的机械怪异狠狠的砸过去。
　　大楼抛飞的瞬间，凌枭胸口肋骨裸露在外，眼白翻起，整个人朝后倒去，那只拯救所有人的巨手也随风消散。
　　“凌枭！”张晨雨三人心急如焚的冲过来，林大宝一把将凌枭抱住，不等张晨雨他们阻止，就狠狠的切下自己肚子和大腿上的肉，为凌枭治疗。
　　林大宝消耗太甚，原本胖乎乎的他此刻切光了一身肥肉，双颊凹陷，眼下乌青，他恢复的速度根本赶不上他切割自己血肉的速度，整个人快速的衰弱下去。
　　“够了，别再切了，再切你会死的。”
　　张晨雨去拉林大宝的手，却被他用力的甩开，这是一向没脾气的林大宝第一次这么凶狠。
　　“平时我只会吃，又因为太胖跑不动拖累你们，这是我唯一能为你们做的事情了，别拦我，凌枭不会死，你们谁都不会死。”
　　张晨雨面色凝重的拍了下林大宝的肩膀，“凌枭，就交给你了。”
　　“妈的，这该死的世道！”
　　徐梦莱怒骂着，甩掉眼泪跟上张晨雨，继续去厮杀，去拼命求生。


第316章 又双闪亮登场
　　砰！
　　君莫惜一枪打出，子弹却在半空中消散无踪，眼前的世界天旋地转，她疲惫得几乎站不住，只能靠在身后的断墙上。
　　异能耗尽了，无法再凝结子弹了。
　　好在，前方的机械怪异倒下了，这是她打倒的第三个。
　　君莫惜喘了口气朝不远处的大家看去，一地残尸堆成小山，有怪物的，也有天界战士的。
　　青鸾他们留下来的人十不存一，此刻连治疗团的人也拿起了亡者的武器，拼命反击。
　　幸好，那些被他们保护的人都还活着。
　　君莫惜看了眼自己前方的路，用力高喊：“边战边退，这边已经打通，大家从这边撤离。”
　　恢复如初的凌枭背起消瘦虚弱的林大宝，徐梦莱搀扶着独臂的张晨雨，扫了眼自愿留下断后的战士们，跟着大部队一起奔逃。
　　这时，后方那个曾经被张晨雨救下的小姑娘忽然跑过来，飞快的往张晨雨和徐梦莱手里塞了颗糖。
　　“阿里嘎多！”小女孩大喊着鞠躬，然后快速跑掉。
　　张晨雨看着糖，浅浅的笑了下。
　　徐梦莱大喊着：“我爷爷是抗战英雄，小鬼子休想用糖衣炮弹腐蚀我。”
　　她凶巴巴的骂着，可是那颗糖，却被她用力塞进了口袋里。
　　千叶姬揉了揉小女孩的脑袋，用日文对身边的孩子们说：“他们都是大英雄，你们长大后一定要像他们一样，知道吗？”
　　孩子们用力点头，在这恐惧绝望的末日，这些人带给他们活下去的希望，他们一生都无法忘记今天，忘记这群人。
　　如果，他们还能有一生。
　　众人快速奔逃，可是还没走出去多远，大地剧烈震动，所有人都无法保持平衡的歪倒在废墟中。
　　滚烫的岩浆撑开残破的大地，狰狞的裂痕从山下飞快的往远处蔓延，橘红色的岩浆从裂缝中喷涌而出。
　　洪水倒灌，跟岩浆激烈碰撞嗤嗤作响，激发出滚烫的蒸汽，像大雾一样弥漫。
　　富岳山中发生大爆炸，燃烧着烈火的岩石被炸上天空，划出火红的抛物线，朝四面八方坠落。
　　就在这时，一个足有整座富岳山般庞大的头颅从岩浆中缓缓浮起，白骨覆面，露出两个黑洞般的眼窝注视着大地。
　　无与伦比的压迫感袭来，仿佛深渊巨魔即将苏醒，彻底毁灭这片大地。
　　岩浆奔涌，蒸汽滚滚而来，所过之处那些畸变种全都被烫得皮肤溃烂，发出痛苦的嘶鸣。
　　天降流火，漫天都是燃着烈火的巨石。
　　狂风带着热浪拍打在众人脸上，面对这天灾一样的场面，人类渺小得如同蚂蚁，根本无力抵抗，只能绝望的拥抱在一起。
　　就在众人即将被蒸汽洪流和天降流火淹没的时候，他们周边的洪水忽然倒卷而起，像一朵巨浪形成的莲花，花瓣快速合拢，将所有人包裹在其中。
　　这一瞬间，众人耳边的声音全都减弱，就像沉在深海中。
　　咚咚咚！
　　闷沉的撞击声持续不断的从头顶传来，他们仰头看到那一颗颗巨大的火石砸进水中，将头顶水幕向内压出一个个鼓包，之后突然被改变冲击方向，狠狠的朝天空弹射而出。
　　等到所有火石都被解决，水幕散开，嘈杂的声音扑面而来。
　　水流违反重力向上奔涌，形成一面百米高墙，霸道的朝着蒸汽升腾的方向平推过去，瞬间将一切扑灭。
　　一声鹰啼，君莫惜惊喜的抬头。
　　只见一身银甲的少女身上清风缠绕凌空而立，一头黑发肆意飞扬，眼神冷锐如刀，双手向前平举操控着汹涌澎湃的洪水，像神明一样。
　　“青鸾……”
　　君莫惜用沙哑的声音叫出少女的名字，这一刻，终于可以稍稍放松紧绷的神经，将一切重新交给青鸾，交给她最可靠的伙伴。
　　但是情势不容许她休息，青鸾在高空中以洪水对抗蒸汽和岩浆，他们周围那些高楼废墟上，又冒出数以百计的畸变种，咆哮着朝他们扑下来。
　　可是，他们大多数人是真的没力气了啊。
　　就在这时，一条巨大的黑蛇从天而降，蛇尾横扫千军，畸变种天女散花一般被震飞。
　　元青舟从黑蛇头顶一跃而起，双刀挥舞如银龙腾飞，不过几个起落，就将近百畸变种全部斩落。
　　她和青鸾一前一后，仅仅两个人就将一场灭顶之灾挡下，带给大家无与伦比的安全感。
　　“几个小时不见，我怎么感觉她又变厉害了？”人群中，徐梦莱又羡又妒的说道。
　　张晨雨扫了眼自己空荡荡的右肩，眼神苦涩，“是啊，我可能真的无法战胜她了。”
　　后续部队驾船赶到，天界的战士们看到自己的战友又少了一大半，全都一脸沉痛的为死去的战友默哀。
　　“君莫惜，安琪，护送所有人上船。”
　　青鸾悬在高空中，继续抵抗着持续不断冒出的蒸汽和岩浆，元青舟跟食邪一起，严密的防守周围，让大家可以安全的登船。
　　等到所有人都上船之后，君莫惜呼喊着青鸾，“青鸾可以了，走吧，扶桑已经保不住了。”
　　听着君莫惜的声音，青鸾没有放开竖起的水幕高墙，她目光飘远，看着富岳山方向。
　　曾经闻名全世界的富岳山已经不复存在，只剩下一个不断往外溢出岩浆的深渊。
　　那个高山一样巨大的白骨头颅已经完全浮起，岩浆从那恐怖的眼窝中流出，锋利的尖牙微微张开，带着嘲讽的笑容。
　　冰霜在那头颅周围起起落落，发动最激烈的进攻，那里还有两个人在战斗。
　　“如果不能消灭这个核心，扶桑的灾难会蔓延到全世界，我们有责任彻底平复这场灾难，就这么回去，等同于逃兵！”
　　君莫惜拳头紧握，扫视船上那些刚刚劫后余生的士兵们，他们已经失去了太多同伴，带来的四个作战单位现在只剩下三百人不到，她真的不想大家再牺牲了。
　　可是，青鸾说得对，这是他们的职责，他们不可以用任何借口逃避的职责。
　　君莫惜苦笑一声，重新握住了她的枪，从船上站了起来。
　　安琪握住十字架祈祷着，所剩不多的治疗师跟在她身后站起来，没有任何迟疑。
　　在她们身后，所有还能坚持的战士也都站了起来，那些受伤残疾的，也在拼命的想要站起来。
　　秦清剧烈咳嗽着，扶着船边沿，看着高空中的青鸾，唇边带着认同的笑。
　　教皇没有看错这个孩子，她担得起天界的未来，担得起守护全人类的使命。
　　青鸾回头看着悍不畏死的大家，心中感动，眼底重新燃起一团烈焰。
　　这时，她发现元青舟站在食邪头顶来到她脚下。
　　“姐姐，这里的事情已经跟你没关系了，你跟着大家一起走吧。”
　　元青舟注视着富岳山下的激战，轻声道：“我原本就是来帮你的，而且不灭了那东西，我能逃到哪去？”
　　话音落下，元青舟抬头看向青鸾，眼神坚定，没有退意。
　　恍然间，青鸾好像看到曾经那个跟她在绝望中相互扶持，不离不弃的姐姐，又回来了。
　　青鸾深吸一口气，身体的疲惫被满腔战意和勇气一扫而空，她同样坚定的看着前方，拔剑一指。
　　“为了人类，战斗到底！”


第317章 分身级怪物
　　富岳山下，橘红色的岩浆像河流一样奔向四面八方。
　　安倍真里的式神雪女一身冰甲，操控着怒号的暴风雪，围绕在富岳山那个巨大的白骨头颅周围，不断发动进攻。
　　除了她，安倍真里还召唤出一个人身狗面，有一对黑色羽翼的大天狗共同抵抗敌人。
　　他那对黑色羽翼扇动间，狂风化作利刃，暴雨梨花般射向巨大的白骨头颅。
　　他们是整个扶桑最强的式神之一，可是面对体型像山一样庞大的白骨头颅，他们还是太渺小，所有的攻击都无法重伤白骨头颅。
　　白骨头颅还在不断的向上浮起，似乎在那些岩浆下面，还有它更加巨大的身躯。
　　但是安倍真里和宫本一郎此刻根本无暇顾及其他，神社已成废墟，此地的神灵也无法镇压背后巨大的怪物。
　　他们周围都是岩浆，只能背靠着背站在仅有的那几块落脚地上。
　　炭黑的尸体前仆后继的从岩浆中爬出来，挥舞着利爪和残破的武士刀疯狂进攻两人，那全都是被抓走的阴阳寮弟子和武士团的武士。
　　虽然他们已经成为了没有灵魂的尸体，却还保留着阴阳师和武士的能力，各种术式和刀光从四面八方袭来，让两人应接不暇。
　　安倍真里心情沉痛的维持着守护咒防御，先前为了突破斯洛夫的封印，她消耗太多，又召出两个最强式神，已经无法发动其他强大的术式。
　　宫本一郎挥舞着一长一短两把武士刀直接杀入尸体之中，施展宫本家最强二刀流。
　　薄如蝉翼的红色月牙快若奔雷，漫天遍地，没有施展间隙的狂刀席卷四方狂风，宫本一郎的身影在其中恍若消失。
　　风声激荡，如刀割喉，其中的杀意让人泛起一身鸡皮疙瘩。
　　安倍真里看不到宫本一郎的身影，只听到武士刀相互撞击的声音，看到那些炭黑尸体抽搐着，被红色月牙快速枭首，大片大片的倒下。
　　轰隆隆！
　　地面的震动持续不断，仅有的落脚地被震得开裂，瞬间被岩浆包围，成了两片无法相依的孤岛。
　　白骨头颅的身体逐渐浮出岩浆，它下半身像人的骨架一样，却没有双臂和双腿，肋骨扭曲交织，护卫着身体中心那一颗庞大的红色眼球。
　　安倍真里可以清晰的看到，眼球里有很多白色的东西在蠕动，密密麻麻像虫子一样，全都是不着寸缕的人形灵魂。
　　这是多少，百万？千万？
　　难道全扶桑的亡者灵魂都在这里吗？
　　就在她注视的过程中，那些灵魂纷纷朝两边散开，露出了背后大片高精密的机械设备。
　　安倍真里浑身巨震，控制不住的退了一步。
　　那是……核反应堆！
　　就在这时，巨大眼球之中，被禁锢的灵魂像养料一样被投入核反应堆中，反应堆剧烈震动，伴随着越来越大的嗡鸣声，红光逐渐强盛，刺得安倍真里几乎睁不开眼睛。
　　嗡！
　　红光突然像闪电一样从眼球中劈出，直冲着安倍真里。
　　“真里！”
　　安倍真里双目大睁，快速结出守护咒印，金色结界骤然在她面前铺开，红光凶猛的撞击在上面，激起澎湃气浪向周围横扫，扑上来的炭尸瞬间被掀飞。
　　安倍真里额角青筋暴起，双手颤抖着维持守护咒，红光化作细碎的电芒布满整个结界，让她的守护咒看起来就像碎裂的钢化玻璃，随时都会崩塌。
　　就在这时，红光忽然分裂出一道，闪电般袭向不远处大战群尸的宫本一郎。
　　安倍真里瞳孔骤缩，顾不上思考任何事情，向着宫本一郎方向横移一步，瞬间就到了他前方。
　　眼看着红光劈下，她这次根本来及结出守护咒印，可是一双黑色羽翼突然出现在她眼前。
　　轰！
　　安倍真里双目大睁，来不及做出任何反应，眼前就只剩下一片炸裂的灰烬，和一片幽幽飘落的黑色羽毛。
　　是她的式神大天狗在那一瞬间挡在了她面前，连大天狗都无法挡下这一击，那他们面前这巨大的怪物，绝对是斯洛夫分身级的存在。
　　悬在高空中的雪女看到大天狗牺牲，眼中怒火升腾，周身暴雪狂涌，形成骇人的龙卷风，狂风卷着冰晶像子弹一样狠命的击打在怪物身上。
　　眼球中的嗡鸣声不断，灵魂被投入核反应堆，红光又一次化作闪电，凶猛劈来。
　　就在安倍真里马上要打开守护结界时，宫本一郎突然从她背后闪出，‘妖刀・残火‘从手心抽出，带着飞溅的鲜血悍然斩下。
　　那道势不可挡的红色闪电竟然生生被他一刀斩断！
　　但是更多的红色闪电像雷暴一样当头劈下，安倍真里撑起守护咒和宫本一郎背靠着背，无路可退！
　　咔嚓！
　　面对狂涌的红色雷暴，她的守护咒仅仅支撑了三秒就骤然破碎。
　　就在这千钧一发之际，他们脚下突然冲起土石墙壁，狠狠地撞在雷暴之上，轰然炸裂。
　　大量的脚步声从背后传来，安倍真里和宫本一郎回头，就见一支大约三百人的队伍踏着岩浆奔来。
　　一个年长的东方女性挥舞着手臂操纵土石，在士兵们脚下不断铺上坚硬的石头，让他们不被岩浆灼伤。
　　砰！
　　一声枪响，远处高点上，单膝跪地的冷艳女人，正举着一杆巴特雷瞄准，身边还有一个手挽长弓的少女黑发飘扬。
　　一道圣光从天而降，握着十字架的修女念着祷词，快速治愈了安倍真里和宫本一郎的伤势。
　　安倍真里心中感动，连宫本一郎也双目微红，他们都没想到，这些人明知道会死，居然还愿意留下来帮助他们。
　　这一次，扶桑欠了他们太多，扶桑的罪，就算是他们自裁也无法抹消了。
　　“这是斯洛夫分身级的怪物，弱点在那颗眼睛上，所有人远程打击它的眼睛，近战的，清理周围尸体。”
　　高空中的青鸾发号施令，所有人立刻行动起来，各自寻找掩体和敌人。
　　在来的路上，他们将身上所有的药剂都平分了，连元青舟也拿出了她仅有的那几支治疗和恢复药剂，此刻大家虽然疲惫，但尚有一战之力。
　　嗖嗖嗖！
　　三根漆黑的箭矢流星赶月一般从远处射来，精准的命中怪物的那颗被肋骨包裹的眼睛。
　　它登时发出一声刺耳的嘶鸣，身体朝后晃动，眼球表面像水波一样涟漪阵阵。
　　高空中的雪女扫了眼远处的元青舟，立刻改变攻击方向，朝那颗眼球杀去。
　　怪物被激怒，白骨头颅张开大口朝着地上蚂蚁一般渺小的人群咆哮，地面在它的咆哮声中开裂，突然冲出数条巨大的触手。
　　每一条触手都是无数焦黑的尸体扭曲而成，所有尸体都双眼空洞，眼球全部被挖走，密密麻麻的汇聚在触手的顶端，组成一颗巨大的怪眼。
　　怪眼瞪视着士兵们，让他们感受到一股森寒的恐怖感，被一点点剥夺心灵的控制，变得缓慢迟钝。


第318章 群战（月票300加更）
　　突然出现的怪眼触须让天界战士们陷入一片混乱之中，因为反应的迟钝，不少人被触须砸飞，落进岩浆中。
　　惨叫声声，负责治疗大家的安琪一步从战士们身后站出，高举手中十字架，快速念诵着祷词。
　　圣光・净化！
　　一道圣洁的光辉登时从十字架中心爆发出来，光辉照耀之处，怪眼触须身上冒出嗤嗤黑烟，痛苦的蜷缩起来。
　　所有的战士瞬间清醒过来，战意昂扬，调动全身异能，集合众人之力对怪眼触须发起狂轰滥炸。
　　面色惨白的安琪踉跄着后退到安全地带，喘了口气就继续挥动十字架，努力为受伤的人治疗。
　　宫本一郎穿行在岩浆中飘浮的土石上，刀光在空气中拖出一道火红轨迹，好像游丝一样在怪眼触须之间闪电穿行。
　　凡他过处，怪眼触须接连嘶鸣，被齐根斩断。
　　嗡！
　　红色闪电不断从巨型眼球中射出，被击中的人瞬间就炸裂成一捧粉末，没有任何抵抗之力。
　　五十多岁的秦清已经精疲力尽，但她依旧强撑着一口气，紧盯着那些不断在周围传导飞窜的红色闪电，催动土石筑起高墙抵挡红色闪电。
　　她的能力跟安倍真里差不多，土石高墙的防御力相当于她的防护咒。
　　安倍真里也跟她一起，不停地施展防护咒，但是她们只有两个人，即使拼尽全力，仍旧有人不停地死去。
　　热浪奔涌，让高空中的空气扭曲着。
　　雪女发狂般的操纵着冰风暴，像一条远古冰龙般搅动风云，声势骇人。
　　青鸾一边闪躲着红色闪电，一边将地下高温与天上阳光汇聚过来笼罩在自己身上，随着两股能量的不断压缩，青鸾整个人就像被烈火镀上一层炽目白光，气势逼人。
　　神魂・太阳！
　　她展开手臂对着眼球用力向前挥动，满身光焰暴涌而出，如同万箭齐发，狂风暴雨般轰击在眼球上。
　　砰！砰！砰！
　　远处，君莫惜面色沉冷，裹着战死英灵名字的子弹不间断从她那杆巴特雷中射出，在空气中划出流行般的金色痕迹。
　　在她身旁，元青舟神情专注，也不断挽弓施展‘疾风连射‘，融合了各种特殊能量的真气箭矢流星赶月，速度竟然跟君莫惜的子弹不相上下。
　　君莫惜深深的看了元青舟一眼，不由在想，要是让她换上狙击枪，那速度该有多快？
　　潮水般不简单的进攻下，各色火光飞溅，响声震天。
　　眼球周围包裹的肋骨被光焰炸得四分五裂，冰霜冻结，子弹爆裂，各色箭矢爆发出强大的力量，眼球表面像马蜂窝一般千疮百孔。
　　但是内中核反应堆不断消耗着灵魂，不过眨眼的功夫，眼球又恢复如初。
　　怪物愤怒的冲着大地咆哮，更多的触须从地下冒出，除了那些怪眼触须，还有一簇簇线缆般的长鞭，闪着火花，好像有自我意识一样群魔乱舞，疯狂卷向周围的天界战士，以及高空中的青鸾和雪女。
　　惨叫声此起彼伏，天界战士们顿时四面楚歌，被触须包围，陷入苦战之中。
　　青鸾和雪女左闪右躲，在高空中与那些触须周旋反击。
　　宫本一郎虽然很强，但是触须太多，他就算一刀一个也无法快速将众多触须全部斩灭。
　　“我下去支援。”
　　见此状况，元青舟把弓箭和背包一起扔给君莫惜，抽出背后双刀瞬移过去。
　　双刀一震，一人身化八影，疾风骤雨般斩向最近处的八条怪眼触手。
　　银光开裂，如同炸裂的烟花。
　　元青舟重重的落在一块浮起的石板上，岩浆溅起，她身后八条怪眼触手寸寸断裂。
　　宫本一郎惊讶的看着突然闪出来的元青舟，又看看她身后那一片残破的触手，心中惊涛骇浪一般。
　　这个明显还未成年的小姑娘竟然有这么犀利的刀法，苍武现在的年轻人已经厉害到这种程度了吗？简直不可思议！
　　感受到宫本一郎的目光，元青舟快速抬起头，对他颔首示意，之后迅速出击，借助瞬移在石板间起落，刀舞银光，斩断一根又一根怪眼触手。
　　高空中，雪女抬起双手，以冰雪凝结成数个高速旋转的冰霜手里剑，用力的砸出去，手里剑在大地上回旋，带给众人一丝清爽凉风，瞬间斩断数条甩动的触须。
　　见此，青鸾挥臂一甩，大片风刃从她身后激射而出，带起嗤嗤异啸，盘旋着，如同割草一般扫平四野。
　　局势扭转过来，战斗重新恢复之前的节奏。
　　有元青舟在下面帮忙，再加上宫本一郎，那些触须几乎一出现就被两人快速斩断。
　　就在这时，眼球中心发生爆动，红光不断积蓄，好像一轮红色烈日，耀眼夺目。
　　青鸾瞬间有种不好的预感，没等她出声提醒，一簇直径超过五十米的巨大红色光束从眼球中射出。
　　就像一台重型激光炮，下方一百多战士只见红光扑面，下一刻就连同脚下的石板一起被碾成粉末。
　　光束飞快的顺时针方向转动，所过之处寸草不生，血雾弥漫，只剩岩浆翻涌。
　　“快躲开啊！”
　　青鸾大喊着，跟雪女一人挥起一道巨大龙卷，齐齐撞向眼球。
　　轰轰轰！
　　持续不断的爆鸣声在眼球上炸响，声势浩大的龙卷却丝毫没有打断它持续不断喷射的光柱。
　　所有人都拼尽全力的躲避，地下触须偷袭干扰，有些人不小心措手不及掉进岩浆，场面登时大乱。
　　雪女第一时间回到安倍真里身边，拉起她飞上高空躲避光束。
　　青鸾扫了眼暂时安全的君莫惜，冲下去尽最大努力救人，眼看秦清体力不支跌倒，她赶忙挥动一缕清风将秦清送走。
　　安琪正要躲避，忽然被地下冲出的触须缠住身体，元青舟一个脚步冲过去斩断触须，在光束冲到背后之前，带着安琪瞬移离开。
　　元青舟刚将安琪放下，一转身，地下突然冲出一根和之前全然不同的细长触须，顶端那颗人头大小的猩红眼珠正好跟元青舟视线相对。
　　嗡――
　　尖锐的耳鸣声在脑海中震荡，元青舟感觉自己瞬间失去了思考能力，周围的一切声音都在远离，她连动动手指头都十分艰难。
　　面前的眼球上张开血盆大口，凶狠的咬向元青舟的脖颈。
　　与此同时，巨大的红色光束爆开，化作无数道红色闪电朝四面八方劈射，其中一道直冲元青舟面门。


第319章 百鬼夜行
　　就在这千钧一发之际，元青舟精神力之海中的人皮卷上符文闪耀，她瞬间清醒过来。
　　与此同时，一声枪响，金色的子弹轰穿细长触手的躯体，巨大的冲击力带起断裂的触须，正好撞在了朝元青舟射来的红色闪电上。
　　猩红的血雾在元青舟面前爆开，她旋身侧移，回头看了眼君莫惜所在的高点。
　　曾经，她一枪打中自己面前的罗守，现在，她又一枪打断自己面前的触须。
　　元青舟忽然觉得，君莫惜在开这两枪时，她心中的目的都是一样的，为了救她。
　　红色闪电在周围疯狂肆虐，大批大批的天界战士死在闪电之下，周围顿时只剩下零零散散的几十人。
　　惨不忍睹，近乎团灭。
　　雪女拉着安倍真里飞行在高空中，看着下方的惨状，安倍真里一腔悲愤。
　　就在这时，怪物那颗巨大的白骨头颅口中突然射出一条布满猩红褶皱的触手，风驰电射般杀到雪女面前，触手顶端巨口大张，布满一排排锋利的尖牙。
　　雪女甚至还没有那巨口中的一颗牙齿大，在被狠狠咬住的瞬间，雪女松开了紧握的手。
　　咔嚓！
　　下坠的安倍真里悚然的看着雪女被巨口咬碎半边身体，她凄然的扫了眼安倍真里，毅然决然的引爆了自己的身体。
　　轰！
　　洁白的冰雾从巨口之中炸裂，细碎的冰晶发出悦耳的撞击声，飘落如雨。
　　巨口痛苦的扭曲着，牙齿崩碎，身上爬满冰霜，快速退回白骨头颅口中。
　　宫本一郎一跃而起，稳稳的接住安倍真里下坠的身体，带她落在一块石板上。
　　安倍真里含着泪光，憎恨的望着远处的怪物，她牙关紧咬，一把扯下了左边衣袖。
　　她那条手臂上纹满了各种狰狞的鬼怪，赫然就是扶桑有名的《百鬼夜行图》。
　　那副画从她的手臂往上延伸，很有可能已经布满她皮肤的每一处，只是此刻露出来的左臂上有两块巨大的空白。
　　一个属于大天狗，一个属于雪女。
　　只见安倍真里双手合在一处，掐诀起咒。
　　一股狂风突然从她身上溢出，她发髻散开，一头黑发从鬓角处快速变白，原本饱满的皮肤也飞快的干瘪，布满皱纹。
　　“真里！”宫本一郎震惊的看着安倍真里，可是他已经无法阻止她的决定，只能愤恨的握紧手中妖刀。
　　“天地封结，神灵遮眼，请………”
　　轰隆！
　　随着安倍真里的念诵，滚滚乌云突现，电闪雷鸣，天地之间骤然陷入一片黑暗之中。
　　一股股阴诡的气息从安倍真里身上溢出，让人脊背发寒，胆战心惊。
　　安倍真里一头银丝飞舞，脸上布满皱纹和斑痕，苍老枯瘦的手颤抖着，从嘴里吐出最后的词句。
　　“请……百！鬼！夜！行！”
　　话音一落，鬼啸声声。
　　安倍真里的身体好像地府的大门，一个个狰狞恐怖的恶鬼从她体内钻出。
　　山童，犬神，镰鼬……
　　一个个在扶桑志怪中耳熟能详的恶鬼打幡，提着红色灯笼，如同庙会游行一样踏着岩浆前行。
　　安倍真里纹身中的恶鬼一个个消失，她抬起昏黄的眼珠，最后看了眼宫本一郎，带着一抹不舍，缓缓的垂下头，没了生机。
　　在百鬼夜行的队列最后，一头洁白的九尾狐一跃而出。
　　宫本一郎仿佛看到，九尾狐背上，那个曾经总是放鬼吓唬他的小女孩赤着脚骑在上面，开心的笑着。
　　“真里……你等着我……”
　　百鬼踏着岩浆一路冲到怪物身下，一只小小的镰鼬忽然跳到桃鬼的树枝顶端，举起巴掌大的斧头大喊一声。
　　杀！
　　这声音并不大，甚至没有人能听清楚，但在它喊完之后，一股低沉压抑的肃杀之气从百鬼身上暴涌而出。
　　一个巨大的漩涡出现在怪物头顶，搅动着百鬼杀气形成黑色漩涡。
　　怪物咆哮着，眼球中再次发出红色雷暴。
　　但是那些雷暴才一出现，就被漩涡中巨大的引力吸入其中。
　　周围一片寂静，所有人都惊讶的看着这一幕。
　　百鬼身上带着浓墨般的黑色杀气，爬上怪物的身体，向着眼球厮杀。
　　无数条触须从怪物身下的岩浆中钻出，意图将爬满它身躯的‘蚂蚁‘拍落。
　　就在这时，它头顶黑色漩涡之中传出一声仿佛来自苍古的咆哮，八条头顶生角的巨蛇翻腾着粗壮的蛇身，从漩涡中飞扑而下。
　　嘶嘶！
　　锋利的蛇牙瞬间咬住猩红的眼球，八个蛇头一起用力，生生在眼球上撕开一道道裂口。
　　白色的灵魂疯狂往外溢散，像一道道洁白的龙卷风，带着刺耳的异啸消散于天地之间。
　　“那是……八岐大蛇！”
　　秦清惊讶的看着漩涡中逐渐展露全貌的妖物，八头八尾，正是扶桑鬼怪传说中的八岐大蛇。
　　冰冷肃杀的气息弥漫开来，仿佛天地间所有的生机都被那头八岐大蛇吸食，转化为暴虐的力量，蛇头如同炮弹一样，疯狂进攻眼球。
　　怪物发出极其痛苦的嘶鸣声，一只只狰狞的恶鬼顺着八岐大蛇咬开的裂口钻进眼球之中，直接对其中的核反应堆进行最暴虐的破坏。
　　那条吞噬雪女的触须再次从怪物口中射出，狠狠的咬向八岐大蛇。
　　嗡鸣声响，恐怖的红光又一次积蓄在核反应堆中。
　　八岐大蛇被咬住身体，在天空中用力挣扎，搅动风云。
　　悍不畏死的百鬼一个个湮灭在红光这种，仍旧前仆后继。
　　轰！
　　红色的光束对着八岐大蛇轰去，八条尾巴像利剑一样狠狠插进眼球之中，但是红光没有消散，八岐大蛇的皮肤开始崩散，化作灰烬一点点漂浮而起。
　　就在这时，一个身穿武士服的男人突然凌空跃起，右手紧紧的握着腰间那把叫做残火的妖刀，全身的力量积蓄在手心。
　　他的身影对于那个怪物和那道光束，渺小得如同蚂蚁一样。
　　铮！
　　妖刀残火迸发出赤红而残暴的刀光，带起一阵罡风，一瞬间就在空中划出两道交叉的刀痕，竟然生生将那无形的光束切割断裂。
　　怪物愤怒的用眼球对准了宫本一郎，红光疯狂积蓄。
　　“残火，我的灵魂你拿去，帮我！”
　　话音一落，灼热的火焰从那柄妖刀上喷涌而出，瞬间将宫本一郎包裹。
　　众人仰头看着他，好像看到那鲜红如血一般的火焰就像一个恶鬼，带着狰狞残忍的笑容，伸出红焰形成的手臂，握住了宫本一郎的手。
　　残火・狂卷！
　　宫本一郎再次踏地而起，整个人好像变成一道火焰，孤身一人面对着山岳一样的庞然大物，眼中只有滚滚恨意。
　　暴烈的刀光瞬间斩出，怪物周身岩浆倒卷而起，形成骇然惊魂的烈焰龙卷将怪物那庞大的身躯整个笼罩在其中。
　　烈焰熊熊，灼热的火气将周围的空气都焚烧殆尽，形成一片令人窒息的真空区域。
　　凄厉的惨嚎声从怪物口中冲出，它白骨一样的身体正像奶油一样，在高温中快速融化。
　　咳咳！
　　宫本一郎吐出大口鲜血，整个人的气机快速萎靡。
　　远处的青鸾一瞬不瞬的看着他，金色的双眸可以清晰的看到他的灵魂正在快速被他手中那把妖刀吞噬。
　　妖刀之中，像他这样的灵魂，不计其数！
　　“该结束了！”
　　宫本一郎大喝着，疾步冲向那片滔天火海，燃尽灵魂最后的力量，斩出他生命尽头最后一刀。
　　残火・炎狱！
　　一刀斩下，方圆百里之内的空气剧烈震荡，炙热的火焰撕裂空气，卷起地上岩浆暴涌而起，在怪物周围形成十个直冲天际的火焰之柱。
　　滚滚热浪扭曲了视线，带给众人窒息的灼热感。
　　大地震颤，天地轰鸣，汹涌澎湃的火焰之柱带着碾碎一切的无情，撕破了百鬼夜行的黑夜，照亮了整片天地，向着怪物疯狂碾压而去。
　　当十根火焰之柱撞击在一处的时候，一切都会化为焦土，灰飞烟灭。


第320章 吞噬
　　这一刻，所有人都目光灼灼的看着那震撼人心的火焰之柱撞向怪物，期待这场残酷又绝望的战斗可以就此结束。
　　怪物的骨骼身体近乎全部融化，惨兮兮的挂在眼球之上，瞪视着炎之炼狱一般的火柱。
　　终于，十道火柱合拢，可是预想中毁灭一切的大爆炸却没有发生，十根火柱毫无征兆的消散了，就连那巨大眼球之中都流露出一丝疑惑。
　　所有人骇然失色的目光转向宫本一郎，只见他握着妖刀半跪在地，浑身干瘪如柴，眼珠近乎爆裂的瞪视着，含着不甘怒问。
　　“为……什么！！”
　　一身烈焰的妖刀脱离他手自行飞起，悬在他面前居高临下的审视着他。
　　桀桀怪笑声回荡在宫本一郎的脑海中，妖刀对他发出了最残忍的嘲讽之音。
　　“愚蠢的人类，居然将活下去的希望寄托在妖刀身上，你我之间只是等价交换的契约，你的灵魂不足以换取我最强大的力量。”
　　“不……”宫本一郎含着不甘和怨恨，生机断绝，灵魂被吸入妖刀之中。
　　“撒由那拉，人类。”
　　妖刀坠入岩浆，消失不见，目睹这一切的青鸾满心悲凉，这也是她痛恨异端的原因之一。
　　虽然人类可以通过签订契约来获取异物的力量，看起来是人类在驾驭异物，可实际上，是异物在一点点驯服人类。
　　异物强大的力量让人类不再努力，慢慢依赖异物，之后它们在最关键时刻一记背刺，以此来获取人类的灵魂。
　　这世上，除了自身的力量，没有任何东西是可靠的。
　　火焰风暴退去，劫后余生的怪物散发出森然的冷意，无数条带着巨眼的触须从它身下的岩浆中冲出，缠绕包裹在它身躯上。
　　触手上的眼球密密麻麻，毫无缝隙的排列在怪物身躯的每一处，叫人头皮发麻，毛骨悚然。
　　随着巨型眼球中红光的再一次积累，那些眼球上也闪耀着红光。
　　怪物暴怒了，它要彻底消灭这些恼人的蚂蚁！
　　轰！
　　巨眼震动，所有的眼球同时射出红光，充斥在天地间的每一个角落，没有任何死角，带着毁天灭地的气势，轰隆隆的碾向下面所剩不多的人。
　　所有人脸上都露出的悲愤又绝望的神情，元青舟握着双刀仰头看着那片红光，这一刻，就连她也想不出可以躲避的办法。
　　“英灵振我魂，血肉筑长城！”
　　苍老的声音突然响彻在所有人耳边，这一刻，仿佛时间停滞，一切都变得无比缓慢。
　　元青舟看到秦清傲然的站在烈烈风中，影影绰绰的英灵之魂从她身上奔出，手持武器，神色坚毅。
　　他们手挽着手，在所有人面前筑起一道绵延千米的人墙。
　　“镇守家国，誓死不退！”
　　英勇激昂的战意从他们身上直冲云霄，有如实质一般构建成一道不可突破的屏障。
　　轰轰轰！
　　红光狠狠的撞击在英灵筑成的人墙之上，激荡飞溅，所有的英灵从脚下开始一寸寸石化。
　　当所有红光都消散的时候，安然无恙的众人面前多了一条巍峨壮观的长城，而在长城的中心，秦清已经化作了砖石高塔，无声的，继续守护。
　　“秦清！！”安琪满脸是泪的扑到塔下，贴着冰冷的砖石痛哭。
　　她还记得出发之前，秦清还曾跟她说过，她已经老了，这次任务之后就可以退休，留在德瓦洛卡好好教导孩子们，过点清闲日子了。
　　可是，她再也回不去了。
　　青鸾拳头紧握浑身颤抖，紧咬着牙关压抑心中的悲痛与愤怒，可是怪物丝毫不给他们伤感的时间。
　　数百条带着怪眼的触手从怪物身上浮起，眼球变成一张张血盆大口，朝着下方仅剩的几十人撕咬过去。
　　这一瞬间，漫天遍地都是比人还粗的触手，就像一片由这些触手组成的远古密林。
　　青鸾孤身一人挡在晋升的天界士兵前方，陷入触手的包围之中，浴血奋战。
　　就在这时，一道清瘦的人影突然在触手之中闪现。
　　她一头黑发荡在脑后肆意飞扬，燃烧着金色火焰的双刀如龙蛇乱窜，爆发出惊心动魄的杀意，在密集如同原始密林般的触手之中斩出道道残月，疯狂向四周激射。
　　周边触手寸寸断裂，轰然坠落。
　　元青舟双刀在身后甩出两条残影，如同凶猛残暴的金龙，翻江倒海。
　　她身形如电，明灭闪动，踩着那些触手一路向上，以极快的速度杀到巨大的眼球之前。
　　她飞身跃起，渺小的身影悬在一眼看不到边际的眼球之前，震撼人心。
　　刀光爆裂，刀震如雷。
　　焚血之力暴涌而出，元青舟对着面前的眼球狠狠斩下双刀。
　　轰！
　　炽烈的金色火焰瞬间爆散开来，双刀插进眼球之中，元青舟大喝着，用尽全力力气压下双刀。
　　道道流火铺天盖地的擦着元青舟的身影向后飞溅，将她淹没其中，眼球上被斩出两道狰狞的金色痕迹。
　　怪物痛苦咆哮着扭动身躯，金色火焰沿着裂痕向四周蔓延，生生撕开了眼球上的屏障。
　　元青舟身影一闪，瞬间冲进眼球中心，一身凛冽的杀气逼退周围白色魂魄。
　　青鸾正欲支援，她四周突然冲起一道道花瓣一样，布满利齿的血肉之墙。
　　砰砰砰！
　　血肉花瓣骤然合拢，在岩浆中形成一个个花苞，将青鸾和其他人纷纷吞没其中。
　　眼球中，元青舟站在巨大的核反应堆前，看到最中心的位置还有一只同斯洛夫图腾一样的眼球。
　　那只眼球中心满是白色蠕虫，周围布满细长的黑色触手，攀附在核反应堆的每一处。
　　这才是真正的核心吧？
　　已经到了这里，就再无退路了，只能拼个你死我亡。
　　她神色一凛，瞬移到眼球前再次挥起双刀用力劈下。
　　铮！
　　双刀撞击在眼球之上骤然断裂，元青舟双目微睁，就连A级名刀百炼刀也斩不开斯洛夫的分身吗？
　　眼球中露出一抹嘲讽的笑意，容不得元青舟做出反应，汹涌澎湃的力量瞬间反震到她身上。
　　咔嚓！
　　元青舟听到替命玉符破碎的声音，她浑身一震，仰头喷出大口鲜血，整个人像炮弹一样倒飞出去，撞出眼球外层屏障。
　　灼热的狂风从下方吹上来，剧痛来袭，她感觉自己全身骨骼断裂，意识逐渐模糊。
　　巨大的阴影笼罩下来，元青舟看到怪物那颗白骨头颅低垂下来，狞笑着张开的嘴巴中，那条咬碎雪女的庞大触手蓄势待发。
　　“姐姐！！”
　　恶心的血肉花苞炸开，青鸾目眦欲裂的看到狰狞的触手从怪物口中射出，狠狠的咬住了元青舟身体。
　　“不――”
　　青鸾瞪大眼睛心急如焚，她操控着疾风冲过去，却没能组织一切，只能眼睁睁的看着吞噬元青舟的触手收回，消失在白骨头颅的口中。


第321章 青鸾暴走【感谢菲夜羽万赏加更】
　　青鸾心痛如绞，悲痛欲绝。
　　她才刚刚找到姐姐，姐姐也才刚刚对她打开心扉，明明只要撑过这场灾难，幸福的日子就会到来，她也可以拥有一个被称之为家的地方。
　　可是为什么，为什么又一次残忍的夺走她唯一的姐姐？
　　每一次都是在她面前，都让她只能眼睁睁的看着，她明明已经很努力了，为什么还是赶不及救姐姐？
　　她好恨，恨自己，更恨这个该死的世界！
　　狂暴的力量在青鸾身体里沸腾，她脸上挂着泪，眼中血丝爆裂，憎恨的瞪视着那巨大的怪物，周身空气剧烈震荡起来。
　　“啊！！！”
　　青鸾仰天怒喝，狂暴的力量如同冲击波一般席卷四野，周身一切寸寸炸裂。
　　［青鸾，你的力量很特殊，是通过你大脑强悍的计算能力得以实现的，如果你过度使用它，它会破坏你的大脑，导致你慢慢失去情感，甚至……
　　教皇老师的声音在青鸾耳边回荡，殷红的鲜血从她眼角流下，她的神情越发阴郁，冷漠，近乎无情。
　　一道道光弧出现在青鸾周围，缠绕着她，在她背后凝聚压缩，逐渐形成十三把西洋武士剑，有如十三轮烈日，炽烈夺目，不可逼视。
　　青鸾抬脚踏进沸腾的岩浆，她身体的反弹之力将岩浆逼开，为她让出一条路。
　　她带着背后那十三把越来越巨大的圣剑，一步步走向前方的怪物，浑身杀意沸腾。
　　抬手抹去眼角的血迹，青鸾口中发出嘲讽的冷笑。
　　“人都死光了，我还要这痛心的感情有什么用？”
　　神罚・审判！
　　青鸾愤怒咆哮，十三把带着她满腔憎恨，有如擎天巨柱一般的圣剑暴掠而出，撕裂空气带起震耳欲聋的异啸，在空中划出十三道黑色痕迹。
　　砰砰砰！
　　爆响震天，地动山摇，岩浆翻腾如浪，汹涌澎湃的气浪有如海啸侵袭，排云裂空，席卷八方，将周围的一切寸寸碾碎，湮灭在圣洁光辉的金光之中。
　　方圆百里之内，一切怪异和畸变种连惨叫的机会都没有，就化为齑粉随风而散。
　　刺目的金光逐渐散去，天地之间一片清明，再没有怪物嘶吼的声音，只余风声呼啸。
　　天界士兵震惊的看着有如神明的青鸾凌空孤立，在她面前，那山岳般庞大的怪物身上插着十三把光辉圣剑，被牢牢禁锢在大地上。
　　怪物用力挣扎，但是一条触手都无法召唤出来。
　　满脸霜寒的青鸾冷冷的注视着怪物，鲜血又一次从她那金色的双眸中涌出，剧烈的头痛让她眉头紧皱，抬起右手。
　　神罚・制裁！
　　圣剑光辉化作一条条锁链，快速缠绕在怪物身上，圣光侵蚀着它的身体，冒出炙热的烟雾，发出嗤嗤声响。
　　怪物痛苦的咆哮着，用力挣脱锁链。
　　青鸾冷笑着抹掉涌出来的鼻血，沾满血的拳头垂在身侧紧握。
　　“不如，把我最后的愤怒，也送给你！”
　　话音一落，青鸾一跃而起，一道道狂暴的风旋从四面八方涌来，汇聚在青鸾的拳头上，一股极其恐怖的力量，爆发而出。
　　她挥起渺小得如同沧海一粟般的拳头，对着那只丑陋的眼球，狠狠的砸了下去。
　　轰！
　　音爆之声，震动山河。
　　狂暴的冲击波在空气中形成一圈圈涟漪，暴涌肆虐，宛如山洪爆发，摧山裂海。
　　那颗巨大的眼球，就在青鸾这小小的拳头下轰然破碎，连同它巨大的躯体和残余的富岳山峰，一起被冲击波碾成齑粉。
　　……
　　极速下坠的失重感中，元青舟爆发强烈的求生意志。
　　被禁锢的记忆猛然冲破牢笼，脑海中闪过一幕幕关于那座地下实验室的画面。
　　那些画面中，她一次次濒临死亡的边缘，身体不受控制的畸变。
　　伴随着回忆，巨大的骨翼猛然从背后冲出，向内包裹，严丝合缝的缠绕在一起，形成一个布满骨羽纹路的白骨蛋，重伤的元青舟蜷缩在里面，意识涣散。
　　噗通！
　　白骨蛋掉进酸臭黏腻的绿色液体中，有如强酸一样侵蚀着白骨蛋，但是白骨不断地生长，不停地弥补被腐蚀的部分，并且不断地下沉。
　　元青舟被这种下沉的感觉包裹着，也不知道过了多久，突然感觉周围一阵暴动，巨大的力量轰击在白骨蛋上，让整颗蛋上瞬间布满裂痕。
　　白骨蛋被冲击着直接撞破了最底层，极速下坠的失重感又一次袭来，并且伴随着强烈的灼热感。
　　许久之后，失重感猛然一顿，元青舟不知道自己落到了哪里，只觉周身的灼热感越来越强烈，就好像被烈火包围猛力灼烧一样。
　　剧烈的刺痛感从骨翼上传来，她挣扎着睁开眼睛，热浪在眼前弥漫，视线扭曲着，窒息感让她不由大口呼吸，但是吸进去的每一口气都像滚烫的沸水，从她口中一路灼烧入心。
　　咳咳！
　　元青舟咳嗽着，看到护持她的骨翼缝隙中涌出油一样的红色液体。
　　滴答！
　　一滴红色液体落在她腿上，顿时化作一捧烈焰，猛烈的灼烧起来。
　　嘶――
　　元青舟倒抽一口凉气，衣服和皮肤眨眼间被烧成灰烬，她的血肉也支撑不了几秒，直到烈火碰到她的腿骨，才减缓了蔓延的趋势。
　　这液体是岩浆？
　　不像，可火为什么会是油状的液体？
　　元青舟想不明白，看到越来越多的液体从骨翼的缝隙中涌进来，滴滴答答的下落。
　　她躺在那里不能动，身上被烧出一个又一个恐怖的坑洞。
　　或许是因为疼痛到了极致，让她涣散的意识逐渐清醒，她脑中电光火石，想到一种可能。
　　这火，莫非是某种火属性的天地灵物？
　　怪物是从富岳山中爬出来的，富岳山作为扶桑最重要的一座山，山下神社甚至有这能够护持一方的灵力，那么山中一定隐藏着秘境。
　　她被怪物吞下，又因为刚才的震动撞破了什么，一路掉进了富岳山秘境？
　　元青舟在心中笑了下，这是绝处逢生吗？
　　既然天地灵物都送上门了，那她就不客气的笑纳了。
　　忍着烈火焚身的剧痛，元青舟快速回忆《五灵咒》中第五阶凝练元力种子的法门。
　　武道班的老师曾经大概讲述过，天地灵物可遇不可求，只有完成四阶淬骨之后，骨骼才能承受天地灵物的威能。
　　而在凝练元力种子的过程中，不可以着急，要慢慢的，一丝一丝的吸收，一丝一丝的注入骨髓之中，在淬炼完成的骨骼里囤积这种能量，让它跟真气相结合，最终凝结成元力种子。
　　一旦元力种子形成，就可以用真气为养料，慢慢养育这颗种子，从中抽取带有特殊能量的元力。
　　到这一步，武者才能真正脱离符师和铭文武器，拥有独立灭杀魇灵和怪异的能力。
　　一般情况下，武者能得到的天地灵物非常有限，所以只要能凝练出芝麻大小一粒元力种子就算进阶成功。
　　目前在苍武联邦的记录中，唯有楚凌楠当年吸收了大半始皇陵中的帝煞之气，凝结出核桃大小一团元力种子。
　　除她之外，苍武现阶段武者中，刚刚进五阶的，元力种子最大不超过樱桃大小。
　　元青舟也不知道此刻外面有多少这种灵火让她吸收，她也没有时间去一丝一丝的凝练。
　　在《五灵咒》中，凝练元气种子的方法和官方版本全然不同，它的名字叫‘吞天决‘，光从这个名字中，就能看出法门的霸道。
　　而且从五阶开始，外功修炼转为内功冥想，正适合现在残废的她。
　　元青舟庆幸自己一直对所有知识都保持着预习的好习惯，所以这‘吞天诀‘她可以直接上手。
　　随着真气在体内盘旋游走，一个个带着强大吸力的黑洞逐渐出现在元青舟双手腕、双脚腕和后腰尾椎骨中。
　　白骨蛋内汹涌澎湃的烈火在五道吸力的作用下化成细长的龙卷，冲进五个黑洞之中。
　　不过眨眼间，元青舟就将白骨蛋内的烈火吸纳一空。
　　她就像一个饿急了的人，刚吃到点米汤就告诉她没有了？
　　元青舟眉头一皱，五个黑洞的吸力顿时增大，白骨蛋内的空气被抽调一空，内外压力之下，油状的红色液体瞬间如同花洒一样喷涌进来。
　　进来多少，元青舟吸多少，就像个无底洞，不知满足。
　　此时此刻，在这富岳山地底空洞中，一道沉寂许久的意识被震醒，愕然的看着那一湖耗费万载时光才沉淀出来的净和灵火中心，出现一个巨大的漩涡。


第322章 妖刀・残火
　　洞中不知岁月，元青舟全神贯注的沉浸在‘吞天诀‘吞噬灵火的快感之中。
　　并不像武道班老师说的那样痛苦和难忍，也没有丝毫疼痛的感觉，元青舟只有一种久旱逢甘霖的舒爽。
　　在身体五处漩涡的搅动下，灵火一涌进来就跟真气扭在一起，又在不断的旋转中融合，剥离杂质，只在漩涡中心留下最纯净的元力。
　　随着崭新的元力不断增加，在外围漩涡带来的挤压之力下，越来越多的元力压缩凝结，即将量变产生质变。
　　就在这时，元青舟脑海中的人皮卷一抖，背面‘火‘字光芒大盛，三阳真火如同开闸的洪水，汹涌而出。
　　三阳真火涌过元青舟胸口时，斯洛夫留下的印记瞬间灰飞烟灭，渣都不剩。
　　三阳真火一路向下涌入尾椎骨中的漩涡里，之后一分为四，顺着她的骨骼流向双手双脚。
　　在这一股股三阳真火的强势侵入下，漩涡中心的元力像是找到了核心，立刻以三阳真火为中心凝结。
　　嗡！
　　元青舟浑身一震，‘看到‘双手心、双脚心和尾椎骨中裂开一个虚无的空间，空间里同时出现一个米粒大小的菱形结晶。
　　结晶中心是三阳真火那如同朝阳一般的金红，外围则是这种不知名灵火那毫无杂色的正红。
　　这时，脑海中的人皮卷背面角落里，缓缓出现四个火烧一般的字。
　　净和灵火。
　　一股澎湃的力量瞬间游遍全身，元青舟感觉自己断裂的骨骼被这股灼热的力量煅烧着，净化去骨骼中的杂质，只剩下最精纯的力量，并且随着煅烧的持续，她的断骨一点点愈合如初。
　　元力种子凝结成功了，而且一次五颗！
　　据元青舟所知，每个人的元力种子只有一颗，就算是楚凌楠也不例外，而她居然是五颗，这又是因为《五灵咒》吗？
　　创造《五灵咒》的人究竟有多么强大，五颗元力种子，五倍于人的力量，简直可怕！
　　灵火的吸收还在继续，被提纯的元力不断的注入种子中，种子以肉眼可见的速度变大。
　　元青舟沉心静气，有了新的元力支持，她吸收的速度更快，力量更大。
　　当她感觉自己的身体完全恢复时，保护自己的骨翼骤然展开，鲜红的灵火液体瞬间将她淹没，元青舟挥动双翼，带着一身烈火冲起。
　　她低头看了眼自己，一身贴合身体曲线的白骨铠甲，牢牢保护着身体不受灵火侵蚀。
　　脸上也覆盖着白骨面具，只露出下巴和嘴唇，她一头及腰的黑发好像妖化了一样，肆意飞扬在周围，全然不惧灵火灼烧。
　　她的手腕上，精神源石的手串和臂盾都被护在白骨下完好无损，她的求生意志之下，就是强烈想要保护财产不损失的欲望了。
　　毕竟，她是穷着过来的，攒点好东西不容易。好在她把隐鳞坠子和弓箭一类暂时不用的东西都交给了君莫惜，否则都要被火烧光了。
　　只可惜了她的两把刀……元青舟有点心痛，以前她情感冷漠，就只有丢钱的时候能清晰的感觉到难受。
　　巨大的骨翼在她身后微微扇动，让她保持悬空，元青舟吸了口气，看到下方那一湖灵火已经被她吸收得只剩下一小半。
　　扶桑毁灭在即，留着也是浪费，不如全吸光了，稍稍弥补下她的损失。
　　元青舟心念一动，五个元力种子齐齐震动，不过几分钟就将剩下的灵火吸纳一空，留下一片干涸的湖底。
　　在骨骼中被开辟出的虚无空间中，她五个元力种子都达到了核桃大小。
　　接下来她要做的，就是用这种特殊元力置换骨髓，让她驱使元力能够如臂使指。
　　除了五颗元力种子带来的惊喜之外，最让她开心的是净和灵火特殊的净化力量遮住了三阳真火的气息，却又在每一股火中带着三阳真火的威力。
　　从今往后，她就可以不用总藏着三阳真火了。
　　元青舟按住胸口，不知道刚才烧毁斯洛夫印记的时候，有没有惊动k。
　　她之前情势再危急也没有使用三阳真火，就是因为这个印记的存在。
　　她可以死，但绝对不能因为三阳真火的暴露害了妈妈。
　　元青舟环视周围，发现这片地下空间极为宽广，不知道要怎么出去，外面的战况如何了，她得赶紧出去。
　　喵~
　　阿大的叫声忽然响起。
　　元青舟一愣：“你是说……这片空间有问题，时间流速比外界慢？”
　　这时，眼神极好的她忽然发现湖底有点东西，她眼睛眯起，收起脸上白骨面具，向湖底俯冲。
　　在火山岩形成的湖底中心，一把刀深深的插在裂缝中，只露出残破的刀柄，上面用中文古字写着……
　　妖刀・残火
　　元青舟瞳孔一震，忽然想起宫本一郎那把刀，似乎刀柄上也有这四个字。
　　他那把刀比这把看起来要新，应该不是一把。
　　不过元青舟知道，扶桑刀匠在铸刀的时候总是会铸造两把，品质最好的称之为真打，另一把作为副本存在的称之为影打。
　　难道这是那把妖刀的影打？
　　元青舟清楚的记得，宫本一郎最后就是死在自己的妖刀下，这样的邪刀，她能否驾驭？
　　嗡！
　　妖刀忽然一震，全神戒备的元青舟想也没想，瞬间催动灵火元力朝妖刀扫了过去。
　　铮！
　　妖刀自行从裂缝中弹出，在空中打着旋远离。
　　灵火元力中那一丝三阳真火的气息让妖刀警铃大作。
　　元青舟双眼一眯，眼中快速划过一抹异彩，她压下三阳真火的气息站起身来，骨翼收缩垂在身后。
　　“我需要一把刀。”元青舟主动道。
　　说实在的，这把妖刀的样子真不错，黑色刀柄，正红刀身隐隐带着流焰。
　　有着扶桑武士刀特有的弧度，长度跟她那把三尺七寸差不多，是最合适她挥斩的长度。
　　她，很喜欢！
　　妖刀感受到元青舟眼神里的炽热，再次感应元青舟身上的灵火元力，温和无害可食用，刚才是错觉吗？
　　这一感应，妖刀发现元青舟身上散发出的灵魂之力带着一种奇异的味道，对妖刀有着致命的吸引力。
　　“吾之契约，以灵魂为祭，汝生，可借吾之力杀敌，汝死，灵魂尽归于吾，愿否？”
　　古老的声音回荡在地下洞穴中，说得居然还是中文古言，还真是一把博学而古老的妖刀啊。
　　不知道它会不会做语文卷子？
　　妖刀见元青舟半晌不回答，补充了句。
　　“汝生，吾竭尽所能护之。”
　　“无所谓，签吧。”
　　元青舟忽然爽快的答应下来，妖刀悬在远处没动，有点蒙。
　　“契约一成，不可背叛，否则神魂俱灭。”
　　“行，过来吧。”
　　妖刀还是有些忌惮刚才一闪而逝的气息，但是她的灵魂实在太诱人了，只要契约签订，她那火就无法再伤它了。
　　看这姑娘年纪不大，傻乎乎呆愣愣的样子，应该很好驾驭，等她带自己离开这暗无天日的地底，它就换个人，再吞了影打的妖刀，到时候，它就是这世间最强的妖刀。
　　它已经在这暗无天日的地底待得太久了……
　　嗡！
　　妖刀震动，带起一道红光飞向元青舟。
　　元青舟抬起手，稳稳的握住的刀柄，一道黑色烟雾从刀柄上浮起，像锁链一样飞快的缠向元青舟。
　　就在这时，早已积蓄在元青舟掌心的精纯三阳真火暴涌而出，瞬间将整把刀严密包裹。
　　“狡诈小人啊啊啊！！！”
　　妖刀剧烈震动发出愤怒又惨烈的嚎叫声，黑色烟气被三阳真火逼出，在元青舟毫无感情的目光中一点点焚烧殆尽，最终重归平静。
　　朝阳般的火焰在妖刀上无声燃烧，元青舟满意的点头。
　　“我说了，我需要的是一把刀，不是一个妖。”
　　垃圾契约跟她玩文字游戏骗她灵魂？
　　呵~谁不会呢？


第323章 及时赶到
　　富岳山下。
　　怪物连同整座山都被青鸾一拳轰爆，大地开裂，岩浆倒灌，留下一片焦黑的荒土。
　　秦清用生命铸就的长城依旧伫立在焦土上，剩下的几十个天界士兵还有安琪站在长城上，抵御四方。
　　本以为一切就此结束，没想到怪物消失之后，真正的核心才出现在众人眼前。
　　直径超过五十米的红色眼珠悬浮在空中，周围满是细长黏腻的触须，在空中妖冶的摆动着。
　　眼球中心的白色瞳仁形似大脑，像心脏一样有节奏的跳动，由数不清的白色蠕虫聚合而成，在那里交织缠绕，让人头皮发麻。
　　呼啸的风声仿佛带着亘古的呓语，空灵诡异，让人心中产生一种不可名状的恐怖感，心神难守，难以自持的陷入疯狂。
　　标准的斯洛夫图腾，在它出现的刹那，下方几个重伤的天界士兵无法克制的尖叫起来，像是陷入了最为恐怖的幻境，身上开始出现畸变的征兆。
　　幸好安琪就在身边，立刻施展圣光净化，这才暂时压制住了畸变。
　　青鸾跪趴在地上头痛欲裂，鲜血不断从鼻子和耳中涌出，她发出痛苦的呻吟声，抑制不住的颤抖着。
　　眼球上的白色蠕虫如雨坠落，掉在地上变成一个又一个跟它一样的小型眼球，每一个都有人头大小。
　　那些眼球快速分散，一眨眼就撞进满地残尸之中，触须深入尸体的每个角落。
　　那些尸体抖动着，跟周围别的尸体融合，变成巨大又恐怖的畸变种，咆哮着冲向青鸾。
　　“青鸾！起来战斗啊！”
　　远处枪声不断，君莫惜大喊着，拼尽全力狙击冲过来的巨型机械怪异。
　　与此同时，一阵阵嘶吼声从远处传来，海啸卷起一道绵延几公里的水墙，带着密密麻麻的海中巨兽涌向这里。
　　在那大浪的顶端还有两艘渔船，那是青鸾他们费劲千辛万苦救下的幸存者，此刻也无法逃离，被大浪重新推回了这片绝望之地。
　　密密麻麻的怪物冲到秦清所化的城墙下，堆叠着，嘶吼着往上爬。
　　在那眼球的影响下，战士们身上都已经出现了不同程度的畸变痕迹，他们互相扫视着彼此，眼中闪过同样的决然之色，又一次唱起了天界的歌谣。
　　下一刻，他们共同后退排成一排，在安琪大声的阻止下，挽着手冲刺，用力跳下了城墙。
　　轰轰轰！
　　爆响震天，血肉飞溅。
　　天界最后的几十名战士用自身化作炸药，消灭了大批怪物。
　　这是他们最后的英勇，也是最后的守护。
　　被眼球控制的畸变种前仆后继的进攻青鸾，可是都触碰不到青鸾的身体，每一次都被弹开。
　　这时，眼球周围的黑色触须忽然对准了青鸾的方向，变成坚硬的长矛，遮天蔽日。
　　“青鸾！”
　　砰！
　　远处的君莫惜一边开枪一边大喊着青鸾的名字，她从高点跳下来，拼命朝青鸾这边奔跑。
　　子弹打在眼球上炸开一捧金光，却没有对它造成太大的伤害。
　　君莫惜还未跑到跟前，就看到漫天长矛迅猛的对着青鸾刺了下去。
　　“青鸾！！！”
　　君莫惜目眦欲裂，虽然她知道青鸾的身体可以自行反弹一切伤害，可是她现在的状态非常不好，未必就能防住眼球的攻击。
　　可是她离得太远，即使拼尽全力，也没办法赶到青鸾身边。
　　眼看着青鸾就要被密密麻麻的黑色尖刺吞没，青鸾前方大地突然炸开，一个白色的影子带着碎石和烈焰，如同钻头一样直冲而起。
　　面对那杀气腾腾的黑色尖刺，她背后突然张开两扇巨大的骨翼，转身蹲在青鸾面前，骨翼骤然收拢，将青鸾牢牢护在其中。
　　砰砰砰！
　　大地震动，碎石激荡，焦土之上瞬间布满长矛一样的黑色尖刺，密密麻麻如同密林一样没有任何生存空间。
　　君莫惜愕然的站在原地，睁大双眼仔细寻找，终于，在那片黑色密林中心看到一个白色的影子，像一颗巨大的蛋，伫立在其中，分毫无伤。
　　那是什么？分明就不是人类！
　　天使？还是怪物！
　　就在这时，骨翼分开，利刃铮鸣之声骤然荡开，一条鲜红的细线横扫山河。
　　这一瞬间，黑色长矛齐齐断裂，方圆百米之内，所有畸变种的头颅同时飞上天空。
　　青鸾扬起挂着血泪的脸，不敢相信的看着半跪在她面前，保持着挥刀姿势的人，虽然她的脸被白骨遮去大半，她的身体也完全被白骨覆盖，但是青鸾仍旧一眼认出了面前的人。
　　“姐姐……”
　　“嗯。”
　　元青舟收回刀，第一次应下了青鸾这一声‘姐姐‘。
　　青鸾喜极而泣，捂住嘴巴不敢再叫出声，生怕暴露了姐姐的身份，她再也不管姐姐是不是人类了，她只要姐姐活着，活着就够了。
　　元青舟抬手抹去青鸾眼角的血泪，眉头微皱，“脏兮兮的。”
　　说完，元青舟站起来转身，护在青鸾身前面对着高空中的眼球，一对骨翼在身后展开。
　　上一次，她面对这样的眼球时，是在游戏里。
　　那时候她没有任何抵抗之力，渺小脆弱得如同蚂蚁。
　　但这一次，她依旧渺小，却已经不再脆弱。
　　随着右手中妖刀的震动，元青舟左手往旁边一伸，那柄坠入岩浆，原属于宫本一郎的影打妖刀从地下裂缝中被拽出，落入元青舟手里。
　　灵火元力喷薄而出，包裹刀身，元青舟脑海中回荡着影打妖刀的怒骂和惨叫，灵火元力中的三阳真火气息一点点消磨着它。
　　比起地底洞穴里的那把真打的速死，它要受的折磨可太多了。
　　地底洞穴原本是扶桑阴阳寮的历练之地，因为真打的这把妖刀一直沉在净和灵火湖底，被一湖的灵火死死压住，所以从未被人发现过。
　　而那里确实跟梦魇之地一样，时间流速比外界快，是一个绝佳的修炼场地，一直以来也被用于快速培养阴阳师。
　　但是那里不比梦魇世界，时间的快速流逝会让身在其中的人也跟着快速衰老，不可以长久的待在里面。
　　这也是为什么明明有一方宝地，扶桑的阴阳师依旧没有发展壮大的原因。
　　元青舟也不知道里面和外面的时间流速差距有多大，总之她感觉自己在下面待了挺长时间，收复妖刀之后，还稍稍研究了下。
　　这把妖刀也不知道是谁打造的，非但能够短时间内承载三阳真火，而且妖刀本身就带有几个威力巨大的绝招，宫本一郎最后所使用的那两招就是其中之二。
　　除此之外，妖刀里还有一方禁锢灵魂的天地，只不过时间紧迫，元青舟没工夫仔细研究，因为找不到路，又怕迷失在地下，所以她直接一路朝上，暴力开路。
　　没想到正好赶上救下青鸾，看这样子，她在地下那么久，地上也就过去十多分钟而已。
　　眼球的触须被元青舟斩断，愤怒的抖动着，陷入了狂暴之中。
　　青鸾踉跄着站起来，站在元青舟身侧，两姐妹共同面对着几乎无法战胜的敌人。
　　“我们一起解决它。”元青舟轻声道。
　　青鸾抹掉鼻血眼泪，目光坚毅。
　　“好，我们一起，送它下地狱！”


第324章 护你无恙【楼主不在盟主加更+1】
　　漫天触须犹如女人长发，在空中群魔乱舞，交织缠绕，带起破空异啸疯狂袭来。
　　青鸾以光为刃，整个人如同一轮烈日从海中一跃而起，光弧成剑层层叠加，绞碎漫天触须向前狂涌。
　　双刀铮鸣，元青舟仿佛挥舞着两条怒号的火龙，火线交织成网横推向前，顷刻间在触须中间烧出一片清明天地。
　　这一刻，各自作战，又彼此照应的两人好像回到了曾经的时光，无需言语，只需一个眼神就能明白彼此的想法。
　　两人在漫天交织的触须中穿行，神情专注，共同进退，一齐杀到眼球前方。
　　仿佛心有灵犀一般，光辉与烈火互相交织，化作一条条怒龙，威势浩荡，凶猛的冲向前方。
　　轰轰轰！
　　爆响惊天，光芒耀目，空气泛起阵阵涟漪一片焦黑，可后方的眼球完好无损。
　　两人这才发现它前方有一道无形的防护，如果不能破开，就无法伤到它。
　　眼球上红光闪烁，骤然劈出惊雷阵阵，红色闪电化作漫天电弧，朝着两人激射。
　　砰砰砰！
　　元青舟双翅前挡，红色闪电撞在骨翼上炸起大片碎骨，两片骨翼顷刻间一片残破。
　　元青舟身体一歪，难以保持平衡的坠落下去。
　　“姐姐！”
　　青鸾急忙冲过去拉住元青舟的手，她忍着撕裂般的剧痛，背后骨翼重新生长，又一次飞了起来。
　　黑压压一片触须从两边压过来，元青舟和青鸾对看一眼，向两边分开躲闪。
　　眼球下方，怪物狂潮已经将长城吞没，大片的焦土上密密麻麻全都是畸变种和怪异。
　　其中有很多都是天界死去战士的尸体，畸变复活。
　　君莫惜神色阴沉，没有任何犹豫的对着那些畸变战士开枪，护着安琪边战边退，但也已经退无可退。
　　大浪袭来，被海啸推回来的渔船上，老巫女带着年轻的阴阳师奋勇作战，张晨雨他们也拼命抵抗着意图登船的怪鱼。
　　曾经彼此视为仇敌的徐梦莱和江半雨，凌枭和诸葛兴此刻都忘记了之前赛场上的一切，背靠着背彼此依存守护。
　　高空中，元青舟双刀挥斩，如血般热烈鲜红的净和灵火从两把妖刀上狂涌而出，形成两道骇然惊魂的烈焰龙卷，飓风冲击。
　　残火・狂卷！
　　这是宫本一郎曾经用过的招式，熊熊烈火仿佛要将天穹烧穿，将一切靠近的触须焚烧一空，铺天盖地般压向眼球。
　　无形的屏障又一次出现在眼球周围，在烈焰的焚烧下，好像玻璃一般逐渐融化，可是还不够，烈焰后继无力，还差一点。
　　轰隆！
　　红色雷爆震动苍穹，聪眼球中骇然劈出，漫天遍地！
　　青鸾抓起地上一具大型怪异尸体迎上闪电，尸体在她手中瞬间成灰。
　　逸散的电弧像数以万计的红色毒蛇，在空中扭动着追击两人。
　　元青舟身上白骨铠甲背劈出一道道裂痕，下面皮开肉绽，鲜血狂涌。
　　见此，她心一横，催动全身所有净和灵火，两把妖刀上登时火焰喷薄如同羽翼。
　　残火・炎狱！
　　双刀带着带着闷雷般的爆响，骤然劈下，宫本一郎未完成的最后一招在元青舟手中重现。
　　汹涌的热浪凭空汇聚，化作无形的涟漪瞬间弥漫四野，漫天交织的触须在这热浪之中灰飞烟灭。
　　天地轰鸣，二十道巨大的烈焰之柱从地底直冲云霄，遍布在满目疮痍的大地上。
　　汹涌滂湃的热浪如同滚滚洪流，将那些丑陋扭曲的怪物全部焚烧殆尽。
　　在怪物惨烈的嚎叫声中，二十道烈焰之柱将天空映得火红一片。
　　大地剧烈震动几欲崩塌，在怒号的狂风之中，大地上残破的房屋和汽车倒卷而起，还未触及烈焰就在空中焚毁。
　　海中渔船上，所有人都惊愕的看着眼前这气势恢宏，震天动地的一幕。
　　轰！
　　二十道烈焰之柱狠狠的撞在眼球上，犹如核弹爆炸，升腾起巨大的烈焰火云。
　　强悍无匹的冲击波带着狂暴的碾压之力横扫四野，卷起百米高的气浪将大地一寸寸碾碎，也将方圆百里之内所有怪物绞成齑粉。
　　最终，在这满目疮痍的扶桑本岛上，留下一个恐惧又巨大的深坑。
　　火光逐渐散去，看到后面依然存在的眼球时，元青舟瞳孔微缩。
　　防护的确被打破了，可是那燃烧着烈火的眼球只有一半融化，另一半完好无损。
　　这样都无法灭掉它吗？
　　白色的虫子在眼球上蠕动着，用身体压灭眼球上的烈火，它周围的防护开始一点点恢复。
　　“姐姐，那防护交给我，剩下的，交给你！”青鸾飞到元青舟身边忽然道。
　　看到她耳朵里流出的鲜血，元青舟想要阻止她，可是不等她开口，青鸾已经带着疾风冲向眼球。
　　一道道光弧凭空出现，来自太阳的光焰疯狂汇聚到她身上，在她背后，一对光焰组成的羽翼快速成型，带着太阳一般的炙热熊熊燃烧。
　　神罚・湮灭！
　　随着青鸾一声大喝，光焰双翼犹如利刃，带着极度高温狠狠的撞上防护。
　　没有剧烈的声响，就像热刀插进了黄油中，那道无比坚固的防护以光焰双翼为中心，向周围一寸寸湮灭成灰。
　　并且因为光焰的存在，短时间内无法重新聚拢。
　　就在这时，一道道细长的触须突然从眼球周围电射而出。
　　噗噗噗！
　　青鸾的身体猛的颤动，一簇簇鲜血从她背后飚出，随风洒落大地，她近乎透支的身体无法再反弹伤害，被那些坚硬的触须狠狠的刺穿。
　　元青舟双目大睁，风驰电掣的飞向青鸾。
　　可是青鸾依旧坚持着没有退，口中含着鲜血，拼尽全力抵抗防护的恢复。
　　滋啦！
　　眼球上聚起强盛到刺眼的红色电光，熟悉的身影，又一次挡在了青鸾面前。
　　就在这时，青鸾挣扎着上前一步，站在了元青舟身边。
　　狂风吹起青鸾凌乱的黑发，发梢在那恐怖的电光之中湮灭。
　　“神域……无恙……”
　　青鸾口中吐出几个字，她转头看向元青舟，嘴角带着血迹，微微的笑了起来。
　　一股温暖的气息从她身上荡开，在她周身三米之内撑开一个摸不着也看不到的场域。
　　红色的雷暴悍然劈下，元青舟和青鸾就站在雷暴之下，周身三米之内没有任何闪电可以进来。
　　青鸾看着元青舟，她苦练了十年，这一招只为姐姐而存在。
　　只为……护你无恙。
　　元青舟从青鸾的眼神中瞬间读懂了一切，她转身面向眼球，心中莫喊‘阿大‘。
　　喵～
　　阿大时间骤然发动，青鸾上扬的嘴角几乎停滞，周围的闪电变得缓慢，所有的声音都远离了她。
　　脑中人皮卷震动，‘火‘字闪耀，元青舟挥起左手，白骨铠甲飞速向上退去，烈焰纹身带着克尽天下诸邪的三阳真火奔涌而下。
　　轰！
　　元青舟一拳砸进那满是白色蠕虫的眼瞳之中。
　　如火遇油，三阳真火瞬间汹涌澎湃，以元青舟的拳头为中心，带着无坚不摧的霸道，疯狂向外围翻滚，眨眼间就将整个眼球包裹。
　　金红色的烈焰翻涌着，就像一轮悬在半空的朝阳。
　　渺小的元青舟凌空立在朝阳之前，就像一个小小的黑点般微不足道。
　　但就是这样微不足道的她，用三阳真火在眼球中心烧出一片空洞。
　　在几乎停滞的时间里，它没有惨烈的嘶鸣，也没有剧烈的挣扎，无法抵抗的任凭元青舟宰割。
　　就像从中心开始覆盖的日食，整个眼球从内向外，在火光中化作虚无。
　　最后只剩下一颗鸡蛋大小的机械眼球，被元青舟一把握在手心消失不见。
　　现实世界的四分之一秒，元青舟的五秒。
　　当阿大时间的效果消失，元青舟还保持着出拳的动作，那一声震响，才响彻天地。
　　轰！
　　劲风袭面，众人只觉一刹那，那个毁灭了整个扶桑的眼球怪物就被元青舟一拳轰爆，在激荡的冲击波中，灰飞烟灭。


第325章 扶桑沉没
　　怒号的狂风扫过整个扶桑帝国，随着眼球的消失，地面上所有的怪异，以及那些潜藏在角落里的魇灵，都在这一刻化为泡影，消失不见。
　　如同连锁反应一般，这股力量被海风带着，吹遍大洋每个角落。
　　元青舟回头看了眼青鸾，展开双翼坠落大地，她不能以这个样子出现众人眼前，她需要找个地方恢复人类的样子。
　　奔涌的海浪撞在残破的高楼上，载着幸存者渔船在猛烈的撞击下变得残破不堪，好在洪水正在退去，海中怪异也全都消失，一切都已经过去。
　　眼球怪物被焚烧之后的灰烬漫天飞扬，洋洋洒洒的飘落。
　　大家从船上下来，在废墟中落脚，劫后余生的抱在一起痛哭。
　　扶桑各个岛屿上，侥幸生存的人类从避难所里走出来，仰头看着重新恢复清明的天空。
　　君莫惜护着安琪从废墟的巨石下爬出来，入目之处皆焦土。
　　这个国家，究竟还能不能恢复到从前的状态？
　　一身狼狈的安琪抬手接住天空中飘落的灰烬，眉头皱起，总感觉不太对劲。
　　“嘶――”
　　背后突然传来君莫惜倒抽气的声音，安琪转头就见君莫惜按着肩膀，脸色发白十分痛苦的样子。
　　“你怎么了？”
　　君莫惜摇头，“不知道，忽然感觉肩膀好痛，可能是枪开的太多，后坐力震的。”
　　“我看看。”
　　安琪走过去小心翼翼的撕开君莫惜肩头被血粘住的衣服，她用手抹去上面的血迹，瞳孔骤缩。
　　只见君莫惜肩头的皮肤蠕动着，冒出一个个小小的肉芽，仿佛虫子一样向上伸展。
　　安琪的手剧烈抖动，这是……畸变的征兆！
　　君莫惜一转头，也发现了自己肩膀的异常，她瞳孔震动，面如死灰。
　　天空中飘落的灰烬落在那片畸变的皮肤上，肉芽像是闻到了美味的食物，全都卷向那些灰烬。
　　安琪手心剧痛，她摊开手，手心也钻出一条湿滑的触须。
　　“啊！！！”
　　刺耳的尖叫声从四面八方传来，还有一种蠢蠢欲动的气息骤然弥漫。
　　渔船上，幸存的人类突然倒地痛呼，各种不属于人类的黏腻触须撑破他们的衣服，从他们身体各处钻出来。
　　普通人如此，张晨雨他们这些武者也是一样，身体上都出现了不同程度的畸变征兆。
　　一时间，场面混乱，完全畸变的人爬起来扑向那些还残存着人类气息的幸存者，疯狂的撕咬着。
　　扶桑各地，这样的情况在所有幸存者中都发生着，没有一个人能逃脱畸变的下场。
　　与此同时，整个扶桑帝国所有在先前灾难中畸变的人都从黑暗潮湿的地下钻出来，兴奋的仰起头，让灰烬落在它们身上。
　　随着邪神分身消失的只是怪异和魇灵，却留下了扶桑将近一亿的畸变人类。
　　这些畸变种仿佛已经感受到了扶桑的毁灭，没有任何攻击的欲望，全都向着四面八方奔逃，潜入海中，游向食物充裕的方向。
　　整个扶桑一片混乱，满身伤痕的青鸾艰难的悬在高空，目所能及之处，密密麻麻的黑影向着四面八方逸散。
　　如果他们流窜到世界各地，将会有更多的人因此死亡。
　　青鸾面色冷峻，拳头咻的紧握。
　　这一趟出来，卡迪罗死了，秦清也死了，天界的战士们全军覆灭，就只剩下君莫惜和安琪还在。
　　他们拼尽全力的救人，拼尽全力的消灭核心，本以为一切都可以结束，最起码，他们还救下了几百人。
　　有人，就有希望。
　　有希望，一切都可以重建。
　　可是这一刻，所有人包括君莫惜和安琪都在畸变，那些畸变种四散逃离，他们所做的一切都要付诸东流。
　　满目疮痍的大地上，到处都是战士们残破的尸体。
　　在远方的一栋高楼上，还有一个死去多时的天界战士笔直的站立着，用身体为旗杆，将天界的大旗高高竖起，迎风飘扬。
　　想要让躲藏的人类看到，我们，来救你们了。
　　可是此刻，只剩下狰狞的畸变种不停的啃噬着那具站立的尸体。
　　青鸾感受到了绝望，比绝望更多的是不甘心。
　　狂风呼啸着，千千万万的天界英灵也不甘心呐！
　　就在这时，千万英灵那股强烈的不甘冲破了云霄，冲破了宇宙的束缚。
　　浩瀚的星云熠熠生辉，一道圣光穿越行星从太阳中落下，撕开一切阴暗，照在了青鸾身上。
　　青鸾仰起头，注视着那一轮象征着光明和希望的烈日，星坠如雨，光芒耀目。
　　她突然福至心灵，向着天空伸出右手，这一刻，所有的光辉都汇聚到她手中。
　　铮！
　　星光震荡，长剑铮鸣，青鸾手中出现一把长剑。
　　剑上九颗神石如同九大行星，环绕在最中心那颗象征着太阳的神石周围，散发着浩然天地的威势。
　　那颗太阳神石，同青鸾的双眸一样，金光熠熠。
　　“是你回来了啊，天启……”
　　青鸾莫名呢喃着，笼罩在她身上的圣光逐渐收拢，化作两扇巨大的透明羽翼，其中星河流转，仿佛浩瀚宇宙。
　　浩浩天威从青鸾身上弥漫而出，地面上的畸变种同时发出凄惨的叫声，蜷缩在原地瑟瑟发抖。
　　这一刻的青鸾仿佛变了一个人，或者说已经超越了人的存在，如同神明一般凌立在天穹之下。
　　她眼眸低垂，不带半分情感，淡漠的扫视着大地上的畸变种，十分随意的挥下了手中的剑。
　　“灭！”
　　一剑分海，剑光接天连地犹如星光组成的一道天幕，浩浩荡荡的从整个扶桑群岛上斜扫而过。
　　扶桑近亿畸变种都在剑光照耀之下化作一抹星光消散，即便是躲藏在黑暗中，或者潜入深海，都没能逃过此劫。
　　那剑光，就像一道净世圣光，将世间一切黑暗与邪恶的存在斩灭。
　　剑光扫过君莫惜和安琪，她们本以为会就此消散于天地间，却发现只是身上畸变的气息化作星光。
　　未曾完全畸变，咬着牙保持理智不向黑暗妥协的，全都被净化如初。
　　富岳山下的深坑里，剑光扫过元青舟的身体，不知为何，她还是那副白骨附身的样子，没有丁点改变。
　　岛上那个供奉着无数恶鬼的神社被剑光斩灭，整个群岛也随之解体，开始沉没。
　　整个扶桑已经不剩下几个活人，这个为整个世界带来灾难的罪恶之源，自食恶果，已经没有存在的必要了。
　　这时，高空中的‘青鸾’忽然感觉到一道窥视的目光，她猛的朝苍武联邦的方向看了一眼。
　　之后，青鸾身上那股神明一样的气机忽然消散，就像被抽离了灵魂，彻底陷入昏迷的青鸾从高空坠落下来，手中长剑连同背后翅膀一同化作星光，钻进她体内。
　　“青鸾！”
　　君莫惜心急如焚的扑向坠落的青鸾，就在这时，一道身影快她一步，在半空中不断闪烁，稳稳的接住青鸾，瞬移落地。
　　君莫惜顿在原地，发现那是被怪物吞噬，‘消失’许久的元青舟。


第326章 盘点收获
　　苍武联邦，某地。
　　齐锦书站在斯洛夫身后，跟他一起注视着扶桑帝国的方向。
　　突然之间，她看到星辰天降，接连成幕，从远方扫过。
　　这时，斯洛夫浑身一颤，吓得朝后退了一步，甚至他人类的外貌都维持不住，皮肤破裂，有触须从里面钻出来。
　　齐锦书眉头蹙起，第一次看到这么狼狈的斯洛夫。
　　k可是被称作邪神，随意玩弄人类的k啊！
　　是那道星辰光幕吓到k了吗？
　　齐锦书心里忽然有点痛快，唇角带笑，好整以暇的看着狼狈的斯洛夫。
　　斯洛夫吞了口唾沫，很快就恢复过来，k用微微颤抖的手按了下胸口，沉声道：“果然如你所说，苍武联邦这个地方并不适合我，还是去鹰翼联邦你说的那个硅谷看看吧。”
　　齐锦书冷笑一声，这是怕得要逃了吗？齐锦书深深的看了眼远方逐渐消失的星辰光幕，暗暗记在心里。
　　拐杖磕在地上，两个人消失在原地。
　　这一场灾难，也随着k的离开，即将彻底终结。
　　……
　　五天后，帝武城，第四武道医院。
　　安小菜拎着早餐推开单人病房的门，电视机里播放新闻的声音传出来。
　　［……今天是扶桑帝国沉没后第五天，据不完全统计，这场由扶桑核废料排放造成的异灵入侵事件已经造成南句丽国消失，全球至少四十个国家，超两千万人口死亡，造成海洋生态严重破坏……
　　安小菜转身关上病房的门，走进去。
　　［……今天，扶桑帝国仅存的十一名幸存者将代表扶桑帝国，公开向全世界所有遭受灾难的国家和人道歉，接下来请看记者现场发回的报道……
　　“元青舟，我今天给你买了……”
　　安小菜刚开口，忽然发现病床上空无一人，已经睡了五天五夜都没有醒的元青舟不见了。
　　安小菜丢下早饭跑出病房，径直朝重症监护室方向跑去。
　　果然，她在重症监护室门口看到了穿着病号服的元青舟，她面无表情的站在透明的玻璃前，一瞬不瞬的注视着躺在里面的青鸾。
　　青鸾面色惨白，脸上带着氧气罩，一动不动的躺在那里，旁边的仪器发出滴滴的声音。
　　如果不是仪器上的光点说明她还活着，元青舟都要以为她……
　　那天，青鸾最后时刻有如神降一般，一剑沉了扶桑之后从高空坠落，被她接住。
　　之后他们一起找到其他幸存者，被雾隐到扶桑帝国的，除了已经死去的，剩下的都被剑光净化，虽然重伤，但总算是保住了性命。
　　伴随着扶桑的沉没，他们找到一艘小船，刚刚驶出扶桑群岛，就碰到了亲自带人来救援的楚凌楠。
　　之后，一切善后工作都被楚凌楠接手，元青舟他们被直升机直接带到了帝武城第四武道医院，这也是目前帝武城最好的武道医院。
　　看到青鸾被送进手术室，听到医生跟她保证一定会尽全力抢救，疲惫不堪的元青舟终于支撑不住，一头栽倒。
　　她的身体并没有大碍，只是太疲惫，所以一睡就睡了五天五夜。
　　“元青舟。”
　　身后传来安小菜的声音，元青舟回头看了她一眼，又继续看着青鸾。
　　安小菜走到她身边，轻声道：“医生说青鸾是大脑损伤造成的颅内出血，手术进行得很成功，而她之所以还昏迷着，原因跟你差不多，透支超过极限了，可能需要一段时间才能恢复过来。”
　　“嗯。”元青舟轻轻应了声。
　　安小菜注视着元青舟的侧脸，从她眼神里看到了担忧，这一场灾难，让元青舟和青鸾之间的隔阂全都消失不见。
　　安小菜可以清晰的感受到，从元青舟的眼神里看到，她已经接受了青鸾这个妹妹，青鸾也已经成为了她心里一个重要的存在。
　　安小菜心里有一点苦涩，不过那也只是她一点点小私心罢了，其实她更多的是为元青舟开心，她又多了一个朋友，一个可以并肩作战的伙伴，不会再像之前那么孤单了。
　　而且，青鸾比她可厉害多了，可以帮元青舟更多。
　　跟这比起来，其他什么都不重要。
　　“五六天没吃东西了，你不饿吗？”安小菜吸了口气，问元青舟。
　　被安小菜这一提醒，元青舟迟钝的胃非常应景的叫了一声。
　　咕～～～
　　元青舟按住饥肠辘辘的胃，呆呆的点头，“饿了。”
　　安小菜失笑，“跟我去吃东西吧，青鸾这边我已经跟护士说过了，有情况第一时间通知你，我每天早中晚也都会过来看一次，还有青鸾那两个伙伴也都在轮流守护，不会有问题的。”
　　“谢谢你，小菜。”元青舟道。
　　安小菜一笑，“跟你们做的事情比起来，我做的这些真的太微不足道了，走吧。”
　　回到病房，元青舟一边看新闻了解扶桑沉没之后发生的事情，一边吃饭，吃光了安小菜带来的两人份早餐，她又眼巴巴的看着安小菜。
　　无奈之下，安小菜又叫了外卖，把元青舟喂得饱饱的。
　　“你的身体检查我大部分都推了，跟医生说等你醒了再做，如果你不想做，我再帮你想办法。”
　　元青舟点点头，十分感激小菜。
　　安小菜知道她畸变的事情，所以会担心她因为检查暴露，但其实元青舟有种迷之自信，只要她不主动暴露，或者被高阶武者抓住强行探查身体每一寸，就没人能发现。
　　青鸾的眼睛那么厉害，最开始不也没看出来她畸变的问题吗？
　　不过那两把妖刀……
　　元青舟下意识的朝旁边摸，结果摸了个空，表情一下就懵了。
　　诶？我刀呢？
　　安小菜噗嗤一笑，一眼就看出元青舟懵什么。
　　“你忘了，你一回来，还没进医院就把所有东西都交给我了，放心吧，我全都给你收好了，尤其是那两把刀。”
　　“对，我都忘了。”元青舟松了口气。
　　当时在近处的就只有青鸾，君莫惜和安琪，远处的肯定看不清楚她的刀，只要她以后不再用那两招就不会暴露。
　　问题是君莫惜和安琪会不会猜到什么，不过她手无寸铁的躺了五天都没有任何事情发生，她想，之后也不会有事发生了。
　　安小菜关好门，在门上贴了张纸人示警，之后就把元青舟的东西一样一样往外拿。
　　“那两把刀有点特殊，我塞不进皮俑里，所以跟小蛮放在一起了，剩下的都在这，包括后来君莫惜给我的。”
　　长弓，隐鳞坠子，臂盾，精神源石，驱邪匕首，以及装药剂的小铁盒一样一样摆在元青舟面前。
　　她那个异调局的手表是早就毁了，剩下的全都在。
　　这次扶桑之行虽然九死一生，但最后收获颇丰。
　　她非但吸收了净和灵火直接踏入五阶，还得到了两把妖刀，妖刀中那个拘禁灵魂的空间或许对她有大用。
　　除此之外，邪神分身被她打爆的时候出现了一颗机械眼球，被她顺手给拘了，只等她恢复全盛状态，就好好看看那是个什么东西。
　　回过神来，元青舟打开小铁盒看了眼，里面十颗增幅结晶完好无损。
　　安小菜之前并没有打开过这个盒子，此刻看到里面的增幅结晶一下子就惊呆了，“你怎么会弄到这么多增幅结晶啊？这东西亿金难买啊！”
　　“意外收获。”
　　“快收起来放好。”安小菜悄声道，“回头你可以给你那两把妖刀里各融一颗进去，我记得前世扶桑宫本家一直带着妖刀，他们就是这么干的，那两把刀的后来劈山裂海，堪称神兵。”
　　元青舟点点头，又把东西交给安小菜帮她暂时收着。
　　“你这么信任我？不怕我带着东西跑路吗？”安小菜调侃道。
　　“你打不过我。”元青舟直白道。
　　安小菜哭笑不得，老老实实帮大佬把东西收好，其实这种被大佬信任的感觉还挺不错的。
　　“对了，还有件事忘了告诉你，冠军奖励已经发下来了，还有预热赛也在昨天宣布结束了，你猜谁拿到了预热赛的冠军？”
　　元青舟心里咯噔一下，扶桑的事情让她把预热赛都给忘了。
　　安小菜看元青舟睁着大眼呆愣愣的样子，噗嗤笑道：“好了不逗你了，这次预热赛的结果是楚凌楠亲自宣布了，让我们恭喜青舟小队获得第一名！”


第327章 因祸得福【楼主不在盟主+2】
　　元青舟还是懵懵的，她记得决赛那天她还看了功勋点排行，张晨雨小队比他们小队多了70点功勋，排在第一。
　　“其实这应该也是总局给你的嘉奖，青舟小队第一，晨雨小队第二，青云小队第三，我跟贾步还有银辉商量过了，我们能拿预热赛第一，大部分都是你的功劳，包括之前每一次任务，所以这一万功勋点和五百万现金大部分都归你。”
　　“贾步说他不缺钱，所以我和银辉一人分一百万，功勋点我们三个一人一千，剩下的七千都属于你，这样分可以吗？”
　　“嗯。”元青舟点头，也没有磨磨唧唧的‘讨价还价‘，安小菜一直将团队里各个部分都平衡得很好，她只要相信安小菜就可以了。
　　“对了，还有一个神秘奖励也是你的，就是不知道具体是什么。”
　　“等我拿到告诉你。”
　　这次单人赛和预热赛，元青舟最后一共拿到了1.7W功勋点，单人赛的冠军奖励她也已经在异调局的网上填好了申请，就要那一对A级的‘寒蝉‘短刀。
　　至于功勋点要兑换什么，她得继续兑换八卦掌后续的A级功法《混元一气功》，还有之前决定要的防御类功法，用来遮掩她骨骼强度远超于人的问题。
　　五阶之后，因为元力种子的存在，武者的招式会产生极大的变化，幸好《双刀诀》和《混元一气功》都有五阶之后可以学的绝招，否则又是一笔支出，这两天住院，正好可以好好研究下。
　　不过，似乎到现在都还没人发现，她已经是五阶武者了。
　　苏醒之后，元青舟被医生要求继续留院观察三天才能出院，各项基本检查元青舟也配合着做了。
　　最后的结果如她所料，医生说她除了有点骨质增生之外，其他地方都远超正常武者的健康。
　　苏醒的那天下午，贾步和银辉就一起来看望她，贾步只会摸着光头在旁边傻笑，银辉又哭又笑的演了一场劫后余生，生死重逢的大戏。
　　虽然有点吵，但是元青舟并不讨厌。
　　相反，她突然很珍惜现在的和平，也想一直这么和平下去。
　　见过真正的末日之后，她心底对于末日的那种期盼反而减少了不少。
　　元青舟从大家口中也了解到其他人的状况，张伟和江半晴虽然重伤，但现在已经脱离危险，也住在这里恢复中。
　　诸葛兴的伤不重，只在医院做完检查之后，就借了一个轮椅走了，不知道去哪了。
　　还有张晨雨小队的徐梦莱和凌枭都无大碍，林大宝严重营养不良，住院恢复中。
　　就只有张晨雨的情况比较复杂，医生说她断掉的手已经没办法了，只能装义肢，或者问问研究所那边有没有什么另外的办法
　　还有一个陈笙，根本没人在意她，也没人提起她。
　　至于那些在扶桑死去的人，赵英奇，胡云，陈皓和扎西拉姆。
　　还有这次在东海沿线阻击海中怪异侵犯苍武国土，以及在国内各处抵抗异灵入侵而牺牲的英雄，他们的名字已经被刻在了帝武城中心那根为抗击异灵入侵而树立的英雄纪念碑上。
　　比起东海一线的惨烈，这次苍武国内异灵入侵的情况并不严重，虽然同时爆发的点很多，但看起来都是为了分散兵力的小型入侵，当地异调局分部在蒋风华的指挥下全都处理得很好。
　　最让元青舟意外的就是爆发在久安城第七中学教职工家属院的入侵事件，他们那位敬业爱岗，一心为学生服务的年级主任王素芬失踪了。
　　异灵入侵事件中，失踪基本上就等同于死亡。
　　这次全球性事故没有办法再隐瞒群众，全国上下都因为死去的人而沉浸在悲痛的气氛中，一直乐观的人们也开始重视全球的改变。
　　最明显的表现，就是民间报名学武的人数出现了激增。
　　不过这次全球人民一致将矛头对准了扶桑帝国，即便它已经沉没了，每天依旧有很多人在网络上怒骂。
　　国际上也开始更加重视核武器的管控，出台了一系列严格的管理条款。
　　后来的两天，宁挽江他们，以及在比赛中认识的人都陆陆续续来看望了元青舟，还有微博上，大家每天都会在元青舟的页面下留言，为她祈福。
　　谷雨工作太忙来不了帝武城，跟元青舟视频确认她很好才放下心，转头就往她卡了打了好些钱，让她买好吃的。
　　时间已经进入五月，天气开始闷热起来，元青舟也都换上了夏装。
　　在医院待了三天，她感觉自己都快生锈，终于被获准出院，安小菜一早就来帮她收拾东西。
　　离开之前，安小菜陪着元青舟又去看望了青鸾，透过外面的玻璃，元青舟看到了穿着防护服在里面照顾的君莫惜。
　　四目相对，君莫惜看元青舟的眼神有些复杂，最后叹了口气避开了。
　　元青舟倒是没注意到君莫惜的神色，只是看着仍旧昏睡的青鸾，她默默的看了一会就离开了。
　　两人刚从重症监护室这边拐过来，元青舟就在手术室门口看到了从里面走出来的张晨雨。
　　她身边跟着一个衣着精致的贵妇，跟她眉眼有几分相似，应该是她的母亲。
　　除此之外，还有两个医生和一个看起来不到二十的男生。
　　那个男生也穿着白大褂，只是里面的休闲装让他看起来并不像医生。
　　他摘下口罩，露出一张阳光帅气的脸，让整个空间都在这一刻明媚起来。
　　“这颜值，跟宁挽江不相上下啊，让人一看就很有好感。”安小菜在元青舟身边道，颇为欣赏的看着那个男生。
　　元青舟没在意男生长什么样，她注意到张晨雨失去的右臂又回来了，虽然全部缠着绷带垂在身侧，但对比来看，跟她的左臂没有差别，并不是义肢。
　　贵妇此刻正感激涕零的拉着男生的手说道，“清源啊，阿姨这次真的要谢谢你，如果不是你，我们晨雨这辈子就完了，真的感谢你帮她重塑手臂，真的真的特别感谢。”
　　周清源露出虎牙笑道：“没什么的阿姨，是我要感谢晨雨，愿意相信我的能力，不过她接下来可要小心点，如果手臂出现任何异常，都要第一时间告诉我。”
　　张晨雨闷着脸，点了点头，“知道了，我会注意的。”
　　她一抬头，看到远处的元青舟和安小菜，微微颔首示意，就不再关注。
　　“走吧。”元青舟对安小菜道。
　　走在出院的路上，安小菜跟在元青舟身边道：“我怎么有种张晨雨因祸得福的感觉。”
　　“为什么？”
　　安小菜道：“刚听张晨雨妈妈叫那个男生清源，我才想起来，那个男生应该就是周清源，因为他的名字跟你的名字正好是倒过来念的，所以我印象深刻。”
　　“周清源……还真是……”元青舟这才发现。
　　“这个周清源前世也挺有名的，我听说他母族有十分特殊的能力，可以帮人重塑断掉的肢体，而且重塑之后比原本的要强大，没想到这一世他这么年轻就掌握了这种能力。”
　　元青舟想了想，“这样的话，确实是因祸得福了。”
　　“我们去哪？酒店还是……”
　　元青舟从口袋里摸出一张纸，上面是西门守给她那套房子的地址。
　　“这个地方，我的房子。”
　　“嚯，这个地址，胡同里的四合院啊。”
　　元青舟和安小菜打车离开，就在她们刚走后没多久，青鸾就从昏迷中苏醒过来。


第328章 青鸾苏醒【楼主不在盟主+3】
　　重症监护室里。
　　君莫惜出去见完医生一回来，就看到青鸾已经苏醒，安静的靠在床头，面前横着一把剑。
　　看到青鸾比之前更加冷漠的神情，和那双几乎已经没有任何波动的眼眸，君莫惜心里有些揪痛。
　　这一场大战，青鸾的伤不光在大脑，她还失去了大部分的感情，以后只会变得极端理智，就像设定好程序的机器一样。
　　君莫惜也不知道，这对青鸾来说是好还是坏。
　　“这把剑……是那把沉没扶桑的剑吗？”君莫惜看了眼青鸾手里的剑，比起之前看到的，现在青鸾手里的这把像从地下挖出来的古董。
　　残破，布满锈迹，上面的神石也黯淡无光带着裂痕。
　　“它叫天启。”青鸾低声道，“但又不是真的天启。”
　　话音一落，那把剑化作星光，重新融进了青鸾体内，她抬起没有感情的双眸扫了眼君莫惜。
　　那一眼，看得君莫惜心脏刺痛，她眼里，已经没有从前看着她时的那种温度了。
　　“谢谢你照顾我。”
　　君莫惜苦笑了下，“你是我看着长大的，照顾你是我应该做的，更何况，我们还是伙伴。”
　　“我姐姐呢？”
　　提到元青舟时，君莫惜发现青鸾的眼神变得柔和了一些，还带着一丝紧张。
　　看来，她并没有失去对元青舟的感情，可是提到元青舟，君莫惜的拳头不由紧握。
　　“你能不能告诉我，那天最后跟你一起作战，一身白骨铠甲的是谁？”
　　“不知道。“青鸾垂下眼眸。
　　“是元青舟对吗？”
　　“不是。”青鸾立刻就否认了。
　　君莫惜扫了眼周围，确认没人之后压低声音问道，“元青舟她不是人类，是畸变种对吗？”
　　青鸾抬头看着君莫惜，眼神强硬，“她是人类，她不是畸变体，不然那一剑下，她已经不在了，而且她救了很多人，包括你。”
　　君莫惜退了一步，转身吸了口气平复情绪，青鸾说的没错，那一剑消灭了所有畸变种，也祛除了她身上的畸变痕迹。
　　元青舟在那一剑下还活着，就说明她不是畸变种，可是她那时的样子……君莫惜这些天也一直在纠结这件事。
　　“她会变成这样都是因为那个实验室，她没有杀过一个无辜的人类，也没有畸变种吞食人类的欲望，她不是畸变种。”
　　青鸾坚定的维护着元青舟，只有这种时候，她才像个有情绪波动的正常人。
　　最终，君莫惜妥协了。
　　“好，这件事我可以不上报，但是如果有一天她背叛了人类，那我的子弹不会因为你而留情。”
　　“她不会的。”青鸾态度依旧坚定，坚定的相信自己的姐姐，“安琪她……”
　　“她对元青舟并不熟悉，她那里我会引导。”君莫惜冷声道，这么做，就当是还了元青舟的救命之恩。
　　“谢谢。”青鸾机械般的回答，从床头抽屉里拿出自己的徽章，“还有件很要紧的事情，请你帮我处理一下。”
　　青鸾将那枚隐藏着摄像头的徽章递给君莫惜。
　　……
　　下午，帝武城第四武道医院大门口。
　　陈笙拎着她的行李站在马路边上等车，她今天终于出院可以回家了，可是一想到家里天天哭泣的母亲，和植物人一样的哥哥，以及那些冷漠的亲戚，她就有种强烈想要逃离的冲动。
　　这时，一辆警车呼啸着停在她面前，从上面下来两个警察。
　　“请问你是陈笙吗？”
　　陈笙点头，不知道发生了什么。
　　这时，其中一个警察从口袋里取出一张纸递到她面前，是一张逮捕令，上面写的就是她的名字。
　　“根据元青鸾女士的实名报警，和视频证据，现以谋杀未遂罪对你进行逮捕。”
　　陈笙愣在原地，直到警察将手铐铐在她手上，她都没反应过来。
　　警车带着陈笙呼啸离开，住院部的大楼上，青鸾站在普通病房的窗前，微微点头。
　　天界不插手人类的事情，人类的罪，还是由人类自己去审判吧。
　　……
　　帝武城长寿坊。
　　元青舟联系律师之后拿到了四合院的钥匙，西门守给她的这套是标准的小四合院，里面装修也不奢侈夸张，简单的中式风格，非常低调朴实。
　　而且这里距离第一学府武道院很近，最让元青舟喜欢的，就是宽敞的院子，和院中那一棵茂盛的银杏树，等到了深秋，满树金黄会非常好看。
　　安小菜一进院子就东看看西看看，比元青舟还开心。
　　“还挺干净的，看来有人定期打扫，而且无论是厨房还是客厅卧室，家电和日用品都非常齐全，拎包入住型，完美！”
　　元青舟在正房客厅里的沙发边坐下，打开律师给的牛皮纸袋看了眼，里面是各种关于这套四合院的文件和说明书，告诉她以后水电，燃气和上网这些都怎么弄，十分细致。
　　“大佬～”安小菜凑到元青舟身边，眨着眼睛道：“以后家务我全包，你收留我好不好？”
　　“我五阶了。”元青舟答非所问。
　　“啥？”安小菜懵逼了，“等会？你说什么？你五阶了？五阶！我……你……”
　　安小菜震惊得差点口吐芬芳，元青舟进四阶才几天，去了一趟扶桑回来就五阶了？都不敢这么写好吗？
　　元青舟点头，“嗯，五阶了，距离团队赛还有十天左右，如果你能进四阶，我就让你住进来，不然，门外打地铺吧。”
　　安小菜：“！！！”
　　手机响了，元青舟一边掏手机一边对安小菜握拳，“加油。”
　　安小菜欲哭无泪，四阶她已经摸到门槛了，不用十天，认真修炼三天就能进阶，难的是大佬都五阶了，她这可怎么追得上啊。
　　不行，她要更加努力才行，绝对不能被大佬甩下。
　　元青舟站起来接电话，‘嗯嗯‘了半天之后放下电话对安小菜道：“是西门守打来的，他说楚凌楠想见我。”
　　“哇，总局长这是对你青眼相看了吗？”安小菜兴奋道。
　　元青舟握紧手机，她其实也早都想见楚凌楠了，只是没想到机会会来得这么快，这次她一定要问一问她，关于爸爸的事情。


第329章 神秘奖励【楼主不在盟主+4】
　　元青舟本以为楚凌楠会在办公室里见她，没想到她到了异调总局之后，被人一路带到了花园的湖边。
　　楚凌楠今天没有穿军装外套，只穿着里面的白衬衣，头发干净利落的挽起，一个人站在湖边。
　　元青舟从她背后走过去时，甚至从她的背影中感受到了一种孤独。
　　“来了。”楚凌楠回头看了元青舟一眼，随意的打了声招呼。
　　“楚局长好。”元青舟恭恭敬敬的颔首问好。
　　楚凌楠那张英武的脸上闪过一抹无奈，微笑道：“如果你愿意，可以喊我一声楠姨。”
　　元青舟没有说话，始终保持着恭敬且疏离的态度。
　　“我跟你父亲，虽然不是亲兄妹，但我一直当他是亲哥哥，我们也是共同经历过数次生死危机，一路扶持着走过来的，我也年轻过冲动过，如果没有他，我可能早就死了。”
　　元青舟还是没有说话，安静的听楚凌楠诉说回忆。
　　“你恨我吗？”楚凌楠忽然问。
　　“为什么要恨您？”元青舟不解。
　　楚凌楠苦笑，“恨我在你父亲失踪之后，没有照顾你和你母亲，让你们一路艰难的走过来。”
　　“我从来没指望过别人来照顾我和我母亲，但我还是有点好奇，为什么不管？”
　　楚凌楠深吸一口气，眉头微皱，像是回忆起痛苦的事情，不过很快她就将这一丝情绪收敛干净，“虽然听起来像狡辩，但不管你们，已经是我对你们最大限度的保护了。”
　　“您果然知道我妈妈的事情。”
　　元青舟一开始还担心自己会在楚凌楠面前暴露，可是此刻知道她早就已经清楚妈妈的事情之后，她反倒不担心了。
　　如果楚凌楠想要她的命，她今天无论如何也走不出异调总局了，而她以这样私人的方式见她，恰恰就说明她没有这个意图。
　　“你父亲不惜一切代价的保护你们，我也只是成全他最后的愿望罢了。”
　　“我父亲失踪的时候，究竟发生了什么？”元青舟追问道。
　　楚凌楠转身看着湖面，回忆道：“那天，西蕃高原上突然异灵入侵事故，我那时还没有现在这么大的权利，也只能受命带人去镇压清缴，等我到了那里，才发现事态比我想象中的严重，那里的核心是一个虫洞。”
　　“无奈之下，我只能申请召回正在休假的队员，其中就包括了你的父亲元志国。当时我们并没有能力深入虫洞进行破坏，所以只能选择在外围布阵暂时压制异灵向外扩散，然后向天界求援。”
　　“可是，元志国到达之后，私自深入中心地带，他虽然是一个人去的，可是他的四名队员跟他都是生死交情，所以都选择了跟着他。也就是那个时候，上面突然对他下达了一纸逮捕令，我才知道他这些年做了多少错事。”
　　楚凌楠看向元青舟，“人类和畸变种原本是生不出孩子的，但是在你们家族中，怀孕的女人可以通过进补‘有营养‘的血肉，保证孩子安然无恙的出生，所以元志国为了齐锦书，也为了你，偷走了异调局很多战死之人的尸体。”
　　“我也没想到这件事会在那种时候东窗事发，我当时根本不相信那些人说的，尤其是这种时候下逮捕令，我只当是上头的利益争夺，但是我没办法冷静，我要亲自问元志国这到底是怎么回事，所以我追着他，也进入了中心地带，之后……”
　　楚凌楠深深的吸了口气，“之后我看到他的四名队员在跟异灵作战过程中死亡，在核心虫洞前，我找到了他，他向我坦诚了一切，求我照顾你们母女，然后毅然决然的走进了虫洞中。”
　　“那时的他已经没有退路了，回到外面他会被抓，这些事情如果一桩桩查下来，他会被送上军事法庭，你的母亲也未必能活下来，而你也只能作为一个罪犯的女儿继续生活，所以他选择了进入虫洞，牺牲自己去解决这一场灾难。”
　　“很庆幸，他做到了，在他进入虫洞后没多久，那个虫洞就消失了，那一场灾难也被他终结。再之后，你也都知道了，上面没有追究你的父亲，但也没有给他该有的嘉奖，我能做的就只有封存关于他的一切档案，阻止有心人继续查下去，让这件事慢慢被人遗忘。”
　　“好在，你母亲能明白我这么做的原因，宁愿失去全部力量变得疯癫，也没有再去进食，竭尽全力的压制自己，否则连我也保不下她。”
　　元青舟心中五味杂陈，她忽然想起妈妈说过，她的到来是个意外，没想到因为这个意外，让爸爸和妈妈背负了这么多。
　　但她并不会因此痛恨自己，相反，她会更加努力的活下去，好好的活下去，不能让爸爸和妈妈的努力和期望落空。
　　被爸爸和妈妈拼尽生命去爱着的感觉，让她的心很暖，也感觉浑身都充满了勇气，可以无所畏惧的去探索这个世界。
　　她不会去评判，也没有资格去评判爸爸和妈妈的行为是否正确，但无论别人怎么看，她都不会在乎。
　　“谢谢您告诉我一切。”元青舟对着楚凌楠深深鞠躬。
　　楚凌楠看着她，没有从她身上看到任何过激的情绪，反而看到了一种斗志，心中不由赞叹。
　　“你果然如西门守所说，是个十分通透的孩子，这样很好，过去的都已经过去，纠结只会让人深陷泥潭，倒不如继续往前看，未来才是最重要的。”
　　元青舟和楚凌楠四目相对，心照不宣的没有提她身上是否带着畸变血脉的事情，就好像在楚凌楠看来，有没有都不重要一样。
　　“您今天见我，应该不光是要告诉我这些吧？”
　　“嗯，让你过来除了给你一个解释之外，还要给你发放预热赛的神秘奖励。”
　　“神秘奖励……是什么？”
　　楚凌楠嘴角勾起一抹淡淡的笑容，“这个奖励因人而异，对你，则是一个成为我弟子的机会。”
　　“啊？”元青舟有点懵，她可从来没想过要拜楚凌楠为师。
　　楚凌楠笑道：“单人赛中你的表现我都看到了，你很优秀，也完美继承了你父亲在武学上的天赋，我跟他学的都是刀，也时常在一起切磋，他会的我都会。”
　　“如果没有那场事故，我可能早就是你的师父了。不过我楚氏一门收徒有规矩，要设题考验，不知道你敢不敢接受这个挑战？”
　　元青舟抓了抓脑袋，能成为楚凌楠的弟子，肯定是全国武者都梦寐以求的事情，她当然也不会拒绝。
　　“好，我试试。”


第330章 妖刀空间【楼主不在盟主+5】
　　从异调总局出来，元青舟领到了两把如同蝉翼般轻灵锋利的短刀‘寒蝉‘，补了一块新手表，据说还是帝武城研发的最新款，信号更好，网速更快。
　　除此之外，她把《混元一气功》和《奇门八甲》也兑换了，前者八千八，后者七千八，冠军折后价。
　　这一下，元青舟的功勋点又见底了，只剩下点零头。
　　不过这两部都是十分完整的A级功法，可以一直学下去，也算是一次消费，终身受用。
　　再加上《双刀诀》，这三部以后就是她的主修武技了。
　　《奇门八甲》是她选了好久才选到的，这是个比较冷门，号称土豪专用的防御功法。
　　因为功法里有八种不同的护甲，每一种都需要借助天地灵物和特殊材料融合，然后炼入体内使用，还带点防具制造的门道。
　　每一种护甲都有不同的功效，但无论哪一种，只要融炼成功，防御效果都能达到A+级。
　　虽然过程要耗费各种贵重材料和天地灵物，还有失败的风险，但它的好处也很明显，就是运气好的话，不用耗费数年苦功打磨修炼，一劳永逸，炼成即用。
　　元青舟选择它，就是因为里面有一种护甲叫‘焱骨甲’，用任意A级灵火同A级骨类材料融合，炼入脊椎骨。
　　发动是就可以在身上形成一个烈焰附着白骨的铠甲之影，被攻击时烈焰可以自行反伤，还能加强火类元力招数。
　　元青舟现在都不用炼，直接把净和灵火附着在她的畸变骨骼上就能伪装成‘焱骨甲’，而且S级的净和灵火有特殊的净化功效，可以在畸变气息逸散之前就将其净化。
　　就这一个‘焱骨甲’，便值得元青舟将整部《奇门八甲》兑换下来，而且以后要是运气好，还可以把其他七种炼出来，增加底牌。
　　还有《混元一气功》，虽然在五阶没有什么新招式，但在修习之后，可以逐步提高她三阳真火的威力，再加上它附带的火劲，叠加上焚血，完全就是三倍火属性爆发。
　　而且从五阶开始，她修习之后再发动八卦掌，就能够在周身三到九米范围内形成一片炎热地狱，氧气稀薄，扭曲视线，还带灼烧效果，掌上附着火劲，堪称近战大杀招。
　　还有《双刀诀》的新绝招，又有好多新东西可以学了，真好。
　　元青舟打车回到四合院的时候刚到晚上吃饭点，安小菜都已经做好了晚饭在等她。
　　“我就猜你这个时候一准回来，什么都无法阻止你按时吃饭的决心哈哈哈。”
　　安小菜调侃着递给元青舟筷子，又给她夹了快红烧肉。
　　“我今天下午把周边都逛遍了，给你画了手绘地图，这附近挺方便的，菜市场离得不远，货品齐全，而且附近还有个一站齐大商场，超市，购物，娱乐，什么都有。”
　　元青舟闷闷点头，专注吃饭，正吃着电话又响起来，元青舟拿出来一看是陌生号码，想了想，还是接了。
　　“喂？”
　　“姐姐，是我。”电话那边传来青鸾的声音，还有轰隆隆的声响。
　　元青舟放下筷子，眼中划过一抹喜色，“你醒了啊。”
　　“嗯。”
　　两边突然一同陷入沉默中，元青舟和青鸾平时都是话不多，被动应答的人，此刻打着电话，都等着对方先开口。
　　安小菜见状，赶忙戳了戳元青舟小声提醒，“问她身体怎么样了啊。”
　　元青舟点头，“你身体怎么样了？”
　　“医生说没有大碍了。”
　　青鸾又没了声音，电话里只剩下越来越大的轰隆声。
　　元青舟忽然反应过来，那是飞机的轰鸣声，“你要走了吗？”
　　“嗯，回德瓦洛卡，报告任务后续。”青鸾的声音里有一丝难过。
　　“还回来吗？”
　　那边沉默了一阵子，青鸾吸了口气道：“我会争取的，尽快。”
　　“好，我等你。”
　　“姐姐……”
　　“嗯。”
　　“照顾好自己。”
　　“好。”
　　电话挂断，元青舟发了一会呆，才放下手机，重新拿起筷子吃饭。
　　吃完饭后，安小菜主动收拾碗筷，让元青舟去休息，毕竟她是个刚出院的人。
　　元青舟回到崭新又宽敞的卧室，看到安小菜放在书桌上，用黑布层层包裹的两把妖刀，上面分别贴着一个辶持饺恕
　　元青舟拿了刀，背靠着床尾席地而坐，阿大从她右手里跳出来，蹲在她身边舔爪子。
　　喵～
　　元青舟揉了揉阿大的脑袋，“谢谢提醒。”
　　阿大对有些东西很敏锐，它刚才在提醒元青舟，虽然妖刀里现在没有了妖邪的意识，但是因为它吞噬拘禁了很多灵魂，所以妖邪的意识会不断从这些灵魂中诞生，最后形成妖刀中的妖。
　　“以后每天用真火洗一遍就好了。”
　　说着，元青舟抽出两把妖刀，三阳真火瞬间从刀身上一扫而过，两把刀上同时飘起一根头发丝般的黑气，被三阳真火焚毁。
　　元青舟将两把刀横在膝头，以精神力为引，将意识沉入妖刀那个拘禁灵魂的空间中。
　　在她得到两把妖刀的时候，两个单独的空间就融合成了一个完整的大空间，元青舟一进去，恍如来到了一家扶桑的剑道馆。
　　偌大的房间里，四周都是木格白纸的格子门，典型的扶桑风格，而且看起来，每个方向的门都可以打开。
　　此刻在这一间屋子里，有一个穿着武士服的扶桑男人半跪在地，脑袋低垂握着腰间的武士刀一动不动。
　　元青舟观察了一会，抬脚朝那个男人走过去，当她距离那个男人只剩下三步远的时候，那个男人忽然动了。
　　铮！
　　耳边一声刀鸣，就见银光扫过，那个男人瞬移般到了她身侧，而她的意识体已经被斜斜斩断。
　　意识猛的回到身体，元青舟皱着眉头摸了下自己的身体。
　　这也太快了吧，感觉比她的鬼影闪和瞬移还快，这就是扶桑的‘拔刀斩‘吗？
　　元青舟有点不服气的再次回到那个房间，那个男人还是半跪在地握着刀的姿势。
　　这次她小心翼翼的靠近，全神戒备，可是在靠近的瞬间，她还是被那个男人的拔刀斩给灭了。
　　不过这一次，她在那个男人拔刀的瞬间，看到了无数灵魂的影子，每一个都在使用拔刀斩，这是汇集了所有拔刀斩高手的一招啊。
　　又摸索了几次，元青舟算是明白了，历代获得妖刀的人，最后都成为了刀术高手，而他们的灵魂被禁锢在妖刀空间之后，妖刀将他们毕生所学提炼出来，形成了这片历练空间，也让后来持有妖刀的人可以在这里历练，成为刀术高手。
　　宫本一郎刀可斩雷，肯定就是在这片空间历练的成果。
　　不过，妖刀中的妖恐怕不会轻易让持有妖刀的人进入历练，势必要付出一定的代价做交换，一环套一环，最后把人的灵魂套进去。
　　这一切现在都便宜了她，没有妖邪把持，她可以随意进出空间历练。
　　弄明白妖刀空间的秘密之后，元青舟将两把刀暂时放到一边，接下来该看看那个机械眼球到底是个什么东西了。


第331章 机械眼球【楼主不在盟主+6】
　　五阶之后，元青舟的精神力修为立刻就达到了六阶，不过她精神力之海那颗树上已经空空如也，所有的精神力圣果都吃光了。
　　倒是这棵树为什么还不消失，元青舟就有点搞不明白了，小蛮又没办法沟通，也不知道它当时怎么把它弄进来的。
　　精神力修为六阶之后，她的念动力也增强了好多，现在她可以完全用念动力将自己周围封锁，形成一片不可突破的空间，任何细小的波动在这片空间里都可以被她洞察。
　　在做好准备之后，元青舟才将那个机械眼球从她拘禁魇灵的空间里放出来。
　　虽然能进入那片空间就等于被她拘禁，成为她的魇灵，但是这个机械眼球是从斯洛夫分身中来的，危险程度极高，小心点总没错。
　　拳头大的机械眼球一被元青舟放出来，就浮在她面前疯狂放射红色电弧，像一头发怒的狮子。
　　但是没等电弧碰触到元青舟，早有准备的她就对机械眼球伸出左手，手心喷出三阳真火，轰轰轰的给它一通烧。
　　五秒之后，烧到红色电弧消失，红色的机械眼球表面成了焦黑色，元青舟才收手。
　　滋滋！
　　机械眼球像坏了一样，表面电弧缠绕，不停抖动，发出电子合成音。
　　“危险！启动自毁程……”
　　轰轰轰！
　　最后一个字还没说出来，元青舟的三阳真火又烧上来。
　　机械眼球在火中抽搐着，表面的金属壳被烧到融化翘起，三阳真火直接冲进里面，继续焚烧。
　　十秒之后，元青舟停手，机械眼球破破烂烂冒着黑烟，看起来惨不忍睹。
　　“妥协！启动谈判……”
　　轰轰轰！
　　还能说话，继续烧。
　　二十秒之后，机械眼球已经不能称之为眼球了，它的外壳完全融化，只剩下中心一个龙眼大小的红色核心。
　　不知道是什么做成的，里面有奇异代码组成的数据流在滚动，忽明忽灭，闪烁着红光。
　　喵～
　　阿大早都闪到了窗台上，远远的对着元青舟叫，问她还烧吗？
　　“不说话了，就……不烧了吧。”
　　元青舟收了三阳真火，阿大这才跑过来，等元青舟把念动力屏障开个小口子，飞快的钻进来跳上元青舟肩膀，对着悬浮的红色珠子伸鼻子狂嗅。
　　喵喵！
　　“你觉得已经安全了吗？要不再烧会？”
　　阿大翻了个白眼，被三阳真火烧了半分多钟，邪神也撑不住啊。
　　元青舟吸了口气，小心翼翼的用右手去触碰那个红色珠子，就在她马上要碰到红色珠子时，珠子里的数据流忽然自行飘出来，一圈圈的缠绕在她右手中指上，像一个红色数据流戒指。
　　元青舟有点无语，阿大和尾巴就不说了，还算低调，只是在她指甲上造，食邪最过分，在她食指上留下一个黑蛇缠绕的纹身。
　　现在这个不知道干什么的红色珠子又在她中指上留下一圈戒指，学生守则上有写，在校期间不可以戴首饰啊。
　　“你们能不能不折腾我的手？”元青舟沉声问道。
　　话音一落，食指上的黑蛇纹身咻得消失不见，尾指指甲盖上的白色也逐渐隐没，中指上的戒指环绕了几圈又回到红色珠子里。
　　“数据格式化成功，认证成功，系统重启中……”
　　红色珠子里突然发出声音，元青舟差点又三阳真火招呼上去，不过她并没有感受到危险的气息，就举着左手暂时观察。
　　不过三秒功夫，红色珠子里再次传出电子音。
　　“系统重启成功，请为系统命名。”
　　元青舟和阿大对看一眼，想了半天，低声道：“就叫……红中吧。”
　　阿大：…………
　　红色+中指=红中？
　　起名鬼才！
　　“命名成功，红中为您服务。”
　　电子音落下，红色珠子上散发出一片红色光幕，映照在元青舟眼睛里，随着那些数据流在她眼中滚动，许多信息纷沓而至，让她慢慢弄清楚这是什么，有什么用。
　　这是斯洛夫根据人类AI科技改造的一个智能系统，为它附加了一些奇异的能力。
　　比如可以将恐惧以及灵魂转换为实质的力量。
　　工具本身是没有善恶的，在于使用它的人。
　　之前，斯洛夫一直用它控制那些散落在扶桑和苍武各地的‘系统’，就像之前曹洪事件最后获得的机械眼球，后来被它卖给了夏岳红。
　　夏岳红说那算异物，可以被人驯服成为提升修为的辅助。
　　但它看似安全，其实被斯洛夫留下了‘后门’，只等时机成熟留进行灵魂收割。
　　现在她手上的红中，曾经就是所有散布在外的‘系统’的主控，只不过被她火烧三遍之后，相关数据销毁，重启了。
　　红中算是辅助型工具，它并没有直接的攻击能力，除了转换灵魂能量之外，还可以入侵和操控科技类的物品。
　　当然，像异调局制造的科技类物品，其中都有符文代码，难以破解，红中要想入侵，需要元青舟为它提供精神力支持，如果是灵魂则更好。
　　除此之外，因为红中有庞大的数据库，自己特殊的鉴别手段，它还可以扫描和鉴定物品以及人。
　　就像君莫惜在扶桑轻易被发现，就是红中通过扫描，发现君莫惜的特殊，再通过数据库中的比对分析，确定了她的身份。
　　不过这些全都需要精神力为燃料，扫描范围越大，扫描物品越稀有，扫描的人越强大，需要的精神力就越多。
　　“请为红中选择寄宿物品，最优为可连接网络的智能机器。”
　　元青舟看了看自己的手表，这肯定不行，那就……手机好了。
　　元青舟拿出手机，红中本体的红色珠子立刻融入其中。
　　“融合成功，进入伪装潜伏模式。”
　　电子音直接在元青舟脑海中响起，别人无法听到。
　　手机看起来没有任何变化，她的精神力也探查不到异常，甚至用食邪的热眼也什么都看不到，潜伏得很彻底。
　　咔嚓！
　　元青舟对着阿大拍了一张照片，正常情况下，阿大不自己现身，是看不到也拍不着的。
　　此刻随着她精神力减少了一些，手机上出现了阿大的照片。
　　“一个自我觉醒的时魇。”
　　电子音传入脑中，元青舟挑眉？
　　时魇？
　　随着她的疑惑，红中开始解释。
　　“亿万分之一的概率，梦魇进化出现异常，所产生的能够操控时间的变异梦魇。”
　　元青舟恍然大悟，原来阿大现在已经不能叫梦魇了，而是时魇。
　　这时，元青舟举起手机对着自己，她想知道，自己算什么，人类还是畸变种？
　　咔嚓！
　　照片出现，元青舟大脑突然刺痛，精神力几乎全部消失，手机掉在地上，里面的照片扭曲为一片黑暗。
　　“深不见底的深渊，不可分析。”


第332章 一个贪婪的灵魂
　　元青舟按着脑袋重新坐好，冥想了片刻恢复精神力，等到精神力不再有那种枯竭的感觉后，她从冥想中醒过来。
　　刚才听到那个结果的时候，她忽然有个疑惑，她是不可分析，那妈妈呢？
　　元青舟拿起手机，找到之前安小菜在久安城那套房子客厅里的自拍照，不断放大之后，电视机柜上那张爸爸和怀孕妈妈的照片清晰可见。
　　元青舟让红中分析照片中的人，红色的框先圈中爸爸。
　　“一个正直勇敢的灵魂。”
　　之后红框圈中妈妈的笑脸，元青舟的精神力开始快速减少，不过没有拍自己的时候那么夸张。
　　“不可分析。”
　　听到这四个字，元青舟暗叹果然如此，特殊的不是她，而是他们家族这一脉。
　　此刻再仔细想想，妈妈在失去爸爸的保护之后，基本上一直住在疗养院最深处的房间里，这么多年，妈妈几乎没有出过门，什么都是护工帮忙处理的。
　　这十年来，也一直相安无事。
　　可偏偏，妈妈才一从疗养院搬出来没多久，就被斯洛夫带走，很有可能就是被这系统扫描出了特殊，引起了斯洛夫的注意。
　　还有她自己，元青舟猜测她在觉醒血脉得到《五灵咒》之前，可能只是个普通人，觉醒之后才有了特殊之处。
　　从她觉醒到妈妈被斯洛夫带走，也就三个月时间，现在她也说不清楚到底是因为自己还是因为妈妈导致了暴露。
　　不过妈妈说得确实没错，k们，一直在深渊中窥探着。
　　斯洛夫制作的这个系统，在某些方面确实有点可怕，居然可以直接看透一个人的灵魂本质。
　　“有没有可以防止这类窥探的方法？”元青舟问红中。
　　“精神力极其强大，拥有特殊物品，以及修习灵魂防御术者不可被扫描，也可以进行伪装，干扰扫描结果。”
　　“灵魂防御术是什么？”
　　“抱歉，资料库中没有关于灵魂防御术相关资料。”
　　元青舟挑了下眉毛，这系统也不是万能的嘛。
　　不过她脑海中的人皮卷能够防止灵魂入侵，不知道能不能做到防窥探和伪装。
　　元青舟感应了下人皮卷，它还是静静的悬浮在精神力之海上空，没有任何反应。
　　看来她接下来还得尽快找到一门‘灵魂防御术‘。
　　元青舟放下手机，一扭头，突然发现小蛮不知道什么时候出现在她背后，坐在床尾睁着空洞的绿色眼睛，幽幽的看着她手里的手机。
　　元青舟揉了下小蛮的脑袋，这几天都是小菜在照顾它，她回来都忘了去看它。
　　这时，小蛮突然一闪消失，元青舟正纳闷时，她的手机上一沉，多了一个巴掌大的挂饰，就是迷你般的小蛮。
　　“你这是以后要随身跟着我，顺便帮我监视红中的意思吗？”元青舟轻声问。
　　小蛮的眼睛‘吧嗒‘眨了下。
　　不知道用手机拍小蛮能分析出什么，元青舟试了试，发现小蛮的挂绳太短拍不到，而且她能感觉出来，小蛮不愿意被拍。
　　“接下来打坐冥想，修炼吧。”
　　精神力耗费一空，又没有精神力圣果，得冥想一整夜才能恢复。
　　夜色渐深，元青舟和安小菜各自待在房间里，都在努力的修炼着。
　　第二天一早，又是个大晴天。
　　安小菜还在房间里没出来，元青舟的生物钟就将她唤醒，开始晨练。
　　外面院子很大，这里又足够安静，元青舟从八卦掌开始练起。
　　以前每天练功时，八哥都会在廊下对她喊‘宝贝真棒’。
　　八哥还在久安城，安小菜她姥姥一直在照顾它。
　　团队赛在即她也没办法回去，只能晚些再探究八哥的秘密了。
　　一套八卦掌打完，元青舟又拿起新兑换的两把寒蝉短刀开始练刀。
　　这两把短刀的重量很趁手，但是挥动无声十分顺滑，确实适合搞刺杀。
　　正练着，红中的电子音突然在元青舟脑海中响起。
　　“一个‘贪婪’的灵魂。”
　　元青舟收刀找手机，没在身上，她早上放哪了？
　　“一个‘贪婪’的灵魂。”
　　又来了，手机呢？
　　元青舟走回客厅，就看到安小菜正拿着她的手机在自拍。
　　咔嚓！
　　“一个‘贪婪’的灵魂。”
　　元青舟：“…………”
　　这个自动扫描分析可以关掉吗？她心念一动，安小菜自拍再没有电子音响起。
　　“你为什么要用我的手机自拍？”元青舟问。
　　安小菜下巴磕在茶几上，懒洋洋的趴在那里嘿嘿笑道：“你没发现我今天早上有什么不一样了吗？”
　　元青舟皱眉，“你没洗脸？”
　　“我进阶了啊，快不快快不快？你昨天才说，我昨晚上就进四阶了，怕你赖账，所以我要把四阶的安小菜留在你手机里。”
　　元青舟面无表情，“你比我还早进三阶，这个时候进四阶不是应该的吗？继续努力。”
　　说完，元青舟就拎着刀去院子里继续练功。
　　安小菜咬牙切齿的大喊：“你是大佬我能跟你比吗？符师修炼本来就很难的！哼！”
　　气呼呼的安小菜早饭也不做了，直接叫了外卖，又抱了一大堆零食坐在沙发上，一边吃，一边琢磨着大佬和她自己围脖流量变现的事情，还有团队赛能拿到多少奖励。
　　下午，宁挽江约元青舟他们见面，一行人约在了元青舟家附近的咖啡馆里。
　　元青舟小队四人都在，宁挽江却只有一个人来。
　　虽然还在咳嗽，但他的气色已经好多了，身上的黑雷在他师门的帮助下，也全都祛除了。
　　宁挽江一来就盯着元青舟看了好一阵，看她面色如常的吃着巧克力蛋糕，不由羡慕。
　　“半雨半晴和张伟在扶桑事件之后精神状态一直不好，每晚都会被噩梦惊醒，睡觉都要把所有装备带在身上，极度没有安全感。反倒是你，一点事情都没有，真让人羡慕。”
　　贾步和银辉也都看了元青舟一眼，他们这个队长确实心态无比强大。
　　不过安小菜知道，元青舟之所以没事，恰恰是因为她幼年遭受的残忍实验，导致她失去了恐惧感，命运，有时候还真是福祸相依。
　　宁挽江咳了声，继续道：“废话不多说，今天来是跟你们商量正事的，我之前说过，团队赛因为参赛队伍比较多，所以我们最好三队结盟，胜算比较大，我已经有了另外一队的任选，所以要征求下你们的意见。”
　　“谁啊？”安小菜问，“我记得单人赛最后就只有我们两队是平民出身了，其他全都是家族的弟子。”
　　宁挽江道：“是金耀祖小队，他虽然出身家族，但是跟那些家族的人并不是一路人，而且他本人也是冲着‘队长计划‘去的，并不想理会高层之间的赌局。”
　　安小菜点点头，“呦呦的治疗术很强，在我之上，如果有她在，可以把我从治疗的位置解放出来，专注的给大家叠buff。”
　　贾步也表态道：“虽然我不太喜欢金耀祖那个家伙，但是他们小队的黑铁确实强，防御力堪比五阶武者，有他当主防御也挺好，我压力小点。”
　　几人看向银辉，银辉翘着腿喝咖啡，“我无所谓，不过他们小队的牧远不是被通缉了吗，谁补位了？”
　　银辉提了个大家差点忽略的问题。
　　宁挽江道：“是诸葛兴，他跟诸葛家族似乎有点隔阂，所以是单独出来比赛的，金耀祖也不知道怎么说服了他。”
　　银辉眼睛一亮，“诸葛小哥很强啊，可以可以。”
　　说完，在场所有人都看向元青舟，等着她决定。
　　全程吃蛋糕的元青舟拿起纸巾擦了下嘴，“那就金耀祖小队吧，不过在正式比赛之前，我希望我们三队可以去梦魇世界磨合几次。”
　　宁挽江一笑，“没问题，现在还有几天，我来安排，那就祝我们团队赛旗开得胜。”
　　众人举杯，以咖啡代酒。


第333章 猝不及防的开始
　　残阳如血，阴风呼啸，一片废墟的城市残垣断壁，被巨大的树藤缠绕，藤上鲜艳的花朵在风中摇曳，猛的将飞过的蝙蝠吞下。
　　咕叽～咕叽～
　　咀嚼声传到耳边，站在街道中央的元青舟猛的抽了口气，清醒过来。
　　大片蝙蝠被惊飞，嘶鸣着朝她冲来。
　　铮！
　　妖刀出鞘，刀芒破空，蝙蝠如雨坠落，残肢在元青舟脚下抽搐。
　　元青舟眉头紧皱环视周围，整个城市已成末日废墟，久经风霜，被异变的植物占据，天边一轮残阳将她的影子拉得极长，满是腐朽汽车的街道上一片空寂，只有风声呼啸。
　　但是在看不见的黑暗里，却有很多让人毛骨悚然的气息，在蓄势待发。
　　元青舟收回刀摸了摸自己的身体，仔细回忆她出现在这里之前，发生了什么。
　　她记得，今天是五月二十，团队赛即将开始的日子。
　　全国一共43支队伍，共计172人，全都被带到了异调总局配套的酒店入住。
　　没有训话，也没有开幕式，工作人员只给他们分配了房间，以及晚餐的盒饭跟水之后就离开了。
　　元青舟他们互相结盟的三队全都在一个楼层，房间彼此挨着，都是两人间。
　　她跟小菜吃过晚饭之后，各自冥想了一阵子就都睡了。
　　之后……她就到了这里。
　　元青舟仔细检查了自己身上的东西，所有武器装备都在身上，还有魇灵沟通无阻碍，手表也完好无损。
　　除了自己身上的衣服变成了异调局制式的黑色作战服之外，其他一切都十分真实。
　　按道理说，如果是梦魇世界，她的武器，还有魇灵都不应该是真的啊？
　　“阿大。”
　　元青舟叫了声，发现阿大没有出来，依旧躲在她右手中，向她传递信息。
　　“你是说，这是一个比梦魇世界更高级的世界，具体你也弄不清楚？”
　　喵！
　　“那在这里死亡，是真的死亡还是会苏醒？”
　　喵呜～
　　“也就是说，它本质上还是梦魇世界，只是一切比梦魇世界还要逼真，死亡会苏醒，但会延迟。”
　　弄明白这个世界是怎么回事之后，元青舟就知道这是异调局搞得突然袭击了，这就是团队赛的赛场。
　　在官方原本的计划中，团队赛分为两轮，并且实行全公开模式进行。
　　但在‘苍武蜃楼幻影事件‘和‘扶桑沉没事件‘之后，异调局整个氛围变得很急切，将一切行动都加快了速度。
　　团队赛也精简为一轮，并且不向外公开，由第一学府武道院的老师，以及各大家族代表共同组成评委团，进行监督和评委工作。
　　元青舟此刻越回忆，发现的细节越多，她记得她跟小菜进房间的时候，小菜还说房间里特别香，香薰味道很特别。
　　还有专门下发的晚饭和水，说不定里面也都有东西，为的就是让他们真实‘沉浸‘在这个世界中。
　　而楚凌楠当时给她的特别挑战，也跟这场团队赛有关系，比起别人只要获得胜利就好，她的任务更重。
　　嗡嗡！
　　手表震动，元青舟一打开，就有一片投影弹出来，上面快速出现一个个文字。
　　［欢迎来到末日世界。
　　［在这里，你们的主要任务是在没有任何物资的情况下生存60天，你们可能遇到任何危险，来自未知的世界，也来自身边的队友。
　　［生存除外，你们还有以下任务需要尽最大努力完成。
　　［任务A：末日的突然爆发让许多研究机构没有时间转移研究成果和重要资料，在这座城市中，有很多类型的研究所，请尽最大限度搜集各类研究资料，为人类的发展和进步贡献一份力量。
　　［任务B：末日让城市毁灭，孕育了怪物，也让人类产生了畸变，为了重返家园，请尽最大限度清理城市中的‘垃圾‘，并且详细记录怪物的资料。
　　［任务C：60天后，在城市的最高的建筑楼顶，将有一架直升机短暂停靠，带大家撤离，但是，上面只有4个位置，请大家提前安排好撤离人员。
　　［任务D：你们中间出现了叛徒，请在60天内找到并消灭叛徒，如果叛徒被送上直升机，全人类将因此毁灭。
　　［祝你们好运！
　　最后一行字消失之后，投影自行跳转到雷达画面上，元青舟看到自己周围零散分布着11个红点，上面都有各自的名字，远近各不相同。
　　其中标记着‘菜‘字的那个正在快速朝她这边赶来，看红点移动的速度，差不多应该在两条街外。
　　比赛之前，异调局出台了新规则，允许3队以内结盟，宁挽江那时候就提交了结盟人员列表，看来就是用在这里的。
　　他们除了盟友的红点，看不到其他人的位置。
　　但是有任务C在，盟友到最后肯定会彼此反目，这是无可避免的。
　　60天，这次任务的期限是真的长，就算是体格强悍的武者，也没办法坚持60天不吃东西。
　　元青舟看到街边被藤蔓缠住的招牌后露出‘便利‘两个字，她提着刀走过去，刚一靠近，招牌上手腕粗的藤蔓就像活过来一样，上面花朵嘶鸣，朝她抽打过来。
　　元青舟面无表情，单手提刀甩了两下，面前藤蔓寸寸断裂，其他的藤蔓也被元青舟妖刀上的气息震慑，纷纷朝两边退散，露出了后面的便利店。
　　元青舟一脚踹开布满灰尘，被锈死的门，便利店内货架东倒西歪，墙皮潮湿脱落满是霉斑，大部分货物都已经不见，还有几具腐烂的尸体倒在货架下，上面的老鼠被元青舟惊扰，一哄而散。
　　元青舟分开从地砖缝隙长出来的草，用两根指头捏起又破又脏的泡面袋子，抹去生产日期位置的的泥土，看清那个日期时，元青舟不由挑眉。
　　这日期……居然是十年后。
　　架空的未来世界背景吗？
　　异调局真会玩！
　　这样就连她也判断不出这里的东西到底算过期还是没过期了。
　　元青舟摇摇头，扔掉袋子在便利店内仔细寻找，最终也只找到两瓶滚到角落里的水，瓶盖完好，应该还能喝。
　　除此之外，一口能吃的东西都没有。
　　“呼～我可算找到你了大佬。”
　　便利店门口传来安小菜气喘吁吁的声音，元青舟早就感应到了她，所以也没防备。
　　“喝水吗？”元青舟把刚找到的水递过去。
　　安小菜喘着气，急道：“我现在哪有心情喝水啊，你知不知道这里跟我前世经历的城市一模一样啊！”


第334章 铺垫
　　安小菜叽里呱啦跟元青舟说了一大堆，说的时候整个人紧张到颤抖，不过她说的时候很注意，没有直接提到‘前世‘这个字眼。
　　安小菜一路跑过来找元青舟，路上所见都让她想起前世那段辗转各个末日城市独自流浪，艰难求生的日子。
　　尤其是她看到过一个罐头盒上的保质期时，整个人头皮都麻了。
　　让她恐慌害怕了好多年的末日又回来了，她又被扔回了那个绝望的世界。
　　安小菜本以为重生之后，她已经不会再害怕了，可是现在的环境让她控制不住自己，那十年经历的恐惧与磨难全都从脑海中翻涌而出。
　　就好像这大半年的好日子全都是梦一样，梦醒了，她还在末日。
　　元青舟走过去拍了拍安小菜的肩膀，她身上穿着和元青舟一样的黑色作战服。
　　“深呼吸，放轻松，你太紧张了。”
　　安小菜脸色发白，两只手用力的捏在一起，手心出汗。
　　“这里只是个梦魇世界，就像你玩的游戏看的，不都是未来末日架空背景吗？”
　　元青舟难得的安慰让安小菜心里的恐慌稍稍散去，没错没错，异调局可能只是为了逼真，所以架空到了十年后的末日背景。
　　“况且，”元青舟看着安小菜的眼睛，“有我在。”
　　“大佬……”
　　简简单单三个字胜过千言万语，看着面前这个比她高十公分的身影，安小菜一瞬间就被巨大的安全感包裹住，鼻头发酸，心中一片感动。
　　对，那个末日她孤身一人，而这里，她还有大佬。
　　安小菜抹掉眼泪，重新振作起来。
　　元青舟把水拧开递给她，其实安小菜说的，元青舟也有所怀疑，怀疑异调局已经掌握了‘重生’相关的信息，但是这个时候，并不适合跟小菜讨论这些。
　　而且，她到现在还是觉得重生这种事情不靠谱，一切奇怪之处肯定还有别的解释。
　　安小菜喝了几口水就没敢再喝了，她深知在这样的世界，水资源有多么重要，虽然依靠符也能弄出水来，但是符也是需要制作的。
　　看安小菜把瓶盖拧起来，元青舟扫了眼她的肚子。
　　“肚子疼不疼？”
　　安小菜迷茫的按了下肚子，“不疼啊，怎么了？”
　　“那就好。”
　　元青舟这才拧开水，小小的喝了一口。
　　安小菜恍然大悟，气急败坏的用手打元青舟，“你居然拿我试毒，太过分了！”
　　元青舟站在那任凭安小菜打，她这也是合理利用不死之身嘛。
　　安小菜看了眼手表，“六点多了，大约七点就会天黑，城市里天黑之后非常危险，我们最好先找个安全点的地方，我已经通知所有人，以你为中心汇合了。”
　　“好。”
　　恐惧感被元青舟驱散之后，安小菜才反应过来，在这样的环境中，她是所有人中最有生存经验的，所以接下来，如果帮大家度过这60天才是她的首要任务。
　　安小菜又在便利店里找个些能用的东西，全塞进皮俑身体里，虽然这个世界很逼真，但是安小菜进来之后，她原本存在皮俑身体里的零食都消失了，只剩下武器，纸人和符。
　　异调局给他们每个人的落脚点都是怪物稀少，比较安全的地点，但这不代表城市中没有任何怪异，魇灵和畸变种。
　　甚至，这里还有他们从未遇见过的畸变植物，和一些无法解释和解决的邪域。
　　元青舟和安小菜所在的地方是一条购物街，两边都是各种店铺，一路上看到值得搜索的店铺，两人都会快速进去搜索一下，囤积一些后面可能会遇到的物资。
　　只可惜都是生活用品，没有任何水资源和食物。
　　“这座城市一看就是被幸存者搜刮过很多次的，找不到食物很正常，但是天无绝人之路，你看。”
　　安小菜指向拐角那座店铺上盘踞的藤蔓，三层高的店铺几乎被那颗藤蔓全部缠绕，根须深入地面将水泥地面挤到开裂，枝条一路向着其他地方延伸，上面有很多垂下来的紫色小花，有点类似紫藤。
　　那些紫色小花中间，还有不少鹌鹑蛋大小的紫色果子。
　　紫色，感觉好毒！
　　元青舟皱着眉头，安小菜却已经用符文投影仪激发一片烈火，照着那株藤蔓烧过去。
　　藤蔓剧烈抖动着发出尖锐的叫声，枝条在空气中疯狂抽打，甩落不少紫色果子。
　　安小菜见差不多了，就收了符文投影仪，走过去捡起一颗果子，轻轻咬了一小口。
　　“味道都一样，明明紫藤果从来都没在现实中出现过啊……”小菜嘀咕着，跟元青舟一起捡果子。
　　元青舟也吃了一个，跟肥肉一样的口感，甜中带腥，这让元青舟感觉有点不太妙。
　　安小菜看元青舟神色凝重，小声解释道：“就是你想的那样，这种植物以人类和其他血肉生物为食，为了吸引饥肠辘辘的人类和动物，所以它结出的果子是安全无毒可食用的，又因为花像紫藤，所以就叫紫藤果，不过呢……”
　　安小菜扭头扫视周围，指着远处一株比这个矮小的藤蔓道：“这种藤蔓，三层楼高以下的，因为自身的枝条韧性不够捕猎，所以结出的果子是带有麻痹毒素的，最好不要食用，除非重伤需要治疗，又找不到麻醉剂的时候。”
　　元青舟仔细看了两眼，将区别记在心里，然后又接连吃了好几颗紫藤果。
　　安小菜问道：“你不会觉得恶心吗？这些果子可是由血肉转化而成的。”
　　元青舟摇头，“末日生存不易，有口吃的不错了，况且……这里的一切都是假的，不必给自己压力。”
　　安小菜点头，只希望其他人到时候也能像大佬这么想得开，这些紫藤果可是他们前期最主要的食物来源了。
　　“走吧，天快黑了。”
　　捡完果子，元青舟和安小菜继续上路，寻找夜晚的庇护所。
　　随着太阳慢慢落下，空气中躁动的气息越发浓烈，黑暗中，逐渐传出怪物的嘶吼声。
　　……
　　帝武城，异调局配套酒店。
　　布满符文的地下空间里，各种精密的设备闪着灯，环绕在中心那个占据整个地下空间的巨大水池周围，
　　水池里幽蓝色的透明液体起伏不定，形成一座巨大的城市虚影，在这座城市中，分布着一百多个发丝一样的细小光线，每一根光线都代表一个人。
　　水池周围，五十个异调总局精神力最强的符师头上带着精密的头盔，软管连接到水池边缘，全神贯注的关注着水池中的变化。
　　“情况如何了？”楚凌楠从外面走进来，直接向蒋风华问道。
　　蒋风华推了下眼镜，她的额角贴着一片极为精密的芯片。
　　“目前为止，一切顺利。”
　　楚凌楠扫了眼下面的水池，点头道：“你亲自坐镇主持我很放心，希望这次比赛，可以让他们提前有个心理准备，评委团那边如何了？”
　　蒋风华指了指地下室角落里那间玻璃房，那里有21个人分别躺在睡眠舱中，带着监控头盔，正在以上帝视角观战。
　　十个来自武道院，十个来自各家族，还有一个是联邦高层。
　　团队赛结束之后，就要根据家族和平民人数占比来决定异调局今后权柄的归属。
　　而单人赛全国十强中，家族已经占了八成。
　　这个由蒋风华借助潜梦仪亲自复制出来的世界比梦魇世界更加精密，除了不会真的死亡，他们在里面所经历的一切都跟原版世界几乎没有任何区别，蒋风华也只是为了任务，在城市内增加了一些东西。
　　只需要三天，他们就可以在里面进行60天的超长历练，可以充分的看出他们的生存能力以及处理突发状况的能力。
　　“这三天就辛苦你了，对这群孩子不必手下留情，让他们好好见识下真正的末日，每天的录像及时发给我，我还有个会，先走了。”
　　楚凌楠拍了下蒋风华的肩膀，脚步匆匆的离开。
　　对楚凌楠而言，这次比赛的真正意义并不在选出冠军，甚至不在于异调局权柄归属，而是铺垫一件足以颠覆所有人对世界认知的大事。


第335章 恐怖黑夜
　　夜幕降临的时候，安小菜和元青舟终于找到了一个合适的庇护所。
　　那是位于街口的一间三层店铺的阁楼，店铺周围几条道路四通八达，有利于观察情况。
　　而且除了正门走楼梯进入之外，还可以直接从阁楼两边的窗户跳出去，通过其他店铺的屋顶逃离。
　　阁楼里都是杂物，屋顶很低，元青舟只能弯着腰进去清理一块地方，把窗户前的杂物挪开，擦干净玻璃上的灰尘，再用厚厚的布挡起来，防止有光透出去。
　　外面盘踞的藤蔓她们进来前就已经清理好了，安小菜也在一楼一路留下了警戒和防御用的纸人。
　　安小菜做这一切都轻车熟路，快速且细致，不放过任何一个可能出现危险的角落，这就是十年末日生涯给她的‘馈赠‘。
　　“好了，现在我们可以稍稍喘口气休息了。”
　　安小菜舒了口气，吐出一片白雾，在这个末日她们也不知道此刻算什么季节，下午的时候温度在20度左右，但是晚上这会是越来越冷了。
　　元青舟看了眼手表，只剩下3度，并且还在往下降。
　　安小菜从皮俑里拿出白天找到的睡袋铺好，外包装还在，很干净。
　　“晚上不能生火也不能点灯，我们说话声音也要小一点。”
　　安小菜把水和紫藤果递给元青舟，两个人就坐在睡袋上，静静地吃着。
　　元青舟一边吃一边打开手表的雷达，大家的位置都没有在移动了。
　　宁挽江，黑铁和白呦呦三人在一起，张伟，银辉和双胞胎姐妹他们四个已经汇合，贾步遇到了诸葛兴，只有金耀祖一个人单独藏在某处。
　　“不用担心他们，我之前就已经把基本注意事项发给他们了，只要他们按照我说的做，今晚肯定能安全度过。”安小菜道。
　　元青舟点头，喝了一小口水，“我们明天的首要任务是拿到这座城市的规划图。”
　　“噗～”安小菜没忍住笑了，“你个有地图都能走丢的路痴，拿到规划图也未必能找到研究所和城市最高点。”
　　元青舟面无表情的看着安小菜，“你是叛徒吗？”
　　安小菜一愣，“我不就嘲笑你一句吗，你居然就认为我是叛徒，太过分了，那你是叛徒吗？”
　　元青舟摇头，“不是。”
　　安小菜凑过来，眯着眼看她，“我现在十分怀疑你就是隐藏的叛徒，之前你说去领神秘奖励，回来后跟我说神秘奖励是一个挑战，说，楚凌楠是不是给了你特殊任务。”
　　元青舟摸了下鼻子，小声道：“特殊任务有，但叛徒我真不是。”
　　“好吧，本大人相信你了。”安小菜托着下巴，“目前除了生存之外，其他三个任务都好说，搜集物品，杀怪，解决竞争对手，唯独这个叛徒让我有点摸不着头脑，到底是什么样的叛徒？”
　　元青舟道：“会不会是隐藏在人类中的可控畸变种？”
　　安小菜点头，“我也是这么觉得，不过你放心，我可以通过摸手手察觉出一些异常，只要保证我们身边没有叛徒就行，剩下的，见一个宰一个，总能蒙对的。”
　　元青舟眼睛忽然一亮来了精神，“好主意。”
　　“城市规划图应该要去档案馆查阅，我让他们明天过来汇合的时候留意一下档案馆的位置。”
　　安小菜快速用手表给所有人发信息。
　　元青舟靠在阁楼的窗边，将上面的布稍稍拉开一道缝隙向外看出去。
　　黑云密布，月光暗淡。
　　头发丝一般的血色细丝在月光下轻柔的飘荡着，几个黑影快速从对面街角闪过去，看不清楚是什么。
　　隐隐约约的，还能听到一些动物的喘息声和脚步声。
　　远处，还有十分巨大的黑影在缓慢的移动着，身后飘荡着柳枝一般的触须，好像是……暴食者。
　　这时，元青舟忽然看到黑暗中有灯光一闪一闪的，长短不一，好像摩斯密码。
　　元青舟手指在身边敲击着，灯光代表的意思是……避难所。
　　安小菜凑过来，看了眼那灯光苦笑道：“那是一个邪域，就是没有怪异和魇灵存在，但是本身却非常恐怖的一片空间，这个邪域还算普遍也好防备，只要不过去就没事，大家都叫它‘避难所’。“
　　“末日最初的时候，我被骗进去过，最后只逃出来半个身子，我靠在‘避难所’外面，靠吃草和虫子撑了一周才重新长出腿，幸好我不流血，也幸好避难所周围很少出现其他异类，否则我都没有恢复的机会。”
　　这是安小菜第一次跟元青舟详细提起她末日的经历，从前元青舟只觉得她没心没肺的每天傻乐呵，现在才发现，这傻乐呵的背后有多沉重。
　　“都过去了。”元青舟道。
　　安小菜傻乎乎的一笑，然后指了指空气中飘着的血色细丝，“这个是血线虫，只在夜晚的月光下出现，血线虫一旦跟皮肤接触，立刻就会钻进去寄生，一秒钟时间就能分裂上百条。“
　　“普通人除非第一时间砍了寄生部位，否则没救的，最后人死的时候，砰！就跟洗发水广告似的，顺滑柔亮的血线虫全都涌出来，漫天遍地的飞，特别壮观。”
　　“你又见过？”元青舟问。
　　安小菜点头，“见过好多次了，不过我没被寄生过，我没有血，它们觉得不香，后面我们最好去医院找几件防护服，只要包裹住全身，血线虫就没办法寄生了，万一防护服破了，就赶紧用念动力或者特殊元力屏蔽，只要不被寄生就没事。”
　　这时，一大群黑色的蛾子快速从窗外飞过，每一个都有人头大小，翅膀上都是人脸图案，大晚上的，猛一看还以为一片人头在飞。
　　砰！
　　其中一只撞在元青舟面前的玻璃上，锋利的前肢扒在玻璃上，上面沾满的血液和碎肉，而它那镰刀一样变异的口器里，正咬着一只异调局制式的手表。
　　“看来有人已经被淘汰了。”安小菜叹气。
　　元青舟把厚布重新拉好，“你先睡吧，我守前半夜。”
　　安小菜也没拒绝，点点头就躺进了睡袋里。
　　元青舟靠在窗户旁边，默默考虑她的特殊任务要怎么执行。
　　楚凌楠要她在团队赛结束前，将来自家族的选手至少淘汰九成。
　　九成，直接说全杀了不就得了？
　　她虽然不是叛徒，但这样做很容易被当成叛徒，要是大家因此联合起来围攻她，可就……有趣了！
　　元青舟一步步思考着计划，这时，她忽然听到楼下传来开门的声音，刚睡下不到半小时的安小菜好像本能反应一样，一下子坐起来。
　　元青舟拔刀，安小菜一把按住她的手，对她摇头做了个噤声的手势。
　　哒……哒……哒……
　　缓慢的脚步声一下一下的踩在楼梯上，缓慢的接近，让人神经紧绷，感受到一种恐怖的压迫感。
　　吱――呀――
　　楼下生锈的门栓在寂静的夜里被拉出长长的声响，幽幽回荡着。
　　脚步声又响起，就在元青舟她们正下方的房间里。
　　安小菜连呼吸都下意识的屏住，元青舟也尽量减弱存在感。
　　紧接着，那个脚步声缓慢的，踏上了通往阁楼的楼梯。
　　元青舟始终握着刀柄，眼神询问安小菜，不是做了防护，为什么还会有东西进来？
　　安小菜摇头表示一会说。
　　吱――呀――
　　就在这时，阁楼的门缓缓的被推开了，元青舟感觉到一股寒意，要不是安小菜用力压着她，她早都拔刀砍出去了。
　　咚！
　　门只打开一条缝隙就被卡住，安小菜之前特意在门后放了许多杂物。
　　元青舟盯着那条缝隙，看到一双枯瘦又细长的青色人手从外面伸进来，抓住门，青黑色的长指甲在门口缓缓的抓出一道道痕迹，慢慢的收回去。
　　一片破烂的蓝色衣角从缝隙中闪过，这整个过程给人的心理压迫感太强了。
　　哒……哒……哒……
　　脚步声渐远，直到走出店铺，安小菜把窗帘拉开一点扫了眼，这才长出一口气。
　　“那是夜游女，我做防护的时候专门给她留了路让它能够进来，它本身很弱，但是最好不要惹它，它夜晚游荡的时候一旦遇到非正常阻碍，或者被杀，就会……”
　　啊！！！！
　　安小菜正说着，堪比火车汽笛一般的尖叫声忽然从远处的街道中传出，刺耳欲聋，响彻整个城市。
　　这一刻，月光下的血线虫躁动了，人面蛾汹涌了，暴食者的影子停顿了下，转身而来。
　　所有黑暗中的猎食者都扬起了头，兴奋的朝着声音传来的方向一拥而上。
　　安小菜吞了口唾沫，“就是这样，基本上逃不掉了。”
　　话音一落，又是好几声尖叫刺破云霄，让黑夜躁动起来。
　　看来这第一夜，就会淘汰一大批人了。


第336章 强势大佬【月票400加更】
　　第二天，不到六点，天色就已经蒙蒙亮，当太阳升起的时候，那些游走在黑暗中的诡异生物纷纷回到阴暗的角落中潜伏。
　　喧闹了一整夜的城市，逐渐变得平静下来。
　　但这平静，并不代表着安全。
　　元青舟五点钟就醒过来，让守后半夜的安小菜再休息一小时，她则靠在窗户边观察外面情况。
　　比起昨天，街面上多了一些游走的畸变种和怪异。
　　此刻在她们窗户对面的街角，就有一个八条手臂，背后布满眼睛的畸变种跟一条两人多高的黑色蜈蚣在缠斗，嘶吼声和碰撞声不断，也亏得安小菜还能睡着。
　　蜈蚣缠着畸变种，毒牙狠狠地咬下去，畸变种不一会就不动了，可就在这时，它们脚下突然开裂塌陷，一朵妖冶的绿色花朵凶猛冲起，直接给它们包了饺子。
　　花朵包着两个尸体沉入地下，一条条触须般的藤蔓从洞中涌出来，卷起周围散落的水泥块，快速将大洞填平。
　　之后，茂盛的青草和藤蔓快速生长出来，结出一颗颗龙眼大小的野草莓，将战斗的痕迹全部遮掩，也形成一个天然的陷阱。
　　元青舟放下窗帘，扫了眼小菜，幸好有她，她们可以轻松的避开很多危机。
　　趁着小菜还没醒，元青舟又沟通阿大，尝试具现枪械，最后发现这里确实跟真实世界一样，无法依靠精神力具现物品。
　　不过自从阿大进阶之后，在梦魇世界，阿大可以附身在她身上，让她拥有一些梦魇的特性。
　　元青舟尝试了下，在这里居然可行。
　　手表上六点的闹钟一震动，安小菜就按住手腕一下子坐起来，然后看到阁楼里居然有两个元青舟，左边一个，右边一个。
　　安小菜揉揉眼睛，“我还在梦里吗？我想要左拥右抱的愿望实现了？要是能再多几个，就更好了哈哈哈。”
　　“果然贪婪。”
　　两个元青舟一起叹气，其中一个拉开门走出去，另一个起身折好睡袋。
　　安小菜惊了，来回指着两个元青舟结结巴巴道：“你……那个……她……”
　　“梦魇分身。”折睡袋的元青舟低声道。
　　“啊？”安小菜懵逼了。
　　“阿大的能力。”元青舟折好睡袋让安小菜收起来。
　　她的分身已经走到楼下到了外面，这种两个自己，可以分开行动互不干扰，又全都受她操控的感觉很奇妙，不过同时操控起来确实有点分心，还需要练习才能习惯。
　　而且这个分身是会分出去自己一部分力量的，不是复制，具体分多少自己可以控制。
　　除此之外，还可以像梦魇一样进行伪装。
　　元青舟心念一动，站在外面街边的分身就逐渐变成了安小菜，连身上的衣服都变了，只要她伪装得好，在梦魇世界没人可以识破。
　　很实用的能力，可惜，只能在梦魇世界中使用。
　　阁楼里的两人喝了半瓶水，吃光剩下的紫藤果快速收拾好东西准备出发。
　　楼下的元青舟看到地上掉落的一只异调局手表，肯定是昨天从人面蛾嘴里掉下来的。
　　她走去捡起手表，抹去上面的血迹，手表还能继续工作，不过她没有手表主人的指纹，无法打开手表。
　　元青舟和安小菜从楼上下来，变成安小菜的分身化作一缕轻烟钻进元青舟体内。
　　雷达上的其他人也都行动起来，逐渐往这边靠近，看来有安小菜的叮嘱，他们都顺利度过了昨夜。
　　“诶？这个金耀祖这么没往这边来呢，越走越远了？”安小菜忽然发现金耀祖改变了方向。
　　“他可能发现了什么吧，我们先找其他人汇合。”
　　安小菜点点头，放出六个辶持饺朔植吭谥芪探路，然后带着元青舟向着其他人的方向前进。
　　辶持饺嗽谂龅皆青舟先前看到的陷阱时，立刻浮起来悬在半空，双手交叉做出不能通行的手势，让安小菜和元青舟避开那里。
　　在安小菜的带领下，两人避开了很多暗藏的陷阱，虽然也碰上了畸变种和怪异，但是这种小型的目前已经无法对元青舟造成伤害，一个照面就轻松解决。
　　走过一条街，两人看到了昨晚由夜游女造成的惨案现场，路边的房子几乎被轰平，废墟上藤蔓盘根错节，下面满是血肉碎尸，看起来死了不止一个人。
　　在这个梦魇世界，死亡不会立刻醒来，尸体依旧会留在原地。
　　藤蔓的根须插进碎肉里吸食，还有许多满身影刺，尾巴像蝎子的老鼠在碎尸周围游荡啃食。
　　这时，一大块砖石被藤蔓掀翻，露出下面只有上半身的尸体，那是个她们都没见过的男生。
　　看到男生手上的手表时，元青舟眼神微亮，走过去抽出妖刀。
　　妖刀斩出一道火焰，盘踞在废墟上的藤蔓立刻被点燃，在净和灵火的作用下不过片刻就成了灰烬，周围老鼠也四散逃离。
　　安小菜也不问元青舟要干什么，只是转过身替她警戒周围。
　　消灭藤蔓之后，元青舟分出一个梦魇分身，走到尸体身边取下手表，然后照着尸体的样子改变外形，当她成功变成那个死去男生的时候，她将食指按在手表的屏幕上。
　　嗡！
　　手表震动，解锁了！
　　元青舟眼里划过一抹喜色，分身将手表交给元青舟，之后被收回。
　　“大佬，金耀祖说他找到档案馆了，让我们赶过去。”
　　元青舟把捡来的手表装口袋里，扫了眼自己的手表，上面也显示着金耀祖发来的信息。
　　“带路。”
　　众人都改变了方向，或快或慢的朝金耀祖所在的位置赶去。
　　废弃已久的城市中，没有任何可以使用的交通工具，所有人都只能依靠双腿，一边躲避暗处的危机，一边奔跑。
　　安小菜是经验丰富的末世专家，在她的带领下，她和元青舟只用了一个小时，就赶到金耀祖所在的位置。
　　前方的建筑已经塌陷了半边，周围墙体爬满了藤蔓，依稀还能看出曾经的科技感，仅凭感官就能看出比现实世界要先进很多。
　　金耀祖躲在档案馆对面的废弃建筑二楼，远远看到元青舟赶来，他眼中溢出喜色，抬手抓了抓他那一头火红的乱发，把脸上的脏污用力抹干净。
　　“你们还真快。”金耀祖从二楼跳下来。
　　“抄了近道。”安小菜回答，“现在什么情况？”
　　金耀祖看了眼元青舟，才道：“就这一会，我已经看到四队人进去了，肯定都是为了城市规划图。里面爆发过战斗，听声音不太激烈，目前有两队已经离开，看样子是拿到了想要的东西。”
　　“啊？”安小菜一听顿时急了，“那我们还能拿到图吗？”
　　正说着，档案馆门口突然爆发战斗，一个四人小队惊慌失措的从楼上跳下来，在档案馆门前小广场边退边战，其中一人背着装图纸的圆筒。
　　后面一个六人小队穷追不舍，双方爆发激烈的战斗。
　　不等金耀祖张口问怎么办，元青舟已经一个瞬移杀到了对面，直接出现在两队人中间。
　　唰！
　　妖刀出鞘，元青舟轻描淡写的用刀扫开两边的攻击，面无表情的说出一句话。
　　“图留下，或者命留下。”
　　两边的人同时一愣，当他们看清来人是元青舟时，全都不由自主的后退了几步，感觉头皮都炸了。


第337章 元・强盗・青舟
　　来自元青舟的压力让两边的人都不敢轻举妄动，甚至之前还打得你死我活的两队人，此刻互相打起眼色，想要合作对付元青舟。
　　但是最终，拿到城市规划图的人把装图纸的圆筒从肩上拿下来，举着一只手，小心翼翼的放在元青舟面前。
　　“你干什么？这可是最后一份图纸了！”同队的人质问那个男生。
　　男生道：“这才第二天，你想死我可不想！你们忘了元青舟能操控魇域吗？谁知道我们现在是不是就在她的魇域里。”
　　听到这话，刚刚还有点想法的人都吞了口唾沫，不敢再造次了。
　　元青舟挑了下眉毛，魇域？还用不着好吗？
　　“图……图给你了，我们现在就走。”
　　两队人分别朝两个方向退，全神戒备。
　　“等一下。”元青舟轻声道。
　　话音一落，两队人瞬间站定不动，紧张的瞪大眼睛。
　　“你，你还想干什么？”
　　元青舟淡淡的扫过在场所有人，“我怀疑你们之中有叛徒。”
　　话音一落，元青舟忽然出刀，大片鲜红的火焰犹如一只巨大的手掌，对着四人小队当头拍下。
　　离得较远的六人小队根本都还没反应过来，就看到那四个人像纸糊的一样，被那片巨大的烈焰一掌摁死在地上，脆得连渣都不剩。
　　元青舟单手提刀，缓缓的转过身来，看向被吓懵的六人。
　　“啊啊啊！不要杀我，不要杀我啊！！”
　　其中一个男生感受到元青舟的死亡凝视，面对怪异和畸变种都没崩溃的他，突然歇斯底里的尖叫起来，连滚带爬的逃跑。
　　剩下几人面色凝重，都知道今天不能善了，立刻拿出武器符，朝元青舟杀过去。
　　一男一女两人杀到元青舟面前，手中武器斩出凌厉的光芒，元青舟站着没动，妖刀上忽然爆发一圈烈焰，涟漪般向外扩散。
　　残火・炎拒！
　　被动防御，近身者死。
　　烈焰之环狠狠地撞在两人身上，一扫而过，两人的腰部登时成了一片灰烬，被分割的身体保持着冲力，重重的扑倒在元青舟身后，死不瞑目。
　　“啊！啊啊啊！！”
　　剩下的人原本还想拼一把，见此状况全都骇然失色，惨叫着转头就跑。
　　“哪去啊？”
　　元青舟忽然瞬移到他们面前，面无表情的脸，阴冷的语气，让四个人毛骨悚然。
　　不等他们有所动作，元青舟迅如疾风的从他们四人身边冲过，留下一道‘之‘字形残影。
　　四个人还保持着向前跑的动作，没等停下来，头颅就已经从脖子上飞起。
　　妖刀入鞘，身后传来四具尸体扑倒在地的声音。
　　对面的金耀祖已经被元青舟这一通强盗般的操作吓得脸色惨白，嘴巴都合不上了。
　　这才半个月不见，怎么感觉她又双厉害了呢？而且变得越来越可怕，比魇灵和怪异还要可怕！
　　“小子，能抱上这么粗的大腿，算你有福，后面这些天你可给我老实点哦。”安小菜得意洋洋的对金耀祖道。
　　金耀祖艰难的合上嘴巴吞了口唾沫，别说他没有背叛的心思，就算有，也打不过啊。
　　马路对面，元青舟背起装图纸的圆筒，快速搜索了下六具尸体，在其中一具尸体的背包里发现了三瓶水和两包压缩饼干，以及一些生活用品。
　　元青舟直接把他们的武器和身上剩余的符等物全都塞进背包里，又取下一具尸体上的手表，让阿大记住尸体的样子，之后快速回到安小菜和金耀祖身边。
　　周围已经有了许多OO@@的动静，此地不宜久留。
　　安小菜看了眼手表雷达，“我们找个安全点的地方，等其他人汇合，之后再商量后面怎么办。”
　　“嗯。”元青舟点头，依旧让安小菜带路。
　　他们刚走没两分钟，就又来了两个四人小队，而且明显是同盟。
　　其中一队三女一男，眉心都有一点红痣，是曾经被元青舟淘汰的白沙陆氏，带头的就是陆星尘。
　　另外四个全是男的，一脸凶像，头上包着蓝布头巾，腰间带着短弯刀。
　　带头的男生整张脸被黑布包裹，只在眼睛处留下两个洞，目光阴鸷，是曾经被安小菜以膏肓鬼打废的苗吉。
　　八个人一到档案馆就看到了小广场上的尸体，快速检查之后交换目光。
　　“看起来是人杀的，不是怪异所为。”陆星尘快速道。
　　“会不会是她，元青舟？”身后另一个白沙陆氏的女生陆星雨问道，她曾跟元青舟交过手，被斩断一条手臂。
　　陆星尘扫视周围所有尸体，火焰的气息不像焚血，但是能这么轻易就杀了六人……还有远处的灰烬，可能不止六人，或许真的只有元青舟能做到了。
　　“有可能是她，我们小心点。”陆星尘提醒其他人。
　　苗吉冷哼一声，声音嘶哑不似人类，“是元青舟正好，这次我要让她和安小菜一起体会什么叫生不如死的感觉。”
　　陆星尘扫了眼苗吉没说话，一行人快速进入档案馆，但是他们最终什么也没找到。
　　另一边，元青舟他们结盟的三队人，终于在下午两点的时候，在城市一处废弃的建筑工地汇合，他们每个人多少都有点狼狈，来的路上都经历过几场战斗，也曾遇见过其他小队的人。
　　让元青舟和安小菜比较意外的是诸葛兴，在这个梦魇世界中，他居然脱离了机械外骨骼，双腿恢复如初。
　　在经过安小菜全员摸手手的探查之后，确定大家之中没有叛徒，一行人清理完周围游荡的怪物，躲在建筑工地的板房里，留黑铁在外面警戒。
　　诸葛兴把安小菜摸过的手在身上蹭了蹭，脸色微红，退到墙角站着，没有兴趣参与作战计划讨论。
　　其他人在房间里铺开城市规划图，寻找各个研究所的位置。
　　这座城市的面积堪比帝武城，非常庞大且‘繁荣‘，整座城市里各个领域的大小研究所总共有21所，接下来的59天里，他们要尽可能的去探索这些研究所，搜寻科研资料。
　　“就是不知道研究所里的资料有多少，如果像规划图这样只有三份，可不够这么多队分的。”安小菜说道。
　　“没关系，抢就是了。”元青舟无所谓道。
　　说完，所有人都抬头看向她，目光各异，元青舟一脸坦然，还带点疑惑，她是说错什么了吗？
　　“青舟美人好霸道，我们喜欢！”双胞胎满眼星星的望着元青舟。
　　安小菜暗暗给元青舟竖大拇指，补充道：“没错，我们除了搜集科研资料，还要找出人类中间的叛徒，所以见一队杀一队比较简单直接。”
　　金耀祖见识过元青舟的霸道，也表示没意见。
　　宁挽江想了想道：“这个方案我也没意见，不过这次四个任务，都没有说明每个任务我们可以得到多少分值，其中又会不会存在扣分项，或者别的隐藏考验，所以保险起见，我们最好四个任务同步进行。”
　　元青舟点头，“就按照之前磨合时的样子，分成探查，战斗和后勤三组，战斗组在明，其他两组在暗，然后把整个城市分为东西南北四个大区，一个大区一个大区的搜寻和清理过去。”
　　众人表示同意，又仔细商量了诸多细节，最后，宁挽江提出一个比较重要的问题。
　　“这次，由谁来当总指挥？”
　　话音一落，所有人都看向元青舟，但是元青舟却一把将安小菜拖到面前。
　　“她来指挥，我只是个没有感情的打手而已。”
　　众人互相看看，都想到了昨晚他们都是靠着安小菜的提醒才安全过夜的，尤其是那个夜游女，简直天坑。
　　虽然不知道安小菜如何知道这么多信息，但是她来指挥，大家都没有异议。
　　安小菜成为总指挥之后，当即清清嗓子，装模作样的一指地图。
　　“那么，明天我们就从东区这个最大的研究所，兴泰生物制品研究所开始搜索吧。”


第338章 进入研究所
　　晚上，众人就在废弃工地的板房里休息。
　　因为水资源不足，刚刚领悟到水属性的白呦呦用符为大家制造了一些清水饮用。
　　大家把各自收集到的水和食物通通拿出来，交给后勤组分配。
　　后勤组由安小菜带领，组员还有白呦呦，贾步和张伟，天黑之前，他们还曾一起出去在附近为大家搜集了一些紫藤果。
　　紫藤果的口感还有来源让大家都感觉到了不适，有人甚至吃了一口就吐了，但最后也全都咬着牙，强迫自己吃了好些，不吃的话，明天可就没体力战斗了。
　　侦查组的宁挽江，银辉，江半雨和江半晴先守前半夜，分散在工地各处警戒，银辉直接跑到了废弃塔吊的操作间里，他就不信夜游女还能跑到上面来。
　　剩下的黑铁，金耀祖，诸葛兴和元青舟作为战斗组的人，抓紧时间休息，等到后半夜接替侦查组的人。
　　临睡前，元青舟拿着白天收集到的两个手表，在阿大的辅助下，按照手表主人的样子改变右手状态，成功解锁两只手表。
　　查看了手表里的雷达和信息记录，发现这两个人的盟友全都是平民出身，没有家族成员。
　　这次参加团队赛的，除了参加单人赛的那些家族之外，还有一些二流家族也通过各城内的竞争，加入了团队赛中。
　　参赛的43支队伍中，平民团队22支，家族团队21支。
　　手表中没有收获，元青舟正准备丢掉手表，其中一个手表突然震动起来，收到一条新信息。
　　［陈隆：黑市上的悬赏任务我们到底接不接？就算杀不掉元青舟，她小队中的其他人价格也不低，还有宁挽江小队的四个。
　　［许光：可以考虑下，不过我觉得元青舟真的就算了，五千万虽然多，但我们这点水平，一不小心就得被她团灭。
　　［郑三安：你们这些怂包，这里是梦魇世界又不会真的死，反正咱们也不可能拿到冠军，倒不如干一票换点钱花花，现在黑市上已经可以用钱买修炼药剂了。
　　［李超：没错，我同意郑三安说的，只要咱们找到元青舟小队的位置，想办法引一批怪异和畸变种过去，堆也能堆死他们。
　　［陈隆：也行，那咱们明天两队汇合之后就放弃其他任务，专门找元青舟他们怎么样？
　　［郑三安：可以，李明那边一天都没回复了，而且雷达上只有李明一个在移动，我估摸着他们已经淘汰了，李明的手表可能在哪个畸变种肚子里。
　　［许光：没关系的，手表只能个人使用，畸变种拿去也用不了，况且畸变种有那个智商吗？
　　后面的内容没什么要紧的，元青舟就关了聊天界面，收好手表躺在睡袋里闭目养神。
　　身价已经超过十亿的她，居然在这些人眼里才值五千万，一群垃圾！
　　……
　　团队赛第三天，早上六点众人背好各自的背包整装待发。
　　昨夜城市依旧喧嚣了一夜，导致今天街面上的怪异和畸变种又多了许多，他们三组一路朝研究所去的时候，无可避免的爆发了好几场战斗。
　　好在是战斗组的配合十分默契，全都无声无息的结束了战斗快速撤离，没有吸引到更多的怪物。
　　上午十点，一行人顺利到达兴泰生物制品研究所。
　　这个研究所并非一栋建筑，而是一整个厂区，面积非常大。
　　仿佛一片童话故事里的奇幻森林，所有的建筑都淹没在异变植物之中，周围长满了各种蘑菇，开满了鲜艳的花朵，妖冶而恐怖。
　　虽然建筑坍塌了不少，可是残留的外形依旧让人感觉很有科技感，前方的办公楼就像一段DNA，两栋楼扭转着盘旋而上，中间用连廊连接。
　　通往办公楼的路很明显被清理过，众人刚一进办公楼大厅就看到一片狼藉，地上有几具畸变种的尸体，伤口还很新鲜，说明已经有人来过这里了。
　　正中央的大屏幕已经破碎，大厅地面都是血管一样的红色植物根须，墙角倒着几个破烂不堪的人形机器人，上面布满青苔和颜色鲜艳的蘑菇，整体给人一种潮湿，腐烂的感觉。
　　“地形图被撕走了。”
　　张伟找到了原先挂地形图的地方，墙上有一个方形的印子，留下的半角上还写着‘究所分布图‘几个字，说明那里原先贴着研究所的地图。
　　“这么大片区域，全搜索下来怕是要两三天才能完成。”
　　贾步摸着光头朝外面看，外面到处都是异变的植物，有些庞大到一根藤就比三个人还粗。
　　按照小菜说的，越是没有怪物出没的地方，就越危险，这里分明就是。
　　这时，诸葛兴从众人后方走出来，默默无声的走到墙角那一堆坏掉的服务机器人前。
　　他带着手套，将上面几个明显坏掉的机器人扔到一边，找出一个形态完整的。
　　他坐在地上，从自己的背包里拿出一个小型工具箱，这也是他进入这片世界时，就带在身边的。
　　看到他着手开始修理机器人，大家才想起来，诸葛家从古时候开始就精通机关术，到了现代，就开始研究科技产物，甚至还有传言说，苍武联邦能不能跨入机甲时代，全仰赖诸葛家。
　　黑铁和张伟主动到门口去警戒，宁挽江和金耀祖守着上楼的楼梯，防止有东西下来，双胞胎姐妹也跑到窗户边上看着。
　　没一会功夫，诸葛兴就用旁边坏掉的机器人零部件，修理好了那个机器人，然后他转头看向银辉。
　　所有人都跟着他一起看银辉，银辉一愣，默默放下挖鼻孔的手，“干嘛？挖鼻孔也不行吗？”
　　安小菜最先反应过来，推了银辉一把道：“充电去！”
　　“啊？哦哦哦！”银辉立刻明白过来，敢情他这次成了充电宝啊。
　　银辉走过去蹲下，让诸葛兴把电线和他的手连接在一起，然后银辉开始稳定输出电流。
　　幸好这段时间西门守让他开始练习精细操控，这种给各类家电通电运行的事情他干得太多了。
　　在电流的持续输出下，机器人脑袋上的两个眼睛闪烁着，亮了起来。
　　［欢迎来到兴泰科技，小泰为您提供服务，请问有什么可以帮您的吗？
　　众人欣喜的互相看看，银辉立刻问道：“你们兴泰科技的资料室在哪？”
　　［抱歉，您的权限为‘访客‘，请更改权限。
　　权限？
　　大家一脸疑惑时，元青舟用刀鞘将地上的畸变种尸体翻了个面，然后从畸变种那已经跟身体融合到一起的衣服上，找到了深埋在肉里的一张卡。
　　诸葛兴过去将卡片拿过来，检查了下芯片，擦拭干净之后放到机器人小泰眼前。
　　［扫描成功，F级权限，抱歉，您的权限不足，请使用A级以上员工卡。
　　众人眼中划过一抹失望，A级员工卡肯定是研究所BOSS级人物才有的，一般这种人物在末日爆发的时候，绝对是会被第一时间转移的，未必就能在这里找到。
　　这时，元青舟走到机器人面前道：“我要参观研究所，请你详细介绍下研究所的地形。”
　　［好的，欢迎您参观兴泰科技，兴泰是一家致力于研发和生产各类疫苗的研究机构，在这三十多年间，兴泰科技先后研究出了……
　　随着小泰的介绍，一幅研究所各个建筑的分部图从它眼睛中投影出来，这里一共有七个不同学科的研究室，办公楼，图书馆，职工活动中心，实验室管理中心等等。
　　“挨个搜吧。”元青舟低声道。
　　第一研究室就在办公楼后面，奇怪的是这里遍布各类异变植物，偏偏第一研究室周围寸草不生，它被遮挡在办公楼后面，众人进来的时候也没有留意到。
　　研究室的门大开着，作为侦查组的宁挽江带头进去，但是没有半分钟他就神色凝重的跑出来。
　　“里面……有瘟疫毒雾，可能是灾厄之女类的高阶怪异。”


第339章 空间紊乱
　　“我去看看。”
　　元青舟抽出一把妖刀，只身一人走进一号研究室的大门。
　　金耀祖有点着急道：“要不我跟你一……”
　　话没说完，元青舟就已经消失在众人视线中。
　　金耀祖有点受挫的摸了下鼻子，看到白呦呦在旁边偷笑，他虎着脸瞪过去，白呦呦立刻躲到了黑铁身后。
　　“我们也别在这干等着，呦呦你和黑铁留在这里接应元青舟，也小心外面来人，我们去清理下从这里去二号研究室的路，顺便找一下之前进来的人。”
　　安小菜担起指挥的责任，快速给大家分配好任务，然后分头行动。
　　一号研究室内，元青舟从大厅走进去没多久，就看到了大片绿色的迷雾。
　　过道里的还算稀薄，隐约可以透过过道里的透明玻璃看到两边房间内的情况，天花板上吊满了一个个渗着绿色液体的肉瘤，像心脏一样跳动着。
　　每个肉瘤上都有许多火山口一样的凸起，随着肉瘤的跳动，吞吐着绿色的雾气。
　　楼梯间也在瘟疫毒雾另一边，如果不消灭它们，就只能放弃搜索一号研究室了。
　　不过，对元青舟来说，放弃是不可能的。
　　元青舟抬脚走向瘟疫毒雾，妖刀一甩，净和灵火喷涌而出。
　　瘟疫毒雾感觉到有人靠近，立刻汹涌起来，向两边分开延展形成一张大网，朝元青舟罩过来。
　　但是很不巧，S级的净和灵火刚好就是能够克制瘟疫毒雾的灵火，更何况其中还带着一丝三阳真火的气息。
　　元青舟横刀一扫，火焰化作一道小型龙卷，顺着过道狂扫而过，所有的瘟疫毒雾都在灵火的灼烧下灰飞烟灭。
　　元青舟踹开右边房间的门，如法炮制，将瘟疫毒雾全部清理干净，只剩下天花板上的肉瘤还挂在那里，继续喷吐。
　　元青舟挥刀将面前一个肉瘤拦腰斩断，伴随着粘液喷洒的声音，一具完全腐烂的人类尸体从里面掉出来。
　　尸体一摔在地上，身上的肉就化成了粘液，里面有许多墨绿色的鼻涕虫在蠕动。
　　元青舟扫视房间，深处全都是柜子，看起来是员工换衣服休息的地方，放了一把火烧掉剩下的肉瘤之后，元青舟退出房间，继续去搜下一间。
　　刺耳的嘶鸣声回荡在过道里，元青舟掏了掏耳朵，就这么一间一间的搜，一间一间的烧。
　　最终，元青舟在地下一层最里面发现一个需要门禁卡和指纹一起解锁的合金大门。
　　门锁早已经没电，这道合金大门感觉也非常厚重，元青舟后退半步，抬起手臂对着手表低声道：“我在地下一层深处发现一间实验室，看起来里面应该能找到一些有价值的东西，我先进去探查一下。”
　　说完，元青舟调动体内元力挥斩。
　　一瞬间，合金大门上便出现两道交叉的红色刀痕，上面带着净和灵火，炙热的火焰从刀痕处向外蔓延。
　　融化的金属液体滴滴答答的下落，火焰逐渐在门上烧出一个大洞，布满灰尘的实验室中央有一片中控台，上面的红色指示灯居然还在一下一下的闪烁。
　　元青舟呆呆的看着指示灯，眼皮微微耷拉下来，慢慢从门上的破洞踏进了实验室。
　　与此同时，在外面一直盯着雷达看的白呦呦发现，属于元青舟的光点突然消失了。
　　“糟了，青舟姐出事了。”
　　白呦呦转头就往一号研究室里面跑，黑铁迈着沉重的步子紧跟其后。
　　“青舟姐的雷达信号消失了。”
　　白呦呦一进去就发现瘟疫毒雾全都被清理干净了，过道两边的房子里也全都焦黑一片，她和黑铁一起直奔地下一层，结果到了最深处，根本就没有什么实验室。
　　地下一层只有杂物间和仓库，黑铁抡着大锤，在四周能砸的地方全都砸出一个个大洞，依旧没有任何发现。
　　白呦呦立刻上报情况，手表上显示出安小菜发来的信息。
　　［可能是邪域，你先别慌，要相信元青舟一定会没事的，你们最好也撤出来，有邪域存在的地方会出现空间混乱，千万小心。
　　看到这消息，白呦呦咬了下嘴唇，又仔细的看了下四周。
　　“看来我们只能先离开了，走吧靳命，青舟姐那么厉害，肯定不会有事的。”
　　黑铁点头，提着重锤护在白呦呦身后，跟她一起快速离开一号研究所。
　　当白呦呦跟黑铁一起踏出大门的时候，赫然发现周围的场景全都变了，他们眼前不再是研究所那栋DNA一样的办公楼，而是大片倒塌成废墟的居民楼。
　　白呦呦立刻转身，身后是一栋居民楼的大门，她扭头走进大门，还没看清里面的情况，就听几声嘶吼，一群畸变种从黑暗中扑出来。
　　砰！
　　黑铁一记重锤砸下来，扑到白呦呦面前的畸变种立刻被砸成肉泥。
　　黑铁用庞大的身躯直接撞过去，三两下就将那群畸变种全都解决。
　　大门的里面就是居民楼的布局，白呦呦又退出去，外面还是居民楼废墟。
　　白呦呦赶忙打开雷达，看清楚位置之后，瞳孔骤缩。
　　“我们居然直接被送到了研究所西边两公里处。”
　　［呦呦，看到立刻回话，你们情况如何？
　　手表震动，是金耀祖。
　　“我们没事，周边看起来不是太危险，我们现在就往你们那边赶。”
　　研究那边，金耀祖看到白呦呦的回话，这才稍稍松了口气，转头看向安小菜道：“会出现这种情况你怎么不早说？”
　　贾步一听就火了，“小菜又不是神，她怎么可能事事都防备到？”
　　“对，这事不能怪小菜。”张伟也道，双胞胎姐们一起点头。
　　安小菜倒是没生气，耐心解释道：“邪域本身就是个很复杂的东西，空间混乱什么时候出现，出现在哪里都不可预测，比雾隐还要麻烦，出现这样的状况我也不好受。”
　　金耀祖咬了下嘴唇，也知道他有些冲动了，他从小就这暴脾气，经常控制不住。
　　“对不起，我刚才太着急了。”金耀祖低声道歉，脸色微红。
　　安小菜摇头，“没关系，我倒是宁愿你们有意见都说出来，总比憋在心里暗戳戳的离了心的好。”
　　银辉，诸葛兴和宁挽江三人从远处赶来。
　　“队长人呢，有没有危险？”银辉急声问道，其他人也都看着安小菜。
　　安小菜摇头，尽量将自己的担心压制下来，她知道大家因为她对末日的了解够多，所以都很信任她，也都指望着她，所以越是有问题，她越不能慌。
　　只有她情绪稳定，大家才能稳定下来。
　　“暂时没消息，陷入邪域只能靠自己出来，我们现在先去接应去白呦呦，这里的情况比我想象中的复杂太多，必须从长计议。”
　　安小菜扫视周围的巨型植物和建筑，这座城市是她在末世那么多年，见过的危险最密集的一座城市，异调局这是直接给他们上了地狱模式啊。


第340章 群殴
　　元青舟一走进实验室，就浑身一震猛的醒过来，发现自己正站在一条黑暗潮湿的巷子中，身上披着一件破破烂烂的黑色斗篷，将整个脑袋和身体都严密包裹，甚至脸上也扣着一张面具。
　　而她周围全都是跟她一样打扮的人，摩肩接踵，佝偻着身体，小心翼翼的捧着手里的蜡烛，慢悠悠的朝前走着，就像一条黑色的洪流。
　　低沉而又整齐的呓语声不断从前方传来，带着一种神秘的力量，让元青舟忍不住的想要跟随它，一起念诵什么。
　　元青舟感觉身体有些疲惫和沉重，她试着站直身体，发现自己的背上有罗锅一样的东西，使得她无法直立。
　　她低头看到了自己的手，树皮一样干枯褶皱，她似乎变成了一个年迈的老人。
　　再一摸背后，她的刀不见了。
　　不对，元青舟凝气定神，集中精神再仔细感受，这次她隐约在肩头摸到了刀柄一样的东西。
　　这时，身边有个老人捡起她掉在地上的蜡烛，用他手里的帮元青舟重新点燃，然后递给她。
　　“Dontworry，everythingwillbefine.”
　　苍老沙哑的声音传入耳中，元青舟接过蜡烛，带着白色面具的老人对她点点头，然后继续往前走。
　　说英文？元青舟仰起头仔细查看四周，在蜡烛昏黄的光影下，她发现四周都是尖顶红砖的建筑，完全就是维多利亚时代的感觉。
　　后面的人撞了元青舟一下，面具下那双昏黄的眼珠里透露出些许不满和怒意。
　　“Getoutoftheway！”
　　元青舟往旁边让了一步，又不小心撞倒身边要过去的人，换来一个瞪眼。
　　这条不宽的巷子里，所有人排成三列，全都在朝前走着。
　　“Sorry.”
　　元青舟用标准的伦敦腔道歉，然后也捧着蜡烛慢慢悠悠的朝前走。
　　结合她进来前遇到的瘟疫毒雾，再看现在这场景，元青舟想到了迷途镇那个由灾厄之女制造的梦境。
　　不过这里感觉已经脱离了梦境，更像小菜说的邪域，比梦境更真实，更恐怖。
　　灾厄之女是一种特殊的怪异，算是怪异中的小BOSS，稀少但并不是唯一，所以这里再出现一个灾厄之女也很正常。
　　缓慢行进了足有十多分钟，元青舟终于走出了巷子。
　　诺大的广场中央有一座纯白的雕像，雕刻着一个披着轻纱，跪坐着，双手合十虔诚祈祷的小女孩，那张脸虽然西方化了不少，但依旧跟元青舟见过的灾厄之女长相类似。
　　从这座城市各条巷子里走出的人们全都来到雕像下，虔诚的跪坐祈祷，整齐的念诵着祷词。
　　此刻那雕像的眼睛里正不断涌出血泪，三个披着黑色斗篷的眷者用银制的圣杯接取血泪，不断地分发给排队上来的人，让他们饮用。
　　一个原本佝偻着身体无法站直的老人在服下血泪之后，身上立刻发出一阵阵脆响，他抽搐着，痛苦的呻吟，跪倒在雕像之下。
　　不过几个呼吸间，他背后的隆起就逐渐变平，老人停止抽搐，摘下面具拉下兜帽，变成了一个二十多岁的年轻小伙子。
　　这一刻，所有人念诵祷词的声音骤然加快，变得更加响亮。
　　遮月的黑云被风吹开，雪亮的月光猛然照射下来，雕像后方一颗大树赫然映入元青舟眼帘，叫她不由眼睛一亮。
　　跟迷途古镇山神祠前一模一样的精神力圣果之树，只不过上面只零零散散结了十几颗精神力圣果，个头也比迷途古镇的要小一大圈。
　　元青舟刚想抬脚过去，忽然又顿住，她差点忘了，这里是异调局制造的梦魇世界，或者确切的说，是梦境世界。
　　这里的一切虽然逼真，但其实都是假的，异调局也不可能去弄真的精神力圣果出来。
　　元青舟站在那里一直看着没有跪，先前叫她让路的老女人又狠狠推了她一把，但是没推动元青舟，反倒把自己给闪了，一屁股跌坐在地上。
　　元青舟拉下帽子，站直身体，压迫她后背的东西缓缓消失，她逐渐变回了本来的样子。
　　她转过身，用冰冷的目光看着坐在地上的老人，摘下了脸上的面具。
　　看清元青舟那张跟所有人都不一样的脸时，老女人眼中迸射出惊恐的目光，但还没等她叫出声来，一抹红色刀光就从她脖子上划过。
　　老女人瞪大了眼睛，头颅从脖子上掉落。
　　“啊啊啊！！！”
　　喷溅的鲜血让周围爆发混乱，所有人都惊慌失措的远离元青舟。
　　广场中央的雕像在这时忽然扭过头来，用挂着血泪的眼睛注视着元青舟。
　　元青舟眉头一皱，面前爆开一道道无形的涟漪，将灾厄之女的精神力全部震开。
　　“同样的亏，我从来不吃第二次。”元青舟沉声道，抽出双刀踩着前面人的背一跃而起。
　　升腾的红色火焰照亮黑夜，对着雕像狠狠劈下。
　　雕像下的三个眷者目眦欲裂，黑袍之下突然冲出数条布满血泡的红色触手，卷起周围的人扔向元青舟。
　　妖刀铮鸣，炙热且锋利。
　　鲜红的火焰点燃飞来的人，元青舟踩在地上，那几个人还未落地就被焚烧成灰，待到灰烬散去，他们后方的三个眷者惊恐的低头，看到自己腰间冒出鲜红的火焰。
　　他们来不及发出任何声音，就被火焰瞬间点燃，化成一捧灰烬洒落在潮湿的红砖上。
　　砰！
　　雕像裂开，白眉白发的小女孩从石台上向后飞起，落在后面的圣树上，如同野兽一般对着元青舟张嘴嘶吼。
　　与此同时，周围朝拜她的人们全都发出痛苦的呻吟声，一条条猩红的触须刺破他们后背的隆起漫天飞甩，他们脸上的面具掉落，皮肉腐烂，四肢膨胀，开始逐渐兽化。
　　数以百计的兽化畸变种带着嗜血的目光，从四面八方疯狂扑向元青舟。
　　元青舟面无表情的扫了眼，挥手放出食邪和蜘蛛形态的尾巴，同时从背后走出另一个一模一样的她，抽出了她腰间那两把寒蝉短刀。
　　“群殴，我也会。”
　　话音一落，食邪长尾横扫千军，大片畸变种飞上天空，尾巴快步疾冲，镰刀般的蛛腿砍瓜切菜，碎尸如雨坠落。
　　手持寒蝉短刀的分身直接冲进畸变种最多的地方，有如冷血刺客，游走在黑暗之中，无声无息的留下一地残尸。
　　元青舟站直身体，看着灾厄之女，上一次她靠着小蛮才得以脱险，这一次，非要连上一次的仇也一起报了不可。


第341章 神之血【楼主不在盟主+7】
　　灾厄之女最强的能力就是释放瘟疫毒雾和精神控制，现在，这两样对元青舟都没有了作用。
　　弥漫的瘟疫毒雾被元青舟一把火烧得干干净净，灾厄之女避无可避，惊恐的爬上树，那些由漆黑尸体组成的树枝摆动起来，尸体口中发出凄厉的叫声，整棵大树像是活了过来，挥动粗壮的树枝砸向元青舟。
　　元青舟面无惧色，迎着砸过来的树枝杀过去。
　　砰！
　　树枝重重的砸在地上，砖石碎裂飞溅，元青舟轻灵跃起，踩在树枝上挥斩双刀一路而上。
　　鲜红的火焰犹如腾飞的火龙，带着凌厉且炙热的气息，让整根树枝在元青舟身后一寸寸断裂，燃起烈火，灰飞烟灭。
　　面对如此势不可挡的元青舟，灾厄之女心中一颤，浑身被寒意包裹，用力朝远处扑闪。
　　轰！
　　大树震颤，元青舟双刀带着猛烈的火焰斜斩而下，从灾厄之女刚才所在的位置直接将整棵大树拦腰斩断。
　　巨大的树身轰然坍塌，火焰飞溅，刀芒带起的烈焰犹如冲击波一样向周围溢散。
　　灾厄之女看了眼周围，遍地残尸，血流成河，几乎所有的尸体都是尸首分离，一片地狱景象。
　　大蛇和蜘蛛女正不断吞食着地上尸体，手持两把短刀的元青舟分身正在收割最后几个畸变种的头颅。
　　元青舟站在大树断口之上，居高临下的俯视着灾厄之女。
　　灾厄之女眼底闪动着畏惧的光，赤着双脚，一步步的后退。
　　就在这时，元青舟猛然抽刀挥斩，整个以超越瞬移的速度从灾厄之女身侧闪过。
　　灾厄之女身体一顿，愕然的睁大眼睛，一条赤红的火线从她腰腹一直蔓延到肩头。
　　她张开嘴巴试图发出点声音，可是下一刻，她就被身上喷涌的烈火吞没，只能发出凄厉刺耳的惨叫声。
　　元青舟站直身体，收刀回鞘，团队赛开始前这些天，她每天都要在妖刀空间里领教那些扶桑灵魂的‘拔刀斩‘，被砍得多了，她也有所领悟。
　　当灾厄之女化为灰烬的时候，分身也将最后一个畸变种斩杀。
　　雪亮的月光之下，广场上血流成河，一身黑色作战服的元青舟马尾飞扬，眼神冷锐，踩在那些血液和碎尸上。
　　挥手收了尾巴和食邪，分身也化为烟雾消散，两把寒蝉短刀被念动力带着，重新插腰后的刀鞘中。
　　满场唯一被留下的，就是之前帮元青舟捡蜡烛的老人。
　　周围的场景一点点崩塌，如同泡影般消散，那个老人靠在路边，也逐渐闭上了眼睛。
　　但是场景的改变却并没有让那个老人消失，只是让他慢慢变成了一具干瘪的尸体。
　　等元青舟定睛再看时，她已经到了一间地下密室中，背后是厚重且密闭的合金大门，眼前是一间办公室的布置，两边分别有两扇门，此刻她也不知道门后有什么。
　　那个老人靠在书架的角落里，浑身干瘪后背隆起，元青舟走过去，用刀将老人的尸体翻过来，看到他背后有个破裂的茧。
　　粘稠的墨绿色液体从里面流出来，其中还有一个巴掌大小的小婴儿，看起来应该是灾厄之女的本体。
　　元青舟一把火烧过去，让一切都在烈焰中湮灭。
　　她感觉她已经离开了邪域，可手表上的雷达还是一片空白，也不知道是怎么回事。
　　她也不着急，蹲下来检查老人的尸体。
　　这个老人是西方面孔，并不是苍武人，生前最后一餐不知道吃了什么，嘴里有点类似纸屑的东西。
　　元青舟在检查他身上残留物品的时候，找到了一张卡片，抹去上面的脏污，一个鲜红的子母‘A‘显露出来。
　　A级员工卡，爱德华博士。
　　卡片磨损很严重，其他信息也看不清楚，不知道还能不能正常使用。
　　元青舟收好卡片，尸体上再没有其他发现，她起身去搜索两边的屋子。
　　其中的一间屋子，元青舟一打开就懵了，不大的房间里满满的货架，上面整齐的摆放着各种罐头饼干类食物和水，一些应急物资，角落还有发电机和两大桶柴油。
　　看货架上的空缺，这个爱德华博士在这里没多久就死了。
　　元青舟抓了下头，又看了眼手表，现在也联系不上小菜，她一个人没办法搬这么多东西啊。
　　算了，还是先去看看另外一间屋子吧。
　　另外一间屋子是卧室，虽然到处都是灰尘，但还算整洁，床头放着几本英文的医学原著，都是关于基因和细胞一类的。
　　在床上的枕头下面，元青舟发现了一本日记，她打开来，草草的浏览起来，虽然她英语还不赖，但是日记里有很多专业的医学词汇，元青舟也看不懂。
　　不过里面频繁的提到了一个词――GodBlood。
　　如果直接翻译过来的话，就是上帝之血或者神之血。
　　元青舟继续往下看，跳过那些专业的部分，通过联想和推断，大概了解了一些事情。
　　这个爱德华博士原本是鹰翼联邦的高级科研人员，在鹰翼联邦探索地心计划的一次意外中，他们发现了一座古老的神庙。
　　神庙具体的年代初步推断比人类的起源还要早，考古方面的事情爱德华并不感兴趣，但是鹰翼联邦的人在神庙深处发现了一块巨大的化石，里面还有一具尸体。
　　尸体的外貌爱德华没有描述，只是将它称呼为神的遗体，他们将化石运回实验室，剥离了外面的石头，发现尸体居然还有一定的活性。
　　然而，就在他们准备深入研究的时候，天界的人出现了，强硬的带走了尸体，并且销毁了全部资料。
　　因为这件事，鹰翼联邦差点跟天界的人产生武力冲突，当时场面一片混乱，爱德华就在混乱中，将之前偷偷截取的一小段神的触须藏了起来。
　　他说除了他，鹰翼联邦应该早在将尸体运回来之前，就藏起了一部分。
　　那段时间，天界的人一直在鹰翼联邦常驻，爱德华为了研究，辗转反侧来到了苍武，加入了兴泰科技这家非官方的研究所，拥有了私人研究室。
　　通过他多年努力，他发现这段触须中的神秘物质可以极大的增强细胞活性，按照他的推断，如果能够应用于人体，那么永生将不是问题。
　　日记的最后，爱德华说他取得了突破性的进展，兴泰科技的高层也同意他在开始进行动物实验。
　　日记到这里戛然而止，后面是大片被撕掉的痕迹，联想到爱德华尸体嘴里类似纸屑的东西，答案不言而喻。
　　不过日记停下的这个日期是九月中旬，跟小菜提到的前世末日爆发的日子很近。
　　元青舟把日记本装在作战服的口袋里，不知道这东西算不算重要资料。
　　不过关于里面写的东西，元青舟也不知道是真是假，兴许只是异调局的恶趣味，为了还原一个逼真的末世？
　　不过这本日记倒是提醒了她一个一直被忽略的问题，小菜口中的那个前世，末日究竟是因为什么爆发的，好像突然之间，全球一下子就毁了。


第342章 遭遇战【楼主不在盟主+8】
　　安小菜留了宁挽江他们小队在研究所办公楼里观察第一研究室的情况，随时接应元青舟，顺便搜索办公楼。
　　她则跟银辉贾步，以及金耀祖和诸葛兴一起去接应白呦呦。
　　可是当他们才赶了一半路的时候，忽然发现白呦呦的信号停在原地不动了。
　　金耀祖着急的不停呼叫白呦呦，半天也没回复。
　　“妈的！”
　　金耀祖怒骂一声，加快速度，这时，一道符光在他面前一闪而逝，他的速度陡然提升，脚底带风，身轻如燕。
　　金耀祖回头看了眼跟上来的安小菜，她才刚刚放下催动符的手。
　　“不用谢我，救呦呦要紧。”
　　金耀祖张开的嘴巴又闭上，跟着前面的纸人埋头赶路。
　　当一行人赶到白呦呦附近的时候，就听到剧烈的打斗声，看到大批狰狞的巨虫和畸变种从阴暗的角落里钻出来，正朝打斗的方向涌去。
　　金耀祖当即冲到那群怪物的必经之路上，“你们去救呦呦，这边交给我。”
　　话音一落，金耀祖双拳上燃起赤焰，冲进虫潮之中。
　　“银辉你过去帮忙，我们三个去救呦呦。”
　　银辉带起一阵电芒，雷神之锤当做回旋镖一样扔出，瞬间在虫潮之中炸开一片雷电潮汐。
　　贾步举着盾斧，身上锁子甲电光缭绕，当先冲向前方战斗的地方。
　　等到安小菜和诸葛兴拐过弯，就看到白呦呦满头是汗的半跪在街道上，双手撑地控制着面前狂舞的藤蔓，不断抽打前方头戴蓝布巾的黑脸少年。
　　在她不远处，黑铁挥舞重锤，周身全都是密密麻麻的金色虫雾，他对面也有一个头戴蓝布巾的少年，对着黑铁抬起双臂，宽大的袖中不停喷出金色虫雾。
　　“彩云苗家的人。”安小菜一眼就认出了这两个，曾经在单人赛还跟她交过手。
　　这时，远处街角又奔来六个人，其中两个也是彩云苗家的装扮，另外四个眉心带着红点，手持双弯刀，是白沙陆氏。
　　那个脸上蒙着黑布巾的少年一看到安小菜，眼中就射出嗜血凶光。
　　“安！小！菜！“苗吉憎恨的咬着牙，加速朝这边跑来。
　　对面八人，安小菜不想纠缠，而且此地的战斗已经惊动了周围的怪物，更要紧的是，此刻没人留意到，地上多了很多不正常的细小裂缝。
　　“救人，立刻撤离。”安小菜急声道，正准备掐诀起咒，身边突然冲出一个人。
　　只见诸葛兴拉下口罩，大喝一个‘定‘字。
　　那两个苗家弟子猝不及防，瞬间被定在原地，贾步抡着盾斧狠狠地砸飞了白呦呦前面的苗家弟子，那边黑铁也蛮牛冲撞，将被定住的少年直接撞进了对面的店铺中，陷入藤蔓的包围。
　　咔！咔咔！
　　地上的裂缝越来越多，如同蛛网一样蔓延，同时还有些OO@@的声音从下面传来。
　　安小菜退后几步站定，“你们先走，我断后。”
　　诸葛兴看了安小菜一眼，似乎在犹豫要不要留下，可是安小菜突然转头对他挤了下眼睛，诸葛兴了然，立刻跟贾步他们撤离。
　　看着越来越近的两队人马，安小菜慢慢悠悠的后退，等到他们跑到了刚才战斗的地点，安小菜忽然看向他们身后挥手。
　　“元青舟，这边！！”
　　两队人同时一震，立刻转身朝后方看去，同时做出防御姿态。
　　可是他们背后除了几个听到动静的畸变种，根本没有任何人。
　　等他们在转过身时，只看到安小菜逃跑的背影，却没有看到他们脚下偷摸着溜过来的小纸人。
　　只见那个辶持饺硕宰诺孛婢褪且患翘头功，原本就布满裂痕的地面立刻塌陷，站在上面的六个人猝不及防，直接掉了下去。
　　巨大的深坑之中，密密麻麻，黑压压一片，全都是小猫大小，浑身布满硬刺，带着蝎尾的老鼠。
　　几个人一掉进去，就被老鼠吞没，如同陷入海中，尖叫着挣扎。
　　安小菜给自己叠加了两层‘疾风‘，迅速的跟其他人汇合逃离，至于那些人能不能逃出刺鼠群……关她屁事，最好死在里面。
　　逃离的路上，黑铁背着白呦呦，等她缓过一口气，金耀祖才问她怎么回事。
　　白呦呦看了眼安小菜道：“他们知道我们跟青舟姐他们结盟的事情，所以一看到我就问他们在哪？我不肯说，就打起来了，幸好你们来得及时，否则靳命要被那些噬金虫咬坏了。”
　　白呦呦趴在黑铁背上，从他铠甲缝隙里抓住一只死掉的噬金虫扔掉。
　　“嗝～”银辉在旁边打了个嗝，揉着肚子道：“狗粮吃饱了，晚上不用吃饭了。”
　　贾步摇了摇头，道：“白沙陆氏和彩云苗家是被队长和小菜打到退赛的，他们这次肯定也会针对队长和小菜，咱们不得不防啊。”
　　诸葛兴来回看着，一脸无所谓。
　　金耀祖握紧拳头沉声道：“干就完了，一群欺负女生的垃圾。”
　　“哟，金耀祖你现在跟你以前不一样了啊，之前是谁在梦魇世界为了赢，直接把呦呦给炸了的？”安小菜无情嘲讽。
　　金耀祖脸色涨红，气急败坏的喊道：“我改了！改了！改了还不行吗！！”
　　“哈哈～”白呦呦在黑铁背上大笑起来，看金耀祖的脸越来越红。
　　嗡嗡！
　　这时，众人的手表一同震了起来，大家同时低头看表，发现是元青舟。
　　［我出来了，你们到我的位置来，东西有点多
　　“耶！我就知道邪域困不住大佬，看她这样子有大收获啊。”
　　安小菜开心的笑起来，立刻调出雷达查看元青舟的位置，发现她已经不在第一研究室了，而是到了整个研究所最后方那座小山上，那里有专门为科研人员盖的住宅区。
　　［带上机器人小泰，我找到A级员工卡了
　　元青舟又发了条信息，宁挽江他们小队回复‘收到‘之后，从研究所外围绕行。
　　等到他们找到元青舟时，元青舟正坐在半山腰的小别墅门前，吃着压缩饼干，喝着水，周围遍地都是畸变种和怪异的尸体，以及被烧死的变异植物。
　　“大佬，你可真悠闲啊。”安小菜眼角抽搐，感觉元青舟像是来度假的。
　　元青舟三两口吃完压缩饼干，拍干净手，对着被她惊到的众人挥挥手，“来，请你们吃好吃的。”


第343章 寄人菌【楼主不在盟主+9】
　　一行人看到别墅地下堡垒中的储藏室后，震惊得久久合不上嘴巴。
　　本以为这次地狱难度的比赛他们少说也得饿上几天，可现在什么情况，直接就从贫困线奔小康了？
　　这么多东西，他们十二个人，至少也能吃一个月，要是节省点，撑足60天完全没问题。
　　“这么多东西，为什么没被别人搜走呢？”贾步抓着光头问。
　　旁边江半雨和江半晴笑道，“美人刚不是说过了吗，这里盘踞着一个灾厄之女，谁敢进来？”
　　“对，还没靠近，就被瘟疫毒雾给吃了。”
　　贾步呵呵一笑，“也对，忘了这茬了。”
　　小菜早已经把她是异人，身体能够储物的事情告诉了大家，这在所有异人中也算不得什么稀有的能力，所以大家见怪不怪。
　　后勤组的人立刻行动起来，盘点所有食物，尽量塞进安小菜的皮俑身体里带走。
　　但是安小菜就算尽量去塞，最后也只装了三分之二就满了，无奈之下只能放弃剩下，晚上敞开了吃。
　　这座爱德华教授耗费重金修建的地下堡垒很安全，因为还残留着一些灾厄之女的气息，所以附近的怪物也很少，入口隐秘也不怕夜游女，众人决定今晚就在这里休息。
　　那边，诸葛兴清理好了员工卡的芯片，让银辉给小泰通上电，将员工卡拿到小泰眼前扫描。
　　［扫描成功，您好，爱德华教授，请问有什么可以帮您的吗？
　　“绝密资料库在哪？”银辉迫不及待的问道。
　　［抱歉，您的声音与爱德华教授不符，如果您捡到了爱德华教授的员工卡，请您及时归还，谢谢。
　　“我靠！”银辉口吐芬芳，没想到这小破机器人这么先进，还能识别声音。
　　当即，银辉又用洋不洋土不土的调子，模仿老外说中文道：“哦，你这个愚蠢的土拨鼠，快点告诉我资料室的位置，否则我要狠狠的踢你的屁股了。”
　　噗！
　　旁边双胞胎姐妹和白呦呦都被银辉逗得笑喷了，诸葛兴虽然面无表情，但是被口罩遮住的嘴角忍不住上扬了些许。
　　贾步一脸尴尬的摸着光头，一副自家孩子不懂事，大家见谅的样子。
　　［警告，请归还爱德华教授的员工卡，否则小泰将报警处理
　　“哎呀我这暴脾气，吃老子的电，居然还要报警抓老子。”
　　“我来吧。”元青舟走过来，回想着在邪域里听到的爱德华的声音，让阿大试着去改变她的声线。
　　随即，元青舟张口，用苍老的男声说出了一句英文。
　　“卧槽！队长你还会口技呢！”银辉震惊道。
　　正在吃东西的众人又一次被惊到，全都转头看着元青舟，甚至都开始怀疑，她是不是老头假扮的。
　　［晚上好爱德华教授，资料室位于研究所中区图书馆地下三层，您的权限只能查阅A级以下资料，请您随身携带员工卡，遵守保密条例，祝您工作愉快
　　安小菜一拍手，“终于找到这个资料室了，这样我们就不用一个个搜过去了。”
　　宁挽江和张伟立刻铺开下午他们在办公楼手绘的研究所地图，上面除了各个建筑之外，还标记着每个位置出现的变异植物。
　　“中区图书馆在这里。”宁挽江一指地图中央。
　　张伟见状面露难色，一边抓挠着手臂，一边道：“今天我在办公楼上看了，整个研究所所有的变异植物都是以这里为中心向外扩散的，所以这里肯定有BOSS级的变异植物。”
　　安小菜过来看着地图，上面用简单的线条画着中区那个巨大变异植物的样子。
　　巨大的枯树，树枝向四周延伸，各种藤蔓缠绕在树身上，顺着树枝垂下来，一条条的像线做的帘子。
　　在枯树身上，以及那些藤蔓上都长满了各式各样的菌类，五颜六色，极其鲜艳。
　　安小菜回想起白天在外围看到的，这片如同童话秘境一样的地方到处都是蘑菇，一开始她只以为是潮湿引起的蘑菇变异……
　　一抬头，安小菜留意到张伟一直在抓手臂，眼神一凝，一个箭步冲到张伟身边，拉起他的手把袖子撸上去。
　　只见那条手臂上满是被抓挠的红痕，安小菜凑近了仔细看，那些红痕下正慢慢刺出一条条又细又白的菌丝。
　　“你白天受过伤？”安小菜问。
　　张伟点头，不自在的动着肩膀，“嗯，搜索办公室的时候不小心被刮伤了手臂，刚才进来之前呦呦就帮我治好了。”
　　“你还有哪感觉痒？”安小菜又问。
　　“后背。”
　　“脱衣服，立刻！”
　　看到安小菜这么严肃，所有人都不由紧张起来，张伟也不敢耽搁，立刻就把身上的作战服全脱下来。
　　“啊！”江半雨惊呼一声，指着张伟的后背道：“阿伟，你后背怎么全都是木耳和蘑菇？”
　　张伟一听脸色煞白，慌乱的用手去抓，安小菜立刻制止了他。
　　“身上有伤口的人不要靠近他，金耀祖你用赤火先帮他烧掉这些蘑菇，我出去看一眼。”
　　说完，安小菜拉开厚重的合金大门，元青舟拿着刀跟她一起。
　　两人一走出别墅，就发现天空被映照得一片血红。
　　她们处在半山腰位置，可以清晰的看到整个研究所内的菌类都在黑夜中散发着幽深的红光。
　　并且空气中也飘浮着红色的细碎光点，如同阳光下的尘埃一样，漫天遍地，组成一条流动的红色星河，蜿蜒的流向中心那棵枯树。
　　空气中有血线虫飞舞而来，元青舟立刻撑起念动力屏障阻隔。
　　安小菜沉声道：“夜晚还能看到那些孢子，到了白天就真的难以防备了，而且那边一定有菌人。”
　　“那是什么？”元青舟问。
　　“是食脑藤和寄人菌，这两种植物一直是伴生存在的，一个吸食脑髓，一个寄生血肉为养分，互不影响。食脑藤还好防备，寄人菌的孢子太细小了，可以通过呼吸进入体内，只要体内没有破裂的伤口，又不是大量吸入，问题就不大。”
　　“可一旦受伤，哪怕是针眼大一个伤口，这些孢子就会寄生在体内，十二个小时之内，人的身上会长满各种菌类，不受控制的靠近主菌，被食脑藤吸干脑髓之后，变成畸变种一样的菌人。”
　　“那张伟……”
　　安小菜吸了口气，“大自然自有它相生相克的规律，主菌是制造一切的罪魁祸首，但它本身又是治愈一切的良药，只要吃下主菌的一部分，就能消灭那些寄生在身体里的孢子。”
　　看着面前飞舞的血线虫，元青舟叹了口气：“看来今夜我们不能休息了。”


第344章 夜间行动
　　安小菜和元青舟回到地下堡垒时，张伟正咬着一本书，青筋暴起满头冷汗，让金耀祖为他烧去背后的菌类。
　　白呦呦捧着纸鹤，金耀祖每烧掉一个，她就立刻催动治疗纸鹤，帮他治疗烫伤。
　　江半雨皱眉在旁边看着，江半晴忽然叫了一声，她在姐姐江半雨脖子后面也发现了一个小小的白色菌子。
　　还有一直待在门边的黑铁，红色的蘑菇从铠甲缝隙里一个一个钻出来。
　　大家顿时慌乱起来，不知所措的看着安小菜。
　　安小菜也没想到情况比她想的还要严重，当即向大家说明有关食脑藤和寄人菌的状况。
　　元青舟在旁边看了眼手表道：“我们等不到天亮了，必须现在立刻去找菌主，运气好的话，我们可以在中区图书馆里找到庇护所，稍微休息一下。”
　　话音一落，贾步和银辉都默默背好各自的包，检查武器准备出发。
　　宁挽江扫了眼他的队友，同金耀祖对看了一眼，三天的奔波让他那张好看的脸上增添了些许疲惫，他对元青舟道：“现在对你们来说最有利的办法难道不是放弃我们两支小队吗？”
　　因为最后的撤离任务，所以大家心里多少有点顾虑，而且这三天，他们并没有为整个团队做出多么大的贡献。
　　一切信息都是安小菜提供的，规划图包括现在的食物也是元青舟找到的，而他们两支小队还中了菌毒，完全成了拖累。
　　一时间，所有人都看向元青舟，虽然安小菜是总指挥，但大家心里都清楚，元青舟才是团队的核心。
　　面对宁挽江的问题，元青舟反倒露出的疑惑不解的神色，“说好的结盟，我为什么要放弃你们？”
　　安小菜一笑，“对啊，做人不讲诚信，跟咸鱼有什么区别？既然你问了，那咱们约定好，要拆伙也要坚持到最后一天，到时候我们杀光其他所有小队，再公平竞争撤离的四个席位。”
　　元青舟点头，金耀祖忍不住翻了个白眼，跟元青舟这个变态就没有公平可言好吗？不过能拿到第二或者第三，他已经心满意足了。
　　元青舟的态度给所有人吃了一颗定心丸，团队的凝聚力在这一刻达到顶峰，再也没有人担心会被抛下，也都跃跃欲试，准备贡献自己一份力量。
　　大家都不再废话，快速收拾好行囊，爱德华教授的储藏室里就有一箱全包式防护服，面部自带防毒过滤面罩。
　　为了保险起见，安小菜又在每个人的呼吸面罩上贴了一张纸人，可以屏蔽气息，更好的防备血线虫和孢子。
　　不过已经中了孢子的张伟，江半雨和黑铁就不需要了，血线虫是不会选择被孢子寄生的他们的，而且他们也可以更好的感觉到菌主的方位。
　　安小菜和元青舟都不需要防护服和防毒面罩，安小菜她本身就不吸引血线虫和孢子，元青舟刚才在外面试了，虽然净和灵火对植物类的东西只有比一般火更强的燃烧作用，但能够净化邪恶属性的血线虫。
　　对于那些孢子，她只要在口鼻处增加念动力屏障就无妨，仅仅只是维持这一小部分，她的精神力还支撑得住。
　　至于三阳真火，量太少，不足以将这里所有的变异蘑菇都烧掉，而且一不小心烧死了菌主，大家都真的没救了。
　　所有人都收拾好之后，安小菜和元青舟带头，大家一起走出小别墅，朝山下研究所进发。
　　外面的血线虫一感觉到他们的存在，立刻蜂拥而至，像一大片又粘又细的红色的头发，每个人身上都粘了好多，怎么弄都弄不干净，看得人头皮发麻。
　　没有穿防护服的江半雨周围也围了好多，虽然没攻击她，但是让她感觉压迫感十足，背心一边冰寒。
　　黑沉的夜幕中，那些体型如同大楼一般巨大的猎食者又开始游走在城市各处，到处都能听到怪物低沉的嘶吼声。
　　“我们走快点，居住区容易出现夜游女，进了下面那片变异植物地带，夜游女就不会出现了。”安小菜快速叮嘱大家。
　　银辉和贾步走在最后面，贾步看银辉跃跃欲试，想要电击那些血线虫，又因为被防护服包裹不方便放电的样子忍不住问道：“三天了，你还有电呐？这里充不上电你怎么办？”
　　银辉抖抖眉毛：“充电的问题哥哥我早都解决了，你等着瞧吧。”
　　前方队伍忽然停下来，只见安小菜站在一片小坡上，这里正好是上风口，她一边看着下方那片星河一样流淌的红色孢子，一边在身上翻找风属性的符。
　　“等会，我搞阵西风把这些孢子吹走，这样我们下去更安全。”
　　她还没找到符，诸葛兴就已经从大家后方走出，默默的站在安小菜身边，隔着防护面罩，拉下了他嘴上的口罩。
　　“西……风！”
　　诸葛兴艰难的吐出第二个字，顿时平地起风，或许是因为二字言灵诸葛兴还未完全掌握，所以风势很小，恰恰在不惊动地上菌群的情况下，缓缓的带走了空气中漂浮的孢子。
　　“言灵就是方便啊。”安小菜撇撇嘴，把符又塞回去，“一会下去的时候大家小心点，步伐不要太大，每一步都尽量轻轻踩下去。”
　　最后叮嘱了一句，一行人悄无声息的消灭了路上的几个虫类怪异，踏进了被菌类和巨型藤蔓覆盖的地区。
　　一走进来，大家就仿佛陷入了童话密林中的小矮人，到处都是高耸巨大的蘑菇，上面盘绕着鲜花盛开的藤蔓。
　　从外面看，这里只有一片幽深的红光，但是走进来才发现这里实际上是五光十色的，每一种植物都带着各异的荧光，除了体型巨大之外，样子也是他们从未见过的。
　　甚至还有一些形态各异的飞虫，在蘑菇林中飞舞，最小的，都有人头那么大。
　　随着他们的脚步，地上慢慢出现浅浅一层冒着红光的孢子，但是因为大家的脚步都特别轻，所以没有飞起来，被逐渐减弱的清风缓缓的带走。
　　也就是夜晚，他们能够看清这些孢子的存在，要是白天，真的是防不胜防。
　　走在前面带路的黑铁和张伟不自觉的扭动起脖子来，张伟后颈上开始冒出一片片灵芝状的菌类，就连脸上也飞扬起菌丝，冒出一小丛蘑菇。
　　黑铁也是一样，一身铠甲发出被挤压碰撞的声音，蘑菇从铠甲缝隙里钻出来。
　　只有江半雨的状况稍微好一点，身上只是多了许多蛛网一样的菌丝，没见其他蘑菇的踪迹。
　　张伟按着头，脑海中不断闪过一幅幅凌乱的画面，看到一大片诡异的，无法描述的蘑菇群。
　　他抬手一指，“那边，我感觉那边有东西在召唤我。”
　　所有人都朝着张伟指的方向前进，在他们周围，OO@@的声音逐渐增强，藤蔓像隐藏在暗处的毒蛇，不时游动着，蓄势待发。
　　与此同时，在研究所外的街道上，两支满身是伤的小队一边阻击身后的怪异和畸变种，一边拼命往前奔逃。
　　他们身上的伤口上，一根根红色的细线如同发丝一样飞扬。
　　被大批怪异和畸变种围追堵截的他们只能不断的朝这片冒着猩红光芒的研究所里退，当他们踏进研究所时，忽然发现所有的怪物都停止了追击，只在远处对着他们吼叫。
　　他们扭头看向那片红光笼罩的蘑菇林，周身被一片片红色荧光的粉末包围，深入他们体内的血线虫全都莫名其妙的离开了他们的身体。
　　一行人互相看看，目光都转向了蘑菇林深处。


第345章 一路奔逃
　　元青舟一行人小心翼翼的深入蘑菇林，走了差不多十分钟，除了看到一些体型比较大的昆虫和会动的藤蔓之外，并没有遇到什么危险。
　　安小菜走在大家中间低声道：“看起来这些变异植物白天的活跃度比较高，所以植物多的地方怪异和畸变种比价少，到了晚上，你们仔细看，这些变异植物就像沉睡了一样，有可能这也是怪异和畸变种晚上才出来活跃的原因。”
　　这些天，安小菜在跟众人讲述有关末世一些信息的时候，都是这样以推断的语气说明，那些怪物的名字也说是自己根据特征随便起的名，让大家感觉她是个观察力极强的人。
　　虽然也有疑惑，但是跟她推断的信息准确度相比，都不重要了。
　　“这边有只手表。”前方探路的张伟忽然举起手招呼大家，他在一丛蘑菇中看到一只异调局的手表。
　　黑铁在旁边警戒，张伟小心翼翼的靠过去，“看起来，这就是前面进研究所的那支小队的人了。”
　　这时，蘑菇丛中忽然睁开一双灰蒙蒙的人眼，紧接着，一个全身都被蘑菇覆盖的人猛的从地上扑起来，野兽一般撞向张伟。
　　“小心！”
　　跟在他身边的江半雨快速抛出手中锁链缠住菌人的脖子，猛的向后一拽，将其拽倒在地。
　　那个菌人脑后有个拳头大的洞，里面空空如也长满了细小的菌类。
　　砰！
　　黑铁的重锤狠狠地砸在菌人身上，菌人顿时四分五裂，连身体内部都是各种菌类。
　　巨大的震动让周围蘑菇中孢子像水花一样飞溅起来，红色的孢子雾顿时将三个人包围。
　　张伟和江半晴剧烈咳嗽起来，只有黑铁始终无声的站在那里，可是随着三个人吸入的孢子越来越多，他们身上的蘑菇飞速生长，不过眨眼间就将张伟半张脸覆盖。
　　跟上来的众人被安小菜一把拦住不准靠近，与此同时，周围的蘑菇丛中，一个又一个的菌人站起来，足有五六十之多，将众人团团围住，扑杀而来。
　　“用火攻。”
　　安小菜提醒一声，立刻取出她的符文投影仪换上‘烈焰‘符卡朝四周投影。
　　金耀祖一马当先，摘掉防护服的手套，拳上赤焰升腾，一拳砸进张伟他们周身的孢子雾中，比普通火焰稍强的赤焰瞬间驱散了孢子雾。
　　江半晴冲到姐姐江北雨背后，锁链镰刀飞甩，远程收割菌人头颅，张伟缓过一口气，立刻在大家周围筑起一道道土墙，阻挡菌人的冲击。
　　诸葛兴也挽起袖子催发胳膊上的火属性符文，火球如卫星一样环绕，砸向远处。
　　宁挽江并指挥动，指尖金光化龙，龙吐烈焰，喷向扑来的菌人。
　　贾步护着安小菜，用盾斧扛住菌人，抬脚飞踹。
　　元青舟刚抽出刀，就被安小菜阻止，“你和银辉就别出手了，银辉的电光容易溅射，激起更多的孢子就不好了，大佬你保存实力，后面需要你的地方更多。”
　　见此，元青舟把刀插回去，银辉撇撇嘴，无聊的站在众人中间。
　　周围烈焰升腾，接连成片，炙热的火气让元青舟感觉面皮紧绷，奔涌的热浪将那些因为战斗激起的孢子驱散到远处，形成一片红色的光环，围绕着他们所在的地方。
　　他们三个小队在所有参赛小队中，战斗力绝对在前五的行列中，再加上之前的磨合，大家配合得当，不到片刻那群菌人就被众人消灭，确实用不到元青舟出手。
　　虽然菌人被消灭，但是周围的树藤全都因为烈火躁动起来。
　　元青舟抬头，就见一条条红色的藤蔓从巨大的蘑菇顶上游过来，像毒蛇一样弓起，用锋利的白色尖端对着众人。
　　嘶！
　　一声嘶鸣，一条食脑藤电射而下，元青舟侧身闪躲，贾步的斧头紧跟而上，一下砍断了食脑藤。
　　漫天食脑藤飞射而下，全都对准了众人的脑袋，大家一边闪躲一边攻击，但是越来越多的食脑藤卷过来，不但头顶有，就连地面都是。
　　“别纠缠了，找菌主要紧，快走。”安小菜大喝一声。
　　黑铁立刻开路，张伟跟在他身后为大家带路。
　　众人一路疾驰，仿佛刚才的战斗惊醒了这座沉睡中的密林，大家奔跑过程中，路边会突然冲出比人还巨大的捕蝇草夹子，还有那些尾部带着长针，足有人头大小的黄蜂，嗡嗡嗡的聚集过来。
　　“滚！”
　　诸葛兴又一次动用言灵，一声厉喝震飞了大片扑来的黄蜂。
　　所有人都背靠着背，不断激发带有火焰的招式，驱赶那些食脑藤，远处，又有许多菌人从蘑菇丛中站起来前仆后继，源源不绝。
　　“那边是四号研究室，先过去！”宁挽江认出了前方被藤蔓覆盖的一栋建筑，小金龙在他周身腾飞，电射而来的食脑藤被金龙喷吐的烈焰灼烧殆尽，发出刺耳的嘶鸣声。
　　黑铁身上缠着不少藤蔓，他直接蛮力冲撞，扯断了藤蔓，一头撞进了被植物包裹的四号研究室大门。
　　大家且战且退，空气中的嗡鸣声逐渐大增，黑压压一片黄蜂汹涌而来。
　　安小菜最后一个退进四号研究室，张伟立刻冲到门口，双手按在地上，快速凝结出一面坚固的石墙。
　　砰砰砰！
　　黄蜂锋利的尾针撞在石墙上发出让人心惊肉跳的闷响，石墙总算及时闭合，冲进来的几只黄蜂也被金耀祖的赤火烧死。
　　研究室深处是一片幽深的黑暗，所有人此刻也顾不得里面有什么，气喘吁吁的靠着墙坐下来，摘掉脸上的防毒面具用力的呼吸，防护服里面全都是汗水，将他们原本的作战服完全浸湿。
　　只有元青舟干净清爽的站在那里，扫视众人，不由眉头蹙起。
　　这一路奔逃，大家的防护服都破损了，金耀祖拳上有被刮伤的痕迹，此刻已经浮起一层白色菌丝。
　　宁挽江剧烈咳嗽，苍白的嘴唇下有一抹殷红，脸上出现了一些淡淡的黑色斑点。
　　他们两个也被孢子寄生，其他人相对好点，但是张伟已经半个身体布满菌类，黑铁的铠甲前胸和后背全都是各色的蘑菇，江半雨也好不到哪去。
　　“图拿出来，看看我们到哪了？”安小菜沉声问道。
　　宁挽江一边咳嗽，一边从口袋里拿出手绘的图。
　　安小菜确定好四号研究室的位置，“距离中心图书馆还有一半的路程，也不是太远了。”
　　“张伟，你干什么去？”贾步忽然喊道。
　　元青舟一转头，就看到张伟晃晃悠悠的朝研究室深处的黑暗中走去，他抬起满是蘑菇的手臂，“它……在呼唤我……”
　　贾步上前拉住张伟，张伟立刻发出痛苦的呻吟声，疯狂的撕扯身上的蘑菇，连皮带肉全都撕下来，鲜血溅了贾步一身。
　　“张伟你冷静点。”贾步喊道，其他人也过来帮忙，按住张伟的手不让他撕扯，他双眼通红有如野兽一般挣扎怒吼着。
　　安小菜神色凝重道：“他是最早被孢子寄生的，可能撑不了太久了，不如……”
　　安小菜看了眼研究室深处，“倒不如放开他，他可以带我们找到最近的路，最快速的找到菌主。”
　　没等宁挽江回答，外面突然爆发剧烈的震动，和一群人呼喝的声音，被张伟封住的大门豁然洞开，黑压压一群黄蜂有如开闸的洪水，汹涌而来。


第346章 下水道【楼主不在盟主+10】
　　这番突然的变故让张伟挣脱了大家的钳制，一头扎进了黑暗中。
　　关键时刻，元青舟抽刀挥斩，鲜红的火焰化作巨大手掌，一把包住涌来的黄蜂，眨眼间烧成灰烬。
　　“张伟！”
　　宁挽江小队三人已经追入通道之中，金耀祖他们踌躇不定，不知道怎么办。
　　安小菜，贾步和银辉则跟在元青舟身后，看到烈焰消失之后，门外出现一群人。
　　蓝布头巾，眉心红痣，全都是熟人！
　　彩云苗家四人和白沙陆氏四人此刻身上布满了各种菌类，正在外面同食脑藤和黄蜂厮杀。
　　他们一路走来，原本以为孢子是治疗血线虫寄生的良药，没想到是另外一种更恐怖的毒药。
　　感受到菌主的召唤，再加上苗吉深谙植物之道，很快就推断出‘毒蛇附近必有解毒草‘，所以他们也冒险进入了这片蘑菇林。
　　他们才进来没多久，就听到前面的战斗声，也因为元青舟他们的战斗吸引了大部分危险，所以他们一路走得很快。
　　直到元青舟他们躲进四号研究室，那些变异植物和黄蜂全都改变目标，攻击紧跟在后的他们。
　　他们一开始并不知道前面是元青舟，此刻四目相对，苗吉目眦欲裂，陆星尘脸色复杂又恨又惧，奈何被食脑藤纠缠，脱不开身。
　　“救人要紧。”元青舟淡淡道，让大家迅速追赶张伟他们，等大家的安全都得到保障了，再来收拾这群人也不迟。
　　只要，他们还能活到那个时候。
　　元青舟小队四人和金耀祖小队四人一路追赶，从四号研究所的楼梯走进地下一层，在地下一层那潮湿发霉的墙壁上看到一条长长的印子。
　　很明显，是有人一边跑，一边用东西在墙上划出来的。
　　他们一路追，最终跟着印子到了地下一层墙角一个破口处，下面很黑，能听到水声，还有股腐臭味，和老鼠发出的‘吱吱‘声，很明显是下水道。
　　“这种地方下水，绝对是最最最不明智的选择。”安小菜摇着头说道，可是她话还没说完，元青舟就已经跳了下去，转头对她伸出一只手。
　　然后安小菜非常自然的伸出手，扶着元青舟的手也跳了下去。
　　贾步银辉还有金耀祖他们四个也跟上来，全都进入了下水道，只是里面黑漆麻乌的，什么都看不清楚。
　　金耀祖抬手点燃赤火，下水道的风吹得火焰晃动，十分晃眼。
　　银辉走过来推开金耀祖的手，“得了得了，省点力气吧，照明还得看我的。”
　　说着，他把身后的背包甩到前面拉开，从里面掏出一个灯泡，两指一捏，灯泡顿时亮了，照亮一大片区域。
　　银辉得意挑眉，这都是基本练习，他这段时间可是被西门守训得跟狗一样的，只是没想到精微操控没用到战斗上，倒是先用到日常上了。
　　元青舟抬手挡了下有点刺眼的灯光，转过身朝下水道深处望去。
　　幽深的下水道一眼望不到头，头顶渗着水，浑浊的污水刚没过小腿，两边墙壁上布满像血管一样的黑色脉络，轻微鼓动着。
　　角落里有一些腐烂的生物，一时半刻也看不出是人类还是动物，周围全都是浑身硬刺的老鼠在跑动。
　　只是一下来，就再找不到宁挽江他们的踪迹了。
　　“有风就说明是通的，说不定直接通到中区图书馆。”元青舟轻声对其他人道。
　　目前他们这些人里，就只有黑铁菌化的程度最高，但是黑铁只有很少的自我意识，大部分时候都是听金耀祖和白呦呦的命令行事，无法给大家带路。
　　“我来带路吧。”金耀祖甩了甩刚刚用火烧干净的手，带头朝前走。
　　他的赤火虽然能压制和灭杀长出来的蘑菇，但是没办法完全祛除寄生在体内的孢子，还是得找到菌主。
　　下水道里除了老鼠的声音，倒是异常安静，可是这安静却让所有人越发觉得毛骨悚然。
　　走着走着，贾步忽然停下来，脸色发青的吞了口唾沫，“小菜，我感觉有什么东西从我腿边划过去了。”
　　安小菜头也没回，让银辉把灯泡举高点，扫视着两边岔路深处，顺手在墙上画了个小船当记号。
　　“水里有点东西很正常，一般情况下，只要你腿上不破皮不流血就问题不大，哦对了，下水道里有种像蚯蚓一样虫子，蛋白质含量很高，你可以抓来吃吃。”
　　贾步吞了口唾沫，赶忙摇头的：“不了不了，我减肥。”
　　下水道的岔路出乎意料的多，而且每个方向里面的情况都一模一样。
　　金耀祖对菌主的感觉很微弱，只能凭借他的方向感，按照地图的方位推断着走，可是走了有五分多钟，他们拐过一条岔路，忽然看到了墙上的小船标记。
　　银辉举起灯，白呦呦过去伸手抹了抹，“是小菜姐留下的没错，我们又回来了吗？”
　　元青舟扫视周围，眉头不由皱起，有种很微妙的感觉，就跟上次在迷途古镇的迷宫里一样。
　　安小菜神色凝重道：“我们先按照来时的路往回走。”
　　金耀祖点头，他一向记忆力很好，走过的每个岔路都记得，立刻带着大家往回走，可是走到头，他们进来破洞不出意料的消失了，只剩下一面墙。
　　“黑铁，砸！”
　　金耀祖一声令下，满身菌子的黑铁磕磕绊绊的走过去，抡起重锤直接轰塌了那面墙。
　　墙后，还是一模一样下水道。
　　安小菜叹气：“我们又陷入邪域了，这个跟迷宫一样的，应该叫迷域或者鬼打墙吧。”
　　“那有办法破解吗？靳命也快要坚持不住了。”白呦呦担忧的问。
　　贾步挠头，银辉举着灯泡对比墙壁另一边和这边有什么不同。
　　这时，元青舟抓着额角道：“你们要不要跟我走走看？”
　　话音一落，金耀祖就急了：“你快别闹了，就问这里谁不知道你是个直路都能走歪的路痴啊？”
　　“你厉害就你厉害，你这么厉害连菌主都找不着！路痴怎么了，碍着你什么事了？”
　　安小菜跟个斗鸡一样怒怼金耀祖，之前金耀祖怪她的时候也没见她这么激动。
　　金耀祖脸色涨红，偏头冷哼。
　　“大佬带路，我相信你！”安小菜坚决捍卫元青舟。
　　“我也相信队长。”贾步跟着道，银辉也点头。
　　白呦呦道：“对，有时候反其道行之说不定有意外收获，青舟姐走吧。”
　　元青舟点点头，带头走在前面，经过岔路口时，她根本不停留也不思考，随便选择一条路就走，也让其他人找不到规律。
　　可就是这样走了半个多小时后，拐过一个弯，元青舟忽然停下来。
　　“到了。”
　　众人一脸惊奇，银辉从后面走出来，举着灯泡一照，前方果然是下水道的出口，洞外一片暗幽幽的红色荧光。
　　金耀祖瞪大眼睛看向元青舟，感觉非常不可思议。


第347章 菌主【月票500加更】
　　银辉一马当先，朝着下水道口疾驰，贾步紧跟其后。
　　走到头，银辉突然停下，贾步一脑袋撞上去，铁头功被动发作，银辉直接被顶飞了，重重的摔在淤泥里。
　　他抬起满是腐臭黑泥的脸，面前是一只跟坦克似的蟾蜍，眼睛紧闭在睡觉，下颚一鼓一鼓的，从中溢出淡淡的雾气，被风吹着，带入下水道中。
　　银辉吞了口唾沫抬起一只手，示意后面的人不要轻举妄动，他则小心翼翼的爬起来，尽量不惊动这个大家伙。
　　元青舟他们走到下水道口，环视一圈，这里是个凹地，到处都是腐臭的黑色淤泥，淤泥里还有不少尸体残骸和骨头，周围寸草不生。
　　安小菜碰了下元青舟的肩膀，指向蛤蟆后方的蛋形建筑，那就是他们要找的中区图书馆。
　　只不过此刻那栋高十几层的建筑上一圈圈盘着粗壮的藤蔓，上面盛开着一朵像海葵一样，带有血肉质感的红色花朵，足足覆盖了半个建筑。
　　元青舟看了一眼收回目光，她记得中区图书馆紧邻大湖，那么他们现在就在湖底了。
　　银辉已经站了起来，举着双手弓着腰，盯着蛤蟆小心翼翼的后退，同时余光寻找上岸的路。
　　咕叽！
　　他脚下忽然踩到一个湿滑的圆形物体，一下子从他脚底滑出来，银辉低头一看，淤泥里钻出一个长着婴儿上半身的黑色蝌蚪，它一从淤泥里冒出来，张口就哭。
　　“呱哇――呱哇――”
　　顿时，周围像是炸开了锅一样，一个又一个的婴儿蝌蚪从淤泥里跳出来，张口大哭，刺耳的哭声让人脑袋嗡鸣，头晕目眩。
　　银辉一抬头，面前巨大的蛤蟆已经睁开了眼，浑浊的眼珠正死死的盯住银辉。
　　“卧槽！”
　　银辉怒骂一声，一把扯掉身上防护服，同时对着正欲张口的蛤蟆扔出雷神之锤。
　　雷神之锤还在半空旋转着，蛤蟆口中飞速射出一条猩红的舌头，捕捉苍蝇一般将雷神之锤吞进口中。
　　银辉大怒，一把将手插进淤泥，鼓动全身力量疯狂放电，“你吃老子的锤子，老子电死你崽子！”
　　砰砰砰！
　　银白而夸张的电弧飞速荡开，以银辉为中心向四周溅射，所有被击中的婴儿蝌蚪全都轰然炸裂，如同放鞭炮一样。
　　元青舟护着众人后退，在面前张开念动力屏障阻隔电弧。
　　电弧飞窜着卷上蛤蟆的身体，蛤蟆张口，痛苦的扭动身体，银辉用脚猛踩淤泥，整个人化作一道闪电，直接蹿进了蛤蟆口中。
　　当他握住雷神之锤的时候，三条如同巨蟒一样的银白电弧拧成一股冲天而起，直接刺穿了蛤蟆的上颚，让它半个脑袋轰然炸开。
　　蛤蟆沉重的身体跌入泥潭，也将银辉从里面震了出来。
　　吧唧！
　　又是脸朝下，吃了一嘴淤泥。
　　“银辉好厉害。”
　　白呦呦在后面夸赞道，金耀祖不由点头，不得不承认现在的银辉确实比最开始厉害多了。
　　旁边，贾步有些心酸的笑了下，暗暗握紧了他的盾斧。
　　淤泥中的银辉猛的抬起头吸了口新鲜空气，把嘴巴里的泥全都呸出来，“小菜菜，这泥有毒吗？”
　　安小菜蹲下用指头挖了点你放在鼻尖嗅了嗅，“貌似没毒，不过有屎。”
　　银辉：“！！！”这比有毒还可怕好吗！
　　呕～银辉转头就吐了。
　　安小菜道：“看起来是这只蛤蟆吐出的雾气吹入了下水道，也说不清是影响了感官，还是改变了空间，总之下水道让人迷失肯定是蛤蟆的原因。”
　　被银辉的电清理了一遍之后，湖底倒是再没有其他生物，而且也没有黄蜂和食脑藤过来，似乎是因为这里是蛤蟆的领地。
　　他们正在检查周围有没有宁挽江小队的踪迹，就听背后的下水道里传来动静，紧接着就看到宁挽江背着昏迷的张伟，江半晴搀扶着虚弱的姐姐江半雨，一起从下水道里走出来。
　　宁挽江他们看到元青舟一行人颇为意外，没想到他们居然比自己还早出来。
　　“张伟情况如何？”安小菜过去查看情况，宁挽江脸上已经有了几朵黑色的灵芝状蘑菇，江半雨半身爬满各类菌子，看起来还能坚持。
　　张伟最严重，全身都是菌子，已经气若游丝。
　　安小菜掰开张伟的眼皮，发现他眼珠还正常，“看这样子最多再坚持半小时。”
　　这时，张伟幽幽转醒，抬手指向远处的中区图书馆，挣扎着要从宁挽江背上下来，安小菜直接一记手刀劈晕了张伟。
　　“我来背吧。”贾步走过来，从宁挽江背上接过张伟。
　　“谢谢，咳咳。”宁挽江身子骨太弱又被孢子寄生，在下水道里背着体格比他健硕的张伟走了快一个小时，确实有些难以支撑。
　　“菌主肯定就在中区图书馆里，图书馆上面盘着的应该就是食脑藤的主藤，我们都小心点。”
　　安小菜叮嘱了一句，大家分开作战阵型，从湖底的淤泥里趟过去，正好可以避开岸上的植物和蜂群。
　　等到他们走到图书馆背后的岸边时，忽然听到图书馆里面传来剧烈的打斗声。
　　众人互相对看一眼，宁挽江他们没有看到白沙陆氏和彩云苗家的八个人，其他人却立刻猜到，那群人已经杀到了菌主面前。
　　“命可真大！”安小菜吐槽了句，转头道：“张伟和半雨的状况还是不要进去的好，挽江你跟黑铁还有半晴一起留在这里，蛤蟆的气息应该还能坚持一会，我们进去找菌主。”
　　宁挽江点头，他知道这是最好的安排，结盟的事是他提出的，没想到最后他们却成了最大的累赘，如今也只能后面几天努力弥补大家了。
　　一行人贴上安小菜专门屏蔽气息的纸人，尽量不惊动周围的食脑藤，小心翼翼的从图书馆后方破裂的窗户翻进去。
　　元青舟第一个跳进去，一进去就看到图书馆中央天井里有一丛五六层楼高的白色蘑菇，它整体由数不清的大小蘑菇组成，伞盖高低错落连城一片巨大的穹顶。
　　最让人头皮发麻的是，白色的伞盖上密密麻麻，全都是渗着血的心脏，那些心脏到此刻还在不停的跳动着。
　　白色蘑菇丛下方，长满一人粗细，像沙虫般的红色藤蔓，直立摆动，顶端开出海葵般的血肉红花，散发着幽幽红光，妖冶而惊悚。
　　此时此刻，正有两男一女被那藤蔓缠住脖子吊在半空，被另外的藤蔓插入脑中，发出让人汗毛倒竖的吮吸声。
　　一个苗家男子被吸干了脑髓，扔到了白色的伞盖之上，伞盖耸动着将尸体吞没，不一会，那个位置又多了一颗鲜活跳动的心脏。
　　推迟更新
　　最近一直在更更更，冷落了孩子太久，感觉他最近情绪都不对了，早上一直在陪孩子，也就不想码字了，所以我下午再更新吧，18点左右，大家见谅~


第348章 疯狂苗吉
　　中央天井前方，藤蔓飞甩，群魔乱舞，白沙陆氏的陆星尘满脸悲愤，正带着他们剩下的两人同食脑藤缠斗不休，试图靠近菌主，救下被吊在半空的陆星雨。
　　彩云苗家仅剩的苗吉和苗方两人也是手持苗刀奋力厮杀，奈何食脑藤太多太密，无论如何也无法靠近菌主。
　　元青舟等人躲在角落里，安小菜小声道：“我们只需要在菌主身上切下一块，拿出去给他们吃了就好，没必要拼命。”
　　其他人点头，元青舟扫视周围，寻找可以通往地下三层的资料室的地方，但是很不巧，楼梯间的门口也已经被菌主庞大的身体占据，周围同样布满了食脑藤的花朵。
　　“可惜张伟他们等不了了，不然等那群人跟食脑藤打完，咱们直接坐收渔翁之利多好。”金耀祖挽起袖子，用赤火烧掉手臂上新长出来的菌子。
　　“大佬，一会我们吸引火力，你趁乱去割菌主，割到立刻丢给银辉，他速度够快，让他先拿去救人。”安小菜道。
　　布置好一切，安小菜扬手撒出大片纸人，加速，防御和增强攻击力一套buff三连直接落在众人身上。
　　金耀祖和银辉带头从角落里冲出去，两人对着苗吉和苗方两人背后就是一通火焰与雷电乱射。
　　苗吉等人感觉到背后杀气，心头巨震，慌乱的扑倒在一旁，同时快速以蛊虫结盾。
　　奈何结盾速度太慢，猝不及防被电光与烈火缠身。
　　惨烈的叫声回荡在图书馆一层，苗吉和苗方浑身麻痹，背后食脑藤电射而来，他们躲闪不及顿时被刺穿身体。
　　不远处的陆星尘三人看到突然冲出来的安小菜等人时大惊失色，正欲过去支援，忽然看到手持双刀，面无表情的元青舟从他们后方冲出，陆星尘心中一抖，不由停下脚步。
　　看到元青舟的刹那，白沙陆氏三个人都感觉到肩膀剧痛，想起当初被元青舟断臂时的恐惧。
　　眼看元青舟冲过来，几个人接连后退，使出最强防御招式。
　　可是元青舟连扫都没扫他们三人一眼，直接从他们身边冲过，杀向菌主本体。
　　金耀祖和银辉与苗吉苗方缠斗一处，诸葛兴和贾步冲向白沙陆氏三人，安小菜和白呦呦居中策应。
　　一时间，三方混战打响，场面大乱，被元青舟钻了空子。
　　元青舟孤身一身冲到菌主跟前，到了菌主脚下，更加觉得这片蘑菇从的巨大。
　　元青舟正欲挥刀劈砍，蘑菇从下突然冲出数条沙虫般的食脑藤花朵，顶端张开，朝元青舟喷出大片红色粘液。
　　元青舟抬起左臂瞬间打开臂盾，一阵阵闷响声中，符文光盾上沾满红色粘液，发出滋滋声响，快速腐蚀着符文之光。
　　一波发射之后，更多的食脑藤花从蘑菇丛下钻出，数不清的红色粘液如同万箭齐发。
　　臂盾能挡的面积太小，元青舟提刀上扫，面前登时形成一道巨大的火龙卷迎上那片粘液。
　　但是粘液冲力极大，虽然被火龙卷烧掉不少，仍旧一部分穿过火龙卷朝元青舟袭来。
　　砰砰砰！
　　念动力屏障及时张开，挡下袭面的红色粘液。
　　与此同时，十数条藤蔓在空中飞舞，鞭射而来。
　　元青舟一边维持念动力屏障抵挡密集如雨的红色粘液，一边挥刀劈砍藤鞭。
　　红色粘液在蘑菇丛前汇聚成河，将元青舟逼得步步后退，无法靠近。
　　为了快速取到菌主的一部分，元青舟心一横，直接以‘炎骨甲‘为掩护，催动畸变骨骼化为铠甲，净和灵火包裹全身，撤掉念动力屏障杀向菌主。
　　两把妖刀之上火焰喷吐，红色粘液狠狠地砸在元青舟身上，在开始腐蚀她骨骼之前就被净和灵火焚尽。
　　元青舟气势强横，又一次杀到菌主面前，食脑藤感觉到逼人的危险，立刻操纵藤蔓交织成网，意图阻止元青舟。
　　只见她猛踩地面飞身而起，双刀斩出一片眼花缭乱的红色刀影，藤蔓之网寸寸断裂燃烧，元青舟势不可挡，对着菌主巨大的伞盖横扫一刀。
　　铮！
　　妖刀铮鸣，菌主浑身收缩抖动，发出耳鸣一般的声响，巨大的伞盖骤然间被削飞磨盘大一块。
　　可是那块菌肉还飞在半空中时，就以极快的速度变黑变脆，最终化为粉末飘散。
　　元青舟双眼微眯，不知道这是因为妖刀上的净和灵火，还是因为菌肉无法离开菌主本体。
　　为了验证，元青舟强硬的改变冲势，整个人在半空中留下一道‘之‘字形身影，斩落大片食脑藤，轻轻的落在了菌主的伞盖上。
　　就像踩中了棉花，重力无处可依让元青舟身体不由一歪，双脚立刻陷入了菌主的伞盖里，白色的菌肉像肥油一样涌过来，用身体消磨着她铠甲上的灵火，一点点吞食元青舟双腿。
　　她此刻顾不得其他，抛起右手妖刀，快速拔出腰后一把寒蝉短刀，再一次削飞了菌主一块菌肉。
　　短刀回鞘，飞起的妖刀被元青舟抬手抓回，而她面前被削飞的菌肉也化成了黑色灰烬。
　　菌肉无法离体，那要怎么给他们服下？就算在菌主活着的时候去啃咬，咬下来也等于离体。
　　菌肉已经吞没了元青舟的小腿，可她依旧在思考着对策。
　　很多事情，安小菜并没有亲身经历过，也是道听途说，所以有出入很正常。
　　此刻远处跟陆星尘缠斗的安小菜也发现了元青舟那边的情况，知道她信息有误，不过她也很快就反应过来。
　　“菌主真正的本体还在它现在的身体中心，大佬，烧它！”
　　听到安小菜的大喊声，元青舟用力将两把妖刀插进菌主的伞盖中，调动全身元力疯狂输出。
　　顿时，大火滔天，如同狂浪奔涌，以元青舟为中心瞬间席卷四野，伞盖在烈火中就像融化一般，化作白色液体洒落。
　　菌主发出尖锐刺耳的嘶鸣声，整个伞盖向上翻起，向内收卷，意图将元青舟整个包裹在其中。
　　食脑藤也放弃跟其他人纠缠，从四面八方卷向元青舟。
　　就在这时，一直腹背受敌的苗吉突然扯下了脸上的黑布。
　　他那张脸上布满毒瘤，里面充斥着形态各异的蛊虫，将脸上皮肤撑到透明，看得人毛骨悚然。
　　除了他脸上，他身上也全都是类似的毒瘤，整个人已经成了一个养育蛊虫的器皿。
　　通过安小菜刚才的话，他很快推断出菌主就是解决孢子寄生的药。
　　“今日，你们谁也别想解毒，全都得死在这里！”
　　苗吉阴鸷的瞪了眼安小菜，一把抓过身边的苗方抵挡住金耀祖和银辉的攻击，怀着对安小菜满腔憎恨，他转身奔向菌主，很快没入其中。
　　就在这时，变故突生，庞大的蘑菇丛不受控制的发生异变。


第349章 没有标题
　　蘑菇丛加速融化成为一滩白色的粘稠液体，咕嘟咕嘟的冒着泡，不断向周围蔓延。
　　液体中密密麻麻全都是心脏，就像搁浅的鱼，用力的跳动着。
　　元青舟快速从中退出来，回到安小菜身边，一刀杀退了白沙陆氏三人。
　　三人忌惮元青舟实力，不敢上前只能在远处僵持，同时留意菌主的变化。
　　另一边，被苗吉拿来挡枪的苗方在金耀祖和银辉的猛攻下重伤倒地，他全身上下已经密布各种菌类，神志不清。
　　金耀祖过去一脚踹在他头上，苗方顿时陷入昏迷。
　　一时间，两边战斗都暂时中止，在场所有人都看向能够救他们命的菌主。
　　对于突然融化的菌主，食脑藤也不知所措，所有藤蔓都僵在半空，气氛极其诡异。
　　随着液体的扩散，液体最中心慢慢出现了一朵形态像跪坐的人，双手向上举起一个白色伞盖的蘑菇，那个蘑菇人没有脸，反而在伞盖的最中心，有一张哭泣着的红色的脸。
　　“那肯定就是菌主真正的本体。”安小菜惊喜道。
　　她刚说完，元青舟就直接朝菌主本体所在的位置瞬移。
　　就在这电光火石之间，白色的液体中忽然冲出一根巨大的螳螂前肢，在所有人都猝不及防时，比元青舟只快了那么一秒，就将菌主脆弱的本体懒腰横斩。
　　“啊！”白呦呦忍不住尖叫出声。
　　诸葛兴的口罩才拉下来，还来不及喊出一个‘定‘字，菌主的本体就在众人震惊的目光下断成两截。
　　一股绝望的情绪瞬间笼罩在众人心头，这才第三天，他们就要损失整个团队一半的人了吗？
　　这个末世，也太残酷了！
　　元青舟顾不得想那么多，看到冲出的螳螂前肢立刻拔刀挥斩，只听一声脆响，妖刀只砍进去三分之一就被死死架住。
　　粘液之中又冲出三条同样的螳螂前肢，上面布满锋利的倒刺，闪着剧毒的紫色光芒，狠狠地刮向元青舟。
　　元青舟当即放开双刀瞬移后撤，等她站定之后抬手一招，两把妖刀登时虚化成两道火焰，重新飞入元青舟手中。
　　一个红色的庞然大物从白色粘液中冲起，足有三层楼高，它就像一个巨大的畸变昆虫，只是那巨人一般的上半身还保持着一点人的外形，下半身如同甲虫一。
　　尾带长鞭，腹生千足，每一足都坚硬且锋利，它上半身则是刚才攻击元青舟的四根巨大螳螂前肢，带着剧毒。
　　那颗畸形变大的头颅上已经没有了人的五官，只剩下裂开的大口，以及大口中吞吐而出的一簇簇长舌。
　　看到怪物头顶破烂的蓝布头巾，众人立刻明白过来，这就是苗吉。
　　他不知道用了什么办法，吸收了菌主的力量，把自己变成了这幅怪物模样。
　　食脑藤依旧僵在半空，每一条藤蔓都像蛇一样，吞吐着信子，在辨别下方怪物的气息和身份。
　　这时，畸变苗吉昆虫一样的甲壳上突然冒出一簇簇形态各异的蘑菇，散发出强烈的菌主气息，食脑藤顿时兴奋起来，一根根食脑藤花从满地的粘液中钻出，包围着畸变苗吉，衷心的保护它。
　　畸变苗吉硕大的脑袋转向安小菜的方向，满是触须的巨口扯开一抹森然的笑容。
　　顿时，所有食脑藤花弓身喷出腐蚀性极强的红色粘液，疾如子弹，对着安小菜等人疯狂激射。
　　红色粘液撞上周围柱子，整根柱子立刻从中心被腐蚀成一滩酸液，图书馆巨大的穹顶发出几欲坍塌的声响。
　　眼看红色粘液杀到，众人各显神通，但是诸葛兴还是快了一步。
　　“盾！”
　　一字声响，众人眼前登时金属光芒大盛，瞬间形成一面巨大的门板盾牌，将所有人都严密的护持在后。
　　红色粘液疾风骤雨般击打在上面，诸葛兴眉头紧皱咬紧牙根不松，盾牌不断被腐蚀又重聚。
　　早就闪到一边的元青舟正欲支援，忽然看到不知道什么时候移动到畸变苗吉后方的贾步，举着盾牌形态的盾斧龙行虎步，踏着那些食脑藤花气势勃发，光头上闪过一抹金属光泽，狠狠地撞上畸变苗吉尾部。
　　轰！
　　三层楼高的人形昆虫被贾步一脑袋撞得尾部冲起一米多高，若非它及时用四条前肢刺入地面，怕是要整个被撞飞出去。
　　苗吉愤然转身，看向被它从未放在眼里的渺小人类，尾巴上的长鞭迅猛的倒卷扫下。
　　这时，元青舟挥斩双刀，融合了尾巴刀光化作一条条坚韧的蛛丝迅速缠住了那条长鞭向上拉起。
　　金耀祖和银辉一火一电及时杀到，烈火遇疾电，在畸变苗吉庞大的身躯上轰然炸开，顿时火光喷涌，电弧四溅，它脚下的食脑藤花嘶鸣着变成焦黑的渣滓。
　　一只绿色的纸鹤飞到贾步面前，围绕着它冒血的光头转圈，片刻就将头顶的伤势恢复。
　　“力士安在？敕！”
　　安小菜口咬符，双手掐诀猛的按在地上，在一阵轰隆隆的巨响之中，同畸变苗吉体型不相上下的金甲力士一拳砸开地面，缓缓站了起来。
　　“疾！”
　　安小菜并指一斩，凶神恶煞的金甲力士手持巨斧，杀向畸变苗吉。
　　两队人火力全开，激烈的群殴瞬间打响。
　　不远处，白沙陆氏三人之中年纪最小的陆星也始终记得上次被元青舟断臂之仇，此刻心中不由冒出阴狠的想法。
　　“星尘姐，我们要不要在他们背后……”
　　闻言，陆星尘猛的转头盯住陆星也，低声喝道：“你疯了不成，难道还看不出来我们完全不是他们的对手吗？看不出来他们几个根本就没把我们放在眼里吗？”
　　陆星也握拳，“这么好的机会，就真的放过了吗？那我们现在在这里难道还要帮他们一起对付苗吉不成？”
　　陆星尘扫了眼陆星也和身旁陆星月身上的到处都是的菌子，眼神复杂的看着前方厮杀的那群人。
　　“我们就待在这里。”
　　陆星也不甘心的咬着牙，旁边的陆星月倒是无所谓，不断地抓挠着身上冒出来的菌子，甚至隐隐期望元青舟他们可以杀了苗吉，找找还有没有别的解药。


第350章 斩杀！
　　轰轰轰！
　　雷电与火不断交织，如同炮火洗地一般对畸变苗吉所在的区域形成不间断的覆盖轰炸。
　　火焰狂卷，食脑藤痛苦嘶鸣，狂暴的甩动一寸寸断裂的枝条，扬起大片黑色灰烬漫天飞舞。
　　冲击波不断扩散，吹飞众人额前乱发，将图书馆周围残破的玻璃震得稀碎，也将畸变苗吉淹没在火焰与电弧形成的包围之中。
　　这一招是当初金耀祖在遇到牧远时就想到的组合招式，他一直等着牧远能够成长到跟他配合的程度，可以他跟牧远始终无法磨合。
　　直到此刻遇到银辉，这一招才终于得以实现。
　　等到金耀祖和银辉的输出停止，其他人穿越藤蔓灰烬与烈焰，从不同方向杀向畸变苗吉。
　　元青舟斩出蛛丝缠绕，将烈焰中挣扎的苗吉固定在原地，持续承受烈火的洗礼。
　　巨大的金甲力士一斧砍在苗吉头上，几乎要将它头颅劈开。
　　贾步举着盾挡在安小菜前方抵挡漫天喷射的红色粘液，让安小菜能不断的为大家附加合适的buff。
　　诸葛兴一边激发手臂上的各类符文，一边护持白呦呦。
　　苗吉头颅开裂，满身烈焰，嘴角依旧带着狰狞的笑意，一道黑色洪流突然从他开裂的头颅中狂卷而出。
　　元青舟定睛一看，小臂大小的千足蜈蚣，五彩斑斓的毒蛇，拳头大小的剧毒蝎子和鬼面蜘蛛，还有花生米大小的飞虫聚集成大片黑云，黑压压一片，分散朝众人袭来。
　　众人正欲灭杀这些毒虫，忽然一道鲜红的火浪如同海啸一般从元青舟脚下卷起，顷刻间便将那些毒虫淹没，焚烧成灰。
　　畸变苗吉猛的扭头，忌惮的扫了眼元青舟。
　　他以身为皿，费劲千辛万苦培育的蛊虫居然不到三秒就被元青舟的火给焚尽，她那火难道是S级的天地灵火？
　　不远处，认真观战的陆星尘也暗自庆幸刚才他们没有冲动，看元青舟那一身烈焰骨甲，再加上那明显不同于凡火的鲜红火焰，陆星尘突然有个大胆的猜测。
　　元青舟莫非已经跨越了四阶，成为了五阶武者，并且融合了天地灵物？
　　虽然匪夷所思，甚至超越了当年楚凌楠的成就，可是一想那是屡屡让人震惊的元青舟，再加上亲眼看到，由不得她不信。
　　接受这个事实之后，陆星尘算是彻底熄了与之作对的心思，甚至盘算起来回去之后一定要劝服家族，不要再听沧海沐氏蛊惑。
　　元青舟的崛起势不可挡，这样的她如果不意外夭折，就一定会引起异调局和联邦高层的注意，以后必定成为联邦的核心人物，权势滔天，绝非陆氏可以抗衡的。
　　轰！
　　红炎腾空，烟尘如云，元青舟以妖刀卷起的火龙卷不断撞击在苗吉身上引起剧烈爆炸。
　　食脑藤已经被她和众人杀得后继无力，只剩下断裂的藤蔓惨兮兮的挂在半空。
　　但是畸变苗吉一声甲壳坚硬无比，即便是净和灵火也只是在它身上留下焦黑的痕迹。
　　金戈交击之声不断，畸变苗吉用两条条坚硬的螳螂前肢架住金甲力士巨斧，另外两条从刁钻的角度偷袭，顿时斩下金甲力士一条手臂。
　　安小菜大脑刺痛，随着金甲力士受伤，她也遭到一定的反噬，不由踉跄着半跪在地。
　　眼角畸变苗吉欲趁机杀向安小菜，不远处诸葛兴拉下口罩，对它大喝一声。
　　“定！”
　　早就防备诸葛兴的苗吉当即从口中喷出大片虫雾迎上，虫雾骤然间被定在半空扑簌簌的掉落。
　　与此同时，一条尾鞭紧跟在虫雾之后，对着诸葛兴当头劈下。
　　诸葛兴瞳孔骤缩，脑袋及时侧开被抽在肩上，顿时肩骨断裂，留下一道深深的鞭痕，涌出的血液也成了深紫色。
　　“诸葛兴！”白呦呦急声喊道，立刻赶过去施展解毒术和治疗术。
　　金耀祖和银辉及时补上诸葛兴的空缺，杀招尽出。
　　“它身上有剧毒，千万不要被它刮伤。”安小菜爬起来大声提醒，操控着金甲力士一把抓住畸变苗吉乱扫的尾鞭。
　　离得最近的贾步快步疾冲，盾牌转变为斧，对着半空中的尾鞭狠狠砍下。
　　砰！
　　那把他花费重金升级改造的盾斧锋利无匹，一下便将苗吉的尾鞭当空砍断，斧头重重的砸在地上，激起大片白色黏液，在地板上砸出硕大的坑洞。
　　畸变苗吉痛苦的嘶吼着，满是触须的口中对着贾步喷出一团白烟。
　　贾步快步疾退，却还是不小心吸入一口白烟，整个人顿时如坠冰窖，像被厉鬼攀附住了身体，浑身僵硬寒冷，连大脑都被冻结，导致反应迟钝。
　　锋利的螳螂前肢对他当头斩下，贾步瞪大眼睛已经避无可避。
　　就在这千钧一发之际，他看到身穿黑色作战服的元青舟从他头顶一跃而过，手中握着两把薄如蝉翼的短刀，整个人旋转起来如同绞肉机一般，带起一道道锋利的气流，迎上那条螳螂前肢。
　　那条连妖刀都砍不断的螳螂前肢随着元青舟凌空向前旋转，被一寸寸斩断，直到身体根部。
　　妖刀虽然厉害，但并非以锋利著称，反倒不如两把专精破防的寒蝉短刀。
　　那些断口齐平的残肢还未掉落，元青舟就已经挥起寒蝉短刀，化身暗杀者，缠在畸变苗吉周身。
　　元青舟眼神锐利，双刀无声破防，整个人快如闪电，在畸变苗吉周身留下一道道姿势不同的残影，庖丁解牛般从它身前一路切到尾部，整个过程在贾步一个呼吸间就已完成。
　　当元青舟在畸变苗吉甲虫一般的尾部停下脚步，双刀从它身体里横扫而出，带起一串绿色液体时，畸变苗吉整个僵在原地。
　　时间仿佛停顿了一秒，直到元青舟利落的将两把短刀从身体两侧插回腰后刀鞘中，苗吉身上各处才喷出大量绿色液体，整个躯体已经被元青舟一寸寸肢解。
　　血肉骤然崩散，如雨坠落，破碎的内脏噼里啪啦的砸下来，只剩下一颗硕大的脑袋滚落在地，被金甲巨人一脚踩住。
　　畸变苗吉口中发出癫狂的笑声，用力嘶吼着：“菌主死了……杀了我……你们……也休想……活下去哈哈哈……”
　　砰！
　　就像一个西瓜，畸变苗吉的脑袋被金甲巨人一脚踩碎成红红白白一滩。
　　虽然畸变苗吉死了，食脑藤也已经不足为虑，可是众人心中仍旧阴云密布，安小菜看了眼表，这一场打了二十多分钟，恐怕张伟他们已经撑不住了。
　　还有旁边的诸葛兴，脸色发紫，血管呈黑色暴起，七窍之中流出紫色毒血，任凭白呦呦怎么努力，都无法为他解毒。


第351章 一线生机
　　战斗一结束，安小菜立刻赶到诸葛兴身边，催动符种里的莲花，跟白呦呦一起给诸葛兴治疗。
　　白呦呦在治疗方面很强，但是对于解毒和解除负面状态反倒不如安小菜那朵莲花。
　　在安小菜的不断施法之下，诸葛兴的毒总算压制住了，可是要完全解除，恐怕只能靠苗家的人了。
　　这时，安小菜转头看向远处昏迷不醒的苗方，他是最后幸存的苗家人。
　　银辉出去接宁挽江他们，可是现在菌主没了，大家也没救了。
　　不对！
　　安小菜脑中电光火石，飞快的观察在场所有被孢子寄生的人，他们身上的菌子依旧鲜活，而且金耀祖身上还在不断的往外冒各种菌子。
　　如果菌主死了，他们身上的菌子就算不跟着死亡，最起码也该停止生长，为什么还这么有活力？
　　安小菜扭头，发现元青舟提着刀在苗吉那一滩烂肉中寻找，她没有放弃希望。
　　“呦呦，你照看诸葛兴，我过去看看。”
　　白呦呦点头，安小菜奔向元青舟，跟她一起寻找。
　　与此同时，一直待在图书馆外的宁挽江等人忽然发现，那朵盘踞在图书馆上方的巨大血肉花朵正在快速的向内收缩，仿佛想要将全部的力量通过藤蔓传递到某处一样。
　　图书馆内，元青舟和安小菜踩在烂肉中，到处都找不到菌主本体残留的痕迹，正当安小菜准备放弃时，元青舟忽然扯着她后退了一步。
　　只见一朵跟其他食脑藤花都不一样的血肉花朵从地下破土而出，那海葵般的花瓣一根根快速生长，交织缠绕，快速组成一个跪坐在地上的‘人’的样子。
　　“菌主？”安小菜眼中冒出惊喜的光芒。
　　随着那个人形越来越逼真，食脑藤花上的红色全部向着人形头顶涌去，溢散到各处的白色黏液也像被按下了倒退键，从四面八方蜂拥而至，融入菌主新的身体，重新组成了白色的伞盖。
　　而食脑藤花上的红色汇聚在伞盖中心，组成了一张诡异的笑脸，仿佛在庆祝新生，笑得极其灿烂。
　　元青舟和安小菜对看一眼，趁着菌主和食脑藤都非常虚弱的时候，快速用刀割下一大块伞盖上的菌肉。
　　红色的脸顿时变成了大哭的表情，流出了一道道血泪。
　　这一次，菌肉没有再消失。
　　安小菜一转头，银辉和江半晴已经搀扶着宁挽江和江半雨走了进来，后面跟着满身蘑菇，磕磕绊绊的黑铁，他背上则是依旧昏迷不醒的张伟。
　　安小菜快速将菌肉分成大小不一的小块，将最大的一块塞进了张伟口中。
　　那块菌肉一入口，张伟身上所有的菌子就像遇到了极其可怕的东西，纷纷枯萎掉落，闪着红色荧光的孢子粉末也争先恐后的从张伟眼耳口鼻中散出。
　　其他人也是一样，服下菌主的菌肉，顺利脱险，只是张伟被寄生的时间最长，此刻非常虚弱，依旧昏迷不醒。
　　确定张伟无事之后，安小菜又赶忙拿了一大块菌肉塞进昏迷的苗方口中，帮他驱除孢子寄生，然后让白呦呦稍稍治疗，再唤醒苗方。
　　苗方刚一睁眼，安小菜就用匕首架在了他脖子上，逼问给诸葛兴解毒的方法。
　　苗方一脸惊恐的被安小菜拉到诸葛兴身边，查看一番之后，用苗家的方法将诸葛兴的毒吸到蛊虫身上。
　　安小菜和白呦呦再三检查，确定没有后手之后，安小菜转向苗方。
　　“谢谢你……”
　　苗方到此终于松了口气，以为可以活下来，可就在这时，他看到安小菜的笑容瞬间收敛，银芒扫过，苗方双眼大睁瞳孔骤缩，喉咙已经被安小菜切断。
　　白呦呦吓了一跳，眼里闪过些许不忍，刚刚恢复的诸葛兴倒是神色如常，还对安小菜无声的点了点头。
　　苗方到底是敌对方，必须斩草除根，否则必生变故。
　　另一边，陆星尘他们看到元青舟一众全都驱除了孢子寄生，眼神火热，最终，陆星尘厚着脸皮走到元青舟面前，想要取一块菌肉。
　　但是没等她开口，元青舟就看了她一眼，之后手起刀落，取了一大块菌肉丢给陆星尘。
　　陆星尘惊喜的捧着菌肉，看向元青舟的眼神里多了一抹真诚的感激。
　　“谢谢，元青舟，真的……谢谢你！”
　　陆星尘捧着菌肉到陆星也和陆星月面前，三人快速分食菌肉，等到身上的孢子全都被驱除之后，陆星也看到元青舟走过来，戒备的拉了拉陆星尘。
　　陆星尘转过身，再次对元青舟表示感谢道：“元青舟，之前是我们不对，受人蛊惑，我没想到你竟然是如此心胸宽广之人，是我们小人了。”
　　元青舟站在那里，面无表情道：“不，分你们菌肉只是出于同为人类的道义。”
　　陆星尘皱眉，有些不太明白，“那我们……先告辞了？”
　　“不行。”元青舟忽然道。
　　陆星尘身后的陆星也和陆星月下意识的戒备起来，就听元青舟一脸坦然的说出一句话。
　　“但出于比赛规则，我怀疑你们之中有叛徒。”
　　话音刚落，元青舟突然拔刀，身如闪电，‘之‘字形从三人之间穿过。
　　陆星尘他们三个什么反应都来不及做出，只能惊恐的瞪大眼睛，看到自己的身体被拦腰斩断，轰然倒地。
　　元青舟背对着已经变成尸体的三人，抬手将刀插回刀鞘之中，眼中没有任何情绪。
　　之后，她分别检查了陆星尘和苗方的手表，发现跟他们结盟的还有沧海沐氏，只不过他们两队在东区，沐氏四人却被投放到了西南方向，相距甚远所以没有汇合。
　　这次沐氏参赛的还是沐氏三姐弟，沐月，沐青，沐风和另外一个叫沐云的姑娘。
　　元青舟收了陆星尘的手表，等后面遇到沐氏四人，兴许有用。
　　菌主还在恢复，食脑主藤也耗尽了一身积累，图书馆内再没有其他东西能威胁到众人。
　　东边启明星亮，天色逐渐泛白，众人原地休息，吃了点东西恢复体力。
　　等到全部恢复过来之后，安小菜从皮俑身体里取出小泰，为了带着它，可是牺牲了不少储存食物和水的空间。
　　众人直接下来到地下三层，在小泰的带领下，用爱德华教授的员工卡打开了隐藏的资料室大门。
　　资料室内全都是已经停止工作的服务器，信息也都以也加密硬盘的形式存储。
　　众人问出核心机密资料储存的位置，却又因为没有员工卡打不开厚重的合金大门。
　　元青舟这次进来，独独红中没有带进来，否则让银辉通上电，直接破解就行。
　　无奈之下，众人只好开始暴力拆门，幸好电力供应和备用电力供应全都已经坏了，资料室不会因为暴力拆门而进行自毁之类的操作。
　　在众人一番努力之下，整整五十公分厚的合金大门总算被破开，当他们在主服务器上找到一个跟其他硬盘都不同的银色硬盘时，所有人的手表上都弹出了一条信息。
　　［兴泰生物制品研究所资料收集完成，完成度100％
　　这其中，还包括元青舟之前捡到的手表和陆星尘的那块手表，也就是说，这条信息是所有人都能收到的。


第352章 幸存者【月票600加更】
　　众人从图书馆出来时，天色已经大亮。
　　离开图书馆之前，银辉在那些尸体周围磨磨蹭蹭了好半天不知道干什么，直到安小菜去催，才发现他在那些尸体周围都留下了一些凌乱的，隐晦的字迹。
　　大致意思是……叛徒是张晨雨。
　　安小菜嘴角抽搐，“张晨雨怎么说也算是你师姐，你这样陷害她不太好吧？”
　　银辉站起来把手抹干净，坏笑道：“阴的就是她，既然我是绿茶婊，那我索性就绿茶到底，看她能把我怎么办。”
　　安小菜：“……”
　　这种‘遗言’，棒槌才信。
　　研究所外还是植物的天地，但是因为他们之中很多人都吃了菌主的菌肉，所以植物和那些昆虫见到他们要么避让，要么无视，使得他们非常顺利的从里面出来。
　　众人又回到先前的地下堡垒，安小菜扔掉小泰，又把元青舟的弓拿出来让她自己背着，把自己皮俑身体的所有空间都装上了食物和水，准备出发前往下一站。
　　东区这一片都是类似的生物研究所，其中兴泰科技是最大的一所，目前已经被他们攻克，如今只剩下三家规模相对小一些的，搜完了就可以转战下一个大区。
　　一行人收拾好各自的行囊，都在身上单独备了三天的口粮，以免上次空间混乱的现象又出现，万一没有白呦呦那么好的运气，被传送到很远的地方，就只能靠自己了。
　　刚出研究所的路上还算顺利，众人小心的避着街面上的大群怪异和畸变种，可是眼看就要到达安远科技的研究所，他们突然遇上了一大群食尸鬼。
　　要不是元青舟眼疾手快，一把将冒头的安小菜扯回来，她就暴露在那群食尸鬼的视线中了。
　　就在他们侧面，两栋高楼之间的街道上，浑身皮肤发灰布满褶皱，没有丝毫毛发的人形怪物挤满了整条街道，数以百计。
　　它们全都跟元青舟曾经在金毛事件遇到的那个老太太一样，身躯佝偻，腹大如斗，脸上没有五官，只有一张竖起的裂口，里面不时伸出猩红的长舌。
　　所有人都屏住呼吸紧靠着大楼，元青舟站在最前面，她稍稍探出半个脑袋，发现那些食尸鬼全都仰着头，注视着大楼侧边的高处。
　　元青舟顺着它们的目光朝上看，看到一个身上披着破麻袋，满身脏污如同乞丐一样的年轻女人，正坐在大楼侧面的消防楼梯上，如同野兽一样啃食着手里的滴着血的肉。
　　鲜血滴滴答答的下落，散发出对食尸鬼来说充满诱惑力的味道。
　　然而面对这么多食尸鬼，那个女人丝毫没有惧意，甚至还恶趣味的故意将血甩到几个食尸鬼脸上，引得它们发出兴奋的嘶吼，互相抓挠，乱成一团。
　　元青舟双眼微眯，留意到那个女人袖子卷起的手臂上，并没有佩戴异调局的手表。
　　元青舟退回来，快速将情况告诉扒着她后背的安小菜。
　　听完之后，安小菜瞳孔一震，“应该是本地幸存者。”
　　安小菜身后的银辉一听眼睛亮了，“居然还有本地土著，那我们要不要……”
　　“不要！”没等银辉说完，安小菜就斩钉截铁的拒绝了银辉想要帮忙的提议，像是回忆起了非常不好的经历，安小菜脸色有点难看。
　　她回头扫了眼迷茫的众人，然后转头看周围的建筑物，看到斜对角那栋高楼外墙上留下的痕迹时，安小菜眼睛一亮。
　　“我们改变行程，先去那栋楼上，任务B中有清理城市垃圾的要求，今天咱们来看看，比末世这遍地怪物更可怕的究竟是什么，顺利的话，我们又能干一票大的。”
　　安小菜的纸人消耗太快，所以这次没有给众人隐匿气息的纸人，让大家尽量压低存在感，轻手轻脚的进入斜对角的大楼中。
　　这一片都是做生化相关的公司，所以类似的办公楼非常多，他们进入的这栋楼是这片最高的一栋，门口墙上用黑炭在隐蔽的位置画了一串有三颗山楂的糖葫芦。
　　安小菜在末世摸爬滚打十年，对一些幸存者之间使用的特殊符号都有所了解，这串糖葫芦代表的意思就是这栋楼已经被清理过三次，如果有第四次，那就在上面再画一个圈。
　　一群人进来之后，果然只有一楼有几个游荡的畸变种，一个照面就被大家无声解决，那边大群食尸鬼躁动的声音让这边的动静被掩盖，众人快速上楼。
　　楼高27层，元青舟一进去就拉着安小菜直接瞬移上楼，其他人看到面前长长的楼梯和消失的元青舟和安小菜，简直羡慕哭了。
　　元青舟带着安小菜来到楼顶天台，惊飞了一群嗜血乌鸦，不过在乌鸦群飞起来之前，元青舟就已经张开念动力屏障，直接将那群乌鸦压扁在地上。
　　斜对面大楼侧面，那个年轻女人有所察觉的看向元青舟她们这边，盯了半天没发现异常，只好狐疑的收回目光，继续看着下面的食尸鬼。
　　元青舟和安小菜一直躲在对方视线盲区里观察，直到其他人气喘吁吁的上到顶楼，下面终于有了点动静。
　　元青舟目力极好，安小菜到了符师四阶之后，已经完成了六识的开发，眼睛同样可以从楼顶看清楼下的一切。
　　只见一个同样12人的团队从另一个方向跑来，那群人身后的背包都不是很鼓，个个神色萎靡，一看就是没吃饱睡好。
　　他们身上的作战服虽然破损，但都不带伤，说明团队里有治疗符师。
　　只见他们冲到那条街道口时，被里面密密麻麻的食尸鬼吓得浑身一颤，控制不出的骂了句。
　　“救命啊，救命！求求你们救救我！！”
　　楼侧消防梯上的女人忽然换了副慌张又害怕的面孔，对着街口的那群人大声呼救。
　　食尸鬼群也注意到了街口出现的人，外围的几个立刻像野兽一样扑过去。
　　那群人看清女人的样子，同样意识到她不是参赛的选手，可能是本地幸存者，可是面对这么多的食尸鬼，那群人也不想纠缠，当即就要逃离。
　　这时，那个女人立刻拿出身旁的背包拉开，露出里面的罐头和水道：“我有食物，你们救救我，我的食物都给你们。”
　　那群人顿了下，跟扑来的食尸鬼交上手，每个人都不自觉的吞了口唾沫，饿了三天的身体非常渴望食物和水。
　　可是那点食物跟性命比起来微不足道，他们甩开跟前的食尸鬼，继续撤离。
　　“别走，我知道哪里能找到更多的食物，你们救救我，我带你们去，真的，我不骗你们，我还有两个孩子要养，我死了，我的孩子也活不成了啊，求求你们了。”
　　女人声泪俱下的哀求，都是初出茅庐的少年人，或许是动了同情心，或许是食物的诱惑，他们互相对看一样，决定冒险一次，转身杀入了是食尸鬼群。
　　食尸鬼只是白魇级别的怪异，除了爪子锋利之外，也就动作稍微灵活点，属于好对付的怪异。
　　但是这么大一群，还是让那些人不可避免的被抓伤，被消耗了大量的体力和异能量。
　　元青舟看到那个女人用手掩着脸发出痛哭的声音，可是她的嘴角却疯狂上扬，不自觉的舔了下嘴唇。
　　除此之外，元青舟敏锐的感觉到了一股熟悉的波动，就跟她之前用斯洛夫印记操控其他畸变种一样的感觉。


第353章 陷阱
　　那群人跟食尸鬼战斗了大约十分钟，虽然消灭了一半的食尸鬼，但是他们身上也都留下了不少伤，气喘吁吁，十分疲惫。
　　这时，食尸鬼群全都‘莫名其妙’的退了，那群人虽然摸不着头脑，但都松了口气。
　　消防梯上的女人也从上面放下楼梯下来，感激涕零的对着那群人鞠躬表示感谢。
　　要不是元青舟知道她是装的，简直都要被她的演技骗过去。
　　那群人没有识破女人，女人也立刻将背包里的食物全都分给他们。
　　之后他们在下面商量了什么，元青舟也听不清楚，就看到那群人在快速喝了些水，分食了三个罐头之后，就跟着女人离开了。
　　“我们跟上去。”安小菜小声对众人道。
　　其他面色齐齐一僵，他们好不容易爬上来，结果就看了会别人打怪，现在又要下去？
　　不等他们跟安小菜吐槽，元青舟就已经跟安小菜直接瞬移到了对面楼上，先一步跟了上去。
　　“张伟，你要是能学会瞬移，就算你的脸被车碾过，我也奉你为帅哥。”妹妹江半晴盯着张伟道。
　　姐姐江半雨点点头，“没错，我们甚至可以不要挽江。”
　　张伟摸着后脑勺，表示他回去努力研究一下。
　　一行人苦哈哈的下楼，元青舟和安小菜已经追上了那群人的脚步。
　　在那个女人的带领下，他们一路在街道的巷子中穿行，很好的避开了怪物聚集的地方，而且他们去的方向居然就是元青舟他们接下来要搜索的研究所方向。
　　跟了半个多小时，从繁华的闹市区一路走到了十分偏僻幽静的城市角落，那群人终于停下来，元青舟在高处的屋顶上看过去，那里确实是他们要搜索的研究所，只不过已经被改造得如同堡垒一样。
　　研究所墙外密布尖刺，墙上有电网，大门也十分厚重，甚至在大门内还加盖了两座高塔当做哨岗，里面此刻就有两个端着冲锋枪的男人在巡视四周。
　　那群人看到这阵仗，还未靠近研究所大门就停下了脚步。
　　“你不是说带我们去找食物吗？这是什么意思？”领头的一个男生问道。
　　女人笑道：“这是我们的幸存者营地，里面就有食物。”
　　这时，一个女生拉着领头男生到一边低声道：“我觉得有问题，这一路过来她明显对这一带非常熟悉，而且一路上周围的怪物都很少，那她又怎么会被一群食尸鬼困在那里，之前食尸鬼退得也很蹊跷。”
　　男队长点头，神色凝重的走到女人身边道：“把你送到这里我们也算仁至义尽，告辞了。”
　　说完，一群人转身就要走，那个女人也终于露出了真面目。
　　“告什么辞啊？都到这儿了，你们还能去哪？而且你们走了，我们这么大一群人今晚吃什么？”
　　话音一落，研究所那边的大门打开，一群荷枪实弹，带着各种自制武器的幸存者从里面跑出来。
　　同时，他们周围传来密集的脚步声，先前退去的食尸鬼从各处巷道涌出来，将他们团团围住。
　　“队长，我们杀出去！”
　　一群人立刻拿出武器符准备作战，男队长也第一时间抽刀砍向那个女人，可是他们才一动作，忽然感觉浑身疲软，头晕目眩。
　　那个女人站在原地未动，嘴角挂着嘲讽的笑容，从口袋里掏出一块精致的金色怀表打开。
　　“时间刚刚好。”
　　“你！”男队长倒在地上咬牙切齿，可无论如何也使不上力气，只能眼睁睁的看着队友们倒下，然后被那群人一个一个拖麻袋一般提着腿拖进研究所。
　　他也是此刻才意识到，那些食尸鬼的爪子上被涂抹了毒药。
　　研究所门外很快恢复了平静，食尸鬼也逐渐散去，继续漫无目的的在周围游荡，寻找食物，也充当触发式警报器。
　　见此，安小菜立刻用手表通知后面的人，让他们遇到食尸鬼千万不要正面冲突，尽量避开。
　　“他们究竟是什么？人还是可控畸变种？”元青舟不由问道。
　　安小菜摇头，“不是畸变种，只是产生了精神异变，获得了特殊的能力，但是他们这样的也算不上人了，而是比末世的怪物还要可怕的野兽。”
　　“你又上过当？”元青舟问。
　　安小菜苦笑，“我从来都不是聪明和有能力的人，只是靠着不死的皮俑身体一次次的从绝境中存活下来，才有了如今的经验。”
　　元青舟点点头，转头看向研究所，“里面大概有多少人？”
　　“应该不会太多，但是他们有枪械，五阶以下的武者对子弹的防御力还是差点，而且还有精神异变者，可能不太好对付，我们先找个地方休息，然后再商量对策。”
　　元青舟点头，带着安小菜往回走，跟其他人汇合之后，找了一栋被清理过高楼休息，元青舟还在窗外用找到的登山绳索连接了对面的大楼，方便有问题的时候可以直接滑过去撤离。
　　准备好之后，安小菜跟其他人说明那群幸存者的情况。
　　元青舟照例拿出之前收集到的手表，看看那群人都在聊什么。
　　［陈隆：三天了，我们一滴能喝的水都没找到，真的快活不下去了。
　　［郑三安：我们也是，不过我们发现那种紫藤花一样藤蔓上结的果子能吃，你们可以试试。
　　［李超：今晚我们两队还汇合吗？感觉周围的怪物越来越多了，再分开活动会很危险。
　　［许光：我也觉得咱们还是汇合吧，一起行动，我今天就看到一支八人小队倒霉遇上四只兽形怪异，怎么杀都杀不死，最后被那四只怪异团灭了，简直可怕。
　　［陈隆：那你有没有去搜搜他们的尸体，找找水和食物？
　　［许光：搜什么啊，没等我过去，地下就钻出老大一朵怪花，直接把尸体给吞了。
　　［郑三安：话说，元青舟他们小队倒地在哪啊？今天早上说的那个搜索度100％的兴泰研究所距离咱们不远，那里会不会就是元青舟他们团队搜索的啊？
　　看到这里，元青舟忽然挑了下眉毛，对着手表说出一段话。
　　［李明：元青舟他们在翔天生物科技研究所，这边有水和食物
　　信息刚发出去没一会，手表就疯狂震动起来。
　　［郑三安：我靠，兄弟你还活着呢，你难道打入元青舟小队内部了吗？
　　［许光：666，兄弟你真可以。
　　［李超：快快快，咱们现在都往翔天生物科技研究所赶，在附近汇合然后商量下，干一票大的，哪怕是同归于尽，只要能把元青舟小队淘汰出去，这波就不亏。
　　［陈隆：没错没错，这破地方我一分钟都不想待了，一想到还有56天，我就感觉窒息。
　　“大佬，你要不要过来一起商量下晚上怎么办？”
　　安小菜叫她，元青舟没再往下看，收起手表走过去。
　　今晚，应该会很热闹。


第354章 潜入
　　黄昏时分，元青舟就像一只猎食的猫，孤身一人，悄无声息的出没于研究所外墙周围。
　　趁着侧门哨塔上的两个守卫视线错开的刹那，她直接从街角瞬移到了哨塔上。
　　寒蝉短刀闪电般抹过守卫的脖子，同时魇域小范围铺开，元青舟整个人如同烟雾般，一散一聚间，就已经变成了那个守卫的样子，念动力将守卫的枪吸入手中，转身，同对面的守卫对视一眼，然后转身继续巡逻。
　　整个过程一气呵成，仅仅只用了两秒不到。
　　她脚下被魇域遮挡的地方，缩小的食邪被放出来，充当杀人灭口的尸体处理器，努力的将守卫尸体吞下去。
　　食邪是心不甘情不愿，但身体却很诚实的吞食着，这破地方，它进来的只有一股意识并非本体，而且这里的东西吃下去跟直接喝风有什么区别，浪费它的感情。
　　两边哨岗有一条连廊连接，元青舟跟另外一个守卫一起走上连廊，交换巡视地点。
　　错身而过时，元青舟如法炮制，迅速小范围铺开魇域，解决了另外一个守卫，又从身上分出一个分身，变成另一个守卫的样子继续走向哨岗。
　　在哨岗下的人眼中，只觉得两个守卫在连廊中间停顿了下，并没有任何异常发生。
　　食邪将两具尸体连同地上的血液都吸干净之后，打了个嗝排出废气，被元青舟挥手召回。
　　侧门拿下，团队其他人迅速从对面街角靠近，来到侧门之外等待。
　　元青舟扫了眼研究所里面，整个研究所面积不大，只有三栋大楼，看起来像是一栋办公楼，一栋研究室，一栋员工宿舍。
　　员工宿舍那边隐约有光，楼前聚集着不少像野人一样幸存者，全都面向大楼看着什么，只是被大楼遮挡，元青舟看不清楚有什么。
　　办公楼内一片漆黑寂静，研究室那栋三层小楼的一楼有灯光透出，这种时候还能用上电，看来他们要找的东西肯定就在那里。
　　侧门距离三栋建筑都很远，除了两个哨岗上有人之外，哨岗下方就只有一个四人小队拿着自制武器在来回巡逻。
　　此刻四人走到哨岗下，两个守卫对着下面四人点点头表示没事，四人又转身离开，去其他地方巡逻。
　　他们一走，元青舟就以念动力挪开门口的阻挡物，将侧门打开一道缝隙，让外面的人进来。
　　这期间，元青舟发现围墙上除了电网之外，还连接着许多喷雾装置。
　　正当她疑惑这是什么的时候，安小菜第一个进来，直接就跑到墙下喷雾装置的阀门下进行破坏，同时交代其他人看到也要进行破坏。
　　元青舟顿时明白过来，这些可能是为了喷洒毒药，或者某种驱除怪物的药剂。
　　为了这次行动，安小菜把她仅有的二十张隐形纸人都拿了出来，每人分发一张，可以隐身半个小时，这期间不能动用异能量，否则能量波动会冲破隐形的屏障。
　　大家分头行动，按照计划，把安小菜下午带领大家配置的药水撒到研究所各处。
　　这次元青舟作为侦查人员，在哨岗又留下一个分身之后，真身变成之前巡逻队员中的那个女人的样子，慢慢悠悠的朝研究室那栋楼走去。
　　一路过去，她看到路边挂着不少用尸骨做支架的旗帜，上面用鲜血绘制一个大树样子的图腾，因为画得比较粗糙，所以只能大致看清树冠组成了一张骷髅面孔。
　　看起来，这群人也是在进行某种邪神崇拜，只是这个大树图腾元青舟是第一次见到。
　　目前为止，她已经见过了代表贪婪与暴食的格拉特内，图腾是昆虫所成的脸。以科技为传播恐惧途径的斯洛夫，图腾是长满触须的红色眼球。
　　还有与美丽相关的蜘蛛图腾，这位最高邪神叫什么，元青舟暂时不得而知。
　　按照她的推断，应该还有两位邪神，一个涉及梦魇。
　　另一个，可能就是她现在看到的大树图腾了，代表传统。
　　在传统的认知中，骷髅脸就是恐怖的象征。
　　元青舟走到研究室大楼附近，发现周围守卫森严，全都是装备精良的人，亮灯的研究室拉着窗帘。
　　元青舟蹲下来绑鞋带，暗暗从窗帘的缝隙看进去，里面有个女人的影子在来回走动，经过那道缝隙时，元青舟看到她穿着研究员的白大褂，手上拿着烧杯。
　　看样子，是在里面研究什么。
　　元青舟看了几眼就收回目光，站起来继续朝人群聚集的宿舍楼走去。
　　“诶？徐萍你怎么在这里，今晚不是你巡逻的吗？”
　　元青舟刚走进通往宿舍楼的小树林，迎面走来的一个带着鸭舌帽的枯瘦男人满带疑惑的拦住了她。
　　元青舟停下来，双眼微眯，转动眼珠看向左右。
　　男人不知道怎么想的，笑容忽然猥琐起来，凑上前来低声道：“别看了，今天是母神祭，除了巡逻的，都在广场上等着烧烤大餐呢，周围没人，不如……”
　　话未说完，男人就惊恐的睁大眼睛，元青舟已经瞬移般闪到了他身侧。
　　鲜血从男人脖颈喷出来，他直接倒地抽搐着，慢慢死去。
　　元青舟扫了眼滴血不沾的寒蝉短刀，收刀回鞘，面无表情道：“没人你也敢跟我搭话。”
　　魇域张开，食邪又一次被放出来，看到地上新鲜的尸体，食邪叹气，化身毁尸灭迹处理器，认命的吞食只有一团废气的尸体。
　　食邪肚子饿，食邪心里苦，食邪有苦不敢言。
　　“乖。”
　　看到尸体连同血液都被处理干净，元青舟难得表扬了下食邪，食邪立刻狗腿的把脑袋凑上来，又被元青舟左手拍飞，还未落地就被收回。
　　元青舟捡起男人的鸭舌帽扣在自己脑袋上，压低帽檐，继续走。
　　当她走到宿舍楼广场的时候，看到了一棵巨大而诡异的大树。
　　整棵树无论是树干还是树枝全都是洁白的骨骼组成，巨大的树冠组成一张恐怖的骷髅面容，而那些茂密的树叶，全都是一张张人的面皮，上面还带着鲜活的表情，如同活人一般。
　　白天那个在外面操控食尸鬼的女人此刻披着一件古代祭祀的礼服，正站在树下的高台上，用慷慨激昂的语调歌颂着他们所谓的‘母神‘。
　　而那些被抓来的人全都倒在笼子里生死不明，被架在一堆干柴之上，旁边站着四个手持火把的壮汉。
　　笼子周围全都是眼神狂热，精神亢奋的幸存者们，大约有一百多人。
　　他们一个个全都面黄齿黑，身材消瘦佝偻，看起来不像是人，倒像是一群食尸鬼。


第355章 三条计策
　　元青舟远远的偷听了一会，那个女人对这些幸存者说的话，大意就是城市里突然出现了许多旧世界的罪人，他们要来剥夺幸存者们的信仰，要杀死他们的母神，所以幸存者们应该团起来，为了守护母神而战。
　　洗脑的话太多，元青舟听了一会就退了回去，这里虽然不大，但搞不好她也会迷路。
　　她看了眼时间，距离约定的半个小还有十分钟，他们的布置应该差不多进入收尾阶段。
　　元青舟转身回到研究室那栋楼，她现在也摸不清楚这群幸存者设立的防御机制有没有现实世界那么精密。
　　她在隐秘的角落里观察着，直到手表震动，收到了安小菜的信息。
　　［布置完成，我们在侧门外等你
　　放下手，元青舟趁着守卫目光移开的瞬间，直接瞬移到了那间亮灯的研究室内。
　　刚一进来，元青舟就感觉到了巨大的排斥感，同时整栋楼都响起了类似蜂鸣一般的警报声。
　　砰！砰！砰！
　　枪声骤响，研究室内的女研究员在有人闯入的第一时间就拔出腿上特制的手枪，冲着闯入者连开三枪，子弹带着诡异的金色电弧射向元青舟。
　　元青舟眼神一厉，瞬间拔刀挥斩，伴随着三声脆响，火花在妖刀上飞溅，三颗子弹被她全部斩落。
　　女研究员大惊失色，正欲有所动作，元青舟已经铺开食邪的捕食领域，将她带来的那股排斥感顷刻间碾压成渣，同时也让外面进来的人陷入一片无光的黑暗，找不到任何可以通往研究室的路。
　　捕食领域中心，元青舟挥退黑暗，只留下一小片正常空间。
　　当女研究员反应过来时，她手里的枪已经到了对面的元青舟手里，一直陪在她身边的青魇也已经被一条巨大的黑蛇咬死在口中。
　　黑蛇硕大的脑袋对着她，目光森冷，让女研究员胆战心惊，如坠冰窖。
　　元青舟把玩着她的枪，很漂亮的一把银色沙漠之鹰，只是上面凌乱的铭文破坏了枪原本的美感，看得出来，她并不擅长刻画铭文，比起现实世界那种简洁又好看的，这种铭文简直就是原始社会的象形文字。
　　元青舟举枪对着女研究员，眼神冷漠，“我数三个数，交出所有研究资料，三！”
　　“你是谁？”女研究员紧张的问道。
　　“二！”元青舟手指勾住了扳机。
　　女研究员浑身一颤，快速说道：“研究资料有很多，各方面的都有，我又不知道你要哪方面的，而且现在是末世，电力不足无法用电脑储存信息，好多东西都是手写的，我我……”
　　砰！
　　枪口喷出火花，女研究员双眼瞬间大睁，瞳孔颤抖不已，耳朵里尽是枪声残留的嗡鸣。
　　那颗子弹擦着她的太阳穴射了过去！
　　元青舟露出苦恼的表情，看了眼手中的枪低声道：“抱歉，新枪没经过磨合打偏了，下一枪不会了。”
　　说完，元青舟又抬起枪口对准了女研究员，并且毫不犹豫的扣向扳机。
　　“我给！我给！我全都给你！！”女研究员崩溃大喊，同时颤抖着手从她一直挡在背后的密码箱中取出一个巴掌大的银色硬盘，跟元青舟之前在兴泰科技找到的那个很像。
　　女研究员把硬盘扔给元青舟，“都在这里了，末世之前的资料和我后来自己研究的资料都在这里了，我只是个小研究员，末世之前被发配去管资料，末世之后靠着我自己研究的驱除药剂活到现在，我这里真的没有你们要的什么高科技成果……”
　　女研究员哭着诉说自己的辛苦，但元青舟一个字都听不进去，此刻正关注着手表，没有信息弹出。
　　那么这个硬盘要么是假的，要么就是资料不齐全。
　　“算了，我还是杀了你自己找吧。”元青舟叹了口气，直接抬手开枪。
　　砰！
　　女研究员眉心绽开一朵血花，根本没想到元青舟真的‘说到做到‘。
　　这时，食邪忽然转头朝外看去，元青舟也感觉到了一股强大的力量正在一点点破开食邪的领域，看来这个幸存者基地还是有强者的。
　　“去阻拦一会，打不过就回来，我找到东西咱们立刻走。”
　　食邪点点硕大的脑袋，转头冲入黑暗。
　　元青舟先在那个密码箱里翻找了一番，只找到一个写满化学公式的笔记本，和两盒手枪子弹，元青舟把这些全都装在作战服的口袋里，手表上还是没有提示。
　　她又蹲下来在女研究员身上翻找，在口袋里找到一个U盘，东西入手的时候，手表终于震动起来。
　　［翔天科技生物研究所资料收集完成，完成度100
　　元青舟满意的点点头，正准备走，忽然看到桌子上的银色手提箱。
　　她过去打开箱子，里面是十瓶紫色液体，瓶子都带有喷口，标签上写着［强效驱除药剂。
　　元青舟掏了下耳朵，刚才虽然没认真听女研究员絮叨，但是她好像听到‘驱除药剂‘这几个字，说是她专门研究这个，可以在一定时间内让怪异，魇灵和畸变种这些不靠近。
　　领域被破坏的速度越来越快，元青舟召回食邪吃了女研究员的尸体，又分出一个分身，自己的真身则变成女研究员。
　　散去领域的瞬间，分身元青舟破窗逃跑，真身提着箱子拿着枪，淡定的站在研究室内。
　　控制食尸鬼的女人带着一群人冲进来，她紧张的看着元青舟，眼神中有些不一样的情愫。
　　“你有没有怎么样？”女人关心的问。
　　元青舟摇头，“她抢走了我的研究资料。”
　　“你没事就好，我这就去把她抓回来献祭给母神！”
　　说完，女人带着一群人去追分身元青舟，丝毫没有意识到面前的人是假的。
　　那些人都称呼她为‘希姐‘，看起来，她就是这个幸存者基地的领头人物。
　　希姐留下几个人保护女研究员，元青舟借口上厕所，特意拿了很多纸，还提着箱子，然后进了厕所就变成另外的人，瞬移离开厕所，多次换装，多次瞬移，慢慢悠悠的从侧门离开。
　　团队的其他人都撤离了，只有安小菜小心的藏着，然后接应她，怕她迷路跑丢了。
　　“大佬你简直太厉害了，一个人就把资料收集完了，我对你的敬仰简直……咳咳，不说了不说了。”
　　元青舟耷拉着眼皮一脸无语，安小菜识相的住嘴。
　　“你们的活都干完了？”元青舟问。
　　安小菜点头，忽然收敛表情，看着天边最后一丝光亮慢慢消失，风卷着地上的落叶飞过，她走出一步抬起手。
　　“起风了，让他们破灭吧。”
　　元青舟：“…………”
　　调虎离山，借刀杀人，还有一个请君入瓮，今夜可热闹了。


第356章 黄雀之后
　　漆黑的夜幕下，一群人潜伏在翔天生物科技研究所附近的高楼里，注视着研究所内。
　　进入夜晚之后，研究所内一片黑暗，即便是哨塔上的守卫，也都换上了黑衣，跟夜色融为一体。
　　幸存者中的精神异变者共同开启精神力屏障，让整个研究所内没有一点活人的波动散出，宛如一处死地。
　　高楼内的六个人观察了好久，也没看出什么来。
　　“你们说，元青舟小队的人真在里面吗？”叼着草的郑三安问道。
　　“不知道啊，不过李明那小子的信号一直在里面，而且下午不是有那里资料搜集成功的提示吗，我估计他们今晚还得在那休息一晚。”陈隆摇头。
　　“那咱们怎么办，这会已经是晚上了，许光和李超怎么还不回来啊？”旁边的女生问道。
　　“他们去找白天团灭八人小队的那四头兽形怪异了，只要能把那四头怎么都杀不死的兽形怪异引过来，绝对够元青舟他们喝一壶的。”郑三安拿下嘴里的草道。
　　“你们确定这样不会出问题？”另一个女生问道，始终觉得有点不放心。
　　“反正我们又不露面，元青舟他们要是顶不住，等他们两败俱伤的时候，我们就下去坐收渔翁之利，要是那四头怪异不给力，那我们就先离开，之后再计划，反正我们不亏。”陈隆自信道。
　　想了想，陈隆又道：“最可恶的就是鬼刀陈氏那群人，我把元青舟的位置都告诉他们了，他们居然说不参与，白捡的便宜也不要。”
　　“回来了，他们回来了！”郑三安激动的指着手表雷达。
　　一群人低头看手表雷达，代表许光和李超的那两个红点果然在快速接近这里。
　　“把衣服都穿好，包严实了，我们出去接应他们。”陈隆兴冲冲的站起来。
　　一群人将全身都包裹严实，一点皮肤不外露，眼睛上都带了破旧的游泳镜和护目镜，呼呼啦啦的跑出去。
　　等他们跑到外面露台，一群血线虫蜂拥而至，他们用手扫开血线虫，先看到自己的两个队友在街道上夺命狂奔，再往后看，两人身后跟着四头犀牛一样的怪异。
　　“这俩小子可以啊，真给引来了。”陈隆双眼冒光道，仿佛已经看到元青舟那五千万在冲他招手了。
　　几人正欲下去接应，忽然感觉周边的一切都在震动，远处有种万马奔腾的声音滚滚而来。
　　“看！你们快看那边。”一个女生忽然指向远方。
　　黑云被狂风吹散，雪亮的月光洒落下来，一个二十多层楼高的暴食者正从远处狂奔而来，在暴食者周围，密密麻麻全都是‘人头‘起起落落，如同云雾一样笼罩在暴食者周围。
　　那是一大群人面蛾！
　　“卧槽，许光和李超可以啊，这么大的家伙都引来了，这次我们有戏了！”陈隆这下更兴奋了。
　　“引你麻痹啊，我们被包围了啊！”一直在观察情况的郑三安忽然爆粗口，让大家仔细看周围。
　　闻言，众人环视周围，不光是那一个暴食者，还有许多巨大型的怪异和成群成群的‘飞禽走兽’正从黑沉的夜幕中狂奔而出。
　　数以百计、千计的畸变种从各处废墟中钻出来，像猴群一样在高楼之间跳跃飞荡。
　　它们一个个就像是扑食的饿死鬼，前仆后继，源源不绝的从四面八方赶来，呈包围状，全都向着研究所涌去。
　　照这个速度，不出五分钟，他们就得被淹没在这群怪异潮中。
　　“卧槽，这俩龟孙是偷了怪异和畸变种的老婆女儿了吗？！”陈隆惊道。
　　“还看什么，还不快跑啊！！”郑三安怒骂道，第一个从楼侧的消防梯往下冲。
　　“我们这都被包围了，能去哪啊？”陈隆紧跟在后面问。
　　“去研究所，不管怎么样，我们现在只有这一条出路了。”
　　一群人下楼接上队友，向着研究所夺路狂奔。
　　与此同时，研究所哨塔上的人也发现了突然涌来的怪异潮，立刻拉响了研究所的警报。
　　可是本该在墙头喷洒驱散药剂的喷雾器居然全都失效了，明明母神祭之前还检查过的。
　　偏偏他们的头领希姐还在外面追击下午的入侵者，二号首领下午在厕所里莫名失踪，群龙无首，一群人此刻也不知道该怎么办。
　　自然界中的植物为了捕食，总是会进化出各种各样的气味，结出各种各样的果实。
　　这次安小菜就是利用这些植物的特性，简单制造出了一种能够吸引周边怪异和畸变种的药剂，之前潜入的时候，喷洒在了研究所各处。
　　之后又让大家在周围沿线喷洒了一些，经过慢慢的发酵，气味被风带到各处，才有了如今的阵仗。
　　另一边，鬼刀陈氏四人紧张的缩在距离研究所不远的一栋办公大楼里，周身布置着防御用的鬼阵。
　　地面剧烈震动，轰隆隆的声响持续不断，窗外黑压压一片全都是各种怪异和畸变种。
　　砰！
　　一头狰狞的畸变种忽然扒住了他们那间办公室的窗户，血腥的脸挤在玻璃上向内观察。
　　鬼刀陈氏四人大气都不敢喘，直到那头畸变种走掉，他们才大口喘息起来。
　　“雨哥，你不是说陈隆那一伙全都是废物吗？他们怎么会引来这么多怪异和畸变种？”小个子的陈俊问道。
　　一旁的陈柔按着胸口用力点头，“是啊，这是把全城的怪异和畸变种都引来了吗，太可怕了。”
　　“这样也好，我刚才在外面看清楚了，这些怪异和畸变种形成了一个完整的包围圈，每个方向都有一个巨型怪异，元青舟他们这下是插翅也难逃了。”陈斌笑道。
　　鬼刀陈氏的队长陈雨面色凝重道：“你们也别太乐观了，元青舟是什么人，这阵仗虽然大，但未必困得住她。”
　　“那我们……”三人都看着陈雨，等他发号施令。
　　陈雨嘴角露出一抹阴鸷的笑容：“螳螂捕蝉，黄雀在后，这次陈隆那群废物误打误撞捅了马蜂窝，也算是帮了我们大忙，我们在这里等着，等到元青舟他们元气大伤往外逃的时候，我们再进行截杀。”
　　“只要能淘汰了元青舟，就算我们团队赛拿不到第一，其他家族也会给我们一大笔补偿和奖励，绝对是划算的买卖。”
　　三人彼此看看，全都笑了起来。
　　好巧不巧的，元青舟他们一行人此刻就在隔壁的房间里休息，周围贴满了小菜特制的纸人，又经过诸葛兴的加固，比鬼刀陈氏那群人的鬼阵可高级多了。
　　元青舟和安小菜两人贴墙坐着，一边吃着葱香味的压缩饼干，一边听着他们说话。
　　“真卑鄙！”元青舟咬着饼干鄙夷道。
　　安小菜点头，“对，骗别人的情报不说，还利用别人，最后还想当黄雀，太卑鄙了。”
　　“等我吃完把那个希姐引回来，弄他们。”元青舟义愤填膺道。
　　“好。”安小菜兴奋的点头。
　　远处围坐在一起吃东西的众人齐齐回头看向元青舟，眼神古怪。
　　怪异和畸变中是你们引的，人是你们骗来的，现在还要让这群人去对付幸存者头领，你们这行为比黄雀还卑鄙好吗？
　　偏偏安小菜还双眼冒光，一副我家大佬超正义的样子。


第357章 觉醒
　　陈隆那一伙人刚跑到研究所跟前，就被守卫举枪吓退，郑三安和一个女队友还中了几枪，最后无处遁逃，被淹没在首先杀到的畸变种群中。
　　当畸变种群突破了围墙杀入研究所时，地面上只留下了大片的血迹，连根骨头渣滓都没有。
　　这一夜，研究所里充斥着血与火的混乱，怪物的嘶吼声和幸存者的惨叫声交织成曲，在夜幕中绵绵不绝。
　　元青舟的分身引着孟墨希在越走越远，孟墨希刚开始十分愤怒，可是一路追逐，让她逐渐冷静下来，忽然反应过来不对劲。
　　不只是她追的这个人像是一直钓着她，还有之前研究室里她看的姚蓉，神态和举止都不像本人，她当时太过担心，居然没有察觉。
　　一想到真的姚蓉可能已经……孟墨希顿时心脏狂跳。
　　“不能追了，立刻回去！！”
　　一声令下，所有人掉头往回赶，此刻孟墨希也顾不得那些对他们至关重要的研究资料了，只想快点回去确认姚蓉的生死。
　　“别出事，千万别出事啊。”她在心中默念着，速度不断加快。
　　可是当她赶回去的时候，就只看到已经被暴食者踩踏成废墟的研究所，它背后的触须上，抓着一个个她辛苦收集的信众，不断地送入口中，大快朵颐。
　　那棵她耗费心机，花费了数年功夫才催生的母神之树正被四头犀牛般的影兽围着，它们的犀角刺入母神之树中，疯狂的吸食着母神之树的能量。
　　还有那些恶心的人面蛾，不断扑食母神之树上的人脸树叶。
　　甚至，怪物们已经开始互相猎食，两个巨型怪异打在一处，畸变种群在旁边偷袭，又被暴食者一个个抓起吞吃。
　　她的基地，她的家，俨然成了这群恶心怪物的猎场。
　　孟墨希忽然笑了，笑声阴冷，一股股死亡气息从她身上散出，附近试图接近的怪异和畸变种纷纷被点燃，在烈火焚烧中轰然爆开。
　　就在这时，孟墨希余光扫到旁边黑暗的角落里闪出一个穿着白大褂的女人，她瞳孔巨震，身上的死亡气息瞬间收敛。
　　没等她看清楚那是不是姚蓉，那道白色身影就转身没入了黑暗中。
　　“别走！”
　　孟墨希顾不得理会身边的手下，一个人就追了上去。
　　白色的影子一路朝着远处那片办公楼疾驰，孟墨希在后面追了十多分钟，那道白色的影子终于停在了一栋倒塌了一半的办公楼下。
　　“姚蓉！”
　　孟墨希大喊，可是没等她赶过去，那个姚蓉就变成了一个男人，手中抛着姚蓉从不离身的U盘，面无表情的看着她。
　　孟墨希登时五内俱焚，瞬间明白过来，就是这个人杀了姚蓉，毁了她的基地！
　　“我要把你碎尸万段！！”
　　一股强烈的冲击波突然从孟墨希身上爆发，地面寸寸炸裂，烈焰如龙乱舞，那个男人转身逃进办公楼内。
　　但是那股冲击波实在太强，男人在孟墨希看不到的地方被冲击波击中身体，整个人就像纸糊的一样，瞬间碎裂成渣。
　　不过不重要了，这个分身的使命已经完成了。
　　至于元青舟怎么知道陈雨的长相，嗯，当时扒在陈雨小队所在办公室窗户上的畸变种就是她分身变的。
　　孟墨希带着满腔怒火冲进办公楼，百米之外的高楼天台上，安小菜双手压在眉毛上做望远状，看到这一幕勾起嘴角笑了。
　　“我们的希姐进去了。”
　　安小菜对着手表说了句，用手扫开围着她转的血线虫，然后继续观察。
　　不到五分钟功夫，那栋大楼里突然爆发剧烈的震响声，就见窗户连同整面墙壁被炸开，陈雨小队三人像炮弹一样飞出来，狠狠地撞在对面楼上，然后坠落。
　　他们身上喷溅的鲜血立刻吸引了大批血线虫，在空气中汇聚成红色洪流，疯狂冲向地上生死不知的三人。
　　透过那个巨大的破洞，安小菜看到孟墨希满脸怒容的掐着陈雨的脖子将他高高举起。
　　陈雨身上燃烧着暗红色的火焰，浑身抽搐，极其痛苦，整个人就这么一点点的融化在孟墨希手中，最后只剩下一具纯白的骨架和一张带着痛苦表情的面皮。
　　安小菜收回目光背靠着天台的墙蹲下来，看起来这个孟墨希有点厉害，原本元青舟还打算说等鬼刀陈氏四人跟孟墨希两败俱伤的时候，再出去将他们一网打尽。
　　可这鬼刀陈氏真是屁用都不顶，一个照面就被灭了。
　　随着远处研究所里最后一个幸存者被暴食者吃掉，众人手表上又一次弹出了信息。
　　［城市‘垃圾‘清理任务进度更新，目前进度1／10
　　躲在办公楼内的元青舟看到这条消息，也熄了去解决最后首领孟墨希的心，她为的是完成任务，而不是杀人，毕竟杀人也没什么意思。
　　她看了眼手边的银色箱子，有这里面的强效驱除药剂，很长一段时间内，他们都可以不再惧怕白天和夜晚的怪物，只需要避开那些高阶的就行。
　　这下，执行任务的效率可以大大提升了。
　　给每个小队都分了一瓶驱除药剂之后，元青舟喝完瓶子里最后一点水，对大家道：“走吧，趁着晚上没人出去活动，去下一个收集点。”
　　上楼接上安小菜，元青舟看了眼被暗红色烈焰焚烧的那栋办公楼，就像一个巨大的火柱，在黑夜中映照出一片惨烈的红。
　　夜风吹开元青舟脸上的碎发，露出那张白皙好看的脸，周围血线虫飞舞着，却丝毫不愿靠近元青舟，强效驱散药剂的作用果然不错。
　　“走吧。”元青舟低声道。
　　安小菜看了眼表，刚过凌晨，又是新的一天了，不过，她怎么感觉忘记了什么重要的事情呢？
　　黑夜中，那个‘避难所‘的邪域依旧闪烁着灯光，孟墨希睁大双眼，眼泪爬满脸庞，失神崩溃一般跪坐在烈火之中一动不动。
　　就在刚才，她焚烧那个男人灵魂的时候，看到了他记忆的碎片，他不是毁掉她家的人，他也根本没见过姚蓉。
　　但这都不是让她被震惊到魂不附体的重点，重点是，在他的记忆里，这个世界不是真实的，是被人制造出来的梦魇之地。
　　“这不可能……我明明就是真实存在的，我的记忆，我的愤怒，我的痛苦全都是真实存在，不是虚假的！”
　　孟墨希喃喃自语，不断的摇头否认，可是她再仔细一想，一直平静的城市里为什么会突然出现这么多穿着一样黑色作战服的人，她竟然从来都没有觉得奇怪过。
　　“难道，我真的只是被人制造出来的虚假存在？”
　　轰隆！
　　黑夜惊雷，骤然将天空劈开一道裂缝。
　　黑暗的街道上，银辉突然停下脚步看了眼天空，他一向对雷电这种东西十分敏感，所以这道雷让他有种熟悉的感觉，心惊肉跳的。
　　因为他的停顿，所有人都看过来，银辉收回看向天空的目光，扫视着元青舟，安小菜和贾步三人。
　　“你们有没有觉得，这雷劈得有点像江游那回？”
　　喵～
　　银辉话音刚落，元青舟脑海中就传来阿大的叫声。
　　它说，有东西意识觉醒了，这雷是来自这片世界的警告。
　　元青舟眉头皱起，看了眼那栋熊熊燃烧的大楼，忽然对众人道：“你们在这附近稍等片刻，我跟小菜过去看看。”
　　说完，元青舟就拉着安小菜一起瞬移过去，可是等她们赶到那栋楼时，已经到处都找不到孟墨希的痕迹了。


第358章 忘记梳头
　　异调局配套酒店地下，仪器上的报警器骤然响起，让刚刚坐下来准备喝口热水的蒋风华一下子从座椅上弹起来。
　　“怎么回事？”
　　蒋风华按住太阳穴的芯片，感觉到一股力量正在试图冲破她所建立的世界，不过这股力量还不够成熟，很快就被下面的几个符师压回去。
　　蒋风华来到灵池边上，看到城市东区出现一条黑色的细线，并且这条细线正不断地冲击周围包裹它的水流。
　　“部长，这怎么办？”一个带着头盔的符师问道。
　　蒋风华感受了下那条黑线所代表的人物，顿时眉头皱起，用手揉着发胀的太阳穴，低声道：“原来是她啊。”
　　在她复制出那个世界的时候，同时也复制出了那个世界存在的人，而这个赵钰希绝对是让蒋风华印象深刻的一个。
　　当初为了杀掉她，可是牺牲了整整十个A级员工。
　　“现在情况还不算严重，你们先对周围环境和怪物进行引导，如果能在世界的运行规则内灭掉她最好，实在不行，我再进行外部抹杀。”
　　“她不是被您创造出来的吗，为什么会意识觉醒？”
　　问蒋风华的是一个年轻姑娘，刚刚被提上来跟着她，很多事情都还不懂，尤其是梦魇世界这个神秘的存在。
　　蒋风华推了下眼睛，耐心解释道：“这个世界虽然是我和你们用精神力构造出来的，但它真正依托的却不是我们的精神力，而是梦魇世界的主宰，这个存在是目前为止人类所知最少的一个神秘存在。”
　　“当这个世界成型的时候，看似我们还在操控它，可实际上，它已经归属于梦魇主宰，所以很多变数就不是我们能掌控的了，但这种事情出现的概率非常非常低，从我们发现梦魇世界存在至今，梦魇世界本土存在意识觉醒这种事情只发生过一次。”
　　“是谁？”那个姑娘好奇的问道。
　　“是我们异调局内一个叫李奇的员工，他是由一个灵魂化作梦魇的写作者在梦魇世界创造出来的人，后来意识觉醒，又恰好碰上原本的梦魇世界崩溃，幸运的借壳重生，来到了现实世界。”
　　那姑娘一脸惊奇的眨着眼，同时也担忧道：“那这个赵钰希会来到现实世界吗？”
　　蒋风华推了下眼镜，“只要这个世界不崩塌，她就没有机会出来，所以你们一定要维持这个世界的稳固，等到比赛结束，我会将她连同这个世界一起毁灭。”
　　灵池周围的符师们一起点头，表示一定会守护好这片世界。
　　检查好所有地方之后，蒋风华重新回到地下室的办公桌前，看着楚凌楠给她的名单，开始筹备比赛第二阶段的事宜。
　　名单上第一个名字，就是元青舟。
　　这是最关键的一步，这群孩子如果能挺过去，那么他们每一个都将成为联邦未来的支柱。
　　如果不能，就算是楚凌楠最看好的元青舟，也必须被放弃。
　　蒋风华深吸了口气，开始认真检查文件夹里的文件，上面有第二阶段的每一个步骤和细节，绝对不能出现任何差错。
　　时间一点点过去，当现实世界的钟表跳动到23点时，在梦魇世界里的元青舟他们已经顺利生存了19天。
　　虽然这19天也曾经历过多次危机和大小苦战，受过不少伤，但最后还是全员存活了下来。
　　这19天因为强效驱散药剂，他们的行动变得相对顺利，如今已经搜索完了整个东区和南区，获得了10份研究资料，生物学，纳米科技，人工智能等等各方面都有。
　　其中有一半是他们从别的小队手里抢来的，元青舟还顺道灭了东山赵氏和冰城胡氏两队人。
　　对于赵英奇和胡云的家族，因为扶桑的事件，元青舟给了他们两个小队应有的尊重，没有偷袭，也没有用任何计策，而是直接拦路单挑了。
　　一人灭两队，给足了体面。
　　现在整个城市中剩下的家族小队还有五支，张晨雨小队，沧海沐氏小队，巴蜀唐家唐语初带领的小队，关中霸刀张氏小队，以及西蕃和安西合并出来的一支小队。
　　元青舟他们在东南两大区都没碰到他们，那他们很可能就在西区和北区。
　　而且今天手表上已经弹出了两次信息，再加上之前的，元青舟感觉西区和北区已经被搜得差不多了，就连城市‘垃圾‘的清理进度也有5／10了。
　　而他们也是今天才发现了一个小规模的幸存者基地，依旧是邪神崇拜的组织，宁挽江带领的侦查组已经探明了情况，他们信奉的是格拉特内，整个基地只有三十多人。
　　他们计划好了，等入夜就杀进去。
　　黄昏时，安小菜坐在角落里，单手端着玉米罐头，另一只手拿着石头在地上写写画画。
　　“在算什么？”元青舟放下吃光的罐子问安小菜。
　　“我在算现实世界现在是什么时间，我总觉得忘记了什么重要的事情，最近这几天一直心神不宁，我为了避免跟眼镜违背契约，所以睡前手机插着电，定了闹钟，旁边放着眼镜，闹铃的声音就是我唱的歌，应该不会出问题啊，可是我到底忘了什么呢？”
　　随着安小菜最后写出23点这个数字，元青舟心头一跳。
　　“小蛮！”
　　听到小蛮两个字，安小菜脑中就好像有一道屏障被冲破，头皮一下子就炸了，惊恐的看向元青舟。
　　“糟了，我把给小蛮梳头的事情忘了，一定是它对我下咒了！对对对，一定是它干的，它早就知道我们团队赛第一轮是在梦魇世界中进行，我那时候想的也是最多一天，梦魇世界里进行20天差不多了。”
　　“可是谁能想到异调局搞突然袭击，直接定了3天呢，我连准备的时间都没有。这个阴险的小蛮一定是想到了这种可能，而且这段时间一直是我在帮她梳头，你又这么信任我，就从来没过问过……它都算计到了，怎么办，不给小蛮梳头到底会发生什么啊？”
　　元青舟面色倒还正常，并没有像安小菜那么紧张，“其实我也不知道，当初给我小蛮的人只对我说，如果有天忘记给她梳头，就会发生很恐怖的事情。”
　　“那你都不记得当初跟小蛮定的什么契约了吗？”安小菜问。
　　元青舟摇头，“不记得了，那段记忆很模糊，大部分都是空白。”
　　“那小蛮的来历你知道吗？”
　　元青舟继续摇头，安小菜惊恐的睁大眼睛，抓着头。
　　安小菜一抬头，猛然发现元青舟的瞳孔正在一点点的变成宝石一般的绿色，跟小蛮的瞳孔颜色一模一样。
　　安小菜的心一点点下沉，此刻也只能期望自己在屋里上的保险措施能够起作用了。
　　滴滴！
　　电子时钟上的数字全部归零，酒店房间里，一直在床上沉睡的元青舟突然睁开了眼睛，望着天花板，脸上一点点浮现出不属于她的病态笑容。


第359章 可怜小蛮
　　小蛮操控着元青舟的身体从床上坐起来，嘴里发出压抑不住的低沉笑声，眼中迸射出一抹疯狂的光芒。
　　她抬起手臂观察身体，发现这次关节处再没有出现人偶关节的痕迹，她又一次压抑不住的笑出声来。
　　她终于，得到这具心心念念的身体，可以成为一个活人，不用再孤独的被困在那丑陋的人偶中了！
　　小蛮猛的转头，看到身边的人偶，她拿起那个原本属于她的躯壳，捏着人偶的下巴将那张呆滞的脸抬起来。
　　那张脸，此刻正变得越来越像元青舟，等她从梦魇世界回来，就会成为人偶中新的灵魂。
　　“放心吧，我可不会像你一样不负责任，以后我会一直把你带在身边，每天给你梳洗打扮，让你好好看看我怎么爱护你的身体，哦不，现在是我的身体。”
　　小蛮忽然想到什么，放下人偶从床上下来，看到旁边床上睡得七仰八叉的安小菜，小蛮嗤鼻满脸鄙夷。
　　“待会再把你做成漂亮的真人玩偶，也算是对得起你这么长时间的照顾了。”
　　小蛮径直走到卫生间，打开灯将脸凑到镜子前仔细看着，虽然元青舟的头发眉毛和眼睛，可是这张漂亮的脸正一点点的改变着，变得越来越像原本的小蛮。
　　低头看到洗手台上属于安小菜的刮眉刀，小蛮拿起来，用锋利的刮眉刀对着另一只手的手腕一点点的划下去。
　　元青舟皮肤坚韧，刮眉刀居然刮不开，见此，小蛮脸上浮起怒容，转身走回房间，从元青舟枕头下抽出了一把寒蝉短刀，再一次对着胳膊缓缓划过去。
　　皮肉被割开的痛感，和那鲜红滚烫的血液让小蛮眼中迸射出病态的喜悦之光，她丢下刀，将手放到唇边，伸出舌头舔了下鲜红的血热。
　　腥甜的味道在舌尖绽放，她发出低沉的笑声，“都是真的，这一次都是真的哈哈哈。”
　　紧接着，小蛮忽然转头看向床上的安小菜，提着短刀爬上床，骑在安小菜身上，脸上带着狞笑，双手握住刀柄高高举起，对着安小菜的心脏狠狠的刺了下去。
　　就在这时，安小菜睡衣口袋里的某个东西忽然爆发出一抹强烈且炙热的光芒，小蛮猝不及防，像被重锤砸中胸口，整个人被撞飞出去，狠狠地砸在床对面的电视机上。
　　剧痛袭来，小蛮惊恐的发现，她的灵魂正在被一点点灼烧。
　　当她抬头时，就看到一枚太阳徽章从安小菜睡衣的口袋浮起，悬在半空中，就像一轮真正的烈日，散发着圣洁的光芒，照亮整个房间，也照在她的灵魂上，让她无所遁形。
　　小蛮惊恐的起身逃跑，可是刚跑到窗边，就又被一道结界弹回来，灵魂被焚烧的刺痛感让她浑身抑制不住的颤抖，五官拧成一团。
　　这时，她从那枚徽章中感受到了一种注视感，冰冷，带着杀意，徽章如同被操控一样向她袭来。
　　小蛮猝不及防，被徽章一下子印在眉心。
　　滋滋！
　　皮肉发出被灼烧的声音，小蛮抱着头痛苦的蜷缩在地上，眉心被印出焦黑的太阳痕迹，不断冒着白烟。
　　她承受不住这股圣洁的力量，感觉灵魂快要被焚毁，她只能颤抖着屈服，抓着床檐爬向人偶。
　　就在她抓着自己的人偶将灵魂转移回去的时候，房间的门‘砰‘的一声被打开，蒋风华一步踏进来。
　　小蛮抬头，却没有看蒋风华，而是一眼就看到了后面跟来的楚凌楠。
　　小蛮瞳孔骤缩，在元青舟的脸上带起震惊的神情。
　　“诛邪！”
　　蒋风华并指虚画，低喝一声，一道凌厉的符光朝着小蛮电射而去。
　　小蛮双眼湿润通红，紧紧的盯着楚凌楠伸出一只手，努力的想要用元青舟的声音喊出什么，可是太阳徽章的力量驱使她回到了人偶体内，也因此恰好避开了蒋风华那一击。
　　元青舟的身体软软的倒下去，太阳徽章从她眉心掉落，人偶小蛮眼角滑出两行血泪，绿色的眼瞳中再没有了任何神采，陷入沉睡之中。
　　蒋风华一脸紧张的走进来，仔细检查了元青舟的状况，然后捡起了地上那枚已经失去光泽的徽章。
　　“看样子是这枚徽章中的力量保护了她，这看起来像是天界的东西。”
　　楚凌楠也走进来，径直来到窗边拿起了人偶，眉头紧皱，总觉得它依附在元青舟身上时，最后看她的那一眼让她的心莫名的揪痛。
　　“这孩子，身边带着这么危险的异物也不提前说一声。”楚凌楠低声道。
　　蒋风华将元青舟抱回床上放好，治好了她手腕上的伤，又把徽章放在她枕头边上。
　　“怪我们，这次试炼开始的太急，让她没有时间处理，我先帮她封印了这件异物，确保后面两天不会出问题。”
　　楚凌楠点点头，虽然她并不赞成使用和依赖异物的力量，但是异物已经存在于这个世界，她也无法阻止别人去使用。
　　而且未经元青舟的允许，她不好擅自做主销毁这件异物。
　　封印好小蛮之后，蒋风华抬头扫视房间，忽然笑了，“这个安小菜倒是不错，房间各处布置的防御结界虽然弱了点，但是很严密，而且一环套一环，要是不警惕着点，真容易着了她的道。”
　　“怎么？你也想收个徒弟打杂？”楚凌楠问道。
　　蒋风华也没否认，推了下眼镜道：“等团队赛结束再说吧，过不了接下来这一关，现在说什么都是白搭，而且这个安小菜，身上的秘密可不少，未必就愿意跟我接近。”
　　楚凌楠点点头，“她的确是个不在既定轨道上的变数。”
　　“走吧，等梦魇世界天亮的时候，就该给他们送上惊喜大礼包了。”
　　蒋风华顺手帮她们加固了房间内的各处防御，然后跟楚凌楠退出了房间，让元青舟和安小菜继续安睡。
　　彼时，在遥远的北极。
　　青鸾呆立在档案室的办公桌前，直到录档案的工作人员唤她，才回过神来。
　　“档案你还录吗？”
　　青鸾有点疲惫的按了按眉心，脸上没什么表情，把手里写好的文件递出去。
　　“照这个录吧。”
　　工作人员照着表格一点点将信息录入德瓦洛卡的异能者档案库里，这里面记录的，是全球所有已知的特殊异能者档案。
　　“元青舟，16岁，苍武联邦五阶武者，嚯，好年轻啊，跟青鸾你一样，是个天才啊。”
　　工作人员抬头，看到青鸾依旧面无表情的样子，有点尴尬的咳了声，“特殊异能是操控自身骨骼？这怎么觉得有点像畸变种的能力啊？”
　　“不是畸变种，是异能者！”青鸾斩钉截铁道，顿了下又补充道：“她是经过真神认证的，君莫惜和安琪都可以作证，这后面有她们签署的文件。”
　　工作人员也听说了青鸾在扶桑最后神降，一剑灭了扶桑上亿畸变种的事情，而且安琪告诉过他们，在那道剑光之下，所有畸变种和黑暗物质都不复存在，活下来的只有人类。
　　想到这里，工作人员就没再怀疑什么，麻利的录好信息。
　　当元青舟那张入学时拍的寸照上被盖好‘天界认证’的红章时，青鸾才长长的舒了口气，冰冷的脸上总算有了一丝丝笑容。
　　以后，姐姐就再也不会被天界的人误伤了，不过她还是不愿意到这里来，那就只能她去到姐姐身边了。


第360章 植入
　　朝阳初升，照耀在破败和寂静的末日城市中。
　　城南某处，喧嚣了一夜的孤儿院中逐渐平静下来。
　　元青舟将刀收回刀鞘，从遍地尸体中一步步走到院中收集雨水的大桶边，平静的水面上倒映出她的样子，昨夜开始她的眼珠逐渐变得像小蛮一样，可是到了早上又变回来了。
　　她不知道外面发生了什么，但是照目前的情况来看，错过给小蛮梳头并没有发生特别恐怖的事情。
　　此刻在里面也出不去，担心无用，元青舟收敛心思，用清水洗去手上和脸上的血迹。
　　其他人也都疲惫的坐下来，抓紧时间休息片刻。
　　这处信奉格拉特内的幸存者营地虽然人不多，但里面居然关了不少他们人为制造的畸变种作为武器。
　　他们小队一杀进来，就遭遇了强烈的抵抗，所幸大家都有所警惕，虽然辛苦厮杀了一场，但赶在黎明时分，终于将这里清缴干净。
　　虽然这里相当一部分都是同为人类的幸存者，但是当大家目睹他们将女人关押起来生孩子，将孩子扔进全都是各类昆虫的深坑中献祭格拉特内时，这些人在他们眼里就只是畜牲了。
　　［城市‘垃圾’清理进度更新，目前进度6／10
　　手表上弹出信息，元青舟洗完脸看了一眼，但没等她放下手，又一条信息弹出来。
　　［城市‘垃圾’清理进度更新，目前进度7／10
　　众人互相看看，随着时间的不断推进，弱队被快速淘汰，剩余的队伍逐渐适应了这里的生活，完成任务得心应手，任务完成的进度也加快了不少。
　　宁挽江搜完屋子走出来道：“目前没有被搜索的研究所只剩下4所，城市‘垃圾’剩下3处，这才第20天，两大任务就接近完成了，真是出人意料。”
　　贾步揉着光头道：“不过我感觉我们应该是资料收集最多的团队。”
　　“还是淘汰竞争者最多的。”白呦呦补充道，偷偷扫了眼元青舟。
　　金耀祖在一边喝着水点头，“没错，不过除去这两大任务，撤离任务还早，就剩下这个寻找‘叛徒’的任务到目前都没有任何提示，让人摸不着头脑。”
　　黑铁和诸葛兴一大一小两个不会说话的在房檐下安静的排排坐，诸葛兴把手里的饼干掰了一半递给大块头的黑铁，黑铁僵硬的转头看了一眼，又转过去目视前方，如同静止的机器人一样。
　　诸葛兴有点尴尬的收回手，拉下口罩自己默默的吃起来。
　　“喂喂喂，你们快过来，看我发现了什么。”银辉忽然在远处对大家喊道。
　　这个幸存者营地的人全都带着格拉特内那张虫子脸的面具，银辉闲得没事，就一个个掀那些死人的面具。
　　元青舟抹干净脸上的水，越过地上的尸体走过去，看清银辉脚下的尸体时，她不由瞳孔微震。
　　“天哪，这个人怎么那么像贾步？”江半雨惊讶道。
　　妹妹江半晴用力点头，“没错，简直就是成年版贾步。”
　　安小菜看到那张脸时就莫名紧张起来，心中有股说不出的恐慌感。
　　其他人也是十分惊讶的来回看着尸体和贾步，对比不同之处，但是越对比，就越能确定这就是成年版贾步。
　　“异调局这也太恶趣味了吧？”张伟忍不住吐槽道。
　　其他人似乎也这么认为，觉得都是异调局搞出来吓唬人的东西，可是没人发现贾步在看到那具尸体的时候就一阵阵的出冷汗，脑袋里针扎一般的刺痛。
　　“我再看看别的尸体，看看能不能找到我自己。”银辉坏笑着又去掀其他尸体的面具。
　　“啊！”
　　这时，贾步忽然惨叫着，抱住脑袋痛苦的倒在地上剧烈的抽搐起来，没等安小菜跑到他身边查看情况，贾步双眼瞪大到极致，突然陷入了昏迷之中。
　　“贾步，贾步你醒醒。”安小菜冲过去掐贾步的人中，但是无论如何也唤不醒他。
　　“小菜姐，你看他的眼珠。”白呦呦在旁边道。
　　贾步此刻虽然昏迷着，可他的眼珠还在眼皮下快速转动，额头不断冒出冷汗，好像正在经历什么恐怖的事情。
　　一群乌鸦忽然被惊飞，大叫着从天空中飞过，其他人被乌鸦吸引，抬头看向天边。
　　一抹刺目的光晕骤然从朝阳之中爆发，冲击波眨眼间扫过整座城市，所有人都在这一刻被光芒晃入了眼中。
　　元青舟侧头闭眼，尖锐的耳鸣声让她头痛欲裂，像是突然踩在了棉花上，她难以支撑的踉跄着后退，扶住了一块大石才勉强站稳。
　　周围的一切都在旋转，所有声音都在远离她。
　　无声旋转的世界里，她看到大家一个接一个的倒下，抱着脑袋蜷缩在地上。
　　元青舟硬撑着着扫视周围，抽出两把妖刀奋力插在地上，又放出了阿大，尾巴和食邪，交代阿大带着大家守护此地。
　　之后，元青舟终于支撑不住，眼前一黑朝下倒去。
　　就在这一刻，整个城市瞬间被按下了暂停键。
　　元青舟双眼紧闭身体倾斜在半空，发丝向上飞舞，阿大一脸紧张的朝她扑起，树叶静止，飞鸟停顿，周围的一切都定格了。
　　所有昏迷的人，全都被强硬的植入了另一段人生记忆。
　　元青舟沉浸在另一段人生中，感受不到时间的流速。
　　在这一段人生中，六岁之前，她的生活没有任何改变，但是从六岁父亲失踪那年起，她的人生就偏离了原本的轨道。
　　一群穿着制服的神秘人闯入他们家，妈妈为了保护她，拼命的反抗，最终变成了可怕的怪物，被那群人乱枪打死在她眼前。
　　她被关进了监狱一样的地方，他们说她爸爸是个罪犯，妈妈是个吃人的怪物，她是个混血的野种。
　　没有人在乎她，没有人关心她，她就像被整个世界遗忘了一样，在那个小小的院子里孤独的活着，慢慢失去了全部作为人的感情，像个木偶一样。
　　每天除了吃饭看书，唯一能做的事情，就是练习爸爸教给她的那些粗浅功夫。
　　这一关就是十年，十六岁那年，那群人终于确定了她没有危险，给她带上了电击定位器，然后将她放了出来，送进了普通的孤儿院。
　　她被允许上学，但是因为性格问题，老师不喜欢她，同学们都说她是个怪咖，她依旧孤独的活在自己的世界中，每天两点一线。
　　她以为她的人生会一直这样直到生命尽头，可是那一天，学校里的几个恶霸在放学的时候将她堵在了巷子里，要拿走她那个月仅有的生活费。
　　本能驱使她反抗，她一个人，用路边的砖头将那群人全都打得脑壳破裂。
　　之后，再也没有人敢来欺负她，但是她身边却突然多了一个满脸雀斑的小姑娘，她说自己叫安小菜。
　　安小菜跟自己同班，每天像狗皮膏药一样缠着她，她躲，她无视，她用砖头恐吓全都无法吓走她，最后只能无视她。
　　可是热情活泼的安小菜却一点点改变了她的生活，她也不知道从什么时候开始，安小菜就成了她的小尾巴，每天形影不离。
　　因为安小菜，她第一次明白了朋友这个让她觉得心里温暖的概念。
　　她的人生，好像突然变得不再孤独了。
　　可是她才刚刚尝试打开心扉，去换一种心态开始新的生活，安小菜就在自己眼前坠楼而亡。
　　她看着血泊中，摔得面目全非的安小菜，突然想起了当年妈妈被人乱枪打死的场景。
　　那一刻，她整个人都崩塌。


第361章 分崩离析【月票700加更】
　　害死安小菜的是那群恶霸，她们之前就一直在欺负她，直到被自己打破了脑袋之后才有所收敛。
　　可这一次，她们将安小菜带到顶楼，‘失手’害她坠楼。
　　她第一次感受到了无比深刻的愤怒，她就在学校里，当着所有人的面用一块砖头将那些罪该万死的人全都砸得血肉模糊。
　　她的失控触动了定位器上的电击程序，可是那种程度的电流根本比不上她满腔的愤怒和痛苦。
　　面对来追捕她的人，她扯断了定位器，突出重围逃走了，从此像臭水沟的老鼠一样在城市阴暗的角落里奔逃躲避。
　　可是无论她走到哪里，都能看到安小菜的影子，感受到无与伦比的痛苦。
　　她痛恨自己的无能，被无助和绝望折磨，这一切最终让她开始憎恨这个世界。
　　她从生下来就没有的选择，她用退让和妥协去换取生存的机会，可是没有人理解她的痛苦，她只能活在被监视和控制中，被当做怪物和异类。
　　现在，那些人终于有理由杀掉她了，她在那些人眼中看到了如释重负的喜悦。
　　被逼到绝境的她提着刀跟那些人厮杀，发泄她满腔的怒火。
　　但她最终还是失败了，倒在了潮湿的水沟里，即将接受和妈妈一样被乱枪打死的命运，可她依旧不甘心，依旧觉得愤怒。
　　就在濒死的边缘，她的愤怒触动了母神之树，那棵从她身上长出来的白骨之树一瞬间就杀死了所有人。
　　就在这人生最黑暗绝望的时刻，她在意识的世界里见到了一位自称为安格尔的神明，她站在那棵挂满痛苦面皮的白骨树下，微笑着，对自己伸出了手。
　　安格尔赐予她新的力量，救赎了她即将被怒火焚尽的灵魂，她在安格尔身上感受到了母亲一般的关怀和爱护，这让她沉醉其中不能自拔。
　　从此，她成为了安格尔最忠实的眷者，成为了无情的猎人，不遗余力的为安格尔在城市各处猎食，制造恐惧，带来k想要的一切祭品。
　　从少年一直到成人，她一直都是安格尔最优秀最信任的眷者。
　　直到有一天，安格尔说k有办法复活安小菜，但她可能会因此遗忘一切，直到某个契机到来。
　　她没有任何犹豫的答应了，可是这一忘就是好多年。
　　不过此时此刻她都想起来了，她真的找到了安小菜，人生就像重启了一样，走上了一条截然不同的路。
　　之前的一切都像是前世的一场梦，但又真实的不像话，让她此刻也搞不清楚，她究竟是哪个元青舟。
　　是异调局为守护国家培养的武道班学生？还是被安格尔从深渊中救赎的神明眷者？
　　不，她不能忘记，这一切都是安格尔的赐予。
　　她曾在母神之树前立下誓言，要将神明的意志传遍整个世界，抛弃理智，释放疯狂，让恐惧成为主宰，让世界在神明脚下震颤，迎接真神之身降临这绝望的世界，重建秩序。
　　只有这样，她才能拥有真正的新生，也让这个世界迎来新的纪元！
　　而一切阻碍者，都该被彻底消灭，这是破茧重生前必经的痛苦。
　　这，就是她身为神明眷者的伟大责任！
　　此时此刻，她脑海里回荡着安格尔的呓语声，温柔如同母亲一般。
　　为了安格尔，她必须消灭这些联邦费尽心机培养的人才，让他们全都彻底死在这片虚假的世界中。
　　因为他们必定会在将来成为安格尔真身降临世间的阻碍，她绝不能允许这一切发生，否则她曾经所做的一切都将成为徒劳。
　　要做到这一点并不难，只要她可以获胜，成为第一个离开这片世界的人，之后再对维持这片世界的仪器进行破坏，那么所有人都将永远的沉睡着这里，成为安格尔送给梦魇主宰的食物。
　　……
　　酒店地下室。
　　蒋风华额头布满汗珠，面色惨白，精神力几乎被消耗一空，她控制不住的晃了晃，手臂被身旁的楚凌楠一把握住，帮她站稳。
　　“都完成了？”楚凌楠面色沉静，慢声问道。
　　蒋风华吸了口气点头，“嗯，全都完成了，没有出现任何差错，不过做这件事比我预想的更耗费精神力，20天时间虽说淘汰了一半多人，但此刻里面还有63个选手，给他们每个人都制造一个截然不同的人生记忆对我来说确实是个巨大的挑战。”
　　楚凌楠眼中透露出一丝无奈，“毕竟植入另一段人生记忆，这在现实中是无法人为的，就算是那些邪神也做不到。可是我们接下来要做的事情太重要，这群孩子必须过这一关才行，否则最后出了问题，对我们来说就是毁灭性的打击。”
　　蒋风华点头，又想到些什么，皱眉道：“不过你也别报太大希望，这一关换做你我都未必能过得了，以我看来，九成九的人都会败在这一关。”
　　楚凌楠十分冷静道：“我知道，我要的是能力超群，可以掌控全局，洞察力极强的指挥官，不是普通的战士，哪怕最后只能选出一个，这一场布置就没有白费。另外，元青舟的身份和经历太过特殊，关于她的所有资料和信息，除了你我，不可有其他人知道，明白吗？”
　　“明白。”蒋风华郑重道，抬手看了眼表，此刻才刚刚凌晨一点，“这边我看着，你去休息吧，你每天都是开不完的会，要保持精力，才能不被那些别有用心的人下绊子。”
　　楚凌楠没有拒绝，“好，辛苦你了。”
　　……
　　梦魇世界，太阳光耀一瞬间发生，一瞬间结束，但对此刻还活在这座末日城市中的63个选手来说，都过了一生那么长。
　　当水滴继续落下，飞鸟继续逃离，怪物继续嘶吼，所有人都猛然惊颤。
　　曾经亲密无间的队友此刻再看其他人的眼神中都充满了戒备，和莫名的杀意。
　　城北张晨雨小队中，凌枭突然向其他人发动进攻，林大宝神色骇然的转身逃离，徐梦莱背后偷袭张晨雨。
　　即便张晨雨此刻满心怀疑，也焦头烂额，疲于应对。
　　跟他们结盟的巴蜀唐家同样乱做一团，三个唐家弟子同时拿出唐家最强暗器，带着浑身杀气互相发射，唐语初只能第一时间留下傀儡分身逃离。
　　城西沧海沐氏小队，沐风拔剑疯砍，沐月猝不及防被利刃削掉手臂，弟弟沐青只能忍着头痛，眼睁睁的看着沐风回身一剑刺死了沐云，而他只能带着姐姐遁入影子中逃离。
　　另一处，霸刀张氏互相拼杀，安西和西蕃两边的人都有各自的信仰，能够克制住不第一时间动手，但也彼此戒备着远离，默契的选择了拆伙。
　　一时间，城市的各个角落里都在发生互相猜忌，互相残杀，团队拆伙的事件。
　　而在城南那间遍地尸体的孤儿院中，元青舟重重的摔在地上猛然睁眼，感觉头痛欲裂，杂乱的两世记忆让她理不清头绪，但心中却有个明确的目标。
　　那就是为了母神安格尔，杀光所有人！
　　元青舟从地上站起来，其他人也纷纷清醒过来，眼中含着浓烈的戒备，彼此远离，压制着翻滚的杀意和抑制不住的恐惧，暗暗的蓄力或者握住各自的武器。
　　气氛僵持，所有人身体中的那根弦都紧绷着，随时都会断裂。
　　而此刻，在元青舟眼中，她看到的大家全都不是本来的面目，有人狞笑着，有人眼神闪躲，甚至她旁边的银辉身体裂开，有一条触须正从开裂的缝隙中蓄势待发。
　　元青舟深吸一口气，忽然抬手将两把妖刀吸入手心。
　　她这一动，僵持的氛围瞬间被打破，场面登时大乱！


第362章 力挽狂澜
　　正午毒辣的阳光照耀在已成废墟的孤儿院上，周围原本的房屋此刻全都坍塌，到处都是断口整齐的切口，到处都是鲜红的烈焰残留。
　　弥漫的杀气还未散去，宛如地狱一样，让任何生物都不敢靠近。
　　元青舟孤身一人坐在废墟的最高处，身后是仅剩的一棵大树，为她带来一片遮阳之处。
　　她一条腿曲起撑着左手，右手拿着水瓶仰头一饮而尽。
　　两把妖刀插在旁边烈焰熊熊，阿大乖巧的趴在她肩上，背后是体型庞大的人形蜘蛛，和一身墨玉光泽的黑蛇，左右护法一般守护着她。
　　豆大的汗珠顺着元青舟精致的脸颊流下来，她喝完水将气喘平，抬手抹去下巴的汗水，眼眸低垂，扫了眼废墟下方那坐成一排的人。
　　他们每一个都被尾巴的蛛丝紧紧捆缚，就连嘴巴也都封上，只留了鼻孔呼吸。
　　炙热的烈焰下，每一个人都汗流浃背，汗水流过身上各处伤口，刺痛入心。
　　金耀祖，银辉和张伟三个剧烈挣扎，不断发出呜呜的声音。
　　贾步，宁挽江，黑铁和诸葛兴他们四个呆滞的看着地面，不知道在思考什么。
　　江半雨和江半晴挂着两行鼻血，哀怨的看着元青舟，白呦呦即使被捆成了粽子，也不断尝试着操纵她的小纸鹤，试图给两姐妹疗伤。
　　还有安小菜，也肿了一只眼睛，被结结实实的捆着，坐在距离元青舟最近的地方，她也是唯一个没有被堵上嘴巴的人。
　　安小菜双眼冒光的看着元青舟，眼神比邪神的眷者还要炙热。
　　“大佬就是大佬，一个人干翻我们一群，厉害了厉害了。”
　　她话音一落，挣扎的也不挣扎了，发呆的也不发呆了，哀怨的也没工夫哀怨了，全都看向废墟上有如王者一般的元青舟。
　　唉！
　　整齐的叹息声，曾经，他们之中还有很多人怀有侥幸心理，觉得只要天时地利人和合适，他们也能赢元青舟。
　　但是现在……呵呵了，下辈子投个好胎吧！
　　元青舟用力拍了拍脑袋，此刻在她眼中，大家的表情和样子还是在不断闪烁交替，并不是完全真实的样子。
　　而通过安小菜，她也确定了其他人也是一样。
　　她原本以为异调局所谓的‘叛徒’就是在大家之中投入几个可控畸变种，伪装成参赛选手，然后进行破坏。
　　却没想到异调局玩这么大，居然一瞬之间把所有人都搞成了‘叛徒’，这样下去，后面的40天要怎么生存和执行任务？
　　“都清醒了吗？”元青舟扬声问道，眼神冷厉的扫视下面所有人。
　　白呦呦吓的一缩，她刚才可是第一个被元青舟打昏的，太快太狠，她现在想起来还觉得可怕。
　　江半雨和江半晴用力点头，鼻血把嘴上的蛛丝都染红了。
　　宁挽江他们几个还是了无生气的耷拉着脑袋，只有银辉用膝盖噔噔噔的靠近元青舟，呜呜呜的说着什么。
　　元青舟没理他，看向安小菜，“你应该清醒了吧？”
　　安小菜点头，“嗯，其实你还没动手的时候我就反应过来了，就是你下手太快，第二个就冲我来了，我都没时间跟你解释。”
　　元青舟一挥手，安小菜身上的蛛丝化作烟雾消失，她站起来活动了下肩膀，坏笑道：“你这么轻易就相信我，不怕我骗你吗？”
　　“你打不过我。”元青舟淡淡的陈述事实。
　　安小菜嘴角抽了下，正色道：“放心吧，我也算是有经验的人，这种植入记忆的小把戏骗不到我，我分得清虚假和真实。”
　　她是‘重生‘过的人，醒来的时候就经历了和刚才一样的事情，两世记忆交织重叠，让她搞不清楚梦境和现实，不知道自己是哪一个安小菜。
　　但是她很幸运，醒来的第一眼就看到了她所追寻的光。
　　因为这道光，她彻底稳定下来，因为跟活着的元青舟比起来，其他一切都不重要了。
　　刚才的记忆都是什么垃圾玩意儿啊，居然要让她认为自己是格拉特内的眷者？她看起来就很贪婪吗？简直胡扯！
　　她安小菜这一生只信一个神，那就是元青舟。
　　不过这一下却跟她刚‘重生‘的时候感觉很像，异调局到底想干什么？
　　元青舟此刻身体里的元力几乎见底，不过刚才痛快的打了一场，倒是让她把心底那股莫名的杀意和怒意全都发泄出来，彻底冷静下来重新审视刚才那段植入的记忆，和思考异调局这么做的用意。
　　她不得不说，那段记忆确实真实得可怕，她到现在想起坠楼而亡的安小菜，都觉得心头发颤。
　　但也正因为这个点，让她找到了破绽。
　　小菜是皮俑之身，根本不会死也不会流那么多血，这是异调局不知道的，所以从这之后的一切都是虚假的。
　　她是元青舟，这世间独一无二的元青舟，她就算无助痛苦到绝望，也会靠自己的力量去争取活下去的机会，绝不会去借助邪神的力量。
　　异调局之所以开始的时候鼓励大家小队之间结盟，恐怕为的就是现在，结盟容易，但能将整个团队顺利的带到最后，才是最难的。
　　如果她没猜错的话，这一关，应该就是‘队长计划‘最大的考验。
　　只是她跟安小菜一样，非常好奇异调局这么做的用意，这分明就是要让大家都体验一次‘重生‘的感觉。
　　想不明就暂时不想，等出去后她自然会向楚凌楠求证心中的猜测，她感觉，所有的真相已经离她很近了。
　　元青舟清了下嗓子，再一次扫视众人。
　　“异调局对你们的调查不可能细致到绝对，所以你们现在好好回忆刚才的记忆，找到其中的破绽，你们就可以分清楚到底哪一个自己才是真实的，记忆可以扭曲，但你们的人生观和价值观绝对不会因此扭曲。”
　　元青舟看了眼表，“我给你们半个小时，半个小时之后我会松开你们，想走的自己走，想杀我的尽管来，想留下的，我身边一直有你们的位置，但是既然选择留下，那下一次对同伴动手只有死路一条，我的刀不会再对任何人客气，你们自己考虑吧。”
　　元青舟的语气很平淡，但是所有人却不由的颤了下，尤其是想起刚才被元青舟干翻的场景，心里更是发怵。
　　无形之中，元青舟已经用实力将自己在众人心中的地位拔高了一截。
　　与此同时，现实世界中。
　　蒋风华得到测试结果之后，第一时间编辑短信发给楚凌楠。
　　她果然没有看错人，所有的队伍中，就只有元青舟在那么混乱，和情绪难以控制的情况下立刻就做出了最正确的选择，并且用绝对的实力，完美解决了一场大危机。
　　只是这次植入记忆背后的深意，不知道她能领悟多少。
　　不过没关系，现在的她，已经有资格知道一切，只是……
　　［她的身份始终是个隐患，你确定要对她委以重任？真的不会出问题吗？
　　短信发出去，蒋风华发了会呆，手表震动起来。
　　［比赛结束，她会是我的徒弟。
　　看到楚凌楠的回复，蒋风华苦笑了下，旋即深吸一口气低声对自己道：“我相信你。”


第363章 避难所
　　末日城市，第五十五天。
　　自从那天‘敞开心扉’的用武力交流了一番之后，所有人都逐渐走出了另一段人生带来的阴霾中，重新找回了自己。
　　大家在元青舟的带领下继续在城市中搜集科研资料，清理那些邪神信众聚集地。
　　整个团队的氛围也从那天开始出现了变化，从前大家虽然都在一起，执行任务有商有量互相帮助，但是在每个人心里，始终只认自己的队长。
　　就像在菌主事件中，面对突然失控逃离的张伟，宁挽江和双胞胎姐妹没有任何犹豫的追了上去，完全忘记了他们各自的分组和职责，只想要拯救自己的队友。
　　但在那天之后，元青舟成了真正的领袖，无论是精神上，还是行动上，即使她从不指挥别人做事，但只要她一个眼神一个动作，大家就能凝聚在一起，共同进退。
　　元青舟刀锋所指，一群人碾压过去，无往不利，他们任务推进的效率大增。
　　从前他们担心冲得太猛会没有退路，担心其他两队能不能守好他们身后，可是此刻只要有元青舟在，他们就什么都不怕了。
　　就算他们之中有些人午夜梦回，仍旧会被那段记忆所迷惑，但是醒来一看到元青舟，就什么邪恶的心思都不敢有了。
　　城市的四个大区已经全部搜索完成，他们又重新回到了最开始的东区。
　　目前搜集科研资料和清理城市垃圾的任务进度也全都达到了100，他们在这一路上灭掉了差不多五支小队，夺取了一份科研资料。
　　自从那天大家都被植入了记忆之后，他们路上遇到的小队大都是零散的，其中还有不少独狼，一个人在城市中艰难求生。
　　甚至，还有人因为这一段记忆而陷入疯狂，跟那些崇拜邪神的幸存者混在一起，设陷阱猎杀其他选手。
　　元青舟他们一个都没有放过，全都送他们脱离苦海。
　　这之后，她还在西区消灭了一个信奉斯洛夫的幸存者营地，在那里得到一份关于纳米机器人的研究资料。
　　现在城市里还剩多少小队，大家也不知道确切数字，不过从一路过来的情况来看，大家推断不超过十队，可能更少。
　　距离团队赛结束只剩下最五天，接下来，他们得尽快赶去这个城市的最高的建筑，而那栋楼就在东区。
　　这也是一开始他们选择从东区开始的原因，为的就是转一圈正好能够回来，不耽误事。
　　“大佬，你快过来看！”
　　前方传来安小菜的呼唤声，元青舟从高处瞬移下来，走到安小菜所在的街道口。
　　一眼看过去，街道里面全都是干瘪的怪异尸体，只剩下一张皮盖在骨头上。
　　“没有外伤，跟之前遇到的一样。”宁挽江走到一个怪异尸体旁蹲下来查看。
　　其他人也纷纷检查起那堆怪异尸体，诸葛兴默默的用小刀割开了几具怪异尸体的皮，里面全都是焦黑的粉末。
　　张伟和金耀祖也撕开了几具尸体，里面也一样是黑色粉末，就好像这些怪异全都是被体内的一把火烧干净了似的，偏偏这火又没有烧穿皮肤。
　　“青舟姐，这到底是怎么回事啊，这已经是我们这十多天以来遇到的第二十三次怪异大面积死亡现象了。”白呦呦疑惑的问。
　　“会是其他小队干的吗？”张伟问道。
　　宁挽江摇头：“目前为止，除了元青舟之外，我还没发现有谁能一次性杀这么多怪异。”
　　众人认同的点头，全都看向元青舟，这位是真滴强。
　　元青舟面无表情的抓了抓额角，慢声道：“这里比起我们离开的时候，无论是怪异还是畸变种，甚至是路边的变异植物都少了好多，前面就是兴泰科技的研究所，你们可以过去看一眼。”
　　闻言，所有人都加快脚步朝研究所跑去，等到了门口一看，所有人都惊呆了。
　　曾经如同童话世界一般的蘑菇森林此刻寸草不生，只剩下一地腐烂的红色泥浆，好像粘稠的血浆一样，散发着令人作呕的腐臭味。
　　那些红色泥浆之中，数不清的尸骨半掩半埋，犹如地狱血池。
　　“怎么会这样，这到底是发生了什么？”贾步忍不住问道。
　　银辉不住的摇头，“不知道，但感觉非常不好，这是副本关底BOSS要出场的前奏啊。”
　　“天色不早了，去先前的地堡休息。”元青舟走过来说道。
　　话音一落，所有人立刻按照各自的分组散开成防御阵型，有条不紊的朝之前那个地堡前进。
　　等他们到了地堡之后，发现这里已经被扫荡一空，什么都没剩下，所幸地堡的结构没有被破坏，还可以用来过夜。
　　等晚上大家都坐下来之后，安小菜从皮俑身体里拿出所剩不多的水，以及路上收集的紫藤果。
　　尽管他们已经尽力去节省，但之前储存的食物还是在十天前吃光，如今只能靠水和紫藤果度日。
　　但是路上的紫藤果也越来越少，最后这几天，会十分艰难。
　　“其实你们饿急了的话，可以挖植物根茎周围的虫子吃，正常虫子体型的那种都能吃。”安小菜喝着水对众人道。
　　要是换了刚来这里的时候，大家肯定会齐齐摇头，表示饿死也不吃虫子。
　　可是五十多天下来，他们已经深刻认识到了末世的可怕，此刻全都认真记下安小菜说的，准备明天路上留意一下。
　　就剩最后五天了，可不能因为饿肚子翻车。
　　“大家检查下装备，清点身上的符和食物，然后早点休息。”元青舟在旁边道。
　　所有人立刻放下水和吃的，把背包里的东西拿出来仔细清点。
　　安小菜啧啧笑道：“这执行力，堪比部队了啊，大佬果然是天生的领袖。”
　　元青舟淡淡的扫了她一眼，安小菜浑身一震，也赶忙拿出自己的东西清点。
　　这么多天下来，武者还好，武器都只是磨损，但是几个符师，除了诸葛兴之外，张伟，白呦呦和安小菜身上的符全都所剩无几。
　　而且众人都能感觉出来，最后肯定还会有一场大战。
　　这一夜，大家各怀心事和担忧的睡去，依旧是各个小组轮流守夜。
　　第二天一早，大家吃完剩下的紫藤果，少少的喝了点水之后就继续上路。
　　原本计划要四五个小时才能赶到的凯旋国际中心大厦，最后只用了两个小时就到达。
　　只因为这一路上，他们居然一个怪异和畸变种也没碰到，而且仔细想想，昨天守夜的时候，似乎也没有看到血线虫和夜游女之类的存在，整个东区像是被人清空了一样。
　　当他们赶到凯旋国家中心大厦附近时，安小菜赫然发现，这栋大楼的方位，就是东区那个邪域‘避难所’所在的方位。
　　也就是说，‘避难所’的灯就是从这栋大楼的顶层闪出来的，这栋大楼鹤立鸡群，周围没有任何可以直接通往顶楼天台的办法。
　　大楼外墙全都是玻璃，有破损，但相对完好，而且诡异的是，其他建筑上总有变异植物攀附，这栋大楼上乃至大楼周围五十米之内没有任何变异植物出现，这足以说明大楼的危险。
　　而他们要撤离，就必须进入大楼，经过‘避难所’到达顶楼。


第364章 循环【月票800加更】
　　安小菜将情况告诉大家，可是都已经到这里了，如果因为一个‘避难所’就放弃，那之前一切的努力都白费了。
　　所以他们没有选择，这个虎穴，他们必须进去。
　　‘避难所’里的情况千奇百怪，就安小菜所了解的，进去的十个有九个出不来，而那些能出来的，每一个在里面遇到的情况都不一样。
　　她当初被困在里面足足一个月才找到破绽，拼死逃了出来，而她要不是有饿不死的皮俑身体，恐怕一个月都坚持不下来。
　　在安小菜说明情况之后，元青舟对大家道：“这里是最后一道关卡了，而撤离任务上说过，只有四个席位，所以如果你们想在这里分道扬镳，我没有意见。”
　　大家互相看看，都在彼此眼中看到了一样的想法。
　　宁挽江代表他们小队道：“我们早就是一个团队了，在这里分开，跟逃兵有什么区别？”
　　金耀祖也道：“对，咱们先上顶楼，撤离的事情，再说。”
　　大家齐齐点头，表示绝对不在这个时候拆伙，不到最后一刻，他们永远都是一个团队。
　　元青舟点头，“好，跟紧我。”
　　说完，元青舟抽出一把妖刀，当先走进了凯旋大厦。
　　阴冷刺骨的寒风吹在脸上，外面明明是艳阳高照，超过35度的炎热，可大楼里面却好像冷藏库一样呵气成冰。
　　元青舟抬起手表看了一眼，上面显示的温度正在快速下降，几秒钟的功夫，就下降到了零下10度。
　　“卧槽这么冷？”银辉一进来就缩成一团吐槽道，然后不停在门口进进出出，感受内外温度的不同。
　　其他人进来之后也忍不住搓手哈气，观察周围。
　　安小菜揉着脸道：“一般魇灵大量聚集的地方温度就会骤降，这一下降这么多，这里该有多少魇灵聚集啊。不过说到这里我才反应过来，这些天我们几乎没遇到什么魇灵，难道全城的魇灵都在这里了？”
　　在怪异大量出没的地方，魇灵一般都会固定躲在某些建筑之内，守着自己的地盘，用自己的场域驱除怪异，等猎物上门。
　　但是这五十多天下来，他们还真没遇见过几次魇灵，不光是在东区，其他三区也是一样。
　　“刀山火海也得上啊。”贾步在旁边揉着光头上的寒霜道。
　　大厦的大厅里十分混乱，垃圾桶和自动售卖机东倒西歪，空气中弥漫着淡淡的寒雾，所有东西上都覆盖着白色的冰霜，暂时没有看到尸骨。
　　众人小心翼翼的进入大厅，很快找到了楼梯间。
　　这栋大楼一共有100层，这么高的楼居然在末日的灾难中没有倒塌，属实奇怪。
　　元青舟第一个上楼，其他人两人并排跟在后面，元青舟分出一个分身跟在队伍的最后警戒。
　　因为有邪域存在的地方时常会出现空间混乱，所以她没有瞬移先行上楼，之前除了白呦呦那次，后来他们还遇见过两次因为空间混乱，大家失散的情况。
　　不过全都有惊无险，没有因此减员。
　　楼梯盘旋而上，像是永远看不到尽头，扶手和台阶上遍布寒霜，每一层的大门都紧闭着，全都一模一样，要不是每一层的楼牌数字不同，众人真的感觉不出来走到哪了。
　　“小菜，进入邪域是什么感觉的？”贾步跟在安小菜身后问道，其他人也都好奇的看过来。
　　安小菜想了想道：“其实没什么感觉，进去就是一瞬间的事情，而且只有进去之后才能察觉到问题。”
　　“那我们要是陷入邪域，会分开吗？”江半雨追问道，同时拉紧了身边的妹妹江半晴。
　　安小菜点头，“大概率会的，其实你们也不必把邪域想得那么可怕，它就像一段电脑程序，是无人操控的，一直按照特定的模式运转，只要你们耐心找到程序中破绽，就能出来。”
　　白呦呦担忧的转头看了眼黑铁，他穿上黑铁铠甲之后也变得不会思考，绝大多数情况下都是听命令行事，如果他单独陷进去，可就真的出不来了。
　　“小菜姐，那有什么办法能预防或者绕过吗？”白呦呦问道。
　　安小菜苦笑了下，“目前这是我们的必经之旅，恐怕是绕不过去的，除非放弃去顶楼，不过具体的情况，我们还是得到了顶楼再看。”
　　诸葛兴在旁边不住的点头，安小菜说什么他都点头。
　　白呦呦咬着嘴唇，金耀祖跟上来拍了拍她的肩膀，让她不必担心。
　　“我突然想到一个问题，咱们这一进来就是三天，那要是身体想拉屎怎么办？”银辉突然转了个话题。
　　贾步抓头，两条粗眉扬起，“拉床上？”
　　“噗！”双胞胎姐妹忍不住笑出声来，江半雨道：“你们只是睡着了，又不是大小便失禁。”
　　江半晴皱眉，顺着这个问题想下去道：“不过三天不上厕所，会不会憋死啊？我记得我睡觉前喝了一大杯奶茶。”
　　“啊这……”张伟一时间也开始担忧这个问题。
　　诸葛兴拧眉思考，宁挽江唇角微勾，低声咳了两下。
　　“你们真是闲得没事考虑这个问题，就算醒来的时候一床屎尿，也得先过前面这一关才行。”
　　金耀祖话音一落，所有人顿时一脸嫌弃的瞅过来。
　　金耀祖抓头，“怎么了，我又没说错什么。”
　　众人摇头叹气，任谁都能看出来银辉是在转移话题，让大家不要那么紧张，可偏偏，金耀祖又把话题给带回去了。
　　银辉落后两步抬胳膊搂住金耀祖的脖子，“来来来，让我跟你讲讲什么叫调节气氛，就你这样子，以后注定孤独终老。”
　　“金大少爷可不会孤独终老，人家有未婚妻的对不对呦呦。”安小菜打趣道。
　　“小菜姐！”白呦呦秀眉倒竖，口中喷出寒气。
　　“啧啧啧，什么年代了，你们这些家族弟子还搞这些封建的东西，残害我们祖国幼小的花骨朵。”江半雨啧声道。
　　江半晴立刻帮腔，话题又一次被转移开，大家就这么一路批判着隐世家族，一路朝上爬，不知不觉的，就走了好久。
　　这时，前面的元青舟忽然停下脚步，安小菜一脑袋撞在她背上。
　　“怎么了？我们到顶楼了吗？”安小菜揉着脑门问，元青舟的背硬邦邦的跟铁板似的，撞得她好疼。
　　“楼下是多少层？”元青舟忽然问。
　　跟在后面的人顿时朝楼下的楼牌看去，元青舟的分身正站在那个楼牌前，抹去上面的寒霜。
　　99层。
　　走在最前面的元青舟真身两步跨到上面的楼牌前，布满寒霜的楼牌上隐约能看到一个‘1‘。
　　元青舟抬手，抹去上面的寒霜，楼牌是残缺不全的，刚好缺失了后面的‘00‘两个数字，只剩下‘1‘。
　　看到这，安小菜的心里咯噔一下，一个箭步冲到楼梯间的门前，打开门走出去，赫然发现外面就是一楼大厅。
　　众人紧跟在她身后，全都从楼梯间涌出来，震惊的看着跟之前一模一样的大厅。
　　他们明明一直在向上走，怎么可能又回到了一楼？
　　“进来的门消失了。”贾步第一个跑去找门，但是除了大片的玻璃外墙，什么都没有。
　　除此之外，他们进来的时候刚过中午，上楼也没用多久，此刻外面却是一片混沌的黑暗。
　　透过满是灰烬和脏污的玻璃，可以看到外面天空一片血色，大片的黑云滚滚而来，不断撞击出刺目的闪电。
　　狂风卷着地上的垃圾和草叶从众人面前飞过，整个城市空无一人，幽深寂静，散发着让人毛骨悚然的恐怖气息。


第365章 游戏厅
　　“我砸开玻璃出去看看。”贾步抡起盾斧。
　　“等一下！”安小菜制止贾步，“你们看对面那排店铺橱窗里面。”
　　众人顺着安小菜指的看过去，马路对面的店铺橱窗大都破裂，但是外面这么大的风，那些店铺里的东西居然纹丝不动，而且众人还看到阳光照耀出的影子。
　　“我们最好别出去，邪域周围都是混乱的空间，如果出去了，一定会迷失到无法预知的空间中，就彻底回不来了。”
　　“回去看看。”元青舟在众人身后道。
　　一群人又回到了刚才的一楼楼梯间，里面依旧是一条上去的路，和一条下去的路，上面是2楼，下面是99楼。
　　“你们在这等着，不要乱走。”
　　元青舟交代一声，抽出一把寒蝉短刀甩出一根蛛丝缠在安小菜手腕上，然后提着刀一路往下瞬移，试试能不能回到最开始的地方。
　　众人满心的忐忑的扒着栏杆朝下看，看那根蛛丝在阶梯上飞舞。
　　宁挽江在外面捡了一块碎玻璃，从楼梯拐角的缝隙中扔了下去，众人全都伸出脑袋看着那块玻璃朝下坠落，直至消失在噬人的黑暗中，半天也没听到落地的声响。
　　就在这时，一直在众人身后的黑铁突然伸手，抓住一个从上方坠落，差点砸在白呦呦脑袋上的东西。
　　众人转头，就见黑铁摊开的手心中，就是宁挽江扔下去的碎玻璃，他特意在上面画了一个符文，一模一样不会错。
　　“卧槽，这是悬魂梯啊！”银辉惊道。
　　安小菜正欲说话，忽然看到元青舟从上面的楼梯瞬移到了她面前，安小菜震惊的睁大眼，元青舟用力一拉蛛丝，安小菜的手顿时被扯紧。
　　“彭罗斯阶梯。”元青舟面无表情道。
　　“啥阶梯？”贾步一脸迷茫。
　　安小菜瞅了他一眼道：“学渣不要问，说了你也不懂。”
　　贾步这个学渣不知道元青舟在说什么，在场其他人却是大概明白是怎么回事了，这是一段循环的，没有出口的楼梯。
　　无论朝上走还是朝下走，最后都会回到这里，并且外面也没有出口。
　　一时间，众人心中阴云密布。
　　元青舟看了眼手表，上面的时间还是正常的，她们进来刚一个小时，但是如果不找到解决的办法，可能会一直被困在这里。
　　“从这里跳下去好使吗？”金耀祖问道。
　　他话音刚落，就见一个清瘦的身影直接抓住栏杆从楼梯拐角跳了下去。
　　“喂喂喂，我开玩笑的啊！！”金耀祖一脸惊吓的朝下喊，可是没一会，元青舟就从上面坠落下来，一把抓住了上面的栏杆荡回来。
　　元青舟站直身体，把长长的头发甩到身后，淡淡道：“没用。”
　　金耀祖艰难的合上嘴巴吞了口唾沫，决定闭嘴不说话了。
　　“现在怎么办？是逐层排查，还是干脆出去看看？”宁挽江问道。
　　双胞胎姐妹已经跑到了楼下的99层，发现楼梯间的门锁死了，根本打不开。
　　贾步也排查了上面的2楼，依旧是锁死的，他用斧头砸都砸不开。
　　说到这个，元青舟双眼微眯，忽然道：“刚才我好像看到有一层的门是打开的。”
　　“哪一层？”众人齐声问道。
　　“18层。”
　　银辉瞪大眼睛，“这是要咱们下地狱的节奏啊。”
　　“可是不去的话，就只能去外面了。”张伟道。
　　众人考虑了一会，最后还是决定去18楼看看，就像安小菜说的，如果是邪域的话，它是按照固定程序运行的，总比外面随机的混乱空间好对付些。
　　打定主意之后，一行人来到18层，这一层楼梯间的门果然是大开的。
　　元青舟刚想走进去，贾步就从后面一步跨出，走到了元青舟前面。
　　“我先进去吧，你是大家的主心骨，可不能出事。”
　　不等元青舟说什么，贾步就一步跨出了楼梯间。
　　仿佛从寒冬进入了炎夏，这里的温度骤然升高，让人如同置身蒸笼之中。
　　除了热之外，黑暗中居然还有许多彩色的灯光在闪烁，隐约还能听到些音乐声。
　　贾步举着盾牌在前面带路，走过长长的走廊，经过了洗手间，前方的空间豁然开朗。
　　音乐轰鸣，彩灯闪烁，偌大的空间一眼看不到头，到处都是各类游戏机，
　　机器虽然老旧生锈，但是画面正常，只是布满蛛丝灰尘，地板开裂潮湿，还有积水和青苔，角落里有腐烂的尸骨，散发着阵阵恶臭。
　　“阴间游戏厅啊。”
　　银辉第一个走过去，绕到游戏机后面，发现插头都没插上，他把手指头插进插板试图充电，半晌之后，银辉啐了声。
　　“没电，都是假的，真不知道怎么运行的。”
　　元青舟朝前走去，在游戏厅的正中央，有个高约三米的怪物模型被十条锁链固定在地上，它那昆虫一样的口中似乎咬着什么东西，露出一点红色的边角。
　　元青舟凑近了看，发现就是缺失的楼牌，她伸手去拿，手却直接穿过了怪物模型，无论怎么抓都抓不到。
　　“这是铁血战士啊！”张伟凑过来，目光灼灼的看着怪物模型，也想伸手去摸，可是同样什么都摸不到。
　　“铁血战士？”元青舟疑惑。
　　安小菜走过来道：“你除了看书看新闻，一点电影都不看，当然不知道他说什么，这个模型就是一部电影里铁血战士的样子，在电影里，铁血战士是一个战斗力很强的外星种族。”
　　“有多强？”元青舟双眼忽然亮了。
　　其他人也围过来，检查一番之后发现，固定铁血战士模型的十条锁链被十根钢钉钉在地上，钢钉的顶端都有个凹槽，可以放入硬币大小的东西。
　　大家在周围的游戏机画面里都发现了类似的硬币，最后得出结论，必须通过游戏机来获取这些硬币，然后解锁这个铁血战士，最后再拿到缺失的楼牌。
　　看到不远处花里胡哨的跳舞机，和画面了妖娆扭动的卡通形象，元青舟眉头一皱，双眼一眯，抬手握住了刀柄，身上散出一股杀意。
　　“大佬且慢！”
　　安小菜赶忙阻止元青舟，她能想到大佬砍人的样子，但却无论如何也想象不到大佬站在跳舞机上扭来扭去是个什么样子。
　　“邪域是固定的程序，如果你破坏了程序，那就死机了，我们会永远困在这里的，所以还是按照邪域设定的模式来，既然你不擅长这些，就交给我们好不好？”
　　元青舟皱着眉头，看到大家全都对她奋力点头，只好把刚拔出的刀插回去，放下了手。
　　那边银辉已经拿起了射击游戏屏幕前的枪，上面显示他只有一条命，他抓了抓头，直接按下了开始键。
　　“玩真枪我不如你们，但玩游戏，你们可不如我。”银辉挑眉，举枪准备。
　　但就在这时，他看到游戏开场CG里出现的人，忽然愣住了。
　　那个长了张欠揍脸的金发小子，可不就是沧海沐氏输给他们队长500万的沐风吗？
　　他怎么进游戏里了？
　　“啊，你们快看，这里面的好像是安西那个古丽苏如合……”
　　双胞胎刚站上跳舞机，上面就出现跟她们双人对战的人物形象，全都是之前单人赛遇见过的熟人。
　　另一边，诸葛兴走到夹娃娃机前，也发现了里面的卡通玩偶有几个非常像这次参赛的选手。
　　元青舟叹气，她就知道，这游戏机不是那么好玩的！
　　不过她现在什么忙都帮不上，只能相信大家能够一命通关了。


第366章 有惊无险
　　在所有人各自忙碌起来的时候，元青舟在整个游戏厅内转了一圈，除了去楼梯间的路，这里确实没有其他出入口。
　　她还用食邪的‘热眼‘观察过，这里的黑暗物质基本上都集中在那些游戏机上，然后全都汇聚到中间的‘铁血战士‘身上。
　　不过也不是每台机器都是均匀的，元青舟帮他们选出其中黑暗物质最少的几台游戏机，只希望这样能让他们的游戏过程顺利一点。
　　任务只剩下‘撤离‘了，所以大家心里都明白，眼前这一关能过，那就继续一起走下去，如果过不了，那就等于自己淘汰了自己。
　　比起最后时刻反目成仇互相捅刀子，这样其实也挺好的。
　　所以大家的心态还算平稳，检查好要玩的项目之后，都慢慢的开始。
　　银辉还是刚才的射击游戏，元青舟站在他旁边看了一会，这游戏的通关奖励就是一枚硬币。
　　银辉玩游戏的时候很专注，枪法确实非常准，而且他特别熟悉游戏机制，每一次都能及时躲开陷阱。
　　只是游戏里被他爆头的人，有不少都是参赛的选手，他们一个个面色惊恐，也不知道他们是不是因为输了游戏，所以被困在了里面。
　　“老子娘胎里就会打游戏了，这点小把戏可难不倒我。”
　　元青舟摇摇头，游戏这种东西，她真没时间玩，所以最后也彻底不感兴趣了。
　　身后传来有节奏的敲鼓声，元青舟一转头，就看到贾步同样专注的站在一台前方有两个大鼓的游戏机前。
　　那两个大鼓的鼓身是一圈头骨拼成，鼓面则是一张拉伸到极致的人脸，上面还有人的五官，冷幽幽的注视着敲鼓的人。
　　元青舟走过去，看清贾步玩的是一个叫‘太鼓达人‘的游戏，屏幕进度条上，骷髅图案的红点和蓝点交替，飞快的向前游走。
　　贾步两条粗眉蹙在一起，越敲越快，每一次都在屏幕中打出完美的踩点，这么快的节奏下，他还能注意到身边的元青舟。
　　“以前小时候不想学武，偷偷去学的架子鼓，没想到居然还能用在这里。”
　　“加油，也小心点。”元青舟轻声道，不再打扰贾步。
　　双胞胎姐妹选择了双人模式的跳舞机，赢了就能获得两枚硬币，画面中跟她们对战的，就是脖子断了一半，像死尸一样的古丽苏如合跟另外一个安西的姑娘。
　　张伟在打街头霸王，宁挽江看起来斯斯文文，居然在飙车。
　　白呦呦在模拟机上玩贪吃蛇，身后站着护卫一般的黑铁，金耀祖在不远处玩投篮机。
　　诸葛兴独自一人在夹娃娃的机器前，盯着中间最难夹的那个娃娃，它怀里就按着一枚硬币。
　　元青舟找了一圈，最后发现安小菜在角落里骑摩托车。
　　他们12个人，除去她跟黑铁之外刚好10个人，只要他们全部能赢，就能拿到10枚硬币解锁‘铁血战士‘。
　　元青舟想了想，没去打扰安小菜，朝诸葛兴那边走去。
　　诸葛兴盯着那个娃娃许久，不知道在计算什么，终于，他吸了口气开始抓了。
　　抓子动起来的时候，诸葛兴不断地摇着摇杆，让抓子甩起来，然后瞅准时机拍下了按键。
　　抓子下降，刚好勾住了那只娃娃脑袋上的装饰品，诸葛兴不由屏息，看着抓子一点点将娃娃勾起来，然后朝着洞口移动。
　　可就在马上到洞口上方时，那只抓子忽然毫无征兆的松开，娃娃顿时掉落下来。
　　诸葛兴心头巨震，立刻对着娃娃机大喊出声。
　　“定！”
　　言灵起效，坠落的娃娃被定在半空，诸葛兴紧咬牙根不敢松，如果娃娃掉下去，他就会变成里面的一个娃娃，不知道什么时候才能出来。
　　可是现在，只要言灵的时效一过，他没有任何办法可以把娃娃送进洞口。
　　娃娃机剧烈震动起来，里面的娃娃轻微摆动着，有股力量在抗拒他的言灵。
　　就在这时，斜刺里出现一只脚，狠狠地踹在娃娃机上，诸葛兴的言灵也在此刻彻底失效。
　　砰！
　　一声震响，诸葛兴居然在娃娃机里看到一道小小的冲击波撞在娃娃上，正好将它撞进洞口。
　　诸葛兴转头，就见元青舟正把腿从踹出破洞的娃娃机里收回来。
　　刺耳的尖叫声忽然从娃娃机里传出，那些原本很可爱的娃娃全都变了副狰狞面孔，伸出手抓住了元青舟腿，要将她拖进娃娃机里。
　　元青舟眉头一挑，看了诸葛兴一眼，然后……
　　轰！
　　鲜红的火焰骤然从元青舟腿上升腾而起，所有的娃娃顷刻间被烧成了灰烬。
　　元青舟抽回她的腿，拍了拍裤腿，面无表情的从诸葛兴身边走开。
　　诸葛兴眨巴了下眼睛，神情呆滞，半晌才反应过来，赶忙弯腰把自己的娃娃捡出来，小心的拍掉上面的灰烬，拿下上面的硬币，眼里溢出一丝笑意。
　　另一边，最先开始游戏的银辉也遇到了麻烦，游戏画面里朝他射来的子弹居然穿透了屏幕，真的打在了他身上。
　　银辉本想拼着游戏人物受伤，一枪解决了对面的怪物，但是那颗子弹猝不及防打在他肩上。
　　肩头飙血，银辉吃痛手腕一抖，枪打偏了，紧接着，更多的子弹朝他射来。
　　就在这千钧一发之际，元青舟突然出现在他身边，在他面前铺开一道念动力屏障，将所有的子弹全都挡了下来。
　　银辉呲着牙立刻调整状态，快速解决了前方的怪物，准备应对最后的BOSS。
　　祸不单行，贾步那边也出了差错，他在节奏最紧张的时候，鼓锤敲下去的瞬间，鼓面上那张脸突然张开嘴，死死的咬住了他的鼓锤。
　　贾步的心头咯噔一下，眼看下一个节奏点就要错过。
　　“定！”
　　诸葛兴及时赶到，用言灵定住了游戏机和大鼓，贾步见状赶忙把手里的鼓锤用力怼进那两张嘴里，保证它们吐不出来，然后拿了旁边的鼓锤准备。
　　他对诸葛兴一点头，诸葛兴立刻松开言灵，敲鼓声再次想起，完美的接上了前面的节奏。
　　银辉和贾步前后脚结束了游戏，全都获得了胜利。
　　与此同时，其他人的游戏也都出现了问题，银辉，贾步和诸葛兴三个到处救火。
　　在这种地方，游戏是绝对不可能照规矩来的，否则又怎么会有那么多人被困在里面？
　　幸好，大家都能互相帮助，共同度过难关，经过这五十多天的磨合，大家也都十分默契。
　　最后虽然有惊，但是无险，每个人多少受了点伤，顺利拿到了十枚硬币。
　　当最后一枚硬币被放进固定锁链的钢钉时，伴随着一阵阵清脆的响声，锁链一根根断裂，众人面前巨大的‘铁血战士’模型缓缓抬起头，活了！
　　抽刀声响，杀意弥漫。
　　元青舟从众人身后走出，手上提着红焰缠绕的妖刀，扭了下脖子。
　　“这下，该我了吧。”


第367章 100层【感谢‘骑着丁满的鹏鹏’万赏】
　　凯旋国际中心大厦，第100层。
　　一群头上裹着黑色垃圾袋，身形扭曲的人，提着菜刀，如同机器人一样，磕磕绊绊从漆黑的过道中走过。
　　过道边的一间屋子里，凌枭屏住呼吸，悄悄从门缝中观察，直到那群扭曲的人走远，才终于呼出一口气，背靠着门滑坐下来。
　　屋子里，林大宝疲惫的蜷缩在地上睡着，徐梦莱靠在张晨雨身上闭着眼睛。
　　他们三个都十分疲惫，双颊凹陷整个瘦了一圈，身上的衣服也布满了裂痕和血污。
　　凌枭刚要张嘴，张晨雨就对他竖起一根手指，示意他先别说话。
　　之后，张晨雨轻手轻脚的将徐梦莱放平在地上，活动着肩膀来到凌枭身边坐下。
　　“说吧。”张晨雨声音嘶哑，嘴唇干裂，已经很久没有喝过水了。
　　凌枭看了眼手表，压低声音道：“外面那群东西走了，这一天又算是过去了吧。”
　　张晨雨叹了口气，“唐语初他们那边怎么样了？”
　　凌枭摇头，“还没消息，估计还是没有任何发现，我们被困在100层已经是第六天了，再这样下去我们不被外面那群东西拖死，也得因为脱水死掉。”
　　张晨雨没再说话，扫了眼睡着的徐梦莱和林大宝。
　　自从第20天的混乱之后，他们也是费了好大功夫才将大家重新聚在一起，理清了思路，但是林大宝的状态一直不稳定，感觉跟双重人格似的，若不是因为他是治疗，大家真的可能会被他突然的反水致死。
　　他们的任务进度也因此被拖慢，最后张晨雨直接决定提前赶到撤离地点养精蓄锐，只要坚持到最后，成为最后的胜利者，就还有机会将落后的分值追回来。
　　过来的路上他们遇到了唐语初和沐月沐青姐弟三人，他们三个受伤不轻，又都不是符师没办法治疗。
　　张晨雨原本可以直接淘汰他们，可是想到唐语初是四阶武者，实力不俗，沐月沐青两姐弟一个奇人一个异士，能力正好可以弥补他们小队的短板。
　　思及此，张晨雨让林大宝治好了他们的伤，暂时达成了结盟，一起前往撤离点。
　　路上他们遇到了一系列的怪事，感觉整个城市无论是怪异，畸变种还是变异植物全都变少了许多，还遇到好多次怪异大面积死亡的现象，让她感觉前路危险。
　　不过他们最终还是顺利进入了凯旋国际中心大厦，只是没想到，这栋大厦会这么邪门。
　　他们先是被困在无限循环的楼梯里大半天，之后发现了18楼是唯一可以出去的地方，在那里发现游戏厅。
　　要不是唐语初的傀儡替身，他们几个都得折在那里。
　　最后好不容易拿到了破损的楼牌，才终于到了真正的顶楼100层。
　　只是他们谁都没想到，那段楼梯和游戏厅只是小儿科，顶楼才是真正的噩梦之地。
　　这里充斥着各种各样的危险魇灵，他们刚进来的时候为了找到去天台停机坪的路，一路厮杀，几乎灭掉了这里半数的魇灵。
　　可是他们最后发现这里根本没有上天台的路，而且下去的路也消失了，窗外只有混沌虚无的黑暗，他们被彻底困在了100层。
　　然而这还不是最恐怖的，最恐怖的是他们厮杀了一夜，好不容易杀出一片安全的空间，还没来得及喘口气，那些曾经被他们杀掉的魇灵又全部复活了。
　　就像重启一样，他们手表上的时间每一次归零的时候，所有死去的魇灵都会重新出现，永远也无法消灭。
　　整整六天，他们尝试了各种办法都找不到出路，也找不到任何吃的喝的，身上原本带的水粮也已经耗尽，如今只能小心翼翼的躲在那些魇灵不会出没的死角里苟延残喘。
　　“与其这样缩着，倒不如放弃算了，反正只是一场比赛。”凌枭气馁道。
　　张晨雨苦笑，“如果这不是比赛而是现实，你怎么放弃？而且，万一这里发生的一切都是未来的样子，我们又该怎么放弃？”
　　凌枭沉着脸不说话，脑海中不由翻腾起那段被植入的记忆，控制不住的去想，如果世界真的变成了这幅鬼样子，那么成为邪神的眷者，恐怕是唯一的活路了。
　　这时，外面突然传来描述不清的诡异声响，一下子打破了夜的寂静，让张晨雨和凌枭一下子紧张起来，就连徐梦莱和林大宝都猛然惊醒，全神戒备的看过来。
　　凌枭对他们做出噤声的手势，然后偷偷将门拉开一道小小的缝隙看出去，发现刚刚从他们门前走过去的那群头上缠着黑色塑料袋，姿态扭曲的人又提着菜刀走了回来。
　　不止他们，墙上还有诡异的影子快速闪过，其他魇灵也都从外面的过道飞奔而过。
　　凌枭小心翼翼的关上门，低声道：“应该是有人上来了，不知道这次会是谁。”
　　这六天里，他们曾碰到关中霸刀的两个人走上来，可是没等他们考虑好要不要出去接应，那两个人就被大群的魇灵生吞活剥，只留下一地的残骸。
　　“这次不知道会是谁。”张晨雨低声道。
　　徐梦莱轻手轻脚的凑过来，“我希望是元青舟他们，虽然这么长时间咱们都没碰到他们，但是他们三支小队也算是所有参赛小队里顶尖的了，再加上一个深不可测的元青舟，他们肯定可以走上来，如果是她的话，兴许能打破这里的循环。”
　　林大宝也不住的点头，眼含期待。
　　张晨雨嘴里发苦，但是不得不承认，她也有点期待来的人是元青舟。
　　就在他们猜测来人是谁的时候，外面的动静一瞬间全都消失了，空气中有股怪异的热浪在涌动。
　　四个人面面相觑，谁都不知道外面发生了什么。
　　他们把耳朵贴在门上仔细倾听，外面除了穿堂风的声音，其他声音都没有了。
　　凌枭轻轻拉开门，热风袭面，让他莫名觉得烦躁，不过他很快就压下这股怪异的情绪，一边观察着，一边将门拉开。
　　外面已经没有了任何魇灵的踪迹，没等他走出去，就看到唐语初提着连弩，跟沐月沐青三个人从另一个方向过来。
　　几人互相交换眼神，然后一起去魇灵之前去的方向查看，等到了那个原本是观景餐厅的地方，就发现地上只有一堆黑色的灰烬，仍旧残留着炙热的温度。
　　灰烬上还有一对脚印，并不大，应该是女人的脚印。
　　“元青舟？”徐梦莱问。
　　张晨雨摇头，“感觉不像。”
　　说完，张晨雨握着刀，小心翼翼的跟着地上残留的黑色脚印朝前走，最后发现脚印进了过道深处的房间里。
　　此刻房门紧闭，众人的心不由提到嗓子眼，全都握住了各自的武器准备着。
　　吱――呀――
　　生锈的门栓在寂静的夜里拖出长长的声响，让几个人毛骨悚然。
　　那扇门，缓缓的打开了……


第368章 又见赵钰希
　　元青舟干净利落的砍下‘铁血战士‘的脑袋之后收刀回身，突然发现所有人都瞪大眼睛看着她。
　　“怎么了？”元青舟摸摸自己的脸，没有沾上脏东西啊？
　　金耀祖嘴角抽了抽，“自从上次你干翻了我们之后，我发现你越来越不藏着掖着了，太扎心了。”
　　众人点头，的确如此，元青舟以前还知道收敛，可现在一上来就是绝招，犀利得令人发指，越发让他们感觉到跟她之间无法跨越的鸿沟。
　　元青舟从脚边的脑袋里抽出破碎的楼牌，“时间紧迫。”
　　为了节省符，大家都没让白呦呦治疗，各自处理了身上并不致命的伤口，稍微休息了片刻就重新回到楼梯间。
　　当破碎的楼牌被重新按回去的时候，一楼原本紧闭的门‘砰‘的自行弹开，从外面吹来一阵令人烦躁的热风。
　　与此同时，传出剧烈的打斗声。
　　“有情况？”安小菜问。
　　贾步和黑铁走在前面，两人同时冲出去，其他人紧跟在后。
　　贾步刚走出楼道来到外面的观景餐厅大厅，就见一个圆形物体朝他袭来，他双目一瞪，当即举起盾牌将东西挡下。
　　那东西弹在盾牌上落地，骨碌碌的滚到远处那片黑色灰烬中。
　　赫然就是凌枭死不瞑目的脑袋！
　　众人惊讶的抬头，一个浑身燃着暗红色烈焰的女生从破裂的墙壁里飞出来，砸踏了对面墙壁被压在下面，发出凄厉的惨叫声。
　　“是徐梦莱！”安小菜走到元青舟身边道。
　　元青舟顺着破裂的墙壁看进去，就见一个身材高挑，披着一身红色破布的年轻女人掐着沐月的脖子将她举在高空，手上暗红色的烈焰飞快的蹿上沐月的身体。
　　她脚下的影子里是满脸焦急的沐青，举着弓弩对她射击。
　　另一边，张晨雨双目通红带泪倒在一片破烂的桌椅中，她推开身上凌枭的无头尸体，拿起刀嘶吼着杀过去。
　　嗖嗖！
　　箭矢飞射，唐语初如同壁虎一般贴着屋顶墙角，目光犀利，对着那个女人不断扣动连弩的扳机。
　　元青舟双眼眯起，那个女人就是赵钰希，自从上次她和安小菜回过头去找，没找到她之后，就再也没有在这座城市中见过她，没想到她居然还活着。
　　“帮忙吗？”金耀祖在旁边问。
　　“帮！”
　　话音一落，元青舟提刀瞬移，直接出现在赵钰希背后，挥刀力斩。
　　赵钰希神色一厉，背后突然冲出一根白骨树枝架住了元青舟的刀，白骨不断开叉交织，顷刻间就将她的刀死死卡住。
　　与此同时，上面燃起暗红色烈焰，跟妖刀上的鲜红火焰激烈碰撞，顿时火花四溅。
　　赵钰希这一招倒是让元青舟想起了她那段被植入的记忆，她在面对众多追杀者时，最后时刻也是这样从身体里冲出母神之树，一瞬间杀死了所有人。
　　而且母神之树的白骨和她的畸变骨骼如出一辙，让元青舟不由在想，这一分支的邪神安格尔是不是跟他家先祖有什么密切的联系。
　　情势容不得元青舟多想，她松开刀柄后退，妖刀化作无形火焰，重新回到她手中。
　　咔！
　　沐月的脖子被赵钰希猛的扭断，她那柄影月剑随即消失在地上的阴影中。
　　赵钰希丢垃圾一样丢开沐月被烧得干瘪的尸体，转身面对着元青舟。
　　“姐！”沐青悲痛欲绝的扑到沐月的尸体边抱着她。
　　元青舟扫了眼，发现沐月的尸体跟之前那些大量死亡的怪异尸体一样，皮肤破裂的伤口处有黑色灰烬洒落，都是从内部被焚烧殆尽的。
　　也就是说，这段时间城市各处那些怪异，甚至消失的畸变种和变异植物，都跟赵钰希有关。
　　张晨雨深深看了眼来帮忙的元青舟，然后赶忙出去查看徐梦莱的状况，可是很不幸，徐梦莱也已经跟沐月一样，变成干瘪的尸体。
　　只有林大宝因为自身的特殊保住了一条性命，此刻正蜷缩在墙角，身上燃烧着怎么都扑不灭的暗红色火焰，咬着牙闷哼，体会着五内俱焚的痛苦。
　　张晨雨愤恨的握紧手中的刀，他们历尽千辛万苦，几经磨难好不容易撑到了现在，却一个照面就栽在了眼前这个奇怪的女人手里，这让她无论如何也不甘心。
　　“你究竟是谁？”张晨雨怒声问道。
　　赵钰希戒备的扫视着面前这群人，尤其是让她感觉十分危险，却又莫名熟悉的元青舟。
　　“离开这里的直升机在哪？”赵钰希忽然问道。
　　安小菜一愣，不知道赵钰希如何得知这里有离开的直升机，她不是本土的幸存者吗？难道是有人投靠了她，告诉她的？
　　大家互相交换眼神，金耀祖下巴微扬，鄙视道：“告诉你在哪，你也走不了。
　　闻言，赵钰希眼神阴冷，扫视众人，“我走不了，你们谁也别想走！”
　　说完，赵钰希右手中甩出一条脊椎般的骨鞭，杀气凛然的袭向金耀祖。
　　“小心！”
　　砰的一声闷响，贾步居然快了黑铁一步，用他巨大的盾牌挡在了金耀祖面前，强悍的力量从盾牌上传来，贾步噔噔噔的连退数步，被后面的张伟一把托住才停下。
　　赵钰希两条手臂都变成脊椎骨一般的长鞭，瞪着血红的双眼冷冷的瞪着众人。
　　看到这一幕，安小菜不由看了眼身边的元青舟，都是玩骨头的，这个赵钰希莫非是元青舟的‘亲戚‘？
　　啪！
　　长鞭一甩，发出令人心惊肉跳的震响，赵钰希突然化作一道红影，朝众人扑杀而来。
　　元青舟蓦地踏步上前，手中两把妖刀斩出道道红色月牙。
　　骨鞭与红色月牙撞在一起，强烈的冲击波带着飞溅的火花陡然扩散，赵钰希被震得身形一晃，还未站定，炙热的红色烈焰化作两道小型龙卷，从她两边夹击而来。
　　与此同时，一直安静潜伏在屋顶上的唐语初瞅准时机，对着赵钰希背心猛然扣动扳机，五根爆裂箭矢电射而出。
　　轰轰轰！
　　剧烈的爆响带起奔腾的烈焰席卷全场，整层的玻璃骤然炸裂，外面阴冷的狂风瞬间涌进来，引得烈焰狂卷，如同怒海狂涛一般。
　　众人各自寻找掩体躲避，就见爆炸中心的赵钰希周身全都是白骨所成的小树苗，将她牢牢护在其中毫发无伤。
　　未等火光完全散去，元青舟提着两把薄如蝉翼的短刀，如同暗影刺客一般，无声无息的杀到赵钰希背后。
　　双刀破锋，几个起落就将白骨树苗寸寸斩断，那漫天遍地的银色刀芒如同附骨之疽，缠在赵钰希面前，让她避无可避，焦头烂额。
　　白骨枝条不断从赵钰希身上抽发，或缠或扫，阻挡元青舟。
　　两道人影交缠在一起，打得难舍难分。
　　这时，赵钰希忽然发狠，用双手握住元青舟锋利的刀锋，手指飞快化作白骨藤条顺着刀刃向上飞卷。
　　见此，元青舟眼神一凛，弃刀用掌。
　　只见她脚尖快速在地上划出一个半圆，无形的气劲吹开她脸上乱发，骤然爆发，卷动地上杂物形成一个直径三米的圆形。
　　炙热的火劲升腾而起，所有杂物还未飞起就被焚烧成灰。
　　空气在热浪中扭曲，元青舟眼神冷厉，发丝向上飞扬，不等赵钰希有所反应，就打出了八卦连环掌。


第369章 变故突生
　　刀与掌的转换毫无缝隙，赵钰希猝不及防被击中胸口，紧接着就是一套毫无间隔的连招狂风骤雨般打在她身上。
　　不断有枝条从赵钰希身上射出，阻挡元青舟的掌风，但是元青舟越打越快，整个人在三米见方之地不断变换位置，留下道道残影，就好像有四五个元青舟围着赵钰希在同时出掌一般。
　　本想帮忙的众人此刻只能站在原地惊叹，根本插不进去手。
　　在这片炎热地狱之中，赵钰希浑身皮肤都在灼烧中脱落飞起，化成灰烬。
　　热浪扭曲了她的视线，导致她的防守总是打偏，再加上元青舟的速度不断提高，她的白骨枝条逐渐跟不上速度。
　　砰！
　　元青舟带着鲜红烈焰的一掌狠狠的印在赵钰希背心，将她整个人击飞出去，撞塌了观景餐厅残破的吧台。
　　不等巨响消散，元青舟就又抽出两把妖刀，凌空跃起，刀尖朝下带着奔腾烈焰，对着废墟中还来不及起身的赵钰希狠狠的刺下去！
　　赵钰希的心陡然一沉，滔天的怒意在她心中爆发。
　　轰隆！
　　一道夸张而银亮的闪电骤然从100楼的窗外闪过，这一刻的赵钰希突然感觉到一股不一样的力量降临在她身上，面对元青舟马上就要刺下来的双刀，她满腔愤怒突然化作一根暗红色的熔岩箭矢，对着元青舟迅猛射出。
　　“去死吧，虫子！”
　　强横的气势逼到面门，元青舟瞳孔微震，立刻双刀交叉抵挡。
　　铛！
　　元青舟手臂剧痛，妖刀险些脱手而出，箭矢带着强大的冲力，如同钻头一样顶着交叉的两把妖刀。
　　最终，元青舟没能顶住这股力量，被狠狠的震飞出去，与此同时，那股暗红色的烈焰卷上她的身体。
　　“贾步黑铁！”
　　还未落地，元青舟就大喊一声。
　　顿时，黑铁和贾步同时从人群中冲出。
　　贾步就像一头蛮牛，怒吼着举起盾牌狠狠的撞向赵钰希，黑铁跟在他身后，一柄重锤从天而降！
　　“大佬！”
　　安小菜第一个扑过去接住元青舟，其他人也都一拥而上，对着赵钰希发动进攻。
　　但是没等他们出招，刚刚被安小菜托住的元青舟身上突然爆发出一道暗红色的烈焰之环，凶猛的从众人身上扫过。
　　所有人都像被重锤击中，猝不及防的喷血倒地，但正因为他们误打误撞的出现在元青舟身边，分摊了那根箭矢的力量，才让元青舟所承受的伤害减轻，只是嘴角流出一点殷红的血迹，并无大碍。
　　赵钰希带着暗红火焰的骨鞭疯狂的抽打在贾步的盾牌上，留下一道道可怕的裂痕，但是贾步始终咬着牙，死死的抵住盾牌。
　　黑铁抓住一条骨鞭同赵钰希不断拉扯，任凭暗红色烈焰缠上他的铠甲也绝不松手。
　　其他人也都重新爬起来，共同作战。
　　唐语初和沐青躲在角落里，两把弩箭连珠炮般发动。
　　张晨雨手镯震动，重新接上的右臂一寸寸鼓胀，挥起长刀势大力沉，在空气中斩出一道道涟漪，碾碎一切袭向赵钰希。
　　金耀祖同样用刀，借着黑铁掩护，刀芒带着赤焰近身缠斗。
　　宁挽江并指起符，一条条威风凛凛的金龙带着凛然正气从四面八方卷过去。
　　张伟双手撑地，将赵钰希周围地面化作流沙，双胞胎姐妹两条锁链镰刀飞甩，意图控制。
　　银辉身形疾如闪电，金属卡牌带起一道道银光子弹般飞射，安小菜护在元青舟身边，诸葛兴单手按在口罩上观察情况，同时护着为大家治疗的白呦呦。
　　所有人都行动起来，各色光华交织爆裂，场面虽然混乱，但乱中有序，这段时间的磨合让大家配合默契，能够对着赵钰希发动不间断的无缝进攻。
　　但是赵钰希绝非善茬，她的实力超乎所有人想象，即使面对这么多人的围攻，也丝毫不落下风。
　　元青舟身上始终燃着暗红色的烈焰，无论安小菜用什么办法驱散都无法扑灭，想到徐梦莱和沐月最后的样子，安小菜急到眼泪在眼眶里打转。
　　元青舟半跪在地上拄着刀，身上烈焰熊熊，身体里五内俱焚，她面色惨白，额头不断沁出冷汗，握着刀的手因为疼痛不断收紧，手背青筋暴起，指节泛白。
　　除了身体的痛苦之外，元青舟还感觉到一股无法抑制的愤怒在焚烧她的理智，让她混乱，激发她的杀意。
　　隐隐约约的，还有充满诱惑的呓语声在耳边，让她杀了所有人，只要杀了他们，她的痛苦就可以得到解脱。
　　“大佬你还好吗，我要怎么才能帮到你？”安小菜着急的想要把元青舟身上的火引到自己设上，可她才一靠近，元青舟就是一声厉喝。
　　“别碰我！”
　　安小菜吓得一抖，她还从没见过元青舟用这种怒不可遏的语气说话，顿时僵在原地不知所措。
　　元青舟深吸一口气努力压制理智的混乱，“去帮大家，给我一点时间。”
　　安小菜拳头紧握一脸不放心，可是她在这里又什么都做不了，只能选择相信元青舟能够克服。
　　“快去！”
　　大家那边的情势十分不利，元青舟又是一声厉喝，安小菜忍下眼泪，咬着嘴唇转身投入战斗之中。
　　元青舟剧烈喘息着，强忍着五内俱焚的痛苦，综合之前那段成为安格尔眷者的记忆，稍稍想了一下就明白了。
　　安格尔以各种传统手段传播恐惧，她化身为树，驱动愤怒之火，因为愤怒是人类最原始也最容易激发的情绪之一，也是人类的原罪之一。
　　这火能够不断激发人的怒意，又以此为燃料，怒火不息，这火自然不会熄灭。
　　想通关节之后，元青舟深深的吸气，长长的呼出，若是换了从前情感冷漠最严重的时候，这火绝对无法伤到她分毫。
　　可是此刻她因为大家，情感冷漠已经好转了许多，有了些许正常人的情绪，这才让赵钰希的火烧到自己身上。
　　可是如果让她选的话，她宁愿承受这份痛苦，也不愿意失去好不容易找回的感情。
　　元青舟努力回忆着和大家一路走来的点点滴滴，心中的愤怒逐渐平息，身上的烈火也随之减弱。
　　混战中心，每个人身上都燃着些许暗红火焰，忍着烈火焚心的痛苦对赵钰希发动狂攻。
　　赵钰希虽然厉害，但因为白呦呦，安小菜和林大宝三个人不停的在后方为众人治疗，所以除了火无法扑灭之外，众人都能维持最强的战力。
　　被众人打得焦头烂额，烦躁不堪的赵钰希忽然扬起骨鞭刺穿了头顶的天花板，随着她用力一扯，她整个人凌空飞起，脱离了脚下的流沙，也躲开了咆哮的金龙，和飞射的电磁卡牌。
　　金耀祖和张晨雨两人挥刀劈空，抬头看去，就见赵钰希凌空倒转，双腿猛的一蹬天花板。
　　轰！
　　整个天花板就像遭受了炮弹重击，水泥破裂向着虚无的黑暗天空激射。
　　赵钰希速度陡然提升，快如流星，再加上只有不到十米的挑高，她在众人根本无法反应的情况下，瞬间杀到了金耀祖和张晨雨面前。
　　噗嗤！
　　张晨雨扑倒在地，滚烫的液体溅在她脸上，她一抬头就看到刚刚奋力推开她的金耀祖高举着已经被击断的刀。
　　他身上燃烧着暗红色的烈焰，后颈中刺出一根白骨树枝，鲜血如同水龙头一样顺着那根白骨树枝洒落。
　　“耀祖哥哥！！”白呦呦惊惧交加的大喊，不顾诸葛兴的阻拦扑过去，拼尽全力催动纸鹤试图救回金耀祖。
　　所有人都被这突然的变故惊得一愣，赵钰希挥动另一条手上的骨鞭，瞬间缠住了她早就想杀的白呦呦，猛的甩向没有玻璃阻挡的窗户。


第370章 坠落
　　“呦呦！”安小菜大声呼喊，飞扑过去试图拉住白呦呦的手，可是就差那么一点，白呦呦从她指尖飞了过去。
　　眼见骨鞭再次甩向安小菜背后，双胞胎齐齐抛出锁链缠上赵钰希。
　　诸葛兴拉下口罩，根本没有任何思考的余地，本能的对着安小菜的方向大喊。
　　“定！”
　　骨鞭被定在安小菜背后一寸之地，可是白呦呦却已经飞出窗外，即将坠入黑暗。
　　就在这时，一个巨大的身影如同坦克一样从安小菜身边冲过去，毫不犹豫的跳入黑暗，一把抓住坠落的白呦呦，用力将她扔了回来。
　　安小菜这一次稳稳的接住了白呦呦，她泪流满面的从安小菜怀中挣脱，跪趴在窗边。
　　“靳命！！”
　　狂风袭面，黑暗中已经没有了黑铁的影子，只有不断翻涌的黑色云雾。
　　大家没有时间悲伤，赵钰希的骨鞭一被定住，双胞胎的锁链趁此机会顺利缠住她的身体，两人立刻变换方位，用力绞紧锁链，不给赵钰希挣脱的机会。
　　银辉瞬间出现在赵钰希面前，高高挥起的雷神之锤上积蓄全身力量，电弧飞射如同巨蟒，连接在四周裸露的钢筋立柱之上不断炸裂，狠狠的对着赵钰希的脑袋砸下去。
　　就在这千钧一发之际，赵钰希嘴角忽然勾起一抹不屑的弧度。
　　“小心！”
　　一直在高处的唐语初大声提醒，同时疾速射出弩箭，可她还是晚了一步。
　　双胞胎身上烈焰猛然爆裂，震得两人浑身一抖，被背后突然冲起的白骨树枝瞬间洞穿身体。
　　银辉的雷神之锤落在赵钰希头顶一寸之外就被她猛然挣脱的右手死死捏住手腕，暗红色的烈焰瞬间蹿上银辉身体。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　剧痛之下他发出痛苦的惨叫声，浑身电芒也随之消散。
　　“半雨半晴！”张伟目眦欲裂的冲过去，宁挽江第一时间挥动金龙，绞碎了她们背后的白骨树。
　　两姐妹倒下来，被张伟一把捞住。
　　从金耀祖身死，到白呦呦被抛飞，黑铁坠落，再到江半雨和江半晴重伤，这一切发生得太快了，让所有人都反应不过来。
　　银辉的脖子猛的被掐住，痛苦的叫声戛然而止，赵钰希浑身杀意弥漫，眼中闪烁着银辉灵魂记忆中的片段，就在她准备扭断银辉脖子时，她瞳孔忽然一震，看到了她一直寻找的线索。
　　就在这时，一头黑发飞扬，眼神冷厉如刀的元青舟提着两把妖刀电射而来。
　　她那身白骨铠甲之上，因为愤怒而狂暴的暗红色烈焰如同大浪汹涌，两把妖刀带起尖锐呼啸的风声，狠狠劈向赵钰希。
　　赵钰希察觉到危险，掐着银辉猛然转身，一根根尖锐的白骨树枝带着恐怖的暗红色烈焰，从她胸口悍然冲出。
　　就在双刀即将撞上树枝时，两把刀忽然化作一团鲜红的烈焰，如同一张大网笼罩在赵钰希周身。
　　净和灵火的压力让她意识到危险，她用力将手中奄奄一息的银辉砸向火焰，同时趁着火焰未曾在身后合拢，快速后退躲避。
　　为了不伤到银辉，元青舟的火骤然一收，重新变成两把妖刀回到她手中。
　　然而赵钰希好像突然没了战意，避开众人直奔窗口意图逃离。
　　见此状况，元青舟面色一寒，快速取下背后长弓，弦开如满月，一根汇聚她最强力量的火焰箭矢瞬间成型，红色的烈焰耀眼夺目。
　　嘣！
　　弓弦发出金石铁线一般的声音，空气被火红的箭矢撕裂。
　　赵钰希刚刚踩在窗檐上准备一跃而起，就被箭矢从身后狠狠洞穿，巨大的力量直接将她从窗口掀翻坠入黑暗，浑身燃起鲜红的烈焰，如同一个火球，伴随着凄厉的惨叫声坠落云霄。
　　安小菜第一时间跑到窗口去看，只听叫声渐远，火焰被黑暗的云雾吞没，再找不到任何踪迹。
　　高空的狂风吹得她有些窒息，安小菜只好退回来，面对众人期盼的目光，她只能沉着脸摇摇头，表示她也不知道赵钰希到底死了没。
　　元青舟唇抿一线，可惜三阳真火要依靠人皮卷和她左臂符文才能催发，没能带入这个世界，否则刚才那一箭，赵钰希必死无疑。
　　这时，银辉捂着脖子，挣扎着坐起来，用嘶哑的声音说道：“她好像……是想逃离这个世界，她在我记忆里看了……看了江游……”
　　浑身怒焰的元青舟拄着刀踉跄了下，重新将心中的怒意一点点压制下来，身上的火焰也随之减弱。
　　“控制怒意就能控制这火。”
　　她将方法告诉大家，可是大家看到死去的金耀祖，想到坠落的黑铁，再看到白呦呦正不断抢救的江半雨和江半晴，全都无法冷静，身上的怒焰越烧越旺。
　　一个个都因为疼痛咬着牙，双目通红如同发怒的野兽。
　　这时，白呦呦一脸沉痛的摇了摇头，江半雨和江半晴都被刺穿了心脏，那树枝上的火严重破坏了她们的心脏，就算是她也回天乏力。
　　张伟双眼含泪，狠狠的砸了下地面，痛恨自己没能保护好她们。
　　宁挽江拍了拍他的肩膀，“别这样，我们能走到这里已经很不错了，她们并没有真的死去，只是淘汰了而已。”
　　这些日子的经历太真实，真实到有时候大家都会忽略这只是一个虚假的世界，被宁挽江这么一说，所有人才慢慢冷静下来，身上的怒焰也逐渐减弱。
　　唐语初，沐青和张晨雨三人把沐月，凌枭和徐梦莱的尸体放在一处，做完这些之后，张晨雨回头发现林大宝奄奄一息的靠在角落里。
　　他虽然没有沾上怒焰，可是整个人已经如同被怒焰焚烧过的一样干瘪，因为饥饿和过度消耗，他的身体耗尽了所有力量，只因为他家传奇术还有一口气残留，但也跟死了没有区别。
　　这时，控制好怒焰的元青舟走过来，拿了她包里最后的一包压缩饼干和水递给张晨雨，示意她分给大家吃。
　　这原本是元青舟打算留到最后，以备不时之需的。
　　张晨雨鼻头酸涩，接过水和压缩饼干，嘶哑干裂的喉咙努力想要发出声音，可却被涌上来的情绪堵得死死的，什么都说不出来。
　　滴滴，滴滴！
　　谁的手表忽然发出微弱的声音，这一响，让张晨雨心头猛的一跳，立刻抬手看表，上面的时间刚刚全部归零。
　　糟了！
　　张晨雨刚想说话，这间已经被打成废墟的观景餐厅里突然刮起阴风，所有破烂的桌椅吧台，墙壁柱子都像被按下了倒退键。
　　地上的碎屑自行飞起拼凑成原本的样子，破碎的玻璃也重新回到窗框上恢复如初，将外面的狂风阻隔，没有了呼啸的风声，室内骤然变得空寂诡异。
　　刚刚才缓上一口气的大家纷纷从地上站起来，在一片黑暗中环视周围，忽然看到大家中间位置出现了一群头上裹着黑色塑料袋，穿着染血破烂厨师服，身形扭曲，拿着各种菜刀的……魇灵！
　　“嘻嘻～”
　　小孩子的笑声突然从头顶传来，众人抬头只看到天花板上出现一串小孩子的脚印，逐渐远去。
　　“快走，循环重启了！”张晨雨拼尽全力，用嘶哑的声音提醒大家。
　　咚！咚！咚！
　　沉重的脚步声从众人背后那条弧形过道中传来，窗外血月将一个身躯魁梧超过三米，身上插满钢筋的巨大影子映照在墙壁上。
　　从影子里能看到它身后拖着一条沉重又巨大的流星锤，金属摩擦地面的声音叫人毛骨悚然，头皮发麻。
　　随着声音越来越近，那个恐怖的身影逐渐映入众人眼帘，周围那些扭曲的厨师也磕磕绊绊如同机器人一样，挥起菜刀砍向附近的人。


第371章 大树
　　就在众人准备咬着牙战斗的时候，突然一道惊雷劈在楼顶，巨响声中，雷光炸裂将整个天空骤然照亮，如同白昼。
　　紧接着，大楼开始剧烈晃动，一道道裂缝从众人脚下快速朝周围蔓延，头顶的天花板也不断崩裂，掉落残渣。
　　那些原本打算攻击大家的魇灵顿了一瞬，之后就好像听到什么召唤一般，全部扑到窗边，身体穿透窗户，一个一个的跳了下去。
　　“大楼要塌了，怎么办？”安小菜焦急的问，其他人也都行动起来，到处寻找出口。
　　路上遇到数不清的魇灵，可是这些魇灵全都没有攻击欲望，全都穿过窗户跳楼了。
　　大家快速的找了一圈，发现没有任何可以上楼或者下楼的路，这一层被彻封闭了。
　　大家将情况回报给元青舟，都看着她，等她做决定。
　　一旁的张晨雨和唐语初带着沐青，看到这些人将元青舟视作领袖的样子，不由有些羡慕。
　　明明平时连话都很少说的人，居然可以有这么强的凝聚力。
　　砰！
　　震动让落地窗的玻璃又一次爆裂，狂风倒灌进来，吹得众人衣衫猎猎。
　　元青舟顶着狂风走到窗边朝下看了一眼，眼中闪过蛇瞳光影，之后她回头对众人道：“相信我的话，就闭上眼睛跳吧。”
　　话音一落，在众人震惊的目光中，元青舟直接向后倒去，坠入黑暗之中。
　　安小菜第一个跟上去，走到窗边道：“我相信她，就算是粉身碎骨！”
　　说完，安小菜也毫不犹豫的跳了下去。
　　风声在耳边呼啸，安小菜张开手臂向下坠落，穿透一层层云雾，快速接近地面，周围全都是同样往下坠落的魇灵。
　　狂风吹得她睁不开眼睛，这时，一双冰凉的手忽然从背后托住了她，下坠的力道猛然一顿，安小菜感觉自己飞起来了。
　　她用力扭头，看到身后是两扇巨大的骨翼在徐徐扇动，带着她在黑暗的云层之间穿梭。
　　“别动。”
　　元青舟的声音从脑后传来，安小菜感觉她浑身鸡皮疙瘩都起来了，一种说不上来的刺激感让她热血上头，整个人兴奋得不能自已。
　　这可是真・大佬带我飞啊！
　　“啊啊啊，大佬你太帅了，我简直爱死你了！”
　　安小菜的尖叫声穿透云霄，元青舟不由皱眉。
　　“闭嘴。”
　　冷淡的女神嗓音扫过安小菜后脑勺，她整个人都酥麻了。
　　感觉到其他人也开始往下跳，元青舟带着安小菜快速下落，在接近地面的位置铺开魇域放出尾巴。
　　尾巴镰刀般的长腿刺进大楼外侧将身体固定住，快速织出一张张蛛网，将坠落的人接住，再扔回地面。
　　大家惊魂未定的从蛛网中滚出来，一站起来就看到元青舟和安小菜站在对面店铺的二层楼顶，安小菜满眼星星的盯着元青舟，眼神比脑残粉还‘可怕’一万倍。
　　外面一片黑暗，暂时没有看到空间混乱的迹象，他们应该已经离开邪域了。
　　可是地面的震动还在继续，凯旋大厦的外墙开始崩裂，不断有玻璃坠落下来砸在地上。
　　众人赶紧朝远处躲避，整栋大厦剧烈摆动，随时都会崩塌。
　　街道上也遍布狰狞的裂痕，隐隐约约的，有万马奔腾般的声音从远处传来。
　　“快看，那边是什么！”贾步一指街道尽头惊呼道。
　　只见滚滚烟尘之中，十几个苟到最后的参赛选手惊慌失措，连滚带爬的朝这边跑来。
　　他们身后，各式各样的怪异和畸变种混杂在一起，形成滚滚洪流，将整条街道挤得满满当当，有些怪异和畸变种甚至双脚都无法落地，就那么被拥在中间翻滚着朝前推进。
　　嗷呜――
　　狼嚎阵阵，一群浑身血色，背上长着人头毒瘤的狼跳上两边店铺屋顶，也快速朝这边奔袭，它们两两相伴，互相为影，全都是影兽。
　　那些影兽很快追上了狂奔的人群，从楼上飞扑下来，一下便扑倒一群，尖利的牙齿撕裂那些人的喉咙，却只是杀戮并不吞食，继续朝前狂奔。
　　地下裂缝中涌出密密麻麻的虫子，形态各异，狰狞恐怖，飞快的将尸体覆盖分解，连白骨都没剩下。
　　洪流的后方，还有十几个堪比大楼般的巨大身影，踩着沉重的脚步走来，从凯旋大厦上坠落的魇灵也全都朝众人身后方向狂奔。
　　元青舟瞬移到附近最高的楼上，用食邪的热眼扫视周围，发现不止附近，全城各个方向所有的怪异，畸变种和魇灵都朝这边来了，甚至变异植物，也正从地下钻过来。
　　在热眼之中，那些聚集在一起的怪物就像黑色的海啸，将整个城市淹没，呈包围之势涌来。
　　而它们的目标都很明确，就在凯旋大厦背后。
　　元青舟双眼眯起，透过冰冷的大楼看到那里正有一股暗红色的人形火焰在燃烧，随着周围魇灵的聚集，那道人形火焰逐渐扎根，向上生长，变得如同大树一样开枝散叶。
　　赵钰希！
　　元青舟立刻反应过来，就在这时，摇摇欲坠的凯旋大厦终于向着侧面倒塌下去。
　　轰！
　　震响滔天，激起的烟尘如同沙尘暴一般遮天蔽日，一群群体态狰狞的飞行怪异从烟尘中冲出，飞蛾扑火般撞向那棵疯狂向上生长的白骨大树之上。
　　树上的烈焰瞬间将它们焚烧成灰，随风洒落，化作养料滋养树根。
　　大树一直向上生长，最顶端的树枝好像一只手，努力的想要触摸天穹，想要将它撕裂，冲出这片虚假的牢笼。
　　……
　　现实世界，酒店地下室。
　　“蒋部长，赵钰希已经完全失控，要现在进行外部抹杀吗？”
　　蒋风华站在灵池边上，按着额角的芯片，仔细看着灵池中那座城市，所有代表怪物的黑色细线全都聚集到了凯旋大厦下，汇聚成一棵黑色的大树，越来越壮大。
　　并且，隐隐有种要和现实世界邪神沟通的感觉。
　　“好，现在开始抹除。”
　　“等一下。”楚凌楠忽然走过来阻止蒋风华，因为比赛已经到了最后时刻，所以她一直在这里等结果，刚好碰上现在的状况。
　　“目前的状况如果继续发展下去，你能控制住吗？”楚凌楠问蒋风华。
　　蒋风华微微一笑，“当然，这可是我创造的世界。”
　　楚凌楠点头，抱着双臂看着灵池中的黑色大树，以及附近那几根金色细丝。
　　“那就当成最后的试炼，让他们自己解决，除非团灭，否则你都不要出手。”
　　“你果然还是一如既往的狠辣无情。”
　　楚凌楠平静道：“现实，可比我更狠辣无情。”
　　关于防盗章
　　开始放防盗章了


第372章 困兽之斗
　　赵钰希不知道自己的记忆有多少真实，甚至全部都是假的，如同这个世界一样，是被制造出来，为了给那群该死的人类当试炼的关卡。
　　自从知道了虚假世界的真相，她整个人就沉浸在烈火焚心般的愤怒中，而这愤怒，也是唯一让她感觉真实的东西。
　　从那一刻起，所有的一切都不再重要，她只想知道，要怎么离开这片虚假的世界，成为一个真实的存在，而不是等那些该死的人类试炼结束，就被无情的抹除，连选择的机会都没有。
　　愤怒支撑着她，开始在城市中猎杀那些高高在上自以为是的人类，她焚烧他们的灵魂，从灵魂中夺去记忆，寻找离开的办法。
　　可是没有，她杀了三十多个都找不到离开的办法，每天还要面对不停追杀她的怪异和畸变种，以及莫名其妙的天灾，就好像有只无形的大手，要将她置于死地。
　　这更让她感觉到愤怒，更加迫切的想要逃离这个被人操控的世界。
　　在一次次被追杀，一次次差点死亡之中，她的愤怒终于引来了母神的注视，赐予她怒焰的力量，让她可以顽强的生存下去。
　　随着时间一天天过去，她找不到离开的方法，只能赶到那群人类撤离的地点。
　　本以为，要坐上他们撤离的直升机才有机会离开，没想到那个浑身带电的小子记忆里居然有她要找的情报。
　　她在他的记忆中看到一个叫江游的男人,他也是虚假世界被制造的人,而他在觉
　　醒之后,幸运的从破裂的世界缝隙中逃了出去,附身在一个叫李奇的人身上,彻底去
　　到了现实世界，成为了真实的存在。
　　既然那个江游能做到，她凭什么不可以!4
　　她要撕裂这个世界,逃出去，脱离被人掌控,被人随意抹杀的命运!
　　她要找到那个制造她的人，杀了她!
　　.....
　　倒塌的大厦废墟之后，众人身上落满厚厚的灰尘，就像从土坑里爬出来的一样。
　　成千.上万的怪异和畸变种从四面八方奔腾而来,他们正好被围在中间，避无可
　　避。
　　这时,那群影兽红狼爬上大厦废墟顶端，背后-轮血月高悬,居高临下的看着下
　　方如同困兽般的十一个人。
　　元青舟,安小菜，贾步,银辉，宁挽江，张伟，白呦呦，诸葛兴,张晨雨，唐语
　　初，沐青。
　　1
　　他们也是这座末日城市中最后的十一人,凌晨已过,距离撤离还剩四天,但是面
　　对全城的怪物,他们要撑过四个小时都难。
　　嗷呜
　　狼嚎声声，大群的畸变种挥舞着恶心的触须围上来,猩红嗜血的双眼紧盯着他
　　们。
　　远处,已经同白骨巨树融为--体的赵钰希挥舞着树枝抽打在地面上，伴随着地面
　　崩裂的巨响，好像冲锋的号角,所有畸变种和怪异全都向着众人发动最凶猛的进攻。
　　元青舟双刀一甩，正欲上前,银辉忽然拦住她。
　　"等会，让我先装个逼。”
　　这种时候，所有人都紧张得面无人色,也就只有天性乐观的银辉还有心情说这种
　　话。
　　他话还未说完,就已经从包里掏出了他的秘密武器。
　　只见他一步踏出，举起那根像窜天炮一样的东西朝着天空大喊:"一支穿云箭,
　　雷公雷母来相见!”1
　　嗖
　　小型火箭冲上天空，四面八方的怪物飞扑而来，众人背靠着背，手持武器向外，
　　准备展开一场剧烈的厮杀。
　　轰隆!
　　就在这时，一道水桶粗的闪电如同激光一样从高空之中悍然劈下,刺目的白光瞬
　　间夺去所有人的视线。
　　元青舟和安小菜第一时间撑开念动力屏障,将大家牢牢护在其中。
　　闪电无比准确的劈在高举右臂的银辉身上，电弧疯狂溅射卷起十多米高的电弧之
　　墙，如同冲击波一般向外扩散,那些飞K扑而起的怪物立刻湮灭在那夸张的银白电弧之
　　-瞬之间，闪电成环横扫千军,势不可挡，无比霸道的清空了众人周身百丈方圆
　　之内的一切。
　　闪电逐渐消失之后，银辉飞起的头发缓缓落下,打了个带电的饱嗝,揉着肚子
　　道:"逼装完了，我们可以跑路了。”
　　这就是西门守为他开发的'充电计划',依靠科技的力量制造小型引雷火箭,经
　　过多次实验,这-支火箭引下来的雷正好可以将他的电量充满。
　　只不过火箭的造价不菲,银辉这次只带了一支在身边,而这支火箭也被顺利的带
　　入梦境之中。
　　先前他都是一直靠着精微操控来节省电量,效果也还不错。
　　"无路可退。”元青舟撤掉念动力屏障低声道。
　　周围那种万马奔腾的声音还在持续接近,银辉这-道闪电最多给他们争取半分钟
　　的时间。
　　众人脚下的裂缝中开始出现各类虫子,还有细小的藤蔓如同探路一样从缝隙中延
　　伸出来,一簇簇红色丝线随风飘荡,全都是聚集成团的血线虫。
　　元青舟转头看向还在继续生长白骨巨树,树身高度已经超过百米,巍峨雄壮,上
　　面没有任何树叶,燃烧着暗红色的烈火白骨树枝组成巨大而狰狞的脸,跟赵钰希--模
　　一样。
　　在烈火的映衬之下，那张脸带着愤怒的表情瞪视大地，被怒焰焚烧的怪物灰烬组
　　成浓烈的黑雾缠绕在树上,就像祭奠死人的丧幡一般在风中飘荡。
　　"不灭了它,我们哪也去不了!"
　　众人不由吞了口唾沫,一边是源源不绝的怪物,一边是恐怖的白骨巨树，他们必
　　须兵分两路，-路阻挡怪物，另一路才能专注斩杀白骨巨树。
　　所有人中,此刻反倒只有经历过扶桑事件的张伟和张晨雨相对淡定,其他人都紧
　　张得手心出汗。
　　张晨雨见识过元青舟的实力，当即表态道:”元青舟，我听你指挥。”
　　唐语初也用力点头，年纪最小的沐青左右看看,也赶忙点头。
　　第二批怪异已经杀到大楼废墟顶上，嘶吼着扑来。
　　元青舟扫了众人一眼，快速道:”小菜,张晨雨和唐语初跟我来,其他人尽量抵
　　挡怪物,让它们不要再给白骨巨树输送养分。”
　　众人点头没有任何异议，张晨雨和唐语初都是四阶武者,安小菜是四阶符师，她
　　们三个加上元青舟,是所有人中实力最强的。
　　大家各自分开成战斗阵型,成半弧形阻挡着后方的白骨巨树。
　　元青舟放出食邪留下帮忙,转身面对滚滚烟尘和漫天狂甩的树枝,一对秀目波澜
　　不惊，白色骨甲逐渐覆盖全身，燃起鲜红的火焰。
　　“大家准备!"怪异群冲到面前，贾步举着盾牌大喊。
　　元青舟取下手腕上的皮筋将一头飞扬的乱发随意束在脑后,在这肃杀混乱的废墟
　　之中，少女如画,抿起的唇角透出一抹杀意,肩头两把妖刀激荡颤动,嗡嗡作响。
　　潮水般的黑影压过来,扎好头发的元青舟一把握住肩头两把刀柄。
　　抽刀声响,汹涌至极的气势带着净和灵火轰然爆开，横扫千军。
　　众人瞪大眼睛看着那密密麻麻扑到头顶的怪异瞬间淹没在鲜红的烈火之中,就像
　　纸糊的一样，未及落地，尽皆燃尽,只留下大片灰烬被狂风掀飞。
　　元青舟快如闪电，挥舞双刀杀上前去,周身红焰缭绕，气势节节攀升，带给人无
　　比沉重的压迫感。
　　明明还未杀到白骨巨树之前,她身上那股骇然的气势就已经压得树.上暗红火焰越
　　发暗淡,让这黑暗的天地之间，只有她身上那一抹鲜红耀眼夺目!


第373章 分开作战
　　那张由白骨树枝组成的脸原本一直望着天空，突然感受到来自元青舟身上那股净和灵火的压迫感，树冠抖动，巨脸低垂，带着蔑视的神情扫视正向着它急速冲击，像虫子一样渺小的四个人类。
　　未等她们杀到，树上怒焰陡然一收，在树枝上凝结成一个个拳头大小的暗红色花苞。
　　地面情况复杂无处落脚，安小菜跟在众人身后起符念咒，一条冰雪长廊拔地而起，有如丝带一般冲到树下，绕着粗壮的树身盘旋而上。
　　冰雪长廊上散发出霜寒冰雾，随着它的不断延伸愈发浓重，跟怒焰花苞激烈碰撞间，将白骨巨树一寸寸冻结，极大的减缓了树枝抽动的速度。
　　元青舟和张晨雨一跃而起，踏着冰雪长廊兵分两路，快速接近树身，挥刀劈砍。
　　就在这时，树身剧烈抖动，震碎一身冰壳，一个个暗红如血的花苞突然绽开，火焰般的花朵怒放，让原本光秃秃的白骨巨树瞬间满树红花。
　　唐语初才找到一处高点举起连弩，就见满树红花轰然爆裂,数不清的火焰花瓣飘
　　零如雨，笼罩着树冠之下每--寸空间。
　　张晨雨眼中闪过一道微光,提前洞察了花瓣的轨迹,腕上手镯震动一掌拍出,高
　　频震动的气劲在空气中带起阵阵涟漪,瞬间将她周身所有怒焰花瓣震成粉末。
　　另一边，怒焰花瓣仿佛受到吸引一般，从四面八方冲向元青舟，内中蕴含着恐怖
　　的爆炸之力。
　　元青舟眼神坚定，挥舞两把妖刀斩出滚滚火浪,带起刺耳异啸冲向树身。
　　残火:炎拒!
　　两道火焰之环被动激发,一前一后从两把妖刀.上向外扩散,怒焰花瓣才-靠近，
　　就被净和灵火碾压爆裂，细碎的火星洋洋洒洒，漫天飞舞。
　　轰轰轰!
　　奔涌的火浪撞上树身,唐语初的爆裂箭矢也连珠炮-般紧跟而上，剧烈的爆炸声
　　中，属于净和灵火的鲜红火焰骤然喷涌向上,烧上那张巨脸。
　　树冠摆动,巨脸向后躲闪,发出凄惨的叫声，登时换上一副怒容,透过烈焰死死
　　的瞪着元青舟。
　　不远处,剩下的七人散开成半弧形，面对数以万计,从四面八方而来的怪物洪
　　流，他们无法控制心中的忐忑,但也自有一腔激荡的豪情。
　　尤其是听到身后白骨巨树发出惨烈叫声，听到那不绝于耳的爆裂声响，想到元青
　　舟她们四个女生的无畏与英勇，在场七人无一人退缩。
　　剧烈的震动让他们脚边的碎石像滚油里的水珠震动不休,密密麻麻的怪物涌过
　　来，带着足以碾压一-切的威势，对着他们嘶吼,宛如大浪拍岸般狂扑而下。
　　这一刻，所有人都压下了心中的恐惧和绝望,一身气势逐渐雄浑，带着满腔热:血
　　与战意,迎上怪物洪流。
　　贾步-马当先，瞪着铜铃般的双目高高挥起盾斧，大喝着,砍下摧枯拉朽一击。
　　噗嗤!
　　热血喷溅在身上，怪异巨大的头颅被贾步一斧砍断，没等他抬起盾斧，一道银白
　　的电弧如同利刃一般从眼前切过。
　　"请叫我战场收割机哈哈哈。
　　怪异头颅飞.上天空,只余尸体扑倒在贾步脚下，银辉化身为电，穿梭在怪异群之
　　中，周身卡牌飞K舞如刀,疯狂收割。
　　-声龙吟,宁挽江双手掐诀，耀目的金光从他脚下骤然冲去,化作一条体型跟食
　　邪差不多的金色巨龙,龙威震天，-头冲进怪异群中。
　　食邪大尾横扫千军,大量的怪异被它砸成肉泥,忽然看到那条威武雄壮的金龙，
　　食邪顿时变得狂躁，一头冲到金龙旁边,双'龙’抢怪。
　　"陷!”
　　诸葛兴周身火球飞舞,拉开口罩对着前方大喝,地面突然出现深坑,扑杀而来的
　　大群怪异和畸变种止不住冲势坠入其中,火球立刻砸进深坑,轰然炸裂。
　　剧烈的爆炸声和惨嚎声中,张伟护着白呦呦在众人后方，双手按在地上,伴随着
　　轰隆隆的巨响,众人前方地面裂开，一堵坚实的石墙拔地而起，墙上布满尖锐的石
　　刺。
　　狂涌的怪异和畸变种狠狠的撞在高墙上，最前方的顿时被石刺刺穿，又被后面的
　　挤成肉泥,张伟额上青筋暴起，拼尽全力维持石墙稳固。
　　他身边的白呦呦也没闲着,咬破手指在掌心画符，符成之时,张伟那道石墙下方
　　飞快的钻出一条条青色藤蔓向周围蔓延。
　　藤蔓的尖端刺入怪异和畸变种身体里，根须在每个人脚边摆动，随时将生命力从
　　怪物身上过给大家。
　　这时,一个满身肉瘤触须的巨型怪异如同狂暴的野兽，踏碎了石墙冲杀进来,巨
　　大的触手砸向宁挽江。
　　宁挽江正欲闪躲，忽然感觉脚腕被人抓住，下一刻他脚下一软坠入黑暗之中，再
　　回过神时,已经被沐青借助影子带到了安全地带。
　　”多谢。”宁挽江道谢。
　　沐青脸色羞红,声如蚊呐，"不用谢，我也只会做这个了。”
　　这边战况激烈,大家齐心协力,虽然没能完全阻挡怪异和畸变种冲向白骨巨树,
　　但也极大的减少了数量。
　　白骨巨树下，安小菜用最后的金甲力士符招出身高百米的金甲力士,站在白骨巨
　　树之下用力环抱树身,任凭白骨枝条刺入身体，怒焰不断焚烧也无所畏惧，以‘倒拔
　　垂杨柳’之势用力将白骨巨树从地面拔起。
　　与此同时,唐语初在白骨巨树周围留下十六个傀儡分身,她手中连弩以真气为
　　箭，如同十六台重炮,不间断的对着白骨巨树发动攻击。
　　轰轰轰!
　　震耳的轰鸣声淹没了所有的声响，密密麻麻的炸点在白骨巨树上如同水滴涟漪般
　　不断起伏。
　　在这起伏之中,白骨枝条疯狂抽打周围一-切,脸庞黝黑的张晨雨一掌-刀,踩在
　　那些狂舞的枝条上不断与之碰撞，怒焰炸裂成一簇簇火星，在张晨雨周身如同冰雪般
　　消融。
　　轰!
　　炽烈的光团在白骨巨树那张脸上骤然爆裂,鲜红的烈焰如同一轮红日,撕破混乱
　　的黑夜,将整个天地映照得一-片火红。
　　地面开裂,巨树震动着被金甲力士拔起些许。
　　元青舟凌空倒转，瞬移落在安小菜筑起的冰雪长廊上，张晨雨也收招后退,唐语
　　初暂时停止进攻。
　　待到火光散去,白骨巨树树身歪斜，枝条尽数断裂，组成那张巨脸的枝条上燃着
　　鲜红的净和灵火，残渣带着火星不断掉落,已经消融大半。
　　大量的怪异和畸变种被阻隔在后方，只有少量飞蛾扑火般撞上白骨巨树,养料不
　　足的白骨巨树后继无力,只剩半张的巨脸憎恨的瞪视着几人。
　　就在这时,怒焰又--次从白骨巨树上喷发,火焰成花炸裂，花瓣漫天飞舞，突然
　　向下激射,犹如流星火雨一般铺天盖地。
　　非但朝着元青舟她们四个,更是杀向了后方抵御怪异的七人。


第374章 怒焰标记
　　“玄天真武，护卫我身，急急如律令！”
　　安小菜一声急喝，众人面前立刻浮现一个巨大的玄武虚影，漫天火雨疯狂击打在玄武虚影之上，安小菜满头冷汗，颤抖的双手用力紧握，维持玄武符的力量。
　　四人后方，漫天流星飞坠，密密麻麻的暗红色光柱无差别的斜插在大地上，和狂涌的怪物猛烈撞击，轰然爆裂。
　　大片大片的怪物还来不及发出惨嚎声，就被烧成灰烬消散在暗红色的烈焰之中。
　　大地震动，怒焰澎湃。
　　待到火光散去，方圆百丈之内空无一物，只留下一地焦黑的灰烬。
　　在那灰烬的中央，金龙盘绕成塔，塔下石墙环绕，石墙之内贾步高举盾牌，锁子甲上符文闪耀，撑开一片电光缭绕的结界，将大家全部严密的护卫在中间。
　　他们每个人身上都带着触目惊心的伤痕，伤痕中红色丝线飞舞，全都是血线虫。
　　“咳！”
　　金龙在最外围承受了最强的攻击，致使宁挽江无法抑制的咳嗽起来，嘴角溢出鲜血。
　　除此之外，众人在还在他头顶发现一团无法驱散的暗红烈焰，就像一个标记，不断散发着让人烦躁的气息。
　　见此，大家赶忙互相检查，发现不止宁挽江，张伟，贾步以及不远处甩着身上火焰的食邪头顶都有同样的火焰标记。
　　虽然不像怒焰缠身时让人五内俱焚，可这火焰标记给众人非常不好的预感。
　　紧接着，众人看到食邪头顶的火焰标记忽然化作骷髅样子，没等食邪反应过来，它那巨大的身躯中心突然冲出一道烈焰，仅仅一个瞬间，就将食邪烧成灰烬。
　　一株白骨树苗从灰烬之中飞快生长，眨眼间便长成十米多高的大树，树冠的中心，赫然就是树枝组成的骷髅脸。
　　一个个暗红色的怒焰花苞飞快挂上枝头，骷髅脸对着众人发出毛骨悚然的笑声。
　　白骨巨树之下，元青舟一把托住踉跄的安小菜，刚才危机被小菜的玄武符抵挡，之后她感觉到食邪重伤，眼前的白骨巨树就迅速开始恢复。
　　树根重新深入地下，将歪斜的树身正回来，重新抽发的白骨枝条如同一条条触须，在半空中蜿蜒伸展，交织缠绕，飞快的形成一个女人的轮廓。
　　这时，元青舟看到了安小菜头顶的火焰标记。
　　身上连接着枝条的女人面容逐渐清晰，正是赵钰希本人，她看着安小菜头上的火焰标记，发出狰狞的笑声。
　　“为母神献上你的生命吧，该死的虫子！”
　　在那笑声之中，安小菜还来不及尝试驱散火焰标记，那标记就变成了骷髅样子。
　　但是预想的死亡并没有降临在安小菜身上，骷髅图案就那么毫无征兆的消散了。
　　赵钰希震惊的睁大眼睛，安小菜也是一脸懵逼，想了半天，最后只能将一切归根于她的不死之身。
　　见安小菜无恙，元青舟的心一定，一身白骨铠甲上灵火沸腾，两把妖刀带起尖锐的铮鸣，力道万钧，带着惊人的穿透力掀起两道火线。
　　火线照亮黑暗，一闪而逝，赵钰希那具身体就像纸糊的一样，瞬间被切割成三段，焚毁在净和灵火之中。
　　张晨雨和唐语初睁大眼睛，对元青舟这快得惊人的刀光无比震惊，但是这一击并未真正伤到赵钰希。
　　白骨枝条又一次抽发交织，这一次在巨大的树冠前形成了三个一模一样的赵钰希。
　　三个赵钰希带着同样阴鸷的笑容，面前快速凝聚起一跟熔岩烈焰般的暗红色箭矢。
　　“死吧，虫子！”
　　看到这跟箭矢，元青舟瞳孔微震，立刻推开安小菜连续向后瞬移，但是那根箭矢一直追在她身后无法闪避。
　　后方又一次传来大量怪物震天的嘶吼声，元青舟当即转身朝着怪物涌来的方向连续不断的瞬移。
　　箭矢如同导弹，气势逼人。
　　一个体型比其他巨型怪异都要庞大的暴食者迈着沉重的步子狂奔而来，脚下跟随着大批形态各异的巨虫，层层叠叠的涌在一起，令人头皮发麻。
　　元青舟目光一凝，直直的冲向那个暴食者。
　　暴食者背后那柳条一般的触须冲着元青舟飞卷上来，满是肥肉的腹部也分开一张巨口，准备将元青舟一口吞下。
　　元青舟余光扫了眼紧咬在身后的熔岩箭矢，一头扎进了暴食者腹部的巨口之中。
　　轰！
　　暗红色的烈焰从暴食者腹部轰然爆开，强横的冲击波卷起十米多高的怒焰之墙横扫四野，瞬间将周围所有巨虫碾压成齑粉。
　　元青舟按着胸口从烈焰中坠落在地，白骨铠甲上燃着扑不灭的暗红色烈焰，胸口布满蛛网般的裂纹，嘴角有一抹殷红的痕迹。
　　她从遍地灰烬中站起来，抹掉嘴角血迹深吸一口气，随着怒意被一点点压下，她身上的怒焰也逐渐减弱。
　　战斗还在继续，元青舟疾步往回赶，经过后方战场时，一条金龙忽然冲她撞来，元青舟双眼一眯，迅速瞬移躲开。
　　只见宁挽江，贾步和张伟三人头顶火焰印记跳动，他们三个好像被操控一般，双目通红，居然对着身边人发起狂攻。
　　“定！”
　　诸葛兴气喘吁吁的定住贾步，张伟却朝白呦呦扑去，宁挽江的金龙盘旋在半空虎视眈眈。
　　见此状况，元青舟果断抽出两把寒蝉短刀。
　　刀舞银光，迅疾如电。
　　巨大的金龙一瞬之间被元青舟寸寸斩断，巨大的反噬之力撞击在宁挽江胸口，他喷出大口鲜血，重重的朝后倒去。
　　白骨巨树之下爆响声声战况激烈，元青舟拳头紧握，迅速回到自己的位置，只有消灭源头，才能彻底解决混乱，否则她一个人救不了所有人。
　　白呦呦拼命躲闪张伟的进攻，越来越靠近那棵十米多高的白骨巨树分身，上面怒焰花开，花瓣骤然爆裂。
　　令人心惊肉跳的齐射之声响起，白呦呦的后背正对着那些花瓣，避无可避。
　　就在这时，张伟突然发出一声狂暴的怒吼，一把抓住了白呦呦的手腕。
　　白呦呦被巨大的力道甩出去，就像被黑铁拯救的那一次一样，这一次，是张伟突破了赵钰希的控制救了她。
　　噗噗噗！
　　利刃入肉的声响在耳边激荡不休，张伟整个人被那些花瓣射穿，瞬间就被暗红色的烈焰吞没。
　　但就在濒临死亡的一瞬间，张伟发狠一般的抱住白骨巨树分身。
　　轰！
　　爆响震天，血肉横飞，鲜血溅在白呦呦脸上，烫得她浑身打颤跌坐在地，她惊恐的瞪大双眼，眼泪抑制不住的狂涌而出。
　　张伟跟白骨巨树分身同归于尽，贾步的眼神逐渐恢复清明，他环视周围，宁挽江重伤昏迷，张伟牺牲，诸葛兴气喘吁吁难以支撑，白呦呦失神的坐在那里痛哭流涕，沐青不知踪迹。
　　在远处，始终有一道电芒在厮杀不停，贾步眼眶湿润，心中悲愤，盾斧重重的砸在地上。
　　咚！
　　震响让所有人心头一跳，怪异带起的滚滚烟尘又一次逼近，贾步身上的血线虫在狂风之中飞舞，他忍着体内万蚁噬心般的剧痛，面向怪物的方向，眼神坚定。


第375章 母神眷顾
　　“没死，就继续起来战斗！”贾步怒吼。
　　诸葛兴默默的从地上爬起来，踉跄了两下才站稳，他丢掉沾满鲜血的口罩，用力扯掉手臂上浓密的血线虫，撕扯的剧痛让他皱眉。
　　他一步一步走到贾步身边站定，手臂上残破不全的符文对着下一波冲来的怪物蓄势待发。
　　地面震动，黑潮来袭，百米，五十米，三十米……
　　“杀！”
　　贾步一声爆喝，脑袋低垂，如同蛮牛一样撞进怪异群中，瞬间在黑潮之中撞开一道缺口，怪异的残肢血肉爆裂飞溅。
　　强袭！
　　贾步双手握住盾斧用力转起来，绞肉机一般疯狂收割。
　　“陷！”
　　诸葛兴不甘落后，即使手臂上的符文大都破损失效，他依旧不计后果的拼命的发动言灵，用仅剩的符文带起一道道风刃，在密集的怪物之中杀出一丈之地。
　　不远处，白呦呦看着满地属于张伟的碎肉，在黑色浪潮袭来之前用力抹掉眼泪站了起来。
　　强烈的自责和羞愧感带着比怒焰更加灼热的温度，焚烧着她的灵魂，在那张柔弱的脸上，恐惧逐渐消散，只剩磐石一般的坚定。
　　她紧咬着牙根，手心之中绿藤交织，飞快组成一把长枪。
　　当她的手握紧长枪的那一刻，仿佛挣脱了所有压迫在她身上的枷锁。
　　这一刻，她不再是那个要为了家族牺牲嫁人，只能学习治疗之术，只能在别人背后龟缩，只能让别人牺牲性命来保护的白呦呦。
　　她，是西南枪王白敬河的孙女！
　　长枪如龙，满身杀气的少女目光清冽，眼神无畏，一枪快过一枪的杀入前仆后继的怪异群中。
　　慢慢的，所有人都被淹没在无穷无尽的黑色浪潮之中。
　　……
　　当元青舟重新赶回白骨巨树前时，正看到金甲力士挡在安小菜身前，被一根燃着怒焰的树枝洞穿。
　　树枝穿透金甲力士已经近乎透明的身体，狠狠的刺进了安小菜胸口。
　　树冠之前三个赵钰希只剩一个，脸上带着残忍的笑意，用力挥手。
　　砰！
　　金甲力士爆开一抹金光，安小菜被树枝狠狠的甩飞出去。
　　元青舟一个箭步冲上前，稳稳的托住安小菜落地。
　　在她脚边，张晨雨身上也多了五六个血洞，重伤倒地，那血洞之中满是血线虫，已经将她原本就接近透支的身体吸食得更加干瘪瘦弱。
　　嗖嗖！
　　箭矢破风之声带着锋锐的杀意直袭后脑，元青舟瞬移躲开，还未完全落地，就又是大片箭矢从八方夹击而来，完全封锁了她所有退路。
　　轰轰轰！
　　震耳欲聋的爆裂声中，凶猛的火光将元青舟吞没，强横无比的力量将她身上白骨铠甲炸到一寸寸开裂，白骨碎片从她身上掉落，这几箭的威力惊人到可怕。
　　元青舟从爆炸中心闪出来，猛然抬头看向唐语初，她头顶果然带着火焰印记，双目通红，一身怒火上涌，完全被赵钰希控制。
　　可她明明只是四阶武者，之前进攻白骨巨树的时候，十六架连弩齐射也达不到刚才的威力，怎么会突然爆发这么强的攻击力，这力量已经远超五阶。
　　赵钰希的心灵控制似乎有时限，唐语初的眼神慢慢开始恢复清明，但是她头顶的火焰印记的颜色却在快速加深，而她的身体也像即将爆发的火山，皮肤通红冒烟，伤口中溢出暗红色的火光。
　　唐语初仿佛感觉到了什么，满眼惊恐的看向元青舟。
　　砰！
　　一声爆响，血肉横飞。
　　唐语初就在元青舟的眼前轰然爆开，怒焰激荡横扫，狠狠地撞过来。
　　嗡！
　　念动力屏障震动不休，将汹涌的怒焰阻隔在外，元青舟脑中嗡鸣，她一转头，就看到安小菜正注视着她的头顶，瞳孔迅速紧缩。
　　很显然，她也被赵钰希打上怒焰标记了。
　　“哈哈哈，该死的虫子，你们永远也无法打败被母神眷顾的我。”
　　赵钰希发出癫狂的笑声，白骨巨树上的怒焰飞快的朝她汇聚，只要力量积蓄到极致，下一个死的就是元青舟。
　　轰隆！
　　一道巨大的雷霆突然从天而降劈落在远处的黑色浪潮之中，电弧疯狂溅射，灭杀大群怪物，之后消弭于天地之间，再没有任何响动。
　　汹涌的黑色浪潮之中，贾步猛的抬头看向雷霆方向，意识到银辉出事，他眼中溢出悲愤的热泪，怒吼着用盾斧砸飞大群千足虫。
　　诸葛兴用嘶哑的声音喝出一个个言灵，在贾步不远处孤军作战。
　　白呦呦不知何时已经被淹没在黑色的浪潮之中，只有那杆青藤长枪还直立于天地之间，屹立不倒。
　　这一刻，元青舟再也顾不得理会任何事情，心中只有滔天的杀意。
　　她一身作战服残破不堪，原本束起的头发不知道什么时候被刮散，在狂风之中肆意飞扬着，她眼神冷厉，转身面对着赵钰希，催动全身元力灵火，用力斩出。
　　残火・炎狱！
　　双刀带着带着闷雷般的爆响，汹涌的热浪凭空汇聚。
　　天地轰鸣，二十道巨大的烈焰之柱从地底直冲云霄，汹涌滂湃的热浪横扫四野，将黑夜烧得通红。
　　赵钰希瞳孔巨震，奈何元青舟的灵魂太强，此刻积蓄的力量还不足以操控她，见此，她猛的盯住元青舟身旁的张晨雨。
　　大地剧烈震动几欲崩塌，在怒号的热浪之中，所有的一切都在融化。
　　张晨雨惊愕的看着周围二十道气势恢宏，震天动地的火焰之柱，猛然想起扶桑那场最后的大战。
　　原来，那个人就是元青舟，她居然连邪神分身都杀得掉，她已经变得如此强悍了吗？
　　被这一幕吸引的张晨雨完全没有防备赵钰希，灵魂猛然一震，心中顿时燃起滔天怒火，理智被焚烧殆尽，只剩下无尽的杀意。
　　她猛的从地上冲起，手镯震动，长刀直刺元青舟背心。
　　就在这时，一道身影突然挡在元青舟身后，玄武虚影同时绽放。
　　张晨雨被怒焰标记增强的力量一瞬之间就将玄武虚影震碎，长刀狠狠的刺穿了安小菜的身体。
　　安小菜眉头紧皱，双手握住刀刃，用身体顶着张晨雨的刀，拼尽全力将她推开。
　　轰！
　　没有了张晨雨的阻碍，二十道烈焰之柱狠狠的撞在白骨巨树上，核弹爆炸般的威力激起巨大的烈焰火云。
　　强悍无匹的冲击波带着狂暴的碾压之力横扫四野，百米高的气浪将大地一寸寸碾碎，安小菜和张晨雨也被气浪冲上天空。
　　“护！”
　　一声厉喝，气浪从远处拼死奋战的两人身上狂卷而过，方圆百里之内所有怪物都在这一瞬被绞成齑粉。
　　爆炸之后，元青舟拄着刀半跪在地，张晨雨和安小菜不知道被吹到了哪里，不过安小菜是不死之身，元青舟倒不担心。
　　至于张晨雨，中了那道印记肯定和唐语初一样。
　　不过那道印记似乎能够短暂的增强攻击力……
　　气浪烟尘逐渐消散，元青舟眼前已无白骨巨树，只有一个巨大焦黑的深坑。


第376章 压榨（1）
　　现实世界，酒店地下室。
　　“你真要这么狠？”蒋风华问楚凌楠。
　　楚凌楠注视着灵池中的城市，“不到绝境，她永远不会知道自己有多大潜力。”
　　“可我看她已经拼尽全力了啊。”
　　“还不够，那些终究是外物。”
　　蒋风华叹气，随即苦笑起来，“总觉得这样对赵钰希太残忍，她也只不过是想要真正的自由罢了。”
　　赵钰希永远也不会知道，刚刚她以为的母神眷顾，其实是蒋风华在楚凌楠的授意下，为她续上了一口气罢了。
　　为的，是压榨出元青舟的潜力。
　　“当你我第一次踏入梦魇世界的时候，我们的老师就说过，”楚凌楠认真的看着蒋风华的眼睛，“永远不要对梦魇世界里的存在产生任何感情，否则，这会成为梦魇之主拉你坠入深渊的武器，这一点，你还不如元青舟。”
　　蒋风华收敛眼底那点对赵钰希的怜悯和同情，不再说话，认真关注最后的战局。
　　……
　　梦魇世界中，以为母神眷顾的赵钰希周围正发生着剧烈又迅猛的变化。
　　一条条形态各异的藤蔓从泥土中钻出，缠绕在赵钰希的身体上，逐渐将她包裹成茧拖入地下。
　　藤蔓连接到母神之树的根须上，这一瞬间，整个城市地下所有变异植物的根须连接在一起，成为一张无比巨大又细密的网，庞大的力量源源不绝的注入母神之树中。
　　白骨枝条疯狂抽发，眨眼之间，粗壮的树根就已经填满整个深坑，一棵比刚才还要巍峨壮观的白骨巨树伫立在元青舟面前，树冠上的骷髅脸扬起狰狞的笑容。
　　后方战场上，贾步背着为保护他而重伤的诸葛兴，发现远处地面隆起土包，一朵展幅超过五十米的巨型黑花猛然冲出地面。
　　在它出现的瞬间，整个城市都躁动起来，天空中一轮红月扭曲着，一条满是眼睛的藤蔓从贾步脚下钻出，如同蛇一样弓起，上面猩红的眼睛咕叽咕叽的转动着，全都含着嗜血的光芒看着他。
　　贾步单手举着盾斧与之对视，这时，更多奇形怪状的藤蔓从四面八方钻出，五颜六色互相交缠，让这片区域就像一个全是毒蛇的巨大虿盆。
　　更多的怪异和畸变种从远处狂奔而来，比起之前那几波更加兴奋狂躁，甚至开始互相吞噬，将彼此融入身体，形成一个个无法名状的巨大肉团。
　　粘液喷溅，触须狂甩，混乱而诡异，疯狂的向着白骨巨树涌动。
　　贾步满脸是血，身上那件锁子甲在战斗之中破损，裂口出血线虫飞舞，他背着昏迷的诸葛兴，鲜血流进眼睛将视线染得一片血红。
　　巨大的阴影从头顶遮蔽下来，贾步高高扬起头，与那巨大又恶心的肉团平静对视。
　　“呵～没想到留到最后的，居然是最没用的我。”
　　肉团开裂，一条布满倒刺的触手朝他电射而去。
　　贾步凄然一笑，单手举起盾牌，坚定的站在那里，一步不让！
　　……
　　白骨巨树下，元青舟展开一对骨翼，神情坚定无畏，一刀快过一刀，斩出一条条飞舞的火龙，白骨巨树抽发的枝条在她身后断裂飞舞。
　　火龙卷激荡不休，不间断的轰击在树身上，炸出一个又一个焦黑的裂口。
　　对于面前这巍峨雄壮的白骨巨树，元青舟就像一只不知疲倦的狂蜂，拼尽全力的对它发动疾风骤雨般的进攻。
　　但是白骨巨树不断通过地下藤蔓吸收整个城市中变异植物的力量，白骨枝条抽发速度飞快，交织成网，将整棵树结结实实的保护在后方。
　　看到密集的大网即将合拢，元青舟心一横，骨翼收拢身形如箭，从那道唯一的缝隙中直冲而入。
　　长刀入鞘，短刀入手，纤薄锋利的刀芒狠狠的劈在粗壮的树干上，刀锋与树身擦出一串串飞溅的火花。
　　可是她刀还未收，刚刚被切开的裂口就闪着暗红色的怒焰，飞快合拢。
　　就在这时，一条气势极为强盛的枝条对着元青舟斜抽而下。
　　砰！
　　元青舟如遭雷击，陨石般从枝条大网中飞出。
　　大网闭合，快速收紧，树身继续吸收变异植物的力量，疯狂向上生长，意图刺破天穹。
　　元青舟重重的砸在地上，滚了十几个圈才停下来。
　　但她没有一刻停留，立刻爬起来，连嘴角的血迹都来不及抹去，脚尖猛踩地面，整个人又一次像离弦之箭般射向白骨巨树。
　　刀锋铮鸣，爆鸣之声不绝于耳，元青舟之于越发庞大的白骨巨树，就像一只渺小的飞虫之于巍峨大山。
　　但她这只飞虫就是那不啼鸣到死不罢休的秋蝉，永远不知道何为放弃。
　　这时，后方战场中央那朵巨大的黑色花朵之中，一个满身残破的人挣脱触须一般的花蕊，从花瓣上滚落下来。
　　她的左臂只剩半截，胸口还有一个巨大的空洞，脸上也全都是细密的伤痕，但偏偏，她一滴血也没有流出。
　　安小菜扫了眼白骨巨树下一浪浪起伏的鲜红火焰，看到那个不知疲倦战斗到底的身影，不由紧咬嘴唇。
　　那棵树已经长得比原本的凯旋大厦还要高，巨大的树冠遮天蔽日，绵延百里不止。
　　巨树周围全都是比巨蟒还粗的藤蔓疯狂盘绕，组成堡垒一般无法轻易突破的防护。
　　再这样下去，兴许它真的会撑破天穹，毁掉这个世界。
　　安小菜了解元青舟的性格，如果赵钰希不杀了她，那她就算只剩下一条手臂，也必定会拼死战斗到底。
　　她必须帮元青舟！
　　这时，安小菜猛的看向身边的黑色巨花。
　　这朵花周围十米之内没有任何怪异，畸变种或者变异植物靠近，而十米之外那些家伙全都发狂一般的嘶吼，互相攻击。
　　这花是……增幅体！
　　安小菜眼睛一亮，用仅剩的右臂用力扯下一大片花瓣抱在怀中。
　　花瓣中黑色的汁液溅在她身上，就像墨水滴入水中，立刻向周围扩散蔓延，如同硫酸一样，将安小菜的皮肤腐蚀得嗤嗤作响。
　　仅仅一两秒时间就烧穿皮肤，并且没有丝毫减退的迹象，顺着破口的地方继续往周围腐蚀。
　　安小菜踉跄了下，她知道中了增幅体的毒液坚持不了多久，她必须快一点杀到白骨巨树脚下。
　　即使疼得钻心刺骨，每一步都像踩在刀尖上，安小菜也咬紧牙关用力奔向元青舟。
　　轰轰轰！
　　血色的月光照耀在白骨巨树上，投下巨大的阴影。
　　元青舟双翼挥舞，快速穿行于柳条般漫天抽打缠绕的白骨枝条之间，斩出密集的刀光，狠狠的劈在那张保护巨树的大网之上，将其劈得七零八落。
　　白骨巨树全部的注意力都被元青舟的狂轰烂炸吸引，未曾注意到一个渺小的虫子正快速翻越外层的藤蔓，不断靠近树身。
　　就在这时，几条毒蛇一般的藤蔓发现了安小菜，嘶鸣着电射而来。
　　安小菜死死护着怀中花瓣，猝不及防被一条藤蔓绊倒，又被另一条从背后洞穿，猛的卷上半空。
　　安小菜咬着牙不发出任何声音，拼命的挣扎，可是越来越多的藤蔓卷过来，她已经无力反抗。
　　就在这时，一个小小的脑袋从树下的影子里钻出来，赫然就是消失许久的沐青。


第377章 最后一刀（2）
　　“扔给我！”沐青对着安小菜大喊。
　　从小，姐姐沐月就告诉沐青，能帮上忙的地方一定要帮，帮不到的地方就不要添麻烦，有危险就自己默默的躲好，只要能躲到最后，他就会是最后的胜利者。
　　沐青的奇术让他只能在影子里钻来钻去，在之前的战场上，他帮不到任何忙，所以只能遵从姐姐的嘱咐躲起来，尽量不去给别人添麻烦。
　　但是刚才他在影子里看到安小菜撕下花朵，看到她中了花毒，又拼命奔向白骨巨树，他立刻就明白了安小菜的意图。
　　这是他能帮到的忙，所以他一定要帮。
　　藤蔓不断在安小菜身体里破坏，将她的皮肤撕得七零八落，周边其他藤蔓也像毒蛇一样缠上来，马上就要将她淹没在里面。
　　还有她的身体，已经被增幅体的毒液完全腐蚀，脆弱得像纸一样，她已经坚持不了多久了。
　　这一刻，面对曾经刺杀过元青舟的沐青，安小菜只犹豫了一瞬就选择相信，奋力将花瓣扔向沐青。
　　花瓣脱手的瞬间，安小菜也彻底被藤蔓淹没，拖进了那片茂密的叶丛之中。
　　沐青用力从影子中跳起来，四面八方飞射的藤蔓擦着他的身体而过，沐青一把将飘落的花瓣抱在怀中。
　　黑色的汁液溅在他胸口，瞬间蚀穿了他胸口的血肉，森森白骨裸露在外，还在被持续不断的腐蚀。
　　沐青发出痛苦的惨叫声，此刻才知道安小菜是忍着多么剧烈的疼痛才跑到了这里。
　　小小年纪的沐青脸上带着不输于任何人的坚毅，重重的摔在地上，拼尽全力避开遍地藤蔓，连滚带摔的跌回影子之中。
　　白骨巨树之前，面对像苍蝇一样怎么都赶不走的元青舟，树中残存的赵钰希意识愤怒了。
　　元青舟只觉灵魂一震，头顶未曾消散的火焰印记沸腾起来，一股股暴怒的情绪不受控制的从心底涌起，试图焚烧她的理智。
　　可是她的大脑根本没有能力去接收那么强烈的情绪，她面容始终平淡，轻易就将怒火驱散，未曾被赵钰希的意志操控。
　　火焰标记带来的力量让她浑身血液沸腾，就像一记强效的沸血引，强行激发了她身体的潜力，让她的攻击力陡然爆发到极致。
　　她就像一个气球，被这不断沸腾的力量不断冲击，全身皮肉鼓胀，身上各处伤口中浮起暗红色的烈焰，她也即将像唐语初一样，被这股力量撑爆身体。
　　她体内的元力已经用尽，两把妖刀也恢复成原本的样子，燃不起丁点火焰。
　　这一刻，她再也无法依靠妖刀的力量，依靠体内的灵火元力，甚至这一战，她因为没有三阳真火，打得十分辛苦。
　　原来，没有这些东西，她也不过如此了吗？
　　握着手中两把刀，元青舟忽然想起当年第一次从爸爸那里学习《家传刀法》时的情景。
　　那时的她才五岁，当爸爸将刀法完整的给她演示一遍之后，从小就特别聪明，学什么都一遍就会的她露出鄙视的小表情。
　　“就这么简单吗？”
　　那时的爸爸笑着揉她的脑袋，“简单，往往才是最难的，爸爸这套刀法看着简单，但如果你能坚持练上十年，领悟它其中最简单的意境，它会在最危险的时刻，为你带来意想不到的惊喜。”
　　虽然那时候她无情的嘲笑了爸爸是在糊弄小孩，可是此刻再想起爸爸那时的笑容，元青舟的目光忽然变得深邃。
　　十年，她坚持下来了，也逐渐明白了爸爸的良苦用心。
　　快速提升到五阶，让她少了太多磨砺刀法的时间，就沉浸在元力带来的强大力量中，又因为妖刀本身强悍的威力，让她忘了人才是刀术的根。
　　刀随人斩，人随意强。
　　气血在体内沸腾，生命已经开始进入最后的倒计时，元青舟丢开左手中的影打妖刀，仅仅只握紧了右手中的刀柄。
　　这一刻，元青舟忘却了一切，注意力变得高度集中，体内每一个穴位，每一条经脉，每一寸骨骼都在她脑中变得无比清晰。
　　她感受到了生命本源的力量，那是呱呱坠地时让她发出第一声啼哭的力量。
　　这力量就像涓涓细流，从她身体每一个穴位之中溢出，流过每一条经脉，渗入每一寸骨骼，带给她生命最初的强大意志。
　　无畏！
　　就在此时，元青舟眼中溢出灿若星辰的光芒，妖刀铮鸣，宛如。
　　她踏地而起，双手握住颤动的妖刀对着前方那无法撼动的巍峨巨树凌空斩下。
　　没有任何华丽的招式，这一刀返璞归真，却蕴含着元青舟无比强大的意志。
　　这一瞬间，她背后巨大的骨翼一寸寸向内收缩，连同那即将将她撑到爆炸的沸腾之力全都被这一斩抽干。
　　一道质朴无华的白色刀芒如同雪亮的弦月，从妖刀下喷薄而出，瞬间撕开白骨树枝交织而成的巨网，斩入粗壮的树身之中。
　　对于母神之树的巨大，那一轮弦月太过渺小，简直微不足道。
　　但是，那却是一轮十分致命弦月。
　　轰！
　　刺目的银芒从树身上轰然炸开，自下而上贯穿整棵大树，绽放的银芒骤然形成一轮惊心动魄的巨大圆月。
　　刺目的光华照耀大地，黑夜瞬间亮如白昼。
　　圆月之中，亿万万刀芒剧烈震动的声响将一切声音淹没，就像亿万万把刀，带着元青舟无所畏惧的意志力，在母神之树体内疯狂破坏，将它的生机一寸寸斩断。
　　母神之树发出骇然惊魂的嘶鸣声，疯狂甩动着身体，从地下抽取力量抵抗刀芒的破坏之力。
　　可就在这时，黑色的潮汐从树根之下涌起，快速向上蔓延。
　　树根周围一切藤蔓都被这黑色潮汐带来的腐蚀力量融化成一滩滩腥臭的液体。
　　最终，母神之树就像燃烧过的灰烬一样，被那轮光彩夺目的圆月碾碎，彻底消弭于天地之间。
　　元青舟鼓胀的皮肤重新恢复正常，在濒临暴体的边缘，最终还是她赢了。
　　生命本源的透支带来巨大的疲惫感，如潮水一般将她淹没，她仰头最后看了眼即将亮起的天空，从半空之中坠落。
　　这一夜，可真长啊……
　　醒来之后，她想吃一碗红烧肉。
　　天色将明，晨曦照耀大地，狂风卷着灰烬洋洋洒洒，如雨飘零。
　　元青舟倒在焦黑的土地上，在她脚下的深坑里，半幅残躯的安小菜双眼紧闭，嘴角微弱的扬起一点弧度。
　　不远处，一朵黑色的花从腐烂的粘液里钻出，快速绽放，花的根须深深的扎在面目全非的沐青身体里。
　　满目疮痍的大地上，怪异和畸变种被奇异的力量驱使着退散。
　　宁挽江和诸葛兴同时睁开眼，看到一个魁梧的身影站在他们前方，巨大的盾斧深深拄在地上，他的身体上插满了恶心的触须，即使已经被斩断，仍旧不断的蠕动着。
　　一簇簇红色的血线虫扎在他的伤口中，在狂风之中飞扬。
　　宁挽江和诸葛兴同时红了眼眶，拳头握紧。
　　贾步已经死去多时，脸庞被血染红，可他瞪着双目坚挺的站在宁挽江和诸葛兴前面，用尽最后的力气保护着昏迷的他们。
　　宁挽江和诸葛兴互相搀扶着站起来，正想收殓贾步的尸体，他就在两人面前毫无征兆的爆开。
　　一团团鲜红的血线虫狂涌而出，丝滑柔顺如同秀发一般，在晨曦之中飘散开来。
　　宁挽江突然想到了曼珠沙华，开在地狱的鲜红之花，他抬起手去触摸那些飞舞的血线虫，它们却因为晨曦的金光四散逃离。
　　轰鸣声由远及近，诸葛兴抬头，看到一架直升机正从天边飞来。
　　总算，都结束了。


第378章 收尾（3）
　　现实世界，酒店地下室。
　　看着灵池中那棵黑色的巨树化为粉末消散，蒋风华有些错愕的推了下眼镜。
　　“这下，就算是安格尔本尊来了，也没法给赵钰希再续上一口气了。”
　　旁边的楚凌楠抱着双臂，脸上难得有了一丝认同的笑意。
　　“不错，开始收尾吧。”
　　蒋风华点头，吩咐众人再坚持最后一下，只差最后一道程序，这场试炼就可以圆满结束了。
　　……
　　元青舟感觉身体一直在下坠，好像永无止境，要沉入深渊之底。
　　风声在耳边呼啸，她睁开眼，周围一片黑暗，有点点星光从身下溢出。
　　她努力的转过身体看向下方，眼瞳微震。
　　她这是飘在了宇宙中吗？
　　在她下方是大片璀璨的星河，就像在科教片中看到的宇宙星河一样，但是她一直下坠，却始终无法接近那片星河。
　　这时，元青舟的目光越过那片星河，看到星河下方的黑暗像是由什么东西组成。
　　随着她的注视，那片黑暗突然震动起来朝两边退散，让黑暗之下的光芒透上来。
　　元青舟这才看清，那些全都是像海胆一样，浑身漆黑，周围布满柔软触须的梦魇本体。
　　密密麻麻不计其数，而那些星河都是它们不知从哪里拖来的灵魂之力。
　　下坠依旧在持续，似乎永远也无法到达底部，当那些梦魇本体完全散去之后，星河向着深渊坠落。
　　在那璀璨的星光之中，元青舟看到一扇巨大的黑门，黑门的缝隙中间，趴着一头正在沉睡的黑犬。
　　元青舟也不知道她距离那扇门那头黑犬究竟有多远，但此刻的她仅仅只有黑犬一只眼睛那般大小。
　　这时，黑犬仿佛感觉到了什么，从沉睡中醒来，忽然抬头看向了星河之后的她。
　　眼神淡漠，没有任何温度。
　　只一眼，就像一柄重锤猛击在元青舟的脑海中，她脑海深处传来什么东西碎裂的声音，整个人被巨大的力道掀飞出去。
　　元青舟猛吸一口气醒过来，眼前的景象全都变了，她赫然发现自己又一次回到了那段失去的记忆之中，变成了小时候的自己。
　　“小舟，我无法一只陪在你身边保护你，所以只能让你跟小蛮缔结契约，但是你一定要记住，千万不可以违背契约，否则小蛮就会占据你的身体，而你就会成这个人偶娃娃，知道吗？”
　　熟悉的男声在耳边响起，元青舟抬头就看到小蛮被人举着递到自己面前，元青舟抬手接过小蛮，这一次，她终于无比真实清晰的看清了这个男人的脸。
　　元青舟倒抽一口凉气，脑中嗡的一声，所有的声音都在这一瞬间远离她，天地旋转着。
　　她看到他对自己笑得柔和，眼神里盛满了全世界的温柔。
　　爸爸……他就是她那个失踪了十年的爸爸。
　　这怎么可能？
　　明明楚凌楠告诉她，爸爸去了那个只有恐惧的世界，爸爸已经不在了，可为什么她小的时候会看到他？
　　这时，她周边的一切都像水波一样荡漾起来，元青舟伸手努力的抓向眼前的男人，却只抓到了一片虚无的幻影。
　　“元青舟？元青舟！大佬！！”
　　尖锐的耳鸣声逐渐退散，传来安小菜焦急的声音，元青舟又一次惊醒过来。
　　这一次，她看到了熟悉的酒店房间，看到了熟悉的安小菜，还有被她捏在手里的手机，以及手机上的迷你小蛮。
　　回来了吗？回到真实的世界了吗？可是为什么她还是感觉非常不真实？
　　“你怎么样了？感觉好点了吗？”安小菜递来水，关心的问。
　　元青舟摇摇头，表示她没事。
　　试炼已经结束，接下来的一切就像设定好的程序一样，他们小队不出意外的获得了第一名，拿到了不菲的奖励。
　　被全国的媒体采访，被众多的粉丝追逐，出门都必须带口罩和帽子。
　　就连他们四个的庆功宴都被狗仔偷拍，贾步为此还差点打了人。
　　好不容易走完了所有流程，他们总算可以回到久安城。
　　在久安城那场盛大的庆功宴之后，她的生活总算恢复到了最初的平淡，马上就要六月，她还要准备参加高考。
　　但是安小菜，贾步和银辉他们三个早已经放飞了，拿到保送名额连学都不上了。
　　只剩下元青舟一个人，每天坐在高三班级的课堂上，跟那些高三的学生一起备战高考。
　　只是每每想起总喜欢在后门窥视的王素芬老师，她心里总有些怅然。
　　而且不知道从什么时候开始，她每夜都会做噩梦，梦到试炼中被植入的那段记忆，就好像重新经历了无数次一样，一次次的被加深记忆。
　　属于安格尔的呓语总是会在耳边响起，让她十分烦躁。
　　安小菜带着她爸爸和姥姥出门旅游，临走前为她准备好了一切，可她还是把厨房搞得一团糟，无奈之下，只好拿上钱包出门吃饭。
　　她记得，不远处的街道上有家新开的店，红烧肉很好吃。
　　她双手插兜，闲庭信步的走在街道上，突然，前方爆发一声尖叫，一个男人抱着一个女士背包，手中握着染血的匕首，撞开人群从她身边猛的跑了过去。
　　她抬头看到不远处一个女人大哭着喊救命，身边是她被捅伤的老公。
　　她仿佛不受控制一般，扭头就去追那个抢劫的男人，一直追到附近那条人烟稀少的阴暗小巷子中。
　　抢劫犯慌不择路，不知道这条后巷是死路，等回过头时，已经被她堵住了去路。
　　他发狠般的挥着匕首朝她攻过来，她只出了一脚，抢劫犯就飞出去撞裂了远处的墙，摔在地上昏迷不醒。
　　殷红的鲜血从他身下涌出来，她也不知道他是哪里受了伤，怎么会流这么多血。
　　可是看到血的那一刹那，她脑中忽然嗡的一下，安格尔的呓语声又一次回响起来，与此同时，地上刺目的鲜血散发出一股诱人的味道，让她难以忍受。
　　她不自主的吞了口唾沫，饥肠辘辘，站在那里看着一地鲜红。
　　这里没有摄像头，没有人，那是个人渣，就算死了也不会有人可怜，这个国家还会因此少一个罪犯，还会有更多的人免于他的伤害。
　　就尝一口，一口就好……
　　来自灵魂的饥a渴感推动着她，心里不断有声音诱导她，为她找好了一切理由，她只需要放纵欲望，去享受片刻的疯狂就好。
　　她一步步的靠近那个男人，在他面前蹲了下来，将他拉起来靠在墙上，看到他是被自己的匕首刺穿了腹部。
　　她又不受控制的吞了口唾沫，朝男人的伤口伸出一只手，另一只手朝自己的口袋里掏去。
　　“喂，我要报警，这边有个抢劫犯受伤……”
　　听到这声音，以及感受到那只用力按压止血的手时，原本昏迷的男人突然抬起头，惊讶的看着元青舟。
　　下一刻，他逐渐退去抢劫犯的外貌，变成了楚凌楠。
　　元青舟放下电话收回手，一副果然如此的表情，然后神情淡漠的站起来。
　　“怎么识破的？”楚凌楠站起来问。
　　元青舟没有直接回答，而是问道：“那条黑犬也是你们弄出来的？”
　　楚凌楠皱眉，似乎听不明白元青舟说什么。
　　元青舟心中了然，平静的回答刚才的问题，“不算识破，我本来就不吃人，不需要，也不会。”
　　“那安格尔的诱导呢？也对你没有作用吗？”楚凌楠又问。
　　“k们说的又不对，我为什么要听？我们还在试炼的梦境世界中吗？这是双层梦境？”
　　楚凌楠点头，“这才是试炼的最后一道关卡。”
　　楚凌楠慢慢的站起来，身上的衣服也变回了原本的军装，笔挺而充满压迫感。
　　“你知道吗，当年久安城有很多这样的罪犯和一些人渣莫名失踪，后来你父亲出事之后，我暗地里调查过后才知道，他们都是被你父亲杀掉的。”
　　元青舟嘴唇紧抿，没有说话。
　　“站在父亲的角度，他为了你能安然出生已经尽了全力，你是最没有资格指责他的人，但是你也要知道，站在国家律法的角度，他确实犯了错，你也没有为他辩解的权利。”
　　元青舟依旧没有说话，这些事情，她早已经想明白，不会因此纠结，但她依旧感激楚凌楠的开解。
　　“跟我来，带你看点东西。”


第379章 ‘重生者’（4）
　　楚凌楠转身走进墙里，元青舟紧跟在她身后，从墙中一走出来，她们就到了一片周围全都是大屏幕的纯白空间中。
　　每一个屏幕中都有一个参赛的选手，都像她一样正在经历着正常又平淡的生活。
　　“平淡中才有真实。”楚凌楠淡淡的说了一句，就让元青舟自己看。
　　元青舟缓步走在这片空间中，她看到有人在满是仪器的梦境实验室中醒来，刚醒来时还看不出什么，可周围的人才一分心，他就立刻对周边仪器进行破坏，意图让后面的人全都出不来。
　　这样的选手不在少数，全都因为那段被植入的记忆而改变了性情，成了邪神的眷者。
　　还有人伪装得很好，虽然没有破坏仪器，但是离开之后都忍不住杀了人，像畸变种一样，开始吞食人类。
　　有人是因为好奇而吞食，有人是因为害怕畸变而吞食，但也有人是因为心变了，沉浸在吞食的快感中。
　　紧接着，元青舟看到了林大宝，他刚出来时只是心情很低落，经过检查并没有大碍，之后他回归了正常生活，然后整个人慢慢开始变得阴郁，经常把自己关在房间里。
　　他开始沉迷于肢解小动物，整个房间里到处都是腐烂的小动物尸体，地毯上布满厚厚的血迹，他每天就睡在上面，与死尸为伍。
　　元青舟不由想起她认识的那个林大宝，明明是个特别乐观，总是抱着零食吃个不停，对人一点都没有攻击性的小胖子，仅仅只因为一段虚假的记忆，他就变成了这样？
　　林大宝旁边的屏幕就是张晨雨和徐梦莱的，她们两个倒是十分正常，虽然跟她一样也时常被邪神的呓语影响，经常做噩梦，但并没有因此堕落。
　　这或许跟张晨雨在军营中长大，徐梦莱的爷爷是抗战英雄有关吧。
　　在徐梦莱的画面中，她每天都要吐槽她爷爷是老顽固，是不讲理的***，可还是每天晚上按时按点的带着小板凳去听她老年痴呆的爷爷讲战斗故事，数落她那一头粉毛，等她爷爷说累了睡着了才走。
　　紧跟着的就是凌枭，元青舟刚开始看是发现他也没有丝毫异常，每天都是按部就班的学习跟训练，本以为他也没受影响，画面忽然一转，他居然联系上了邪神的信众，成了他们中的一员。
　　这让元青舟有些意外，试想一下，如果凌枭现在就回到了现实中，那么他会不会真的成为邪神的信众，以他父亲在异调局的职位，和他家族在帝武城的影响力，未来一定会对整个苍武联邦造成巨大的破坏。
　　元青舟忽然觉得有些后怕，也明白了一些楚凌楠这么做的用意。
　　她一点点的看完了所有人的经历，让她欣慰的是安小菜还是每天傻乐呵，没一点事情，银辉沉迷游戏不能自拔，邪神入梦用呓语影响他时，他直接就跑到了西门守跟前嘤嘤嘤。
　　贾步也被影响，但是他的意志足够坚定，每天泡在武馆中用打拳发泄心中的烦躁，晚上睡不着就偷偷跑去夜店high，或者到他的秘密基地打架子鼓，总之让元青舟看到了老实贾步的另外一面。
　　宁挽江他们四个，和金耀祖他们几个也都没发现问题，还有之前一起合作的唐语初也算稳定，沐月沐青两姐弟互相监督控制，也很稳定。
　　其他人或多或少有些问题，问题大的全都暴露出来，问题小的，诸如贾步这种未成年饮酒问题无伤大雅，楚凌楠并不在乎。
　　“这么做，不会毁掉他们的人生吗？”元青舟看完之后问楚凌楠。
　　楚凌楠平静道：“能毁掉你们人生的，只有你们自己，意志坚定的人，无论遇到怎样的逆境和困难都不会出现任何偏差，比如你。”
　　“邪神对于人类心灵的腐蚀是极强的，换了我自己，如果心境有破绽，都不一定能坚守本心。人性经不起考验，但必须考验，因为现在还有容错的余地。不过你也不必担心，我只是需要他们把问题现在暴露出来，让我可以有针对性的去填补，而不是等到生死攸关的时刻，被这些问题毁掉所有人的努力。”
　　“等你们所有人真正离开这个试炼世界的时候，那段植入的记忆，以及此刻经历的一切全都会留在这里，最大限度的减少对你们的伤害。至于那些在这一项考验中犯了错的人，我会有针对性的进行心理辅导，也会在之后对他们加大监管力度，不会将他们放在重要的岗位上，以免出现偏差。”
　　元青舟点点头，忽然道：“我可以保留这段经历吗？”
　　关于她看到的那扇黑门和那条黑犬，元青舟直觉很重要，担心会忘记。
　　“为什么想保留？”楚凌楠有些疑惑。
　　元青舟想了想道：“当成一个警示，这段虚假记忆的存在，更加能让我清楚自己究竟是什么样的人。”
　　楚凌楠点头，眼中不吝欣赏，“好，我会让风华帮你留下这段记忆，现在，你是否能明白我对你们这么做的深意？”
　　“一点点。”元青舟老实道。
　　楚凌楠认真的注视着元青舟的双眼，能感觉到她已经有了很多猜测，只是没人给她一个确切的答案。
　　这时，楚凌楠忽然正色道：“你相信，这世上有重生者吗？”
　　元青舟猛的看向楚凌楠的眼睛，发现她是非常认真的在问这个问题时，元青舟颔首思索了片刻，才慢声回答。
　　“不信。”
　　她确实是不信的，就像安小菜一开始问她时，她就不相信人可以死而复生。
　　这个世界虽然已经很玄幻了，但唯独生死之事大过天，是连神都无法操控更改的，否则又怎么会有那么多遗憾和痛苦？
　　对于安小菜身上发生的一切，还有后来的尹明，她始终认为这背后有另外的原因。
　　楚凌楠点点头，“这件事解释起来很复杂，也关系重大，我只能在这里跟你说明，离开这里之后，你必须保证这件事绝对不能让其他人知道，即便是你的好闺蜜安小菜也不行，你能否做到？”
　　元青舟认真的点头，她等这一刻已经很久了。
　　尤其是看到记忆中，给她留下三阳真火咒的男人就是爸爸的时候，她就更加迫切的想要知道，这一切到底是怎么回事。
　　楚凌楠朝前走去，元青舟继续跟在她身后，一步跨出，她们来到了一个人流不息的广场上。
　　元青舟一抬头，就看到面前是一面镜子，毫无违和感的伫立在广场上。
　　镜子里，一脸憔悴的女人举着寻找失踪孩子的牌子站在路边，一个男人满脸愤怒的推开身边的女人，大喊着离婚，还有一个满身邋遢的老年人提着袋子在翻找垃圾桶里的瓶子。
　　元青舟收回目光，看到了镜子中的自己，和身边的楚凌楠。
　　“既然你不相信重生，那你相信这世上存在平行空间，有另一个自己吗？”
　　楚凌楠淡淡的一句话，如同一个闷雷在元青舟脑海中震响，她不由睁大眼睛盯着楚凌楠，在她脸上看到了认真。
　　“你转身仔细看看。”
　　元青舟立刻转身，刚刚她在镜子里看到的一切全都变了。
　　那个原本憔悴的妈妈此刻正跟一个可爱的小姑娘玩你追我赶，原本愤怒要离婚的男人抱着花束，正耐心哄着身边的女人。
　　还有那个先前明明是流浪汉的老年男人此刻一身得体的休闲西装，正坐在僻静处的长椅上悠闲的看报纸。
　　全都变了，人还是那个人，可是境遇全都变了，似乎连性格也都不同了。
　　元青舟再次转身看向镜子里，还是她最开始看到的样子。
　　这时，楚凌楠又一次抬脚，竟然一步跨进了镜子中。
　　她站在镜子里，看着镜子外的元青舟，无比郑重的说道：“这个世界是存在的，并且已经被打通了。”
　　紧接着，她又转头看向镜子中，站在她旁边的元青舟。
　　“另一个你，也是存在的。”


第380章 十年（5）
　　元青舟忽然有些混乱，她深吸了好几口气平复，即使她情感冷漠，此刻也因为世界观和宇宙观受到的冲击，导致呼吸有些紊乱。
　　她仔细回想经历的一切，安小菜死时候是26岁，但她醒来的时候是16岁。
　　还有二十多岁的尹明在失去三十多岁的尹舒月之后，最后在他在快三十岁的时候，遇到的却是二十七八的尹舒月，几乎将十年的年纪差距抹平了。
　　还有青鸾，明明她们是6岁的时候在未来的世界相遇，可过了十年，青鸾出现在现实世界，居然正好16岁。
　　也是从那个时候起，她开始怀疑，这个宇宙中还有另外一个世界。
　　十年，全都是十年，这个节点有什么特殊的意义？
　　这时，楚凌楠继续说道：“对于你身边发生的事情，我有一定的了解，你现在也肯定觉得非常混乱，其实所有问题的答案都十分简单，这两个世界的时间线是不同的，你再仔细看看。”
　　元青舟又一次对比镜子里和镜子外的人，镜子里的那些人明显年纪要大一些，而她身后那些，确实年轻不少。
　　一个步履匆匆的西装男从她身边经过，夹在腋下的报纸忽然掉在元青舟脚边。
　　镜子内外的两个元青舟同时低头去看报纸，镜子外的她看到是现在的时间，但镜子里的报纸上，却正好是十年后。
　　这一瞬间，元青舟恍然大悟，想通了许多她之前想不通的关节。
　　所以安小菜确实不是重生，26岁的她从镜子里的世界来到了现实世界，跟现实世界只有16岁的她融合了。
　　尹明也是一样，在镜中世界，二十岁的他失去了三十岁的尹舒月，蹉跎数年，在他快要三十的时候来到这边世界。
　　这个时候，这边世界的尹舒月正是二十七八，跟他差不多的年纪。
　　还有青鸾，她说过自己是唯一的青鸾，她也是诞生于镜子中的世界，所以六岁相遇，十年之后来到这边，正好16岁。
　　那么她当年去的就不是什么未来世界，而是跟现实世界有着十年时差的镜中世界，她遇到的也不是这边世界的爸爸，而是镜中世界的爸爸。
　　那个爸爸认出了小时候的她，或许他也早就知道两个世界的事情，所以带着她保护她，又因为她不是他真正的女儿，所以一直称呼她为小舟，而不是舟舟。
　　此刻再仔细想想，那个爸爸确实要年长一些，只是因为常年习武，所以看不太出来。
　　而她那时候太小了，观察不到那么多细节。
　　所以，她自己的爸爸，是真的不在了吗？再也没有任何侥幸的余地。
　　元青舟忽然感觉心脏抽痛了下，一切都明朗了，没有什么重生者，有的只是从镜中世界穿越到这个世界的偷渡客。
　　但是还有一个问题，元青舟抬头看向镜子中那个自己，此刻那个她已经有了成年人的样子，是26岁的她。
　　在安小菜的记忆中，26岁的她已经死在了末日的世界中。
　　楚凌楠从元青舟的目光中看到了她的疑惑，这也是最后一个问题。
　　“第一学府有位专门研究异灵入侵的唐博文教授，他对于两个位面相同的人处于同一世界时发生的现象，叫‘宇宙唯一定律‘。”
　　楚凌楠依旧选择了直接演示的方法解答元青舟的疑惑，她一挥手，镜中世界那个寻找失踪女儿的妈妈双目无神的走过来。
　　在她跨越镜子来到这边世界的时候，她的身体直接就消失在了镜子前，而这边那个正在陪女儿玩耍的妈妈毫无征兆的昏倒。
　　这就像当初苍海城蜃楼事件中那些无征兆昏迷的人一样！
　　片刻之后，这边的妈妈幽幽转醒，眼神呆滞，迷茫的看着天空。
　　“妈妈，妈妈你怎么了？”
　　她忽然看到身边的女儿，恍惚了一下，之后一下子坐起来用力抱住女儿，莫名的大哭起来。
　　“妈妈做了一个梦，梦见把你弄丢了，妈妈找了好几年都找不到你，太好了，宝宝还在妈妈身边，太好了呜呜呜……”
　　紧接着，元青舟身后那个衣着得体的长者一步步走进了镜子中，跟之前一样，他消失在了镜子前，而镜中世界跟他一模一样的流浪汉昏倒。
　　当那个流浪汉慢慢醒过来，他茫然的在自己身上摸了一阵子，然后惊恐的大叫起来，仿佛疯了一般，歇斯底里的大喊着。
　　“不可能，这不可能，我的家人没有死，我不是流浪汉，这不可能！！”
　　之后，他又笑又哭，确确实实的疯了。
　　还有那对男女，在跨越世界之后，一个疯了，一个因为承受不了灵魂的融合，当场就变成了畸变种，然后杀了身边的人。
　　元青舟顿时明白过来，宇宙唯一定律，两个相同的人不会存在于同一个世界，必然会有一个被另一个融合。
　　当两个位面的人处于同一世界时，就会彼此融合。这是两个灵魂的争夺，强者获得身体继续存活，弱者就会成为一段多出来的记忆。
　　如果无法承受灵魂的融合，那么只有两个下场，或者疯，或者畸变。
　　她六岁时的全球穿越事件就是这样，因为镜中世界突然爆发的末日，这边世界的人意外去了那边，跟那边的自己融合，或死或疯，或者畸变。
　　最后又幸运的回到了这边世界，存活下来的人也因此有了未来十年的记忆，认为那就是这边世界十年后一定会发生的事情。
　　安小菜也是如此，镜中世界的她在失去身体的瞬间，因为某种契机来到了这边的世界，跟16岁的她自己融合。
　　因为两段同时存在的记忆，又因为26岁的灵魂比较强大占了主导地位，所以她才会觉得自己是重生了。
　　而青鸾那种，两个世界只有一个她，就不存在融合的事情。
　　楚凌楠继续解释剩下的细枝末节，“我们的世界是主世界，另一个位面是我们这个世界十年后的投射，姑且称之为镜像世界，这份情报来自天界，所以可信度很高。”
　　“镜像世界自地星存在之日就同主世界一起存在，天界就是两界的守护者，在异灵入侵爆发之前，除了天界，地星上没有任何人知道这件事。而天界之所以能够每一次都在主世界爆发大危机之前阻止一切，靠的也是镜像世界对主世界未来十年的投影。”
　　“但两个世界的发展轨迹也只是大方向基本相同，很多细节都有差别，也并不是每一个人都有一对。”
　　说着，楚凌楠抬手在空中写出一个‘8‘字。
　　“我们两个位面原本就像这个数字8，下面是主世界，上面是投影出的镜像世界，可是……”
　　楚凌楠在‘8‘字上面画下一条笔直的竖线，就像一根针，随着她手指的滑动，猛的插进了‘8‘字最上方的圆圈中。
　　“这根针就是入侵的异世界位面，十年前，它突然势不可挡的侵入了镜像世界，几乎瞬间就将整个镜像世界变成一片废土，天界曾经努力去挽救过，可最终还是失败了，现在这根针正不断地向下挺近，针尖已经刺入了我们的主世界。”
　　楚凌楠继续在半空中压着那根针，而随着针的不断向下深入，‘8‘字上面的圆圈也被推着，跟下面的圆圈开始一点点重合。
　　“正因为异世界位面的入侵，导致原本完全平行的两个世界开始融合，这一点，上一次苍海城的蜃楼现象就是证明。镜像世界已成废土，时间对它没有了任何意义。”
　　“异灵入侵的脚步无法阻止，各国都出现了空间薄弱点，出现了偷渡者，天界人手不足无力对抗，才在前不久将情报向各国高层公开，想要让全人类联合起来，共同抵抗异灵入侵，守护主世界。”
　　“两个位面融合已成定局，当十年的时间在融合中被抹平的时候，主世界会不会变成另外一片废土，又将由谁主宰？这一切就要看我们的能力了，我们只有这最后的十年，现在，你是否明白这一场团队赛的意义所在？”
　　元青舟忽然感觉到了一份沉甸甸的责任压在了肩头，这哪里是一场团队赛，这分明就是一场人类反攻的演习。


第381章 为什么选我？（6）
　　周边一切全都消融，带着末日气息的狂风吹在脸上，她们又回到了试炼的末日世界，站在还未倒塌的凯旋大厦楼顶，俯视着满目疮痍，怪物横行的城市废土。
　　楚凌楠穿着苍武联邦那松枝绿的军装，笔挺的站在没有栏杆的天台边沿，身上隐隐散发出一股霸道的气势。
　　她平静的看着下方的城市，铿锵有力的说道：“我楚凌楠没有守护全人类那么大的野心，我想守护的，只有苍武联邦！”
　　她转过头看着元青舟，目光中透着无与伦比的坚定，“唯有苍武不灭，苍武人才有家！有国！有一片庇护之地！我此生所愿仅此而已，你是否愿意跟我一起守卫这片国土？”
　　曾经，她的老师站在国旗之下，郑重的询问她和元志国，他们齐声应是，在国旗下庄严宣誓。
　　可是时移世易，元志国已经不在她身边，幸好，他还留下了一个优秀的女儿，可以完成他未完成的事情。
　　此刻的元青舟很清醒，爱国情怀她有，但不足以让她热血上头，她此刻面对这一切，因为心中早有猜测和准备，所以可以快速接受如此爆炸的信息量，但她还有更多的疑惑。
　　“为什么选我？”
　　“你不相信自己的能力？”楚凌楠反问。
　　元青舟认真道：“我信，但我更想知道最真实的原因。”
　　楚凌楠笑了下，“最真实的原因我也不太清楚，就觉得必须是你。或许，是因为镜像世界的你即使遭遇了背叛，也未曾放弃你所守护的久安城，拼死战斗到了生命的最后一刻。”
　　元青舟心中一凛，她果然知道这些。
　　楚凌楠眼神逐渐飘远，继续道：“又或许，是因为你是元志国的女儿，我想要让你替他完成他未尽的责任，想让你用战功去抹消他罪。”
　　“更或许，是因为你的特殊，你是唯一可以在人类和畸变种中同时生存下去的人，有更大的可能去弄清楚异灵入侵背后的原因，能够去到人类去不到的地方，完成最重要的任务。”
　　“当然，还有一个最重要的原因。”
　　楚凌楠转过头，认真的注视着元青舟清澈的双眼。
　　“因为此刻的你，是这世上唯一的元青舟，可以无所畏忌往前冲的元青舟！”
　　元青舟眼中划过一抹了然，楚凌楠对她已经足够坦白了。
　　同时，她也想明白为什么楚凌楠她不自己去镜像世界收复国土，因为她赌不起，也不能去赌。
　　此时此刻，苍武联邦所有身居高位的人都不敢去赌，因为他们无法知晓镜像世界中的另一个自己是什么样的人。
　　一旦他们跟镜像世界中的另一个自己处于同一片天空下，那么融合就会开始，最后他们会变成谁，谁都无法预料。
　　团队赛那一场植入记忆的演习和最后的结果已经足够说明问题，镜像世界的末世持续了十年，谁也不知道另一个他们是否活着，若是不在了还好说。
　　若是活着，此刻又变成了什么样？
　　就像楚凌楠说的，人性经不起考验，尤其是在只有绝望的境地中。
　　“为什么你会知道另一个我的事情？”元青舟问道。
　　楚凌楠笑了下，“在那个末世中，你的名字已经成了一种精神象征，凡是偷渡而来的人，无法确定另一个楚凌楠是否还活着，却对你的名字和事迹如数家珍。”
　　元青舟点头，忽然想到一个问题，如果说只要同出一个世界就会发生融合，那么她6岁的时候明明去了镜像世界，那个时候镜像世界的元青舟也才16岁，为什么她没有融合？
　　左手忽然在这时候动了下，潜意识的爆发让元青舟将这个问题暂时埋在了心底。
　　看起来，她六岁那年的失踪，确实被认定为普通失踪，异调局那时候也监视过她一段时间，因为失忆，所以她没有显露出异常。
　　“现在你能回答我的问题了吗？”楚凌楠问。
　　元青舟吸了口气，“我能相信你吗？”
　　楚凌楠挑眉，“你愿意相信我吗？”
　　“不愿意。”元青舟老实道。
　　“……”楚凌楠额角不自主的抽了下。
　　“可是，我似乎也没别的选择了，我曾经很期待末世到来，或许是因为末世了，爸爸就能一直在我身边保护我和妈妈，而不是去保护别人，很幼稚对不对？”
　　楚凌楠没有说话，认真看着她，听她难得说这么多。
　　“现在我长大了，也知道爸爸回不来了，而且我身边有了很多朋友，所以我不再期待末世到来，我其实也没有太大的野心，之所以这么拼命这么努力的变强，只是想保护在这里的人。”
　　元青舟用力点了点自己的胸口。
　　“我妈妈被斯洛夫抓走了，我得把她救回来。”
　　楚凌楠有些错愕，旋即眼神变得幽深，“这件事我会留意，只要她还在主世界，我会帮你把她找回来。”
　　“谢谢，不过我自己的妈妈我想自己救回来，我还想亲手宰了斯洛夫，还有其他那几个所谓的邪神，动我的家人，只有死路一条。”
　　楚凌楠苦笑，这可是目前连她都做不到的事情，可是元青舟说得认真，分明就是已经为此在努力了。
　　“我想说的是，守护国家什么的对我来说太虚了，我只是个连感情都不太明朗的精神病人，你指望我去爱国不太现实，但是我珍惜我现在的生活和身边的朋友，我不想这一切被破坏。”
　　元青舟看向楚凌楠，眼神清澈不染尘埃，眼底满是认真和坚定。
　　“为此，我愿意一战！”
　　少女清脆有力的声音砸进楚凌楠心里，她深深的吸了一口气，感觉紧绷的内心忽然松了许多，就像终于后继有人，有了指望和未来的感觉。
　　“反正只是打架而已，没什么难的。”
　　楚凌楠忽然笑出声来，笑声爽朗，有如云开雾散，天清地朗。
　　“你要做的可不只是打架那么简单，以后，跟着我好好学吧。”
　　“嗯，我会努力的总局大人。”
　　“以后都叫我师父吧。”
　　“……”
　　“放心，你只是我楚凌楠的徒弟，跟楚家不会扯上任何关系，拜师礼也不办，别人不问我也不会说，你什么都不用管，只需要跟着我好好学就是了。”
　　“好……”
　　元青舟还是没有叫出那一声‘师父‘。
　　楚凌楠也没有勉强，元青舟刚才自己也说了，她是个感情不太明朗的人，有些事情强求不得，但这个徒弟，她心里已经认下了。
　　为了元志国，也为了她自己，更为了这个国家，她都会尽心尽力去培养她保护她，让她不会重蹈镜像世界的覆辙，让她可以成为这个国家的支柱。
　　“走吧，早点醒来吃饭，想吃什么，我让人送到你房间。”
　　“红烧肉，三份！”
　　楚凌楠诧异的扫了元青舟一眼。
　　元青舟面无表情的解释道：“我得吃两份，还有一份给小菜。”
　　楚凌楠点点头，“安小菜，也是偷渡者吧？”
　　元青舟移开目光，义正言辞，“不是。”
　　楚凌楠失笑摇头，“感情不明朗还会为朋友撒谎，行了，我又不会吃了她，你这样的我都能接受，更何况一个偷渡者？她只要不危害国家，我都可以视而不见。”
　　楚凌楠一挥手，整个天地便随之消散，她也从酒店地下室的睡眠舱中清醒过来。
　　而她醒来的第一件事，就是喊来身边的人吩咐道：“三份红烧肉和饭送到元青舟的房间，另外，再加两份蔬菜。”
　　蒋风华在一旁偷笑，“好久没看到你关心人了。”
　　楚凌楠唇角微勾，又立刻板起脸彰显总局长威严，“好好做事！”
　　说完，转身离开了地下室。
　　接下来，她还有一堆烂摊子要收拾，其中就包括元青舟在梦境世界暴露出的那些非人的能力。


第382章 她到底算什么？（7）
　　元青舟刚一睁开眼，就感觉到体内有股汹涌的力量即将不受控制的喷薄而出。
　　她猛的坐起来，旁边的安小菜也在这是哼唧一声起来，两人对看一眼，都从对方眼里看到了急迫。
　　然后安小菜眼睛一瞪，身手非常矫健的下床扑向洗手间，但是她刚到洗手间门口，就看到元青舟瞬移进去。
　　砰！
　　门被猛的关上，还用念动力上了锁。
　　安小菜弓着身体大哭，用力拍打洗手间的门。
　　“救命啊！！你让我进去好不好，求求你了，我要憋不住了啊啊啊！！”
　　安小菜在外面鬼哭狼嚎的哀求，但是元青舟爱莫能助，甚至还思考起来，明明是内里空空的皮俑身体，是怎么完成水和食物循环这个问题。
　　“救命，救命啊！！”
　　安小菜在外面哭喊着，元青舟不紧不慢的解决完问题，安小菜的声音突然停了。
　　等她收拾好拉开门的时候，安小菜直接倒在她脚下，如同喝醉一般双颊通红，羞愤的捂住脸缩成虾子大哭。
　　“我不活了啦，该死的异调局枉顾人权，我……我要告他们索要精神赔偿！”
　　元青舟摇摇头，嫌弃的从安小菜身边瞬移回到屋内。
　　“卧槽，你他妈居然在床上拉屎！！”
　　头顶传来震天的喊声，也不知道是哪位英雄好汉，但是此刻随着大家逐渐苏醒，整个酒店内都是羞愤和震惊的呼喊声，还有抽水马桶不间断的声响，热闹非凡。
　　屋内特制的熏香早已经燃尽，元青舟走到窗边拉开紧闭的窗帘，清晨的阳光照进屋内，驱散了阴寒，带来一丝暖意。
　　元青舟看了眼手表，刚刚早上九点。
　　明明只过了三天，却恍如隔世，像是从地狱中重生了一般。
　　她打开窗户，站在楼上看着外面车水马龙，用力吸了口汽车尾气，感觉无比清新。
　　真的，跟那满地血腥腐烂的末世相比，还能吸到汽车尾气真的已经很幸福了。
　　在楚凌楠为她解答了一切之后，元青舟曾经纠结的问题烟消云散，心境突然开阔了不少。
　　更重要的是，对于爸爸的死，她选择了接受，跟放下。
　　“大佬，我快要饿死了，你想吃什么，我叫外卖啊。”安小菜的声音从身后传来，她已经换好了裤子，只是还没洗脸刷牙，头发乱糟糟跟鸡窝似的。
　　“我已经点了红烧肉。”元青舟回头道。
　　“你什么时候点……噗哈哈哈。”
　　安小菜忽然指着元青舟的脑袋大笑起来，让元青舟莫名奇妙。
　　“哈哈哈，你怎么……怎么变成女包公了哈哈哈。”
　　元青舟皱眉，走到屋内的梳妆镜前一看，原来她脑门上多了一个焦黑的太阳印记，用手一摸还有点疼。
　　元青舟也搞不清楚怎么回事，她环视房间，忽然看到了自己枕头边上的那枚暗淡的太阳徽章。
　　她将徽章拿给安小菜看，安小菜惊叫一声，“啊，原来是它啊，这是青鸾给我的徽章，让我带在身边保护你，我记得它金灿灿的啊，怎么现在一点光泽都没有了。”
　　元青舟这时才发现床头柜上的小蛮，它脑门上贴着一张符，旁边还有一张便条。
　　便条的署名是蒋风华，大意是说小蛮失控占据了她的身体，但是却被她的徽章重伤，为了避免意外，蒋风华留下了符，三天后自行失效。
　　元青舟刚看完，那张符就从小蛮脑袋上自行脱落。
　　元青舟将小蛮拿起来，能感觉出它伤得不轻，恐怕还要很久才能完全恢复。
　　叩叩叩。
　　敲门声响。
　　“红烧肉！”安小菜饿虎扑食一般冲到门口，从酒店服务生手里接过餐盒，进屋连牙都顾不上刷就开吃。
　　元青舟尚能忍耐，还是规规矩矩的去刷了牙洗了脸，这才开始吃饭。
　　吃饭的时候，两人的手表都震动起来，是异调局的通知。
　　异调局让他们今天上午在酒店内休息，团队赛的积分和排名正在计算中，下午两点，会在酒店的大礼堂公布本次团队赛的成绩，让他们准时参加。
　　“大佬，你觉得这次我们能拿到第一吗？”安小菜跟兔子一样叼着青菜往嘴巴里咕哝。
　　元青舟点头，“肯定可以。”
　　安小菜一嘴油，用力点头，“那我们就可以继续在一起上学了，真好，但是团队赛的奖励是什么，到现在都还没公布啊，不过除了保送名额之外，其他的总不会太差，嘿嘿嘿，这次又要大赚一笔了……”
　　元青舟专心吃饭，安小菜在旁边叽叽喳喳，一边吃一边说。
　　这难得的安宁和嘴里喷香的红烧肉都让元青舟格外珍惜，也让她更加坚定内心的想法，任何妄图破坏这一切的存在，都得死！
　　吃完饭，元青舟好好的洗了个澡，然后坐在桌前拿出一张纸，开始认真规划她后面的训练计划。
　　楚凌楠之前跟她交代过，她的自由时光不多了，等她准备好，就会开始对自己的特别训练。
　　同时，全球各个联邦和帝国都在加紧筹备，即将正式进入镜像世界，开始反攻，夺回失地。
　　在这之前，她也得回久安城一趟，看看妈妈和爸爸究竟在八哥身上留下了什么秘密。
　　……
　　同一时刻，异调总局会议室内，气氛紧绷。
　　楚凌楠端正的坐在会议桌上首，在她身边还有另一个同样穿着高阶军装的老者，气势威严，不怒自威。
　　老者前方的牌子上写着他的名字，西门峥嵘。
　　他是西门守的父亲，也是整个苍武联邦权柄最大的人之一，今天他亲自列席这场会议，由此可见会议的重要性。
　　除了他和楚凌楠，会议桌前还有四个人，分别是来自苍武联邦四个大区的家族势力代表。
　　东北大区是帝武城天下第一手孙家的家主孙兆毅老爷子，也是张晨雨的那个严厉的祖父，他须发皆白却精神抖擞，此刻坐姿端正，双手按在拐杖上目不斜视。
　　西北大区的代表是关中霸刀张氏，家主是个四十多岁的魁梧汉子，叫张显荣，一身霸道的气势让人不敢小觑。
　　西南大区由川蜀唐家代表，家主是个不到四十的女人，叫唐陌秋，长相普通，但那双眼里却透着世故和睿智的光。
　　东南大区的代表自然是苍海沐氏的家主沐兰芝老太太，她就像个平常人家的小老太太，看起来十分温和好相处，笑眯眯的端着茶杯小口的喝着。
　　他们每个人面前都放着同样一份文件，上面是已经统计出来的团队赛积分排行。
　　排行榜上第一名，不出所有人意料，是在单人赛时就万众瞩目，实至名归的冠军，元青舟。
　　除了冠军之外，第二第三还是第十第九，对在场这些人来说都不重要，重要是前十的比例。
　　单人赛全国十强中，家族的人占了八成，可这份团队赛名单中，前十的家族占比刚好只有两成。
　　之所以会这样，全都是因为元青舟在梦境世界几乎杀光了所有家族的弟子，因为淘汰，扣掉了大量的分值。
　　楚凌楠清了下嗓子，“目前结果已经出来，我和你们家族之间的赌局，姑且可以算是平局。”
　　话音一落，孙家老爷子孙兆毅忽然笑了声，慢悠悠道：“平局？怕是不妥吧，比赛的视频我仔细看过了，不知道楚局长能否解释一下，元青舟是怎么回事，她到底算什么？人还是……”
　　楚凌楠放在膝盖上的拳头慢慢紧握，不用孙兆毅说出后面那几个字，她早就料到这些人会以此发难。
　　此时此刻，不光孙兆毅有这样的疑惑，其他三位家主，包括西门峥嵘都看向楚凌楠，等她一个解释。


第383章 筹谋（8）
　　“她跟你我有什么不一样？”
　　楚凌楠平静的用询问回答，充满压迫感的目光淡淡的扫过四个家主。
　　西门峥嵘没有说话，只是以老军人的姿态端正的坐着，静静地倾听。
　　孙兆毅没吭声，唐陌秋也很谨慎，沐兰芝依旧慢吞吞的喝着热茶，只有张显荣比较耿直，直接开口。
　　“别的不说，就说她那一身白骨铠甲和白骨翅膀，这是人类能做到事情吗？你也别拿奇术糊弄我，天下奇术千千万，我张显荣就从没见过谁能控制自己骨头的！”
　　啪！
　　张显荣一掌拍在桌子上，楚凌楠面前茶杯里的水跟着震了下，其他人的茶杯平静如初。
　　楚凌楠嘴角扬起一抹笑，但是眼神却始终冷厉，她抬手将茶杯的盖子盖上，慢声道：“没见过，不代表不存在。”
　　这时，沐兰芝老太太放下茶杯，慢吞吞的带着三分疑惑问道：“老太太我孤陋寡闻，也未曾听说过有类似的奇术，而且纵观苍武古今英豪，也从未听说过有人能同时身怀两门奇术。”
　　孙兆毅微微颔首，唐陌秋同样点头，沐兰芝是在提醒他们，元青舟本身是奇人没错，但她血脉遗传获得的能力是拘灵。
　　而且一个人，是不可能同时获得两种血脉遗传的奇术。
　　闻言，张显荣又咋咋呼呼道：“对没错，说到这个我想起来了，这小丫头也太厉害了点吧，一人拘双灵，她是武者还是符师，这到底是拘灵还是奴役？”
　　人操控魇灵，叫拘灵，王魇操控魇灵，叫奴役！
　　楚凌楠冷声笑问：“王级魇灵等同于七到八阶强者，你们不觉得这个猜测夸张了点吗？一人拘双灵很难吗？还有一人身怀两门奇术，怎么就不可能了？”
　　话音一落，四人只觉背后刮来一阵寒风，同时看到其他人背后快速闪过一道形态各异的虚影，带给他们极其强大的压迫感，让他们顿时浑身紧绷，如坠冰窖。
　　幸好那虚影只是一闪而逝，否则张显荣都要忍不住拔刀了。
　　楚凌楠还是端正的坐在那里，连眉头都没皱一下，但是刚刚她同时放出四道高阶魇灵的气息，这简直不可思议。
　　在此之前，没人知道楚凌楠居然也是拘灵者，而她一直对外显露的奇术来自楚家血脉遗传金乌血，跟拘灵八竿子也打不着。
　　这一番震慑，让四个人都噤了声。
　　楚凌楠一扫过每个人，这才说道：“每个人都有自己不想被窥探的秘密，如果元青舟真的有问题，她又怎么敢在众目睽睽之下暴露出来？她的成长速度确实远超于常人，但这是我苍武之幸，如果她这样的人能多一点，我们何惧异灵入侵？”
　　楚凌楠吸了口气，又道：“如果你们不放心，我可以为元青舟担保，她绝对不会做任何危险苍武联邦的事情，甚至未来，她一定会成为苍武的支柱！”
　　孙兆毅默不作声，沐兰芝继续喝茶，两个老东西都在装耳背。
　　只有唐陌秋点了下头道：“既然楚局长担保，那我就没什么异议了，其实元青舟的能力很像《奇门八甲》中的焱骨甲，不知道各位听说过没有？”
　　张显荣皱眉道：“这不对吧，焱骨甲虽然我见的不多，但炼出骨翼的焱骨甲我可是真没见过，倒是在畸变种中……”
　　刚说到着，张显荣突然顿住，偷偷扫了眼楚凌楠。
　　楚凌楠握了握拳头，她知道元青舟特意去学了《奇门八甲》，为的就是用焱骨甲遮掩能力，但这个理由确实牵强了些，可她目前也找不出更合适的说辞。
　　他们今天就是要用元青舟那说不清楚的能力来源，和远超于常人的武力值来借题发挥。
　　一旦她认了元青舟是畸变种的事情，那么他们就会顺势质疑团队赛的公平性，然后借此发难，逼她交出一部分异调局的权柄。
　　叩叩叩。
　　敲门声忽然响起，没等楚凌楠应声，蒋风华就推开门走进来，手上拿着文件道：“天界来的最新通报。”
　　一听到‘天界‘两个字，一直没有吭声的西门峥嵘眼神微亮，立刻示意蒋风华将文件拿过来。
　　蒋风华将东西递给西门峥嵘，西门峥嵘仔细翻看了一遍，之后将文件按在桌上，扫视在场四人。
　　“元青舟的事情不用再讨论了，将她纳入‘队长计划‘第一批的名单里作为重点培养，下一个议题。”
　　众人愕然，包括楚凌楠都有些惊讶。
　　西门峥嵘扫了眼蒋风华，她这才把手里剩下的几份相同文件分发给众人。
　　楚凌楠拿到文件之后快速看了一遍，嘴角不自觉的扬起，提着的心终于彻底放下来。
　　天界认证，元青舟为可操控自身骨骼的特殊异能者，已录入天界异能者资料库。
　　楚凌楠放下文件时，看到孙兆毅和沐兰芝脸色都有些难看，唐陌秋倒是无所谓的挑了挑眉毛。
　　张显荣砸吧着嘴，笑道：“你看这事弄的，误会了不是。”
　　楚凌楠示意蒋风华先出去，然后底气十足的对四人道：“我知道诸位都想为苍武联邦抵御异灵入侵尽一份力量，我楚凌楠十分感觉诸位的良苦用心，但是当初我定下赌局的时候就有言在先。”
　　“既然是平局，那先前的赌约作废，我现在提一个两全其美的办法。我可以接受各个家族的人对异调局进行援助，但是所有人必须由异调局统一分配指挥，晋升按照战功来算，这一点对异调局内所有人都是一样，我绝不偏私，必定做到公平公正。”
　　沐兰芝无声的笑了下，知道楚凌楠这是想要人，又不想给好处，看似是给他们便宜占，实际上算得清着呢。
　　孙兆毅和沐兰芝都没吭声，唐陌秋嘴巴张开又闭起来，她在四个人中年纪最轻，不宜太出头。
　　倒是张显荣没在乎的，直接道：“这些都好商量，我现在最关心的，还是关于你之前说的另一个世界的情报，你现在是不是能详细跟我说说了？”
　　楚凌楠看了眼西门峥嵘，西门峥嵘眉头微皱，楚凌楠会意。
　　从赌局到此刻的局面，全都是楚凌楠和联邦高层定下的请君入瓮之计，为的就是让隐世家族入局，快速补充异调局反攻镜像世界造成的武力缺口。
　　“空间薄弱点的稳固至少还需要三个月时间，在此之前，我们必须将组建反攻部队的事情定下来，并且开始针对性的特训。”
　　楚凌楠态度强硬，有时候她也觉得都已经到了世界即将毁灭之际，还算计这些东西实在是太……可这是苍武存亡的大事，她有责任将所有人团结起来。
　　根据她从谢云泽那里了解到的情报，镜像世界毁灭的那一刹那，所有家族都是守着各自的地盘龟缩不出，最后被一个个击破，一个个毁灭。
　　甚至后来苍武联邦在天界的帮助下组建军队收复失地的时候，那些家族虽然加入，也全都打着占地盘的主意，失地收复之后立刻龟缩，也因此导致了镜像世界苍武联邦的第二次大溃败。
　　那时候如果他们能团结一起，将所有的力量集中一处，镜像世界的苍武联邦未必不能守住。
　　而现在，镜像世界的存在，和宇宙唯一定律足以让这些人又一次龟缩起来不愿出征，所以这一次，她不能冒险，必须小心筹谋，力保万无一失。
　　也要将那些明明有一腔热血，却被这些老顽固控制的孩子们解救出来，让他们都可以像元青舟一样，成为苍武联邦未来的支柱。
　　如此，她若是有一天战死了，才能放心的闭上眼睛。
　　“老了老了，身子骨不好了，这又到了吃药时间了。”沐兰芝忽然道。
　　楚凌楠目光一凛，“沐老需要什么，我都可以立刻派人送过来，今天如果我们不能商量出一个结果，谁都不能离开这间会议室。”
　　话音一落，西门峥嵘充满压迫感的目光同时扫过来，沐兰芝刚刚抬起的屁股又重新坐下去。
　　孙兆毅苦笑了下，看来今天是必须讲个明白，说个清楚了！


第384章 家传心法（9）
　　下午在酒店大礼堂里，举行了一切从简的颁奖仪式。
　　就像元青舟在梦境世界最后经历的一样，青舟小队拿到了第一名，金耀祖小队第二，比第三名的宁挽江小队只高了3分。
　　这主要还是因为诸葛兴在团队中的多次贡献，尤其那次在兴泰科技他修好机器人，给他们节省了不少时间，因此个人加分很多。
　　不过宁挽江和金耀祖都说他们这次纯属被元青舟这个大佬级人物带飞了，否则恐怕连前十都进不了。
　　总之，一场比赛下来，有人高兴，也有人黯然。
　　譬如张晨雨小队，居然连前十都没进，而他们根本就不知道最后那一笔巨大的扣分来自哪里，向组委会申诉也只得到模棱两可的回复。
　　他们都被抹消了那段植入的记忆，和试炼最后一阶段发生的事情，所以永远也不会知道这扣分主要来自林大宝的堕落和凌枭的背叛。
　　目前，参赛的每个人都被要求到心理医生那里报道，要进行一系列的心理测试和治疗，元青舟也不例外。
　　团队赛又拿了冠军，全国人民都为元青舟喝彩，她又一次上了围脖热搜，还有不少媒体要采访她。
　　为此，楚凌楠还专门派了一个年轻的姑娘为她处理这些事情，推掉了大部分采访，只让他们整个小队针对性的接受了两次官方性质的采访。
　　采访的过程中，元青舟差点没逼疯主持人，幸好不是直播，最后还是安小菜给元青舟写了稿子，耗费了两倍时间才全部录完。
　　处理这些乱七八糟的杂事就用了一周的时间，全都忙完之后，他们三支小队才坐在一起，好好的庆祝了一番。
　　之后，异调总局公布了‘队长计划‘的名单，一共只有十个人，元青舟是这一届参赛选手中唯一被选中的人，也是年纪最小的一个。
　　其他人全都是从各地异调局内经过层层审核选出来的佼佼者，苍武联邦将以全能型指挥官为目标，对这十个人进行重点培养。
　　名单出来的那天，楚凌楠约元青舟私下里见了一面，给了她一份来自师父的见面礼。
　　楚凌楠知道元青舟想参加一次高考，所以她给了元青舟时间，让她先回去高考，然后处理好身边的杂事。
　　七月一号到她这里报道，先从她的打杂专员做起，直到大学开学。
　　关于队长计划，和对镜像世界的反攻，一切都还在周密的部署中，楚凌楠让元青舟稍安勿躁。
　　跟楚凌楠分别的当天下午，元青舟就和安小菜，贾步以及银辉一起，坐上了回久安城的飞机。
　　飞机上，元青舟打开了楚凌楠交给她的木盒，一张她父亲入伍时的照片映入眼帘。
　　“这是你爸爸吗？真帅气啊，完全符合我对军人叔叔的所有想象。”安小菜凑过来道。
　　元青舟认真的看着照片里的父亲，低声道：“在我印象中，好像从没见过我爸爸穿军装的样子，他每次回家和出门的时候都是便服。”
　　或许，是因为在家里他愧对军人的职责，所以从来都不把军装带回来。
　　元青舟放下照片，下面是一个陈旧的笔记本，元青舟拿起来翻开看了看，似乎是工作总结一类的东西，是爸爸的字迹没错。
　　写得一板一眼的，每一份的格式都一样，记录着当天去了什么地方，执行什么任务，用了多少时间。
　　光是从这本工作总结中就能看出她爸爸那耿直又沉闷的性格，她果然是随了爸爸啊。
　　元青舟草草的翻看，翻到最后的时候，忽然看到了她熟悉的密码文字。
　　［今天大师父帮我和凌楠各自量身打造的刀法终于完成，刀法分为招数和心法两篇，大师父让我自己起名字，我思来想去，这东西以后我肯定是要传给舟舟的，干脆就叫《家传刀法》和《家传心法》好了。
　　元青舟唇角不由勾起一点弧度，原来这名字是这么来的，她翻到后面，整整五页纸，全都是密码文字记录的《家传心法》。
　　元青舟看完之后才知道，原来那天她最后斩杀母神之树时领悟出的那一刀有它的名字，叫‘弦月‘。
　　爸爸还没来得及教她刀术心法就不在了，而她苦练十年，在那一刻误打误撞悟到了心法的一部分，这才发动了《家传刀法》的绝招之一。
　　按照心法中的记载，这套刀法一共有五大绝招，按照其威力排序分别是－－蛾眉月，弦月，满月，新月和月食。
　　按照对其威力的描述，这套刀法应该能达到S级，在《双刀诀》之上，只是之前一直缺少心法，她才发挥不出刀法的威力。
　　除此之外，元青舟还从爸爸描述的字里行间发现这套刀法应该还有另外一半和太阳有关的部分。
　　双刀合璧，威力更胜一筹。
　　应该就是那位大师父给楚凌楠量身打造的另外一部刀法了吧。
　　暂时放下工作笔记，盒子里还有最后一样东西，是一张背面画着特殊符文的黄纸，对折放在盒子底部。
　　元青舟打开来，上面的字迹铁画银钩，力透纸背，透着一股锋锐的气势。
　　［这张纸上的字阅后消失，你最好一次就将下面的内容记下来
　　看到这句话，元青舟不由坐直了身体，认真起来。
　　等到她一个字一个字的记完之后，纸上的字果然开始逐渐消失，最后变成一张普通的纸。
　　而元青舟不由心跳加速，这上面的内容就是她之前还在苦恼的，不知道去哪里才能找到的灵魂防御术。
　　它是一种十分巧妙的精神力运用技巧，可以在潜意识深处创造一处封印之地，将自己的灵魂和想要藏起来的意念像物品一样锁在里面。
　　除非是自己的精神力和意识，否则任何人都无法解开封印，强行破坏，只能连同里面封存的意念都一起破坏。
　　这东西来得正是时候，可是一想到初期练习和创造封印之地需要耗费大量精神力，元青舟就不由眉头紧皱。
　　她精神力是比一般人高，但是要短时间内将灵魂防御术练成，这点精神力可不够用，偏偏她现在又没办法立刻找到大量的精神力圣果。
　　看来，只能从长计议了。
　　元青舟吸了口气，把所有东西放回盒子里收好。
　　“元青舟，这次你准备用功勋点兑换什么？”安小菜见她不看东西了，就凑过来拉着她聊天。
　　元青舟摇摇头，“不知道，不过楚……呃……我师父让我先不要着急兑换，说她自有安排。”
　　安小菜掰着手指头，“我以为这次一个人就给一万功勋点，没想到直接给了三万，我刷交易平台刷得眼花缭乱，还有一门秘术我到底选什么啊，都想要。”
　　这次团队赛的奖励确实很丰富，三万功勋点，一门S级秘术以及一张A级物品兑换券。
　　元青舟现在要学的还有很多，暂时还没有兑换的打算，她进阶太快了，需要好好沉淀一下。
　　“你要不要问一问阮寒？”元青舟对安小菜道。
　　安小菜一拍脑门，“对，你有师父我也有，不过说到这个……”
　　安小菜咬了下嘴唇，面向元青舟道：“算了，早说晚说都要说，早死晚死都要死，我还是现在告诉你吧，我要跟阮寒回一趟大青山，正式拜入大青山一脉当道姑。”
　　元青舟眼神闪了下，随后问道：“去多久？”
　　“开学那天一定回来，其实你之前跟我提过之后，我就一直在调查皮俑的来历，现在有了一点线索，无论是为了这点线索，还是为了让自己跟上你的脚步，我都得拜入大青山，这是我最好的机会了。”
　　元青舟点头，“嗯，去吧。”
　　安小菜一愣，“你……你不拦我吗？”
　　元青舟一脸莫名，“我为什么要拦你？这不是对你有利的事情吗？”
　　安小菜一脸伤心，她以为大佬已经离不开她了，她这一走可是三个多月啊，大佬居然一点都不难过？
　　安小菜顿时郁闷了，难道就不能装作舍不得的样子吗？
　　太讨厌了！


第385章 祭拜（10）
　　元青舟他们小队四人回到久安城之后，又是一场盛大的欢迎仪式，龙欢和武道班的各位教官亲自到机场迎接他们。
　　面对各方媒体的采访，龙欢果然说了那句话。
　　“青舟小队是我们久安城这一届最差的小队！”
　　她说完之后，所有人都安静了，就连照相机的闪光灯都不闪了。
　　随即，龙欢一笑，“我们久安城最强的小队，永远是下一届的！”
　　听到这话，掌声雷动，银辉在后面一边翻着白眼一边夸张的拍手。
　　回城的小客车上，许久不见的顾止把安小菜赶到后面，坐在元青舟身边。
　　她还是一头毛寸，因为天气太热只穿了件紧身白色短袖和黑色长裤，抬手投足间，腹部的马甲线若隐若现。
　　“你现在到底几阶了？”顾止问道。
　　他们看到的是经过异调总局剪辑过后的团队赛精彩片段，但是从这些片段中，顾止发现元青舟绝对不止四阶实力。
　　她的《双刀诀》也已经青出于蓝，仔细想想，她也才教了元青舟一两个月而已，她就达到了今日的成就，她的天赋简直不可思议。
　　“五阶。”
　　元青舟回答的声音很轻，但是她的声音一落下，整个小客车内一片寂静，所有人都用看怪物一样的眼神看着她。
　　到现在还没突破到五阶的拳掌教官陆冲把脸一捂，悲伤道：“我还是辞职吧。”
　　唐绒倒是不在意什么，只是惊讶了下，就继续抱着手机看她家池慕最近新上的脑残偶像剧。
　　冯山水年纪大了没来，肖强一个人孤寂的坐在后排吹着风，“长江后浪推前浪啊……”
　　阮寒转头对安小菜说：“你也好好努力才行。”
　　安小菜点头，“嗯，等回了大青山您可就瞧好了吧，大学开学之前我要是到不了五阶，你把我从山上扔下去。”
　　阮寒笑着摇摇头，没再说什么。
　　顾止深深吸了口气，对元青舟是又羡又妒，“回去后跟我打一场。”
　　说完，就起身到后面跟打瞌睡的龙欢坐在一起，看龙欢的脑袋一下一下的磕在窗户上，她眉头一皱，直接将龙欢拉过来靠在她肩上。
　　小客车开进久安城，正值黄昏时分，元青舟发现到处都是庆祝他们小队夺冠的横幅，喜庆的气氛堪比过年。
　　甚至还有‘庆祝青舟小队夺冠，本店今日全场八折‘，‘青舟小队葱葱葱，大葱买十斤送十斤‘之类叫人哭笑不得的条幅。
　　小客车等红灯的时候，元青舟在街边看到穿着初中校服的男生女生急匆匆的在路上奔跑，偶尔停下来看一眼手上那个样式不太一样的异调局手表。
　　“你们快点，我这边好不容易发现了线索，可别让那个游魇又跑了。”双马尾的小女生在前面喊。
　　“来了来了，都怪我们老师今天拖堂，不然我早出来了。”一个小男生加快脚步跟上。
　　另一个小男生一边跑一边举着手机，“你们慢点，我这边直播画面太晃了，弹幕上都说要晃吐了。”
　　忽然，那个举着手机的小男生发现了马路中央小客车上探头出来的元青舟，双眼一瞪。
　　“元……元……元……”他举着手机拍着，激动得说不出话来，但是他手机直播画面里的弹幕却已经爆炸了。
　　［元青舟！！
　　［大师球
　　［捕捉一只野生元青舟
　　［元青舟yyds
　　绿灯亮起，小客车重新发动，举着手机的小男生终于叫出元青舟的名字，但是车已经带着他的偶像走远了，只剩下手机里满屏的弹幕，和激增的观看人数。
　　坐在元青舟后面的阮寒笑道：“你现在在久安城可是绝对的风云人物，是那些学生们争相模仿的对象，甚至现在娱乐圈里都开始流行像你这种黑长直，面瘫直女的人设了。最近有个新晋小花叫什么来着，就是因为各方面都模仿你，短时间内就从十八线跃升一线了。”
　　“叫苑琼州。”唐绒咬牙切齿的说道，“什么破艺名，听着跟元青舟的方言版似的，蹭热度连下线都没有，还总想跟我们池慕组CP，呸！”
　　安小菜一头黑线，元青舟神情呆滞。
　　阮寒笑道：“总之你……嗯……用你们年轻人的话来说，就是你已经火出圈了，连带着顾止那边要学刀的学生人数激增，全都想学《双刀诀》，顾止都没答应，他们一个个就把双刀配齐了，上文化课都背着，幸好现在年级主任比原来的开明，否则绝对拉出去罚站写检查。”
　　“王素芬老师还是没有找到吗？”元青舟忽然问。
　　这一下，车内原本轻松的氛围忽然变得沉重起来，阮寒摇摇头，什么也没说。
　　元青舟叹了口气，其实王素芬老师虽然严格了点，但是她确实是个负责任的好老师，她能在高一就参加高考，就是王素芬老师帮的忙。
　　车子很快开到七中，元青舟从车上下来，也就离开了小半个月而已，这里就变得让元青舟有些陌生了。
　　原本破旧的门头全部翻新，连牌匾都换了，不再是久安城第七中学，而是久安城武道中学。
　　学校里几栋旧校舍外面也搭起脚手架，开始翻新和整修。
　　今天是周末，旁边那块空地上各种工程车进进出去，干得热火朝天。
　　龙欢走到元青舟身后，指着现在的武道中学和旁边的工地对元青舟道：“原本一个愿意投资的都没有，现在挤破头想要投资，久安城的房价都在飞涨。很快，不光这所武道中学，这里还会在三个月内组建整个西南地区最大的一所武道大学，甚至以后整个久安城都会成为咱们西南地区最有名的武道之城。”
　　龙欢目光灼灼的望着元青舟，“这都是托了你的福，在此，我要郑重的对你表示感谢，谢谢你，元青舟。”
　　安小菜，贾步和银辉都在旁边对着元青舟挤眉弄眼的竖起大拇指，与有荣焉，虽然龙欢没点出来，但是他们知道，他们四个的名字，都将被刻在久安城的城志里。
　　元青舟抓了下额角，“不用谢，钱给得够多了。”
　　话音一落，旁边以安小菜为首的三个人顿时爆发哄笑声，龙欢和其他教官也都跟着笑起来。
　　只有元青舟一脸坦荡，毫不在意他们的嘲笑，她说的本来就是事实，除了学校的奖金，城主也有奖金，确实给得很多了。
　　元青舟抬起头，看着新门头上鲜红的欢迎横幅，心情舒畅。
　　还是久安城让她有家的感觉啊，一切都是那么亲切。
　　龙欢知道元青舟的性子，所以也没让她在学校里搞什么演讲，只让她在全体师生大会上亮了个相，然后拍了一些照片，之后就放她回去休息。
　　不过临走前，顾止又一次来提醒她，让她上午一定要来学校，跟她打一场。
　　元青舟郑重地应下来，之后跟贾步和银辉告别，各回各家。
　　安小菜自然要回自己的家，不过她还是忍着思家之情，要先送元青舟回去，但是元青舟拒绝了，表示她要去另一个地方，一个人。
　　安小菜担心她迷路，元青舟拿出手机，点开导航。
　　见元青舟坚持，安小菜只好自己先走。
　　五月的夜晚凉风习习，并不闷热，为避免麻烦，元青舟取出口罩带上鸭舌帽，打了一辆车来到久安城的烈士陵园。
　　她一路走到父亲那座从无人打理的衣冠冢前，蹲下来，开始认真的清扫。
　　十年了，她一直不肯来这里，连祭拜都不肯，因为她从来都不相信她的爸爸已经死亡。
　　但是现在，她已经没有了任何侥幸心理，彻底接受了这个事实，也决定将这件事放下。
　　往前看，往前走。
　　担起她应该承担的责任，保护她想要去保护的人。
　　全都收拾完之后，元青舟从书包里取出那两块属于冠军的奖牌，挂在了墓碑上。
　　站起身，她用那双干净清澈，像极了母亲齐锦书的双眼认真的看着照片上的父亲。
　　“爸，不管别人怎么看你，你永远都是我的英雄，我也会一直做那个让你骄傲的女儿。”
　　五月的夜风卷着草叶飞舞，元青舟发丝飞扬，笑着，流下了眼泪。


第386章 星河（11）
　　晚上，元青舟没有回妈妈租的那套房子，她回到了自己原本的家。
　　很早之前，在妈妈决定离开疗养院跟她一起住的时候，她就想攒钱把自己家原来的房子买回来。
　　后来因为跟妈妈产生了误会，这件事就搁置了，直到误会解开，她那时候正好有一笔钱，就拜托谷雨帮她处理这件事。
　　今天她回久安城，谷雨却正好在外地出差，神神秘秘的不知道搞什么，只是让人联系她，把房子的钥匙交给了她。
　　七八年没有回来，小区似乎还是原来的样子，元青舟熟门熟路的找到小区最深处那栋楼。
　　她的家在一楼，这套房子的一楼拥有全小区最大的院子，她还记得小时候妈妈在里面种满了花，所以一年四季，他们家都是香喷喷的。
　　元青舟吸了吸鼻子，似乎空气中的花香味有点熟悉。
　　她从单元门走进去，看到那扇铁门，忽然有点恍惚，跟记忆中的样子一模一样。
　　元青舟慢悠悠的走过去，忍不住抚摸那扇门，然后拿出钥匙拧开门。
　　屋门打开的那一刹那，她好像回到了记忆中的小时候，暖黄的灯光照亮客厅，妈妈从厨房里走出来，端着菜一边放上桌，一边道：“你们爷俩又跑去哪疯了，弄得脏死了，赶紧洗洗吃饭。”
　　元青舟猛的回头，目光暗淡下来，她背后什么都没有，再回过头，屋里也没有亮灯，黑漆漆的。
　　当元青舟摸到墙上开关打开灯的时候，又一次愣住了。
　　这房子怎么会……是原来的样子？
　　好像一点都没改变，无论是沙发上的白色镂空铺巾，还是小雏菊的桌布，全都跟原来一模一样。
　　“哒哒～surprise～～”
　　看到突然从房间里跳出来的谷雨，元青舟恍然大悟，然后浅浅的笑了起来。
　　她这一笑，让谷雨顿时惊讶的睁大了眼睛，噔噔噔的跑过来，“等会等会，表情给我定住，你这是在笑吗？发自内心的笑吗？”
　　元青舟慢慢恢复成没有表情的样子，谷雨抱着自己的头，“天哪，你的情感冷漠终于好了吗？你居然会笑了，看来我辛苦这几个月给你家搞装修总算没白费。”
　　“谷姨，谢谢你。”
　　谷雨今天烫了一头大波浪，穿了件性感的黑色低V长裙，踩着恨天高，不知道怎么就忽然感动了，一把将一米七的元青舟按在了她怀里。
　　“不用谢不用谢，只要你好好的就行，这段时间真是辛苦你了，你一定还没吃完饭吧，我亲自给你点了外卖，都是你爱吃的，来吃点。”
　　谷雨陪着元青舟吃了晚饭，饭桌上一直问她各种问题，表面看是关心，实际上是做心理测试。
　　“你现在这样真好，心境很开阔，情感冷漠的症状也有了大幅好转，我好有成就感，这么难治的心理疾病都被我给治好了。”
　　元青舟敷衍的点头，“嗯，厉害。”
　　谷雨眼睛一眯，伸手点了下元青舟的鼻尖，“你这个坏东西，都学会不老实了。我今天来这里呢，除了给你这个惊喜，还有两件事，先说第一件，给你看这个。”
　　谷雨从她包里取出一张纸打开，那是一纸调令，让她去帝武城异调总局的心理健康辅导部任职。
　　“这是你团队赛夺冠之后我收到的调令，我考虑了一下，久安城这片小树林我浪够了，现在正好去见识见识帝武城那片大森林。”
　　元青舟看了眼调令下面的签名，楚凌楠亲自签署的，看来这个师父对她确实足够了解，知道她只能接受谷雨的心理辅导。
　　之前团队赛结束之后的心理辅导，她就把那位专业的心理医生搞得自我怀疑了。
　　“嗯。”元青舟点头。
　　谷雨收起调令开始说第二件事，“最近有个大学师兄找到我，拜托我治疗一个病人，因为以前欠了他人情，所以我没办法拒绝，而且这个病人的身份有点特殊，似乎是某位联邦高层的亲属，最近在故人酒庄修养。”
　　“我这确实是因为进了异调局之后，各种怪事见多了，所以疑心病很重，就担心这里面有问题，所以想让你给我当保镖，过两天陪我走一趟，顺利的话一周时间解决问题，不顺利的话老娘就撂挑子不干了，行不行？”
　　“行。”元青舟没有任何犹豫就答应下来。
　　见此，谷雨魅惑一笑，冷不丁的刮了下元青舟的鼻子，“真不愧是我的小宝贝，行了，晚上我还有约会就不陪你了，你卧室里的被褥睡衣，洗漱用品什么的我都准备好了，你早点休息吧，等我那边联系好了就通知你。”
　　元青舟揉揉鼻子，起身把谷雨送出门。
　　关上门，元青舟仔细看了看家里各处，谷雨也是根据那些他们家的老照片装修的，虽然很像，但是也有许多地方不一样。
　　但这样已经很好了，等妈妈回来的时候，也一定会很开心的。
　　收拾完洗漱好之后，元青舟认真的给小蛮梳了头，依旧很丑，但是没关系，小蛮现在还昏迷着，不会在意的。
　　之后还是继续练功，五阶之后，她一直没有拘到用来修炼的魇灵，所以只是单纯的依靠静功来吸收空气中的异能量。
　　不过因为她打通的是全身穴位经脉，骨骼也全部锤炼完成，所以她的修炼一小时的效率远超一般人修炼一整天。
　　目前她只需要按照《五灵咒》中第五阶‘吞天诀‘的法诀不断吸收异能量，注入五颗元力种子中交换成灵火元力，然后压缩成浓稠的液体，慢慢的将全身骨髓置换掉就行。
　　这是个急不得的过程，好在她现在的心境也很平和，所以效率倍增。
　　完成日常修炼之后，她又研究了半个小时《家传心法》，以后练刀的时候可以同时修炼心法，慢慢熟悉其中的五大绝招。
　　心法可以不断加强生命本源的力量，让其形成循环，生生不息，只要生命不止，本源力量就不会消散。
　　本源力量就像是身体的根基，加强的也是身体全方位的能力。
　　心法中将激发本源力量的过程分为五段爆发，分别和五大绝招对应，每一段爆发都可以将全身的力量提升一倍。
　　但是每提升一段，对本源力量的消耗也提升一倍。
　　按照心法中的说明，她现在不能超过二段爆发，否则就会损害身体根基，这是任何灵丹妙药都无法弥补回来的，只能依靠心法慢慢温养恢复。
　　强行爆发的段数越高，需要温养的时间就越长。
　　临睡前，元青舟试着去练习‘灵魂防御术‘，但是最后耗费了九成的精神力，也没能将封印之地的地基打起来。
　　对此，她只能暂时放弃，然后一边冥想，一边进入睡眠，在睡眠中慢慢恢复精神力。
　　只是这次在冥想中进入睡眠让她有种不一样的感觉，以前是感觉身体漂浮在半空中，很轻，可是这一次，她却感觉身体在下坠，不断地下坠，永无止境。
　　下坠？！
　　元青舟猛的惊醒，她一睁开眼，发现她竟然跟上次一样，在一片黑暗中不停的往下掉落。
　　她用力翻转身体，果然下方还是那片星河，只是这一次她好像距离星河更近了一些。
　　咚！
　　咚！咚！
　　沉闷的撞击声从星河下传来，元青舟的目光越过星河，看到的依旧是那扇巨大的黑门，上面没有任何纹路，像宇宙黑洞一样浩瀚且神秘，透着极度危险的气息。
　　此刻黑门震动着，像是有什么东西在后方不断撞击，想要从中出来。


第387章 犬口夺食（12）
　　那撞击声仿佛是跟着她心脏跳动的节拍响起的，每一下都压在节奏上，让她心中有种莫名的悸动。
　　并且因为那撞击，有一股强大的拉扯力让她更加接近那扇门。
　　但是这样的剧烈的撞击下，那条黑犬依旧趴在那里沉睡，一动不动仿佛根本感觉不到。
　　有光团猛的撞在脸上，元青舟这才发现她已经坠落到了星河上方，周围飘浮着许多雪亮的光团。
　　刚才那团光撞在她脸上之后，竟然直接进入了她的精神力之海，元青舟将意识沉入精神力之海，看到光团被漆黑尸体拧成的巨树吸引，慢慢的融合进去。
　　这时，原本光秃秃的树枝末梢，忽然出现一个晶莹剔透的花苞，以肉眼可见的速度绽放开来，里面出现一颗小小的精神力圣果，眨眼间就已经从樱桃大小长到了核桃大小。
　　元青舟眼睛一亮，她最近真是想什么来什么，先是最需要的灵魂防御术，紧接着就是精神力圣果。
　　冥冥之中，她感觉好像是爸爸在保佑她，让她事事顺遂。
　　元青舟赶忙用手抓去周围漂浮的光团，这片星河浩瀚无垠，她目前在最边沿，能接触到的光团并不多，但是能被她手指和身体碰到的，全都被吸进精神力之海。
　　她试着去控制身体的下坠，但是她处于完全失重的状态，又没有可以借力的地方，根本无法控制身体移动。
　　喵～
　　这时，阿大从她右手里跑出来，它似乎非常害怕下面的黑犬，一出来就先跑到了元青舟肩后躲着，耳朵高高竖起，俏咪咪的探出半个脑袋观察了好久。
　　确定黑犬睡死了之后，才夹着尾巴弓着背，耳朵压在脑袋上，怂唧唧的跑出来。
　　元青舟发现，阿大居然在这里来去自由，就像那些潜伏在黑暗中的梦魇本体一样。
　　喵呜～
　　“你是说，这里本来就是梦魇之地？那下面的黑犬是……梦魇之主？！”
　　阿大缩着爪子用力点头，怂得都快缩成一团了。
　　喵呜呜，喵呜～
　　“这些光团是梦魇上供给梦魇之主的灵魂之力？那它在下面守着的是什么门？门后面有什么？”
　　此刻那门倒是不再震动，似乎后面的东西放弃了。
　　阿大摇头，表示它也不知道，然后阿大凌空跑过来，用小嘴巴咬住元青舟肩膀的衣服，用尽吃奶的力气扭动着屁股，喵呜呜的将她一点点的拖动到光团更多的地方。
　　元青舟扫了眼下面的黑犬，抓紧时间收集光团。
　　当她收集了有一两百团的时候，阿大忽然浑身一抖，她也感觉到了一种被注视的感觉。
　　元青舟伸着手，一低头，就看到黑犬不知道什么时候醒了过来，正仰头看着她。
　　眼神冰冷，没有温度。
　　那一片灵魂之力足有十几团都在一处，距离她的手只剩下十几厘米，元青舟慢慢的用身体带动胳膊的力量。
　　啪！
　　阿大的猫爪忽然拍在她手上，就像老母亲阻止小朋友偷吃一样。
　　它瑟瑟发抖的对着黑犬低下脑袋，一副臣服的样子。
　　黑犬在她伸手的时候就慢慢呲出犬牙，发出威慑的呜声，在被阿大制止之后，才慢慢用嘴唇盖住那颗锋利的犬牙。
　　气氛僵持着，黑犬并没有扑过来，它似乎不能离开那扇门。
　　见此，元青舟忽然发难，一把将阿大捞进怀中，同时伸手对着那片光团横扫。
　　在黑犬呲牙大叫之前，在脑海中大喝一声。
　　醒来！
　　元青舟的意识猛的被拉回身体，一下子从床上坐起来，浑身冷汗涔涔，在脱离的那一瞬间，她有种被死神注视，被来自深渊的恐怖力量包裹的感觉。
　　就算是感觉不到恐惧的她，此刻也有种劫后余生的感觉。
　　怀里的阿大还在瑟瑟发抖，爪子用力扣紧她的衣服，埋着头喵呜呜的骂她，骂个不停。
　　元青舟一把捏住它命运的后颈，将阿大整个拎在面前道：“富贵险中求，你好好努力，说不准以后你也能当梦魇之主。”
　　阿大翻起白眼，也不知道是被抓住后颈导致的，还是因为鄙视。
　　元青舟放下阿大，她也不清楚自己怎么会再一次进入那里，直觉跟撞门的东西有关系。
　　不过无论还能不能进入那里，她这一波都亏，此刻她那颗树上已经跟最初一样，挂满了拳头大小的精神力圣果，足够她用很长时间。
　　暂停许久的梦境试炼又可以继续了。
　　“阿大，带我进梦魇世界，早上五点唤醒。”
　　喵呜～
　　阿大虽然鄙视元青舟这个不要命的莽夫，但还是老老实实的履行它的职责，带元青舟入梦，继续开始她近乎变态的训练。
　　第二天一早，元青舟在五点钟准时被阿大赶出了梦魇世界，它还在为昨晚差点被元青舟吓死而生气。
　　元青舟也没在意，甚至都没有察觉到阿大在生气，起床洗漱之后就到院子中开始热身，准备练刀。
　　谷雨在院子里也种了许多花，中间留下一片空地给她练功用。
　　刀和八卦掌各练一个小时，七点钟一到，元青舟准时收招，自律到一秒不差。
　　之后她将短刀装在书包里，两把妖刀用黑布缠在一起拿在手上，按照记忆中的路线，找到了小区外的早餐店，没想到快十年了，这家店还开着门，只是老板换了年轻一辈。
　　元青舟怕麻烦，带着口罩和帽子买了豆浆和包子带走，准备到附近那个小公园里去吃。
　　但是她才走出早餐店，就发现她被一男一女两个初中生给跟踪了。
　　元青舟懒得理会，慢悠悠的走到公园，看着沿路熟悉的景色，回忆小时候的事情。
　　“站住！”
　　她才进公园，那两个初中生就跑到了她面前，他们穿着夏天的白底蓝边短袖校服，胸口绣着一个青色的帆船图案，下面有字。
　　久安城武道中学。
　　两个人亮出他们手上的手表，小女生义正言辞的道：“我们是异调局的实习员工，你是谁，大白天戴着口罩鬼鬼祟祟的，让我们看看你的真面貌，你是不是畸变了？”
　　元青舟：“……”
　　小男生似乎有点害怕，往小女生身后躲，悄声道：“我们要不还是上报异调局吧，万一她真是畸变种怎么办？”
　　元青舟：“…………”呃……她好像真的就是畸变种。
　　小女生闻言大怒，推了一把小男生道：“你这个孬货，就这点胆子以后怎么跟我一起保家卫国？下午到学校我就告诉教官，不跟你组队了！”
　　小男生顿时哭丧着脸，“不要，我很厉害的，我的符种里可是有火的。”
　　元青舟感觉包子要凉了，不想再跟两个小朋友纠缠，就抬手摘下了口罩。
　　正在吵架的两个小朋友看清她的样子，先是一愣，然后疯狂的尖叫起来。
　　“啊啊啊元青舟，我看到活的元青舟了啊啊啊！！！”
　　元青舟脑袋后仰皱眉，等尖叫停止问道：“我可以走了吗？”
　　小女孩双眼冒光，“我我我……我可以摸你一下吗？”
　　“不行。”
　　元青舟斩钉截铁的拒绝，嫌弃的扫了眼小女生吃完油条没擦的小爪子。
　　小男生扯着自己的校服，“我可以要个签名吗？就签在校徽下面，我们老师说久安城武道中学的校徽就是根据你的名字设计的。”
　　“我也要我也要。”小女孩咋咋呼呼的喊。
　　元青舟扫视着他们胸口那个青色绣线的帆船图案，点了下头，“好。”
　　元青舟走后，两个小朋友看着白底校服上那三个大大的字，兴奋得不能自已。
　　“走，上学去！”小女孩道。
　　小男孩露出疑惑的表情，“你不是说不上早上的文化课，要出去杀游魇吗？”
　　“废什么话，只要咱们学校不换校服，我以后天天都去上学！”
　　小女孩扯着小男孩，满怀期待的去了学校。
　　他们两个，今天注定会是整个学校最靓的崽。


第388章 元青舟VS顾止（13）
　　在公园安静的吃完早饭，元青舟打了车，在约定的九点之前到达七中体育馆。
　　等到了之后，她才发现体育馆也已经翻新，改成了武道馆。
　　元青舟带着口罩走进去，幸好是早上，都在上文化课，武道馆里没有学生，只有陆冲他们几个教官，否则她又要被围观了。
　　武道馆里增加了很多原来没有的专业训练设备，格斗台也换了新的。
　　顾止不知道什么时候到的，元青舟走进来的时候就看到她直挺挺的站在格斗台中央，闭着眼睛，神情严肃，怀里抱着两把直刀。
　　正在举铁的陆冲看到元青舟，赶忙放下铁饼跑过去，指了指顾止，又竖起两根手指，悄声对元青舟道：“两个小时了，她从七点站在那里一动不动到现在，我从来没见过她这么认真严肃，毕竟教过你，一会比的时候你……”
　　“陆冲！！”顾止忽然厉喝出声，睁开眼睛转过身，带着一身寒气看着陆冲，“嘴巴要是多余的，我帮你封起来可好？”
　　陆冲打了个寒颤，赶忙做了个嘴巴封起来的手势，一脸歉意的对着顾止笑。
　　顾止收回目光扫了眼元青舟，“来了就上来吧。”
　　她的语气很随意，但是握刀的指节泛白，暴露了她的紧张。
　　虽然她曾经说过，希望元青舟在将《双刀诀》融会贯通之后能够跟她好好打一场，可是她没想到这一天会来得这么快。
　　而真正到了这一刻的时候，她才发现自己有多么紧张。
　　比起她，元青舟的状态十分松弛，没有半分紧张，毕竟只是打场架而已。
　　元青舟上了格斗台，顾止将脚边另外两边一模一样的直刀踢到她面前。
　　“我们现在同阶，用同样的武器，才能真正决出高低。”顾止道。
　　元青舟点头，放下背包和手里包起来的两把妖刀，拿起地上的直刀。
　　“等一下！！”
　　她还没开始，武道馆门口忽然传来安小菜的声音。
　　顾止和她一起看过去，就见安小菜，银辉，西门守和龙欢，还有阮寒，唐绒，肖强，以及慢吞吞的冯山水和胖乎乎的龙兴湖全都来了。
　　安小菜跑得气喘吁吁，“等一下再打，让我们坐好喘口气，大佬，贾步说家里有点事来不了，让我给你加油。”
　　这时，龙欢走过来，“你们要打给我出去打，这武道馆我好不容易才改建好，一会你们打红了眼给我弄塌了，我找谁赔去啊，孩子们还怎么上课？隔壁工地上正好要挖坑打地基，你们顺手给我犁两刀，节省点人力物力。”
　　元青舟看向顾止，顾止皱着眉瞪了眼龙欢，“你真是烦死了。”
　　她好不容易积蓄起来的气势，一下子就被龙欢给搅和了，不过她虽然一脸不高兴，还是拿起刀往外走去。
　　“走，都去工地。”龙欢带着大家往工地走。
　　西门守站在原地没动，想到工地的灰尘，他就止不住的额角抽搐，但他也十分好奇，顾止和元青舟究竟谁能赢。
　　“西门老贼，你还愣在那干嘛啊？”银辉在武道馆门口冲西门守喊道。
　　看到他，西门守眼神一亮，嗯，最近正在给这家伙训练念动力屏障的使用，一会就让他给自己撑个全程，要是敢漏一点，哼哼……
　　看到西门守眼镜上寒芒一闪，突然露出的阴险笑容，银辉冷不丁一抖，直觉大难即将临头。
　　工地上，元青舟和顾止站在准备开挖的地面上。
　　工地周围，陆冲坐在挖掘机翻起的挖斗上，阮寒站在挖掘机下，旁边是抱着元青舟背包和妖刀的安小菜。
　　两位老人家冯山水和龙兴湖都坐在远处板房的屋顶上，一人一个茶杯慢悠悠的吹着喝着。
　　他俩旁边就是西门守和银辉，银辉便秘一样的表情，用力在西门守周围建立一个全封闭的念动力屏障，不让丁点灰尘进去。
　　西门守吸了口颇为干净的空气，推了下眼镜，“不错，继续保持。”
　　银辉脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　还有肖强，一个人站在塔吊的吊臂上，发带飞扬，脚边坐着远视的唐绒，她拿下厚重的眼镜擦了擦，从最远的地方观战比较清楚。
　　下方，元青舟长发肆意飞扬，顾止毛寸酷帅飒爽，两人相对而立，各自拿着两把刀。
　　无论从站姿还是拿刀的姿势，两个人都一模一样，不差分毫。
　　“开始！”
　　充当裁判的龙欢在场边一记手刀下切，场上的两人同时向对方发动快攻。
　　一起手，两人都是鬼影闪，瞬移一般疾冲向前。
　　铮！
　　空气中火花爆裂，一声刀刃相撞的铮鸣，元青舟和顾止瞬间交换位置，又几乎完全同步的转身朝背后斩出一记十字斩。
　　两道十字形的刀芒还未撞在一起，两个人又是完全同步的再次向着对方发动鬼影闪。
　　砰！
　　十字刀芒猛烈撞击，地面登时被炸得土石飞溅，留下一个深坑。
　　与此同时，两个人的鬼影闪都只发动了一半，再一次同时出现在撞击点上。
　　金戈交击之声伴随着不断溅射的火花此起彼伏，还未落地，两个人就已经对了十数刀。
　　同时后撤，一人化八影，破锋八刀同时发动，十六道影子在场中激烈碰撞，火树银花，漫天遍地。
　　刀刃碰撞铮鸣之声不绝于耳，地面被犁出一道道狰狞的裂痕，炸出一个个恐怖的深坑。
　　所有人都被这一场决斗深深震撼，冯山水和龙兴湖茶也忘了继续喝，举着杯子一瞬不瞬的盯着场中几乎无法看清的那一道道幻影。
　　惊叹于两个人的相似，几乎每一招每一式都是一模一样。
　　几十个回合之后，两人的战斗进入白热化，顾止的寒冰元力带起银白冰晶飞射，元青舟一身鲜红烈焰汹涌喷发。
　　轰鸣之声震天彻地，冰与火的碰撞震撼人心，逼人的气浪不断向外横扫，龙欢也不得不后退再后退，无法靠近战斗的地方。
　　战斗越来越激烈，几乎处在失控的边缘。
　　一冰一火两道身影不断碰撞，不断交换位置，一时寒雾冰霜起伏，一时火焰气浪肆虐，看得所有人都悄然吸气。
　　当两人的身形速度和刀芒威力都达到极致时，顾止发出雄狮般拼命搏杀的低吼，元青舟眼神锋锐，两个人不躲不闪快速冲向对方，同时斩下雷霆一刀。
　　轰！
　　澎湃的气浪在元青舟脚下爆开，掀起十多米高的土墙向外疯狂扩散。
　　随即，战斗声停止了。
　　所有人都站直了身体，伸着脖子朝气浪的中心看去。
　　当带着灰尘的气浪逐渐消散的时候，所有人都看到了烟尘之中，顾止保持着挥斩的姿势，但是她双刀已断，只剩半截握在手中，被她斩在地上。
　　元青舟脖颈和肩头开裂的白骨慢慢缩回，她眼神平静清澈，两把刀都转了刀背，轻轻的停在顾止的脖颈上，没有伤到她分毫。
　　顾止瞪着双目，握刀的双手止不住的颤抖，眼底止不住的泛红。
　　她输了，当她动了杀意的时候，就彻底的输了。
　　吸了口气，顾止压下心底翻涌的酸涩站直身体，她身上那件白色短袖到处都是撕裂的痕迹，只能遮住重要部位，露出她紧实的腰腹和人鱼线。
　　元青舟也是一样，衣服破烂，满身寒霜。
　　顾止看着眼前这个身材高挑瘦弱的少女，依旧对她那一头不爽利的长发感到厌烦。
　　回想起刚认识她时，自己只用了一把木刀，就将拼经全力的她击败。
　　可不过七八个月的功夫，她就成了自己全力以赴都无法打败的人。
　　她羡慕，妒忌，但也很欣慰。
　　顾止上前一步，认真的看着元青舟，以一个长辈的眼神。
　　“虽然我这个当教官的输给了自己的学生很不甘心，但我永远为有你这样的学生感到骄傲，元青舟，以后，继续努力！”


第389章 八哥（14）
　　“元青舟永远滴神！！”
　　安小菜在旁边高声呼喊着，完全不顾及顾止的面子。
　　顾止一记眼刀杀过来，阮寒冷不丁一抖，赶忙用身体遮住安小菜，赔笑道：“孩子不懂事，我回去收拾，哈哈，一定收拾。”
　　顾止收回目光，快步走到场边，从龙欢手里拿回自己的包，“你不是说也想跟她打一场吗？上吧。”
　　龙欢白眼一翻，“我好歹也是个分局长，要面子的好吧？不打，赢了显得我欺负人。”
　　顾止嗤笑，“说得好像你赢得了似的，你跟西门守都是我的手下败将，知道这代表什么吗？”
　　“不知道，怎么滴！”龙欢瞪眼。
　　顾止不再说什么，从包里取出一个有点旧的黑牛皮笔记本，转身丢给走过来的元青舟。
　　“拿着，这是《双刀诀》最后一部分，还有我这些年的心得。”
　　话音一落，顾止忽然感觉到所有人的目光都聚集到她身上，神色微妙，旁边的陆冲简直把鄙视都写在脸上了，眼神明明白白的在控诉她居然藏私。
　　顾止脸色一寒，大喊道：“元青舟又不是我生的，我凭什么给她全部啊，藏点怎么了！！”
　　声波如浪，带着逼人的寒意，大家赶忙收回目光，眼观鼻，鼻观心。
　　顾止皱眉收回扫视的目光，对元青舟道：“《双刀诀》前期是一部威力可达A级的刀法，但是等你将它完全融会贯通，做到随心所欲之后，它更像是一个辅助功法，让你可以将两种不同的刀法融合在一起，达到一加一大于二的效果，这才是《双刀诀》的精髓。”
　　“可惜我现在还处在融会阶段，比起我，它更适合待在你手里，也只有在你手里，才能发挥出它最强的一面。”
　　顾止拍了拍元青舟的肩膀，元青舟郑重的点头，“谢谢，我会珍惜它的。”
　　决斗结束，龙欢对工地上的坑表示很满意，西门守让元青舟和安小菜这一两天抽空去他宅邸一趟，之前答应给她们的谢礼还没有兑现，还有欠元青舟的一件天地灵物也还在西门守那里。
　　之后大家各自散了，回归正常生活之中。
　　安小菜继续跟着元青舟，先去陪她退了原先齐锦书租的房子，把行李全都搬回原本的家。
　　收拾妥当之后，元青舟带着礼物跟安小菜一起去了她家，感谢马秋华这段时间照顾八哥，还在她家吃了晚饭。
　　晚上快十点，元青舟才带着八哥回到自己家。
　　“欢迎回家，欢迎回家。”
　　一进家门，八哥就扇动翅膀叫起来，它居然还记得原来的家是什么样子。
　　元青舟把安小菜给的纸人贴在门窗上，这才把八哥从鸟笼子里放出来，让它站在自己手臂上，坐在客厅沙发里看着八哥。
　　元青舟清了清嗓子，回想她小时候唱的那首走调的歌。
　　很多人长大之后都记不起小时候的事情，但是元青舟的记忆力一直很好，她可以很清晰的想起幼儿园发生的每一件事。
　　其中让她印象最深刻的，就是她幼儿园毕业典礼的时候。
　　小朋友们不是准备大合唱，就是表演舞蹈，唯独她，被老师丢在一边。
　　只因为她唱歌走调，偏偏又特别自信，还把其他小朋友带偏，最后全体走调。
　　然后她被扔到舞蹈组，结果跳舞同手同脚，样子滑稽，惹得其他小朋友笑个不停，最后舞蹈组也不要她了。
　　整个幼儿园生涯，好像她无论干什么都让老师发愁，唯一让老师表扬的一件事就是有天放学，爸爸因为工作不在家，妈妈又不知道为什么没及时到学校接她。
　　然后她在学校等的时候，看到外面有个坏人在骗小朋友，她直接就从幼儿园紧锁的大门翻出去，拿起路边的砖头，过去就把那个男人的膝盖砸碎了。
　　事后，那个小朋友的妈妈哭着对她表示感谢，还给她买了好多好吃的，就是老师当时的神情十分微妙。
　　思绪飘得太远，元青舟吸了口气赶忙收回来，那时她因为不能上台表演节目不开心，爸爸工作完回到家，在家里为她办了一场个人毕业典礼，让她尽情的唱。
　　那时候的观众就是爸爸和八哥，妈妈因为她唱得太难听，借口跑去做饭了。
　　“一闪……一闪……亮晶晶……”
　　元青舟小声的唱起来，她一开口，手臂上的八哥就浑身一颤。
　　“满天都是……小星星……”
　　“死了！死了！”
　　八哥突然身体僵硬，直接从元青舟胳膊上直挺挺地掉到地上，爪子还一抽一抽的。
　　元青舟皱眉，硬是唱完了后面的。
　　等到最后一句唱完，就听‘轰‘的一声，八哥身上突然冒出一簇黑火，元青舟迅速往后躲闪。
　　黑火快速消散，元青舟站在沙发上伸头一看，地上只剩一堆特殊形状的黑色灰烬，灰烬中央有一根金属质感的黑色羽毛。
　　念动力一引，黑色金属羽毛悬在元青舟面前，羽毛的边缘参差不齐，没有规律的起伏，就像是一把特殊的钥匙。
　　这时，她的目光重新落到地上那堆灰烬上，瞳孔骤然一缩。
　　这个形状……迷途镇迷宫！
　　灰烬慢慢的凭空消失，最终除了那把钥匙，什么都没留下。
　　元青舟坐下来按着额角，仔细回想迷途古镇的信息，那时候安小菜也跟她说过，那片迷宫的存在可以追溯的古代。
　　以前还没有建立起迷途镇的时候，就是一片石头迷宫，后来建镇时，也只能让房子替代原来石头的位置，其他地方盖的房子都会倒塌。
　　好像冥冥之中有股力量，在保证迷宫的形状一直完整。
　　但是那里能有什么，当初迷途镇的山神族人也到处挖过，还从下面挖出了灾厄之女，导致山神族几百年厄运轮回。
　　后来还被尹明和他背后的格拉特内利用，成了收集灵魂之力的猎场。
　　自从去年迷途镇事件之后，那里就成了一片废墟，也已经被异调局封印，标记为A级危险区域。
　　她想过去探查，恐怕没那么容易。
　　元青舟握着羽毛钥匙，此刻也感觉不出它有什么特殊之处，就跟外面店里买的普通钥匙扣一样。
　　看样子，八哥是变不回来了。
　　元青舟取下脖子上的隐鳞坠子，把羽毛钥匙也挂在上面，然后重新戴回脖子上，放进衣服里面按了按。
　　明天她先试着跟西门守申请下，如果不行……那就找师父吧，反正她对自己家的事情几乎了如指掌，告诉她也没什么大碍。
　　看了眼时间，元青舟先去给小蛮梳了头，之后又去妖刀空间中试炼了一个小时。
　　目前她才刚刚攻克了第一个房间的拔刀斩，此刻正在第二个房间里破解扶桑另一个非常有名的绝技――燕返三刀。
　　据传，掌握这一绝技的人每一次出招，都能够将人杀死，所以迄今为止，没有一个活人见过真正的燕返三刀。
　　它比起拔刀斩更快，并且一瞬之间就用三刀封死敌人全部退路，就算是在空中可以高速飞翔，纵横来去的燕子也必死无疑。
　　在妖刀的试炼空间中，元青舟就像自我虐待一样，一次次的冲上去，一次次的被杀死，然后再接再厉，在不断的死亡中领悟燕返三刀的绝技，同时寻找破解它的办法。
　　夜色渐深，元青舟按部就班的修炼，晚上开始梦境特训之前，继续消耗精神力圣果练习灵魂防御术，这次进度快了很多，已经逐步开始构建封印之地的地基。
　　感觉到疲惫之后，元青舟暂时收功，还是冥想着躺下，但是这一次没有再进去那片星河空间。
　　喵～
　　阿大叫着，把她送进梦魇世界开始训练，明天一早她还得跟安小菜去趟西门守家，之后要再去一次夏岳红那里。
　　然后就是等着帮完谷雨的忙，她就得回到学校，开始备战高考了。


第390章 北方玄武书（15）
　　西门守的宅邸还是一如既往的壕无人性，安小菜是第一次来这里，进去之后就被震惊得眼冒金光。
　　西门守也没废话，直接给了她们俩一份他的收藏品清单，让她们各自挑一件。
　　元青舟让安小菜先自己看，然后跟西门守说了她想去迷途镇废墟看一看的事情。
　　“为什么要去那里？”出于一方守护者的职责，西门守必须问清原因。
　　元青舟直接道：“有一定要去的理由，但是在没弄清楚之前，我不方便告诉你。”
　　她本身就不太会撒谎，所以与其编一堆理由，不如直说。
　　西门守沉吟了片刻，之后点头道：“我可以帮你申请通行证，但是你要去的话，必须有一位在职的异调局员工陪同，希望你能理解。”
　　元青舟点头，“谢谢。”
　　“通行证的申请会需要一段时间，希望你耐心等待。”
　　“嗯，我不着急。”
　　西门守推了下眼镜，“另外，之前你让我帮你找火属性的天地灵物，我已经找到一种不错的A级灵火，但是你现在已经五阶，还吸收了S级的净和灵火，不知道是否还需要？”
　　元青舟想了下，“给我吧，我正好在修炼《奇门八甲》，可以用得上。”
　　“好，一会离开的时候，我会让管家交给你。”
　　元青舟再次对西门守表示感觉，然后回到安小菜身边，她还在纠结苦恼的翻看着收藏品清单，就跟她之前选秘术一样，全都想要。
　　“果然贪婪……”元青舟摇头叹气。
　　“你说什么？”安小菜没听清楚元青舟的话，“虽然我不知道自己要选什么，但是我帮你找到一样好东西。”
　　安小菜迅速将手中A4大小的册子翻到中间一页，上面有一套长方形的牌，材质非金非玉也不知道是什么，一共七张，看起来十分古朴精致。
　　每一张牌后面都用古代绘画技法描绘出浩瀚的星图，星图中有流光连点成线，组成不同的动物图案。
　　而这七张牌排列在一起之后，上面的流光绘制出了一张十分威武的玄武图。
　　“这是［二十八星宿・北方玄武书，制作这套牌的人简直是个鬼才，这单独的每一张牌都是储物符，一张里面的空间是七立方，七张放在一起就可以撑起四十九立方的空间。”
　　“但这又不仅仅只是一套储物符，这七张牌放在一起，在最危险的时候就是一张超级威力加强版玄武符，只要不被打爆就可以一直使用，最强能抵挡九阶强者全力一击，这就是一条命啊。”
　　“我想了想，你什么都不缺，就是我离开之后，你这些长枪短炮没地方放，有这套牌正好方便你放东西，七张牌也不占地方，往你放药剂的腰包里一塞就行。”
　　元青舟点点头，这确实是件不错的奇物，普通的储物符不但贵，而且空间很小，还是一次性物品，消耗太大。
　　西门守扫了眼册子里的牌，笑道：“你很有眼光，这套牌据传是夏商时代的名家用天外陨铁制作而成的，我费尽心机也才集齐了这一小套，它总共有28张共计4小套，每一套都是一张非常强的符，作用各有千秋。”
　　“那集齐28张能召唤神龙吗？”安小菜眨巴着眼睛问。
　　西门守一笑，“从来没人集齐过，所以我也不清楚集齐28张会有什么效果。”
　　“就它吧。”元青舟点头道。
　　“啊，我到底选什么好呢，都想要啊。”
　　元青舟选好了，安小菜又陷入了纠结中，一直选到午饭时间，才闭着眼睛选了一把能够无视精神力属性，在任何地方刻画符文，并且加强符文力量和持续时间的匕首。
　　这样一来，才四阶的安小菜就等于拥有了五阶符师凌空画符的能力，而且可以刻画所有属性的符，并且画出来的符比一般符要更强。
　　最重要的一点，有了匕首之后，符纸就成了锦上添花的东西，就算没有符纸，她在石头上画符都能发挥作用。
　　选好之后，元青舟和安小菜带着各自的东西离开西门守家，在外面吃了顿午饭，又带着安小菜马不停蹄的去找夏岳红。
　　去之前，元青舟就跟夏岳红联系过，所以她一直在修理厂地下室。
　　“你这个败家玩意儿，我费尽心机给你打造的三尺七寸，你拿到手还没一个月就给整断了，还有百炼刀那么完美一把刀，我的心好痛啊。”
　　一见面，夏岳红就一脸心痛的数落元青舟，数落完了才发现旁边还有个安小菜，顿时眼睛一亮。
　　“诶？新客户？”
　　安小菜乖巧的点头，“嗯呐，元青舟说姐姐你是个特别厉害的锻造家，人还特别大方真实，所以我就慕名前来看看。”
　　夏岳红眼睛一眯，十分怀疑的扫了眼元青舟，“真的假的？她还会这么夸人，之前跟我一起学东西的时候，三棍子打不出一屁来，好不容易打出来了，还能把人怄死。”
　　安小菜笑道：“姐姐你别在意，她就是脾气直了点，但是人很好的，她要是觉得你不好，能带我来吗？”
　　安小菜一口一个姐姐，嘴巴又甜，把夏岳红哄得心花怒放，还承诺不管她们要什么，都可以打折。
　　元青舟也没废话，直接把先前收集的增幅体毒液摆在夏岳红面前，“你之前让我收集到好材料给你留一份，这些我都没什么用，你自己看看。”
　　“另外，我想给这两把刀换个低调点的刀鞘，还有刀柄上的字我也不喜欢，能不能换换。哦，还有上次那个防滑手套给我再来三双，放药剂的盒子，腰包，固定长刀的背带也来三套。”
　　夏岳红嘴角抽了抽，“你当我这里是卖配件的啊？”
　　说着，先瞅了眼元青舟的刀，一看是妖刀・残火，夏岳红直接就惊了，“你这是把扶桑的国库给抄了吗？你这样拿着这两把刀出门，没被人抢了真是你运气好。”
　　她又拿起增幅体毒液，打开闻了下，“我的天哪，你到底是干了什么？你知不知道这玩意儿有多难收集，这可是沾之即死的剧毒啊，用来做暗器美得不要不要的。”
　　紧接着，元青舟又拍出一个铁盒，里面是五颗增幅体结晶。
　　夏岳红吓得手里的毒液差点打碎，赶忙扑上去按住铁盒，眼睛瞪得跟鸡蛋一样大。
　　“你你你……你不怕我打劫你啊。”
　　元青舟一脸无所谓，刚张开嘴，台词就被旁边的安小菜抢了。
　　“你打不过她，而且还有我。”
　　元青舟点头，而且还有西门守的担保，光想想西门守的资产和背景，她这点东西，真不算什么。
　　夏岳红：“……”
　　“增幅体结晶卖你一颗，毒液我没用，你看着处理，剩下的结晶帮我融合到妖刀里，还有这个，有没有办法再升升级。”
　　元青舟又单独卸下隐鳞坠子，虽然她有了灵魂防御术，但是双重保险更好。
　　夏岳红吞了下不自觉滋生的口水，这一回开张三年都吃不完啊，发了发了。
　　“放心放心，全都交给我，我包你满意，就是这单有点难度，我得找外援，可能需要的时间长点，但是一个月内肯定完成。”
　　“嗯，那算账签合同吧。”
　　夏岳红有点手抖的把东西收好，账算了一通之后，她帮元青舟弄完所有东西，最后还得倒找她三千多万。
　　夏岳红表示没有那么多流动资金，问元青舟办卡不，冲三千万送手套那种，全国通用。


第391章 蜘蛛狂热症（16）
　　“你们家帝武城也有店？”元青舟问。
　　夏岳红笑道：“当然，不过帝武城是老头子的地盘，他是个黑白通吃的奸商，你要是去找他，可得小心点。”
　　安小菜一脸无语，就没见过这种胳膊肘向外拐的商人。
　　元青舟最后还是在夏岳红那里办了卡，以后总能用到，而且她目前也不缺钱。
　　等安小菜也在夏岳红那里定好了几件装备，两人一起离开。
　　“这个贾步怎么回来之后就失联了一样，我还说把夏岳红这能用现金和材料换装备的事情告诉他，他就不用总发愁功勋点不够了。”
　　安小菜给贾步打电话，一直没人接。
　　“算了，可能是拿了个冠军，应酬太多了，毕竟家大业大的。”
　　安小菜那边打着电话，元青舟这边就收到了谷雨的信息，说那个病人突然发病，需要她现在立刻到故人酒庄，让元青舟跟她在那里汇合。
　　“接下来去哪？”
　　刚好有辆出租车经过，元青舟伸手拦下，“故人酒庄去给谷姨帮点忙，你要一起吗？”
　　故人酒庄有点远，而且快晚上了，她还得收拾行李。
　　“不了，我明天下午的火车，你记得来送我。”
　　元青舟点头，“好，那明天联系。”
　　元青舟直接上车走了，安小菜目送着车消失，噘着嘴跺脚。
　　“无情！”
　　故人酒庄，元青舟到的时候谷雨还没到，她就带着口罩坐在大厅里休息了一会。
　　上次因为尹明事件接待她的女服务生依旧在前台服务，元青舟现在想想，如果尹明还在，他会不会知道点关于迷途镇的事情。
　　可以他已经被格拉特内吞噬，就连尹舒月也离开了久安城，现在不知道去了哪里，唯独那个只知道叫南溪的裂口女依旧不知踪迹。
　　南溪，Nancy，感觉像假名。
　　手机响起，元青舟一看是谷雨就没接，从休息区站起来就看到她刚进大厅，正打着电话到处寻找。
　　元青舟挂断电话，朝谷雨挥了挥手。
　　她今天穿了一身米色的职业装，头发也规规矩矩的盘起来，带着平光镜，干练又不失优雅，妥妥的精英女医生。
　　“你来这么早啊，看看，现在出名了变麻烦了吧，大热天还要戴口罩。”谷雨抬手把元青舟的鸭舌帽拿下来，反扣在她披散的长发上。
　　“嗯，这样更好看，现在你就是我的实习生助理了，走吧。”
　　谷雨带着元青舟来到酒庄最后面的一栋度假小别墅，这里的小别墅从来不对外开放，只有那些有内部关系的人才能定到。
　　别墅后面连接着地下温泉，十分适合在这里修养。
　　谷雨敲开门，迎接她们的就是她口中那个学长，是个衣着打扮挺有品味的熟男人，看起来跟谷雨是同行，但是能比谷雨大上十几岁。
　　“怎么样师兄，控制住了吗？”
　　男人愁容满面的点点头，“强行注射了安定，现在正睡着，这位是？”
　　“哦，她是我最近带的实习生助理，带她来见见世面，小舟，这是我大学的师兄，你叫他林教授就好。”
　　“林教授。”元青舟低声道。
　　林生点点头，“进来之前你们有点心理准备，屋子里的情况有点……总之无论看到什么，都专业点。”
　　“放心吧，我们现在是给异调局干活的人，什么诡异的东西没见过，走吧。”
　　林生带谷雨和元青舟进屋，虽然有心理准备，但是谷雨还是被屋里的情况给惊到了。
　　“这是盘丝洞吧。”
　　别墅里到处都是人工制作的蜘蛛网，屋内所有的装饰品也都是蜘蛛的样子，仿真蜘蛛摆件，蜘蛛壁画，蜘蛛地毯，蛛网纹路的窗帘，还有玄关原本应该养鱼的鱼缸里，养了各式各样的大蜘蛛。
　　元青舟第一时间用食邪的热眼扫过整个房间，发现确实都是普通的蜘蛛，除了看到房子周围有八个实力在四阶左右的武者和符师之外，其他的全都是普通人。
　　“什么情况啊这是，OCD吗？”谷雨问道。
　　OCD就是强迫症，谷雨以前给元青舟科普过。
　　林生摇头，“像，但又不是，患者的表现为疯狂迷恋一切跟蜘蛛有关的东西，无法自控，这点像强迫症。但跟强迫症不同的是，他的意识和行为并不相悖，意识也是狂热的喜欢蜘蛛。”
　　“初期，患者只是收集此类物品，后来发展到异食癖，每餐必须食用一定的蜘蛛才能感到满足。从昨天开始，患者出现自残行为，开始用刀在身上刻画蜘蛛和蛛网一类的图案，甚至要求家庭医生给他接上六条手臂，要将自己变成蜘蛛。”
　　林生带谷雨和元青舟上楼，楼上也是一样的情况，到处都是蜘蛛和蛛网，而且地板和墙上还有一些喷溅状的血迹。
　　林生打开最里面那间卧室的门，元青舟看到里面那张大床上有一个三十岁左右的男人，手脚都被固定在床头和床脚的四根柱子上，脸上包着渗血的纱布。
　　“之所以这么着急找你过来，就是因为他刚才袭击了他的家庭医生，挖掉了对方一只眼睛，并且切开了自己的脸把那只眼睛塞进去，当时他爆发的力量十分强大，如果不是他母亲安排的保镖及时控制住他，他可能会自杀。”
　　男人现在处于昏迷状态，林生关上门。
　　“异调局的人已经来看过了，目前没有发现魇灵或者其他邪恶存在的痕迹，然后他们给我推荐了你，说你是久安城异调局里目前最厉害的心理医生。”
　　谷雨拧眉思考了一会，然后问道：“既然你让我来治疗，那有些事情你得给我说明白，这人到底什么来头？”
　　林生扫了眼元青舟，想了片刻才道：“我只能告诉你他是联邦首脑的亲眷。”
　　“嚯，既然如此，为什么不去帝武城找最顶尖的心理医生给他治疗，而且他这个情况怎么看怎么诡异，久安城只是个小地方，异调局的能力有限，未必就能看出问题来。”
　　林生有些难以启齿，吸了好几口气才将谷雨拉到一边，小声道：“他这个病症的诱因如果让联邦首脑知道，只会直接把他秘密处死，所以他母亲才把他送到这里，同时也在秘密寻找能够治好他的人，只要你能把他治好，以后必定平步青云。”
　　谷雨在心里冷哼了下，要不是因为以前欠了人情，她这个师兄的忙她是真不想帮，只希望这一次之后，能跟他彻底撇清关系。
　　“诱因是什么，说清楚点。”
　　林生又扫了眼远处的元青舟，看到她念念叨叨好像在背什么的样子，收回目光压低声音道：“他包养了一个小明星，在那方面玩得太过了些，被蜘蛛咬伤了那里，之后就成了这幅样子。”


第392章 另类治疗（17）
　　谷雨吸了口气，虽然心里觉得十分恶心，但是作为心理医生，她见过太多比这还夸张恶心的事情，所以还能保持淡定。
　　“好，我可以帮你看看，但是不能保证一定治好，也不能保证不出现其他后遗症，平步青云什么的我不需要，如果治好，你只管说是你做的，以后，别再找我就行了。”
　　谷雨话说得非常直白，林生也不生气。
　　“好，你只管尽力去治，其他的我负责。”
　　谷雨是个非常有天赋的心理医生，当年在学校时也是风云人物，大二考上研究生，研二考上博士，之后出国深造，让多少人羡慕嫉妒恨。
　　他当年要不是使了点小手段让她欠下一份人情，今天还真不能把她找来。
　　“小舟，你跟我进来，你，待在外面，我没叫你不准打扰。”
　　听到谷雨叫她，元青舟暂停背单词，背好书包跟着谷雨走进房间，同时把门锁好，还贴了一张小菜给的辶持饺恕
　　“谷姨，我看了，确实没发现什么邪异的事情，你准备怎么治？”元青舟问。
　　谷雨从包里取出一个特殊的仪器，就像以前用的那种放磁带的随身听，只不过上面的纹路全都是符文。
　　她对元青舟扬了扬仪器，“异灵研究院最新科技，入梦治疗。”
　　元青舟走过去扫了眼床上的男人，身上到处都在渗血，全都是用刀子刻出来的蜘蛛图案，简直惨不忍睹。
　　谷雨检查好里面的磁带，然后找了一个靠垫，把耳机的一边塞进男人耳朵里，另一边塞进自己耳朵，在床头柜上放了一个计时器，设定为三分钟。
　　之后靠着床坐在地上，“外面三分钟，梦里就是一小时，如果三分钟之后我没醒，你按下这个红色按钮唤醒我，知道了吗？”
　　元青舟点头。
　　“宝贝真乖～”
　　谷雨眨眼一笑，然后按下仪器上的播放键，立刻就闭上眼睛，呼吸逐渐减弱，变得绵长且均匀，而且跟床上那个男人的呼吸进入同一频率。
　　元青舟走到窗口，从二楼的窗户能看到外面的院子，有个保镖正牵着大黑背在巡逻。
　　黑背……元青舟又想起来那条黑犬。
　　这时，院外围墙下忽然有什么闪了下，元青舟眼神一厉，立刻用食邪的热眼看过去，看到一个体内全是黑色畸变能量的人正在墙外窥探。
　　她看过去时，那个人仿佛感觉到了，立刻掉头逃离。
　　滴滴！滴滴！
　　身后的计时器响了，三分钟对于现实世界来说非常短暂，元青舟只能暂时按下去追的心思，转头查看谷雨的状况。
　　谷雨没有醒，她立刻按下仪器上的红色按钮，听到耳机里溢出一首激昂的交响乐，足以让人精神振奋那种。
　　可是等了十秒，谷雨还是没有醒。
　　“阿大，带我进去。”
　　喵～
　　阿大一叫，元青舟软软的倒在谷雨旁边，意识被带进那个男人的梦境中。
　　元青舟刚感觉站稳身体，就听到了诡异的呻吟声，让她莫名觉得恶心，睁眼看去，只见那个男人和一个身上长了八条手臂的无脸女人在一起做着起点不让写明白的事情。
　　这一片闪着暧昧红色灯光，到处都是蛛网形状的纱幔的空间里，地上和墙上到处都是结网的蜘蛛。
　　而且不止那一对男女，还有许许多多一样的男人，和那种蜘蛛形态的无脸女人用各种姿势做着写明白就404的事情。
　　空气中满是腥臭的味道，元青舟眉头一皱，凭空抽出一把刀横扫而过，顿时所有的一切都化为齑粉，消散无踪。
　　喵呜～
　　整个空间重归虚无的黑暗，阿大出现在元青舟脚边，带着元青舟朝前走。
　　只见阿大从黑暗中凭空推开一扇门，猩红的光芒从里面透出来，阿大跳进去，元青舟紧跟其后。
　　身体往下坠落，然后猛的被什么东西接住，元青舟环视四周，发现她落在了一张巨大的蜘蛛网上。
　　背后有阴影投下来，她飞快瞬移到远处，转身看过去，顿时愣了下。
　　那个上半身是人，下半身是蜘腹，背后伸出八条镰刀般长腿的蜘蛛女居然是谷雨。
　　她原本的眼睛空洞无神，头顶长出来的八只眼睛却带着狠意注视着元青舟。
　　“阿大，唤醒她。”元青舟吩咐道。
　　只见小奶猫阿大如同老虎一般，先在元青舟脚下仰头‘嗷呜‘一声，然后才化做一道白色闪光，冲到谷雨面前，一爪子拍在谷雨脑门上。
　　嗡！
　　谷雨浑身一震，猛然清醒过来，然后看到自己变成蜘蛛的身体吓得一颤。
　　不过她心理素质很好，没有惊慌失措，很快就将情绪稳定下来，然后身体慢慢变回了本来的样子。
　　在谷雨转变的时候，元青舟看到有一根深入她背后的蛛丝悄然断开，飞快的逃进虚无的黑暗中不见踪迹。
　　“舟舟，你怎么也进来了？我是过了时间没清醒吗？”谷雨问道。
　　元青舟点头，“嗯，我按了红色按钮，等了十秒你没醒，我就进来了。”
　　谷雨揉着额角，“奇怪，我怎么想不起来刚才发生了什么。”
　　“我们出去吧，这里有点不太对劲。”元青舟道。
　　她在外面什么都没发现，可是进了梦境才感觉到有异常，再加上之前看到的畸变种，这件事背后恐怕没那么简单。
　　“等一下，我只需要一下就好。”谷雨还是坚持要完成治疗。
　　元青舟扫了眼阿大，阿大点点小脑袋，表示它能掌控这里，元青舟这才答应留下继续治疗。
　　谷雨看不到阿大的存在，在她寻找通往男人潜意识深处的路径时，元青舟询问阿大刚才那根蛛丝。
　　可是阿大却摇了摇头，表示它什么都没看到，也什么都没感觉到。
　　元青舟跟在谷雨身后走在各种破碎的空间中，有的里面是那个男人坐在成堆的文玩字画上，有的是他像猪一样坐在餐桌前吃着山珍海味。
　　“这些都是他的欲望，奇怪了，怎么没看到他对男女之间的欲望呢？”谷雨扭头四下寻找。
　　元青舟心头一跳，肩膀上的阿大两只爪子把眼睛一捂，埋下头去。
　　“他要是没有男女的欲望，怎么可能去包小明星呢？”
　　谷雨咕哝了句，像刚才一样，凭空推开一扇门。
　　跨出去之后，两人来到了一间豪华的酒店房间里，看清床上的两个人，谷雨赶忙抬手打了个响指。
　　顿时，整个房间里的一切都静止了。
　　“还好赶上了，要是再晚一点，我也救不了他了。”
　　元青舟在谷雨身后探头看过去，谷雨赶忙把她挡住，“去去去，未成年不要乱看，转过去。”
　　“哦。”元青舟老老实实的转身。
　　“绝对不准偷看哦，否则我打你屁屁。”
　　谷雨又叮嘱了句，这才走到床边，男人和没有脸的蜘蛛女人保持着真不能描述的姿势，在男人的小腹上爬着一只拳头大的白蜘蛛。
　　那只蜘蛛很特殊，肉乎乎的，浑身上下就像初生的婴儿一样，居然是人类皮肤的质感，没有任何杂色和纹路，谷雨看了一眼，就觉得身体有些燥热。
　　此刻，这只蜘蛛正扬起两条前肢，对着男人那里准备发动进攻。
　　谷雨又打了个响指，床上的一切都按照她的意念开始改变。
　　蜘蛛消失，房间里其他奇怪的东西也全都消失，那个无脸的蜘蛛女人也变成了一个普通的正常女人。
　　这样一来，男人对于这件事的记忆不会消失，但是潜意识中对于蜘蛛女的渴望都会变成正常的。
　　正准备收工，谷雨忽然一顿，嘴角扬起一抹坏笑，“既然师兄你那么喜欢当有权人家的狗，那我就成全你，还想占我的便宜，真当我谷雨江湖是白混的吗？”
　　啪！
　　又一个响指，床上的女人逐渐变成了林生的样子。
　　“走啦小宝贝，我今天开心，一会带你吃大餐。”


第393章 王素芬老师（18）
　　看到男人醒来之后，对身边的蜘蛛物品不再出现迷恋的情况，甚至还被吓到，气愤的让人全都拿去丢掉时，林生十分吃惊。
　　他知道异调局内的心理医生都不一般，可没想到会这么厉害，前后只用了五分钟，就把他一个多星期都没治好的病症全都解决了。
　　可惜他考了三次都没考进异调局，否则他根本用不着谷雨。
　　林生对谷雨各种感激，言语中充满了套交情的味道。
　　但是谷雨不吃他那一套，当着他的面，就把他的电话拉入了黑名单。
　　“记住你之前说的话，我跟你两清了，以后别找我。”
　　林生脸色有点难看，但是也无可奈何。
　　“林生，林生在哪，给我喊林生过来，把他给我找过来！！”
　　楼上传来男人暴跳如雷的喊声，伴随着砸东西的声音。
　　谷雨扬唇一笑，“你还不快去，他以后可离不开你了。”
　　说完，就带着元青舟潇洒的离开了小别墅。
　　走在故人酒庄后花园的小路上，谷雨忍不住抱着肚子大笑起来。
　　“哈哈哈，他连对女人的欲望都没有，潜意识里只有林生，以后就只有林生能解决他的需求了哈哈哈。”
　　元青舟：“……”
　　她是真的不知道到底哪里好笑了。
　　笑得实在肚子疼，谷雨才忍住笑，擦了擦眼角笑出来的眼泪，跟元青舟闲聊起来。
　　“有时候啊，我真不知道该怎么说异灵入侵这件事，它的确对我们的生活造成了很大的威胁，但是因为梦魇之地的存在，让我们这些心理医生掌握了新的办法去治疗病人的顽疾。”
　　“舟舟你知道吗，从前哪怕是一个普通的洗手强迫症，都需要数年的治疗才行，而且一不小心就会复发。可现在，只需要通过梦境找到病人潜意识中的症结，改变它，就解决了。”
　　“我希望异灵能被赶出人类的家园，但是我也希望这种治疗途径可以保存下来，这样那些因为各种心理疾病而痛苦的人，就都有救了。”
　　谷雨双眼含笑，转头看着元青舟，“舟舟，真的挺感谢你的，要不是因为你，我现在还只是一个普通的心理医生，就学不到这么多有趣又神奇的治疗方法了。”
　　“不用谢，这都是谷姨你自己努力得来的。”
　　元青舟说得是实话，她从小跟谷雨生活在一起，她的认真和自律，很大一部分来源于谷雨的影响。
　　她每天早上雷打不动的瑜伽，睡前整理病例，看原版文献，十页放松，然后又是睡前瑜伽，之后洗漱睡觉。
　　除非加班，否则从没改变过。
　　如果没有谷雨的以身作则，或许她现在也做不到极致的自律。
　　想想有些人用了几年时间都考不进异调局，而谷雨当时从收到通知到参加考试只用了三天，就知道她多厉害了。
　　谷雨看似天才的基因之下，是比常人更多的努力。
　　就算元青舟没有亲眼看到，也能猜到谷雨在进入异调局的心理健康部门之后，一定付出了大量的心血和努力，才能在这么短的时间里学会这些入梦治疗的手段。
　　“走，今天就在这吃，一会开瓶红酒，庆祝一下。”谷雨搂着元青舟的脖子道。
　　“未成年人不能喝酒。”
　　“哎呀，不要这么死板嘛，喝一点不碍事。”
　　“不喝。”
　　晚上，元青舟陪着谷雨在故人酒庄吃了饭，谷雨喝了大半瓶红酒，在饭桌上跟元青舟吐槽她那个道貌岸然的师兄。
　　谷雨喝趴了之后，元青舟正想把她背回家，外面的服务生忽然走进来，交给元青舟一封信，说是有位先生留下的。
　　［小心玄冥会
　　元青舟感觉到信上带着畸变种的气息，立刻借助食邪的热眼扫视周围，如同红外线扫描一样，直接锁定了藏在外面角落里的人，就是之前她在楼上看到的畸变种。
　　“看好她。”
　　喵～
　　阿大从元青舟手里跳出来落在餐桌上，一抬头，元青舟就已经不见了。
　　故人酒庄外的一条小巷子里，流正在静静的等待元青舟从里面出来，然后跟上去时，忽然感觉背后传来一股森然的杀意。
　　未等他有所反应，背心一痛，瞳孔骤然紧缩。
　　一只冒着鲜红火焰的手，从背后直接洞穿了他的身体，紧接着，寒芒从眼前闪过，他的视线天旋地转。
　　脸色冷厉的元青舟长发飞舞，左手上烈焰熊熊，右手短刀寒芒闪耀，脚边是他倒下的身体。
　　咚！
　　流的脑袋砸在巷子深处的水坑里，骨碌碌的滚了好几个圈。
　　但是他并没有因此死亡，这种程度的伤害还要不了他的命。
　　元青舟看到脚边的尸体里伸出湿滑黏腻的触须，像章鱼的腿一样，试图让尸体靠近脑袋。
　　她抬脚踩在尸体上，那些触须卷上来，灵火一起，触须纷纷退散，远处那颗脑袋发出痛苦的呜咽声。
　　“你是谁？”
　　元青舟从没有见过流，但是看到他脸上那条从左眼贯穿到脖子的疤痕，她立刻就想到了青鸾曾经描述过的男人，也是安小菜曾意外救过的男人。
　　“王……素芬！！”流从牙缝中挤出三个字。
　　元青舟眉头皱起，她知道他的意思肯定不是说他就是王素芬，而是在表达，是王素芬让他来的。
　　“证明。”
　　“口……袋里。”
　　元青舟稍稍收了灵火，流的脑袋大口的喘息，眼底有一抹狠意划过。
　　元青舟扫视尸体的口袋，用念动力从里面吸出一张纸，打开之后发现是她刚入七中那天，因为打了安小菜，被王素芬老师罚写的保证书。
　　“王素芬老师她究竟是谁？”
　　现在的情况已经很明朗了，这家伙既然能说是王素芬老师让他来的，那么王素芬老师肯定没有失踪，她也不是普通人。
　　“k想帮你。”流沉声道。
　　“k？”
　　元青舟敏锐的察觉到流在发这个音的时候，眼神和语气都有变化，变得十分敬畏。
　　王素芬老师居然是邪神之一吗？
　　元青舟觉得好惊悚，此刻再想到之前和王素芬老师相处的点点滴滴，她背后忽然涌起一股凉意。
　　但是他刚才说k想要帮她？
　　“k在哪？k又是哪一分支的？”元青舟冷声问道。
　　流咬着牙移开目光，拒绝回答。
　　想到刚才的纸条，元青舟换了个问题，“玄冥会是怎么回事，为什么让我小心它？”
　　元青舟记得，安小菜以前跟她说过，在镜像世界所有的邪神崇拜组织中，玄冥会是存在时间最长也最神秘的，就算是被称为邪神的格拉特内，都只是玄冥之主的一个侍从而已。
　　流还是不说话，元青舟眼神一厉，“不说算了。”
　　话音一落，她挥起寒蝉短刀对着流的脑袋狠狠劈下去，就在这时，地下突然冲出一株白骨树苗缠住了她的刀。
　　一股浩瀚无边的力量骤然将她笼罩，叫她身体一僵。
　　紧接着，流的脑袋和身体就被白骨枝条拖入地下，消失不见。
　　那股力量跟着白骨树苗一起消失，元青舟拳头紧握，王素芬老师居然就是母神之树安格尔吗？
　　元青舟拿起还捏在手上的保证书，忽然发现上面的字迹慢慢开始消失，最后只留下几个字。
　　［别去那边


第394章 暂时分别（19）
　　元青舟的脑子里又是一团乱麻，刚弄清楚了一些事情，就又有许多事情冒出来。
　　黑犬和门，迷途镇迷宫，玄冥会，还有现在这个留言。
　　那边？
　　难道是指镜像世界？
　　为什么王素芬老师……不，是安格尔会来提醒她不要去镜像世界？
　　她现在真想把这些家伙全都抓起来，刀架脖子上让k们一次说个清楚。
　　元青舟又用食邪的热眼扫视了一圈，再没有发现什么异常，周围干净得连个游魇都没有。
　　她把纸装口袋里，瞬移回到餐厅的包间。
　　谷雨还在睡，元青舟背着她打了车，把她送回家。
　　她家还是老样子，一点都没变，照顾她睡下之后，元青舟担心白天梦里遇到的东西会再来找谷雨，决定在这里住一晚，晚上让阿大守在谷雨身边警戒。
　　她回到自己原来住的房间里，里面很干净，衣柜里那些衣服都还在，并且还添了新的。
　　元青舟想了想，最后决定给楚凌楠发个信息，把迷途镇，玄冥会还有王素芬的事情全都告诉她，看看她有什么意见。
　　消息发过去之后，半天没有回复，元青舟就暂时放下，修炼完之后就睡了。
　　阿大在守着谷雨，今晚她只能正常睡觉。
　　第二天一早，元青舟早起练完功，买了早餐回来时，谷雨才刚起床，看到她在，谷雨特别开心，扑上来就是一个熊抱。
　　“小宝贝你昨晚是在家里一直陪着我的吗？我真是太感动了。”
　　“豆浆洒了。”元青舟举着双手道。
　　吃早饭的时候，元青舟问谷雨昨晚有没有做梦，谷雨摇头表示睡得很好。
　　元青舟想了想道：“昨天那件事，我觉得你还是上报一下比较好，让异调局去调查一下那个女明星，以后再遇到类似的情况，你不要再用入梦治疗。”
　　元青舟把发现那根蛛丝的事情也告诉了谷雨，谷雨眼神变得郑重，表示她会处理好，其实她昨天也在想，她刚进去的那三分钟究竟发生了什么，为什么她全都不记得了。
　　刚吃完早饭，元青舟的手机就响了，是楚凌楠打来的电话。
　　“是我，你的信息我看到了，昨晚开了一夜的会，所以今早才看到。”
　　“嗯。”
　　“玄冥会的事情等你到了我身边我再详细告诉你，你那位老师的事我会叮嘱龙欢和西门守去调查，最近你出门注意点，灵魂防御术快点修起来。”
　　“好。”
　　“还有迷途镇的通行证我会让下面加快给你办，你先不要轻举妄动，到时候我找个可靠的人，陪你去一趟。”
　　“嗯。”
　　“还有别的事吗？”
　　“没有了。”
　　“好，那就这样吧，有事随时告诉我。”
　　“谢谢您……师父。”
　　元青舟喊完师父之后，电话那边沉默了一瞬，然后传来了楚凌楠淡淡的‘嗯‘声，之后挂掉了电话。
　　元青舟握着电话，忽然感觉有个师父真的挺好的。
　　谷雨要去上班，为调职做最后的工作交接，元青舟没事情做，决定今天就回学校申请复学，然后准备高考。
　　谷雨开车送她到学校，但是元青舟还没进学校，就接到安小菜的电话。
　　“元青舟你快来，贾步要气死我了。”
　　安小菜电话里也没说清楚，元青舟只好又打车到了贾步家武馆，他们三个此刻都在秘密基地里。
　　元青舟一进去就发现气氛凝重，安小菜红着眼眶瞪着贾步，贾步低着头不吭声，银辉靠在椅子上，也是心事重重的样子。
　　“我今天下午就要去大青山了，你就不能让我安点心吗？我原本还想着开学之后，我们四个还能一起上大学，你现在居然跟我说什么你不去了！我们拼了命拿到的保送名额为什么不去？”
　　元青舟走过来，贾步抬头看了她一眼，然后愧疚的低下头。
　　“没关系，有什么事说出来，我们是一个小队。”元青舟轻声道。
　　她的话，让贾步忽然忍不住的哭出来，大家谁都没有说话，等贾步哭完了，安小菜瞪着眼把纸巾扔给他。
　　贾步擤了下鼻涕才慢慢道：“咱们比赛的时候，我爸就病倒了，这些年他一直操持武馆的事情，年轻时到处打拳受的伤也都没好利索，这次全部爆发出来，医生说他不能再操劳了，只有好好静养才行。”
　　“他们怕我担心不告诉我，武馆是我爸毕生的心血，我妈生意做得那么大，也没敢说让我爸把武馆都关了。他们只有我这一个儿子，虽然他们没有说，还鼓励我去第一学府武道院，但是我知道，他们需要我，武馆也需要我。”
　　“所以我思来想去，正好久安城也要组建武道大学，我就决定留下来上久安城的武道大学。你们先听我说，我自己的能力我知道，在第一学府那种天才云集的地方，我要出头太难的，资源就那么多，分到我身上的不会有多少。”
　　“但是在久安城武道大学就不一样，他们已经跟我联系过了，如果我加入，就会成为重点培养对象，大量资源倾斜之下，我才有机会追上你们的脚步，我真的不想再给大家拖后腿了。”
　　元青舟听完之后想了片刻，之后点头道：“好，你留下吧。”
　　话音一落，银辉惊讶的瞪大了眼睛，安小菜气急败坏的拍了元青舟一把。
　　元青舟正色道：“无论是从情感还是理智上，贾步说得都没有错，很有道理，而且这是他自己的事情，理应由他自己决定，作为朋友，我们应该支持才对。”
　　“谢谢你队长，在我贾步心里，你永远都是我的队长。”贾步感激涕零。
　　安小菜继续瞪着贾步，气鼓鼓的不说话。
　　这时，银辉弱弱的举起手，不好意思道：“其实我也有个事情想说。”
　　安小菜当即瞪眼：“银辉，你要是敢说你不去第一学府，我把你头拧下来！！”
　　银辉用求助的目光看向元青舟，元青舟低声道：“你说，她打不过我。”
　　银辉歉意的笑着，“其实在参加团队赛之前，西门老贼就跟我提过，他希望我能走他的路线，入伍，从部队底层往上爬，我考虑了很久，觉得他说得挺有道理的。”
　　“你们看啊，西门老贼家里实在是太特么势大了，他现在还非要收养我，我要是不争点气，以后别人只会说我银辉是走了狗屎运，靠着西门家才爬上来的，这样就太特么气人了。”
　　“西门老贼当年也是一样，入伍就是为了用实打实的战功封那些人的嘴，他做到了，我作为他不争气的逆子，不能连他都不如，我还想有一天爬到比西门老贼还高的位置嚣张两天，所以，我决定下个月就入伍。”
　　闻言，安小菜掩面大哭，“你们太过分了，我不想理你们了！”
　　元青舟拍了拍安小菜的肩膀，“你还有我。”
　　安小菜哭得直抽抽，又被元青舟这句话给感动了，“大佬，你可不能再离开我了，这两个王八蛋，以后我要见一次打一次。”
　　元青舟吸了口气，“走吧。”
　　大家同时一愣，“干什么去？”
　　“吃散伙饭。”
　　“哇――”安小菜又哭起来，大佬你太残忍了。
　　其实这个局面元青舟早有心理准备，每个人都有自己的路要走。
　　暂时的分开，是为了更好的重逢。
　　她相信不会用太久，大家就会重新集结，到时候，一定会是苍武最强的青舟小队。


第395章 高考（20）
　　六月八号下午，天空下着小雨，十分凉爽。
　　久安城第一考点外，大群家长焦急的等待着最后一门考试的结束，还有大批记者蹲守在门口，等着采访第一个从考场出来的人。
　　开考后一个小时，一道清瘦的身影背着书包，带着黑色口罩和鸭舌帽，闲庭信步的从考场中走出来。
　　“快快快，又是元青舟第一个出来，每场都是一个小时交卷，也太狂野了。”
　　元青舟走到门口，立刻就被记者围了，周围还有大批家长看热闹。
　　“元青舟同学，你觉得今天的理综难吗？”
　　元青舟认真想了想：“难。”
　　周围家长倒吸一口凉气。
　　“那你怎么还这么早出来，题都答完了吗？”
　　元青舟点头：“答完了。”
　　周围家长瞪眼，一脸不信。
　　“那你觉得这次理综能考多少分？”
　　元青舟抓了下额角，“满分应该没问题。”
　　周围家长感觉听不下去了。
　　“那你对这次高考感觉怎么样，有什么样的心情？”
　　元青舟疑惑，“就一场考试而已，跟平时一样，没什么心情。”
　　这时，有个村里还没通网的大妈忽然问道：“闺女你这么厉害准备上哪个大学啊，第一学府你考得上不？那可是要高考接近满分才能去的地方。”
　　话音一落，这位大妈忽然发现所有人的用看白痴的眼神看她。
　　“咋了嘛？”
　　元青舟面无表情道：“我已经保送第一学府了。”
　　周围家长全部捂着心脏，感觉需要速效救心丸。
　　好不容易从记者群中挤出来，元青舟直接回家。
　　一进家门，家里的电视就自行打开。
　　［欢迎回家，红中已为您开启空调，扫地机器人已经完成清理工作，晚饭为您点了烤肉套餐，预计晚上20点送到，请问您需要看电视吗？
　　家里有许多智能家电，元青舟住进来之后，手机里的红中就自动连接了它们，让她过着完全智能的生活。
　　“不看电视了，我要洗澡。”
　　［好的，热水器已为您打开
　　安小菜去了大青山，银辉也入伍了，贾步一直在忙他家武馆的事情，她每天按部就班的上学，练功。
　　今天终于完成了高考，给自己的高中生涯画上完美的句号。
　　元青舟走到电视机柜前，拿起爸爸妈妈的照片，“我考完了，感觉考得挺好的，你们放心吧。”
　　放下照片，元青舟又拿起旁边的相框，那里面是青舟小队吃散伙饭那天拍的，虽然要分别了，但是照片里的每个人都在笑，包括她。
　　洗完澡，元青舟擦着头发走出来。
　　［您有一则新短消息，来自您的师父。
　　“念。”
　　［小舟，迷途镇的通行证已经发下去了，陪你过去的人我也安排好了，明天你去异调局找西门守，他会帮你安排好一切，另外，祝贺你高考结束，等迷途镇的事情完了，早点来帝武城，你的特训计划我已经安排好了。
　　“帮我谢谢师父。”
　　［好的，信息回复，谢谢师父，已发送。
　　“明天迷途镇什么天气，那边最近有什么新闻吗？”
　　［明天迷途镇全天晴天，温度25度到32度，关于迷途镇的新闻如下。
　　电视上开始滚动播放一些字幕，中间穿插着视频。
　　这段时间她一直一个人住，以前习惯了每天跟安小菜聊天说话，突然变安静之后她确实难熬，所以逐渐养成了跟红中交流的习惯。
　　目前的红中对她来说就是一个智能管家，它其他的能力暂时还用不到。
　　突然一下不用再学习，元青舟感觉心里空落落的。
　　她坐下来盘算着，五颗增幅结晶自己吃了两颗，全身各方面能力都提升了两倍有余，剩下的三颗她分别给了阿大，尾巴和食邪一颗，结果三个家伙都沉睡进阶了。
　　这也都快一个月了，她感觉他们今晚都能醒过来。
　　阿大的进阶她已经搞不清楚了，可能会提升阿大时间的效果，也可能出现新的能力，这都无法预料。
　　尾巴这次是从青魇晋升到蓝魇，晋升之后就可以把现在魇域提升为领域，不过这也不是一下子就能完成的，需要时间一点点开发。
　　食邪原本就是蓝魇，之前是被她打掉级了，这次不但能重新恢复，肯定还能往上走一截，距离晋升六阶黑魇更进一步，也能加强领域的威力。
　　想了半天现在可以干点什么，元青舟突然想起上次在西门守那拿到的A级灵火还没仔细看看。
　　她找到自己放在腰包里的玄武书，这七张牌平时都是自行吸在一起的，她之前每天都用精神力一遍遍的描绘上面的星图，全部描绘完之后，玄武书就只认她的精神力。
　　存取东西也只需要精神力一引就可以拿到。
　　从玄武书里拿出银色的手提箱，打开之后里面是一个透明的大肚瓶，瓶身上刻画着符文，刺目的金光从里面透出来，好像一个小太阳。
　　元青舟把瓶子拿远了看，看到里面有樱桃大一团金色的火。
　　西门守跟她说过，这是从楚凌楠他们家族购买的A级金乌火，楚氏的血脉奇术是金乌血。
　　这跟金耀祖他们那个赤火髓有点像，只不过一个是骨髓，一个是血液。
　　金乌血带着太阳般的温度，滴血成火，比赤火髓的赤火要强很多，无物不焚，并且拥有强大的诛邪能力。
　　当含有金乌血的楚家人死亡之后，其尸体就会燃起不灭之火，这个火就是可以被后代收取运用的金乌火，取尽之后尸体自然成灰。
　　金乌火属于S级灵火，西门守给她的这一团只是外焰，所以等级只能到A级。
　　《奇门八甲》里只有焱骨甲需要灵火，元青舟在考虑要不要真的炼一套焱骨甲出来。
　　正想着，她忽然感觉瓶子里的火自己跳动起来，好像被什么东西吸引，想要撞破瓶子出来。
　　与此同时她握着瓶子的手心里，那一团元力种子周围也自行出现‘吞天诀‘的漩涡。
　　难道她还能继续吸收天地灵火？
　　元青舟忽然想到人皮卷背后角落里出现的字，当时在吸收了净和灵火之后，那里就出现四个字，看那样子就像是一个目录。
　　思索一阵子之后，元青舟把瓶子打开，一把将自己的手心扣在瓶口，几乎是瞬间，那团火就被她手心吸了进去。
　　她只感觉浑身的元力同时一震，原本鲜红的火焰中好像出现了一点点细碎的金色粉末，这团火实在是太小了，所以金色粉末也看不太清楚。
　　不过人皮卷上确实又出现了‘金乌火‘三个字，看来她是真的可以继续吸收天地灵火，如果她集齐了全世界的天地灵火，会变成什么样？
　　等等！
　　元青舟突然想起当初问阮寒什么是三阳真火时，阮寒曾经说过有两个猜测。
　　一个人体精气神三盏灯的说法，另一个是一生二，二生三，三生万物，汇聚天下至阳之火的产物。
　　难不成两个说法都是对的？
　　三阳真火是精气神为焰心，天下至阳之火为外焰？
　　元青舟感觉她的推断才是三样真火真正的组成，看来，她以后又多了个收集全天下至阳之火的任务。
　　晚上依旧是老样子，修炼和梦境特训。
　　第二天一早，元青舟就收拾好东西赶往异调局，有了玄武书之后，她总算可以轻装上阵，不用再背那么多东西在身上，只用在腰带侧面挂一个巴掌大的小腰包足以。
　　到了异调局之后，元青舟发现要陪她去迷途镇的，居然是顾止。
　　“叫师姑吧，臭丫头。”
　　元青舟今天才知道，顾止是楚凌楠的小师妹，她们虽然交集很少，但是拜过同一个刀术师父，就是那个为楚凌楠和他父亲定制刀法的‘大师父’。


第396章 玄冥劫
　　“你过去之后难免碰到他们，因为剧本中有个角色就是以你为原型塑造的,万
　　一他们邀请你参演,请一定要拒绝。你很特殊，是队长计划十人之中名气最大的，现
　　在称你一句全民女神都不为过,所以我猜测,你以后会在某种意义上成为异调局面向
　　公众的窗口，所以保持良好正面的形象和一定的神秘感很重要。”
　　元青舟认真点头，”谢谢提醒。
　　西门守又交代了一些注意事项，之后，元青舟和顾止一起前往异调局分部的停机
　　坪,那里已经准备好了直升机，直接送她们过去。
　　元青舟面无表情的走着,回忆着之前红中放给她的迷途镇新闻。
　　自从迷途镇事件之后，山神族已经成了历史,那里再也没有一个活着的山神族人
　　存在。22
　　原本作为重点旅游项目而开发的迷途新镇也遭遇撤资,除了在异灵入侵中毁掉的
　　建筑之外,周边还充斥着大量的烂尾楼，俨然就是一座鬼城。
　　目前能找到的视频资料基本上全都是那些怪谈主播，在迷途新镇的烂尾楼里自导
　　自演的灵异事件视频。
　　除此之外,就是西门守说的,那里经常有剧组出没,利用迷途新镇天然的废墟和
　　周边风景拍摄一些战争,灾难和恐怖题材的电影电视剧。
　　断掉的知返桥一直也没有重建，异调局在完成收尾排查工作之后,也只封印了迷
　　途古镇那片区域,所以一江之隔的新镇这边仍旧可以自由出入。
　　"臭丫头，你是觉得上头派给你个手下败将觉得不爽吗?"
　　顾止忽然走到元青舟前面，双抽叉腰，马甲线若隐若现,冷冰冰的看着元青舟。
　　元青舟抓了下脸,不爽?她没有啊?
　　”我很开心你能陪我一起。”元青舟淡淡道。
　　西门守亲手将通行证交给元青舟，并叮嘱她通行证的时限是三天，所以三天之内她无论有没有解决她的问题，都必须回来。
　　除此之外，西门守还转交了一份楚凌楠给她的文件，依旧是特殊符纸和墨水书写，阅后消失。
　　文件是封印好的，上面有楚凌楠的印章，除了元青舟，谁都无法打开它，否则里面的内容会直接消失。
　　西门守道：“我前一阵子因为龙欢调职的事情去了一趟帝武城，这是总局让我带给你的。”
　　元青舟接过文件，问道：“龙部长要离开久安城了吗？”
　　西门守推了下眼镜，苦笑道：“对，原本是想帮她回到战斗一线，可是半路杀出个宋青云，她刚刚被调回帝武城组建新部门，点名要龙欢和我当她的副手。”
　　“这算是高升了吗？”
　　西门守点头，“连升三级，但她不会开心的，我现在还没敢告诉她。”
　　“加油。”元青舟低声道。
　　西门守吸了口气，暂时放下这件棘手的事情，又对元青舟道：“还有件事我得提醒你一下，上面宣传部门为了让民众进一步认识和接受异灵入侵现象带来的危险，特批了一个电影项目，买了一个作者的版权。”
　　“那位作者是迷途镇事件仅有的七个幸存者之一，所以她写的内容就是经过艺术加工的迷途镇事件。现在《迷途劫》剧组已经驻扎在迷途镇遗址有一个月了，不过他们只被允许在新镇遗址活动，古镇那边依旧是禁区。”
　　“你过去之后难免碰到他们，因为剧本中有个角色就是以你为原型塑造的,万
　　一他们邀请你参演,请一定要拒绝。你很特殊，是队长计划十人之中名气最大的，现
　　在称你一句全民女神都不为过,所以我猜测,你以后会在某种意义上成为异调局面向
　　公众的窗口，所以保持良好正面的形象和一定的神秘感很重要。”
　　元青舟认真点头，”谢谢提醒。
　　西门守又交代了一些注意事项，之后，元青舟和顾止一起前往异调局分部的停机
　　坪,那里已经准备好了直升机，直接送她们过去。
　　元青舟面无表情的走着,回忆着之前红中放给她的迷途镇新闻。
　　自从迷途镇事件之后，山神族已经成了历史,那里再也没有一个活着的山神族人
　　存在。22
　　原本作为重点旅游项目而开发的迷途新镇也遭遇撤资,除了在异灵入侵中毁掉的
　　建筑之外,周边还充斥着大量的烂尾楼，俨然就是一座鬼城。
　　目前能找到的视频资料基本上全都是那些怪谈主播，在迷途新镇的烂尾楼里自导
　　自演的灵异事件视频。
　　除此之外,就是西门守说的,那里经常有剧组出没,利用迷途新镇天然的废墟和
　　周边风景拍摄一些战争,灾难和恐怖题材的电影电视剧。
　　断掉的知返桥一直也没有重建，异调局在完成收尾排查工作之后,也只封印了迷
　　途古镇那片区域,所以一江之隔的新镇这边仍旧可以自由出入。
　　"臭丫头，你是觉得上头派给你个手下败将觉得不爽吗?"
　　顾止忽然走到元青舟前面，双抽叉腰，马甲线若隐若现,冷冰冰的看着元青舟。
　　元青舟抓了下脸,不爽?她没有啊?
　　”我很开心你能陪我一起。”元青舟淡淡道。
　　顾止皱眉:“你那是开心的表情吗?”
　　表情?
　　元青舟恍然大悟,认真的看着顾止的眼睛，”你知道天生臭脸综合征吗?"
　　顾止满头问号,旋即皱眉，"臭丫头，你少给我顾左右而言其他，这次去迷途镇
　　你给我听好了，凡事都得听我的，我不准你做的事情你一件都不准做，明白了吗?”
　　"好。
　　见元青舟答应下来,顾止这才有了点当师姑的感觉,否则总觉得压不住这臭Y
　　头。1
　　"你刀呢?”顾止问道。
　　元青舟按了下小腰包，“长刀在改造,我带了两把短刀。”
　　顾止扫了一眼,没再说什么，带着元青舟一起到停机坪上了直升机。
　　上--次救援,龙兴湖亲自开飞机，只用了20多分钟就到达迷途镇,那是极限时
　　间，正常情况下，这一趟得飞四十分钟左右。
　　上了飞机，顾止就系好安全带，扣上耳机靠在那里闭目养神。
　　元青舟打开楚凌楠让西门门守带给她的文件,最上面几行是楚凌楠手写的字。
　　[小舟,原本想等你过来了再详细告诉你关于玄冥会的事情，但最近各地报上来
　　的情报汇总之后，我发现玄冥会正在复苏,并且逐渐活跃起来，所以保险起见，这份
　　基本资料你先记下来。
　　后面就是关于玄冥会的一些基本资料，并不多，只有三页纸，元青舟仔细的看下
　　去。
　　这个组织的存在的时间据说跟天界不相上下,并且是天界一直寻找和消灭的宿
　　敌。
　　在镜像世界末日爆发之前，这个组织的活跃度极低,几百年才会出现一次，但在
　　镜像世界毁灭之后,好像因为邪神临世,才逐渐活跃起来。
　　这个组织真正的名字是不可被念诵的,会引来强大力量的注视,最轻的后果都是
　　发疯自杀。2
　　它的图腾也一样无法记录,甚至连描述都不行，只要在脑中想到那个图案，或者
　　用最普通的方式简单的画出来，同样也会引|来极为恐怖的力量。
　　所以，各国对这个组织都有自己的称呼，在苍武联邦,就叫玄冥会。
　　看到这里,元青舟忽然想到妈妈齐锦书在最初的时候,被她问到究竟是谁在深渊
　　中注视,妈妈当时状态疯癫,抱着头一直在喊一句话。
　　不可诉其名,不可念其形。
　　后来她曾以为说的是格拉特内这些邪神,可是现在看来,这些邪神都有他们的名
　　字，图腾也可以被记录,分明就不是妈妈真正惧怕的。
　　元青舟继续往下看,后面解答了她的问题。
　　现如今天界已知的，可以被称之为邪神的存在有五位。
　　代表贪婪与暴食的格拉特内,图腾为昆虫之面。
　　代表科技与懒惰的斯洛夫,图腾为猩红之眼。
　　代表传统与暴怒的安格尔，图腾为母神之树。
　　代表色欲与嫉妒的拉丝特,图腾为人手蜘蛛。
　　最后一个是梦魇之主，就连天界的人也只知道他存在，控制着梦魇，编织了浩瀚
　　如同宇宙一般的梦魇之地,却从未有人见过她的真身,也不知道如何称呼k。
　　其他四位邪神在现实世界都有信众和神使,所以有真名和图腾，但是梦魇之主只
　　有梦魇，在现实世界中不存在信众和神使。
　　这五个存在,任何一个都是足以毁灭地星的存在,但是他们在毁灭了镜像世界之
　　后，放缓了对主世界的破坏。
　　目前比较接近的猜测是他们将主世界当成了猎场,因为他们是需要吸收生灵的恐
　　惧和灵魂为食的，在她们找到下一个可以成为猎场的宇宙之前,暂时不会彻底毁灭主
　　世界,只会随着两个位面的融合,一-点点散布恐惧。
　　但就是这样恐怖的五个存在,也只是玄冥会那位至高存在的侍从，k在苍武被称
　　之为玄冥之主,在某些国家,也被叫做深渊之主。[1
　　玄冥会中聚集的都是四大邪神最强的神使,他们每一次出现都会对人类造成巨大
　　的破坏，但综合历史上每一次由他们制造的灾难来看,他们的目的似乎并不是制造和
　　传播恐惧,更像是在寻找什么。
　　元青舟记得,在扶桑遇到斯洛夫的时候,他带走妈妈就是为了找他们司家先祖的
　　墓地，这其中有什么联系吗?


第397章 再入迷途古镇
　　直升机轰鸣着飞上晴朗的天空，驾驶和副驾驶认真的飞行，后排的两个一个养神，一个看文件。
　　四十分钟一晃而过，当驾驶员告诉她们已经到迷途古镇上空的时候，元青舟放下已经完全变成白纸的文件。
　　“这边没有适合降落的地方，古镇周围还有防御结界，所以你们只能跳下去，垂降绳就在……”
　　驾驶员话还没说完，就见元青舟解开了安全带，跟迈出家门一样，直接从直升机上走了下去
　　驾驶员：“！！！”
　　顾止：“……”
　　最后顾止硬着头皮，也没用垂降绳，跟在元青舟身后跳了下去。
　　元青舟落地前接了个瞬移，平稳落地。
　　刚刚她也正发愁尾巴进阶没办法瞬移怎么下去，结果尾巴苏醒得正是时候，她就顺便试试尾巴进阶成为蓝魇之后，魇域范围变大了多少。
　　这时，元青舟忽然感觉到什么，朝旁边一人高的草丛看过去。
　　"臭丫头!”
　　顾止清冷的声音从头顶传来，元青舟仰头，用手遮去刺下来的阳光，就看到一头
　　板寸，提着一把苗刀的顾止如同下楼梯一样,踏着不断从她脚下出现的冰晶快步跑下
　　来，黑色紧身短袖下，腹部的马甲线若隐若现。5
　　顾止走下来之后，正想训斥元青舟差点把她吓死，忽然扭头拔刀,朝着旁边那片
　　凌乱的草丛横扫。
　　“啊!”
　　草屑飞舞，原本凌乱的荒草瞬间被剃了平头，扛着摄像机的男人跌坐在地上惊魂
　　未定，另一个女人被吓得面无人色。
　　"你们是谁,不知道这边是禁区吗?”顾止冷声喝问。
　　那个男的放下摄像机站起来,女的也爬起来躲在男的后面,两人穿着一样的黑色
　　背心，上面写着'迷途劫’三个字。
　　男的先看了元青舟好几眼，这才道:“"对不住，我们是《迷途劫》剧组的，因为
　　拍摄需要,所以导演让我过来看看这边有什么好的景可以取，我这还没开始找呢,就
　　碰见你们了。”
　　他一边说着，边下意识的把摄像机往身后藏,要是把刚才拍到的两位高手视频
　　发到网上,肯定能火。
　　"摄像机交出来!”顾止收刀回鞘,浑身散发着逼人的冷意。
　　男的努力把摄像机往后藏不想交,但就在这时，他的摄像机上突然爆出火花，吓
　　得他立刻扔了摄像机。
　　"怎么回事?"男的趴在地上检查,发现摄像机彻底坏了。
　　元青舟微皱的眉头松开，只要在她精神力能触及的地方,红中不需要网络也可以
　　对电子设备进行操控和破坏。
　　顾止看到摄像机坏了，就让他们立刻离开这里。
　　元青舟环视四周,她们此刻在迷宫的东面,虽然原本建在这里的房子全都坍塌
　　了，但很奇妙的是，即使是废墟，依旧是按照迷宫原本的痕迹存在的。
　　落在其他地方的砖石不知道是人为清理还是别的原因,全都不见了。
　　不过灾厄之女还是给这片大地造成了巨大的破坏,迷宫外草长莺飞,迷宫内地面
　　龟裂寸草不生,十分荒凉。
　　这时，从那边草丛里又钻出来一个人，这回是个年纪很大，看起来快五十的二阶
　　男武者。
　　"不是说好在迷宫正门垂降吗?您二位怎么落这边了?嗯?你们两个怎么回事，
　　说了不让到这边来,居然趁着我不在偷溜进来?还不赶紧滚。”
　　那个男人完全走出来之后看到另外两人,愣了下，旋即怒吼着驱赶两人。
　　"孙保,你就是这么看守这里的?随便放人过来是会出人命的!”顾止眼神冷
　　厉,压迫感十足。
　　看起来老实巴交的孙保立刻抹着冷汗,苦哈哈的解释道:”这真不怪我,我每天
　　都按时巡逻，刚才也是为了去迷宫正门口接您二位,这才疏忽了东边，让他们给溜进
　　来了，就这一回，我现在就把他们弄走。”
　　孙保一脸怒容的赶人,那个女的给男的使了个眼色，示意那边的可是元青舟，男
　　的挤眼表示他知道。
　　两人又看了元青舟好几眼,这才赶忙顺着河岸下去，坐小船回到对岸。
　　顾止这才收回目光，也没理孙保,带着元青舟朝迷宫正门走。
　　路上，顾止给元青舟解释说，这个孙保是异调局的老员工，但是能力有限，这辈
　　子可能再也没机会突破到三阶了。
　　正好久安城异调局人手不足,无法派太多人来看守这边禁区,就让孙保过来了，
　　同时还雇佣了几个有武术功底的普通的保安一起巡逻值守。
　　-般情况下,禁区都是因为里面的危险因素未能在短时间内清除，这才封印起来
　　防止普通人进入，造成不必要的伤害。
　　灾厄之女的瘟疫毒雾当时被天界的艾伦冰爆了,虽然消除了大部分隐患,但是仍
　　旧像核辐射一样,有残留危害,不适合长期在里面居住生存。
　　两人走到迷宫正门口,那里建起了两间简易的板房，还有栏杆围挡，挂着禁止入
　　内的牌子。
　　整个迷宫外围，均匀分布着拴马桩一样的石柱,石柱上刻画着符文，共同组成一
　　个透明的穹顶，像碗一样倒扣在整个迷宫上,不被触发的时候，就跟没有一样。
　　她们来之前早就通知过,所以顾止亮出证件后,保安没有阻拦,立刻拉开了铁围
　　栏放她们进去。
　　有通行证在，元青舟和顾止轻易进入了迷宫内。
　　虽然已成废墟，但废墟全都高过视线，仍旧不好走。
　　顾止拿出昨晚特意画的地图，上面标记好了路线，见此,元青舟低声道:“不用
　　地图，这里地形有变化，跟我走。
　　顾止拧眉，”你怎么知道地形有变化?"
　　元青舟没回答,已经带头走在前面了,顾止并不知道她是路痴,所以未曾怀疑,
　　紧跟在后。
　　“西门守说你要来这里找东西,你到底要找什么啊?"
　　“不知道。
　　"不知道找什么你怎么找?”顾止惊了,这家伙是不是彪啊?
　　元青舟按了下挂在衣服里的黑色羽毛，没有任何反应。
　　顾止跟上来，说道:”我提前跟你说清楚，这里的善后工作我也参与了，当时绝
　　对是掘地三尺的排查,没有任何遗漏,可以说，这里现在除了石头，不会有其他任何
　　东西存在。
　　元青舟脚步一顿，”就没...古墓吗?”
　　"古墓?”顾止嗤笑-声，”你个臭丫头是小说看多了吧?”
　　顾止用她脚_上的战靴用力踩了踩地面，"这下面一千米之内,只有石头。灾厄之
　　女是从地下被挖出来的,你以为我们重点排查的对象会是哪里?"
　　元青舟皱了下眉头,继续朝里面走,虽然黑色羽毛还是没有任何反应,但她总要
　　把这里都走一遍才行。
　　发现元青舟愁眉不展，顾止不再说什么，认真的跟在她身后，紧握着刀柄警戒周
　　围。
　　一直走到曾经山神祠所在的地方，黑色羽毛都没有任何动静。
　　山神祠已经坍塌,留下大片废墟,原本枝繁叶茂的大树如今只剩下干枯破烂的树
　　根。
　　风吹走地上的灰烬,露出一些鲜红的痕迹,有血迹,也有朱砂画符的残留。
　　果真是，什么都没有吗?
　　这时,山神祠废墟后忽然传来小石头落地的细碎声音，顾止一步挡到元青舟身
　　前，目光-厉,又-次抽刀横扫。
　　"出来!
　　半截土墙被削平,伴随着一声女人的尖叫，一个年轻女人从墙后扑出来。
　　随着她慢慢爬起来，顾止看清她的样子时,瞳孔不由一震,就连元青舟都眯起了
　　双眼。


第398章 剧组【月票100加更】
　　在那个姑娘没抬起脸之前，顾止以为看到了另一个元青舟。
　　几乎一样的身材，一头乌黑油亮的长发，穿着也完全是元青舟的风格。
　　但是她抬起脸，略带惊恐的朝她们两个看过来时，顾止就有些失望了。
　　那姑娘看起来也就二十出头，长得很秀气富有少女感，一双大眼睛也很水灵，但是眼睛里缺少了元青舟那种如山岳一般的沉稳。
　　顾止联想到之前阮寒和唐绒提起的娱乐圈小花，立刻就猜出了这个姑娘的身份。
　　“苑琼州？”
　　被顾止认出来，苑琼州眼里闪过一抹喜色，以为顾止也是她的粉丝，而且她也一眼就认出了顾止护在身后的人。
　　那是公司让她竭力模仿，务必做到一模一样的元青舟，她也知道自己能从一个十八线的小龙套走到今天的地位完全是因为元青舟。
　　苑琼州是真的没想到会在这里碰到正主，而她在对元青舟深入了解之后，也深深被她的魅力折服，成为了她的粉丝。
　　她还在微博注册了小号，每天都在元青舟仅有的那条微博下面疯狂灌水，元青舟那些直播截图和直播视频也全都保存在她手机里。
　　“对，我是苑琼州，不，其实我本名叫苑芳芳，这个名字是公司给我改的，我没有要冒犯你的意思。”
　　担心偶像不开心，苑琼州赶忙解释道。
　　但是元青舟和顾止根本就不在意这点，顾止冷声问道：“你怎么进来的？”
　　苑琼州愣了下，指了指东边道：“那边有个缺口，我就走进来了，饶了好几圈才绕到这里。”
　　顾止皱眉，跟元青舟对看一眼，她们是因为有通行证才能进入防御结界，这个苑琼州分明就是个普通人，怎么可能直接从侧面走进来。
　　这时，苑琼州抬手把被风吹起的长发拢到耳后，露出了手腕上的紫水晶手串。
　　顾止一眼就看出那手串的不凡，“手串哪来的？”
　　苑琼州疑惑的扫了眼自己的手串，脸色微微泛红，“一个……前辈送的。”
　　顾止对娱乐圈这个复杂圈子里的人一向没有好感，便道：“你这前辈可真不一般，财大气粗的，送你这么贵重的手串。”
　　闻言，苑琼州有些意外又看了眼手串，有些不自在的拧眉，将手藏到了身后。
　　元青舟按着衣服里的黑色羽毛到处转，寻找可能存在的线索，苑琼州的目光总是跟随着她。
　　顾止走过去，挡住她的目光问道：“说吧，进来干什么，除了你，还有谁在这里？”
　　苑琼州像做错事的孩子，小声解释道：“只有我一个，我的助理在外面等我，我只是想进来这里找找感觉，因为剧本里有一段是写元莱……就是以元青舟为原型的那个角色，她要在山神祠前跟树妖大战。”
　　“这一段因为没办法实景拍摄，所以要在棚里搭绿幕，但是我从来没拍过绿幕电影，就想到这里来实际的看一下走位和场景，找找感觉。”
　　“找感觉，需要带无人机吗？”
　　元青舟的声音传过来，顾止看过去，就见她走到刚才苑琼州藏身的地方，用脚将一个大箱子踢出来。
　　苑琼州用力抓紧衣角，窘迫得无地自容，“那是……是……”
　　“正好，借用一下。”
　　话音一落，元青舟打开箱子，让红中连通了无人机飞上天空，正好处于防御结界之下，将整个迷宫的全景图直接传输到她脑海中。
　　顾止和苑琼州同时带着疑惑看向箱子里的遥控器，不知道元青舟是怎么把无人机放上天的。
　　［一座被神秘力量笼罩的迷宫，已达到初级邪域等级，不可被破坏，能够自行恢复以保证迷宫完整，可让普通人在其中迷失并且出现恐怖幻象，对精神力超过20的人无影响，危险等级：半颗星。
　　红中给出了分析，但依旧没有元青舟要找的信息。
　　通过无人机的画面，元青舟看到顾止和苑琼州扬起的脸，顺便让红中做了个分析。
　　画面里的人脸识别框先圈中了顾止。
　　［一个善良固执的灵魂
　　固执，顾止，人如其名。
　　之后是苑琼州。
　　［一个朴实上进的灵魂
　　看来她也不是什么坏人，元青舟心里了然，让红中将无人机放下来。
　　“怎么样，找到你要找的东西了吗？”顾止过来问。
　　元青舟摇头，“我想在这里住一晚，晚上再来看一次，如果到明天还是没有线索，我们就回去。”
　　顾止沉吟了片刻，最终答应下来。
　　“你，跟我们一起出去，不准乱跑。”顾止凶巴巴的对苑琼州道，虽然态度不好，但是也没把她怎么样，之前那一刀也是极有分寸的。
　　元青舟走在前面，苑琼州跟在她身后，紧张得手心冒汗，都不敢跟元青舟说话打招呼。
　　顾止提着无人机的箱子跟在最后面，发现苑琼州紧张了一会之后就开始默默的模仿起元青舟来。
　　无论是从走路的姿态，还是元青舟左顾右盼的神态，甚至偶尔皱眉思索时的眼神，全都模仿得惟妙惟肖。
　　顾止不由点头，果然是吃这一碗饭的，模仿能力就是强。
　　但是她要演好元青舟还是差得远，就这小身板，提得动刀吗？
　　三人一出来，就看到孙保急得像热锅上的蚂蚁，在迷宫入口来回走动，身边还跟着一个戴眼镜的小姑娘。
　　看到元青舟和顾止她们带着苑琼州一起出来，那个戴眼镜的小姑娘第一时间迎上去，都没看清前面俩人，跑到苑琼州面前就哭起来。
　　“我的祖宗啊，我以为你出事了，你怎么电话都不接呢？”
　　苑琼州一摸口袋，呆愣的模样简直跟元青舟一模一样，“啊，我手机好像掉里面了。”
　　一定是刚才顾止挥刀，她着急躲闪的时候掉的，都没注意。
　　闻言，顾止皱眉道：“无人机暂时没收，手机我晚上帮你取回来，现在赶紧滚，顺便告诉你们剧组的人，再让我发现有人过来，我立刻请求吊销你们的拍摄许可证！”
　　女助理被顾止身上的寒意所慑，冷不丁的打了个寒颤，苑琼州赶忙鞠躬表示抱歉，然后又看了眼元青舟，还是不敢跟偶像说话，低下头拉着女助理就跑。
　　女助理这才惊鸿一瞥，发现是元青舟本人，惊讶的瞪大眼睛，“那个……元元元……”
　　“别说了，快走吧。”
　　两人走后，顾止冷冰冰的看着孙保，孙保满头冷汗的傻笑，“二位中午想吃点啥？”
　　最终，顾止没带元青舟在孙保这吃午饭，他们五个男的挤在两间板房里，房间里一股臭脚丫子味，在这里就算顾止能吃下去，她也不想委屈了元青舟。
　　无奈之下，只好到河对岸去想想办法，正好再跟剧组的导演好好说说乱闯禁区的严重性。
　　元青舟原本是无所谓的，但是顾止坚持，她只好跟着。
　　为了拍摄需要，河里停了几艘小船，不过元青舟和顾止都不需要，两人一个瞬移，一个冰晶铺桥，非常轻松的到了河对岸。
　　这边到处都是群众演员，就像当时灾难发生时逃难的人一样，周围的布景也十分逼真，就是多了好好绿幕，应该是为了后期特效做准备的。
　　过来之前元青舟就戴上了帽子和口罩，那些人只以为她又是哪个演员，就没在意。
　　顾止直接亮了证件找导演，两人很快就被带到导演面前，他正在给一个男演员讲戏，听到有人叫，两人一起转过头来。
　　元青舟的目光不由落在那个男演员身上，他有着堪称黄金比例的完美五官，一双黑眸灿若星辰，笑起来让人如沐春风，鼻梁直挺，唇色绯然，好看到男女莫辨，并且他的神色时时带着谦逊，让人一看就心生好感。
　　他就是唐绒教官疯狂迷恋的池慕。


第399章 我不会摔倒
　　棚里很热，元青舟摘下口罩。
　　池慕看到元青舟时，眼中划过一抹惊艳，但却并不像其他人那样激动，而是很谦和的对着元青舟微微颔首示意。
　　反倒是那位鸡窝头的中年导演看到元青舟，惊讶得直接从椅子上站起来，噔噔噔的跑过来，拖鞋都掉了一只。
　　“元青舟，你是真的元青舟！”
　　顾止嗤笑，上前挡住元青舟半边，用身体隔开有点激动的导演。
　　“不是真的还能是假的吗？”
　　导演扫了眼顾止，被她这酷帅的样子微微震到，职业病发作，不由在想是不是在电影里加这么个角色，也很吸引人啊。
　　这时，旁边的助理凑到导演耳边，说明顾止和元青舟的来意。
　　导演随即咳了声，致歉道：“实在是抱歉，没想到因为我们的工作给你们带来的不便，但这也是为了完满的完成的上面的任务，呈现给观众一个最真实的迷途镇，所以才会去那边取景，一切为了艺术嘛。”
　　这位导演元青舟不认识,但是顾止却知道一些。
　　韩森，为人邋遢不修边幅,领奖台上都敢衣衫不整，但对于艺术的追求极高，执
　　导时对每一个细节要求严苛到令人发指的程度,他今年才刚刚四十岁，执导的电影总
　　票房就已经杀入国际前十。
　　前些年拍的特效大片在国内外都享誉盛名，甚至还在国外斩获了苍武联邦从末斩
　　获过的大奖,以至于那段时间关于他的新闻劈天盖地,所以顾止才会有所了解。
　　"听你这意思,还会明知故犯,不想要命了吗?"顾止冷声道。
　　韩森一笑，"如果我的死能换来一部传世佳作,那值了!”
　　"你这个疯子!你不要命也想想别人的命好吗?那迷宫里可不是什么好地
　　...
　　"这不是我们的国民女神元青舟小姑娘吗?”
　　一个非常有磁性的低音传来，元青舟一抬头就看到一个满身脏污,脸上画着伤痕
　　妆的老者缓步走来。
　　看到他时，就连元青舟的眼神也亮了亮。
　　她认识的明星非常有限,但眼前这位老人家绝对是她最了解的一位,因为他是妈
　　妈年轻时最喜欢的明星，还曾在他一部剧上映期间疯狂迷恋过。
　　那段时间不让她看动画片,爸爸整天背后酸话连篇,但是在妈妈面前又什么都不
　　敢说。
　　高毅德,国宝级男演员,就算如今上了年纪也是德艺双馨的老戏骨。
　　”高爷爷,您好。”元青舟礼貌的鞠躬。
　　高毅德有些意外的笑了:"哟,现在这么年轻的小姑娘认识我的可少了，还是追
　　在池慕后面的多点。
　　那边的池慕听到之后笑了笑:”高老师您这可太过奖了,我不及您万分之一。”
　　池慕身边还有一-个带着眼镜的胖女人，正抱着一袋坚果在吃，看样子是编剧也是
　　原作者，正在跟池慕探讨剧本，对元青舟她们，只是抬手示意了下。2
　　有高毅德这位娱乐圈的大佬坐镇,韩森很快就向顾止承认了错误,也保证之后不
　　再越界，高毅德也保证他拍完他的部分就待在剧组,看着韩森。
　　顾止这才妥协,高毅德从助理那里知道顾止和元青舟没吃饭，晚上也没有落脚的
　　地方,立刻就让人给她们安排了午餐，还腾出一间营帐给她们晚上居住。
　　对此，顾止表示感谢，但非常强硬的留下了钱。
　　剧组都是在外围搭帐篷,尽量不破坏迷途新镇里的原生态废墟，这也是韩森的要
　　求。
　　最后，元青舟帮妈妈拿到了高毅德的签名照,也算是圆了她年轻时追星的梦想。
　　顾止也拿了池慕的签名照，上面特意写了'To唐绒'，到时候唐绒一定会兴奋
　　得尖叫起来。
　　这期间，有不少人想要跟元青舟合影要签名,全都被顾止以保密条例为由拒绝
　　了。
　　元青舟也叮嘱红中，让它删除附近所有设备里偷拍到她的画面。
　　剧组很忙,元青舟和顾止两人也都来去无踪,双方互不打扰。
　　下午,元青舟和顾止又去迷宫里仔细勘察了一遍，虽然不知道元青舟找什么,但
　　顾止还是很认真的帮她翻开每一处的废墟，寻找线索。
　　忙碌了一下午，依旧一无所获,只带回了苑琼州丢失的手机,顾止检查了，里面
　　全是元青舟以前的照片视频,除此之外再没有什么。
　　快黄昏时,两人回剧组吃饭,正好看到在拍苑琼州的一场追逐打戏,顾止拉着元
　　青舟围观了一会。
　　苑琼州在前面提着双刀奔跑,身后是一身草绿衣服的特效人在追,然后摔倒,在
　　特效人扑过来时立刻转身挥刀。
　　为了逼真，韩森不允许用分镜头,必须一镜到底的拍出苑琼州从摔倒到转身再挥
　　刀的过程，。
　　地面上什么保护措施都没有,苑琼州穿得也很单薄，每次都结结实实的摔在水泥
　　地面上。
　　一开始还能快速转身，可是后面摔得多了，实在是体力不支，也疼得受不了，表
　　情没办法再平静,全都被导演喊了卡。
　　”我就说她不行吧,摔得跟林黛玉似的。”顾止在旁边咕哝。
　　摔了十多次,韩森火了开始吼人，苑琼州眼眶泛红，强忍着眼泪和骨折般的痛
　　感，又-次就位。
　　这时，旁边的池慕站出来，扫了眼人群中的元青舟，对导演耳语了几句。
　　导演眼睛一亮，立刻走到元青舟面前,搓着手道:”那个......能不能请你给琼州
　　示范下行吗,大侄女?”
　　“不行。”元青舟拒绝道。
　　”啊?为什么,就示范下,毕竟这是在演你嘛。”韩森为了艺术,倒是身段放
　　得很低。
　　元青舟依旧摇头，面无表情道:”那不是我。”
　　”啊?”
　　”我不会摔倒。”
　　.....
　　”这种级别的怪异不可能让我摔倒。”
　　看韩森被元青舟搞得一脸懵逼，顾止在旁边忍不住偷笑了下,又马上清嗓子道:
　　”行了臭丫头，看在韩导给咱们准备饭和住处的份上，你就照常演示你怎么应对的就
　　行，不必按照他的剧本来。
　　听到顾止这么说,元青舟点了下头，”好。
　　这么听话的元青舟让顾止面上有光，一副师姑长辈的样子挺了挺脊背，"韩导,
　　示范可以,但是你们可不能录啊,否则别怪我不客气。”
　　已经领教过顾止厉害的韩森立刻点头,让周围的摄像都把机器关了。
　　那边,元青舟已经从苑琼州手里接过了双刀,元青舟掂了下,很沉,是没开刃的
　　真家伙。
　　那......苑琼州话还没说完,元青舟就从她身边走过去,在她最开始
　　的地方就位。
　　随着韩森一声开始,元青舟立刻压低身体,眉头微皱全神戒备着往前跑,回想着
　　当时在迷途镇时的情景。
　　苑琼州赶忙在旁边认真看着模仿着,池慕和那个胖乎乎的女编剧也从人群中走出
　　来，饶有兴致的看着元青舟。
　　虽然元青舟是个外行,是个从没演过戏的人,可是此刻她的眼神状态,还有那种
　　紧绷感，以及握刀时刻警惕,步履匆匆又不失沉稳的样子让众人感同身受,如临其
　　境，看着她都不由紧张得屏住呼吸。
　　吼!!
　　后面的特效人为了提醒元青舟做动作，快速接近着吼了一声。
　　元青舟眼神忽然变得锋锐,就在那个瞬间,她前脚踏地一转,顺势下蹲拧身,同
　　时双刀横扫。
　　少女眼神锐利如刀，长发顺着脸侧甩到身后，露出白皙惊艳的脸庞，整个动作行
　　云流水，美中带煞,天然不可雕琢。


第400章 八哥带路
　　嗡！！
　　双刀带起气浪嗡鸣，身后的特效人猝不及防，虽然没有被砍在身上，但是那一霎那，他只觉头皮发麻，一股凉意从脚心直冲大脑，仿佛看到那森然的杀气形成一把巨大的刀，对着他的身体横切过去。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　特效人鬼嚎着跌坐在地，顿时被吓得屁滚尿流，腹部的衣服被切开，在肚子上留下一道浅浅的红痕。
　　众人骇然失色，瞠目结舌，心想这就是武者吗？这就是他们普通人无法触及的力量吗？
　　苑琼州已经双手捧心一脸痴样，刚刚还在模仿，但就在元青舟出刀的那一刹那，她就已经完全沉浸在偶像的飒爽英姿之中，眼冒星光。
　　而韩森更是看直了眼睛,艰难的吞了口唾沫,激动到浑身都抑制不住的颤抖。
　　这才是他一直追求的艺术啊,这要是拍进镜头里,绝对是什么特效都无法比拟的
　　爆发力和震撼。
　　要是元青舟能参演，他愿意改剧本，让她当主角,连男主都不需要，唯一的大女
　　主!!
　　这么完美的姑娘为什么要去学武,要是跟着他,必定能成为闪耀全球的娱乐圈影
　　后。
　　顾止扫视着众人的眼神和状态,不由有点得意，”韩导,忙帮完了，我们走了,
　　走吧臭丫头。”
　　元青舟乖巧的点头,把刀还给苑琼州。
　　“加油。
　　突然被偶像鼓励，苑琼州激动到发抖,不自觉红了眼眶。
　　韩森几番欲言又止，最后也只能放弃,把苑琼州叫到身边，“你要是能把元青舟
　　的神韵模仿到七八分,这部电影我让你当女主角,以后咱们还可以继续合作。”
　　苑琼州不敢相信的睁大眼睛,眼底闪着渴望的光,同时暗暗握拳，"我一定会努
　　力的。
　　这时,池慕走过来,对苑琼州道:“其实你可以去找高老师做说客,让元青舟教
　　教你,我看她对高老师很尊重,应该愿意卖高老师一个面子。”{2
　　闻言,韩森用力点头，给池慕竖起大拇指。
　　”对对，今天我们先拍其他的,琼州你赶紧去找高老师，把这件事摆平最要
　　紧。”1
　　苑琼州点头,赶忙去找高毅德,可刚跑出去两步,又忽然想起一件事,返回来找
　　到池慕。
　　其他人都在忙，池慕看到苑琼州捏着衣角有话说的样子,就让身边的助理先离
　　开。
　　”怎么了?”池慕关心的问，双眼带笑,如同一弯月牙。
　　苑琼州看到周围没人，这才赶紧把之前就放在口袋里的紫水晶手串拿出来放到池
　　慕旁边的桌子上，又深深的鞠了-躬。
　　”这段时间谢谢前辈的照顾，我之前真的以为这只是普通的手串,但是后来.....
　　总之我不能收前辈您这么贵重的礼物,您对我的照顾已经很多了,要不是您指点我,
　　我也走到今天。”七3
　　池慕无所谓的笑笑，“毕竟咱们是-个公司的,你也算是我师妹,照顾是应该
　　的。
　　苑琼州摇头，“不,公司让我跟您....跟您组CP的事情我已经拒绝了，我不想拖
　　累您的名声,而且我也想靠自己的演技和实力来赢得喝彩和粉丝,不想靠这些绯闻哗
　　众取宠，真的谢谢您,以后我一定会报答您的。”
　　苑琼州再次鞠躬,然后快速跑开。
　　她走之后,池慕拿起那串紫水晶手串，端详着笑道:"报答,你现在还不够
　　格。”
　　3
　　高毅德最终说服了元青舟,让她同意苑琼州跟她和顾止在一个帐篷里住-晚,她
　　什么都不需要做,只要让苑琼州跟在她身边就行。
　　苑琼州也保证不打扰元青舟做事，她该干什么干什么，她会自己在旁边看着学习
　　模仿.
　　苑琼州-直降低存在感，小心翼翼的跟在元青舟身边，观察她的一举一动。
　　元青舟坐在那里吃饭，她吃一-口，苑琼州就在远处无实物学着她吃一-口,咀嚼空
　　气都能咀嚼出元青舟那种香喷喷的感觉。
　　不过这一观察,她发现偶像好可爱啊,虽然她不挑食,但是吃到蔬菜的时候会微
　　微皱眉,囫囵吞下去,吃到肉就会眉头舒展开来,慢慢咀嚼,眼底出现一点点愉悦的
　　表情。
　　吃完饭之后,她的偶像会贴墙站着发呆一会,虽然看起来面无表情,但是仔细观
　　察，就会发现她在背诵什么。
　　而且,苑琼州还发现，她的偶像也不是那么全神贯注的,她背诵一会也会像小朋
　　友-样走神,不知道想到什么，唇角会有微微勾起的痕迹，很淡，还会马上收起来，
　　然后眼珠左右微微动动。
　　就像做错事的小朋友害怕被抓包-样，然后吸口气继续背诵。
　　苑琼州简直要被这样的元青舟萌化了，她也是第一次发现,在大家印象中女神一
　　样犀利飒爽的元青舟私底下居然是这么呆萌一个小姑娘。
　　半个小时一到，偶像就不背了，她跟顾止又一起去了迷宫。
　　过了足足两个小时才回来,看起来又是一无所获。
　　这之后,偶像又拿了两根木棍开始练习刀法。
　　这一刻的偶像马上就像变了一个人--样,那股飒爽英姿喷薄而出,就算是木棍，
　　也被她练得猎猎声响,带起一阵阵旋风卷着草叶在她周身飞舞。
　　元青舟的武力是苑琼州无法企及的,所以她着重观察这一刻元青舟的眼神,只要
　　眼神到位,其他的都可以依靠技巧弥补。
　　练完之后刚好十点，偶像这才洗漱，然后给她手机上的小娃娃梳了个很丑的头,
　　紧接着就盘坐在床上,像仙侠片里面的人一样修炼。
　　这时候就没什么好观察的了,苑琼州-抬头，忽然发现顾止在看她。
　　苑琼州脸色微红,捏紧衣角。
　　”看你这小丫头怪努力的，来吧，趁着我现在有精神，教你两招花架子，那臭Y
　　头的刀法就是跟我学的。”
　　苑琼州惊喜的扬起脸，用力的点头，"谢谢。
　　顾止在外面教苑琼州，元青舟则让尾巴变成一-只小小的蜘蛛待在她枕头下小心警
　　戒，跟平时一-样修炼。
　　今晚-过,如果还是没有线索，她就只能回去了,她还答应了楚凌楠尽快赶到帝;
　　武城,这边的事情,只能从长计议。
　　修炼到12点睡觉,剧组那边还在热火朝天的拍摄着,苑琼州之前也是通宵达旦，
　　今天因为跟着元青舟,可以提早休息。
　　她被顾止操练了场,等元青舟躺下睡觉的时候,她和顾止都在旁边的简易床上
　　睡着了。
　　阿大进阶还没醒,元青舟就继续让尾巴警戒，正常入睡。
　　”宝贝醒来,宝贝醒来。”
　　元青舟不知道睡了多久,忽然听到八哥在耳边喊,她慢慢睁开眼睛,就看到八哥
　　在她头顶盘旋飞舞。
　　"八哥你恢复了吗?”
　　”跟上,跟上。
　　八哥直接撞开帐篷的窗帘飞了出去,元青舟掀开被子,看了眼熟睡的顾止和苑琼
　　州，立刻跟上八哥。
　　八哥一路朝着迷宫方向飞,元青舟瞬移跟随。
　　这一路上，她发现周围笼罩着淡淡的薄雾,四周-点声音都没有,只有剧组搭建
　　的场景灯光依旧亮着,好像所有人都凭空消失了一样，透着阴森诡异的感觉。这究竟
　　是现实还是梦境?阿大还没醒,她现在也分不清楚。
　　八哥带她来到迷宫前,盘旋了两圈等她跟上,然后一头冲进了迷宫,元青舟没有
　　任何犹豫，也一步踏了进去。
　　就像跨越了某种界限，她直接消失在迷宫入口。
　　她才一消失，迷宫入口处龟裂的缝隙中忽然涌出各式各样的昆虫，捍仍自椎亩
　　叠着，组成一个人的形状。
　　那个人形抬起满是昆虫组成的手,手心钻出一只浑身雪白，如同婴儿一般的蜘
　　蛛。
　　人形昆虫和蜘蛛发出古怪的声响,像是在交流着,人形昆虫往前走了一步,蜘蛛
　　立刻发出嘶声,之后人形昆虫退回来,跟蜘蛛僵持了片刻之后,轰得散开,所有昆虫
　　都回到裂缝中。
　　那只婴儿般的蜘蛛朝迷宫入口看了两眼,也钻进了裂缝。


第401章 司家祭典【感谢sapphire_w万赏加更】
　　迷宫里，元青舟就像误入鬼域的外来者，周围全都孤魂野鬼一样的存在。
　　它们全都披着包裹严实的黑色斗篷，有的体型巨大超过三米，有些细长如同竹竿，有个四脚着地仿若山魈，还有巴掌大小的飘在空中，一样是黑斗篷包裹全身。
　　只有元青舟，白色短袖牛仔裤，跟这里的一切都格格不入。
　　一个三寸丁的黑斗篷忽然穿透元青舟的身体走到前面去，元青舟抬起手捏了捏自己，才发现她并没有实体。
　　她回过头，看到源源不断的黑斗篷从迷宫入口走进来，虽然包裹全身，但每一个都带着惨白的面具，上面用鲜红的线条勾勒出不同的图腾，充满神秘感。
　　元青舟也一眼就认出了那些图腾，人手蜘蛛，猩红之眼，母神之树和昆虫之面。
　　除了他们，还有黑色的影子不断从各处浮起，都是梦魇。
　　这些东西好像朝圣一样，全都向着迷宫深处进发。
　　"跟上，跟上。”
　　八哥在头顶盘旋,元青舟跟着它,直接穿越那些阻碍她的石头围墙,来到迷宫中
　　心。
　　一到这里，元青舟就先看到布满青苔的砖石广场中央有一片巨大的黑色区域,那
　　是一个没有任何花纹的圆形，中间有一道缝隙，缝隙两边有两个黑色的铜环图案，几
　　乎与底色融为一体。
　　但因为阴影勾勒得很精妙，可以让人一眼就分辨出,那是两扇漆黑之门。
　　看到这门的瞬间，元青舟就想起了那片星河世界的黑门与黑默。
　　点点荧光忽然从空中飘落下来,有如萤火虫一样照亮周围,元青舟抬手接住一
　　团，正是灵魂之力。
　　她抬头,这些灵魂之力全都凭空出现，飘荡着越聚越多，眨眼间就在头顶组成了
　　一条浩瀚而璀璨的星河。
　　八哥引着元青舟继续往前走，深处还有一座小小的祠堂,门上挂着两只红灯笼。
　　进入祠堂之后，八哥径直飞到影壁之后。
　　“你回来了，这次又跑去哪玩了?"
　　影壁后传来一个苍老又沉稳的女声,元青舟绕过影壁，就看到一个花白头发的老
　　妇人用手拖着八哥,身上穿着一件没有任何花纹的纯黑色长袍。
　　就像外面那两扇漆黑之门一样,给人一种无尽深渊的恐怖感,仿佛多看一会就会
　　被吸入其中，永远无法逃离一样。
　　老妇人似乎也没有看到元青舟，只是起身缓慢的走到旁边的鸟架前,将八哥放在
　　上面。
　　”祭典就要开始,别再乱跑了。
　　这时，元青舟身后传来开门的声音，她一转头,顿时怔愣了下,恍然间，以为看
　　到了安小菜。
　　不过她定睛再看时,发现那个一身古代武士服的少女只是眉眼很像安小菜,并不
　　是她。
　　这个少女双眼空洞神情呆滞，就好像没有感情的空壳-样，打开门，让开路，将
　　跟在后面那个五六岁的小女孩放进来。
　　当那个小女孩走向元青舟时，元青舟又恍惚了下。
　　这不...小时候的她吗?
　　"祖母万福。
　　小女孩一板一眼的跪下来行了大礼,少女亦步亦趋的跟上来，恭敬的站在小女孩
　　身后护卫着。
　　老妇人点点头,小女孩才从地上爬起来。
　　“去那边换衣服吧，一会跟祖母一起参加祭典。”
　　小女孩点点头,到老妇人身后的隔间里去换衣服。
　　少女还是恭敬的站在那里,老妇人看了她一眼,问道:"你今年有双十了吗?"
　　“十九又八个月。”
　　老妇人点点头，"回去后，让马氏再送个过来，这皮俑也该换个人穿了。”
　　”是，马氏小晚，谨遵家主令。”
　　少女眼神依旧空洞,没有任何波澜,仿佛那老妇人只是吩咐她一件最普通不过的
　　事情，而不是让她成为皮俑新的养料。
　　听到这里，元青舟已经弄清楚她面前这些都是谁了。
　　老妇人是司家的家主，少女是马氏的马小晚,也是这一-任皮俑的使用者。
　　她这是到了哪一朝哪一代?他们的服饰是古代,可是没有明显的朝代特征。
　　还有,为什么从前马氏使用皮俑的人会是这幅样子?这样元青舟不由想到了金耀
　　祖家的黑铁，在穿上铠甲之后就失去了大部分意识,只是个听从命令的机器。
　　"祖母，婵儿有疑问想要请教祖母。
　　小女孩也换上了纯黑色的长袍,-头如墨般的黑发披散在身后,跟那件黑袍融为
　　-体。
　　”说。”老妇人走到鸟架前,给上面正在梳理羽毛的八哥加了点食。
　　“我们是赫赫有名的驱魔氏族，是万人敬仰的正道领袖,为什么背地里......要做
　　这种事情?"
　　小女孩清脆的声音掷地有声的回荡在空荡幽寂的祠堂中，老妇人放鸟食的手顿了
　　顿，转过身来,用她疲惫且苍老的目光注视着小女孩。
　　"孩子,有些命运是躲不开的,我们无法拒绝深渊的赐予,也无法驾驭深渊的力
　　量，那么与其让它成为别人的武器,不如我们自己来掌控它。”
　　小女孩歪着脑袋，还是不明白。
　　老妇人走过去,摸了摸小女孩光滑油亮的黑发,眼中满是慈爱。
　　“你还小，很多事情祖母也不知道要如何跟你讲明白,总之，由我们来统御五方
　　神使,总好过它们肆意祸乱人间的好,最起码你跟祖母的血脉还能压制它们。
　　”等祖母不在了，司家就要靠你了，你是咱们这一代,唯一觉醒血脉力量的人
　　了。不过,司家血脉注定我们子嗣不丰，且血脉力量也在-代代的减弱，我们还能压
　　制它们多久，谁也不知道，总有一天,天下将大乱。”
　　小女孩听懂了后面的部分，顿时紧张得问道:"那我们要如何才能阻止天下大
　　乱，继续压制它们?”
　　老妇人看向窗外，”除....找到我们力量的源头,继承源神的力量，但是我们
　　不能找,因为他们一-直在深渊中窥视着。”
　　“那我们就坐以待毙吗?"
　　老妇人缓缓摇头，“不，如果事情真的到了无法控制的灭世之境,还有一-位与深
　　渊相对的源神存在着.....”
　　老妇人缓缓收回目光,转了半圈重新看向小女孩。
　　"明白了吗孩子?”
　　老妇人的目光从元青舟身上扫过,猝不及防的四目相对让元青舟不由向后退了一
　　步，可是她再定睛看过去时，老妇人好像依旧看不到她,只是慈爱的看着面前的小女
　　孩。
　　另一位与深渊相对的源神?
　　元青舟忽然想起了在扶桑时,青鸾最后那一刻的‘神降’。
　　天界的人时常将神明挂在嘴边,经常说着'以神之名’，难道这位源神就是天界
　　信奉的那位?
　　”好了，时间到了，我们该出去了。”
　　老妇人话音一落，八哥从鸟架上飞起，在半空中轰然化作飘零的黑色羽毛,大部
　　分化为灰烬消散,最后只有一根金属质感的羽毛落在老妇人手里，被她郑重的戴在脖
　　子上，放进衣服里面。
　　老妇人将纯黑的面具扣在脸上，祠堂内昏暗的烛火将她佝偻的影子映照在青砖木
　　窗之上,那个披着黑袍的影子慢慢站直身体,在-阵阵骨骼畸变的咔咔声中逐渐变得
　　庞大，充满压迫感。
　　马小晚和小女孩婵儿也带上一样的纯黑面具,披着黑袍将身体全部遮住，默默的
　　跟在畸变的老妇人身后走出祠堂。
　　元青舟刚想跟上，脑海中就传来红中的声音。
　　[入侵警告!入侵警告!
　　就在红中提醒元青舟的时候,她面前的地板忽然开裂,涌出大量形态各异的昆
　　虫。
　　与此同时,一只磨盘大小，浑身雪白有如人类肌肤,八条手臂像婴儿-样的人手
　　蜘蛛从头顶缓缓降下，八只血红的眼睛注视着元青舟。
　　"果然还是你比较单纯,你妈妈嘴里真的是一句实话都没有。“
　　身后传来熟悉的声音，元青舟不用回头就知道是谁。
　　斯洛夫!


第402章 陷阱
　　元青舟戒备着环视周围，既然斯洛夫都来了，那妈妈呢？
　　“不用看了，这里只有我们三个老家伙。”
　　元青舟不知道如何离开这里，此刻也不知道k们意图干什么，什么都不知道，她倒没觉得有多么害怕。
　　不过此刻仔细想想，恐怕在扶桑的时候，斯洛夫就是故意让她跟妈妈见面，然后在她身上留下印记，试图依靠她来找到这个地方。
　　虽然印记被她用三阳真火焚毁了，但是此刻看到那一堆昆虫和那只蜘蛛，她便明白自己身边还有格拉特内和拉丝特的眼线。
　　“你们要找什么？”元青舟问道，其实她到现在都不太明白，妈妈让她通过八哥到这里来的目的是什么。
　　斯洛夫拿出口袋里的帕子沾了沾嘴角，似乎是正在用餐时突然来到这里，没来得及整理好仪容。
　　他笑道：“我们只是想拿回原本就属于我们的东西。”
　　”属于你们的东西?吾主座下奴仆,好大的口气!”
　　-声威严厉喝忽然在屋子内震响,如雷鸣般震耳欲聋,浩浩荡荡的威压从四面八
　　方滚滚而来。
　　这一刹那,元青舟仿佛看到所有i窗之中突然涌入洪流般的鲜血,奔涌咆哮,要
　　将屋子内的一切淹没。
　　但她再一眨眼,--切如常,只是那澎湃浩荡的压力依旧存在。
　　屋内以斯洛夫为首的三个家伙心头巨震，惊恐的扫视周围。
　　斯洛夫当即消失在原地,紧接着砰的撞上墙被反震跌倒，人手蜘蛛同样意图从屋
　　顶逃离,也被巨大的力量像苍蝇一样拍击在地上,八条人手蛛腿用力挣扎却怎么都站
　　不起来。
　　嗡嗡!
　　昆虫组成的人轰然散开,所有昆虫汇聚成黑色洪流,在屋内飞K舞撞击,但是无论
　　如何也无法逃离。
　　"齐!锦!书!"
　　斯洛夫咬着牙喊出齐锦书的名字，到此刻也知道他中计了。
　　下一刻，斯洛夫三个齐齐将矛头对准元青舟,奋力朝她杀过去。
　　砰!
　　一人粗的白骨骤然从地下冲起,如鞭M扫,三个不可一-世的邪神就像垃圾一样被
　　狠狠的抽飞。
　　地面剧烈震动,整个屋子开始坍塌，屋项和砖石碎裂掉落之后,露出了如同牢笼
　　-样的白骨巨柱。
　　外面的光透进来，元青舟转头,看到带着漆黑面具的老妇人牵着小女孩静静的站
　　在那里，旁边是马小晚尽职守护。
　　老妇人背后漆黑的衣摆在夜风中猎猎作响，数以千计的五方神使呈扇形跪拜在
　　地，每一个都披着黑袍，组成一片恐怖的黑色海洋，如深渊样,散发着沉沉的压
　　力。
　　白骨牢笼内，斯洛夫他们三个被镇压在地，无论如何也无法起身。
　　"孩子,你做得很好，司家的未来，就交给你了。”
　　不等元青舟说什么，老妇人-挥手，元青舟只觉被人用力推了一-把，--脚踩空开
　　始下坠。
　　在视线完全消失之前,她看到老妇人抬起手缓缓紧握，那巨大的白骨牢笼也在轰
　　鸣声中逐渐收紧。
　　眼前最后的光被黑暗淹没，元青舟似乎听到了凄厉的嘶鸣声,竟然有些悦耳。
　　手心突然传来凉意，有什么东西被塞进她手中。
　　同一时刻,鹰翼联邦某处林中别墅。
　　齐锦书不紧不慢的从别墅中走出，拉开外面那辆古董车的车门。
　　她回头，身后的别墅剧烈震动,一条条黑色触须轰然刺出,别墅一点点坍塌，扬
　　起漫天灰烬。
　　在那灰烬之中，巨大的猩红眼珠满怀着滔天的怒意瞪视着齐锦书。
　　齐锦书嘴角勾起嘲讽的弧度，迈开长腿坐进车内。
　　触须射来,古董车轰鸣着扬长而去，齐锦书一边开车,一边拿出手机，拨通了鹰
　　翼联邦的报警电话。
　　元青舟猛吸一口气从床上坐起来,第一时间朝旁边看去。
　　看到顾止和苑琼州都好好的睡着，眼中那一抹杀意才慢慢退散。
　　她掀开被子从床上下来,走出帐篷遥望迷宫方向。
　　一点动静都没有，她摊开紧握的手心,金属质感的黑色羽毛躺在她手心,跟原来
　　的一模一-样，又似乎哪里不太一样了。
　　”你怎么突然醒了?”
　　顾止掀开帘子跟出来，元青舟将黑色羽毛往玄武书中放，居然放不进去,她只好
　　赶忙将东西放在玄武书旁边。
　　元青舟转身看了眼顾止，低声道:”我感觉不太对,想再去迷宫看一眼。”
　　顾止打了个哈欠,也没有什么不耐烦,当即道:”那走吧。
　　当两人赶到迷宫的时候，顾止-脸震惊连呼不可能。
　　防御结界还在，可是里面原本组成迷宫的乱石废墟全都消失了,只剩下一-片荒凉
　　龟裂的大地。
　　负责夜间巡逻的两个保安也是一脸吃惊,完全不知道发生了什么,好像一瞬间这
　　里就变成了这样。
　　顾止瞅着元青舟，总觉得是她做了什么,但是外人在,她也没问。
　　孙保都被吓哭了，对顾止喊着这不怪他,他也不知道怎么回事,让顾止千万帮他
　　求情，让上面别给他处分。
　　顾止只说她会如实上报，至于上面怎么处理，她也说不好。
　　最后还是元青舟站出来说这些跟他们无关，她会承担责任，孙保这才千恩万谢的
　　止住哭。
　　从迷宫回帐篷的路上,顾止问道:"你东西找到了?”
　　元青舟缓缓摇头，”我也不知道。
　　顾止抓心挠肝的，但是楚凌楠叮嘱过她,不该问的别问，她只要保护好元青舟就
　　行，最后，顾止只能重重的叹口气,不问了。
　　两人-到剧组这边，就发现到处呼天抢地的。
　　顾止随手抓来一个问,才知道剧组晚上突然死了两个人。
　　"谁死了?”顾止追问。
　　那人似乎看到过现场,脸色惨白道:'是编剧和高老师。”
　　元青舟皱眉，”怎么死的?”
　　那人摇头，"不知道,就突然..晚上休息前还好好的,谁知道怎么回事，而且
　　他们的尸体都重度腐烂了,都......
　　那人又想起了当时的场景,忍不住呕吐起来。
　　”你在这，我去看看。”
　　顾止丢下元青舟去查看,元青舟眼神微暗,之前在里面的时候，她就猜到剧组里
　　可能有他们的分身或者眼线在,否则怎么会她才进去就追上来。
　　只是她一开始最怀疑的是那个池慕,她记得唐绒说过池慕喜欢养蜘蛛，难道只是
　　巧合?
　　那个编剧元青舟没接触过不知道,但是此刻再想想跟高毅德的相处,她根本就没
　　看出任何异常,顾止也是一样。
　　这些家伙的伪装也太厉害了吧。
　　这一夜整个剧组都是混乱的，顾止也怀疑有问题，立刻就上报了异调局来调查，
　　整个剧组也因此无限期停工，所有人都被驱逐出了这片区域。
　　苑琼州哭得最伤心,一直说高毅德对她十分照顾,顾止看她傻乎乎的样子只能摇
　　摇头，临走前还特意留了三张她自己用的护身符给苑琼州，叮嘱她自己小心点。
　　1
　　剩下的事情元青舟也管不到了，顾止将元青舟送回家之后也没走,因为剧组的突
　　发事故让她有点不放心，她决定留下来住几天,直到将元青舟护送到楚凌楠身边为
　　止。
　　她虽然打不过元青舟,但她也是异调局的老员工了,有些方面可比元青舟更敏
　　元青舟倒是无所谓,她家三室两厅,也有空房间可以让顾止住。
　　晚饭之后,元青舟回到自己房间,留顾止一个人在外面看电视。
　　她进屋检查好门窗上小菜留下的纸人还在起效之后,才拿出那根黑色羽毛。
　　按道理,只要不是活物都可以被装进玄武书,之前这根羽毛她也装进去过,现在
　　怎么就不行了呢?
　　正想着,手中羽毛忽然浮起,嘭的一声，变成了八哥。
　　“回来啦,回来啦~"


第403章 小喇叭
　　第二天，元青舟一起来就听见八哥在外面呱噪，好像在跟顾止吵架。
　　“蠢货，蠢货。”
　　“死鸟你再说一遍，看刀！”
　　“蠢货，蠢货。”
　　“哎呀，你还挺能躲。”
　　元青舟看了眼表，是五点钟，她没起晚，顾止这么早就起来了？
　　她拉开门走出去，就见有一道黑影朝她飞来，八哥扑扇着翅膀站在她肩头。
　　顾止提着菜刀追过来，对着元青舟喊道：“你能管管你这破鸟吗，大清早就吵吵个没完，跟个喇叭似的。”
　　元青舟眨了眨眼睛，“喇叭？嗯，那以后就叫它小喇叭吧，爸爸不会起名就一直八哥八哥的叫着，太不尊重八哥了。”
　　顾止喊道：“我让你管管它，没让你给它起名，小喇叭？我看叫小贱鸟差不多。”
　　“叫爸爸，叫爸爸。”刚被起名小喇叭的八哥又对着顾止喊起来。
　　顾止当即瞪眼:"你个贱....爸爸!”
　　响亮的一声'爸爸‘突然从顾止嘴里冲出,她猛的捂住嘴,惊讶的瞪大眼睛。
　　"逆子，逆子。”
　　小喇叭扇着翅膀,浑身羽毛膨胀，发出°吼吼吼'的笑声，那样子要多贱有多
　　贱。
　　”我杀了你这破鸟!”
　　顾止提刀来砍,刀未落下,小喇叭突然爆开成一片黑色羽毛,紧接着又凭空出现
　　在顾止背后。
　　“叫爸爸，叫爸爸。”
　　”我叫你....爸爸!”
　　"逆子，逆子。”
　　"啊啊啊!!!"顾止崩溃的抓头，"你这破鸟哪来的,它这是言灵术吗?"
　　元青舟抓了抓额角，”也不算，它好像就那一句有效果，其他的我也没见过。至
　　于哪来的,我也不太清楚,不过它确实不是普通鸟。”
　　顾止并没有觉得奇怪,因为她大师父身边也养了一-只特殊的猴子,只是这个鸟太
　　贱了，比她大师父的猴子还贱!
　　顾止瞪了小喇叭一眼,决定忍了这口气，要不然不知道还要被它占多少便宜。
　　“什么时候去帝武城?”顾止问。
　　“明天就去,今天收拾行李。”
　　顾止点点头，”那你先收拾,我出去买早饭。
　　顾止出门,元青舟去洗漱，她刚洗完出来，红中就提醒她收到一条新短消息,来
　　自鹰翼联邦的陌生号码。
　　元青舟回到房间拿起手机，一打开信息,就知道是妈妈齐锦书发来的,她还记得
　　自己的号码。
　　之前都是写密码信,现在突然直接发信息.....
　　[舟舟,妈妈已经从那老家伙身边逃出来了,你昨晚一定遇到了他,也完成了妈
　　妈的布置，这里妈妈先向你道歉，没有告知你真相就利用了你，真的对不起。
　　元青舟吸了口气，她其实在看到最后司家家主出现的时候,也猜到这一切就是妈
　　妈为斯洛夫布下的陷阱。
　　妈妈知道斯洛夫在找东西,所以利用了自己，她在明面上误导着斯洛夫,让自己
　　去通过八哥到达迷途镇。
　　斯洛夫有两手准备,所以让格拉特内和拉丝特跟着她，他们以为迷途镇是正确的
　　地方，结果三个家伙一起掉进陷阱。
　　不得不说，妈妈这一手布置实在精妙。
　　[迷途镇是一个防御措施,司家像这样的防御措施目前还剩下几处,每一代家主
　　位置交替时,都会留下类似的地点,那是当代家主最后力量的残留,虽然不足以彻底
　　消灭池们，但也能让他们重伤，暂时老实阵子。
　　元青舟坐下来,看来妈妈就是因为斯洛夫重伤,所以才能逃离。
　　只要想到妈妈已经暂时安全,元青舟就松了一大口气。
　　[最后,妈妈还是要跟你说句抱歉,我不能回到你身边,我是司家这一代的家
　　主，也是最后--位,我不会再把这个位置传给你,而且只要他们找不到我，就不敢动
　　你，所以你是安全的。妈妈要去浪迹天涯了，不用惦记我，我会照顾好自己，你也一
　　定要照顾好你自己,你是妈妈永远的牵挂和骄傲。
　　长长的短信到这里结束,元青舟看完之后就让红中彻底删除了它。
　　“今天鹰翼联邦有什么大新闻吗?”元青舟问红中。
　　红中为她打开了电视,电视上正在放着今天的国际新闻。
　　画面里,鹰翼联邦一-处山林被焚毁,直升机拍摄的画面中,焦黑的大地上烈火怎
　　么扑都扑不灭,从高处看去,烈火组成了一个巨大的眼睛，含着愤怒的目光。
　　看样子，这就是斯洛夫留下的了,这么大动静，想必除了鹰翼联邦,天界的人也
　　应该开始追杀k了。
　　“开心，开心。
　　小喇叭似乎也明白发生了什么，在屋子里盘旋着飞行,不时落下来发出°吼吼
　　吼'的笑声。
　　当元青舟要去练功时,它忽然冲过来撞在元青舟背后。
　　黑色羽毛飞散,元青舟脖子上一沉,那根黑色羽敌回到了链子上。
　　除了能让人喊它爸爸之外,小喇叭还有三大特殊能力，她又多了一张强力的底
　　牌，确实很开心。
　　练功的时候,元青舟一直在想一个问题。
　　现在她无比清楚，《五灵咒》就是司家用来统御五方神使的手段,而且根据老妇
　　人说的话,司家的血脉本身也有压制五方神使的力量。
　　只是现在司家一代代的传下来,这血脉力量变得十分微弱，已经无法压制五方。
　　否则妈妈又怎么会惧怕斯洛夫，看看老妇人当时对那几个家伙的口气和态度，就
　　知道当年的司家是多么的强大。
　　可司家这么厉害，当年又是因为什么破灭了?这肯定不是因为马家，他们还没那
　　个能力。
　　妈妈在之前的信中也说过,是因为军阀割据时代司家遭遇大难,这才被迫放弃了
　　马家独自逃离,然后艰难存续到了现在。
　　这大难来自何方?
　　元青舟不是家主,恐怕这些信息只有身为家主的妈妈才有资格知道,妈妈扛下了
　　-切，只想让她自由自在的过自己想过的生活。
　　元青舟吸了口气收敛心思,认真按照《家传心法》练刀。
　　接下来,她想做的就是为了那些守护她的人,去镜像世界打下一片天地。
　　不过在此之前,她还有很多准备工作要做,首先就是接受楚凌楠为她量身打造的
　　训练。
　　吃过早饭之后,顾止为她定了机票,跟她一起收拾好行李,然后将家里的家具全
　　都蒙上。
　　锁上家门之后,元青舟走出楼道，外面阳光正好，是个适合出行的日子。
　　暂别了，久安城。
　　(本卷完)


第404章 特殊训练【感谢骑着丁满的鹏鹏的打赏+1】
　　.帝武城，某秘密实验基地。
　　元青舟跟在楚凌楠身后，经过一层层严格的身份检查，穿过一道道精密的防护大门，走进了试验场的最深处。
　　元青舟以为楚凌楠对她的训练会是让她熟悉各种队长应该熟悉的事务，又或者对她进行最严格的武力训练。
　　却怎么也没想到，她会带自己来这样一个到处都是人体和畸变种标本的地方。
　　砰！
　　侧面的玻璃墙后，一个昆虫形态的畸变种用力撞击墙壁，随着红色警报灯的闪烁，室内喷出大量麻醉雾气，那个畸变种撞了两下就没了动静。
　　元青舟面色微寒，自从她慢慢回忆起曾经在瓦瑞尔实验室经历的一切之后，对于这种地方，总有种来自灵魂深处的不安。


第405章 五灵缺一
　　实验室里，楚凌楠让人给元青舟看了大量的研究资料。
　　他们将这种能够操控其他畸变种的高阶畸变种简单明了的称之为操控者，根据他们各方面的测试和研究，操控者自身的力量最低可以对应武者和符师四阶及以上。
　　一般情况下，操控者除了能够操控其他畸变种之外，自身也有非凡的速度和力量，如果不能找到操控者身体力量的核心位置，就无法完全将其消灭。
　　哪怕只剩下一块碎肉，只要核心力量还在，也能通过不断的进食人类血肉或者吸收其他畸变种的力量来恢复。
　　除此之外，大部分操控者本身就是奇人，或者用国际上的说法，统称为异能者。
　　他们的奇术五花八门，难以归类总结，而且有些操控者极为狡猾，将奇术隐藏极深。
　　元青舟进来时看到的那个操控者，本身奇术就是转移伤害，之前为了抓它，让异调总局损失惨重。
　　之后，研究员又给元青舟用图谱演示了操控者在控制其他畸变种时，脑电波和体内能量的变化。
　　就像电台一样，操控成功之后，操控者和被操控的畸变种会处于同一个波段，这个时候，操控者就可以感受到被操控畸变种的所知所想，共享它们的视野，影响它们行动。
　　操控连接的范围要根据操控者精神力的强度来决定，精神力越强，范围就越大，操控的精细度也就越高。
　　了解完这方面知识后，楚凌楠就将元青舟暂时留在这里，进行初步尝试。
　　“放心吧，这里都是我的人，你不必藏着掖着，出现任何问题，都有我担着。”
　　楚凌楠给元青舟宽完心，就先去巡视其他研究部门。
　　研究人员将元青舟带到里面的房间，房间周围还有四个小房间，通过玻璃门可以看到四个形态各不相同的畸变种。
　　一个手脚分裂成蛇，口中不断有昆虫涌出，一个背后生出蜘腿，头发脱落布满八只眼睛，一个右手同电锯融为一体，另一条手臂分裂成一簇簇线缆闪着火花。
　　还有最后一个，静静缩在角落里，身下刺出植物根须一样的白色骨刺不断尝试着扎入地面，背后开出一朵好像巨大人脸的一样的白花，带着痛苦的表情扫视周围。
　　这是来自四大分支的畸变种，特征都非常明显。
　　研究人员让她先试着跟这四个畸变种以精神力沟通，看看她的畸变力量属于哪一分支，之后再重点对该分支进行开发和操控。
　　元青舟抓了抓脸，她可不属于任何一个分支。
　　不过她还是老老实实的坐下来，让研究人员为她带上监测数据的头盔。
　　等到一切就绪之后，研究人员离开，元青舟扫视着那四个畸变种，开始释放自己的畸变力量。
　　随着一根根骨刺从她身体各处刺出来，元青舟的精神力不断加强，回忆着上次在扶桑，她借助斯洛夫印记，操控那些畸变种的感觉。
　　可是这一次，直到她将精神力全部铺开，都没有上次那种操控感。
　　她能感觉到四个畸变种的意识，在她不断加大畸变力量的碾压时，四个畸变种从一开始的躁动，慢慢变得畏惧，最后干脆缩在了角落里瑟瑟发抖。
　　她可以震慑它们，却无法操控它们。
　　这中间差了什么？
　　斯洛夫的印记？还是……属于她这一脉的图腾？
　　元青舟直觉是后者，图腾这种东西的存在，就像是三阳真火符之于三阳真火，是增幅器，也是将力量转化成可使用状态的转化器。
　　即使她这一脉传到她这里时，血脉的力量已经微乎其微，但依旧对这些畸变种有震慑力。
　　那么是不是只要找到属于她这一脉的图腾，她就能增强这股力量，从而去操控这些畸变种？
　　元青舟想，答案应该是肯定的，但问题在于，她不知道她这一脉的图腾是什么，是那个黑门？还是玄冥会无法被描述的图腾？
　　元青舟尝试着在脑海中想象着那个黑门的样子，但是那个四个畸变种没有任何变化，依旧蜷缩在角落里。
　　这个方法行不通，如果是玄冥会的图腾那就麻烦了，因为那是无法被记录和描绘的。
　　元青舟放在桌上的手指随着思考动了动，她忽然目光一定，落在了自己右手上。
　　她记得《五灵咒》中有载，以身饲灵，以神驭灵，以灵驱灵！
　　以灵驱灵这一句她一开始理解的是将魇灵培养到王魇等级，就可以驱使其他魇灵。
　　但是《五灵咒》后面还有一句，五灵合一，神通自显，可御五方。
　　她收集魇灵时，下意识的收集了不同分支的魇灵，现在只差安格尔这一分支的魇灵，就集齐了五方。
　　或许，她现在的问题等到五个魇灵集齐，就能迎刃而解。
　　想到这里，元青舟摘下头盔，收回自己身上的骨刺，低头看了下自己变成洞洞装的衣服。
　　一个女研究员早有准备，拿了一套夏季的运动装进来，带元青舟去旁边试衣间换衣服。
　　元青舟在里面换衣服，女研究员在外面问道：“看起来，你似乎是安格尔这一分支的，你所操控的骨骼跟这一分支能够激发的白骨枝条一模一样。”
　　元青舟在里面没有吭声，就当是默认吧。
　　“还有你的精神力真是高得不可思议，明明你是五阶武者，精神力却达到了六阶符师的水平，太厉害了。”
　　元青舟换好衣服走出来问道：“实验室有魇灵吗？”
　　女研究员愣了下，不知道元青舟问这个干什么。
　　“有倒是有，不过不多，也都很低级。魇灵的能力太特殊，涉及灵魂层面，没有实体，能力诡异，很难被实验室管控，所以我们暂时没有太多针对魇灵的研究。”
　　元青舟点点头，“谢谢，我可能暂时没办法继续这个训练了，我会跟师……楚局长说的。”
　　女研究员有些意外，在她看来，元青舟这么高的精神力，只要多尝试，肯定能够有所突破，却没想到她才试了一次就放弃了。
　　元青舟在这边等了半个小时，楚凌楠回来，听下面的研究员报告了元青舟的情况。
　　听完之后，楚凌楠走过来问：“为什么要放弃？”
　　跟楚凌楠相处了几天，元青舟发现她虽然知道司家，知道自己血脉特殊，但并不了解更深层次的东西。
　　想到这些，元青舟便道：“我现在火候还不够，在这里继续尝试也是浪费时间，不过你放心，等到火候够了，我会学会操控畸变种的。”
　　楚凌楠看她眼神里透着坚持，叹了口气没再勉强，“好，如果你需要我的帮助，随时告诉我。”
　　“有。”元青舟立刻道，“我需要安格尔这一分支相关的魇灵，最好是蓝魇以上。”
　　楚凌楠眼睛一眯：“你还想再拘第三只魇灵？精神力压制得住吗？”
　　元青舟点头：“可以，我的灵魂防御术就快完成，之后就可以解放出一部分精神力。”
　　外人都以为她只有尾巴和食邪两只魇灵，不知道她其实还有阿大和红中。
　　楚凌楠眼中划过一抹惊讶，她当初在大量精神力药剂的支撑下，用了一年时间才完成，元青舟才学了一个月左右，就快完成了？
　　这丫头的能力也太逆天了吧，不过这对楚凌楠来说是好事，意味着以后她就可以跟她商量更多的事情，不用担心情报泄露。
　　“好，我会让下面帮你留意，有线索的时候，你自己去拘。”
　　元青舟点头，“谢谢师父。”
　　第一次开口叫师父很难，但开口之后，后面就容易许多了。
　　“既然这方面训练暂时搁置，那你接下来的日子就给我当警卫员，好好看着学着，我有空闲的时候，再指点你修炼和刀法。”
　　“另外，我必须再叮嘱你一句，我知道你和天界那个青鸾关系匪浅，但这个试验场关系重大，我希望你能够守口如瓶。”
　　元青舟点头，“我知道了。”


第406章 攘外必先安内
　　3100+字大章~
　　异调局，总局长办公室门口。
　　元青舟穿一件白色短袖衬衣，黑色长裤，头发高高束起露出干净清秀的面容，笔直的站在门边。
　　她就像一道亮丽的风景线，每个人走到这里看到她挺拔俊秀的身姿，都要被小小的惊艳一下。
　　但是任凭别人进进出出，办公室里又如何喧闹，她都仿佛雕像一样现站着不动。
　　其实站桩和立军姿这类基本功对她来说并不难，她的心一向很平静，只要不关注身体的疲惫，沉心静气，就不会觉得有多么辛苦。
　　办公室里，楚凌楠正在听下面人报告这一周全国各地异灵入侵事件的汇总分析。
　　“跟上一周相比，全国范围内的小型入侵事件增加了三起，各地异调局都及时应对，民众经过多次演习，撤退都很及时有序，除了建筑物损毁之外，没有出现重大伤亡。”
　　“另外，全国范围内，怪谈目录中怪谈事件的解决速度较上周提高了14％，兴武计划下的初中部已经可以独立接手一些三级以下的怪谈事件。”
　　“兴武计划的社会发展部也有喜讯，在民间搜集到的人员在经过简单的培养之后，已经可以肩负起各地简单的巡逻和疏散任务。按照您的要求为这些人解决编制和待遇问题之后，目前报名人数还在不断增长中。”
　　“异调局内的人员培训也已经逐步解决了人员断层的问题，有联邦的财政支持，基础设施的更新和维护也正在逐级往下建设中。”
　　“国内形势基本稳定，并且持续朝良性循环方向发展，目前只要不出现特级突发事故，各地异调局都能够独立解决，就算解决不了，四个大区的指挥部也可以第一时间支援。”
　　屋内传来楚凌楠和大家商议接下来计划的声音，元青舟在外面仔细听着，才发现目前的局势虽然逐步稳固，但紧张也是真的。
　　以前在久安城她并没有什么感觉，几个月也遇不到一次异灵入侵事件，最多就是魇灵嚣张了点。
　　但是在楚凌楠办公室外听着，她才发现全国各地几乎每天都会出现一次异灵入侵事故，虽然都是那种低级别，一两个小时自行消散的，但总量确实不少。
　　还有各地的怪谈事件，总量汇总起来简直可怕，好在大部分都是三级以下的魇灵事件，依靠各地武道学校里的学生和老师就足够解决。
　　再加上异调局里的人员，基本能够维持各地局势稳定。
　　攘外必先安内，楚凌楠在办公室里一直在强调这个问题，一条条命令下达，势必要在对外出征之前，让国内的一切都坚实稳固。
　　里面的报告和讨论结束，大家一个接一个的走出来，楚凌楠也走到门口，看了眼手表，对元青舟道：“我四十分钟后有个会，现在想休息半小时，这期间不要让任何人打扰我。”
　　“好。”元青舟点头道。
　　此时已经接近中午，四十分钟后开会，怕是连饭都吃不上了，元青舟眉头微微蹙起，有些不开心。
　　楚凌楠关上门，躺在沙发上休息，元青舟看了一眼，就横挪一步站到门口，心想要不要放出食邪铺个领域，让师父能够完全安静的睡一觉？
　　食邪它们都已经完成进阶，食邪的捕食领域目前已经可以覆盖周围百米，在它的领域内是绝对致盲并且静音的。
　　尾巴的领域她也已经跟尾巴一起开发出来，那是一片布满蛛网犹如蜘蛛洞穴的地方，任何人在里面都会被蛛网缠住，减缓速度，甚至被蛛网束缚。
　　除此之外，里面遍布小蜘蛛，被咬上一口，能够致幻从而影响反应速度。
　　不过两个领域不能同时铺开，一次只能使用一种。
　　还有阿大，这次从三级白魇进阶到四级青魇，并没有开发出新的能力，作为她最弱的一只魇灵，阿大的能力其实最恐怖。
　　之前的四分之一秒已经被它提升到了半秒，让她在阿大时间里拥有十秒的反应时间，基本上可以绝杀了。
　　只不过阿大时间依旧是一周只能使用一次，对阿大的消耗非常大。
　　最后是红中这个存在，它很特殊，并没有等级也不存在晋升一说，就是作为一个工具而存在。
　　不过红中对于能量的转化能力很不错，可以让她在必要的时候，将精神力直接转化为异能量使用，只要她的精神力足够多，红中就可以一直转化下去。
　　而且除了精神力，灵魂之力和魇灵都可以直接被红中吸收转化。
　　红中的其他功能也是一样，只要她给的精神力够多，红中能发挥的作用就越大。
　　沉稳有力的脚步声传来，元青舟赶忙回神，就见一个穿军装的老者缓步走来，他面容严肃，不怒自威，整个人在无形之间就散发出一种让人敬畏的压力。
　　元青舟看着他，觉得他长得很像西门守。
　　“你们局长在里面吗？”西门峥嵘一走过来就问道。
　　“在。”元青舟轻声回答。
　　西门峥嵘点了下头，抬手就要去拉门把手，元青舟忽然挪了一步，用身体挡住了门把手。
　　西门峥嵘眉头微挑，疑惑的看着元青舟。
　　元青舟老实回答道：“总局说她要休息，半个小时以内不让任何人打扰她。”
　　元青舟一副坚决不让的样子，并且毫无惧意的同西门峥嵘对视。
　　西门峥嵘看着她这幅固执坚持的样子，蓦地笑了，“你就是元青舟吧，之前就听说你是个十分耿直的孩子，今天一看，确实耿直。”
　　元青舟皱眉，还是不让，套近乎也不让。
　　这时，门从里面被拉开，楚凌楠赶忙对西门峥嵘立正敬礼，同时撇了元青舟一眼。
　　西门峥嵘见状倒是笑了笑，“不用怪她，这是个好同志，命令执行得很彻底，我们现在就需要这样的好同志。”
　　“您里面请。”
　　楚凌楠把西门峥嵘让进去，对元青舟道：“你先去吃饭，吃完给我也打一份饭上来。”
　　元青舟点头，开开心心的朝异调总局食堂走去。
　　楚凌楠可能不会想到，等元青舟回来的时候，真的只给她打了一份饭。
　　楚凌楠关上门回到屋里时，西门峥嵘已经自己倒好了水，在沙发边坐下，吹着茶杯里的热气道：“家族那边已经谈妥了，这些天陆陆续续的会把人送到帝武城，交给异调局统一分配训练。”
　　楚凌楠正襟危坐，背脊直挺，“好，我楚家的弟子也早都到了，我一会就安排下去，您放心，我保证做到公平对待。”
　　西门峥嵘抿了一口热茶点点头，“嗯，记住一定要将他们全都打乱，不能报团，若是要派出去，就要注意保密。那些家族掌权人要是知道另一个世界并非乐土，肯定不愿意让自己的弟子去送死。”
　　楚凌楠颔首，眼神幽深透着一抹狠意，“我知道怎么做。”
　　在刚知道镜像世界存在的时候，她就已经派出大量人员从空间薄弱点进去，试图建立一个前哨点。
　　但是损失严重，收效甚微。
　　武者的培养需要一个很长的周期，尤其是面对镜像世界这种已经长达十年，各种高阶魇灵和邪域存在的世界。
　　低于三阶的武者和符师进去根本就是送死，所以必须尽快扩充人手，她这才想到了这些家族，以另一个世界的地盘为诱饵，又以兴武联赛欲擒故纵，这才引得他们上船。
　　“门派那边你什么打算？”西门峥嵘又问。
　　楚凌楠正色道：“各大门派长久以来就隐居在世外，不参与任何纷争，但是我相信，如果整个世界大难临头，他们不会坐视不理。”
　　西门峥嵘点头：“你的意思是，将我们的主世界交给门派来守护？”
　　楚凌楠点头，“是，让他们作为一招暗棋，不必放在明面上，目前我已经让大师父他老人家去沟通各大门派了，相信很快就会有好消息传来。”
　　“好，你尽管安排，联邦一向都非常信任你，元青舟你是打算亲自训练了吗？”
　　西门峥嵘忽然转了个话题，楚凌楠愣了下，队长计划的十个人全都在进行单独的，有针对性的训练，只是目前还没有决定好，都分配给谁来带。
　　楚凌楠点头，“嗯，她的修炼路线跟我相似，而且她是元志国的女儿……所以……”
　　西门峥嵘一副他就知道的样子，叹了口气，“你只要记住你的身份，别感情用事就行。”
　　说完，西门峥嵘站起来准备离开，走到门口又想到一件事，转身道：“龙欢的阿尔法小队是明天就出发吗？”
　　“是，同行的还有贝塔小队，这两支是苍武目前最强的小队，龙欢也在几天前顺利晋升六阶武者，要建立前哨，只能靠他们了。”
　　“贝塔小队谁带队？”西门峥嵘问，以前贝塔小队是西门守带队，但是自从上次那件事之后，整个贝塔小队只剩下西门守，现在的贝塔小队是后来重建的。
　　“队长人选我还在犹豫……”原本西门守是最合适的人选，他跟龙欢的配合也很好，只可惜他的恐血症。
　　“让西门守去吧，我相信他能克服自己的问题。”
　　西门峥嵘认真的看着楚凌楠，西门守是他最优秀的儿子，他不能看他一辈子就待在办公室里。
　　战士，就应该待在战场上。
　　四目相对，楚凌楠最终点了下头。
　　西门峥嵘转身离开，带上门之前留下一句话。
　　“晚上让他回家吃顿饭，把龙欢一起带上。”


第407章 有客来【月票200加更】
　　高考成绩出来的时候，元青舟正在异调总局的操场上挥汗如雨，接受楚凌楠的指点。
　　她重点指正的是元青舟的《家传刀法》，因为十多年都是自己练的，再加上最近才开始有心法辅助，所以她刀法中存在诸多问题，需要一点点纠正。
　　一个简单的一段爆发绝招‘蛾眉月’，楚凌楠就让她练习了几百次。
　　为此，楚凌楠把办公地点也搬到了操场边。
　　当蒋风华亲自带着她的高考成绩来的时候，她正发动第九百八十二次‘蛾眉月’。
　　随着元青舟一刀斩下，一道道宛如眉毛般的月光从她脚下冲起，瞬间拼凑成一轮圆月，将她包裹在其中。
　　下一刻，蛾眉月同时向四周激射，如同锋利的镰刀，所过之处草屑翻飞，还未飘上天空就被细碎的刀芒绞成粉末。
　　以元青舟为圆心，她四周的地面全都是深深的划痕，绵延五十米有余。
　　这一招，最适合在被包围的时候使用，可以瞬间绞杀围上来的敌人。
　　“刀芒还是不够凝聚，继续练。”楚凌楠在旁边高声道。
　　元青舟叹了口气，继续聚气挥刀。
　　蒋风华将手里的文件夹递给楚凌楠，低声道：“她考得不错，卷子我也看过了，除了语文的阅读理解扣分比较多之外，其他几乎是满分，全国前十没问题。”
　　“阅读理解……”楚凌楠额角抽了抽，又想起那天那一份饭，她问元青舟没有菜怎么吃，元青舟理直气壮的告诉她，你又没让我打菜。
　　阅读理解这种弯弯绕绕的东西确实不适合她。
　　蒋风华又道：“她自己要求过，这次成绩不占用别人的招生名额，她只是想参加一次高考。”
　　楚凌楠点点头，把文件夹还给蒋风华。
　　元青舟又练了十次，体内力量消耗得涓滴不剩之后，楚凌楠才让她休息吃午饭，这期间告诉她高考成绩。
　　下午，楚凌楠又给她安排了专业教官，教导她各类枪械，以及武器研究院研制的各类新式武器的用法。
　　晚上，楚凌楠办公，元青舟就在旁边观看异调局几支精英小队执行任务时的视频记录，然后写报告分析他们各方面的应对和战术，交给楚凌楠审阅。
　　元青舟每天就在楚凌楠的魔鬼训练中度过，大部分时候连家都回不了，就在楚凌楠的办公室或者宿舍里凑合。
　　时间一晃而逝，大学开学即将临近。
　　在这两个多月的训练下，元青舟虽然没有变黑，但是皮肤变得健康了不少，最起码不再是原本惨白的颜色。
　　楚凌楠并没有教她新的东西，而是帮她将从前掌握的一切全都进行精炼融合，突破屏障，达到极致的高度。
　　这让她将之前因为快速晋级而留下的隐患全都消除，在武道方面突飞猛进，战斗力激增，真真正正的掌握了五阶武者应该掌握的能力。
　　除此之外，她在楚凌楠身边待了这么久，多听多看之下，也学会了分析很多事情，眼光谋略和大局观都有所提升，整个人变得更加沉稳内敛。
　　这些提升让她身上也渐渐有了一种同楚凌楠相似的气势，往那里一站，就能让人感觉到一种来自强者的压迫感。
　　八月三十一号，元青舟终于完成了一阶段的特训，暂时离开了异调总局。
　　楚凌楠让她先回归正常的大学生活，接下来要为她挑选合适的队友，等到建立前哨的队伍传回消息，她就可以正式踏上征途。
　　回家之前，元青舟先按照夏岳红发给她的地址，前往夏老爹的店铺。
　　脑海中有红中指路，她倒是不会再莫名其妙的迷路。
　　夏老爹的店在帝武城文玩胡同的深处，也是一间四合院，门头立着两只石狮子，看起来十分气派。
　　元青舟一进去，就听到了许多鸟叫声，看到满院子的文玩古物，廊下挂着一排鸟笼，正有个穿唐装，蓄着山羊胡，带石头墨镜的小老头站在廊下喂鸟。
　　“请问，夏岳红在吗？”元青舟站在门外高声问。
　　小老头转过来，头一低，一双颇为精明的眼睛从石头墨镜后露出来，上下打量着元青舟。
　　在盯着她脸看了约摸三秒之后，小老头哎呦一声，“这不是鼎鼎大名的元青舟吗？快进来快进来，您到这儿来，是想定制什么武器防具吗？还是需要点异物奇物？我这儿别的不敢说，东西绝对是全帝武城最齐全的，您在异调局能找到的我这儿有，您找不到的我这儿也有，只要钱到位，没有也能有。”
　　元青舟：“…………”
　　“老头子，你干什么呢！”夏岳红从旁边厢房里冲出来。
　　夏老爹摆手，“去去去，我这儿招呼大客户呢，别添乱。”
　　夏岳红走过来把夏老爹轰到一边，“这是我的客户，你哪凉快哪待着去。”
　　说着，就让元青舟跟她去厢房。
　　“嘿！这小妮子几天不见长本事了，自己老爹都敢轰，我倒要看看你这做得多大生意这么牛气。”
　　夏老爹悄不作声的跟在后面。
　　到了厢房，夏岳红关上门，把红木茶几上的东西挪开，然后从里屋取出了元青舟的东西。
　　元青舟先查看了黑布包裹的两把妖刀，刀的形状没有改变，还是武士刀的样子，但是刀柄刀鞘全都换了新的。
　　她拿起一把抽开，刀身铮鸣，清脆悦耳，从原来鲜红色的刀身变成了纯黑色，和刀柄浑然一体，没有任何花纹。
　　元青舟能感觉出来，在增幅结晶的加强下，妖刀的强度有了全面提升，锋利程度估计已经能和寒蝉短刀相媲美，至于其他的提升，这里也不方便尝试，但肯定提升不小。
　　“呐，这是你的银鳞坠子，我找了好多材料才将它提升到S级水准，功能还是能够屏蔽精神力探查，并且我实验过，你只要持续不断的往里面注入精神力，并且不露身形，在那些怪异，畸变种和魇灵眼里，你就相当于隐形的，非常适合搞偷袭。”
　　元青舟点点头，拿起坠子直接挂回了原本的链子上，贴身放好。
　　“说到偷袭，你给我的毒液很给力，所以我特意给你做了一套袖箭，平时就缠在手腕上，箭是中空的，里面有调制好的毒液，只要擦破点皮，就是附骨之疽一般往全身蔓延，箭矢不多，只有五十支，你省着点用。”
　　夏岳红又把一套皮质的袖箭和箭筒递给元青舟，袖箭上一次可以装五根箭矢，轻薄小巧，便于隐藏。
　　“最后，是你要的手套，背带，药剂盒这些，一共三套，全白送。”
　　夏岳红话音刚落，夏老爹就着急忙慌的从外面冲进来，气得吹胡子瞪眼，“夏岳红你这个败家子儿，这些东西你说白送就白送，还一送就三套？你当你爹我的钱是大风刮来的啊？”
　　夏岳红忍不住白眼，懒得跟夏老爹说话。
　　夏老爹见状，又立刻换了一副笑眯眯的脸孔，对元青舟道：“丫头，看在咱爷俩这么投缘的份上，这些东西原价都是三万八一套，我给您打个折，一万八如何？”
　　“你别看这手套简单，那都是用特殊材料精制而成的，防滑性能极好，吸汗透气……诶诶诶，别走啊，不行给一万也行啊？”
　　夏岳红护送元青舟出门，到门口又叮嘱道：“你以后在帝武城，东西要是坏了需要修理，先给我打电话，我安排好了你再过来，你要是自己过来，非让老头子给你吃了不可。不过呢，他虽然抠门贪财了点，职业道德还是有的，你可以放心。”
　　“谢谢。”元青舟轻声道谢，出了古玩胡同打车回自己的四合院。
　　明天就要开学，她今晚还得准备好多东西，不知道小菜有没有提前回来，还有青鸾，她之前也说很快回来的。
　　等元青舟回到家的时候，天已经完全黑下来。
　　胡同里很安静，元青舟走到自己家门口，发现外面的路灯莫名的闪烁着，这让她不由警惕起来。
　　用钥匙打开院门，元青舟在空气中嗅到一股不同寻常的味道，她从玄武书中抽出一把妖刀，缓缓绕过与大门相对的影壁。
　　漆黑的院子里，月光从头顶洒落，将院中老银杏树的影子映到地上。
　　夜风徐徐，树叶摆动间，树冠的影子竟然呈现出一张骷髅脸。


第408章 都回来了
　　元青舟顺着影子朝上看，只见银杏树下吊着一个白色骨藤交织而成的人，随着夜风咿咿呀呀的晃动着。
　　阴冷的风吹在元青舟脸上，她握着刀站在原地，发现那个骨藤人一点攻击她的意图都没有。
　　“红中，扫描。”
　　元青舟一声令下，院子角落的摄像头立刻转过来对着那个骨藤人。
　　与此同时，元青舟用食邪的热眼扫视周围，顿时在这条胡同的某个角落里发现一个熟悉的身影。
　　上次在故人酒庄外，给她送信，被她削掉脑袋的家伙，这次倒是躲远了点。
　　［蛊人藤，五阶蓝魇，可通过将自身编织成敌人形象，与敌人建立联系，进行伤害和操控，藤中带有热性蛊毒，中者五内俱焚，怒焰缠身，还可吸收其他类型的火，以壮大自身，属于安格尔分支魇灵。
　　听完红中的分析，元青舟双眼一眯，这算是想什么来什么吗？
　　她提着刀,缓步走到蛊人藤下,它此刻虽然是人形，却没有编制出脸上的五官，
　　元青舟站在它脚下,它也没有任何攻击的意图。
　　这是来自王素芬老师的礼物?
　　k如何得知自己还差这-只魇灵?偏偏在这种时候'雪中送炭’?
　　元青舟抬起手，抓住了蛊人藤--只脚。
　　轰!
　　鲜红的净和灵火瞬间蹿上去,将蛊人藤整个吞没,蛊人藤剧烈挣扎起来,仍旧没
　　有攻击她。
　　元青舟发现,它的净和灵火居然在被蛊人藤-点点吸收，使得它身体不断伸出新
　　的分支,弥补被焚毁的部分,让火势越来越小。
　　之前在团队赛最后遇到赵钰希的时候,元青舟就发现她的净和灵火对赵钰希所化
　　的母神之树没有多大伤害。
　　现在看来，这是安格尔--脉的特点，火类的伤害对它们的作用都不大。
　　她的净和灵火里还融合了一点点金乌火,焰心由三阳真火组CD无法快速焚毁蛊
　　人藤，那要是换了纯粹的三阳真火呢?
　　元青舟扫了-眼流藏身的方向,放出尾巴去袭杀。
　　之后她撤掉净和灵火，催动纯粹的三阳真火烧上蛊人藤，这一刻，蛊人藤终于忍
　　受不住的嘶鸣起来，并且意图用枝条抽打元青舟。
　　但是在三阳真火的焚烧下，蛊人藤的枝条还未到达元青舟面前,就被焚烧成灰
　　烬。
　　约摸五六秒之后,整个蛊人藤就彻底成了一堆洒落在地上的黑灰。
　　元青舟蹙眉，她感觉三阳真火似乎也被蛊人藤吸收了一些,但是因为它新生的速
　　度赶不上被破坏的速度,才最终被焚毁。
　　安格尔这一分支这么特殊吗?
　　白骨枝条跟她这一脉的特征就十分相似,并且还对三阳真火有一定的抗性,还能
　　吸收?
　　再加上王素芬老师三番两次的示好’,这些都让元青舟摸不着头脑。
　　不过在她看来,所有邪神都是一路货色,她是绝对不会相信他们的。
　　就算她现在迫切的需要第五个魔灵，也不会迫切到跟邪神做交易。
　　尾巴出现在身边，元青舟扫了眼它身上的伤痕，就知道又被那个家伙给跑了。
　　“回来吧。
　　元青舟挥手召回尾巴，把刀也放回玄武书里,绕过那堆灰烬进屋。
　　虽然这个地址暴露了,但她也就住一晚,明天开学就要开始住校了,以后周末还
　　要去楚凌楠那里报道,能回来的机会不多。
　　元青舟收拾了明天开学住校要带的东西,因为大部分生活用品学校都会配齐,所
　　以她最后也只收拾了一个箱子,往玄武书里一放，连包都不用背。
　　收拾完之后又是日常修炼,甚至晚上的梦魔世界特训也没有因为明天开学而放
　　弃。
　　只是这段时间一-直在构建灵魂防御术的封印之地,树上的精神力圣果已经消耗了
　　三分之二，不知道还能不能到黑默那里去再收点。
　　怀着这种期盼，有红中,尾巴和食邪三个守夜,一-夜无事。
　　元青舟早上五点结束梦魔世界特训,八点起床吃了早饭之后就步行赶往第一学
　　她住的地方本身就在第一学府边上,走个20分钟就能到。
　　到帝武城这么久,她还从未去过第一学府。
　　第一学府其实以前不叫第一学府,而是叫青北大学,只不过后来联邦评选全国最
　　好大学,第一名可以获得联邦元帅亲手题字的第一学府’牌匾。
　　之后青北大学连续十年都拔得头筹,让后面的大学死了竞争的心，这个第一学府
　　的名字最终就彻底落在了青北大学的头上,也替代青北大学这个名字,成了人们现在
　　熟知的第一学府。
　　今天是九月一号，第一学府门口车来车往,全都是送孩子上学的家长，许多人都
　　非常激动，拉着孩子一起在第一学府那恢弘大气的大i]前拍照留念。
　　校门口的花坛里都换了新的花，大门广场的喷泉打开,早上六点还在这里举行了
　　升旗仪式，再加上背着行囊的学生,和人来人往的游客,热闹非凡。
　　元青舟一路走过来,路上被认出来好多次,引得众人尖叫围堵要签名,最后靠着
　　瞬移才逃脱,无奈之下只好带上口罩和鸭舌帽。
　　"大佬!!”
　　元青舟才走到校门口，忽听对面街道传来熟悉的呼喊声，她停下脚步看过去，就
　　见刚刚开走的公交车后，安小菜站在路边高举着手臂,兴奋的对她挥舞。
　　三个多月不见，原本就不白的安小菜又黑了-大截，也瘦了，似乎还长高了一
　　些,穿着短袖和百褶裙,提着阮寒祖传的藤箱，也是一个挺拔俊郎的小道姑了。
　　她剪掉了原本的长发,此刻-头天然棕的锁骨发被风吹起，露出她那双饱含着兴
　　奋和思念的大眼睛。
　　笑得傻乎乎的，就好像走路捡到金砖一样，按着被吹飞的刘海，嘿嘿嘿的笑个不
　　停。
　　安小菜扫视左右两边,看到车少了之后，不等人行道上绿灯亮起就朝元青舟跑过
　　去。
　　就在这时,一辆兰博基尼轰鸣着开过来,一个酷炫的甩尾正好停在元青舟面前，
　　惊得安小菜一顿，被喷了--身尾气。
　　电动车门向上翻起,青鸾长腿一伸从里面出来，掀起墨镜甩开一头黑色长发,原
　　本冰冷的脸在看到元青舟的时候,慢慢多了点笑意。
　　”姐,我回来了。”
　　元青舟呆愣愣的看着突然出现的青鸾,又抬头看到安小菜咳咳咳的从兰博基尼后
　　面绕出来。
　　“万恶的有钱人,开这么贵的车到学校来,不知道影响不好吗?"安小菜酸溜溜
　　道，走到元青舟身边。
　　青鸾冷眸中浮起一丝疑惑，扫了眼身旁的车，”老师跟我说过到苍武要低调点，
　　所以我开了车库里最便宜的一辆车来。”
　　元青舟:....”
　　安小菜大白眼翻起来，不由对青鸾竖起大拇指，论装逼,她就服青鸾。
　　“不对,”安小菜忽然想起什么，"你不是才16吗,未成年怎么可以开车?”
　　青鸾冷着脸，从口袋里取出她的驾照亮给安小菜看，"国际驾照，全球通用。
　　1
　　安小菜正想继续翻白眼,忽然看到上面的名字,顿时把脸凑过去。
　　元青鸾!
　　安小菜瞪大眼睛指着青鸾的驾照，"你不是叫青鸾吗,为什么姓元?"
　　安小菜又看向元青舟，元青舟耸了耸肩,表示她也不知道。
　　青鸾收起驾照,沉声道:"青鸾是我姐起的名,以前不知道她姓什么,就一直让
　　别人称呼自己青鸾,现在知道了，当然要跟我姐一个姓。”
　　说着,青鸾对元青舟伸出一-只手，“重新认识--下,我是元青鸾,从今天起就是
　　第一学府武道院的...老师!”
　　元青舟:
　　安小菜:(+皿+)为什么她可以当老师,我却只能是个学生啊啊啊!!


第409章 舍友
　　青鸾在跟元青舟打过招呼之后，就开着她那辆改装过的兰博基尼直接驶入校区，留下安小菜和元青舟在校门口四目相对。
　　安小菜嗤了嗤鼻子，“不过是几百万的兰博基尼而已，我安小菜来的时候，坐得可是上亿的车，哼！”
　　“上亿的车？”元青舟疑惑的看着安小菜。
　　安小菜双手叉腰，梗着脖子道：“高铁复兴号，造价近两亿，不行吗？”
　　元青舟：“……”
　　“走啦走啦，去报道了。”
　　安小菜拉着元青舟，一进校门就看到路边两排各大院系的接待处，都是高年级的学长在接待新生，提供报道指导。
　　两人一直走到最里面，才看到武道院的接待处，冷冷清清的，只有两个学长在守摊子，半天也不见人去咨询。
　　倒是周围摊子上的女生总是偷偷用手机偷拍这边一个男生，还有过路的新生找路的时候，偶尔抬头看到武道院的那位学长，总是会惊艳的睁大眼，然后羞红着脸一步三回头。
　　而那位学长倒是很和煦，用手撑着头，碎发微微盖住眼睛一副慵懒样子，对任何偷拍都不介意，全都报以微笑，给人如沐春风般的感觉。
　　这个人安小菜和元青舟还见过，就是之前在医院，给张晨雨再生断臂，名字刚好跟元青舟反过来的周清源。
　　“长得好看有什么用，武道院还不是很冷清。”
　　安小菜叹气，还以为兴武计划开始之后，武道院的人会多起来，没想到今年全国一下子建立了二十多所武道院，人员分流之后，第一学府武道院还是学生不多，据说这一届只收了一百多一点。
　　“走吧。”
　　元青舟朝周清源那边走去，还没走到，就有个女生急匆匆的从人群中跑出来，一路跑到了武道院的摊子前。
　　那个女生看起来年纪不大，穿了件紧身白T加牛仔热裤，纤腰外露，前凸后翘，吸引了一大票目光。
　　只见她提着一把武士刀，清冷的脸上带着焦急，汗水浸湿长发，顺着鬓角滑落，气喘吁吁的跑到周清源所在的桌子前。
　　“苏咪嘛森，早上打工耽误了时间，我没有迟到吧？”
　　“诶？她不是那个……那个扶桑的幸存者吗？”安小菜在电视上看到过这个女孩。
　　“她叫千叶姬，没想到她也是武道院的学生。”元青舟低声说着，摘下口罩也走到桌前。
　　在扶桑，她最开始就是靠千叶姬带路，才顺利赶到富岳山神社的，也跟千叶姬一起战斗过，她的刀法确实不赖。
　　“这位同学你不用着急，是九点开始报道，不是九点截止。”周清源旁边的男生站起来，耐心的解释道。
　　刚说完，就看到元青舟和安小菜，顿时惊道：“元青舟！安小菜！”
　　周清源也不紧不慢的从座位上站起来，露出一对虎牙笑道：“两位冠军，你们来得好早啊，还以为我要且等一阵子。”
　　千叶姬看到元青舟先是惊喜，随即有些怨念的咬住嘴唇，想到刚认识的时候，元青舟说她叫肖菜，后来多少个日夜，她都默默念着肖菜的名字在心中感激救命之恩。
　　直到她看了苍武的新闻，知道她根本不叫肖菜，而是叫元青舟。
　　元青舟对千叶姬微微颔首算是打过招呼，千叶姬心情矛盾什么也没说。
　　周清源是受命于武道院的院长，特意在这里等元青舟和安小菜两位冠军，然后带她们办理入学手续。
　　周清源知道千叶姬是扶桑最后的遗民，孤身在异国求学不易，便提出带上她一起。
　　千叶姬受宠若惊，鞠躬表示感谢。
　　有周清源的带领，元青舟一行人很快办理完了所有手续。
　　周清源为人谦和，总是带着阳光一般的笑容，耐心的给她们讲了许多关于第一学府和武道院的事情。
　　最后，周清源将她们送到武道院的宿舍楼下，提醒他们记得参加晚上七点的班会就走了。
　　周清源一走，千叶姬就鞠躬告辞，先去登记宿舍。
　　安小菜悄咪咪的跟元青舟道：“这周清源简直就是全民男友啊，你看这一路过来，无论是食堂阿姨，还是学校老师，以及各种学姐，他全都熟得不得了。”
　　“所以你想说什么？”元青舟没明白安小菜的点在哪里。
　　安小菜一脸戒备的对元青舟道：“这里可是充满自由和躁动气息的大学，以后像这种男生要是找借口约你出去，你可千万别去。”
　　元青舟抓了抓额角，依旧不太明白，但她还是认真的点了点头。
　　“走吧，分宿舍去，武道院都是双人间，独立卫浴带阳台，冰箱空调洗衣机齐备，争取我们两个还能一个宿舍。”
　　安小菜拉着元青舟去分宿舍，心想着青鸾是老师又怎样，老师又不能住学生宿舍。
　　可是见到舍管阿姨之后，安小菜惊了。
　　“为什么我跟她不能住一个宿舍？”
　　舍管阿姨头也不抬的记录信息，“她是武者你是符师，你们两分的班都不一样，当然宿舍也不一样。”
　　“那……那我们要申请住校外。”安小菜道。
　　舍管阿姨抬起头，态度强硬，“不好意思这位同学，武道院有规定，大一必须住校。”
　　安小菜双拳紧握，气鼓鼓的像个河豚，最后还是元青舟从舍管阿姨手里接过了她们俩的宿舍钥匙。
　　元青舟住308，安小菜住404。
　　安小菜一看这个门牌就更生气了，“这什么破数字。”
　　到了三楼，元青舟拍拍安小菜的肩膀，独自前往308。
　　等她到了宿舍一看，她的舍友就是千叶姬，此刻正在收拾床铺。
　　千叶姬平时也是个话不多的人，看到元青舟时并没有多么意外，只是礼节性的微微鞠躬表示打招呼，之后就各干各的。
　　宿舍空间很大，有点像酒店的标准间。
　　进门是洗手间，洗手间对面是一排大衣柜，再往里本应该放电视的地方是两张并排的书桌，书桌的对面就是两张单人床。
　　外面还有个不小的阳台，从她们这边的阳台可以直接看到远处的操场，视野很开阔。
　　元青舟才刚把行李箱从玄武书中拿出来，就听噔噔噔的脚步声由远及近，不出所料是安小菜。
　　“大佬，我来帮你收拾。”安小菜熟练的接过元青舟的箱子。
　　元青舟唇角微微勾起，把箱子交给安小菜，不过她也没闲着，到衣柜里拿了新的被褥出来，一起铺床。
　　安小菜铺完元青舟的床，看到千叶姬半天被子都套不好，直接过去把千叶姬赶到一边，三两下就给她整好了床铺。
　　千叶姬鞠躬感谢，安小菜熟稔道：“客气什么，以后都是一个宿舍的姐妹了，互相照顾是应该的。”
　　“一个宿舍？”千叶姬一脸疑惑。
　　安小菜呵呵笑道：“你们这过道挺宽敞的，不介意我偶尔来打个地铺吧？”


第410章 皮俑来历【感谢骑着丁满的鹏鹏的打赏+2】
　　整理好宿舍之后，安小菜本想叫上千叶姬一起去吃个饭，也算是大家互相认识一下，但是千叶姬礼貌的拒绝了，说她还要打工。
　　安小菜一想，千叶姬确实也挺可怜的，孤身一人在异国他乡，学费和生活费都得靠自己赚取，而且因为扶桑事件，大家对扶桑人是非常歧视的，她过得肯定相当艰难。
　　安小菜的舍友还没到，元青舟陪着她简单的收拾了下屋子，之后就一起在学校里到处参观。
　　这个过程中，安小菜大概跟元青舟讲了讲她在大青山这三个月的事情。
　　大青山乃苍武道门之首，虽然弟子不多但门规森严，她也是通过了诸多考验，才正式拜入大青山门下。
　　进入门派之后，安小菜才发现之前的自己有多浅薄，守着纸人秘术，靠着自己摸索的那些炼符制药方法就以为能够独当一面。
　　当她真正见识了大青山的底蕴之后，方知天外有天，她之前顶多就算个街头算命卖药的。
　　而且因为她以前练符制药走得都是野路子，为了纠正,她也算是吃尽了苦头，每
　　天最多睡四个小时，剩下的时间全都像海绵一样的吸收跟学习。
　　最终,功夫不负有心人,她成功在八月底晋升五阶符师,并且因为各方面都很出
　　众，被阮寒的师父，也就是现如今的道首无为道长收为关门弟子。
　　安小菜倒着在元青舟面前走,得意道:"现在我可是不是阮寒的徒弟了，升格为
　　他小师妹了，我厉害吧。”
　　元青舟懵懵的点头，"厉害。”
　　"你好敷衍，不过师父之所以收我,说是我晋升的那晚他心血来潮卜了一卦，说
　　我是什么祸根，他若不收我,道门未来会有一大劫。”{1
　　"什么祸根?”元青舟问,对这个倒是有点好奇。
　　安小菜摊手，“谁知道呢，他也语焉不详的，不过我才不相信他呢，你不知道，
　　他算卦是全大青山最臭的,自己丢东西算十几卦都找不到，我个半吊子一卦就给他算
　　准了,我就没发现自己命格主什么祸星。”
　　说着，安小菜凑到元青舟跟前，神秘兮兮道:“我算卦可准呢,简直是天赋神
　　通，你以后无论是出行入宅,开工动土什么都可以找我给你算算,免费的哦~”
　　元青舟继续懵懵的点头。
　　安小菜跟元青舟一起到无人的僻静处坐下，”好啦,说正事,关于皮俑的来历，
　　我有点线索了。
　　元青舟认真的看着安小菜，"说。”
　　安小菜环视周围,确定没人之后才道:“其实我之前每一次进阶的时候,都会出
　　现幻象,不过因为很朦胧模糊,我就暂时没有告诉你，想要等到弄清楚之后再说。”
　　听到这话，元青舟并没有生气，而是问道:”那现在弄清楚了吗?"
　　安小菜皱了下眉头，"怎么说呢,先说我前世的时候吧。
　　此刻听到安小菜提'前世'这个词，元青舟心里忽然有点犹豫,要不要把这个世
　　界的真相告诉她，但是她又答应过师父。
　　“我前世的时候,每一次进阶就朦朦胧胧的听到有人在念道经，就道可道，非常
　　道这种,但每次也就那一下,只能看到一些光斑。然后这一世一切重来,我以为那些
　　幻象也会重复着来，但是它居然越来越清晰了。”
　　"在我去大青山之前,我在你那套四合院进四阶的时候，我算是终于看清了
　　.....一个道髻，不知道男女,就看到一个朦胧的身影，头上有个道髻。不过道髻上
　　插着一支木簪，那木簪上的火云图案很特殊。”
　　”你还记得阮寒曾经提过一I个'三阳教’吗?三阳真火咒最初就是从这里流传出
　　来的，因为你在意,所以我通过各方面渠道去查过这个三阳教，虽然没查到什么有用
　　的信息,但是其中正好就有一张图片，据说是三阳教的图腾。”
　　安小菜顿住，不用她说,元青舟也明白,木簪上的图案跟三阳教的图腾-样。
　　安小菜用树枝在地_上画了几下,那是非常写意的三团火以品字形排列的样子。
　　”三阳教，道髻,这些全都指向道门,所以我就在想,只有入了正统道门，才有
　　可能查清楚皮俑真正的来历。
　　元青舟点头,这跟她之前对《五灵咒》，三阳真火咒和脑中那块人皮的推断一
　　致。
　　当时在扶桑时,富岳山神社那个鸟居将凌枭的符兵都挡在了外面,却对她五灵咒
　　驱使的食邪没有反应,所以她就推断《五灵咒》可能属于名门]正派的东西。
　　现在听安小菜这么一说，似乎所有的线索都指向了道门。
　　"你还查到什么?"元青舟问。
　　安小菜失落的摇了摇头，"大青山已经算是全苍武历史最悠久的道门了，但是三
　　个月时间,我没办法翻完大青山所有典籍，目前查到的都没有关于三阳教的具体信
　　息。”
　　"那你进五阶的时候,还有没有看到幻象?"元青舟问,这可能是皮俑自我意识
　　的残留，影响了安小菜,导致她看到了这些画面。
　　提到这个,安小菜脸色有点古怪，“我也不知道,之前虽然都是一片朦胧,但最
　　起码有光,可这一次进阶的时候只有一片黑暗,而且让我感觉头特别疼，就好像被人
　　用剑把天灵盖都削飞了一样。”
　　"你也知道,皮俑的罩]在头顶,那里缺了一块皮,所以我对于头顶部位是没有
　　任何感觉的,偏偏进五阶的时候那酸爽，真的别提了，差点疼得进阶失败。”
　　元青舟吸了口气，"你头顶那块皮,应该在我这。
　　"啊?”安小菜一惊。
　　元青舟把脑中那块人皮卷的事情告诉安小菜，《五灵咒》原本也是记在人皮卷上
　　的，两人合计了一下,忽然有种司家杀人夺宝夺功法，还把人制成皮俑拿来用的感
　　觉。
　　"你们司家真是名门正派吗?我怎么感觉跟隐藏大魔头似的?”安小菜-脸怀
　　疑。
　　元青舟讳莫如深，邪神的事情还是别告诉她了，否则安小菜就不止打地铺了，必
　　定会发展成真贴身保护。
　　”事情应该没有那么简单。”元青舟沉声道。
　　《五灵咒》和三阳真火对司家来说,就好像是完全针对司家的血脉特长和血脉缺
　　点而存在的两样东西,应该不止杀人夺宝这么简单。
　　而且到底是先有司家,还是先有三阳教,这个目前也没有定论。
　　若是先有司家,那么三阳教的一-切是司家传下的也有可能。
　　若是先有三阳教，那司家和三阳教之间肯定存在某种特殊的关系。
　　"想不明白就不想了,总有水落石出的一天,先吃饭。”
　　安小菜点点头,她其实也早想通了,有线索就查,没线索就算了，世界都快毁灭
　　了,谁还在乎老祖宗的事情?现在能吃饱一顿就千万别饿着。
　　元青舟和安小菜找到周清源推荐的二食堂,贪婪的安小菜非要每种都尝尝,点了
　　一大桌子，害得食堂清扫的阿姨不停的用眼睛斜她们两个。
　　最后看到元青舟几乎一人吃光了所有还小腹平平，斜眼变成了震惊眼。
　　下午两人一起逛超市和家居店，给宿舍增添了许多东西,慢慢开始有了点上大学
　　的感觉。
　　直到晚上班会，安小菜才恋恋不舍的跟元青舟分开。
　　而元青舟一进她所在班级的教室，就看到一群人围在黑板前，隐隐约约的,她看
　　到黑板上写了一个鲜红的'战'字,中间用匕首插着一张帖子。
　　[元青舟亲启]
　　“元青舟来了。
　　有人发现教室门口的元青舟,大家纷纷朝两边让开。
　　”元青舟，武道院精武社的社长给你下战书了!”


第411章 大学第一课
　　“同学们都围在这里干什么？”
　　身后突然传来温和的男声，元青舟转身一看，是之前在单人赛最后，跟在院长身边的那位谢云泽老师。
　　他今天穿一件简单的白色衬衣，领口解开两颗扣子，袖子挽起，一手拿着教案，用另一只骨节分明的手推了下脸上的窄边眼镜。
　　脸带笑容，既有风度，又不失文雅，整个人温润如玉，给人一种极好相处的感觉。
　　“都坐下吧。”
　　大家全都各自回到座位上，元青舟也没管那封战帖，找了最后一排的空座位坐下。
　　谢云泽走上讲台，扫了眼黑板上的战帖，又看了看元青舟，然后取下战帖直接丢进了垃圾桶。
　　“诶老师，那可是精武社的……”
　　前排那个男同学话还没说完，就感受到谢云泽注视中隐隐的压力，虽然他一直含着浅笑，可是属于老师的威严就在这浅笑中一点点散发出来。
　　男同学吞了口唾沫，默默的坐下来。
　　谢云泽抬手，叩门一般敲了敲黑板，明明是油漆刷上去的字，却被一股无形的气劲瞬间扫清，让整个黑板纤尘不染。
　　紧接着，谢云泽双手撑在讲台上面对着大家，身后的黑板上自行开始浮现他的名字。
　　“大家好，我叫谢云泽，今后就是咱们大一(1)班的班主任了，还请大家多多关照。”
　　话音落下时，黑板上的三个字刚刚完成，明明是谦谦公子般的人物，写出的字却雄劲有力，如龙翔凤舞，只是观其字，便让人有胸中有种激荡之感。
　　尤其是那云泽二字，仿佛透过那字就能看到高山之巅红日初生，云海翻腾，如泽如海。
　　仅仅是这一句简单的自我介绍和三个字，就让全班三十多个同学都严肃起来，了解到他们这位班主任绝非一般人物。
　　看到大家全都坐直了身体，准备认真听讲，谢云泽微微颔首，逐渐露出满意的神情，可是目光忍不住朝最后一排看去时，却看到元青舟正在打哈欠，一副提不起精神的样子。
　　谢云泽心中失笑，他这些伎俩，到底还是对她没什么用。
　　“好了，今天是我们第一节 班会课，主要目的有以下几个，首先是专业介绍和各科老师介绍，这些我会发一份详细资料到你们邮箱，然后就是成立班委，填写各方面资料，军训安排和安全普及教育，接下来，我先简单介绍下你们未来一年要上的专业课……”
　　元青舟在最后一排一边听着，一边观察了下同班的同学，除了千叶姬，诸葛兴和唐语初居然也在这个班里。
　　感觉到被注视，诸葛兴和唐语初都回头看了元青舟一眼，颔首表示打招呼。
　　元青舟记得，诸葛兴跟她同岁，唐语初倒是比她大一岁，这两个都没有拿到保送名额，那就是自己考进来的。
　　其他熟悉的人倒是没看到，不过在元青舟的印象中，好像其他同赛的人里面，也就张晨雨，宁挽江和白呦呦学习成绩比较好，其他都是学渣。
　　张晨雨如果没在尖子班，那应该也不在其他班，说不准，她还是会走参军这条路。
　　而安小菜那边会不会有宁挽江和白呦呦，元青舟就不得而知了。
　　这个班里，除了她和诸葛兴是年纪最小的之外，其他都是十八九岁的。
　　而且正如唐博文教授所说，现如今武道一途，女生确实比男生多了，作为全是尖子生的一班，他们班35个学生，女生就有22个。
　　个人修为元青舟暂时没办法精准判断，不过只是观察大家的气势，基本上能看出大家都在三阶以上，但也都不到五阶。
　　可是因为是尖子班，所以普遍修为都比较高，其他班的就未必了。
　　他们虽然上的是武道院，但是文化课依旧要学，其中包括《武道概论》《苍武武道发展史》《马克思主义哲学》等等。
　　文化课占比不重，每周一三五各两节，剩下时间都是跟着各专业的武道老师学习。
　　就像中学时候一样，每人可以选择一个主专业和一个副专业，每月底进行一次比武考核，学分制。
　　填表的时候，元青舟想了想，她现在的刀术有师父指点，其实可以不用再将刀术作为主要专业，那主要专业就选拳掌，副专业选弓箭。
　　收表格的时候，谢云泽看到元青舟这么填着实愣了下，旋即笑了笑，心想柳靖还等着收元青舟当关门弟子呢，要是看到元青舟这表格，怕是要暴跳如雷了。
　　选班委的时候，元青舟稍稍紧张了一下，担心会选到她，但是最后她发现谢云泽好像有所了解一样，根本就没考虑过她。
　　班会最后完满结束，明天早上九点在武道院操场上开完动员大会之后，她们就会被带到帝武城外的武灵山下素质拓展基地进行为期三十天的素质拓展训练。
　　元青舟这边一切都很顺利，但是安小菜那边就没那么和谐了。
　　原本安小菜进了班级看到白呦呦和宁挽江还惊喜了下，当即就跟白呦呦做了同桌，不过问过宿舍号之后，发现白呦呦还在她楼上。
　　“你们小队黑铁就不说了，诸葛兴都考上了，金耀祖呢？”
　　白呦呦掩着嘴笑：“你快别提这件事了，耀祖哥哥考试前都快把头发薅光了，结果成绩出来连大专线都不够，现在正在家里自闭呢，一提高考就炸锅。”
　　后排的宁挽江也笑了笑，“张伟和半雨半晴还好点，最起码都上了二本线，但是第一学府对文化课要求很高，没过线就是不收，半雨半晴为此骂了第一学府好多天。”
　　“哈哈哈，这群学渣，以后都要叫我学姐了哈哈哈，想想就开心。”安小菜抱着肚子大笑。
　　三人说着，一个看起来只有八九岁的小女孩忽然出现在教室门口，大家三三两两的聚在一起聊天，都没注意到她。
　　门口还有两个男生在偷偷抽烟，一低头，发现有个穿着正装，跟小大人一样，满脸严肃的双马尾小女孩眯着眼盯着他俩看。
　　两个男生莫名有种高中时候被教导主任盯住的感觉，不过一想到这是大学，就又胆子壮起来。
　　“看什么啊小朋友，没见过大人抽烟吗？”
　　“你们两个，一会开完班会，到教务处找我报道，现在，把烟灭了！”
　　小女孩一声喝，两个男生冷不丁一抖，这他妈就是教导主任的感觉！
　　小女孩推开他俩走进教室，大家都聚在一起说话没注意她，她小小一个，踮着脚把手里的教案放上讲台，然后走下讲台费力的拖了一张椅子到黑板下，用粉笔写下大大的两个字。
　　顾方
　　叩叩！
　　顾方站在椅子上敲了敲黑板，等大家回过头看她时，她清了清嗓子，用稚嫩的童声说道。
　　“大家好，我是你们的教导主任兼符文专业老师，顾方。”
　　话音一落，所有人都面面相觑，一脸怀疑的打量着这个明显不是侏儒症，确实看起来只有八九岁的小女孩。
　　“现在，都给我回到座位上坐好！”
　　顾方猛的回头看向门口那两个还在抽烟的男生，抬手一挥。
　　缭绕的尼古丁烟雾顿时变成两条绳子将两个男生捆成一团拉起，在两人的惊呼声中，将两人倒挂在了门框上。
　　顾方转头扫视众人，眼神严肃，“还不坐好，是要我一个个请你们吗？”
　　海啸般的压力席卷而来，大家冷不丁的打着寒颤，鸟兽四散，不过几个呼吸间就全部坐好。
　　“很好，接下来我们来开班会。”
　　安小菜吞了口唾沫，感觉这个小老师好恐怖，以后的日子怕是不会好过了，但是她没想到的是，班会结束的时候，顾方因为要管理各方面教导工作，所以给符文班安排了一个代理班主任。
　　当那个人从教室外走进来时，安小菜一下子从椅子上蹦起来。
　　这个人居然就是青鸾！


第412章 精武社出来受死
　　元青舟他们班的班会结束的最早，此刻她站在楼下看到符文班的灯还亮着，并且没有一个符文班的学生下楼，似乎班会还没结束。
　　“唉，我朋友说他们几个符文班全都在阶梯教室里，被新来的班主任安排了摸底考试，让我先回宿舍。”
　　“什么老师啊，开学第一天就摸底考试。”
　　“说是叫元青鸾，不知道跟元青舟什么关系，据说看起来也有点像，难不成是姐妹俩？”
　　背后两个女生走到元青舟旁边，好奇的问道：“元青舟，你知道那个叫元青鸾的老师吗？”
　　元青舟看了她们俩一眼，点了下头。
　　“那你们俩是姐妹吗？”
　　元青舟稍微想了想，又点了下头。
　　两个女生对看一眼，仿佛发现了什么大八卦，兴奋的问道：“那你们谁是姐姐谁是妹妹啊，为什么她是老师你是学生啊，你也才16吧，你们家的基因怎么都这么强大。”
　　元青舟皱眉，问题太多好烦。
　　“元青舟，精武社的战帖你到底接不接啊？”
　　又-个男生跑过来，满眼期待的看向元青舟。
　　“你不知道，这几乎是武道院的传统,每年新生开学的时候，大-的尖子生基本
　　上都会被精武社挨个修理一遍。”在]
　　”他们每次还特别嚣张的说不以高阶欺负低阶,不动用异能量只拼招数。输了的
　　就得给他们跑腿打杂,甚至还要洗他们的臭衣服臭袜子,而赢了就能加入精武社。”
　　又有几个同班的同学凑过来。
　　"这太不公平了，他们精武社输了怎么不跑腿打杂,加入精武社有什么好的
　　呀?"
　　"这你们就不知道了，精武社里的人可是整个武道院精英中的精英，走哪都高人
　　-等，但凡是什么出国交流之类有好处的事情,绝对第一个落在精武社头上。”
　　"而且啊,武道院传统,凡是精武社出来的,现在基本上都是联邦,部队或者异
　　调局这种实权部门]的核心成员，前途无量。”
　　说着，众人又看向元青舟。
　　"这次可是精武社的社长直接给你下的帖子,你要是不接,他们以后肯定会处处
　　为难你,我估计你军训的时候就有得受了,那战帖我偷偷看了，只要你能赢,精武社
　　社长位子让给你。
　　元青舟打了个哈欠,被大家围着让她有点不自在,她看了眼手表，又扫了下楼
　　上。
　　”算了，事不隔夜，闲着也是闲着,他们要是能在+分钟内到我面前，我就应
　　战，否则....
　　没等元青舟说完，身后那群男生陡然兴奋起来，转身对着武道院的教学楼就大喊
　　起来。
　　”元青舟应战啦,她应战啦!!”
　　甚至还有人飞快的冲上楼梯，去找精武社社长所在的班级，让他们赶紧下来。
　　“精武社的出来受死,你们姑奶奶元青舟在这等着!”
　　“精武社的出来受死!”
　　"精武社的出来受死!”
　　好战的大一男生全都用手做喇叭状,对着教学楼大喊起哄,看热闹不嫌事大。
　　一时间,整栋楼都热闹起来,那些还没开完班会的也都坐不住了，冲出教室趴在
　　楼道的栏杆.上看热闹。
　　因为这种事每年九月开学都会发生，所以老师们也都笑着摇了摇头，睁-只眼闭
　　一只眼,提前结束班会。
　　阶梯教室里,正在写卷子的同学们听到外面的动静也都抬头朝外张望,正准备趁
　　机跑呢,在教室中巡视的青鸾忽然-挥手。
　　砰砰砰!
　　所有窗户自行关闭,无形的气场笼罩在教室内,外面嘈杂的声音顿时全消。
　　“好好做题。”
　　青鸾清冷的目光扫视一圈,最后落在安小菜身上。
　　安小菜挪了下屁股,在心底翻着白眼,看她干什么啊，她又没打算跑。
　　同桌白呦呦偷偷扯了下安小菜的衣角，"青舟姐不会有事吧?据说精武社的人都
　　特别厉害。”
　　安小菜给了她一个安心的眼神，"放心,最后躺下的绝对是精武社的人,来多少
　　躺多少。”
　　教学楼办公室里,老师们放下教案也都走出来，倚着栏杆围观。
　　这次就连院长邬堂清都特意从办公室出来,来到老师们身边一起看热闹。
　　”你们说，这个元青舟能再创历史吗?这已经好多年没有出现大一新生赢过精武
　　社的事情了。
　　”我估计悬,只拼招式的话，元青舟比精武社的那帮人可差了些经验。”
　　“不不不，我觉得元青舟肯定能赢，她在兴武联赛中的表现大家有目共睹，绝非
　　一般人物。
　　那边老师们讨论着，院长邬堂清还是跟他最喜欢的谢云泽老师站在一起。
　　”可惜柳靖老师今天不在，说起来这场比斗有相当一部分原因是因她而起，-一个
　　是她放话要收的弟子,一个是努力了三年想要拜她为师的学生，云泽,你觉得她们谁
　　能赢?”
　　谢云泽微微一笑，”元青舟一定会赢。”
　　"哦?”邬堂清挑起花白的眉毛，”我发现你从兴武联赛开始就非常看好元青舟
　　啊,分析分析?"
　　"没什么好分析的，我看过武道院的院史，上面有记录，这个精武社敲打新生的
　　传统由来已久，几乎没有新生能够在刚入学的时候赢过学了两三年的老生,唯二的两
　　次中，一次是楚凌楠,那时她已经年少成名，赢了不足为奇,但另一次....
　　邬堂清缓缓点头，目光逐渐飘远，"嗯,我记得,那时候我还是教导主任,记得
　　那小子是垫底考进来的，最后却是跟楚凌楠并列第一考出去的。”
　　”当时他也就是些花拳绣腿的街头斗殴功夫，但偏偏有股子牛劲，被打得骨头断
　　了七八根，吐了一地的血就是不认输。”
　　”最后啊，硬是拼着-口气,靠着那股子牛劲给绝地反杀了,他最后那一拳，真
　　的是所有人都没料到。”
　　”也是那个时候，楚凌楠那Y头就开始跟前跟后,不遗余力的帮他，我原来还以
　　为毕业之后他们能走到一起,谁知道....咳咳，说远了说远了。”
　　谢云泽笑了笑，”所以啊，她是元志国的女儿，她就不会输。”
　　邬堂清点点头，忽然觉得很有道理,余光扫发现身边多了个小丫头,正-脸严
　　肃的透过栏杆看着下面哄闹的人群,拿着小本本不断地记录。
　　"顾方老师,你这是记什么呢?"邬堂清好奇问道。
　　顾方小脑袋也不抬,阴沉道:"聚众喧哗闹事，一个都跑不了，全给你们记下
　　邬堂清嘴角抽了抽,谢云泽笑声爽朗。
　　楼下，围观的人越来越多,几乎整个武道院的人都赶来了，那些属于精武社的学
　　生也三三两两的赶来，被人群推到了前面。
　　其中一个虎背熊腰,跟健身教练似的壮汉分开人群走出来,龙行虎步，好像一头
　　下山猛虎,光是气势就十分慑人。
　　他走到元青舟面前,拳头捏得咔咔作响,又左右扭了两下脖子，一脸的凶神恶
　　煞，上下打量了元青舟一番，嗤笑一声。
　　"你还真敢应战,别以为兴武联赛拿了冠军就有多牛逼,告诉你,我们精武社各
　　种国际联赛拿奖都拿到手软，区区兴武联赛,呵呵~那是上头不让我们这些大学生参
　　加，否则就没你什么事儿了。”
　　元青舟面无表情，背看书包双手插在衣兜里，副乖乖学生面对恶势力老大的样
　　”你是社长?"
　　壮汉下巴一扬，”老子当然....不是!我们社长今天有事晚点回校，让我这个大
　　三的学长先来会会你。”
　　元青舟扫视周围，"除了你们社长，精武社的人都来了吗?”
　　壮汉忽然感觉到不同寻常的气息,顿时笑道:"怎么着,听你这口气还想团灭我
　　们精武社不成?就凭你?"
　　“嗯。”元青舟认真的点了下头。
　　壮汉闻言刚想嘲笑，忽然感觉一股凛冽的杀气扑面而来。
　　抽刀声响，壮汉瞳孔巨震,只觉胸口一痛，下一刻元青舟就如同鬼魅一般从对面
　　消失,瞬间出现在他身侧。
　　在众人惊骇的目光中，元青舟提着一把武士刀，而那个壮汉身上的衣服已经被划
　　破,胸口扎实的肌肉上留下X形刀痕。
　　只划破了皮肤，未曾伤及脏腑。
　　而那个X就好像在说明,他已经被淘汰,瞬间!
　　人群中，原本准备去打工的千叶姬在看到元青舟瞬间的进攻之后惊讶的睁大了眼
　　睛，不由捂住了嘴巴。
　　她想不明白元青舟怎么会他们扶桑的拔刀斩,而且速度已经达到大师级,一瞬之
　　间就能斩出两刀,出其不意的秒杀对手,这简直不可思议。
　　看到这里，千叶姬不由握紧了自己腰间那柄武士刀的刀柄，决定不去打工，留下
　　来看元青舟跟精武社比斗。
　　人群中心,元青舟抬手把刀往地上一插,拉开八卦掌的架势,扫视周围精武社的
　　人。
　　“一起上，我赶时间。”


第413章 倒了一地【感谢茶树下的猫万赏加更】
　　一头短发，假小子一般的左樱脑袋上扣着耳机，背着斩马刀，滑板一路滑得飞快，不断从各处楼梯花坛之间飞跃而过，加速朝武道院的教学楼下赶。
　　她一收到精武社社员发来的消息，就放下一切赶过来。
　　战帖是她下的没错，只是她没想到元青舟这么快就敢应下来，而且这么迫不及待的，在教学楼下就跟大家打了起来，据说还特别嚣张。
　　看到那条短信，左樱的火气瞬间就压不住了，她知道自己是在嫉妒，但是没办法，她家庭条件不好，只能靠自己努力。
　　当初高考她是以当地文科状元的身份考进来的，武考虽然成绩只在中游，但进了武道院之后她比谁都努力，一心学刀。
　　从一个平平无奇的大一新生，奋斗了三年，终于到现在成为双科第一，为武道院拿下许多国际联赛奖项的精武社社长。
　　而她最大的梦想，就是能够成为柳靖老师真正的徒弟，因为柳靖老师跟她一样，都是只醉心于刀的人，也是她最敬佩的人。
　　但是她也不知道自己到底哪里不好，无论怎么努力，柳靖老师就是看不上她，始终不愿意收她为徒。
　　眼看她今年就大四了，即将离开武道院，她还曾宽慰过自己，或许柳靖老师不是看不上她，而是谁都看不上。
　　只是没想到打脸来得那样快，兴武联赛单人赛结束之后，柳靖老师居然给全武道院的老师放话，说她要收元青舟为徒，谁要想跟她抢，先问过她手里的刀。
　　左樱真的想不明白，那个元青舟究竟比她好在了哪里？可以让柳靖老师这样上心和急切。
　　单人赛所有关于元青舟的视频她都看过了，甚至还去看了元青舟以前在久安城直播的视频。
　　看过之后，左樱对元青舟真的非常不屑，不过是个靠着脸求人打赏的中学生，跟她对战那些人也没一个能上得了台面的。
　　她元青舟也不过是凭着等阶远超于其他人和A级名刀的便利压了别人一头罢了！
　　那个时候起，左樱就发誓一定要打败元青舟，一定要让柳靖老师看看，元青舟不过如此！
　　左樱用脚猛蹬地面，人带着脚下滑板骤然飞起，滑板凌空翻转，飞下长长的阶梯。
　　一声震响，左樱稳稳的落在滑板上，继续往前飞驰。
　　等她终于赶到武道院教学楼下的时候，看到人头攒动，里三层外三层的围在周围，除了武道院的学生，就连隔壁院系的都来看热闹，有人甚至为了能够看清，上树的上树，骑雕像的骑雕像。
　　还有教学楼上，楼道里挤满了人，只是这么多人，居然一点声音都没发出，而且全都嘴巴微张，一脸震惊的瞪大眼睛看着人群中心位置。
　　“左樱社长来了！”
　　有人发现了左樱，指着她的方向大喊一声，所有人顿时扭过头看过来。
　　左樱一踩滑板尾端，将其抓在手中，抓下耳机挂在脖子上。
　　人群快速朝两边分开，给她让开一条道。
　　等到中心位置被让开之后，左樱才走了两步就愣在了原地。
　　只见中心十米方圆的空地中间，元青舟孤身直立，脑后马尾飞扬面无表情。
　　而她脚边男男女女躺了一地，全都是她精武社的社员，按着胸口肚子的，捂着眼抱着腿的，甚至还有护着裆部蜷缩成虾子状的，一个个哀嚎不断。
　　她喊来先撑着场面的副社长曹奎像个女人一样站在旁边横臂当着胸部，手臂下是破衣烂衫和遮挡不住的渗血刀痕。
　　看到左樱，曹奎惭愧得无地自容，用手捂了脸偏过头，心里想着一会怎么解释。
　　真不是他没用，而是敌人不讲武德搞偷袭，一上来就把他秒杀了，他能怎么办，他也很绝望啊，上头老师们看着，他也不敢输不起啊。
　　左樱深深的吸了口气平复情绪，迈着沉重的步子走到中心。
　　“社长，我……”
　　曹奎刚一开口，左樱就抬起手，冷冷的扫了他一眼道：“明天你自己退社吧。”
　　曹奎大惊失色，赶忙解释：“不是，社长你听我解释，真不是我……”
　　“别说了！输了就是输了，老师教过我们，在战场上，敌人的刀不会听败者解释。”
　　说完，左樱不再理会曹奎，抬腿跨过地上那些残兵败将，走到元青舟对面站定。
　　左樱打量着元青舟，元青舟也打量着她。
　　元青舟在左樱眼里看到了浓重的敌意，她抬手抓了抓脑袋一脸迷茫，她这才第一天入学啊，得罪谁了？
　　元青舟抬头扫了眼依旧亮着灯，没有动静的阶梯教室，心中叹气，摸底考试到底还要多久啊。
　　“还能动的都闪远点，其他人不想被误伤也给我后退！”左樱低喝一声，常年居于社长之位，让她自有一种领导的气势。
　　地上的人哀嚎着，咬着牙爬起来，周围人也都上来搭把手，尤其被踹裆那位兄弟，是真爬不起来了。
　　等到大家都后撤到五十米外之后，左樱紧紧盯着元青舟，抽出了她背后的长柄斩马刀。
　　“拔刀吧元青舟，我刚进五阶，为了不欺负你，今天我跟你只拼招式不动元力。”
　　元青舟一脸无所谓道：“没关系，我也是五阶。”
　　话音一落，左樱瞬间瞪大眼睛，瞳孔紧缩抑制不住的露出震惊的表情。
　　周围的人原本是安静，此刻是被元青舟震到鸦雀无声，连呼吸都下意识屏住了。
　　知道元青舟已经五阶的人很少，此刻大家骤然得知这个消息，心中全都翻起了惊涛骇浪。
　　就连楼上的老师都惊得手里瓜子漏出来，有人呸掉瓜子皮，赶紧跑去谢云泽的工位翻档案。
　　入学的时候是会检查的，做不了假，几个老师一看，档案上还真是武者五阶。
　　“这孩子基因突变吗？今年七月才刚17岁，就就就……就五阶了？我们几个老家伙也才五阶而已。”
　　谢云泽回头看了那几位老师一眼，笑而不语。
　　邬堂清微微点头，“不错，果然不错，好苗子啊。”
　　“爬树的，爬上雕像的，还有上路灯的，损坏公物，一个都跑不了。”
　　顾方依旧满脸阴沉的在旁边用小本本记录着，时刻谨记她教导主任的职责。
　　邬堂清：“……”
　　楼下，左樱拳头紧握，第一次感受到了她和元青舟之间的差距，可是她依旧不能服气，柳靖老师绝对不是那种只看修为就想要收徒的人。


第414章 燕返三刀
　　元青舟仰头，左樱凌空而起，背后一轮残月，整个人带着陨石坠地般的气势，可她的刀却无声无息，未曾搅动风声，就像她那两把寒蝉短刀一样。
　　但寒蝉短刀是因为上面的纹路可以将风排开，而左樱不动元力就能将刀势完全收敛，就说明她的刀已经达到‘收’的境界。
　　在外行看来，左樱的刀平平无奇，但在内行看来，这一刀劈中的时候，才是她全身力量大爆炸的时刻，能够给敌人意想不到的致命打击。
　　收放自如，当为大师。
　　元青舟在心里认同的点了下头，左樱是个不错的对手，她有点来劲了。
　　毕竟她也是最近才在楚凌楠的要求下开始练习收劲，目前还收不到左樱这么干净。
　　电光火石间，元青舟就知道她手中的刀必然硬拼不过，当即在左樱还未落地之前跨步向前，全身力量集中一处，以不可思议的刁钻角度挥刀上挑。
　　因为元青舟还不能完全收住她的刀势，所以左樱看到元青舟挥刀时立刻头皮一紧，心头警铃大作。
　　铮！
　　金戈交击，围观众人惊讶的看着左樱凌空改变姿态，竟然硬生生的将砍出去的刀收回，险之又险的挡住了元青舟的刀。
　　狂风从两刀交击处肆虐而出，掀开两人脸前乱发，未曾动用元力便有此效果，可见撞击力道之大。
　　就在这时，左樱唇角微勾，手臂肌肉一震，她那柄斩马刀背上的九个金环陡然震响。
　　铃铃！
　　不等元青舟抽刀，激荡的气流突然炸裂，在昏暗的路灯下显现出淡淡的白芒，就像万千细小的刀刃，全都朝着元青舟刮过去。
　　元青舟双眼微眯，抬腿扫荡左樱下盘的同时后仰躲避激流。
　　左樱提刀后跳，正欲趁着元青舟后仰暴露破绽时攻上，突然看到元青舟以刀拄地，攀附着刀柄诡异的扭转身体，飞脚从侧面袭来。
　　左樱全身戒备以刀迎击，元青舟的脚踩在她斩马刀上，本以为会爆发一股强大的力量，可是左樱赫然发现元青舟根本就是虚晃一招，以脚借力。
　　元青舟后仰的上半身转回来的同时，拔起直刀凌空斩下。
　　围观众人骇然的瞪大双眼，感觉元青舟这一通操作简直违反重力学原理，怎么就后仰着转过来，还能借上力砍下去呢？
　　殊不知，那么多年马戏团的小丑表演让元青舟在一根钢丝上就能来去自如，为了表演效果，这种看起来必定摔倒又能转回来的把戏她早已驾轻就熟。
　　原本被左樱出其不意反压一招的元青舟顷刻间扭转势头，变守为攻！
　　“这身法绝了！”
　　楼上的老师们也赞叹连连，对元青舟表示认同。
　　铮铮铮！
　　元青舟快刀疾攻，完全不给左樱任何喘息的时间，一刀接着一刀有如流星赶月，逼得左樱只能挥刀防守，被打得不断后退。
　　元青舟每一刀都是轻飘飘的斩下，如同挥舞丝带一般，充满了独特的韵律和美感。
　　但在这美感之下，每一刀在撞上左樱的斩马刀时，都是如同陨石撞击地面一般的爆发力。
　　不断撞击的双刀将空气撕裂，将地面冲击出一道道裂痕，左樱身后的围观众人看到左樱不断退过来，赶忙顶着后面的人往后撤，生怕被两人的战斗波及。
　　防守间，左樱余光扫了眼后方，忽然一脚踩住地面横刀前顶。
　　铃铃！
　　金环震动，激流爆响，元青舟立刻旋身后撤，躲避左樱强行爆发的力道。
　　若是在擂台上，左樱过了她身后那条线就等于失败。
　　面对元青舟气势汹汹的快刀连斩，左樱着实意外，没想到自己会被元青舟压制。
　　左樱眉头紧皱，神情前所未有的认真，全身劲力勃发，整个人瞬间杀了出去，在空气中拉出一串串残影，气势如同山河决堤。
　　砰砰砰！
　　挥刀无声，斩落如炸雷，五十米见方的场地中，两个人激烈缠斗起来。
　　金戈交击间火花四溅，爆响声声，震耳欲聋。
　　两个人越打越猛，越打越快，如同狂风暴雪一样，众人的眼睛逐渐无法追上两人的身形，只能看到一串串残影在火花之中闪烁。
　　左樱气势冲霄，看起来压了元青舟一头，可是元青舟始终滑得像条泥鳅，无论她怎么进攻都无法攻其要害。
　　而且她给左樱一种非常奇怪的感觉，看起来一直在躲，可要是抓到机会，又会突然反攻压制一波，之后又龟缩躲避，稳守局面。
　　她难道不知道防守不是长久之计，唯有进攻才能取胜吗？
　　楼下围观的人或许看不太清楚，可是楼上的人，尤其是高处办公室前的老师们可就看得明明白白了。
　　两人交战虽然激烈，但始终被控制在一片圆形之中，表面看是左樱追得元青舟上天入地。
　　可实际上，控场的是元青舟，她虽然没有动用元力，但却将《八卦混元一气功》中制造炎热地狱的步法用在了刀招之中，将敌人玩弄于鼓掌之间。
　　“这个元青舟想干什么啊，绕着玩吗？”
　　“打消耗战？这有点嚣张了吧？”
　　激战还在继续，围观的人全都提着一颗心，目不转睛的看着两个人，等待着分出胜负的那一刻。
　　楼上，谢云泽抬手看了眼表，低声道：“符文班的摸底考试也该结束了吧？”
　　院长邬堂清眨了下眼，“下面正打着呢，跟摸底考试有什么关系？”
　　话音刚落，三楼阶梯教室的门砰的被人掀开，安小菜第一个冲出教室抬手欢呼。
　　“终于考完啦！”
　　风马牛不相及的一声喊，却好像影响到了下面的战局。
　　只见原本一味躲闪防守的元青舟身形忽然一顿，抬头朝楼上看了一眼，就这一刹那的走神，让她暴露了极大的破绽。
　　左樱双眼一眯，孤注一掷的将全身气血劲力爆发到极致，紧握斩马刀的两条手臂上，肌肉鼓胀向下极速冲击，瞬间掀起狂猛的冲击波，带着骇人气势斩向元青舟肩头。
　　胜负，就在这一刀了！
　　恐怖的冲击波掀起地上灰尘碎屑，让所有人都紧张的屏住呼吸，仿佛看到元青舟被左樱的刀劈成两半的惨烈样子。
　　可就在这千钧一发之际，冲击波掀飞元青舟鬓角碎发，她眼神平静得好像一汪深潭，任凭狂风骤雨还是惊涛骇浪，都掀不起任何一点涟漪。
　　所有人都没看清她是怎么移动的，她整个人以一种轻松写意之态轻巧的避开了左樱绝杀一刀，闪到左樱身后。
　　燕返三刀！
　　元青舟稳住身形，手腕轻抖，一瞬之间便在空气中斩出三道银白刀芒。
　　刀芒如燕飞行，一刀直逼左樱背心，一刀封住退路，另一刀以非常诡异刁钻的角度将左樱侧面也彻底封死。
　　人群中，千叶姬捂着嘴，极度震惊的看着场中的元青舟。
　　除了拔刀斩，她居然还懂得扶桑几乎已经失传，从未有活人见过的绝技燕返三刀。
　　这一刻，千叶姬那张清冷的脸上浮起极为复杂的表情，她死死的咬住嘴唇握紧刀柄，一瞬不瞬的看着元青舟。
　　而左樱感觉到凛冽杀气包围上来，心中只余绝望！
　　噗嗤！
　　左樱后背的衣服被划开，留下一道浅浅的刀芒。
　　刀芒虽浅，她却被暗藏的力道直接击飞，扑倒在围观人群脚下。
　　空气凝滞了一瞬，所有人都不敢相信眼前这一幕，武道院最强的精武社社长居然输给了大一新生元青舟？
　　尽管只是比拼招式，但左樱学了三年多，怎么也该比元青舟强啊。
　　即使是那些期盼着元青舟赢的大一新生，都没想到元青舟真的能赢。
　　“啊啊啊！元青舟宇宙最强！！”
　　迷妹安小菜突然上线，在楼上疯狂尖叫，瞬间打破了凝滞的空气。
　　紧接着，热烈的掌声从人群中爆发，都为元青舟庆贺。
　　安小菜更是发挥着一个脑残粉的最大热度，各种夸赞不要钱的往外吐。
　　元青舟把刀还给激动得眼冒星光的女生，面无表情的对楼上的安小菜招手。
　　“别闹了，快下来跟我回宿舍，打得我都饿了。”


第415章 柳靖收徒
　　三楼阶梯教室里，青鸾抱着一沓试卷走出来，跟元青舟四目相对，她唇角扬起一抹浅浅的笑，对着元青舟点了下头，便带着卷子回办公室了。
　　楼下的元青舟看到宁挽江，诸葛兴和白呦呦都在安小菜身边，鼓掌为她庆贺，还有一个唐语初，单脚站在路灯上，笑了笑就隐入黑暗，回宿舍去了。
　　老师们看到了结果，也都收拾了瓜子皮什么的回办公室继续整理档案。
　　邬堂清笑呵呵的看了看谢云泽，正准备走呢，一低头发现顾方还在那记录。
　　“破坏教学楼路面，精武社下个月的基金扣除！”
　　邬堂清嘴巴张开，最后又悻悻的闭上，摇摇头，背着手回办公室。
　　楼下，大家久久不愿离开，精武社那些人此刻只觉得丢脸极了，但是社长没发话，他们都不敢先走。
　　曹奎过去将左樱从地上扶起来，左樱甩开他的手，自己站好，抹去嘴角那点血迹。
　　她眼底涌动着不甘和嫉妒，但她并没有因此憎恨什么，只是看着元青舟道：“愿赌服输，从今天开始，精武社社长的位置就是你的了，不过在我毕业之前一定会找你拿回来的！”
　　“社长！”曹奎惊道，“她根本就不了解精武社，怎么领导大家？”
　　“不用说了，精武社一直都是比武竞争，规矩不能坏！元青舟，以后……对大家好点。”
　　元青舟蹙眉，摇了摇头，“我不当社长。”
　　左樱一愣，顿时急道：“你接了我的战帖又赢了我，你必须当这个社长，这是规矩！”
　　元青舟还是摇头，“我不当，你要非让我当，那我就把精武社解散了。”
　　“你！”左樱瞪眼，“你不当也得当。”
　　“那解散吧。”
　　“不能解散。”
　　“我不当社长。”
　　“你必须当。”
　　“那解散吧。”
　　“…………”
　　左樱咬牙切齿的看着癞皮狗一样的元青舟，曹奎和一众精武社社员全都大眼瞪小眼，搞不清楚这是什么情况。
　　武道院人人都想进的精武社什么时候这么遭人嫌弃了，社长之位都给不出去。
　　曹奎真的非常想说一句，你们都不要可以给我啊，我要。
　　“你真不当？”左樱最后问道。
　　“哎呀你这个人好烦啊。”安小菜跑过来，替元青舟道：“我们大佬对精武社真的没兴趣，你要非觉得不合规矩，那我们大佬就认命你当代理社长，行使一切社长的权利，管理精武社直到你毕业行不行？”
　　左樱目光一凝，看向元青舟。
　　元青舟闷闷的点头，“嗯，这样也可以，不然就解散。”
　　左樱拳头紧握，她在精武社待了三年，绝对不允许任何人践踏精武社的尊严。
　　“好，我替你暂代社长，不过我还是那句话，毕业之前我一定会赢回来。”
　　元青舟还是闷闷的点头，“嗯，加油。”
　　安小菜啧啧摇头，“学姐，梦想可以有，但要切实际一点。”
　　“你们！”
　　左樱简直要被满不在意的元青舟和语气嘲讽的安小菜气炸了。
　　“快快快，告诉我谁赢了，这群不讲义气的家伙，这么大事情居然最后通知我。”
　　这时，人群中忽然传来柳靖的声音，只见一身红衣的她火急火燎的分开人群冲过来。
　　当她的目光落在左樱身上时，左樱浑身一颤拳头紧握，有种被烈火灼心一般的煎熬感。
　　柳靖幽幽的叹了口气，一眼就看出是左樱输了。
　　“说你心浮气躁总要栽跟头你还不信，樱子，真的，有时候1％的天赋就是比那99％的努力更重要，去吧，回去好好休息反省，明天找我，教你一套新刀法。”
　　“柳老师……”
　　左樱忽然鼻酸，抑制不住的流下了愧疚的泪水。
　　柳靖没再说话，只是挥了挥手，“走吧走吧，散了，全都给我散了。”
　　柳靖一发话，左樱深深的对着她鞠了一躬，然后扭头离开，其他围观的人也陆陆续续走掉。
　　不过大家依旧在激动的讨论着今晚这场比试，恐怕很长一段时间里，今夜的事情都会成为大家最热门的谈资。
　　元青舟跟安小菜也准备走，柳靖抬手拦住她们，眼神热切的看着元青舟。
　　年近四十的她看起来还是一身飒爽，给人一种花木兰般的感觉。
　　“元青舟，拜我为师怎么样？”
　　没等元青舟回答，安小菜忽然挽住元青舟的手臂盯着柳靖问道：“柳老师，如果元青舟成了你徒弟，她有一天众叛亲离，你还会认她吗？”
　　柳靖一脸莫名其妙，不知道安小菜为什么问这种问题，不过看她眼神极为认真，就好像这个问题对她十分重要一样。
　　为了收徒，柳靖认真想了下，回答道：“只要她众叛亲离的原因不是因为做了什么恶事，我柳靖就一定会认她。”
　　安小菜点点头，又想问下一个问题时，元青舟对柳靖道：“对不起柳老师，我不能拜你为师，我已经有师父了。”
　　晴天霹雳！
　　柳靖双目虎瞪，“什么？！！谁他……敢截我的胡？你说，你告诉我是谁，元青舟，不怕告诉你，当今世上除了楚凌楠和她头上那位神秘莫测的大先生，我柳靖在刀术方面就没服过谁，你告诉我是谁，我带你去退师，你还小，可别被人骗了都不知道。”
　　安小菜已经忍不住偷笑了，被柳靖一瞪，又赶忙忍住，可是忍不住又笑出声，只能用手捂住。
　　元青舟抓了抓额角，“我师父是楚凌楠。”
　　开学前，楚凌楠跟她说过，如果在武道院有人要强行收她为徒，可以告诉对方谁是自己的师父。
　　“啊？”柳靖身体后闪，满眼不可置信，“你……你没唬我？楚凌楠她居然截我的胡？我他……”
　　柳靖扫了眼元青舟和安小菜，把满嘴芬芳忍下去，阴沉道：“你等着，我必须得找她要个说法，当世武神怎么了？不带这么不讲江湖道义的，元青舟我告诉你，楚凌楠当你师父我不认，我不同意！”
　　柳靖逼逼叨叨的时候，元青舟的电话忽然响起来，她接起来嗯嗯了两下，然后就把电话递给了柳靖。
　　“我师父，找你。”
　　柳靖大惊失色下意识的往后躲，“找找……找我干什么？我又没犯事！”
　　元青舟摇头表示她也不知道，楚凌楠也是晚上突然想起武道院的传统，担心元青舟应付不来，打个电话慰问一下，结果就听到柳靖在旁边逼叨。
　　柳靖吞了口唾沫，在元青舟面前不想露怯，就把电话拿过来，跑到一边去接。
　　电话一贴到耳朵上，柳靖就像小猫碰上了老虎一样，整个人都温顺了。
　　“……哎哎是是……没有没有，我就是关心她一下……挖什么啊，我是那种人吗，而且你的墙角我哪挖得动啊……对对，照顾，一定好好照顾……不不不，我柳靖一生坦荡怎么会是给人穿小鞋的下作之人呢……好好没问题……”
　　不远处，耳力都特别好的元青舟和安小菜对看一眼，元青舟眨了眨眼，安小菜抿着唇，用力憋笑。


第416章 火烧连营【感谢羽尘文灵万赏加更】
　　武灵山，烈阳高照。
　　“都给我跑快点，中午12点之前到不了山谷营地，全都没有饭吃。”
　　满山苍翠，仅容两车勉强通行的崎岖山道上，一群穿着作训服的少年少女们扛着浸过水的大原木，拖着大轮胎，跑得气喘吁吁，挥汗如雨。
　　今天是军训的第一天，武道院的这批新生到了武灵山下的素质拓展基地还没来得及休息，放了行李就被拉出来20公里负重越野。
　　必须赶在中午之前到达武灵山一处山谷营地，然后才能休息。
　　这才跑了一半的路，就有人开始掉队，但也有不和谐的人，让其他人恨得牙痒痒。
　　“元青舟，你跑那么快赶着去投胎吗？”
　　越野车上，军训教官拿着大喇叭对着前面一骑绝尘的身影大喊。
　　“你认识路吗你就跑那么快，你有考虑过后面那些同学的感受吗？我们这些教官不要面子吗？”
　　跑前面的元青舟眨了眨眼睛，开始减速变成原地踏步跑，教官说过不准停。
　　等到越野车开到她前面去，元青舟才匀速跟在车后面，始终保持十米左右距离，车加速她也加速，车减速她也减速。
　　五阶强者，负重跑步算什么。
　　但是在她身后，安小菜，宁挽江和白呦呦三个几乎累趴下了，安小菜和白呦呦互相搀扶着才勉强没有掉队。
　　虽然符文班的只用拖轮胎，但是轮胎也好重啊，对他们这些身子骨本来就不健硕的符师简直太惨无人道了。
　　宁挽江和白呦呦的脸都晒红了，安小菜本来就是小麦色，所以还看不太出来。
　　这时候他们就都羡慕起诸葛兴来，残疾人不用参加军训。
　　这一批武道院的新生不多，也有一百二十多个，而且只有武道院的在武灵山这边军训，第一学府其他院系的都在校内进行军训。
　　山道两边到处都写着防火的注意事项，出发前教官们也特意叮嘱了符文班的，不允许携带任何火属性的符，以及任何可能引起火灾的物品。
　　一百多人的队伍浩浩荡荡的进山，终于在中午12点前到达了山谷营地，最后也就六个符文班的学生实在坚持不住掉了队，其他都达标了。
　　教官们是真的狠，那六个人除了水之外，是真的一点吃的没给。
　　而其他人还没来得及休息，就又被布置了搭帐篷的任务，紧接着更大的噩耗来袭，他们的军训要在这山谷里进行21天，然后才能返回山下基地。
　　教官宣布完之后哀嚎遍野，好多人以为就是场野外拉练，所以什么都没带，甚至手机都放在了行李箱里。
　　看着空荡荡的，只有一些基础物资的山谷，大家感觉到了绝望。
　　他们不但要搭帐篷，还要自己引山泉水到营地，甚至还要自己挖两个临时厕所，盖简易洗漱间出来。
　　只啃了大白馒头的学生们军训的第一天就在营地的建设中度过，教官们喝着可乐，躲在阴凉处，聊着天看他们一个个灰头土脸的刨坑。
　　聊得没意思了，就跑来挑剔他们活干得不好，要求重干。
　　第一周是绝望的一周，大家每天除了固定的10公里越野，和各种堪比特种兵地狱训练的训练项目之外，居然还被拉去当了两次森林救火员。
　　这片山林夏季特别容易着火，最近就不知道什么原因起了两次大火，好在他们人多力量大，扑救得及时，没有造成森林山火。
　　所有人一周下来都跟褪了一层皮一样，黑了瘦了，变得更粗糙了。
　　不过还是有那么个不和谐的人，好像永远也晒不黑似的，就算是每天在泥坑里滚来滚去，到最后还是皮肤白皙，干净清澈。
　　而且无论是徒手攀岩也好，还是复杂条件下越野行进也好，元青舟都是远超常人的提前完成，甚至比有交通工具的教官还快。
　　五阶强者，无所畏惧。
　　终于，第二周训练进行到一半，教官们终于受不了了，在早上集合准备野外拉练前，教官让元青舟出列。
　　“元青舟，今天的野外拉练你不用去了，独自留下来看守营地，并且赶在日落之前把大家的晚饭做好！”
　　听到这个命令，元青舟还没什么反应，队列里的安小菜立刻高呼‘报告’。
　　“谁喊报告，说！”
　　安小菜出列，“报告教官，元青舟她不会做饭，我申请留下帮忙。”
　　教官皱眉，“这么多天了，大家都是一起做饭的，看也该看会了，这是任务，不允许反驳，回去！”
　　“可是教官……”
　　“闭嘴，服从命令。”
　　安小菜忐忑难安的扫了眼元青舟，尤其是看到她垂在左侧的手跃跃欲试的动着手指，安小菜顿时有种不祥的预感。
　　“报告教官，我还有一句话想说。”
　　教官有些不耐烦，“快说。”
　　“让元青舟留下做饭的是你，大家也都听到了，到时候要是出了问题，你……您可不能推卸责任！”
　　几个教官顿时笑了，其中一个道：“做个饭而已，她还能把营地烧了不成，就这么决定了，全体都有，向后――转！跑步前进！”
　　教官们带着中午的干粮，跟其他人跑步离开营地，只留下了元青舟一个。
　　大家走后，元青舟扫视乱糟糟的营地，唇抿一线。
　　没有了元青舟这个五阶强者的比较，大家的水平就比较一致了。
　　这一天，教官们感觉训得非常舒服，最起码没有人能超越教官们的能力，让他们感觉自己还能压得住这群学生，面子总算是保住了。
　　一直到黄昏临近，教官们才带着大家一路唱着军歌往回走，气氛融洽，身心愉悦。
　　快到营地时，忽然有人指着营地方向高呼。
　　“教官，我们营地在冒烟！”
　　安小菜一看，完了！
　　“全体跑步前进，速度快！”
　　教官们顿时慌了，等到他们加速跑到营地的时候，就看到元青舟站在安全地带的一块大石头上，手里拿着个破了的盆子，眼巴巴的看着前方。
　　而他们的营地已经化为了一片焦土，一块帐篷布都没剩下。
　　“你在这儿干什么呢？！”教官吼道。
　　元青舟一脸无辜的抓了抓沾满黑灰的脸，“我也不知道怎么搞的就着了，我看救不下来了，就在这里等火自己灭。”
　　营地周围都设有防火带，所以火势不会向外蔓延。
　　陆陆续续赶来的同学们看到他们辛辛苦苦一周才建好的营地付之一炬，汪的一声就哭了。
　　他们今晚睡哪？吃什么啊？
　　咔嚓！
　　营地口那根木头旗杆终于坚持不住断裂下来，鲜红的旗帜无能为力的坠落。
　　这时，元青舟眼中光芒一闪，一个闪身瞬移到半空接住国旗又瞬移回来。
　　“还好，国旗没事。”
　　教官们：“……”
　　“哦对了。”
　　元青舟抓了抓额角，“我今天下午猎了一窝野猪和一些野鸡野兔什么的，现在应该……”
　　元青舟伸着脖子朝一片焦土中张望，然后一指厨房方向。
　　“应该烤熟了吧。”
　　晚上，元青舟孤零零的被罚站在断掉的旗杆下，同学们泪流满面的吃着烤肉，哀嚎着。
　　真香！
　　这也算是他们这么多天第一顿荤的了，但是代价也太大了啊。
　　安小菜心疼的看着无辜的元青舟，偷偷藏了一个野鸡腿在皮俑里，她记得里面还有几块巧克力，等晚上大家都睡了，送去给大佬吃。
　　“快看，那边有火光。”
　　有人发现东边天空隐隐泛红，竟然又起了山火。
　　教官们赶忙扔下手里没啃完的骨头，一抹嘴喊道：“全体都有，带上铲子跟我走！”
　　安小菜趁机跑到元青舟身边，直接塞了块巧克力在她嘴里。
　　元青舟拧眉嚼着巧克力，看着那边暗红色的天空含糊不清道：“那火有点不寻常，前两次的火也一样，总觉得这山里有什么东西。”


第417章 马鹿
　　教官们快速联系了森林消防，据说这次火势有点大，而且很难扑灭。
　　在赶往起火点的路上，元青舟口袋里的手机震动，来了通电话。
　　她的手机在成为红中的‘家’，又挂上了小蛮之后，就无法放入玄武书中，所以她一直是震动模式装在作训服的口袋里，只要训练的时候不用，教官也不会说什么。
　　至于电量问题，红中住进去之后，元青舟就再没充过电了。
　　元青舟拿起来一看号码，是楚凌楠秘书办公室的电话。
　　“喂？”
　　“你好元青舟同学，我是楚局的总秘，我们见过的。”
　　“嗯，有事吗？我赶着去救火。”
　　“我打电话就是要跟你说这件事，根据我们天罗地网系统的监测和分析，武灵山的前两次火灾，包括正在发生的这一次，都为非普通火源造成的山火，且有极大可能为安格尔分支的魇灵所为，楚局交代过，你可以在火势控制住之后搜寻一下附近，届时会有直升机和两名异调局的员工协助你。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　元青舟刚挂上电话，就听到天上传来直升机轰鸣的声音，她抬头看了一眼，加快速度追上大家。
　　这一次的火势确实比之前大了很多，但起火点也确实奇怪，旁边有水潭还是背风处，周围都是阴湿环境下生长的苔藓植物，这样居然都烧了起来。
　　符文班的学生每一次灭火都是主力，在前面催动符文降雨，武道班的就是苦力，在旁边挖隔离防火带。
　　在教官和森林消防的配合指挥下，这场火用了一个多小时就完全扑灭。
　　包括教官在内，大家都灰头土脸，累得坐在地上不想动了。
　　这时，天空中盘旋的直升机朝他们这边扔下一条软梯，元青舟在大家不明所以的目光下，抓住软梯就要走。
　　教官嘴巴张了张，最后实在没力气说她了，只能眼睁睁的看着她上天。
　　“大佬等等我，我跟你一起去。”
　　安小菜也不问元青舟要去干什么，从地上站起来就是一个飞扑。
　　见状，元青舟一手抓住软梯，一手伸出去稳稳拉住安小菜的手，两人一起被直升机带上天空。
　　两人都在软梯上抓稳站好之后，直升机快速拉升高度，整个山林的全貌逐渐显露在两人眼中。
　　元青舟眼中闪过蛇瞳光影，仔细扫视下方。
　　“你在找引起火灾的东西吗？”
　　安小菜问，这次灭火她也仔细查看了，也放了纸人测试，这里的火确实不同寻常，有点安格尔那种怒焰的感觉，烧得人心烦气躁的。
　　“嗯，我要收集五个分支的魇灵，现在还差安格尔这一支的。”
　　安小菜脑袋一歪，“集齐五个召唤神龙吗？”
　　元青舟扫了她一眼，“集齐五个，可能我会获得操控畸变种的能力。”
　　安小菜噘嘴，大佬真是一点幽默感都没有，她也不开玩笑了，一起探头朝下面看。
　　直升机一直在起火点周围环绕，不断扩大范围。
　　元青舟用食邪的热眼扫视整个森林，但是因为森林里的小动物太多，在热眼中都会呈现出不同颜色深浅的光斑，看多了有点眼晕。
　　直升机带着她们盘旋寻找了半个多小时，还是一无所获，元青舟暂时闭上眼睛休息了片刻，心想是不是到林子里再去找找。
　　这时，安小菜忽然看着远处的山崖，“武灵山这边没有这么大的马鹿吧？”
　　元青舟顺着安小菜指的方向看过去，就看到远处的山崖边上，有只体型像马一样庞大的雌鹿，正像山羊一样在狭窄的山崖凸起间跳跃，意图翻越那座山。
　　元青舟眼睛微眯，那头马鹿在热眼中呈现出怒焰一般的暗红色。
　　“就是它，抓紧我。”
　　安小菜立刻挽住元青舟的手臂，下一刻，元青舟直接带着她松开了软梯，朝山崖方向连续瞬移。
　　两人刚到山崖下，那头马鹿就有所警觉，立刻朝跳进侧方山涧中，朝深处狂奔。
　　“确实很有灵性。”
　　元青舟又带着安小菜继续瞬移追击，那头马鹿的速度非常快，随着元青舟她们越追越近，它奔跑得越发迅疾如风，并且身体开始无法控制的浮现出暗红色的火焰。
　　狂风吹在它身上，火星向后飘飞，一个不小心就引燃了旁边的干草枯树。
　　“你先灭火。”
　　元青舟留下安小菜，孤身一人继续追击。
　　但是她没追出去多远，就看到那头马鹿扑倒在水潭边上，身上怒焰越来越凶猛，它发出痛苦的啼鸣声，不断在水边扑打，试图用水扑灭身上的火。
　　那双眼睛逐渐变得血红，头顶缓慢生长出树枝一样的白骨鹿角，上面依旧怒焰熊熊。
　　发现元青舟靠近，马鹿凶猛的瞪视，可是随着身上怒焰失控，它痛苦的叫着，血红的眼中竟然露出一点哀求的神色。
　　马鹿不断用脑袋撞击旁边的石头，似乎想要将头上不断生长的白骨鹿角撞断。
　　元青舟放慢脚步一点点接近马鹿，它戒备的绷紧身体，朝元青舟这边嗅了嗅，不知道感觉到了什么，致使它没有起身逃离，反而继续的用哀求的眼神看着元青舟，弱弱的啼鸣了一声。
　　元青舟走到它身边半蹲下来，“虽然我不知道你身上发生了什么，但是既然你不逃了，那不如跟着我吧，否则你也只有死路一条。”
　　马鹿露出哀伤的神情，又用脑袋狠狠撞了下旁边的石头，它头上的白骨鹿角已经十分壮大，压得它脑袋都快抬不起来，它的身体也逐渐干瘪，似乎那鹿角要将它全身的能量都抽走一样。
　　“如果你愿意，我可以先帮你去掉这些鹿角。”
　　马鹿没有反抗，元青舟想了想，抬起右手直接激发了三阳真火，一方面帮它烧掉鹿角，一方面，也是震慑。
　　但是当她放出三阳真火的刹那，原本头都抬不起来的马鹿忽的扬起脑袋，盯着她手上的三阳真火，眼中亮起一团莫名兴奋的光。
　　紧接着没等元青舟动手，马鹿就自己将脑袋上的鹿角凑到元青舟手下。
　　三阳真火一碰到鹿角上的怒焰，就像大海吞噬了河流，瞬间压灭了怒焰席卷而下，巨大的白骨鹿角在金色的三阳真火中一寸寸化为灰烬消散。
　　眼看就要烧到马鹿身上，元青舟正要收火，马鹿的前蹄搭在了她脚面上。
　　金色火焰将马鹿巨大的身体包裹，之后像是打破了什么禁锢，金光轰然炸裂成漫天星光。
　　星光之下，元青舟的手按在一头绸缎般的红发上，那头体型巨大的马鹿居然变成了一个双十年华的少女。


第418章 马璐
　　元青舟收回手，面前的姑娘抬起头，一头丝缎般的红发披散在她不着寸缕的身上，如同烈火一般鲜红，衬得她一身肌肤如冰似雪。
　　她抬起卷翘的睫毛，用红色的双眸注视着元青舟，清澈的眼神含着淡淡的温柔，羞怯又优雅的起身，用纤细的手臂遮住身体，轻柔的咬了下嘴唇。
　　弱质纤纤，引人怜爱。
　　“可以……先帮我找件衣服吗？”她低着头，脸上浮起一抹红晕，用温和又缓慢的语调问道。
　　元青舟眉头微微皱起，没想到它会变成一个姑娘，更没想到她还会说话。
　　她很像尾巴，也是魇灵，但尾巴到现在还不会开口。
　　元青舟移开目光，从玄武书中找出一套自己的衣服递过去。
　　“谢谢。”
　　她接过衣服，元青舟站起来背过身，一阵OO@@的响动之后，她轻轻说了句‘好了’。
　　元青舟转过来，她就站在自己身后，及腰的红发披在身后，穿着她的夏季运动套装居然十分合适，整个人有种清水出芙蓉般的美感。
　　“我叫马璐，你是谁？这是另一个世界吗？”
　　马璐说话总是温声细语，不疾不徐，眼中始终潋着淡淡的温柔。
　　尽管她是安格尔分支操纵愤怒之火的魇灵，可是她那柔和的眼神却带着一种让人平静的力量。
　　“你说另一个世界是什么意思？”
　　马璐眼眸低垂，唇角溢出一抹自嘲的笑容。
　　“我是神弃者，因为背叛，被我所信奉的母神抛弃，k剥夺了我的身体，将我变成了如今的样子……”
　　马璐也不知为何，对元青舟有种莫名的亲近感，慢慢将她自己的经历告诉了元青舟。
　　她从小就向往瑰丽的魔法世界，在镜像世界还未爆发末日的时候，她就因为好奇而加入了信奉母神的教会，想要探索这世上是不是真的存在魔法。
　　之后末日爆发，她意外觉醒，紧接着就被母神赐予了神的力量。
　　当她发现自己变得跟那些恶心的怪物一样的时，她已经没有了后悔的机会。
　　而且末日让她发现她所信奉的仁爱母神背后隐藏的残忍嗜血，为了活下去，她没有选择，可是每一次任务都让她痛恨自己，厌恶自己。
　　如此痛苦了许多年，她终于鼓起了勇气选择了背叛。
　　但她的背叛第一时间就被母神察觉，她的身体成了母神之树的养料，灵魂被怒焰时刻灼烧，受到黑暗物质的侵蚀，最终变成了魇灵。
　　但是被神抛弃的信奉者，就算变成魇灵也难逃一死，她不想死，就拼尽全力的逃。
　　她也不知道发生了什么，前一刻还在荒野之中狂奔，下一刻就跨进了这片森林中。
　　因为她无法控制身体里时刻都在焚烧她理智怒焰，所以引起了两次火灾，火势蔓延开之后，原本的怒焰就慢慢变成了普通的火焰，因此没有被注意。
　　她原本以为自己就要这样被怒焰焚尽理智，最终化为一棵母神之树幼苗，可她很幸运，遇到了元青舟，被元青舟身上的三阳真火所救。
　　她在成为母神眷者，被赐予母神力量之前，就是一个自己觉醒的控火异能者，再加上母神力量的特殊，让她在刚才非但借助三阳真火冲破了必死的枷锁，还在体内留下了三阳真火的一丝气息。
　　现在，她已经借助这一丝三阳真火气息重新压制并且掌控了那些被母神赐予的力量。
　　“无论如何，请让我跟随您好吗？”马璐恳切的望着元青舟道。
　　元青舟挑了下眉毛，虽然她本来就打算收了马璐，但是没想到她居然自愿跟随。
　　如果是自愿的话，就会像阿大一样，不占用她的精神力份额，不需要压制就可以操控，这倒是意外之喜。
　　“你放心，你之前所受的苦难，总有一天我会带着你向安格尔讨回。”
　　马璐感激的点头，双手按住胸口，无比虔诚的半跪在元青舟脚下，垂下了头。
　　“大佬，火扑灭了，你有没有找到……”
　　安小菜担心元青舟迷路，一扑灭明火就朝这边赶，结果刚从树丛后走出来，就看到元青舟将手按在一个红发美女脑袋上。
　　那个红发美女光着脚，还穿着元青舟的衣服。
　　安小菜的大脑瞬间宕机，睁大眼睛愣在原地。
　　这是发生了什么？
　　她的思想不受控制的朝着一个极其诡异的方向狂奔而去。
　　元青舟听到她的声音，回头看了一眼，就继续运转《五灵咒》。
　　马璐的身体最终化作一股暗红色的火焰，进入了她掌心，寄居在无名指中。
　　幸好她有名字，不用起名了。
　　元青舟捡起掉落在地上的衣服，一回头，安小菜站在远处拧着眉，用一种审视和探究的目光盯着她。
　　元青舟抓了抓脸，把衣服抖干净，收回玄武书中。
　　安小菜缓步走过来，酸溜溜道：“她是谁？你不是去收那头马鹿吗？怎么最后又收了个女人？”
　　“她就是马璐。”元青舟平静道。
　　安小菜跺脚，“她明明就是个女人，那里像马鹿了？”
　　“她叫马璐。”
　　安小菜：“……”
　　（sF□′）s喋丞ぉ
　　元青舟看安小菜瞪着眼，叹了口气，“走吧，我慢慢跟你说。”
　　回去的路上，元青舟把马璐的事情告诉安小菜，虽然打消了安小菜的疑惑，但是她依旧噘着嘴满脸不开心的样子，让元青舟摸不着头脑。
　　她不说话，元青舟也不主动跟她说话，专心跟在安小菜身后想自己的事情。
　　收了马璐之后，元青舟发现马璐从前还是人的时候，是六阶强者，但是被安格尔迫害成为魇灵之后力量一直在逸散，现在差不多跟食邪持平，都是五阶中期的蓝魇。
　　马璐跟尾巴很相似，平时无论是以人的样子出现还是以马鹿的样子出现都可以。
　　马璐目前有三大能力可以在附身时让她使用，第一个跟她的白骨成甲简直一模一样，就是从身体里催生白骨枝条形成盾甲保护身体。
　　收了马璐之后，元青舟才知道在安格尔这一分支，白骨枝条被称作‘焚木’。
　　除了焚木盾甲之外，还有焚木根须和焚木转化两个能力。
　　焚木根须可以催生焚木枝条对敌人进行缠绕控制，吸收敌人精神力供自己使用。
　　焚木转化可以将周围植物系的东西转化为焚木，并且在拥抱敌人爆炸之后，能够吸收敌人的气血恢复自身的伤势。
　　而三个能力在使用时都自带怒焰，无法被轻易扑灭，可以焚烧理智，让人变得愤怒狂暴，从而混乱。
　　三个能力，一个防御，一个恢复精神力，一个疗伤，正好填补了元青舟的目前能力的空白，让她在独自一个人的时候也能有不错的续航能力。
　　除此之外，马璐还有一个领域，不过她也才成为魇灵不久，又一直被怒焰折磨，并没有去开发领域，这个只能以后跟元青舟一起开发了。
　　现在元青舟终于集齐了五个分支的魇灵，接下来就要好好研究下《五灵咒》，看看这之后，能给她带来什么惊喜。


第419章 五灵合一
　　自从元青舟收了马璐之后，武灵山里再没有起过火。
　　不过元青舟根据马璐的描述，跟安小菜找到了她第一次出现的地点，将马璐从镜像世界穿越过来的事情告诉了楚凌楠。
　　这种空间薄弱点一经发现就必须立刻监控起来，其中大部分都会随着时间而消失，但也有极少一部分会慢慢扩大，其不稳定性很容易引起异灵入侵事故。
　　元青舟也是后来才知道，久安城老城区那里，他们经历有间小店事件时去的那个废弃病栋，就是一个空间薄弱点。
　　因为空间的不稳定，让废弃病栋处于主世界和镜像世界之间。
　　解决了魇灵的事情，武道院的军训继续按部就班的进行，因为军训项目安排得很满，每天都精疲力尽的，元青舟只能晚上睡前研究一会《五灵咒》。
　　30天的军训彻底结束后，他们终于从山里回到了繁华的都市。
　　元青舟回到四合院好好的洗了个澡，没等坐下来休息，就被安小菜拉着去吃遍了学校外的美食一条街。
　　安小菜嘴巴塞得满满的，高呼着终于活过来了。
　　元青舟跟着安小菜玩了一天，晚上回到家虽然疲惫，但是心里却感觉非常轻松愉快。
　　当晚，元青舟洗漱完，跟安小菜道了晚安，就回到自己房间。
　　还是先给小蛮梳头，上次小蛮试图占据她的身体之后，元青舟就不再将这件事交给安小菜，开始亲力亲为。
　　而小蛮到现在都还是昏迷状态，不知道什么时候才能恢复，元青舟对此也无能为力。
　　调整好状态，元青舟拿出寒蝉短刀，按照《五灵咒》中的说明，划破自己双手掌心取血，在房间地板上画下一个特殊的祭祀图腾。
　　其实这件事在楚凌楠的监护下去做更好，但是元青舟思前想后，仔细斟酌之后还是决定暂时不将《五灵咒》暴露出来。
　　元青舟调动气血，让血液能够源源不断的从掌心流出。
　　地板上先被她画下一个圆形，之后在周围描绘出五个小圆，其中用简单的线条画出代表五个分支的图腾，再用复杂的线条将五个图腾连接起来。
　　完成之后，房间里满是血腥味，元青舟取出白天买的蜡烛，分别放在五个图腾中心点燃。
　　元青舟深吸一口气，站在中心位置，垂在身侧的双手还在往下滴血。
　　五个魇灵被放出，全部被缩小身体，还原成本来的样子悬在代表各自分支的图腾上方，在烛火的映照下显得阴森而恐怖。
　　元青舟一个一个看过去，五个魇灵里，阿大的等级最低，红中没有等级，剩下的尾巴，食邪和马璐都是蓝魇。
　　《五灵咒》中对五灵合一的最低要求是她必须达到五阶，而魇灵则等级越高越好。
　　她现在没有那么多时间再去积累和准备，只能以最低标准开始融合五灵。
　　“等会，就拜托你们助我一臂之力了。”元青舟低声对五个魇灵道。
　　话音一落，她双手摊在面前，开始念诵那篇发音古怪又拗口的祭文。
　　祭文是以象形字书写，她军训那些天都是晚上睡前让红中帮她查资料，才知道这些象形字都是怎么发音的。
　　随着低沉似呓语般的声音不断从元青舟口中发出，仿佛深渊的大门被缓缓开启，一阵阵阴冷的风从元青舟脚下吹起。
　　房间的灯闪烁了两下之后熄灭，蜡烛的光开始晃动，元青舟长发飞舞着，双眼紧闭，继续念诵。
　　烛火中飘摇的五个魇灵慢慢的融化，全都变成了黑色液体，滴滴答答的落在烛火上。
　　噗！
　　烛火猛的一爆，火焰顿时变成了黑色，并且那黑色迅速往下蔓延，将整根白色蜡烛都染黑。
　　房间内顿时陷入一片黑暗，就连窗外的光都无法照耀进来。
　　五个魇灵彻底融化之后，黑焰蜡烛开始加速燃烧，蜡油将下方的图腾覆盖，之后顺着血液的轨迹向中心汇聚。
　　当五个方向的蜡油在元青舟脚下融为一体时，元青舟只觉灵魂深处某个地方剧烈震动了下。
　　就好像被深埋的某种存在猛然苏醒，紧接着爆发出一股强横的力量席卷全身。
　　滴答！
　　手心的血液滴落下落，她脚下已经不再是布满纵横交错血迹的地板，而是一片无边无际的漆黑之湖。
　　这时，一只森森白骨的手缓缓从漆黑之湖下伸出，抓住元青舟的脚踝，将她一点点拉进湖中。
　　悚然惊魂的感觉笼罩着元青舟，即使她没有恐惧感，却还是能感受到那股刺痛灵魂的冰寒，让她每个毛孔都在颤栗，潜意识在叫嚣快点逃。
　　只差最后一步了，元青舟忍耐着，眼睛始终紧闭。
　　《五灵咒》中提到过，整个祭祀的过程中绝对不可以睁眼，发生任何事情都不可以中断祭祀。
　　刺骨的冰寒包围着身体，元青舟感觉那诡异的湖水已经蔓到胸口，压得她喘不上气来。
　　这时，胸口那根黑色羽毛震动了下，压迫胸腔的湖水被震开，元青舟猛吸一口气，快速念完了最后的祭文。
　　轰！
　　湖水激荡着四散开来，那只手也松开了她的脚踝。
　　元青舟感觉自己漂浮在空中，脚下似乎有光，还有什么让她感觉十分亲切的东西存在。
　　她不能睁眼，却好像‘看到’头顶出现一个黑色的圆盘，圆盘中涟漪阵阵，似乎在等待着什么。
　　这是最后一步了，只要属于她的图腾出现，她就拥有了五灵合一，驱使五方神使的力量。
　　但是元青舟等了片刻，感觉体内的血都快要从掌心流尽，黑色圆盘中心还是没有任何东西出现。
　　这是什么情况？《五灵咒》中没有记载啊？
　　这一刻，元青舟稍稍有些焦急，但在电光火石间，她忽然想到玄冥会那个不可以被记录，不可以被描绘的图腾。
　　那它是怎么被传承下来的呢？
　　玄冥会，司家，祭典，家主交替……
　　一个个线索在元青舟脑中逐渐串成线，她突然明白过来，恐怕只有司家家主可以知道和使用那个图腾。
　　可她已经走到了这一步，如果现在放弃，她可能会被永远困住。
　　想到这里，元青舟骨子里遗传父亲的莽劲上来，心一横，决定描绘属于自己的图腾。
　　她第一个就想到了安小菜为她设计的那个小篆的‘舟’字，心念一动间，她也不知道那里冒出一股奇异的力量，直冲头顶那片黑色。
　　以不容抗拒和绝对压制的姿态，在那片黑色之中描绘出一个‘舟’字图案。
　　当最后一笔落下的时候，一道惊雷仿佛贯穿了两个世界，猛然在两片天空下炸响。
　　这一刻，隐匿在全球各处的玄冥会中，他们所供奉的深渊之主无论是以什么形象被放置在案台上，通通都在惊雷声中碎裂。
　　鹰翼联邦某处，齐锦书一脚踩住刹车，震惊的发现，她身体里属于家主的力量和印记正在一点点被褫夺。
　　这究竟是怎么回事？即使这部分力量已经微弱到无用，但被直接褫夺……这简直不可能！
　　齐锦书踉踉跄跄的下车，看向东方，心中一片忐忑。


第420章 神格
　　秘密实验基地。
　　楚凌楠站在透明的玻璃窗外，一瞬不瞬的盯着里面的元青舟，看她双手插兜，蒙着眼睛带着隔音耳机站在三个安格尔分支的畸变种中间。
　　那三个畸变种被元青舟同时操控着，一个在听，一个在看，一个在触摸。
　　片刻之后，元青舟摘下耳机，扯下眼罩，走到桌前，在纸上分别写下听到，看到和触摸到的内容。
　　元青舟写完之后将纸拿起来对着玻璃窗，楚凌楠和她身后的研究人员看到上面正确无误的内容，全都开心的鼓起了掌。
　　元青舟对畸变种的操控，成功了！
　　不过，包括楚凌楠在内，现在都只知道元青舟可以操控安格尔分支的畸变种，上限是三个。
　　却不知道她其实可以操控所有分支，而且不止畸变种,还包括怪异，唯独魇灵暂
　　时不能操控,必须等她那五个魇灵晋升王魔之后才可以。
　　至于数量上限,元青舟现在也接触不到那么多畸变种,所以并不清楚,不过隐约
　　觉得这跟精神力和她那个图腾的强弱有关系。
　　当她完成自己的图腾时,能够感觉到它从各方夺取了一部分力量,但是并不完
　　整,也还没有强大到与邪神比肩的程度。
　　不过这个图腾除了为她带来操控五方神使的力量之外，还让她有意外收获。
　　她似乎有了一些所谓的'神格’
　　因为这个图腾是青舟小队的标记，后来又被小菜推广出去，制作了许多帽子,卫
　　衣之类的周边物品分发给她的粉丝。
　　慢慢的,她的粉丝也将这个标记当做是她的象征。
　　几百万粉丝中,总有那么-些超级狂热的，比如安小菜本人。
　　昨天晚上完成图腾之后,元青舟就隐隐约约的，透过图腾听到了模糊的声音,和
　　-些模糊的画面。
　　不过昨晚她失血过多, 消耗太甚,没有精力再去挖掘这方面能力,只能后面慢慢
　　摸索。
　　在研究员的示意下, 元青舟让三个畸变种回到各自的牢房,楚凌楠从门外走进
　　来。
　　“怎么突然又学会了操控?"
　　元青舟抓了下脑袋,将昨晚准备好的说辞说出来，"新收的魔 灵曾经是安格尔的
　　眷者，她活着的时候就是操控者， 我是通过她掌握了操控的能力。”
　　这也不算撒谎,马璐从前确实是操控者， 不过现在变成了魔灵,已经失去了操控
　　的能力。
　　楚凌楠思考了片刻,觉得确实有这种可能，便没有过多的猜疑,不管元青舟信任
　　她与否,隐瞒与否,只要不影响大局,她都不在意。
　　"操控的能力还要继续开发和练习，队长计划其余九人的队伍现在已经基本组建
　　起来，开始进行团队磨合,最多-一个月 ,就要全部进入镜像世界了。”
　　元青舟点头,没吭声。
　　"关于你，我决定以你为核心，组建一个三人小队，你不需要执行清缴任务，只
　　要充分发挥你的长处,以搜集情报为主要目标。队员的人选我也有了眉目,目前正在
　　全面审核他们的背景和能力,有了结果我再告诉你。”
　　"除此之外,武道院那边我也打好了招呼,对于异调局这边你要随叫随到。接下
　　来，你要学习的东西还很多，包括简单的机械制造和维修 ,医疗急救和野外生存等等
　　一系列的知识。你一-旦到了镜像世界,就等于彻底跟这边断了联系,那边是一个什么
　　都没有的末日,发生任何问题你都只能靠自己。”
　　”放心吧，我早已经做好了准备。”
　　楚凌楠颔首，"物资方 面我会给你准备一份,你这段时间也可以开始往你的玄武
　　书中囤积一些你认为重要的东西,提早准备吧，我们的时间很紧迫。”
　　元青舟想了想，确实是应该准备起来了。
　　”龙欢他们有消息传回来吗?"元青舟问道。
　　楚凌楠神色有些凝重，”暂时没有 ，两个世界的通讯没有办法建立,所以我现在
　　也无法得知他们的情况,只能继续等下去。好了,我还有很多事情要忙,就不送你
　　楚凌楠走后，元青舟也没有多留,对于实验室这种地方,她仍旧觉得不安,不喜
　　欢待在这里。
　　不过在离开实验室的时候,她碰到了也正要出去的宋青云,在她的邀请下,一道
　　出去。
　　”其实，十- -年前那次全球穿越事件,我也是亲历者之一。 ”宋青云忽然对元青
　　舟说道。
　　元青舟看了她一眼,已过中年她眼中带着成年人的疲惫,但整个人仍旧透着强硬
　　的气势,让人不敢小觑。
　　”那一个月的经历，真的无法用言语来形容，幸运的活下来并且回到原本的世界
　　之后，我接受了长达三年的心理治疗才逐渐走出来。那个时候我跟疯了-样要求才七
　　岁的挽江坚强，逼他学各种保命的技能,还不顾他的反对把他送进了门派。
　　"后来，我也以为多出来的记忆是前世，看到的末日是未来 ，其他亲历者都一
　　样，因为只有这样才是对当时来说唯一合理的解释。 只可惜，那一个月是末日刚刚爆
　　发的一个月，镜像世界的你也才16岁, 我也没能见到后来成为一方镇守的那个元青
　　舟。”
　　元青舟也不知道宋青云忽然跟她说这些做什么，不过出于礼貌，她放慢脚步跟在
　　宋青云身边，安静的听着。
　　"我们第一次发现偷渡者其实是在去年九月那次全球性异灵入侵事件之后，全球
　　各国的情况都差不多。那时候我们才开始怀疑那不是前世，也可能不是未来要遭遇的
　　末日,但是因为情报不足,所以无法下定论。”
　　"不过我们也是那个时候知道了关于另一个元青舟的事迹，而恰恰也是那个时候
　　起,你开始大放异彩,逐渐走到了我们眼前。我和凌楠都在想，如果那是前世的你,
　　此生的你会不会也成长为国家的支柱?"
　　“你父亲的事情我也有所耳闻,他对于凌楠是真的十分重要， 甚至重过了她的家
　　族她的父母兄弟,她不管你也是出于对你最大限度的保护,这一点我相信你也能够明
　　白。
　　“对于要不要启用你，凌楠她也纠结了很久。一方面,她想保护你简单平安的过
　　完一生，另一方面，她又不想放弃一个可能改变未来的人才。”
　　实验基地的大就在前方, 宋青云停下脚步转向元青舟，“)凌楠她是一 心为公的
　　人，但对你，她也是一心栽培。”
　　元青舟总算明白了宋青云的意思,当即道:”您放心 ，我一定不会让师父失望
　　的。”
　　宋青云点点头，”我很期待 ,现在的你超越另一个你的那一天,感觉那一天好像
　　也不远了。”
　　从实验基地回到四合院的时候，刚过中午12点,现在正在十- -国庆假期间,不用
　　上课。
　　元青舟一走进大绕过影壁,就看到安小菜坐在院子的银杏树下，气鼓鼓的正在
　　用树枝戳砖头缝。
　　[臭大佬，早上出门也不告诉我,走了这么久还不回来,电话打不通,短信也不
　　回，心里完全就没有我，哼!这次宝宝真的生气了,回来要是不哄我，一句话都不跟
　　她说，急死她
　　元青舟没看到安小菜嘴巴在动，可是耳朵里就嗡嗡嗡的传来她的念叨声。
　　她拿出手机看了眼,的确有未接电话和短信,只是因为在实验基地一起通讯设备
　　都被屏蔽,即便是红中也不敢轻易冒头。
　　”我饿了,有饭吃吗?”元青舟一边装起手机一边道。
　　安小菜听到元青舟的声音，蹭的从地上站起来,脸上不自主的浮起惊喜的表情。
　　”稍等，我现在就去做饭。”2
　　结果她刚朝厨房跑了两步就突然顿住，懊恼的跺了下脚。
　　[啊啊啊,烦死了,刚刚才说不理她的,我怎么又没控制住自己!算了算了，我
　　安小魔王大人有大量，不跟这个木头脑袋计较，我想想，一会是做点葱油面呢，还是
　　杂酱面呢? ]
　　”杂酱面。
　　[炸酱面,好嘞!等等! ! ]
　　安小菜才刚在心里回答了声,就忽然意识到哪里不对,顿时惊讶的回头看着元青
　　舟。
　　[诶?大佬难道听到我的心声了?]
　　"没听到。
　　[真没听到? ]
　　安小菜咬住嘴唇眯起眼睛，眼神变得危险。
　　“真没听到。”
　　元青舟脸不红气不喘的回答，开始明白她的'神格’ 可以做什么了。
　　不过更多的事情,还要通过她的头号'眷者’ 安小菜来进行尝试。


第421章 带上我
　　下午，元青舟和安小菜去逛了批发市场，给元青舟囤积一些物资。
　　突然暴露了心声，安小菜诚惶诚恐的都没顾得上问元青舟为什么要囤积物资，只问了元青舟为什么突然就这样了。
　　去批发市场的路上，安小菜努力的控制心中想法，虽然答应了元青舟一起尝试，但她还是感觉害怕。
　　不是害怕大佬对她做什么不好的事情，而是害怕被大佬完全看穿，那她以后还怎么矜持，还怎么维持安小魔王的人设啊？
　　安小菜脸上保持着严肃，但内心暴风哭泣，元青舟从旁边递来一包纸，安小菜一看，哭得更伤心了。
　　妈的！
　　总算知道那些眷者为什么都那么害怕邪神，又那么虔诚，一天念念叨叨自我洗脑跟神经病一样了。
　　不念念叨叨行吗？但凡心里有点想法，都得被邪神看穿然后做掉！
　　不对，安小菜猛然一惊，她虽然崇拜元青舟，可是感觉自己还没疯狂到邪神眷者的程度啊，怎么就……怎么就被动成为眷者了呢？
　　“我的感知清晰度是根据信奉者狂热度来的，你是最清晰的。”元青舟慢悠悠的在旁边道。
　　安小菜转头看了元青舟三秒，气急败坏的大喊：“我没有！我不是！”
　　［你也是目前我唯一能感知清楚的
　　元青舟用心声对安小菜补充了句。
　　［唯一？
　　安小菜的耳朵竖起来，这就代表着大佬连青鸾都感知不到吗？
　　［好吧，我承认了，我就是你唯一的狂热信奉者
　　安小菜突然又开心起来，还在心里哼起了歌。
　　到了批发市场，元青舟和安小菜两人分开行动，用心灵感应交流。
　　物资主要以食物和生活用品为主，元青舟玄武书中49立方的空间可以囤积不少，在这方面，安小菜很有经验，知道什么是绝对必须，怎样来节省空间。
　　购买的过程中，元青舟发现她对安小菜的感知除了能听到心声之外，还可以看到安小菜看到的画面，感受到她触摸的物品。
　　并且，这种感知是不受距离限制影响的，或许是受眷者狂热程度决定。
　　就是不知道以她现在图腾的强度，能不能跨越两个位面。
　　不过除了听到心声的消耗较少之外，其他对精神力的消耗都非常巨大且迅速。
　　一个眷者就如此，难怪邪神总是需要庞大的灵魂量，而且也不是时时刻刻都在感知k们的眷者，这样消耗太大了。
　　邪神对于眷者还可以做三件事，一个是传递物品，一个是神降，一个是赐予。
　　不过元青舟尝试过，这三件事她都做不到，每次一起念头，精神力就会快速被抽空，存在于虚无处的图腾也会剧烈震动，有种要崩散的感觉。
　　她那图腾的力量和她本身的力量还是太弱了，但是怎么去提升图腾的力量她现在还没有眉目。
　　毕竟她不是司家真正的家主，有些事情恐怕只有妈妈才知道。
　　有安小菜的帮助，下午的采购非常顺利，基本上一站购齐了所有必需品，就算现在爆发末日，元青舟一个人靠着玄武书里满满当当的物资也能生存半年有余。
　　临近晚上，两人坐地铁回去的时候，元青舟在地铁上又隐约听到了一些声音，模糊不清楚的，她立刻戴上口罩帽子跟安小菜一起到角落里去。
　　结果没一会就看到两个女学生背着书包过来找座位，两人脑袋上都带着有青舟小队标志的鸭舌帽。
　　看来又是两个狂热分子，不过要是一直这样也有点麻烦，毕竟她也不是什么窃听狂魔。
　　想了想，元青舟决定回去后研究一下，增加一些仪式或者限制条件，否则任何人只要持有那个舟字标记就能触动她，那她真的一天都不得安宁了。
　　脑袋里一直回荡着安小菜的歌声，元青舟扫过去，安小菜虎着脸看过来。
　　［怎么，我在心里唱歌也不行吗？
　　［晚上回去吃什么？元青舟嘴巴没动，挑了下眉毛。
　　安小菜眼珠子转了转，［我舍友给我介绍了家螺蛳粉，据说特别好吃，去不去？
　　［带路。
　　两人眉来眼去，不用开口就完成了交流，安小菜忽然发现这样说点小秘密也挺好的，不怕被人听到。
　　［大佬，你说这帝武城就是安全啊，我们到这里这么久了，愣是没碰到任何怪谈事件。
　　安小菜开始转变思路，把日常的口头交流都改成心灵交流，让自己习惯。
　　元青舟点点头，［毕竟是首都。
　　两人就这么一路在心里交流着，在外人看来，她们一个面无表情，一个总是眉飞色舞，两人又不说话，还眉来眼去特别有默契，简直是怪咖。
　　晚上吃饱喝足之后，两人决定走一走再坐车回家。
　　安小菜这会才终于想起来，她好像还没问元青舟囤物资干什么。
　　关于镜像世界的事情，元青舟问过楚凌楠能不能告诉安小菜，楚凌楠考虑了一天，也查看了所有关于安小菜的资料，最终答应可以告诉安小菜，但仅限于她。
　　看样子，安小菜也很快就会被吸收进去异调局征讨镜像世界的队伍了。
　　［小菜，其实你并不是重生的。
　　元青舟刚在心里起了个头，前方忽然爆发一声尖叫，安小菜立刻被吸引了注意力，也没听清楚元青舟刚才说什么。
　　“刚说帝武城安全呢，看看，又出什么事了。”
　　远处商场前围了好多人，安小菜也跑过去，分开人群挤进去，顿时一愣。
　　只见一个形容猥琐的男人捏着手机飘在半空用力挣扎，可怎么都无法落地。
　　在他身后，青鸾背着包一副刚从健身房出来的样子，捏着手机，眼神冷漠的看着那个男人。
　　后面还有个女人追出来，指着那个男人大喊，说他在女厕所偷拍。
　　“我已经报警了，警察很快会到。”
　　青鸾微微抬眼，看到人群中的安小菜，淡淡的扫了一眼也没有打招呼的意图，只是移开目光在她身后寻找。
　　当青鸾看到慢慢走过来的元青舟时，那双平静冷漠的眼眸中才泛起点点波澜，她不管那个仍旧浮在空中的男人，走过去跟元青舟打招呼。
　　［啊啊啊，早知道直接打车回家了，哼！
　　元青舟听到安小菜的心声，无奈的看了她一眼。
　　“姐姐，好巧。”
　　“嗯。”
　　元青舟听不到青鸾的心声，但现在能清晰的感觉到青鸾对她的感情，十分真切而热烈。
　　青鸾和元青舟话都不多，打过招呼之后，就都不知道说什么了。
　　［哈哈哈，就知道你们俩要把天聊死
　　元青舟瞥了眼安小菜，她调皮的对她吐了吐舌头。
　　不一会，警察来了，打破了这份平静。
　　那个警察叔叔一看到青鸾就露出无奈的笑容，“小姑娘，怎么又是你啊，感觉这片的坏人全落你手里了，你是罪恶克星吗？”
　　青鸾眼神平静，“我只是做了一个守法公民应该做的事情。”
　　青鸾要去派出所做笔录，因为顺路而且派出所就在前面不远处，元青舟就和安小菜一起过去。
　　到了派出所，看到大厅里满墙署名元青鸾的锦旗时，元青舟和安小菜才明白，为什么警察叔叔会说青鸾是罪恶克星。
　　“守护城市安全的人，应该接受我的感谢。”青鸾认真道，“今天回去，再定做一面新的。”
　　警察叔叔哭笑不得，“不用了，真的不用了，你看我们这墙它也挂不下了。”
　　青鸾固执的摇头，“不，做了正确的事情却不被感激，那种感觉我明白。”
　　等青鸾做完笔录，三个人一起朝学校方向走去，安小菜识相的自己走在前面，把单独的空间留给她们两个。
　　［每次都背着我说悄悄话，哼！
　　［我听到了。
　　［听到又怎么样，你敢做我还不敢说吗？
　　［别闹。
　　［我就闹！
　　［等回去告诉你一件很重要的事，关于你……
　　［我不听我不听我不听我不听………
　　青鸾皱眉看着元青舟，又看看前面的安小菜，总觉得哪里怪怪的，她的姐姐整个气质也忽然变得不一样了，就好像那些邪神给她的感觉一样。
　　青鸾摇摇头，收回心思问道：“关于另一个世界的事情，你都知道了吧？”
　　元青舟点头，“嗯，我师父都告诉我了。”
　　“你师父？”
　　“楚凌楠。”
　　青鸾眼神微震，旋即露出一丝担忧，“她……是要你去那边吗？”
　　元青舟没吭声，但是青鸾已经猜到了，她停下脚步，认真的看着元青舟问道：“你可以不去吗？”
　　元青舟愣了下，“为什么？”
　　“那边的危险超乎你想象，就算是我一直在申请过去作战，教皇老师也每次都以我能力不足而拒绝，天界每一批去那边的人，最后能回来的十不存一。”
　　“而且天界曾经努力过，可花了十年时间试图重建，最后还是在去年九月二次覆灭，现在那边比之前还危险一万倍，我不能看着你去送死，如果你一定要去，就带上我。”


第422章 献祭仪式
　　元青舟没办法给青鸾答复，毕竟这件事不是她能做主的。
　　青鸾是以天界驻苍武联络员的身份留在帝武城的，连天界教皇都不允许她去镜像世界，楚凌楠又怎么敢擅自让她过去？
　　元青舟明白，青鸾也明白。
　　两人个最终什么也没说，走到岔路口默契的告别，各自回去。
　　回到四合院之后，元青舟用心灵交流将镜像世界的事情告诉了安小菜，也将自己即将过去执行任务的事情说了。
　　关于镜像世界这庞大的信息量一下子就让安小菜懵了，懵到一点心声都没了。
　　元青舟让她自己回房间好好想想，理清思路。
　　毕竟安小菜是一个有正常情感的人，就算她能接受两个世界的存在，但考虑到她真正的家人已经死了，而她却又残忍的‘杀死’了另一个自己，还霸占了另一个自己的家人。
　　这种种的问题都会让她一时之间难以接受，她需要时间。
　　元青舟回到房间之后，开始尝试调整图腾的使用方法，这就像当初她掌握三阳真火咒的激发和使用一样，无师自通。
　　最后通过一番考虑和调整，元青舟将图腾和红中进行了连接，就像一台电脑一样，红中变成了信息处理终端。
　　设定关键字之后，以后都由它来接收信息，并且进行记录和存档，有跟关键字相关的重要信息再提醒她，剩下的由她自行查阅。
　　如此一来，她耳边总算是清净了。
　　还有眷者主动跟她沟通的方法，也调整为一种献祭仪式，过程为供奉任意一种食物，然后用任意一种血液，以她设定的笔画顺序写下那个舟字图腾，并且在心里念诵。
　　青山绿水，一叶孤舟。
　　献祭成功之后，眷者连通她的时间设定为三分钟，太长的话对她的精神力消耗很大。
　　这些全都处理好之后，元青舟看了眼自己的精神力之海，树上的果子只剩下十来颗。
　　好在灵魂防御术她已经修成，也将所有秘密都封印在里面，后面只要省着点，依靠她自己冥想，勉强够用。
　　看了眼时间，元青舟给小蛮梳完头之后就睡了，让阿大带她进梦魇世界，好好尝试下操控畸变种和怪异的能力。
　　喵～
　　阿大一叫，元青舟眼前一黑，感觉身体猛然下坠。
　　咚！咚咚！
　　熟悉的撞击声，还有周围的星光。
　　元青舟猛的翻转身体，她正身处一片星河的边缘，下面还是巨大的黑门和沉睡的黑犬，有什么正在用力的撞门，但黑犬始终沉睡。
　　她怎么又到这里来了？她进入这里到底是依据什么原理？
　　她之前也曾做过各种尝试，包括让自己产生强烈需要精神力圣果的想法，但没有一次成功。
　　“是你吗？阿大？”
　　元青舟放出阿大，阿大还是怂包样子爬在她脑袋上，用力摇头叫着，表示它也不知道怎么进来的，但是它说感觉刚才被什么东西拽了一把，就进来了。
　　元青舟也不耽搁，一边加紧收集灵魂光团，一边思考。
　　第一次，是在团队赛最后，她耗尽灵魂本源力量斩杀母神之树昏迷之后。
　　第二次，则是她回到现实世界当晚，也是那时听到了撞门声，感觉身体被门口的力量一点点在拉近那道门。
　　这次是第三次，依旧是一进来就看到有东西在撞门，再加上阿大说的被什么东西拽进来……
　　元青舟收集光团的手一顿，透过浩瀚的星河看向仍旧不断被撞得震动的大门。
　　或许，她能进来就是因为门后那个想要出来的东西。
　　可她自己又是怎么引起那东西注意的呢？
　　这次比上次，她身上多了一个属于自己的图腾，图腾形成的时候，比对上次昏迷时的情况，唯一相同的点……
　　灵魂本源之力！
　　元青舟刚刚想明白这一点，就发现那头黑犬又一次被她惊醒，一抬头看到又是她在偷东西，这次黑犬愤怒的站了起来。
　　见状，阿大已经吓到直接钻了回去，元青舟一把扫过面前的光团，又一次在黑犬发怒之前逃离了这片空间。
　　喵呜呜！喵呜！
　　一出来，阿大就站在元青舟面前对她生气的大叫，浑身的毛都炸了起来。
　　刚才黑犬起身的时候，那气势排山倒海，太可怕了。
　　元青舟吸了口气，抬手揉了揉阿大的脑袋，“好了我知道了，下次早早离开。”
　　喵？
　　阿大瞪眼，一副你还想有下次的样子。
　　元青舟抓脸，“我好像知道怎么进去了。”
　　喵呜？！
　　阿大四爪并用，噔噔噔的倒退数步，然后用力摇头。
　　“不行，不带上你的话，我在那片星河里就没办法移动身体，不过……”
　　元青舟扫了眼精神力之海，树上满满当当的。
　　“嗯，短时间内暂时不会进去了，你放心吧，不过你也要快点成长起来，什么时候去把那头黑犬干掉，就不用再害怕了，到时候整片星河都是我们的。”
　　闻言，阿大直接翻了个四脚朝天，它选择死亡。
　　“哈哈，好可爱的小梦魇。”
　　马璐从元青舟手里出来，她慢慢适应了魇灵的身体，为自己制作了一条古典的白色长裙，在她一头及腰红发的衬托下温柔婉约，齐刘海之下的红色双眸始终含着温暖而平静的笑意，如同邻家大姐姐一样美好。
　　阿大一看见马璐就扑过去，被马璐抱在怀里轻轻的抓挠下巴，舒服得直呜呜。
　　马璐坐下来给阿大做了个全身按摩，直把阿大按得肚皮朝天，瘫在地上像地毯一样全无防备。
　　马璐从口袋里拿出一个用她头发编织的红色小领结，戴在了阿大的脖子上，让阿大顿时有了点绅士气质。
　　喵～
　　阿大满意的叫起来，用脑袋蹭着马璐的手心。
　　元青舟又把尾巴和缩小的食邪放出来。
　　尾巴原本乱糟糟的金色大波浪也被马璐整理得柔顺光滑，额头上用发辫当抹额，有种波西米亚的风格，换掉了身上早已破烂脏污的衣服，惨白的口罩上甚至画了几朵小花，让她恐怖的外表多了几分可爱。
　　还有食邪同样喜欢马璐，因为马璐把它的蛇鳞擦得油光水滑，亮得能照出影来，马璐还说找到好的材料之后，给它尾巴破损的地方镶成金色，食邪很期待，食邪很满意。
　　马璐对元青舟笑道：“大家都很可爱，只是平时缺少了照顾，以后都交给我吧。”
　　元青舟心虚的摸摸鼻子，确实，以前在她手下，每次战斗之后她都懒得管大家，弄得一个个跟难民营里出来得一样，破破烂烂，灰头土脸。
　　现在有了马璐，确实干净整洁上档次了不少。
　　元青舟点点头，“那就拜托你了，它们要是不听话，你告诉我。”
　　马璐微笑摇头，“没有呢，大家都很温和，比我见过的所有魇灵都乖巧可爱，您真的很厉害。”
　　“你原本就比我年纪大，以后可以称呼我小舟。”
　　“好，那我就冒犯了，小舟。”
　　元青舟又跟马璐聊了两句，就让它们都回去了。
　　躺在床上，元青舟没再让阿大带她去梦魇世界特训，想了想，让红中念最近跟异灵入侵相关的新闻给她。
　　帝武城的安全和宁静并不代表整个苍武和全球的和平，最近这段时间，她也只有在异调总局才能感觉到气氛的紧张。
　　但是在全球范围内，仍旧是异灵入侵事件频发，伴随着洪水地震，冰雹酸雨，瘟疫虫灾等等极端天气灾害。
　　就在三天前，奥斯联邦爆发了一场特殊的瘟疫，一个海岸小镇全体镇民一夜之间身上布满鱼鳞，像离开水的鱼一样，干死在了自己家里。
　　后来前去救援的人，凡是接触过那些死去镇民尸体的，也都染上了一样的瘟疫。
　　除了国外类似的事件频发之外，国内也有很多。
　　在红中的特别留意下，元青舟还从网络上的帖子中发现久安城上个月也曾发生一次异灵入侵事件。
　　核心点就在有间小店那个老城区，那个小区里的空间薄弱点最终还是导致了异灵入侵，幸好那里早已被封印，也没人居住，所以除了建筑物损坏，并没有造成人员伤亡。
　　两个世界在融合，镜像世界的末日不断侵入主世界，现在都还只是融合初期而已。


第423章 全球上映
　　安小菜在元青舟跟她说完镜像世界的事情之后，第二天一早就买了机票回久安城，或许是只有亲眼看到她的亲人，才能确定一些事情。
　　国庆假期对元青舟来说平平无奇，每天还是按部就班的去异调总局报道，学习和训练。
　　本以为安小菜不在，生活又会变得乱糟糟的，没想到马璐承包了一切，依旧将她的生活照顾得很好，俨然就是个非常称职的大管家。
　　整个国庆，唯一能引起元青舟注意的，就是忽然宣布将在国庆档之后全球同步上映的电影《迷途劫》。
　　这部电影在经历了主要演员和编剧意外身亡之后就完全暂停了所有拍摄工作，元青舟有让红中一直关注这个剧组的事情。
　　这个剧组在最难熬的时刻，一度面临投资方撤资的境地，但是导演韩森确实很厉害也很有魄力，直接用自己的公司和房子做了抵押，硬是把这部片子的后期特效做完了。
　　虽然没赶上爆火的国庆档，但韩森头铁，借助他自己的关系，争取到了全球同步上映。
　　帝武城将在10月10号举行一场盛大的首映礼，到时候主创团队都会现身。
　　除此之外，元青舟还发现电影的海报中，苑琼州已经从原来的边缘女配变成了现如今的女主角。
　　海报中的她侧身直立在绝对C位，第一眼看过去简直就是元青舟本舟。
　　她路人缘和平时的表现都很低调，还有点耿直傻妞的特点，并没有引起元青舟粉丝的反感，甚至很多粉丝还主动跑去位苑琼州打call。
　　元青舟想起那个认真上进的姑娘，想了片刻，就让红中帮她转发了苑琼州围脖置顶的电影宣传广告，并且发了加油两个字。
　　这算是元青舟的第二条微博，发出去才三分钟，整个微博都炸锅了，各大媒体转发，宣传语都变成了［迷途镇事件亲历者元青舟力荐这种开头。
　　苑琼州受宠若惊，亲自跑到元青舟的微博下面道谢，变身超级迷妹。
　　元青舟没有娱乐圈人那么八面玲珑的心思，也懒得去思考什么，一切行事随心而已。
　　不过红中却帮她搜集到了苑琼州的一些心声，全都是真诚的感谢，看来她确实是自己的狂热粉没错。
　　微博发出去当天晚上，元青舟就接到了教她弓箭的唐绒教官的电话。
　　唐绒拜托她找苑琼州买《迷途劫》首映礼的门票，因为这部电影中池慕虽然不是男一，但也是戏份很多的重要男配，唐绒想要为偶像现场打call。
　　“小舟舟，看在我把看家本领都交给你的份上，你就帮我这一回，我就要一张票，你不知道，我们家池慕自从上次在迷途镇看到敬爱的前辈和编剧突然暴毙之后一直很备受打击。”
　　“他的状态是真的不好，推了好多通告，一直在看心理医生，一度还说要退出娱乐圈，这我真的忍不了，所以必须去现场给他加油打气，可惜池慕的团队最近也不好好干活，居然一张首映礼的票都弄不到，我也是没办法才找你的。”
　　唐绒都这么说了，元青舟当然得答应下来，唐绒千恩万谢，表示到时候来了帝武城再指点她两招。
　　挂了电话之后，元青舟就让红中联系苑琼州。
　　苑琼州收到信息直接秒回，让元青舟给她个地址，立刻寄过来。
　　国庆假期唯一的杂事摆平，元青舟又恢复了规律的生活。
　　安小菜是假期结束那天晚上才回来的，回来之后还跟从前一样，乐呵呵傻乎乎的，一副没心没肺的调皮样子。
　　元青舟看她没事，便也没问她回去做了什么，想来，她肯定是过了心里那一关。
　　第二天要上课，元青舟和安小菜收拾了东西回宿舍。
　　到了宿舍之后，元青舟一推开308的门，就看到千叶姬一身黑色扶桑武士服，板正的跪在垫子上，正对着门口方向。
　　那把她父亲临终前交给她的刀被她恭敬的放在面前的地上，她额头上也绑着发带，无论从妆容和神态，都十分严肃认真。
　　“这是准备干什么啊千叶，你难不成要切腹？”安小菜问道，记得小时候看到的抗战片，最后太君战败切腹的时候，都是这种架势。
　　千叶姬吸了口气，抬起清冷的双眸，越过安小菜注视着元青舟。
　　“这一个月我每天都在考虑这件事，直到今天，我终于下定了决心。”
　　安小菜感觉气氛有点不对劲，默默的用身体挡在元青舟身前。
　　千叶姬垂眸，修长的手指抚过地上的武士刀，低声道：“我小时候得到的第一件玩具就是父亲亲手制作的木刀，我热爱武士刀，更是从小立下宏愿，要将扶桑刀术发扬光大。”
　　“可是我还未学成，扶桑就毁灭了，但是扶桑的刀术不能断了传承。我不知道你是如何学会了扶桑的绝技，但是为了扶桑的传承，请你……收我为徒，教我扶桑绝技，为此我愿意付出任何代价！”
　　“拜托了！”
　　千叶姬诚恳的以扶桑大礼跪拜下来，身体微微颤抖着，确实下了很大决心。
　　见此安小菜松了口气，按着胸口道：“原来是拜师，吓死我了。”
　　说完，安小菜回头看元青舟。
　　元青舟从她身后走出来，走进屋内一边放下背包一边道：“不用拜师，你想学，我就教你。”
　　千叶姬猛的直起身体，眼露惊喜，“真的吗？你真的肯教我？”
　　元青舟点点头，“嗯，不过我平常的时间不多，只能晚上睡着后教你。”
　　“纳尼？”千叶姬一脸懵逼。
　　安小菜笑了笑过来解释道：“知道潜梦仪吗？你在扶桑应该接触过。”
　　千叶姬懵懂的点头，想了片刻之后恍然大悟，再次对元青舟表示感谢。
　　元青舟没再说什么，妖刀空间中的那些招数毕竟是前人耗尽心血累积下来的传承，她没有将其传下去的野心，但也不想看着它就此消失于世。
　　交给千叶姬，或许是最好的选择。
　　而且她一个扶桑遗民，能够进入第一学府武道院，相信她的背景早都被审查透彻，不会出现问题。
　　当晚，元青舟就顺便将千叶姬带进了梦魇世界中，分出一个梦魇分身开始教她拔刀斩和燕返三刀。
　　拔刀斩千叶姬也会，只是还不够精通，但是她在这方面的悟性确实很高，元青舟指点了几处要点之后，她的拔刀斩立刻就有了犀利的变化。
　　第二天正式开始上课，元青舟和安小菜早上的文化课不一样，就没一块走，而是跟千叶姬一起出门。
　　千叶姬对元青舟态度已经变成了一个徒弟对师父的态度，说话语气都变得恭敬。
　　两人吃完早饭一到教学楼，就看到许多人站在树上雕像上，都托举着不同的物品一副受罚的样子。
　　精武社的曹奎和左樱一身脏污，正拿着铁锨和水泥，修整教学楼前的坑洞。
　　还有唐语初，单脚站在路灯上，一只脚上勾着板凳，两手平举，分别托着一张桌子。
　　发现元青舟在看她，唐语初窘迫的咳了两声偏过头，脸颊微红。
　　不远处，小小的顾方一脸严肃，拿着小本本扫视着那些受罚的人，一个个在本子上打钩。
　　“你们两个，想要精武社这个月的基金，就好好把地面修补好，听到了吗？”
　　左樱咬着牙根，硬是挤出一个笑容，“顾老师放心，一定修得比原来还好。”
　　说完，就踹了曹奎一脚，让他赶快的。
　　顾方点点头，抬头看到元青舟和千叶姬傻站在那，看了眼她的儿童手表，“马上到点了，你们两个还不进去是想迟到罚站吗？”
　　千叶姬赶忙鞠躬致歉，跟元青舟一起走进教学楼。
　　也不知道是故意还是不小心，元青舟走过去的时候，在左樱刚抹平的水泥地面上留下一串脚印。
　　左樱：(sF□′)s喋擤ォ


第424章 我饿了【月票300加更】
　　按部就班，又鸡飞狗跳的大学生活就从第一节 《马克思主义哲学》课拉开序幕。
　　元青舟很珍惜现在安静上课的时间，所以尽管好多人都在走神或者玩手机，她依旧端正的认真听讲。
　　千叶姬根本听不懂，看到元青舟认真听，也硬着头皮听下去。
　　他们基本都是上午上文化课，下午上武道课。
　　武道课暂时也没有教新东西，都是在进行摸底和武道基础纠正，之后才会为每一个学生定制适合的课程。
　　元青舟因为表现突出，所以直接跳过了这一部分。
　　她拳掌是主修，而教拳掌的老师正好是一位八卦掌大师，开始指点她将之前分阶段学习的《八卦掌》全部跟《八卦混元一气功》相融合，并且提升炎热地狱的范围和威力，做到无死角攻防一体。
　　而弓箭方面，经过第一节 的测试课之后，她也直接开始跟着新的箭术老师学习五阶高级箭术‘九星连射’和‘流星箭雨’。
　　第一天下午上武道课，柳靖就兴冲冲的跑来找元青舟上课，最后被谢云泽拦住，说元青舟根本就没报刀术主修。
　　柳直接暴躁了，最后再三跟谢云泽确认非但主修没选刀术，辅修也没选刀术之后，对着异调总局方向破口大骂。
　　在柳靖看来，这些都是楚凌楠防她的招数，绝对是故意的。
　　后来柳靖消失了一天，第二天直接打断了弓箭老师上课，把元青舟叫到一边神神秘秘的。
　　“从今天开始，你以后每天晚上跟着我加练，教你一套《烈焰狂刀》。”
　　元青舟眨了眨眼，“为什么？晚上武道院不上课的。”
　　柳靖皱眉，“嘶――你这孩子怎么这么死心眼呢？我给你开小灶啊。”
　　“可是，我不能拜您为师。”
　　柳靖梗着脖子道：“谁谁……谁让你拜我为师了，不拜师我也是你的老师，教你是天经地义的。”
　　元青舟还是觉得有点不妥，“我问下我师父。”
　　见状，柳靖瞪眼，“问什么问，我告诉你，就是你师父让我教你的，她太忙了没空教你新的刀术，所以让我给你加训，对，就是这样。”
　　元青舟一脸怀疑的眯眼，柳靖一脸坦荡的叉腰。
　　“我不信。”
　　“哎呦我这暴脾气，你这死心眼孩子，给你便宜你也不占，我的《烈焰狂刀》可是超A级刀法，非常适合你的火元力，并且还是少见的远程大范围打击刀术，攻击力一绝，异调局交易平台上都找不到类似的。”
　　元青舟还是觉得柳靖有阴谋，但是柳靖各种威逼利诱，赌咒发誓，一副元青舟不答应，就天天来堵她的架势。
　　无奈之下，元青舟只好先应下来。
　　柳靖见元青舟答应，就没再为难她，放她继续学弓箭，自己则暗暗在旁边偷笑。
　　心想着，等元青舟学了她的看家本事，她就去楚凌楠办公室撒泼耍赖要求赔偿。
　　元青舟学都学会了，她就不信楚凌楠还能让她忘了不成，到时候就算不能赔她一整个徒弟，赔半个，让她当个二师父也行。
　　为了传承衣钵，她真的已经非常卑微了，柳靖心疼的抱紧自己。
　　但是当这个二师父也有个好处，以楚凌楠的能力，元青舟以后必定名扬四海，到时候她这个二师父也能沾上不少光，值了值了。
　　下了弓箭课，元青舟就打电话将这件事告诉楚凌楠，楚凌楠只是轻笑了下，一副看穿不说穿的样子，叫元青舟尽管学就是了，其他的不用担心。
　　见此，元青舟才放下心来，认真的跟着柳靖学起来。
　　当夜，元青舟跟柳靖上完第一节 课之后，柳靖对元青舟是越发喜爱，恨不能直接打包带走，元青舟的天赋和悟性都太惊人，尤其是刀术方面。
　　柳靖只演示了一遍，讲了一次要领之后，元青舟就基本掌握，只用以后再指点指点紧要处和多加练习就行。
　　柳靖舍不得下课，但是听到元青舟饿得肚子一直咕咕叫，只好放她离开。
　　出了武道馆，元青舟走到教学楼下，发现安小菜还在顾方办公室没出来。
　　听说是因为她上课的时候用纸人欺负诸葛兴，然后被青鸾发现了。
　　青鸾当时并没有惩罚她，但是下课之后安小菜就被顾方带走了。
　　［烦死了烦死了，究竟要我说多少次啊啊啊，我没欺负诸葛兴，是在帮他看腿伤，这才拆了他的机械外骨骼，诸葛兴长得一脸被欺负样关我什么事，烦死了！
　　元青舟听到安小菜的心声，无奈的叹了口气。
　　天空中下起小雨，元青舟到教学楼屋檐下去等，雨越下越大。
　　“姐姐？”
　　青鸾的声音从身后传来，她也才刚下班，没带伞。
　　虽然雨根本淋不到她身上，但是青鸾看出元青舟在等安小菜，就默默的站在元青舟身边，陪她一起等。
　　无言半晌，元青舟的肚子忽然发出长长的一声咕，她按住肚子。
　　“我饿了。”
　　青鸾转头看了元青舟片刻，也按住自己的肚子。
　　“我也是。”
　　四目相对，相顾无言，还是……继续看雨吧。
　　半晌之后，楼上传来开门声。
　　“谢谢老师，老师再见。”
　　［老师我真的不想再见到你
　　听到安小菜的声音，元青舟转头朝楼梯看去，脚步声由远及近，等到安小菜下来的时候，身边的青鸾已经在雨中走远。
　　“大佬我总算被放出来了，你饿不饿，我这里还有跟火腿肠你要不要吃点。”
　　元青舟收回目光，点了点头，吃着火腿肠和安小菜撑着一把伞回宿舍。
　　两人走后，楼上的谢云泽捏着手里的伞，自嘲的笑了下，转身回到了办公室里。
　　元青舟和安小菜在食堂吃完饭出来，外面的雨已经停了，两人慢慢悠悠的聊着天回宿舍。
　　可是没走多远，两人就都发现了身后有个穿雨衣的家伙在跟踪她们俩。
　　安小菜和元青舟用心灵交流，两人不动声色的往前走，放慢脚步降低后面人的警惕。
　　等到拐过弯之后，后面人突然看不到她们，立刻朝前快步走去。
　　“喂。”
　　身后突然传来元青舟的声音，那人浑身一震，刚准备转身，就被元青舟一脚踹倒在水泊中。
　　抽刀声响，那人惊恐的回头，雨衣兜帽下露出一张熟悉的脸。
　　“牧远？”


第425章 旧识
　　牧远被发现，又听到那边安小菜跑过来的声音，快速的对着元青舟说了一句话。
　　“小心拉丝特！”
　　说完，牧远整个人突然炸成大片黑色雷光，顺着水泊向四周溅射。
　　元青舟退后撑开念动力屏障，安小菜加速赶过来，匕首在空中划了两下，符光闪烁，黑雷瞬间被驱散。
　　“你怎么样？”安小菜问。
　　元青舟摇了摇头，看向远处，“你先回去。”
　　不等安小菜再说什么，元青舟就瞬移消失，精神力注入隐鳞坠子中，朝着牧远逃跑的方向追过去。
　　牧远一路夺命狂奔，看到如今的元青舟，就想起当初在龙欢办公室时他做出的错误决定。
　　这绝对是他此生最后悔的决定，没有之一。
　　那个时候的他为了复兴牧家,看不上平民出身没有任何背景的元青舟,却根本没
　　想到她会走到如今全民皆知,甚至被联邦看中, 重点培养的地步。
　　不过一年，元青舟就能成长到如此高度,她的未来已经是目可能见的金光闪耀。
　　牧远无法抑制的后悔,假设，如果他当初听从龙欢的建议，加入元青舟麾下，是
　　不是现在一切都不一 -样了?
　　就连贾步他-一个开武馆的,现在都有了家族一般的名声和派头,他牧雷使牧家,
　　会不会此刻已经复起?
　　牧远摇头苦笑，心中一片酸涩。
　　这一切都是镜花水月,他现在别说复兴牧家了,就连自己也沦落成为一个逃犯,
　　每天刀尖上舔血，还要替流那个家伙东奔西跑,干各种随时都会殒命的事情。
　　可就算这样，他也绝对不能死，他已经是牧家最后一个人了。
　　牧远一路小心翼翼的逃着，感觉身后并没人追 上来之后,他放慢了脚步,到隐蔽
　　的地方脱掉雨衣，找到鸭舌帽带上，到约定的地方去找流。
　　他也不知道这家伙抽什么风。，最近一-直跟在元青 舟附近,今晚居然还派他去传口
　　信，简直疯了!
　　不过武道院那个地方，以流畸变种的身体确实进不去，只有他这种类似拘灵的人
　　可以混入其中。
　　找到饭店后巷,牧远看到流阴沉着脸,正坐在倒扣的塑料箱子上,端着- -碗血
　　旺，如临大敌一般的痛苦进食。
　　牧远在心中嘲讽的笑了下，这种杀人不眨眼的家伙，居然真的一步步的改邪归正
　　了。
　　最开始的时候还忍不住会找那种作恶的人猎食，然后慢慢的变成今天只吃动物血
　　肉,身体素质和能力因此减弱也继续坚持忍耐,真不知道图什么!
　　虚伪!
　　牧远在心中嘲讽着，鄙视着,同时也庆幸他自己不是畸变种,不用靠吃人来维持
　　生存。
　　”我回来了。”
　　流眼也不抬,用力吞下味道古怪的猪血旺,脸上的疤痕都因此挤到一起,好不容
　　易吞下去，喘了口气才问道: "口信传到了 ?”
　　"传到了。”
　　清冷的声音从两人头顶传下来，牧远头皮瞬间炸裂,流手里的碗砸在地上，整个
　　人一下子退到墙角,如野兽般全神戒备。
　　两人一起抬头，就见元青舟双手插兜,站在对面三楼外的消防通道栏杆边,面无
　　表情的看着他们俩。
　　隐鳞坠子在加强到S级之后，屏蔽气息的能力确实很不错，她没出声之 前流根本
　　就没发现她。
　　牧远第一反应就是要逃，流却冷冷的笑了下，”别费劲了。 ”
　　虽然周围的环境没有任何变化,但是流细心的发现墙壁和地面上开始出现许多小
　　蜘蛛，他背后靠着的墙上,已经有蛛丝卷上他的身体。
　　元青舟已经铺开了某种领域,不弄死她,谁都逃不出去。
　　牧远满脸惊恐的退到墙边,浑身颤抖着,立刻就被墙上伸出的蛛丝卷住,任凭黑
　　雷滋啦作响,也无法挣脱,眨眼间就被捆成了粽子。
　　流倒是无碍，那些蛛丝始终在他身体周围游动，被他身上的气息威慑。
　　见此,元青舟缓缓抽出妖刀,眼中杀气四溢。
　　这次,他要是再不老实交代她想知道的,直接烧成渣滓，看他还怎么恢复!
　　”等一等。
　　就在这时,一股火焰忽然从元青舟手中冲出,落在下面巷子里变成红发白裙的马
　　璐。
　　马璐对着流温柔的笑了笑，轻声慢语道:“好久不见了，流。”
　　流那张阴沉的脸在看到马璐的时猛的抬起,露出极其惊讶的表情，盯着她看了半
　　晌，又抬头去看元青舟。
　　流压着怒火,沉声问道: "你怎 么会变成她的魔灵?"
　　”是小舟救了我,你稍安勿躁,让我先跟小舟解释一下。
　　马璐散成火焰飞到元青舟身边重新聚合, 她小声对元青舟道: "小舟 ,流是我的
　　旧友,能不能让我跟他聊聊,你想知道的事情，我可以帮你问 ，好吗?"
　　元青舟的目光在流和马璐之间来回扫动,无意间看到地上那碗洒落的猪血旺,眼
　　神闪了闪,最终点了下头。
　　”谢谢你小舟。”
　　马璐重新回到流面前,先互相交流了下各自的状况。
　　从前,他们俩虽然不是安格尔手下最强的神使，但也算是亲近和得力的,也曾一
　　起执行过很多任务。
　　马璐一直都很痛苦,那时候也是流一直劝她,活下去就有希望，死了就什么都没
　　有了。
　　可以说,如果不是流的帮助和鼓励,她可能早都坚持不下去。
　　”好了，叙旧的话就不多说了,小舟的时间有限，你可以告诉我,为什么要替母
　　...不..袖现在不是我的母神了， 为什么要替安格尔传那句话吗?”
　　流有些忌惮的扫了眼天空,面色沉郁抿唇不语,甚至连眼神和心里都不曾泄露半
　　分真实想法。
　　屏蔽自己的心灵,是他这么多年早已炉火纯青的能力。
　　马璐微微一笑,柔声道:“不用担心 ,小舟有些特别,在她的领域里,安格尔是
　　无法窥探到你真实想法的,不信你试着念诵袖的真名试试。
　　马璐也是才发现,自从元青舟有了自己的图腾之后，她就拥有了屏蔽其他邪神窥
　　探的能力。
　　流拧眉试了试，旋即震惊的睁大眼睛，又-次忍不住看向元青舟。
　　她也是神了吗?她才多大?不过五阶武者而已!
　　这太不可思议了!
　　难怪,那边世界的她连神都忌惮，必须要除之而后快。
　　这个时候，流忽然产生了和当初的尹明一样的心思，如果是她的话，或许真的可
　　....屠神
　　"感觉到了吗?所以你可以放心的说出自己的想法了。”马璐耐心的劝道，她那
　　始终温和的笑容让流慢慢卸下了心防。
　　"我想脱离安格尔。
　　流第一次说出了心声，他深深的吸了口气,阴沉的目光中透着无尽的挣扎。
　　”自从来到这边，发现这边还跟我记忆中的正常世界一样之后,我无时无刻不想
　　着脱离k。”
　　马璐眼中流露出一抹苦涩，”我真不知道该说自 己是幸运还是倒霉,可是比起
　　你,我应该是幸运的。”
　　流拳头握了又松,几番挣扎着斟酌之后,还是决定赌一次。
　　他抬起那张因为疤痕而狰狞的脸,看向元青舟。
　　“我不知道他为什么让我传这些信息给你，但k确实要求我跟在你身边,监视你
　　的一举-动，并且想办法阻止你前往那边的世界,至于原....
　　流低头思考了片刻，"另一个世界的你是被四方神明联手消灭的,那个你已经对
　　k们造成了巨大的威胁,所以我想,他们不希望再有另外一个你破坏他们的事情。”
　　“我不知道他们为什么不在你未成长起来之前,就把这边世界的你也消灭,而且
　　母神的态度也很奇怪,k确实不想你死,最起码现阶段,母神是真心想要保护你。
　　”他们有什么事情?”元青舟问道。


第426章 不断遗忘
　　流不是蠢货，当了这么多年安格尔的得力神使，虽然安格尔没有告诉他，他也能自己分析出一些。
　　“k们在找东西。”
　　元青舟想到，斯洛夫也是为了找什么，才带走了妈妈。
　　“什么东西？”
　　流扫了眼马璐，马璐对他点头，眼神中透着鼓励，让他全都说出来，相信元青舟。
　　流感觉他的手心都在出汗，如果他赌输了，后果不堪设想。
　　“那应该是一个可以让k们晋升的东西，五神之中只能有一位晋升，所以k们虽然共同执掌着玄冥会一起寻找那样东西，实际上都有各自的心思。这次母神让我提醒你小心拉丝特，我猜测就是因为拉丝特有了什么动作，会破坏母神的布局。”
　　“借刀杀人吗？”
　　元青舟微微点头，忽然觉得她应该觉得荣幸，她不过五阶武者，就能让一方邪神将她当做刀子来使。
　　这些家伙也太看得起她了。
　　流捏了捏口袋里那枚名牌，想到那个傻乎乎救了他的姑娘，如果他在坠入黑暗深渊的那一刻，能有人那样救他一命，或许他的人生会截然不同。
　　流松开那枚名牌，已经赌到这份上了，也就没什么不敢做的了。
　　他长长的吐出一口浊气，舔了下干裂的嘴唇，忍耐着灵魂中对于人类血肉的饥渴，上前一步，半跪在了元青舟脚下。
　　“我可以做你的内应，只求你有一天可以杀了安格尔，将我的灵魂解放，那之后，我愿意接受任何惩罚，包括死。”
　　这世上比死还可怕的事情，就是灵魂被邪神禁锢在k体内，时时刻刻清醒的承受着恐惧的煎熬，永生不得解放。
　　马璐转身看向元青舟，眼带恳求。
　　元青舟斟酌了下，流做内应对她确实利大于弊，这样她也能掌握一些邪神的动向，而不是一直被动迎击。
　　而且她如果去镜像世界的话，可以让流注意提醒和保护小菜，再通过小菜将重要消息传递给师父，防患于未然。
　　斟酌权衡之后，再加上马璐的担保，元青舟点了下头，然后看向被蛛丝裹住的牧远。
　　见状，流瞳孔微震，一步跨过去挡在牧远前面。
　　“我还需要他，我也会约束他的行为，等到这一切结束，我会带着他一起接受你们的惩罚。”
　　流的眼神十分坚持，而他这样一个人，这份对牧远的维护倒让元青舟有几分意外。
　　元青舟收刀，眼眸低垂道：“提醒你一句，墙头草，死得早。”
　　这句话还是安小菜跟她说的，虽然流此刻看起来很真诚，但谁知道面对邪神的压力，他又会不会倒戈相向。
　　流在赌，她又何尝不是在赌，如果不是因为她见过一个尹明，她不会相信有神使会背叛他的神明。
　　最后，元青舟把召唤她的祭祀方法和小菜的联络方式都给了流，至于流要怎么躲过安格尔的监视向她提供消息，就是流自己的事情了。
　　意外拿到安小菜的联络方式，让流激动不已，等他将那个号码熟记在心，再抬头时，元青舟和马璐已经消失不见。
　　流赶忙收敛心思，肃清大脑，整个人又变回了原来阴沉冷血的样子。
　　回到宿舍后，元青舟把流的事情用心灵交流告诉了安小菜，并且让红中给安小菜的手机上了一套加密措施，叮嘱她千万小心，不要太过相信那个流。
　　并且让安小菜尽快学会一套灵魂防御类的技能，还有关于流的存在，如非必要，暂时不要告诉任何人，免得被有心人利用。
　　安小菜很谨慎，让元青舟放心，这种后勤联络工作交给她最合适。
　　万一出事，她也是挡在最前面的，不会连累到元青舟。
　　晚上还是照例修炼，梦魇世界训练千叶姬。
　　第二天一早，元青舟就被叫到了异调总局，楚凌楠亲自检查了她这一阶段的学习成果。
　　这个过程中，楚凌楠说元青舟的灵魂本源力量给她的感觉有点不一样，比普通人更强大，也多了一种神秘的气息，但具体的，楚凌楠也看不出来。
　　最后，楚凌楠通知她下午两点准备到研究基地报道，会带她见另外两个队友，并且清点物资。
　　因为异调总局掌握的那个虫洞，会在三天内趋于稳定，错过这次可能就要再等几个月了。
　　所以，已经没有时间给他们三人小队进行磨合，他们必须随时做好出发的准备。
　　元青舟没想到会这么快，她一直以为最早也得下个月。
　　这确实让她有点措手不及，趁着早上还有点时间，楚凌楠让她去谷雨那里报道，最后再做一次心理状态评估，将自己调整到最佳状态，准备出征。
　　提到谷雨，元青舟才想起来，谷雨到帝武城已经一个多月了，居然一次都没有联系她。
　　她之前因为军训，也没想起来这件事。
　　元青舟找到谷雨办公室，谷雨看到她时愣了下，露出点疑惑和不解的神情，不过她很快拍了拍脑袋，打起精神。
　　‘“进来坐吧，我也才刚接到要给你做心理评估的通知。”
　　喝了口水，谷雨就带元青舟到那张舒适的长椅上躺下。
　　元青舟看她憔悴又疲惫的脸，忽然有点心疼，“你要不要休息一会，我们再开始吧。”
　　谷雨看了眼表，“不了，我中午还得去我大学博导那里一趟，时间有点紧。”
　　元青舟无奈的叹了口气，老老实实的躺下来。
　　做完了一系列的问答和测试之后，谷雨说元青舟现在的心理状态很好，不需要担心什么，随后详细的报告她会交给秘书处。
　　元青舟想到她马上就要去镜像世界，什么时候能回来也不知道，虽然不能说实话，但也得跟谷雨说一下。
　　“谷姨，我……”
　　哐啷！
　　元青舟才刚开口，谷雨就好像过电一样，浑身一震，手中杯子掉在桌子上，水溅得到处都是。
　　而她按着脑袋，面色惨白，眼睛睁大到极致，露出极其惊恐害怕的神情，整个人无法控制的颤抖蜷缩起来。
　　她抬头看着元青舟，伸出手，嘴巴张着，却半晌发不出声音。
　　见状，元青舟心中一凛，赶忙过去抓住谷雨的手。
　　“谷姨你怎么了？”
　　元青舟手上的温度让谷雨稍稍镇定了些，她颤抖着拉开抽屉，取出那个入梦治疗的仪器递给元青舟。
　　“我……我有事……有重要的事要说，你跟我来……”
　　谷雨想把耳机塞进耳朵里，却因为手颤抖着，怎么都塞不进去。
　　元青舟拿过耳机，拉她坐下，帮她和自己塞上耳机，打开仪器开关。
　　一瞬间，两人就同时进入了一间纯白透明的房间，四周分布着几个书架，墙壁上隐隐约约有符光闪烁，防护得非常严密。
　　“这里是我的秘密房间，很安全。”
　　进来之后，谷雨才显得镇定了许多，只是脸色依旧苍白。
　　她走到其中一个书架上拿下上面的几本书，快速的翻看着，“果然，这已经是我第七次遗忘所有事情了。”
　　谷雨转过来看着元青舟，扬了扬手里的书，“如果你不来找我，不叫我那一声谷姨，我可能还会继续遗忘下去，而且等我跟你从这里出去，我还是会忘记全部。”
　　“到底发生了什么？”元青舟问。
　　谷雨眉头皱起，显得极其疲惫，“你还记得上次那个蜘蛛狂热症的患者吗？”


第427章 蛛丝
　　元青舟点头，“是出什么事了吗？”
　　谷雨叹气，“原本这些事情都是病人的隐私，出于职业道德，我必须为他们保密，但是你看我现在都成了这样，也就没什么好犹豫的了，这件事背后肯定有什么大阴谋，我现在也只能靠你了。”
　　“嗯。”
　　谷雨吞了口唾沫，握住元青舟的手，拉着她坐下来，慢慢说起来。
　　“上次那个病人之后，我听你的建议把这件事上报了，当时龙欢还是久安城的分部长，西门守也还在，他们俩对这件事都很重视，认真去查了那个三线小明星。”
　　“那个小明星本身没有问题，她交代说，无意间听人提起那种蜘蛛的毒液可以助兴，就想试试，一开始两次确实不错，谁知道第三次就出了事情。之后，西门守沿着这条线追查下去，找到了那个贩卖蜘蛛的人，他是拉丝特的信徒，在被抓之前就已经死了。”
　　“拉丝特……”元青舟沉吟着，心中不由紧绷起来。
　　“这件事到这里就没了线索，再加上龙欢和西门守被调职，我也以为就此结束。但是等我到了帝武城之后，我大学的博导找到我，希望我给她当助理，帮她处理一些病例。”
　　“我的博导是国内非常权威有名望的心理医生，现如今的世道，任何人心理出现问题都有可能被黑暗物质腐蚀，从而产生畸变，所以我博导的职责就是定期为联邦高层进行心理状态评估。”
　　“我博导能找到我帮忙，我其实还是感觉挺高兴的，再加上不是长期的，只是暂时帮几次忙，我就没有拒绝，可是我去了几次之后，就发现我博导的状态很奇怪。”
　　谷雨深深的吸了口气，继续道：“一开始，我也以为是她说的，她年纪大了有点健忘，所以请我帮忙整理病例，记录治疗过程。但是几次之后，我发现她每一次给那些联邦高层做完心理疏导和催眠治疗之后，就会彻底遗忘整个治疗过程发生的一切。”
　　“这就像我之前给久安城那个病人治疗，最开始进入他潜意识那三分钟时一样，发生了什么我到现在也想不起来。所以我就留心开始观察，可是没有任何发现，最后，我跟我的博导商量了下，她也觉出奇怪来，就让我对她进行了一次深层催眠。”
　　谷雨捏着元青舟的手无意识的用力，整个人不由紧张起来。
　　“我在她的潜意识里看到……呼……看到她整个人像行尸走肉一样，没有任何意识，被一张巨大蛛网困住，我只看了一眼，就感觉到有蛛网缠上我的身体，我拼命挣扎，好不容易才逃出那片潜意识世界，这之后……”
　　“呼……这之后我也不知道是不是我的错觉，我总感觉我博导在我背后对着我阴沉的笑，但是我一转身看她，她又神色如常。那之后我只要一睡着，就会梦见蜘蛛不断地啃咬我，看到一张大网把我束缚，无论我用什么办法都无法摆脱。”
　　元青舟用力回握谷雨因为紧张害怕而颤抖的手，“你为什么不将这件事报告总局长？”
　　谷雨眼里泛出点害怕的泪光，摇头道：“我做不到，七次了，我已经尝试了七次，每一次都是刚有上报的念头，就好像被心灵操控了一样，整个人一下子就变得迷迷糊糊，然后将所有的事情遗忘，紧接着，我就又一次接到博导的电话，让我去给她帮忙。”
　　“你知道吗，这就好像一个无限的循环一样，我的博导是这样，我也是这样，我虽然忘记了一切，可我的性格不会变，我还是会在治疗过程中发现问题，然后重蹈覆辙。我感觉我的博导其实也一样，意识到了问题，不知道用了什么办法，每一次遗忘之后就会给我打电话，这是她的自救。”
　　“而当我意识到出现问题的时候，是我第五次遗忘，那时候我就想了一个办法，对自己进行了催眠，我无法相信任何人，所以我将关键字设定为谷姨，因为只有你会这么称呼我，只要你来找我，叫我，我设定的催眠机制就会触发，让我记起那种恐怖的感觉，并且强迫自己将你带到自己的秘密房间。”
　　“只要我能进来这里，就能想起一切，但是如果只有我一个人的话，无论我在这里做什么，出去的瞬间，我还是会忘记，所以我必须靠你，只能靠你了。”
　　元青舟沉默着，思考了一会，问道：“你觉得是哪里出现了问题？”
　　谷雨摇头，“我现在大脑也一片模糊，总之你最好将这件事告诉楚局，让她去查查我的博导最近都接触了什么人，对了，还有她接诊的那些联邦高层，全都必须查一遍，我始终觉得有一个巨大的阴谋正在酝酿中。”
　　谷雨快速将她博导的相关信息和她知道的几个联邦高层的信息全都告诉元青舟。
　　砰！
　　忽然一声震响，谷雨吓得浑身一颤，元青舟站起来抬头，就见谷雨的秘密房间天花板被什么东西猛烈撞击，瞬间出现了蛛网一样的裂痕。
　　一条条纤细透明的蛛丝从那些裂痕中垂下来，好像有意识一样，朝着两人卷过来。
　　谷雨眼中泪花闪烁，她用力握紧元青舟的手道：“它找到我了，我也会变得像我博导一样，舟舟，一切就拜托你了。”
　　话音一落，谷雨在大片蛛丝卷上来之前，用力的推了元青舟一把。
　　元青舟一脚踩空，看着谷雨被蛛丝吞没，一根纤细透明的蛛丝猛的缠上她手腕，但突然袭来的失重感让元青舟一下子清醒过来。
　　元青舟从椅子上跳起来，本能的甩手意图扯断卷上手腕的蛛丝，但是冷静下来一看，她手上根本什么都没有。
　　她抬头去看谷雨，她此刻就像打了个盹醒过来，睡眼朦胧的揉着眼睛，“咦？舟舟你怎么在这里，我是睡着了吗？抱歉啊，刚调职很多工作不熟悉，所以加了不少班，我什么时候才能放假啊。”
　　谷雨站起来，打着哈欠，伸了个长长的懒腰。
　　“谷姨？”
　　元青舟试着再次喊出那个关键字。
　　“嗯？”谷雨一脸疑惑的望着元青舟，蓦地笑了，抬头揉了揉元青舟的脑袋：“你这么戒备的喊我干什么，难不成我刚才鬼上身吓到你了？”
　　谷雨这时才看到椅子上的入梦治疗仪器，疑惑的皱眉，回忆了半天，还是什么都没想起来。
　　“我把它拿出来干什么？奇怪，最近我也得了健忘症吗？”
　　元青舟的心不断下沉，谷雨确实如她所说，出来后就又忘记了所有，并且丝毫没有察觉到问题。
　　这时，谷雨的电话响起，她走到窗边接起电话，“是我，老师你找我有事吗？嗯……嗯……这样啊，那我中午过去一趟，没关系，我也不太忙，您上学的时候帮了我那么多，我帮您不是应该的吗？”
　　这一刻的元青舟感觉周身一片阴冷，等到谷雨打完电话，她握着谷雨的手，用精神力探查了她全身，并没有发现任何问题。
　　谷雨一脸莫名其妙，“你突然这是怎么了，好奇怪，对了，晚上我约了几个新同事去看《迷途劫》的首映，你要不要一起来看看，据说那个演你的小姑娘很不错，我可要去好好鉴赏下。”
　　元青舟摇头，“我不去了，我还有事，谷姨，你……等着我。”
　　说完，元青舟扭头离开，可就在她刚走到办公室门后的时候，忽然有种被注视的感觉，阴冷，渗人，说不出的毛骨悚然。
　　元青舟猛的回头，谷雨刚刚低下头，正擦拭桌上的水渍，让人感觉就是她刚才在盯着自己看。
　　元青舟拳头紧握，拉上门直奔楚凌楠办公室。
　　而她自己都没发现，自己的手腕上有根蛛丝在飘荡，若有似无。
　　像是从谷雨办公室里牵出来的，被她越拉越长……


第428章 楚凌楠的直觉
　　元青舟急匆匆的赶到楚凌楠办公室时，楚凌楠刚好从里面出来，身后跟着她的秘书长。
　　看到元青舟气喘吁吁，神情恍惚的样子，楚凌楠眉头微皱，给身旁的男人使了个眼色。
　　男人颔首，扫了眼元青舟，然后快速离开。
　　“什么事，这么急匆匆的？”
　　元青舟一路从楼下跑上来，也不知道是着急还是缺氧，只觉得头闷闷的，还有耳鸣声不断。
　　她记得有非常重要的事情要说，可是她上前一步张开嘴，却又提笔忘字一般，忽然不记得她要来做什么，说什么。
　　元青舟皱眉，嘴巴张着仔细回忆，可是大脑就是一片空白。
　　“我……忘了。”
　　楚凌楠有所警觉的动了动手指，走到元青舟面前，用手背贴住她的额头，汗涔涔的还有点微烫。
　　一股精神力快速扫过元青舟全身，如夏日清风，凉爽醒神。
　　楚凌楠低声道：“并无异常，你是刚从谷雨那出来吗？心里评测结果如何？”
　　提到谷雨，元青舟心里蓦地涌起一股难以言喻的感觉，就好像尿急想要上厕所一样。
　　但是她记得，心里评测很正常，最后谷姨还说晚上要去看电影。
　　元青舟抓了抓额角，“都挺好的，没什么问题。”
　　这时，楚凌楠看到蒋风华从远处走过来，她看了眼手表，然后拿出自己的饭卡递过去。
　　“快一点了，你就在异调总局食堂吃点，吃完直接去研究院等着。”
　　“哦。”
　　元青舟接过饭卡，还是觉得很不舒服，始终觉得忘记了什么重要的事情，但是她无论怎么努力，就是想不起来。
　　楚凌楠拍拍她的肩膀，越过她迎上蒋风华，两人一起坐电梯下楼，留下元青舟捏着饭卡，继续站在原地发愣。
　　电梯里，蒋风华看楚凌楠面有忧色，不由问道：“怎么了？是元青舟有什么事吗？”
　　楚凌楠捏着下巴摩挲了几下，忽然道：“把一小时前心理健康部谷雨办公室内外的监控调出来给我。”
　　蒋风华看楚凌楠严肃的样子，不由站直身体，立刻取出公文包里的平板电脑，快速的将楚凌楠要的监控视频调出来，递到她面前。
　　心理健康部无论是楼道还是办公室内都有监控，并且告知过在其中工作的心理医生们。
　　这主要是因为他们日常接触到的，有相当一部分都是心理出现问题，需要咨询和解决的人，而这些人都有一定几率发生畸变，所以为了保护这些医生的安全，都装了监控设备。
　　“24倍速。”
　　蒋风华在楚凌楠的要求下，加速播放，同时看到画面里元青舟接受谷雨的治疗。
　　总的看下来，蒋风华暂时没有看出什么大的问题。
　　电梯到了楼下，楚凌楠没动，蒋风华直接按下了维修按钮，并且铺开精神力封闭了整个电梯。
　　楚凌楠闭上眼睛捏着眉心，综合视频和元青舟刚才的状况，思考了片刻道：“你暂时放下手上的事情，亲自去查一下谷雨的现在的状态，如果发现没问题，就再查一下她最近接触的人，看看有什么异常。”
　　蒋风华有些错愕，“你是发现什么了吗？”
　　楚凌楠摇头：“没有，但是直觉很不好，况且现如今的世道，不是所有异常，只要修为高就能察觉，小心点总没错，而且……”
　　楚凌楠叹了口气，继续道：“而且元青舟出征在即，她的任务对我们对整个苍武联邦都很重要，谷雨是她非常重视的人，就算只是为了让元青舟放心出征，也应该确保谷雨的绝对安全。”
　　“我之所以将她从久安城调过来，除了她个人能力出众之外，也是出于对她安全的顾虑，所以，这件事就拜托你了。”
　　闻言，蒋风华立刻变得严肃，郑重的应下来道：“放心吧，我会处理好的。”
　　楚凌楠点点头，等蒋风华打开电梯之后独自一人走出去，蒋风华则立刻前往心理健康部找谷雨。
　　楚凌楠一走到异调总局大厅，就看到穿着红色风衣，发辫高扬的柳靖在那里踱来踱去。
　　楚凌楠停下脚步，柳靖有所感应的回头，看到楚凌楠时眼睛一亮，张嘴就要大喊：“楚……”
　　“咳咳。”
　　楚凌楠一声低咳，柳靖冷不丁的颤了下，冲到嘴边的外号硬生生被她咽下去。
　　“……局长。”
　　“嗯，你有事？”
　　柳靖暗暗咬牙，原本打算好了当众撒泼，叫楚凌楠赔她半个徒弟，可是此刻被楚凌楠这不咸不淡，平静中蕴含着威严的眼神注视着，柳靖忽然有点脚软。
　　她不由想起自己在大先生门下学艺，每天被楚凌楠嫌弃和折磨的日子。
　　“没……没事。”
　　算了算了，我柳靖英雄好汉，不跟母老虎计较，看她今天挺忙的，下次再说，下次一定说！！
　　柳靖的气势一泻千里，头顶的呆毛都萎靡不振的垮塌下来。
　　楚凌楠挑了下眉毛，“你没事，我有，跟我走一趟，路上说。”
　　“啊？”
　　柳靖头上的呆毛猛的立起来，微微有些颤抖，她往后缩着，“这……不好吧，我就是个穷教书的，你楚大局长的车我可不敢坐。”
　　“少废话，跟上！”
　　楚凌楠冷喝一声，快步从柳靖身边走过，柳靖在她背后挤眉弄眼的骂了两句，然后低眉顺目的跟上。
　　楚凌楠思前想后，还是觉得柳靖是最适合保护元青舟的人，但可惜的是，他们目前掌握到的情况是镜像世界的柳靖还活着。
　　所以这边的柳靖能不能过去，就要看她自己的意愿，以及接下来的测试了。
　　门口，已经准备好了楚凌楠的专车，楚凌楠从司机手里接过钥匙，盯着准备溜到后排的柳靖，在她的注视下，柳靖硬着头皮上了副驾。
　　楚凌楠长腿一迈，坐进驾驶位，开车扬长而去。
　　另一边，元青舟吃完午饭，出了异调局坐上楚凌楠秘书给她安排的专车，一路到了研究院。
　　这一路上，她都脑袋懵懵的，始终想不起来自己为什么去找楚凌楠，而且越想越忘。
　　不过离开异调局前，她碰到了蒋风华，她让自己放心，说谷雨目前只是有些疲惫，她也会照看好谷雨。
　　这倒是让元青舟心里那种怪异的感觉顿时消散了许多，手机收到一条短信，是唐绒已经到了帝武城，并且从安小菜那里拿到了晚上首映礼的票，对她表示感谢。
　　车子停在研究院大门外，元青舟暂时放下这些杂乱的事情，独自进入戒备森严的研究院。
　　等她通过层层检查到了研究院深处时，楚凌楠早已经到了，此刻正在主控室内听主管人员汇报工作。
　　元青舟透过巨大的透明玻璃窗看到主控室角落里有个特殊的小房间，房门紧闭，只有一扇玻璃窗能看到里面。
　　就像一个资深宅女的一居室，里面乱糟糟的，床上被子没叠，堆满了衣服，墙上还贴着二次元人物的海报。
　　而那个有点敏感的社恐小姑娘焰初爻穿着睡衣，头发乱糟糟的，正躺在最新科技的电竞座舱里，带着粉色猫耳耳机，太阳穴和头顶连接着几根特殊的管线，抱着薯片在追番。
　　元青舟走进去，楚凌楠看到她，示意她稍等片刻，元青舟就走到小焰的窗户边上，暗暗握住了藏在衣服里的黑色羽毛。
　　改名叫小喇叭的八哥有个极其特殊的能力，就是可以记忆一种别人的特殊能力，元青舟这段时间一直没有碰到特别好的能力，直到现在即将出征，又刚好碰到了小焰。
　　她具现系的能力或者正适合一片废墟的镜像世界。
　　黑色羽毛微微一震，小焰的能力很快被小喇叭记忆下来。
　　里面的小焰感觉到了什么，突然转头看过来，看到是元青舟的时候，蓦地红了脸，然后快速移开目光，有点羞涩的低着头，抬手摆了摆，算是跟熟人打过招呼。
　　“小舟，跟我去见你两个队友。”
　　楚凌楠的声音传来，元青舟对小焰点了下头，转身跟上楚凌楠。


第429章 拉丝特
　　夜晚，帝武城华灯初上，夜生活才刚开始。
　　悦天影城内人头攒动，都在等着晚上的《迷途劫》首映礼，拿到票的人在森严的检查下都进了影城内最大的那间影厅。
　　而那些没买到票的，全都留在外面不肯离开，举着灯牌，想要见各自的偶像一面。
　　唐绒进入影厅找到自己的座位，第三排正中间，绝好的位置，这下总算能跟她家池慕近距离接触一下了。
　　等待的间隙，唐绒又拿出镜子检查了自己的妆容，就怕在偶像面前失礼。
　　与此同时，影城的私人休息室内，一个性感美貌的女人靠坐在椅子里，一双欣长匀称的秀腿在高叉的裙摆下若隐若现，无声妖娆。
　　她优雅的夹着一支烟，红唇轻吸，幽幽吞吐，烟雾缭绕，美目流盼，举手投足间有种说不出的风韵，充满了致命的诱惑。
　　这时，房间的门被人从外面拉开，一个谦和俊美的男人退进来。
　　“好的张姐，我稍稍休息一下，其他事就麻烦您了。”
　　屋里的女人听到声音，立刻摁灭烟头站起来，脑袋低垂，神情变得虔诚而恭敬。
　　啪嗒！
　　屋门被锁上，在一阵OO@@的声音中，四周墙壁上浮现出雪白的蛛丝，顷刻间就将整个房间封死。
　　女人半跪下来，浑身紧绷，连直视那个男人都不敢。
　　男人看也未看女人一眼，径直走到化妆镜前，端详着镜中那张完美的脸。
　　“真有点舍不得这个完美的躯壳。”
　　男人转身，看着半跪在地上的女人，问道：“你那可爱的儿子呢？没带过来吗？”
　　女人抑制不住的颤了下，“他跟保姆在一起。”
　　男人点头，“你现在叫南溪是吗？起来吧。”
　　南溪缓缓起身，男人饶有兴致的绕着她转了一圈，打量着她。
　　“真是一具充满诱惑力躯体，可以轻易的让人类沉沦在你的温柔之中，苍武高层的事情你做得很好，我会好好奖励你。”
　　“您的旨意，我的荣幸。”南溪虔诚的回答。
　　男人十分随意的坐下来，长腿翘起，偏头看着外面灯红酒绿的夜景，手指卷着头发绕来绕去。
　　南溪这才壮着胆子看了眼这位她所信奉的神明，在被神明召唤之前，任她想破头也想不到，这位顶流的明星居然就是拉丝特在苍武联邦的分身。
　　南溪暗暗打量着这个拥有上千万粉丝，号称国民老公的池慕，最近这段时间，他的状态确实比之前差了很多，整个人身上缺少了从前的活力，皮肤暗沉，眼下乌青，透着一种垂垂老矣的死气。
　　即便是厚厚的底妆，也只能稍稍遮掩。
　　南溪虽然震惊，但自从她慢慢进入苍武上流阶层的圈子之后，确实听说过，池慕人前高冷禁欲，但却是个私生活非常混乱的男人，并且极度爱美且自恋。
　　这些特点，正是拉丝特分支的特点。
　　她自己从前也只是个平平无奇的少妇，在跟出轨的丈夫同归于尽之后，看着无辜的孩子在她和丈夫的尸体间撕心裂肺的大哭。
　　对孩子的执念支撑着她，最终变成了一个鬼，也就是他们说的魇灵。
　　一开始她无法接受自己的死亡，始终认为自己还活着，认为自己杀了那对狗男女，带着孩子逃上了火车。
　　但她遇到了尹明，帮她一步步走出了阴霾，可惜，尹明太执迷不悟，居然为了爱情而背叛他的神。
　　她是清醒，在拉丝特的赐予下一步步成长，最终让她成为了高阶的血魇，拥有了几乎和人类没有区别的身体。
　　而拉丝特的赐予让她拥有了对异性来说致命的青春美丽，让她可以有尊严的活下去，看着她的儿子一日日长大。
　　为此，她愿意将灵魂献给她心中唯一的神明，愿意为k做任何事情。
　　“咳咳。”
　　池慕忽然忍不住咳起来，苍白的唇角溢出点点血迹，他点了些血迹在指尖，嘲讽的笑道：“你看，人类的躯壳就是这么脆弱，像枷锁一样束缚着灵魂的力量，不过是在迷途镇的时候受了点伤而已，我就只能放弃这具躯壳。”
　　“算了，老东西斯洛夫把事情搞得一团糟，弄丢了那个女人，自己也被鹰翼联邦和天界的人打伤，格拉特内那个贪婪的蠢货只知道吃，安格尔伪善不可信，从前就是深渊之主身边的狗，比那条黑狗还让人作呕。”
　　南溪听不太明白池慕在说什么，只是恭敬的站在旁边静静的倾听。
　　池慕继续抱怨道：“深渊之主的图腾在逐渐失去力量，司家那个女人也突然失去了踪迹，身上的标记变得不可追踪，这其中一定是发生了什么，我必须去搞清楚。”
　　池慕站起来，走到南溪面前，用手抬起了她的下巴。
　　“所以，苍武的一切都要交给你了，希望你不会让我失望。”
　　南溪眼眸低垂，不敢直视池慕那双充满魅惑力的眼睛，低声道：“我必定竭尽全力。”
　　池慕满意的笑起来，“很好，现在，就把这具躯壳剩余的力量都赐予你，助你成为一方王魇吧。”
　　话音一落，池慕扣住南溪的后脑，对着她饱满的红唇狠狠的咬了上去，南溪蓦地睁大眼睛，一股庞大的力量强横的冲入她口中。
　　南溪秀发狂舞，嘴唇向两边开裂，顷刻间就变成了裂口女原本的恐怖样子。
　　轰隆！
　　黑夜惊雷。
　　悦天影城楼下，谷雨被突然的惊雷声吓得一颤，顿住脚步抬头看向天空，隐约看到一张巨大的蛛网在雷光中一闪而逝。
　　“谷医生你怎么了，快点吧，首映就要开始了。”
　　前面两个同事在催，谷雨疑惑的指了指天空，“你们有没有看到天上刚才有东西闪过？”
　　“没有啊？”两个同事抬头，什么都没看到。
　　“那雷声呢？”谷雨又问。
　　同事笑道：“哪来的雷声啊，谷医生你最近是不是太累幻听了？”
　　谷雨不由捏紧了手中的电影票，另一只手抚过元青舟送她的手串，吸了口气迅速做出决定，“不好意思，我突然想起还有点事情，就先走了。”
　　不等两个同事阻拦，谷雨扭身就走，一边走一边拨打元青舟的电话，她此刻心神非常不宁，总有种毛骨悚然的恐怖感觉。
　　谷雨一路走到街边，元青舟的电话一直是忙音，怎么都打不通。
　　想了想，谷雨又拨通了下午蒋风华留给她的电话。
　　就在电话正在连通的时候，一辆宾利从谷雨面前缓缓的开过去，宾利后排的车窗开着，坐在那里的女人转头，充满魅惑的眼神扫过谷雨，对她露出浅浅的笑容。
　　“喂？谷医生你找我是有什么事吗？”
　　车子缓缓驶向远处，谷雨双眼无神的握着电话站在那里。
　　“谷医生你还好吗？你现在在哪？”
　　“对不起，我好像……打错电话了。”
　　谷雨挂了电话，木然的看着马路对面的人流，装起手机慢悠悠的朝自己家走去。
　　包里的电话一直在响，她却好像根本听不到一样，手上若有似无的蛛丝在风中飘荡着……


第430章 求救
　　夜幕沉沉，元青舟从研究院出来，站在门口等楚凌楠安排的车来接她回学校，她抬起左手，看了眼新换的手表。
　　看起来跟原来的手表没什么区别，但实际上，这只手表除了原本的一切功能之外，对讲范围增加到10公里，只要这个范围内有其他人持有相同的手表，就可以彼此联系。
　　而且它的表面是一层特殊的太阳能充电板，只要保持光照1小时，就能满足一天的耗电量。
　　除此之外，这只手表由皮制高阶储物符压合而成的表带，以及超精密的表盘共同支撑起了一片储物空间。
　　元青舟手上这只空间最大，可达五十立方，全苍武同样的不超过10只。
　　还有其他的，空间只能达到二十立方左右，因为制作周期长，耗费巨大并且失败率极高，所以总数量也不超过300只。
　　在她这只手表里，有大量的生存物资和战略物资，电脑，太阳能板，发电机，无线电台，扫描仪，无人机等等。
　　除此之外就是武器防具，都是楚凌楠为她量身打造的，她本身的四把刀品质都不错，所以只准备了一套备用的刀具。
　　还有两套纳米材料的衣服，十分轻薄可以穿在正常的衣服下面，放火防水防电击，并且上面的各类防御符文可以通过她手上的精神源石激发。
　　再有就是一架狙击枪，两把特制的马格南左轮，一些特殊的子弹，箭矢和各类型的药剂。
　　总之楚凌楠把可能用到的都装了进去，五十立方的空间塞得满满当当，再加上她之前自己屯的物资，完全足够她生存至少一年。
　　清点完物资之后，元青舟见到了两位队友，她原以为会是异调总局中的老员工，没想到是两个年轻人，并且她都见过。
　　一个，就是开学在校门口迎接他的周清源学长，他今年不过19岁，就已经有了六阶符师的水准，并且因为家族血脉的原因，掌握了非常强大的辅助和治疗能力。
　　而且他还不止是个符师，本身也是太极大师，武器善用判官笔，点穴和打穴的功夫了得。
　　元青舟下午跟他过了两手，一旦被他打中穴位，就会打断她体内元力的输送，确实防不胜防。
　　而且楚凌楠还告诉她，周清源不止继承了母族的血脉奇术，父族的也被他继承，但是周清源有意藏着，楚凌楠也只知道跟‘时间’相关。
　　可以说，周清源能打又能辅助，本人又总是笑眯眯的，天生亲和度极高，才到研究院小半天就跟所有人熟稔得好像多年朋友一样，要是在镜像世界遇到幸存者，他也是交涉的最佳人选。
　　但是元青舟记得安小菜跟她提起过，镜像世界的周清源还活着。
　　对此楚凌楠表示，这次是周清源自愿过去的，他另有一项任务，就是接触镜像世界的自己，以此获得镜像世界那边官方的信息。
　　对于灵魂融合的问题，他有自己的办法，他很自信，楚凌楠也带他去了虫洞入口尝试了许多次，发现他确实能够暂时抑制住融合的拉扯力，似乎还是跟他隐藏的特殊能力有关。
　　楚凌楠既然敢用他，必然对他做过多方面筛查，所以元青舟也打消了顾虑。
　　另外一个，元青舟着实没想到，居然会是她的班主任谢云泽谢老师。
　　这次在研究院见面，元青舟才知道谢云泽是一个偷渡者。
　　主世界的他早已经意外身亡，所以他不存在融合的问题，是直接身体和灵魂一起来到了这边。
　　时间就在去年九月全球异灵入侵事件的时候，那时候元青舟才刚进入久安城七中。
　　谢云泽到了这边之后，直接找到异调总局‘自投罗网’，他就是那个让楚凌楠他们意识到这个宇宙存在镜像世界的人，也是为他们提供了大量关于镜像世界情报的人。
　　这一次见面，谢云泽告诉她说，是镜像世界的她把他从死人堆里救了出来，那之后他就一直跟着那个她四处征战，为她处理管理手下的人，以及处理各种杂务。
　　谢云泽很愧疚，在久安城出事的时候，他正好出城去接应军需物资，没能跟另一个她一起坚守久安城，最后眼睁睁的看着久安城覆灭，而他却又一脚踏进了主世界，再也无法回去。
　　谢云泽说他到了这边之后，就因为身份敏感，被楚凌楠留在了第一学府武道院，不允许他离开帝武城，所以没能第一时间去久安城找现在的她。
　　元青舟能够看出来，谢云泽想要补偿他心中那份愧疚，所以对她格外的用心。
　　但是元青舟对此没有任何感觉，毕竟那是另外一个元青舟，而不是她自己。
　　可是谢云泽似乎很坚持的认为，两个世界的，是同一个她。
　　楚凌楠选谢云泽，就是因为他对镜像世界非常熟悉，并且是个很有谋略的军师型人才，并且他自身武力接近六阶，武器为一柄笛剑，善用音律直接对大脑进行攻击。
　　可以说，周清源，谢云泽再加上元青舟，已经是非常完美的组合了。
　　但对于楚凌楠来说，无法加上柳靖还是觉得可惜，否则这支小队不光可以执行情报搜集任务，还可以作为一支奇兵，辅助其他队伍进行清缴任务。
　　一辆黑色的商务车停在元青舟面前，她对司机点了下头，拉开车门坐上去。
　　“是回武道院吗？”年轻的异调局男司机回头问道。
　　“嗯。”元青舟轻声应道。
　　汽车平稳启动，元青舟靠在座位上放松，今晚是楚凌楠给她最后的自由时间，明天一早她就要跟周清源谢云泽一起，出发前往虫洞所在地随时待命。
　　只等虫洞稳定下来，就穿过去到达镜像世界正式开始执行任务，她的大学生活才刚刚开始，就要结束了。
　　楚凌楠给了他们一份详细的资料，上面全都是一些重要人物，他们需要在镜像世界确定这些人的状况，死亡还是生存，为后期这些重要人物前往镜像世界做准备。
　　资料的第一页，就是楚凌楠。
　　然后就是搜寻重要的科研成果，想办法打入畸变种内部，寻找邪神本体位置。
　　目前在主世界的全都是邪神的分身，k们的本体还在镜像世界，暂时无法侵入主世界，也只有找到k们的本体，才能彻底消灭k们。
　　再有就是搜寻各处的幸存者营地，尽量将这些人联合起来，让他们能够成为后续大军的反攻镜像世界的向导。
　　楚凌楠告诉元青舟的，龙欢和西门守两支小队，以及明天会一起出发的其他九支小队，他们的主要任务是建立前哨。
　　而这个前哨的地点，就选在了镜像世界隆中诸葛家的驻地，谢云泽提到过，那里可能是现在镜像世界最后一处安全之地了。
　　他们所有人一旦到达镜像世界，就等于跟这边彻底失去联系，发生任何事情，都只能靠自己。
　　元青舟坐在汽车后排，看着窗外璀璨的万家灯火，心中突然涌起些许不舍。
　　不舍的离开这里，也不舍得这里被覆灭。
　　离开研究院范围，她的手机信号终于恢复正常，红中立刻在她脑中发出提醒。
　　［谷雨曾来电两通，因信号屏蔽未曾接通
　　元青舟忽然想起白天时自己莫名的遗忘和对谷雨的担心，赶紧拿出电话回拨。
　　电话接通了可是没人接，就在这时，刺耳的防空警报声骤然响彻全城。
　　一脚急刹，元青舟险些被甩出去，前排的车载通讯设施里发出紧急通报。
　　“悦天影城爆发异灵入侵事件，所有在编人员请立刻到达现场！”
　　悦天影城？！
　　元青舟心里咯噔一下，谷雨说过，下午她要去那里看《迷途劫》的首映礼。
　　她打电话给自己难道是……求救？
　　前面开车的司机刚回复完通报，一回头就发现刚才还坐在车后的元青舟已经不见了。


第431章 蜘蛛巢穴
　　半个小时前，悦天影城1号放映厅。
　　导演韩森带着主创团队站在巨幕前，介绍着《迷途劫》这部影片从立项到拍摄再到剪辑完成这个过程中经历的各种事情。
　　主要演员都站在韩森身后，时不时的也说上一两句，引得大家一阵哄笑，再加上粉丝们的热情，逐渐将整场首映礼的气氛推到高潮。
　　不过影厅里最热情最活跃的，都是苑琼州和其他演员的粉丝。
　　唐绒一直拧着眉头，池慕的粉丝也都面露担忧的看着站在人群后方的池慕。
　　他穿着一件白衬衣，脸上带着大大的口罩，虽然露出的眼睛一直带着笑，可任谁都能看出他的疲惫。
　　唐绒一脸的心疼，真想喊停首映礼，让池慕去休息。
　　终于，导演的长篇大论差不多结束，他好像才想起来还有个池慕，回头看向池慕道：“池慕，要不你也来跟你的粉丝说两句？”
　　苑琼州立刻让开导演身边的位置，其他人也稍稍退开，韩森举着话筒，等着池慕过来。
　　池慕双眼弯起露出笑意，缓步走过来接下韩森递过来的话筒，刚放到口罩前还未说话，他的粉丝就爆发了一阵阵尖叫声。
　　“啊啊啊！！”
　　“慕慕加油！”
　　“我们永远支持你！”
　　“慕慕加油！”
　　大家呼喊着，唐绒也忍不住站起来，对着池慕大喊加油。
　　就在这时，池慕的眼中忽然露出戏谑的笑意。
　　“大家好，我是池慕。”
　　话音落下，尖叫声又一次爆发，韩森不由给苑琼州递了个眼色。
　　现如今的世道，流量为王，就连他也不得不屈服于资本，让池慕加入这部电影。
　　池慕抬手，所有人立刻安静下来。
　　“《迷途劫》是根据真实事件改编，刚才导演也说了，想要呈现给你们一种身临其境的恐怖感，但是……”
　　池慕扫视着众人，眼底阴森的笑意逐渐加深。
　　热血上头的粉丝并未察觉到什么，坐在第三排中间，距离下面非常近的唐绒却突然心头一跳。
　　池慕抬手到耳边，慢慢取下他脸上的口罩。
　　“……电影拍得再逼真，哪里有亲身体验更刺激？你们说……是不是？”
　　话音一落，池慕脸上的口罩被他取下，露出一张没有嘴唇，开裂到耳后的恐怖大嘴，鲜血顿时从他口中涌出来，瞬间就将他白净的衬衣染得猩红一片。
　　整个影厅内陷入诡异的寂静中，所有人都瞪大眼睛看着台上样子恐怖的池慕。
　　就连池慕身后的导演和其他人也是一样，但也只是发愣，并没有其他反应。
　　仿佛没有人相信眼前的恐怖是真实的，都认为那是为了营造恐怖气氛的特效化妆。
　　但是唐绒却一下子从座位上弹起来，她敏锐的感觉到整个影厅内的温度正在快速下降，周围的墙壁正在变得潮湿腐朽，还有一些OO@@的声音从四面八方传来。
　　这时，唐绒感觉脸上痒痒的，她抬手抓到一根蛛丝，又看到几个指甲盖大小的蜘蛛从她前排座椅的靠背上爬过。
　　“池慕啊，真是辛苦你想出这个点子，你……”
　　噗嗤！
　　韩森正欲上前，一根手臂粗细的锋利蛛腿忽然从池慕背后刺出，瞬间洞穿了韩森的身体。
　　苑琼州站在韩森身后，被滚烫的鲜血喷了满身。
　　她惊恐的睁大眼睛，看着那根蛛腿刺到她面前，鲜血像打开的水龙头，哗啦啦的流下来。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　尖叫声直冲云霄，影厅内瞬间混乱起来，所有人都惊慌失措，连滚带爬的起身逃离。
　　巨幕下乱做一团，苑琼州跌坐在血泊中，眼睁睁的看着一条又一条的蛛腿撕裂池慕的后背，将台上的人一个接一个的洞穿。
　　数不尽的大小蜘蛛从天花板上如雨坠落，砸在慌不择路的人身上，喷吐蛛丝。
　　影厅的大门任凭慌乱的人们怎么拍打撞击也无法打开，一只只剧毒的蜘蛛落在他们脖颈上，尖利的螯牙咬进去，注射毒液。
　　只需要两三秒的时间，被咬中的人就浑身抽搐膨胀，开始发生剧烈的畸变，逐渐转化为人形蜘蛛，开始扑食其他人。
　　到处都是惨白的蛛网蛛丝，到处都是惨叫声和哭喊声，整个影厅内瞬间沦为蜘蛛巢穴，恐怖地狱。
　　唐绒从口袋中摸出装弓箭的储物符，咬着牙瞪视着台上那个由池慕变成的巨大畸变蜘蛛。
　　“没想到老娘也有追星翻车的一天，居然喜欢了你这么个玩意儿！”
　　长弓入手，唐绒弦拉满月，金色箭矢凭空出现，在一片混乱之中对准了池慕。
　　巨幕下，苑琼州倒在巨大的阴影下，腿被蛛腿刺穿鲜血横流，黏腻的蛛丝绞住她的脖子缓缓收紧，窒息感让她眼前一片朦胧。
　　就在她以为自己要死的时候，眼前突然炸开大片金光，痛苦的嘶鸣声刺耳欲聋。
　　脑中传来钝器搅动般的剧痛，苑琼州眼前一黑，软软的倒在地上昏迷不醒。
　　……
　　元青舟赶到悦天影城楼下的时候，就看到整栋大楼已经被气泡一般的金色符光完全笼罩。
　　五六架直升机天空中盘旋，大楼外停满装甲车，架起防护带和武器。
　　楼内也已经有不少异调局员工有条不紊的进行救援和清剿，并且还有更多的救援力量持续不断的赶来。
　　在尖叫声和汽笛般的警报声中，人群被异调局员工引导着从里面跑出来，穿过金色符光逃到大马路上，又被其他人疏散到远处。
　　大部分人都能无障碍的穿透符光，但也有一些人在就像撞在了烙铁上，被烫得滋滋作响白烟笼罩，痛苦的倒地打滚。
　　紧接着，不等异调局的员工行动，那几个被符光拦住的人，后脑砰的炸开，从里面逃出一只人脸蜘蛛。
　　砰砰！
　　几声枪响，人脸蜘蛛被符文子弹打爆，留下一滩腥臭的绿色液体。
　　在这样混乱的情况下，元青舟根本不知道去哪找谷雨，她的电话依旧是能够打通却无人接听，用手表呼叫也没有回复。
　　只可惜谷雨用的是异调局配备的手机，无法被红中准确定位，而她的手表雷达上显示，谷雨的手表信号就在这一片区域。
　　［人脸识别启动，目标：寻找谷雨
　　脑海中传来红中的机械音，大楼内外的摄像头都在这一刻动了起来，对准了夺命狂奔的人群，快速分析识别。
　　但是人太多，摄像头又存在死角，半天都没有结果。
　　看到里面的人不断的畸变，死亡，被蜘蛛包裹拖走，元青舟再也无法继续等待下去。
　　她从玄武书中抽出一把妖刀，硬着头皮瞬移冲过了金色符光屏障，冲进了大楼内。
　　触碰符光的一刹那，她也感觉到了体内畸变力量在躁动，被排斥，所幸排斥感对她来说不强，冲过来就没事了。
　　有异调局的员工看到了元青舟，意图阻止她进去，但是还没开口，元青舟就又一次消失，逆着人流瞬移朝里面冲去。
　　就在元青舟刚进去没多久，楚凌楠就开车赶到，她刚下车，整栋楼忽然发出剧烈的震响，楼顶巨大的广告牌钢架断裂，朝着下方人群轰然坠落。
　　与此同时，蜃楼一般的幻影在大楼上明灭闪动，一时是崭新的悦天影城，一时又是爬满巨大藤蔓，残垣断壁的废墟。


第432章 融合入侵【月票400加更】
　　楚凌楠挥手横扫，一抹金色细线扫过坠落的广告牌，那块巨大的钢铁顿时就像一张纸一般，被金色的火焰瞬间燃烬。
　　“还有多少人在里面？”楚凌楠走到现场总指挥身边问道。
　　那位年轻的女性军官立正行礼，赶忙报告道：“目前里面的群众已经基本撤离完毕，只剩下事发楼层，也就是顶楼还未见有人活着出来，并且整个顶楼现在处于封闭状态，我们的人正在强攻。”
　　楚凌楠扫了眼不断交织闪烁的蜃楼幻影，这是空间薄弱的表现，主世界和镜像世界正在不断交织融合。
　　她只思考了两秒钟，就立刻下令道：“让所有人都撤出来，立刻封死这片区域，不许任何人靠近。”
　　那位女军官愣了一瞬，“可是……可是里面还有人在等待我们的救援，说不定顶楼还有……”
　　话未说完，楚凌楠充满压迫感的目光就扫过来。
　　女军官吞了口唾沫，“是，我立刻让大家撤出来。”
　　闪烁的废墟幻影不断往这边蔓延，甚至突破了符光延伸到外面路面上，杂草与腐烂尸骨的影子在脚边闪烁，楚凌楠拧着眉头后退。
　　处在空间薄弱的范围内，一个不小心就有可能被送到镜像世界，或者被另一边的灵魂牵引融合。
　　她现在还不能离开主世界，在没摸清另一个自己到底是什么状态之前，也绝对不能融合。
　　看着异调局的人不断的撤出来，还带着最后救下的人，楚凌楠心中稍定，抬手看了眼表，蒋风华带领的封印组已经到附近了。
　　这里是苍武联邦的首都，是绝对不允许有任何闪失的地方。
　　“元青舟，我看到元青舟进去了。”
　　这时，一个冲出来的男人气喘吁吁的喊道，他也在异调总局内工作，经常看到元青舟和楚凌楠在一起，知道元青舟对楚凌楠来说很重要。
　　闻言，楚凌楠瞳孔微震，猛的抬头朝楼顶看去。
　　“她什么时候进去的？”
　　“五分钟左右。”
　　楚凌楠拳头紧握，只觉一块大石头猛的压在心头。
　　她扫视周围，重叠在大楼上的幻影每一次出现的时间拉长了很多，并且开始有怪异和变异植物进入主世界这边，跟异调局的人交手。
　　除此之外，也已经有人接二连三的开始突然倒地昏迷，出现了灵魂融合的情况。
　　楚凌楠面色沉郁，抬起左手对着手表低声道：“我不管你现在要做什么，立刻！马上！给我出来！”
　　恐怖的低气压弥漫在楚凌楠周围，让旁边的人感觉到窒息，连大气都不敢喘。
　　［找谷姨
　　楚凌楠很快收到回复，顿时气不打一处来，这臭丫头还真在里面。
　　“你们现在马上在疏散出来的人里面找到谷雨，不知道长什么样的自己搜心理健康部的员工档案。”
　　楚凌楠一声令下，撤出来的人立刻行动起来，一边将附近的群众疏散，一边寻找谷雨。
　　楚凌楠紧张的盯着顶楼，她知道元青舟是不见兔子不撒鹰的人，就算她骗她说谷雨在外面，只要拿不出让她相信的证据，她就一定不会出来。
　　外围的人员不断狙击着从镜像世界穿过来的畸变种和怪异，枪声和各色符光此起彼伏，这点程度还轮不到楚凌楠亲自出手。
　　不一会，蒋风华带着封印组赶到，楚凌楠并没有因为元青舟而犹豫，只是让蒋风华先从侧面开始，最后再封印正面。
　　蒋风华不敢耽搁，立刻带人从车上卸下各种仪器，沿着大楼侧面铺开，封印组的高阶符师一起行动，将各种复杂的符文光影投射到半空中组合成阵。
　　随着符阵的形成，不断蔓延的蜃楼幻影得到有效抑制。
　　但是顶楼还是没有任何动静，任凭下面战斗多么激烈，顶楼始终一片黑暗，死一般的寂静。
　　这时，一个穿着长裙的女人分开人群，急匆匆的赶过来，异调局的人正准备阻拦，忽然一看手机里的照片，就放她过来。
　　“楚局长，舟舟在里面，舟舟她在里面。”谷雨一冲过来就冲着楚凌楠急声喊道。
　　楚凌楠压着怒意扫了她一眼，沉声道：“她进去就是为了找你。”
　　谷雨大惊失色，急得结结巴巴道：“我我……我最近也不知道怎么了，总是浑浑噩噩的忘记很多事情，今天晚上也是，我我我……我本来是要跟同事一起去看电影的，可是临时想起点什么事情就没进去，然后……”
　　谷雨皱着眉头，“然后我也不知道这中间发生了什么，我一清醒过来就发现自己在路边站着，手表也莫名其妙的坏了，手机里好多通未接来电，我感觉就过了一瞬间，可事实上，我发呆超过了半小时。”
　　楚凌楠皱眉，又想起早上元青舟的异常，看来谷雨身上确实发生了什么。
　　不过现在不是纠结这件事的时候，楚凌楠立刻用她的手表联系元青舟，“谷雨找到了，就在我身边很安全，你立刻给我出来！”
　　消息发出去半晌，却没有任何回应，顶楼那片区域依旧静悄悄的。
　　封印组行动非常迅速，已经绕楼一周重新回到了前面。
　　蒋风华抬手让封印组的人暂时停下来，她抬头看向楚凌楠，只等她下令，就彻底将这里封死，到时候任何东西都无法再从里面出来。
　　但是封起来容易，要想再打开，至少得耗费六个小时以上。
　　谷雨紧张的看着顶楼，楚凌楠眉头紧皱。
　　同一时刻，悦天影城顶楼。
　　元青舟一刀劈开被封住的楼门进入顶楼影院之后，顿时有种进入蜘蛛巢穴的感觉。
　　入目之处皆是雪白的蛛网，将所有的东西都包裹覆盖，墙壁上全都是被蛛丝缠住的人，每一个都被吸成了干尸，脸上带着惊恐绝望的表情，各种小蜘蛛从尸体大张的嘴巴里进进出出。
　　这里几乎感觉不到活人存在的气息，这让元青舟的心不断下沉。
　　周围的大小蜘蛛嘶鸣着靠近，不断朝着元青舟喷吐蛛丝，妖刀一震，鲜红的烈焰之环瞬间扫清周围一切，留下一地焦黑的粉末。
　　这时，一号放映厅那边忽然传来打斗的声音，元青舟眼睛一亮，立刻朝那边疾驰。
　　轰！
　　封闭的大门从外面被一刀劈开，碎裂的木屑朝里面飞射，露出门口保持着挥刀姿势的元青舟。
　　放映厅内，一个由众多畸变种融合而成，浑身都是人手的巨大蜘蛛正盘踞在屋顶上，在它周围吊满了被蛛丝缠成纺锤状的尸体。
　　而在那些尸体中，唐绒被缠住脚踝倒挂着，身上的蛛丝不断腐蚀她的身体，留下烫伤般的伤痕，她咬着牙，手中还紧握着长弓，不断对蜘蛛射出已经越来越暗淡的金色箭矢。


第433章 焚木领域
　　金色箭矢在半空之中炸裂，带着嗤嗤异啸，分化成细小金光雨打芭蕉般射在巨型蜘蛛身上。
　　巨型蜘蛛愤怒嘶鸣，身上众多人手化作蛛丝状态电射而出，疯狂袭向唐绒。
　　唐绒无法弄断脚上蛛丝，眼看避无可避，眼前突然闪出一个清瘦的背影。
　　一刀斩落，灼灼烈焰化作龙卷同那片人手蛛丝猛烈的撞在一处。
　　轰！
　　烈焰爆开，流星火雨四处溅射，点燃周围蛛丝，让整个影厅内瞬间陷入一片鲜红的火海中。
　　尾巴留在自己身上保持瞬移，元青舟挥手放出食邪和马璐。
　　食邪巨大的身体挤在狭小的空间中，大尾横扫，狠狠的将巨型蜘蛛从屋顶掀飞。
　　马璐变回马鹿的状态，头顶伸出白骨鹿角燃起怒焰，四蹄踏火，啼鸣着冲向巨型蜘蛛。
　　食邪和马璐同巨型蜘蛛缠斗在一处，元青舟回身斩断唐绒脚上的蛛丝，托住她平稳落地。
　　唐绒气都顾不上喘便道：“那是池慕！”
　　电光火石间，元青舟立刻想到上次迷途镇时意外暴毙的两个人，那时候她也没多想，但是此刻看来，其中一个必然是池慕的挡箭牌。
　　池慕难不成是拉丝特分身？
　　嗡嗡！
　　手表震动，元青舟抬手一看，是楚凌楠说谷雨找到了，元青舟心中一松，正欲回消息时，吊在屋顶上的尸体突然一个接一个的爆开，无数蜘蛛像冰雹一样砸下来。
　　“食邪！”
　　元青舟在头顶撑开一片念动力屏障护着唐绒。
　　轰！
　　一声巨响，食邪巨大的脑袋撞上侧墙，地动山摇，土石飞溅。
　　但侧墙并没有被撞开，墙面和墙体内部全是柔韧的蛛网，通过传递卸去了食邪的力道。
　　一声鹿鸣，没等元青舟动手，马鹿就低头冲过来，头上白骨鹿角一甩，登时火焰飞溅。
　　怒焰烧上蛛网，瞬间燃起燎原烈火，食邪也紧随其后，再次撞上墙壁。
　　这一次，侧墙被撞开硕大的洞口，外面的冷风瞬间灌进来，轰的将室内火焰卷得窜上屋顶。
　　“你先走。”
　　元青舟低声对唐绒道，挥刀迎上冲过来的巨型蜘蛛。
　　激烈的战斗爆发，金戈声震，蜘蛛嘶鸣，气浪与烈火齐涌，逼得唐绒步步后退。
　　唐绒见过元青舟跟顾止那一战，知道元青舟已经今非昔比，所以没有任何犹豫和耽搁，一边催动元力驱散周围潮水般的蜘蛛，一边跛着脚朝破洞冲去。
　　破裂的墙壁中正不断涌出蛛丝，交织着意图将洞口重新封闭。
　　“咳咳。”
　　就在这时，已经被蛛网完全覆盖的巨幕下忽然传来微弱的咳嗽声，唐绒脚步一顿看过去，就见有人在下面挣扎，试图挣脱蛛网，好像是那个饰演元青舟的姑娘。
　　唐绒扫了眼快要闭合的破洞，一咬牙，扭头奔向巨幕。
　　她用元力化刀，用力隔断包裹苑琼州的蛛丝，发现她确实还活着，并且尚未出现畸变的迹象，便一把将她拉起背在背上。
　　“谢……谢……”微弱的声音从苑琼州口中溢出。
　　唐绒咬着牙一声不吭，拼尽全力来到破洞边，最后回头看了眼元青舟。
　　她始终背对着唐绒，周身都是人手蛛丝，战斗虽然激烈，她却始终不让战火波及这边，为她们争取逃离的机会。
　　唐绒喉咙发紧，想说点什么，但最后什么都说不出，感谢的话太苍白了。
　　咔嚓！
　　墙壁破裂，裂痕飞快蔓延，整栋楼摇摇欲坠，交替的幻影开始在室内闪现。
　　一时是蜘蛛巢穴，一时又是被藤蔓爬满墙壁，遍地灰尘腐尸的废墟，周围还多了许多怪异和畸变种的幻影，虎视眈眈的看着大战的元青舟。
　　大楼震动得越发厉害，破洞马上就要闭合，唐绒不敢再耽搁，抓紧苑琼州的手臂用力跳出破洞。
　　大楼外，在食邪撞开外墙的时候，就已经有人在下面待命，看到唐绒背着苑琼州跳下来，立刻就有符师搅动清风，稳稳的托住两人平稳落地。
　　唐绒背着苑琼州一从符光中出来，谷雨就迎上去询问元青舟的情况。
　　楚凌楠扫了唐绒一眼便收回目光，依旧紧盯着火光闪烁的顶楼，等着元青舟出来。
　　顶楼内，元青舟余光扫到唐绒离开，周围闪烁的幻影已经快要趋于现实，蹲在破洞屋顶上的畸变种甩动着触须，幻影中爬满墙壁的藤蔓伸出枝条，缠上她的脚腕。
　　“小舟，我们必须立刻离开，否则很可能陷入另一边世界。”马璐的声音在元青舟脑海中浮现。
　　元青舟看向马璐，对她点了下头。
　　马鹿一声啼鸣，身化火焰，顷刻间铺开一片领域将整个影厅覆盖，领域之内万物皆焚，化作点点暗红色的火星，吞吐着怒焰。
　　甚至幻影中那些爬满整个影厅的藤蔓都在领域之中被转化为包裹着暗红烈焰的焚木，在马璐的操控下飞快的卷向与食邪缠斗的巨型蜘蛛。
　　焚木带着怒焰将巨型蜘蛛紧紧束缚，食邪身上的人手蛛丝顷刻间化作灰烬，身体得到解放，被元青舟收回。
　　巨型蜘蛛挥舞着锋利的长腿，将周围的一切削飞，拼命的挣扎后退。
　　源源不断的精神力和生命力被焚木从巨型蜘蛛上抽取，注入元青舟体内。
　　这就是马璐的领域，焚木领域。
　　一股热流在元青舟身体内涌动，让她血冲大脑，头顶开始出现一朵暗红色的烈焰。
　　就像当时在梦魇世界跟赵钰希大战时，被打上怒焰标记一样，在马璐的焚木领域中，她同样可以获得这种将全身力量提升10％左右的怒焰标记。
　　平地起风，元青舟衣衫猎猎长发狂舞，家传心法直接提升到二段爆发状态，灵魂本源之力从身体每一处孔窍之中涌出，汇聚成洪流，顺着她畅通无阻的经脉狂涌而下。
　　弦月！
　　朴实无华的银色刀芒从妖刀下喷薄而出，瞬间切入巨型蜘蛛身体。
　　紧接着空气爆鸣，大楼剧烈震动几欲坍塌。
　　致命的弦月在巨型蜘蛛体内轰然爆开，刺目的银色刀芒骤然形成一轮惊心动魄的圆月，光芒耀世，让火光暗淡，黑夜退散。
　　亿万刀芒剧烈震动发出刺耳异啸，在巨型蜘蛛撕心裂肺的嘶鸣声中，将它的身体一寸寸碾碎，只剩漫天飞舞的灰烬撒在飘摇的怒焰之上。
　　看到巨型蜘蛛就这么被她消灭，元青舟稍稍有点诧异，它不是邪神分身吗？
　　虽然自己这一刀拼尽了全力，可这巨型蜘蛛根本就没坚持到弦月的威力全部爆发出来就没了。
　　感觉就像一个空壳，只有外表看起来强大，内里已经空了，根本够不上邪神分身的级别。
　　这其中有问题，如果真是邪神分身的级别，就算帝武城异调局反应迅速，也不该只是影响了一栋楼而已。
　　轰！
　　剧烈的震动让元青舟身体晃了下，四周遍布令人毛骨悚然的咔咔声，那些深入墙壁的蛛网正在不断的收紧，破坏大楼主体。
　　背后一道疾风，元青舟目光一凛，转身挥斩。
　　鲜血溅在她身上，带着滚烫的温度，一个畸变种被她刀劈两半，闪烁的幻影中，更多的畸变种从镜像世界侵入了主世界。
　　砰！
　　脚下地面突然大幅度倾斜，畸变种从幻影中破开的楼顶朝她扑杀下来。
　　元青舟收回马璐，一边挥斩一边冲向侧墙的破洞。
　　用火烧开蛛网，元青舟站在破洞口，一眼就看到了人群中的谷雨，这一刻，元青舟的心总算彻底放下来。
　　谷雨看到她也忍不住捂住嘴巴哭了，楚凌楠眉头松开些许，蒋风华也跟封印组做好准备，等她一下来就立刻封印大楼。
　　夜风吹开元青舟脸前的乱发，身后的畸变种嘶吼着扑上来，元青舟猛踩地面，用力跳出破洞。
　　轰隆隆！
　　就在这一刹那，摇摇欲坠的大楼终于支撑不住，彻底坍塌下来。
　　沙尘暴一般的烟尘瞬间将半空中的元青舟淹没，也逼得众人不断后退。
　　待到烟尘散去，气泡一般的金色符光之内只剩一片废墟，四处都找不到元青舟的身影。


第434章 山雨欲来
　　空气凝滞，所有人又惊又恐的四处寻找，可就这么大点地方，有没有一眼都能看出来。
　　包括几个符师都用符快速探查废墟，但确确实实找不到一点活人的踪迹。
　　谷雨捂着嘴，泪流满面的看向楚凌楠，期望楚凌楠能够告诉她，元青舟无碍。
　　楚凌楠拳头紧握，面色阴沉到了极致，她周身的低气压让所有人不敢发出任何一点声音。
　　蜃楼幻影交替，持续往外蔓延，楚凌楠闭上眼睛深吸一口气，再睁眼时，眼底只剩冷厉。
　　“封死这里，任何人不准进出！”
　　蒋风华面露不忍，但也不敢有任何耽搁，立刻带着封印组开始干活。
　　谷雨已经隐约明白了什么，她双腿一软跌坐在地上，捂着脸痛哭。
　　唐绒推开为她包扎的人，踉踉跄跄的冲过来，“为什么不进去找找，万一她只是被压在下面了呢，你们不去，我去！！”
　　“站住！”
　　楚凌楠一声厉喝，庞大的压力席卷而来，唐绒浑身一颤，整个人僵在原地，只能咬着牙，眼角抑制不住的流下泪水，眼睁睁的看着封印组将最后一点空隙彻底封死。
　　就在这时，跑车的轰鸣声从众人后方传来，所有人一转头就被刺目的车灯夺去视线。
　　一辆改装过的兰博基尼风驰电掣，到了近前速度不减反增，轰鸣着狠狠撞开挡路的装甲车。
　　众人纷纷避让，看着那辆高速行驶的兰博基尼狠狠的撞上刚刚闭合的封印符光。
　　砰！
　　一声震天巨响，兰博基尼车头凹陷，尾部翘起，轰的燃起烈焰。
　　车门被人从里面一脚踹飞，青鸾面色阴沉的从车上下来，她刚一下来，兰博基尼就在她背后轰然爆炸。
　　青鸾面不改色，双眼瞪视着楚凌楠，喷涌的火光和爆炸的冲击波未曾触碰她的身体就被改变了方向，全都向着天空冲起。
　　青鸾被热浪卷起的黑发缓缓落下，面对苍武武神楚凌楠，青鸾怡然不惧，冷声道：“打开封印，让我进去！”
　　安小菜趁乱冲过异调局的防护线来到废墟外围，看到青鸾和楚凌楠对峙。
　　今晚她一发现元青舟去了异灵入侵核心就立刻去找青鸾，她知道自己能力有限，如果有事，青鸾无论身份还是能力都比她更好应对。
　　可是目前看，她跟青鸾还是晚了一步。
　　安小菜用力在心里呼唤着元青舟，可是没有任何回应，她的呼唤就像石沉大海。
　　安小菜鼻头酸涩，抬手抹了下眼泪，安慰自己大佬肯定没事，她只是陷入了镜像世界，凭大佬的能力，该害怕的是镜像世界那些垃圾才对！
　　废墟前，青鸾和楚凌楠目光交错，互不相让。
　　“这里是苍武联邦！”楚凌楠铿锵有力，不疾不徐的说道。
　　一句话，表明就她的态度。
　　封印不可能解除，更加不可能让她进去寻人。
　　青鸾扫了眼身后的封印，内心挣扎。
　　她不能弃姐姐不顾，但也不能违反天界的铁律。
　　“好，苍武的事我没资格插手，你不救她，我的姐姐我自己去救！”
　　说完，青鸾径直离开。
　　“我跟你一起去！”安小菜走出来对着青鸾喊道。
　　青鸾顿住脚步扫了眼安小菜，眼神不带任何情感，“天界不是你能去的地方。”
　　安小菜如遭重击，这才想起来，她不过孤魂野鬼罢了，跟着青鸾别说去救人了，连自己也保不住。
　　看着青鸾远去，安小菜咬住嘴唇，她不能什么都不做就在这里干等着。
　　废墟前，楚凌楠对蒋风华吩咐道：“让周清源和谢云泽准备，明天出发，计划不变。”
　　楚凌楠相信，就算元青舟一个人陷入镜像世界，也一定会坚持着完成任务。
　　“带上我，让我也一起去……找她。”
　　安小菜被异调局的人拦着无法靠近，但她隐约听到了楚凌楠说的，壮着胆子对那边喊起来。
　　听到安小菜的喊话，谷雨也抬起头来，满脸泪痕的看着楚凌楠，眼中尽是探究和疑惑。
　　楚凌楠皱眉扫了眼安小菜，然后对蒋风华道：“从今天开始，她交给你看管，没我的命令，不许她跟任何人联系。还有谷雨，立刻带回研究院做全面检查，查出问题为止！”
　　“你！”安小菜差点口吐芬芳，“你凭什么关押我，我要去找元青舟，你们放开我。”
　　安小菜挣扎着，没想到自己会‘羊入虎口’，她意图放出纸人挣脱逃走，蒋风华却忽然出现在她背后，一张符纸猝不及防的拍在她后脑上。
　　安小菜顿时感觉所有的精神力都被拍散，整个人像踩在棉花上一样重心不稳。
　　“放心吧孩子，等时机合适的时候会送你过去的，现在你先睡一觉冷静一下，接下来，我们可要好好相处一段时间了。”
　　我去你妈的……
　　安小菜嘴巴蠕动着却发不出声音，眼前一黑彻底昏迷过去。
　　……
　　镜像世界，月黑风高。
　　元青舟一脸迷茫的站在杂草丛生，混乱破败的街道上。
　　她抓了抓脑袋，眨了眨眼睛，反应了一会，才意识到她确确实实是一下就瞬移进了镜像世界的帝武城。
　　周围满是怪异和畸变种的嘶吼声，马璐站在她身后，操控周围植物化为焚木，将那些怪异和畸变种全都卷在半空，顷刻间就烧成一张空皮。
　　一股股精神力如涓涓细流反哺到元青舟身上，清凉醒神。
　　“小舟，我们得赶快离开这里，我感觉有大批畸变种正赶过来。”
　　一群人面蛾扑腾着冲过来，马璐挥起地上藤蔓一甩，暗红色的火焰登时将那群人面蛾烧成灰烬。
　　大量血线虫飘荡着靠近，元青舟稍稍触动图腾，释放出一点畸变力量，那群血线虫立刻如临大敌，仓惶逃窜。
　　她扬手将马璐收回来，余光扫到身后黑色潮流奔涌而来，全都是畸变种。
　　“到了这边，正好不用再藏了。”
　　慢悠悠的话音一落，巨大的白色骨翼瞬间从元青舟背后冲出，在畸变种群杀到之前，她如离弦之箭直冲天际。
　　黑云散开，血月临空，元青舟一头黑发在风中肆意飞扬，扇动骨翼悬停在血月之下，
　　蝙蝠惊飞，啼鸣而过，整座帝武城废墟在元青舟脚下一览无余。
　　轰隆！
　　闪电破空，仿佛要将天穹撕裂。
　　狂风席卷大地，这一刻，镜像世界各个角落的生物全都不由仰望天空，心底产生了同一种感觉。
　　山雨欲来，风满楼……


第435章 先遣部队
　　镜像世界，襄城外，深夜。
　　一轮血月高悬于黑暗的天空，黑云厚重无半点星光，一片血色的龟裂大地上，碧绿的嫩芽在大地裂缝中飘摇，一只小小的刺蝎鼠吱吱叫着凑近嫩芽。
　　突然之间，嫩芽上喷出强酸一般的粘液，刺蝎鼠惨叫着，慌不择路的奔逃。
　　砰！
　　微弱的震响在旷野中回荡，金色符光在黑暗中一闪而逝，一只手快速从符光之后伸出，一把抓走撞晕的刺蝎鼠。
　　夜风习习，嫩芽继续在黑暗中飘摇，四野一片寂静。
　　但在那隐秘的符光之后，十个穿着黑色作战服的贝塔小队的队员正分散在这处隐秘凹地周围小心警戒，让刚刚经历过一场大战的阿尔法小队队员抓紧时间休息。
　　抓到刺蝎鼠的那个黝黑的女人直接用匕首划开鼠皮，三下五除二就剔出几条鲜红的嫩肉，面不改色的丢进口中咀嚼。
　　不远处的西门守看到这一幕，面色发白浑身僵硬，额头沁出冷汗，他按着胃部闭上眼睛，深吸一口气平复翻滚的恶心感。
　　此刻的他，头发凌乱布满灰尘草叶，身上的作战服也到处都是撕裂的口子，沾着已经干燥结块的污秽之物。
　　只有他的脸和手，依旧保持着干净，这也是他目前能忍受的极限了。
　　“西门大官人，我刚抓的小蛇，新鲜的，要不要吃点？”
　　一条刚被剥了皮，开了膛的蛇忽然被拎到西门守面前，差点撞他脸上。
　　那粉色的蛇肉以及上面几根细细的血丝，让西门守刚刚压下去的恶心感瞬间翻涌上来。
　　呕――
　　西门守再也忍不住，转身干呕起来。
　　虽然他战斗的时候不会这样，但一安静下来，他就会控制不住自己对这些的排斥和恐惧。
　　龙欢用脏乎乎的黑爪子拎着蛇肉靠过来，轻轻的给西门守拍打后背，嘟囔道：“你别吐了，再吐下去别人该以为我把你怎么了，就算是孕吐也要有个限度，是不是啊，西门大侄子？”
　　西门守猛的转过头，含着怒意的双眼瞪着龙欢。
　　龙欢呲牙一笑，呼的把蛇举起来，“真不吃？”
　　西门守脸色大变，捂住嘴转身又一次干呕起来，呕着还不忘把龙欢的手拍开，跟闹脾气的小媳妇一样。
　　龙欢撇嘴，“好了好了别气了，我不就是那天在你家吃饭喝多了吗？你都气了一个多月了，这一路上好脸都不给我，说个话也跟例行公事一样冷硬，我好歹也是个队长，我不要面子啊。”
　　西门守喘着气，一想起临行前那晚的事情，就气不打一处来。
　　父亲能让他带龙欢一起去家里吃饭，就等于认同了龙欢，可这家伙倒好，到了他家喝了点酒，就开始拉着他父亲称兄道弟，一口一个老哥哥的叫着。
　　父亲倒是没介意，最后直言让他们俩把事情定下来。
　　可龙欢倒好，原本都喝晕了，听到这话噌的就坐直了，醉眼朦胧的问，定什么？
　　父亲当时笑了笑说，让他们这次任务回来，早点给他抱孙子。
　　龙欢一听直接从椅子上摔到了桌子下面，爬起来之后，站在椅子上居高临下的指着他父亲大喊。
　　“我把你当亲哥哥，你居然想让你儿子睡我！西门峥嵘，我对你失望透顶！”
　　父亲当时的脸色……西门守已经不想再回忆第二次了。
　　龙欢看西门守生闷气，碰都不让她碰的样子嘿嘿笑了笑，拎着蛇坐在西门守背后生啃起来。
　　平时行军和战斗的时候，西门守精神高度集中，洁癖和恐血症都能很快克服，唯独休息的时候，一想起来之前战斗的画面，就会控制不住的开始犯病。
　　现在这样生她的气挺好的，你看气得都不吐了。
　　“西门守，你说这边世界的咱俩是一起战死的吗？”
　　龙欢一边嚼着蛇肉一边问道，这种正常体型的小蛇都是可以食用的，就是味道有点腥。
　　西门守没吭声，背对着龙欢推了推眼镜。
　　根据谢云泽提供的情报，镜像世界的他和龙欢是死在苍武收复帝武城那场大战中的。
　　具体情况谢云泽也不知道，只知道那场战役整整持续了一个月，死了许多人。
　　元青舟当时还没有被联邦收编，所以她没有参与，只是后来在联邦授勋仪式上，谢云泽跟着元青舟一起，曾在纪念碑上看到过他们俩的名字。
　　能被特意标记为红色的名字，都是为苍武联邦做出巨大的贡献的烈士。
　　“这边世界的龙欢也太垃圾了，连她的西门大官人都护不住，你放心啊，我一定不会让你死的，我保证。”
　　西门守皱眉，这种保护的话，应该他来说比较好吧！
　　“怎么？你感动了，那要不要吃点？”
　　啃了一半的蛇又被递到西门守面前。
　　呕――
　　看到西门守又吐了，龙欢奸笑起来，以前脱敏治疗要注意频率，可现在真没功夫再考虑那么多，西门守早点克服问题，对他自己对整个小队都好。
　　龙欢看向襄城废墟方向，只要穿过襄城废墟，就能到达隆中诸葛家的驻地，那里也是他们的任务目标，无论如何也要说服诸葛家主，让他们将反攻镜像世界的前哨建立在那里。
　　这一路过来，他们已经牺牲了十几个弟兄，镜像世界的恐怖远比他们想象的要大得多。
　　而这还是因为他们有人形兵器伊若暄，否则恐怕现在这些人都走不到这里来。
　　龙欢咬着蛇肉，抬头看向凹地中心，伊若暄一头黑发编成长辫垂在身前，身旁插着一柄威风凛凛的青龙偃月刀，刀上红樱随风舞动。
　　而伊若暄如同古代大家闺秀一般端正的跪坐在一块平整的大石前，石头上摆放着她的晚餐，虽然只有几块压缩饼干，但她眉眼柔和，举止优雅，在这不毛之地硬是吃出一种午后廊下品茗般的感觉。
　　她小口的咀嚼吞咽，又拿起随身带的酒壶，小酌一口。
　　随行的张轩正蹲在她背后，小心翼翼的分开她后背皮肤，在蠕动的肉芽和闪烁的电光中修理她体内破损的零件。
　　龙欢回想起这一路过来的几场大战，最后都是靠着伊若暄力挽狂澜，她不但有畸变种可以不断再生的能力，身上还有许多高科技的重型武器，一柄青龙偃月刀也使得极好，以一敌百，战斗力超群。
　　人形兵器之名不虚，但最让龙欢头疼的就是她必须依靠不断的进食才能维持动能，这一路过来，他们九成的食物储备都留给了伊若暄。
　　也就是因为这个，她和队员们才只能抓虫子，老鼠和蛇这一类的东西吃。
　　轰隆！
　　忽然一道惊雷从东北方向的天空划过，惊雷落下，众人发现周围原本静谧的空气忽然躁动起来，仿佛沉寂的恐怖存在纷纷苏醒。
　　“龙队长，东北方向有雾潮正在形成。”
　　龙欢一下子站起来，吐掉嘴里的骨头跑过去看了眼，“什么鬼东西，走走走，立刻撤离，先进襄城再说。”
　　龙欢深深的看了眼东北方向，那是帝武城的方向，只希望不是帝武城出事就好。
　　两支小队立刻收拾行囊，在夜色中朝襄城进发。
　　而被血月笼罩的襄城，就像一只蛰伏已久的巨兽，正饥肠辘辘的等待着猎物上门。


第436章 又见研究所
　　旭日东升，霞光万道。
　　元青舟躺在睡袋里睁开眼，看到潮湿腐烂，墙皮脱落的天花板时，还有点恍惚，反应了片刻才想起来，她昨夜已经到了镜像世界。
　　昨夜大概扫视了废墟中的帝武城一番之后，马璐就帮她找到了一处合适的庇护地。
　　尾巴铺开领域守护，食邪在附近自由猎食，驱赶其他怪异和魇灵，元青舟放心的休息了一夜。
　　［早上好，现在的时间是早上六点十分，天气晴朗伴有微风，温度为16摄氏度，湿度为……
　　听着红中的例行播报，元青舟坐起来。
　　周围很安静，没有任何一点怪异或者畸变种存在的痕迹，看来食邪清理得很彻底，这家伙也是饿得太久了。
　　细小的蜘蛛在周围爬，尾巴还在附近守护，在这里她没办法安心练功。
　　想了片刻之后，她决定先检查好身上的东西，然后计划一下后面的事情。
　　元青舟用湿巾简单的擦洗了一番，从手表的空间中取出楚凌楠为她准备的纳米防护服穿在下面，再用背带将两把妖刀交叉固定在背后，两把短刀固定在腰后。
　　又将楚凌楠给她准备的两把特制马格南左轮取出一把绑在右边大腿外侧方便拿取。
　　右手腕上是袖箭和精神源石，左手腕上是手表和臂盾，最后在腰间小包里放置玄武书和几支应急药剂。
　　元青舟将头发高高扎在脑后，全副武装好之后，在外面套上之前安小菜帮她做旧的黑色登山服，穿好战术短靴，简单的活动了几下身体，测试所有物品使用时的顺手程度。
　　检查好每个细节，元青舟拿出双肩包，往里面装了一些常用的东西，一瓶水和两包压缩饼干，这些东西全都特意去除了外包装上的标签，不会被人发现是从主世界带来的。
　　不过她吃完之后，也会第一时间将包装烧毁。
　　这里是镜像世界，她不能再像之前那么散漫，必须时刻戒备小心着。
　　元青舟叼着牛奶袋子坐下来，从背后抽出两把妖刀，她已经有好几天没有对两把妖刀进行‘消毒’了。
　　三阳真火一起，快速扫过两把妖刀，淡淡的黑色烟气立刻从妖刀上冒出，消散在空气中。
　　而就在此时，元青舟忽然感觉她右手腕上一紧，像是有什么东西在拉扯她，元青舟毫不犹豫的用三阳真火燎过去。
　　滋滋！
　　金色的火光之中，一根丝线像灯油遇火，爆开消失。
　　这一瞬间，元青舟脑中嗡的一震，之前被她忘记的事情全都翻涌上来。
　　“小舟？你怎么了？”
　　马璐用裙摆捧着一堆紫藤果进来的时候，就看到元青舟脸色苍白的按着头。
　　马璐快步走过去，把紫藤果放在睡袋上，小心翼翼的凑到元青舟面前查看她的状况。
　　“怎么了，是哪里不舒服吗？难道是昨晚着凉发烧了？”马璐用手背去试元青舟的额温。
　　元青舟摇了摇头，“突然想起很重要的事情，但是现在我已经无能为力了。”
　　元青舟看着自己的右手，没想到自己也会中招，看来以后她不光要对妖刀进行日常‘消毒’，对自己也应该保持睡前‘消毒’的好习惯。
　　“这附近找不到什么能吃的，我早上只找到这些紫藤果，你先吃点吧。”马璐柔声道，像个大姐姐一样照顾着元青舟。
　　元青舟点点头，拿着紫藤果慢慢的吃着，同时尝试在心里呼唤安小菜。
　　只是她尝试了很多次，始终没有得到任何回应，她的图腾还是太弱了点，那些邪神本体在镜像世界，都是能够联系到主世界的。
　　或许她的图腾只要再加强一点，也能突破位面的阻隔。
　　元青舟仔细回想，那天师父应该是察觉到了她的异常，所以让蒋风华去找了谷雨，否则蒋风华后来又怎么会特意告诉她谷雨最近只是有点累，让她放心？
　　想到这里，元青舟心中稍定，她相信师父一定把这件事追查下去。
　　“我们今天做什么？”
　　马璐细心的把元青舟喝完的牛奶袋烧掉，又帮她把睡袋整理好，装进背包里。
　　昨晚元青舟心里一团乱麻，今天虽然纠结谷雨的事情，但脑子里已经有了头绪。
　　就算她是一个人，她也必须完成师父交代的任务。
　　那些任务说起来就两方面，一个是找幸存者，再通过幸存者获取苍武官方的情报。
　　另一个就是找邪神眷者，通过它们找到邪神本体的线索。
　　元青舟把她的想法告诉马璐，马璐收拾完东西坐下来想了想。
　　“我从前跟人类是敌对的，只知道第二次灾变之后，苍武联邦所有侥幸活下来的人都逃入了地下，那段时间我的任务也是找到人类地下营地的入口，但是我只找到几个小型营地，其他的一无所知。”
　　马璐顿了下又道：“至于那些眷者……我可以带你去从前我所在的母神教会，如果它们没有搬走的话，应该还在武灵山那边。”
　　元青舟点点头，又让马璐给她详细讲了讲两次灾变的事情。
　　镜像世界的第一次灾变，就是她六岁穿越过来那一年，末日突然爆发，全球一瞬间毁灭。
　　经过了十年的努力，人类之中慢慢出现了异能者，各方门派入世传道救难，开始有了武道和符道两种力量体系，再加上天界的帮助，人类慢慢夺回了失地。
　　之后就是小菜‘重生’的时候，那就是第二次灾变爆发的时候。
　　跟第一次有点类似，雾潮一瞬间席卷了全球各处的人类聚集地，国破家亡，人类十年的努力毁之一旦。
　　到现在，就连马璐也不清楚，究竟还有多少人类幸存下来。
　　“你知道隆中诸葛家吗？”元青舟问马璐。
　　马璐点头，“第二次灾变之前，那里是幸存人类数量最多的地方，如果不是诸葛家的固执，苍武联邦的新政府必然会设立在那里。但从后来官方不惜牺牲上万人，历经一个多月时间收复帝武城来看，必然是跟诸葛家谈崩了。”
　　“不过要说第二次灾变之后，诸葛家现在是什么样子，谁也不知道。”
　　生前的马璐是畸变种，有很多人类的地方她去不了，再加上性格问题，关于人类阵营的事情她知道的并不多。
　　“先去你之前所在的母神教会，之后……去诸葛家。”
　　元青舟做了决定，诸葛家还在苍武腹地的襄城，从帝武城出发少说也得几个月。
　　这一路上她尽量寻找邪神信众的聚集地，搜寻幸存者，剩下的，就等她到了诸葛家，跟其他先遣部队汇合之后再做决定。
　　收拾好之后，元青舟背上包，戴好鸭舌帽，用方巾对折蒙上脸，收回尾巴和食邪，只留马璐陪她一起，穿越帝武城前往武灵山。
　　到了外面之后，元青舟本想放飞一架无人机，然后让红中引路，结果胸口的黑色羽毛忽然变回八哥的样子。
　　像刚从监狱里放出来一样，冲上天空，扑扇着翅膀到处乱飞。
　　“带路，带路。”
　　看来之前在主世界，小喇叭也忌惮各方窥探，不想给元青舟惹麻烦就一直保持黑色羽毛状态。
　　到了这边之后无所顾忌，终于可以自由翱翔。
　　这座城市废墟里隐藏着什么元青舟也不知道，所以白天不适宜展开骨翼飞行，她让小喇叭看准了城外那座山，飞在前面带路，同时警戒周围的危险。
　　马璐捏着衣角，一想到又要回到那地狱一样地方，她就止不住的紧张害怕。
　　元青舟扫了她一眼，伸出手道：“走吧，一起去烧了那座母神教会。”
　　马璐看着那只细长白净的手，心中暖流横生，感觉被注入了莫大的勇气。
　　元青舟本想路上操控几个怪异和畸变种开路，结果走出去好远都没看到一个怪异或者畸变种。
　　感觉到源源不断的异能量从食邪身上传递到自己身上，多到她都吸收不下，元青舟只能无奈摇头。
　　整个上午还算顺利，除了一些变异植物之外，她们没遇到什么特别厉害的存在。
　　不过就在她们准备找个地方稍稍休息下时，元青舟忽然通过她操控的一个畸变种看到一处非常熟悉的地方。
　　［兴泰生物制品研究所
　　这不就是他们团队赛时，在梦魇世界去过的地方吗？元青舟现在还记得她在地堡找到的那本爱德华教授的日记，以及里面关于神之血的内容。
　　元青舟的左手动了动，直觉她应该过去看一看。


第437章 诡异来电
　　此时距离镜像世界第二次灾变刚刚过去一年，兴泰研究所里的变异植物不算茂密，从各处残留的痕迹都能看出，这里曾经被清理过，只是第二次灾变之后又一次荒废了。
　　小喇叭在空中盘旋着，带领元青舟先去了中区图书馆，图书馆塌了一半，里面空空如也，空气潮湿腥臭，到处都是苔藓和蛛网。
　　木质的书架上布满白蚁，角落里还有不知名的腐烂尸骨，已经成了虫蚁的巢穴。
　　“没了，没了。”
　　小喇叭站在元青舟肩膀上喊叫着，元青舟点了点头，确实什么都没有了，重要的研究资料肯定早都被转移了。
　　之后，元青舟径直去了爱德华教授的别墅，找到了那个地堡。
　　地堡里的情况也是一样，空无一物，潮湿混乱，破烂的墙壁上都是黑色的水痕，充满腐朽和阴沉的气息。
　　元青舟蹲下来，看了看书房地毯上被尸体体液浸染的痕迹，其他地方都有苔藓冒出来，唯独这里寸草不生。
　　她又站起来环顾四周，似乎没有什么可以藏东西的地方了。
　　如果这里是真实的，那爱德华教授的日记会不会也是真实的？
　　他从鹰翼联邦带走的那一小段‘神之遗体’的触须又去了哪里？
　　当初在梦魇世界，她在日记里看到这段记录之后就在想，鹰翼联邦从地心神庙带走的化石遗体会不会就是某个邪神的本体？
　　只是化石遗体已经被天界带走，恐怕具体的只有天界知道。
　　“你在找什么东西吗？”马璐见元青舟四处查看，轻声问道。
　　元青舟点头，“嗯，有点在意的东西。”
　　马璐环视四周，忽然道：“可能……你要找的东西在母神教会。”
　　元青舟眼睛一亮，看向马璐。
　　马璐道：“我所在母神教会的头目，我们都称呼他为‘医生’，他曾是这里的一名高级研究员，我不知道他是怎么成了母神的眷者，但第一次灾变之后他曾经多次派人搜索过这里。”
　　“我也参加过两次他派遣的搜寻任务，而且为了一些研究资料还跟官方的人起了多次冲突。这里的研究资料和物料一小部分在官方手里，但大部分都在医生那。”
　　“第一次灾变之后，我跟着母神教会不断迁徙，去过很多地方，但是在第二次灾变之后，医生带着教会的人又回到了武灵山里的基地，这次回来他显得很兴奋，还让信徒抓了好多幸存的人类做……”
　　马璐咬住嘴唇，面露不忍，“做实验，他好像掌握了将正常人强行变成安格尔信徒的方法。”
　　“烧死他们，烧死他们。”小喇叭又在元青舟肩膀上呱噪。
　　“走吧。”元青舟拍干净手朝外面走。
　　铃铃铃！
　　寂静又黑暗的地堡里忽然响起刺耳的电话铃声，就像那种老式的电话。
　　马璐猝不及防被惊得浑身一颤，她进来以后也检查过，这里桌子都没有，怎么可能会有电话？
　　铃铃铃！
　　电话铃持续响起，透着催命般的急切感觉。
　　元青舟跟马璐一起回头，看到苔藓中间，原本放尸体的地方不知道什么时候出现了一个古老破旧的轮盘电话。
　　铃铃铃！
　　连线都没有，却持续响亮。
　　元青舟刚一动，马璐就赶忙道：“别接。”
　　元青舟给了她一个放心的眼神，抬手从背后抽出妖刀。
　　可就在元青舟准备挥刀斩断电话的时候，她肩膀上的小喇叭忽然直直的朝着电话冲了过去，一爪子就将电话的听筒掀翻在地。
　　马璐惊讶的睁大眼睛，倒抽一口凉气。
　　元青舟也顿在原地，浑身紧绷，一瞬不瞬的盯着地上的听筒。
　　沙沙……呃呃……
　　细碎的声音从听筒里传出，混乱而低沉，只有古怪的调子，断断续续听不清楚。
　　这声音传出来的刹那，元青舟就感觉到一股阴凉的气息直冲大脑，让她身上的汗毛不受控制的竖起来。
　　“小舟，你看周围。”马璐提醒道。
　　元青舟皱眉环视四周，发现墙壁上那些黑色的水痕此刻全都往外渗出大量腥臭的黑色液体，整个墙壁也开始变得柔软如同腐肉一样，让她有种落入怪物肚子中的感觉。
　　这时，小喇叭扑扇着翅膀，对着听筒叫嚷起来。
　　“叫爸爸，叫爸爸。”
　　话音一落，听筒里的声音戛然而止，周围的一切也突然被按下暂停键。
　　“逆子！逆子！”
　　见听筒里没有声音传出来，小喇叭愤怒的用爪子去抓听筒，却一下子抓了个空，整个电话如同幻影一样消失不见。
　　小喇叭还在生气，尖利的爪子直接撕裂了下面的地毯，露出白色的油漆痕迹。
　　“有发现，有发现。”
　　元青舟双眼一眯，快步走过去查看。
　　这间屋子的地毯都是全屋整体铺设，而且能感觉出来下面是实心的水泥地面，一般情况下没人会特意把地毯掀起来。
　　小喇叭回到元青舟肩膀上站好，昂着头一副得意样子。
　　元青舟用刀尖挑开地毯，看到下面用白色油漆画着一个图案，那是两朵白色的小花，花茎直立，只在顶部开出筒状钟形的单一花朵，花心为深蓝色的小圆珠，周围还有一圈黄色的细长花蕊。
　　虽然是油漆所画，但依旧栩栩如生，给人一种水晶般的质感，此刻在这昏暗的空间里还散发着幽白的荧光。
　　看到这两朵花的时候，元青舟的呼吸变得沉重，因为这两朵花根部连接在一起，向两边生长，组成了一个‘V’字。
　　元青舟脑海中闪过六岁那年，她被抓到地下实验室时的种种画面，在那里，这个标志随处可见。
　　水晶兰，跟曼珠沙华一样象征着冥界，而这个‘V’字指的就是那个叫瓦瑞恩的实验室。
　　所以，这个爱德华教授实际上是从瓦瑞恩实验室出来的吗？
　　瓦瑞恩实验室隶属于鹰翼联邦？
　　可它怎么会存在于镜像世界苍武联邦？而且还在苍武地下建立了那么庞大的一座实验室？
　　元青舟按着脑袋，她现在实在是想不起来六岁的自己是到了镜像世界哪一座城市，感觉那里并不像久安城。
　　如果能找到那座地下实验室的遗址，或许能找到更多关于瓦瑞恩实验室的线索。
　　马璐帮着元青舟把整个地堡内所有的地毯全部清除，但也只有那片区域有一个‘V’字标志，其他地方都很干净。
　　地堡内再无其他收获，元青舟稍微吃了点东西之后，就跟马璐一起继续赶往武灵山。
　　一路上她操控着畸变种和怪异开路，再加上自己稍稍释放出的畸变气息，让周围的怪物都没有注意到她，很顺利就出了城。
　　到山下的时候，天色已经暗下来。
　　镜像世界的武灵山就像被大火焚烧过一样，大地焦黑，所有的树木上面没有一片树叶，只剩下惨白如同骨骼一样的枝干，诡异的扭结着。
　　猛的一看就像一具具赤条条的尸体被插在起伏的焦黑大地上，一个个小小的旋风从林间卷过，带着渗人的寒意。
　　元青舟一个人走在山林里，总有种被人盯住的感觉，她几次回头却什么都没发现。
　　但是那越来越噪的风就像怀着无比憎恶的人，在她背后狠狠的谩骂诅咒，让元青舟觉得十分诡异。
　　元青舟抬头，带路的小喇叭也在低空左闪右躲，那些风不是往统一的方向在吹，她低头仔细观察地上的枯草，发现风越来越多，带着谩骂诅咒，慢慢的朝她靠近。


第438章 深山疗养院
　　“那是诡风，只要你不自己吓自己，它就只是有点吵罢了。”
　　马璐的声音在元青舟脑海中响起，到了武灵山之后，马璐担心遇上从前认识的信徒，就回到元青舟右手中。
　　周围的风吹到元青舟面前，卷着杂草灰尘隐约有点人的轮廓，尖叫着扑向她，掀飞她脑袋上的帽子从她身上穿过，确实没有对她造成实质性的伤害。
　　元青舟捡起帽子重新扣在脑袋上，要是不知道的话，很容易被这诡风吓到。
　　“嘻嘻，哈哈……”
　　小孩子的笑声不知道从哪里传来，空灵悠远，随着元青舟的扫视，莫名的黑影从四面八方的树后闪过，那种被注视的感觉越发强烈，叫人头皮发麻。
　　马璐说这些对她都没有危害，元青舟便不再关注，小喇叭回到元青舟肩头，用鸟喙梳理羽毛。
　　元青舟继续按照马璐的指引穿越这座诡异的山林，走了大约半个小时之后，马璐忽然发出一声轻咦。
　　“怎么了？”元青舟问。
　　“这里好像我当时穿到那边世界的地方。”
　　元青舟环视周围，进了山林之后，所有的地方在她看来都是一样的，她现在脑子里完全是一团浆糊，分辨不出方向。
　　“去看看那个空间薄弱点还在不在。”
　　元青舟在这周围又转了半个多小时，这片区域始终黑暗静谧没有任何异常，可以确定那个空间薄弱点已经消失。
　　走到一处山谷凹地，元青舟看到一片水潭，山泉流淌的声音总算将那些始终萦绕在她周围的异常声音掩盖，让她心里舒畅了不少。
　　“从这个山谷出去，就有一条小路通往深山中的疗养院，那里就是母神教会的聚集地，如果他们没搬走，那路上肯定有信徒把守，你要小心点。”
　　元青舟点点头，看水潭的水很清澈，而且是活水，就蹲下来摘掉帽子和面巾稍稍洗了把脸。
　　狭长的水潭中央映着血月的倒影，元青舟刚洗完脸，水潭两边忽然同时向内泛起涟漪，中央的血月倒影也猛的朝她这边移动了下。
　　就像一只巨大的眼睛眨了眨，转动血红色的眼球朝她看过来。
　　元青舟后退了一步，再看过去时，水潭还是原来的样子，只是中央位置咕嘟嘟的冒着水泡，将血月的倒影冲散。
　　紧接着，一具惨白肿胀的尸体突然从潭底冒出来，全身就像快要融化的蜡油，腹部高高鼓起，里面有什么东西剧烈的蠕动着。
　　砰！
　　尸体的腹部炸开，鲜红的丝线就像一团柔顺的秀发，十分丝滑的从里面涌出来，之后向着黑夜仓惶逃窜，只剩下肥油一样的碎肉漂浮在干净的潭水中。
　　看到这一幕，元青舟忍不住抓了抓脸，也不知道是不是错觉，就觉得脸有点发痒。
　　看来以后不能这么爱干净了，脸脏最起码不会要命。
　　“小喇叭，回来。”
　　元青舟把小喇叭收回来，抽出两把寒蝉短刀握在手中，精神力注入隐鳞坠子，将自己的气息全部隐藏起来。
　　穿过山谷走了没多远，马璐就指引着元青舟找到小路，她也看到了山林中巡逻的信徒。
　　那些巡逻的信徒佝偻着身体，看不出男女，身上披着脏兮兮的破布拎着煤油灯，每个人身上都有许多白骨枝条从身上各处钻出来，就像一个个老树根在林中缓慢的移动。
　　有巡逻的，就说明母神教会还在，这对元青舟来说是好事。
　　可就在她扭了下脖子，准备直接杀进去时，马璐又提醒道：“如果你要找东西的话，最好别惊动他们潜进去，医生非常谨慎狡猾，一旦外面有动静，他可能会第一时间逃走。”
　　元青舟愣住，眼中浮起一抹失望的神色，藏在树后看着那些信徒许久，最后叹了口气。
　　一股奇异的冷风吹过树林每一处，那些巡逻的信徒齐齐打了个寒颤，同时朝山谷方向看去，但是只有树影在血色的月光在晃动，没看到其他东西。
　　有隐鳞坠子在，只要元青舟不露身形，那些畸变信徒以及树林里的各种存在都无法察觉到她。
　　她听着马璐的指引，顺着林间小路避开那些巡逻的信徒直接使用瞬移前进。
　　就在她快要接近疗养院的时候，忽然感觉到了一股巨大的排斥力，尾巴附身带来的瞬移骤然在半空中失效，两边树木较远，元青舟无处落脚直接坠落林中，而她面前，就是一个提着煤油灯正在巡逻的信徒。
　　四目相对，那个信徒被突然出现的元青舟吓得一愣。
　　下一刻，不等它张口，银芒袭面，那个信徒瞬间尸首分离。
　　地下钻出焚木藤蔓，快速卷住信徒的尸体静静的焚烧成灰，卷入地下毁尸灭迹。
　　尾巴比起食邪和马璐，虽然都是蓝魇，但她只能算是蓝魇初期，遇到比她强大的魇灵还是会被排斥，尤其是元青舟感觉前方有一片领域存在。
　　她小心翼翼的藏在树后朝前面望去，就见影影绰绰的密林深处，一座破旧的疗养院伫立在山脚下。
　　好像恐怖片中的鬼屋一样，漆黑而幽深，地上厚厚的枯叶已经腐烂成黑泥，铁门上的风化的木牌歪斜无力的挂着，被风吹动不断撞击铁门，发出砰砰的声响。
　　那些被报纸糊住的窗户里，只有微弱的火光在闪烁。
　　疗养院里还停着几辆皮卡车，看起来还能用，有条大路盘旋着直通山下，是灾变前的主干道。
　　元青舟眼珠微动，看到遍布疗养院周围那些高大的干枯树枝上挂满尸体，就像风干的腊肉，在夜风中晃动。
　　“是蛊人藤，医生控制的魇灵，看来医生确实在这里。”
　　听到马璐的话，元青舟再仔细看过去，才发现那些确实不是真的尸体，而是白骨枝条缠绕而成的人形茧，脸上没有五官。
　　此刻蛊人藤是领域铺开的状态，只怕任何敌人靠近，那些人形茧的脸就会变成敌人的样子，然后通过操控来消灭入侵者。
　　偏偏这个蛊人藤对尾巴产生了压制，让她没办法使用尾巴的瞬移。
　　食邪和马璐倒是能够抵抗蛊人藤的压制，但是食邪只会蛮牛冲撞，马璐虽然有瞬移类能力，但每一次移动都是将自身化为怒焰，分散再凝聚，目标太大，不像尾巴这么无声无息的。
　　就在这时，汽车的轰鸣声忽然从主干道上传来，车头大灯的灯光扫到元青舟面前，她立刻退到树后隐蔽，等车灯转过去之后，才露头观察。
　　只见一辆沾满血污，周围布满尖刺的改装小货车开进疗养院内，车上下来两个看起来还算正常的人，只有手部畸变成树枝形状，各自缠着一把冲锋枪。
　　两人下来之后打开货车后面的门，又有两个身材魁梧的男人提着大砍刀从车上跳下来。
　　其中一个男人喘着粗气，伸手就从车里拎出来一个脏兮兮的小男孩扔在地上，车内的哭声和叫声顿时爆发，一个女人从车上扑下来，哭喊着将小男孩护在怀中。
　　这时，树上的蛊人藤突然射出两条藤蔓，瞬间将就母子两个一起捆成了粽子猛的收紧。
　　噗嗤！
　　像被挤爆的西红柿，血浆喷溅，蛊人藤耸动着，吸食那些碎肉血液。
　　车内的声音戛然而止，男人用大砍刀敲击车厢，“不想死的都给我滚下来。”
　　车上陆陆续续下来许多瘦骨嶙峋的人，男女老幼都有，全都畏畏缩缩抱成团。
　　看到这一幕，元青舟忽然有个想法。
　　“马璐，帮我个忙。”


第439章 潜入【月票500加更】
　　疗养院前，那几个畸变信徒正将货车上的人一个个的赶下来，忽然看到红发白裙的女人从漆黑的树林中缓步走来。
　　所有人瞬间戒备起来，那两个持枪的信徒直接对着那边开了几枪。
　　枪声响彻黑夜，惊飞大群蝙蝠啼叫着从疗养院上空飞过，也吸引了周围所有巡逻信徒的注意力，纷纷朝这边围过来。
　　疗养院角落塔楼最高层的房间里，窗帘被拉开一道缝隙，一个身穿白大褂的男人端着咖啡杯，站在窗帘后默默的窥视着。
　　马璐站在原地没动，身上被子弹打穿的孔洞燃烧着暗红色的烈焰，一点点恢复如初。
　　夜风吹起马璐肩头红发，眉眼温柔的她努力做出强势的神情，烈焰从她脚下燃起，她如同女王一样踏火而来，继续走向疗养院。
　　等到了近前，终于有人认出她来。
　　“马璐！！”
　　那些信徒又惊又恐的看着马璐，互相交换眼神。
　　“她不是被母神褫夺身体，死了吗？”
　　“她居然能从母神的惩戒中活下来？”
　　所有围上来的和那些在暗处警戒的信徒全都紧绷着，死死的盯住马璐，但却没有一个人敢上前。
　　这时，疗养院周围的人形茧脸部扭曲着逐渐出现五官，周围的藤蔓如同猎食的毒蛇，呼啸着从四面八方卷向马璐。
　　马璐垂在身侧的手控制不住的颤了下，远处屋角闪过一道黑影，她红色的双眸微微亮起，立刻昂首迎上那些蛊人藤。
　　暗红色的烈焰卷上袭来的蛊人藤，如火遇油飞快蔓延。
　　与此同时，马璐缓缓看向蛊人藤盘踞的那棵百年枯树。
　　轰！
　　鲜红的火焰从树下冲起，火焰中闪烁着点点金光，灿如繁星，一道黑色身影默默的隐蔽起来。
　　烈焰之下，树上的人形茧被点燃，剧烈挣扎着，脸上出现痛苦的表情，一个接一个的掉落，摔得火星四溅。
　　蛊人藤承受着巨大的疼痛，沾上烈焰的藤蔓纷纷从枯树上剥离，漫天狂舞。
　　地面被抽得黑泥飞溅，屋顶砖瓦碎裂，一根带火的藤蔓一下便将院中停放的皮卡车抽飞，重重的砸在远处轰然爆炸。
　　还有几个畸变信徒躲闪不及，也被狠狠抽飞，撞塌了外围的铁网，被那烈火缠上身体，惨叫着被焚烧成灰。
　　惨叫声不断，场面乱做一团，烈火不断蔓延势不可挡。
　　疗养院角落塔楼上传出杯子摔碎的声音，顶楼窗帘被猛的拉开。
　　一身咖啡的医生骇然看着下方鲜红的烈焰之海，感觉到领域正在消失，他的蛊人藤已经救不回来了。
　　马璐抬手将鬓角发丝拢到耳后，抬头看向塔楼里的医生，四目相对，马璐唇角勾起一抹柔和的笑容，但那笑容在医生眼里却充满了挑衅意味。
　　马璐的手缓缓放下之后，周围的鲜红火焰也随之消散。
　　虽然火不是她放的，但是此刻是她在承受着周围那些信徒惊恐而畏惧的眼神，这种感觉让她每个毛孔都感觉到舒畅。
　　马璐努力绷住表情，轻柔而缓慢的对着那些信徒说道：“我要见医生。”
　　刚才烈焰中幸存下来的信徒愣了片刻才反应过来，赶忙进入疗养院去通报，不一会就跑回来，也没敢靠近马璐，站得远远的请马璐进去。
　　马璐扫了眼刚才混乱中没有丝毫损伤的幸存者们，不等那个信徒引路，身体就散成一股怒焰，一散一聚便熟门熟路的进入疗养院中。
　　她走后，院子里的一众信徒才长出一口气，感觉那种致命的压迫感消失不见。
　　大家该巡逻的继续巡逻，该收拾残局的收拾。
　　原本提着大砍刀的两个壮汉转过头，吆喝着那群从外面抓来的幸存者，把他们带往疗养院后方。
　　这个过程中，谁也没发现那些幸存者中多了一个满身泥巴，脏到看不清长相的姑娘。
　　元青舟走在那群人后面，故意跛着脚走得缓慢，她身上的外套和装备已经全都收进手表中，只在外面披了一块刚才顺手偷来的破布当斗篷。
　　混进人群之前，她在泥地里滚了一圈，现在头发被腐泥沾成一缕一缕的，脸上也脏兮兮，跟那些幸存者别无二致。
　　一群人被驱赶着，绕过前面的大楼，来到疗养院后面的中庭。
　　元青舟一抬眼，就看到巨大白骨树，树冠形成恐怖的骷髅状，没有任何叶片的树枝上挂满了尸体。
　　元青舟拧眉看了几眼，发现全都是男尸，除了头颅之外，身上的血肉几乎被剔了个干净，而且也不全是人类，有些尸体骨骼上有畸变的特征。
　　并且干湿程度各有不同，说明不是同时挂上去的，那些比较新鲜的尸体上还有老鼠和乌鸦在争抢啃食残留在骨头上的碎肉。
　　因为之前有蛊人藤的领域存在，这里倒是没看见血线虫。
　　老旧大门被打开，令人作呕的血腥味混合着呛人的臭味扑面而来，有人立刻忍受不住干呕起来。
　　“快点进去！”
　　押送他们的畸变壮汉粗暴的催促着，几个人被踹倒在地，就连元青舟也被人用力的推了一把。
　　不过元青舟只是往前踉跄了两步并没有摔倒，使劲按着自己想要反杀的左手，低着头乖顺的走进昏暗的大楼内。
　　推元青舟的畸变壮汉看了眼他的手，又看看前面明明很瘦弱的元青舟，一脸的疑惑。
　　大楼内到处都是陈年的血迹，地面上厚厚的血浆踩上去都会拉出黏腻的丝线，凄厉的惨叫声和怪物般的嘶吼声从深处传来。
　　不断闪烁的灯光下，走廊尽头就像噬人的鬼怪，正不怀好意的注视着所有人，让他们不寒而栗。
　　所有人都被驱赶着走进地下牢房，浑身没有皮肤的人会突然从牢房里扑到铁栏杆上，用血腥的爪子抓向他们。
　　队伍中一个男人不小心被一把抓过去，那间牢房里的所有人立刻扑上来，死死的扯住那个男人，用力把脑袋从栏杆缝隙中挤出来，像野兽一样在男人身上撕咬。
　　惨叫声叫人毛骨悚然，其他人全都缩成一团，眼睁睁的看着那个男人被抓住的手臂顷刻间被啃成一条白骨。
　　“滚回去！”
　　畸变壮汉用大砍刀敲击栏杆，那几个满嘴血肉的人立刻退回牢房内，害怕的缩成一团，只是嘴里还不断咀嚼着刚刚撕下来的血肉。
　　壮汉看了眼倒在地上已经疼晕的男人，走过去抓住一条腿，拖着男人继续前进。
　　很快，这群幸存者就被分门别类的关进牢房。
　　所有的女人全都被关在一间大牢房里，在牢房深处，元青舟看到五六个神情呆滞，像行尸走肉一样的女人坐在墙角，她们肚子全都高高隆起，大得不可思议。
　　对于被新关进来的人，那几个女人一点反应都没有。
　　元青舟走在最后面，正要被推进牢房时，过道尽头忽然走过来一个带着染血护目镜的光头，穿着脏污的白大褂，浑身皮肤像被烫伤一样，布满脓包血泡，十分恶心。
　　他走到牢房前扫了一圈，最后目光定在元青舟身上。
　　“这个带到处置室，GB148药剂需要一个女性实验体。”


第440章 愉快的相处
　　元青舟被带走之后，这一批幸存者之中才有人发现，他们谁都没有见过这个姑娘。
　　元青舟被那个畸变壮汉用大砍刀顶着后背，跛着脚跟在光头身后，一步步走向牢房深处。
　　这边全都是类似手术室的房间，房间里不断传出凄惨的叫声，哀求声和呻吟声，伴随着各种器械和锁链的碰撞声，元青舟甚至听到了电锯的声音。
　　她稍稍抬头看了眼头顶不断闪烁的灯光，末日这么久还能保持电力，刚才她也没仔细看，好像有些屋顶全都是太阳能板，除此之外，肯定还有大型发电机。
　　“进去！”
　　元青舟又被猛推了一把，她始终按着左手，就好像拉着一条恶犬，她只要一松开，她的左手就能瞬间要了这壮汉的命。
　　元青舟顺从的被推到屋内一张沾满厚厚血浆的椅子上坐下，椅子固定在水泥地面上，周围全都是各种恶心的血迹，粘液和碎肉，还有大量驱虫在那些碎肉中蠕动，散发出恶臭。
　　靠墙放着一些柜子和桌子，柜子里全都是奇形怪状的器官泡在发黄的罐子里，桌子上放着显微镜和一整套的化学实验设备，相对于整间屋子的脏污，桌子显得十分干净整洁。
　　元青舟稍稍收回目光,又在墙角看到一张手术床，上面固定着一个男人 ,他的胸
　　腔完全被打开，用手术钳固定两边。
　　元青舟隐约能看到他的心脏还在跳动,只是他的肋骨发生了畸变,像树枝一样不
　　断开出分支，朝他血肉里深入。
　　壮汉快速将元青舟的手脚和脖子用束缚带固定,手腕和脑袋上都接上用来电击的
　　东西。
　　元青舟始终平静不反抗，还好奇的打量周围，让壮汉忍不住多看了她几眼，心想
　　她莫不是个傻子。
　　固定好之后,壮汉将放着各种手术器械和刑具的推车推到旁边,然后对倚在i J口
　　的光头点了点头,快步离开处置室。
　　关门前,光头吩咐道:”实验期间任何人都不要来打扰我 ,知道吗?"
　　壮汉忙不迭的点头,把门带上。
　　光头抓挠着胳膊上的脓包,粘液不断喷溅出来,他走到椅子边打量了元青舟一
　　会，然后拎起地上一桶脏水，猛的从元青舟头顶倒下去。
　　元青舟闭着眼睛抿住嘴,浑身湿淋淋的滴着水,头上和脸上的黑泥被稍稍冲洗干
　　净，露出她白皙干净的皮肤。
　　光头愣了下,眼睛眯起仔细看着元青舟，总觉得她有点眼熟,但是因为她脸上还
　　有些泥污,湿发盖在脸上,让光头认不清楚。
　　他想了片刻,最后笑着摇摇头,仿佛在否定心中那可笑的想法。
　　光头把桶扔到一边，走到实验桌边，拿出早已准备好的注射器,里面有半管暗红
　　色的液体。
　　他回到元青舟面前，举起注射器一 点点推出里面的空气。
　　"这是什么?"元青舟故意哑着嗓子问。
　　光头皱眉扫了眼元青舟,诧异她的平静, 但是平静点更好,一会折磨起来反差更
　　强更有趣。
　　"GB148，God Blood ,属于神的圣血,只要将它注入你的体内,你就能感受
　　到神明存在，接受神明的洗礼，成为神的眷者，但前提是你能一直保持清醒和理智，
　　否.则....
　　光头阴笑两声没有说下去,元青舟结合一路过来看到的 ,大概推断出情况。
　　恐怕注射之后身体就会发生畸变,大部分人畸变之后都会失去意识和神智成为行
　　尸走肉，而要成为可控畸变种,必然要在畸变过程中保持理智和清醒。
　　而他们让实验体保持理智和清醒的.....青舟扫了眼旁边推车了的各种染血
　　器械。
　　通过折磨带来的疼痛来让实验体保持清醒，简单粗暴。
　　元青舟的脑袋被按着偏过去,露出她细长的脖颈。
　　光头也偏着头，笑容阴鸷 ,猛的将针头插进元青舟脖子，缓慢的推动注射器。
　　"都说女性对疼痛的耐受性更高,之前一直用男性实验，成功率不高,医生也是
　　刚刚才同意在女性身上开始实验，希望一会我们能够愉快的相处 ,不要让我对你感到
　　失望。
　　"我也是。”元青舟轻声道。
　　光头手一抖，感觉脖子有点疼,他拔出针头仔细盯着元青舟的脸,越看越觉得熟
　　悉，尤其是她那双始终平静无波的眼睛，让光头觉得气愤的同时还有种心惊肉跳的感
　　觉。
　　光头抓挠着自己的脖颈,感觉体内有股怒火在升腾，” 有没有感受到神的力
　　量?”
　　元青舟抬起双眸，努了 下嘴，“不知道 ，你应该问问你自己才对。
　　话音-落，光头只觉脑中嗡的一下，他晃动脑袋再回过神时，赫然发现元青舟在
　　他面前站着，而他自己正被固定在椅子上,那根注射器此刻还插在他自己的脖子上。
　　光头惊恐的睁大眼睛，大声呼喊,用力的在椅子上挣扎，带动松弛的螺丝砰砰作
　　响。
　　可是任凭他叫破了喉咙,外面也没人进来，似乎房间里的声音根本就传不出去。
　　”你是谁?你他妈的到底是谁! !"
　　各式各样的蜘蛛爬上光头身体,顷刻间就用蛛丝将他牢牢的捆缚,并且注入毒液
　　让他无法挣脱。
　　蜘蛛形态的尾巴倒挂在屋顶让领域刚刚好覆盖整个房间,在外面的人看来,屋子
　　里一切如常,还是元青舟被固定在椅子上。
　　元青舟消灭了蛊人藤之后，虽然能感觉到这里还存在一些魇灵 ，但是能对尾巴产
　　生排斥的已经不存在。
　　元青舟扯下身上的破布斗篷,里面的纳米防护服滴水不沾，她稍稍擦拭了下脸上
　　的脏污和水渍，将湿漉漉的头发拢到耳后，露出清秀的面庞。
　　看清她的脸时,光头双眼睁大到极致,惊恐的大喊道: "元青舟 !你是元青
　　舟!”
　　元青舟手一顿， 不由挑了下眉毛，难怪师父特意给她准备了一些蒙脸的方巾还有
　　面具什么的，看来镜像世界的她确实威震苍武，就连这种地方一个畸变种都能认出她
　　来。
　　”你不是死了吗，不是死了吗! !这不可能! !”
　　也不知道是不是药剂的作用,光头歇斯底里的在椅子上挣扎着,地上的螺丝都要
　　固定不住这张椅子。
　　见状,元青舟皱眉扫视周围,看到地上的按钮，她走过去一脚踩上去。
　　滋滋!
　　房间里的灯顿时闪烁起来,光头的叫声戛然而止，浑身抽搐着C吐白沫,慢慢翻
　　起白眼，身上那些脓包血泡纷纷炸裂,惨不忍睹。
　　元青舟嫌弃的后退,丢掉破布斗篷拿出自己的登山服穿上,然后又把装备一件件
　　拿出来固定在身上。
　　全都整理好之后，她才关掉电击开关，发现光头还活着， 不由点点头。
　　“不愧是高阶畸变种,很好,接下来希望我们能愉快相处,不要让我对你感到失
　　光头大口的喘息，满眼惊恐的看着元青舟,身体努力朝后闪，不争气的流下害怕
　　和绝望的泪水。
　　元青舟拉了张椅子坐下来,点着太阳穴，”让我想想 ,先问你点什么好?嗯，不
　　如我们先来说说,这个GB148是从什么东西里提取出来的，爱德华教授私藏的那一段
　　化石遗骸的触须在哪里?"


第441章 进来说
　　马璐进了前楼之后，就放慢步调，从一楼缓步前方侧翼的塔楼。
　　一路上，她小心的观察前楼内隐藏的危险，有哪里跟她之前还在这里的时候不一样，暗暗铭记在心，同时估量着最快消除这些危险的办法。
　　之前负责通报的那个信徒始终跟在马璐身后，看她走得慢，想催又不敢，仔细一想，这位从前在的时候，就总是慢吞吞的。
　　可那时候的马璐跟谁都不起冲突，总是温温柔柔的看起来很好欺负，这叛逃一场回来，怎么会变得这么恐怖？
　　走了十多分钟，马璐终于来到通往塔楼的楼梯下，盘旋而上的楼梯上铺满厚厚的褐色泥浆，顺着台阶滴滴答答的往下流动，可它始终只覆盖在台阶上，一点也没有往外逸散。
　　马璐顿住脚步，盘算了下。
　　原本在母神教会里有她，流和戴娅三个神使，直接受命于医生，他们三个能力相当，仅次于医生，实力都在武者五阶六阶左右。
　　其他得力的手下大都是相当于武者三四阶的可控畸变种，这些大概有二三十之多，其中三分之一还是在药剂作用下强行提升能力的研究员。
　　最后就是这段时间医生通过药剂强行将幸存人类改造而成的畸变种，能力最多不
　　超过武者二阶，这种数量比较庞大,有将近两百。
　　流失踪之后,医生曾以人手不足请求母神派遣新的神使,但是没等新的神使到
　　达，她就背叛逃离了这里,此刻没有看到戴娅,却发现前面多了这一滩泥巴。
　　医生的深浅马璐也不知道，他一直留在教会中搞研究,但是他的力量是安格尔直
　　接赐予的仅次于k的力量。
　　在她还没有变成魔灵之前,医生的力量对他们三个，以及其他所有安格尔的信徒
　　都有压制作用。
　　现在她成了魔灵,还不知道类似的压制是否依旧存在。
　　"这是什么?"马璐转头，柔声问道,她直觉这也是个厉害的存在。
　　那个信徒看起来有点傻,只知道一个劲的摇头 ,什么都说不出来。
　　这时，台阶上的泥巴缓慢的向两边散开,留出一条干净的通道给马璐,示意她可
　　以上去。
　　马璐小心翼翼的走上台阶,同时暗中观察两边的泥巴,感觉它不像是魇灵,很有
　　可能是某种未知的怪异,或者是医生那些惨无人道的实验产物?
　　马璐越过一层一层不同用途的封闭实验室,最终来到五楼医生的住所。
　　屋子很大,里面没有隔断,深棕色美式风格,用各种家具做出了分区,墙上悬挂
　　着变异的鹿头，墙角的酒柜里摆满了各式各样的名酒。
　　跟其他地方的血腥脏乱相比，医生这里比灾变前更加奢靡。
　　此刻医生已经脱掉了那件沾了咖啡的白大褂,站在窗边拿着酒杯，白衬衣上套了
　　一件格子毛衣背心。
　　他棕色的头发在脑袋上卷曲着，瘦弱白皙 ,五官深邃，并非苍武人的长相，而是
　　典型的西方人。
　　医生用他蓝色的瞳仁注视着马璐，整个人倚在窗台上,丝毫也没有紧张感。
　　“回来做什么?"
　　他中文说得很好，一点也没有西方人的口音。
　　马璐站在门口没有进去,同时戒备着身后楼梯上的泥巴,此刻屋内还有一个魇灵
　　隐藏在某处。
　　搞清楚屋子内外的状况之后，马璐心中稍定，抬头看着医生， 轻声道 : "我是来
　　给你一个提醒的，看在曾经共事的份上。”
　　”找到新的主，人了?”
　　医生的眼神逐渐变得冰冷，在他的注视下，马璐的身上忽然燃起暗红色的怒焰。
　　马璐心中一凛,不受控制的想起从前被医生惩罚时的痛苦,那痛苦让她恐惧到灵
　　魂深处。
　　她不由往后退了一步,可是预想中的疼痛并没有袭来，那些怒焰在她身边变得十
　　分温顺，并且被她体内的某道气息吸引，慢慢的融入，增长着她的力量。
　　是那道三阳真火的气息!
　　其实马璐并不知道那是什么火,只知道那是元青舟身上一种特殊的灵火,这种火
　　让她产生了发自灵魂深处的渴望，渴望靠近,渴望拥有。
　　但那火又太过厉害，她从留住这一丝气息已是目前的极限。
　　看到马璐身上的怒焰被吸收,医生面露惊讶一下子站直身体 ，皱眉重新审视了马
　　璐一番。
　　”你投靠了谁?"医生喝问，马璐一定是改投了其他的神，所以才能抵抗母神的
　　力量。
　　马璐浅浅的笑了下，“我主的信徒即将杀到 ，届时鲜红之火会焚尽这里每一寸，
　　看在曾经共事的份上，我言尽于此。
　　话音一落，马璐整个人突然化作一股火焰,漫天火星飞溅，点燃屋内大量家具，
　　之后消散在医生眼前不知所踪。
　　医生眉头紧皱摊开手心,白骨树苗骤然冲出,屋内所有火焰都被吸收到白骨树苗
　　上，被医生-握崩散。
　　他努力感知马璐的所在,却发现毫无踪迹。
　　看来，她确实是成了某人的魔灵,直接被收了回去，难怪敢这么肆无忌惮的闯进
　　来。
　　想到那个人可能就在疗养院某处,还有马璐说的话，以及轻松就将蛊人藤焚毁的
　　鲜红之火，医生额角抽动,立刻走到桌前拨通了楼下的电话。
　　"有人闯入,派人给我搜!还有,警戒山林和大路,让戴娅立刻回来!”
　　命令下达,疗养院内的警报骤然拉响，寂静的夜开始躁动起来。
　　医生烦躁的在屋内踱步，猜测对方这么做的目的，又有多少人马。
　　"难道是苍武官方的人?"
　　医生摇头,第二次灾变之后,苍武官方已成一盘散沙,各自为政龟缩在地下不敢
　　冒头，他们自顾都不暇,又怎么会突然来围剿他?
　　思索片刻之后,医生看了眼房间深处,快速下楼前往监控室。
　　他倒要先看看，闯进来的是什么人。
　　与此同时，疗养院后楼地下牢房深处，今天刚被抓来的幸存者全都被集中起来拷
　　打，询问他们有没有人混进来。
　　在那些畸变种残忍的杀了几个人之后，有人终于忍不住哀求起来，说他们确实发
　　现有个不认识的姑娘混进来。
　　当时押送元青舟的壮汉立刻就反应过来,可能是他押送的那个姑娘出了问题，仔
　　细一想，那个姑娘当时没有一点害怕 ,确实有问题。
　　一群守卫在壮汉的带领 下呼呼啦啦的赶往光头的处置室，壮汉把i J拍得砰砰响
　　正想着要不要把撞开时,门从里面忽的被拉开。
　　光头浑身沾满脏污的粘液和鲜血,捂着脑袋上的破洞探出半个身体，怒道:“不
　　是说了不要来打扰我吗?”
　　负责守卫后楼的小队长按着枪推开壮汉，"您没听到警报响 了吗?我们在找入侵
　　者，需要搜查您的处置室。”
　　壮汉在后面探头朝里面看,可惜被光头遮挡看不清楚，只能隐约看到椅子上有个
　　人低头坐着。
　　光头闻言神色有几分古怪，”那进来说吧 ，我刚刚提的实验体确实有点不一
　　样。
　　光头让开门，- 群人又呼呼啦啦的涌进去。
　　砰!
　　门被猛的关上，屋内一片寂静，没有半点声音传出来,只有鲜红的血液顺着门下
　　的缝隙缓缓的流出。


第442章 一个不留
　　疗养院监控室内，医生抱着双臂紧盯着面前半弧形排列的大小屏幕。
　　室外夜视摄像头中，隐约可以看到疗养院周围的树林里影影绰绰，数以百计的怪异和畸变种隐藏在黑夜中蓄势待发。
　　医生不由凑近屏幕仔细查看，确确实实全都是怪异和畸变种，而且其中还有不少是难缠的影兽。
　　“这么多怪异和畸变种都压到了家门口，林中巡逻的人为什么没有回报！！”
　　医生暴怒，灼热的怒焰从他身上爆发，瞬间将监控室内的两个信徒狠狠的撞翻在地，发出痛苦的嚎叫声。
　　就在这时，后楼突然传出一阵阵枪响，医生浑身一震，立刻查看后楼监控，发现地牢里一片混乱。
　　身穿作战服，带着防毒面罩的战士端着枪冲进地牢，快速解决地牢里的守卫，将牢门一个个打开，放出那些还未完全畸变的幸存者。
　　医生正想将画面放大看个仔细，所有的监控设备忽然爆出火花，整个疗养院也瞬间陷入一片黑暗。
　　电力设施被破坏了！
　　医生心如擂鼓，同时也觉得不解，这些明显属于官方的战士为什么会带着大量的怪异和畸变种来围剿他？
　　这之前他居然一点风声都没察觉到，他们是怎么上山的，尤其是那些战士，怎么可能无声无息就杀入了地牢？
　　后楼枪声不断，并且愈演愈烈，疗养院内的警报声越发刺耳，让医生有种大军压境的紧迫感。
　　“让所有人无论如何守住了，否则母神大人的怒火，你们谁也承受不起。”
　　倒在地上的两个信徒战战兢兢的应下来，连滚带爬的逃离监控室。
　　医生透过窗户看向后楼里不断闪烁的枪火，按了按胸口位置的凸起，扭头走出监控室，消失在一片漆黑的过道中。
　　与此同时，在林中巡逻的信徒忽然听到疗养院方向传来的枪声，立刻便往回赶，就在这时，黑暗中忽然冲出一群形态各异的畸变种，像发狂的野兽一般攻击他们。
　　林中各处同时陷入混战中，但是攻击他们的畸变种数量，远远达不到医生在监控中看到的数量。
　　而就在五分钟之前，后楼地牢中。
　　光头将一支守卫小队引进处置室，一个照面就被元青舟全部灭杀。
　　看到元青舟站在满地残尸中拎着刀，神情冷漠的样子，光头忍不住吞了口唾沫。
　　他就知道，这个女人只要活着，就是所有畸变种的末日！
　　从前她每到一地，所有怪异和畸变种无一存活，她的威名就是踏着无数怪异和畸变种尸体树立起来的。
　　但是此刻光头已经无法再反抗元青舟，因为元青舟无比霸道的抹去了他身体里母神的印记，并且打下了一个独属于她的‘舟’字印记。
　　他，母神大人忠心耿耿，最为虔诚的眷者，竟然被迫成了元青舟的走狗！！
　　怒火在光头身体里升腾，他内心咆哮着，憎恨着，这个该死的魔鬼！
　　“去外面放掉所有实验体。”元青舟淡淡的吩咐，捡起一把冲锋枪丢给光头。
　　光头接住枪，满腔怒火憋在口中，枪口下意识的对准了元青舟。
　　元青舟抬眼，面色平静，“有问题吗？”
　　枪口一压，光头狗腿一笑，“没问题，我这就去。”
　　“记住，只放实验体，那些正常的幸存者先关着。”
　　“好的大人。”光头拉开门走出处置室。
　　［监控设备入侵完成
　　红中的声音在元青舟脑海中响起，元青舟吩咐红中给他们制造点大军压境的感觉，同时给她上山时带过来的那些怪异和畸变种下达进攻的命令。
　　之前在城市废墟的时候她就尝试过，这种没有人类意识，行尸走肉一样的畸变种和怪异她满精神力可以操控一百左右。
　　为了节省精神力，她过来的时候只挑选了30个攻击力较强的怪异和畸变种，之前一直散布在山林各处，以备不时之需。
　　但是这些怪异和畸变种最多只有武者二阶的实力，都是炮灰。
　　像光头这种实力大概有武者四阶，并且存在正常意识的畸变种，操控起来就很耗费精神力，只能强行打下属于她的印记，就像当初斯洛夫对她所做的一样。
　　然后通过印记去威胁光头，这种操控方法，以她目前的实力，最多只能操控五个这种层级的怪异或者畸变种。
　　做完这些之后，元青舟走到处置室放药剂的柜子前，拿出手机对着那些药剂拍照，让红中一扫描，最后发现他们最新研制的GB148居然有提升身体各方面能力的作用。
　　［GB148，一种来源不明的细胞活性增强药剂，一支药剂相当于十分之一颗增幅结晶。副作用强大，可能造成大脑损伤以及身体不可逆的畸变。
　　元青舟把那些药剂全都收进手表中，红中后面给出了详细说明。
　　跟光头说的一样，只要能够一直保持清醒，忍过最初的畸变过程带来的痛苦，这支药剂可以大幅度提升身体素质。
　　当然，那些已经畸变的人注射药剂之后，要是忍不过去，同样会失去意识变成行尸走肉，甚至被药剂中强大的力量直接撑爆身体。
　　光头刚才差点就爆了，身体膨胀如气球，她在他脑壳上开了个洞发现没用，就试着抹去他身上属于安格尔的印记。
　　然后他体内那股力量就跟泄了气的皮球一样消散，他也因此捡回一条性命。
　　光头他们也一直在研究如何去掉副作用，要是真给他们研究成功，要制造一支强大的畸变种大军，简直太容易了。
　　哒哒哒！
　　外面传来枪声和尖叫声，元青舟放出食邪和刚刚回来的马璐，抬头看了眼屋顶上的尾巴，抽出两把妖刀。
　　“走吧，干活了。”
　　元青舟一拉开门，就有一个发狂的实验提朝她扑来。
　　没等她挥刀，头顶射来一根手指粗细的蛛丝，瞬间就将那个实验体卷起，重重的甩在墙上成了一滩烂泥。
　　砰！
　　食邪大脑袋撞开墙壁，巨大的身体挤在过道中，沿着地牢过道直接蛮牛冲撞到底。
　　过道里的混乱顷刻间被它扫清，到处都是被它蛇鳞碾压破碎的尸体。
　　食邪撞开地牢通往外面的大门，一口便将赶来支援的信徒咬住大半，仰头一吞而下。
　　高大的黑蛇盘在后楼外，蛇尾一甩，后楼便塌了一角，食邪硕大的蛇头高昂着，神情蔑视，对着那群畸变信徒吞吐信子。
　　巨大的人形蜘蛛和四蹄踏火的马鹿紧随其后，从后楼冲出来。
　　黑色的身影在食邪头顶闪现，她从高处俯视整个疗养院，刀锋一指。
　　“所有信徒，一个不留！”
　　话音落下，元青舟从食邪头顶俯冲而下，一道弦月从刀下迸射，那棵象征着安格尔的白骨巨树还来不及发动进攻，就被湮灭在光芒耀目的月光之中，化为灰烬随风飘落。


第443章 逃跑
　　元青舟他们全员五阶，虽然畸变信徒数量众多，但他们依旧是碾压之势。
　　那些一二阶的畸变信徒尚未动手，就被元青舟借助图腾的力量反控，成为她的手下，去进攻那些较强的畸变信徒。
　　元青舟这次运气很好，根据马璐的探查，疗养院的一支精英小队被马璐从前共事的戴娅带走执行任务。
　　再加上那棵具有增幅体一样能力的母神之树化身被元青舟第一时间消灭，剩下的畸变信徒不足为惧。
　　巨大的震响声中，前楼被食邪碾成一片废墟，那些普通的子弹打在食邪身上如同挠痒痒一样毫无作用。
　　尾巴将蜘蛛领域铺开到极致，潜藏的魇灵全部被压制，遍地蛛网让那些畸变信徒难以移动，反应迟缓，只能成为待宰的羔羊。
　　马鹿啼鸣着，头顶白骨鹿角带起大片怒焰四处点火，整个疗养院顷刻间陷入一片火海之中。
　　烈火焚原，尸横遍野。
　　元青舟提着双刀，鬼魅一般游走在战场各处，收割那些较强的畸变信徒，基本上没有人能在她家传心法的二段爆发之下撑过三招。
　　“小舟，医生跑了，他不在这里。”
　　马璐的声音传入脑海，元青舟一刀结果了面前的畸变研究员。
　　“尾巴食邪留下收拾残局，马璐跟我追。”
　　小喇叭冲天而起，一马当先飞进树林，元青舟立刻通过她提前布置在周边的畸变种搜寻医生的踪迹。
　　马璐说过，医生狡猾多疑，以前遇到事情第一反应也大都是逃跑，而不是正面迎击。
　　医生可不在意这些畸变信徒的生死，只要他活着，他很快就能重新拉起一支新的队伍。
　　但是今晚这一番折腾，元青舟要的就是他逃跑。
　　因为他逃跑肯定会把最重要的东西带在身上，这才是元青舟的目的。
　　……
　　漆黑的树林中，医生穿着皮靴，背着包拿着登山杖，一副登山客打扮，努力朝山顶攀爬，那滩褐色的泥巴跟在他身后，顺着山道往前蠕动。
　　山顶上有一架直升机，就是为他随时逃离准备的。
　　来到垂直的山壁下，医生扔掉登山杖伸出双手，他的双手慢慢转化为白骨树枝，顺着崖壁往上攀附，当树枝触及山顶时便开始收缩，将医生带上山顶平台。
　　上升的过程中，医生的视线越过树林，看到了一片烈火中的疗养院，到现在他还是想不通，究竟是哪方势力今晚突袭他。
　　医生仔细观察疗养院，虽然看不清楚那些袭击者的具体样貌，可是他却能大概数出来袭击者的人数根本不是他在监控里看到的那么多。
　　而且那条黑蛇和蜘蛛女分明就是魇灵，说明来人是个能够操控魇灵的人类。
　　医生瞳孔收缩，脑中闪过一个常年带着面具的女人身影。
　　不可能的！
　　她此刻人在南方，怎么可能这么快就杀到北方来，而且他跟她往日无怨近日无仇，虽然一定意义上来说也是敌对，但她比起那些苍武官方和天界的人可‘开明’了不少，为达目的不择手段，跟神明的眷者也不是没有合作过。
　　医生摇摇头，人已经爬上了山顶平台，直升机就停在那里。
　　坐进直升机，医生快速检查设备。
　　“幸好来的不是斯洛夫的眷者，否则直升机都飞不了。”
　　刚想到这里，医生忽然浑身一震，猛的看向山下疗养院，突然明白为什么他在监控里看到的和事实情况不一样，那是因为有东西黑了他的监控！
　　他上当了！
　　医生背心一片冰寒，下意识的按住胸口凸起位置，如坐针毡。
　　他担心对方冲着这块化石触须而来，就提前带着化石触须逃跑，却根本没想到对方就是因为找不到化石触须的位置，所以逼他自己将东西带出来。
　　医生怒不可遏，神色阴狠的瞪着疗养院方向。
　　事到如今，他就算再杀回去也无济于事。
　　医生快速启动直升机，地上的泥巴涌进后排座位，直升机轰鸣着冲向血月高悬的夜空。
　　看着那片火光越来越远，医生稍稍松了口气，唇角扬起一抹笑。
　　就在这时，血月前方忽然出现一个白骨覆面的女人，黑发飞扬，背后巨大的骨翼张开，挽着一张漆黑长弓，神情冷漠的注视着他。
　　“.！”
　　医生怒骂一声，直升机猛的一歪从元青舟身侧擦过去，加速逃离。
　　元青舟扇动骨翼转身，弓拉满月，黑色箭矢电射而出，在空气中划出黑色痕迹，犹如一把长刀，瞬间便将直升机的螺旋桨削飞。
　　医生目次欲裂，直升机内警报灯闪烁，发出滴滴的警报声，无法控制的朝着下方山崖坠落。
　　轰！
　　地动山摇，火光带着浓烟冲天而起。
　　元青舟收起长弓，双翼包裹身体如同钻头一样旋转向下直冲地面。
　　满身白骨树皮包裹的医生刚从直升机残骸中爬出来，就觉凛冽杀气扑面而来。
　　千钧一发之际，褐色淤泥突然在医生头顶铺开。
　　轰！
　　淤泥炸裂飞溅，将元青舟俯冲一击完全挡下，下方医生毫发无伤。
　　元青舟收起骨翼后撤一步，就见四周散落的泥巴快速聚合，在医生脚下起伏涌动。
　　马璐和小喇叭随后赶到，站在元青舟身后与之对峙。
　　医生喘着粗气，扫了马璐一眼，又深深的打量着元青舟，虽然也带着面具也是个女的，但明显年轻许多，面具跟那个疯女人也不一样。
　　“你是谁？”医生问道。
　　“要你命的人。”
　　话音一落，元青舟抽出双刀如同出膛的炮弹轰向医生。
　　速度之快，力道之狠，让她周身气流炸裂，空气爆鸣。
　　砰！
　　双刀斩进淤泥屏障之中，强横的冲击波裹挟着狂暴的气流，震散淤泥冲向医生，将医生身前白骨树皮一寸寸撕裂。
　　医生心中一惊，根本没想到对手这么强悍，连腐骨泥都能打穿，这可是实力相当于武者六阶的特种怪异！
　　就在这时，被打散的淤泥忽然卷起一道道暗红色怒焰在林间游走。
　　淤泥怒焰所过之处万物皆焚，顷刻间将周围变成一片火海，被焚烧的树木在热浪中化作一个个焦黑的人，双眼通红涌出岩浆，怒吼着扑杀过来。


第444章 死死死
　　“小舟，这些泥巴交给我，你去对付医生。”
　　马璐话音一落，立刻铺开焚木领域，那些在淤泥中还未焚烧的树木霎时被马璐转化为焚木。
　　原本坚硬的树木化作柔软的白骨枝条，被暗红色的怒焰包裹，眨眼间便将那些淤泥转化的焦黑尸体束缚在原地。
　　爆！
　　马璐眉头一皱，焦黑尸体纷纷爆裂。
　　黑色灰烬漫天飞撒，元青舟头顶凝聚出怒焰标志，感觉一股股暖流在体内奔涌，补充她精神力和生命力的同时，让她血脉喷张，战意高昂。
　　妖刀铮鸣，元青舟踏地而起，将全身力量集中到刀上，杀气腾腾的冲向医生。
　　砰！
　　一声巨响，医生面前冲起三人合抱粗的白骨树桩，元青舟凛冽的刀芒狠狠撞击在白骨树桩之上登时火焰翻涌。
　　白骨树桩刹那间土崩瓦解，化作漫天白灰随风飘落。
　　医生瞳孔一震，后背射出数根骨藤攀附背后山崖，将他瞬间拉上高空避开元青舟那致命刀芒。
　　与此同时，数不清的骨藤裹挟着巨石从山崖中冲出，犹如五根巨大石柱，带着石破惊天的沉重感狠狠砸向元青舟。
　　在这山崩地裂的压迫感下，元青舟毫无惧意，眼神冷厉如刀，骨翼触地飞炸起草屑碎石，整个人如同出膛的炮弹，正面迎上砸下来的石柱。
　　轰轰轰！
　　元青舟带着一身碎石从石柱中心冲出，背后留下闪电般的银白刀芒，五根石柱在刀芒中轰然炸裂成漫天碎石。
　　元青舟冲势不减反增，如闪电破空瞬间杀到了医生面前。
　　半空中的医生骇然失色，根本来不及做出任何反应，只有身上的白骨树枝本能的从各处冲出形成屏障。
　　地面上，淤泥无穷无尽，任凭马璐怎么努力都无法彻底斩杀，每一次打散都能重新融合，然后出其不意的攻击她。
　　马璐看不到半空中激烈的战况，但听能到爆响声起伏不断。
　　爆！
　　又一次用焚木引爆淤泥聚集出的焦黑尸体，马璐回头看了一眼，就见元青舟张开骨翼凌空而立，刀舞银光，周身遍布破碎还来不及掉落的白骨树枝。
　　医生面色沉重被元青舟逼得不断后退闪躲，身上无论冲出多少白骨枝条都会在瞬间被元青舟犀利的刀芒绞碎，整个人变得越来越残破。
　　莫名的，马璐想到了除草机除草的画面。
　　砰！
　　元青舟一刀穿透万物，从医生胸口斜斩而下。
　　医生目眦欲裂，冲天的怒焰从他身前伤口中喷涌而出。
　　在元青舟那巨大的力道下，医生像一颗高速飞射的子弹，狠狠的撞进背后山崖之中。
　　轰！
　　巨响惊天，整座山崖顷刻间解体。
　　飞沙走石，山上树木扑簌簌的掉落，大块大块的巨石在轰鸣声中坠落大地。
　　元青舟悬在半空，看到医生挤在碎石中心，撕裂的胸口挂着一块小指般的白色化石触须。
　　在看到那段触须的刹那，元青舟感觉自己头顶那个存在于虚无处的图腾猛然一震，将一股极度渴望的情绪传递给元青舟。
　　医生身体里充斥着元青舟本源力量所化的刀芒，剧烈震动着，不断从内部对他的身体进行破坏，就连母神直接赐予他的力量都无法有效压制。
　　他从来都不是战斗型，一直醉心于研究，所有的脏活累活从来都是交给手下的神使去做，他只要靠着母神直接赐予的力量去压制那些神使就够了，这是他第一次被人打得如此狼狈。
　　医生在心里念诵着母神的真名，祈求母神赐予他力量，让他将这个该死的家伙碾碎。
　　碎石中的医生惨笑着，伤口中钻出细小的肉芽，飞快的缠住化石触须拖入身体，同时，他整个人也快速分化成一根根带着怒焰的白骨枝条，沿着碎石缝隙快速蔓延。
　　滚滚怒焰沿着碎石缝隙喷溅而出，热浪逼人，白骨枝条卷住碎石重新聚合。
　　顷刻间，一个高大如山，浑身怒焰喷薄的巨人带着簌簌坠落的碎石从地上缓缓站起，背后血月高悬，犹如地底怪物觉醒，俯视人间。
　　山石组成的巨大拳头上烈焰熊熊，枝条如蛇狂舞，狠狠的砸向半空中的元青舟。
　　元青舟淡漠的看着砸过来的拳头，鲜红的火焰带着金色星光从妖刀上暴掠而出，她扭了下脖子。
　　“就拿你试试《烈焰狂刀》的威力。”
　　话音刚落，元青舟挥起双刀，漫天刀光瞬间搅起狂风火浪，浪头一寸寸炸裂，震响声不绝于耳，火星四溅。
　　元青舟双刀越舞越快，如流星赶月，撕裂空气，原本黑色的刀身在逼人的火浪中变得赤红滚烫。
　　不等巨拳砸到面前，就被漫天火浪笼罩。
　　轰轰轰！
　　爆响震天，飞沙走石，巨拳一寸寸炸裂，带起山崩地裂般的骇人威势。
　　在那片烈焰刀光之中，所有的东西都在爆炸，都在崩散。
　　元青舟气势强横的碾压上去，刀速越来越快近乎疯狂，巨拳崩碎之后，烈焰卷上巨人手腕，无可阻挡的向着身体推进。
　　极致的高温火焰在疯狂的刀芒之中不断暴涨，不断叠加，最终形成惊涛骇浪，横扫天地。
　　那山岳般巨大的怪物在这片骇人的火浪之中变得不堪一击，从手臂开始一寸寸湮灭成灰，最后轰然炸裂，漫天遍地。
　　铮！
　　铮鸣的妖刀在灰烬之中留下一道流星坠地般的火焰尾巴，元青舟穿透灰烬落在远处，背后双翼缓缓收回。
　　在她身后，恐怖的火浪形成巨大圆球，犹如一轮烈日在黑夜中释放出炙热的能量，将周围一切全都绞碎焚尽。
　　轰！
　　烈日爆开，火浪犹如冲击波一般狂扫六合，所过之处碎石飞溅，大地焦黑，树木倒拔而起，还未倒下就在火浪之中湮灭成灰。
　　就连马璐的领域也瞬间被震碎，裹在她身上的淤泥发出惨烈的嘶鸣，一寸寸被蒸干水分，干裂成渣。
　　当一切平静之后，山林中方圆十里之内，寸草不生，只剩焦灰。
　　焦土中心，医生已成一具焦尸，脸上还保持着惊恐万状的表情。
　　夜风吹起元青舟的发丝，医生也随风而逝，只剩下一节化石触须掉落在焦土之上。
　　“变得再大，最后还不是垃圾一坨。”元青舟面无表情的说道。
　　焚木领域消失，元青舟结束二段爆发，体内立刻涌起强烈的疲惫感，肚子也不争气的叫嚷起来。
　　元青舟按着肚子吸了口气，走过去正欲捡起化石触须，忽然从焦土之中伸出一根白骨枝条。
　　一股浩瀚无边的恐怖力量瞬间压在元青舟身上，叫她浑身僵硬动弹不得。
　　这股力量她非常熟悉，上次在巷子里她削飞流的脑袋，正准备杀了流时，就是这股力量救走了流。
　　安格尔！
　　白骨枝条卷住化石触须逃向地下，元青舟神色一凛，突然从心底升起一股强烈的怒意。
　　“给我滚！！”
　　元青舟怒喝一声，第一次她没防备也就算了，居然又想从她手下抢东西，真当她情感冷漠就没脾气了吗！
　　咔嚓！
　　枷锁碎裂，元青舟头顶虚无处的图腾上陡然爆发出一股霸道的力量，带动她脑海人皮卷中的三阳真火，那根白骨枝条仿佛被掐住脖子的人，抽搐挣扎着被三阳真火焚尽。
　　元青舟念动力一引，化石触须落进她手中。
　　她喘着粗气逐渐冷静下来，紧接着便觉得奇怪，刚才那股无名之火来得突然也来得奇怪，仿佛根本不属于她一样。
　　此刻她再去回忆，又一点根源都找不到。


第445章 收获
　　“都结束了吗小舟？”马璐一手提着裙子从远处跑过来。
　　元青舟将化石触须暂时收进玄武书中，玄武书本身是防御符，对这种奇怪的东西具有禁锢作用，比放在手表中安全。
　　她站起来回头，看到马璐一头红发被烧得参差不齐，白裙上布满脏污，身上到处都是烧伤的痕迹。
　　感觉到元青舟的目光，马璐扫了眼自己，眯起眼睛柔柔一笑，“不要紧的，我是魇灵不是人，费点时间就能恢复如初，不会留疤的。”
　　元青舟点了下头，目光越过马璐，看向她刚刚战斗的地方。
　　“怎么了？”
　　马璐顺着元青舟的目光回头，看到焦黑的大地裂缝中，一点点褐色的淤泥从中涌出，虽然只剩下拳头大一团，但依旧活着。
　　“真的是怎么都打不死。”马璐皱眉十分苦恼。
　　“没关系，我把它收了就好。”
　　元青舟从玄武书中找出一个安小菜买的粉色扁圆水壶，上面印着一只卡通的小猫，粉嫩可爱。
　　她走到那滩淤泥前，淤泥忌惮她试图逃跑，被元青舟直接用念动力捞起，悬在面前，上面的泥浆滴答滴答的掉落。
　　元青舟也是第一次见这种怪异，完全没有形体，有少量的意识，最大的特性是不死，属于安格尔分支。
　　至于它其他的能力，元青舟刚才也没具体观察，等收了之后慢慢发掘吧。
　　元青舟举起一团三阳真火到淤泥面前，“以后跟着我，否则我现在就可以让你死。”
　　淤泥畏惧的缩成一团，现在的它不足以凝聚成一个正常人大小，只能快速变成一个姜饼小人一样的泥人，拼命远离元青舟手里得火，用力的点头。
　　“很好。”
　　元青舟沟通自己的图腾，强势的在小泥人身上印下一个‘舟’字。
　　她的图腾成型的时候，一根细细的白骨枝条像虫子一样从小泥人身上逃出，被元青舟的三阳真火瞬间烧成灰烬。
　　元青舟把粉色水壶递到小泥人面前，小泥人嫌弃的往后闪了下，可是迫于元青舟的威势，只能重新变成淤泥涌入水壶之中，老老实实的待着。
　　“小舟，你真的好厉害啊。”马璐走过来，对元青舟竖起大拇指。
　　“这个淤泥怪异的能力不俗，我能感觉出来它是因为智商不高，医生不会操控所以没能发挥出最大威力，它在你手里一定会变得非常厉害。”
　　元青舟把水壶斜挎在身上，“你说，我给它起个什么名字好呢？”
　　苦恼了片刻也想不出来叫什么，元青舟抬头扫视周围，“小喇叭去追医生，我们都打完了，它怎么还不见回来？”
　　元青舟倒不担心小喇叭，要是有危险，它随时都能回到自己身边。
　　马璐帮元青舟在飞机残骸中找到了医生的背包，把背包拿出来的时候马璐都觉得不可思议，刚才那么激烈的战斗下，四周一切全都焚毁，唯独这个飞机残骸分毫未伤，也不知道元青舟是怎么控制的。
　　看到背包，元青舟点了点头，眼神都亮了几分。
　　现在不是检查战利品的时候，元青舟收好背包就让马璐附身，面容依旧被白骨面具遮住，化成怒焰快速回到疗养院。
　　她们赶回去的时候，疗养院内的战斗已经结束，四处的火也全都扑灭，前楼成了废墟一片，只有后楼和一栋侧楼勉强完好。
　　除了那些正常的幸存者被尾巴赶到安全的角落里，整个疗养院内干净得连点碎肉都没有，就连原本挂在白骨巨树上的尸骨都没了。
　　元青舟扫了眼食邪，食邪立刻偏头看向天边的月亮。
　　元青舟摇摇头，它以为自己感觉不到庞大的异能量传过来吗？就连之前被自己打下印记的光头都被这货给吞了。
　　马璐的焚木领域能够补充精神力，还可以引爆焚木用来疗伤，再加上食邪通过吞吃补充异能量，这一场战斗下来，她除了有点饿，感觉根本没消耗什么。
　　而且因为动用了大量的元力，又及时得到补充，修为都提升了不少。
　　照这个节奏，她只需要不停的战斗，就能完成元力置换骨髓踏入武者六阶。
　　这时，元青舟看到脚边有好多小蜘蛛排成一条直线，像是要领着她去什么地方。
　　元青舟抬头看向尾巴，尾巴变回金发美女的样子，带着马璐给她制作的碎花口罩，面无表情的站在那里。
　　其实在所有魇灵中，尾巴附身在她身上的时间最多，但尾巴在经历了几次叛逃失败之后，就好像彻底没了任何心思，不争不抢，不吵不闹，默默地依附着她。
　　红中就不说了，食邪和阿大都会卖萌，马璐也有自己的意识，唯独尾巴像被她冷落到心死一样。
　　元青舟心虚的摸了摸鼻子，觉得她以后还是对尾巴好点吧。
　　“马璐，你看看还有没有完好的车辆，一会我们跟那些幸存者一起走。”
　　马璐点头，叫上尾巴一起去检查院外的几辆车。
　　元青舟跟着尾巴操控的蜘蛛来到侧楼，下面有个非常大的地下仓库，里面有大量的罐头和桶装水，还有一些袋装的米面和其他生活物资。
　　十台巨大的发电机在墙边一字排开，已经停止了轰鸣，除了那些生活物资之外，整个仓库里最多的就是油桶。
　　元青舟的玄武书和手表早已被塞满，已经装不下这么多东西了，她把原先的背包拿出来，收起自己带过来的食物和水，在里面塞上仓库里的罐头和手电筒电池什么的。
　　全都塞满之后，元青舟重新拿了件外套穿上，背好包。
　　她的骨翼简直是衣物终结者，每一次都会破坏外套，好在里面的纳米防护服可以随着时间自行修复，否则她有多少衣服都不够折腾的。
　　外面，马璐和尾巴找到两辆小型的厢式货车，和一辆改装的越野车，只有这三辆车还完好无损能够启动，其他都在大战中损坏了。
　　元青舟数了数，正常的幸存者只有二十三人，他们畏畏缩缩的躲在角落里，元青舟让他们搬东西上车，说要带他们逃离，他们全都愣在那里一脸的不敢相信。
　　最后还是一个年轻女人壮着胆子走出来，发现元青舟真的没有戏弄他们，这才带动其他人去仓库中搬东西装车。
　　东西太多他们根本无法全部带走，只装了生活必须的食物和水，以及一些必需品和枪械武器。
　　在他们拿起枪时，看到元青舟依旧没有什么反应，这些人才彻底相信元青舟是来救他们的。
　　枪这种东西，只要不是特制的铭文枪械，就只能对五阶以下的人造成伤害，再有就是可以杀伤畸变种，对怪异和魇灵无效。
　　两辆货车装满之后，所有幸存者都挤在货车的角落里，把越野车留给了元青舟。
　　元青舟不太会开车，马璐自告奋勇，元青舟想着要对尾巴好点，就没把她收回去，让她陪马璐坐在副驾。
　　收了食邪之后，元青舟叫了之前第一个相信她的年轻女人跟自己一辆车，然后带着大家出发，逃离疗养院。
　　马璐坐上车，快速检查车况之后拉好安全带，按下安全带锁扣的时候她发现尾巴看着她，马璐不由问道：“我哪里做的不对了吗？没有啊，后视镜我都检查好了。”
　　尾巴移开目光，马璐才发现尾巴没有系安全带，就又解开自己的探身拉过尾巴的安全带帮她系好。
　　“虽然我们都是魇灵，撞车也不会死，但是仪式感很重要，你就假装自己还活着吧。”
　　尾巴低头看着系好的安全带，一向空洞无波的双眼中泛起点点涟漪。
　　“坐好了，我们要出发了。”
　　车子缓缓启动，结果还没开出去多远，车子就猛的撞上了路边的大石头。
　　后排的元青舟倒是稳如泰山，但是那个跟她同坐的姑娘一下子就飞起来撞在前排座椅后背。
　　尾巴转头看着马璐，马璐腼腆一笑，慢吞吞道：“不好意思，我是刚考完驾照就末日了，后来开车的机会也不多，实在太抱歉了。”
　　“唉……”
　　尾巴大大的口罩下发出一声叹息，直接瞬移到车外拉开马璐旁边的车门，把马璐从车上拽下来坐上驾驶位。
　　等到马璐上车，尾巴挂挡启动行云流水，车子倒后转向，然后轰鸣着提速，稳稳当当的上了主干道朝着山下疾驰。
　　马璐看着尾巴满眼柔光，轻轻鼓掌道：“尾巴你好厉害，有机会教我开车好不好？”
　　尾巴转头，一副关爱智障的眼神。
　　穿墙瞬移它不香吗？学什么开车？最后都是当牛做马的命！
　　尾巴的目光扫过后视镜中的元青舟，她正舒服的靠在那里吃压缩饼干，询问那个姑娘是否知道其他幸存者营地的事情。


第446章 叫爸爸
　　天蒙蒙亮时，元青舟带着幸存者们逃离了疗养院。
　　而另一边，背着一身枪械子弹的短发女人骑着山地摩托车疾驰在山林间，摩托车轰鸣着，抄近路赶往疗养院。
　　刚才她在山下就听到了剧烈的爆炸声，看到山顶方向冲天而起的黑烟，这才脱离车队，一人先往回赶。
　　等她终于赶到疗养院，就看到一片焦黑的废墟，地上遍布血迹和恶心的粘液，可偏偏连一具尸体一块碎肉都没有。
　　戴娅从摩托车上卸下她自己改装的加特林拎在手上，她手腕上伸出坚硬的白色骨节深入加特林的子弹槽中。
　　戴娅小心翼翼的走进疗养院废墟，震惊于这里遭到的破坏，心想这得多少人快速突袭，才能在这么短的时间内就杀光他们所有信徒，然后还毁尸灭迹？
　　没有一百精英怕是根本就做不到吧？
　　“傻叉，傻叉！”
　　哒哒哒!
　　戴娅听到声音回身就扣动扳机，加特林喷射着火焰，射出一个个白色骨节,顷刻
　　间就将她背后的枯树轰成了碎屑。
　　碎屑之中，一只黑色的鸟冲起，从她头顶飞过。
　　吧唧!
　　戴娅感觉头顶一沉,还有点温热黏腻的感觉，带着腥臭味。
　　这只臭鸟居然在她头上拉了坨屎! ! !
　　戴娅瞬间暴跳如雷,拎起加特林追着小喇叭疯狂射击。
　　"叫爸爸，叫爸爸!”
　　加特林喷射着戴娅的怒火,她额头青筋暴起一步步往前,用最愤怒的声音,无法
　　控制的吼叫。
　　“爸爸!”
　　听到自己不受控制喊出的话，戴娅目眦欲裂,眼中血丝爆裂,整个人身上骤然爆
　　开大量暗红色的怒焰。
　　"逆子，逆子!”
　　小喇叭在加特林子弹中左冲右突，引着戴娅绕过前方废墟，之后它立刻发动头
　　脑风暴’， 股磅礴的精神力从它身 上逸出。
　　之前元青舟利用它'学舌’ 的能力记忆了小焰的具现能力，只是要使用这能力需
　　要耗费非常庞大的精神力。
　　但偏偏,小喇叭的第二项特殊能力就是短时间内大幅度提升精神力, 三天可以使
　　用一次。
　　飞溅的土石碎屑中，戴娅提着加特林直接将面前的废墟轰成了渣滓，这时 ，她看
　　到那个贱鸟竟然掉头朝她冲过来。
　　又想在她头上拉屎吗?
　　戴娅愤怒的后仰身体,将枪]抬高，白骨子弹追着小喇叭激射。
　　"逆子，叫爸爸!
　　小喇叭一声叫，爪子下方忽然出现一枚巨大的炸弹,对着戴娅扔了下去。
　　这一刹那，白骨子弹穿透小喇叭的身体,它炸成大片黑色羽毛。
　　炸弹在戴娅脚边炸裂,火光带着弹片高速飞射,将戴娅吞没。
　　而戴娅,愤怒的大吼着。
　　”爸爸!”
　　这一声爸爸伴随着爆炸声响彻云霄。
　　震响裹挟着黑烟直冲云霄，山下越野车里,马璐探头出去朝武灵山方向看过去,
　　但是隔得太远，只能隐约看到黑烟滚滚。
　　等她收回脑袋想要跟元青舟说话时，就发现元青舟手臂上黑色羽毛飘零,眨眼间
　　变成了小喇叭的样子。
　　“炸了，炸了。”小喇叭兴奋的扇动翅膀。
　　马璐一笑，"小坏蛋,你又干什么坏事去了,过来跟我玩一会吧。”
　　马璐伸手,小喇叭跳到马璐手臂上到前排去玩。
　　元青舟看了眼身边的叫赵真的姑娘，她今年也才二十七岁，镜像世界爆发末日的
　　时候,她十六岁，在这地狱一样的地方苟延残喘活到今天。
　　一开始她也活得猪狗不如,直到有一次碰到个好心人 ，教了她几个简单的符篆制
　　作方法，她的处境才慢慢变好了一些。
　　第二次灾变之前，她也是帝武城的居民,本以为日子会慢慢好起来,可最后末日
　　又-次无情的碾碎了她的家园。
　　她原本是跟着帝武城的大部队迁移的,可是路上遭遇了好多次雾潮袭击，大部队
　　全都被打散了。
　　她跟着一群人在外流浪了小- 年,最后还是想要到帝武城这边碰碰运气，想着苍
　　武官方的势力如果恢复过来，肯定还会来收复帝武城。
　　没想到，他们这批人因此落到了医生手里,沦为了实验品。
　　在车上,元青舟始终带着白骨面具，没有露出她的真容，她拿出楚凌楠准备好的
　　素描画像。
　　这些画像的纸张全都经过了做旧处理,素描得很精细, 跟真实照片差距不大,之
　　所以不用照片，是不想弓|起镜像世界本士居民的好奇和怀疑。
　　元青舟先拿出楚凌楠那张破破烂烂，布满折痕的画像给赵真辨认。
　　”你见过这个人吗?"
　　赵真把脏手在身上抹了抹,这才接过那张纸仔细的看，仔细的回忆，最终摇了摇
　　头。
　　“没见过,她是您的家人吗?"
　　元青舟有点失望,她点头道: "嗯 ,她是我师父。
　　赵真以为元青舟是跟她师父走散了,所以到处在找,安慰道:”您这么厉害 ,您
　　师父肯定更厉害,一定不会有事的。
　　元青舟收起楚凌楠的画像,又拿出了厚厚的一沓。
　　见状,赵真的眼角微不可查的抽了下,问道: "这些是 ?"
　　”我师父的同事。”
　　元青舟取出一大块包装没有任何文字的巧克力递给赵真。
　　赵真舔了下嘴唇,吞了口唾沫接过巧克力,放在鼻子下面闻了闻，舍不得吃，小
　　心翼翼的装在口袋里。
　　她按了好几下口袋,这才接过画像一个一个的帮元青舟辨认。
　　其中大部分她都不认识,或者只有微弱的印象不敢确认,但是她认识的那五个，
　　全都是之前帝武城官方重建时，她在阅兵礼上看到过的联邦高层指挥人员。
　　赵真不由暗暗心惊,忍不住看了元青舟好几眼,在想她究竟是什么来头,认识的
　　都是大人物。
　　元青舟口袋里的手机在红中的操控下一直保持着录音状态 ，并且根据赵真说的建
　　立详细的文档。
　　辨认完之后,元青舟感觉她离完成任务还很遥远,而且她师父楚凌楠在主世界可
　　是当世武神,为什么在镜像世界居然没人认识她?仁3]
　　以她的性格，就算是另外一个她,只要没死,就绝对不会默默无闻。
　　反观蒋风华就正常很多,镜像世界的她目前还活着, 这之前谢云泽就已经能够确
　　定,镜像世界的蒋风华在苍武官方相当于半个元帅,实力强悍,权柄极大。
　　但是因为谢云泽没有实际接触过,所以摸不清镜像世界蒋风华的性格和处事态
　　度,因此楚凌楠决定暂时不接触镜像世界蒋风华。
　　等弄清楚她自己的情况之后，如果情况允许，她想亲自过来跟镜像世界的蒋风华
　　谈。
　　"接下来你们想去哪?"元青舟问赵真。
　　赵真摇头，”我也不知道，之前这一年,我也一直是到处流浪,虽然遇到过几个
　　幸存者营地，但全都不稳固,内部混乱不适合久居,其实我挺想去南方的,听说那边
　　现在已经有了好几处稳固的基地,可惜太远了,以我的能力到不了的。
　　元青舟想了想，“那就先带我去距离这里 最近的幸存者营地。


第447章 两难选择
　　北极上空，德瓦洛卡。
　　元青舟陷入镜像世界之后，青鸾只用了一天时间就赶回天界，直接冲到了德瓦洛卡最顶层的黑塔下。
　　青鸾仰头看着高耸入云的黑色高塔，厚厚的云层环绕在黑塔周围，看不清塔顶所在。
　　虽然教皇老师从来没有告诉过她，但她一直都知道，这座黑塔就是通往镜像世界的虫洞，从古至今一直存在。
　　天界的浮空堡垒之所以在这里，又定下历届教皇不得离开黑塔的规矩，为的就是守护这个虫洞，维持两个世界的稳固。
　　同时，通过观测镜像世界的发展，来阻止主世界可能出现的灭世灾难。
　　青鸾绕着黑塔走了一圈，发现根本找不到入口，整个黑塔浑然一体，也不知道用什么铸造，连砖石缝隙都不存在，她用手按在黑塔的墙壁上，可是她的能力居然对这黑塔起不到分毫作用。
　　“青鸾。”
　　听到教皇的声音，青鸾浑身一震，旋即握紧双拳转身，像犯错的孩子一样低着头，不敢直视教皇的双眼。
　　“老师……”
　　“回来了怎么也不告诉我一声？”
　　教皇今天一身盛装，披着白色金边的法衣，头戴冠冕，整个人散发着圣洁的柔光。
　　教皇走过来，像个慈祥的长辈揉了揉青鸾的脑袋，“你好像又长高了点。”
　　“老师，我想去另一边的世界。”青鸾鼓起勇气说道。
　　教皇没有回答她，转身看了看黑塔，随后道：“你先跟我来，今天是你带回来的那两个孩子受洗的日子，他们要是知道你回来，一定会很开心的。”
　　进不去黑塔，青鸾知道着急也没用，必须说服教皇老师才行，就跟着她前往德瓦洛卡中心的大礼堂。
　　中心大礼堂外，德瓦洛卡所有今天有空闲的居民全都来了，有序的站着街道各处，齐声低唱属于天界的圣歌，看着最新一批通过初选的一百个孩子穿着一样的白色金边礼服，步入大礼堂。
　　大礼堂内，教皇站在最深处的壁画下，十三圣殿现如今的骑士团长双手按在各自圣殿的圣剑上，穿着最为隆重的骑士礼服，在礼堂最中心的高台周围围成一圈。
　　他们中间那不大的高台上只有一个金色圣杯，圣杯三面分别刻画着太阳、月亮和星星，那是所有代表天空的图案。
　　滴答！
　　水滴声响，进来的孩子们抬头，看到圣杯最上方，悬着一柄巨大的西洋剑，上面没有太复杂的花纹，只有剑柄处镶嵌着一颗鲜红的宝石，散发着耀眼夺目的光芒。
　　孩子们早已经被科普过，知道那是［达摩克利斯之剑，代表着时刻降临的危机，同时也警示天界的子民，拥有多大的力量，就要承担多大的责任。
　　这柄剑日夜高悬于此，每隔一年，剑上所凝结的露水就会填满下方的圣杯，而那圣杯里的水在接受教皇和十三圣殿骑士团长的赐福之后，就是天界千百年来用以激发战士潜能的圣水。
　　米桃和弟弟米诚站在那群孩子最前方，既兴奋又忐忑，她的弟弟已经在青鸾的帮助下换上了最好的义肢，跑动起来比正常人还快。
　　米桃很感激青鸾，而今天她也特别希望青鸾能够看着她和弟弟受洗，毕竟是青鸾给了她和弟弟第二次生命，她和弟弟只用了半年就完成一年的基础训练，也是为了不辜负青鸾。
　　米桃伸长脖子，目光扫过大礼堂内那些观礼的各个圣殿战士，忽然，她看到教皇大人侧后方的青鸾，眼睛一亮，立刻站好，喜悦的表情怎么都藏不住。
　　可是青鸾却心事重重，并没有注意到一直在看她的米桃和米诚。
　　教皇站在台阶上，对着那群孩子宣讲天界的守护人类的职责，所有人都神情肃穆，即使早已经将教皇讲的每一个字铭刻在心里，依旧认真的聆听。
　　青鸾也认真的听着，只是目光落在礼堂各处的壁画上。
　　整个礼堂的穹顶，彩窗包括地面整体组成了一副‘古神灭魔救世，人类受命于天，建立天界守护万民’的叙事画。
　　穹顶上，日月星同时出现于天空，象征着天空之神。
　　四周墙壁上，万民跪拜在满目疮痍，被妖魔侵蚀的大地上虔诚的祈求。
　　地板上则是一片虚无的黑暗，象征着妖魔。
　　在教皇身后，那副壁画中，地上的黑暗凝成一只大手向着一个无辜少女抓去，少女背对着要将她笼罩的黑暗手掌跪地祈求。
　　就在那大手旁边，一个人浑身笼罩着从天空降下的圣洁光芒，高举着圣剑，狠狠的斩向大手。
　　那个拿着圣剑的人，男女莫辩，就是创立天界的第一代教皇。
　　历届教皇在成为教皇之后，都会抹去原来的名字，只被人称呼为教皇大人。
　　因为一旦接受了这个职位，就要忘记关于自我的一切，守护黑塔，守护万民。
　　青鸾看到教皇冠冕之下那浅棕色的头发中隐藏着不少白丝，忽然觉得心中抽痛，已经没有人知道老师原来的名字，更加没人知道她也步入了衰老的年纪。
　　作为老师亲手挑选的继承人，青鸾握紧拳头，无法抑制的陷入矛盾之中。
　　如果要救姐姐，她势必要违抗老师的命令，可是不救，她就违背了自己的心。
　　仪式进行到最后，十三圣殿骑士团长拔出圣剑搭在高台上，教皇取下冠冕一步步走上高台。
　　那象征着天界职责的冠冕正好被扣在圣杯上，严丝合缝，仿佛原本就是一体。
　　教皇披散着头发，转身面向那群孩子，在胸前点了三下。
　　“让天空之神，赐福你们。”
　　话音一落，冠冕上散发出金色光芒，光芒犹如细丝一根根融进圣杯，原本无色的水缓缓变成了金光熠熠的颜色。
　　仪式的最后，圣水被分成一百份，分发到每个孩子手中，之后在教皇的示意下，孩子们服下圣水。
　　今夜，圣水就会起效，将他们身体里最强的力量激发出来，让他们成为天界真正的战士。
　　仪式结束之后，教皇走到青鸾面前，神情疲惫。
　　“长途跋涉你也一定累了，好好休息一晚想清楚，明天再来告诉我你的决定，放心吧，只要你决定好了，这次，我不会再拦着你。”
　　青鸾惊讶的抬头，紧接着更加的愧疚，她闷闷的点头，什么也说不出来。
　　青鸾回到自己空荡荡的住处，心中五味杂陈。
　　教皇老师的意思她听明白了，是放弃天界去救姐姐，还是放弃姐姐留下来接替老师的位置，她必须做出选择。
　　现在她也算是明白了，为什么教皇老师一直知道主世界的姐姐还活着，却骗她说姐姐不存在了。
　　后来又愿意告诉她真相，或许就是对她的一场考验。
　　考验她是否能够成为一个忘记有关自我的一切，一心为公的合格继承人。
　　叩叩叩。
　　敲门声打断了青鸾的纠结，她吸了口气面容逐渐淡漠下去，走过去开门。
　　门外，是许久不见的陈粥，她鬼鬼祟祟的左右张望，然后不等青鸾说什么就挤进来，关上了门。
　　“你可算是回来了，上次你让我帮你查那个瓦瑞恩实验室的相关资料，我把自己在各国所有的关系都用上了，结果屁都没查到，但是你看。”
　　陈粥神神秘秘的从衣服里拿出一个边角都发霉破烂的牛皮纸袋。
　　“我居然在火焰圣殿的旧资料室找到了这个，这次你可得感谢艾伦那小子，是他误打误撞翻出来的。”
　　青鸾接过牛皮纸袋，疑惑道：“纸质文档？”
　　德瓦洛卡早二三十年前就已经不用纸质文档记录重要资料了。
　　陈粥点头，“我们火焰圣殿那边的旧资料室整个就一杂物间，因为最近研究任务比较多，地方不够用，我就申请把旧资料室收拾出来，想给自己弄个单独的研究室，然后叫了艾伦帮忙……别管这些了，你快看看吧，内容保证让你震撼。”


第448章 瓦瑞恩实验室
　　青鸾请陈粥到客厅坐，又给她拿了瓶水，这才坐在单人沙发里，拿出了牛皮纸袋里的东西。
　　里面全都是书信，由各种文字书写而成，英文，法文，德文，拉丁文，希腊文甚至苍武的繁体古字。
　　青鸾先大体翻了下，可以看出每一份书信都是复印件并非原件，而且这些书信的背面全都有防窥探符文，各国所画的样子不一样，但作用大体相同。
　　查看完这些之后，青鸾才开始从第一份认真查看。
　　“真羡慕你，有天才一般的大脑，精通各国文字，这些东西我刚拿到手的时候简直要疯，大部分都看不明白。”陈粥握着水瓶道。
　　青鸾没有吭声，快速的翻看着，越看神色越凝重。
　　每封信的开头都是［ToMr/MrsRed，给红先生／女士。
　　信的内容则是类似任务进度汇报，虽然每封都不一样，但大体上都是挖掘，寻找和生物研究这几个方向。
　　挖掘和寻找方面的青鸾暂时不太明白，可生物研究方面的信件所提到的内容简直令人发指，看得青鸾头皮发麻，有股怒火在心中灼烧。
　　这些人在用无辜的人做人体实验，他们还往无辜的孩子身上注射药剂，妄图将这些孩子变成特殊的异能者？
　　就算他们将研究物料称之为‘神之血’，但在青鸾看来，这些人都是刽子手，跟那些残忍嗜血的怪物没有任何区别。
　　在一些信件中，青鸾看到了似曾相识的东西，信中所描述的实验过程和开发孩子们异能的方式跟她在瓦瑞恩实验室的遭遇简直一模一样。
　　他们将这些成功被开发异能，并且未发生畸变的实验品称之为－－Variant，变异体。
　　音译过来就是……瓦瑞恩特。
　　看到这个词时，青鸾瞳孔收缩，这些信是全球各地的瓦瑞恩实验室给这位红先生或者女士的汇报信。
　　之所以采用信件的模式，恐怕也是为了防止像斯洛夫那种可以影响科技手段的邪神。
　　有时候，人类古老的方式，不失为一种安全的方式。
　　而这些东西能在德瓦洛卡内部被发现，就说明这位红先生或者女士有极大可能就是天界的人。
　　一想到这种可能，青鸾忽然遍体生寒。
　　这个授意各国建立瓦瑞恩实验室，寻找神之血，并且进行变异体开发研究的人肯定在天界身居高位，否则怎么会有这么大的能量，可以让全球的各国的人都听她／他的。
　　能做到这种程度的，恐怕只有……
　　青鸾捏紧信纸不敢再想下去，也不敢再看下去，她抬头看向陈粥。
　　“你还有什么发现？”
　　陈粥紧张的扭着水瓶，左右张望。
　　“我这里很安全，教皇老师若是窥探这里我会有察觉的，放心吧。”青鸾沉声道。
　　陈粥这才放下被扭到变形的水瓶，吞了口唾沫。
　　“信的内容你也看了，里面多次提到了神之血，我觉得有点耳熟，就去找了我的老师旁敲侧击，再加上图书馆里查到的，然后发现一些事情。”
　　“大约在第二次世界大战时期，在西欧大陆某处因为战争的轰炸发现了深埋地下的神庙，古德联邦的军队在里面发现了一具化石遗骸，并且开始秘密研究。”
　　“我们都知道，镜像世界在二战快要结束的时候，天界曾大规模出动过一次，就连当时的教皇都离开了黑塔亲自上阵，为的就是剿灭在古德联邦突然爆发的活死人之乱，现在想想，其根源可能就在那具化石遗骸上。”
　　“在那段历史记载中，我看到了同样的的描述，‘godblood’，古德联邦将他们制造活死人的药剂就称之为神之血。”
　　“不过历史资料记载中，那具遗骸在活死人之乱后被天界收缴，进行了销毁。但我的老师说，实际上并没有完全销毁，天界还留存了一些样本。”
　　“我老师的老师就曾用那份样本研究出了活死人的解毒剂，说是担心病毒消除得不够彻底，以备不时之需。我去查过，这些解毒剂到现在还存在仓库里，每一份都有详细的记录，倒是没有任何错漏。”
　　青鸾一直安静的听着，没有打断陈粥，她感觉陈粥接下来要说的，才是重点。
　　“这之后，大约二十年前，具体时间我老师也不知道，镜像世界鹰翼联邦在探索地心时又发现了一座神庙，并且也挖掘出了一具化石遗骸，这次他们还没开始研究，天界就有所察觉及时出动，收走了化石遗骸进行销毁。”
　　“以上，都是发生在镜像世界毁灭前的事情，主世界这边也有记录，天界的人曾去主世界发现两具化石遗骸所对应的地方和周边找过，并没有类似的东西存在。”
　　“包括这些信里提到的事情和这些瓦瑞恩实验室，都是存在于镜像世界，主世界那边暂时没有发现，不过我感觉主世界也存在类似的实验室，但是没有发展到镜像世界那么庞大的规模。”
　　陈粥说完这些，忽然看向青鸾，一个个做出假设性发问。
　　“我一直在想，这两具遗骸真的被销毁了吗？图书馆里的记录就真的没问题吗？如果遗骸并没有被销毁，而是秘密的转运到了镜像世界各地，分散到了这些瓦瑞恩实验室的手里，那他们手里神之血的来源是不是就有了解释？”
　　青鸾暗暗心惊，陈粥做了一个非常大胆的假设，而这跟她之前的推测暗合。
　　如果神之血真的来自于这两具化石遗骸，那要支撑镜像世界全球这么多实验室，这么频繁和大量的研究，仅仅靠少量的化石遗骸根本不够。
　　而能把化石遗骸转运和分散到镜像世界全球各地，乃至主世界的，只有坐在那个位置的人。
　　从二战时期到现在，天界总共有三位教皇。
　　现任教皇，她的老师，是十五年前刚刚继位的，据说她继位时很仓促，且她并非前任教皇的弟子，而是在前任教皇病故之后，由十三圣殿推举出来的。
　　青鸾相信自己的老师不会有问题，毕竟当年是她亲自带人把她从瓦瑞恩实验室里拯救出来的。
　　想到这里，青鸾忽然站起来。
　　“十一年前……教皇老师为了阻止镜像世界末日的爆发，曾亲自带人到苍武，还将天界几乎所有的人都分散去世界各地，最后虽然没能阻止镜像世界毁灭，但却救回了大量的孤儿。”
　　“我后来问过老师，为什么违反天界不可离开黑塔的规矩去苍武，老师说是神的指引，说苍武会有天界下一任的继承者。但现在仔细想想，那次行动，天界的人捣毁的都是类似的实验机构，难道说……”
　　青鸾猛的看向陈粥，陈粥点头，“跟我推测的一样，那一年，肯定是现任教皇察觉到了镜像世界瓦瑞恩实验室的存在，所以才有了那次行动。”
　　“那镜像世界末日的爆发难道也是……”
　　青鸾说着又摇了摇头，虽然这些实验室在进行危险研究，但末日的爆发太突然，浓重的雾潮伴随着大量凭空出现的超巨型怪异，不像是实验污染导致。
　　陈粥深深的吸了口气，鼓起了莫大的勇气道：“这个瓦瑞恩实验室，可能跟前任教皇有关系。”


第449章 沙尘暴
　　话音一落，青鸾瞳孔紧缩，从心底去抗拒陈粥所言，在她心里，天界是圣地，是绝对不会有任何污点存在的地方。
　　“这不可能的，Red这个词怎么都联系不到上一任教皇身上。”
　　陈粥咬了下嘴唇欲言又止，青鸾的心不断下沉。
　　“你知道上一任教皇年少时，有一位刚刚跟他表白心迹，就在任务中牺牲的初恋情人吗？”
　　青鸾摇头。
　　陈粥叹气，“这种事情要不是艾伦那家伙备受老奶奶喜爱会套话，靠我翻遍全德瓦洛卡所有资料都找不出来那人的名字。”
　　青鸾紧盯着陈粥，拳头一点点握紧。
　　“ReginaEugeneDean，蕾佳娜・尤金・迪安，RED……”
　　“Red！”
　　青鸾吐出这个单词，仿佛泄尽了一身的气力，这是巧合吗？
　　她跌坐在沙发里，不小心碰掉了扶手上那一沓信纸。
　　发黄的纸张飘落满地，一张写满中文信纸映入眼帘，青鸾扫过上面的内容时，瞳孔骤缩。
　　信纸从地上飞起被青鸾一把抓住，她仔仔细细的看了几遍之后，猛的站起来抓住陈粥的手腕。
　　“我要去镜像世界，帮我！”
　　陈粥看到青鸾眼底的急切，眉头皱起，自从扶桑事件之后，青鸾脸上已经很少能看到什么表情了，她比从前还冷漠，让人感觉她就像一个机器。
　　作为和青鸾同期从苍武被带回来的孤儿，陈粥对青鸾总有种类似亲人一样的感觉，看到她越来越冷漠的样子着实很心疼。
　　而能让这样的她都着急的事情，一定是非常要紧的事情。
　　“你……你让我先想想。”
　　听到陈粥没有拒绝，青鸾点了点头松开她的手臂，耐心的等待，看着陈粥在房间里踱来踱去。
　　大约过了五分钟，陈粥眼眸微抬，看向青鸾道：“我知道一个地方存在空间薄弱点，我跟老师在那里采集过研究物料，而且地处东欧一个小国，以你的能力闯进去应该没问题。”
　　“谢谢你陈粥。”青鸾诚恳道。
　　陈粥摆摆手，“没事，我也就能帮你这些了。”
　　“不，我还需要你帮我查一些事情，这很重要。”
　　陈粥点头，“嗯，你说吧，我虽然记不清小时候的事情，但直觉自己可能也是被大家从这个瓦瑞恩实验室救出来的，查清他们的底细对我同样重要。”
　　青鸾也没有废话，仔细感觉了下房子周围有没有窥探的精神力，之后才快速提出自己的疑问。
　　“我想知道当年教皇老师继任的时候到底发生了什么事，为什么不是前任教皇的弟子继位，而且前任教皇的弟子在哪，是死了还是失踪还是出了别的事情？如果这些信真的是寄给前任教皇的，那能接触到这些信，并且复印保存的就只有他最亲近的弟子了。”
　　“还有，前任教皇为什么要在镜像世界的全球各地组建瓦瑞恩实验室，寻找和研究化石遗骸，如果只是为了得到变异体，这不符合常理，毕竟天界的圣水就可以安全的激发人体潜能，这其中肯定有别的隐情。”
　　“再有，就是这些化石遗骸究竟是什么？发现它的地方有什么特殊之处？为什么化石遗骸会在那里，我需要关于发掘地的详细资料，如果有那两座神庙的详细影音资料最好。”
　　青鸾吸了口气，“最后，镜像世界的末日究竟为什么爆发？是否跟这些化石遗骸有关系，又是否……跟前任教皇有关系，这些全部都得弄清楚。”
　　陈粥倒抽一口凉气，“你这是要我把天界乃至整个世界翻个底朝天啊，不过我也很好奇这些问题的答案，放心吧，我会竭尽所能。”
　　当夜，青鸾孤身一人，带着那份资料，在陈粥和艾伦的帮助下，悄悄的离开了德瓦洛卡，只给教皇留下了一封信。
　　［对不起老师，这次我必须去见她一面，我向您承诺这是最后一次，等我回来，我就再也不离开德瓦洛卡了
　　德瓦洛卡黑塔之下，教皇站在卧室的窗前，透过水晶球看到铺开在她办公室门口的信时，抬头遥望着东方，幽幽的叹了口气。
　　“雄鹰终究属于天空。”
　　夜风习习，教皇用手撩起肩头的卷曲的长发，里面的白丝正以肉眼可见的速度蔓延增多，教皇笑容苦涩。
　　“可我已经等不及你归巢了……”
　　苍武联邦，帝武城郊外。
　　元青舟一行人从武灵山上下来之后，原本的公路就被裂缝中生长的巨大变异植物堵塞，车辆无法靠近，只能勉强在野路上前进。
　　就连马璐和食邪都被元青舟派出去，在车队前方开路。
　　车队一直向着西南方向，从大片长满尖刺的藤蔓丛中穿出去之后，视野突然开阔，入目之处皆荒野，一片黄土望不到边际，连畸变种和怪异的踪迹都没有，真正的不毛之地。
　　车队疾驰在荒原上，在后方扬起滚滚黄沙。
　　颠簸的越野车中，元青舟按下车窗，看到起伏的大地上到处都是巨大的深坑，好像月球表面一样。
　　他们这几辆车跟那些深坑比起来，就像瓜子之于西瓜。
　　“这是第一次灾变时，投放核弹之后留下的痕迹，定保城当时就毁灭在核弹的轰炸中。”
　　赵真低声解释，一路过来，她越发感觉元青舟不像是生活在这末世的人，对外面的一切都有种好奇感。
　　她虽然带着面具，但是外露的皮肤白皙细腻，饱满健康，就像末日前养尊处优的人，这些都让赵真对待元青舟越发小心翼翼，觉得她一定是来自某个稳固大基地的高层人物。
　　“沿着这片荒原，穿过定保城废墟，往西山方向就有一个幸存者营地，如果不遇到雾潮，油料充足的话，我们黄昏前就能赶到。”
　　赵真刚说完这句话，开车的尾巴就猛的踩下刹车，将车停在了一个深坑边缘。
　　“怎么回事？”元青舟探身到前方问道。
　　尾巴没有说话，打开雨刮器，刮走前窗上的沙土让元青舟和赵真看清楚前面。
　　只见前方天昏地暗，飞沙走石，滚滚黄沙如同卷上天穹的大浪，带着磅礴的气势朝着他们碾压而来。
　　地面微微震动，狂风怒号着，车窗玻璃被碎石不断击打，那轰隆隆的声音叫人头皮发麻。
　　赵真瞳孔紧缩，浑身颤抖，“是沙尘暴！”
　　“不止。”元青舟低声道，她目力比较好，能看到那遮天蔽日的沙尘暴中还混着浓郁的白雾，隐隐带着怪异的嘶吼声。
　　马璐闪身回到副驾驶，紧张的对元青舟道：“是雾潮和沙尘暴同时袭来，估计再有三分钟就能杀到我们面前，怎么办？”


第450章 化石触须【月票600加更】
　　在末世，遇上雾潮是九死一生，而遇上沙尘暴混着雾潮，基本上就是十死无生。
　　但赵真这群人很幸运，因为他们遇到了元青舟。
　　轰隆隆的声响不绝于耳，一群人蜷缩在三辆车围出的狭小空间里，四周一片漆黑，只有他们中间一盏探险灯散发的微弱光亮。
　　周围遍布蛛网，将三辆车牢牢的固定在一处，为他们撑起这片空间，而蛛网之外还有什么，他们就看不太清楚了。
　　他们手里拿着食物和水，虽然没有风沙吹进来，可是一想到外面是汹涌的雾潮和沙尘暴，一群人就没了胃口。
　　但是赵真一点也不担心，吃饱喝足之后，就躺在有些滚烫的沙土地面上，抓紧时间休息。
　　闭眼之前，她看了看那个被蛛网严密包裹的角落，心中稍安。
　　那个角落里，元青舟盘腿坐在沙土上，马璐跪坐在旁边帮她提着探险灯，尾巴靠着蛛网假寐，之前元青舟把从食邪那里分到的异能量给了尾巴一部分，这会她需要好好消化消化。
　　小喇叭变回了羽毛挂在元青舟脖子上，阿大对这里的事情没兴趣在睡觉，只有食邪……
　　用它巨大的身体在三辆车外围盘成一坨便便的形状，阻隔风沙和浓雾。
　　而且它是魇灵，有五阶蓝魇级别的场域在，只要不是特别厉害，攻击性特别强的怪异，基本上不会靠近这边。
　　食邪心里苦，食邪苦不堪言，只能紧紧的闭上嘴巴，免得吃一嘴沙子。
　　外面暂时没什么动静，元青舟总算是有点时间可以检查下从医生那里拿到的背包。
　　背包里的东西不多，甚至都没有任何食物和水，只有一把手枪，一台微型电脑和五个巴掌大的硬盘，硬盘上都有标签，可以看出是医生这么长时间的研究资料。
　　元青舟对这些东西没兴趣，从手表里拿出一些食物和水之后，将微型电脑和硬盘塞进去，等回到主世界，可以交给师父。
　　除此之外，还有放在特制箱子里的十支GB148药剂，比起她在牢房处置室拿到的更精纯。
　　最后就是一个笔记本和一个圆柱形的铁盒。
　　元青舟先打开铁盒，里面是一个小型的母神之树雕像，打开的一瞬间，马璐就痛苦的按住了脑袋，元青舟也听到了风中凌乱的呓语声，在蛊惑她的灵魂。
　　轰！
　　三阳真火直接烧上雕像，随着雕像化成灰烬，耳边的呓语声也变成了凄厉的惨叫声，逐渐消弭。
　　马璐按着脑袋皱眉道：“这一定是安格尔赐予医生的，用来联系k的东西。”
　　元青舟没有吭声，在烧掉雕像的瞬间，她感觉到一股奇异的力量被吸入体内，直冲头顶没入图腾之中。
　　感觉……图腾的力量好像加强了一些，隐隐约约的，她好像还听到点声音，可是感觉太过遥远无法定位也无法听清楚。
　　元青舟晃晃脑袋，又拿出笔记本翻看了下，里面依旧是一些实验相关的记录和医生在研究方面的灵感和鬼画符一样的公式。
　　翻到最后一页，一张金属卡片映入眼帘，上面赫然就是瓦瑞恩实验室那个水晶兰的‘V’字图标。
　　“这好像是一张身份识别卡。”马璐在旁边道。
　　元青舟点着太阳穴，有点模糊的印象，似乎她小时候在那个瓦瑞恩实验室里，就曾见过那些研究院带着这样的卡片。
　　把卡片单独放进玄武书，其他东西全都塞进手表里，元青舟这才从玄武书中拿出这趟最重要的收获，那一节化石触须。
　　马璐将灯光靠近，就连尾巴都仿佛感觉到什么，睁开眼睛看过来。
　　触须大小同她尾指相当，颜色纯白，带有十分神秘纹路，但只有这一小节，无法窥出全貌。
　　触须尾端有被利刃刮过的痕迹，应该是医生从尾端刮取粉末，用来研究神之血。
　　元青舟拿着化石触须仔细端详，她在第一次发现这东西存在于现实世界的时候，直觉就在爆发，之后看到实物，更是产生了极度渴望的情绪。
　　现在东西到手，她却根本不知道有什么用。
　　思考了片刻，元青舟想起那股渴望的情绪是由图腾传导给自己的，便试着催动图腾的力量跟手中的化石触须接触。
　　就在双方接触的刹那，元青舟浑身一震，左手不受控制的伸出。
　　咔！
　　剧痛袭来，她的左手尾指就像被人猛的从手上折下来一样，鲜血喷溅，尾指连皮带肉的掉在地上。
　　马璐吓得差点惊呼出声，在旁边不知所措。
　　紧接着，那根化石触须被神秘的力量牵引着飞到元青舟左手伤口处，一根根白色细丝从伤口伸出，卷住那根化石触须。
　　元青舟面色惨白，紧咬牙根不发出一点声音，右手握着左手腕，看着那些细丝将化石触须‘缝合’到她左手上，替代她原本的左手指骨。
　　当缝合完成的时候，一股庞大的力量骤然从那节化石触须上爆发，元青舟闷哼一声蜷缩在地上。
　　如火遇油，那股力量就是最助燃的火油，浇在她体内的灵火元力之上，激起熊熊烈焰，热浪上涌，图腾在头顶虚无空间中震颤，让她浑身力量无法控制的暴动。
　　元青舟用力的压制忍耐，浑身滚烫溢出火光，豆大的汗珠从她脸颊滚落，她整个人就像被架在烈火上烤一样煎熬。
　　这可比上次被斯洛夫往她身体里注入力量时更加强烈和霸道，但是比起那次，这股力量给元青舟一种熟悉的感觉，就好像是原本就是属于她的力量一样。
　　只是她现在的身体太脆弱，无法承受这么庞大的力量。
　　“小舟你还好吗？”马璐关切的看着元青舟，伸着手却又不敢碰触她，只能看向一旁的尾巴，想要寻求帮助。
　　但是尾巴却在仔细聆听外面的动静，神色凝重，感觉到元青舟身上产生的变故似乎吸引了雾潮中的东西。
　　咚！咚！咚！
　　地上的沙土震动着，沉重的脚步声由远及近，有东西过来了！
　　元青舟也感觉到了外面的动静，还有她体内这股她完全吞不下的力量如果不能宣泄出去，说不定会像GB148药剂一样，将她整个人撑到爆炸。
　　“尾巴跟我出去，你们留在原地！”
　　话音一落，尾巴被元青舟收回身体里，她握住背后刀柄的瞬间，整个人瞬移消失在马璐眼前，只留下一件外套在原地。


第451章 单挑雾潮【感谢梦沫惜cx怡的万赏加更】
　　黄沙漫天，大雾汹涌，入目之处一片土黄，能见度不足三米，只能在轰鸣的风声中听到许多OO@@的声响。
　　咚！咚！咚！
　　五六根足有一人粗细，布满倒刺的柱子从天边接踵而至，元青舟一边取出护目镜带上，一边瞬移躲避。
　　戴好护目镜之后，她仰头在一片昏黄的天空隐约看到一个堪比足球场般庞大的黑影高悬在天空中。
　　那些粗壮的柱子就是这庞然大物的腿，并且还有更多的柱子从天上砸下来，像牢笼一样将元青舟困在其中。
　　这时，脚下土地下陷，元青舟立刻张开骨翼冲上天空。
　　只见她刚才站立的地方沙土凹陷，一个篮球场般巨大的怪脸抖落黄土涌出来，张开黑洞般的大口咆哮。
　　嗡鸣声响，数以万计的飞虫从黑洞巨口中飞出，人头大小的嗜血蚊，拳头大小的毒蜂，还有一身硬甲的诡异甲虫，漫天遍地一片黑潮。
　　与此同时，混着黄沙的浓雾之中还有更多无法名状的怪异前仆后继而来。
　　浑身是手的腐肉，血管与眼球的聚合体，大肠飞舞的爬行怪，遍体肿瘤的巨兽……
　　仿佛一场血肉腐物和变异触须集合而成的百鬼夜行，仅仅用血腥恐怖已经无法形容眼前的场景，全都是挑战人类承受极限的形状。
　　心智不坚定的人，可能仅仅只是看到这些怪异的样子，都会无法控制失控发疯。
　　就连元青舟此刻都感觉到了一种毛骨悚然到不知道该如何形容的感觉，头皮发麻，浑身发痒难受，控制不住的想要抓挠，想要撕裂自己的皮肤。
　　背后一暗，腥臭味扑鼻而来，一张大口悄无声息的从背后吞下来，元青舟猛的回身斩击。
　　刀芒撕裂一片黑影，随即消散无踪。
　　虫群已经杀到面前，粗壮的触手从天上甩下，还有那前仆后继的怪异让元青舟没有任何思考和害怕的时间。
　　元青舟眼神一厉，鲜红的烈焰蔓延至双翼，奔涌的火浪从双刀下暴掠而出，浪头高扬势不可挡，转眼间便将虫群焚烧成灰。
　　火浪带着元青舟无法控制的暴虐，越发肆虐滔天，以她为中心向周围狂卷。
　　一瞬间，汹涌鲜红的滔天火浪带着狂暴失控的力量，狠狠撞上四面八方那些不可名状的怪异群。
　　轰轰轰！
　　惊天不绝的爆鸣声中，血浆与碎肉在空中飞溅，旋即被火浪吞没，撒下漫天灰烬。
　　一瞬间，就将周围一切清空。
　　高悬于头顶的庞然大物被火浪绞碎巨柱般的长腿，从高空坠落。
　　一声震响，雾潮汹涌澎湃，向着周围逸散，沙尘扬起一朵巨大的蘑菇云，震得整个大地都在颤抖。
　　看到这一幕的食邪大脑一片空白，盘紧的身体不知道什么时候已经松开，高扬的蛇头紧盯着半空中一身烈焰的身影，不敢升起半分不敬念头。
　　而在它身体下方，那些幸存者也看到了刚才的景象。
　　一片死寂，每个人都神情恍惚，被震撼到失神，望着元青舟的眼神犹如仰望神o，充满了敬畏。
　　一番发泄之后，元青舟感觉舒爽些许，但是那股力量仍旧不断地从左手尾指冲入身体，继续焚烧洗炼她身体内外每一寸。
　　坠地的庞然大物并没有死亡，愤怒的甩动满身堆叠的触手，如狂蟒之灾。
　　源源不断的，不可名状的怪异凭空出现在浓雾之中，跟元青舟展开一场不死不休的大战。
　　元青舟脸上毫无惧意，只有一腔无处发泄的战意，她骨翼收缩旋身而上，在漫天交错的巨大触手之间辗转挪移。
　　狂暴的灵火元力在她体内涌动，化作奔腾的火浪，层层叠叠，一波强过一波，不断堆加累积化作怒海狂涛，带着令人震颤的轰鸣声席卷四野。
　　《烈焰狂刀》的威力在这一刻被元青舟发挥得淋漓尽致，她在高空中疾驰着，近乎疯狂的挥刀，成千上万的刀芒汇聚，没有一丝散乱，每一刀落下都换来大片怪异的死亡。
　　后方观战的幸存者们仿佛被什么掖住了喉咙，一次次被震撼到无法呼吸，如此强悍的战斗力堪比上百门火炮齐射，足以在瞬间夷平一座城镇。
　　末日十一年，他们还从未见过如此厉害的人。
　　战斗持续激烈，怪异源源不绝，雾潮不散，战斗不休。
　　元青舟就像一个不知疲倦的杀戮机器，以一人之力，硬生生的挡住了奔涌的怪异之潮，让后方的人即便没有任何遮挡，也安全无碍。
　　当第七波怪异被绞碎之后，元青舟斩断了那庞然大物所有的触须，杀到它蟹壳一样的本体之上。
　　火红的刀芒当空斩下，仿佛烧红的刀切入黄油，不费吹灰之力就将那庞然大物坚硬的外壳切开。
　　如同一个装满羽毛的枕头被猛然撕裂，数以万计的烈焰刀芒像羽毛一样从硬壳里炸开，漫天遍地，洋洋洒洒，壮观且震撼。
　　浓郁而汹涌的雾潮就在这漫天遍地的火羽之中慢慢消退，还天地一片清明。
　　元青舟站在破碎的硬壳上，气喘吁吁，身上火焰逐渐隐入身体，被汗水浸湿的头发贴在脸颊上。
　　骨翼退回身体，紧身的黑色纳米防护服后背部分被撕开两道裂口，正逐渐恢复如初。
　　元青舟脸上依旧带着白骨面具，遮住双眼和鼻子，只露出下巴和有些发白的嘴唇。
　　她踉跄了下，用刀抵住脚下硬壳支撑身体，淡漠的扫视遍地尸骸。
　　“唉……”
　　一声叹息，元青舟抬起左手缓缓握紧，原本想好好沉淀一段时间，不想这么快进阶的，可现在……
　　她距离武者六阶，只差临门一脚，一次闭关的距离了。
　　照这样下去，要是给她拿到一整具遗骸，怕是能直接冲到武者九阶。
　　九阶之上，又是什么？
　　元青舟摇摇头，觉得自己想得太远了，她还是先顾好当下吧。
　　体内暴乱的元力已经彻底稳定下来，而且这节化石触须还将她灵魂本源力量和图腾力量都加强了不少。
　　她是从学习《家传心法》的时候，才开始开发灵魂本源力量的，这么长时间下来，她灵魂本源的力量只能支撑她二段爆发的情况下使用三次‘蛾眉月’和一次‘弦月’，之后就要经过至少一天的恢复才能继续使用这两招。
　　而这次加强之后，元青舟估摸着一天之内她能使用五次左右的‘蛾眉月’，两次‘弦月’，甚至还能尝试一次三段爆发的‘满月’。
　　她灵魂本源的力量比她的灵火元力和畸变力量更强，二段爆发和焚木领域叠加之下的一招‘弦月’就足以将让她在五阶就打出堪比七阶武者全力输出的一招。
　　如果是三段爆发的‘满月’，怕是能够跟八阶武者对上一招。
　　还有图腾的力量，以驾驭二阶以下畸变种和怪异的数量来衡量，之前能够同时操控一百个左右，现如今，三百之下不成问题。
　　像淤泥那种达到六阶的特殊怪异，她也能尝试操控三五个。
　　一人成军，她似乎可以做到了。
　　雾潮和沙尘暴彻底消散之后，马璐从远处飞奔而来，看着遍地尸骸，对元青舟笑道：“小舟，这下你可要发财了，这些尸骸上的材料，足够你在这边换好几辆改装坦克了！”
　　发财？！
　　元青舟的耳朵咻的竖起来，紧接着又皱起眉头，她好像还不知道镜像世界这边的通行货币是什么，那岂不是她在这边又变成口袋空空的穷人了？
　　想到这里，元青舟看向地上尸骸的眼神逐渐发亮。


第452章 鬼村【月票700加更】
　　收拾尸骸中可用材料这种事情，元青舟也不知道哪些能用哪些不能用，就全都交给了马璐，让她带着那群幸存者们一起收拾。
　　所有材料中，最值钱的就是最后那个庞然大物留下的甲壳碎片，那是制造盾牌和护甲的绝佳材料，不但防弹，还能防住大部分怪异和畸变种的利爪。
　　而且因为这种超巨型怪异极难斩杀，所以市面上的货源极少，每一次出现都被争相抢购。
　　要不是元青舟的刀和元力都很强，根本都切不开这些甲壳。
　　那些幸存者收集的时候，只能把较大的堆叠绑在货车顶上，而那些小到只有巴掌大小的碎片，他们也没有放过，全都收集起来。
　　大家很辛苦，在各种恶心的粘液和腐肉中收割战利品，元青舟也大方，承诺给他们每人一份可观的报酬。
　　但是以赵真为首，所有人居然全都说不要报酬，说他们什么都不要，只求能一直跟在元青舟身边。
　　末世十一年的挣扎，他们虽然都看出元青舟并非人类，但并像主世界那边的人一样惧怕元青舟，甚至他们完全忽略了元青舟非人的样子，只在意她能够保护大家这一点。
　　“抱歉，我只能把你们送到下一个幸存者营地，属于你们的报酬自己收好，车里的物资我也会给你们每个人留一份，其他的，恕我无能为力。”
　　元青舟冷漠着一张脸，淡淡的拒绝了所有人的请求。
　　不等他们再说什么，就瞬移回到车里，收起白骨面具，拿出巧克力慢慢的啃着。
　　没人敢去打扰她，只能默默的继续干活。
　　等到全都收拾妥当，大家原地修整了片刻，吃了点东西喝了点水补充体力。
　　休息的时候，元青舟拿着那些素描的画像让其他幸存者辨认，最后又确定了一个联邦高层的现状。
　　黄昏时分，三辆车继续上路，今天要赶到赵真说的幸存者营地已经不可能了，所以只能沿途寻找能够栖身的庇护所修整。
　　夜晚的血线虫和夜游女是最令人头疼的存在，必须找到能够完全封闭的房子才行，实在不行，就只能找个安全的地方停靠，在车里对付一晚上，野外露营和夜间行车，无异于找死。
　　天边最后一丝光亮即将消失的时候，车队终于驶出了那片被核弹轰炸过的荒原，上了一条还算完好的省道，开了十几分钟，就看到一片村庄。
　　这里的房屋还能看出当年遭受核弹爆炸冲击波后的样子，全都朝着一个方向倒塌，并且寸草不生，被黄土覆盖。
　　那些曾经的便民健身设施布满锈迹，在风中摇晃着发出吱呀吱呀的声响。
　　入目之处只有零星几栋房子主体还算完好，找点东西封一下，可以让他们暂住。
　　所有人下车之后，元青舟发现他们都已经用身上那一层层的破布将全身包裹，一点皮肤都不露出来。
　　他们脸上也都带着各式各样的游泳镜，护目镜之类的东西，又脏又破，有些用胶带贴得几乎看不到外面。
　　元青舟也蒙着面巾，眼睛上扣着防风镜，帽子手套全副武装，带着大家进入村庄。
　　那些幸存者们都拿着枪，走起路来小心翼翼的没有一点声音，让元青舟暗暗有些惊奇，在主世界，那些学了各种步法的人走起路来可能都做不到这么悄无声息。
　　果然绝境才能激发人类无穷的潜力，逼着人学会各种生存技能。
　　不过他们完全不用担心周围会有怪异或者畸变种突袭，在元青舟精神力能够覆盖到的范围，任何怪异和畸变种一接近就会被她反控。
　　刚走进村庄，绕过最前面的几处废墟，元青舟忽然看到四具干尸倒在坍塌的墙角下。
　　再仔细一看，虽然已经只剩一层皮贴在骨头上，但那四个人的胸口还在起伏，是活的！
　　元青舟眉头微皱，用食邪的热眼扫视周围，赫然发现这村子里遍地都是这种还有一口气在的‘干尸’，数以百计。
　　最后一丝光亮消失，黑夜彻底降临，寒风瑟瑟，静谧的村庄里传来一阵阵夜枭啼叫的声音，叫人毛骨悚然。
　　赵真壮着胆子跑到干尸跟前查看了下，然后浑身僵硬的站起来，惊恐的瞪着眼睛对元青舟道：“这里是……是……是鬼村！”
　　没等赵真解释清楚什么是鬼村，她就双眼一翻昏倒在地上，身后传来接二连三的倒地声，那些幸存者也全都昏迷过去。
　　极其困倦的感觉袭来，倒地昏迷前，元青舟才知道这里有梦魇。
　　喵～
　　阿大的叫声让元青舟一个激灵清醒过来，发现自己坐在空无一人的土房子里。
　　她一低头，看到自己身上穿着大红的喜服，拿着木梳，正坐在镜子前梳头发。
　　镜子里的她，脸被刷得惨白，脸颊上涂了两团鲜红的颜色，就像小菜她姥姥扎的纸人一样。
　　阿大蹲在她面前的桌子上，歪头看着她。
　　元青舟皱眉，“能直接送我出去吗？”
　　喵喵～
　　阿大摇头，喵呜呜的说着。
　　那意思大概就是：宝宝进化的方向是操控时间，对其他梦魇制造的世界影响力减弱了好多，而且这个梦魇吸收了不少灵魂有点强，直接唤醒你，宝宝做不到啊～
　　最后一声喵呜落下时，阿大对元青舟伸出一只爪子，一脸的沉痛跟悲切，还在眼眶里挤出了泪水。
　　喵呜～
　　努力吧，少女！
　　元青舟重重的呼出一口气，她好久都不在梦魇世界里玩了，找梦魇本体有点麻烦，非常浪费时间，所以如非必要，她都不会通过阿大去侵入别的梦魇世界。
　　“既然不能送我出去，就帮我留心找到这只梦魇的本体。”
　　喵！
　　阿大这次干脆利落的答应下来，跳上元青舟肩头装乖巧。
　　元青舟倒是不担心外面，她进来了，但尾巴和马璐没有，她们可以保护自己，而且梦魇世界跟外面有时间差，足够她杀出去。
　　元青舟站起来，仔细检查了一下，虽然看不到，但跟她身体有接触的东西大都被带入了梦魇世界，除了手表和玄武书，其他武器齐全，足够了。
　　这时，唢呐吹吹打打的声音从外面传来。
　　“恭迎新娘上花轿。”
　　忽然一个尖细的声音从背后传来，元青舟一回头，就看到空旷的房间里突然出现两个媒婆一样红红绿绿的纸人，脸上涂抹着渗人的笑容，一瞬不瞬的盯着她。
　　她一眨眼，纸人瞬间出现在她两边，两条纸糊的手就搭在她手臂上。


第453章 屠村
　　没等元青舟自己动手，她的左手就挥臂横扫，两个纸媒婆的脑袋登时飞起，还未落地就被净和灵火燃尽。
　　两个无头的纸人身体中冒出一缕黑色烟气，来不及逃离就被烧成灰烬掉落满地。
　　左手垂在身侧，元青舟扬了下眉头，虽然她现在不像之前那么排斥别人的碰触，但未经允许碰她，左手一向不留情面。
　　元青舟感觉，她这个异手症是好不了了。
　　尤其是被替换了一根指骨之后，左手比以前更活跃了。
　　吹吹打打的声音停在门外，元青舟赶忙收敛杂念，走到门口掀起门帘。
　　只见外面已经站满了亲朋好友，还有接亲的队伍和花轿，喜气洋洋，其乐融融。
　　只不过全都是面色惨白的纸扎人，在元青舟走出来的刹那，所有纸扎人都在一晃神间转过头看向她。
　　被这么多道诡异的目光盯着，要是换了别人恐怕早都疯了，但是元青舟面色如常，看向压低的花轿，径直走过去坐进了花轿里。
　　轿帘被放下，里外好像完全成了两个世界，轿子晃动着被抬起，喜气的唢呐声和锣鼓声不绝于耳。
　　轿子被抬着走向某处，元青舟坐在里面撩起侧面的帘子看向外面，全都是差不多样子的土房子，像是一个十分落后的村庄，也无法辨别具体年代。
　　不过村子里全都是纸扎人，轿子经过一个打谷场的时候，元青舟看到一群纸扎人小孩在玩123木头人，他们中间还有三个正常的活人。
　　喵～
　　阿大在元青舟肩头一叫，她眼中的三个人都变回了本来的样子，就是她带过来的幸存者，赵真也在其中。
　　打谷场尽头的大榕树下，一个红衣服的纸扎人小孩用空灵幽冷的调子喊着123木头人，声音落下的时候，它的脑袋猛然180度转到后方，脸上挂着森然的笑容。
　　“抓－住－你－了！”
　　元青舟看到赵真旁边的一个男人脸色惨白，抑制不住的颤抖，一只从地下伸出来的手正抓着他的脚踝。
　　那只手用力一扭，伴随着清脆的骨裂声，那个男人惨叫着倒在地上，整条腿被扭成麻花状。
　　紧接着，那条麻花状的腿从根部一点点变成了纸扎的腿。
　　赵真和另外一个女人满脸惊恐的看着那个男人，竭力压制恐惧感尽量保持不动，直到榕树下的小孩把头转回去。
　　村子各处还有很多这种恐怖的场景，这些幸存者为这个梦魇之地注入了新的‘活力’，让整个村子重新变得热闹起来。
　　元青舟放下帘子靠在轿子里，她记得小菜说过，镜像世界这边的魇灵都不像主世界那么复杂，所以这个梦魇主体应该不难找。
　　按照她对梦魇的了解，梦魇都喜欢囤积‘粮食’，就像村子里那些‘干尸’，已经跟死亡没什么区别，但还是被梦魇吊着一口气，继续留在梦魇世界里承受着无尽轮回的恐惧。
　　而梦魇也会对食物进行筛选，灵魂比较强和比较纯净的，一般都会亲自享用。
　　元青舟直觉，这些纸人就是要送她去见梦魇本体。
　　正好，省得她找了。
　　花轿一路颠簸走了约摸半个小时，出了村子之后进入树林，又从树林穿出来到一片湖泊边。
　　咚！
　　花轿被猛的放在地上，唢呐和锣鼓的声音瞬间消散无踪，周围变得十分寂静。
　　元青舟掀开轿帘走出来，面前是一片碧绿的大湖，湖面上开满了不知名的血色莲花，而那些送她过来的纸人已经消失，湖边只剩她和一顶花轿。
　　背后的树林幽深阴暗，不时传出乌鸦啼叫的声音。
　　就在元青舟看向树林的时候，她背后传出水流哗啦的声音，巨大的阴影从头顶盖下来，体型庞大遮天蔽日，充满了压迫感。
　　湖水滴滴答答的落在她身上，带着腥臭味，元青舟转身，看到水草缠绕着各种腐烂尸体的聚合物从湖水中升起，无数条像肠子一样的触须顶端带着滴着血的红莲，从头顶卷下来包围着她。
　　每一朵红莲里都有一颗脑袋大的眼球，眼球上还带着锋利的尖牙，伸出猩红的舌头不断舔舐眼球。
　　喵！
　　阿大小爪子一伸，指向面前的怪物。
　　元青舟皱眉，“就这？”
　　元青舟充满失望和鄙夷的语气激怒了眼前的怪物，上百朵红莲同时发出愤怒的嘶鸣声，如群魔乱舞，疯狂咬向元青舟。
　　银光一闪，刀锋铮鸣！
　　漫天红莲触须瞬间在那闪电般划过长空的刀芒之中寸寸断裂，轰隆隆的坠落湖中，伴随着怪物痛苦的扭动，溅起大片水花。
　　元青舟眼神一冷，踏地而起，双刀上火光耀目，斩出大片奔涌火浪，无比霸道的将怪物吞没。
　　熊熊烈焰在湖面上燃烧，怪物发出刺耳的嘶鸣声，扭动着身体沉入湖中，但是普通的湖水根本无法扑灭净和灵火，转瞬之间，它就被焚烧得只剩下小半躯体。
　　喵喵！
　　阿大忽然一叫，伸爪子指向村庄方向，湖中的怪物也突然没了气息。
　　元青舟不紧不慢的拍掉肩头的飞灰，一边看向湖底隐约闪现的点点星光，一边道：“没事，分身术我也会。”
　　彼时，村庄里面也正面临一场屠村厮杀。
　　花轿被纸人带着前往村外湖边的路上，元青舟就借助阿大在梦魇世界中的能力，在村庄各处释放了五个梦魇分身。
　　在她对湖中梦魇本体发动进攻的时候，那五个梦魇分身也从村庄外围向内进行了清理。
　　鲜红的火焰浪头高涨，形成无法突破的火墙将整个村庄包围，并且不断向内碾压。
　　五个元青舟拿着精神力具现出来的长刀，如同刽子手一般，不放过任何一个纸扎人，一路从村外杀到村内，只留下遍地灰烬。
　　当梦魇主体逃到村内，刚刚附身在一棵老树身上，便是一道火红刀芒横扫而过，老树被齐根斩断，净和灵火又一次烧上它的身体。
　　梦魇主体再次遁逃，但它无论附身在这片世界的任何东西上，都会遇到一个分身元青舟，无情的用净和灵火烧它，再烧它，继续烧它。
　　外围的火墙向内收缩，梦魇主体可逃的空间越来越小，被烧得显露出本来面貌。
　　漆黑如影的身体，周围遍布柔软触须，就像一个海胆，漂浮在支离破碎的梦魇世界中。
　　这时，阿大突然出现在它背后，狮子张口一般，啊呜一声，将那梦魇本体整个吞下。
　　梦魇本体在阿大的肚子里剧烈挣扎，让阿大柔软的小肚子到处鼓起，它站在地上，直立起上半身，认真的盯着肚子，两个爪子像抓老鼠一样，在自己肚子上到处捂。
　　不一会，它的肚子就平静下来，梦魇本体被它消化成纯粹的能量吞噬。
　　与此同时，元青舟本体用念动力分开湖水，在湖下发现了三十多颗拳头大的精神力圣果。
　　元青舟唇角微微勾起，这一趟不亏！
　　她果然还是喜欢镜像世界多一点，连梦魇都很可爱，不像主世界的梦魇，一个个都特别狡猾，还很戏精，伪装成普通人简直叫人防不胜防。


第454章 红烧肉喂狗
　　现实世界的村庄里。
　　元青舟刚一昏倒，马璐就第一时间冲出来接住她的身体，轻轻的放下来，让她枕在自己的腿上。
　　尾巴虽然冷酷，但还是立刻张开领域，将周围团团护住。
　　见状，马璐眯眼笑道：“你还是很在意小舟安危的嘛。”
　　尾巴扫了马璐一眼，随即翻了个大大的白眼，心想这个女人是智障吗？
　　她不关心元青舟，要是元青舟死了，她也活不了。
　　不过随着自身等级越来越高，尾巴的神智也越来越清醒，回想起她从变成魇灵到现在一路走来，如果没有元青舟，她早都不知道死了多少次了。
　　而且还是在神智未清时，浑浑噩噩的被人杀掉。
　　现在她成了蓝魇，拥有了相当于人类五阶的能力，这一切还是要感激元青舟。
　　所以她现在确实不再像以前那样抗拒元青舟，时刻想着要逃离，反而还有点期待，想要看看自己跟着元青舟能走到什么样的高度。
　　或许有一天，她也可以成为至高的王魇，亲手杀掉那个把她变成这样的裂口女。
　　想到这些，尾巴眼神柔和了些许，垂下眼眸不再说话，认真的关注周围动静。
　　马璐看出尾巴的心思，柔声说道：“其实到了我们这个等级，就算身体裂开都能自行修复，所以你的嘴巴应该已经正常了，可你还带着口罩不愿说话，是因为别扭吗？”
　　马璐托着下巴思考，“嗯，应该是因为你之前一直想逃跑，表现得非常刚烈，而现在又想要留下来，所以心里觉得怪不好意思的，索性不说话装出一副冷酷样子来掩饰，对不对？”
　　“你闭嘴！”
　　口罩下发出尾巴颇为中性的声音，她脸上蓦地浮起两团红晕，一副被看穿心思气急败坏的样子，偏过头不理马璐。
　　“哈哈，你好可爱啊尾巴。”马璐对尾巴的窘迫浑然无觉，反而一直盯着尾巴看着笑着。
　　“你们在笑什么？”
　　枕在马璐腿上的元青舟忽然醒过来，一边按着脑袋坐起来，一边问道。
　　马璐扫了浑身不自在的尾巴一眼，微微摇头道：“没什么，只是忽然想到一些好笑的事情。”
　　听到马璐这么说，尾巴心底松了口气，摸了下鼻子恢复成原来冷酷的御姐样子。
　　“还不到三分钟，看来这个梦魇有点弱。”马璐收敛笑容对元青舟道。
　　“嗯。”元青舟点了下头，环视四周。
　　昏倒的幸存者们一个个的慢慢醒过来，其中赵真本身是差不多二阶的符师，此刻已经完全清醒，坐起来拿出口袋里破旧的电子表看了眼。
　　发现外面时间只过了三分钟之后，愕然的看向元青舟。
　　她，未免也太强了吧！
　　看看周围这遍地的干尸，就知道梦魇有多么难缠。
　　但凡碰上，脱身的可能性极低，所以这片村庄里才连一个怪异和畸变种都不存在，那些怪物也都不愿意靠近梦魇。
　　“醒醒，你醒醒啊赵哥，醒醒啊。”
　　幸存者中忽然爆发一阵阵压抑的哭声，即使元青舟已经解决得很快了，可他们之中还是有四个人没能醒过来。
　　跟那四个亲近的人此刻虽然悲伤，可哭声都压抑到了极致，近乎无声，生怕一时控制不住的悲痛会引来其他的东西。
　　周围已经有了些许血线虫的踪迹，元青舟站起来道：“收拾下吧，今晚就在这里过夜。”
　　说完，她独自一人走开，为自己寻找今夜栖身的地方。
　　剩下的人也没敢耽搁，全都行动起来，检查那几栋完好屋子的结构，寻找可以封堵门窗和墙壁漏洞的东西。
　　一切都在静默中快速进行，靠着之前梦魇遗留的气息，今晚他们应该不会遇上夜游女和其他怪物，可以安心的休息一晚。
　　元青舟在那些人所在的屋子对面找了个有屋檐遮蔽的角落，拿出简易帐篷让马璐帮她撑好，铺上睡袋。
　　尾巴用蛛网将她所在的角落封闭，确保血线虫和其他东西不会跑进去。
　　这种环境也没办法安心练功，元青舟只能叹了口气放弃，去梦魇世界也不保险，毕竟这个世界她不了解的怪东西还很多，要时刻保持警惕。
　　无奈之下，元青舟拿出牛奶和面包吃了顿简易的晚饭，其实当初采购的时候，安小菜还给她准备了好几箱开袋即热的小火锅和盖浇饭什么的。
　　但是想到对面那群饥肠辘辘的可怜人，元青舟还是决定不这么残忍了。
　　吃饱喝足之后，元青舟看了眼坐在房梁上，一头金发披散肩头的尾巴，安心的躺下睡觉。
　　元青舟睡着之后，马璐出现在尾巴身边，眉眼柔和的笑道：“守夜很无聊的，要跟我聊聊天吗？”
　　尾巴白眼偏头，但却没有赶马璐走。
　　夜色渐深，万籁俱寂，只有血线虫缓慢而优雅的在黑夜中舞动。
　　除了守夜的人，其他人都快速入睡，尾巴都有马璐陪着，只有食邪孤身一蛇盘在省道边的枯树上，苦哈哈的看着下面的车。
　　想吃，但不敢。
　　虽然下午雾潮过后那些尸骸最后都进了它的肚子，可它还是饿啊～～
　　睡梦中的元青舟感觉她也好饿，隐隐约约的，她看到了好大一盆红烧肉，甚至还清楚的闻到了红烧肉的香味。
　　还听到一个声音无比怨念的问她吃不吃，不吃可全都拿去喂狗了。
　　元青舟着急得想要阻止，可是好像有什么阻隔着她，让她无法传达自己的想法。
　　同一时刻，主世界，帝武城异调总局宿舍里。
　　安小菜把刚刚烧好的一大盆红烧肉放在餐桌上，手指蘸了点她画符用的黑狗血，用非正常的笔画在桌子上书写着那个‘舟’字。
　　“青山绿水，一叶孤舟，你要是再不回应我，红烧肉我一会全都拿去喂狗，馋死你哼！”
　　“明天我做鸡公煲，还煮一大盆，泡上米饭不知道多好吃！你这个假神，连你最虔诚的眷者都不回应，小心我一会叛变，改信我们道祖去。”
　　安小菜一脸不高兴的念念叨叨，不一会在就桌上写满了‘舟’字，可是依旧像之前一样，没有任何回应。
　　这时，她听到外面的脚步声，赶忙用抹布将桌上的血字全都擦干净，刚藏好抹布，蒋风华就从外面走进来。
　　安小菜回头看了一眼，在她关上门之后，门后一道金色符光闪现，同屋内门窗上的符光相辉映。
　　“哼！”安小菜撅着嘴，气呼呼的。
　　她已经被软禁在这里两天了，虽然要什么都能送来，但就是不让出去，还不让她用任何通讯设备。
　　蒋风华在门口换了鞋，走进来看到桌上那么大一盆红烧肉，愣了下，问道：“这么多，你是在等我回来吃吗？”
　　安小菜生气喊道：“我才没有在等你，这都是我的，没你的份！”
　　说着，就恶狠狠的夹了一块肉放进自己嘴里，刚嚼了两下，忽然想起来刚才她说要喂狗……
　　“啊啊啊！”
　　安小菜气急败坏的把头发抓得乱糟糟的，之后又满心委屈的红了眼眶。
　　蒋风华见状安慰道：“别难过了，今天我为谷雨的事情跑了一天，你要不要帮我一起分析分析她这边的问题？”
　　听到事关谷雨，安小菜一抹眼泪点了点头，她知道谷雨对大佬很重要，所以千万不能让谷雨出事。
　　蒋风华从公文包里取出今天调查到的资料，交给安小菜道：“你先看着，另外我现在正式通知你，明天开始你要跟着我进行特别训练，只要你能过我这一关，楚局就同意你去镜像世界。”
　　闻言安小菜呼的坐起来，满眼惊喜，“真的吗？”
　　蒋风华点头，“千真万确，不过我可是很严格的，你就等着被我扒掉三层皮吧。”
　　安小菜这会可听不进去这些，心已经飞到镜像世界，飞到了元青舟身边。


第455章 月票800加更
　　第二天一早，一行人继续上路。
　　这一路上，元青舟看到了各种炮火洗地留下的痕迹，还看到了比诡风更加恐怖的诡河。
　　明明是一条干净清澈的河流，却会在被饮下之后变成强酸一样的腐蚀物，让人在无比痛苦中死亡，最后掉进河中变成诡河的一部分。
　　她所带着的幸存者，也因为这条诡河又一次减员两人。
　　这样的存在让很多人即使干渴，也不敢靠近野外任何一条河流，不敢随意在野外取水。
　　车队穿越定保城废墟的时候，又诡异的被几辆明显已经报废的车辆跟上，车上没有任何驾驶人员，可就是一直跟在他们后方，他们加速，那些车辆也加速，他们停下，那些车也停下。
　　最后元青舟放出食邪，把那些车全都吞了，这才清净了。
　　一路上有惊无险，在元青舟这个大佬的保护下，一行人终于在下午三点驶入了西山境内。
　　这里多是黄土覆盖的山地高原，一片荒芜，就连变异植物都很少，赵真指路，带着大家继续往西南方向开了一个小时。
　　两条山脉夹合，一条明显被清理过的主路深入前方山谷，车队停在路边没有继续前进。
　　“这是距离帝武城最近也最大的一个幸存者营地，里面原来是一所监狱，第一次灾变之后汇聚了一帮十恶不赦的人，后来还是当时未成名的元少将一个人杀进去清空了监狱，解放了被困住的幸存者。”
　　“元少将？”元青舟好奇问道。
　　这一路上，元青舟没告诉过赵真她的名字，马璐也只称呼她为小舟，赵真一直以为元青舟姓周。
　　赵真疑惑的看着元青舟，“就是元青舟少将啊，你居然连她都不知道吗？”
　　元青舟摸了摸鼻子，“知道一点，继续说。”
　　“总之这里是个挺适合避难的地方，只是在末世中几经易主未成规模，现在管理这里的是原本西山的一个家族势力金刀周氏，我以前也不太了解，只听说金刀周氏在灾变之前，就是西山很有名望的家族，但是……”
　　赵真扫了眼元青舟，元青舟疑惑的歪头。
　　赵真感觉元青舟应该不是周氏的人，吸了口气继续道：“周氏现在的管理很混乱，因为生存资源稀少，所以这个营地里就像封建奴隶社会一样，周氏的人就是土皇帝，我当时只待了一天，感觉很不舒服就跟着几个人一起走了。”
　　元青舟点点头，“谢谢你，如果你不愿意去这个营地的话，可以带着你那份报酬开走这辆车。”
　　无论如何，元青舟都得进去看看，兴许能在这里搜集到更多有关苍武联邦官方的资料。
　　只要能弄清楚另一个楚凌楠的情况，主世界反攻镜像世界的步伐就能加快很多，她相信只要师父能过来，一定能很快的组建一支军队，收复失地。
　　下车之后，马璐帮元青舟向那些幸存者传达了元青舟的意思，并且给每个人都分发了三天的水粮，和之前承诺的一份材料报酬。
　　那些人已经知道元青舟的态度，也都顺从的领了自己的报酬，千恩万谢的离开。
　　已经是下午四点多了，不到七点天就会黑下来，四野一片荒芜，大部分人都没有别的选择，只能先进山谷营地。
　　但是元青舟发现还是有几个人不愿意去山谷营地，选择了跟赵真一起走，而且她们全都是女性。
　　赵真没有拒绝，六个人挤在一辆车上，朝着反方向疾驰而去。
　　元青舟没有着急进山谷，而是先让尾巴把两辆货车开离主路，找了一个较为隐蔽的地方，让食邪在地上挖了个大坑，把货车里的东西全都埋起来。
　　只留了一个背包的水粮和几件比较值钱的材料，还有三块磨盘大小的甲壳碎片用草绳捆好放在一边。
　　填好土之后，就在元青舟在想怎么让这里翻新的土能像之前一样时，她斜挎在身上的粉色水壶震了震。
　　元青舟这才想起来，自己还收了一滩淤泥，她打开水壶的盖子将淤泥放出来，淤泥好像明白她想要做什么，涌到翻新的泥土上慢慢沉下去。
　　片刻之后，翻新的泥土水分被吸干，变得干硬，出现龟裂纹，跟周边的土地一模一样。
　　淤泥从龟裂的缝隙中涌出来，变成小泥人站在那里仰着头，明明没有五官，却让元青舟有种被注视的感觉。
　　“看你软乎乎的，以后就叫小软，回来吧。”
　　草率的给淤泥起了名字之后，元青舟用水壶重新把小软装回去。
　　最后让食邪叼起货车藏到一条深沟里，这些东西是她在镜像世界的启动资金，等她摸清楚这里的交易方式，物价和特产之后，再用稳妥的方式把这些东西出手，换成可用资源。
　　元青舟自己也换了装扮，武器只留了一把妖刀，一把左轮手枪，袖箭和臂盾在身上，其他全都收进腰包的玄武书中方便取用。
　　她脸上蒙着黑色面巾，带一副防风镜，黑色防风服的帽子拉起来，被风洒落一身黄沙，背着包，扛着那三块甲壳碎片，披着黄昏的余晖朝山谷中走去。
　　从头到脚都是黑色的元青舟，只有斜挎在腰间的水壶粉嫩嫩的，让她整个人多了几分可爱。
　　……
　　东欧某小国，军事基地深处。
　　青鸾穿着一身跟当地军队一样的迷彩作战服站在厚重的合金大门前，身边全都是被她悄无声息放倒的守卫。
　　门后就是通往镜像世界的虫洞，青鸾拿出口袋里的仪器，连接门上的锁，仪器上立刻闪出奇异的文字，开始破解门锁和门上的防护咒。
　　这时，青鸾随身的通讯仪响起，她扫了眼门外，拿出通讯仪打开，是陈粥传了一份资料给她。
　　［Gregory格雷戈瑞，男，七岁时被带回德瓦洛卡，十三岁成为前任教皇的弟子……
　　青鸾仔细看过资料上的每一个字，认真的记在心里，根据这份资料，前任教皇的弟子已经死亡，跟前任教皇一样，都是意外病故，并且死亡时间是她老师刚刚继位后不久。
　　但是在资料的最后，陈粥说她怀疑格雷戈瑞没有死，她查了死亡记录，和火葬的记录，虽然一切都很完美没有漏洞，但她总觉得完美得太过了。
　　青鸾又翻回第一页，看着那张格雷戈瑞十八岁成年时的照片，一头橘色的卷发，小麦肤色，脸上布满雀斑，一双湛蓝的眼睛清澈得好像水晶。
　　如果不是看到性别那一栏写着男，她真看不出他的性别，总觉得既像男孩又像女孩。
　　这么多年，如果他还活着，年纪已经超过三十，而且想要改变外貌有很多种办法，青鸾也不知道该如何找到这个人。
　　滴滴！
　　嗤－－－
　　大量的空气被排出来，厚重的合金大门缓缓打开。
　　青鸾快速给陈粥回了条信息，想了想，又跟君莫惜发了条信息说明她要去镜像世界，之后收起通讯器，毫不犹豫的走进了还未完全打开的大门之后。


第456章 月票900加更
　　元青舟进入山谷没多久，就看到在山道最狭窄处有一面五层楼高的金属高墙，墙下是一道合金闸门。
　　金属墙上涂抹着鲜红的符文，元青舟看安小菜画符时间长了，大概也能认出全都是防御一类的符文。
　　除此之外，石墙上方五步一哨，全都是背着枪的人在巡逻，并且还有五挺重机枪对着山谷外。
　　元青舟还没靠近，就已经有四五个狙击枪瞄准器的红点照在她身上，这时，高墙上喷出一阵白色水雾，带着奇异的味道弥漫开来。
　　元青舟慢慢举起双手吸了吸鼻子，刚进来的时候她就觉得有点熟悉，这会味道浓郁起来之后，她才认出这是‘驱散药剂’的味道。
　　就是团队赛时，她在梦魇世界拿到的那种可以驱散低阶怪异和畸变种的驱散药剂。
　　前方高墙上放下两条软梯，两个全副武装的男人背着枪爬下来，朝元青舟这边跑来。
　　元青舟看着那些弥漫开来的水雾，有这种驱散药剂在，只要不整出大动静，不遇上刚好出现在这里的雾潮，这个营地基本上是安全的。
　　“从哪来的？”两个男人站在三步外的地方，用枪对着元青舟，他们的枪上都刻画着粗糙的铭文，对怪异和魇灵都有杀伤力。
　　元青舟用下巴点了点前方，“跟前面那些人一样，从帝武城方向来。”
　　两个男人对看一眼，互相点了下头，小心翼翼的让开中间的位置，枪口始终对着元青舟。
　　“解下武器和背包，走前面，接受完检查再还给你。”
　　元青舟庆幸自己把其他武器全都收了起来，最后也只拿了一把普通的长刀和手枪在外面。
　　她把背包和武器都扔在地上，包括那三片甲壳。
　　两个人男人看清甲壳的时候眼睛明显亮了下，随即用枪一指，叫元青舟走前面。
　　一路被押送到闸门下，顺着软梯爬上高墙，墙上巡逻的人都只看了她一眼就收回目光，继续执行巡逻任务，纪律还算严格。
　　站在这里，元青舟只能隐约看到藏在深山中的监狱边角，以及远山上被开凿出来的大量山洞。
　　山谷内薄雾弥漫，但却不是异灵入侵时的迷雾，而是那种驱散药剂形成的薄雾。
　　“从这边下去。”
　　元青舟又从对面爬软梯下去，走在空无一物，只有碎石的山道间，两边都是悬崖峭壁。
　　山壁上同样刻画着各种鲜红的符文，并且每隔十米，两边就有三个隐藏在山壁中的碉堡，从高到低竖着排下来，碉堡内都架着重机枪。
　　这条通往山谷内部的通道就像一个缓冲带，如果真有敌人攻进来，除非空降，否则很难冲过这条通道到达里面。
　　绕过半弧形的山道，终于看到了监狱的全貌。
　　透过外围的铁网，可以看到里面脏乱无序，到处都是修修补补的管道，各种机械轰鸣着喷出白色蒸汽，粗糙的钢铁造物看不出功能，胡乱的堆叠在角落里生出斑斑锈迹。
　　肮脏灰暗的帐篷就搭在那些潮湿的角落里，冰冷又混乱，满脸痛苦的人们蜷缩在里面，承受着饥饿的痛苦。
　　“走这边。”
　　身后的人催促着元青舟，她只能收回目光，走进旁边那个生锈的集装箱里。
　　里面老旧的灯管闪烁着，各种电线凌乱的堆在角落里，沿着墙壁和地板通向前方的X光安检门。
　　“慢慢走过去。”
　　元青舟走过去，安检门没有发出任何声音，旁边的屏幕上，除了她身上带着的电子设备之外，她的身体和骨骼都很正常。
　　如果她没猜错的话，他们应该是通过这种方式检查身体是否存在畸变。
　　“在旁边等着，检查完你的行李之后会给你做登记。”
　　那两个人对准她的枪口这才收起，拿着她的包和武器到一边去检查。
　　元青舟站在门边朝外面看，忽然看到一群被铁链连起来的人，正在各处机械和管道边做着清扫和维修的工作。
　　她再仔细一看，那些人身上都有畸变的痕迹，而且不止脚上的铁链，脖子上还带着遥控炸弹。
　　凡是路过的人都掩着口鼻，远远避开，快速通过。
　　元青舟站在这里还看不出来里面有多少人，也还不清楚里面是什么情况，她回过头，只能等他们检查完行李跟自己说明了。
　　那两个人动作很快，把元青舟包里的东西胡乱的塞回去，这个过程中偷拿了一些价格居中的材料。
　　元青舟眼睛眯起，暗暗记住了这两个人的长相。
　　“行了，基本没问题，现在你跟我过来登记下信息，姓名……”
　　“肖菜。”元青舟沉声道。
　　“武者还是符师？如果你的能力达到三阶，我们可以给你提供一张床铺，并且你还可以通过考核加入周氏的部队，每天都能够拿到固定的酬劳。”
　　在电脑前登记的男人又抬头看了几眼元青舟，因为她蒙着脸看不出长相，但是他却能感觉出她的气势不太一样。
　　“当然，如果你的能力达到了四阶甚至五阶，在我们这里的待遇还会更高。”
　　元青舟想了想道：“四阶武者。”
　　那两个男人对看一眼，一副有点不敢相信的样子，虽然末世已经十一年，但除了门派和家族的人，其他普通人起步太晚，修炼进度都非常慢，现在这个时候，大部分人还处在二阶和三阶，能达到四阶都是少数。
　　而正因为普通人的能力远远低于家族势力，所以各大幸存者营地基本上都掌握在家族势力手中。
　　两个男人收起轻视的目光，他们两个也才刚刚三阶而已。
　　“四阶的话，周氏可以给您提供一间单独的居所，如果您要想在这里长待的话，每周都必须完成一次营地派发的任务，大部分都是材料收集和周边清理类的，不会太危险。”
　　“好。”元青舟点头。
　　两个人一个登记信息，一个给元青舟讲解周氏营地内的注意事项，通过他们的讲述，元青舟暂时还没发现赵真说的那些问题。
　　最后，两人给元青舟奉上一张身份磁卡和一份手绘的营地地图。
　　“磁卡您保存好，出了这个门右拐就是办公区，您在那里通过能力测试之后，就可以拿到属于您的住所。”
　　“然后就是营地内的交易方式大多数都是以物易物，除此之外就是用物资跟周氏兑换贡献点，您那些材料和那三块甲壳碎片品质都很不错，我建议您最好拿去兑换贡献点。”
　　“知道了，谢谢。”
　　元青舟拿回自己的东西，又深深的看了两人一眼，这才背上包走出集装箱房子。
　　两个人被元青舟那一眼看得冷不丁一抖，下意识的摸了摸口袋里刚才偷拿的东西，总有种应该还回去的感觉。
　　真正走进这个营地，元青舟才感到一种压抑和窒息，泥泞的路边，破旧的管道下，到处都是骷髅一般，衣不蔽体的人苟延残喘的蜷缩着。
　　如果他们不能爬起来用劳动换取食物活下去，那么明天他们就会被那些铁链锁起来的轻微畸变者扔到营地外的田地里成为肥料。
　　营地能限量提供水资源，但是食物来源非常稀缺，就算她这个四阶武者，在这里也只提供住宿，食物还是要靠劳动换取。
　　除了这些穷苦的幸存者，营地里还有很多面黄肌肉的武者和符师，带着各种自制武器行色匆匆。
　　有些正要出门去搜集材料，有些刚从外面回来，扛着血淋淋黏糊糊的怪异尸体，赶往交易大厅换取今天的粮食。
　　唯一清闲的，就是那些拿着枪，穿着军服在街边悠闲聊天的周氏弟子，他们一个个都干净整洁，面色红润，跟他们脚边濒死的人形成鲜明对比。
　　如此景象，让元青舟心情沉重。


第457章 一个馒头
　　这座监狱整体可被分为三大区域，西边的A区和B区都是原本的牢房，现在居住的都是在这里谋生的普通人，武者和符师。
　　其中A区最大是混居区域，一个小小的牢房里六张床，却住着超过10个人。
　　B区比较小，之前也是用来关重刑犯的单独牢房，条件好的可以从周氏手里租到B区的牢房，虽然同样不大，但可以供一家人居住，私密性较好。
　　最东边则是原本监狱管理人员的宿舍和工厂，仓库以及办公区域，现在那里完全被周氏的人占据，也是整个监狱居住和生活条件最好的区域。
　　要想进入那边生活，就必须加入周氏的部队，成为周氏的人。
　　西边和东边中间就是整座监狱的活动区域，由原本的大食堂和操场组成，操场已经变成了自由交易市场，只要缴费就能在里面摆摊。
　　大食堂则变成了周氏兑换功勋点，派发任务和分发水粮的地方，每天早晚会固定在这里放水，每个人只需要1个周氏的功勋点，就能领到1升的可饮用水。
　　但是所谓可饮用水也只是喝下去不会被毒死的水，不能指望它有多么干净。
　　这里几乎所有屋顶都有太阳能板和雨水采集器，监狱周围的高山上还有风力发电的风车，除了周氏的区域之外，其他区域只被允许每晚八点到9点用电一小时，如此倒是勉强足够整个营地内的电量供应。
　　所幸办公楼就在门口，元青舟没有迷路，在办公楼一楼完成了简单的实力测试之后，顺利拿到了B区的一间单独牢房。
　　从办公楼一出来，就有个假小子一样的黑瘦姑娘迎上来，脸上脏兮兮的，头发跟狗啃的一样长不长短不短十分难看，整个人看起来也就十来岁的样子。
　　小姑娘看到她手里钥匙牌的颜色之后眼睛亮起，热络道：“姐姐您好，您一定是第一次到这个营地吧，这里我可熟悉了，而且我还知道好多别人不知道的地方和事情，您需不需要我给您介绍一下？”
　　元青舟顿住脚步，看着前方复杂交错的巷道和各种临时搭建的建筑和帐篷，这让她怎么找到B区啊？
　　元青舟感觉这地方对她恶意满满，非常不适合她居住，而且还没有网络和监控设施，红中都没办法给她指路。
　　元青舟低头看向小姑娘，恍然间总觉得这个姑娘有点眼熟。
　　“怎么收费的？”
　　小姑娘竖起一根手指，“带路或者问事，一次都只要一包饼干或者一块馒头。”
　　元青舟晃了晃手里的钥匙，“那先带我去这里吧。”
　　见元青舟答应下来，小姑娘还愣了下，毕竟她干的是无本的买卖，能提供的信息也都是这个营地人人都知道的东西，而且还狮子大张口要了高价，没想到元青舟居然答应下来了。
　　小姑娘神色变得微妙起来，心想元青舟一定是人傻钱多的棒槌。
　　不过吐槽归吐槽，小姑娘还是认认真真的带着元青舟去B区，一路上也滔滔不绝的跟元青舟介绍周围的建筑和设施。
　　小姑娘提供了不少信息给她，譬如哪里有平价又高质量的武器，哪家制作的护甲比周氏工厂的精细，还有哪里能够额外买到水这种比较隐秘的事情。
　　元青舟一路跟着小姑娘，是真觉得这姑娘头铁，说的这些完全都是在挖周氏的墙角，也不怕被周氏的人发现。
　　而且她还没要求提前付款，也不怕到了地方自己赖账。
　　她这个新来的人，尤其还背着鼓鼓囊囊的背包和一大块被布蒙住的东西，路上吸引了不少人的目光，有好奇和新鲜的，也有很多不怀好意的。
　　元青舟之前从办公楼的工作人员那里了解到，周氏营地内不允许杀人和破坏营地设施，还有一些基本的法律存在。
　　但是这个小姑娘却说，周氏虽然定了法律，但周氏的人永远豁免于法律之外，而且因为维持营地内治安的人手不足，所以营地内还是很混乱。
　　“……只要你能做到毁尸灭迹不被人发现，杀人也没什么，尤其……”小姑娘的眼神暗了暗，显得十分悲伤。
　　“你杀的要是没什么用的普通人，而你又是个对周氏有用的武者，那周氏只会睁一眼闭一只眼，这里根本没有公平公正，只要能活下去就可以了。”
　　小姑娘说完，一抬眼，那栋回字形的B区牢房已经在眼前了。
　　“好了，这就是B区了，你在门口出示你的身份磁卡和钥匙就能进去。”小女孩吸了口气，又变回刚才笑呵呵的样子。
　　元青舟还挺喜欢这个小姑娘的，服务态度很好也很热情，她左右看了看，找了个隐蔽的地方。
　　“跟我来。”
　　看到元青舟朝旁边没人的黑巷子走，小姑娘浑身一颤，下意识后退了一步，在想要不要算了。
　　可是一想到自己的妈妈，她拳头紧握，咬着牙跟上元青舟。
　　到了黑巷子里，左右无人，元青舟把背包甩到前面，伸手进去。
　　小姑娘面色惨白脚尖向外，随时准备逃跑，但是下一刻，一个跟她脸一样大的大馒头被塞进她怀里，纯白如雪，分量实实在在，并且一点霉斑也没有。
　　“说好的，一个馒头的报酬。”
　　小姑娘嘴角抽了抽，这个棒槌姐姐是不是对一个这个量词有误解？在周氏的营地，馒头永远都只有小孩拳头那么大，而且又黑又硬。
　　她怀里这个……小姑娘有点懵，这种白馒头只有周氏的领头人才吃得到吧。
　　“今天我休息，明天早上八点来找我，带我去交易市场，等我卖了好价钱，给你加工资。”
　　说完，元青舟就从小姑娘身边走过。
　　小姑娘一个激灵反应过来，赶忙把馒头藏在衣服里转身对元青舟喊道：“姐姐你千万要小心，别碰别人给你的任何东西，今晚也别睡觉。”
　　元青舟回头看了她一眼，点了点头，“知道了，谢谢你。”
　　“我叫阿朵。”
　　元青舟背对着她抬起手挥了挥，走进B区大楼内。
　　阿朵看着元青舟的背影，莫名的鼻头发酸。
　　这是她长这么大以来，遇到的第一个对她好的人，虽然这个姐姐可能是误解了报酬的分量，但阿朵心里就是觉得十分感动，也特别不希望这个姐姐出事。
　　夜幕降临的时候，阿朵穿过一条条脏污的巷子，走到A区深处的棚屋区，一路上她小心翼翼的护着肚子，宽大的衣服下藏着切成片的馒头，这些足够她和妈妈吃一周了。
　　刚到自家棚屋外，阿朵就差点跟刚出来的男人撞了个满怀，看清那人，阿朵像受惊的小鹿一样后退。
　　男人看到阿朵又脏又丑的样子，嫌弃的啐了一口，扭头离开。
　　阿朵眼神暗淡，含着悲哀之色，扫了眼自家的棚屋，站在外面没有着急进去。
　　地上水洼里倒影出她脏兮兮的样子，阿朵咬了咬嘴唇，蹲下来用宽大的衣角沾了点水，慢慢抹去脸上的黑灰和泥巴。
　　渐渐的，白皙的肌肤和水灵灵的五官全部露出来，她原本就是个长得很好看的姑娘，集合了爸爸和妈妈所有的优点。
　　吸了口气，阿朵扬起她招牌般的笑容，站起来走进自己家。
　　“妈，我回来了。”
　　狭小潮湿的屋内只有一张木板床和一张破烂的桌子，坐在床边的女人正在穿外套。
　　女人缓慢的转过头，看到阿朵干净的脸时，忽然发疯一样的冲上来。
　　“谁让你把脸擦干净的！！你是不是疯了！是不是不想要命了！”
　　女人把阿朵按在地上，用力抓起地上的泥土往阿朵脸上抹，阿朵拼命护住衣服下面的馒头，不敢叫也不敢哭，任凭女人将泥土抹满她的脸，甚至抹进她嘴里。
　　最后女人看到阿朵平静的眼神，崩溃的大哭起来。
　　阿朵坐起来，吐掉嘴里的泥土，吸了口气又笑起来，从衣服下面拿出馒头，“妈妈你看，我今天遇到个好心的姐姐，我们有吃的了。”
　　女人看到阿朵手里沾着泥巴的馒头片，一把将阿朵抱进怀里，哭得悲痛欲绝。
　　“对不起，是妈妈对不起你……”
　　阿朵没有眼泪，只是抱着自己的妈妈，木然的看着脏污破旧的屋子，她的眼泪早都在爸爸死的时候流干了。
　　她现在只想带着妈妈在这吃人的世界活下去，但是总有一天，她要杀了那个周氏的恶人，替爸爸报仇。


第458章 熟人
　　凌晨，人们最困倦疲乏的时候。
　　周氏营地B区大楼内，此刻正有两男一女蹲在牢房门外，一个男的提着杀猪刀，一个拿着开锁工具，另一个女的手里捏着皱巴巴的符正念念有词。
　　念完之后，她将符纸从下方门缝塞进去，之后对两个男人点点头，开始撬锁。
　　远处还有个他们的同伴，万一出现状况，随机应变。
　　他们是整个西区最大地下黑a帮血狼帮的人，白天营地来的那些新人，能力一般的刚进来没多久就被他们关照过了。
　　唯独这一个，看起来不太好对付，而且打探到的情报是四阶武者，他们的老大原本想要放弃。
　　可是听说她身上带着不少值钱的东西，几番斟酌之后，还是决定冒险一试，为此还特意拿了一张四阶的昏睡符出来。
　　昏睡符往里面一塞，进去摸了东西就走，神不知鬼不觉。
　　门很快被撬开，开门的吱呀声在黑暗中回荡，其他房间里有很多人都听到，可全都选择了静默不理，免得惹上这群鬣狗。
　　门开了一道缝，三个人在外面等了片刻，确定里面没任何动静之后互相点点头，一个接一个的走进狭小的屋内。
　　但是他们进去之后，房间的门却被缓缓关上，并且再没有任何声音传出。
　　远处放风的人一头雾水，只是拿个东西而已，怎么这么久还不出来，而且一点动静都没了？
　　那人悄无声息的摸到门外，附耳听了听，静悄悄的。
　　他轻手轻脚的拉开门，一眼就能窥得全貌的小屋子里只能放下一张床和一个小桌子，可是就鸟笼大点地方居然一个人都没有，刚才进去的三个也消失了。
　　这时，冰冷的枪口凭空出现，顶在他太阳穴上，头顶传下一个清冷的女声。
　　“在找我吗？”
　　咕咚！
　　那人艰难的吞了口唾沫，一根蛛丝卷上他脖子，猛的将他拉进屋里，房间门重新关上。
　　夜深人静，万籁俱寂。
　　第二天一早，元青舟完好无损的从屋里出来，其他房间里的人看到她，全都露出的愕然的神色，忍不住朝她屋里看去。
　　元青舟大大方方的打开门，干脆也不锁了，径直离开了大楼。
　　她走之后，一群人围到她房间外，屋子里只有一张床板和一个小破桌子，窗户上的钢筋完好，屋内再没有其他可以藏人和离开的地方。
　　而且屋内虽然脏，但未见新鲜血迹，昨晚可是进去了四个人，都去哪了？
　　一时间，所有人都心头震动，对神秘的元青舟充满了畏惧。
　　出了B区大楼，元青舟打了个饱嗝，感觉不能再让食邪吃了，否则她真要憋不住进六阶了，五进六是武者修炼由外炼转为内炼的重要过程。
　　其中有个很关键的程序必须闭关完成，这关乎以后修炼的效率，但是最近这几天不适合闭关，所以必须得憋住。
　　元青舟站在路边，一抬头就看到路对面踱来踱去，抖着手显得十分紧张的阿朵。
　　她抬手看了眼表，七点四十，来得挺早，工作态度不错。
　　“姐姐！”
　　阿朵看到元青舟安全然无恙，开心的跑过来。
　　元青舟抓了抓额角，被阿朵叫姐姐总让她想起青鸾。
　　“太好了，姐姐你没事真是太好了。”
　　“我叫肖菜。”元青舟低声道。
　　阿朵点点头，“菜姐姐，你现在想去哪，我带你去。”
　　菜……姐姐……
　　元青舟叹了口气，“先去周氏的交易处。”
　　在阿朵的带领下，元青舟先去了周氏交易处，把手里三块甲壳碎片中的两块和八成的材料兑换给了周氏。
　　其中甲壳碎片比较值钱，换了两千功勋点，在周氏营地，1个功勋点就能换取三个馒头。
　　剩下杂七杂八的加起来，总共换到2780功勋点，一笔巨款，但是也只能在周氏营地内使用，别的地方可不认。
　　所以大部分人都喜欢在交易市场以物易物，除非是在周氏的兑换列表里看好了某样东西，才会算好了来兑换功勋点。
　　元青舟看了周氏的物资清单，除了枪械一类的武器不允许兑换之外，列表里最贵的就是驱散药剂，一支可供单人维持一个小时，就要100功勋点，一般人还真兑换不起。
　　其次就是一些在主世界根本没多大威力，并且已经烂大街的武术秘籍，还有一些低效辅助类的符制作方法。
　　列表里倒是有好的武技和符，但是后面都有附加条件，那就是必须加入周氏部队才能兑换。
　　交通工具和油料也很贵，再往下就是冷兵器，食物类和一些生活物资，以及各种制造材料。
　　镜像世界的武道和符道起步很晚，并且到现在也还没有成系统，修炼方法杂乱无效率，虽然这边的异能量比起主世界更浓郁，但普通人营养和体力跟不上，修炼速度根本快不起来。
　　符师倒是容易入门，而且元青舟发现镜像世界的低阶符师要比武者更多，大部分人都能达到精神力20的门槛，只要悟性足够，又愿意花时间精力去练习，总能成为一阶甚至二阶的符师。
　　但是再往上就很难了，且不说练习制作符所耗费的材料一般人承受不起，就是提升精神力这一点，没有好的冥想之法，这辈子都不能突破。
　　平民和家族势力之间存在着无法逾越的鸿沟，所以这样的乱世，注定掌权者会是家族势力。
　　看完列表没什么好兑换的，本想放弃，但是工作人员忽然提出可以用1000功勋点做保证金，然后在周氏所在的东区租房子住，那边的治安和条件都更好，最便宜的房子只要20功勋点一天。
　　元青舟想了想，当即办了手续。
　　居住条件什么的对她来说都不太重要，但是能够接近周氏打探情报就很nice。
　　办理手续的人员不断的劝说元青舟加入周氏部队，元青舟推说她之前一直四处奔波，想先休息几天，之后一定会加入，还特意问了加入的流程。
　　更换了身份识别卡和钥匙之后，元青舟走出交易大厅，阿朵正蹲在侧面无人注意的角落里，用石头在湿漉漉的地上画着某种符文。
　　她很敏锐，立刻就感觉到了元青舟的注视，站起来开心的叫：“菜姐姐。”
　　说着，她丢掉石头朝元青舟跑过来，却一不小心撞上一个步履匆匆的男人，阿朵一屁股跌坐在泥坑里。
　　“去你妈的小野种！”
　　那个男人一看身上蹭到的泥巴，顿时怒从心生，抬脚就朝阿朵踹过去。
　　砰！
　　“啊！”
　　阿朵害怕的护住脑袋扭身，可是闷响传来，男人的脚却没有落在她身上，她放下手一睁眼，就看到元青舟站在她面前，正缓缓的收回脚。
　　而那个男人已经被踹飞了十多米远，阿朵目光闪动，一股暖流从心底升起，让她鼻头酸涩。
　　周围人驻足看热闹，男人滚了一身泥巴，骂骂咧咧的爬起来，抽出匕首就朝元青舟跑过来。
　　但是还没到跟前，忽然看到元青舟手里捏着的身份卡，那个深蓝色的周字代表着她是东区的人。
　　男人脚步一顿啐了一口，悻悻的收了匕首转头离开。
　　周围人看元青舟的目光也是敬畏居多，尤其是看到她刚才直接从台阶上闪到下面，一个个更是不敢惹她，全都躲得远远的。
　　“菜姐姐……”阿朵咬住嘴唇，止不住的红了眼眶，这是第一次，有人为她挡住了毒打。
　　大食堂门口，三个明显是一支小队的人看到元青舟的身手时，领头的女人眼睛亮了亮，当即走到元青舟面前。
　　“认识一下，我是左樱。”
　　“谁？”
　　听到有点耳熟的名字，元青舟诧异的回头，就看到一头短发，背着斩马刀的女人对她伸出手。
　　可不就是她的手下败将，精武社社长左樱吗？


第459章 月票1000加更
　　“怎么了，我脸上有什么东西吗？”
　　左樱被元青舟眯着眼仔细打量的目光看得有些发毛，总觉得她是不是暴露了什么。
　　不可能的，她在这里混了两个多月，还接受了周氏的招揽，谁都没看出她的真实身份，这个年纪轻轻的丫头肯定也看不出来……吧。
　　左樱收回手抓了下脸，解释道：“我是看你身手不错，想要认识一下，以后可以一起做任务，没别的意思。”
　　元青舟收回目光，下意识的拉紧面罩，她这还是第一次在镜像世界遇到‘熟人’，虽然眼前这个也是左樱，但却是三十出头的左樱。
　　身上没有她认识的那个左樱的张扬，多了些历经世事的沉稳，看起来也没那么讨人厌了。
　　“肖菜。”元青舟沉声道。
　　左樱扫了眼元青舟手里的身份卡，笑道：“我也住东区，以后要是想做任务找不到同伴，可以来找我。”
　　左樱给元青舟留下了地址，没有着急更进一步，爽利的带着自己的两个队友离开。
　　“有阴谋。”
　　左樱离开后，元青舟低声呢喃。
　　“菜姐姐，你接下来想去哪？”
　　阿朵从泥坑里爬起来，把手在脏衣服声抹了抹，虽然身体还有点颤抖，可脸上已经扬起了大大的笑容。
　　看着这样的她，元青舟总能想到小时候的自己，虽然她从来不会笑，但也跟阿朵一样，不会被任何事情打倒，只要还能动，就得起来工作挣钱。
　　因为她倒下了，她的妈妈也会跟着倒下。
　　“交易市场。”
　　交易市场比起大食堂那边的兑换处乱了很多，就像早晨的菜市场一样，永远闹哄哄的。
　　元青舟大概走了一圈，大部分都是兑换食物和一些制作符材料的摊位，但是市场角落里的一个摊位让元青舟着实被震惊了。
　　那是血狼帮管理的人口买卖摊位，看到那个摊位，元青舟才明白赵真当时为什么说，这里像封建时代的奴隶社会。
　　在那里，有各种各样的男人女人甚至男孩女孩可供买卖，最便宜的只需要30个功勋点或者等价值的物资就可以带走。
　　至于被带走之后做什么，没有任何人在乎。
　　重点是，血狼帮的人口资源很充足，甚至元青舟还看到了要主动卖身给他们的人。
　　元青舟问了阿朵才知道，这里面一部分人是实在生存不下去，就选择卖身，最起码成为奴隶不会被饿死，而且运气好被卖到东区给周氏的人当佣人，总好过住在臭水沟里等死。
　　还有一部分虽然不愿意卖身，但因为欠了血狼帮的债还不起，最后也不得不卖身。
　　元青舟在这里驻足的时候，就看到一个穿着整齐的东区女人从人堆里挑出一个长相还算干净的小男孩。
　　交易完之后，那个男孩的母亲居然千恩万谢，感激涕零。
　　“这个女人我见过好多次，这已经是她这个月第三次来买人了。”阿朵在元青舟旁边小声道。
　　“幸好，我妈妈再苦再难也没有想过卖掉我。”阿朵呲牙一笑，只是眼底多少有点难掩的苦涩。
　　看到这场景之后，元青舟也没心情再逛下去，直接让阿朵送她到东区入口处。
　　这边都有铁栅栏，除非有身份卡，否则其他人无法进入。
　　东区阿朵也没有去过，剩下的就只能靠元青舟自己了。
　　走到无人的角落，又是一个大馒头塞给阿朵，这次元青舟还给了她一块巧克力和一包饼干。
　　阿朵也不管元青舟是哪来的这些东西，她敢给，阿朵就敢收，而且她今天特意穿了很宽松的衣服，就是为了把大馒头安全的带回去。
　　约好明天早上继续在这里等之后，阿朵说了一通恭维感谢的话，藏好东西风一样的跑走。
　　元青舟看着她的背影，觉得阿朵的坚强像自己，但是性格还挺像小菜的，而且她喜欢阿朵的分寸感，没有因为她对她好，就提出任何过分的要求。
　　在东区入口向守卫出示了身份卡，识别了指纹之后，元青舟走进东区的街道。
　　来到这边，周边环境明显干净整洁了许多，地面不再是泥泞的。
　　周围都是后来加盖的小平房，没有那些杂乱的棚屋，条件虽然比不上末世前的大城市，但也有那时候小乡镇的感觉。
　　元青舟茫然的走在街道上，天上有蒙蒙细雨落在身上，她仰起头，发现并不是下雨了，而是这边区域喷洒的驱散药剂比较密集，所以就有种下小雨的感觉。
　　而就在她无头苍蝇一样找路的时候，居住区的小巷子里，左樱正跟她两个手下在筹谋怎么巧遇元青舟。
　　“樱姐，你真觉得她靠谱吗？我怎么觉得她有点傻？”
　　虎背熊腰的壮汉拉下脸上的面罩，赫然就是主世界精武社的副社长曹奎，之前因为包得比较严实，所以元青舟也没认出来。
　　要是认出来了，肯定会感叹下镜像世界和主世界之间这种奇妙的缘分。
　　另一个瘦高的男人倒是没见过的，叫赵冬，他也点了点头道：“没错，你看她在这绕来绕去的，是不是迷路了啊？”
　　左樱摆摆手，“管她迷路不迷路的，重点她是奇人，她会瞬移啊兄弟们！别忘了我们的任务，周氏这边各处防守确实够严密的，仅凭我们三个要想神不知鬼不觉的拿下哨岗太难了。”
　　“我师父的人马已经准备得差不多了，所以我们也得努力，尽快把这个肖菜拿下，到时候让她出手，只要拿下前面的哨岗，让我师父他们的人马能冲过缓冲带，区区周氏不足为惧。”
　　曹奎抓头，“可是你看她就这么点地方都整不明白，你确定她到时候黑漆麻乌的不会跑错路，杀错人吗？”
　　左樱回头瞪了曹奎一眼，“那不然任务交给你，你去给我把哨岗上的人全灭了？”
　　曹奎嘿嘿一笑，又不吭声了。
　　“樱姐她过来了，我们先撤，交给你了。”
　　说完，赵冬拉着曹奎就跑了，左樱骂骂咧咧的瞪眼，感觉身前一暗，回过头来就看到元青舟站在她面前。
　　左樱额角抽了下，尬笑道：“哈哈哈，怎么又见面了，好巧啊。”
　　元青舟一脸狐疑的看着左樱，重重的呼出一口气，“找我什么事，直说吧。”
　　左樱：“……”我表现得这么明显吗？


第460章 月票1100加更
　　阿朵藏好所有东西之后，一口气就跑回了自己家。
　　可是到了棚区的巷子外，阿朵看到好多人围在这里，远处黑烟冲天而起，伴随着浓烈的焦糊味。
　　阿朵睁大眼睛，心不断下沉，从人群中挤进去，听到撕心裂肺的哭喊声和求饶声。
　　砰！砰！
　　两声枪响，阿朵浑身一震，瞳孔抑制不住的抖动着，从缝隙中挤到最前面，就看到周氏的治安队将整个棚区封锁，持枪的守卫堵住巷口不让任何人进去。
　　里面有穿着防护服的人正带着火焰喷射器，将那些破烂的棚屋一个一个的烧毁。
　　刚刚被开枪打死的女人被两个人抬着，直接扔进了烈火中。
　　其他棚屋里的女人全都被赶出来，被那些周氏的治安队员踹着，用枪托打着朝巷子那头的卡车上赶。
　　这条巷子叫流莺巷，居住的全都是孤苦无依，只能用自己换取食物的女人。
　　流莺巷一直存在于营地各处，只是每隔一段时间，总有传染病爆发，一旦被周氏的治安队发现，立刻就会进行焚烧和清理。
　　但是过不久，流莺巷就又会出现在别的地方。
　　阿朵看到她妈妈被人从棚屋里推出来，重重的摔倒在地上，她单薄的衣服被撕扯开，身上很干净，没有那些脏脏的斑点，可是那些人根本不管，呼喝着让她上那辆卡车。
　　四目相对，妈妈看到了阿朵。
　　阿朵的眼泪奔涌而出，她刚要冲出去，就被一个认识她的女人一把按在怀里，死死的捂住了嘴巴。
　　“别喊阿朵，别让那些人发现你。”
　　妈妈从泥泞中站起来，一边被推搡着后退，一边对阿朵笑起来，笑着流下眼泪，笑着告别。
　　“对不去，妈妈要去见爸爸了，你一定要活下去啊。”
　　阿朵泣不成声，她知道，只要上了那辆卡车，就会被带去后山，而去了那里的人，没一个能回来的。
　　阿朵用力的挣脱女人的钳制，抹掉眼泪扭头跑向东区方向。
　　……
　　彼时，元青舟被左樱送到了自己的小平房前，一路上，左樱硬是撑着什么都没说。
　　毕竟，她还不了解这个肖菜，不知道她是什么样的人。
　　“我住的地方离你这里也不远，你要是需要出任务，记得一定找我啊。”左樱笑道。
　　“不需要。”元青舟找出钥匙开门。
　　“啊？不需要是什么意思？”
　　元青舟拧开门走进去，转身道：“不需要出任务，也不需要找你，谢谢，再见。”
　　砰！
　　门被关上，左樱皱眉隔空挥拳，恨不得打元青舟一顿，气鼓鼓的叉着腰，在元青舟的小平房门口站了半天才走。
　　屋内，元青舟环视自己的新居所，比之前的牢房大了不少，但也只是一间屋子和一个小洗漱间。
　　屋内也只有一张床和一张桌子和一个简易衣柜，再没有其他东西。
　　逛了一上午也饿了，她从背包里拿出午餐肉罐头，坐在桌前刚准备吃，敲门声响起。
　　她放下罐头拉起面罩，打开门，外面是一个穿着周氏军服的男人。
　　“您好肖女士，我是周氏征兵处的，我们处长想要请您共进午餐，不知可否赏脸？”
　　元青舟在心里重重的叹了口气，应酬交际这种事情真的好烦啊！
　　可她又非常清楚，这是个打探情报的好机会，不能拒绝。
　　“稍等。”
　　砰！
　　元青舟重重的关上门，揉了揉僵硬的脸，又把自己额前的碎发往前抓了抓，尽量遮住眼睛，之后把小软放出来，让它看着屋子里的东西。
　　拉开门，元青舟只身跟着那个男人去前往东区的办公楼。
　　办公楼位于东区中间位置，以这里为分界线，一边是周氏手下士兵和工作人员的居住生活区，另一边则是周氏嫡系所在的地方。
　　办公楼周围遍布各种防御工事，重炮机枪什么的都不少，还有各种防御符文，后方的围墙也不再是普通的铁网，而是跟营地入口处那面钢铁城墙一样的金属墙壁。
　　简直就像一个王八壳子，将这些周氏的嫡系牢牢保护在后方。
　　征兵处就在办公楼一楼，元青舟走进这里的时候，看到瓷砖白墙，窗明几净，恍然间就像回到了正常世界一样。
　　但是过道里那个跪在地上擦着地板的瘦小男孩却在提醒元青舟，这里还是末世。
　　“进。”
　　士兵敲响周广政办公室的门，让元青舟进去，他则在门外站岗。
　　正对办公室的大桌子前坐着一个魁梧的中年男人，一只眼睛上带着黑色眼罩，面容凶悍，脸上和手上到处都是细小的疤痕，威势如虎，令人不敢小觑。
　　他看到元青舟时稍微愣了下，旋即笑道：“都说营地来了个厉害的四阶武者，还是奇人，我还以为会是个三四十的成年人，没想到是个小丫头，你难道是哪个门派的弟子？”
　　元青舟摇头，没有吭声。
　　“地方简陋，过来坐。”
　　元青舟走过去坐在周广政对面，看到办公桌旁架子上的大砍刀，估摸着这个周广政怎么也有五阶到六阶武者的实力。
　　啪啪！
　　周广政一拍手，旁边的休息间里就有一个穿着单薄长裙的女人跛着腿走出来，给元青舟送上一盘炒饭。
　　元青舟抬头看了那个女人一眼，弱质芊芊娇柔可人，眼神也像受惊的小鹿一样，惹人怜爱。
　　但是她脸上带着青痕，脖子上还有被掐过的指印，外露的皮肤上也到处都是新旧不一的淤青痕迹。
　　她放下盘子就赶忙离开，丝毫不敢停留。
　　元青舟拳头握了握，在异调总局的时候，师父就告诉过她，说在末世那样的环境下，就算是心智坚强的人长年处在高浓度的黑暗物质之中，也难免会产生一些无法控制的情绪和压力。
　　有些人会选择正常的途径排解，但有些人，会选择极其变态的方式。
　　而后者，都是禽兽！
　　“招呼不周，这次请你过来，主要是想邀请你加入周氏，待遇绝对让你满意，不知道你意下如何？”
　　周广政没有轻视元青舟，也开门见山的说明了来意。
　　但是此刻他在元青舟眼里，已经被打上了禽兽的标签，跟入口检查处偷她东西那两个人一起，放进了消灭名单里。
　　元青舟坐着没动，没有着急去吃炒饭，也没有回答周广政的问题。
　　谈话和套话技巧，师父也是教过她的。
　　“我在找人，不知道你有没有见过这个人。”
　　元青舟从口袋里拿出早就准备好的楚凌楠画像展示给周广政看。
　　周广政扫了眼，摇头道：“没见过，不知道她叫什么？”
　　“楚凌楠。”
　　“楚？”周广政皱眉，又仔细打量了元青舟几眼，“难不成是燕山楚氏的人？”
　　元青舟眼睛微亮，师父就是出自燕山楚氏。
　　“应该是。”
　　谨慎起见，元青舟给了个模糊的回答。
　　“可是燕山楚氏在第一次灾变的时候就灭族了啊，你确定你要找的人还活着？”


第461章 疯女人
　　周广政见元青舟沉默下来，也摸不清她要找的人跟她是什么关系，想了想道：“不过据我所知，楚氏还是有人活下来的，不过现在的局势要找个人实在是太难了，但是我在其他几个营地也有些关系，可以帮你打听一二。”
　　听到这话，元青舟沉住气，让自己先不要做任何假设，等拿到实质性的证据再说。
　　元青舟拿起餐盘里的勺子，吃了一口炒饭，一副闲聊的态度，又问起其他营地的事情。
　　或许是周广政今天心情好，元青舟从他口中知道了不少有关现在局势的情报。
　　第二次灾变前，各地家族势力就固守各自的地盘不愿主动出击，苍武官方势力艰难的收复失地。
　　可就在局势刚刚稳定下来的时候，第二次灾变突然爆发，甚至规模和强度都超过了第一次灾变。
　　刚经历过多年大战，官方势力无力反抗，十不存一，偏偏这些龟缩起来的家族势力一息尚存，快速复起，造成了如今的局面。
　　苍武官方势力已经完全被打散，现在的苍武联邦就像是民国军阀割据的时代。
　　周广政说，现在苍武已经基本上不存在所谓的官方了，从前那些官方的人此刻也都各自为政，组建各自的队伍四处抢夺宜居地盘。
　　说得好听是收复失地，组织反攻，但实际上大家都是半斤八两，为了更好的生存罢了。
　　“……又不是南方那疯婆子，光复苍武这种话说出来谁信啊。”周广政一脸鄙夷道，从口袋里摸出一根烟点上。
　　“南方的疯婆子是谁？”元青舟放下勺子，炒饭已经被她吃得干干净净。
　　周广政吐出一口烟雾，诧异道：“你真不是哪个隐世门派的弟子？怎么感觉跟个刚下山的毛孩子似的？”
　　元青舟再次沉默，凡是不想回答的，她都闭口不言，只是看着周广政。
　　“谁知道那疯婆子哪冒出来的，第二次灾变之前还没什么动静，可灾变之后就突然冒出头来，打着光复苍武的旗号，为抢夺地盘不择手段，甚至跟那些邪神的信徒合作，引怪物攻打幸存者营地。”
　　“事后，直接把那些老弱病残送给怪物当报酬，在那疯婆子统治的地方，任何人要是无法为她做出贡献，势必会被第一个抛弃，还有那些不为她所用的强者，她也会第一时间斩草除根，手段狠辣至极。”
　　“不过我们周氏就不一样了，任人唯贤，只要有能力，愿意投靠我们就收，不愿意也没关系，大家交个朋友，说不定以后还有机会一起共事，话说小丫头，我跟你说了这么多，你究竟怎么想的，给个准话。”
　　元青舟装模作样的思考了片刻，就答应了周广政的招揽，反正她想走，也没人能拦得住她，留下来，说不定周广政可以帮她找到一个楚氏的遗孤，问清楚师父的事情。
　　而且左樱那边还有点她在意的事，她想看看左樱究竟想干什么，她会不会和柳靖老师有联系。
　　小菜跟她说过，柳靖是苍武官方的人，也是镜像世界那个她的师父。
　　周广政很豪爽，在周氏也属于掌握实权的人，他看中元青舟奇人的能力，毕竟奇术这种东西是天生的，而且还有机会通过血脉延续下去，所以把元青舟留住对周氏很重要。
　　“丫头，既然以后都是一家人，能不能让我看看你究竟长什么样子？”
　　周广政好奇的盯着元青舟带面罩的脸，用一个男人审视女人的目光。
　　元青舟觉得有点恶心，当即站起来用冷声道：“看过我脸的人……都死了。”
　　周广政放长线钓大鱼，也不急于一时，反倒是更喜欢元青舟这种刚烈的性子，没再勉强她。
　　毕竟这是个看能力，而不是看脸的世道。
　　离开周广政办公室的时候，元青舟就成了周氏营地治安队第七小队的队长。
　　第七小队管的刚好是交易市场那一片，周广政此举也是非常用心了。
　　一方面可以让元青舟留在营地内不离开，另一方面，治安队长这个职位很考验一个人的能力。
　　处理得好，这就是个油水非常足的位置，算是用好处收买元青舟。
　　而处理得不好，这又是非常得罪人的位置，元青舟一旦得罪了太多人，惹出了事情，周广政就可以出面帮元青舟摆平，人情收买。
　　领了新的证件，军服，武器配枪和对讲机之后，元青舟总算可以回去休息，明天开始，她就要正式上班了。
　　新证件上，她的照片带着黑色面具，额前刘海遮住眼睛，非常冷酷有个性。
　　回到办公楼一楼的时候，元青舟看了眼外面，然后抱着衣服走到周广政办公室门口，盯着那个领她过来的警卫员。
　　“你把我领过来的，不再把我送回去吗？”
　　警卫员：“…………”
　　警卫员请示过周广政之后，又把元青舟送回她居住的地方，得到了新工作并没有给她换地方住，但却免了租金，但是押金要等她干满三个月才能退回来。
　　“你个死丫头给我站住！”
　　元青舟跟着警卫员刚回到平房区，就听到呼和声。
　　砰！
　　一声枪响，元青舟循声走过去，就看到阿朵捂着肩膀倒在地上，浑身是伤，右脸高高肿起残留着鲜红的指印。
　　她身后，那两个守着东区入口的守卫正举着枪准备继续将阿朵击毙。
　　阿朵看到元青舟，眼泪瞬间涌出来，“菜姐姐……”
　　她当时一口气跑到这边，可是守卫根本不让她进去，也不肯帮她去找元青舟，她苦苦哀求，结果挨了一巴掌和一顿毒打。
　　无奈之下，阿朵只能壮着胆子，在东区入口附近放了一把火，趁着那两个人去查看的时候溜进来，可是没跑多远就被发现。
　　所幸，她总算是找到了菜姐姐。
　　砰！砰！
　　枪声震响，两颗子弹带着火星从守卫的枪中喷出，冲着地上毫无反抗之力的阿朵而去。
　　就在这千钧一发之际，警卫员发现身边的元青舟瞬间消失，紧接着两声脆响，一切归于平静。
　　只见元青舟站在阿朵前方，手里提着她刚刚在仓库挑选的长刀，一身肃杀冷意。
　　在她脚边，是被斩断的子弹碎屑。
　　看清之后，警卫员骇然失色，艰难的吞了口唾沫，被震惊得无以复加。
　　刀劈子弹，变态吗！！
　　这一刻，警卫员忽然觉得带着枪也不安全了，看着元青舟的背影，不由后退了一小步，心里暗暗警告自己，以后千万别惹这位。
　　远处那两个守卫也被震惊得愣在原地，瞪大眼睛看着元青舟。
　　元青舟从口袋里摸出自己的新证件举起来，脑袋一歪，“记住了，这孩子是我的人。”
　　两个守卫也是有眼色的人，立刻点头哈腰的道歉，然后惊慌失措的逃离，不敢继续待下去，怕元青舟跟他们算账。
　　元青舟转身，目光扫到警卫员的时候，他浑身一颤。
　　“你可以走了。”
　　闻言，警卫员如蒙大赦，赶忙疾步离开。
　　警卫员一走，阿朵不顾肩上的枪伤，立刻爬起来扯住元青舟的裤脚跪着哀求道：“求求你，救救我妈妈，求求你菜姐姐，我只有妈妈了，救救她……”
　　阿朵快速跟元青舟说清来龙去脉，指着后山方向哀求元青舟帮她把妈妈救回来。
　　“你妈妈长什么样子？”元青舟问道，阿朵此刻的心情，她也曾有过。
　　阿朵一把扯下她挂在脖子上的钥匙，上面有一个水晶钥匙扣，里面是灾变之前，她才一岁时候，跟爷爷奶奶一起拍的全家福。
　　元青舟接过钥匙扣，还没看清她妈妈的长相，就先认出了里面那个两鬓斑白的老人。
　　她指着那个老人，“他是你爷爷吗？”


第462章 罪大恶极
　　阿朵点头，元青舟把照片还给她，沉声道：“我不认路，你来指方向。”
　　元青舟从手表里摸出一支D级治疗药剂让阿朵喝下去，子弹只能等之后再取出来了。
　　“我会竭尽全力救她的。”
　　话音一落，元青舟就抓着阿朵的胳膊，朝她指的方向瞬移赶路。
　　缘分是很奇妙的东西，元青舟也没想到，阿朵会是许长富的孙女。
　　在元青舟年幼的艰难时光里，对她帮助最大的就是那个和蔼的马戏团团长许长富。
　　那段时间，如果不是他愿意冒着雇佣童工的风险收留她，每周给她500块报酬，她的生活会无比艰难。
　　虽然这里是镜像世界，虽然这个许长富并没有帮助她，可是她仍旧无法放任阿朵和她妈妈不管。
　　最起码，也要在力所能及的范围内拉她们一把。
　　元青舟带着阿朵刚一离开，左樱就从平房区里跑出来，看着她们离开的方向。
　　想了想，左樱悄悄跟了上去。
　　元青舟一路向北，从营地后方出去到山谷后方出口，遇到哨岗她就亮出证件，通行无阻。
　　山谷后方跟前面一样，同样有一条防守严密的缓冲带，前方也有一面钢铁高墙。
　　此刻高墙下的闸门开启，三辆卡车正排着队从外面开回来。
　　阿朵不由抓紧元青舟的手臂，心不断下沉。
　　元青舟带着阿朵一接近高墙，立刻就被狙击枪对准，墙上的人对她呼喊不准靠近。
　　这一次，她亮出治安队长的证件，对方也没有让她通行，并且劝阻她返回，除非领到特殊任务的，否则不能从后方闸门通行。
　　元青舟带着阿朵不太方便，她深深的看了一眼闸门，先带阿朵到相对安全的地方藏好。
　　“在这等着，别乱跑。”
　　“菜姐姐，”阿朵忽然抓住元青舟的手臂，忍着眼泪道：“万一……请你一定保护好自己。”
　　元青舟点点头，催动隐鳞坠子，如同鬼魅一般从阴影里接近后方闸门，她行动快如闪电，再加上瞬移辅助，几个呼吸间就到了门下，无人察觉。
　　估摸了下墙的厚度，和墙上符文的强度，元青舟跟尾巴齐心协力，一个瞬移刚刚好到了墙后。
　　元青舟后背紧贴着高墙，看清前方的场景，不由瞳孔紧缩，心头震动。
　　只见三百米外，一条宽阔的河道切断道路环绕在山谷后方，桥梁被高高吊起不能通行，河道内不知道有什么，在接近地面的位置弥漫着绿色的瘴气，腥臭刺鼻。
　　一群带着防毒面罩，荷枪实弹的士兵指挥着一辆卡车倒退，车斗扬起，一具具尸体像垃圾一样被倒进河道。
　　旁边还有一辆卡车满载着尸体在等待，而在那辆卡车旁边，十几个头发花白，身体佝偻的老年人排成一排，缓慢的走向河道。
　　最前方的那个老妇人站在河道边，被绿色瘴气呛得不住咳嗽。
　　“我叫刘桂兰，我女儿叫何敏燕，住在A区……”
　　“你的奖励会发到她手里，一共三天的水粮。”
　　她跟旁边登记的士兵确认好之后，就带着凄然的笑容，一步跨进了河道里。
　　后面全都是跟她一样的人，因为年迈，已经无法做出贡献，还会拖累家人，倒不如主动放弃，减轻营地的压力，也给家人换取一份生存物资。
　　第一辆车里的尸体全部倾倒下去，第二辆车倒过来，元青舟站在侧面，仔细盯着掉下去的每一具尸体。
　　周围除了这两辆车，和那些老人，再没有其他幸存者的踪迹。
　　在轰隆隆的倾倒声中，元青舟忽然目光一凝，看到卡车一具女人的尸体正从卡车上滚向河道。
　　滚落的过程中，女人头发散开，露出沾满血污的脸。
　　阿朵妈妈！
　　眼看她就要坠入绿色瘴气之中，元青舟顾不得做他想，直接瞬移冲了出去。
　　女人被元青舟单手捞住，她凌立在河道上方无处借力，身体往下坠落。
　　与此同时，她总算看清河道里的东西。
　　那是一团红红白白的腐肉，上面遍布蛆虫蚯蚓一般的触须，挤满整个河道。
　　倒下去的尸体被蛆虫淹没，蚯蚓从口鼻中爬出，随着腐肉的不断蠕动一点点下沉，全都被腐肉吞噬。
　　那是跟食邪一样，贪婪又暴食的特殊魇灵！
　　对于突然出现的元青舟，周围的人全都愣了一下，还没等他们调转枪口对准元青舟，被抢夺食物的腐肉愤怒的震颤了下。
　　绿色瘴气暴动，腐肉中蚯蚓般的触须万箭齐发，对着元青舟下坠的身体疯狂卷过去。
　　见此，元青舟眼神一冷，单手抽刀挥斩。
　　刀鸣声中，狂暴的烈焰从元青舟刀下喷涌而出，带着肆虐的杀意翻腾不休，狠狠的冲进宽阔的河道之中。
　　轰！
　　大地震颤，整个河道内火焰冲天，腐肉发出刺耳的嘶鸣声，周围人全都痛苦的捂住耳朵躬身跪地。
　　无数锋锐的刀芒在河道中纵横交错，铮然作响，将河道中的腐肉连同尸体绞得粉碎。
　　可惜刀芒消失得很快，腐肉一息尚存。
　　元青舟抱着阿朵妈妈落在河道边，看了眼手中已经融化的长刀，叹了口气。
　　“垃圾刀，还说是他们们仓库最好的。”
　　要是换了她的妖刀，此地，寸草不留！
　　这一刻，那些跪地的士兵蜷缩着，大脑一片空白，刚才那骇人的刀芒几乎擦着他们的头皮和脖颈扫过，凛冽的锋芒和炙热让他们汗毛倒竖，有种濒死的绝望。
　　除了他们，在营地内一座非常靠近这边的水塔顶上，左樱同样震惊。
　　“烈焰狂刀……那是师父的烈焰狂刀！”
　　左樱紧紧捏着手边管道，不敢相信的睁大眼睛，她的师父柳靖在江湖上的名号就是‘烈焰狂刀’，这套刀法是她的看家本领，而且是她多年摸索自创的。
　　除了她自己之外，就只教过一个人，可是那个人已经……
　　左樱心里忽然产生一个大胆的想法，随即又摇了摇头觉得不可能，但是她对这个肖菜，却是更有探究欲了。
　　河道边，元青舟将女人的身体放平在地上，她早已经没了气息，心脏位置一片血污，是被一枪击中心脏而亡的。
　　元青舟站起来扫视在场每个人，她不知道是谁开出这一枪，她只知道这里的每一个人，这里的当权者，全都有罪。
　　她转头，看着那些跌坐在河道边茫然无措的老人家。
　　还有这个末世，也罪大恶极。


第463章 找死
　　“不！！！我的芝芝！！！”
　　突然，一个夸张的哀嚎声从远处传来。
　　摩托车轰鸣着，扬起碎石从山道中驶来，穿过闸门就被扔在一边，一个疯疯癫癫的年轻男人直接扑倒在河道边。
　　“芝芝你振作点啊芝芝－－”
　　河道里的腐肉奄奄一息，从原本占满整个河道那般庞大，被元青舟的净和灵火烧到如今只剩下一辆小车那么大。
　　“是你！是你伤害我的芝芝对不对！！”
　　男人愤怒的站起来，恶狠狠的瞪着此地唯一站着的元青舟。
　　元青舟双眼微眯，打量着面前的男人，看他蛮横的样子和颇为干净高级的穿着，肯定是周家嫡系的人。
　　而且他肯定也是这个腐肉魇灵的主人，芝芝？肉芝的芝吗？
　　什么破名字！
　　“我毙了你！”周子浪怒不可遏的拔出腰间的手枪对准元青舟。
　　砰！
　　枪响，人倒。
　　但倒的不是元青舟，在周子浪拔枪的瞬间，元青舟就闪到他身后，他扣下扳机的时候，元青舟一脚就将他从原地踹飞五十多米，像块烂泥一样糊在对面的山壁上。
　　元青舟皱眉，周子浪整个人的形态，确实变成了软乎乎的一滩烂泥，从山壁上滑下来。
　　她余光扫向旁边的河道，里面的腐肉不见，那就是附身在周子浪身上了。
　　这时，周围的士兵才都反应过来，纷纷爬起来用手中武器对准了元青舟。
　　四五个狙击枪的红点在元青舟身上闪烁，还有高墙上的重机枪也都在机械摩擦声中转向，瞄准元青舟。
　　城墙上有个男人就是元青舟进营地那天带她进去的人，后来也关注过元青舟，知道她今天刚见过周广政，还被任命为治安队的队长。
　　这就说明周广政看中元青舟，见周家小少爷跟元青舟对上，那个男人立刻退到一边，偷偷拿起对讲机。
　　元青舟低头扫视身上的红点，叹了口气，拳头在身侧握得咔咔作响，森然的杀意从她身上弥漫出来，目光一扫过在场所有人。
　　那些人只觉一股寒意笼罩，不由自主的往后缩了些许。
　　“等一下！”周子浪从地上爬起来，“今天我要亲手宰了她喂给我的芝芝，你们谁要是敢插手，我现在就让芝芝吃了谁！”
　　“周少，她有点邪门，您还是把她交给我们吧。”城墙上一个队长喊道。
　　周子浪一眼瞪过去，那个队长立刻瑟缩了下，放下枪后退。
　　周氏平时在营地里积威甚重，所以这些不姓周的都不敢惹怒周氏的人。
　　想到周少爷的特殊能力，那个队长只能暗暗给其他人打手势，让放下枪，但是两挺重机枪依旧对着元青舟，万一有事，还能来得及出手。
　　周子浪快步走到一个士兵身边抽出他腰间的三棱刺刀，大喊着杀向元青舟。
　　砰！砰！砰！
　　三声枪响，所有士兵目眦欲裂的看着元青舟果断拔枪，没等周子浪靠近，三颗子弹就从她枪口喷射而出。
　　一颗正中眉心，一颗打爆心脏，还有一颗……
　　嘶――
　　一阵倒抽气声，所有士兵都弓背加紧了双腿。
　　周子浪被打得冲势一减，触电一般颤了三下，脑袋扬起，眉心，心脏和双腿中间位置同时炸开三片血花。
　　但他并没有倒下，他的脑袋缓缓正回来，眉心破烂的洞口中伸出蚯蚓般的触须，将深入其中的子弹顶出来，血肉蠕动着愈合，其他两处也是一样。
　　周子浪狞笑一声，“我，是不死的！”
　　周子浪欺身上前，挥刀便砍。
　　元青舟收枪回带，侧身一闪，八卦混元一气功的火劲带着强劲的冲击力从她身上横扫四野。
　　周身十米之内，草灰向外飞起，一个完美的圆球陡然成型。
　　热浪扭曲视线，周子浪感觉皮肤紧绷，仿佛掉进沸水之中，浑身有种被烫伤的痛感，但是这疼让他显得更加癫狂，整个人眼珠通红，不计后果的扑杀元青舟。
　　八卦・七十二掌！
　　周子浪前刺的手臂突然被抓住，紧接着，元青舟鬼魅般的出现在他身后，长发飞舞，眼神冷厉。
　　砰砰砰！
　　雨打芭蕉般的闷响脆响爆发，元青舟整个人就像一道危险又致命的火焰，贴在周子浪周围游走出掌。
　　每一掌印在周子浪身上，立刻就会炸出喷薄的火焰。
　　光是听着那毛骨悚然的闷响声，就让所有人士兵骇然失色，不断地后退再后退，丝毫不敢靠近。
　　而周子浪被打得毫无还手之力，在那道不断游走的火焰之中抽搐着，以肉眼可见的速度被焚烧融化。
　　砰！
　　最后一声爆响，周子浪整个人在元青舟掌下炸裂，狂暴的火浪贴着地面排开一切，刚刚好消散在十米的范围内。
　　元青舟长出一口气站在炎热地狱正中心，脚边全都是燃烧着火焰的碎肉。
　　她仰起头，看向高墙上刚才还准备下令枪杀她的队长。
　　那个队长浑身一颤往后踉跄了下，此刻只感觉到了窒息，还有来自强者那种绝对统治的压迫感。
　　感觉到了队长的退缩，元青舟微微颔首。
　　这时，她看到周围的碎肉飞快的聚合在一起，之后膨胀开来变成一滩难以名状的腐肉，它竖起身体，忽然扑向附近一个士兵，眨眼间就将其吞没。
　　“啊啊啊！！”
　　在那个士兵凄厉的惨嚎声中，腐肉收紧一拧。
　　噗嗤！
　　鲜血喷溅出来，被腐肉全部吸收，渐渐的，又变成了周子浪的样子。
　　不着寸缕，身上各处伤口蠕动着蚯蚓状的触须。
　　他脸上的触须卷着他的眼球一点点回缩，周子浪抬手把眼球按回去，依旧狞笑着。
　　“我说过，我是不死的，有种你再来杀我试试啊！！”
　　元青舟垂在身侧的手上聚出一团三阳真火，淡漠道：“既然你这么想死，那……如你所愿。”
　　三阳真火刚一出现，周子浪身上的腐肉立刻如临大敌，不顾周子浪的束缚奋力的从他身上挣脱。
　　周子浪尚未完全恢复的双腿顿时化为烂肉，整个人猝不及防的爬倒在元青舟脚下，腐肉惊恐万状的从他身上剥离，远离元青舟。
　　“芝芝你不能走，芝芝你不要走啊……”
　　周子浪哀求着，他和肉芝在一起这么多年，凭借不死的能力杀了无数人，就算是比他强的高手，最后也只能被他耗尽体力，成为芝芝的口粮。
　　这还是他第一次遇到连芝芝都害怕的人，周子浪抬头看向元青舟，眼底充斥着探究，但更多的是恐惧。
　　“住手！”
　　一声厉喝从墙那边传来，吉普车轰鸣着，周广政叼着烟，一边扭方向盘一边怒骂。
　　“周子浪你个小王八羔子，老子今天非替你爸抽你一顿不可，老子刚看上的人你也敢动，你他娘的是不是……”
　　呲－－－
　　吉普车的急急的刹在元青舟前面，周广政目瞪口呆的看着眼前这一幕。
　　来之前，他想的是元青舟被周子浪打趴下，毕竟她再厉害也是个活人，但周子浪可是个打不死的小强，就算是他遇上也一样无法下手。
　　但是现在眼前这是什么情况，周子浪跟个废人一样倒在地上，他赖以生存的肉芝正不断从他身上涌出，向着远处逃离。
　　而元青舟只是淡淡的站在那里，并且一点伤都没受。
　　周广政用力的眨眼，这到底是怎么回事？


第464章 天凉周破
　　周广政愣了一会，弄明白怎么回事之后，看元青舟的眼神立刻就变了。
　　像饿狼看到食物，像贪婪之人看到财宝，元青舟在周广政眼里金光闪闪，耀眼夺目。
　　从前，周子浪一个屁本事都没有的垃圾玩意儿都敢有事没事甩脸子给他这个长辈看，就是因为他是万中无一的拘灵者，拥有这个恶心又贪婪的肉芝魇灵。
　　周氏需要依靠周子浪来守住营地的后门，也需要他在关键时刻替周氏解决强敌。
　　所以对于周子浪干得那些混蛋事，周氏家主也是睁一只眼闭一只眼。
　　但他现在看到了什么，一个让周子浪都害怕，都无法抗衡的人，只要他能笼络住这个丫头，那么整个周氏，未来就得仰仗他，给他更多的好处。
　　甚至……
　　周广政看着元青舟，喉结滚动了下，这丫头还是个奇人，就算是毁容也没关系，只要能给他生个奇人儿子出来……
　　周广政的心脏剧烈跳动着，感觉热血上头，他努力克制，叮嘱自己千万不能急，对待元青舟这个猎物一定要有耐心。
　　当即，周广政按耐住眼底的贪婪，瞪着地上惨兮兮的周子浪，大步走过去抬脚就是狠狠一踹。
　　周子浪被踹得滚出去好几个圈，怒不可遏的对着周广政大吼：“周广政，你敢踹我！”
　　周广政瞪着一只眼，气势如同猛虎，“老子踹得就是你个丢人玩意儿，来人，给我把这丢人玩意抬下去。”
　　周围没人敢动，周广政回身一瞪，身后几个士兵立刻上来把没有双腿的周子浪抬起来放上车，快速离开。
　　“大侄女，你看这事弄的，误会了不是，不过你放心，等我回去收拾了那小子，之后一定让他上门给你赔礼道歉。”
　　“不用了。”元青舟淡淡道，抱起阿朵妈妈的尸体准备离开。
　　今天她没能大开杀戒，但是今天的事情她记下了。
　　周广政一看元青舟抱着的尸体，心里头咯噔一下，“大侄女，这是……”
　　元青舟没吭声，绕过周广政离开。
　　周广政热脸贴了冷屁股，心里有点不舒服，但为了他远大的目标，他忍了。
　　“你们两个过去帮忙。”
　　两个士兵上前，想要帮元青舟把尸体带回去，元青舟顿住脚步闪了，眼神冷厉的看着那两个士兵，一字一顿道：“我说，不用了。”
　　那两个人浑身一震，看向周广政。
　　周广政在元青舟身后沉着脸，挥手让那两个人滚开，看着元青舟慢慢走远。
　　“总有一天，老子要你给我哭！”
　　……
　　元青舟带着尸体找到阿朵，她看到自己妈妈的尸体，双腿一软跌坐在地。
　　“妈妈――”
　　阿朵悲痛欲绝的哭出声来，被巨大的绝望和无助笼罩着。
　　元青舟把尸体放下来，阿朵扑到她妈妈身上，释放着全部的悲痛，一直哭一直哭……
　　元青舟默默的站在旁边，什么也没说，但也没有走开。
　　太阳将她的影子拉长，映在阿朵身边，陪着她。
　　阿朵没有哭太久，她努力的止住抽噎，伸手给她妈妈整理好衣服，用自己的袖子擦去妈妈脸上的血污。
　　最后，阿朵用力的抱住她妈妈，她从有记性开始就生活在末世，这个末世教会了她很多，妈妈也教会了她很多。
　　她知道悲伤不能解决任何事情，更不能沉浸在悲伤中，她要坚强，比以往任何时候都坚强。
　　阿朵眼底闪烁着仇恨的火焰，用力的握紧双拳，脸上的泪水冲走脏污，露出她白皙的皮肤。
　　她仰头看着元青舟，抽噎着请求道：“可以帮我……把妈妈……火化了吗？”
　　“可以，我们找一个合适的地方。”
　　元青舟抱起尸体，带着阿朵快速离开，有阿朵指路，他们在西区一个角落里找到一处空地，元青舟用净和灵火帮阿朵焚烧了她妈妈的尸体。
　　阿朵独自离开了一会，不多时就满身泥泞，抱着一个罐头瓶子回来。
　　她打开罐头瓶子，把地上的骨灰抓了一些进去。
　　“这是我爷爷奶奶和爸爸的骨灰，现在妈妈也可以跟他们在一起了。”
　　阿朵神色哀戚，紧紧的抱着罐子，“或许过不了多久，我也会去到他们在的世界，可是在这之前……”
　　阿朵放下罐子，端端正正的跪在了元青舟面前。
　　“菜姐姐，求你教我功夫，我要替爸爸和妈妈报仇，我要杀了周氏每一个人！”
　　元青舟站着没动，垂眸看着阿朵，“你觉得自己能做到吗？”
　　阿朵咬着嘴唇，她知道很难，可她绝对不能就这么逆来顺受。
　　“只要我活着，我就会一直努力，能杀一个是一个！”
　　元青舟颔首，“这对现在的你来说太难了。”
　　“菜姐姐……”阿朵眼神哀求。
　　“但也不是做不到，有时候用脑子比用武力更有效。”
　　元青舟环视周围，到处都是绝望的气息，看不到希望，也看不到未来。
　　她抬起手，瑟瑟寒风从她指尖吹拂而过。
　　“天凉了，就让周氏灭亡了吧。”
　　阿朵眼神闪动，听不明白她在说什么。
　　元青舟转身对阿朵伸出一只手，“我可能教不了你太久，但在我能教你的时间里，我会尽力。”
　　这一刻，元青舟忽然想起那一年，她十二岁，四处碰壁找不到工作，家里卖房子的钱眼看就要用尽，妈妈的医药费还等着交。
　　她偶然看到了马戏团招聘小丑的广告，就抱着试试看的态度去了。
　　可是她根本没干过这一行，又还是个孩子，工作人员直接就将她赶走了。
　　她固执的站在马戏团门口不肯走，一直到晚上游乐场下班。
　　那是寒冬的夜晚，她冻得发抖，然后碰到了许长富，他把她喊进办公室，倒了热水问清楚情况，然后在办公室里踱了两步，就带着她去了没有人的表演场地，让她上台试试。
　　可她根本没当过小丑，也不知道要干什么。
　　许长富笑了笑，对她说：“不会也没有关系，我给你示范一次，你尽力学，如果能学会，我就留你。”
　　许长富亲自示范之后，她凭着一股子不服输的劲，在那里练习了一晚上，最终她学会了，并且越来越好，成了马戏团的招牌。
　　或许，这就是因果吧，让她在这里遇到阿朵。
　　许长富给了她一个机会，她也该给阿朵一个机会。
　　夕阳的余晖洒在这片脏乱破败的角落里，阿朵含着泪，将她脏兮兮的手放进了元青舟手里。
　　元青舟用力握紧她瘦骨嶙峋的手，一把将她从泥泞之中拉起。
　　“谢谢你菜姐姐。”
　　“我不叫肖菜。”
　　“……”
　　“我是……元青舟！”


第465章 教孩子好难
　　所有的孩子都喜欢听故事，尤其是传奇故事，阿朵也不例外。
　　当元青舟说出她的真名时，阿朵立刻就睁大了眼睛，满眼不可思议。
　　元青舟这三个字，在整个末世都是响当当的，就算是三岁幼童，也能对她的事迹如数家珍。
　　尤其是在周氏营地，这个曾经被元青舟一人收复地方。
　　那些生活在底层的人时时刻刻都在感叹，都在假设，如果元青舟还没有死，如果她当时能够留下来亲自管理这个营地，如果……
　　各种如果之下，元青舟在所有人心中，近乎于神话。
　　但是这个神话已经陨落了，即便在通讯已经断绝的末世，所有人都知道第二次灾变，就是从她战死久安城拉开序幕的。
　　在回去东区平房的路上，阿朵不断的追问元青舟，但是元青舟只给了她一个想破脑袋都想不明白的回答。
　　她是元青舟，但不是她所知道的元青舟。
　　“难不成，这世上还有另外一个元青舟吗？那要是这样，会不会有另外一个我，另外一个妈妈，另外一个爸爸？还有爷爷奶奶？”
　　元青舟停在自己的屋门口，看着阿朵，没有回答她的问题。
　　阿朵今年刚刚十岁，那主世界的她也才刚刚出生，那个阿朵不出意外的话，应该会生活在幸福之中。
　　最起码，八九年之内不会有问题，如果两个世界的融合可以被阻止，或者完全融合之前就将镜像世界收复，那这份幸福会更长。
　　这对镜像世界的阿朵来说，有些残忍。
　　“肚子饿吗？我有午餐肉罐头。”
　　元青舟打开门，家徒四壁的房间里，桌子上还放着她走之前打开的午餐肉罐头，小软变成一滩小水泊，就守在桌子下面，丝毫不引人注目。
　　“午餐肉……咕咚！”
　　阿朵不由咽了下口水，仿佛被勾了魂一样走进屋子里，刚才的问题根本没有面前的罐头对她有吸引力。
　　进屋前，元青舟铺开精神力探查了下周围，感觉到角落里那道窥视的目光，元青舟微微摇头，关上门。
　　元青舟关好门转身，就看到阿朵站在桌边双手捏在一起，用力的吸鼻子，但却没有去碰那个罐头。
　　元青舟让她拿起来吃，阿朵摇着头后退。
　　无奈之下，元青舟又从手表里拿出一个，“吃吧，我还有很多。”
　　阿朵好奇的看着元青舟变魔术一样拿出来的罐头，想破脑袋也想不出她把东西藏在哪。
　　但她还是拘谨的站着，守着分寸不肯动。
　　之前她敢收元青舟给的东西，那是因为她付出了劳动，可现在，她欠元青舟很多，就更加不能吃她的东西了。
　　见状，元青舟叹气，带孩子这种事情，果然不适合她。
　　“马璐，出来帮忙。”
　　元青舟把马璐喊出来，她一出来就握拳放在嘴边偷笑，元青舟跟阿朵的相处她都看到了。
　　真是没想到，杀人放火那么爽快的元青舟，对待小朋友会这么惆怅。
　　“把她喂饱弄干净。”
　　元青舟从手表里取出一堆吃的喝的，穿的用的和洗漱用品，之后就一个人躲到一边，安静的吃她的午餐肉罐头，同时思考怎么铲除周氏。
　　灭族容易，重点是灭了他们以后，这个营地该怎么办，她又不能留下来。
　　元青舟眉头紧皱，仔细考虑这个问题。
　　阿朵对于突然出现的红发大姐姐是又好奇又害怕，总感觉她的人生一下子就进入了魔幻世界，多了太多她搞不明白的东西。
　　好在马璐像邻家大姐姐一样，有耐心有爱心，性格还特别温柔。
　　她蹲下来慢慢的跟阿朵解释，在不暴露元青舟的前提下尽力去解答她的疑惑，为她普及各种知识。
　　不一会，阿朵就喜欢上这个姐姐，在马璐强大的亲和力下，放下心中的顾虑和拘谨，一边吃着，一边让马璐帮她擦洗。
　　等到元青舟吃饱喝足，也开始有了头绪的时候，一转头，就看到一个干干净净的小姑娘站在她身后。
　　穿着她的T恤像睡裙一样，原本长短不一的头发也被马璐洗干净，重新修剪，一双大眼睛透着股聪明伶俐的劲，很有灵气。
　　马璐正在旁边裁剪元青舟的衣服，给阿朵做几条裤子，她原来收集娃娃给娃娃做衣服的手艺总算是有用武之地了。
　　“舟姐姐，我这样出门，真的可以吗？”阿朵摸着头发，显得有些害怕，畏惧的看向窗外。
　　从前她每次出门，妈妈都会把她弄得脏兮兮的，但凡她把脸擦得干净一点点，或者把头发弄得整齐一点点，妈妈就会发疯一样的上来撕扯她，把泥巴弄满她的脸，用剪刀扯着她的头发使劲剪。
　　从她有记性开始，这是她第一次这么干净，也这么……好看。
　　“有什么不可以，从今往后有我在，你不必再害怕。”
　　元青舟语气淡淡的，却给了阿朵莫大的勇气，她鼻头又一次控制不住的酸涩，眼眶发烫发胀，用力的点头。
　　“嗯，我不怕了。”
　　马璐抖了抖刚缝好的裤子，笑道：“来，试试这条裤子。”
　　下午，也没人来找元青舟，她也不想去提前上班，就待在屋子里教阿朵武道的基础。
　　阿朵原本一直在自学画符，但是没有画符的工具，也未见成效。
　　元青舟不会画符，只能教她武道。
　　这一教，元青舟突然发现阿朵不太认字，算数还行但也就只会简单的加减法。
　　对此，元青舟只能重重的叹口气，自从开始带阿朵，她叹气次数都在增多。
　　“舟姐姐，我是不是特别笨，特别没用啊？”阿朵一脸自责，使劲拧着衣角。
　　元青舟摇头，感觉任重而道远。
　　“不是你的错，没关系，我们从认字开始学起，一边练习站桩，一边认字。”
　　阿朵垂头丧气，“那我要什么时候才能亲手为爸爸妈妈报仇。”
　　“很快，时间问题你不必担心，我有办法。”
　　阿朵一脸崇拜的看着元青舟，总觉得没有任何事能难倒她。
　　她就像传说中的那个元青舟一样，拥有神明一样的能力。
　　“阿大你出来一下。”
　　喵～
　　雪白的小猫咪凭空出现，落在阿朵面前，第一次看到这么可爱的生物，阿朵瞬间被萌化了。
　　“带她去梦魇世界，精神力不够就喂点果子，教她认字站桩，认字的教材就用我武道班发的《基础修炼法》和《八卦混元一气功》。”
　　喵喵喵？
　　阿大一头问号，它是只喵啊，只会喵喵叫的喵啊，让它教认字？
　　认喵字啊！！
　　元青舟又叹气，“好吧，我给你示范一次，之后你照着来。”
　　喵呜～
　　阿大喵喵点头，这才对嘛。
　　阿大爪子一挥，把元青舟和阿朵都带进了梦魇世界，留下马璐和小软在外面守着。
　　与此同时，左樱在自己屋里都快把头发薅光了，不知道该不该去赌一把，直接问问那个肖菜为什么会她师父的绝技。
　　可她又不敢，害怕因此暴露自己，害得师父的作战计划功亏一篑。
　　纠结了许久，左樱最后决定先出去找她师父报告这个突发情况，然后再做打算。
　　另一边，元青舟下午把周子浪打残，还差点把肉芝魇灵给灭了的事情，传到了周氏家主耳中。
　　没等周氏家主有所动作，周广政就找上门，请求周氏家主把笼络元青舟的事情交给他。
　　一身练功服的老人站在干净的草坪上，周围的一切都跟末世前没有任何区别，不过是院子里少了些花草树木，少了点意境。
　　他慢悠悠的打着拳，看也未看周广政一点，缓声吩咐。
　　“给你七天时间，笼络不住的话，该怎么做，你知道的。”
　　周广政想到那个实验室里的疯子，头皮一阵发麻，忍不住吞了口唾沫。
　　“我知道。”


第466章 冲击六阶
　　初入梦魇世界的阿朵被深深的震撼了，在这里，她第一次看到了正常世界该有的样子。
　　看到阿朵好奇和充满探究的目光，元青舟耐着性子，带她离开自己的训练场，在梦魇世界游览正常的世界。
　　那一天，阿朵眼花缭乱，整个人受到了巨大的冲击，见到了她长这么大以来从未见过的东西。
　　甚至，元青舟还特意为她建造了一座游乐场，带着她体验了各种刺激有趣的项目，请她吃冰淇淋。
　　还带她去看了马戏团的表演，阿朵很兴奋，也很开心。
　　因为她从前只是听爸爸和妈妈说过，爷爷是马戏团的团长，却根本没有机会见识马戏团是什么。
　　这一天要结束的时候，阿朵拿着快要化掉的冰淇淋，忽然问元青舟。
　　“舟姐姐，既然这里什么都可以变出来，那你可以把我爸爸妈妈也变出来吗？我还没有跟他们好好的告别。”
　　元青舟停下脚步，蹲下来平视阿朵的眼睛，认真道：“这里只是一个梦，梦醒了我们还要回到现实，你要记住，他们已经死了，即使有遗憾，也应该带着遗憾接受这个事实。”
　　阿朵眼底含着哀伤，咬住嘴唇不说话。
　　“外面的世界比你所在的周氏营地更加残酷，不要让他们的死成为你心灵的漏洞，否则这个漏洞会慢慢侵蚀你，让你变得跟外面那些恶心的怪物一样。”
　　“对不起，我会记住的。”阿朵忍着眼泪，用力点头。
　　元青舟站起来，扫了眼路边的阿大，“带我们回训练场吧。”
　　喵～
　　一眨眼，两人就从游乐场回到了训练场，阿朵手里的冰淇淋消失不见。
　　元青舟让阿大分出一个她的分身，在训练场旁边的书架上拿下《基础修炼法》，一边教她认字，一边教她基础动作。
　　在梦魇世界吸收不到异能量，所以只能熟悉动作，等出去之后再好好修炼。
　　“以后我不在，你完全可以自己做一个人形的分身出来教她。”元青舟对旁边的阿大道。
　　喵？
　　阿大眨巴着眼睛，一副它怎么没想到的样子，它虽然是猫的样子，还变异了，但它归根结底还是个梦魇啊。
　　梦魇可以随便分身，分身可以变成任何样子。
　　所以这么长时间以来，它都在喵喵喵什么啊，为什么不整个人形分身出来？
　　阿大呆立当场，感觉错过了一个亿！
　　“送我出去，你继续教她。”
　　元青舟在梦魇世界教了阿朵快一天，外面也才过去十多分钟。
　　马璐把阿朵抱到床上，给她盖好被子，继续坐在床边裁剪衣服。
　　元青舟看了看时间，决定现在闭关，修炼到明天早上，顺利的话，就可以完成五阶进六阶最后一道程序。
　　而且镜像世界空气中的异能量比主世界浓郁二十倍不止，她不需要魇灵，仅仅只需要全力运转‘吞天决’就可以吸收到足够的异能量用来冲击六阶。
　　等进了六阶，她的整体实力又可以得到大幅度提升，灭周氏，也会更有把握。
　　做好准备之后，她将尾巴放出来，跟马璐一起守着周围，还找了块木板刻下‘勿扰’两个字挂在门外。
　　阿朵睡在床上，元青舟就盘坐在屋子的角落里，照旧先以‘内丹术’调节全身气息，静心入定。
　　武者修炼整体被分为外炼和内炼两部分，而武者五阶的洗髓境就是外炼的最后一步。
　　洗髓换血，通窍连脉，淬皮肉！
　　这些就是外炼最后的程序。
　　洗髓就是五阶武者置换骨髓的过程，一般武者只炼化身体一部分骨骼，那么当这一部分骨骼内的骨髓被特殊元力置换完成之后，就可以开始进行下一步。
　　元青舟炼化的是全身，现如今也已经将全部骨髓置换完成，她体内的骨髓就像岩浆一般，带着净和灵火的气息，在骨骼内流淌着。
　　洗髓之后换血，骨髓承担着人体造血的功能，元力充斥骨髓制造新的血液，以此来替换全身血液。
　　新的血液中带着特殊元力的力量，像元青舟特殊元力为净和灵火，那么等她完成换血之后，她的血就相当于液体净和灵火。
　　无论是黑暗物质还是其他毒性物质，在渗透进她皮肤时，都要被她的血先烧一遍，这让她整体抗性大增。
　　而且她的元力之中不止净和灵火，还带着金乌火和三阳真火的气息，换血完成之后，元青舟估摸着，她会百毒不侵，并且再没有什么东西敢附身她。
　　等小蛮醒了以后，就算自己再违约，也不惧小蛮附身。
　　终于可以从每天梳头的束缚中解脱出来了！
　　换血完成之后，紧接着就要在体内进行一次完整的循环洗炼，将原本窍穴之内的气血之力全部换成新的元力之血，再通过奇经八脉进行循环。
　　最后渗入皮肉筋膜，完成最后的淬炼，达到外炼巅峰。
　　用小菜口中的游戏术语来说，这时的她，不光自身防御力大增，还拥有了一件反伤刺甲。
　　就算她站着不动让别人打一掌，她的皮肤都可自行将伤害反回去一部分，并且用皮下灵火元力增加反伤伤害。
　　梳理好整个过程和细节之后，元青舟吐出一口浊气，双手心，双脚心和后腰尾椎骨中的五颗元力种子同时震动，犹如黑洞一般，疯狂吸纳周围异能量。
　　骨髓炙热，灵火暴动，换血正式开始。
　　……
　　深夜，左樱在周氏任务中心守了一下午，终于发现一个合适的紧急任务，可以让她用来伪装目的，离开营地。
　　出了周氏营地，左樱就以分开做任务提高效率为由提出，把她身边的赵冬留下跟周氏的人一起行动，就带着曹奎绕道周氏营地后方山脉。
　　刚过凌晨，左樱和曹奎靠着驱散药剂，悄无声息的深入山中，找到了在一处隐秘峡谷中暂居的柳靖一行人。
　　这次过来，左樱发现柳靖带领的队伍又壮大了不少，从原来的五十多人已经发展到过百人。
　　不过左樱没功夫去感叹柳靖的能力，直接在山洞深处找到正在跟人商议进攻计划的柳靖。
　　镜像世界的柳靖依旧爱着红装，即便已经年过四十，依旧英姿飒爽，巾帼不让须眉。
　　看到左樱急匆匆的回来，柳靖当即屏退左右。
　　左樱将看到元青舟使用《怒焰狂刀》的事情告诉柳靖，柳靖听完之后拍案而起。
　　“这绝对不可能！”
　　可否认过后，柳靖整个人又像瞬间苍老了十岁一样，整个人颓然的坐下来，眼神左右抖动，握紧拳头，想起久安城那一战，眼底的懊悔无法压制的涌出来。
　　“师父您先别着急，我知道这不可能，我当初冒出这个想法的时候也被自己吓了一跳，后来我仔细分析过，确实，那个肖菜很像师姐，可是她太年轻了，看起来还不到二十，而且比起师姐，她还是弱了点。”
　　柳靖眉头紧皱，茫然的在身上摸索，摸了半天，却发现自己连她一张照片都没有。
　　“不行，我必须亲自去看一眼，我必须去！”
　　柳靖站起来就要走，任凭左樱怎么阻拦都没用，周氏营地里可有不少人都认识柳靖这个曾经在苍武城阅兵仪式上露过面的人。
　　“师父你冷静点，我们筹谋了这么久，你现在露面，会让一切都功亏于溃的。”
　　“可你让我怎么在这里等下去，她最需要我的时候，我就是因为听信了那些人的话，一直等一直等，可我等来了什么！！”
　　柳靖近乎崩溃的怒吼，一把推开了挡在她前面的左樱。
　　眼看就要拦不住，一个外围放哨的人忽然跑过来，急匆匆道：“有雾潮，而且正朝着我们这边来。”
　　柳靖一顿，拳头紧握指甲狠狠地扎进手心，挣扎着。
　　最后，她闭上眼睛吸了口气，沉声下令：“让所有人都回来，退守峡谷，封闭所有出入口，等雾潮过去。”
　　话音落下，柳靖看向周氏营地方向，眼含着期望，可她也不知道自己究竟在期望什么。


第467章 雾潮来袭
　　深夜，周广政从族长那里回来，一进屋，房里的柔弱女人就给他送上热毛巾，帮他脱下大衣。
　　周广政揉搓着头发，满面愁容，不知道该把元青舟怎么办，七天时间让她归心，可太难了。
　　这时，周广政看到女人挂好了大衣，双手按在小腹上站在旁边不走，他一眼瞪过去，“杵在这干什么？”
　　女人害怕的往后缩了下，但双手依旧护着小腹，缩着满是指印的脖子，小声道：“我好像……怀孕了。”
　　“什么？”周广政没太听清楚。
　　女人眼中蓄满泪水，整个人控制不住的哆嗦，又重复道：“我好像怀孕了。”
　　这次周广政听清楚了，他歪着头，眯起一只独眼紧盯着女人，女人流着眼泪颤抖不已，不断的后退。
　　突然，周广政奔起一脚踹在女人肚子上。
　　女人闷哼一声，直接飞出去撞上后面的柜子，重重摔在地上，不一会，身下就有血液流出。
　　“你给老子听好了，你是没资格给老子生孩子的，记住了吗！”周广政凶狠道。
　　女人痛苦的蜷缩在地上奄奄一息，周广政解开领口挽起袖子，一步步靠近她。
　　就在女人以为她活不过今夜时，外面忽然传来三声炮响。
　　周广政一愣，“三声，有雾潮！”
　　说完，周广政抓起门口大衣冲出家门，直奔营地正门方向。
　　等到周广政赶到的时候，门口高墙上已经戒备森严，一个背着金色九环刀的中年女人带着几个周家的人正站在墙上，用望远镜看向营地西边山脉。
　　周广政爬上城墙，跟其他人点头示意，走到领头的周万盈身边，她是周氏族长仅剩的女儿，也是整个营地最强者。
　　周万盈放下望远镜扫了周广政一眼，她左脸上扣着半张合金面具，面具下的皮肤布满疤痕。
　　“我还当你死在女人肚皮上下不来了。”周万盈冷声道，丝毫没把周广政这个堂哥放在眼里。
　　周广政也不敢有怨言，赶忙认错道：“先前跟族长吃了个饭，耽误了一会，现在什么情况？”
　　周万盈把望远镜丢给周广政，“西边山里出现雾潮，正逐渐往这边逼近。”
　　“那要不要加大驱散药剂的浓度？”周广政一边看一边问，从望远镜里可以看到西边山中已经白雾弥漫，翻滚的浓雾中不时有黑色影子闪过。
　　“如果雾潮压过来，你们就是把驱散药剂当水喝都没用，现在开始，全员戒备，随时准备应战。”
　　“是！”后方将领和士兵齐声应道。
　　“周子浪呢？”
　　周万盈回头寻找半天，才看到周子浪从城墙下爬上来，他已经完全恢复，身上半点伤痕都没有。
　　“来了来了，姑姑我来了。”
　　周万盈瞪了他一眼，“从现在开始，你哪都不准去，万一雾潮过来，让你的肉芝无论如何都给我守住了，要是守不住，我也没必要再留它了。”
　　闻言，周子浪顿时委屈起来，“姑姑，我家芝芝现在是重伤啊重伤，还真不一定能守住，要不然，您让我放芝芝到A区吃点去，等芝芝恢复，肯定能守住。”
　　周万盈半边脸上的面具闪着寒光，“平时我纵着你也就算了，现在什么时候你还说得出这种话？”
　　“A区都是普通平民，又不是武者和符师，让芝芝吃点有什么大不了的？”周子浪小声嘟囔。
　　周万盈深深吸了口气压制怒火，要不是她大哥为了救她而死，她真不一定能容下这个混蛋玩意儿！
　　“营地的基础建设和那些脏活累活都需要人来干，如果没有那些平民，你指望那些武者和符师去维持营地运转，给你倒马桶打扫卫生吗？要吃，你就去让它吃那些畸变的，正常的劳力一个都不准动！”
　　周子浪撇撇嘴，“给我家芝芝吃变质食物，把它吃坏了怎么办。”
　　“雾潮持续逼近，速度更快了。”
　　那边观测的人员报道最新情况，周万盈松开拳头，瞪了周子浪一眼没再说他。
　　这一夜，周万盈带人寸步不离的守着营地入口，所有人也都不敢离开，更不敢懈怠。
　　周万盈的暴脾气，要是让她不顺心，说砍就能砍了，毕竟其他人可不是周子浪那有恃无恐的家伙。
　　雾潮持续不断的逼近，天将明时，雾潮仍旧没散，如同滚滚洪涛，已经压到了距离周氏营地山谷五公里之外的地方。
　　周万盈和众人的心不断下沉，一场大战已经避无可避。
　　“开闸门，出山谷应战，不能让战火烧进营地。”
　　轰！
　　营地后方突然一声震响，地动山摇，大量碎石从两边山崖滚落，高墙上几个士兵被震动晃得跌坐在地，瞬间就被山上落石砸成肉泥。
　　周万盈抽刀挥斩，大块巨石登时在空中崩散，震动也慢慢停止。
　　“怎么回事？”
　　“快看营地里！”
　　有人惊呼着指向营地东区方向，周万盈走到高墙另一边，就见平房区内火光冲天，以某个点为中心向外扩散，就像被一枚炮弹狠狠的轰炸过一样，平房区已经被夷为平地，只剩废墟焦土。
　　炙热的火气被风带着拍打过来，带着一种让人心惊肉跳的沉重压力。
　　周子浪看到那熟悉的鲜红火焰，顿时一阵肝颤，不由吞了口唾沫。
　　“是她，是那个臭a婊子！”
　　听到周子浪的话，周广政也浑身一震，“肖菜？”
　　这是整什么呢，这么大动静，难不成……她突破五阶了？
　　想到这种可能，再想想她的年纪，周广政的眼睛越睁越大，这得从娘胎里修炼才能在不到二十的年纪里就突破五阶吧。
　　放眼他们整个周氏，就算是灾变前，也从没出现过不到二十岁的五阶强者，这丫头真是个变态啊。
　　随即，周广政又觉的压力巨大，这样一个人中龙凤天之骄子，让他感觉到了挫败，还有一种深深的自卑。
　　但是要真的能让这样的人物雌伏于他，那感觉周广政简直不敢想象，这一瞬间，周广政的眼神比那片烈火还要炙热。
　　“快看，雾潮退了。”
　　随着这声喊叫，所有人又转过头来，就见那片汹涌的雾潮犹如碰到天敌的老鼠，竟然硬生生的止住了向前奔涌的势头，在逐渐强烈的朝阳金光之中慢慢消散。
　　周万盈满脸惊讶之色，又回头看了眼营地里那片逐渐减弱的烈火，这跟雾潮的退散究竟有什么联系？
　　是巧合还是……


第468章 新官上任
　　元青舟一收功睁眼，就发现周围一片焦土废墟，巡逻的守卫全都在灭火。
　　但是那火不是用水和沙石就能扑灭的，那些人焦头烂额，有些守卫被火碰到，立刻引火烧身，惨嚎着化为灰烬。
　　元青舟抓了抓额角，她好像又忘了，她每次突破都要搞拆迁。
　　“阿朵很安全，你放心吧。”
　　脑海中传来马璐的声音，元青舟微微颔首，抬手舒展了下筋骨，然后才发现自己身上穿着一件白色的睡裙，睡裙的质感分明就是尾巴的蛛丝。
　　元青舟一拍脑门，差点又忘了，她进营地之后就把纳米防护服收起来了，原来穿的衣服可都不经烧。
　　还是尾巴思虑周全，而且手艺真好。
　　趁着那些人忙碌，元青舟赶忙换上一身正常的衣服。
　　不一会，周广政带人赶到，看到真是元青舟引起的火灾之后立刻确定了他的想法，这丫头就是突破五阶了。
　　此刻不止周广政，包括周万盈和周氏族长，都在重新审视这个突然来到周氏营地的少女。
　　面对周广政的殷勤问候，元青舟神色冷淡，敷衍的应了两声之后就推说自己累了。
　　周广政立刻找人给她安排新的住处，对于她破坏整个平民区的事情没有半点责怪。
　　新住处是这所监狱原本的职工大楼，现在只给姓周的人居住，周广政在一楼给元青舟腾了一间。
　　面对这么热络的周广政，元青舟礼貌又冷淡的说了声谢谢，接着将他拒之门外。
　　但就这一声谢谢，都让周广政暗喜良久。
　　等周广政走后，元青舟偷偷去接了阿朵回来，依旧让小软和马璐陪着阿朵在梦魇世界中学习，她则换好周氏的军服，准备上班。
　　要灭周氏，仅凭她一个人虽然也能做到，但还是有点吃力，必须借把刀才行。
　　元青舟走马上任，到岗第一天，她发现自己手下除了六个队员之外，还有一个上了年纪的男人，叫曾全。
　　一看他笑容谄媚，贼眉鼠眼的样子，元青舟就知道这是个老油条，是周广政安排给她的副队长。
　　上午，六个队员照例在交易市场巡逻，元青舟则在曾全的协助下，熟悉整个治安队，以及周氏定下的各种规章制度。
　　周氏给治安队的人一天安排两餐，基本上都是黑馒头或者土豆。
　　目前镜像世界这个情况，植物种在地里极容易发生变异，倒也不是不能种粮食，只是产量不高，而且收割的时候容易被粮食给吃了。
　　但是元青舟发现她的午餐很丰盛，居然是一份肉干炒饭，跟她那天在周广政办公室吃到的差不多。
　　饭一送过来，曾全就在元青舟耳边给周广政说好话，说家畜难养，周广政自己每天都吃不到这么丰盛的炒饭，他是把自己的份额让给了元青舟，现在只能啃黑馒头。
　　曾全一边说着，一边不断的吞咽口水。
　　元青舟嫌弃的扫了眼炒饭，里面的肉干有股怪味，一点也不好吃。
　　“既然你这么喜欢，那你吃吧。”
　　元青舟把炒饭推给曾全，从口袋里拿出一包没有外包装，装在塑料袋里的泡面。
　　“意外收获。”
　　不一会，泡面的味道弥漫在整个治安七队的办公室里，元青舟吸溜着吃得喷香，一点汤都没剩下。
　　曾全和其他队员口水成河，啃着黑馒头味如嚼蜡，就连那份炒饭也不香了。
　　下午，元青舟带着曾全巡视交易市场，面对她这个新上任的队长，所有人都十分畏惧，因为每次有新队长上任，他们都得被扒掉一层皮。
　　曾全不停的从各个摊位拿下别人的东西递到元青舟面前，那些摊主连一点怨言都不敢有。
　　“周处长说了，队长您喜欢什么尽管拿。”
　　元青舟顿住脚步，“他付钱吗？”
　　曾全谄媚一笑，“周处长拿他们点东西那是看得起他们，再说了，周处长敢给，他们敢收吗？”
　　说着，曾全扫了眼旁边摊位上的女人，那个女人立刻摇头摆手。
　　“放回去，再敢白拿……”
　　元青舟抽出曾全手中匕首挥手一斩，钢架的摊位一角就像被切豆腐一样削飞。
　　元青舟把匕首丢回给摊位上那个女人，淡漠的目光扫过曾全的手，转身便走。
　　曾全吓得一哆嗦，赶忙把手插口袋里追上去。
　　他们走后，好多人围过来，纷纷求购那把削铁如泥的匕首，可实际上，那只是一个灾变前的旅游纪念品。
　　转了一圈，元青舟最后走到了血狼帮贩卖奴隶的摊位前驻足，若有所思。
　　见状，曾全眼珠一转，立刻道：“队长您要是看上什么人想带走，尽管开口，周处长买单，保准让您满意也不让这些人吃亏。”
　　元青舟又扫了他一眼，“什么人都可以带走？”
　　曾全一愣，看到摊位上有几个颜色较好的男奴隶，赶忙道：“那啥，您一个小姑娘家，还是挑个女的帮忙干点杂物比较好，这些男的都不老实，您可别吃亏啊。”
　　元青舟点头，“有道理，那就……”
　　见元青舟终于松口肯收东西，曾全暗暗松了口气，总算这一天绞尽脑汁没白费，只要她不是铁板一块，总有办法攻克。
　　“就她吧！”
　　元青舟抬手一指，曾全顺着她指的方向看过去，顿时一个趔趄。
　　她指的，赫然就是血狼帮看护摊位的四阶武者郑香，也是他们帮主的姘头，目前主管血狼帮奴隶贩卖这边的事务。
　　“祖宗您可别开玩笑了，那是血狼帮管事的郑香，咱换一个，不，换两个三个都行。”
　　元青舟皱眉，“你不是说什么人都行吗？”
　　曾全头大如斗，“不是，我不是那个意思，我是说……”
　　“算了。”
　　元青舟语气里透着浓浓的失望，曾全哭丧着脸，感觉他今天把事情全给办砸了，要是被周广政知道，他小命不保啊。
　　这边曾全正考虑接下来怎么办呢，元青舟忽然大步走到郑香面前，“你是管事的？”
　　郑香靠着柱子正在抽烟，一身风尘女郎的姿态，听到元青舟问她，媚眼如丝，上下打量了她一番。
　　“哟，新上任的治安队长吗？还是个小姑娘啊。”
　　郑香对着元青舟吐出一口烟雾，在柱子上摁灭烟头站直了身体，“找我有事吗？”
　　这态度，可跟周围那些小摊主不同，丝毫不畏惧她这个队长。
　　元青舟面无表情的从口袋里掏出一个小本子，拿着笔低着头问道：“你们在这里摆摊多久了？”
　　郑香扬唇一笑，“多久？那可太久了，我想想啊，怎么着也是你还不在这里，甚至是周氏还没完全掌控这个营地的时候吧，四五年？五六年？”
　　元青舟仍旧低着头，在本子上写写画画，“那就给你们算五年，根据我早上查阅的记录，你们从周氏手中以3个贡献点一天的价格租赁交易市场一个摊位，共计五年时间。”
　　“喂，你不会是要跟我们算账吧？我们血狼帮每个月可都按时交租的，票据都有，你要查查看吗？”郑香白眼。
　　元青舟顿住笔头，“对，确实按时交租，但你们交的只是一个摊位的租金，而实际上，你们占据了三个摊位的位置。”
　　元青舟看向旁边，那些被当奴隶的人虽然挤在一起，但因为人数众多，早已经超过了一个摊位的范围，再加上那些杂物，正好占据了三个摊位的位置。
　　郑香松开抱紧的双臂，“你想怎样？”
　　元青舟快速在本子上写着，“5年一共1852天，两个摊位每天6个贡献点，也就是说……你们需要补交10950个贡献点，看在你们是周氏老朋友的份上，取个整，11000个贡献点，三天内补齐，否则撤摊，谢谢。”
　　撕拉！
　　手写罚单被元青舟撕下来递到郑香面前，她整个人都傻眼了。
　　这个新来的脑子有病吗？敢欺负到他们血狼帮头上！


第469章 三把火
　　“哎呦我的祖宗，您这是……”
　　曾全跑过来，看到元青舟和郑香之间剑拔弩张的样子，吓得直哆嗦。
　　“香姐，我们队长新上任，好些事不知道，您等等，我跟她说道说道。”
　　郑香冷哼一声，狠狠的扫了眼元青舟错身离开。
　　“一万一千点，三天补齐否则撤摊。”元青舟淡淡的提醒道。
　　“你！”郑香转头。
　　“哎呦祖宗您可别说了，香姐消消气，消消气。”
　　曾全两头哀求，郑香暂时摸不清元青舟底细，也不敢把事情做得太过，只能暂时忍下这口气，回去找他们帮主商量。
　　郑香一走，曾全赶忙小声跟元青舟道：“队长您可千万别惹血狼帮的人，他们在周氏嫡系里有人。”
　　“他们有人关我什么事？我难道不是在按照周氏制定的规则执行公务吗？照这么说的话，我在周氏嫡系也有人，就是这个制定规则让我执行的人。”
　　“嘶――”曾全抽了口气，忽然觉得好有道理啊。
　　呸呸呸，这是歪理！
　　“不是，这个血狼帮真不能随便惹。”
　　曾全稍稍凑近些，元青舟强忍着才没把他踹飞。
　　“您知道周氏小少爷周子浪吗？周氏族长老了，他可是正统嫡系里唯一的男孙。”
　　元青舟点头，面无表情道：“知道，昨天我差点把他杀了。”
　　“啥？”曾全震惊得睁大眼睛。
　　元青舟竖起小指，“就差一点。”
　　说完，收起她的小本子，独自离开交易市场。
　　当天下午，血狼帮动用各种关系打听元青舟这个新上任队长的事情。
　　得知她差点把周子浪打死还一点事情没有，甚至周万盈也对她有几分兴趣，正在命人查她的底细之后，血狼帮帮主果断认怂，派人去给元青舟送了一份大礼。
　　元青舟才下班回到住处，就看到血狼帮的人带着一箱泡面，一箱各种罐头，两桶纯净水和两瓶红酒站在她屋外。
　　“肖队长，我们帮主看您每天巡逻这么辛苦，特意命我送点东西给您补补身体，大家交个朋友。”
　　送东西的人说完，不等元青舟拒绝，留下东西扭头就跑。
　　元青舟扬了扬眉毛，根据暗号敲开屋门。
　　马璐还在给阿朵做衣服，桌子上一年四季的衣服都堆满了，阿朵刚刚从梦魇世界中醒来，还适应不了梦魇世界和现实之间的转换，整个人很懵。
　　“去把外面的东西搬进来。”
　　元青舟吩咐一声，阿朵晃晃脑袋从床上下来搬东西，搬完之后出点汗，整个人立刻清醒了不少。
　　东区不限电，屋里有电锅可以煮泡面。
　　元青舟和阿朵美美的吃了一顿之后，元青舟考了下阿朵的认字情况。
　　阿朵很努力，就这半天时间，她已经把整个《基础修炼法》中的字认完，并且已经可以将其中提到的穴位经脉对应到身体上。
　　元青舟有些意外，阿朵说那是因为阿大教得很好。
　　晚上元青舟开始教阿朵修炼的基础动作，让她感受异能量进入身体，激发气血的感觉。
　　阿朵一练就是一整夜，非常刻苦认真，直到天明给元青舟热好早餐的罐头，才躺到床上休息。
　　等她休息够两个小时之后，阿大就会带她进梦魇世界，继续认字，练习基本功。
　　第二天，元青舟一出门就‘偶遇’了周广政，他特意来告诉元青舟，不用怕血狼帮，让她放开手脚干，出了事他扛着。
　　等元青舟到治安队时，就听说血狼帮早上就已经把欠的贡献点补上了，曾全还给她看了收据。
　　收据虽然是真的，但是元青舟总觉得是在糊弄她。
　　在办公室处理完一些书面文件之后，元青舟拿好配枪就去巡逻交易市场，曾全亦步亦趋的跟上。
　　到了交易市场，元青舟尽职尽责的转了一圈，指出一些违规的地方让那些摊主改，最后，又走到了血狼帮的摊位前。
　　曾全头皮一紧，赶忙道：“那个队长，这快要中午吃饭了，您看要不咱们回吧。”
　　摊位边的郑香看到元青舟，也是如临大敌的警戒，甚至手暗暗摸到了衣服里的枪带上。
　　见状，元青舟眼中划过一抹亮光，大步走向郑香。
　　郑香烦躁的吼道：“你又想干什么？”
　　“衣服掀开看一眼。”
　　“？？？”
　　郑香一脑袋问号，周围的小弟和曾全都神色微妙的朝郑香看过去。
　　“看什么看，眼睛给你们挖出来！”郑香怒吼，“肖队长，我们的东西你都收了，你这样做是不是太不地道了？”
　　元青舟抓了抓额角，“那些东西不是你们让我补身体，跟我交朋友的礼物吗？这和我要看你衣服里面有什么关系吗？朋友！”
　　“你！！”
　　这家伙难不成是同性恋看上老娘了？操！
　　“快点掀开，别逼我自己动手。”
　　郑香已经知道元青舟是五阶武者，打不过，只能屈辱的拉开外套，露出里面的被紧身衣包裹的曼妙身材。
　　曾全看得眼睛都直了，喉结滚动了下。
　　“看够了吗？”郑香窘迫的怒道。
　　元青舟收回目光，沉声道：“抱歉，根据周氏律法，枪械属于违禁品，非周氏部队人员不可持有，现在以非法持有枪械罪请你跟我到治安队走一趟。”
　　郑香：“…………”
　　曾全：“！！！”
　　“还有你们几个，放下枪，走一趟。”
　　元青舟抬手，快速点过那几个同样持有枪械的小弟。
　　这时，有人想要离开去跟帮主报信，元青舟目光一厉，抬手拔枪。
　　砰！
　　那人应声倒地，元青舟枪口白烟袅袅，冷淡的目光扫过被吓得魂不附体的众人。
　　“抱歉，周氏律法，抗法者杀无赦！”
　　咕咚！
　　一片艰难的吞咽声，谁也没想到元青舟敢这么果断又干脆的开枪杀人，杀的还是血狼帮的人。
　　血狼帮众神色骇然，再没人敢有任何动作。
　　新官上任三把火，元青舟这火烧得血狼帮猝不及防，但却烧得那些长期被血狼帮欺压的人暗暗叫好。
　　“跟我去治安队，还是让我就地执行？”
　　元青舟冷淡的声音如寒风过境，让血狼帮所有人都哆嗦了下，曾全也把一肚子的话都憋了回去，生怕惹怒了元青舟，他小命不保。
　　顺利将郑香等人关到治安队的牢房里之后，元青舟美滋滋的下早班，准备去找周广政报告一下早上的收获。
　　周广政之前就跟下面人说过，元青舟找他不必通报，直接让人上来，所以元青舟畅通无阻的到了周广政办公室。
　　一打开门，就看到周广政正跟一个留着小胡子的男人面对面站着，小胡子笑呵呵的道谢，周广政皱着眉点头，一抬头，忽然看到推门进来的元青舟，周广政整个人一僵。
　　元青舟见有人，正想退出去，周广政忽然抬脚就将面前的小胡子踹飞出去。
　　“你血狼帮在营地里作威作福积怨颇深，还敢公然违反我周氏定下的律法，今天我们肖队长抓得对，告诉你们帮主，谁来求情都没用，一切按照周氏律法执行！”
　　元青舟抓了抓额角，她其实都不认识这个人，周广政要不说，她都不知道那是血狼帮的人。
　　血狼帮被元青舟打压，又在周广政那里吃了瘪，他们帮主杨天毅咽不下这口气，同为五阶武者，他未必打不过元青舟。
　　但是他的全部身家都在周氏营地，顾虑太多不好出手也不敢亲自出手，就在他犹豫的时候，周子浪忽然找上门。
　　“妈的这个臭a婊子打伤我芝芝，还敢动我的血狼帮，骑在老子头上拉屎拉尿明摆了针对老子。”
　　杨天毅欲言又止，很想提醒周子浪，这是他的血狼帮。
　　“爷爷和姑姑还警告我暂时不许动她，老子偏要动动，否则这口恶气难出！”
　　周子浪从怀里拿出一个铁盒丢给杨天毅。
　　“里面是研究室新研制的气雾型麻醉剂，这剂量对五阶武者也能起点作用，再加上我压箱底的六阶困仙符，我就不信了，这还弄不住那个臭a婊子，今晚给我废了修为手脚带到我面前，做不到的话，你的血狼帮就可以从我周氏营地滚了！”
　　杨天毅额角抽了下，不是你的血狼帮吗？怎么现在又成我的了？


第470章 要变天了
　　深夜，血狼帮众所在的院子中，守夜的人围在烧着火的油桶前，聊着白天郑香被抓，和那个嚣张新队长的事情。
　　帮主杨天毅在他三楼的房间里踱来踱去，不时看向窗外，心中忐忑。
　　周子浪走了之后，他就把自己五阶的副手和另外一个四阶符师给派出去，拿着周子浪给的东西和通行证前往东区，暗杀元青舟。
　　杨天毅站在窗边，摩挲着满脸的胡渣，不时看表，已经凌晨两点了，要动手应该就在这一会。
　　西区限电，屋内到处点着蜡烛，烛火在夜风中飘摇，杨天毅一低头，忽然看到一只小蜘蛛爬上他的手背，他眉头一皱，屈指弹飞蜘蛛。
　　呼！
　　冷风袭面，屋内的蜡烛突然同时熄灭，杨天毅头皮一凉，看到窗户玻璃的倒影中，一个人正站在他背后。
　　黑巾遮面，长发披散，一身治安队长的军服，正是他派人去暗杀的肖菜。
　　杨天毅浑身鸡皮疙瘩炸裂，第一反应就是逃，可是当他准备扑出窗外时，惊恐的发现面前的窗户不见了，他一晃神，身体已经被白色的蛛丝结结实实的捆住。
　　蛛丝猛的一拉，杨天毅头脚颠倒，被倒挂在天花板下。
　　无数小蜘蛛从四面八方爬出来，咬在他身体各处，杨天毅的身体立刻感觉到了麻痹，思维变得迟缓。
　　元青舟从黑暗中走出来，让窗外微弱的光照亮她淡漠的脸。
　　她扬了扬手中的铁盒，里面的气雾型麻醉剂发出撞击铁盒的声音，“接二连三的送礼，你真是个大方的人。”
　　杨天毅血冲大脑，脸色涨红的吼道，“来人！来人啊！！”
　　他自己动不了，但是任凭他怎么大喊，外面都没人进来。
　　元青舟也朝外面看了看，“看来不会有人来救你了，你们这儿的五阶武者都这么没用吗？感觉我们那的四阶武者都能打你们一群。”
　　元青舟说得是真实感受，镜像世界的五阶武者感觉都是空有一身修为，打通的窍穴经脉和淬炼的骨骼都很少，武技就更别提了，不堪入目。
　　杨天毅有点怂，“你……你想干什么！”
　　元青舟拿起杨天毅放在床头的复古左轮手枪，银色黑纹，铭文刻画得很精致，可以拿去给阿朵用。
　　“不干什么，就是过来跟你礼物我收下了，你费心了，谢谢，我走了。”
　　话音落下，元青舟凭空消失，杨天毅猛的摔在地上，他惊慌失措的站起来，身上蛛网也已经消失，刚才的一切就像梦一样虚幻。
　　但是那种待宰羔羊般的恐惧感依旧萦绕在他心头，让他额头沁出冷汗，面色逐渐苍白。
　　她这是提前知道有人要杀她吗？他派出去的人都做了伪装，她怎么会直接找到这里？难不成有人提醒了她？
　　杨天毅控制不住的往下想，越想越觉得血狼帮在周氏的地位岌岌可危，但是他竭力忍住，事情还不到最坏的时候。
　　第二天一早，元青舟刚出门准备去上班，就碰到一个老管家，说周氏家主请她过府一叙。
　　元青舟看着面前的老管家，他气息绵长，眼底精光闪烁，光看气势就知道是个高手，少说也是六阶武者，而且是有真才实学的那种。
　　元青舟点点头，跟着老管家前往整个营地防护最严密的族长宅邸。
　　一路过去，元青舟明眼能看到的哨所就有三层，暗地里的可能更多，如果要从外部攻破，恐怕有点费事。
　　周氏族长住的是个独栋，以前也不知道是监狱做什么的房子，改造过后一点不输于现代别墅。
　　老管家没引她进屋，在屋子前院里，她看到了穿着白色练功服，正在打太极拳的老者。
　　他虽须发皆白，但面色红润，精神抖擞，拳头在极慢的挥动下，周身气流转动，一身气势饱满雄浑，跟他的管家不相上下，也是个高手。
　　元青舟等了片刻，周怀坤才慢慢收功，老管家为他递上热毛巾，他一边擦拭一边看过来。
　　“少年出英雄啊，不知小姑娘师承何派？”
　　面对周怀坤，元青舟知道她可不能像对周广政那样敷衍，当即抱拳道：“八卦门弃徒，肖菜。”
　　周怀坤擦拭的动作一顿，皱眉想了片刻，“恕老夫孤陋寡闻，八卦门是……”
　　“山野小门，不值一提。”
　　周怀坤点头，但却没有真的把元青舟说的八卦门当成山野小门，越是隐蔽不出世的门派，越是有可能出高手。
　　“弃徒？为何弃你？”
　　元青舟没有直接回答，“我在找一个人。”
　　“楚凌楠是吗？广政与我提过，说起来老夫似乎听过这个名字，如果没记错的话，应该是燕山楚氏嫡系的一个丫头，可惜年纪大了，记不太清楚了，过来坐吧。”
　　周怀坤让元青舟到院中茶桌边坐下，像跟晚辈闲聊一般跟元青舟聊了片刻。
　　但是元青舟经常把天聊死，周怀坤无奈之下，直接问起元青舟，为什么找血狼帮的晦气？
　　元青舟直言道：“我刚到营地第一晚，他们派了四个人来杀我。”
　　周怀坤点头，“原来症结在这里，不过年轻人气性未免也太大了点，看你跟我家子浪差不多大的年纪，你们也算是不打不相识，以后倒是可以多多走动。”
　　周怀坤说了许多周子浪的好话，也替周子浪跟元青舟道了歉，算是给足了元青舟面子，最后，他问元青舟是否愿意留下，成为周氏的人。
　　元青舟想了想，“我找的人对我很重要，请您让我考虑考虑，三天内我给您答复好吗？”
　　周怀坤也不勉强，“好，想通了随时过来，老夫等你的好消息，楚氏遗孤老夫会派人帮你寻，血狼帮那边也不足为虑，老夫会给你一个满意的处理。老景，叫子浪那臭小子出来，送送肖丫头。”
　　元青舟拒绝了周子浪的相送，怕自己忍不住杀了他。
　　但是周怀坤还是让管家老景把周子浪从屋里拎出来，他像霜打的茄子一样，被周怀坤一瞪，赶忙快步跟上已经走远的元青舟。
　　“臭婊子，迟早杀了你。”周子浪在元青舟背后小声逼逼。
　　元青舟脚步一顿，周子浪吓得往后跳了一步，躲在电线杆后面。
　　元青舟余光扫了他一眼，左手不由动了动，果然还是很想杀掉他啊，就再忍耐一下吧。
　　元青舟继续往前走，周子浪远远的跟在后面，迫于周怀坤的压力不敢跑，又迫于元青舟的压力不敢靠近。
　　直到离开了所有哨所范围，元青舟瞬移离开，周子浪才长出一口气。
　　周子浪送元青舟从族长宅邸离开的事情很快就在整个周氏传开，周广政和杨天毅两个人知道之后，都如遭雷劈。
　　到嘴的肥肉眼看就要被老头子抢走给他孙子，周广政心急如焚，决定不再等了，他今晚就要把那丫头给办了。
　　而杨天毅站在血狼帮驻地抬头望天，天空阴云密布，总感觉很快就要变天了。
　　与此同时，左樱带着一个神秘人回到周氏营地，交了任务之后，直奔治安队找元青舟。


第471章 你是谁
　　周氏营地，地下实验室。
　　周广政在入口处解下装备，走入这个原本由地下防空洞改建的实验室。
　　这里是整个周氏营地最烧资源，但却最重要的地方，关乎着整个营地的存续，甚至整个周氏的存亡。
　　周广政问清楚景嵬的位置，直奔胚胎繁育室。
　　景嵬是周氏族长周怀坤身边老管家景荣的儿子，在灾变前就拿到生物学博士学位，还曾在鹰翼联邦一家大型实验室内实习过，灾变之后，就一直跟随周氏，继续他的研究工作。
　　当第一份驱散药剂出现在苍武联邦时，景嵬拿到样本只用了三天时间，就将其成分破解，并且研究出了更好更高效的配方。
　　他是个有天赋的研究员，但是在周广政看来，景嵬是个疯子，为了研究完全没有任何底线的疯子。
　　过道两边的监牢里关着大量面目狰狞的畸变种，这些畸变种都不是从外面抓的，全都是景嵬的实验产物。
　　周广政找到景嵬的时候，他刚刚给一个女人完成人工胚胎植入。
　　那个女人一脸忐忑的被旁边的助手扶下手术椅，拿到了一个特殊的号牌。
　　助手一边将她带出实验室一边道：“接下来的十个月你可以放心的待在实验室附属的居住区内，凭这个号牌每天领取两份营养餐，如果感觉肚子里的宝宝有任何问题，及时上报知道吗？”
　　女人用力点头，被助手带着从周广政身边经过，顺手带上门。
　　景嵬已过中年，穿着白大褂体型有些肥胖，他扫了眼周广政，调侃道：“又看上个搞不定的小辣椒？”
　　周广政呵呵一笑，跟着景嵬走到实验室里面的单间，一进去，周广政就看到角落里那个横放的玻璃柜，里面有一个女人被泡在浅蓝色的液体里，身上连接着各种管子。
　　要不是心电图还在跳，周广政都要以为她死了。
　　景嵬敲敲玻璃柜，“还记得她吗？”
　　周广政颇有些回味的走过去，扫视那个女人，“当然，当时要不是你的药，我是真搞不定这女的，可惜性子太烈了，要跟我玉石俱焚，要不然这会老子的儿子都能打酱油了。”
　　景嵬没吭声，走到药柜里给周广政找药。
　　这个女人是周广政上一个猎物，也是一个少见的奇人，可惜她不肯老老实实跟着周广政，最终还是被他送到了这里，成了景嵬提取卵子和DNA的实验物料。
　　周氏并非没有考虑过延续问题，只是他们要的是精英，经过实验筛选的精英。
　　现如今，周氏第一批从实验室培养出来的孩子都已经超过五岁，从他们身体各方面的数据和学习能力来看，成果不错。
　　“给，你要的东西，我改了配方，别说是五阶武者，就算是六阶的，这一支下去也得疲软无力，任你摆布。”
　　周广政笑容猥琐的接过药剂，“景老弟，哥哥记着你的恩情，以后你有什么事尽管跟哥哥说。”
　　景嵬笑道：“要报答的话，就趁早把人给我送来，让我取几颗卵子就行。”
　　“好说，好说，行了我先走了。”
　　周广政迫不及待的离开，立刻找人安排，准备今晚给元青舟一个惊喜。
　　……
　　元青舟上任治安队长的第三天，交易市场的人忽然感觉整个市场的秩序变好了。
　　他们再仔细一看，才发现是血狼帮的人都不见了。
　　元青舟来巡视交易市场的时候，那些摊主都热情的打招呼，知道这一切都是元青舟的功劳。
　　但元青舟很清楚，血狼帮被撤除摊位只是暂时的，不过她的目的已经达到，只需要再加一把火。
　　只要水浑起来，她就可以放心摸鱼了。
　　巡视完交易市场，元青舟看看时间准备早退，曾全还是跟着她，前两天总在她耳边唠叨周广政的好话，今天开始又改成了周子浪。
　　她的左手躁动着，想掐死他。
　　拒绝了曾全送她回家的建议，元青舟按照这两天记忆的路线自己回去，结果可能是记岔了什么，她越走越偏，死活都找不到去东区那条路。
　　“元青舟！”
　　忽然有人在她后方叫了一声。
　　她顿住脚步，没等回头就觉一股劲风袭来，元青舟立刻瞬移到旁边的平房顶上，朝下看去。
　　只见一个披着破布斗篷的女人站在她刚才的位置，缓缓拉下兜帽仰头看过来。
　　四目相对，两个人的瞳孔同时紧缩了下。
　　而这一细微的反应，又都被两人同时捕捉到。
　　元青舟是没想过会这么快见到镜像世界的柳靖，而且她作为官方的人，敢这么直接出现在周氏营地里，真是太冒险了。
　　元青舟往远处扫了眼，发现至少有三个人守着过来的要道。
　　“你认识我？你究竟是谁？为什么会《烈焰狂刀》？”
　　柳靖紧盯着元青舟逼问，她虽然遮着脸，但是额前碎发下那双眼越看越像她那个不要命的臭丫头。
　　没等元青舟回答，柳靖踏地而起，眼中含着急切，不管不顾的朝元青舟攻过去。
　　元青舟拧着眉头不接她的招，只是依靠瞬移不断地在各个屋顶间闪躲。
　　“出招，我让你出招啊！”
　　人可以伪装，可是所学和习惯改不了，只要她出招，柳靖立刻就能分辨出真假。
　　见元青舟始终不接招，柳靖怒从心生，抬手抓向元青舟遮脸的面巾。
　　唉……
　　如此不依不饶的柳靖让元青舟在心里默默叹了口气，动作故意一顿，让她顺利扯下自己脸上的黑布。
　　掌风吹开她额前乱发，那张让柳靖铭刻五内的脸完完全全露出来，她瞳孔巨震，氤氲的雾气瞬间模糊了视线。
　　“小舟……”
　　柳靖的手停在她脸旁，颤抖着，想要触摸却又惧怕一切都是易碎的泡影，她眼神复杂又哀伤，紧盯着元青舟，最后双腿一软跪了下去。
　　她就跪坐在元青舟面前，用手捂住脸压抑着哭声，只有热泪从指缝中流出。
　　元青舟没有应她，只是捡起掉落在地上的面巾，重新把脸遮起来。
　　“这里不是说话的地方，跟我来。”
　　之前元青舟也在犹豫，能不能相信镜像世界的柳靖，师父叮嘱过她，在镜像世界，绝对不能以主世界对人的印象去行事。
　　就算是遇到了镜像世界的楚凌楠，也必须打起十二分精神，绝对的防备。
　　可是刚才跟柳靖交手期间，她在柳靖的眼神中看到了很多，既期盼又害怕，可又控制不住的急切，小心翼翼的收着劲，生怕误伤她。
　　元青舟直觉，可以信她一次。
　　柳靖压制着情绪，但是抑制不住身体的颤抖，她拉起兜帽憋着一肚子的疑问跟在元青舟身后。
　　元青舟径直找到左樱藏身的地方，“拜托，请送我回东区。”
　　左樱：“？？？”
　　柳靖在后面慢慢皱起眉头，冷静下来之后，她才发现眼前之人跟她记忆中那个小舟的不同之处。


第472章 分叉点【月票100加更】
　　在左樱的指引下，元青舟带着柳靖避开东区的守卫回到她住的地方。
　　马璐打开门的时候，柳靖浑身一震，一步跨到元青舟和左樱前面，差点拔刀砍了马璐，幸好元青舟及时把马璐收回来。
　　马璐和柳靖是见过的，柳靖知道马璐是安格尔的眷者。
　　“不进去吗？”元青舟站在柳靖身后问。
　　气氛忽然有些僵持，柳靖看向元青舟的目光多了些戒备。
　　“左樱你留在外面。”
　　柳靖没让左樱进屋，孤身一人走进去。
　　这栋楼里住的都是周氏的人，再加上刚才看到的马璐，柳靖心中忽然有点忐忑，担心这是邪神的圈套。
　　但是想到刚才看到的那张脸，她又必须要把一切都弄清楚。
　　阿朵还在床上睡觉，元青舟暂时没打扰她，把桌上的衣服放到一边，给柳靖倒了杯水。
　　“说吧，你究竟是谁。”柳靖扫了眼水杯，没有碰。
　　元青舟从那桶水里又倒出一杯，摘掉面巾喝了一口。
　　柳靖仔细看着那张她不能再熟悉的脸，年轻了许多，虽然一样的冷漠，但眼底还有些纯真，跟她的臭丫头根本就不一样。
　　那个丫头，是真的心死一般的冷漠。
　　可这世上怎么会有两个长得一模一样的人，虽然有不同，但整体上还是很相似，难不成是克隆？
　　元青舟喝完水，放下杯子道：“这里不适合谈这些事情，你敢跟我去梦魇世界吗？”
　　“梦魇世界？潜梦仪？”柳靖环视屋内，并没有看到类似的仪器。
　　元青舟抓抓眉毛，“差不多，但比那个安全，你要是不愿意也没关系，我可以用领域封闭这里。”
　　“领域？刚才那个女的是你的魇灵？你什么时候收的她？你知不知道她是安格尔的眷者？”
　　元青舟没吭声，让尾巴悄无声息的封闭了整间屋子，确保她们的谈话不会被偷听。
　　柳靖感觉到了周围气息的变化，脚尖稍稍向外移动了些，解下背后的刀放在桌上，始终保持着戒备。
　　她又扫了眼床上的孩子，要不是眉眼明显不同，她都要以为是元青舟的女儿。
　　“她是阿朵，家人都没了，暂时跟着我。”
　　柳靖有些意外的看向元青舟，这种孤儿她和那臭丫头遇见过很多，可是那个臭丫头从来不会多看一眼，更别说收留了。
　　柳靖心底泛起苦涩，越来越清醒的认识到，面前的人不是那个臭丫头。
　　元青舟坐下来，仔细打量了下眼前的柳靖，同样的人，但跟她认识的柳靖老师还是不同的。
　　可能是因为年纪大了十岁的缘故，面前的柳靖不像柳靖老师那么暴躁和张扬，整个人虽然遇事也有些急躁，但相对来说还是沉稳的。
　　吸了口气，元青舟道：“关于你最开始的问题，十分抱歉，我暂时无法回答你，但是我可以保证，我对你没有恶意。实际上我在找一个人，只要找到她，你所有的问题都会有人来解答。”
　　“谁？”
　　元青舟取出楚凌楠的画像，铺平在桌上推到柳靖面前。
　　“凌楠？你找她做什么？”
　　听到柳靖的语气，元青舟眼睛微亮，“你知道她在哪吗？我必须立刻找到她。”
　　柳靖皱起眉头，警惕道：“她是你什么人？”
　　元青舟知道不说清楚，柳靖可能不会告诉她详细的情报，便道：“我跟她没什么关系，但是我的师父在找她，并且一定要找到她。”
　　“你师父又是谁？”
　　元青舟沉默以对，不知道该怎么回答。
　　柳靖想了想，沉声道：“她可能已经死了。”
　　“你确定吗？”元青舟追问。
　　柳靖却摇了摇头，“不太确定，但……”
　　柳靖思虑了片刻，还是跟元青舟大概讲了下。
　　在镜像世界，柳靖和楚凌楠小时候曾在一个师父门下学过刀，但是因为楚凌楠天赋高过柳靖，所以最终拜了师，而柳靖只能抱憾离开。
　　也是从那之后，柳靖就特别不服气，总跟楚凌楠较劲，也时刻关注着她。
　　柳靖说，十二岁之前的楚凌楠是天之骄子，是万众瞩目的存在，可就在她十二岁那一年，楚氏不知道抽了哪门子的疯，非要用楚凌楠做一个尝试。
　　以外力辅助，打通楚凌楠全身穴位和经脉，如果成功，她未来的成就必然凌驾于所有人之上。
　　一切都设想得很美好，楚氏也做足了万全的准备，找到了各种名家助阵。
　　可偏偏最后还是失败了，楚凌楠险些丢掉一条性命。
　　最后虽然救了回来，但她的身体大不如前，武道之路已经注定无法走远。
　　但是楚凌楠没有服气过，她不信命，不认命，努力的抗争着身体带来的负累，即使楚氏近乎放弃了她，转而培养别人，她还是咬着牙，考上了第一学府武道院。
　　曾经事事争先的楚凌楠在这里遇到了更多的天之骄子，尽管她努力了，可还是无法出头，只能处于中流，泯灭于众人之中。
　　被楚氏抛弃，被同学看不起，在她最难熬的日子里，是元志国拉了她一把。
　　柳靖说她很遗憾，那段时间没能陪在楚凌楠身边，因为那个时候她有所感悟，就暂时休学到处游历去磨炼刀魂。
　　可是等她回到学校的时候，发现楚凌楠已经退学，不知所踪。
　　柳靖去问元志国，元志国也说找遍了各种地方，但都找不到。
　　柳靖最后一次见楚凌楠，是在元志国的婚礼上，她甚至怀疑自己可能是看错了。
　　那时她坐在礼堂里参加婚礼，无意间看到窗外的人影很像楚凌楠，可是她再仔细看时，又空无一人。
　　“……第一次灾变前，我听说凌楠回了楚氏，但偏偏那时候爆发了灾难，楚氏所在的燕山被异灵踏平，楚氏灭族，因为局势问题我无法及时赶到，这些年我也一直在找她，但是越找越绝望，目前楚氏唯一活着的人只剩下凌楠的弟弟凌风，他现在一直住在隆中诸葛家的营地。”
　　“我曾见过凌风一次，当年楚氏灭族的事情对他冲击很大，只要一提起那天，他就会歇斯底里的发疯，伤害自己，嘴里念叨着死了，都死了，所以我想，凌楠大概是真的已经不在了。”
　　柳靖沉默下来，神情悲切，她的家人，伙伴，朋友和徒弟都不在了，只剩下她一个人还孤独的活着。
　　此刻，她总算有点理解那个臭丫头为什么总是冲杀在最前面，因为真的已经没什么好留恋的了，不过是想死得有价值一点。
　　要不是她现在还有左樱，还有一批追随者，她也想像那臭丫头一样，放肆的拼杀到生命的最后一刻。
　　元青舟也有些唏嘘，两个世界，同样的人，只因为一个分叉点，就有了截然不同的人生。
　　一个是苍武武神，一个却默默无闻的死去。
　　缓了口气，柳靖看向元青舟，“我回答了你的问题，你现在是不是能够告诉我，你从哪里来，又在周氏营地准备做什么？”
　　柳靖很担心，凭借那臭丫头的名望，面前之人只要露出一张脸，就能聚拢一大批追随者，这残破不堪的苍武大地已经经不起任何折腾了。
　　但她如果能够站在官方这边，那有她在，就可以再一次将所有人从绝望之中拉起。
　　那个臭丫头，明明是个只知道厮杀的冷心人，却能让所有人为她折服，心甘情愿的追随她，将她当做信仰一般的存在。
　　这一点，柳靖自己也想不明白，但想起从前在战场上，她只要看到那丫头厮杀的身影，就知道他们一定会赢。
　　或许，这就是信仰吧。


第473章 合作灭周
　　面对柳靖的提问，元青舟斟酌了下，回答道：“我师父想要帮助你们收复苍武，重建政府。”
　　柳靖瞳孔震动了下，盯着元青舟问道：“你们来自天界？”
　　元青舟摇头，“不，我们是苍武人。”
　　柳靖垂眸，暗暗思量，南方倒是有一股势力正打着光复苍武的旗号四处征战，收容幸存者。
　　但是听说南方的领袖手段过于极端残忍，并非一个好的领袖。
　　柳靖又扫了眼床上沉睡的阿朵，感觉面前之人和南方那群人不像是一路人，可她又说不是天界之人。
　　那她到底来自哪里？难不成，这世上还真存在平行宇宙？
　　想到这，柳靖的心不由抖了下，她是苍武官方的高层，知道很多别人不知道的事情，第二次灾变时，她沿途护送的科学家也曾提出过平行宇宙的假设。
　　柳靖再次看向元青舟，看她的态度就知道她不会说，可若是抓住她拷问，只怕适得其反。
　　毕竟，她到目前为止释放出的都是善意，若是她和她背后的势力真的能够收复苍武重建政府，那么信她一次也无不可，他们已经没什么可以失去的了。
　　只是……
　　“代价是什么？你们想要什么？”
　　元青舟平静的看着柳靖的双眼，“我们也只是为了自救。”
　　柳靖心念电转，几个呼吸间脑中就转过很多念头和猜测，可是没人能够给她确定的答案和证据。
　　柳靖深深的看着元青舟，依旧不死心的问道，“你真的……不是她吗？”
　　元青舟摇头，柳靖苦笑一声，眼底溢出无尽的哀伤，她终究还是没有机会去弥补了。
　　“你叫什么？”
　　“元青舟。”
　　柳靖拳头猛的收紧。
　　元青舟挑眉，“你可以称呼我小元。”
　　柳靖吸了口气压制心底复杂的情绪，忽然又被气笑了，说不像吧，面前这孩子那份耿直不爱撒谎又跟那臭丫头一模一样。
　　柳靖知道自己心急想要一下子弄清所有事情，但目前比真相更重要的是生存。
　　“说吧，你们要怎么帮我们收复苍武？”
　　元青舟抓了抓额角，“这个只能等我师父来了再跟你说，具体计划我也不是特别清楚。”
　　“你师父在哪，什么时候来？”
　　“不知道。”
　　“你什么都不知道还敢跟我谈？！”柳靖怒拍桌子。
　　元青舟蹙眉，仿佛又看到了武道院那个暴躁的柳靖老师。
　　气氛忽然变得有些尴尬，柳靖抓起桌上的水杯灌了一大口，气呼呼的放下杯子。
　　“一件事一件事的说，你在周氏营地做什么？”
　　元青舟扫了眼旁边的阿朵，轻声道：“我答应了她，要帮她灭周氏。如果我没猜错的话，你和左樱在这里，应该也是要灭周氏，占据这个营地。”
　　柳靖没吭声，算是默认。
　　“你们有多少人，什么时候攻进来？”元青舟问。
　　柳靖看她，“你觉得我会轻易告诉你这个不知底细的人吗？”
　　“……”
　　气氛又变得尴尬，柳靖又拿起水杯，发现已经空了又气呼呼的放下。
　　真是一模一样，天聊死了永远都是面无表情的干等着，也不知道给别人一个台阶下，别人不吭声，她一会能闭起眼睛直接开始修炼。
　　以前多少次开作战会议，那臭丫头都是这样，等大家吵完了她才醒过来，问什么时候开饭。
　　“灭周氏，你打算怎么做？”柳靖开口打破尴尬。
　　元青舟大概跟柳靖说了说她的计划，柳靖手指点着桌面斟酌了一会，从后腰掏出一把信号枪放在桌上。
　　“如果你真能做到你说的，发信号，我们会准时发动进攻，还有血狼帮那边我会让左樱去接触，你还是算了吧。”
　　柳靖不由自主的，已经有点把元青舟当成了她熟知的臭丫头，知道她拱火在行，搞阴谋算计人，只怕最后谈不拢她能直接提刀砍了所有人。
　　然后跟她说一句，对不起师父，实在是太烦了，我没克制住。
　　柳靖嘴角不由勾起些许，遇到这个元青舟之后，她总是控制不住的想起那臭丫头的往事，可是回忆过后，留在她心底的只剩下更多的懊悔。
　　“你真的不能告诉我，你是谁，从哪里来吗？”柳靖又一次问道。
　　元青舟沉默以对，柳靖点点头站起来准备离开。
　　“等等，你能否告诉我第二次灾变时，久安城那一战的详情？”
　　元青舟站起来追问，其实除了这件事，她还想问柳靖关于镜像世界她爸爸和妈妈的事情。
　　四目相对，柳靖沉声道：“合作和共享情报的前提是建立在互相信任的基础上，等收复周氏营地之后，我们再坐下来好好谈，让我出去吧。”
　　元青舟颔首，让尾巴收起领域。
　　柳靖拉开门走出去，左樱立刻迎上来，看柳靖完好无损才放下心来，她朝屋里看了一眼，看清元青舟的脸时，愕然的瞪大了眼睛。
　　“师师师……她她她……”
　　柳靖一把推在左樱脑袋上，“她什么她，不该看的别看，不该问的别问，送我出营地。”
　　左樱艰难的吞了口唾沫，看元青舟拿起面巾重新把脸包好，她平复了半晌才重新找回自己的声音。
　　“那啥，刚才周广政的警卫员来过，说周广政要请你吃饭，让你在这等着，晚上八点会有人来接你。”
　　“知道了，谢谢。”
　　左樱想了下又道：“周广政不是好人，你小心点。”
　　元青舟点头，左樱被柳靖拉着离开。
　　“师父那到底是谁，为什么跟师姐长得一模一样，而且还年轻了不少，借尸还魂还是返老还童还是师姐根本就没死？”
　　左樱一脑袋问题，柳靖不耐烦的站定，“我说了，不该问的别问，我有个重要任务给你。”
　　柳靖把跟元青舟商量的灭周氏计划快速跟左樱说了一遍，之后从口袋里拿出两颗颜色不一样的信号弹。
　　“你盯着那个……小元，如果她真的按计划完成了任务，你看到她的信号弹之后就打这颗红的，如果没有或者有别的变故，就打这颗绿的，之后迅速带人撤离，知道了吗？”
　　左樱点头，“她不是叫肖菜吗？小元，她也姓元，难不成真是师姐？”
　　“闭嘴！”
　　“闭不上啊师父，抓心挠肝的，你就告诉我怎么回事好不好。”
　　“闭不上滚远点。”
　　“师父你别这样好吗，难不成你也不知道？”
　　“你是不是想我清理门户了？”
　　“…………”
　　柳靖走后，元青舟坐下来思考了一会，让红中将关于楚凌楠的情报详细记录下来，她总觉得，师父不应该就这么轻易死亡。
　　等忙完这里的事情，她就去诸葛家的营地见一见楚凌风，就算他疯了不能说，她也能让阿大侵入他潜意识领地，看到那时的场景。
　　很快到了八点，周广政的警卫员果然准时来接她。
　　元青舟留下马璐照看阿朵，跟着警卫员去见周广政。


第474章 反抗
　　周广政平时就住在他办公室的套间里，元青舟到的时候，办公室内已经焕然一新。
　　中间被清理出一块空位，摆上餐桌，点上蜡烛，妥妥的烛光晚餐。
　　元青舟下意识的摸向插在腰后的那一把短刀，这时，周广政从里屋走出来，白衬衣西装裤，头发梳得油乎乎，剃了胡子洗了脸，那只眼罩也换了新的。
　　他一看到元青舟就双眼冒光，眼底有种压抑不住的欲望。
　　“丫头来啦，把大衣脱下来过来坐吧。”
　　周广政扫了眼身后的女人，女人面色苍白，瑟缩了下赶忙一瘸一拐的走向元青舟，伸手帮她把大衣褪下来。
　　元青舟闪了下，“不用，我自己来。”
　　女人不知所措的站在旁边，元青舟自己解开大衣。
　　“交……交给我吧。”
　　女人伸手，元青舟顿了下，还是把大衣交给她，女人的手伸进大衣里时，一个东西快速被塞进元青舟手里。
　　她看向女人，女人低着头，拿了大衣快步离开。
　　元青舟握紧那只手，不动声色，走过去让周广政帮她拉开椅子坐下，等周广政到对面去坐的间隙，元青舟快速打开手心的小纸条。
　　［汤里有毒
　　纸条在元青舟手心消失，周广政打开一瓶红酒给元青舟倒上。
　　“之前一直没空，今天这算是给你接风洗尘，庆祝你上任，也希望你和周氏以后能够长久合作，来，敬周氏。”
　　周广政高举着红酒杯，元青舟淡漠着一张脸坐着没动，“我不喝酒。”
　　周广政自讨没趣，也知道不能着急，他做了万全的准备，不信今晚放不倒她。
　　“行，那就不喝酒，上菜。”
　　他一拍手，那个女人就从里间里端出前菜和开胃的汤，放下东西就走，全程没看元青舟一眼。
　　元青舟看着面前的罗宋汤，红彤彤的，散发着诱人的味道。
　　周广政端起来喝了一大口，“这汤不错，你是不知道要找几个番茄做汤有多难，快尝尝。”
　　元青舟抬眼看着周广政，直看得他心底发毛，有种被看穿的感觉。
　　“不饿也没关系，等会吃，对了，我给你准备了件礼物。”
　　周广政又拿出一个盒子打开，推到元青舟面前，里面是一把匕首和一把手枪，做工都十分精致，并且篆刻了铭文。
　　“铭文武器难得，这匕首和枪上的铭文都是五阶符师篆刻的，不需要灌注精神力就可以直接使用，是我特意为你准备的。”
　　元青舟忍耐力用尽，心底泛着恶心，她从腰包里取出一个铁盒放在桌上。
　　“实际上，我也有份礼物要送给你。”
　　闻言，周广政心中一喜，立刻放下酒杯眼巴巴的瞅着元青舟手里的铁盒。
　　元青舟掀开铁盒盖子，先拿出一块形状不规则，巴掌大小的黑色骨骼，上面刻画着一个红色的符文。
　　周广政瞳孔一缩，浑身不由紧绷下意识的按住腰间的枪，这不是六阶捆仙符吗？
　　“接着！”
　　元青舟直接将骨符扔向周广政，见符未被催动，又想起没有特定的精神力无法催动符，周广政身体一松，抬手接符。
　　然而就在他指尖碰到骨符的时候，异变突起，红色符文忽然发出耀眼光芒刺入周广政眼中。
　　红光化作绳索，瞬间就将周广政结结实实的捆缚起来。
　　“你！”
　　周广政用力挣扎，红色绳索上散发出一阵阵奇异的力量侵入他的身体，让他无法运转体内异能量，浑身疲软无力。
　　“你什么意思，这里可是周氏！！”
　　尾巴的领域悄无声息的铺开，任何声音都传不出这间屋子，元青舟又从铁盒里拿出另一个烟雾弹一样东西扬了扬。
　　“这可是周子浪派人送给我的。”
　　话音落下，周广政面色一僵，“这个小王八羔子居然敢跟老子抢食，反了他了！”
　　元青舟：“…………”
　　呃……他好像误会什么了，算了，懒得解释。
　　“你放开老子，今天的事情我可以不跟你追究，等我找过周子浪那小王八蛋，咱们再说。”
　　周广政此刻一心认为是周子浪看上了元青舟，所以给了她防身的东西，元青舟看穿他今晚的意图，也有可能是周子浪跟她说了什么，这才对他出手。
　　元青舟没理他，看到那个女人一直趴在里屋的门边朝这边看，便道：“你过来。”
　　女人瑟缩了下往后退，不敢靠近。
　　见状，元青舟拿起桌上那把铭文枪，抬手对着周广政的肩膀就是一枪。
　　砰！
　　巨大的枪响回荡在房间里，周广政惨叫一声，肩头飙血落进面前的汤碗里，让那碗汤变得更加鲜红。
　　周广政疼得面目狰狞，但他越挣扎，身上的符文绳索就捆得越紧，肩膀上的血就流得越多。
　　他抬起头看着门口，可是半晌也没人冲进来救他，而且那把枪里根本就没子弹啊。
　　这一刻，周广政才发现他一直低估了面前的小丫头，他一边悄悄抵抗符文的力量，一边盘算着怎么脱困。
　　“你想干什么？咱们有话可以好好说，这里是周氏，周围都是周氏的人，你杀了我，你自己也逃不出去，若是为财，一且都好商量。”
　　元青舟放下枪没理他，转头对那个女人道：“看到了，这里发生任何事都不会有人进来，你可以放心出来了。”
　　女人也看着门口，周广政的警卫员就在外面，这么大的枪声，他早该进来才对。
　　见此，女人才从门后走出来。
　　“你叫什么？”
　　“卢兰。”女人缩着脖子站在远处，即使周广政已经不能动了，她也根本不敢靠近。
　　桌上的匕首被丢到她脚下，元青舟看了眼墙上的表。
　　“以他的能力，捆仙符只能坚持三分钟，我可以把它延长到五分钟，现在你还有两分三十秒，杀了他，你就自由了。”
　　说完，元青舟就站起来离开桌子，到周广政的办公桌前翻看。
　　卢兰看了眼表，又看着地上的匕首，浑身抑制不住的颤抖，但她还是鼓起勇气拿起了匕首，双手握着，刀尖对准周广政。
　　“你敢！！”周广政怒目圆瞪一声怒吼。
　　卢兰吓得后退跌倒在地，匕首掉到周广政脚下。
　　卢兰含着眼泪向元青舟投去求助的目光，可是元青舟根本头也不抬，正在看桌上的布防图。
　　“臭婊子你敢碰老子，老子叫你生不如死！”
　　卢兰抑制不住的哭出声来，抖如筛糠，无助的抱紧自己，想起被周广政日夜折磨的日子。
　　那些痛苦的瞬间让卢兰畏惧到了骨子里，她忽然的崩溃，只想将这个让她恐惧让她深陷地狱的源头消灭。
　　卢兰从地上爬起，大喊着抓起旁边的雕像冲过去，对着周广政的脑袋狠狠的砸下去。
　　砰！
　　周广政被砸得脑袋一歪，鲜血从头上涌出，“臭婊子……”
　　砰！
　　又一下打断了周广政的声音，卢兰再也没有给他说话的机会，陷入歇斯底里的疯狂之中，用尽全身的力气狠狠的砸着，一下接着一下。
　　鲜血喷溅在卢兰柔弱的脸庞上，她流着眼泪，不知疲倦的砸着宣泄着。
　　砰！
　　雕像碎裂，碎片刺进她手中，她一点也感觉不到疼，看着面前已经凹陷的脑袋，卢兰抹掉脸上的血，又捡起地上的匕首，用力的刺进周广政的心脏。
　　匕首在卢兰手中转动着，周广政剧烈的抽搐，之后身体一松，彻底气绝。
　　“我杀掉他了……我真的杀掉他了……他死了……死了……”
　　卢兰瘫坐在地上，举着颤抖的双手，看着自己满身的鲜血，放肆的嚎哭起来。
　　从今天起，她真的自由了，哪怕下一刻死去，也值了！


第475章 准备就绪【鹏鹏盟主+1】
　　元青舟把周广政办公室里能用到的资料全都收起来，尤其是那份布防图。
　　还有他桌下的保险柜里，还放着一些驱散药剂，铭文武器和子弹，元青舟一并收走。
　　镜像世界物资匮乏，周广政这里也没什么好东西。
　　屋里搜刮干净之后，卢兰停止了哭泣，站起来对元青舟道：“你逃吧，这里交给我，我会承担一切的。”
　　卢兰看着桌上的枪，已经想好了，等元青舟一走，她就了结自己。
　　其实，她早都应该跟这个禽兽同归于尽。
　　“换衣服，跟我走。”
　　元青舟淡淡的一句话，带着卢兰无法抗拒的力量，她整愣了下，赶忙去里屋换衣服。
　　元青舟放出缩小版的食邪，一指周广政尸体，“吃干净。”
　　食邪一看这杀人现场的样子，蛇尾烦躁的敲击地面。
　　它是贪吃，但它不是毁尸灭迹处理器啊，每次都让它处理这些垃圾。
　　食邪心里吐槽着，但嘴巴没停，不一会就把周广政的尸体整个吞下去。
　　再加上尾巴的小蜘蛛，屋子里一点血迹也没留下，干净如初。
　　卢兰收拾干净出来时愣了好一会，但是她并没有问什么，只是把元青舟的大衣还给她，同时还有一个大箱子。
　　“这是他战斗时候用的铠甲和武器，都是最好的材料，他以为我不知道他保险箱的密码，还有一些零七八碎的我也看不明白是什么，都给你。”
　　“谢谢。”元青舟接过箱子拎在手上，“站在这别动，别出声。”
　　说完，元青舟径直走过去拉开屋门，卢兰吓得一抖，赶忙捂住嘴巴。
　　但是那个警卫员进来之后好像根本看不到他，也没有发现任何异常，站在元青舟面前自言自语的点头。
　　“明白，处长放心，肖队长，这边请。”
　　警卫员让开门，元青舟给卢兰使了个眼色，两人就这么大大方方的从正门离开。
　　直到走出了办公楼，卢兰才忍不住问道：“他真的看不到我吗？事情会不会败露？”
　　“不会。”
　　领域内可以让人产生幻觉，对于警卫员这个抗性不高的人肯定无法察觉出异常。
　　此刻在他眼中，周广政喝醉了要睡一会，元青舟是一个人离开办公室的。
　　并且元青舟走后，他还会进去给周广政盖好被子，收拾餐桌。
　　元青舟带着卢兰，由卢兰指路找到左樱的住处，她把布防图和卢兰都交给左樱，让她看着安排。
　　左樱送她回去的路上，一直抓心挠肝的想要问她什么，不过到最后一个字也没问出来，应该是被柳靖警告过。
　　“血狼帮那边我接触了下，但是杨天毅太滑头，不太愿意冒险反周氏。”
　　快到元青舟住处时，左樱低声对她说道。
　　“没关系，明天抽个空，我去灭了他们，不会让他们影响大局的。”
　　“！！！”
　　左樱大惊失色，感觉元青舟说得好像明天抽个空去上厕所一样，那可是一整个血狼帮，三百多号人啊。
　　不过这霸气的样子，真的很像师姐，虽然师姐比她年纪小，但她左樱最服气的就是师姐了。
　　“你先冷静一下，血狼帮我会继续接触，就算他们不上套，我也会逼他们入局，总之明天就等你信号了。”
　　跟左樱分开，元青舟回到屋里时，阿朵已经醒了，还煮好了泡面。
　　元青舟坐下来，一边吃泡面一边道：“明天晚上开始灭周氏，你要不要帮忙？”
　　阿朵一听立刻睁大了眼睛，没想到会这么快，听到需要她的帮忙，阿朵用力的点头。
　　元青舟从手表里取出一个盒子，里面是五百枚防护符，用特殊木料制作的精品符，可以重复使用十次，是师父特意给她准备的。
　　“明天你想办法把这些东西围着整个东区埋一圈，不用紧贴围墙，每个符间隔不超过100米，能连成一个圈就行，晚上六点前做完，别被人发现。”
　　“好，我会小心的。”
　　能帮上忙让阿朵很开心，立刻开始盘算从哪里开始，还有那几个容易暴露的位置怎么办，要不要去找以前一起玩的小伙伴帮忙。
　　“枪的用法你在梦魇世界也学过，这给你防身。”
　　元青舟把周广政那里拿到的铭文手枪和匕首都交给阿朵，还给了她一盒子弹。
　　“马璐，你明天跟着她，万一出了岔子，就先带她离开周氏营地。”
　　马璐在旁边柔柔一笑，知道元青舟是想让阿朵参与进来，到时候才有报仇的感觉，否则最后只能痛恨自己弱小，帮不上忙。
　　“小阿朵，我不能暴露，所以明天都看你的了，遇上你处理不了的事情再喊我，知道吗？”
　　阿朵用力点头，被委以重任的感觉真好。
　　安排好一切之后，元青舟休息，阿朵就在房间里练功，吸收异能量激发气血之力。
　　她学得很快，天赋也不错，而且因为生在异能量浓郁的末世，又有高效的修炼方法，立刻就达到了一阶武者的标准，开始打通身上窍穴。
　　一夜无事，阿朵早上睡了两个小时，又换上原来的脏衣服，把脸也抹得脏脏的，跟元青舟一起出门。
　　她先把元青舟送到治安队，之后才跑去找她原来的小伙伴。
　　营地里还跟平时一样，没有任何波澜，周广政的死暂时没被发现。
　　元青舟早上照例忙她的事情，在办公室处理公文，之后在曾全的陪同下去巡视交易市场。
　　中午吃饭的时候，元青舟看到左樱身边的曹奎，他站在街对面给她偷偷比了个‘OK’的手势，说明血狼帮那边已经搞定。
　　接下来，就要看她的了。
　　下午，元青舟让曾全带着她在营地各处转了转，曾全一路上还是唠叨着周子浪的各种好。
　　一直转到四点多，元青舟忽然道：“听你这么说，周子浪是天上地下绝无仅有的好人？”
　　“对对对，周小少爷年少有为，长得那也是没话说，而且身边可没那些乌七八糟的女人，在这末世里，要找个良配真的太难了。”
　　元青舟看着正门方向若有所思，“周氏营地不错，我想见见周氏族长，谈谈加入周氏的事情，行不行？”
　　周氏族长周怀坤身边的老管家一早就交代过曾全，就等着元青舟松口，只要她有留下来的意向，那么条件都是可以谈的。
　　尤其是她展现出来的实力，绝对是有资格跟周氏谈条件的。
　　至于能不能谈拢，曾全就管不了了，但他知道，要是谈不拢，元青舟也别想活着离开周氏。


第476章 吃饱杀人
　　下午五点，元青舟又一次被带到周怀坤的宅邸，这次依旧没让她进屋，周怀坤在前院见她。
　　元青舟仔细看了几眼屋内就收回目光，暗暗思量。
　　周怀坤正在他那老根雕的茶桌前喝茶，看到老管家把元青舟带过来，想到这两天他让人查到的事情。
　　八卦门么，他是没打听到，但是她那天跟周子浪交手时候用的招数，分明就是当年帝武城号称‘天下第一手’的孙家家传绝学《八卦混元一气功》。
　　帝武城世家云集，难论第一，但若说是能排到所有世家前面的，便是帝武孙氏，燕山楚氏，和符兵凌氏。
　　燕山楚氏已灭，符兵凌氏据说早已南下投靠了南方那股势力，唯独帝武孙氏一直比较神秘，不知道居于何处。
　　第二次灾变前，苍武政权重新建立，听说官方收复帝武城时，孙氏居功甚伟，更是涌现了一大批英雄豪杰，这些人直接占据了官方超过六成的班底。
　　但是第二次灾变发生之后，官方势力被打散，孙家的人也不知所踪，这么长时间一直没冒头。
　　所以周怀坤现在十分怀疑，这个肖菜就是孙家的人，小小年纪就能有五阶武者修为，还掌握家传绝学，必然是嫡系主支。
　　如果能把她许给子浪当媳妇，周氏就等于跟孙氏搭上了线。
　　就算不是，这丫头的实力不错又是奇人，可以加强周氏后代血脉的力量，这买卖也不亏。
　　子浪那臭小子早已成年，整天就知道与那魇灵戏耍，行事乖张无度，是该给他说个媳妇收收心了。
　　“肖丫头来啦，过来坐，我刚泡了一壶好茶。”周怀坤慈眉善目的对元青舟招手，“老景，去把子浪那臭小子喊过来，咱们坐下来聊聊天。”
　　“是，老爷。”
　　周怀坤亲自给元青舟斟茶，“尝尝，这可是陈年的普洱，用的是这山中一口难得没被污染的山泉水，灾变前可能不算什么，但在这种时期，非常难得啊。”
　　元青舟看着那褐色的茶汤，想起营地里那些普通人，每天只能喝那些混着泥的污水。
　　还有那些出生在这里的小孩子，从小就没见过干净的水，在外面玩耍时，嬉笑着互相喝尿，如饮甘泉。
　　那习以为常的样子，让元青舟觉得眼前这碗茶非常的刺心。
　　再看这个老者，每天就在这里打拳喝茶，梳洗得干净整洁，甚至院子里还养了几株花草，他用来浇花的水，都比外面人喝的水干净。
　　“那是一株变异的兰花。”
　　看到元青舟盯着远处的花架子看，周怀坤炫耀道，“这是老夫废了好多心思才培育出来的新品种，娇嫩得很，而且每天都得吃新鲜的肉。不过呀，这花的香气很特别，提神醒脑，每天晨起在花香中练功事半功倍，很是不错。”
　　元青舟放在膝盖上的手指收紧几分，不想再继续这个话题。
　　“我有点饿了。”
　　周怀坤愣了下，身后传来周子浪的声音。
　　元青舟一抬头就看到周子浪穿着睡衣光着脚，拿着游戏机一脸不耐烦的走出来，老管家亦步亦趋的跟在他身后。
　　“聊什么聊，我跟她有什么好聊的，我这马上就通关了呀。”
　　“咳咳！”
　　周怀坤咳了两声，周子浪浑身一震，赶忙在游戏机上按了几下，之后把游戏机藏到身后，给周怀坤陪着笑脸。
　　“爷爷，您要是想找我聊聊，我绝对奉陪。”
　　周怀坤撇了他一眼，吩咐道：“老景，备饭，今天就在这院子里吃。”
　　“是，老爷。”
　　老管家去准备饭，周怀坤拉着周子浪坐下，两人有一搭没一搭的聊着，期间元青舟一句话也没说，只是笔直的坐在那里。
　　周怀坤都觉得有点尴尬不自在，但是元青舟就像老僧入定一样，浑然无觉，要不是周子浪在身边，周怀坤真的坐不下去了。
　　饭很快准备好，一张大圆桌被放置在院中的草坪上，简单的四菜一汤，荤素搭配，一人一碗白净如玉的大米饭，比末日前也精致不少。
　　这两次见面，元青舟没再动手，让周子浪也慢慢不再惧怕她，饭一上桌，周子浪就蹲在椅子上，手边放着游戏机，端着碗一边吃一边掉。
　　“肖丫头之前一个人在外面肯定吃了不少苦，到这里就跟在自己家一样，来，多吃点。”周怀坤招呼元青舟吃菜。
　　老管家站在旁边，给元青舟倒了一杯水，之后就退到周怀坤身后。
　　元青舟暗暗观察着，看了眼表，然后拿起碗筷，不声不响的慢慢吃起来。
　　旁边的周子浪见状，鄙夷的嗤了声，之前看她一直端着，爷爷亲手给倒的茶都不喝，还以为她有多清高，最后看到好吃的，还不是要动筷子。
　　这时，外面跑过来一个人，赫然就是周广政的警卫员。
　　老管家过去，警卫员看到元青舟在这里愣了下，然后跟老管家快速说了什么，之后点头哈腰的离开。
　　“老景，怎么回事？”
　　老管家躬身到周怀坤耳边，“说是周广政不见了，昨晚喝醉在办公室休息，今早就不见踪迹，到现在也找不到人，还有他屋里的东西和他养的那个女人也都不见了。”
　　周怀坤看了眼元青舟，侧身道：“去查监控，再派一队人出去找，找不到周广政也要给我找到那个女的，活要见人死要见尸。”
　　“是。”
　　老管家立刻进屋找到对讲机，给下面人传递消息。
　　“怎么了爷爷？”周子浪把青菜捡出来扔在桌上问道。
　　周怀坤瞪眼，“小孩子少管大人的事，把菜都给我吃了，你还当这是末日前吗？”
　　周子浪撇撇嘴，依旧没吃。
　　老管家很快回来，对周怀坤点点头，继续站在他身侧守护。
　　铛――铛――铛――
　　屋内的古董大钟敲响六下，夕阳照在院子里，将几个人的身影拉长。
　　老管家胳膊上搭着毛巾，提起水壶给周怀坤杯子里加水。
　　周怀坤一笑，“哟，不知不觉都六点了啊。”
　　元青舟吃完最后一粒米，放下碗，把筷子整齐的搭在碗上，点点头。
　　“嗯，六点了，吃饱该杀人了。”
　　喵～
　　一声猫叫突然在几人耳边响起，周子浪嘴角掉下的饭粒刹那间停顿在半空中，老管家手中水壶里的水也近乎停止流动，周怀坤脸上正极度缓慢的浮起疑惑的神情。
　　周边的一切，都像被定格了一样。
　　只有忽然掏出两把左轮手枪的元青舟丝毫不受影响，枪口分别对着周怀坤和老管家，同时扣动扳机。
　　砰！砰！砰！
　　重叠的三声枪响，枪火喷出六颗布满金色铭文的子弹，在空气中擦出水流一样的痕迹，分别冲着周怀坤和老管家的眉心，喉咙和心脏杀去。


第477章 三杀
　　老管家手中的玻璃水壶炸裂，碎片缓慢向四周飞射，他和周怀坤身上同时荡起金色光痕，有如一柄大刀。
　　子弹撞击在大刀之上，火花四溅。
　　元青舟双眼微眯，抬手补射，不到十秒的间隙便打光了两把手枪十二枚子弹。
　　她不知道这是两人身上护身类的物品还是自身的特殊能力，不敢贸然接近。
　　周氏营地内修为最高的三个人，一个是七阶武者周万盈，接下来就是周怀坤和老管家景荣两个六阶武者。
　　只要杀了他们三个，周氏营地有多少人都不足为惧。
　　阿大时间下的十秒转瞬即逝，时间恢复正常的瞬间，老管家景荣面前的金色光影陡然崩散，最后一颗子弹狠狠的穿透他眉心，将他背后那一盆兰花炸得粉碎。
　　周子浪嘴角的饭粒落地，他还没反应过来发生了什么，就见黑影一闪，金光逸散，滚烫的鲜血喷在他碗里，溅在他身上。
　　他爷爷周怀坤的脑袋落在桌上的菜碟里，瞪大眼睛带着极度震惊的神情，死死的盯着他。
　　噗通！
　　老管家的身体仰面倒地，脸上带着跟周怀坤一样的神情。
　　周子浪拿筷子的手颤抖着，属于他爷爷的血顺着他脸颊滑落，他僵硬的转头，就见周怀坤无头的身体还拿着筷子，筷子里还夹着菜。
　　而原本坐在他对面的元青舟，背身站在他爷爷身后，正缓缓放在手中那把漆黑的武士刀。
　　“果然还是刀好用。”元青舟低声道。
　　要不是摸不清这两个六阶武者的反伤效果，她早用刀砍了，子弹打光但也不算浪费，好歹破防了。
　　元青舟转身，淡漠的目光看向依旧蹲在椅子上的周子浪。
　　“啊！啊啊啊！！！”
　　周子浪从椅子上跌下来，歇斯底里的尖叫，连滚带爬的朝屋子里跑。
　　利刃铮鸣声从身后传来，冷厉的刀芒从他身边扫过，周子浪骇然的看着自己的腿飞去出。
　　他重重的扑倒在地，断腿处涌出恶心的腐肉，快速组成一条新腿，他用尽全力爬进屋内，一把按下了墙上的按钮。
　　一阵阵巨响声中，巨大的钢板快速封闭门窗，防护符文激发，在周子浪背后形成一道不可突破的光幕。
　　他刚涌起劫后余生的狂喜，就见一双染血的靴子出现在他面前。
　　周子浪浑身一僵，被恐惧的寒意冻结，颤抖着抬头，看到元青舟就站在他面前，手中那把要了他爷爷命的刀缓缓的勾住他的下巴。
　　“怪不得不让我进屋，原来是个王八壳子。”
　　元青舟好奇的打量周围，整栋屋子主体墙面上都刻画着各种各样的高阶符文，又有能够防炮轰的钢板。
　　要是有事，人往里面一躲，就算整个营地被毁，怕是这栋房子也能完好无损。
　　“你你你……你跑不了的……这这这……这里一启动……我我我……我姑姑就会知道……她……”
　　刀光一闪，周子浪话还没说完，视线就旋转起来，他看到自己的身体趴在元青舟脚下，脑袋重重的撞在墙上，砸碎花瓶越滚越远。
　　元青舟砍下周子浪的手，按在墙上的指纹锁上，落下的闸门重新开启，最后一抹夕阳消失在天边，外面并没有任何人过来。
　　［中控系统已接管，求救信号撤除
　　红中的声音在元青舟脑海中响起，来这里好多天了，红中一直无用武之地，但是元青舟第一次到这里的时候，就发现周怀坤房间里有一整套智能控制系统。
　　远处站岗巡逻的人也未曾发现这边的异常，在他们眼中，周怀坤跟她还在友好的用餐。
　　“食邪，清理干净。”
　　巨大的黑蛇被放出来，食邪吞吐着信子发出一声叹息，认命的咬住地上尸体仰头吞下。
　　屋里的周子浪刚刚重新将身体连接，就感觉到巨大黑影笼罩下来，他的肉芝魇灵立刻就没了声响。
　　高阶魇灵对低阶魇灵的绝对压制！
　　周子浪发出恐惧到极致的哭声慢慢扭头，还未完全看清背后的东西，耳边一声嘶鸣，整个人被黑暗吞噬。
　　肉芝魇灵爆发最后的求生欲，从周子浪身上脱出，如同水流一样贴着地面飞快的向外面逃窜。
　　就在这时，草地中忽然涌出大片淤泥，展开如同一张褐色的网，瞬间将逃窜的肉芝魇灵团团包裹。
　　肉芝魇灵在泥团之中奋力挣扎，泥团不断向内压缩，片刻之后挣扎停止，泥团之中分开一道裂缝，像一张嘴一样打了个大大的饱嗝。
　　食邪从屋里冲出来，对着小软愤怒的嘶鸣。
　　小软立刻缩到元青舟脚下，变成小泥人抱住元青舟的靴子嘤嘤哭泣，没有五官的脸上滴滴答答的流下泥水，还不断的用小手抹着。
　　元青舟动了动脚，安抚食邪道：“一只连领域都没有的四阶青魇而已，别这么没出息。”
　　食邪瞪着眼睛，想生气，又怕元青舟收拾它，只能恶狠狠的对着小软嘶鸣一声，扬起高傲的蛇头不理它。
　　元青舟看了眼表，六点十分，她拿出柳靖给她的信号枪，对准逐渐变暗的天空，打出一枚红色的信号弹。
　　信号弹在天空之下闪烁着，这一刻，所有人都停下来，好奇的看着天空。
　　隐藏在暗处的血狼帮众看到信号弹，全都握紧手中武器看着他们的帮主杨天毅。
　　杨天毅焦急的等待，不一会，传信的人回来。
　　“帮主，信号弹确实是从周氏族长宅邸那边打出来的，咱们的内线说守备军正在呼叫周宅，但是没有任何回应。”
　　杨天毅瞳孔颤了下，想到左樱许诺，会先杀了周怀坤和景荣，然后牵制住周万盈，她居然真的做到了。
　　砰！
　　又一颗红色的信号弹冲上天空，像是在催促杨天毅快点行动。
　　杨天毅的手有点抖，他用力的捏住，心念电转，几番挣扎之后啐了一口拔出大刀，“妈的，不疯魔不成活，这一票，老子干了！”
　　万一败了，他大不了舍弃这些人逃出周氏，反正他后路已经准备好了。
　　可万一要是成了，这营地从今往后可就跟他姓杨了！
　　砰！砰！砰！
　　杨天毅站在高处朝天连开三枪，打出一种备受压迫的人民终于奋起反抗的气势，跟他在东区的内线里应外合，开始攻陷周氏。
　　与此同时，尾巴和食邪一人一头，按照白天踩点的位置去消灭营地前后门的守卫。
　　元青舟一人一刀，利落的解决了距离周宅最近哨塔上的人，这座哨塔很高，视野开阔。
　　她蹲在哨塔里，从手表中取出师父为她精心准备的狙击枪，只等猎物上门。


第478章 月票200加更
　　周氏营地前后门同时遭遇袭击，发出求救警报，周万盈在军部办公室内拍案而起。
　　“怎么回事！”
　　几个有官职在身的周氏武者和符师同时冲进周万盈办公室，七嘴八舌的报告情况。
　　“周宅出了事情，族长那边联系不上了。”
　　“血狼帮反叛，跟军中的奸细里应外合，破坏了电力设备，已经攻入东区。”
　　“山谷前门遭遇五阶蓝魇攻击，而且这只蓝魇是从营地里面杀出来的。”
　　“后门也是一样，也有一只五阶蓝魇在进攻，它体型太庞大了，我们的防护大阵根本困不住它。”
　　“后山方向发现一股不明势力，正在快速靠近。”
　　轰！
　　一声惊天震响，办公室内的吊扇剧烈晃动，灰尘扑簌簌的下落。
　　周万盈走到窗口，就见东区办公楼方向火光冲天，枪炮齐鸣，似乎爆发了非常激烈的战斗。
　　四面楚歌，一片混乱，尤其电力设备被破坏，探照灯无法使用，情况非常不利。
　　“怎么办万盈，我们现在是先救族长，还是先调兵支援前后门？”
　　“当然是先救族长了！死的不过是些外姓人，哪里有族长的性命重要？”
　　“我看还是先清剿血狼帮的叛乱，之前真是小瞧他们了，居然在我周氏部队中埋下这么多钉子！”
　　“当然要先支援前后门，营地要是覆灭，别说族长，你我都活不了！”
　　“周子瑶，你身为周氏子孙，居然敢弃族长于不顾，大逆不道！”
　　“够了！”
　　眼看年轻一辈和老一辈吵起来，周万盈厉喝一声。
　　“子瑶说得没错，营地覆灭，我们所有人都活不了！”
　　周万盈立刻有了决断，老一辈的想要救族长保东区，她就把这些老胳膊老腿全都派去清理血狼帮的叛徒，只分给他们少量的士兵。
　　剩下的兵力则由周万盈亲自带着，兵分两路支援前后门，她只怕这边的动静闹大，又是深夜，容易招来附近的怪物，到时候就是比四面楚歌更危险的绝境了。
　　东区一片混乱，西区所有人都从屋里出来，走上街道，站在屋顶上，远远的看着烈火蔓延的东区。
　　他们的神情都很淡漠，并不关心那边是谁在打谁，他们担心的只是今晚这一仗之后，明天还能不能换到吃的。
　　东区内，血狼帮众利用他们在守备军中的奸细，快速拿下了前面几条防线，此刻正以东区办公楼为分界线，跟东区周氏的部队分庭抗争。
　　对于五阶以下的武者，枪械和炮火的作用依旧很强大，所以两边人马暂时没有上阵肉搏，都躲在掩体之后用手中的枪炮射击轰炸。
　　唯有那些符师，不断催发手中符，破坏对面的重型武装力量。
　　战势焦灼，周氏的守备军有些难以抵抗疯狂的血狼帮众，不断地朝身后看，可是援军迟迟不到。
　　他们拿着对讲机嘶吼，却没有任何回应。
　　见此状况，杨天毅的心逐渐揣回肚子里，感觉那个左樱还挺靠谱，虽然不知道她用了什么办法，但是还真牵制住了周万盈的人。
　　杨天毅暗暗盘算着，等到他拿下营地，就得想办法解决了左樱那一伙人。
　　分地盘？下辈子吧！
　　“兄弟们给我狠狠的打，等他们子弹打光，就给我杀过去，今夜屠灭周氏，老子请大家喝酒吃肉！”
　　“屠灭周氏！”
　　“屠灭周氏！”
　　血狼帮的士气空前高涨，援军再不到，这一道防线又将被攻破，再往后就是那些真正姓周之人居住的地方了。
　　彼时，在周万盈下达命令之后，那些周氏老将带着各自的人马直奔周宅，到了周宅附近，那几个老将让副手人支援办公楼那边，他们自己则快速接近周宅。
　　无论外面发生什么，整个营地最安全的地方就是那栋房子，而且整个周氏最重要的物资也都在那栋宅子里。
　　那五个人穿着厚重的铠甲，捏着符，拿着武器，小心翼翼的靠近寂静的周宅，殊不知，他们的脑袋已经黑洞洞的枪口对准。
　　砰！
　　红色的子弹在空气中划出火红的痕迹，那五个人听到声音回头的瞬间，他们中间一个人的脑袋就轰然炸开。
　　碎肉脑浆带着火焰喷了周围人满身，他们大惊失色，慌乱的举起武器，催动符在身前竖起屏障，分开朝周围躲避。
　　咔哒！
　　元青舟面色沉静，一拉枪栓再次瞄准开枪！
　　这杆枪是师父亲自监督制造的，每一个零部件从材料到上面的铭文都是精挑细选，用的子弹也是能够承载她净和灵火的特殊子弹。
　　从枪到子弹，全都威力惊人，远程杀伤五阶武者不成问题。
　　砰！
　　子弹擦着一人身前盾牌光影的边角射进去，盾牌后的人顿时被子弹炸断了腿，在他惨嚎倒地的时候，又是一声枪响，脑袋开花。
　　这两个都是四阶武者，剩下的三个都是五阶武者。
　　元青舟呼了口气，再次瞄准。
　　那三个人已经判断出狙击手的位置，飞快的躲进元青舟视线死角之中，互相使眼色询问怎么办。
　　就在此时，其中一人脚下的地面忽然变成淤泥，他猝不及防掉进其中，激发一身元力试图排开淤泥，拼命的挣扎。
　　淤泥之中伸出一双双焦黑的手攀附在他身上，将他用力的往下拉扯。
　　“救命，救救我，救救我啊！”
　　对面躲避的两人抽出金刀奋力挥斩，但无论多么强烈的刀芒都如同泥牛入海，虽然切开了淤泥，但它很快就会重新聚合，无济于事。
　　不消片刻，那个被陷进去的人就彻底淹没在淤泥之中，没了声息。
　　淤泥涌动着，疯狂扑向对面两人。
　　那两人骇然失色，其中一个不小心露了头。
　　砰！
　　脑浆迸射，尸体倒地。
　　“滚开！给老子滚开！”
　　剩下一个人大叫着挥刀，被小软缠住脚踝，柔软的淤泥瞬间攀上他身体将他裹成一个泥蛹，他体内金色的元力化作一把把飞刀在他周身切割，试图将淤泥削下来，但都无济于事。
　　淤泥从他铠甲缝隙中侵入，他像无头苍蝇一样在周宅门口奔跑挣扎，最后泥蛹上突然爆发暗红色怒焰，将那人烧成灰烬，只剩下一副铠甲留在原地。
　　小软吸收灰烬，身体又壮大不少，悄悄隐入砖石缝隙之中等待下一次猎物上门。
　　战火已经烧过半个东区，元青舟收枪靠在哨塔的围墙上，剥开一块巧克力塞进嘴里，暗暗联系尾巴和食邪，询问它们那边的情况。
　　与此同时，东区深处防空洞内，景嵬在被告知外面爆发叛乱之后，立刻就跑到实验室的监控室里查看情况。
　　随着一条条失守的消息传来，景嵬嘴角竟然扬起一抹兴奋的笑容。
　　他一个人跑到关押实验体的仓库前，猛的拉开遮盖玻璃窗的黑布，仓库里密密麻麻全都是形态各异的畸变种，这么多年积攒下来，足有上千之多。
　　它们有些互相吞噬吸收，出现了一些特别的畸变种，杀伤力惊人。
　　但是每一个畸变种身体里都埋着什么东西，在它们的皮肉下不断闪烁着红色的灯光。
　　景嵬扒在窗户上，脸上带着渗人的笑容，“孩子们，终于到你们发挥的时刻了，这次我们要好好的表现，让那群人看看，你们，才应该是主宰这个末世的超级兵器。”
　　景嵬快速输入密码，录入指纹，最后毫不犹豫的按下墙上的红色按钮。
　　伴随着轰隆隆的声响，仓库后方的闸门缓缓开启，外面枪火混合着鲜血的味道刺激着那群畸变种，它们快速转身，兴奋的嘶吼着，犹如牢笼中的野兽，被放归山林。


第479章 乱
　　血月高悬，战火纷飞。
　　山谷前方，当周子瑶带人赶到的时候，前门高墙上尸横遍野，惨白的蛛网上染着血，缠着残尸碎肉挂在城墙上，所有的重型武器均被蛛丝紧缚，无法再用。
　　尾巴没有同他们纠缠，遵从元青舟的命令让他们分兵之后就迅速撤离，回到元青舟身边。
　　后门方向，食邪疯狂冲撞，不像尾巴还知道把武器留给以后即将接收营地的柳靖他们。
　　食邪将身体放大到极限，一脑袋便将后方钢铁高墙撞出一个巨大的凹陷，闸门直接飞起砸入河道。
　　高墙上所有守军连带他们的武器和重机枪全都成了食邪腹中食物。
　　“放肆！”
　　一声厉喝，周万盈亲自带人赶到，七阶强者的威压排山倒海碾压而来，食邪恶狠狠的扭头，挑衅一般扫断吊桥上的绳索，将吊桥放下供柳靖的人马通行。
　　在周万盈杀到之前，傲然的扬起蛇头，巨大的身躯随风消散，回到元青舟身边。
　　周万盈怒火中烧，但到处都找不到食邪的踪迹，四周除了被破坏的痕迹，连一具尸体都没留下。
　　“砍断吊桥，快！”
　　周万盈压制怒火下令，亲自冲到桥前挥刀便斩。
　　就在这时，澎湃的火浪突然从桥对面奔涌而来，裹挟着势不可挡的锐气。
　　周万盈瞳孔巨震，横刀抵挡。
　　火浪激荡，惨嚎声声。
　　周万盈被震得连退数步才堪堪稳住身形，脸上那半张面具被热浪掀飞，露出下面被烈火灼烧过的痕迹。
　　刚才跟她一起冲过来的几十个士兵已经在火浪之中化作焦尸，无一存活。
　　周万盈目眦欲裂的看向吊桥，夜风吹散笼罩在河道上的雾气，柳靖扯掉身上的破布斗篷站在吊桥中央，一身红衣英姿飒爽，身上烈焰滚滚气势冲霄。
　　在她身后，数百人沿着河道一字排开，手持弓弩长枪。
　　柳靖面色冷厉，长刀一甩，身后传来整齐划一的声音，所有人都对准了河道这边的周氏士兵。
　　“柳靖！居然是你！！”
　　周万盈捂着那半张满是疤痕的脸，想到当年自己败于柳靖，她那高高在上对自己不屑一顾的样子，气愤到浑身颤动。
　　“既然你敢来，今天就跟你把账一起算了！”
　　周万盈怒不可遏，提刀杀向柳靖。
　　金光与烈焰碰撞，河道两边枪火齐鸣，一场大战在所难免。
　　时间还不到八点，营地内部，东区办公楼前的防线最终被血狼帮突破。
　　周氏守军打光了子弹，虽然后续有援军赶来，但人数太少，他们也只能放弃抵抗继续往后方撤离。
　　末世人口不足，整个周氏营地的总兵力也就一千上下，其中大部分还被周万盈带去支援前后门。
　　再加上元青舟将那些周氏将领一个个射杀，东区的防护符文和防护设施重点防怪异和畸变种入侵，对于血狼帮的反叛也只起到了一时之用。
　　不到两个小时内，东区的防守力量就一泻千里，溃不成军。
　　杨天毅杀红了眼，情绪异常激动近乎癫狂，不顾自己这边同样死伤惨重，带头冲杀，只想一口气拿下东区，当他的土皇帝。
　　那些被他追赶的周氏士兵一退再退，忽然之间，怪异的嘶吼声伴随着惨嚎声从周氏士兵后方传来。
　　士兵们纷纷转身，朝他们身后挥刀厮杀。
　　杨天毅愣在原地，奇怪的看着那些人连滚带爬的反朝他们冲过来，他身后的帮众都热血上头停不下来，见那些人冲回来，反而更加兴奋的挥起武器杀上去。
　　噗嗤！
　　就在这时，一条布满粘液的触手突然从对面的士兵之中射出，直接洞穿了杨天毅面前帮众的身体。
　　触须顶端像花朵一样张开，上面布满尖刺，距离杨天毅的脸只有不到十厘米。
　　腐臭的味道钻进他鼻中，恶心的粘液拉出一条条白丝，触须蠕动着发出咕唧的声音，猛的抽离。
　　“畸变种来了！”
　　“救命――”
　　哒哒哒！
　　砰！
　　“啊啊啊！！”
　　杨天毅脑中剧烈嗡鸣，就见前方的人大片大片的倒下，惨嚎着，尖叫着，屁滚尿流的转身逃离。
　　各种各样的触须如同群魔乱舞，在空中疯狂甩动，卷起他周围逃跑的人，狠狠的摔在地上。
　　咚！咚！
　　两条坚硬如同螃蟹一样的巨腿插在地上，杨天毅艰难的吞了口唾沫，僵硬的仰起头，看着那个缓缓挪过来的庞然大物，头顶的血色圆月一点点被遮蔽。
　　大团黏腻的液体从头顶砸在杨天毅身上，他瞳孔紧缩到极致，看着眼前那一团无法名状的肉块和触须结合物。
　　“啊！！！！”
　　恐惧到了极致，杨天毅身体里爆发强烈的求生潜能，对着面前的巨型畸变种大力挥刀，之后转身便逃。
　　他周围的人不断被畸变种扑倒撕裂，被触手卷上天空，鲜血如雨洒落，到处都是被砸成肉泥的尸体，到处都是从畸变种口中喷溅的碎肉。
　　杨天毅虽然是五阶武者，但在这末世生存十多年，他对这些东西的恐惧早已刻进了骨子里，此时只想着逃，拼尽全力的逃。
　　战火纷飞的东区之内，数以千计的畸变种被释放，不管不顾的疯狂厮杀，不放过任何一个活物。
　　不消片刻，便是血流成河。
　　东区人少，很快就被那些畸变种消化干净，饥饿的畸变种纷纷抬起头，看向西区，看向那些无辜贫民。
　　啊――
　　尖叫声爆发，围栏被扑倒，畸变种疯狂涌向西区。
　　西区的平民和武者发现时已经来不及，大量的人被扑杀，武者和符师奋起反抗。
　　人们不顾一切的奔逃，老弱和小孩被推倒在地，被慌乱的人群踩在脚下，到处都是哭喊声，整个营地顿时乱作一团。
　　就在这时，金色光幕平地冲起，那些压在光幕上的畸变种登时被切割两半。
　　逃到远处的人们惊魂未定的回头，就见金光耀眼，整个东区被一个巨大的金色气泡笼罩，畸变种全都被阻隔在里面，对着外面鲜美的食物，愤怒的冲撞光幕。
　　只有少量畸变种还在外面继续扑杀手无缚鸡之力的平民，西区的武者和符师拼尽全力的斩杀畸变种，那些从东区逃出来的周氏士兵拿着枪，推开人群夺路奔逃。
　　阿朵提着手枪从慌乱的人群中挤出来，她眼中带着仇恨，看到周氏的士兵抬手便是一枪，一个个周氏的士兵倒在她枪下。
　　虽然是第一次杀人，但她完全没有顾忌和负担，心里想着死去的爸爸和妈妈，只想把这些周氏的士兵全都杀死。
　　就在这时，一头畸变种扑杀过来，一个周氏士兵抓起路边不到六岁的孩子奋力扔向畸变种，从阿朵面前跑过去。
　　那个孩子哭喊着摔在地上，畸变种的血盆大口对着孩子咬下。
　　阿朵的手抖了下，咬住嘴唇转身便对着畸变种开出一枪。
　　铭文子弹炸开畸变种的脑袋，那个孩子的爸爸扑过来将孩子抱走。
　　“谢谢！”
　　孩子的爸爸泪流满面的对阿朵道谢，快速逃到远处，阿朵愣愣的站在原地，看着那个跑远的周氏士兵，又看看被她杀死的畸变种。
　　她按住心脏，忽然有了点不一样的感觉，虽然不像仇恨那样激励她去变强，可是让她有种被救赎的感觉。
　　鼻头酸涩，阿朵吸了口气，眼中不再只有那些该死的周氏士兵，她快速换好子弹，朝着畸变种奔去。


第480章 景嵬
　　东区内，杨天毅拼尽全力，一口大刀砍杀近百畸变种，最终气力用尽，被逼入绝境。
　　他倒在坍塌的墙壁下，入目之处皆猩红，弥漫在空气中的驱散药剂雾气对这些畸变种完全没有任何作用。
　　那些被他砍烂的碎肉在泥浆中蠕动着，很快就跟周围其他碎肉融合，发出让杨天毅毛骨悚然的声音慢慢膨胀，朝他伸出触须。
　　“老子去……去你娘的！”
　　杨天毅颤声大骂，气喘吁吁，看着手里已经卷刃的刀，再看他那些兄弟也都成了畸变种身体里的一部分，从远处朝他爬过来，杨天毅心底只剩绝望。
　　他怎么也想不到，周氏营地最安全的东区内居然会有这么多畸变种。
　　蠕动的烂肉裹住他的脚，杨天毅手脚并用的后退，体内元力涓滴不剩，力气也没剩多少。
　　就在这时，巨大的阴影从他身后投下来，他一抬头，就看到无数沙虫一样的东西缠绕成一团，对他张开猩红的巨口，涎水横流。
　　巨口猛的咬下来，杨天毅绝望闭眼。
　　铮！
　　一声铮鸣，炙热又锋锐的刀芒从杨天毅头顶扫过，他猛的睁开眼，就见黑衣少女持刀而立，被面罩遮住的脸上，眼神冷厉如刀。
　　他身后的畸变种已经被她横刀斩断，烈火灼烧之下，灰飞烟灭。
　　这一刻，杨天毅突然抑制不住的痛哭流涕，涌起劫后余生的喜悦。
　　“谢谢，谢谢你，之前都是我的错，是我以为你小心眼，都是我的错。”
　　元青舟垂眸，“不，我小心眼。”
　　话音刚落，杨天毅疑惑抬头，鲜红的刀芒骤然扫过他脖颈。
　　他脑袋落地的时候，眼角的泪水还在不断滑落。
　　“为……什么……”
　　杨天毅的身体倒下，到死也不明白元青舟明明救了他，又为什么要杀他？
　　元青舟收刀，救人完全是本能反应，出完刀她就后悔了，好在还能补救。
　　“造成你的困扰真是抱歉了。”
　　元青舟礼貌致歉，转过身，距离她最近的三百个畸变种全都被控制，开始向着其他畸变种厮杀。
　　食邪和尾巴也被放出来，一起消灭这些突然出现的畸变种。
　　幸好她怕出变故，让阿朵在东区周围埋下防护符，否则这些畸变种跑出去，那么这个营地就算被收复，也是废墟一片。
　　小软在地上竭力铺开，凡是踩进去的畸变种纷纷沉入淤泥被它吞噬。
　　虽然它属于安格尔分支，但它吞起东西来丝毫不逊于食邪这个贪婪又暴食的家伙。
　　有小软在旁边，食邪危机感强烈，火力全开，拼命的吞食那些畸变种，生怕它还没吃饱，小软就把它的食物给吃光了，那家伙又是个会哭的，到时候还是要它忍。
　　食邪满嘴芬芳，无处可吐。
　　元青舟本想等东区局势稳定下来，就去后门方向支援柳靖，但是此刻这里这么多畸变种，她只能暂时留下一边清理，一边寻找畸变种出现的源头。
　　西区，阿朵在马璐的帮助下，很快消灭了一些畸变种，保护慌乱的人群撤退到安全地带。
　　不同方向都有人在帮忙清理畸变种，阿朵看到左樱他们，也看到营地里的武者和符师，除此之外，她还看到了一些穿着周氏军服的人。
　　虽然是少数，但那几个周氏的士兵并没有逃跑，也没有拿无辜的人当挡箭牌，而是勇敢的战斗在最前方，保护后方的人。
　　阿朵站在远处看着，仔细想想，似乎从前她也遇到过一些这样的好人，只是她被仇恨蒙蔽了双眼，一味的认为所有周氏的人都是该死的。
　　很快，闯入西区的畸变种被消灭干净，符师们纷纷拿出压箱底的符将地上的残尸焚烧，防止它们死灰复燃。
　　阿朵抹掉脸上的血迹，对身边的马璐道：“马璐姐姐，你快去帮舟姐姐吧，我自己可以的。”
　　短短的一场战斗，马璐已经看到了阿朵的勇敢和担当，知道她已经不能再把眼前这个小姑娘当做一个小孩子来看了，只需要再给她一点时间，她也可以成为保护别人，被别人依靠的人。
　　马璐柔柔一笑，对阿朵温和的点点头，“照顾好自己，你要是出了事情，小舟可是会跟我生气的。”
　　说完，马璐就化为一道怒焰，消失在阿朵身边。
　　“小姑娘站远点，不要接近这些碎尸。”
　　一个穿着周氏军服的女人跑过来，冲着阿朵大喊，阿朵暗暗握紧藏在身侧的枪，转身挤进人群中。
　　东区内，马璐回到元青舟身边，一行人很快就将东区内的畸变种清理得只剩下最强壮的三百多个，这些也全都被元青舟控制着。
　　金色气泡状的防护结界缓缓消散，元青舟精神力耗费巨大，就连精神力圣果一时半刻也补充不及。
　　元青舟根据这些畸变种残留的意识和情绪，找到了地下防空洞的入口，所有的畸变种对这里是既畏惧又痛恨。
　　但是之前那么混乱的情况下，防空洞周围居然一点都没有遭受攻击，元青舟还在旁边那栋楼上看到许多孕妇和小孩。
　　楼道的大门紧锁着，她们出不来，只能站在栏杆边上，拉着孩子护着肚子，看着东区一点点被战火焚毁，脸上带着恐慌，无助和茫然。
　　元青舟扫了她们一眼，就一刀劈开防空洞前的合金大门，鲜红的净和灵火顺着刀痕一点点向外蔓延，在大门上烧出越来越大的孔洞。
　　警报声从里面传出，红灯不断闪烁着，通知里面的人有外敌入侵。
　　三百个形态各异的畸变种嘶吼着涌入防空洞，里面的研究人员惊恐的尖叫着，用手中的武器抵挡，但最终全都被撕成碎片，变成畸变种的食物。
　　元青舟踩着尸山血海走进这所暗藏的实验室，里面的研究人员并不多，还关着很多轻微畸变，尚且有理智的人。
　　元青舟一路走到周氏最重要的繁育室，看到一排排被泡在罐子里的畸变胚胎，触目惊心，令人发指。
　　这时，前方的畸变种忽然爆发出极度痛苦的嘶吼声，纷纷朝四周退散。
　　元青舟让它们让开一条路走到前方，看到一个体形微胖的中年男人坐在椅子上，正拨弄着他手上闪着红灯的手环，他背后还靠着一个长方形的玻璃柜，有个女人被泡在里面。
　　无形的波纹从那只复杂精密的手环上一圈圈逸散，让周围的畸变种无比痛苦，不敢靠近。
　　景嵬看到元青舟时，眼神微亮，嘴角勾起一抹笑容。
　　“久仰大名，总算是见到真人了，我是景嵬，很高兴认识你。”


第481章 柜子里的女人
　　“你认识我？”
　　元青舟疑惑问道，警惕的扫视屋内每一处。这里让她感觉最危险的，就是景嵬背后玻璃柜里的女人。
　　还有，自打进来之后，她就感觉到了奇怪的力场，让她无法将尾巴他们释放，更加无法进行附身，以及铺开领域。
　　这间实验室大有玄机，对魇灵的防护很强。
　　景嵬抬手摸着眉毛，“也不算认识，只是有人告诉我，你可能到了这边，让我小心留意，一旦发现就立刻告诉k们，不过……我对你很好奇，还没有将你出现的消息泄露出去。”
　　元青舟眯眼，从景嵬的语气中，她听得出来，自己的身份被识破了。
　　元青舟干脆拉下面罩，“好奇什么？”
　　看到元青舟的真容，景嵬并没有觉得意外，挑眉道：“那太多了，总之就是想要把你切片研究透彻那种好奇，我之前居然指望周广政那个蠢货把你拿住，果然是异想天开，失策了。”
　　“我想，你应该不会直接告诉我你背后是谁吧。”
　　景嵬眉头一挑，“当然。”
　　元青舟转动着手腕，“既然如此，那就送你下地狱吧。”
　　话音一落，周围的畸变种又涌上来，他拨弄手环，可是忽然发现手环对这些畸变种的影响消失了。
　　景嵬惊讶的从椅子上站起来，再三按动手环上的按钮，依旧没有任何反应。
　　畸变种越靠越近，景嵬闪身到玻璃柜后方。
　　“这不可能，就算是斯洛夫分支的魇灵也无法影响干扰器，而且这些畸变种还是我亲手制造出来的。”
　　［干扰器已破坏，实验室安保程序入侵成功，自毁程序解除
　　红中的声音在脑海中响起，元青舟揉了揉额角，虽然耗费了不少精神力，但红中这个斯洛夫亲手制造的魇灵还是挺厉害的。
　　还将景嵬偷偷启动的自毁程序解除，否则她要是在这里耽搁长一点，怕是要跟这座实验室一起被炸成碎片。
　　说起来，有红中在，只要她精神力足够，一切科技产物都将对她失效，不得不说，这真的有点可怕。
　　幸好斯洛夫是耗尽了整个扶桑的灵魂才造出一个红中，要是k能量产这东西，主世界覆灭只在顷刻之间。
　　砰砰砰！
　　这间实验室四周的闸门陡然落下，景嵬惊恐的看向四周，这下他的出路是彻底被封死了。
　　他掏出口袋里的控制器查看，自毁程序也解除了。
　　景嵬眉头紧皱，他所设计的一切明明已经做了防备斯洛夫分支魇灵的保险措施，为什么还会……
　　景嵬一时半刻也想不出到底哪里出了错，面对突然转变的态势，他强作镇定，站直身体一笑。
　　“我觉得，我现在可以考虑一下，是否告诉你我背后是谁。”
　　“不，我不想知道。”
　　说完，所有畸变种如同脱缰的野马，被元青舟完全放开束缚，疯狂扑向景嵬，要将他生吞活剥。
　　砰！
　　景嵬猛的推倒玻璃柜，玻璃碎裂，刺鼻的液体流了满地，里面的女人摔倒在众多畸变种面前。
　　碎玻璃将她不着寸缕的身体划出许多裂口，一颗颗葡萄大小的红色卵子不断从那些裂口中流出，带着拉成丝状的粘液，奔流不息，顷刻间就铺满了她周围的地面。
　　密密麻麻的挤在一起，叫人毛骨悚然，头皮发麻，而且那些卵子中还有蝌蚪状的东西在不停蠕动着。
　　扑到前面的几个畸变种一踩上那些卵子，身体立刻一僵，全身的烂肉和触须都快速萎缩，踩中卵子的地方则飞速涨大，就像被那些卵子寄生，吸尽了一身血肉一样。
　　眨眼之间，那几个畸变种就变成了地上一个硕大的肉球，上面布满不停耸动的红色血管。
　　噗嗤！
　　肉球破开，一个个浑身发红，所有血管外露的小婴儿从里面爬出来，它们脸上没有五官，只有一张布满三排尖牙的大口。
　　那些小婴儿如同野兽一样，动作矫健，扑上畸变种的身体用力撕咬，三五合作，不消片刻就将一个畸变种撕成碎片。
　　低沉的嘶吼声中，越来越多的畸变种被转化为小婴儿，越来越多的小婴儿在实验室内同畸变种厮杀。
　　那个女人的尸体始终倒在地上，不断从身体里分裂出卵子，景嵬退到实验室角落里，脸上带着癫狂的笑，手伸进口袋里暗暗握着什么。
　　有小婴儿从房顶朝元青舟扑来，她妖刀挥斩，小婴儿顿时被劈成两半。
　　净和灵火从妖刀上奔涌而出，白骨成甲，元青舟提刀疾冲，所过之处无论畸变种还是小婴儿皆被灵火焚烧，发出刺耳的尖叫声。
　　火龙卷平地而起，震开挡路的畸变种，狠狠的撞在女人尸体上。
　　轰！
　　尸体炸开两半，数不尽的卵子在实验室内飞溅，元青舟当即将身上的净和灵火转为三阳真火。
　　金光大胜，飞溅而来的卵子还未触及元青舟，就在金光之中湮灭成灰。
　　景嵬见状骇然失色，正欲捏碎口袋中的东西时，劲风袭面，金色刀光骤然从他身侧划过。
　　他眼睁睁的看着自己的右臂从肩膀之下飞起，手中捏着一个绑着红线和符咒，已经风干的婴儿胚胎。
　　手臂还未落地，红线和符咒就被三阳真火烧毁，这一瞬间，整个房间内的小婴儿同时一滞。
　　元青舟察觉到了变化，收刀站定，看着景嵬按着肩膀退到远处，突然癫狂的放声大笑。
　　“哈哈哈，我果然低估你了，这次是我自作聪明了。”
　　小婴儿全都改变了目标，放开被它们撕咬的畸变种，整齐划一的转向角落里的景嵬。
　　沉重的压力让景嵬控制不住的颤抖，但他始终笑着，疯了一样的笑着。
　　婴儿的啼哭声响起，它们飞快的从屋顶，从墙壁，从地上扑向景嵬，张开大口咬住他的身体用力撕碎。
　　“恐惧才是世界的主宰，下次我一定会……会让你成为……我的……实验……”
　　剩余的畸变种也扑上去，彻底将景嵬淹没其中。
　　大量鲜血顺着地面流出来，元青舟淡漠的扫了眼那个角落，收回目光看向地上那半具女尸。
　　她捡起地上干枯的婴儿胚胎，轻轻的放在女尸怀中。
　　撕扯和吞吃的声音停止，一个景嵬根本不够那么多婴儿和畸变种分食。
　　这时，元青舟发现那个干枯的婴儿胚胎正慢慢融进女人的尸体，周围残留的卵子连同那些小婴儿都在一点点的化为灰烬。
　　“谢谢你……”
　　仿若云端而来的声音在元青舟耳边响起，那半具女人的尸体也逐渐化为灰烬，跟其他小婴儿的灰烬汇聚在一起，如同一条黑色的丝带，围绕在元青舟周围。
　　元青舟的左手自行抬起摊开手心，那条黑色的丝带径直冲进她左手心中。
　　元青舟脑中一震，闪过许多画面。
　　她看到女人的丈夫为了救她被雾潮吞没，她绝望的得想要殉情，可是按着小腹的手却在不断收紧。
　　最终她坚强的活了下来，带着爱人留给她的孩子想要找个营地休息一段时间。
　　可是很不幸，她到了周氏营地，又被周广政盯上。
　　她不愿意成为周广政的女人，即使被下药强占，她也不愿意。可是周广政给她下的药害死了她的孩子，万念俱灰的她想要跟周广政玉石俱焚，最后却落得成为实验品的下场。
　　最后一点灰烬消失，一个特殊的印记逐渐隐没在元青舟手心。
　　她缓缓握紧拳头，感觉一种奇异的力量被注入她的身体，似乎，是那个女人的特殊能力。


第482章 这事没完
　　元青舟闭眼感觉了下，这个印记的能力是治愈，可以使用一次。
　　元青舟在女人最后的记忆中曾看到她在自己爱人身上也留下过一次印记，印记完成的时候，她一瞬白头满脸皱纹，用了好久才恢复。
　　这个超强的治愈术每次使用都会耗费她自己的生命力，但可以通过吸收其他生命体恢复，只是吸收的过程很缓慢，如果不能将对方制服的话，很容易被打断和反杀。
　　在女人的记忆里，这个印记曾将她的爱人从濒死中救回来一次，只不过他们那次遇到的雾潮实在是太凶猛了。
　　她治疗别人除了提前留下印记之外别无他法，所以只能眼睁睁的看着爱人被雾潮吞没。
　　这个印记的作用很强大，只要元青舟还有一口气在，发动这个印记就能转瞬间恢复如初，相当于多了一条命。
　　“红中，搜集实验室内所有实验数据存档。”
　　［实验数据收集中……
　　实验室内有备用发电机，虽然外面的电力设备被破坏，但实验室内依旧一切正常。
　　红中收集数据的时候，角落里的畸变种吃干净了景嵬的尸体，纷纷朝外面退去，元青舟看到一个长方形的物体掉落在血泊中。
　　她眉头微皱，念动力将东西吸到面前，看清那东西全貌时，她不由按了下腰包里的玄武书。
　　“南方朱雀书？五张？”
　　元青舟用手抓住面前那五张叠在一起的长方形卡牌，跟她的玄武书材质一模一样，只不过背面星图所组成的图案一片火红，能看出是朱雀的形状。
　　景嵬死后，上面的精神力正在逐渐散去，元青舟用自己的精神力摧毁上面的屏障，感觉到了一片空间。
　　确实是南方朱雀书没错，里面还存着景嵬的东西，只不过缺了两张不成一套，否则可以当成一张强力符来用。
　　这倒是个意外收获，元青舟快速扫过景嵬存在里面的东西，除了水粮和生活用品之外，大部分都是研究资料。
　　比较特别的是一台老式打字机，一个古朴的欧式台镜和一个密码本。
　　打字机和那个镜子她不知道是做什么用的，就先将密码本拿出来。
　　当她看到密码本封面右下角那个水晶兰的‘V’字时，瞳孔不由一缩。
　　又是瓦瑞恩实验室？
　　元青舟握紧密码本，想到景嵬被撕裂的时候说下次……看来这件事还没完。
　　［资料收集完成
　　红中的声音传来，元青舟暂时收敛心思，快速在实验室内走了一圈，将药剂柜子里那些特殊的药剂全都收进手表中。
　　见再没有什么可收集的，就带着剩下两百多畸变种离开防空洞。
　　东区的混乱已经平息，此刻只有山谷后方还在持续不断的传来爆响声。
　　电力设备被破坏之后，定时喷洒的驱散药剂也停止了，营地内的驱散药剂尚未散尽，还能坚持一会。
　　但是如果再拖下去，不说别的怪异，那些到处都是的血线虫要是飘进来，很快就会大量寄生繁殖，后果不堪设想。
　　“去后山。”
　　元青舟放出食邪，站在它头顶沉声下令，两百多畸变种顿时在食邪的带领下，浩浩荡荡的朝山谷后方狂奔。
　　远处，人们纷纷从避难处出来，看见一身白骨铠甲，背着双刀的少女傲立于体型庞大的黑蛇头顶如同王者驾临，带着那些让人们恐惧到极致的畸变种浩浩荡荡的冲向后山。
　　“妈妈，她就是传说中的元少将吗？”
　　小孩子躲在母亲怀中天真的问，只觉得远处那个少女像天神一样威武。
　　元青舟白骨覆面，没人能看到她的真容，可是这一刻，那个孩子的妈妈没有说出否认的话，他们周围的人也都眼神颤动着，心潮澎湃。
　　阿朵站在他们中间，能够体会他们那种激动的心情。
　　是的，她是元青舟。
　　阿朵在心底默默的回答。
　　元青舟赶到山谷后门时，战况焦灼，周氏的人同柳靖的人都已经打光了枪炮中的子弹，正在河道边近身拼斗。
　　左樱他们几个也正跟周子瑶带的人战得难舍难分。
　　周万盈带的都是精兵良将，柳靖的人数量太少，加上长时间居住在峡谷中缺水少粮，明显落于下风。
　　远处，空气剧烈颤动带起巨大的呼啸声，锋锐的金光与炙热的火浪不断碰撞，爆发出一波波的强光，明灭不定。
　　周万盈同柳靖已经打到了山谷深处，她们周围的树木全都被削平焚毁，就连黑夜都被金光撕裂，被烈火焚烧得一片火红。
　　柳靖虽然是八阶武者，但她困在八阶已久，这一年来东躲西藏耗尽心力，和气势雄浑的七阶武者周万盈打得不相上下，一时之间竟然难以决出胜负。
　　见此状况，元青舟留下小软，食邪和畸变种帮助柳靖人马，她则带着尾巴和马璐冲向远处，支援柳靖。
　　面对突然出现的畸变种，周氏的人和左樱他们全都吓了一跳，可是双方一交手，左樱他们就发现这些畸变种只针对周氏的人，并不攻击他们。
　　左樱愣了愣，旋即转头深深的看了眼元青舟，想起了第二次灾变前，关于师姐的传言。
　　沟壑纵横的山地中央，锐利的金色刀芒狂暴如海，瞬间将柳靖吞没。
　　柳靖双手握刀用力上挑，奔涌的火浪平地拔高，同金色刀芒猛烈撞击。
　　轰轰轰！
　　火浪被金芒剧烈切割，四分五裂，向着周围爆射。
　　周万盈双目血红，不计后果的对柳靖发动狂轰滥炸，她每一道刀芒对柳靖来说都不足为惧，但数量实在太多，逼得柳靖不断后退。
　　越来越多的金芒将柳靖周身退路封闭，见此状况，柳靖心一横，收刀迎上周万盈狂暴的刀芒，意图借助那股爆发力冲出包围圈。
　　就在这时，一道身影突然出现在柳靖面前，四目相对，那熟悉的双眼让柳靖心中一悸。
　　轰！
　　本该撞向柳靖的刀芒纷落如雨，雨打芭蕉一般撞击在元青舟身上，锋利到极致的金属性刀芒将她背后骨甲一寸寸绞碎。
　　一股澎湃的力量不自主的在体内积蓄，当背后所有白骨都炸裂成碎片时，那股力量带着强横无比的气势悍然爆发。
　　周万盈还什么都没反应过来，视线就被一片血红之火吞噬，那火如同翻腾不休的血海，带着狂暴肆虐的杀意，冲她狂涌而来。
　　周万盈横刀抵挡，如同被重炮击中胸口，又如瞬间落入岩浆之中，身体内外一切都在热浪之中煎熬，整个人完全不受控制的向后砸去。
　　砰！
　　山崩地裂，元青舟身体本能的反伤之力直接轰飞了周万盈，震塌了远处一座小山。
　　元青舟面色无虞，背后破损的骨骼快速生长，重新将她的身体护住。
　　柳靖猛然回神，才惊觉眼前之人不是她，这一刻，柳靖怅然若失，眼底涌起无尽的悲伤。
　　但是没等悲伤入心，就听元青舟沉声对她道：“我们一起，速战速决。”
　　宛如一针强心剂猛的扎在柳靖心头，她睁大眼睛看着冲出去的元青舟，那个身影，正慢慢跟她的臭丫头重叠。
　　“师父，我们一起，速战速决。”


第483章 释怀
　　当左樱这边战斗结束，生擒周子瑶在内几十个周氏士兵之后，她第一时间抬头朝远山望去。
　　轰轰轰！
　　剧烈的爆响声中，无数肉眼可见的火焰如龙狂舞。
　　一身红衣的柳靖同一身白骨的元青舟以惊人的速度在半空中不断交换位置，不断地挥刀斩击。
　　她们每一刀挥出，便有恐怖的火浪如同爆裂的火山，轰然炸开，带着强横的力量横扫四野。
　　在她们周围，山崩地裂，到处都是燃着烈火的深坑和沟壑，就连天空都被烧得如同熔炉一般，火红如血。
　　山林中潜藏的怪异和畸变种被惊动，靠着嗜血本能扑杀过来，但还未靠近，就湮灭在一片烈火之中。
　　两人配合无间，默契无双，根本不需要任何交流和眼神，仅凭对方招数就能很快的调整战术和进攻方向。
　　即使元青舟的修为远低于柳靖，一手烈焰狂刀使得也毫不逊色，周身被鲜红的灵火包裹，斩天裂地。
　　周万盈在两人狂风暴雨般的夹击中节节败退，周身金色刀意开始出现崩散的迹象。
　　“师姐……”
　　左樱瞳仁颤动，内心被眼前这恐怖的战况深深震撼，更加被元青舟和柳靖之间的默契所折服。
　　她跟元青舟之间的差距已经不是努力可以弥补的，元青舟在柳靖心中的地位，也没有任何人能够填补，失去了，就永远是一个血淋淋的洞留在那里。
　　但是此刻眼前这个人，分明就是她的师姐，师父为什么不承认？
　　战斗中心，柳靖其实比左樱更加震惊。
　　震惊于元青舟所展现出的实力，更加震惊于她对于烈焰狂刀的领悟明明还在初阶，实力也不过是六阶武者的程度，却能跟她配合得这么默契。
　　而且她不光是在战斗，更是在战斗中学习，像一块海绵一样，跟在她身旁疯狂吸收她的战斗经验和对烈焰狂刀的领悟。
　　她的天赋，似乎比那个臭丫头还要恐怖，未来的潜力也更加无限。
　　但是那个臭丫头已经青出于蓝，走到九阶巅峰，成为苍武人人艳羡的战神，她又能走多远？
　　柳靖简直不敢想下去，总有种她会打破天地桎梏，超越九阶的感觉。
　　不光是柳靖，周万盈也同样震惊，一个被她低估的小丫头，此刻竟然能将她打得节节败退，毫无还手之力。
　　虽然一旁还有柳靖，但明显元青舟的攻势更强，逼得她必须全神贯注才能接下她的招数，又因此被柳靖从旁偷袭，伤势渐重。
　　看到元青舟和柳靖在一起，周万盈已经明白，周氏今天的灭亡，就是这个小丫头引起的。
　　周万盈败局已定，最后关头，元青舟毫不犹豫的铺开马璐的焚木领域，两道怒焰标记瞬间出现在她和柳靖头顶。
　　怒焰让气血激荡着，柳靖感觉到了久违的昂扬战意和热血沸腾，大喝一声对着周万盈使出最强绝招。
　　与此同时，周万盈也知道她气数已尽，强烈的不甘之下，她以燃烧灵魂为代价激发全身潜能，周围所有能够被吸收的金元素如同一条条闪耀的金鱼，在黑夜中游动，形成巨大的漩涡朝着周万盈手中金刀疯狂汇聚。
　　周万盈眼底满是不甘，但她已无退路，就算死，她也要拉上柳靖垫背，绝不能便宜她。
　　耀眼夺目的金刀高高扬起，柳靖斩出的火浪犹如巨兽之口，带着狂暴与坚决，凶狠的扑向周万盈。
　　周万盈扬起一抹阴狠的笑容，用力斩下手中金刀。
　　噗嗤！
　　就在这时，周万盈浑身一震，金刀顿在半空，骇然的看着从她胸口刺出的黑色长刀，刀上炙热的火浪正一点点将她的内脏焚毁。
　　怎么会！！
　　一缕黑发被风带着从她背后吹到眼前，周万盈高扬的金刀轰然碎裂，整个人被澎湃的火浪吞没。
　　这一瞬间，被吞没的周万盈仿佛一个黑洞，将周围所有火焰吸入其中，从她身体内部，每一个细胞深处产生最强烈的爆炸，一寸寸，一片片的彻底绞碎。
　　没有太激烈的动静，周万盈含着愤恨的泪水，在元青舟眼前像纸人一样，被彻底焚烧成灰烬，被夜风吹散，洒落大地，只剩一把断掉的金刀留在地上。
　　柳靖踉跄了下，差点跌倒时，身边突然闪出一个人，一把托住了她的手臂。
　　柳靖浑身一颤，转头看向元青舟，她脸上的白骨面具一点点收回，露出青涩的面庞。
　　柳靖喉咙发紧，鼻头无法控制的酸涩，但她冰冷的心底却像是有了一点火种，开始逐渐变得温热。
　　“谢谢你。”
　　谢谢你让我重新找到了同她一起战斗时的感觉。
　　之前的遗憾，这一刻好像已经不那么要紧了，因为这世上还有另外一个她活着啊。
　　柳靖重新站直身体，将手臂从元青舟手里抽回，她深深的吸了口满是焦糊味的空气，眼底的疲惫逐渐褪去，溢出点点坚毅。
　　“去休息吧，剩下的交给我们，等营地稳固下来，我会告诉你一切你想知道的。”
　　说完，柳靖大步走向混乱的营地，还有很多事情等着她去做。
　　走到左樱身边，柳靖看着满身是血，受伤不轻的左樱，抬手抹去她脸上的血污，沉声问道：“《烈焰狂刀》你想学吗？”
　　左樱怔愣的睁大眼睛，师父的绝学不是只教给师姐吗？虽然她也是徒弟，但她知道在师父心中，从来只认可师姐一个人。
　　柳靖被左樱不敢相信的神情弄得有些心酸和愧疚，语气柔和道：“你师姐不在了，我身边总要有个能打的帮手啊。”
　　柳靖重重的拍了两下左樱的肩膀，带人开始处理后续的事情。
　　左樱仍旧一脸懵逼，看看柳靖又看看远处的元青舟，疑惑抓头，所以那个肖菜到底是谁啊？
　　啊啊啊，好混乱！
　　周氏营地内秩序还算良好，并未发生有人趁机哄抢的事情，主要元青舟没有驱散那两百多畸变种，而是第一时间让它们回到营地东区，守住各处要道，让西区的有心之人不敢靠近。
　　大家对于元青舟能够操控畸变种这件事都选择了无视，毕竟是她带这些畸变种救了大家，也帮大家打下周氏营地。
　　不管以后如何，此刻他们需要这样的元青舟。
　　而且末世这么多年，所有人都经历了太多的变故，也遇见过很多有理智的畸变种，虽然大部分最后还是会陷入疯狂，但最起码在他们还有理智的时候，不会伤害亲近的人，还会努力去保护别人。
　　营地里有很多善后的事情要处理，征兵，处理俘虏，处理周氏遗孤，还有楼里那些作为实验体的孕妇和孩子，都是让柳靖头疼的事情。
　　所以接下来的一周，元青舟没有去打扰柳靖，就待在柳靖划分给她的周宅里修炼，教阿朵。
　　多出来的时间就在周宅里探秘，破解宅子里各处的机关，寻找战利品。


第484章 又一次融合
　　历时十天，经历了一系列麻烦和问题，甚至几次小规模冲突之后，营地的运转总算是初步进入正轨，有了合适的运行章程。
　　柳靖废除了周氏之前所制定的一切不合理法规，枪毙了一批恶徒，重新划分了东区和西区，按照更合适和人性的方法分配住所，水粮和其他生存资源。
　　虽然比起末世前仍旧严苛和不公平，但比周氏已经是从地狱到了天堂，最起码在柳靖的带领下，人们能够看到未来的希望，也愿意为此去努力。
　　忙碌了十天的柳靖只休息了几个小时，就前往元青舟所在的周宅。
　　这宅子太特殊，是身份和强权的象征，谁住在里面都不合适。
　　而且人人都知道周氏最重要的东西都在宅子里，所以柳靖只能暂时把元青舟安排在里面，因为所有人都看到她是如何撑起保护罩阻止畸变种冲出东区，又是如何操控畸变种覆灭了整个周氏。
　　只有她在这里，才能震慑住所有人，也不会激起怨言。
　　之后，柳靖已经决定将营地的作战指挥部设立在这里，彻底清理里面的东西之后，让周宅变成办公用地。
　　而原来的办公楼，则腾出来为大家提供更多的居所。
　　当柳靖走进周宅的院子，一眼就看到堆在屋内一楼客厅里的大堆武器铠甲，文玩古物，秘籍书册和其他乱七八糟的东西。
　　而元青舟就蹲在那座小山旁边，拿着手机对着那些东西拍照，不知道是要做什么。
　　柳靖走进去，元青舟抬头看了她一眼，在她身后，已经整理出了有价值和无价值的两堆东西，那些在末世前价值连城的字画和黄金雕像全都被她直接丢到了无价值的一堆中。
　　元青舟收起手机站起来，失望的叹了口气，周氏比她想象中的穷啊，那些武器铠甲都没有师父给她准备的好，他们周氏的秘籍她也看了，在主世界只能勉强排进B＋级别。
　　材料倒是有一大堆，可惜她又不会锻造，拿来无用还占空间。
　　高阶符也有一批，但还是没有师父给她准备的那些好，她也不准备拿走。
　　唯一让她欣慰的，就是找到南方朱雀牌另外两张，凑成了一套，看起来，景嵬那五张有可能就是周怀坤一次次送给他的，让他用来储存重要的实验物资。
　　而周怀坤始终捏着最后两张在手里不给景嵬，可能也是怕他拿到一套，拥有了‘朱雀符’的强大攻击力。
　　“周宅里所有的东西都在这里了，除了这些，就是两件空间系的奇物和地下室有一个布满空间系符文的地窖，里面有三百多立方的生活物资。”
　　元青舟简单跟柳靖说明了一下，柳靖淡淡的扫了眼那些东西，点了点头。
　　“看上什么随便拿吧，这些原本也都是你应得的，只是希望你能留下一些生活物资给我们。”
　　元青舟取出朱雀牌，“我要这个，然后……”
　　元青舟扫视那一堆东西，最后挑挑拣拣，给阿朵挑了一整套轻甲和两把短刀。
　　她原本是想把阿朵留在营地里，交给柳靖来教导，可是阿朵很坚持的要跟着她，说她生下来就困在这里，从未看过外面的世界，所以哪怕会死，她也想要出去见识见识。
　　元青舟尊重阿朵的想法，马璐也说她会负责照顾阿朵，让元青舟不必分心。
　　但元青舟也跟阿朵说得很明白，她要去南方的诸葛家营地，等到了那里之后，她就不会再继续带着阿朵了。
　　看了看，元青舟又给自己拿了两套特殊皮革制造的皮甲，一套黑色，一套暗红色，防御力不错，重点是耐造，穿起来让她更像是镜像世界的人。
　　之后又选了几种可以用来炼制‘奇门八甲’的特殊材料，只是还缺少天地灵物，无法立刻开始炼制。
　　偌大一个周氏，一件天地灵物都没有，真是垃圾。
　　“就这些了，最后再把周氏改装的皮卡车给我一辆就好。”
　　元青舟把东西捡出来，收进朱雀牌中，49立方的空间还可以装很多东西。
　　“你还是要走吗？就不能留下？”柳靖忽然有些不舍。
　　“我有任务，对了，山谷外我还埋了一些物资，我也用不上，一会告诉你位置你派人去取，还有这个给你，周怀坤身边的空间系奇物。”
　　元青舟从旁边拿起一根龙头拐杖，看起来像红木的，龙口中衔着一颗樱桃大小的金色珠子，储物空间就在那珠子里，比朱雀牌里的空间大一些，里面还有周怀坤一整套的园艺工具。
　　因为不知道珠子和拐杖是不是一体的，元青舟也没敢拆，直接递给柳靖。
　　柳靖额角抽了抽，略有些僵硬的接过拐杖撑住地面，本来都忘了，这下又让她想起她已经快五十岁的事情。
　　重重的呼出一口气，柳靖强行把这个恼人的问题抛之脑后。
　　“去那边坐，我把你想知道的都告诉你。”
　　元青舟点头，刚挪动一步，地面忽然剧烈的震动起来。
　　柳靖双眼一睁，一个箭步冲到外面，就听到处都是惊呼声，不断有东西从高空掉落，整个山谷都在震动。
　　就在这时，柳靖面前忽然出现一个身穿警服的人，她惊慌后退，那人也看到了她，立刻拔枪相对。
　　可是下一秒，那个人又消失不见。
　　元青舟走出来，看到这样的幻影到处都是，有狱警也有犯人，看穿着应该全都是主世界的人。
　　在主世界，这里同样是一座监狱，那边的人和这边的人骤然处在同一空间之中，全都慌乱的退避三舍。
　　元青舟甚至都能听到那边的狱警吹着哨子，呵斥犯人们待在原地不准动，同时小心警戒周围。
　　新的融合猝不及防的开始，元青舟第一时间让营地内所有畸变种自我了断，免得被传送到另一边导致伤亡。
　　“舟姐姐，舟姐姐！”
　　阿朵惊慌失措的从楼上跑下来，扯住元青舟的衣角才感觉到了安心，惊恐的扫视周围不断闪烁的人影。
　　柳靖和营地里的人是第一次见到这样的情景，大部分不明白发生了什么，可是柳靖却在这一瞬间想起之前官方科学家所说的一切，立刻对眼前的状况有了十分接近的推断。
　　这一次融合很短暂，不到半分钟时间，地震停止，幻影消失，那边的人没有被传送过来，这边的人也没有意外进入主世界。
　　但是柳靖腰间的对讲机中忽然传出一个紧急通报，将一切全都打破。
　　“报告，山谷外两公里处突然出现一座城镇，疑似有大量幸存者。”
　　柳靖双目大睁，没有任何犹豫的抓起对讲机喊道：“立刻组织救援，要快！”


第485章 鹏鹏盟主+2
　　喜马拉雅山南。
　　青鸾穿着厚厚的棉衣，踩着没过膝盖的积雪，顶着刀子般的冷风艰难跋涉。
　　她抬头看着远处的高山，只要翻过这座山，她就能到达苍武境内，距离找到姐姐又近了一步。
　　可是……
　　青鸾回头看向那些跟在她身后的人，老弱妇孺和小孩都有，足有五六十之多，他们全都是因为弱小被抛弃在野外等死的人。
　　如果她没看到也就罢了，可她既然遇到了，就不可能丢下这些人不管。
　　她得先带他们找到一个可以安全的地方暂时栖身，然后再想办法。
　　青鸾对着后方的人用力挥舞胳膊，让他们加快速度。
　　就在这时，大地忽然剧烈震动起来，头顶雪花飘落，伴随着轰隆隆的震响。
　　青鸾顾不得理会为什么会突然地震，她一抬头，就看到高山之巅大雪崩塌，宛如海啸一般朝他们涌来。
　　狂风一卷，青鸾第一时间迎着雪崩而上，操控周围一切可以操控的东西形成巨大的冰雪穹顶，将下面的人护住。
　　轰！
　　大雪瞬间将一切淹没，持续不断的向着远处奔涌，就算是那些怪异，也无法抗衡大自然狂暴的力量。
　　地震停歇，之前的山道已经不复存在，只剩下一片洁净的白。
　　这时，白雪如同幕布一样向两边分开，露出下面安然无恙的人群。
　　小孩子被大人捂住嘴巴，发不出一点哭声，所有人都敬畏的看着悬在半空的青鸾，泪流满面的跪拜。
　　但是青鸾却没有注意到他们，她的全部心神都被前方山体中忽然出现的一座基地所吸引。
　　之前应该是没有的，现在突然出现，也就是说……两个世界又一次发生了融合。
　　“我们去那边。”
　　青鸾指向那座基地，心情有些沉重，融合意味着毁灭，但这次融合倒是意外的让他们找到了一个安全的庇护所。
　　……
　　主世界，帝武城，异调总局。
　　楚凌楠的车一停在门口，她的秘书长，也是她楚家的晚辈楚云归就快步跑过来帮她拉开车门。
　　楚凌楠从车上下来走进大楼，楚云归紧跟在她身后。
　　一进大厅，楚凌楠停下脚步，看向大厅内播放新闻的大屏幕，此刻下面聚集着不少人。
　　新闻正在播报刚才的地震，随着无人机拍摄的镜头，就像头顶的斑秃一样，大片的建筑物和村落中心突然出现一处处空地。
　　甚至有些建筑物被直接削去一半，里面的人惊魂未定的跌坐在地，在狂风中大哭。
　　楚云归扫了一眼，低声汇报。
　　“刚刚发生的融合现象是全球性的，世界各国都有类似的现象，我国境内出现蜃楼幻象的地方共计三十一处，虽然这次镜像世界没有怪物被传送过来，但是我们这边有大量建筑物和平民失踪，应该都进入了另一边。”
　　楚凌楠收回目光走到电梯前，楚云归眼疾手快的帮她按下专用电梯的按钮，等待期间，楚凌楠面色沉冷，显然之前跟联邦高层的会议让她很不开心。
　　楚云归当做没看见，继续汇报道：“根据综合数据比对，可以确定这是两个世界融合加剧的一个信号，而且这次的昏迷者特别多，楚局，您看这应该怎么处理？”
　　叮――
　　电梯门打开，楚凌楠带着楚云归走进去，电梯上行了片刻，楚凌楠抬手按下了电梯的紧急停止按钮。
　　“跟之前一样，把所有发生灵魂融合的昏睡者都送到西北基地集中管理，给他们的家属出死亡证明。”
　　楚云归没有丝毫意外，又问道：“若是家属执意要查清楚，我们怎么办？上两批就已经出现家属闹事的情况了。”
　　楚凌楠一眼扫过来，一副明知故问的眼神，让楚云归心中一紧。
　　“闹无非是为了钱，如果给钱都堵不住，你知道该怎么办。”
　　楚云归拳头握了握，知道楚凌楠的行事风格冷厉无情，一切都以联邦利益至上，其他的她根本不会在意。
　　“我知道了。”
　　“谷雨那件事查得如何了？”楚凌楠问道。
　　楚云归沉声道：“已经基本可以确定，确实存在一股神秘的力量在试图操控联邦高层，但目前还未查清楚究竟哪些高层被操控，这家伙行事非常隐秘也很警觉，我怕再查下去会打草惊蛇。”
　　楚凌楠暗暗思索了一会，“暂时保护好谷雨，其他的静观其变，或许……这是一个机会。”
　　楚云归心中一抖，虽然不知道楚凌楠说的机会是什么，但他总有种不好的预感。
　　楚凌楠按下按钮，电梯继续上行，楚云归继续汇报。
　　以周清源为首的第二批队伍陆陆续续已经全部进入镜像世界，第三批人员的培训也正有条不紊的进行中，在这批人员中，除了安小菜之外，还有很多元青舟熟悉的人，以及各个家族派出的大部队。
　　目前刚刚进入十一月，顺利的话，元旦过后第三批就可以进入镜像世界。
　　但顺利的前提是龙欢他们有好消息传回来，如果一直没有消息传回来，那第三批就可能延后出发。
　　异调局目前所掌握的唯一稳定虫洞就在苍武南方襄城附近，所以必须拿下诸葛家营地做前哨，后续计划才能顺利执行。
　　可是跟龙欢他们约定的时间已经过了，传讯兵依旧没有从那边回来，这让楚凌楠感觉很不好。
　　“把诸葛兴带过来，启动备用计划，必要的时候，只能冒险一试。”
　　“是。”
　　“国际上有什么消息？”
　　“世界各国探索镜像世界的队伍都已经出发，但是目前为止也都没有收到回报，还有天界最近似乎也有大动作，正在把在外勤人员全部往回招，武道院的顾方也准备回去了。”
　　“不管她，天界的眼线走了更好，我们行事会少些束缚。”
　　两人走到楚凌楠办公室门口，她交代了楚云归一些事情之后就让他赶紧去处理，一个人推开办公室的门走进去。
　　一进来，就看到她弟弟楚凌风正站在书柜前，伸着脖子往里面看。
　　“姐你回来了。”楚凌风长得跟楚凌楠很像，但却没有她身上那股英武的气势，反而十分腼腆害羞，脸上总是带着傻乎乎的笑。
　　不过他的生活很奢靡，从头到脚都是大牌，手上还拎着法拉利钥匙，一看就是有钱人家的傻少爷。
　　“你来干什么？”楚凌楠皱眉，对这个弟弟甚至有些嫌弃。
　　楚凌风狗腿的凑上来，“没什么，就是想你了来看看。”
　　“有事就说，不然滚回去。”
　　楚凌楠走到办公桌前，翻开桌上之前送进来的文件查看。
　　楚凌风继续傻笑着挠头，“也没什么事，就是我也快三十了，总这么闲着也不好，姐，你看你身边还缺人吗，让我给你打杂怎么样，省得那些叔伯总说姐你跟我不亲，要堂哥给你当亲信都不要我。”
　　话音刚落，楚凌风就感觉到楚凌楠的目光像刀子一样射过来，楚凌风不由瑟缩了下，往后退了两步。
　　“姐你别误会，真别误会，你看爸妈去世以后，虽然你让我当了家主，但所有事情还是你担着，我看你每天这么辛苦，心里过意不去，想帮帮你而已。”
　　楚凌楠面无表情的盯着他，冷声道：“想帮我，就老老实实当你的楚家家主，守好本分，承担起延续楚家嫡系血脉的责任，让那些老东西少来烦我！家主的位子如果你不想坐，我随时可以换一个人。”
　　楚凌风用力点头，“我知道我知道，我这不是已经听叔伯们的话去相亲了吗？就是……就是叔伯们说……说你也年纪不小了……是不是该给楚家留个后了……你可是万中无一的双奇术血脉……”
　　楚凌风越说声音越小，下意识的往后退，不敢靠近楚凌楠的办公桌。
　　楚凌楠冷笑一声，低头继续看文件。
　　“滚回去告诉他们，上次的事情我楚凌楠毕生难忘，不想我跟楚家断绝关系，就少管闲事！”
　　请假
　　最近状态很不好，严重失眠，各种琐事，今天实在没办法坚持了，请假一天，明天继续更新。


第486章 困境
　　异调总局宿舍。
　　结束了一天的魔鬼训练，安小菜回到蒋风华宿舍的时候已经累瘫了。
　　她之前真的是太天真，没想到蒋风华这么狠，除了要让她要在三个月内达到五阶符师的天花板之外，还要让她在体能方面能够达到五阶武者的初期标准。
　　这就导致她每天除了吃饭上厕所，几乎没有一点空闲时间。
　　可虽然辛苦，蒋风华对她是真的尽心尽力，只要她肯学，压箱底的绝学都愿意教她，这让她最近这些进步飞快，比在大青山的时候进步还快。
　　只是每次问起什么时候可以去镜像世界，蒋风华都只会对她微笑。
　　“好累啊，不想做饭了。”
　　安小菜瘫在沙发上一点也不想动，可是想到元青舟还是没有回应她，她就深吸一口气爬起来，去厨房做饭。
　　每天她都是如此，趁着蒋风华没回来之前做好饭，然后试着召唤元青舟。
　　她相信精诚所至，金石为开，元青舟收不到的她的‘信号’，一定是她还不够‘虔诚’。
　　这时，安小菜的手机忽然收到一条新短信，她打开一看，面色微变，握紧手机立刻拿上外套，换鞋出门。
　　这几天她表现良好，所以蒋风华还了她手机也允许她外出，只是有门禁时间，不能夜不归宿。
　　来到帝武城最有名的城隍庙外，安小菜把手机和手表都摘下来装进袋子里，寄存在储物柜，然后只身前往侧面巷道。
　　一进去，她就看到穿黑色风衣的流，像个雕像一样托着纸袋，浑身紧绷的站在墙下。
　　流看到安小菜走过来，冷硬的脸变得柔和了些，把手里冒着热气的烤红薯纸袋递过去，“吃吗？”
　　安小菜丝毫没见外，一把抓过来抱着暖手，十一月的天气已经很冷了。
　　“什么事赶紧说，我不能回去太晚。”
　　流看着安小菜吸溜鼻涕的样子，摸了摸口袋没有纸，只好尴尬的放下手。
　　“k们忽然找不到齐锦书的下落，最近又没有看到元青舟，母神大人有些着急，让我想办法确认元青舟还在不在这边世界。”
　　安小菜不动声色，即使流已经做了大佬的眼线，她也不会暴露任何关于大佬的情报。
　　“你真不知道k们为什么不愿意元青舟去镜像世界吗？”
　　流警惕的扫视巷外，同时道：“如果我之前的推断没错，k们的本体都在镜像世界，或许是害怕元青舟破坏他们的本体。”
　　安小菜撕开热腾腾的红薯咬了一口，呼哧呼哧的哈着热气，“那另一个元青舟在镜像世界那么多年，就没对k们做点什么吗？”
　　流皱眉，“不是没做，应该是做不到，另一个元青舟比主世界的元青舟应该却少了什么。”
　　安小菜眼神微沉，其实对于主世界和镜像世界的存在，她跟其他人的看法不太一样，因为她是融合过灵魂的人，是两个世界唯一的安小菜。
　　所以切身体会之下，她有一种之前无论主世界还是镜像世界，自己灵魂都不完整的感觉，而在意外融合之后，她才找到那种完满的感觉。
　　安小菜拉回飘远的思绪，决定回去后想办法让楚局在异调总局内制造一个假的元青舟。
　　“你可以回复安格尔，说元青舟在接受楚凌楠的秘密训练。”
　　安小菜量k们的分身也不敢直接闯入异调总局一探究竟。
　　流点头，“好，不过你也要小心，k们的眼线很多。”
　　安小菜咬着红薯，“还有别的事情吗？”
　　流想了想道：“还有一件事，但目前我也只是推测。”
　　“说，我自己会判断。”
　　“我发现母神在派人监视诸葛兴。”
　　安小菜咬红薯的动作一顿，“为什么？”
　　流又扫了眼巷外，等巷口的人经过之后才低声道：“根据现有情报推测，k们很有可能要对镜像世界的诸葛家营地下手，或者已经下手，监视这边的诸葛兴就是怕出现纰漏，或者想要以此做些什么。”
　　没等流说完，安小菜就已经明白了，就像她一样，当初在死掉的那一瞬间到了这边，跟这边的自己融合。
　　k们可能也是担心这一点，元青舟之后，镜像世界的诸葛家主又成了k们忌惮的对象吗？
　　安小菜捏着红薯的手一点点收紧，诸葛家营地是大部队最理想的前哨，如果那里出了问题，现阶段的计划全都会遭受重大挫折，前期所有努力和布置都等于白费。
　　或许，龙欢他们到现在还没传回消息，就是因为诸葛家营地出了问题。
　　“谢谢你的消息，没有别的事情的话，我先走了。”
　　安小菜急忙离开，流看着她消失在巷子口，紧绷的身体才猛的一松，大口大口的喘息，风衣之下有触须不受控制的挣脱出来。
　　他扫了眼身后城隍庙屋檐上的神兽雕像，扶着墙踉踉跄跄的离开。
　　……
　　镜像世界，襄城。
　　西门守拎着装满食物的袋子，缓步走上楼梯，侧身给要下楼的人让开路，没有抬头看那人的脸，更加没有打招呼，全程保持沉默。
　　走到二楼拐角的房间前，西门守正欲开门，路灯的光芒忽然照在他身上，
　　他浑身一僵，余光扫到楼下的路灯正扭曲着，像蛇一样朝他卷过来，最终停在了他旁边的栏杆外，昏黄的灯泡像一只眼睛，死死的盯着他。
　　西门守不动声色，额角沁出冷汗，他缓慢且轻柔的拧开门锁，在那个‘路灯’穿过栏杆撞上他之前，一步闪进屋内，眼疾手快的关上门。
　　嘶嘶――
　　灯泡闪烁着，照亮黑暗中无数条细长的黑蛇，吐着信子，身体逐渐缠绕成黑色的路灯灯柱，亮着灯的尾巴也慢慢退回，重新变成路边一根平平无奇的路灯。
　　屋内，龙欢他们看到西门守靠在门上，面色惨白的样子，立刻按住各自的武器，小心翼翼的从窗口看出去。
　　半晌之后，听到外面没有动静，这才松了口气。
　　龙欢从西门守手中接过装食物的袋子，递给身后的张轩让他分给其他人。
　　“今天有其他人的下落了吗？”龙欢问西门守。
　　西门守推了下眼镜，缓缓摇头。
　　龙欢叹气，“这到底是个什么地方啊，我们困在这里都半个多月了。”
　　西门守没吭声，默默的回到屋里坐下，扫视屋内仅剩的十二个人。
　　那天他们遇上雾潮之后，就提前向襄城转移，怎料进来之后莫名其妙的陷入这个地方。
　　这里和正常的城市一样，基础设施完整，也有其他人类生存，可以买到食物和各种物品。
　　但除了人类，还有数不清的魇灵潜藏在黑暗中，一不小心就会要人性命，而这里的人好像习以为常，依旧每天上班工作，默默的过日子。
　　他们两支小队陷入这里之后就被分开，而且一身能力被压制到只比普通人多了点力气，符和特制武器都失去灭杀魇灵的作用。
　　几经努力，他们也才找回了算上他和龙欢在内的十三人，剩下的人生不见人，死不见尸。
　　而且他们无论如何都找不到出去的路，这里不是梦魇之地，也不像镜像世界的末日，他们全都是真实的身体进入，就好像一个足有一座城那么大的异世界，将他们与两个世界隔离。
　　这里的人都很冷漠，几乎不会跟陌生人交流，对任何人和任何物品都很警觉，这半个月他们每天都出去打探情报，寻找出城的路线，但都收获不多。
　　“别着急，先在这里活下去最重要。”西门守安慰龙欢。
　　龙欢有些烦躁的抓头，“其他人我倒是不担心，就是那个人形兵器伊若暄这么久还找不到，她太特殊，我怕出事。”
　　西门守不由看向窗外，有种直觉。
　　“或许正因为她特殊，所以并没有进入这座无名城市，若是那样，我们还得靠她去报信救援。”
　　龙欢叹气，“希望如此吧。”
　　彼时，襄城北方荒野中，伊若暄拄着青龙偃月刀，黑色长辫搭在身前，作战服布满裂口沾着血污，可见曾经历过数场激烈战斗。
　　尽管狼狈，她眼神始终坚毅望着他们来时的方向。
　　滋滋！
　　破裂的皮肤下闪出火花，她的维修师张轩不在，她自己也不知道如何处理。
　　食物早已耗尽，伊若暄艰难的走了许久，最终还是因为能量不足跌倒在乱石堆中，像失去电力的机器人，眼中逐渐失去光彩。
　　在视线彻底黑暗之前，她好像看到一个背着行囊的女人，正朝她这边走来……


第487章 久安城之战
　　周氏营地。
　　那天地震过后，柳靖几乎带着营地内所有力量出去救援，除去那些重伤难治，和崩溃畸变的，其他幸存者全都被她带回了营地，足有一百多人。
　　而这些人，确实全都来自主世界。
　　元青舟也参与了救援，救援的过程中，虽然她蒙面，可是对于主世界的人来说，她这个‘全民女神’就算只露出一双眼睛，他们也能认出来。
　　所以当‘元青舟’三个字被那些人叫出来时，柳靖所带领的人无不万分惊讶。
　　好在柳靖御下严格，没有因此误事，回去之后她也三令五申，非常严厉的下令不许泄露这件事。
　　柳靖去安置那些幸存者，元青舟又回到周宅，她知道这次是真的什么都瞒不住了，柳靖也需要一些时间，去消化这次世界融合对她带来的冲击。
　　元青舟本以为柳靖要很久才能理清楚状况，但是柳靖只用了半天，就又找上了她。
　　“所以，另一个世界真的存在对吗？那里还没有变成末世，你就是另一个世界的元青舟对不对？”
　　柳靖一走进周宅，就急切的问道。
　　事到如今，也确实没什么好瞒的了，元青舟点头，“对，我是另一个世界的元青舟。”
　　柳靖眼神微颤，不由靠近两步紧盯着元青舟，“那另一个我呢？她有没有做你的师父？”
　　元青舟下意识的避开眼神看向旁边。
　　“这个废物！”
　　柳靖怒不可遏，一副要吃人的样子，“她在哪呢？居然连个徒弟都能让人拐跑了，别让我看见她，否则我撕了她！你师父是谁？我要见她，看看她到底有没有资格当你师父，要是过不了我这一关，告诉你，你这个师父我不认！”
　　“…………”
　　元青舟一脸无语，恍然间感觉眼前的柳靖跟主世界的柳靖老师融合了。
　　“你知道宇宙唯一定律吗？”
　　“什么？”
　　元青舟破天荒的机敏了一回，岔开话题跟柳靖解释她不可能见到另一个柳靖的事情，也在不泄露楚凌楠和整个战略计划的前提下，简单跟她说了说主世界这十多年的发展，和两个世界即将在未来九年内融合为一个世界的事情。
　　柳靖听完之后，虽然还是觉得匪夷所思，但已经开始意识到事态的严重，同时也看到了结束这边末世的希望。
　　“你需要我帮你做点什么？”柳靖认真问道。
　　元青舟趁机拿出那些异调局高层人员和联邦高层人员的画像，让柳靖帮她辨认。
　　有柳靖这个曾经在镜像世界官方任职的人在，元青舟很快就确认了大部分人的状况。
　　但是，依旧无法对楚凌楠的生死给出确切答案。
　　“所以，另一个世界的凌楠成了你们的领袖吗？”柳靖很快就推断出了楚凌楠的身份。
　　“嗯，她是当世武神，苍武最强的九阶武者，异调总局的局长。”
　　柳靖有些唏嘘的苦笑了下，“如果这边的凌楠没有在楚家那次计划中失败，或许她也会成为跟另一个凌楠一样的人物。”
　　事情敞开了之后，元青舟跟柳靖交流起来容易了许多，而且柳靖对她也像没了隔阂，知无不言。
　　之后，元青舟又问了她久安城那一战，和她父母的事情。
　　柳靖先简单说了下她父母的事情，她本身就跟元志国接触不多，虽然参加了元志国那个小型的婚礼，但跟齐锦书就只说了几句话，后来那些年也没再见过。
　　元志国从武道院毕业之后从了军，柳靖听说他因为表现优异，进了特殊的保密部队，之后的事情柳靖也无从得知。
　　但是在末日爆发之后，她机缘巧合遇到镜像世界的元青舟，后来成了她的师父，两人一起经历了许多大战，才让元青舟对柳靖稍稍打开心扉。
　　柳靖从元青舟那里得知，末日爆发的那一天，齐锦书为了保护元青舟就已经不在了，而齐锦书临终前，让元青舟去找她父亲。
　　元青舟之后一个人到处跑，就是为了找那个她也不知道在哪的父亲。
　　元青舟找了很多年，直到天界出手帮助苍武重建政府那一年，她才接触到那个保密部队的领导，得知元志国在第一次灾变爆发那天，奉命去调查一个非法实验室，之后就没了音信。
　　“实验室？瓦瑞恩实验室吗？”元青舟忍不住打断问道。
　　柳靖摇头：“具体我也不知道，这个实验室有问题吗？”
　　“嗯，你继续说。”元青舟手指紧绷，感觉一些事情开始逐渐浮出水面了。
　　柳靖说，得知元志国可能已经死亡之后，元青舟就好像没了目标，整日坐在那里发呆，也是在柳靖的劝说下，她才留在了部队上跟着大家一起四处征战，一起收复失地。
　　原本以她的战功是要授予上将军衔的，可她不愿意留在帝武城，执意要回久安城定居，因此得罪了一些人，最后只得到了少将军衔，如愿回到了久安城镇守。
　　她说是镇守久安城，实际上，她的存在，震慑的是整个南方。
　　第二次灾变开始那一天，柳靖并不在久安城，她带人准备护送几个科学家前往帝武城。
　　当柳靖得知久安城被围时，当即就要带人去支援，可是上头的人不允许，还说已经调遣了其他地方的守军去支援，万一守不住久安城，会让元青舟突围出来，到苍海城跟她汇合。
　　上头让柳靖无论如何也要保护好那几个科学家，在苍海城等着，等灾难过去，立刻把科学家送回帝武城。
　　柳靖信了上面人的话，也坚信末世十年都未曾被打倒，号称苍武战神的元青舟就算守不住久安城，也一定能够活着突围。
　　可是从久安城开始的灾变快速蔓延到全国乃至全球，让所有人都猝不及防，柳靖也是一样。
　　她带着那些科学家拼命的从苍海城杀出去，总算跟前来接应的大部队汇合，可是汇合之后她才知道，派往久安城的人全都失去了联系。
　　那个时候，跟久安城的通讯也已经断了，谁也不知道那边发生了什么。
　　柳靖等不住，就孤身一人赶过去，一路上，她看到从久安城逃出来的人，听到元青舟拼死抵抗，孤守一城时，她心如刀绞，蓦地想起元青舟曾经跟她说过的一句话。
　　就这样战死沙场，也挺好的。
　　第二次灾变来得太猛烈，柳靖没能及时赶到久安城，还差点死在路上，幸运的是，她被一个天界的人救下。
　　那个天界的人告诉她说，久安城已经成了一片废墟，没有任何生命的踪迹，元青舟肯定已经死了。
　　柳靖不相信，拼着一口气还是到了久安城，确实如天界那个人所说，久安城已经成了一片废墟，成了怪异的乐园。
　　“这么说来，她的死纯属意外，并不是因为她是畸变种而被官方放弃？”听完之后，元青舟直接问道。
　　柳靖偏头抹了下眼泪，“畸变种又如何？跟她的战功和她收复的失地相比，就算她是邪神，也是苍武的功臣，是所有苍武人心中当之无愧的战神。”
　　“联邦中是有人不喜欢她，但他们也只敢在奖励和待遇上克扣她，那些人很清楚联邦绝对不能失去她。我事后也调查过，援军确实派出去了，但在半路上就全军覆灭，加之通讯设施被影响，有假消息传过去造成久安城守军大乱，所以才造成了她孤立无援的境地。”
　　“可是她……她要是想突围，谁都拦不住她啊，是她自己放弃了离开，所以才……这个蠢丫头啊！”
　　元青舟颔首，现在总算是明白了，镜像世界的人并不是不能接受她是畸变种这件事，苍武联邦也并没有放弃那个元青舟，是那些邪神要置她于死地，而她又偏偏想要战死沙场。
　　只是……还是有点奇怪。
　　元青舟设身处地的想了想，如果是她的话，她可以留下来掩护所有人逃离，但是她绝对不会就这样把自己折在里面。
　　还有，另一个元青舟就那么坦然的接受了父亲的死亡？明明都没有人看到他死，也没有看到尸体，她为什么不继续追查下去？
　　综合自己的经历，还有家族背景，元青舟还是觉得，所有事情不像表面上那么简单。
　　“救你的那个天界人叫什么，长什么样子？”
　　元青舟想到天界那个不能容忍一切异端的信条，又追问了一句。
　　“她说她叫红，但她明明是一头橘色卷发，欧洲人长相，如果你觉得要紧，我一会想办法画出她的样子给你。”
　　“谢谢，另外，明天一早我就准备离开了。”
　　突然听到元青舟说要走，柳靖拳头紧握，可万千不舍只能压在心头，最后只能对她笑着说，路上小心。


第488章 诡云
　　元青舟在用力奔跑，心脏剧烈的跳动，口中呵出的气喷在防毒面罩上，让视线一片雾白。
　　她追着前方那个男人的背影，拼命的跑，拼命的跑。
　　“元志国，拿了我的东西你想去哪啊！”
　　一个女人的厉喝声陡然从头顶传来，元青舟转头看过去，却被夕阳的余晖刺入眼睛，只看到一个朦胧的身影。
　　是谁？她究竟是谁？
　　“小舟，小舟？”
　　元青舟猛得醒过来，看到马璐一脸关切的跪坐在她身边。
　　“对面好像有点动静。”
　　元青舟感觉头疼欲裂，她按着太阳穴从睡袋中坐起来，阿朵还在旁边睡觉，阿大揣着爪子趴在阿朵头顶，都沉浸在梦魇世界中。
　　元青舟起来走到窗边蹲下，用狙击枪的瞄准镜看向远处的加油站。
　　外面大雨滂沱，寒风瑟瑟，大地一片猩红之色，有两个全副武装的人在趁着夜色开车冲进废弃的加油站躲避。
　　“不用管。”
　　元青舟放下狙击枪靠坐在窗边，整个人显得十分疲惫。
　　她带着阿朵从营地离开已经半个多月了，他们一直往南，本以为开着车可以很快找到襄城，找到诸葛家营地，可是一路过来发现情况比她想象中的复杂很多。
　　倒也不是车子的油料不够，而是路况复杂，雾潮汹涌，还有很多就算是她也克服不了的问题。
　　就好像现在，她们已经被外面的大雨困在这栋废弃大楼里三天了。
　　这雨是血一样的鲜红色，具有强大的腐蚀性和毒性，公路上那些废弃的车辆都已经被雨水腐蚀成了蜂窝状。
　　元青舟用自己的骨骼试过，虽然毒性进入不了她体内，但是雨水淋在骨骼上会带起万蚁噬心般的剧烈疼痛，而且这雨水中所含的黑暗物质浓度极高，很容易让人精神错乱。
　　就算是尾巴他们几个魇灵，被雨水淋到也会被腐蚀本体受伤。
　　无奈之下，元青舟只好在这里修整，等雨停了再继续上路。
　　“也不知道这栋楼还能坚持多久，你看屋顶都开始有被腐蚀渗水的痕迹了，等天亮我们再往下挪两层吧。”
　　马璐举着手电检查楼顶，猛的照到远处的尾巴脸上，尾巴眯眼抬手，瞪了马璐一眼，马璐偷偷一笑移开灯光。
　　元青舟还在想着刚才的梦境，这几天她开始尝试冲破自己潜意识之地的封印，关于她失去的那段记忆，只差最后一部分就能够全部找回。
　　她跟着镜像世界的爸爸遇到的那个女人究竟是谁？
　　当她从柳靖那里得知，镜像世界的爸爸最后执行的任务和实验室有关的时候，她就知道这一部分很重要。
　　潜意识的封印比她想象中的更坚固，她这三天不断的冲击之下还没有冲破，但从昨天开始就频繁梦到那时的场景，想来应该快了。
　　忽然一声惨叫从黑夜中传来，元青舟透过瞄准镜看了一眼，发现是刚才那两个冲进加油站的人，此刻正在雨中互相厮杀。
　　他们过来的时候淋了不少雨，肯定是被黑暗物质腐蚀，失去理智了。
　　元青舟救不了他们，三阳真火是普通人无法承受的，用它去驱除体内的黑暗物质，下场只有连人带魂一起烧成灰烬。
　　夜还长，元青舟不想再睡，就从朱雀牌中拿出景嵬那台打字机和镜子放在地上。
　　打字机上并没有放置任何纸张，但是通过镜面，可以看到镜子中的打字机上有一张白纸。
　　之前她一直不知道这是做什么的，还是多亏了阿朵，意外发现镜子和打字机之间的关系。
　　这肯定是景嵬和他背后之人联系的工具，只不过元青舟不知道他们联系的频率，不敢贸然发信，只能每天拿出来一会，默默的等着对面联系。
　　干等无事，元青舟起来练功，周围都被马璐清理过，地方很宽敞。
　　第二天一早雨停了，天色终于放晴，但是温度骤然升高到三十八度，让地上的积水被蒸发，低空中弥漫着浓重的红色雾气，如同蒸桑拿一样让人很不舒服。
　　阿朵醒来之后跟元青舟一起吃了点面包和牛奶就去练功，元青舟摆弄了一会无线电台，没有收到任何信号，说明先遣部队不在她附近。
　　景嵬的打字机一样没有回复，元青舟把这些东西都收起来，站在窗边看着外面弥漫的红雾。
　　想了想，元青舟从手表里取出一台小型无人机，让红中连接之后放飞，去高空侦查周边环境，再决定接下来往哪边走。
　　无人机在红雾中受到强烈的干扰，元青舟手机里的画面一直不稳定，直到它持续升高，终于冲破了红雾之后，画面骤然稳定下来。
　　马璐也凑过来看着，柔声道：“我们现在大约在苍武中部，远处这条山脉应该就是横贯整个中部的大青山了，不过大青山上的道观早在第一次灾变的时候就被毁得七七八八，山中应该没有活人了。”
　　“我们要去南方，就必须翻过这座山，可是原来的山道早就被毁了，继续前行的话，只能弃车步行翻山了。”
　　元青舟看着手机里那条山脉，想了想道：“飞过去是不是更快？”
　　马璐一惊，“你忘了上次你飞上去查看情况，遇到的诡云啦？”
　　元青舟抓抓额角，“这次我飞低一点，快速通过，应该问题不大。”
　　马璐有些担忧，但直接飞过去确实要比进入山林要安全得多，只要快一点，不惊动那些变幻多端的诡云，应该不会出现什么问题。
　　元青舟很快准备妥当，朱雀牌中的空间还有很多，她将那辆改装的皮卡车塞进牌中，过了大青山还可以继续开。
　　阿朵带上防风镜，包裹得严严实实，这一路过来，她很乖巧听话，从不给元青舟添麻烦，好多次还帮了元青舟这个路痴，让她不至于掉坑里。
　　“舟姐姐，我准备好了。”
　　元青舟点点头，背起阿朵一个助跑直接从窗户冲上天空，巨大的骨翼展开，就算是曾经体验过一次的阿朵仍旧觉得无比刺激。
　　红雾沾在身上让元青舟感觉到刺骨的疼，她快速攀升穿过红雾的范围，双翼一展，抖落袅袅红雾，悬停在厚重云层和雾海之间。
　　一群变异的大雁飞来，元青舟赶忙朝后闪躲，避开那群一言不合就羽毛激射的变异大雁。
　　阿朵的方向感很好，马璐给她看过无人机拍的照片，她很快就辨别出南方，伸手给元青舟指明方向。
　　这时，头顶的云层开始翻滚起来，出现一条条云雾龙卷，如同触须一样朝着元青舟这边卷来。
　　元青舟眼神一厉，“抓稳了！”
　　话音刚落，她整个人带着阿朵闪电般的朝着南方冲去，背后云雾触须狂舞，那群变异大雁速度不及元青舟，顷刻间就被云雾触须打得七零八落，只剩大片羽毛飘落。
　　轰隆隆！
　　雷鸣声震，蓝色的闪电在云层中蔓延，翻滚的云层快速变成一张巨大狰狞的脸，紧追在元青舟背后，张开被雷电填满的大口，对着元青舟狠狠的咬过去。
　　元青舟拼尽全力，但她太渺小，面对整个天空那么庞大的脸，逐渐落进了大口的范围内，周围全都是密集的闪电在疯狂激射。
　　阿朵紧张的闭起眼睛抓紧元青舟的肩膀，耳边尽是闪电滋啦的声响。


第489章 老部下
　　轰隆隆！
　　天地一片黑暗，狂风呼啸，电弧在元青舟周身碰撞炸裂，她眉头紧皱沟通尾巴，疯狂运转体内元力不间断的瞬移。
　　终于，在那张大口只剩最后一条缝隙时，她带着阿朵从汹涌的诡云中冲出来。
　　过了红雾地带，元青舟以堪比导弹的速度俯冲向下，擦着下方山林的树梢飞过，狂风卷起枯叶，林中各种存在受到惊扰纷纷向四周逃窜。
　　越过山峰持续向南，总算过了诡云的范围。
　　“啊，我们飞过来了，舟姐姐好厉害，我们飞过来了，咳咳，风沙好大好热。”
　　阿朵睁开眼睛就看到大青山脉已过，眼前一片平原腹地，被风中的黄土呛到，不住的咳嗽。
　　元青舟找了一片开阔地带，悬停在上空观察了片刻，大地一片焦黄寸草不生，到处都是龟裂纹，热浪带着黄土不断上涌，扭曲着视线。
　　明明是十二月的天气，这里却热得好像火焰山，元青舟看了眼手表，山那边也才38度左右，到了这边就已经升到42度。
　　确定周围没有太危险的存在之后，元青舟平稳落地，把阿朵放下来。
　　她打开腰间水壶的盖子，小软从里面流出来，一落到地面上就嗤嗤冒出白色雾气，身体里的水分被快速蒸干。
　　流动的小软浑身一顿，嗖得缩回水壶里，还不忘自己把盖子拧上，不愿意出来。
　　阿朵也在旁边扯着身上厚实的软甲，小脸通红，汗水不断往外冒。
　　无奈之下，元青舟只好把小喇叭放出来。
　　“去看看附近有没有活人，小心点。”
　　“探路，探路。”
　　小喇叭倒是看起来没什么影响，欢快的扑扇着翅膀飞向远处。
　　元青舟把大家都放出来，让红中操控无人机，从高空探路。
　　阿朵跟在马璐身边一起查看手机里的画面，尾巴拉紧口罩警戒周围。
　　只有食邪跟撒欢的哈士奇一样，把身体变小，从地上的裂缝中卷进去，找藏在下面的虫子吃。
　　“小舟你看这边。”马璐拿着手机走过来递给元青舟。
　　元青舟接过手机，从画面中远远的能够看到凌乱的铁皮围墙，依山而建，有些铁皮上还残留着几个斑驳的字，看样子像是一座采石场。
　　“我们过去看看吗？”阿朵仰着头问元青舟。
　　元青舟水粮充足，又着急赶往南方襄城，这半个多月也是一直赶路，从不进入任何幸存者的领地。
　　正要拒绝，无人机持续升高靠近，元青舟看到采石场后方那片山脉时，瞳孔微震。
　　脑海深处的记忆闪现，年仅六岁的她和一群不知道哪来的孩子被关在大卡车里，停在一座大山之下。
　　她从车上被赶下来，抬头看着眼前的高山，看到山顶一棵造型怪异的老松长在峭壁上。
　　砰！
　　一声震响让元青舟猛得回神，无人机被采石场里的人发现，有人正举着弓弩试图将无人机打下来。
　　摄像头对准那个黝黑的汉子，他上好第二支弩箭，正准备扣下扳机。
　　就在这时，小喇叭从他头顶飞过，直接拉了一泡屎在他头顶。
　　“叫爸爸，叫爸爸。”
　　“爸爸！”
　　黝黑的汉子一边不受控制的喊爸爸，一边目不可遏的抓下头顶的鸟屎，弩箭调转对准小喇叭。
　　元青舟趁机让红中把无人机收回来，不一会，黑色羽毛凭空在她面前飘落，变回了小喇叭的样子。
　　从无人机拍摄到的画面可以看出，那个采石场里的人不太多，设施也很简陋，应该只是个小型幸存者营地，初步估计人数不过百。
　　但是这里温度这么高，并不适合居住，他们为什么不迁移，而且她刚刚还看到那些人在用挖掘机挖掘山体。
　　“发现点在意的事情，我们过去看看。”
　　元青舟说完，阿朵眼底冒出兴奋的光，但是她很谨慎，快速把身上的软甲脱下来，只留软甲背心穿在破烂的衣服下面。
　　“我妈妈以前就经常跟我说财不露白，程深哥哥还教我怀璧其罪，我刚才看他们都很穷，我们还是小心点好。”
　　阿朵把铭文手枪贴身绑好，只在身边带了一把短刀，其他值钱的东西全都卸下来让元青舟帮她收好。
　　阿朵口中的程深哥哥就是阿大在梦魇之地给它自己制造的人形分身，按照原来程深的样子，一个带眼镜很白净的胖子，背头小胡子，总是笑眯眯的很和蔼。
　　这段时间阿朵的文化课都是他在上，阿朵特别喜欢听程深给她讲故事。
　　元青舟帮阿朵把东西收好，为避免不必要的麻烦，她也把身上的东西都收了收，只留下两把普通的长刀背在身后。
　　遮好脸，带好防风镜，元青舟和阿朵披上相似的破布斗篷之后，把大家收回来，带着阿朵朝采石场走去。
　　路程并不是很远，而且无人机已经惊动了里面的人，她们一靠近，里面就出来四五个人，除了一个女人拿着老式猎枪，其他人都拿着自制的弓弩。
　　“站在那里别动，从哪来？”
　　领头拿猎枪的女人一头脏辫只穿了黑背心和破烂的牛仔裤，古铜色皮肤显得很强悍，看她外露的气势，应该是个五阶武者。
　　“从北方来，刚从山里出来，想在你们这里借宿几天修整，交换点物资。”
　　女人身后的几人互相交换眼神，戒备且排斥。
　　但是领头的女人却想了想，看向元青舟身边的阿朵。
　　这年头，孩子和老人对大多数人来说都是拖累，遇上丧心病狂的人，不是吃了就是抛弃。
　　只有在稳定的大营地，才有孩子们生存的机会。
　　愿意带个孩子一起赶路，并且还照顾得面色红润精神饱满，说明她人不坏也很有能力。
　　分析出一些情况之后，女人防备稍减，“北方现在什么情况，官方部队有没有重建？”
　　“有一股以柳靖为首的官方势力刚刚拿下西山的周氏营地，正在扩充兵力。”
　　“柳靖？”女人眼睛亮了下，“是元少将的师父柳靖吗？”
　　“对，我们就是从那里来的。”
　　女人面色一喜，放下枪上前对元青舟伸出一只手，“原南方守军，元少将麾下冲锋连连长叶笑。”
　　“…………”
　　元青舟有点心虚的调整了下防风镜，这都能遇上镜像世界那个她的老部下，暴露身份的风险飙升啊。
　　叶笑伸着手，敏锐的察觉出元青舟的心虚，不由眯眼仔细盯着她看，“等等，我怎么觉得你给我的感觉有点熟悉，我是不是在哪见过你？”
　　“没有，没见过，不知道。”元青舟否认三连。
　　这时，地面轰隆隆震动起来，众人转头就看远处沙尘飞扬，遮天蔽日。
　　“该死，又是沙尘暴，先进去再说。”


第490章 信仰
　　“在屋里你还带着防风镜，不难受吗？”
　　叶笑带元青舟和阿朵进入采石场，把她们暂时安顿在入口的门房里，倒了两杯水给她们。
　　房子外面都是守卫，进来时元青舟从他们的站姿和走路姿势就能判断出，全都是军伍出身，纪律严明，每一个人都给她猎鹰一般的锐利感。
　　“我习惯了。”
　　元青舟推了下防风镜，接过满是污垢的水杯，里面只有小半杯混着黄土的水。
　　阿朵道谢，小口的喝着，这比她以前在周氏营地喝到的可干净太多了，尽管这段时间跟着元青舟喝得都是干净的瓶装水，但阿朵一点也没有忘记从前的日子。
　　窗外一片昏黄，狂风吹得窗户砰砰作响，沙尘暴来袭倒是让温度降低了一点，没有之前那么难耐。
　　“这里条件这么恶劣，你们为什么不去别的地方？”元青舟问道。
　　叶笑看起来很放松的站在两人对面，但那杆猎枪始终靠在她手边，她抬手抓了抓头上结块的脏辫道：“以前跟着元少将打仗的时候，比这恶劣的地方也待过，我们习惯了。”
　　“而且这里热是热，可你没发现这里几乎没有那些怪物出没吗？也就是水粮难搞，其他都挺好。”
　　元青舟喝完杯子里的水，下巴点了点窗外，“你们在挖什么。”
　　问完之后阿朵瞪大眼睛看过来，在心里无奈叹气，舟姐姐这问话也太直白了，她都知道要用计谋，慢慢套近乎然后再问成功率比较高。
　　叶笑低头笑了笑，“你之前说周氏营地被柳司令收复了，跟我详细说说呗。”
　　“阿朵，你跟她说。”
　　元青舟懒得说那么多话，就让阿朵跟叶笑大概讲讲，她则走到窗边，透过外面的风沙朝采石场里看。
　　叶笑警惕的看着元青舟的背影，可是总觉得越看越像他们家大老板，说话方式也耿直得一模一样。
　　阿朵说起周氏营地的事情，把叶笑的注意力给转移了，阿朵这段时间跟着程深听故事，口才极好。
　　她又是以一个亲历者的视角讲述，除去元青舟那一部分，把周世营地的覆灭讲得跟一样精彩绝伦，听得叶笑眼冒金光，又懊悔连连，不停感叹她要是在那就好了。
　　叶笑说，他们家少将以前就特别痛恨那些家族的缩头乌龟，都是见一次收拾一次。
　　“既然周氏营地已经稳定了，那你们怎么不待在那里，偏要冒险南下？”
　　元青舟转身，“我们要去南方。”
　　“执行任务！”阿朵十分机灵的补充了一句，“重要任务。”
　　话音一落，叶笑顿时站直身体，重新审视了下元青舟和阿朵，能冒着生命危险从北方前往南方，是真正英勇之人。
　　叶笑这会脑补有点多，已经给元青舟想好了借口，认为她是在执行柳靖给的秘密任务，为了不暴露所以才这么神秘。
　　“你们都是个好样的，不知道你们叫什么？”
　　“我叫阿朵。”
　　“肖菜。”
　　“肖菜，小菜，嗤~你这名字到让我想起来之前我家大老板让我帮她查的一个叫安小菜的人，不知道你认不认识。”
　　元青舟挑眉，“查她干什么？”
　　“查她是因为……”叶笑一顿，非常警觉的止住话头，转而问道：“你们需要在这里待几天？我能帮你们做点什么不？”
　　元青舟有点烦躁，恨不得把这个叶笑绑起来，直接侵入她大脑拷问她想知道的信息。
　　阿朵偷偷给元青舟使眼色，示意她别着急。
　　外面风沙还在继续，叶笑让她们两个就暂时住在门房这里，不要乱跑，有什么需要的话，门外有人，喊一声就行。
　　交代完之后，叶笑就拎着她的猎枪走了，在门外留下一个黝黑的汉子看守，元青舟一看，那汉子头上还沾着没擦干净的鸟屎。
　　“舟姐姐，你这样套话真的不行，你别着急，晚一点看我的。”
　　元青舟叹气，“好吧。”
　　沙尘暴过去之后，阿朵找元青舟要了一盒午餐肉罐头，信心满满的就跑出去。
　　她年纪小，不知道跟门口守卫说了什么，被放进采石场内部，元青舟见状安心的在屋内练功。
　　可是没过十分钟，她就看到阿朵垂头丧气的被两个人押送回来。
　　门被大力关上，阿朵坐在元青舟旁边，把午餐肉罐头还给她。
　　“这里的人跟周氏营地的人不一样，全都是铁板，无论我用什么办法都问不出一点话来，舟姐姐，我是不是特别笨啊。”
　　元青舟摇头，“不是你笨，是他们跟别人不一样，这是一支纪律严明的队伍，不会为一盒午餐肉罐头就犯错误。”
　　“那怎么办？”
　　阿朵能看出来，元青舟特别想知道那些人在挖什么，如果不是因为在意，她根本不会靠近这里。
　　元青舟沉思片刻，“我还是喜欢直接问，省时省力。”
　　说完，她就起身朝外走，到门口时，她掀起防风镜，扯下脸上的面巾，直接拉开了门。
　　门口的守卫警惕的转身，呵斥道：“连长让你们就待在……啊啊啊……你你你……元元元……”
　　黝黑汉子惊讶的瞪大眼睛，指着元青舟语无伦次的说不出一句完整的话。
　　元青舟冲他点点头，挺直身板直接走出去。
　　周围的人纷纷朝她看过来，正想呵斥，突然看到她的脸，所有的声音都卡在喉咙里，一副见了鬼的样子。
　　“少将！！！”
　　那个黝黑的汉子双腿一软，噗通一声就跪了下去，热泪奔涌，激动得无法自已，竟然呜呜的哭泣起来。
　　周围人这才反应过来，那些走在路上的，站在高处放哨的，以及屋子里正在休息的，全都冲到元青舟周围，紧紧的盯着她。
　　众多目光分辨之下，所有人都发现她是真的人，真的存在于这里，不是幻觉，不是虚假，更不是别的什么假扮的。
　　不用任何口号，所有人整齐划一的立正，像一棵棵黄沙之中的白杨，挺胸抬头，热泪盈眶。
　　敬礼！
　　控制不住的啜泣声从那些男女士兵紧抿的唇下传出，每个人都是热泪两行，无法抑制的颤抖。
　　他们的信仰，他们的神，原来还在！
　　这一刻的元青舟看到采石场深处伫立的苍武国旗仍旧在狂风中飞扬，再看到周围这些皮肤黝黑，嘴唇干裂的士兵，即使条件这么艰苦，他们仍旧以军人的身份坚守在这里，元青舟心底某个地方被触动。
　　军人，一个可以让人骄傲一生的身份。
　　脑海中充斥着周围这些人内心激动的声音，和虔诚的祈祷声，他们对‘元青舟‘的信仰全都是非常热烈且真诚的，跟安小菜不相上下。
　　感受到这些的元青舟也无法抑制的双脚一并，站直身体，向他们回敬苍武之军礼。


第491章 忽悠
　　叶笑从挖掘点赶过来的时候，正看到元青舟被大家围在中间。
　　泪水从眼眶里涌出，叶笑的感性战胜了理智，什么戒备心都烟消云散，她快步冲过去，手足无措的对着元青舟，想要拥抱，可又不敢僭越不敢碰触，只能错乱的举着手，仔细的看着她。
　　“你真的……您……这都是真的吗？”
　　元青舟抓了抓额角，“所以，你们到底在挖什么？”
　　“啊？”
　　叶笑一脸懵逼，整个人无比混乱，她虽然没吭声，但是心里冒出疑问。
　　［不是您让我们到这儿来挖的？您这是怎么了？返老还童加失忆？
　　“明白了。”
　　叶笑：“……”
　　［我说什么了您就明白了？
　　看来她没猜错，另一个元青舟并没有放弃追查她爸爸的死亡。
　　她之前从无人机里看到采石场后方的山脉时，就猛然想起六岁时被抓到瓦瑞恩实验室的场景。
　　那段记忆断断续续的，她也不知道自己是怎么回去主世界的。
　　但是从青鸾那里得知，那个瓦瑞恩实验室的入口确实在山体里，而青鸾也是因为太小，判断不出具体位置，事后虽然调查了，但都一无所获。
　　元青舟的目光越过叶笑，看向后面被逐渐挖开的深山，很大可能，瓦瑞恩实验室的遗址就在里面。
　　既然到了这里，她就必须得进去一趟。
　　元青舟让红中暂时帮她屏蔽脑子里乱哄哄的心声，这会也没什么好顾忌的，直接从手表里取出大量的瓶装水，泡面馒头还有罐头。
　　“先让大家吃饱喝足，再说其他的。”
　　所有人都目瞪口呆的看着元青舟变魔术一样掏出大量如今非常稀缺的物资，还没从之前的震惊中回过神来，就又一次被震惊。
　　可是面对食物的诱惑，没有人挪动哪怕一步，全都看看叶笑，又看看元青舟。
　　叶笑也没动，她到现在还是懵的，没回过神来。
　　元青舟叹气，只好道：“给你们一个小时填饱肚子，之后你来见我，这是命令。”
　　“是！”
　　虽然过去了好多年，可是叶笑骨子里的东西没变，下意识的敬礼大喊，喊完了又接着懵。
　　［啊啊啊好混乱，我在干什么？我是谁，我在哪？这个人的身份还有疑惑啊，我一定是疯了。
　　元青舟不再管他们，径直走到山体开挖的地方去查看，这会再没有人阻拦她，全都好奇的盯着她看。
　　最后叶笑一声令下，大家才搬起地上的东西到伙房去烧水泡面。
　　当泡面的香味弥漫开时，这些钢铁般的士兵们才不争气的流下了激动的口水。
　　这一天对他们来说简直比过年还开心，一个个吸溜着泡面，再看看远处试图开挖掘机的元青舟，傻呵呵的一笑，然后继续低头吃面。
　　白净的馒头泡在热乎乎的汤里，吸饱了味浓鲜美的汤汁，吃下去比什么都满足。
　　他们就像一群迷路的人突然找到了向导，不再惧怕周围的黑暗，也不再对末世感到恐慌，心里只剩下坚定的信仰。
　　只要跟着他们的元少将，刀山火海，地狱血池，都去得！
　　元青舟听得到每个人的心声，对于他们的盲目崇拜，她真的特别心虚。
　　因为她知道这都是另一个元青舟从尸山血海中杀出来的功勋，她现在就这样平白去利用，总觉得对不起另一个元青舟，也怕自己会给这份荣耀抹黑。
　　但是有一点真的很奇怪，按道理说，她跟另一个元青舟应该是两个独立的个体，可这些人对另一个元青舟的崇拜为什么会让他们成为自己的信徒？
　　之前在周氏营地时她就发现了，她的身份被拆穿，就听到了左樱的心声，之后为了联系方便，她也给了左樱召唤她的方法。
　　现在这么多人都是这样，那就不是巧合，这其中一定有什么联系。
　　两个世界，两个自己，或许本来就应该是一个？
　　“大……咳咳，那个我来了。”
　　叶笑推门进来，此刻她已经冷静下来，也敏锐的察觉出很多问题，所以对面前这个元青舟重新提起了戒备心。
　　元青舟感受了下，听不到叶笑的心声了。
　　看来必须要让她相信自己就是那个元青舟，才能得到她的信仰。
　　“我失忆了。”元青舟忽然道。
　　“啊？”叶笑又差点懵逼回去，几个意思这是？
　　元青舟说得是实话，她确实失忆了一点点。
　　“我不知道你有没有遇见过这种情况，就是感觉自己好像忽然变成了另外一个人，有了另外一段人生，很混乱，不知道发生了什么。”
　　话音一落，叶笑瞳孔皱缩，猛的想起半个月前那次地震，他们营地里就有一个战士突然昏迷，醒来之后说是感觉自己变成了另一个人，在一个没有末日的城市，有了一段不太一样的人生。
　　那个战士到现在还混乱着，记忆缺失了一部分，常常分不清楚他在哪，到底是谁。
　　叶笑不动声色，但是此刻她的心声已经重新被元青舟听到。
　　［失忆我信，可也没见胡多那老家伙跟您一样返老还童啊，这年轻了怕是不止十岁吧？
　　元青舟绞尽脑汁，突然想到安小菜以前跟她吐槽的网络套路。
　　“我被一个白胡子老爷爷救了，他寿元将尽，临死前传了我一部无名功法，我原本被人暗害修为尽失，修炼那部无名功法之后进度飞快，连身体也越来越年轻，我也不知道怎么回事。”
　　［…………
　　元青舟面不红气不喘的说完之后，没听到叶笑的心声，不由眉头皱起，是她说错了什么导致叶笑又不信她了吗？
　　正当她准备再说点什么时，就见叶笑偏头摸了摸鼻子。
　　［您真当我是棒槌吗？还白胡子老爷爷？失忆怎么记得被暗害？既然无名功法修炼能返老还童，那白胡子老爷爷为什么会老死？您撒起谎来还是跟以前一样憨，还不准人戳穿，戳穿就操练，唉！心累！
　　“方便给我看一下您的左臂吗？”叶笑忽然低声道。
　　元青舟愣了下，旋即反应过来，这个叶笑知道她左臂上有纹身，只是她是否知道纹身是什么，元青舟就不得而知了。
　　“好。”
　　元青舟没有拒绝，在将袖子挽起的过程中暗暗将原本的纹身催发出来。
　　叶笑看到元青舟左臂的纹身时凑过去，直接用手指在嘴巴里蘸了下，用力搓了搓元青舟的纹身，看到皮肤发红，她的眼眶也跟着发红。
　　元青舟一脸嫌弃，左手也忍不住想要把叶笑的手指掰折，被她用力按住才没出手。
　　“大老板，真的是您啊，我还以为您真的牺牲了。”
　　称呼的改变，让元青舟意识到，叶笑这回是彻底信了。
　　虽然有点内疚，但是为了后面的事情，元青舟昧着良心应了一声，心里暗暗决定，之后多给他们点吃的喝的，好好补偿他们。
　　“现在你可以告诉我，为什么另……为什么我要让你到这里来挖吗？”
　　叶笑既然知道纹身存在，肯定是另一个她身边最亲近的人，说不定知道很多隐秘的事情。


第492章 胎记
　　叶笑让人把阿朵带出去之后，房间里只剩下她和元青舟两个人，她这才慢慢跟元青舟说起她的任务。
　　在镜像世界的元青舟回到久安城之后，就一直在秘密追查她父母的事情。
　　虽然齐锦书是死在她面前的，但一个温柔贤淑，瓶盖都要女儿来拧的女人突然好像江湖高手一样，带着元青舟从雾潮汹涌的久安城中杀出一条血路，送她出了城。
　　这样的情景，镜像世界的元青舟怎么可能不怀疑。
　　虽然元青舟亲眼看到齐锦书被巨型怪异吞噬，但她也清晰的看到那片空间扭曲了下，之后那个巨型怪异就被莫名的切割成了两半，她回去查看，扒开了怪异的尸体，没有找到哪怕一片跟齐锦书相关的遗骸。
　　怀疑的种子，就是从那时种在元青舟心里的。
　　后来她一个人到处跑，一边寻找父亲，一边也在调查关于齐锦书的家世背景。
　　和平年代要查这些都不容易，更何况混乱的末世，所以用了十多年的时间，镜像世界的元青舟也没有查到太多的线索。
　　叶笑因为是女性，在很多时候都是她在照顾元青舟，处理一些男性不方便处理的事情，所以元青舟对她比其他人更信任亲密一些。
　　就在苍武联邦趋于稳定，元青舟回到久安城第二年，叶笑也不知道元青舟从哪里知道了什么，拿了一张照片给她，让她找到照片里的地点，挖开来看看。
　　照片里的就是他们如今所在的山脚下，不过除了山，角落还能看到穿着特战队员衣服的人，叶笑推测，这是元青舟父亲元志国执行最后一次任务时传回的照片。
　　因为第一次灾变恰好在那时发生，通讯中断，所以就没有了后续的信息，这个地点就是元志国最后出现的地点。
　　元青舟叮嘱叶笑一定要注意保密，让她带自己的亲信部队去查，发生任何事情也必须将任务执行到底。
　　之后叶笑就带着一个连的人出发，几乎跑遍了大半个苍武联邦，最后终于在大青山脉西边找到了照片中的地点。
　　可是她还没开始挖掘工作，第二次灾变就爆发了，她犹豫过，想要回久安城，可是想到元青舟的叮嘱，叶笑最终选择留下。
　　她带着人占据这个采石场坚守了一年多，一个连的人也只剩下如今五十人不到。
　　而当她从过路的幸存者口中听到久安城覆灭，元青舟战死的时候，叶笑和大家那一瞬间感觉世界都要崩塌，他们全都不相信。
　　可是越来越多的消息传过来，由不得叶笑不信。
　　她还有任务在身，不能回去，所以就算心如刀绞，她也得带着人把元青舟留给她的任务完成。
　　“就是这样，您真的不记得之前的一切了吗？”
　　叶笑紧盯着元青舟，眼含着期待，如果元青舟哪怕能记得关于她一点点的事情，她也死而无憾了。
　　元青舟摇头，“很模糊，我记得更多的是另一段人生。”
　　叶笑颓丧的垂下头，有气无力的抓挠她脑袋上的脏辫。
　　“我让你调查安小菜，你调查到什么？”元青舟又问。
　　叶笑晃晃脑袋，“除了一份基本档案和照片，我什么都没查到，她应该已经死了吧。”
　　元青舟手指点着桌面，心想镜像世界的元青舟肯定是为了查司家的事情，所以才去寻找安小菜。
　　元青舟扫了眼自己的左臂，试探性的问道：“这个纹身，是什么时候出现在我身上的？”
　　叶笑愣了下，“这不是您的胎记吗？”
　　胎记？
　　元青舟这下也愣住了，她之前还一直在想，镜像世界的爸爸是从哪里得到失传三阳真火咒的，这么说来，这东西是镜像世界的元青舟从娘胎里带出来的？
　　她不由抬手按住太阳穴，想到自己脑海中那卷带着《五灵咒》的人皮，一定程度上，那也算是她天生带来的。
　　“我之前……也是拘灵奇人吗？”
　　叶笑摇头，“不是啊，您之前不是火王吗？就是因为您能驾驭各种火，柳司令才死缠烂打的要收您为徒，让您学她的《烈焰狂刀》，怎么您失忆之后又变成拘灵者了？这么神奇的吗？”
　　元青舟暗暗心惊，又详细询问了一些关于镜像世界元青舟所掌握招数和武技的问题。
　　问完之后她发现，镜像世界的元青舟跟她是完全不同的流派，她掌握的是《五灵咒》，走拘灵路线，而镜像世界的她掌握的是驾驭各种火的能力，这些年也吸收了不少天地灵火。
　　而叶笑也从未在镜像世界元青舟身上发现过畸变的现象，她更像一个掌握全火系法术的狂战士。
　　元青舟现在脑袋就跟浆糊一样，完全弄不明白这究竟是怎么回事，另一个她不在了，很多事情可能永远都没有真相。
　　她这会倒是突然想起叶笑刚才提起的，镜像世界的齐锦书死时的情景，那时候镜像世界元青舟也是想要问问叶笑，那样的情景真的能确定人死了吗？
　　元青舟觉得没有，那情景更像是突然陷入主世界，巨型怪异的身体被虫洞切割成了两半。
　　若是这样，主世界的妈妈岂不是跟镜像世界的妈妈融合了？
　　元青舟心中一凛，不由站起来走到窗边，仔细回忆六岁之后跟妈妈相处的点点滴滴。
　　她一直住在疗养院，大部分时候都是浑浑噩噩的状态，可能就是因为融合，两个灵魂在斗争，导致记忆混乱，以及……人格分裂。
　　而从妈妈对自己手臂上三阳真火咒震惊的态度来看，她应该还是主世界的妈妈。
　　毕竟镜像世界的齐锦书知道三阳真火咒是胎记这件事，而这世上有‘灵魂防御术’这种东西，甚至比这更高级的方式，可以把重要的秘密藏起来。
　　这样一来，就算是融合了，主世界的妈妈也不会知道镜像世界元青舟的事情。
　　而且，她总感觉两个妈妈还没有完全融合为一体。
　　元青舟抬眼，透过窗户看向远处的被慢慢挖开的山体，妈妈的事情只要回去后找到妈妈就能弄清楚，但是爸爸的事情，必须从山里面的实验室开始查起。
　　“山体还有多久可以挖开？”元青舟问。
　　叶笑走过来，愁眉不展，“我现在有些不敢再继续往下挖了，总觉得里面有什么很危险的东西。”
　　元青舟看过来，一脸疑惑。
　　叶笑解释道：“在第二次灾变爆发前，这里虽然有各种怪物存在，但最起码还是山清水秀的，温度也没有这么高。但就在第二次灾变之后，这里地震频发，不知道是震开了什么东西，气温越来越高，红雨红雾毒性猛烈，就连那些怪物都待不下去，纷纷离开了。”
　　“所以我们最近的进度很慢，都是以探查为主，我怕贸然挖开，把里面的恐怖存在释放出来，会造成不可挽回的后果。不过已经有几个点探测到内部存在空间，我们正在计划，从这几个点开个小型通道进入查看，一旦发现问题，立刻将小型通道封闭。”
　　元青舟看了眼手表上的日期，“我时间紧迫，带我去看看那几个点，或许进去之后，我就能想起很多事。”
　　叶笑犹豫了下，最后还是选择相信她的大老板，亲自带元青过去查看。


第493章 意料之外的访客
　　元青舟跟着叶笑走进山洞中，他们在不同的地方开凿出了四五个类似的山洞。
　　山洞里面的路是蜿蜒向下的，并且越往里走越闷热，气温骤然升高，等她们走了三百多米到达尽头时，温度已经超过了50度，正常呼吸都十分困难。
　　“就是前面……呼呼……山壁之后有空间……呼呼……”
　　叶笑一身热汗，喘着粗气，她看向元青舟，发现她还是一切如常，没出汗也没出现缺氧，这个状态倒是跟以前一样，对各类炎热免疫。
　　元青舟走到最里面的山壁前，不用按上去，就能感觉到山壁的高温，她铺开自己的精神力向着山壁一点点渗透进去。
　　在经历了三十多米渗透艰难之后，她的精神力猛然一松，大量向内逸散，里面果然有巨大的空间。
　　元青舟想了想，然后开始往外掏东西，全都是枪械子弹，还有炸药之类的武器。
　　“守好外面，万一有事，第一时间炸毁通道。”
　　叶笑惊吓的睁大眼，“您现在就要进去吗？咱们先出去商量一下，然后我陪您进去不行吗？”
　　元青舟摇头，抬手按住山壁，“放心，山塌了，我也能出来。”
　　话音一落，不等叶笑挽留，元青舟一闪就消失不见，留下叶笑一个人看着地上大堆武器茫然无措。
　　这时，山洞口忽然传来几声急促的哨响，分辨出哨声代表的意思，叶笑浑身一震，从地上拿起两把微型冲锋枪，抓了几个铭文子弹夹就朝外跑。
　　他们这破地方一年到头也见不到几个人，现在居然又有人靠近。
　　山壁另一边，元青舟一瞬移进来就脑中一震，被遗忘的记忆在熟悉场景的刺激下全都翻涌上来。
　　她所在的地方，就是她六岁时，失去记忆，作为编号577被关押的牢房，也是她认识青鸾这个编号001的地方。
　　牢房遍地陈年血污，在高温中变得十分黏腻，就像踩在强力胶上，每一次抬脚都会拉出长丝。
　　她取出头戴式探照灯固定好，扫视周围，墙壁上有深深的爪痕，门窗上还沾着一些碎肉，由此可见这里曾经有过一场惨烈的厮杀。
　　不过牢房内部的结构依旧保存完整，没有半点损坏。
　　元青舟催生白骨形成铠甲，又带上小型符文防毒面罩，拔出左轮，另一只手拿着寒蝉短刀，小心翼翼的离开牢房。
　　［发现主控系统处于休眠状态，是否入侵唤醒？
　　红中忽然发出提醒，元青舟想了想，点头让红中开始入侵这里的主控系统。
　　可她才一答应下来，精神力就被大量抽走，幸好她及时喊停才不至于被抽空，照这个速度，恐怕她的精神力不足以支撑红中完成入侵。
　　［能源不足，请先为主控系统提供能源
　　元青舟扫视头顶的灯，这么大个地下实验室，肯定有它自己的能源储备和供电室，要想唤醒主控系统，就必须先重新打开供电系统，这样红中消耗的能量也会小一点。
　　元青舟把马璐和尾巴放出来，只留食邪附身，借助它的热眼扫描周围潜在的危险。
　　“帮忙找供电室。”
　　马璐和尾巴点点头，以元青舟为中心朝着两个方向探查，先寻找这里的结构图。
　　又剩下元青舟一个人，她努力回想当初多次从这里逃离时的情景，可是大脑始终一片空白，根本记不起那些复杂的路线。
　　元青舟小心翼翼的往前探索，虽然到处都是厮杀过的惨状，但她到目前为止都没有看到任何尸体，更加没有看到一个畸变种。
　　她隐约记得，最后时刻这里被天界的人攻破，疯狂的研究员们释放了大量畸变催化剂，最后连那些研究员也没能逃脱，全都成了畸变种，互相厮杀。
　　元青舟现在所在的是地下实验室的最上层，她从牢房出来，沿着通道一直往前走，不一会就走到了大厅。
　　此时的大厅塌陷了大半，到处都是落石和烈火焚烧过的痕迹，出路已经完全被堵死。
　　元青舟看到倒下来的合金大门被削去大半，切口整齐。
　　当她走过去，蹲下来触摸大门上的切口时，脑中立刻闪过她拖着残躯，好不容易杀到门口的画面。
　　当时她就是一只手按在这门上，周围都是烈火和厮杀，她隐约中看到烈火之外有许多人，好像还有年幼的青鸾试图冲过来，可是被人拦下来。
　　那时她刚刚接受完手术，根本什么都不记得，可就在她准备冲出去时，背后出现一只畸变种。
　　她猝不及防，以为自己会死，可谁能想到空间在那一刻扭曲了下，削断了合金大门将她送回主世界，也恰好救了她。
　　后来她在主世界一片森林中醒来，靠着求生的意志自己从森林中走出去，那段时间浑浑噩噩的好多事情记不清，最后被当地的农民救下来，然后报警送回了妈妈身边。
　　小蛮……
　　元青舟下意识的按了下口袋里的手机，小蛮依旧昏迷着，还挂在手机上。
　　她进入实验室的时候，小蛮并不在身边，但是此刻仔细想想，她好像是在接受手术之后，往外逃的过程中，在这座实验室的某处找到了被封存的小蛮。
　　也是小蛮护着她，她才能安然无恙的从里面冲出来。
　　所以，是她跟着镜像世界的爸爸，遇到了那个女人，她杀了爸爸一行人，收走了小蛮，还把自己送进了实验室。
　　这个女人，就是这座实验室的主人。
　　“小舟，我找到这里的结构图了。”
　　一簇火焰凭空出现在元青舟背后，变成马璐的样子。
　　“这里有两个供电室，主供电室在L13，也就是最底层，另一个备用的燃油供电室就在L2，我们脚下一层。”
　　马璐把找到的结构图残片递给元青舟，元青舟扫了眼几眼，结合记忆也慢慢在脑海中勾画出地下实验室的样子，甚至回想起她们之前都是在哪几层接受实验的。
　　元青舟大概算了算她这段时间收集的燃油，应该能够开启主控系统。
　　“去L2。”
　　元青舟把图交给马璐保存，让她带路前方地下二层，尾巴则默默的跟在他们后方警戒。
　　与此同时，采石场外，叶笑举着两把微型冲锋枪，一脸冷漠的看着远处那两个举起双手做投降状的男人。
　　他们穿着一样的银色铠甲，披着白色金边的斗篷，虽然风尘仆仆，但一身圣洁，就像西方教廷的骑士一样。
　　叶笑一看他们的打扮，就知道他们是天界的人。
　　第二次灾变让天界也蒙受了重大损失，他们驻扎在各国支援的人几乎全军覆灭，之后便很少出现了。
　　两个人中一个年纪较大，看起来沉稳持重，举着手努力释放善意。
　　而另一个年轻男人金发黑眸，身材魁梧，一直呲着大白牙笑，而且话还很多。
　　“美丽的女士，我是艾伦，来自遥远的天界，请你千万不要冲动，我们对你们没有丝毫的恶意，这次来主要为巡查这处山体，确保安全，这也是我们天界每三年一次的固定任务，放下枪，我们做完固定检查立刻就会离开。”
　　艾伦努力保持微笑，笑容爽朗无害，其实内心苦哈哈的。
　　他和陈粥放走了青鸾，教皇大人虽然没有发脾气，但明显是要他将功赎罪，将他发配到了这里执行任务，顺便寻找青鸾的踪迹。
　　可惜，他到现在也没找到任何跟青鸾有关的线索。


第494章 鹏鹏盟主＋3
　　若是在一天之前，叶笑会十分欢迎这两个天界人的到来，可以顺便借助他们弄清楚山体内部的情况。
　　可是现在她家大老板才进去，并且交代不让任何人靠近，叶笑无论如何也不能让这两个过去。
　　直接驱赶肯定不行，他们若是从别的地方进入山体，一样会影响大老板，倒不如放在眼皮子下面看着，等大老板出来再放人。
　　叶笑眼珠子快速转动，思索对策。
　　这时，心急的艾伦拿出青鸾的照片，向叶笑打听。
　　“再冒昧的打扰一下，不知道你们有没有见过她？”
　　叶笑眯眼看向照片，气质跟她家大老板还有点像，不过她根本就没见过这个人。
　　“好像见过。”
　　叶笑脸不红气不喘的回答，还拧眉装出一副思考的样子。
　　艾伦闻言一喜，而他身边的陶术却皱起眉头，觉得有点不对劲。
　　陶术本身就是苍武人，从第一次灾变前就在镜像世界的苍武执行任务，能活到现在也是老人精了。
　　没等艾伦追问，陶术就笑道：“既然你们不方便，那我们就先告辞了，反正这任务也不太要紧，我随便回复一下就好。”
　　艾伦瞪大眼睛看着陶术，他们可是将职责看得比生命更重要的天界战士，这老家伙居然敢说任务不太要紧。
　　陶术瞪了艾伦一眼，艾伦尊重他是长辈悻悻闭嘴，但还是一脸的不高兴。
　　陶术带着艾伦要走，叶笑却大声喝止。
　　“站住！”
　　陶术不听，正要风紧扯呼，叶笑一梭子子弹就打在他和艾伦脚下。
　　艾伦惊讶的转头看向叶笑，“这位女士，你竟然把枪口对准了同为人类的盟友，难不成你是魔鬼的信徒吗？”
　　叶笑不紧不慢的换子弹夹，她身后的那群士兵同仇敌忾，都拿起武器对准他们两个。
　　叶笑沉声道：“我听说，天界以拯救人类为己任，既然如此，就请你们暂时留下拯救我们，我怀疑最近几天会有大量怪物来攻打我们，我们需要你们的支援。”
　　轰隆隆――
　　恰逢此时，天空中传来沉闷的雷声，豆大的红色雨滴顷刻间便砸下来。
　　见此状况，就算是陶术也只能暂时答应跟叶笑回采石场，毕竟这红雨可不是闹着玩的。
　　下的时间短还好，时间一长他们有异能也坚持不到最后。
　　叶笑带着陶术和艾伦回到采石场，还是安排在门房中，她快速给手下交代了几句之后，就拿着枪亲自守在屋内。
　　大老板不出来，她的眼睛绝对不会离开这俩人。
　　与此同时，采石场南方某个废弃的村庄外，几个古代战将在滂沱的大雨中一点点消散，最后只剩下一张破烂的符纸留在地上，被雨水腐蚀冒出黑烟。
　　村庄内，面色阴沉的瘦高男人眉头紧皱转过身，靠坐在窗檐下。
　　如果元青舟在这里，一眼便能认出这个男人就是成年的凌枭，张晨雨小队掌握符兵之法的凌枭。
　　外面风雨交加，热气上涌像桑拿一样让人难耐，凌枭看着各自躲雨的士兵。
　　他们都穿着一样的军服，胸口有个‘苍’字标志。
　　那是苍武的‘苍’字，也是苍生的‘苍’字，是他们武司令的番号。
　　而他们武司令，就是那些人口中的疯女人，令人闻‘疯’丧胆的南方第一军。
　　现如今，他们已经收复了南方大半失地，建立了稳固的城池，唯一让武司令不满的就是诸葛家。
　　既不愿投靠，却又不会反叛，固守着他们的地盘保持中立，就算去那里征兵征粮，诸葛家主也十分配合，但就是不允许他们派守军入内。
　　原本凌枭一直奉命守在诸葛家营地外，但就在一个月前，武司令突然给他一张手绘地图，让他带人到大青山下找到地图上标记的地点。
　　清除周边一切阻碍，守住地点不许任何人靠近，等她处理完杂事过来。
　　凌枭不知道武司令的用意，但作为下属，他必须遵从命令。
　　经过半个多月的跋涉，终于找到地图上标记的地点，可还没等靠近探查，就又下起红雨，符兵在红雨中坚持不了多久，凌枭也只能等雨停再过去。
　　叶笑可能根本不会想到，她随口扯谎的一句话，会在此刻变成现实，只等雨停，一场争夺战在所难免。
　　……
　　地下实验室。
　　马璐带着元青舟顺利找到备用的供电室，元青舟在特训期间学过基础的机械知识，再加上红中的提示，她摆弄了一会就找到连接燃油的地方，顺利启动了备用发电机。
　　电闸合上的瞬间，发动机轰鸣着，破损的灯爆出火花，其他还能用的都在闪烁。
　　“燃油量低，关闭所有非必要设备，保持最低电量消耗，请在两小时内重新启动供电设备。”
　　不知道从哪传出一个小女孩的声音，紧接着所有的灯都熄灭，只有过道里的应急照明设备亮起微弱的黄光，为人指明方向。
　　［主控系统休眠结束，入侵开始，预计耗时一小时十七分
　　元青舟的精神力开始持续消耗，这座地下实验室的主控系统十分先进，也是人工智能产物，所以就算是红中也无法一瞬间入侵成功。
　　而且这整个过程对她精神力的消耗非常巨大，元青舟只能不断吞**神力圣果维持。
　　恐怕入侵成功之后，她就又要去黑犬的地盘收取灵魂光团生产精神力圣果了。
　　这时，供电室顶上的摄像头全都转向元青舟，其中三个坏了，还有两个正常运转，发射出绿色光束扫过元青舟全身，那个小女孩的声音又一次响起。
　　“警报！发现入侵者！”
　　话音刚落，供电室的门就碰的一下自行关上，并且发出落锁的声音。
　　不过还没等元青舟有所反应，红中的声音就在脑海中响起。
　　［L2防御机制解除，门锁开启
　　供电室的门锁闪出绿灯，门又被打开了。
　　元青舟原本还觉得红中没什么作用，此刻在这里才是红中的主场，可以帮她解决很多麻烦。
　　元青舟压着枪口走出供电室，可是还没走出多远，前方的摄像头又一次转向她，绿色光束在她面前慢慢编织出一个小女孩的身影。
　　从脚到头，一点点向上，就连她身上的蓬蓬裙都编织得十分精美。
　　“入侵者，请停止你的入侵活动，立刻退出实验室，这是最后一次警告！”
　　小女孩稚嫩的声音传来，她的脸也在这时被绿色光束编织完成。
　　看清那张脸时，元青舟双眼不由大睁，下意识的按住口袋里的手机。
　　虽然小女孩的光影十分接近真人，可那就是小蛮的脸啊，绝对不会错。


第495章 震惊的发现
　　“你是小蛮吗？”元青舟不由问道。
　　面前的小女孩光影因为红中的不断入侵开始消散，整个二层那些闪着红灯的门也全都逐步变成绿灯，红中已经完全掌控了二层，继续往下一层入侵。
　　“继续走，找资料室。”
　　元青舟暂时不想做过多推测，等红中入侵成功，她可以把那个人工智能找出来慢慢问。
　　二层依旧没有任何人和畸变种的痕迹，元青舟和马璐尾巴一起，很快检查完二层，开始继续往下探查。
　　三层以上都没有重要的实验里，全都是能源，物资，实验废料存放和安保人员的住所。
　　元青舟在三层发现很多存放实验废料的密封桶，从外面看是正常的，但是当她走到里面才发现，深处的通风管道被破坏，每个密封桶后方都有破洞，实验废料全部消失不见。
　　通风管道内布满坚硬的黑色物质，用手轻轻一掰就是一块，可以轻易的被碾成渣滓。
　　这也不知道是什么东西残留下来的，元青舟把半个身子探进通风口，用手电筒照了照，这种黑色物质到处都是。
　　但在食邪的热眼中，依旧没有发现生命痕迹。
　　四层往下都是各类型的实验室，整体温度也在逐步升高，并且过道两边的实验室内到处都是这种黑色物质。
　　元青舟根据分布状态推断，这种黑色物质可能是血迹和碎尸。
　　走在这些实验室内，元青舟控制不住的回想起被关在这里那二十多天的经历，失去的记忆在一点点被补全，这让她心底对这里产生了更多的厌恶。
　　元青舟在红中的指引向下一层层探查，再没有遇见那个像小蛮的人工智能，周围的实验室内，所有的设备和实验用品都被那种黑色物质覆盖，轻轻一碰就碎成渣子，没有任何探查价值。
　　当她们探查到第七层的时候，元青舟在红中的提醒下发现了一条暗道，在暗道尽头看到一道完全封死的闸门，闸门旁边的智能锁盘上闪烁着红灯。
　　闸门上有复杂的花纹，那些花纹中不光有苍武的符文，还有拉丁文之类可以用来防止魇灵入侵的文字。
　　［门锁破解中，预计耗时三十分钟
　　听到红中的回报，元青舟皱眉，没想到这一道门会让红中用这么长时间。
　　“小舟，这后面也不知道是什么，结构图上并没有这道门的标识。”
　　马璐拿来结构图给元青舟看，在图上，这里是死路，没有任何存在。
　　“警告，发现入侵行为，自毁程序将在三十秒后启动，30，29，28……”
　　［自毁程序解除失败，进行第二次尝试……
　　［自毁程序解除失败，进行第三次尝试……
　　突然的变故让元青舟措手不及，也没想到红中居然会无法解除闸门的自毁程序，这让她对门后的东西更加好奇。
　　小女孩的声音不断进行倒计时，红中破解失败的声音也不断响起。
　　元青舟看着那个只能输入密码的门锁，电光火石间想到景嵬的密码本，之前她只是随便翻了翻，里面全是编号和各种对应的文字，很杂乱没有头绪。
　　“15，14，13……”
　　元青舟把密码本拿出来，十几秒的时间让她从中找到密码根本不可能的，更别说密码在不在里面。
　　在倒计时的压迫下，元青舟的左手忽然抄起密码本直接将整个本子按在了智能锁的密码盘上。
　　“10，9，8……”
　　密码本的封皮上闪过一抹暗光，有和闸门上相似的纹路亮起。
　　滴滴！
　　倒计时停止，闸门内部喷出白色气体，并且有锁扣逐渐打开的声音传出。
　　元青舟眨了眨眼睛，低头看看手里的密码本，真没想到还能这样用。
　　闸门缓缓的向内打开，露出一片极为宽敞的黑暗空间，紧接着，里面的灯闪烁着逐渐亮起来。
　　极具科技感的房间里干净整洁，这么多年一点灰尘都没有，并且丝毫没有受到破坏。
　　元青舟走进去，入目之处全都是圆柱形的透明罐子整齐排列，一排十个，元青舟站在门口一眼看不到尽头，无法估计数量。
　　但是每一个圆柱形的罐子里都有一个胚胎，有些还尚未发育完全，有些已经有了三四岁小孩子的样子，甚至还有些身体上长出了触须，成了非人的状态。
　　“小舟，你看这边的标签，这些好像都是……人工培育的克隆体。”
　　马璐面露骇然之色，指着每个罐子上的标签对元青舟道。
　　元青舟看了眼，标签上的编号都是类似‘DZ003’，‘DZ004’，‘DZ005’之类的编号。
　　前面字母一样的胚胎或者成人都能看出脸是一样的，只是因为克隆的过程中不知道加入了什么基因，导致身体异变。
　　“好可怕。”
　　马璐显然被这里众多的克隆体吓到，不由往元青舟身后缩，尾巴始终站在门口守着闸门，谨防闸门突然关闭，但是尾巴的脸色也十分阴郁。
　　元青舟没吭声，继续往深处走，不断闪现的记忆中，一些克隆体的脸是她曾经见过的，都是跟她一样，本身具有特殊能力的孩子。
　　元青舟走到中央位置，忽然被地上出现的激光网阻断去路，激光网后方被分为两大区域，里面的玻璃罐明显比前面那些更高级。
　　“啊，小舟这不是……这不是……”
　　马璐吓到面色惨白，指着前方左边的罐子不断颤抖。
　　没错，那些罐子里全都是元青舟的克隆体，一眼看过去，每个罐子都泡着一个年纪不同的她。
　　有些还是婴儿，有些三四岁，有些十几岁，还有一些已经成年。
　　除此之外，还有许多骨骼出现变异的克隆体。
　　元青舟面无表情，可眼底已经无法抑制的泛起波澜，她转向右边，那里面，全都是青鸾的克隆体。
　　她和青鸾，应该是那个时候实验室里最特殊的两个孩子，也是经历那么多惨无人道实验，留到最后的孩子。
　　“还好这些都是克隆的失败品，没有一个存活的，否则……我真的不敢想下去。”
　　马璐捂着嘴巴，仍旧在颤抖着。
　　元青舟也在庆幸，她一路看过来，这些确实都是失败品，全都不具备生命体征，只能算是标本。
　　“太可怕了，真的太可怕了，这到底是个什么样的实验室啊。”
　　元青舟吸了口气，松开紧握的拳头，从手表里拿出成箱的定时炸弹。
　　这些炸弹也是师父帮她准备的，全都是特殊的符文炸弹，可以燃起符火，将一切都焚烧干净。
　　“这个地方不能留，帮忙。”
　　激光网被红中解除，马璐点点头，手脚麻利的帮元青舟安装定时炸弹。
　　元青舟以为她已经足够了解这个瓦瑞恩实验室，可是此刻她才意识到自己对它的认识远远不够。
　　这个地方必须被彻底毁灭才对，可是这么多年了，天界为什么还放任它存在于这里？


第496章 橘发格瑞
　　从七层往下，红中的入侵速度开始明显变慢，实验室被严重损坏，四周残留的黑色物质也越来越多，从这些痕迹中就能看出当时这里有多么混乱。
　　温度还在持续升高，氧气也在慢慢变少，高温虽然不会对元青舟造成伤害，但她一样会缺氧。
　　元青舟取出小型氧气罐，用软管连接到防毒面罩上，这东西原本就是一套的。
　　她发现各个实验室的门窗上都有防止异灵和畸变种入侵的措施，只不过大部分已经被破坏。
　　这种诡异的高温环境中，马璐尚能忍受，尾巴的身体在蒸腾的热气中有些难以稳定，元青舟只好暂时将她收回，只让马璐跟着自己。
　　一路探查到第十层，依旧没有找到资料室，这种重要区域不会标记在结构图中，只能她们自己寻找。
　　第十层里出现了淡薄的红雾，可见外面的红雨红雾源头，可能真的在这里。
　　元青舟发现了她小时候待过的实验室，记忆虽然不断闪回，但是因为实验而失去的情感依旧没有回来。
　　她还是全程冷漠着脸，心里唯一的情绪就是快点探查完这里，然后彻底毁掉这个实验室。
　　“小舟，你不是说这里所有人都变成了畸变种吗？怎么都到第十层了，还不见一个畸变种？按道理说，畸变种就算不吃不喝，也能够存活很久的。”
　　马璐充满疑惑，隐隐还有种非常不好的预感。
　　元青舟看了眼表，时间已经过去一个小时十分钟，距离红中掌控整个实验室还差最后七分钟。
　　这时，过道尽头突然传来一点响动，马璐一惊，元青舟立刻用热眼扫过去，穿透一间间实验室，她看到一个人形正在尽头的控制室内。
　　“过去看看。”
　　元青舟两个瞬移就到了那间控制室内，直接举起左轮手枪对准控制台前的人。
　　马璐悄无声息的跟在元青舟背后，隐藏在暗处蓄势待发。
　　控制台前的人并没有太紧张，非常从容的朝元青舟看过来。
　　那人全副武装，一身黑色作战服没有半点皮肤外露，身材中等，带头盔和全包式防毒面罩，就连面罩上的玻璃镜片都是黑色的，让元青舟根本无法辨别此人身份。
　　不过元青舟仔细观察，发现头盔下有一缕橘色的发丝露出来，如果不是染的，那这人一定不是苍武人。
　　在他手边，放着一台微型电脑，正连接在主控台上，上面代码不断刷新像是在破解什么。
　　被元青舟用枪指着，那人也不见紧张，甚至都不曾触碰身上的枪械，只是站在主控台前静静的审视元青舟，跟她一样，试图看穿防毒面罩下的脸。
　　片刻之后，那人先出声问道：“是你修复了实验室的电路吗？”
　　听声音，元青舟大概判断出他是个男的，中年人，并且确实不是苍武人，说苍武话有一点口音。
　　元青舟点头，“你是谁？为什么会在这里？”
　　那人脑袋微微歪斜，“我来自天界，在这里是为执行任务。”
　　说完，那人朝马璐藏身的地方看了一眼，手指微微动了动。
　　不过他最终没有动，收回目光看向元青舟，“我叫格瑞，你是谁？到这里来做什么？”
　　元青舟始终没有放下枪，全神戒备着，面对格瑞的询问，她也没有任何回答，而是在心底默默让红中弄清楚他在主控台前查询什么。
　　因为这一层就是她和青鸾当年被关押做实验的那一层，所以元青舟格外敏感。
　　这座实验室每一层都有这样一个单独的控制室，可以确保其他层出现问题之后，不会影响这一层实验室的运转。
　　［搜索和浏览记录如下
　　很快，红中就将格瑞搜索和查找的记录排列好，直接显示在他头顶的大屏幕上。
　　感觉到头顶光影闪动，格瑞抬头一看，顿时惊讶得颤了下，戒备的扫视周围。
　　“你还有同伴？你们到底谁？”
　　格瑞误会元青舟还有个黑客伙伴藏在某处。
　　元青舟没理他，快速扫过那些条目，眼神一凛。
　　他果然在查那个时间段001和577的实验记录，只不过因为这些都是最高机密，有九层密码防护，他也只破解了五层，并且他的破解程序现在还在继续进行破解中。
　　除此之外，他还在破解通往下一层的闸门密码，以及查一个特殊时间点的入侵记录。
　　那个日期，正是她六岁那年，穿越到镜像世界的前一天。
　　会不会，镜像世界的爸爸就是那天潜入了实验室，带走了什么东西？
　　“红中，把这条入侵记录以及相关的资料都找出来。”
　　元青舟在心底默默对红中下令，红中大量消耗着元青舟的精神力，快速将相关记录全都翻找出来，在大屏幕上给元青舟放映监控记录。
　　格瑞感觉到头顶光影闪动，刚要抬头去看，元青舟就出声警告。
　　“你最好不要乱动，否则别怪我不客气。”
　　格瑞强忍着把头转回来，他能感觉出眼前这个人很危险，而且他说了自己是天界的人之后，这个姑娘对她的戒心明显更强了，难不成她知道什么？
　　元青舟举着枪，一边戒备着一边扫向大屏幕。
　　监控记录里，她一眼就看到了记忆中的元志国，带着他的三个队员从通风管道进入实验室，被摄像头发现之后，元志国径直走过来，一刀就让画面全部黑下来。
　　之后的监控画面里就再也看不到他们四人的身影，只有不断闪烁的警报灯，和到处搜查的安保人员，以及被他们发现的死人。
　　画面不断闪烁，时间不断跳跃，过了差不多三个小时之后，监控画面突然跳到山林间。
　　元青舟看到元志国和他的三个队员在山林中奔驰，他们每个人都很狼狈，一边跑一边朝后方射击。
　　而这时的元志国背包里露出了半边人偶娃娃的脸，脸上那只空洞的绿色眼珠好像饱含着不舍，注视着远方。
　　突然，人偶娃娃的脸朝摄像头这边一转，元青舟感觉到一股浓烈的恶意扑面而来，整个画面立刻黑下来。
　　这就是所有监控记录，还有一些复杂的代码记录，元青舟看不明白。
　　红中直接告诉她，这代表实验室资料库里60％的资料曾在这天被拷贝过，并且这部分都是资料库里的加密资料。
　　这时，格瑞忽然开口道：“瓦瑞恩实验室在第一次灾变之前，是享誉全球的大型科研帝国，虽然没有被各个国家摆在明面上，但它对每一个国家在生物科技方面的发展都起到了至关重要的作用。”
　　“只是谁也不知道，这些瓦瑞恩实验室的存在并不是为了帮助这些国家发展，也不是为了进行那些惨无人道的实验，而是有其他不为人知的目的。如果我没猜错的话，你刚刚看到的那些人应该是属于这个国家正义一方。”
　　“潜入这里肯定是为了收集瓦瑞恩实验室隐藏的秘密，以此来逼迫官方铲除实验室，只可惜那一天刚好就是世界末日，就算他们拿到了证据也无济于事。”
　　元青舟双眼微眯，不由问道：“既然你都知道，还查他们的入侵记录做什么？”
　　格瑞沉吟片刻，直言道：“我在找东西，我需要知道这样东西有没有被他们带出去。”
　　“什么东西？”
　　格瑞看着元青舟，防毒面罩下发出轻笑声，“我已经先做出了让步，告诉你这么多情报，你是不是也应该先回答我的问题？或许，我们的目标是一致的，可以合作也说不定。”


第497章 月票300加更
　　元青舟斟酌了下，放下枪道：“肖菜，奉命毁掉这座实验室。”
　　格瑞点了下头，看不到脸，元青舟也不知道他有没有相信自己的说辞。
　　“确实应该毁掉，但是在这之前请给我一点时间，我还需要下去看一眼。你的黑客朋友很厉害，不知道能否帮我破解下面三层的密码？当然，如果你愿意的话，可以跟我一起下去看看。”
　　格瑞这个态度倒是让元青舟感到疑惑，他居然一点都不怀疑她的身份，除了遮着脸之外，行为举止都过分坦荡。
　　之后元青舟又试着问他下面有什么，格瑞居然真的告诉了她。
　　“一座神庙，里面原本应该有一具化石遗骸，但是十一年前就被天界收走，只不过因为当时正值灾变爆发期，所以各方面资料收集的不完全，我需要下去将缺失的资料补完。”
　　“那你找这个001和577的实验资料又是干什么？”元青舟继续问。
　　格瑞同样没有任何隐瞒道，“这两个孩子很特殊，实验室背后的人抓她们还有别的目的，我收集资料也是为了阻止她们两个在未来的某一天被害。”
　　“什么目的，实验室背后的人又是谁？”元青舟追问。
　　这次格瑞顿住没有再回答，而是发出自嘲一般的笑声，“说出来你也不会信的，我们抓紧时间下去吧，等我完成了补完资料的任务，只要你感兴趣，我们可以找个安全的地方慢慢谈。”
　　红中刚才就已经提醒元青舟通往11层的闸门开启，正在入侵12层。
　　“带路。”
　　元青舟最终选择暂时跟格瑞同行，不过对于他的戒备，元青舟是丝毫没有放松。
　　格瑞点点头，将微型电脑的留在主控台上，试图继续获取001和577的资料，但元青舟已经暗暗吩咐红中，在他破解到最后一道密码时进行阻挠。
　　“第二次灾变爆发时，你去过久安城吗？”
　　格瑞走在元青舟前面，元青舟看着他头盔下面露出的那一缕橘发问道。
　　橘色头发，又刚好是天界的人，这个概率并不高。
　　格瑞脚步不停，一边扫视周围，一边道：“嗯，我那时就在久安城外，远远的看着那座城在怪异的脚下成为一片废墟，可惜我能力太弱，帮不上什么忙。”
　　听到他的回答，元青舟想起柳靖给她的画像，这个格瑞应该就是在那时救了柳靖的天界人。
　　第11层和12层都没有什么特别之处，只是红雾更浓郁，温度最终稳定在55度，没有再往上升。
　　格瑞带着元青舟一路不停，直接来到通向最底层的闸门前。
　　［主控系统入侵进度99.9％，发生未知错误，入侵无法继续，请先解除未知错误
　　红中突然的提醒让元青舟皱眉，格瑞也在这时看过来。
　　元青舟按着耳朵走到一边，暗暗吩咐一直跟在后面的马璐继续躲在暗处。
　　“最后这道门打不开。”元青舟老实道。
　　“没关系，这座实验室从设计到建造，用得都是最顶尖的设计和材料，不是那么轻易就能破解的，不过也有漏洞，跟我来。”
　　格瑞对这座实验室非常熟悉，径直带着元青舟找到这一层的女洗手间。
　　洗手间内到处都是那种黑色物质，呈喷溅状分布在周围，还有很多拖行的痕迹从门口延伸到洗手间隔间里。
　　格瑞走到其中一个隔间前，用力拉开破损的门，取下胸口的手电筒一照，隔间里的墙壁破了个大洞，后面有条通道。
　　“看到这条秘密通道早有人知道，之前还曾试着从这里逃生，跟我来。”
　　格瑞带头钻进破洞里，后面都是纵横交错的钢架，狭窄且危险，一不小心就有可能从钢架的缝隙掉入下方深不见底的黑暗中。
　　钢架旁边就是山壁，在常年高温的作用下变得异常滚烫。
　　“小心点。”
　　格瑞仍旧带头朝下攀爬，元青舟一直跟在他身后，这时候，她忽然有种什么东西在黑暗中窥视的感觉，让她身处炎热之中，脊背不由发凉。
　　元青舟头顶的探照灯闪了两下突然熄灭，四周立刻陷入一片黑暗之中，元青舟一低头，刚才还在她下方的格瑞不见了。
　　这时，什么东西擦过山壁的声音从她背后不远处传来，元青舟猛得回头用热眼看过去，一无所获。
　　“喂，你在干什么？”
　　下方突然伸出格瑞的脑袋，他冲着元青舟招招手，元青舟直接松手任凭身体坠落，在接近格瑞所在处时一把握住钢筋从破洞荡了进去。
　　元青舟才一站定，就感觉到前方影影绰绰全都是人，但是热眼中一片空荡，她猛拍了下头顶探照灯，灯光亮起照向前方。
　　只见不大的屋子里挤满了浑身焦黑的人，就像一具具雕像，保持着灾难来临时最后的绝望神情和动作，被定在原地。
　　元青舟走到最近处的雕像前，轻轻一碰，那焦黑的雕像就碎成了渣滓，而那渣滓就是那种不知名的黑色物质。
　　“像是被什么火瞬间烧成这样的。”
　　格瑞也碾起一点黑色物质在指尖摩挲，“可为什么全都是朝里面，而不是朝外的呢？”
　　元青舟也发现了，这些焦黑尸体全都是朝着13层深处逃命的姿态，明明他们背后墙上就是逃生的路啊？
　　格瑞抽出腰间的棍子，三两下就将屋子里的焦黑尸体全部击碎，清理出一条向外的路。
　　“瓦瑞恩最重要的实验资料和能源室就在这一层，但是通往地下神庙的入口在哪我就不知道了，所幸地方不大，一起找找吧。”
　　格瑞根本就不在乎元青舟跟着他，说完就自行往外走。
　　外面依旧堵满了焦黑的尸体，而且不光有人形的，还有很多畸变形状的，全都朝着13层中心方向。
　　13层不大，整体是个三角形，被分割为三大区域，一个是能源室，一个是资料室，总控室也在那里。
　　另外一个听格瑞说，是实验室大BOSS的私人办公室。
　　格瑞带着元青舟先去了资料室，大门紧缩，门上布满黑色物质，旁边的锁上还有红灯亮着，说明锁可以正常使用。
　　元青舟试了试，发现门上有防护类的符文，无法使用瞬移进去，而且这门和墙壁所用的材料都很不一般，劈不开也无法用净和灵火烧穿。
　　“去办公室碰碰运气吧。”
　　两人一路清理焦尸，一路来到办公室区域，可办公室的门也是锁起来的。
　　“该死，看来幸运女神没有眷顾我们。”格瑞叹气，看着那个密码锁盘摇头。
　　这时，元青舟浑身一颤，手插进口袋里愣了片刻，之后神色古怪的走到密码锁盘前，抬手按下了长达12位的一串数字。
　　滴滴！
　　红灯转绿灯，锁竟然被她打开了。
　　格瑞擦了擦防毒面罩上的镜片，盯着元青舟看了半天，“你怎么会知道这间办公室的密码？”
　　元青舟捏着口袋里的小蛮没吭声，推门走进办公室。
　　办公室内的感应灯自行亮起，跟外面遍地焦尸的脏乱不同，办公室内宽敞明亮，所有家具摆设全都是简约风格白色调，充满了高级感。
　　一张弧形的白色大理石办公桌正对着门口，后方是一面巨大的显示屏，此刻正播放着冬天山林，大雪纷飞的景象。
　　再加上旁边壁炉里的火焰光影，非常有一种置身山林别墅的感觉。
　　只是元青舟的目光，被那壁炉上的相框所吸引，她径直走到壁炉前拿起相框，泛黄的老照片上是三个她都认识的人。


第498章 记忆补全
　　V照片上从左到右，依次是柳靖,楚凌楠和元志国,以第一学府武道院为背景，
　　像是他们刚入学没多久时拍的，每个人都很青涩。
　　柳靖露出牙齿笑得灿烂竖起剪刀手,脑袋歪向中间的楚凌楠。2 1
　　楚凌楠抿唇轻笑十分含蓄，而且整个人丝毫没有主世界楚凌楠那种锋芒毕露感，
　　照片里的她紧缩着身体有些不自然，甚至耳根微微泛红。{ 1 J
　　而她旁边的元志国一脸憨直的瞪大眼睛，站得跟个柱子，双手贴着裤缝，要是换
　　上一身军装，简直就跟站岗的军人-样。
　　相框右下角有磨损的痕迹,还有元志国这不一部分的划痕也比其他地方多,可见
　　相框经常被人拿在手上抚摸。
　　元青舟捏着相框的手指不断收紧，这张照片出现在这里，只能说明一-件事。
　　那就是这间办公室的主人，这座实验室的大BOSS，就在照片上。
　　突然，元青舟脑中针扎一般的剧痛,并且比任何一次都要强烈，她浑身抖，手
　　上的相框掉落,重重的摔在地上四分五裂。
　　她闷哼着按住头,无法控制的跪趴在地上，记忆的封印彻底破碎。
　　不管元青舟能不能接受,要不要接受,所有被刻意隐藏的真相都在这一刻翻涌 上
　　来。
　　正在检查书架的格瑞见状要过来,马璐-闪身出现在元青舟前方 ，张开双臂挡住
　　她，红发狂舞,浑身怒焰熊熊。
　　“不准靠近她,走开!“
　　见状，格瑞扫了眼马璐身后的元青舟,防毒面罩下的双眼微微眯起,点了点头慢
　　慢后退,继续寻找书架上可能存在的机关。
　　元青舟的手按在碎玻璃上，死死的盯着照片上的人。
　　"元志国，偷了我的东西,你要去哪啊? !"
　　高跟鞋有节奏的磕碰地面,逐渐靠近,这一次,记忆中的元青舟回头,眼前不再
　　是一片模糊。
　　一身干净的白西装，乌黑的头发绾在脑后，烈焰红唇，气质阴冷，让人看一眼就
　　不寒而栗。
　　“凌楠.
　　她的脸明明白白的暴露在元青舟眼前,她的名字也被记忆中的爸爸叫破。
　　这一次没有灾厄之女的影响,也没有任何东西篡改它，这就是最真实的记忆，就
　　是当时的情况。
　　剧痛加剧,元青舟将玻璃捏碎在手心,后续的发展和灾厄之女为她呈现的差不
　　多。
　　楚凌楠也是拘灵者,她先发制人,出其不意的用暴食者控制了元志国,杀光了他
　　的队友还逼元志国全都吃下去。
　　在那之前,元志国甚至都不知道,她还是拘灵者。
　　最后时刻,自己也要被镜像世界的爸爸吃下去时,小蛮出手,削飞了爸爸的脑
　　袋，给了他一个解脱。
　　那时的楚凌楠看到这一幕大受打击 ,不住的大喊着: ' 为什么连你也要背叛
　　我! !"
　　没有时空扭曲，没有诡异的现象，镜像世界的爸爸确确实实死在了那时。
　　元青舟感觉到了心脏在抽疼，那时,年幼的她喊着爸爸,哀求楚凌楠放过元志
　　国。
　　楚凌楠似乎那时就已经知道主世界的存在,不,她的态度更像是将自己所在的世
　　界当成主世界。
　　所以，楚凌楠觉得她只是一个来自虚假世界的肮脏复 制品。
　　楚凌楠居高临下的俯视着她,看着她因为崩溃，身体开始出现畸变的现象,楚凌
　　楠忽然改变了主意。
　　她捡起地上的小蛮拍干净, 抚摸着小蛮的脸说，' 如果不是他们骗我，我的女儿
　　也该有你这么大了。”
　　后来，也是楚凌楠用特殊的方法封印了她的记忆。
　　元青舟也不知道怎么说,如果楚凌楠当时没有封印她的记忆,那她一定会畸变。
　　但楚凌楠是救了她,却又把她扔到实验室,扔到了更加恐怖的地狱。
　　脑袋中的剧痛在逐渐减弱，失去的记忆全部回归 ，元青舟按着脑袋,捡起破碎的
　　相框重新站起来。
　　她其实想不明白,为什么镜像世界的楚凌楠会变成瓦瑞恩实验室的大BOSS ,她
　　到底经历了什么?
　　这么大一座实验室，仅凭她一个人的能力肯定无法建立,必然有官方甚至更大的
　　势力在背后支持她。
　　那她就不可能在第一次灾变的时候轻易死亡 ,可她现在又在哪?
　　在元青舟看来，镜像世界的楚凌楠是一个绝对危险的人物 ,她不能让主世界的师
　　父贸然过来，如果师父能够融合掉镜像世界的楚凌楠还好,如果不能,后果不堪设
　　想。
　　”妈妈... ."
　　脑海中传来微弱的声音,元青舟把手机从口袋里拿出来,小蛮- -闪消失,元青舟
　　另一只手一重，发现变小的小蛮正趴在照片上的楚凌楠上方,用她脏兮兮的脸贴着楚
　　凌楠的脸。
　　这是小蛮第-次主动跟她说话,从前无论发生什么,小蛮都没有开过口。
　　而就在刚才，也是小蛮主动告诉她办公室的密码。
　　其实小蛮早就醒了，只是一直在假装沉睡 ,可能是不想被她询问，不想跟她沟通
　　吧。
　　就像做错事的小孩子,因为想要占据她的身体被发现，只想一直逃避下去。
　　“她原来是你的妈妈吗?”元青舟在心中默默地问小蛮。
　　小蛮没有再回答,那边格瑞也搜完了整间办公室。
　　”你好点了吗?这里没有发现,我们只能去能源室再找找了。”
　　元青舟一低头，照片和小蛮都从她手心消失,只剩下一个沉重的相框，她按了按
　　口袋，小蛮和照片都在里面。
　　有些事急不得，她还是先解决完神庙的事情，等到了 安全的地方，再慢慢问小
　　蛮。
　　”一起走吧。”元青舟对马璐道，她已经现身,就没必要再躲起来了。
　　马璐一脸关切的看着元青舟，”你真 的没事了吗?刚才看你的样子似乎很不
　　好。”
　　元青舟拍了拍还有点晕的脑袋，”我没事 ，放心吧。”
　　马璐点点头，主动走在中间位置，将前面的格瑞和元青舟隔开。
　　去往能源室的路上，黑色焦尸越来越多,还有那些畸变的尸体,密密麻麻的挤成
　　-团，几乎占满了过道。
　　格瑞提着棍子在前面不断清理，元青舟跟在后面看到能源室的大i ]并没有关闭,
　　这些尸体将门口挤满，也将整个能源室挤满。
　　费了一番功夫，一行人总算进入能源室。
　　这是一间球形的屋子,此刻因为里面完全被挤在一起的尸体充满 ,元青舟也看不
　　清四周墙壁上有什么。
　　只是这些尸体整体形状呈现出漩涡状，就好像被放置在涡轮中用力旋转过一样。
　　元青舟忽然想起扶桑最后的斯洛夫分身,它的身体核心通过灵魂来汲取能量,跟
　　这里似乎... .有点像。
　　唯一的路延伸到球体中心,就像一个隧道,要从那些尸体下方通过。
　　此时，尸体所形成的隧道尽头,有红色的灯光像呼吸一样起伏,闷热的环境中，
　　那灯却带给人阴森恐怖的感觉。


第499章 地下神庙
　　“看起来里面并不安全，“你还要进去吗？”
　　格瑞用手电照着隧道，隧道内全都是一张张狰狞焦黑的脸，大张着嘴，仿佛随时都会从里面射出湿滑恶心的触须，将通过的人撕碎。
　　格瑞没听到元青舟的回答，刚一转头，就见元青舟已经提着短刀走向隧道。
　　格瑞赶忙跟上，马璐跟在他身后，小心戒备周围。
　　隧道里除了有点恐怖之外，并没有什么危险，元青舟走到尽头发现下方有个大洞。
　　底层金属像被融化过一样全都向外冲起，似乎有什么东西曾经从里面出来，撞破了能源室底层。
　　那红光就是从大洞下方闪出来的，像正在休眠的巨兽，随时都会苏醒。
　　滚滚热浪不断从洞内涌出来，透过闪烁的红光，可以看到洞内全都是红到发紫的浓雾，就像紫色的河流在缓缓流淌。
　　元青舟探出身体，脚尖不小心碰掉一块金属碎屑。
　　碎屑掉落，刚一接触紫色浓雾就融化成了一滩液体，最终被浓雾吞没。
　　高温？还是剧毒？或者都有！
　　跟上来的格瑞也看到了这一幕，问道：“你有办法下去吗？”
　　“你呢？”元青舟反问。
　　这时，格瑞扯开衣领，从脖子里扯出一大串坠子，有苍武金佛，西方十字架，泰岛古曼童，恶魔之眼等等来自各国的护身符，五花八门。
　　但元青舟能感觉出来，每一个上面都有特殊的能量在流动，绝对不是纪念品。
　　“我准备的还算充分，下去的话肯定能坚持一会，只不过这些东西无法借给你。”
　　“你先下去，我自有办法。”
　　格瑞点点头，之后在身上按了几下，毫不犹豫的跳了下去。
　　马璐跟上来看过去，就见他的衣服已经变成了翼装飞行的样子，像飞鼠一样盘旋向下，在他接触到紫雾的瞬间，他背后突然出现一个鬼童虚影。
　　鬼童抱住他的脖子，周围紫雾纷纷散开，在他身体周围半米范围外汹涌澎湃。
　　“小舟，这雾气恐怕我也不能碰触，你打算怎么下去？”马璐问道。
　　元青舟拧着眉头，从腰包里拿出玄武牌，马璐一看到那副牌就猛的想起元青舟第一次催动它时的样子。
　　噗！
　　马璐没忍住差点笑出声来，赶忙捂住嘴道：“既然你有办法，那我先回去。”
　　唉……
　　元青舟叹了口气，抽调精神力注入手上的精神源石中，转化为水属性注入玄武牌中。
　　七张牌顷刻间飞起，组成一张完整的星图，星图中玄武抬头，从牌中飞起化作点点星光落在元青舟身上，形成一个巨大龟壳虚影。
　　猛的一看，就像元青舟背着笨重的龟壳，变成直立行走的乌龟一样。
　　吞了两颗精神力圣果补充精神力，稳定身上的龟壳，元青舟借助瞬移跳下破洞，深入紫雾之中。
　　在紫雾中下坠了约摸一百米左右，元青舟猛的从紫雾中冲出，落入一片黑暗之中，她凭直觉落地。
　　四周伸手不见五指，各种OO@@的声音从四面八方传来，还有什么东西擦着她脚边快速爬过，她头顶的探照灯居然照不穿黑暗，感觉就像食邪的捕食领域一样。
　　但是这片黑暗却将那些紫雾全都排斥开，并且身处黑暗中温度也骤降到只有7度。
　　这时，格瑞举着一个骷髅火把从黑暗中走来，火把中幽蓝的火焰能够照亮十米范围内的一切。
　　元青舟这才发现他们在一个类似溶洞的地方，地上密密麻麻全都是各类喜欢阴冷潮湿环境的爬虫，周围的钟乳石上还盘着五颜六色的毒蛇。
　　“给你，这里只有特制的火把可以照明。”
　　格瑞递给元青舟一个骷髅火把，用他手里那个引燃，火着起来时，元青舟仿佛听到凄厉的惨嚎声从火中传出。
　　“神庙就在前面。”
　　格瑞带路，元青舟依旧跟着他，走了没多远就看到一个用各种蛇骨铸造的圆形祭台，祭台中央堆满了各类型的头骨，周围插着许多骷髅火把，格瑞抬手将他的火把扔进去。
　　轰！
　　幽蓝的火焰从祭台中央冲天而起，伴随着能够刺穿骨膜般的尖锐叫声，元青舟看到一个个燃烧着蓝火的灵魂从祭坛中冲出。
　　就像一簇簇向上飞舞的烟火，引燃了镶嵌在溶洞各处的骷髅灯台，一点点将黑暗驱散。
　　元青舟不由自主的向前走了一步，仰头看去，在明灭闪动的幽蓝之光中，一座异常宏伟且诡异的建筑伫立在远处。
　　奇形怪状，五颜六色的石头堆叠在一起，明明只是石头，却让她刹那间产生一种毛骨悚然，头皮发麻的感觉，恍然间，那些石头好像全都变成了活物，在让人眼晕的彩色光影中蠕动着。
　　光影重叠晃动，元青舟感觉头重脚轻，那座建筑越来越不像建筑，耳边好像有人在低语，念诵咒语一般蛊惑她去跪拜。
　　慢慢的，那栋建筑在她眼中变成了一张各种巨型昆虫组成的脸，蜈蚣的触须从她脸上扫过，巨蟒扬起脑袋，对着她居高临下的嘶吼，还有大量颜色艳丽的虫子从巨脸的眼眶里砸下来。
　　元青舟脊背一片冰凉，无可名状的恐怖感在心底蔓延，不过她的大脑始终一片清明，在她头顶虚无的空间里，属于她的图腾闪耀着，让那些东西再也无法侵蚀她。
　　她闭上眼深吸一口气，耳边的呓语声逐渐消失，再睁眼时，眼前只有一堆怪异的石头，很像格拉特内的昆虫之面。
　　看到这座‘神庙’，让她明白那些化石遗骸跟邪神们肯定有非常重要的联系。
　　但应该不是k们要通过司家寻找的东西，至于是不是k们的本体，元青舟也无法确定。
　　都说消灭本体就能消灭邪神，但据她目前所知，爱德华教授的笔记中提起过，鹰翼联邦也曾发现过神庙和遗骸，并且被天界收走。
　　以天界的行事规则，肯定会将其销毁，如果是本体，那对应的邪神应该已经不存在了。
　　可是那些邪神都完好无埙，除非……天界没有销毁遗骸，只是这种可能性大吗？
　　“你的意志力出乎意料的强大，虽然里面的遗骸已经被带走，但残留的力量依旧可以轻易的让人疯狂。”
　　格瑞举着新的火把走过来，元青舟没理他，他耸了下肩膀，独自向着那堆怪石走去。
　　元青舟瞬移靠近，比他先一步达到怪石侧面的裂口处，走入‘神庙’内部。
　　与此同时，洞口上方的紫雾之中传来一阵阵机械声响，一条机械触须猛然从紫雾中刺入溶洞。
　　紧接着，越来越多的机械触须从紫雾中刺出，伴随着绞盘收缩的声音，一个个闪着红灯机械怪物从紫雾一跃而出。


第500章 战争机械【鹏鹏盟主+4】
　　神庙内部很空旷，就像山顶洞人的洞穴一样原始，周围的石壁上刻画着简单的线条，组成一幅幅记事壁画。
　　地面上有一些坑洞，能够看出原本有什么东西，只是后来被挖走了。
　　最中间位置有一片椭圆形的开凿痕迹，应该就是遗骸所在。
　　元青舟蹲下来用手触碰那里的碎石，感受到自己的图腾在轻微震动，还能感受到那股让图腾兴奋和渴望的能量残留。
　　不过这里早已经被搜索干净，什么都没留下。
　　元青舟站起来，看到格瑞正在用一台老式的莱卡相机拍摄那些壁画，她走过去，用火把照亮墙壁。
　　“多谢。”
　　格瑞放下他的火把，两只手拿起相机，快速将周围壁画全部拍下来。
　　元青舟看向其中一副，上面画得是原始人围猎的场景，红色的颜料，最简单的线条。
　　一群人杀死一头大象，将大象切割成小块，像蚂蚁一样运回聚集地统一储存，这些人都是单线条，但是在大部队旁边，有两个用双线条画出来的人偷走了一块，藏在角落里大快朵颐。
　　有碎屑掉落在地上，吸引了附近的蛇虫鼠蚁，然后他们身上另一个线条像影子一样延伸，圈住那些蛇虫鼠蚁，组成了一张贪婪的笑脸。
　　元青舟又走向旁边的壁画，那两个双线条的人带着贪婪的笑脸，身上爬满蛇虫鼠蚁，吃光部落所有的存粮，然后开始屠杀和食用部落里的人。
　　从他们身上延伸出的线条圈住了更多的蛇虫鼠蚁，那张昆虫之脸带着同情的笑容，变得越来越大，最终将那两个人也吞没。
　　看到这里，元青舟已经明白，这就是格拉特内的起源，它代表着贪婪和暴食，存在于人类最原始的欲望之中。
　　格瑞拍完了壁画，小心翼翼的收起相机走过来。
　　“有一种说法，人是万恶之源，所有邪恶都是由人的欲念滋生，所以这些邪神最初就诞生于人的不同欲念之中。”
　　元青舟转到背后的墙壁前，上面的内容跟另一边的完全不一样。
　　那是三条平行的线条，中间的线条有雾气一样的曲线围绕在周围，分为黑白两色，黑色曲线坠向下方，白色曲线飞向高空。
　　元青舟皱眉，这是什么意思？
　　格瑞在旁边解释道：“纵观各国宗教神话，其实都有天堂，人间和地狱三界，在你们苍武也有天庭，人界和地府，异曲同工，这三根线条代表的就是三界，简单来说，这些白色的曲线代表好的灵魂，升入天，而黑色的就是人类的罪恶，坠入地。”
　　“天就像一个过滤器，去掉灵魂中的恶，只将纯净的灵魂重新投入人间，但是即便再纯净的灵魂，进入人间这个大染缸之后难免会产生新的欲念和罪恶。五大邪神所代表的，其实跟西方宗教中的七宗罪差不多，但除了七宗罪，其实还有一种存在一直被所有人忽视，那才是最恐怖的……”
　　格瑞刚说到这里，旁边的墙壁突然炸开，元青舟眼疾手快，一刀从格瑞身侧劈下。
　　火花四溅，一条机械触手掉落在格瑞身边，尖端锋利的钩爪还在不停的旋转。
　　紧接着更多的机械触手撞破墙壁从外面射进来，元青舟不断挥刀劈砍，那些触须有的带着高压电弧，有些一冲进来就射出锋利的钢针，有些像电锯一样疯狂切割。
　　顷刻间，整个神庙就在这些机械触须的疯狂破坏下倾塌。
　　元青舟瞬移到外面，看到神庙周围全都是机械怪物，密密麻麻的漂浮在黑暗中，它们有章鱼一样的机械触手，头部还有类似激光发射器和重机枪的枪口，每一个都是战争机械。
　　红色的呼吸灯整齐划一的闪烁着，在轴承转动的声音中，枪口和触须全都对准了元青舟。
　　格瑞拎着金色长棍从废墟中杀出来，看到周围的战争机械，不由颤抖了下。
　　［战争机械入侵失败，母体搜寻中……
　　红中无法入侵操控，这个人工智能的母体有些不一般。
　　“启动毁灭模式，消灭所有入侵者。”又是那个人工智能小女孩的声音响起。
　　这一瞬间，枪炮轰鸣，激光交错，碎石粉末疯狂飞舞溅射。
　　全面覆盖的火力强大到元青舟催动玄武书也被打得难以站稳，周围的一切都在子弹和激光中被炸成粉末。
　　不过两个呼吸间，那座神庙就已经成了完全碎裂的废墟。
　　玄武虚影乱晃，元青舟顶着激射的子弹摸出朱雀书快速催动。
　　一声啼鸣，烈火组成的朱雀冲天而起展开双翅，它一头扎进战争机械之中，所到之处烈焰滔天，快速绕行一圈，将所有的战争机械点燃。
　　激射的子弹逐渐停止，元青舟眯眼看过去，赫然发现朱雀书带起的火焰正在一点点被那些战争机械吸收，让它们头顶的红色灯光更加明亮。
　　火系免疫？
　　那就只能物理解决了！
　　元青舟顾不得格瑞是否还活着，抄起两把寒蝉短刀，带着玄武虚影踏地而起，手起刀落，眼前的战争机械就被她一劈两半，火花四溅。
　　元青舟踩在那堆破烂上，虎口发麻。
　　有点硬，不过还能砍得动。
　　她转动了下手腕，迎着射来的机械触须又一次杀上去。
　　灰头土脸的格瑞从废墟中一冒出来，就看到元青舟眼神冷厉，周身刀光浮动，如同一条条银龙追逐，那些恐怖的战争机械就在银龙中被肢解，变成她脚下的一堆破烂。
　　格瑞眼神闪动，防毒面罩下那双眼里满是惊艳。
　　很快，元青舟一个人，两把刀，就将周围的战争机械杀得七零八落，剩下的十几个头顶红灯突然快速闪了两下，像是撤退的信号，它们掉头逃入黑暗。
　　元青舟站在一堆冒着火花的机械破烂上，双刀一转，利落的插进后腰刀鞘中，手腕一翻就拿出两把左轮手枪，抬起双臂对准逃窜的战争机械。
　　砰！砰！砰！
　　有节奏的枪声不间断的响起，元青舟神情冷漠，以最快速打光了两把枪中所有的子弹。
　　格瑞听到一阵阵破碎的声音，那十几个在黑暗中闪烁的红灯全部炸裂，战争机械也失去动力掉在地上，被满地的虫子慢慢吞没。
　　元青舟甩出轮盘，抬头倒掉子弹壳，取出新的子弹装填。
　　［母体位置锁定，已标记
　　红中的声音在脑海中响起，紧接着，元青舟‘看到’头顶的黑暗中，出现一个红色三角形的标识。
　　元青舟估摸了下距离，原来这个人工智能的母体一直就躲在溶洞外的紫雾里。


第501章 人工智能母体
　　采石场，外面风雨交加，门房里艾伦烦躁难安。
　　无论他怎么说，叶笑就是不肯让他们去山体内部查看。
　　“要么老实待着等我们大老板回来跟你谈，要么从我的尸体上踩过去。”
　　“那你们大老板呢？”艾伦抓着头发问，他又不能真的杀了叶笑，也没必要跟她打起来。
　　叶笑用手扇走室内的闷热，“出去玩了，不知道什么时候回来，等着吧。”
　　艾伦：“………”
　　陶术坐在艾伦身后，倒是不急不躁，带着手套，把玩他不知道从哪弄来的一块古玉手把件，搓一搓，吹一吹，又举起来对着灯照一照，很惬意。
　　艾伦烦躁的看表，他只想快点巡视完这个地点，完成任务然后赶紧去找青鸾。
　　他出来之前就发现教皇大人正把外勤人员全部往回招，这预示着肯定有大事发生，说不定就是什么生死存亡的大事。
　　所以他必须快点找到青鸾，快点回去，和大家共进退。
　　这时，艾伦忽然感觉外面的雨势在变小，他快步走到窗边，发现雨渐渐停了。
　　叶笑也有些意外，这才两个多小时而已，平时这雨少说也要下两三天才能停。
　　没几分钟，雨彻底停了，叶笑走出去，高温作用下，地面上的积水开始雾化，她赶忙吩咐大家把防毒面罩拿出来。
　　“冻结！”
　　这时，跟在叶笑身后的艾伦伸出手，冰寒的气息从他掌心溢出，寒风席卷四野，以他为中心，方圆一公里范围内的所有红雨积水和有害物质全都被冻结。
　　红色冰晶打着旋在艾伦头顶聚集，最终形成一颗巨大的血红色冰球，艾伦对看过来的叶笑挑了下眉毛，随手一甩就将冰球甩飞出去。
　　轰！
　　几公里里外传来一声震响，冰球砸进荒废的村庄中。
　　而凌枭他们一百多号人就躲在那片村庄中，猝不及防被冰球袭击，一个个慌乱的从屋子里跑出来，暴露在采石场在高处负责t望的人视线中。
　　“报告，荒村发现大量行踪可疑之人。”
　　t望塔上的人拿着战术望远镜，可以清晰的看到荒村中跑出来的人，看到他们的衣着和胸口的标识，顿时认出他们。
　　“是疯军！”
　　闻言，叶笑踩着旁边的杂物堆，几下爬上了t望塔，拿过望远镜看过去，那群人从塌掉的房子中出来，正在快速寻找新的躲藏处，一会就没了踪迹。
　　虽然她没跟这只自称‘苍武军’的部队打过交道，但对他们和疯女人的事迹早有耳闻，知道他们行事疯狂无规则，为求胜利无底线，所以被人称呼为‘疯军’。
　　疯军已经快要统一南方，他们所过之处，不肯归顺之人只有死路一条。
　　“他们怎么会在这里，难不成……”
　　叶笑回头看了眼背后的山体，这会痛恨自己真是个乌鸦嘴，这群人摆明了来者不善，她也不可能让大家投靠这群没底线的疯军。
　　这时，采石场外狂风卷过，凭空出现一队骑着战马举着大刀的古代战将，正快速朝采石场杀来。
　　无论是古代战将还是战马，身上都冒着黑色死气，身体各处腐烂露出下面森森白骨，显然不是活人。
　　“符兵凌氏？！”
　　叶笑惊讶的睁大眼睛，要说打仗过程中她最讨厌的是谁，那符兵凌氏的绝对排第一，只要不把操控符兵的抓出来，就能源源不断的制造出大量符兵。
　　就算每一个符兵只有二阶武者水平，数量和不死优势下，耗都能耗死敌人。
　　他们整个营地里只有五十多号人，又没有重型武器，对上这群符兵胜算太小了。
　　可是她不能退，大老板还在里面，她必须守住这块阵地！
　　“通知所有人，备战状态，快！”
　　采石场内的所有人都行动起来，艾伦不知所措的站在那里看着他们。
　　陶术从屋内走出来，捏着他的手把件道：“这是人类之间的战争，天界守则，我们不能帮助任何一方，倒不如先老实待着，等乱起来，我们再进入山体去执行任务。”
　　艾伦回过头紧盯着陶术，虽然他说得没错，可艾伦对他这个态度十分不喜，真不知道这老家伙是怎么混进天界的。
　　陶术看出艾伦的情绪，无所谓的笑笑，身在天界，每天都在执行最危险的任务，他能活到快退休的年纪，自然有他自己的生存之道。
　　外面的符兵马上就要杀到，采石场内也进入备战状态。
　　大战，一触即发！
　　……
　　地下。
　　元青舟孤身一人从溶洞中钻出，不断接近红中标记的位置，格瑞紧跟在她身后。
　　溶洞外全都是错综复杂的通道，不知道什么东西挖掘出来的，混乱得像迷宫一样，刚好可容一人弯腰通过。
　　紫雾遮蔽了视线，马璐一时之间也弄不清楚方向，元青舟管不了那么多，盯着标记的方向，依靠直觉在里面穿行。
　　路上，章鱼状的战争机械从四面八方的通道中蜂拥而至，火力全开拼命阻止她靠近母体。
　　元青舟借助玄武书的强大防御力在通道内辗转挪移，两把短刀起起落落，在身后留下大堆机械破烂。
　　要不是这东西火系免疫，她杀起来更容易。
　　空气越来越热，好像置身岩浆之中，元青舟直觉这里说不定有什么火属性的天地灵物，否则不会造成环境异常。
　　十多分钟之后，元青舟钻出通道，前方空间骤然宽广起来，弥漫的紫雾也不再充满整个空间，只有地面上残留着薄薄一层。
　　她一抬眼就看到洞穴中央那朵展幅超过五十米的食人花，五朵厚实的紫色花瓣上布满肉瘤，像火焰一样呈半透明状，在洞穴内气流的作用下妖冶的舞动着。
　　花心像一个巨大的黑洞，里面有一个人头状的花蕊，除了嘴巴之外，脸上只有一只闪着红光的眼睛，尸体一般的腐臭味从人头花蕊的嘴中散出。
　　花瓣上的肉瘤鼓动着，流出紫色的液体，滴滴答答的落在地上，在高温中变成紫色剧毒雾气。
　　看到这朵花，元青舟就知道它必然是一种变异的天地灵火，只是她从来没在异调局的教材中见过这种火，不知道它叫什么。
　　但能确定的是它除了高温之外，还带有剧毒。
　　这时，元青舟看到那个人头花蕊的嘴巴里似乎有巴掌大一块白色的东西，她心口悸动，不由向前走了两步。
　　似乎是……化石遗骸的碎片！
　　元青舟刚刚看清那东西，整朵花忽然剧烈抖动起来，人头花蕊的红色眼睛中射出一簇光，在花蕊上方投射出一个小女孩的光影。
　　看到她，元青舟仿佛看到真人版的小蛮。
　　除此之外，她还发现那颗将人工智能母体投影出来的珠子，跟红中本体那颗红珠子十分相似。
　　“入侵者，你无视我的警告来到这里，根据程序设定，自毁程序已启动，你和实验室将被一同毁灭。”
　　母体话音一落，洞穴四面八方的入口处闸门落下，彻底将这里封死。
　　而格瑞在最后一道闸门封闭前，打着滚扑进来。


第502章 速战速决
　　格瑞提着他的金色长棍站起来，全神戒备，正想说什么，整个洞穴突然震动起来。
　　地面开裂，大块的岩石从头顶掉落，脚底紫雾沸腾，将岩石融化。
　　元青舟听到机械轰鸣的声音，在那些岩石之后，金属光芒闪耀，以食人花为中心，一个球形金属空间出现在眼前。
　　轰鸣声越来越剧烈，似乎这个球形空间之外有什么东西在快速转动。
　　元青舟目光一厉，寒蝉短刀换成两把妖刀，二段爆发之下对着食人花斩出一记弦月。
　　轰！
　　银色刀芒撞在食人花上轰然爆开，耀眼的光芒如同一轮圆月，发出剧烈密集的切割声，食人花就在这切割声中寸寸碎裂。
　　可是当刀芒逐渐熄灭时，元青舟发现那个人头花蕊还在，咬着遗骸碎片，睁着猩红的眼珠跟小女孩的虚影融为一体，静静的漂浮在那里。
　　在她背后，五朵厚实的紫色火焰花瓣缓缓的，重新绽放。
　　“入侵者，你的攻击对我是无效的。”小女孩用机器一般毫无感情的声音说道。
　　格瑞突然出现在小女孩背后，金色长棍带着圣洁之光当头棒喝，小女孩背后的花瓣向上翻起猛的架住格瑞的长棍。
　　紫色剧毒火焰猛得烧过去，只听一声小孩悲鸣，格瑞背后的鬼童瞬间化作黑烟消散，他脖子上挂着的古曼童也碎成渣子掉落。
　　见状，格瑞赶忙抓起十字架连连后退。
　　与此同时，剧烈的晕眩感袭来，元青舟感觉身体在变轻，周围的残渣碎屑纷纷浮起，仿佛身处外太空一样，重力完全失效。
　　元青舟整个人浮在半空无处借力，一个个大口径武器从周围金属墙壁中翻出，黑洞洞的枪口对准她和格瑞。
　　格瑞神色一凛，狗刨一般在空中扑腾。
　　轰！轰！轰！
　　各种炸弹，榴弹炮，火焰弹和大口径子弹不间断的向浮在半空中的两人发起攻击，冲天的紫色火焰和飞射的弹片充满整个球体空间内。
　　元青舟的精神力剧烈燃烧，能够抵挡九阶武者一击的玄武书闪烁着，摇摇欲坠。
　　所有的炮弹上都带有剧毒灵火的力量，无法逸散的气流和冲击波在球体空间内不断挤压她的身体，让她浑身骨骼发出不堪重负的咔咔声。
　　内脏剧痛，一股腥甜血气冲上喉头，在玄武书即将支撑不住的瞬间，元青舟牙根紧咬，巨大的骨翼骤然从背后冲出，将她严严实实的包裹在内。
　　弹片狂风骤雨般击打在骨翼上，骨骼被一寸寸炸断，裂成碎片四处飞溅。
　　这一刻，元青舟居然想起小时候在实验室，她被扔在重机枪下，那些飞射的子弹就像现在一样无情的击打在她身上，将她全身骨骼一寸寸打断。
　　她无力而绝望的挣扎，最后就像一堆烂肉一样瘫软在血泊中，鲜血从嘴里大口大口的涌出来。
　　那些玩够的研究人员有说有笑的去吃饭，等他们回来的时候，濒死的她在强烈想要活下去的欲望下又会慢慢恢复过来。
　　如此狂轰滥炸足足持续了三分钟，滚烫发红的枪口都已经融化，转动着再也没有子弹射出。
　　元青舟一身破烂，身上没有一处完好，脸上的面罩早已被击飞，半张脸上插着弹片，鲜血横流，她缓缓展开双翼，只剩下几根断裂的骨骼惨兮兮的挂着。
　　她周围的硝烟中，全都是属于她的骨骼碎片和变形的弹片，那紫色的雾气笼罩在她身上发出嗤嗤异响，不断腐蚀着她的身体，与她身体里的净和灵火激烈碰撞。
　　格瑞已经不知所踪，不知道是被打成了渣子还是跑了，小女孩看到还活着的元青舟，十分惊讶。
　　“入侵者，你很强大，但是无济于事。”
　　话音一落，四周枪炮收回，一条条机械触手电射而出。
　　蛾眉月！
　　元青舟挥刀力斩，一道道细如峨眉的银色刀芒从她周身爆发，飞速向外激射，所有机械触手都在刀芒中一寸寸断裂。
　　与此同时，元青舟一抹嘴角血迹，双脚心元力种子暴动，元力狂涌而出。
　　轰！
　　脚下空气猛然一炸，元青舟如同导弹一样冲破硝烟和残渣，瞬间杀到小女孩面前。
　　双刀铮鸣，火星迸射。
　　她全力一击被小女孩背后突然卷上来的五片花瓣架住，妖刀上澎湃的灵火被紫雾吞噬，就像两头势均力敌的巨兽，爆发最激烈的搏杀。
　　元青舟抽刀再砍，以家传刀法刹那间斩出密不透风的刀芒之墙，燃烧灵魂本源之力，一刀刀疯狂砍向小女孩。
　　五片花瓣被切割成片，重新聚拢的速度根本赶不上元青舟出刀的速度，小女孩冷漠的脸上没有任何表情，但动作已经有些慌乱。
　　数百条机械触手从四周冲出，元青舟头也不回，尾巴，食邪和马璐从她背后一跃而出，在她周围形成坚实的屏障，不让任何一条触须杀到她面前。
　　但是紫雾对他们的伤害非常大，他们每一个都支撑得非常艰难。
　　见状，元青舟知道不能有任何耽搁，必须速战速决。
　　火系免疫，那就看看你能免疫多少！
　　半空中，元青舟双刀交错用力斩出，三阳真火如雨飞溅，穿透小女孩的身体落在人头花蕊上，人头花蕊顿时发出尖锐的惨叫声。
　　“未知能量，无法抵御！”
　　不等小女孩有所应对，元青舟直接三段爆发，全身力量提升三倍不止，体内三阳真火奔涌而出，全力使出烈焰狂刀。
　　火浪奔涌，元青舟的刀越砍越快，金色火焰炽热浓烈，连空气都在燃烧，形成巨大的天罗地网，让小女孩和她身体里的人头花蕊上天入地，无处遁逃。
　　嗡！
　　元青舟最后一刀霸道的劈开小女孩身体，直接砍在人头花蕊之上。
　　三阳真火如遇燃油，轰然起爆，金色火焰在极速旋转的气流之中爆成一道粗大火柱，直冲天际。
　　一瞬间，整个金属球体被三阳真火完全包裹，在金光将一切吞没之前，尾巴，食邪和马璐惊恐万状的回到元青舟体内。
　　轰！
　　金属球体炸裂，失重感消失，元青舟重新踩在地面上，抬手收回逸散的三阳真火。
　　红色的珠子掉落在地上，小女孩的光影滋滋闪动。
　　“自毁程序倒计时四分三十七秒，整座山会被夷为平地，入侵者，你逃不掉的。”
　　小女孩说着，掉落在她旁边的遗骸碎片忽然像黑洞一样，疯狂吸收周围紫雾，意图重新恢复。
　　见此状况，元青舟走过去一把握住遗骸碎片，‘吞天决’全力运转，将周围的剧毒的紫雾全都注入体内五颗元力种子之中。


第503章 鹏鹏盟主+5
　　剧毒的紫雾也是一种灵火，并且威力比净和灵火只强不弱，但属性跟净和灵火相斥。
　　两股灵火在元力种子中一相遇，就像狂狮遇猛虎，不死不休的互相吞噬碰撞。
　　元青舟紧握遗骸碎片的手上，血肉一寸寸炸裂，被紫雾腐蚀，只剩下森森白骨依旧死死捏着碎片，借助图腾的力量压制碎片中残留的格拉特内意识。
　　腐蚀持续向上，眼看整个小臂都要变成白骨，元青舟拨动脑海中的人皮卷，三阳真火暴掠而下，以绝对霸道之势顷刻间压制住两股躁动的火焰。
　　三阳真火就像‘讲理’的老大哥，最终‘说服’了两个小弟共存，净和灵火退让，元青舟吸收紫雾的效率瞬间大增。
　　但是紫雾充斥在整个地下空间中，数量太过庞大，元青舟一时之间根本吸收不完。
　　在她吸收的过程中，红色珠子闪动着浮起来，小女孩虚影冷漠的注视着元青舟。
　　一头机械狂狮从黑暗中走出来，身体两边的枪口调转，又一次对准了元青舟。
　　就在这时，一道黑影从元青舟口袋里冲出，直直扑向半空中的红色珠子。
　　“我才是小蛮，你这个让人恶心的冒牌货！”
　　小蛮将珠子扑到地上，一头黑发疯狂缠绕在上面用力收紧，小女孩的虚影滋滋闪动着，远处的机械狂狮也停下动作。
　　咔嚓！
　　碎裂声传来，小蛮也倒在一旁，头发还缠在珠子上。
　　［未知错误消除
　　［主控系统入侵成功，自毁程序解除中……
　　听到红中的声音，元青舟松了口气，专心致志的吸收紫雾。
　　十多分钟后，整个地下的紫雾全都被她吸收一空，体内五颗元力种子顿时涨大许多。
　　三阳真火还是作为焰心被隐藏在最深处，外层也依旧是净和灵火，净化一切异常气息，而紫雾被安置在中层。
　　元青舟扫了眼人皮卷背面，除了净和灵火，金乌火几个字之外，又多了一个‘噬心毒炎’。
　　元青舟暂时没去研究新的灵火怎么用，她走过去将小蛮从地上捡起来，红色的珠子从她头发中掉出来，上面出现一道裂痕。
　　［发现可融合程序，是否融合并且升级？
　　红中发出提醒，元青舟拿着珠子观察了一会，几乎可以确定这东西跟红中一样，都是斯洛夫制造的。
　　元青舟让红中将珠子融合，融合过后它就可以提取到其中所有资料。
　　“谢谢你小蛮，你又帮了我，如果有什么是我能帮你做的，你可以直接告诉我。”
　　元青舟帮小蛮弄干净身上的灰尘，用手帮她把头发梳理整齐。
　　“妈妈……”
　　小蛮发出令人心疼的声音，元青舟用力抱住小蛮。
　　“放心，我会帮你找到她的。”
　　话音一落，小蛮从元青舟怀里消失，重新变小回到口袋中。
　　这时，远处地面隆起，消失的格瑞居然从地下钻出来。
　　元青舟赶忙侧头，直接拔出脸上弹片，拿出新的防毒面具带上。
　　格瑞看到元青舟除了受了点伤之外一点事情都没有，又惊讶又觉得不好意思，摸着后脑勺笑道：“不好意思，我战斗力是弱了点，也就保命的能力比较强。”
　　“出去后，你最好把我想知道都说出来。”元青舟淡淡道，压迫感十足。
　　“一定，一定。”
　　元青舟扫了眼远处的机械狂狮，让红中将其操控，跟着她一起离开实验室。
　　红中已经获得了整个地下的详细路线图，在它的指引下，元青舟坐在机械狂狮背上，从另一条路回到了13层的办公室。
　　机关确实就在书架之后，只是格瑞没有发现。
　　红中融合了人工智能母体，就等于拥有了实验室全部的资料，元青舟留下机械狂狮看着格瑞，独自前往隐藏的装备室。
　　装备室里还有很多重型武器，装甲和子弹，像之前那种战争机械都还有一百台。
　　战争机械体积太大，元青舟只能让红中将它们全部激活，跟随自己，其他东西全都塞进朱雀书中。
　　至于实验物料和实验产物，在实验室被天界带人攻破的时候，人工智能母体就将这些东西全部销毁，防止重要物资和危险病毒外泄。
　　实验室的食物储备也全都被黑色物质污染，保险起见，元青舟没有动那些东西。
　　下来时，元青舟是一层层走楼梯，回去时，红中直接打开了电梯，送元青舟去地面。
　　［L7发现入侵者
　　电梯到达七层时忽然停下来，元青舟听到红中的提醒愣了下，难道是叶笑来找她了？
　　想到七层那些克隆体，元青舟决定出去看一眼，原本她是想等出去之后，把叶笑他们撤离到安全地点，就让红中启动自毁程序，彻底毁灭这里。
　　格瑞发现元青舟已经完全掌控整座实验室，所以出去之前他非常老实，一直跟着元青舟。
　　两人一到克隆体储存室外，就看到艾伦和陶术站在里面，正一脸震惊的看着那些克隆体。
　　他们还没走到深处，还没看到青鸾和元青舟的克隆体。
　　元青舟在迷途镇的时候见过艾伦，后来也从龙欢那里知道他是天界的人，所以一眼就认出了他，更何况他们的装束也非常天界。
　　只是在发现这俩人的时候，格瑞第一时间就闪到了外墙边，有意在躲避他们。
　　元青舟皱眉，他不是说他也来自天界吗？
　　元青舟也不动声色的走到旁边，艾伦和陶术被那些克隆体吸引，暂时没有发现他们两个。
　　没等元青舟问，格瑞就压低声音，老实交代道：“我的确来自天界，但我跟他们不一样，而且我现在也已经不属于天界了。”
　　元青舟满眼不解的看着格瑞，“怎么个不一样？”
　　格瑞笑道：“你知道天界为什么只收六岁以下的孤儿吗？就是为了在小孩子价值观还未成型的时候对他们进行洗脑，还好我聪明，没吃他们那一套，早早就跑了。”
　　说着，格瑞忽然拿下了他的防毒面罩和头盔，甩开一头松软卷翘的橘色短发。
　　他虽然已到中年，但依旧长得很精致，小麦色皮肤，双眼湛蓝如宝石，尤其配上橘色卷发，和瘦小的身材，真的男女莫辩。
　　他用那双蓝眼睛盯着元青舟的眼睛，笑道：“原本还想跟你出去后再分别，看来现在我得先走了。实在是不好意思，遇见我的事情，你还是全部忘记吧，包括你那些魇灵，也让他们都忘记吧。”
　　随着他的声音传入元青舟耳中，元青舟眼中那片蓝不断放大，她好像看到一片阳光下的大海，海浪有节奏的拍打沙滩，那声音让她无比放松，心神全无戒备，甚至昏昏欲睡。
　　格瑞见元青舟已经陷入呆滞状态，低笑着整理他的防毒面罩。
　　“我说过的，我保命功夫一流，不让你忘记我，我怎么逃得掉。”
　　“是吗？但是我打人的功夫也很一流。”
　　砰！
　　格瑞刚听到元青舟冷淡的声音，一记重拳就狠狠砸在他脸上，格瑞喷出两行鼻血，整个人重重的朝后倒下。


第504章 屠杀
　　艾伦和陶术觉察到动静赶出来时，就看到元青舟已经用蛛丝将格瑞捆成了粽子，正将一张黄符像镇僵尸一样贴向格瑞的脑门。
　　艾伦一看到格瑞，双眼立刻睁大到极致，瞳孔紧缩。
　　格瑞在黄符作用下失去意识之前，跟艾伦四目相对，心中哭嚎，这下完了，他被认出来了，全完了！
　　格瑞完全想不明白，他这么多年从未失手的遗忘咒，为什么对眼前这个人不起作用。
　　元青舟转身，艾伦赶忙收敛神情，没有引起陶术的注意，不过他一看到元青舟的双眼，就又将她认出。
　　“元青舟！你怎么会在这里？”艾伦十分惊讶。
　　青鸾苦苦寻找的姐姐，居然会被他先找到，艾伦心情复杂，不过转念一想，他现在是不是只要守株待兔，就能找到青鸾了？
　　元青舟淡淡得扫了眼艾伦和陶术，指了指旁边的格瑞，“认识这家伙吗？他说他来自天界。”
　　“不认识。”艾伦立刻回答。
　　陶术倒是眯着老花眼凑近看了片刻，“好像有点眼熟，老了，记性不好想不起来。”
　　听到陶术这么说，艾伦暗暗松气，心中盘算着怎么把这家伙带给青鸾，他一抬眼就发现元青舟正若有所思的看着他。
　　元青舟又询问艾伦他们在这里干什么，问清之后元青舟告诉他们已经启动了这里的自毁程序，现在当务之急是让采石场的人赶紧撤离。
　　提起采石场，艾伦忽然问元青舟是不是就是叶笑说的大老板，告诉她采石场正在被另一股势力进攻。
　　闻言，元青舟把格瑞扔到机械狂狮背上，立刻朝采石场赶去。
　　艾伦原本还打算继续查看里面的克隆体，可一转头，大门已经紧闭，再也无法打开。
　　他跟陶术在七层转了一圈，发现除了离开的路，所有下去的路都被封死。
　　轰！轰！轰！
　　突然的爆炸声从克隆体那边传来，地动山摇，灯光闪烁，陶术想到元青舟说的自毁程序，赶忙拉着艾伦离开实验室，生怕一不小心被埋里面。
　　……
　　采石场。
　　炮火轰鸣，硝烟弥漫。
　　符兵已经杀入采石场内，它们骑着不死的战马不断发起冲锋，普通子弹对它们没有丝毫作用。
　　符兵一浪浪的攻势余波未尽，好不容易杀退一波，又有一波如同飓风般狂卷而至，鲜血如鹅毛般飞溅，不断有人倒下。
　　叶笑带领着手下的士兵挥舞着简易的兵器浴血奋战，鲜血染红了他们单薄的衣衫，他们死伤惨重，原本的五十多人此刻只剩下不到三十。
　　他们周围尸横遍野，全都是自己人的残肢断臂，鲜血喷溅在墙壁上，染红了地面。
　　叶笑丢掉已经没有子弹的枪，左右望去，左边的黝黑汉子背后中了弓兵三箭浑然无觉一般，狰狞着一张脸抡起大斧拼命厮杀。
　　右边的姑娘也杀红了眼，像饿狼一样扑到符兵的马上将其枭首，全然不顾自己腰腹不断流血的伤口。
　　终于，第七波被他们杀退，所有人都受了伤，气喘吁吁的退到一处。
　　可就在这时，采石场的外墙轰然坍塌，叶笑看到凌枭带着手下一百多号疯军，提着枪械武器嘶吼着朝他们杀过来。
　　面对黑洞洞的枪口，和那些闪烁着铭文的高端武器，叶笑他们就像一群不知死活的乞丐，面对着一支装备精良的军队。
　　结局，已经注定了！
　　叶笑站在山洞入口处，站在所有人前面笑了起来。
　　“兄弟们，今天我们就是死，也要用尸体守住阵地！”
　　所有人同仇敌忾，胸中都有一股豪气，一年前久安城之战时，他们就应该死在那里，可是他们却活了下来，所以每一天，他们都活在自责中。
　　责怪自己没能在那里，如果在，或许就可以救下大老板。
　　如今大老板‘死而复生’，他们就绝不能让久安城的惨剧再一次发生。
　　守护元少将，死而无憾！
　　“杀！”
　　冲天的怒吼声中，所有人浑身浴血，挥起手中简陋的武器朝着前方的疯军冲杀上去。
　　“不知死活。”
　　远处，凌枭不屑冷笑，一百多苍武军展开射击姿势，凌枭手臂下斩，一场屠杀血腥屠杀就在眼前。
　　“趴下！”
　　一声厉喝，枪炮轰鸣。
　　飞射的子弹像暴雨一样，在空气中划出惊心动魄的光痕。
　　血雾在凌枭眼前爆开，残尸乱飞，碎肉漫天，他眼睁睁的看着面前的战士被密集的子弹穿透，撕裂，连惨嚎声都来不及发出就成了一滩碎肉。
　　他们的火力跟对面比起来悬殊到天壤之别，凌枭震惊得抬头，就见一个个狰狞的战争机械从漆黑的山洞中一跃而出，大口径的枪炮对准他们所在的地方不间断的狂轰滥炸。
　　一个照面，近乎全军覆灭。
　　“撤退！”
　　凌枭大喝一声，转身便逃。
　　可是侥幸活下来的人才调转方向，就有十几个战争机械扑杀过来，粗壮的机械触手带着电流和利刃狂甩而出，顿时将大片的人拦腰斩断。
　　这场面，简直就是单方面的屠杀！
　　采石场内，趴在地上的士兵们抱着各自的脑袋，双眼冒光，精神振奋，本以为死定了，也做好的壮烈的准备，谁知道峰回路转。
　　本该是他们被血腥屠杀，可现在一下子就变成了对面被血虐，这让他们每个人都爽到了骨头里，激动到浑身颤抖。
　　远处，凌枭在符兵的保护下才跑出去没多远，元青舟就突然出现在他面前挡住去路。
　　“既然来了，就别走了！”
　　凌枭骇然失色，刚刚准备召唤符兵，就被元青舟提前洞察，他几乎毫无招架之力，面对元青舟狂风暴雨的进攻很快败下阵来，被元青舟一掌击昏。
　　元青舟单手提着凌枭的衣领，站在一架战争机械上，转身看向战场。
　　“主将已擒，你们投……”
　　元青舟的话卡在喉咙里，因为面前只有遍地残尸碎肉，疯军无一人生还。
　　“好吧，不投降也无所谓。”
　　采石场内，叶笑和大家互相搀扶着站起来，目光灼灼的看着远处的元青舟，每个人都心潮澎湃，激动的不能自已。
　　那是他们的元少将，他们的大老板，他们永远可以相信的人。
　　“大老板！！”
　　叶笑激动高呼，热泪盈眶。
　　元青舟拎着凌枭瞬移回来，把凌枭扔在地上，环视四周，取出一个治疗药剂递给她。
　　“抓紧治伤，把大家都厚葬了，然后我们离开这里。”


第505章 突然畸变
　　没有时间给他们缅怀死去的战友，大家处理完伤口之后，就将战友的尸体收敛火化。
　　阿朵之前一直被叶笑藏在山洞里，没有受伤，她一出来看到死了这么多人，脸上带着又惊又悲的神情。
　　处理好尸体之后，大家快速收拾东西，在元青舟操控的战争机械保护下撤离。
　　之前的动静太大容易引来未知存在，元青舟虽然生擒了凌枭，但是不确定他有没有传信息回去叫增援。
　　一行人向东南方向撤出二十公里，找到废弃的城镇边上一家面粉厂，清理干净之后暂时栖身。
　　自从元青舟收走噬心毒炎之后，周边的温度慢慢恢复正常，这一会时间就降到了冬季正常的温度。
　　元青舟站在高处遥望着南方的那座城市废墟，跟她潜意识之城很像。
　　当时镜像世界的爸爸应该就是逃到了这里，被镜像世界的楚凌楠抓住。
　　柳靖说过，第一次灾变前，楚凌楠回到了楚氏，可能就是因为她不在实验室内，镜像世界的爸爸才能拿到资料，只是那个楚凌楠还是及时赶了回来。
　　现在她失去的记忆越来越清楚，已经能够想起来她离家出走之后，因为年纪太小没办法一个人乘坐火车和大巴车，就偷偷溜进了长途货车里想要北上。
　　后来大概就是到了这一块，被开车的司机发现，她趁司机不注意就跑了，然后遇上了群体穿越事件，莫名其妙到了镜像世界。
　　但是为什么她没有和镜像世界的元青舟融合，她现在也没办法弄清楚。
　　“大老板，天界的人又追来了，那个金毛混血要见你。”
　　叶笑没有过冬的衣物，在下面搓着手哈着气，不住的跺脚。
　　“知道了。”
　　元青舟转向大青山脉方向，看了眼表，自毁程序倒计时应该就要清零了。
　　轰隆隆！
　　惊天的震响声中，巨大的蘑菇云冲天而起，那一整座山都向内塌陷，顷刻间被炸毁。
　　地动山摇间，强横的冲击波掀起接连天地的黄土，犹如沙尘暴一样快速袭来。
　　所有人看了一眼，就赶忙躲避起来，等冲击波过境。
　　一切平静之后，元青舟看到经久不息的大火灼烧着那片坍塌的山脉，看样子还要烧很久，直到一切都变成灰烬。
　　元青舟从高处下来，把身上所有的棉衣棉被，羽绒服之类能够过冬的衣物都拿出来给叶笑，只留了两套给自己换洗。
　　“我只有这些了，你们自己分分吧。”
　　说完，元青舟就去见艾伦和陶术。
　　格瑞和凌枭都被她关押起来，交给叶笑的人看守，一旁还有机械狂狮守着。
　　阿朵就站在机械狂狮脚下，好奇的摸来摸去研究着。
　　艾伦支开了陶术，单独见元青舟，一开口就是请元青舟帮他找青鸾。
　　得知青鸾来了镜像世界，元青舟并没有觉得意外。
　　“她到镜像世界，只是为了找我吗？”
　　元青舟从艾伦的神情和语气中感受到了一种急切和担忧，再想到之前他对格瑞的反应，肯定还有别的事情。
　　没等艾伦回答，元青舟又问：“那个格瑞是什么人？”
　　“说了我不认识他。”艾伦小声道。
　　他当时的确一眼就认出格瑞是前任教皇的弟子格雷戈瑞，陈粥和青鸾调查的事情他也清楚，所以这件事如果证据确凿，那就是天界的史上最大的丑闻。
　　家丑不可外传，他自然不能告诉元青舟。
　　元青舟了然的点头，“我下一站要去襄城外的诸葛家营地，如果你见到青鸾可以告诉她去那里找我。如果我比你先遇到她，我也会告诉她，你在找她。等我事情办完，如果还没有遇到她，我也一定会去找，你可以放心。”
　　艾伦欲言又止，虽然没怎么接触过元青舟，但看到她就好像看到青鸾，本能觉得两个人都是说一不二的倔强。
　　“好吧，我先走了，愿神明护佑你。”
　　“等一下。”
　　艾伦刚准备走，元青舟又将他叫住，问道：“你们所信奉的神明是哪一位？”
　　艾伦愣了下，旋即指了指天空，“掌管日月星辰与光明，胸襟广阔无垠的天空之神。”
　　天空，深渊……元青舟想到了神庙壁画中的那三条线。
　　“再请教你一个问题，你们的教皇找到邪神本体的话，会直接消灭它吗？”
　　元青舟抬眼，紧盯着艾伦。
　　“withoutdoubt！毋庸置疑！！”
　　艾伦斩钉截铁的回答，态度十分坚定。
　　“再见。”
　　元青舟直接说出告辞语，艾伦嘴角不由抽了抽，无情的女人！
　　“小心！”
　　砰！
　　就在这时，外面突然爆发激烈的打斗声，元青舟一个瞬移闪出去，艾伦紧跟其后。
　　两人一出来就看到面粉厂院中一片混乱，守着格瑞和凌枭的机械狂狮从元青舟眼前飞过去，狠狠砸进远处的粮仓中。
　　阿朵受了伤倒在地上，元青舟第一时间将她拖到身后。
　　这时，一个浑身爬满虫子，四肢畸变成蜈蚣的庞然大物从关押格瑞的仓库里冲出来，格瑞被一条蜈蚣手臂紧紧缠绕，生死不知。
　　“陶……陶术！”
　　艾伦失声大喊，那个畸变种身上残留的衣物布片和艾伦身上的一模一样，虽然脸已经严重畸变，但是腰上还挂着陶术从不离手的手把件。
　　这究竟是怎么回事，陶术怎么会畸变？
　　吼！！！
　　畸变陶术发狂的对着艾伦大吼，身体中间裂开一道巨口，一下便将格瑞吞进去，冲破阻拦他的人群逃窜。
　　“别跑！”
　　艾伦抬手挥起一面冰墙，但是对陶术毫无作用，他撞破冰墙向远处逃窜。
　　叶笑带人正要去追，元青舟扫了眼仓库里面，高声道：“别追了。”
　　叶笑不明所以，就见元青舟从背后抽出妖刀走进仓库，环视一圈之后目标明确的走到角落里。
　　“自己出来还是我送你再往下面去点？”
　　无人回答，元青舟目光一厉，提起妖刀狠狠的刺进地面。
　　轰！
　　地面瞬间炸开一个大坑，水泥块向外飞溅，大坑底部，妖刀刺穿格瑞的肩膀将他钉在地上，白色蛛丝像一条毒蛇缠住他的脖子不断收紧。
　　“我错了我错了，我再也不敢了。”格瑞用力怕打地面求饶。
　　蛛丝瞬间将格瑞五花大绑，之后穿过头顶房梁用力拉起，将格瑞倒挂在元青舟面前。
　　食邪的捕食领域顷刻间铺开，四周陷入一片黑暗，只有元青舟和格瑞所在的地方有一束光照下来。
　　格瑞总算是明白，他是遇到克星了，一切逃命手段对面前这个家伙都不起作用。


第506章 鹏鹏盟主＋6
　　格瑞的遗忘咒是被元青舟脑海中的人皮卷挡下的，而他这遁地逃跑的招数也很强，不过食邪的热眼可以辨别出一点微弱的不同，留心的话依旧能够发现。
　　“自己交代吧，你到底是谁，潜入实验室的目的是什么？提醒你一下，你的底细那两个天界的人已经告诉我了，你最好不要骗我。”
　　元青舟用刀尖抵着格瑞的心口，缓声问道。
　　格瑞被倒吊着，肩头伤口中的血滴滴答答的下落，他艰难的吞了口唾沫。
　　“能不能先放我下来，我好歹也是个伤员，这样可不是好好聊天的样子。”
　　“不能。”元青舟拒绝。
　　格瑞欲哭无泪，只好道：“好吧好吧，我告诉你，我叫格雷戈瑞，是天界上一任教皇的弟子，因为跟天界理念不合，所以我就逃了。”
　　“只是理念不合？”元青舟反问。
　　格雷戈瑞想到刚才的场面，那个看起来一副老好人样子的陶术突然畸变，冲着他就杀过来，要不是他早就破开了符一直装昏，恐怕真的凶多吉少了。
　　格雷戈瑞心虚的笑了两声，“可能，还有一点点小误会。”
　　噗嗤！
　　元青舟的刀尖突然刺进他胸口，格雷戈瑞惊恐的睁大眼睛，能感觉到那锋利的刀尖此刻就顶着他的心脏，要是他心脏跳动剧烈一点，就被擦到刀尖上。
　　“我是个非常没有耐心的人。”
　　“我说，我说还不行吗？”
　　格雷戈瑞绝望的大喊起来，“我曾发现了上一任天界教皇不可告人的秘密，所以我怀疑天界并不像表面上那么光明正义，一直在暗中调查关于天界的事情。”
　　不等元青舟再问，格雷戈瑞就将当年他还是上一任教皇弟子时，意外发现那些来往书信，知道上一任教皇在搜集化石遗骸，建立瓦瑞恩实验室的事情全都告诉元青舟。
　　格雷戈瑞说的这些，全都是青鸾现阶段查到的。
　　听完他说的，元青舟就能确定是上一任教皇在暗中支持镜像世界的楚凌楠。
　　确实，也只有他可以拥有撼动苍武官方的力量，让楚凌楠在深山里建立这么庞大一座实验室。
　　“上一任教皇为什么要建立瓦瑞恩实验室？他收集那些孩子要做什么？”
　　格雷戈瑞目光暗淡下来，“这也是我一直在查的事情，虽然不知道他这么做背后的原因，但我知道他肯定没安好心。其实那个时候，他除了我之外还有两个很优秀的弟子，我只是因为比较机灵，所以被他收来处理杂事。”
　　“但是就在他重病，需要挑选继承人的时候，尤娜和迪克却突然意外死亡，说是任务中出了意外，但在他们出单独任务之前，都只见过那个老家伙，我也是从那时开始起了疑心。”
　　“后来，他的罪恶行径被现任教皇发现，现任教皇联合十三圣殿暗中发动了一场政变，这才将那老东西弄死，否则下一个遭殃的可能就是我。”
　　“既然前任教皇死了，你为什么还要逃？”元青舟又问。
　　格雷戈瑞眉头紧皱，肩头和胸口的伤让他失血过多，脑袋发晕。
　　“我不知道，我从小就有一种野兽本能，当我知道那个老东西死了之后，我的野兽本能爆发，告诉我必须逃，逃得越远越好，所以我靠着自己一直隐藏起来当做保命底牌的遗忘咒，顺利从德瓦洛卡逃了出来。”
　　“这么说，现任教皇可能也有问题？”元青舟若有所思。
　　格雷戈瑞喘着粗气，“我无法确定这一点，但是从她继位之后所做的事情来看，可能性很小，最起码，是她主动出击，捣毁了所有实验室，解救了一大批孩子。但她确实一直在找我，我不知道是为了斩草除根彻底抹除这件丑闻，还是有别的什么目的。”
　　“你在神庙中调查什么？”
　　“起源。”格雷戈瑞艰难说道，“一切的起源。”
　　“都查到了什么？”元青舟依旧没有放他下来的意思。
　　格雷戈瑞用力喘息了几口，因为大脑充血，面色胀红，实在有些无法继续，他用力抬手，从腰带某处摸出一个笔记本，丢在地上。
　　“都在……这里面……”
　　元青舟用念动力捡起笔记本，打开第一页就看到一张手绘的世界地图，上面标记了三个图腾，
　　鹰翼联邦的猩红之眼，代表斯洛夫，欧洲的人手蜘蛛，代表拉丝特，还有苍武大青山的昆虫之面，代表格拉特内。
　　只差安格尔和梦魇之主。
　　“这都是发现神庙的地方？”
　　“对……”
　　元青舟看着这三个点，忽然想起自己进行‘五灵合一’祭祀仪式时所画的那个图腾，如果推断没错的话，另外两个点应该在……
　　元青舟蜷起手指，之后可以去探查一下，先前在地下收到的遗骸残片还在她玄武书中，没来得及吸收。
　　“这三具遗骸都被天界收走了吗？这究竟是什么？”
　　没等格雷戈瑞回答，周围的黑暗中忽然传来躁动的气息，元青舟撤掉领域，就听叶笑在外面大喊着。
　　雾潮来袭！
　　并且是以面粉厂为中心点开始爆发的，这一会功夫，外面已经被浓雾覆盖，所有人都朝她这边退过来。
　　元青舟看向格雷戈瑞，他已经陷入昏迷。
　　元青舟快速收走他身上所有东西，用蛛丝将他重新捆好，吩咐叶笑带上凌枭，一行人趁着怪异还未从雾潮中出来，再次撤离。
　　血月高悬，寒风瑟瑟。
　　一行人在战争机械的保护下在旷野上疾驰，枪炮声不断，大家不时跟追上来的怪异爆发激烈的战斗。
　　但是他们急行军了十多公里，发现雾潮依旧如同决堤的大江般滚滚而来，有意识一般紧咬在他们身后。
　　又开始有人为了掩护其他人撤离而牺牲，见此状况，元青舟闪身出现在大部队后方，一刀斩灭数百怪异。
　　“你们先走，我断后！”
　　叶笑紧咬着嘴唇执行命令，带人撤离，留下元青舟一个人在后方杀出烈焰滔天，尸横遍野。
　　尾巴，食邪，马璐和小软全都被放出来帮忙，铺开一条防御带，杀招尽出，抵御前仆后继的怪异。
　　雾潮比元青舟上次遇到的更加汹涌，并且丝毫没有停止的意思，高楼一般的黑影从她头顶越过，依旧追着离去的人。
　　元青舟斩出无可匹敌的银白刀光横扫千军，高楼般的黑影惨嚎着坍塌下来，激起漫天尘土。
　　但是在它后方，又有五六个比它更加的巨大的黑影凭空出现。
　　“喂。”
　　这时，格雷戈瑞的声音突然从头顶传来，元青舟一抬头就看到他惨白着脸趴在一个飞行怪异身上，用力扯着那个怪异的触须操控它。
　　“实在抱歉，它们是冲我来的。另外，我跟你的目标一样，都是希望这个末世能够结束，所以，我们其实可以成为盟友，元青舟。”
　　说完，格雷戈瑞扯着那个飞行怪异向另一边飞去，他一走，周围的怪异纷纷掉头朝他追去，元青舟周身汹涌的雾气也逐渐散去。


第507章 谁是毒瘤？【鹏鹏盟主+7】
　　奔波了一夜，天将明时，元青舟一行人才算完全离开雾潮范围，到达天汉城，在城外加油站废墟中暂时驻扎。
　　元青舟从实验室出来时，带了一百台战争机械，这一路过来直接损失了二十台，只剩下八十台，其中还有几台冒着火花接近损坏。
　　不过从采石场出来的二十多人，除了一开始逃亡时牺牲的两个，剩下的都只受了轻伤。
　　元青舟拿出水和食物，治疗药剂和绷带等物，让他们自行处理伤势，抓紧时间填饱肚子和休息。
　　守卫工作元青舟暂时交给了尾巴和马璐，她们两个在出入口分别铺开领域，十分安全。
　　元青舟休息片刻之后，就将凌枭带到加油站的便利店内。
　　凌枭一醒过来就惊慌失措的环视左右，发现周围一片黑暗，自己被蛛丝完全捆绑在椅子上，精神力无法凝聚，也一点力气都使不上。
　　一张画像被人举到他面前，清冷的声音传来。
　　“你们的首领是她吗？”
　　凌枭脑袋后仰仔细看向画上的人，感觉有点眼熟，可他并不认识。
　　他们武司令常年带着面具，除了知道她是个女的外，根本没人知道她长什么样子，以前又是什么人。
　　凌枭没吭声，元青舟把楚凌楠的画像收回，凌枭看清面前的人，顿时瞳孔紧缩，面前的女人居然没有脸，只有一张惨白的面皮崩在那里。
　　凌枭背后一片冰寒，想要弄清楚他究竟在什么地方，但是周围除了黑暗什么都没有。
　　元青舟从黑暗中拉出一张椅子坐在他对面，现在她和凌霄都在梦魇世界中。
　　“跟我说说你们首领的事情。”
　　凌枭紧咬着嘴唇偏过头，什么都不打算说。
　　见状，元青舟叹气道：“你可以只跟我说所有人都知道的信息，这不算背叛，还能换自己活命。”
　　根据主世界那个凌枭在团队赛最后一轮的表现来看，他不是一个意志坚定的人，而且很奸滑。
　　明明已经被蛊惑，却骗过了心理医生，最后私下里跑去接触邪神的眷者。
　　元青舟感觉镜像世界的他应该也是一样人。
　　果然，凌枭低着头，眼珠快速转动思考了片刻，然后沉声道：“所有人都称呼她武司令，但她肯定不是真的姓武。”
　　元青舟点头，苍武军，武司令，这些很明显能看出是假名，不过她这样命名自己的军队，倒是很有意思。
　　“她常年带着面具，没有人见过她原本的样子，也没人知道她从哪来，她平时也很少亲自出手，据说所有见过她出手的人都死了，所以不止外界，包括我们对她的所知都非常少。”
　　“为什么都叫她疯女人？”
　　凌枭斟酌了片刻才道：“她行事很疯狂，但如果不是因为她的疯狂，也没这么快能让南方稳定下来，虽然外面还是怪异横行，但最起码在我们建立的营地里，人们可以安心生活。”
　　看得出来，凌枭对这位武司令是认同的。
　　关于疯军的事情，元青舟知道一时半会没办法让凌枭全说出来，不过无所谓，抓他原本就是为了带给柳靖。
　　柳靖不会投靠这位武司令，她还在尝试联系被打散的官方势力，那么南北之战迟早要爆发。
　　元青舟又问了凌枭一些南方的局势问题，凌枭看起来在老实交代，其实都在试图告诉她武司令是个能力手腕都很强的人，想要吸引她投靠。
　　“据说，你们武司令为了抢地盘，还曾跟邪神和畸变种合作，事后把老弱病残当做报酬送给畸变种，确有其事吗？”
　　元青舟一问完，凌枭就脸色微变，虽然没有承认，但元青舟已经明白，这件事是真的。
　　见状，凌枭赶忙解释道：“她杀的都是苍武的毒瘤。”
　　“哪些算是毒瘤？老弱病残？家族势力？还是……元少将那样的人？”
　　凌枭愕然的瞪大眼睛，“你怎么知道？”
　　元青舟其实只是做了个大胆的推测，疯女人要一统南方，那么横在她面前最大的阻碍就是镇守久安城的元少将。
　　有她在，要吞并南方根本不可能，那个元青舟也绝对不会投靠任何人，又没有那么大的野心。
　　而这位武司令有跟邪神合作的前科，还有野心，并且恰恰就是镜像世界元青舟死了之后崛起的。
　　那么，久安城之变，多少都有她的影子在。
　　不管她做了什么，做了多少，她究竟是谁，这仇，元青舟跟她结了！
　　元青舟直接离开了梦魇世界，让阿大守着，确保凌枭不会醒过来。
　　元青舟一走出去，叶笑就迎上来。
　　“大老板，接下来我们怎么办，去哪里？”
　　元青舟扫视大家，其实刚才在路上，她就有个想法。
　　“我想让你带着他们和这些战争机械全部去南方，找柳靖，她想要重建官方政府，需要帮助。”
　　叶笑小心翼翼的问道：“就不能让我们跟着你吗？我们本来就是你的兵啊。”
　　“现在整个南方都是疯军的地盘，带着你们目标太大，我还需要潜入诸葛家营地查一些事情，同时跟另一支队伍汇合，我需要你们将凌枭和这边的消息带给柳靖，让她早做安排。”
　　叶笑苦笑着问，“您为什么总直呼柳司令大名，她不是您师父吗？”
　　元青舟没有回答，看着叶笑认真道：“给我一点时间，等我处理完手上的事情，我会跟你们一起，消灭疯军，结束这个末世。”
　　元青舟知道大家不愿意离开她，但她毕竟不是他们心中的那个元少将，现在她还无法成为一个合格的统帅。
　　而且襄城那边现在是什么情况都不明了，带着这么多人万一遇到危险，她很难护住所有人。
　　跟着柳靖，他们能得到更好的安排，也能更好的履行他们军人的职责。
　　叶笑最终苦笑着点头，军人以服从命今为天职，所以无论元青舟说什么，她都会服从。
　　接下来的时间里，元青舟取出一台微型电脑，让红中将所有战争机械的操控程序写入其中，交给叶笑。
　　叶笑也带人出去搜索了一番，找到几辆还能用的车，简单维修之后加上油就能开。
　　元青舟也给他们准备了足够的水粮和生活物资。
　　这一忙就忙到了夜里，分别在即，但所有人还是老样子，站岗放哨，没有丝毫怨言和懈怠，只是脸上都带着不舍。
　　元青舟心情也有些沉重，总觉得自己辜负了大家。
　　为了转移注意力，她独自一人坐在加油站的屋顶上，拿出遗骸碎片研究。
　　之前她吸收灵火的时候只吸收了其中一部分力量就强行停止，虽然这一块不足以让她六进七，到里面蕴含的力量相当庞大恐怖，慢慢吸收比较安全。
　　这时，元青舟忽然闻到红烧肉的味道，并且越来越强烈。
　　她疑惑的抓着脑袋朝下面看，今晚大家都啃的是馒头，火都没生，哪来的红烧肉味道。
　　才吃过的元青舟，肚子又不争气的叫起来。
　　咕咕~~
　　［元青舟，我最后警告你一次，再不回应我，红烧肉立刻喂狗！
　　“不要！”
　　元青舟急忙制止，心里的声音一发出来，她和主世界的安小菜就都愣住了。


第508章 召唤成功
　　元青舟感觉自己的意识猛然连接到了别处，眼前画面全然不同，她环视四周，这不是异调总局的宿舍吗？
　　元青舟站起来走到窗前，看到窗外异调总局的操场，晚上还有人在那里进行体能训练。
　　目光稍稍收回，元青舟看到玻璃上倒映着安小菜的脸。
　　元青舟抬手，在安小菜脸上狠狠掐了一把。
　　［疼疼疼！！！松手，你快松手！
　　脑海里传来安小菜的声音，元青舟也感觉到了疼。
　　好奇妙的感觉，她居然跨越了一整个位面，附身在安小菜身上。
　　感觉到精神力的加剧消耗，元青舟不敢耽搁，赶忙寻着味走到餐桌边坐下，拿起筷子夹起一大块红烧肉放进嘴里。
　　嗯，虽然是安小菜的身体，但红烧肉的味道依旧很真实，让她十分满足。
　　安小菜能感受到元青舟的感受，看她狼吞虎咽的样子，原本一肚子怨怼的话也烟消云散，觉得孩子可怜极了，这一个多月在镜像世界连一顿好的都没吃上。
　　就这样，安小菜也不吭声，跟个慈祥的老母亲一样，默默‘注视’着大快朵颐的元青舟，任凭元青舟用她的身体不知满足的吃着红烧肉。
　　胖就胖吧，大不了她一会出去跑它十公里。
　　一次献祭召唤成功只有三分钟时限，元青舟风卷残云般的吃了两分钟，之后也没有过多的交流，直接提取了安小菜这段时间的记忆。
　　眷者在‘邪神’面前是没有任何秘密可言的，时间紧迫，元青舟只能对安小菜说句抱歉。
　　好在安小菜都理解，反正她在元青舟面前早已经社死许多次了，没什么好怕的。
　　之后元青舟又以最快速度将她这段时间搜集到的情报直接灌输在安小菜脑海中，让她去报告楚凌楠。
　　尤其是驱散药剂的配方，她也背诵下来灌输给安小菜，虽然里面有几种材料来自变异植物，主世界找不到，但元青舟相信师父一定有办法。
　　只要主世界能研究出驱散药剂，那么底层民众就能得到最基础的保护。
　　而关于镜像世界楚凌楠的事情，元青舟隐瞒了瓦瑞恩实验室那部分，只让安小菜知道第一次灾变时楚氏灭族，楚凌楠失踪，她现在要去找唯一幸存的楚凌风询问楚凌楠的下落。
　　元青舟害怕镜像世界楚凌楠的所作所为影响到师父，而且她还十分担心那个疯女人就是镜像世界的楚凌楠。
　　如果是，她会先去杀了她，然后再向师父坦白一切。
　　倒计时十秒，元青舟传输完所有情报，抬手揉了揉安小菜的脑袋。
　　“这段时间辛苦你了。”
　　一句话让安小菜蓦地鼻酸，满心委屈都爆发出来。
　　［你才辛苦，那边危机四伏你千万要小心，我以后每三天会尝试联系你一次，如果有空千万要回应我，否则我会睡不着觉的，还有你也别节省，一日三餐要按时吃，别心疼别人随便施舍，在那边无论遇到谁都要打起十二分精神，我会努力通过蒋老师的考核，尽快去……
　　安小菜话还没说完，忽然感觉身体里一股力量被抽离，那种空虚和怅然若失的感觉让安小菜瞬间崩溃，一屁股坐在地上大哭起来。
　　“元青舟，你这个……你这个……哇――”
　　蒋风华下班一回来，就看到安小菜一嘴的油，手里捏着筷子坐在餐桌下面仰头大哭，伤心得好像失恋被人抛弃了一样。
　　蒋风华朝餐桌扫了一眼，一盆红烧肉基本上都吃完了。
　　“你的红烧肉不是每天都要拿来喂狗吗？怎么今天自己全吃了？”蒋风华调侃了句。
　　安小菜突然恶狠狠的转过来，嘴上带着油，眼角带着泪，大喊道：“我是狗，我就是狗不行吗，汪汪！哇――”
　　蒋风华嘴角抽了抽，这孩子，今天怎么感觉精神有点不正常了，受什么刺激了这是？
　　……
　　意识回归的元青舟吸着寒夜的冷空气，揉了揉扁平的肚子，不由重重的叹了口气。
　　真是吃了个寂寞！
　　不过离开主世界之前她一直担心谷雨的问题，刚才通过安小菜这段时间的记忆发现，谷雨已经安全，也被严密的保护着，她总算放下心来。
　　但是那件事背后涉及太深，安小菜只知道师父在让人继续追查，剩下的就不清楚了。
　　还有周清源和谢云泽，以及第二批人员都已经到了镜像世界，大概率全都在襄城附近集结。
　　第三批人员正在等这边的消息，只有前哨站建立完成才能正式出兵。
　　只可惜目前主世界苍武联邦掌握的唯一稳定虫洞在襄城附近，如果在柳靖那边就好了，那个营地完全可以用来做前哨站。
　　南方如今是疯军的地盘，那个跟邪神合作的疯女人完全没有底线，南方并不适合主世界屯兵。
　　希望师父知道柳靖的事情和对应方位之后，可以想办法在那里开发出一个虫洞。
　　“红中，融合进度如何了？”
　　［融合进度11％，剩余所需时间206小时。
　　元青舟皱眉，瓦瑞恩实验室那个人工智能要被红中完全融合还需要九天左右，她也只能等完全融合之后，再查看里面的资料。
　　这一次将她存得精神力圣果消耗一空，她得抽个时间去黑犬那里一次。
　　之前她就发现只要她引动灵魂本源的力量，就会被黑门之后那个一直撞门的东西拉进黑犬的世界，而她只要怀有强烈想要离开，就能立刻离开那里。
　　元青舟看看时间还早，就稍稍轻点了下这次的收获。
　　首先就是噬心毒炎，这种火的形态是雾状的，浓郁时呈紫色，稀薄时呈红色，威力能够达到S级灵火的标准，除了高温之外的主要特性是拥有腐蚀性极强的毒性。
　　这种毒对她的畸变骨骼都有极强的作用，单纯论破坏力，比净和灵火更强。
　　其次是那块遗骸碎片，如果像上次一样，替换她一部分骨骼完全吸收进入体内，估计能将她推到六阶中期，不过元青舟不想冲得太快。
　　锤炼五脏六腑是内炼的第一步，要将五脏六腑锤炼的如同熔炉一样，承载更多的元力，并且将元力压缩到极致。
　　熔炉能够开辟到多大，元力能够压缩到多么浓稠，都是根据前面一步步积累来的。
　　如果前面积累的元力不够，这一步最多只能在五脏六腑中开辟一拳之地储存元力。
　　而元青舟要做到极致，做到真正的五炉六池，打好基础再进阶。
　　她很想知道，九阶之上还有什么，为什么古往今来从未有人达到过。
　　所以，这片遗骸碎片她得慢慢吸收，一步步夯实基础。
　　还有她最近战斗较多，也有了许多感悟，可以将自己的武技再往上提升一些。
　　除此之外，她在参悟《奇门八甲》的过程中忽然冒出一个想法，觉得可以把这门炼制护甲的技法同夏岳红教她的拘灵小诀窍结合起来。
　　用她的五个魇灵充当天地灵物，结合她的畸变骨骼和其他材料，以《奇门八甲》的方式炼制出一套护甲，各种细节她已经理顺，接下来只剩实践了。
　　最后，元青舟拿出从格雷戈瑞身上搜出来的物品，主要就是他脖子上那一串吊坠，全都是各国特色的奇物，一共七件，作用各不相同。
　　不过上面都有精神力印记，需要抹除之后才能用，元青舟拿起苍武小金佛试了试，发现那家伙精神力有点强，她一时半会抹除不掉，只能细水长流慢慢来了。
　　之前他看到格雷戈瑞从腰间摸出笔记本，还搜了他腰间，却什么都没发现，也不知道他把东西藏哪了。
　　偏偏那时候情况紧急，她也时间把他扒光了仔细搜。
　　那个家伙，元青舟感觉很复杂，而且他还是没有全部吐露她想知道的，早就认出她是谁还一直装没认出来，有他自己的小心思。
　　下次遇见，再不老实的话，还是宰了的好。
　　元青舟拿出格雷戈瑞的笔记本，里面都是世界各地的神话小故事，还有照片资料，她回到屋里躺进睡袋，当做睡前故事翻看起来。


第509章 楚凌楠的推断
　　主世界，楚凌楠办公室。
　　楚凌楠听完安小菜的汇报之后，点着桌子对她的秘书长楚云归道：“把这份驱散药剂的配方送到实验室，跟之前收集的配方进行比对，让植物所也加快那几种植物的培育进度。”
　　“好的。”楚云归快速记录。
　　“另外，把她说的所有事情详细汇总之后交给我，今天这件事我不希望有第五个人知道，风华留下，你带安小菜出去。”
　　楚云归点头，带着安小菜离开，出了门，安小菜如释重负的吐出一口气，每次面对楚凌楠，她都感觉像被大山压住，气都不敢喘。
　　也只有大佬那种没心没肺的人能跟楚局无压力的相处了吧，啊，好难！
　　不过她冥思苦想一整夜，最后用他们马家和司家的渊源做借口，编造了一种有理有据的秘术来解释她能够跟元青舟联络的事情，好像楚局并没有怀疑，开心！
　　安小菜一走，屋子里顿时只剩下楚凌楠和蒋风华。
　　“把安小菜从第三批名单上剔除，升级为SSS级保护对象。”
　　楚凌楠话音一落，蒋风华惊讶的睁大眼睛，“可是她最近真的特别努力，鼓足了劲想要去镜像世界帮元青舟，我们这样做，对她会不会太残忍了？”
　　楚凌楠没有任何心软，“她是目前唯一能跟镜像世界取得联系的人，战略意义重大。”
　　蒋风华握紧拳头，“我知道了。”
　　人心都是肉长的，她这一个多月跟安小菜住在一起，难免会产生感情，所以真的不忍她希望落空。
　　她看得出来，安小菜实际上是个很懒散的人，要不是她想要去追逐元青舟的脚步，是不会像现在这么努力的。
　　楚凌楠站起来走到办公室的苍武地图前，用手在上面滑动，最终点在镜像世界周氏营地对应的西山监狱重重点了两下。
　　“我记得，上一次世界融合的时候，这座监狱也出现过融合现象，山谷外的一个城镇还被传送到了镜像世界？”
　　蒋风华走过去看了一眼，点头道：“对，确有其事。”
　　楚凌楠若有所思，“那就有机会，你即刻准备，带人去这个点建立基地，一切审批手续我直接签字，抽调全国所有掌握空间异能的符师和相关设备，尽快给我把这个空间薄弱点打通。”
　　蒋风华神色凝重的点头，安小菜刚才报告的时候，她也想到了这里。
　　“好，我立刻通知当地守军对周边群众进行疏散。”
　　楚凌楠又跟蒋风华讨论了许多关于镜像世界的最新情报，但始终没有提起镜像世界楚氏灭族的事情。
　　最后，蒋风华忍不住问起来，“你难道就不好奇，镜像世界的楚氏为什么会灭族吗？”
　　楚凌楠坐在椅子上抬起头，唇边带着一抹冷笑，“有什么可好奇的，多行不义必自毙。”
　　蒋风华知道楚凌楠跟楚氏有隔阂，而且她此刻感觉，楚凌楠好像能猜到是谁灭了那边的楚氏。
　　楚凌楠和蒋风华也算是交心的挚友，她叹了口气道：“主世界和镜像世界的两个人，一般情况下，都会在命运最重要的交叉点开始走向不同人生道路。”
　　“楚氏助我打通全身穴道和经脉，我感激他们，可你有没有想过，我当时也是不愿意的，若是那时候失败了，现在的我会是什么样？”
　　蒋风华的心不由颤了下，简直不敢往下想。
　　“虽然安小菜没说具体的，但就凭镜像世界那个楚凌楠根本没什么人认识这一点，我就可以断定她失败了，成了楚氏的牺牲品。楚氏灭族，很大概率就是另一个楚凌楠做的。”
　　蒋风华又一次被惊道，不由退了两步。
　　楚凌楠抬头看着蒋风华，眼神认真，“因为我当年也有过一样的心思，但我确实感激楚氏成就现在的我，所以我忍下了那一刻的杀念。”
　　“为……为什么？”
　　蒋风华忍不住问道，这些是楚凌楠从未跟她说过的，她只知道当年楚氏指责楚凌楠忤逆，气死生父，逼死生母，自此楚凌楠跟楚氏就相当于断绝了关系。
　　但是楚氏不依不饶惹怒了她，她铁血手腕，一个人打服了楚氏上下，直接将自己那个纨绔的亲弟弟推上楚氏家主之位，做了背后掌权之人。
　　楚凌楠撑着下巴，一脸不在意道：“我是天生血脉异变的双奇术奇人，全苍武只有我一个这样的。所以他们眼见我跟楚氏离心，就想要我留一支血脉在楚氏，好让他们能够继续培养。”
　　“但我又不是生育机器，就拒绝了他们，然后他们就开始出阴招，下药什么的我避开就是了，可最过分的那一次，他们买通了我身边的人，趁我受伤的时候取了我的血肉组织，试图克隆一个我出来，这触及了我的底线。”
　　“你知道最让我心寒的是什么吗？这件事的幕后主使是我的亲生父亲，我跟他大吵了一架，他原本身体就不太好，急火攻心去了，我母亲因此恨上了我，没多久也郁郁而终，这之后，我就成了楚氏忤逆之人。”
　　楚凌楠耸肩，“这些年族中老一辈明里暗里给我身边塞人，暗示我留后，一直都没有放弃过，所以我想，另一个楚凌楠，或许会遇见跟我一样的事情。”
　　蒋风华吞了口唾沫，有些同情另一个楚凌楠，如果她也遭遇这一切，那简直是被打入人生谷底。
　　蒋风华看了眼办公桌后的楚凌楠，不由在想，如果那个她还活着，一定会变成非常恐怖的存在。
　　因为楚凌楠这三个字就代表着不认命！
　　“别担心，我跟另一个楚凌楠毕竟经历不同，她是她，我是我，我们是不同的个体。”
　　楚凌楠点着心口，“我这里，热血未凉，还装着这个国家。不过另一个楚凌楠或许对我们会是极大的威胁，我必须提早有所准备。”
　　“还有，那丫头都遇到了柳靖，查到那么多事，对另一个楚凌楠却只有楚氏灭族，楚凌楠失踪一句话，分明就是有什么让她难以接受的事情不敢告诉我，就只说能说的，骗人都这么耿直，跟她爸爸真是一模一样。”
　　楚凌楠不知道想起了什么，唇角不自觉的勾起。
　　蒋风华看到这样的楚凌楠，其实有点明白她为什么不愿成家，或许，她心里那个位置早已经有人了。
　　不过还好，她有理智也很克制。
　　“好了，你赶紧准备准备出发吧，安小菜那边先瞒着，拖不住了我会出面。”
　　蒋风华离开办公室，不过在前往西山监狱之前，她还是决定给安小菜找点事情做。
　　否则等待落空，她真的太可怜了。


第510章 火锅
　　襄城以北，朝阳城外。
　　大雪纷飞，寒风凛冽，银白覆满大地，天地接连一线。
　　“你究竟要带我去哪？这不是去隆中诸葛家的方向。”
　　拄着青龙偃月刀的少女笔挺的站在雪中，黑色发辫垂在身前，头上和身上落满白雪，睫毛上都结了冰晶。
　　但她神情舒缓，丝毫不觉得寒冷，即使只穿了一身脏兮兮的卫衣牛仔裤，也丝毫没有冻僵的表现。
　　她一把将青龙偃月刀插在没过小腿的雪中，不紧不慢的盘腿坐在一块凸起的大石上，从后腰扯下从不离身的酒壶，拔开盖子，小酌一口。
　　虽然里面只是不太干净的水，但却被她喝出了雪中小酌的自在。
　　咯吱，咯吱。
　　前方那个裹得像狗熊一样，背着登山包的女人踩着雪走回来，登山包上挂满了各种小物件，随着她的走动叮叮当当。
　　她摘下防风镜，用冻得像胡萝卜一样的手指抹去上面的冰霜，哈着热气，笨拙的坐在伊若暄身边。
　　“你就折腾吧，一会饿到你走不动，我就找个营地把你当废铁卖了。”
　　万桃重新带上擦干净的防风镜，偌大的旷野里茫茫一片雪白，任何生物的踪迹都没有，只有刀子一样的寒风卷着白雪打着旋，从她们面前吹过，带起鬼哭狼嚎一般的声响。
　　面对万桃的威胁，伊若暄心无波澜，不紧不慢的塞上酒壶的塞里，重新挂在腰后。
　　见状，万桃嗤笑一声，抬手勾起伊若暄的下巴，“小东西长得还是挺勾人人，尤其是你这颗小泪痣，贼有味道，虽然是个机器人，但总有钱多的老板喜欢你这种调调，把你买回去做点什么羞羞的事情，怕不怕？”
　　啪！
　　伊若暄拍开万桃的手，心平气和的问道：“你究竟要带我去哪？我说过的的，我还有队友在等我报信求救。”
　　当初伊若暄因为能量不足昏倒在野外，最后看到的人就是万桃，她刚刚三十出头，自称是个各方面都很普通的普通女人。
　　但实际上她是个艺高人大胆大的走商，一直以来都是独自一人来往于各个营地，倒卖物品和情报为生。
　　这一路上，虽然万桃总说要找个营地把她卖了，但每一次她能量耗尽的时候，万桃都会拿出食物给她补充消耗。
　　面对伊若暄的再三询问，万桃手伸进怀里，摸出一个冻得硬邦邦的土豆递给伊若暄。
　　“呐，咱们国家抗战老前辈以前就吃这个，你也感受一下他们的艰苦。”
　　伊若暄没有接，万桃头一歪，“怎么，真生气了？”
　　伊若暄转头看向她们来时的路，脚印早已被大雪覆盖，她连路都找不到。
　　“我已经跟你说过很多次了，襄城前不久莫名出现了一个天灾级魇灵，那里已经成了必死之地。你知道什么是天灾级魇灵吗？王魇之上，邪神之下，人类九阶巅峰强者对付起来都够呛，你的队友陷入其中，必死无疑。”
　　伊若暄拳头紧握，柔弱的面容下隐藏着倔强。
　　“就算这样，我也要去救他们，我存在的意义，就是减少牺牲。”
　　万桃恨铁不成钢道：“你先救救你自己吧，我不给你吃的，你连十步都走不出去，不信你就试试，我这次绝对不拦你。”
　　伊若暄唇抿一线，抓住她的青龙偃月刀站起来，倔强的朝着来时的路走去。
　　万桃带着手套搓去土豆上面的冰霜，悠然的看着伊若暄走出去，拉下面巾把土豆塞进自己嘴里用力一咬。
　　“嘶－－”
　　真硬，牙都要崩了，真不知道那丫头之前怎么吃得那么斯文好看的，跟吃点心似的。
　　万桃悻悻的把留了牙印的土豆塞回怀里，扫了眼伊若暄，抬起一只手，默默的把手指一根一根的收回。
　　等到手握成拳，远处的伊若暄双腿一软，直接扑倒在雪中。
　　万桃失笑摇头，“一公里油耗一颗土豆，让你吃你不吃，活该了吧，还人形兵器，人形废铁吧。”
　　说完，万桃从登山包里找出一块折叠的板子撑开，三两下组装成简易雪橇，把伊若暄丢在上面，拉着板子继续在茫茫大雪中前行，向着前方朝阳城的方向。
　　与此同时，元青舟带着阿朵，正在朝阳城边缘的一栋民居里休息。
　　食邪和小软都被放出去捕食，周围很干净很安全。
　　阿朵不停搓着手，坐在擦干净的餐桌边上，守着燃气炉煮火锅汤底，不停的吞咽口水。
　　桌子上已经放满了各种煮火锅的材料，午餐肉，丸子，海带，土豆粉等等，除了新鲜蔬菜之外，应有尽有。
　　这些都是安小菜之前就帮元青舟密封好的，连同火锅料和炉子一系列的东西全都放在一个箱子里，拿出来就能直接食用。
　　之所以今天吃这么奢侈，因为今天是元旦，自从跟叶笑他们分开，一路跋涉总算是到了距离襄城最近的朝阳城。
　　好好吃完这顿，下一站就可以直接到达襄城，出了襄城就是隆中诸葛家营地。
　　“舟姐姐舟姐姐，开了，这个汤开了，可以煮东西了吗？”
　　阿朵从来没吃过这么香的东西，口水都快流成河了，汤里才冒出泡泡，她就跺着脚催促元青舟。
　　元青舟合上格雷戈瑞的笔记本，看了眼外面茫茫大雪，真是个涮火锅的好日子。
　　“开煮！”
　　元青舟一声令下，阿朵赶忙按照马璐之前教的，小心翼翼的把丸子煮下去，看着红彤彤的汤里漂浮着白胖胖的丸子，阿朵口水咽都咽不急。
　　元青舟给她开了一罐可乐，举杯道：“新年快乐。”
　　阿朵也学着元青舟的样子举杯，“新年快乐。”
　　元青舟和阿朵在屋里愉快的涮着火锅，马璐和尾巴站在阳台上看雪。
　　马璐红发白裙，抬手接着雪花，尾巴自从可以自由改变自身形象之后，就一直是黑衣黑裤黑风衣，只有那头金色大波浪依旧亮眼。
　　马璐变魔术一样取出一条红色围巾递给尾巴，“新年礼物。”
　　尾巴扫了一眼，抱着手臂没接，可是下一秒，马璐就已经伸手把围巾套到她脖子上了。
　　这个女人，好烦！
　　尾巴嫌弃的皱眉，但却没有去扯围巾，只是僵硬的站着，看着远处为抢吃的快要打起来的食邪和小软。
　　马璐笑眯眯的审视尾巴，满意的点头，“嗯，还不错，看来我的手艺没丢，你有礼物要给我吗？”
　　“没有。”尾巴冷漠的拒绝。
　　马璐无所谓的笑笑，“没关系，我知道你只是有点害羞而已。哎呀，食邪跟小软打起来了，我去看看。”
　　远处食邪甩尾把小软锤在地上，小软也气呼呼的喷了食邪一身泥，两个谁也不让谁的互相撕咬起来。
　　见状，马璐化作一道火焰冲下楼去劝架，尾巴僵硬的抬手捏了捏脖子上的围巾，又僵硬的放下手。
　　“啊，好烫。”
　　“慢点吃，还有很多。”
　　“嘶呼－－吧唧吧唧，太好吃了！嘶呼－－好辣！！”
　　“喝点牛奶。”
　　屋里传来元青舟和阿朵的声音，虽然是末世，可还挺温暖的。
　　这时，尾巴忽然转头朝入城的方向看去，她布置在那里的蛛网被人触动了。


第511章 当面抢人
　　尾巴没有惊动房间里吃得正香的两人，悄无声息的来到入城口附近的一栋高楼上。
　　二三十个男男女女好像逃难的人一样，全身包裹严实，背着大包聚在一起往城内奔逃，他们之中有几个符师点着符纸驱散蜂拥而至的血线虫。
　　尾巴观察了一会，看着他们逃进城内，就在城边选了一栋三层楼钻进去，快速将门窗封堵。
　　尾巴戒备着稍稍靠近，放出小蜘蛛，听到他们的谈话。
　　“五姐，我们这样能走到北方吗？这才出来三天，我们的人就死了一半了。”
　　“对啊，我看我们还是回去算了。”
　　“回去？回哪去？就我们这些人要是落入疯军手里，男的只能当苦力，女的只能去生孩子，你想去，还是你想去？”
　　“可是我们为什么不去诸葛家营地，那里不是还没被疯军占领吗？”
　　“不是我不想带你们去，而是根本去不了。”
　　“对，五姐说得没错，这两年地动频繁，山体滑坡，好多路都断了，现在要去诸葛家营地现在只能从襄城过。”
　　“之前有好几批人去了襄城就彻底没音信了，而且襄城最近的气氛很诡异，周边连一个怪物，甚至变异植物都没了。”
　　“还有，疯军最近大举调兵，我怀疑他们很快就会对诸葛家营地下手，所以那里绝对不是个好的栖身地。”
　　“可是北方真的太远了，而且我们也不知道北方现在是什么情况，说不定还没有疯军统管的营地好。”
　　“你想走现在就可以走，没人拦着你。”
　　里面的人吵了两句就都没声了，尾巴默默的回到居民楼，元青舟和阿朵已经吃完，也听到了她之前探听到的情报。
　　元青舟看了眼尾巴，目光落在她脖子上的红围巾上，尾巴神色一僵，赶忙瞬移到外面继续去放哨。
　　“吃饱活动一会就去睡觉。”
　　元青舟交代了阿朵一声走到外面阳台，马璐一手拎着变小的食邪，一手拎着装在玻璃罐里的小软。
　　食邪还在马璐手里挣扎着，弓起身体对着小软呲牙。
　　小软看到元青舟，又变成小泥人的样子嘤嘤嘤的哭起来，哭出来的泥水把它自己都埋了。
　　马璐无奈一笑，“这两个太不省心了。”
　　小软一看这次哭没用，立刻换上一副凶像，也对着食邪张牙舞爪的。
　　元青舟把食邪和小软都关了禁闭之后，跟马璐说了说刚才尾巴打探到的情报。
　　马璐取出地图跟元青舟研究路线，尾巴又感觉到入城口有人来。
　　这次元青舟和尾巴一起过去查看，就看到一个背着登山包的女人裹得像狗熊一样，拎着一盏昏黄的油灯拖着雪橇前行。
　　那盏灯似乎有特殊的作用，让周围的血线虫不敢靠近她。
　　等到那个女人走得近了，元青舟看清她雪橇上的人，双目一凝。
　　那不是之前她在异调局实验室里看到的……人形兵器伊若暄吗？
　　城市街道上，万桃看到手里的油灯闪烁起来，下意识的放慢脚步，警惕的目光扫过周围。
　　“谁！”
　　背后寒风袭来，万桃猛的转身扔出一把钢珠。
　　砰砰砰！
　　钢珠接连炸开，但爆炸的碎片却被突然出现在蛛网挡下来，她刚才还拖在手里的雪橇不见了。
　　魇灵吗？
　　万桃快速从衣服里拔出短管霰弹枪环视周围，下一刻就见旁边的二层楼顶上出现一个身穿黑色皮甲，背着双刀的蒙面女人，脚边放着她的雪橇。
　　万桃看到雪橇上的伊若暄完好无损的昏迷着，稍稍松了口气，用枪指着楼上的女人道：“朋友，直接上手抢东西，是不是太不礼貌了？”
　　“你在哪找到她的？”元青舟沉声问道。
　　她们两个闹出的动静惊动不远处躲藏的那批人，有几个从屋子里探出头来，小心观察，却不敢轻易靠近。
　　万桃余光扫到那群人，不知道是不是元青舟的同伙，神经顿时紧绷起来。
　　“她啊，我在野外捡到的，有兴趣的话，卖给你。”
　　正值深夜，外面不安全，元青舟不想跟这个女人纠缠，便道：“她是我的朋友，感谢你搭救她。”
　　话音一落，元青舟带着伊若暄就瞬移消失，只在雪橇上留下一箱镜像世界的罐头和一大桶水。
　　万桃瞪大眼睛，爬上楼看到那些东西，气得跳脚。
　　“欺人太甚！！”
　　元青舟把伊若暄带回她住的地方，阿朵看到元青舟出去一趟就抱回来一个漂亮姐姐，好奇的围过来。
　　只见元青舟放下伊若暄就一把掀起她的衣服，阿朵吓得赶忙捂眼睛。
　　“啊！舟姐姐你干什么，这样不好。”
　　元青舟皱眉，“程深最近都给你看什么了，胡说八道的。”
　　她只是掀开腹部位置的衣服，在伊若暄的腹部按了按，下面确实是机械，看来就是她没错。
　　“红中，你能重新启动她吗？”
　　［特殊机体，无法操控
　　“好吧。”
　　元青舟仔细想了想，忽然想起那时候在实验室，张轩似乎说过，她胃部畸变，是跟食邪一样依靠大量进食来提供能量的。
　　“马璐，帮忙。”
　　元青舟拿出牛奶和面包，让马路想办法喂给伊若暄。
　　马璐赶忙将伊若暄上半身托起来靠在她怀里，先拿出牛奶小心的往她嘴里灌。
　　阿朵也在旁边帮忙，把面包撕成小片的。
　　元青舟站在那里一瞬不瞬的看着伊若暄，在这里看到昏迷的她让元青舟有种非常不好的预感。
　　一袋牛奶灌下去，伊若暄的眼皮和手指都微微动了动，马璐见状心中一喜，小心翼翼的把阿朵撕碎的面包递到她嘴边。
　　伊若暄自己张开嘴将面包吃下去，就算是这种时候，她也依旧细嚼慢咽，虚弱又斯文的吃着。
　　不一会，她就已经能够自己坐起来，扫了一圈周围的人，伊若暄没有紧张，十分平静的吃着东西。
　　“万桃呢？”
　　伊若暄一张口就先问万桃在哪，那是她的救命恩人，就算说话不太好听，她也要好好报答才行。
　　“她在外面，我没有伤她。”
　　伊若暄感激的点头，“我资料库里有你的照片，你是主世界的元青舟。”
　　“龙欢和西门守他们是不是出事了？”
　　“我们进入襄城之后，他们所有人就在我身边突然失踪了，一点踪迹都找不到，我试图从来时的虫洞回去，但所有物资都在龙欢和西门守身上，我因为能量不足昏倒，之后就迷路了。”
　　说着，伊若暄又拿起一块面包小口的吃着，心中暗想元青舟带的食物不知道多不多，够不够她找到回去的路请求增援。
　　正常情况下，她一天的需要消耗十个成年男人一天的食物，才能保持正常状态。


第512章 出发襄城
　　万桃拄着伊若暄的青龙偃月刀，找到元青舟所在的居民楼下时，元青舟也才收拾好东西，准备连夜奔赴襄城。
　　“抢人的，我劝你趁早把人给我还回来，一箱罐头一桶水就想买走我的小美人，你做梦！”
　　“那要多少才行？”
　　“最起码十倍！诶你！”
　　万桃一转身，元青舟就站在她背后，另一边也传来脚步声，万桃转头，看到伊若暄和阿朵一起从楼梯上下来。
　　伊若暄脸色平静，但看向万桃的眼神里透着几分不开心。
　　万桃赶忙捂住嘴，想到她刚才说的话，解释道：“不是，我没想卖你，我就是想把你抢回来。”
　　伊若暄没吭声，看向元青舟。
　　元青舟在万桃背后道：“听说你是走商，我有一桩生意，不知道你接不接？”
　　刚才在楼上，伊若暄跟元青舟说过，万桃这个人心不坏，而且是六阶武者很有能力。
　　别人都不了解襄城内的情况，万桃却知道里面有个天灾级魇灵，再加上马璐对襄城这边并不熟悉，元青舟觉得可以让万桃做向导。
　　“什么生意？我要价可是很高的。”万桃扬了扬眉头。
　　其实她心里也有点打怵，这一路过来，她发现这片居民区周围贼干净，干净到连个血线虫的毛毛都没有，能做到这一点的绝对是高手，或者有不得了底牌的人。
　　想到这里，万桃就没好气的瞪了眼伊若暄，要不是为了把她抢回来，她绝对不会靠近这里，早八百年就跑得远远的了。
　　“带我们去襄城，等我查明情况之后，如果你有办法让我们到达诸葛家营地，我可以给你任何你想要的报酬。”
　　“切～口气真不小啊，我想要一个太平盛世，你给得了吗？”万桃嗤笑道。
　　元青舟抓了抓额角，“貌似可以。”
　　把她送到主世界就行。
　　万桃一脸无语，看看元青舟又看看伊若暄，知道这俩人是铁了心要去襄城，
　　“你们到底什么来头，干嘛想不通非要去找死？好好活着不好吗？”
　　“算了，我们走吧。”元青舟招呼伊若暄一声，转头朝外面走去。
　　“姐姐等等我。”
　　阿朵快步跟上，在有外人的时候，她从来不暴露元青舟的名字。
　　伊若暄走到万桃身边，抬手抓住自己的青龙偃月刀。
　　万桃瞪眼，紧握刀柄就是不松手，还使劲往回拉。
　　伊若暄眼眸低垂，手腕一转，刀柄嗡的一震，巨大的力量登时将万桃的手震开，让她不得不退上两步才能稳住身体。
　　伊若暄余光扫了她一眼，抬脚便走。
　　万桃火冒三丈，“你这个没心没肺的铁疙瘩！”
　　她现在非常有一种，自己捡来的小媳妇傍上土大款，然后抛弃她的感觉。
　　元青舟带着阿朵和伊若暄走到居民区外面的主干道上，把皮卡车从朱雀牌中取出来，加满油，固定好防滑链。
　　车后斗里还放着一台机械狗，目前处于休眠状态，可以变形重炮使用。
　　伊若暄会开车，元青舟就没有让尾巴出来，她跟阿朵坐在后排。
　　车子刚才发动，车后斗就一沉，紧接着副驾驶的门被拉开，坐进来一个人。
　　“我知道一条近路，开车只需要六个小时就能到襄城外。”
　　阿朵看着前面突然上车的万桃，又看看后排闭目养神的元青舟，偷偷笑了笑。
　　万桃见伊若暄只是看着她没动，催促道：“开车啊，我脸上又没地图。”
　　车子轰鸣着发动，迎着黑夜中的大雪开出朝阳城。
　　城内那群幸存者只是远远的看着，然后就事不关己的缩回去。
　　路上，万桃没好气的瞅了伊若暄好几眼，见伊若暄不理她，只顾着啃压缩饼干，她叹了口气，坐起来扭到后面。
　　“老板，咱们先说好，我带你们去襄城，但我不进襄城，到了之后，我要你车后面那台机械狗当报酬。”
　　元青舟靠在那里眼也没睁，抬手比了个‘OK’的手势，大老板气质拿捏得死死的。
　　她此刻正在尝试沟通安小菜，那块遗骸残片可以慢慢加强她图腾的力量，现在她已经完全掌握了‘神降’的能力。
　　元青舟将精神力集中在图腾上，隐隐约约就能看到安小菜睡在床上，带着粉色眼罩，流着口水在说梦话。
　　“诸葛兴……你这腿关乎我能不能……能不能去找大佬……我必须给你……给你治好了。”
　　“安小菜！”元青舟在意识中一声大喝。
　　“到！”
　　安小菜猛的从床上坐起来，拉下眼罩环视四周，“谁叫我？”
　　下一刻，她双眼大睁，感觉到了大佬的意识从天而降。
　　元青舟也没废话，快速跟安小菜交换了情报，把龙欢和西门守的事情重点标记了下，让她去报告楚凌楠，最近不要再从襄城那边派兵，等她摸清楚襄城的状况再说。
　　第二批的人虽然全都到了镜像世界，可她一个都没遇见，很有可能都是陷入了襄城之中。
　　交换完情报，安小菜也不瞌睡了，正想跟元青舟絮叨两句，元青舟那边车子猛的一颠，直接把她给颠醒了。
　　抽离感从安小菜身体里传来，她张着嘴巴僵在那里好久都缓不过来。
　　“元青舟，你无情！！”
　　她现在已经完全沦落为传递信息的工具人了吗？连感情都不需要了吗？
　　“啊啊啊！”
　　安小菜抓头，最后拿出手机，她不痛快，非要让别人也不痛快才行。
　　电话拨通，那边才传出一声‘喂’，安小菜就大吼起来。
　　“诸葛兴你还睡，都凌晨三点半了还不起来复健，你是不是一辈子就想当个废人啊！”
　　“…………”
　　电话被挂断，安小菜呲牙咧嘴，下一秒，一张照片发过来，是诸葛兴正在跑步机上慢走，上面的时间显示，他从晚上到现在都没休息，一直在走着。
　　安小菜顿时脸都绿了，感觉全世界好像就她特别懒。
　　想了想，安小菜也睡不着了，拿出蒋风华留给她的秘籍，继续练习篆刻玉符。
　　彼时，镜像世界，襄城以南。
　　一支千人的队伍正在驻扎在白雪茫茫的平原上，营房整齐排列，四周以巨大的符文布拉起安全线，百鬼莫侵。
　　寒风呼啸，披着大氅的女人立在高处的哨塔上，脸上带着冰冷的钢铁面具，气势锐利，锋芒外露，半点风雪不敢沾身，此刻正一瞬不瞬的遥望着远方起伏的山峦。
　　那座依山而建的城池镇守在通往后方的唯一要道上，如今快要被大雪全部掩埋，只能依稀看出轮廓。
　　“司令，襄城状况不明，派出去探查的人全部失联，我们怎么办？”女人身后的副官恭敬的低着头报告。
　　女人发出淡淡的冷笑声，“想以此阻碍我的脚步，异想天开，这一次，我亲自给你们开路。”
　　话音随着女人肩头大氅落下，哨塔里瞬间只剩下副官一个人。


第513章 小蛮身世
　　皮卡车在公路上疾驰着，万桃坐在伊若暄旁边，毫不客气的吃着元青舟给伊若暄准备的饼干和火腿肠。
　　阿朵睡在后座上，正梦魇世界里训练。
　　“虽说疯军比较疯，但他们也算是做了好事的，就比如说这路，要不是他们带人定期清理修补，我们根本就别想开车。”
　　万桃咬着火腿肠，舒服的靠在椅子上，车内开了暖风，十分舒适。
　　这几个小时的路程，她看到元青舟不停给伊若暄拿吃的，心中暗暗吃惊。
　　虽然对她们的来历抓心挠肝的好奇，可她识相的没有问，她能活这么久，很大程度上都是因为她能抑制住好奇心。
　　有吃有喝有车坐，舒服就完了，等到了地方，拿到那台战争型的机械狗，她万桃的走商版图就又可以扩大一些了。
　　“前面有条小路，右拐上去能节省时间，那是前不久疯军为了急行军开辟出来的道路。”
　　万桃尽职尽责的指路，伊若暄安静的开车。
　　“还有多久能到？”
　　元青舟看着窗外，太阳已经从地平线上升起，今天的雪势小了很多。
　　万桃敲敲她手腕上不太灵光的机械表，“两个小时左右。”
　　元青舟点点头，闭目养神。
　　［新程序融合成功，整体性能提高50％
　　脑海中忽然传来红中的声音，它总算将实验室那个人工智能系统融合了。
　　元青舟迫不及待的让红中将里面有关镜像世界楚凌楠的记录提取出来给她看。
　　她闭上眼睛，脑海中就像放电影一样，出现这座实验室从建立到运营起来所有的视频和监控资料。
　　这一切都是由楚凌楠主导的，不过除了她，好像还有其他楚家人和官方的人参与其中，明面上，这座实验室有很多正常研究项目。
　　但私底下同时存在很多反人类的项目，用小孩子做实验，也是那时候开始的。
　　元青舟看了时间，楚凌楠是在这边的爸爸和妈妈结婚之后，开始一心扑在这座实验室上的。
　　元青舟不知道她从前是什么样的，现在她能看到的监控画面里，楚凌楠整个人都十分阴冷，所有人一看到她，都会不由自主的紧绷起来。
　　突然有一天，元青舟发现楚凌楠眼里有了光，嘴角也有了点笑容，总会下意识的抚摸她的肚子，而且她除了工作之外，会开始看育婴之类的书籍。
　　元青舟仔细看了这一部分的资料记录之后发现，这个胚胎是人工植入她体内的，尽管她下令删除了相关记录，但是这个主控整座实验室的人工智能还是留了备份隐藏起来。
　　最初的记录中，这个胚胎是由楚凌楠的卵子和元志国的精子合成的。
　　看到这里，元青舟心如擂鼓，下意识的握住了口袋里的小蛮。
　　元青舟深吸了口继续看，在后续资料中发现楚凌楠被骗了，另一份精子根本不属于元志国，只是在资料上做了手脚。
　　但是这一切能骗过楚凌楠，却都被人工智能暗暗记录下来。
　　精子是由楚家人提供的，属于一个不知名的奇人。
　　楚凌楠怀着期待直到这个孩子降生，是个女孩，长得很漂亮，各项数据也非常完美。
　　元青舟看到她给孩子起名字的那段监控，照顾她的保姆是大青山这一带本地人，保姆总是说孩子蛮得很。
　　那是他们的土话，意思是特别漂亮可爱。
　　最后，楚凌楠就给孩子起了小名，叫小蛮。
　　楚凌楠沉浸在做母亲的喜悦中还未足一个月，敏锐的她就发现了小蛮的不同，发现楚家人骗了她。
　　那之后，楚凌楠整个人像疯了一样，杀光了当时为她做胚胎培育和植入的医生护士。
　　手术室内一片血腥，她浑身沾着血出来，把自己关在办公室里整整三天。
　　三天之后，她变得比之前更加冷漠，把小蛮丢在实验室的角落里不闻不问。
　　元青舟也以为她会狠心绝情，可是当小蛮因为基因缺陷，突发罕见疾病即将死亡的时候，楚凌楠心软了。
　　她离开了实验室一周，回来的时候带着后来小蛮寄身的人偶娃娃，把它放到了小蛮的病床边。
　　或许是那十个月的满心期待，让她狠不下心看着自己的女儿就这么死亡。
　　她救不了她，却能让她的灵魂以另外的方式继续活下去。
　　后来，楚凌楠办公室里，就多了一个脏兮兮的人偶娃娃，被她放在不常去的角落里。
　　后面都是关于研究工作的资料，元青舟后期的监控里看到一个熟人，景嵬，周氏营地那个疯子研究员景嵬。
　　他就是负责克隆项目的研究员，这个疯子居然克隆了他自己，难怪他上次会说下次见面。
　　资料看到最后，元青舟没想到还能再看到镜像世界的爸爸。
　　那是楚凌楠办公室里一个隐藏摄像头拍下来的，镜像世界的元志国假扮成能源室的检修人员潜入办公室，拷贝了楚凌楠电脑里的资料。
　　也就是这个时候，小蛮从书架的角落里掉下来，元志国好奇的捡起来，不知道他发现了什么还是小蛮向他传递了什么信息，他之后就将小蛮一起带走了。
　　而楚凌楠事后收到消息赶回办公室，进门第一眼看的就是那个她不常去的角落，第一个发现的，也是不见踪迹的小蛮。
　　再之后，楚凌楠离开，回来时带着小蛮，失魂落魄的抱着小蛮坐在角落里好久。
　　那一天，是整个世界陷入末世的第一天，可是楚凌楠除了失魂落魄之外，根本没有丝毫的紧张感，之后也是正常的在实验室内活动。
　　实验室内的人常年居住在这里，不知道外界的信息可以理解，她明明是从外面回来的，这个反应就很不正常。
　　她或许没有那么大能量让全球一瞬间陷入灾变，但她肯定知道什么。
　　还有天界攻破实验室前一天，她提前带着景嵬和其他几个重要的研究人员，未曾销毁任何东西，就那么离开了实验室。
　　关于楚凌楠的部分就是这些，里面还有很多细节的东西需要去推敲，元青舟一下子看了好多，感觉头有点疼，就先将意识从脑海中收回。
　　“我们快到了，你们看那边的山脚下，被白雪覆盖的城市轮廓就是襄城。”
　　元青舟看了眼表，没想到这么快就过去了两个小时，她按照万桃说的看向窗外。
　　那座城仿佛蛰伏在大雪中的巨兽，就在眼前。
　　就在这时，一个人突然出现在前方的道路中间，只是轻轻一跺脚，整个地面轰然炸开。
　　强横的冲击波狂卷四野，皮卡车瞬间被掀飞出去，在荒野中滚了好几个圈才重重的摔下来。
　　元青舟第一时间带着阿朵从皮卡车里瞬移出来，落地之后她看向前方。
　　只见一个带着钢铁面具的女人站在风雪之中，一身白色西装，浑身散发着索命阎罗一样的阴冷气息。


第514章 再遇楚凌楠【月票400加更】
　　万桃拉着伊若暄从车里才一逃出来，整辆车就轰然炸响。
　　机械狗从冲天的火光中跳出，炮口正对着道路上的女人。
　　万桃抬头一看，顿时吓得魂不附体连连后退撞在机械狗身上。
　　“疯疯疯……疯司令！快走！”
　　万桃拉上伊若暄的胳膊就要跑，但是伊若暄站在那里纹丝未动，手一抬，她的青龙偃月刀就从烈火中飞入她手。
　　“你疯了啊，给你十条命也打不过她的！”
　　万桃见伊若暄坚持，一跺脚，跑去救出她的行囊扭头就跑。
　　远处的女人扫了一眼，根本没把万桃放在眼里，目光最后落在了那台机械狗身上，上面还带着瓦瑞恩实验室的标志。
　　她之前让凌枭去找到实验室所在，为的就是这批战争机械。
　　女人眼中杀意弥漫，抬起眼眸看向挡在最前面的元青舟。
　　“这东西，你从哪得来的？”
　　四目相对，元青舟心头巨震，瞳孔不由紧缩到极致。
　　即使有面具阻隔，她仍旧一眼就认出了那冷血嗜杀的眼神，一如六岁那年，城市废墟中她悚然回头时所触及到的目光一样。
　　比风雪更加刺骨的寒意从背后袭来，一个两米多高的暴食者虚影在元青舟背后成形，暴食者体型越小，能力越强，只一个绝对是超越八阶武者的存在。
　　暴食者脸上带着狰狞的笑容，腹部裂开大口，缓缓的伸出一条条阴冷的手臂，背后上百条触须向前包裹，在元青舟周围舞动着。
　　元青舟遍体冰寒浑身僵硬，像是被石化一样，连动动手指都十分困难，她体内的五个魇灵更是被死死压制，她甚至都感觉不到它们的存在。
　　这股强大的压迫感太猛烈太惊悚，更让她无法抑制的回忆起镜像世界的爸爸死在她眼前时的恐怖景象。
　　数不清的冰寒的手臂像钳子一样抓住她的身体，寒意入心，元青舟睁大眼睛看着远处的女人，失去已久的恐怖感正一浪浪来袭。
　　她就是……楚凌楠！
　　“姐姐！”
　　砰！
　　一声枪响，阿朵浑身颤抖着，双手举起铭文手枪，对着暴食者的脑袋就是一枪。
　　可是金色的铭文子弹直接穿透了暴食者的身体，擦着元青舟的头皮而过。
　　伊若暄双手紧握青龙偃月刀，鼓动全身力气对着暴食者凌空下斩。
　　楚凌楠抬手轻轻一挥，那颗还在飞射的铭文子弹突然调转方向，伊若暄的刀还未砍中暴食者，子弹就狠狠的射穿她眉心，巨大的力道将她整个人撞飞出去。
　　她们几个跟楚凌楠之间的实力差距太过悬殊，根本无力招架。
　　阿朵被楚凌楠的气场威慑到浑身发软，可她依旧咬着牙，拔出身后的短刀朝暴食者杀过去。
　　楚凌楠始终站在那里没动，带着杀意的目光淡淡的扫过去，并不会因为阿朵是个孩子就有丁点仁慈。
　　“别过来！”
　　元青舟身体被无数双手钳制，余光看到暴食者身后的熟悉像利箭一样对准阿朵狠狠的刺过去。
　　千钧一发之际，元青舟眉头一皱，背后骨翼猛然冲出，瞬间斩断所有攀附在她身上的手臂。
　　与此同时，厚重的积雪之下伸出一只手，在阿朵被触须洞穿之前抓住她脚踝，猛得将她拉入雪中。
　　元青舟骨翼上的烈火后发先至，也在同一时刻焚毁了暴食者的触须。
　　远处，万桃带着阿朵从雪下扑出来，呲牙咧嘴的喊道：“奶奶个腿的，这趟得加钱！不加钱我跟你们没完！”
　　阿朵惊魂未定的握着短刀，还想去帮忙，被万桃一把捂住嘴巴拉着重新遁入雪中远远逃开。
　　狂暴的烈焰从元青舟双翼上狂涌而出，瞬间将暴食者的身影吞没，其中所蕴含的三阳真火气息让暴食者发出痛苦的嘶鸣，踉跄着后退。
　　远处的楚凌楠见状，双眼一眯，“原来是你。”
　　她也认出了元青舟，毕竟是她亲手扔进实验室，研究观察了二十多天的实验对象，那对骨翼一出现，她就认出了元青舟。
　　十多年不见，成长得倒是很快，不过她是那人重点关注的对象，突然出现在这里，倒让楚凌楠十分意外。
　　元青舟闪到伊若暄身边，她被洞穿的眉心已经恢复，抓着青龙偃月刀重新爬起来。
　　她们面前的楚凌楠也是九阶巅峰强者，或许不比主世界的楚凌楠强，但也不是元青舟现阶段就能够对付的。
　　元青舟捏了捏口袋里的小蛮，她想要回到妈妈身边，可是当楚凌楠真正出现的时候，小蛮又显得十分恐惧，根本不敢出来见楚凌楠。
　　楚凌楠一挥手，周边环境登时变化，白天变为黑夜，雪原化作被蛛网覆盖的荒原，到处都是隆起的蜘蛛巢穴，大大小小的蜘蛛从巢穴中爬出，虎视眈眈的对着两人。
　　咚！咚！咚！
　　八条比人还粗的手臂从天而降，像八根擎天巨柱，组成巨大牢笼将元青舟和伊若暄困在其中。
　　伊若暄抬头，头顶黑云滚滚，根本看不到那只巨型蜘蛛的身体，只能感觉到一股无比沉重的压力从头顶袭来。
　　跟尾巴的领域类似，这是楚凌楠所驾驭魇灵的领域，比尾巴的更高级也更强大，只这一个领域，就可以直接在等级上将元青舟所有魇灵死死压制。
　　“看起来，你是从另一边世界来的，我猜，凌枭那个废物一定是被你所灭，还有那座实验室，你也应该彻底将它毁灭了吧？”楚凌楠站在远处紧盯着元青舟问道。
　　元青舟和伊若暄对视一眼，各自寻找这片领域可以突破的地方。
　　没有得到答复，楚凌楠并不觉得恼火，轻笑一声道：“上一次你跑不掉，这一次，你同样哪都去不了！”
　　元青舟扫视一圈之后心不断下沉，这片领域在她看来丝毫没有破绽。
　　幸好，阿朵和万桃没有被困在里面。
　　元青舟吸了口气镇定下来，反正走不掉，倒不如趁此机会把一些疑问弄清楚。
　　“为什么要让这片世界陷入末日？”
　　楚凌楠微微垂眸，或许是心情好，便直言道：“原来的世界恶心得让人绝望，毁灭之后由我来重建，难道不好吗？”
　　话音落下，楚凌楠锐利的目光射在元青舟身上，让她浑身如针扎一般不自在，她从楚凌楠的眼神中能够看出来这就是她最真实的想法。
　　“你果然知道异世界为什么会入侵。”元青舟肯定道。
　　楚凌楠不置可否。
　　“为什么要杀……另一个元青舟？”元青舟再次问道。
　　伊若暄在旁边惊讶的睁大眼睛，关于镜像世界的事情她也知道一些，众所周知，镜像世界的元青舟是为了守住久安城而战死的，可现在元青舟这么问，难道还有内情？
　　楚凌楠丝毫不在意被元青舟拆穿，气势傲然的站在那里，缓声道：“凡不为我所用，皆为敌！”
　　元青舟心脏紧缩，一股无名之怒由心底爆发，“你也是人类，为什么要跟那些邪神合作残害同袍？！”
　　“同袍？”
　　楚凌楠嗤笑出声，目光扫过元青舟背后那对骨翼，“你和她也算得上同袍？都只是披着人皮，恶心的怪物罢了！”
　　元青舟的心如遭重击，骨翼不由颤动了下，被楚凌楠一句话就抹杀了她所有立场。
　　这时，伊若暄上前一步，并肩站在元青舟身侧道：“我不是人类，但这并不妨碍我去守护重要的人和自己的国家！而你将屠刀对准同胞，才是真正的禽兽行径！”
　　伊若暄双手紧握刀柄，脚步一动瞬间杀入蜘蛛群中横刀狂扫。
　　青龙偃月刀气贯如虹，伊若暄前方扇形范围内所有大小蜘蛛顿时爆开，一招清场，干净利落。
　　她将垂在身前的发辫甩至身后，手中偃月刀一抖，径直杀向楚凌楠。
　　请假
　　突然有点事，今天请个假，见谅～


第515章 完全压制
　　未等杀到楚凌楠面前，四面八方的蜘蛛巢穴轰然爆开，依若萱脚步一顿，就见各式各样的蜘蛛如同决堤之洪水包围上来。
　　最小的都有人头大小，那些体型庞大的甚至超过五米。
　　蛛丝齐射，漫天遍地一片惨白，伊若暄眼神凌厉，肩膀两边冲出两个黑洞洞的枪口。
　　她踏地旋身而起，炙热的火焰从枪口喷射而出，如同两条绚丽的彩带围绕在她周身，所有蛛丝都在火焰之中被湮灭。
　　未等落地，伊若暄手中偃月刀横扫千军，大片蜘蛛在她刀下碎裂。
　　更多的蜘蛛涌上来，伊若暄身上一阵机械声响，数不清的枪口和炮口刺破她背后衣衫。
　　砰！
　　偃月刀凌空劈下，伊若暄面前土地一寸寸向前推进着炸裂，所过之处所有大小蜘蛛都如同爆裂的血袋，大片大片的死亡。
　　与此同时，伊若暄全身上下所有枪炮同时向着四面八方激射。
　　轰轰轰！
　　轰鸣声冲天而起，地动山摇，血与火疯狂爆裂，伴随着蜘蛛惨烈的嘶鸣声，整个空间瞬间陷入一片火海之中。
　　伊若暄仅凭一人，就打出了炮火洗地一般的效果。
　　火海之中，伊若暄一柄偃月刀大开大合，仿佛挥舞一条张牙舞爪的青龙。
　　龙吟声声，所过之处大片大片蜘蛛被撕碎。
　　等到火光熄灭，遍地残尸焦炭，那成百上千的蜘蛛全被伊若暄一人斩杀。
　　但是那八根人手支柱还在，楚凌楠带着不屑的目光，也还在远处安然的站着。
　　地面震动，又是大量蜘蛛从裂缝中涌出，永无止境一般。
　　这时，一道黑影从伊若暄身边闪过，快如瞬移一般杀到楚凌楠面前。
　　弦月！
　　银白月牙陡然斩下，直接洞穿楚凌楠身体，但却撞到远处轰然爆开。
　　那只是一个楚凌楠的幻象，并非真实！
　　元青舟踩着袭来的蜘蛛跃起，快速扫视周围，伊若暄还在浴血厮杀，如同割麦子一样，每一刀横扫而出，就是大片蜘蛛倒下，伴随着不断激射的炮火，战况十分激烈。
　　可这是楚凌楠的领域，杀多少蜘蛛都无济于事，但是不反抗，还是死路一条。
　　突然之间，一抹黑色刀芒悄无声息的出现，直逼元青舟咽喉，她的身体正处在半空无处借力。
　　千钧一发之际，元青舟眉头紧皱，用之前面对失重环境时的借力方法，元力从脚底激射而出，将身体猛然推高。
　　刀芒擦着元青舟胸口而过，其中恐怖的力量瞬间爆发。
　　元青舟的皮甲如同被烧过的纸灰，骤然间灰飞烟灭。
　　但在皮甲之下，还有大片黑色蛇鳞组成的内甲，与刀芒碰撞出飞溅的火花，火花撕裂她的面斤，在她脸上留下一道道飙血的刀痕。
　　轰！
　　元青舟像炮弹一样被那股澎湃的力量撞飞，狠狠的砸在地上。
　　背后骨翼连同大地一起寸寸碎裂，胸口像被陨石砸中，元青舟抑制不住的喷出大口鲜血。
　　楚凌楠的身影出现一个巨型蜘蛛背上，依旧是一身干净白西装，纤尘不染，与周围的血与火格格不入。
　　她单手提着一把长柄朴刀，刀身漆黑散发着地狱阎罗一样的阴煞气息，令人不敢逼视。
　　“有两下子，居然能接下我一刀。”
　　楚凌楠的夸赞听在元青舟耳中就是深深的嘲讽，她按着胸口从深坑中爬起来，低头一看，胸口那片蛇鳞布满裂痕，轻轻一碰就碎成渣子掉落。
　　里面白色蛛丝的内衬和最后一层纳米防护服全都被撕开狰狞的裂口，她血肉开裂，只剩最后的白骨虽然开裂，但护住了心脉。
　　楚凌楠只出了一刀，就破开了她皮甲，蛇鳞护甲，蛛丝内衬和纳米防护服四层防护，连第五层，也是最后的畸变胸骨也险些打穿。
　　如果刚才是被扫中喉咙，恐怕她此刻已经尸首分离。
　　九阶巅峰强者，果然恐怖！
　　元青舟用力咽下喉头翻滚的血气，虽然受伤，但那道刀芒中磅礴的力量被蛇鳞护甲吸收了小半，正快速补充着她的消耗。
　　这时她这段时间用《奇门八甲》之法，借助尾巴，食邪和马璐的力量炼制了一身护甲，尾巴的蛛丝为内衬，食邪的蛇鳞为外甲。
　　尾巴蛛丝可以减缓敌人招数的速度，而食邪可以在她被攻击的时候，快速将敌人的招数吸收，转化为可供她使用的异能量。
　　元青舟紧握两把妖刀站起来，红色发丝将她的手和妖刀紧紧的捆缚在一起，手背上闪烁着怒焰标志，那股能够激发她身体潜能的热力正源源不断的在她经脉内冲刷，让她每一招都能爆发出超越自身一倍有余的力量。
　　红中和阿大比较特殊，她目前还不知道如何把它们变成护甲。
　　此刻她的五个魇灵被楚凌楠的领域压制，也只有这个办法可以借用到他们的力量，而不受领域压制的影响。
　　元青舟一抹嘴角溢出的鲜血，妖刀上金色火焰耀眼夺目，她将全身力量催动到极致，毫无保留的杀向楚凌楠。
　　轰！
　　楚凌楠面前黑色气劲形成半圆形护罩，元青舟双刀重重砍在上面，两股气劲脚趾，气势瞬间锐利到极致。
　　那黑色气劲带着与三阳真火完全相对的阴煞力量，激烈碰撞的两股气劲破空，余波肆意宣泄，元青舟脸上乱发飞舞衣衫猎猎，周围一切都如同豆腐一样被金色与黑色缠绕的气劲切开。
　　唯有楚凌楠始终淡然的站在那里，冷漠的注视着拼尽全力的元青舟。
　　“你比起她，差得还远。”
　　楚凌楠冷哼一声，面前黑色护罩猛烈爆开，她握刀的手腕轻轻一抖，便是一道黑色刀芒雷霆般从元青舟头顶斩下。
　　但刀芒斩灭的只是元青舟的残影，即使不能依靠瞬移，她的身法速度也能达到瞬移级别。
　　寒风凛冽，元青舟的身影几乎无法被肉眼捕捉，见此，楚凌楠眼神微亮。
　　一个六阶武者，就算全力爆发也只不过达到七阶水平，就能依靠身法速度躲过她近距离一刀，这还是她第一次遇到这种情况。
　　这时，元青舟的身影忽然定在楚凌楠后方，三道接连天地的金色刀芒瞬间斩出，地面震动着被犁出恐怖裂痕，三阳真火之烈撕开领域空间，狂风带着雪花狂涌而入。
　　燕返三刀！
　　三道汇聚元青舟最强力量的刀芒封死楚凌楠周身所有退路。
　　但楚凌楠丝毫没有紧张，只见她脑袋微侧，余光扫向后方元青舟，一瞬之间便斩出三刀。
　　一声铮鸣，三刀皆断！
　　元青舟连楚凌楠出刀的轨迹都未曾看清，就见她斩出的三道刀芒同时被斩断，黑色的阴煞之气又一次跟三阳真火激烈碰撞，炸开绚烂夺目的火花。
　　楚凌楠缓缓转身，看向背后的元青舟，那眼神，就像在看一只随手就能碾死的蚂蚁。


第516章 拼死奔逃
　　领域之外。
　　万桃拉着阿朵，瞪大眼睛看着前方那一大片被狂风暴雪封闭的空间，散发着生人勿近的恐怖气息，丝毫感受不到里面任何人的存在。
　　“求求你，帮帮她们。”阿朵扯着万桃的袖子不断的央求。
　　万桃一把甩开阿朵的手，身体抑制不住的颤抖，骂骂咧咧道：“我能救下你个小兔崽子就不错了，你知不知道那是九阶巅峰强者，碾死我比碾死蚂蚁还简单。”
　　万桃打从心底惧怕，可她虽然惧怕，却还是伸着脖子朝里面看，明知道看不到，还是不肯走，还在期盼着什么。
　　“你这个怕死的孬种！”
　　阿朵气急败坏的踹了万桃一脚，拿着自己的短刀就要往领域里冲，刚跑两步就被扯住后衣领拎上半空。
　　“放开我，你这个胆小鬼，无能鼠辈，垃圾，败类，见死不救的混蛋，放开我！”
　　阿朵用力挣扎着踢腿挥手，不断的怒骂着。
　　“哎呀你这个牙尖嘴利的小王八蛋，信不信我把你卖给专吃小孩的食人族！”
　　“放开我，你混蛋，你……啊！”
　　阿朵还没骂完，后颈一痛便昏死过去。
　　万桃将她放到自己那笨重的背包旁，还塞了个电热炉在她怀中，之后拎起她那盏特殊的油灯，用精神力引燃。
　　万桃看着领域方向，用力咽了口唾沫。
　　“没有人能拖欠我的报酬，奶奶个腿的，这次真的要亏大发了啊啊啊！”
　　她大喊着，眯上眼睛一头冲进了领域之中。
　　领域内，机械狗被源源不断的蛛丝淹没，最终失去动能倒下。
　　伊若暄能量大幅度消耗，背后的枪炮已经有半数哑火，只能靠她手中那一杆青龙偃月刀继续厮杀。
　　枪炮轰鸣，火海澎湃，伊若暄站在遍地焦尸之中气喘吁吁，又一波蜘蛛被她全灭。
　　她转头看向远处，恐怖的黑色刀芒和炽烈的金色火焰在空中激烈碰撞，火光四溅。
　　元青舟和楚凌楠的身影实在是太快了，伊若暄只能看到模糊的残影，凛冽的劲风在周围环绕，碎石和蜘蛛的残躯被卷起，如飞镖一样四射飞溅。
　　地面上不断被撕开深深的沟壑，炸开一个又一个深坑，由此可见战斗之激烈。
　　大片白色碎片朝伊若暄飞射而来，她偏头躲闪，看到白色骨片深深刺入地面时，不由双目大睁。
　　轰！
　　层层叠叠的黑色刀芒狠狠的撞在元青舟身上，她被重重的砸在地上，整个地面像水波一样弓起涟漪，紧接着土石激射，地面轰然塌陷。
　　伊若暄看到元青舟全身上下血肉模糊，背后骨翼更是被楚凌楠削得七零八落，只剩几根断骨支撑。
　　黑色的阴煞之气缠绕在她身上，如同附骨之疽，让元青舟忍不住发出痛苦的闷哼声，好在她身上金色的火焰很快将其驱除。
　　反观楚凌楠，单手拎着那把应该双手使用的长柄朴刀，站在远处冷漠的注视着元青舟，身上只有衣服边角留下被烧焦的痕迹。
　　趁着下一波蜘蛛还在汇聚，伊若暄冲到深坑边缘。
　　元青舟握住伊若暄伸过来的刀柄被她一把拉起，身上破碎的骨骼在畸变力量的催动下一点点恢复，虽然疼痛难耐，但不至于让她失去行动力。
　　元青舟和伊若暄快速交换眼神，都知道这样下去她们必死无疑，仅凭她们两个根本无法打败楚凌楠。
　　但若只是破开这个领域的话，元青舟的三阳真火就可以做到。
　　元青舟的手指动了动，那是他们异调局内部的战术手势。
　　伊若暄会意点头，体内最后一点力量全部爆发，一条气势磅礴的长须青龙虚影骤然出现在伊若暄背后。
　　青龙仰天怒吼，风雷震动，随着伊若暄重重斩下的偃月刀，咆哮着冲向楚凌楠。
　　轰！
　　巨大的爆响声在元青舟身后响起，强横的冲击波将她狠狠的向前掀飞。
　　但她顾不得查看身后是什么状况，爬起来抹掉嘴角血迹，双刀斩出一浪浪烈焰快速清空挡路的蜘蛛，朝领域边界摸索。
　　但所有的领域都不是规则的形状，更像是不断变幻的圆形迷宫，唯有找到边界才能一击轰穿，打通出路，否则就会一直在里面绕圈，永远被困住。
　　身后的战斗声越发激烈，元青舟听到伊若暄痛苦的闷哼声，她在楚凌楠手下根本支撑不了多久。
　　就在这时，元青舟忽然看到左前方的黑暗中有点点火光闪烁，左手自行抬起指向火光方向，元青舟立刻朝那边疾冲。
　　当她依稀看到万桃拎着油灯的身影时，果断催发三阳真火横刀狂扫。
　　两道金色火焰飓风轰隆隆向前疾驰，最终撞在一起。
　　耀眼的金光如同一轮烈日，爆发出刺眼的光芒，骤然将前方的黑暗撕开一道巨大裂口。
　　裂口之中，万桃举着油灯抬手抵挡金光，外面刺骨的寒风卷着雪花呼啸而来，凶猛的拍打在元青舟身上。
　　出口，打开了！
　　元青舟回头，就见黑色刀芒从伊若暄头顶狠狠劈下，那柄随她一起征战的偃月刀瞬间断成两节掉落在地，随之掉落的，还有伊若暄一条右臂。
　　“阿暄！”
　　万桃目眦欲裂，想也不想就要冲过去。
　　“别过来，快走！”
　　伊若暄顾不得断裂的右臂，畸变的身体中突然冲出四条触须卷向楚凌楠，拼尽全力拖住她。
　　“我存在的意义，就是减少更多的牺牲！”
　　伊若暄在心底默念着，嘴角漾开一抹温柔的笑容，她记得，自己的身体里也是有自毁程序的。
　　伊若暄抬头，她的目光越过杀气凛凛的楚凌楠，在她后方仿佛看到了家里的戏台，看到戏台上穿着青衣的师姐正在唱那一出贵妃醉酒。
　　“师姐，我要来找你了。”
　　触须被楚凌楠抬手斩断，她的刀也朝着伊若暄的脖颈扫来。
　　伊若暄眼底的温柔猛然收敛，只剩下赴死的决绝。
　　千钧一发之际，楚凌楠的刀在距离伊若暄脖颈还有十厘米的时候突然像被定格一样，连同周围的一切，全都被定住。
　　元青舟突然挡在伊若暄面前，三段爆发之下，浓郁有如实质的灵魂本源之力疯狂涌入元青舟手中妖刀。
　　银白的光芒就像一轮完美的圆月，由亿万万刀芒震动压缩到极致而成，照亮元青舟坚毅的面庞，她那双清亮的眼中充满着狠绝，对着前方近乎被定住的楚凌楠狠狠斩下。
　　家传刀法・满月！
　　然而就在这时，阿大时间的禁锢突然被楚凌楠冲破，元青舟用后背顶着伊若暄后退，却将自己的脖子送到刀下。
　　嗡！
　　玄武虚影剧烈震动，元青舟只听‘咔嚓’一声，口袋里的玄武书开裂，玄武虚影在楚凌楠刀下如泡影般破碎。
　　好在它为元青舟争取到的半秒钟足够她带着伊若暄闪开。
　　轰轰轰！
　　耀眼炽亮的满月轰然炸开，所有人的视线都在这一瞬间被彻底夺去，眼前只剩下茫茫一片刺目的白。
　　当元青舟带着伊若暄冲出领域范围时，她回头就见亿万万刀芒所成的满月彻底将楚凌楠吞没，刺耳的切割声不绝于耳，有如火树银花一般，化作无数银色细针向周围激射。
　　万桃站在旁边目瞪口呆，被眼前这一幕深深震撼，一个跟她一样只有六阶的武者居然能打出如此强悍的一招，将一个九阶巅峰武者吞没，万桃冷不丁的一抖。
　　“快走！去襄城！”
　　元青舟催促着，她知道这一刀杀不了楚凌楠，最多阻碍她一时半刻。
　　现如今，她们最后的生机就在襄城了。


第517章 杀意
　　一行人夺命狂奔，眼看襄城越来越近，万桃却是放慢了脚步，犹豫挣扎起来。
　　她朝后看了眼，楚凌楠似乎还没有追上来，她旋即停下脚步。
　　“我不进襄城！”
　　万桃说得坚决，她也想好了，要是伊若暄不肯跟她走，她就自己走，不过走之前必须把报酬收回来。
　　但是没等她伸手，背着阿朵的元青舟也停下来，快速从手表中摸出三枚玉符和一张储物符。
　　元青舟把玉符往伊若暄手中一塞，不由分说的把阿朵交给万桃，一边把水粮等物往储物符中装一边道：“她的目标应该是我，我一人进襄城，你们用这三枚匿踪符往别的方向逃。”
　　元青舟把装满的储物符交给伊若暄，伊若暄没接，万桃却是一把将储物符抓在手中，拉上伊若暄就要跑。
　　“等等，你一个人根本对付不了她。”伊若暄坚持想要留下。
　　“可是加上你，同样对付不了。”元青舟直白道，“她并不想杀我，否则我在她手下根本连十招都支撑不住，放心吧，没有你们我更好行动，照顾好阿朵！”
　　话音一落，元青舟帮她们催动隐匿符，之后骨翼一展冲上高空。
　　最后看了眼伊若暄她们，元青舟头也不回冲入襄城。
　　与此同时，刚才战斗的地方突然爆发出一道强横冲击波，卷起大雪漫天，犹如雪崩一样从远处滚滚而来。
　　“快走！”
　　万桃扛着阿朵，用力扯着伊若暄朝另外的方向奔逃。
　　元青舟一冲进襄城内，就敏锐得察觉到一股精神乱流，虽然入目之处只有被大雪覆盖的山城废墟，但在感觉上，像有什么东西正在地下暗流汹涌。
　　这里确实很有问题！
　　元青舟不敢耽搁，直接朝襄城另一边出口疾驰，如果运气好她能冲到襄城那一边，就可以到诸葛家营地求救，毕竟那里还有个实力超绝的诸葛兴镇守。
　　别迷路啊，千万别迷路！
　　元青舟在心里默默给自己打气，冰寒刺骨的冷风像刀子一样刮在她身上，她全神贯注的沿着山脉走势疾冲。
　　眼看另一边城门就在前方，异变突起，元青舟前方空气忽然扭曲，一点黑色的痕迹从中骤然绽放。
　　强烈的危机感浮上心头，元青舟脸色微变，双翼猛然向前扇动，一簇簇金色火焰犹如流星飞坠，迎上前方快速扩大的黑点。
　　轰轰轰！
　　上百道黑色刀芒在一片金光之中轰然爆发，剧烈的震荡中，刀芒虽然被三阳真火抹消大半，可仍有一部分朝元青舟袭来。
　　她骨翼前卷，瞬间被大片黑色刀芒吞没，此刻只能硬抗这疾风骤雨般的攻击。
　　被削断的骨翼碎片如暴雪般飞射，待到刀芒退散，元青舟一对骨翼近乎消失，她重心不稳从半空中坠落下来。
　　与此同时，楚凌楠站在出城的唯一路口中央，垂在身侧的手握着刀，状似无意的随手甩动，但是随着她的甩动，周围的空气以一种奇特的韵律流动起来，像是在积蓄着致命的力量，只等猎物爬起，就一招毙命！
　　冰冷的钢铁面具下，楚凌楠的眼中溢出淡淡的杀意，她已经厌倦了猫捉老鼠的游戏，也不想再受人牵制，听命于人。
　　她倒要看看，杀了这一个元青舟，到底会造成什么样不可挽回的后果。
　　反正，世界都毁灭了，再差，也不过大家一起玩完罢了。
　　楚凌楠面具下的唇角牵起疯狂的弧度，看着浑身浴血的元青舟重新爬起来，踉跄着站稳。
　　楚凌楠持刀的手猛然顿住，一层金色光芒从她右臂上浮起，化作一条金龙攀附在她右臂上，龙威注入朴刀，震耳欲聋的龙吟声顿时冲天而起。
　　犹如一条凶霸绝伦的忤逆恶龙，让整个天空都在其威势之下失去光彩，变得暗淡无光。
　　周围白雪震荡如雾，狂风如万鬼哭嚎。
　　楚凌楠立在狂风之中，衣衫猎猎，心中杀意爆涌而出。
　　就在她即将出刀时，一个人偶娃娃忽然扑进她怀中，楚凌楠浑身一震，下意识的抬起左手按住怀中人偶娃娃。
　　“妈妈……”
　　小蛮的声音在楚凌楠耳边响起，空灵悠远，非常不真实。
　　楚凌楠瞳孔不由抖动起来，内心某个地方被触动，“小蛮……”
　　她一低头，就看到当年被她亲手装进人偶娃娃中的女儿此刻正以原本的样子抱着她，婴儿般的脸上扬起可爱的笑容。
　　“妈妈留下来陪小蛮好不好？”小蛮眼眶中蓄着泪水，央求着。
　　“你走吧。”
　　元青舟脑海里听到小蛮的声音，她惊讶的抬起头，看到人偶娃娃黑色的头发正不断疯长，像藤蔓一样爬上楚凌楠的身体，试图将她禁锢。
　　但是没等元青舟有所动作，楚凌楠的眼神一点点变得冰冷，她抬手温柔的抚摸着人偶娃娃细软的黑发，面具下发出阴冷的声音。
　　“其实一开始，我就不应该带你来到这个世界。”
　　话音落下，楚凌楠的手指猛然插进人偶娃娃头颅中一点点收紧。
　　“不要，妈妈不要杀小蛮，妈妈不要！！”
　　小蛮哭喊着哀求，人偶娃娃疯长的黑发蜷缩起来，承受着极大的痛苦。
　　砰砰！
　　就在这时，枪声响起，两颗金色子弹流星赶月一般冲向楚凌楠面门。
　　她抬眼一瞪，子弹顿时停在她面前剧烈颤动无法前进分毫。
　　“小蛮回来！”
　　元青舟大喊着，举起两把左轮手枪继续射击，顷刻间打空所有子弹。
　　十颗子弹分别冲着楚凌楠眉心，喉咙和心脏杀去，她不得不放开小蛮，集中精神全力抵抗。
　　小蛮掉落在地，不知生死。
　　十颗子弹被楚凌楠定在她面前，她抬手一挥，子弹顿时朝着元青舟杀去。
　　元青舟丢掉手枪第一时间打开臂盾，将十颗子弹全数挡下，焦急的看向小蛮，试图以念动力将小蛮拿回来。
　　楚凌楠大手一挥，人偶娃娃顿时飞向她后方，重重的撞在街边一栋房子上。
　　“有空关心别人，倒不如想想自己能不能活！”
　　楚凌楠怒喝一声，扬起手中金龙缠绕，黑气纵横的朴刀，对着元青舟斜斩而下。
　　“去死吧！”
　　元青舟才站稳身体，就被这股霸绝天下的威势笼罩，天地变色，一刀之威却好像整个天穹倾轧而下。
　　她瞳孔紧缩不由睁大眼睛，仿佛看到一条体型庞大的黑龙逆流而下，睥睨四方的霸道身影，令万物战栗。
　　元青舟只觉自己渺小如同蝼蚁，根本生不出与黑龙争锋之念，只能绝望的闭上双眼。
　　然而下一瞬，元青舟双目突睁，眼神坚毅，面对如此绝世一刀，她心底的不认命被猛烈激发。
　　凭什么，她就只能站着等死！
　　两把妖刀之上金光耀眼，元青舟疯狂抽取身体里所有可以抽取的力量，无论是三阳真火也好，净和灵火也罢，全都注入妖刀之中。
　　随着一股股力量的快速灌注，妖刀遍体金红，仿佛要在烈火之中融化一般，剧烈震颤着，发出无法承受的铮鸣声。
　　元青舟神情坚韧，用尽全力压制着妖刀，脊背直挺迎上杀到面前的惊世一刀。
　　残火・烬灭！
　　妖刀最强绝招并非炎狱，而是以牺牲一切为代价的烬灭。
　　积压在体内的一切愤怒与不甘都在此刻爆发，随着元青舟拼尽全力的一声爆呵，两把近乎融化的妖刀猛然融为一体，斩出毁天灭地一刀。
　　轰！
　　澎湃激荡的可怕力量从撞击处轰然爆发，黑龙狂怒咆哮着被烈焰吞没，形成巨大火球疯狂向外扩散。
　　摧枯拉朽的锋芒席卷而至，瞬间占据元青舟全部视野，她踉跄着，最后看到楚凌楠眼中闪过骇然之色，跟她一起被疯狂扩散的乱流淹没其中。
　　一道道锋锐无比的光痕朝四面八方激射，海怒狂涛般的冲击波席卷四野，整个襄城顷刻间被夷为平地。
　　番外：小蛮篇
　　这里应该有一个小蛮番外。
　　但是！
　　今天没什么手感，所以决定先占坑，明天写出来替换过来。
　　另外，番外发的都是作品感言分类，所以不收费，不影响大局。


第518章 襄城
　　地动山摇，天欲倾塌，荒野上奔跑的几人猝不及防被狂扫而来的冲击波掀翻在地。
　　轰隆隆！
　　等到万桃和伊若暄从雪地中爬起来，就看到远处白雪漫天，那座山城连同它所依靠的大山正一寸寸的坍塌。
　　万桃惊骇的张大嘴巴，不敢想象那是多么激烈的战斗才能造成如此恐怖的结果。
　　一座城，一座山，眨眼间灰飞烟灭。
　　“你们……她……到底是什么人？”万桃颤声问道。
　　伊若暄眼底闪动着对强者的钦佩，缓声说道，“她是元青舟。”
　　“元……！！！”
　　万桃猛的转头，脑袋嗡鸣，心中惊涛骇浪一般难以平静。
　　她从未见过真正的元青舟，但身为苍武人，元青舟的大名无人不知无人不晓。
　　“原来，她就是元青舟啊。”万桃呢喃，忽然改了注意，“走，我们回去，既然她是元青舟，最后赢的人一定会是她。”
　　万桃带着对元青舟这三个字的信心，背着阿朵跟伊若暄掉头朝襄城跑去。
　　可是当她们赶到的时候，只看到大片的山石将整个襄城掩埋，并没有找到元青舟和楚凌楠的踪迹。
　　万桃甚至用她平时用来寻宝的道具和热成像仪侦查了整个废墟，都没有发现。
　　别说活人，就是活老鼠活虫子都没有一只。
　　夜幕逐渐降临，伊若暄的心跟着不断下沉，不由想到龙欢他们当时突然失踪的事情。
　　“怎么办？”万桃问伊若暄，寒风吹来，她冷不丁打了个寒颤，总感觉这里让她毛骨悚然。
　　伊若暄看向隆中方向，“这里还是不安全，我们先去诸葛家营地再做打算。”
　　万桃点头，背起阿朵和伊若暄一起，快速穿越襄城废墟，朝隆中诸葛家营地疾驰。
　　而就在她们走后没多久，血月当空，原本已成废墟的襄城又悄然恢复如初，依旧伫立在风雪之中，好像从未毁灭过一样。
　　……
　　滂沱大雨带着渗人的寒意，城市污水的味道冲入鼻翼。
　　滴滴！
　　汽车按着喇叭从旁边疾驰而过，溅起路边的雨水泼在身上，元青舟猛得睁开眼睛，从被雨水淋湿的地面倒影中看到车水马龙，霓虹闪耀。
　　她忍着彻骨的疼痛从水洼中坐起来，发现自己倒在城市的马路边上。
　　正值雨夜，一边是低着头行色匆匆的路人，一边是不断呼啸远去的车辆。
　　街边广告亮起各色灯光，但却没有一间店铺开门，全都闸门紧锁。
　　还有那些人和车，彼此远离，她一个人倒在路边不知道多久，路人全都避让，并且快步离开，没有一个人伸出援手，就好像她是危险的源头，是瘟疫一样可怕。
　　这是哪里？
　　看广告牌上的字还是苍武文字，但是没有明确的地名标识，这座城市给元青舟一种既熟悉又陌生的感觉，并且还有种让她头皮发紧的危险感觉。
　　就好像在不知名的角落里，有无数不知名的存在正在窥视着她，舔着嘴唇，蠢蠢欲动。
　　元青舟低头查看自己，身上只剩下一件残破的纳米防护服，满身血污，她能感觉到体内传来的剧痛，身上却根本没有一点伤痕，包括内脏都完好无损。
　　元青舟摊开左手，手心那个印记果然已经消失，是周氏营地实验室里那个女人最后的馈赠救了她一命。
　　手表和腰包里的东西还在，固定在手腕和脚腕上的东西也都在，那两把左轮被她扔了，此刻周围也没有看到，挂在腰上的水壶不翼而飞，还有她的妖刀呢？
　　虽然融合成了一把，但最后是被她抓在手中的，其他东西都在，妖刀怎么不见了？
　　元青舟抬头扫视周围，看到路边有个监控，正对着她这边。
　　雨水不断冲刷之下，刺骨的寒冷侵袭而来，这让她感觉到了一丝不寻常。
　　自从她进入五阶，融合了净和灵火之后，普通的雨水和风雪都不会让她感觉到寒冷。
　　元青舟试着催动体内的元力，发现体内空空如也，她愕然的睁大眼睛。
　　精神力也是一样，手表里的空间打不开，臂盾和精神源石全都无法催动。
　　玄武书也是一样，它虽然裂了，但里面空间还算稳定，只是不能够再当做防护符来使用，但现在一样无法打开。
　　还有挂在脖子上的隐鳞坠子和小喇叭化身的羽毛都没有反应，尾巴他们五只魇灵也联系不上。
　　这让元青舟心底闪过一丝慌乱，不过很快她就冷静下来，她仔细感受，这些不是消失，是被什么压制隐藏了，让她只能像普通人一样。
　　元青舟按了按绑在小腿上的匕首，那是妈妈给她的驱邪匕首。
　　自从她掌握了三阳真火之后，驱邪匕首对她就没有了太大的作用，不过因为它很重要，所以它一直把匕首绑在小腿上，以备不时之需。
　　这个习惯也是她从小养成的，不在小腿上藏一件武器，她总觉得不安全。
　　现在她全身上下除了正在缓慢恢复的纳米防护服，就只剩下驱邪匕首和夏岳红送她的袖箭可以使用。
　　元青舟搓着冻僵的手臂爬起来，湿漉漉的头发贴在脸颊上，她走向一个过路人想要问问这是哪里，可她才一靠近，那个人就像受到惊吓一样快速闪开，然后头也不回的跑掉。
　　元青舟检查自己，身上并没有什么畸变的痕迹，她只是有点狼狈，但还是正常人的样子。
　　“请问有人能告诉我这是哪里吗？”元青舟站着向过路人问道。
　　但是那些人恍若未闻，根本没有任何人愿意理她。
　　元青舟双眼眯起，环视左右。
　　下一刻，一个穿西装的中年男人就被她用匕首抵住脖子按在了路边的墙上。
　　“这是哪？”元青舟冷声问。
　　中年男人面色惨白，哆哆嗦嗦的扫了元青舟一眼就快速避开目光。
　　“襄城。”
　　元青舟皱眉，襄城？她首先就能肯定这里绝对不是镜像世界的襄城，也不像主世界的襄城。
　　“哪里的襄城？苍武的？还是别的什么国家？”
　　匕首用力下压，男人颤抖得更加厉害，可是来往的人看到他被挟持，也只是扫上一眼就快速离开。
　　“苍武，这是里苍武联邦，联邦法规不能杀生，杀生是重罪，会引来那些东西的！”
　　“哪些东西？”元青舟问。
　　男人显得非常害怕，可是他却紧紧的闭住嘴巴死也不肯再说一个字，泪流满面的用眼神哀求元青舟放过他。
　　元青舟松开男人，男人感激涕零的鞠躬，快速从口袋里拿出一张卡片递给元青舟之后跑走。
　　这究竟是哪里？
　　元青舟满心茫然，她仔细感受着，自己确确实实是本体进入了这座城市，不像是梦魇之地。
　　难不成除了主世界和镜像世界，还存在第三平行世界？或者这里就是入侵源头的异世界？
　　元青舟低头看向手里的卡片，那是一张名片。
　　［摆渡人中介服务公司
　　她捏紧卡片，又看了眼远处的摄像头，记住周围环境，决定先找到这个中介服务公司再看情况。
　　说不准，龙欢他们也陷入了这里。
　　但是这么大一座城市，没有导航，元青舟心中十分忐忑。
　　小蛮番外已发
　　早上先发个番外，下午更新正文，稍安勿躁~


第519章 诡异之城
　　镜像世界，蜀中。
　　历经一个多月的跋涉，青鸾总算走出了苍武联邦的安西高原，进入蜀中境内。
　　外面寒风猎猎，青鸾一个人躲在废弃的建筑物里，吃着所剩不多的面包。
　　这一路上她遇到大小数次危难，虽然耽搁了不少时间，但全都克服过来。
　　青鸾从怀中拿出几张信件，就是这些东西，让她义无反顾的踏入镜像世界的苍武联邦。
　　这上面所说所写，全都来自镜像世界的楚凌楠，当初将她和姐姐抓进实验室的，就是镜像世界的楚凌楠。
　　这也是唯一个，被她辨认出身份的人。
　　青鸾一定要去找到这个楚凌楠，问清楚幕后主使，然后报仇雪恨。
　　而她最担心的就是这个楚凌楠会对姐姐下手，毕竟主世界的楚凌楠是姐姐的师父。
　　姐姐如果没有防备，会非常危险。
　　只是她该去哪里找姐姐，她现在也十分迷茫，完全没有方向。
　　这时，外面忽然传来动静，青鸾立刻站起来全神戒备的看着门口，就见一个穿着黑色大衣的男人走进来。
　　“Godbless，找到你了。”
　　男人一头橘色的卷发在黑暗中十分亮眼。
　　青鸾瞳孔微震，“格雷戈瑞！”
　　格雷戈瑞点点头，紧接着又一个魁梧的金发男人从他身后走进来，看到青鸾就激动得张开手臂想要抱上去。
　　“青鸾，我可算找到你了。”
　　“艾伦？”
　　青鸾不着痕迹的避开艾伦的拥抱，疑惑又戒备的扫视他和格雷戈瑞，不知道他们两个怎么会搅和到一起。
　　艾伦快速跟青鸾解释了一下，他也是从格雷戈瑞那里知道，其实他们每一个人在小时候进入天界之后，身上就会留下一串隐蔽的编码。
　　而这个编码就像符文一样，通过特殊的方式可以了解他们当时的生死状况，以及位置。
　　青鸾惊讶的睁眼，她曾多次检查过自己的身体，却从未见过类似的编码，可是既然他们这么轻易就找到她，就说明编码确实存在。
　　不过无所谓了，她正要找这个格雷戈瑞。
　　青鸾眉头一皱，周围所有尖锐的东西瞬间飞起，尖端全都对着格雷戈瑞的脖子。
　　格雷戈瑞赶忙举起双手，“别激动，我能来找你就是打算跟你好好聊聊的，你可千万别激动啊。”
　　格雷戈瑞从元青舟手下逃走之后，就直接去找了艾伦，原本他是想从艾伦那里了解一些天界最近发生的事情。
　　结果接触下来，他意外从艾伦口中知道在扶桑时，青鸾曾经一剑净化上亿畸变种，在天界，大家都说是天空之神眷顾，降临在青鸾身上。
　　但格雷戈瑞却看出了不一样的东西，因此决定冒险一次，接触青鸾试试看。
　　实在不行，就用遗忘咒抹去一切痕迹，他就不信了，还能再遇上一个元青舟，让他的遗忘咒失效？
　　“告诉我，瓦瑞恩实验室背后的主使者究竟是谁？”青鸾仍旧不放开那些尖锐之物，紧盯着格雷戈瑞逼问。
　　格雷戈瑞偏着头，将脖子远离那片附加了特殊力量的碎玻璃。
　　“就像你们知道的那样的。”
　　“前任教皇？”
　　青鸾看向艾伦，艾伦心虚的摸了摸鼻子，他天生就话多而且好奇心旺盛，遇到格雷戈瑞难免要问他，问得过程中自然会交代他所知道的。
　　格雷格瑞没有否认，反问道：“可你们知道前任教皇又是什么身份，千百年来，天界为什么只收两个世界唯一的孤儿，你们是否留意过，每一任教皇之间的联系？”
　　“是否深入了解过，为什么教皇之位的更迭从来都是师徒传位，而不是大家举贤投票或者有能者居之？你们难道不觉得这样的专制，跟天界的信条太不相符了吗？”
　　“作为现任教皇唯一的弟子，下一任教皇的接替者，青鸾小姐，你就真的没有感觉到什么奇怪的地方吗？”
　　或许在苍武待得太久了，格雷戈瑞说起话来也开始像苍武人一样文绉绉的。
　　但是他每一个问题都让青鸾心头猛跳，曾经被她压制在心底的一些怀疑和直觉全都不受控制的涌起。
　　格雷戈瑞试着拿下对着他脖子的玻璃，“感兴趣的话，我们可以坐下来慢慢聊，这些可是要从天界起源说起的，会是个很长很长的故事。”
　　青鸾抬眼，拳头紧握内心挣扎，“我还要去找我姐姐。”
　　这时，艾伦赶忙道：“我前不久见过她一面，她很好也让我告诉你，她会去襄城外的隆中诸葛家，如果你要找她，可以直接去那里。”
　　听到关于元青舟的确切消息，青鸾心底紧绷的弦才慢慢松下来。
　　她看了眼外面逐渐亮起的天色，沉声道：“我觉得我们可以在路上慢慢说。”
　　青鸾不想浪费任何一点时间，她迫不及待的想要知道格雷戈瑞那些问题的答案，但更加迫不及待的想要见到姐姐。
　　格雷戈瑞扬起眉头，摆手屈膝做出绅士礼仪。
　　“Asyouwish，mylady.”
　　……
　　元青舟对照的路牌，寻找名片上的中介服务公司。
　　她试图问路，可是没有一个人搭理她，这里的人全都很冷漠，时刻保持着高度的戒备，甚至连一丁点好奇心都没有。
　　好不容易找到公交站，天色已经微亮，雨还在下，但随着天色越来越亮，笼罩在这座城市中的阴冷气息逐渐散去，元青舟感觉落在身上的雨滴都变得不那么刺骨了。
　　她之前以为是深夜，实际上已经到了清晨，路上都是赶着去上班的人。
　　她在公交站牌上找到跟名片上一样的路名，看清楚是18路车之后，就一瘸一拐的走到站台边上等待。
　　她没有钱，但这个世界如果跟正常世界一样的话，残疾人应该可以免费乘车。
　　站台上有很多人，都是等待乘车的上班族，他们就好像得了社交恐惧症一样，彼此间隔都在一米以上。
　　这时，人群中一个女人的手机忽然响起来，原本是很平常的一件事，可她周围的人就好像受到了极度的惊吓，全都惊慌失措的远离那个女人，并且下意识的按住了各自口袋里的手机。
　　那个女人也是面色惨白，哆哆嗦嗦的拿出手机，看清楚来电显示之后，艰难的吞了口唾沫，按下接听键。
　　听到电话那边自己母亲的声音，女人长舒一口气，周边人也像警报解除一样靠过来。
　　滴滴！
　　元青舟听到汽车喇叭声，一转头才发现18路车已经到站，车上一个人都没有，前门打开，正等着人上车。
　　她正要走过去，又发现所有等车的人齐齐看了眼手表，她的手表时间跟这里不一样，手机没了红中操控之后早已经没电。
　　不过她看到不远处那个男人手机上显示的是早上6:59分，看清这个时间之后，所有人又整齐划一的往后退了一步，没人靠近那辆18路车。
　　“喂，有没有人上车，不上车我就开走啦！”
　　司机暴躁的催促着，但是没人回应，大家甚至头都不敢抬，不敢看那个司机。
　　元青舟顿住脚步，虽然她觉得这里的人都非常奇怪，可这种时候随大流是不会错的。
　　她抬头看向18路车的司机，一个很普通的中年男人，没什么特别的。
　　“又没人上车，这日子没法过了！”
　　司机骂骂咧咧的关上前门开车离开，时间刚刚好进入早上七点，随着18路车远去，元青舟透过后面的车窗猛然看到那个司机的后脑勺上还有一张双眼血红，笑容狰狞的脸。


第520章 新工作
　　费尽周折，元青舟总算在中午12点之前，找到了名片上的摆渡人中介服务公司。
　　那是一间从外面看起来，非常普通的中介，跟它相邻的几家中介公司没什么不同。
　　元青舟走进去，前台的女人正在涂抹指甲油，抬头看到她，只简单的上下打量了一眼，就朝后面喊道：“老张，来客了。”
　　不一会，一个穿西装的精瘦男人从里面走出来，四十多岁，两只手握在一起，站在远处看了元青舟片刻。
　　虽然让元青舟感觉有些不自在，但最起码这里的人不再像外面那些人一样，永远都保持着距离，不肯靠近。
　　“跟我来。”
　　元青舟跟着那个老张走进中介公司，来到一个单独的小房间，里面只有一张小圆桌和两把椅子。
　　老张给元青舟倒了杯热水，然后按着领带坐下来。
　　“鄙姓张，张树景，我不关心你从哪来的，所以你不用紧张。本城身份证办理需要三天时间，五万块不打折。租房的话，我们这里房源也很充足，不过看你的样子……最便宜的合租房一千一个月，另外，如果你想找工作……”
　　“我没钱。”
　　张树景一顿，看了元青舟几秒钟，接着道：“夜间工作你敢不敢接？一晚上就可以挣到一张身份证的钱。”
　　元青舟坐直身体问道：“这里真的是苍武联邦的襄城吗？其他地方的城市难道也跟这里一样奇特？”
　　张树景皱眉，最近城里来了很多这种对整个世界一无所知的人，他们公司的规定是不问任何关于客人的隐私，所以他也不知道怎么回事，也没见教会发布什么公告啊？
　　张树景好奇，但什么都没问，只是见怪不怪的，像应对之前那些人一样解释起来。
　　“苍武联邦乃至全球所有城市都是这样，受五大神明教会管理……”
　　张树景简单快速的跟元青舟说了下这个世界的构成，他说完之后，元青舟有种怪异的感觉。
　　好像这个世界，这座城市就是异灵入侵之后的未来，邪神主宰了整个世界。
　　邪神和异灵都需要人类的恐惧为食，所以人类成了被圈养起来的‘食物’，跟所有异常的存在一起生活在这座城市中。
　　管理人类的就是信奉五大邪神的眷者，由他们组成了教会颁布法令，而他们并不只是为邪神服务剥削人类，他们其实也为人类争取到了生存的空间。
　　每天早上六点到晚上六点，是所有人可以外出工作的时间，晚上六点过后，就是异常存在猎食的时间。
　　但猎食也不是肆无忌惮的，这些异常存在就好像电脑程序，有固定的模式，只要能避开它们的模式，就可以避免被杀。
　　除此之外，所有异常存在都不会主动猎食待在室内的人类。
　　室内那些需要休息，需要入睡的人类，都是梦魇的食物。
　　梦魇不会杀掉人类，也不会一下子让全城的人类陷入梦魇世界，它们会有所选择，也会在清晨来临时将人放出来。
　　张树景嗤笑一声，“这也算是一种可持续发展措施，毕竟人要活着，才能源源不断的提供恐惧，想要在这里活下去，就不要有任何好奇心，保持冷漠少管闲事。”
　　“谢谢。”元青舟礼貌道谢，又问道：“最近有没有其他像我这样，对这里一点都不了解的人出现？”
　　“抱歉，我们不能泄露任何客人的事情，就是你把刀架在我脖子上，我也不能说，你明白吗，是不能。”
　　张树景那双精明的眼睛扫过元青舟始终放在口袋的里手。
　　“这城市里有一种存在，任何背弃誓言和条约的人，都会成为它的食物。类似的诡异存在还有很多，提都不能提，这也是为什么绝大多数人不愿意跟别人交谈的原因。”
　　元青舟点头，算是明白了，因为这些怪异东西的存在，她要打探消息的难度非常高，而她现在又只是个普通人。
　　但是再怎么样，她也得先活下去才行。
　　“那份晚上的工作是什么？”元青舟问。
　　张树景有点惊讶，没想到她真敢打听，要知道晚上六点以后在外面行走，是一定会遇到那些东西的。
　　“工作的内容很简单，送货。”
　　出于保密，张树景没有具体说，元青舟也没有详细问，只能晚上送的东西必然是不能被人发现的东西。
　　张树景说了两个地名，让她晚上七点到其中一处取货，凌晨十二点之前送到另一处，报酬十万，付一万定金。
　　“如果你觉得没问题，我现在就可以跟你打合同。”
　　因为怪异的存在，所以合同一旦签订就不能背弃，违约的代价就是死。
　　元青舟抓了抓额角，“送货没问题，但是我需要一个准确的实时导航，不会被那些怪异存在影响的导航，我这个人……不太认路。”
　　张树景额角抽了抽，最后给她拿了一部自己的旧手机，设定好路线，交代好所有细节。
　　“记住一件事，晚上不要接听任何电话，也不要打开任何新信息，就算是在白天，也要谨慎。”张树景叮嘱道。
　　元青舟果断签了合同，但她只拿了五千定金，剩下的用来支付手机钱，还从张树景那里定了一间屋子暂住。
　　“还有一件事，如果我想查看一条路上的监控，不知道应该怎么做？”
　　“一万，我可以帮你查。”
　　“从报酬里扣行吗？”
　　张树景犹豫了下，最后点了点头，不知道为什么，他就觉得这姑娘特别自信，自信到让他也觉得她能完成工作。
　　张树景出去了一趟，很快带着一台电脑回来，噼里啪啦的在键盘上操作一通，输入元青舟记住的那条路名。
　　那条路很长，元青舟又不知道她醒来时在哪一段，就让张树景把那个时间段所有的路口的监控画面都给她找出来。
　　很快，元青舟发现自己是在一辆大货车从摄像头下面过去之后，突然出现在路边水坑里的。
　　那时刚过六点，街面上几乎没有人，她昏迷着，妖刀掉落在一边，装小软的水壶也破损掉落在下水道口。
　　之后她看到小软从水壶里流出来，进入下水道，紧接着没过多久，一个看起来像流浪汉一样的男人从她身边经过，又折回来，拿走了掉在她身边的妖刀就跑了。
　　元青舟记住那个流浪汉的样子，正要把电脑还给张树景，忽然看到楚凌楠出现在其中一个监控画面里。
　　她的样子看上去同样狼狈，浑身湿漉漉的，白西装早已变得脏污不堪布满裂口，脸上的面具更是不翼而飞，额角带着大片血迹。
　　画面里，她正抓着一个人逼问什么，而让元青舟没想到的是，她另一只手里，紧紧抓着破破烂烂的人偶娃娃。


第521章 诡异短信
　　从摆渡人中介服务公司出来，元青舟发现外面的雨已经停了，整座城市都笼罩在淡淡的薄雾中，始终给人一种阴冷的感觉。
　　她其实有些没想到，楚凌楠会跟她一起陷入这座怪异城市，她可是九阶巅峰强者啊。
　　而且刚才从监控里看，楚凌楠也变成了普通人，这就说明无论是什么在操控这座城，其力量都远超九阶巅峰强者。
　　这让元青舟不得不开始担心，她还能否找到出去的路？
　　刚才她也问过张树景，张树景说他家三代都生活在这座城市中，从来就没见过出去的路。
　　据说城市之外只有一片黑暗的无尽荒野，唯一离开的办法，就是死亡。
　　但是他说他曾见过死去的人又变成了小孩的样子，忘记一切成为别人的孩子，继续生活在这座城市中。
　　所以张树景说，可能死了，还是会被回炉重造，然后继续留在这里。
　　元青舟叹了口气，暂时不想这个复杂的问题，等她安顿好了，熟悉了城中的基本规则之后，再来摸索这座城市的边界。
　　元青舟从口袋里摸出一张百元纸币，准备先去买身衣服，然后再去吃点东西。
　　刚才她过来的时候，街角就有几间运动服饰店。
　　元青舟一边朝那边走，一边查看手中的纸币，她最开始拿到的时候，第一感觉像冥币。
　　大小和纸张的感觉跟正常的苍武人民币差不多，但是这张纸币正面印的居然是格拉特内的昆虫之面，背面则是各种昆虫排列形成的数字‘100’。
　　张树景说，五神统治全球，k们都有各自的地盘，苍武归格拉特内所有，所以苍武所有货币正面印的都是格拉特内的图腾。
　　说这座城市是虚假的吧，可偏偏现实的镜像世界中，地下神庙发现的确实就是格拉特内的化石遗骸。
　　还有其他小细节都能对应上，让元青舟越来越有一种身处异灵入侵之后世界的感觉。
　　服装店里只有一个店员守在柜台后面，元青舟选了一套基本款的黑色运动套装，一双运动鞋，一顶黑色鸭舌帽，自己试穿然后结账，全程店员都没有看她一眼。
　　吃饭也是一样，零交流全自助，而且这些路边小吃店内的座位也全都是单独的，三面隔挡，可以避免被人窥视。
　　吃饱喝足之后，元青舟又到便利店买了点吃的喝的和当天的报纸，之后根据导航提示找到公交站台，准备先回自己的住处看一下。
　　等公交的时候，元青舟留心观察，发现只要是59分到达的公交车，所有人都不会上去，那些公交车也总是空空的来，空空的走。
　　上了公交车之后，元青舟又发现奇特的现象，车辆中间有三个黑色座椅始终没有人靠近，即使车上站满了人，也没人过去坐。
　　跟现实世界人们一上车就玩手机不同，这里的人全都死气沉沉的低着头，各自发呆，不看手机也不看别人，甚至他们的目光也全都是涣散的，不会聚焦在外面车水马龙的街道上。
　　行尸走肉。
　　元青舟心里冒出这么一个词，这时，车上有人手机响了一下，大家立刻躲闪，一瞬之间，车厢中间就只剩下手机响的女高中生和元青舟两个人。
　　张树景跟元青舟说过，白天遇诡异存在的可能性只有1％，这些不守规矩的诡异存在一旦被发现，就会被教会的人处理掉。
　　但是元青舟看大家的反应，感觉这个概率可能不止1％。
　　女高中生倒是没有什么惊慌感，拿出手机看了一眼就捏在手中，低着头继续沉默。
　　见状，周围的人才慢慢站回来。
　　车很快到了城市中心，元青舟听到自己的站名之后下车，仰头环视周围繁华的街景。
　　这座奇特的城市，越靠近中心人口密集区，房价越便宜，越是城市边缘人迹罕至的地方，越是寸土寸金，所以她租的房子就在城市中心的单身公寓里。
　　元青舟按照导航寻找住的地方，刚走进一条巷子里，忽然听到身后有人快步接近，一转头就发现是那个女高中生，正直视着她跑过来。
　　“等一下，你能不能帮我一个忙？”
　　元青舟本能的后退戒备，张树景跟她说过，在这里生活必须学会少管闲事。
　　可是那个女高中生忽然神色狰狞的举起她的手机将屏幕对准了元青舟。
　　元青舟在这座城市中是个完完全全的新手，根本就不知道怎么应对这样的情况，所以眼睛不受控制的看了眼她的屏幕。
　　一个短信界面，上面只有一行字。
　　［十分钟后，就来找你
　　看清那条短信的瞬间，元青舟就感觉脚踝和肩膀被什么东西扣住，阴冷风吹在她后颈，让她遍体阴寒。
　　“找到……你了……”
　　干哑的声音在耳边响起，元青舟感觉越来越多的手抓住她身体各处，脑袋侧面出现一片阴影，散发着一股腥臭的味道。
　　女高中生骇然的睁着眼睛后退，按着手机转头就跑，看她整个过程娴熟的样子，应该不是第一次干这种事了。
　　元青舟面无表情的看着女高中生跑远，脑袋旁的阴影扭曲着转到她面前，一头湿漉漉的黑发下只有一只巨大的眼睛。
　　下一刻，一把匕首突然插进那只巨大的眼睛之中，猛烈的灼烧感让所有扣在元青舟身上的爪子瞬间蜷缩起来。
　　元青舟手持驱邪匕首，狠狠的将那东西的插在地上。
　　砰砰！
　　巷子两边的灯泡被刺耳的嘶鸣声震碎，那颗眼珠连同其他黑色的阴影全部在驱邪匕首的力量下被烧成灰烬。
　　这时，一条灰白的细丝从灰烬中浮起，正欲逃离，被元青舟左手一把握进手心。
　　细丝被吸入经脉，元青舟蓦地睁大眼睛，身体冷不丁一抖。
　　虽然那根细丝进入身体之后就好像沧海一粟般难以寻觅，但是那一瞬间力量重归身体的刺激依旧让她心潮澎湃。
　　她从地上站起来，用手抹去驱邪匕首上的黑灰，嘴角微微勾起。
　　看来她失去的力量可以通过灭杀这些诡异存在来重新获取。
　　如此一来，今天晚上的工作就变得非常有趣了。


第522章 六点以后
　　下午，元青舟在自己平平无奇的单身公寓里简单的吃了碗泡面，还是原来的味道，这点倒是没什么改变。
　　吃过之后洗了澡简单的活动了下筋骨，试着感受之前被吸入体内的那一丝能量。
　　当她以内丹术彻底放空入定之后，总算是找到了那根发丝一样的能量，跟异能量一样的感觉，其中也带有一丝丝的精神力。
　　只不过要靠这种量来让她恢复到一阶武者的实力，能够打开玄武书和手表的程度，元青舟估摸着，怎么也得杀一千左右下午那种成色的异灵。
　　看了眼表，马上就要六点，元青舟把头发绑起，检查好手腕上的袖箭，把驱邪匕首藏在袖子里，带上帽子口罩就出门了。
　　距离六点还有十分钟，此刻整栋楼里的人大部分都已经回来，房门紧闭，窗帘拉紧，不敢再出门。
　　电梯一打开，里面的人全都急匆匆的挤出来，争先恐后的朝各自的房间跑去，有个家庭主妇绊了一下，苹果掉了满地也顾不得捡起来，站稳之后哆哆嗦嗦的扶着墙回家。
　　元青舟靠墙站着，等他们全都离开，才从地上捡起一个苹果，在衣服上擦了两下。
　　咬一口，真甜！
　　在镜像世界这两个多月，她一口水果都没吃过。
　　又捡了两个揣进左右两边的口袋里，元青舟上了电梯，按下一楼。
　　她住在19楼，电梯下行到13楼的时候，她调过的手表震动了下。
　　六点了！
　　叮咚――
　　电梯门忽然打开，外面站着一个满头银丝，拄着拐杖的老奶奶，她伸着脖子眯着眼，朝电梯里看。
　　“哟，这么满啊？”
　　满？
　　元青舟环视左右，电梯里只有她一个人，她拿起没啃完的苹果，用力咬下一块，咔哧咔哧吃得起劲。
　　“年轻人，给里面让让。”
　　元青舟退到角落里，老奶奶慢慢的挪进来，她一进来，电梯就响起超载的声音。
　　电梯门要关起来时，老奶奶抬手挡了下，“年轻人，超载了，要不你下去？不安全啊。”
　　不安全？那可就太好了！
　　“不用，我赶时间。”
　　见元青舟拒绝，老奶奶叹了口气，松开手让电梯门关上，继续下行。
　　这期间，元青舟发现她刚才按下的一层按钮背景光原本是蓝色的，现在却变成了红色。
　　快到一层的时候，电梯里的灯忽然滋滋啦啦的闪烁起来，空气中弥漫着一股异常阴冷的气息，好像电梯里确实多了许多人，让元青舟有种逼仄的感觉。
　　元青舟三两口吃光苹果，匕首从袖子里滑出来，“奶奶你靠边站点。”
　　叮咚――
　　电梯到站，灯彻底灭了，狭小的空间里到处都是血迹，挤满了缺胳膊少腿，脑袋只有一半的‘人’，它们齐齐转向元青舟，对她露出恐怖的笑容。
　　元青舟眼中划过一抹精光手起刀落，顿时残肢乱飞万鬼哀嚎，那些原本准备吓唬她的东西全都惊慌失措的去扒拉电梯门。
　　元青舟面无表情的追在它们身后，砍瓜切菜一般顺滑。
　　等到电梯门打开的时候，元青舟转着手腕走出来，电梯里只剩下那个老奶奶。
　　其实她也是灵魂，一个今晚刚刚去世的人。
　　“这下应该不挤了，奶奶慢走。”
　　元青舟礼貌鞠躬，把果核丢进电梯外的垃圾桶里，快步走出公寓大楼。
　　六点的天空残阳如血，还未正式进入黑夜，整个城市被天边一抹惨红蒙上恐怖的色彩。
　　街面上几乎已经没有人和车辆，所有的店门都紧闭着，只有不灵光的路灯在滋滋闪烁，老旧的霓虹灯和广告牌依旧亮着灯，努力驱散城市的阴霾。
　　“啊！！！”
　　突然一声尖叫，元青舟看到远处的巷子里跑出一个女人，怀里紧紧的抱着一个两三岁的孩子。
　　她抱着孩子用力奔跑，身后紧跟着一群服装店里的假模特，它们手里握着刀，肢体扭曲着，身上占满鲜血，有几个手上还拎着刚刚割下来的人头。
　　女人错过了末班车，因此没能在六点前赶回来。
　　孩子被吓得哇哇大哭，下水道的井盖被什么东西顶得砰砰作响，女人闪避不及摔倒，但在最后时刻，她还是用力扭转身体，让自己的背着地，拼命护住孩子的脑袋。
　　这时，下水道里传出吱吱吱的声音，爬出一群猫一样大小的黑老鼠，一口咬在女人脚腕上。
　　她惨叫着，无法再爬起来，那些假模特也追上来，对她举起手上的刀。
　　千钧一发之际，元青舟及时出现在女人背后，快如闪电般从那群假模特中间穿过。
　　地上的女人一抬头，就看到假模特尖叫着，身体七零八落的掉落，最后变成了一堆灰烬。
　　吱吱！
　　猫一样大小的黑老鼠被元青舟一脚踩扁，但是这样并不能杀死它们，还得驱邪匕首这样的奇物补刀才行。
　　这些都是最低级的存在，元青舟很轻松就解决干净，不过收获实在是太少了，塞牙缝都不够。
　　“谢谢。”
　　那个女人道谢过后，跛着脚抱起孩子，赶忙跑进元青舟刚刚出来的那间公寓里。
　　元青舟站在空荡荡的马路中央，感受到许多暗中窥视的目光，来自周围大楼里的人，也来自暗处的恐怖存在。
　　七点要赶到收货点，元青舟不敢耽搁，拿出手机打开导航。
　　［距离目的地3.4公里，推荐您在附近公交站台乘坐444路公交车
　　元青舟皱眉，张树景不是说导航不会被影响吗？这怎么听起来完全不靠谱的样子？
　　元青舟抬头，她前面就是公交站台，而且她根本都没听见车声，此刻就已经有一辆444路公交车停在那里。
　　车窗被雾气笼罩，什么都看不清。
　　这时，口袋里的手机响起，元青舟一看来电显示，张树景！
　　元青舟按了静音没接，走向公交站台。
　　不一会，手机又响起短信提示音，元青舟拿出来从屏幕的提示框上看到一行字。
　　［张树景：交易取消，晚上别出门，外面有……
　　提示只能显示几个字，后面的除非打开短信，否则看不到。
　　“喂，你上不上车，不上车我可开走了，这是今晚最后一趟车了。”车上的司机对着元青舟大喊。
　　“到阳明路的拍卖中心吗？”元青舟装好手机问。
　　司机打了个哈欠，“终点站就是，走不走啊？一车人都等着呢。”
　　一车人？
　　元青舟眼睛一亮，抬脚走上公交车。
　　车门关闭，司机显得很兴奋，猛踩油门发动公交车，连钱都忘了跟元青舟收。
　　元青舟上车之后发现，车上确实满满当当都是人，不过看起来全都很正常，不像是异灵。
　　今天想请个假
　　今天真・请假，最近状态一直不好，再加上三次元事多，所以心烦气躁的不想码字，也一直没有时间梳理大纲。
　　所以，今天就任性一次，不更新了，放空一下，然后整理一下大纲，这样才能保证高效的码字速度。
　　好啦，明天见吧～


第523章 打劫
　　公交车上没有空位，元青舟走到中间的扶手边上站好，透过车窗看向外面。
　　夜幕降临，雾蒙蒙的城市里，有硕大的老鼠从下水道里爬出来，在湿漉漉的马路上乱窜，还有快餐店门口的小丑雕像笑容变得狰狞，视线追随着公交车，手中染血餐刀寒光闪烁。
　　空荡荡的主街上只有444路公交车在疾驰，广告牌上播放的视频滋滋啦啦的跳动，周围阴暗的角落里也影影绰绰，有许多诡异的存在正在暗中窥视着。
　　“小姑娘，你不应该上这趟车的。”
　　元青舟低头，坐在她面前的老爷爷拄着一把伞叹气，一脸惋惜的对她道。
　　“为什么？”元青舟问。
　　老爷爷低声道：“你难道都没发现，车上全是死去之人的灵魂吗？这实际上是一趟转运灵魂的车，另外，你知道动物园的投喂车吗？”
　　元青舟皱眉，一脸不解。
　　老爷爷苦笑道：“在这座城里，死后是可以轮回的，但也要看运气怎么样，只要能坚持到终点站就有机会，就怕……”
　　叮铃――
　　老爷爷话还没说完，车头悬挂的铃铛忽然响了，这一瞬间，元青舟感觉车上所有人都紧张起来，露出极度恐惧的神情注视着前车门，并且下意识的往后缩。
　　公交车缓缓停靠在站台上，前车门打开，元青舟听到周围一大片咽唾沫的声音。
　　“投喂时间到了。”老爷爷乐观的苦笑一声。
　　元青舟看向站台，昏黄的灯光下，似乎有大片阴影正在靠近，紧接着，整辆车往右前方倾斜抖动着，好像有十分沉重的东西正在上车。
　　车前门顶上的灯闪烁了下，那个东西骤然显现在众人眼前。
　　看起来就像是一滩腐烂的厨房垃圾，不断往下滴着腥臭的水，里面混杂着各类骨头，剩饭剩菜，包装袋和瓶瓶罐罐的东西，密密麻麻的白色蛆虫在上面蠕动，周围还有大量的苍蝇嗡嗡飞舞。
　　呕――
　　周围人忍不住呕吐起来，元青舟也掩住口鼻皱眉，这东西看一眼就让人恶心反胃，浑身鸡皮疙瘩都要冒起来。
　　那东西上车之后，司机倒是面色如常，“上车缴费。”
　　那一滩东西里缓缓伸出一条触须，碰了下车前面的刷卡的地方。
　　滴！
　　一声响之后，元青舟看到一股灰白的能量从那东西身体里注入刷卡口。
　　“请自便。”
　　司机点点头，踩下油门继续前行。
　　在苍蝇嗡嗡的声音中，所有人都紧绷着神经，看着那东西一点点蠕动着进入车厢内部，虽然它身上并没有五官之类的东西，但所有人都能感觉到一种被注视和被挑选的目光。
　　那东西从前面走过之后，它背后坐在两边的人齐齐松了口气，庆幸逃过一劫。
　　“在它下车之前，它只会挑一个灵魂，运气够好的话，可以逃过一劫。”老爷爷安慰元青舟道。
　　元青舟点头，原来所谓投喂车，是这样的。
　　然而下一刻，那东西就停在了元青舟三步外的地方，围绕在它身上的苍蝇慢慢朝元青舟飞过来。
　　“看来我运气还挺好的。”
　　老爷爷一脸惋惜的看着元青舟，重重的叹了口气，“你真的不应该上……”
　　话还没说完，老爷爷就见元青舟抬手甩出一把匕首，正中那东西中心位置，原本要将元青舟吞没的苍蝇突然之间变成灰烬。
　　那东西发出刺耳的嘶鸣声，浑身剧烈震动着往后蠕动。
　　轰！
　　那东西轰然爆裂，恶心的腐烂物瞬间溅满四周，喷了周围那些人满头满脸。
　　元青舟眼疾手快的拿过老爷爷手里的黑色雨伞撑开，让她和老爷爷避免被喷一身。
　　一脚急刹，元青舟稳如泰山的站着，缓缓收起伞。
　　周围人身上挂着恶心的剩菜剩饭，全都骇然的看向元青舟，前面的司机扭过头，也是一样震惊。
　　手指粗细的能量被吸入身体，元青舟从口袋里拿出纸巾，从地上的腐烂之物里捏出自己的驱邪匕首擦干净，余光扫到前面的司机掏出手机正在拨打电话。
　　“喂，我要报警，我们444路公交车上有人违反夜间条例，持械杀……咳咳咳，对不起，我打错电话了。”
　　司机惊恐的垂眼，看着抵在他脖子上的匕首，那匕首上散发出非常致命的气息，让司机忍不住颤抖，衣服下面伸出无数条触须，扒在侧面的窗户上想要逃跑。
　　“继续开车，别耽误我的时间。”元青舟冷声道。
　　司机点点头，重新发动公交车。
　　元青舟又警告道：“别让我发现你开错路。”
　　司机的电话响起来，他浑身一颤赶忙把电话按灭，神情专注的开车。
　　元青舟拉好口罩，压低帽檐，将左手放上刷卡的地方，里面的能量前仆后继的注入身体，元青舟的眼神越发明亮。
　　要都是这个数量的话，坐个十来趟她应该就能打开手表和玄武书，也能用一些低阶符了。
　　看着自己的‘辛苦钱’被元青舟洗劫得一干二净，司机的眼睛越瞪越大，周围的触须都在颤抖。
　　救命啊，有人打劫公交车！
　　“你们这样的公交车有多少路？”元青舟问道。
　　司机眼瞪如铜铃，颤声问道：“你你你……你想干什么？”
　　“没什么，就是想每趟都体验一下。”
　　司机：“……”
　　叮铃－－
　　车前的铃铛又响起来，司机突然踩油门加速，但是元青舟的匕首猛烈得刺过来，司机脖子上的皮被擦破，强烈的灼烧感让他浑身打颤，赶忙把脚放到刹车上。
　　“该停的时候还是要停的，要尊重规则。”
　　司机用力点头，车辆到站之后将车停稳，然后看到刚上来的乘客还没站稳，就被元青舟一刀宰了。
　　一直将元青舟送到目的地之前，她都站在司机身边，不断收割着上车异灵的生命。
　　眼见终于到了元青舟该下车的地方，没等司机松口气，元青舟转向后方已经全都懵逼的乘客，问了一句。
　　“我要是把司机杀了，这车你们自己能开到地方吗？”
　　司机：！！！
　　片刻之后，元青舟下车，回头看向坐在司机位置上的老爷爷。
　　“路上小心。”
　　老爷爷笑呵呵的点点头，“第一次遇到你这样的，小姑娘，以后这种事情可不敢经常干，城里有夜间条例，就像白天杀生犯法一样，夜间屠杀这些鬼东西也犯法，你要是惊动了教会的人，会被通缉的，千万小心。”
　　元青舟点点头，看着公交车开走，之后它应该是不会再停了，会带着这一车灵魂去他们该去的地方。
　　公交站台对面街道拐角就是她取货的地方，她一下车，就感觉自己被许多东西盯上。
　　手机又响起来，元青舟拿出来一看，还是张树景，还是不停在给她发‘交易取消’的信息。
　　合同都签了，交易不可能取消，刀山火海她也会完成工作。
　　元青舟走到拍卖行，就看到紧闭的大门下面有个可容纳动物出入的小门，她按照张树景之前说的方式敲门。
　　不一会，一个黑皮箱从小门里递出来。
　　“凌晨之前，一定要送到城西龙达修理厂，明白吗？”一个浑厚的男声在门内叮嘱着。
　　“知道了。”
　　元青舟应了一声，拎上皮箱一转身，赫然发现背后原本空旷的街道上，忽然多了大量彩色气球，全都低空漂浮着，并且不断朝她靠近。


第524章 熟人
　　面对众多诡异气球，元青舟低头看了眼导航，直接顺着墙边跑了。
　　今晚她打劫了一辆公交车，动静已经闹得挺大的了，在没弄清楚夜间条例和教会规则之前，她决定低调一点。
　　一路上，元青舟跟着导航的指引穿行在各条街道间，她凭借灵敏的身手，有效的避开了大部分街面上游荡的怪异。
　　它们基本上都跟这座城市融为一体，一个路灯，一个垃圾桶甚至是街边最常见的路灯，都有可能突然之间伸出恐怖的触手袭击过路人。
　　而这些还只是有实体的怪异，那些没有实体的魇灵则更麻烦，虽然在选择猎物上有固定模式，但也总能让人防不胜防。
　　元青舟就在路上看到一个无家可归的流浪者，走天桥楼梯的时候只踩单数楼梯。
　　她也曾在路上遇到躲不过的魇灵，想低调都不行，只能杀了。
　　不过这一路上，元青舟也深刻意识到在她没有任何特殊能力的情况下，驱邪匕首这种东西至关重要。
　　她感觉自己正在运送的这个皮箱里，或许就是类似的东西。
　　还有她的妖刀，不知道最终会落在谁的手里，至于小软，元青舟暂时没工夫找它。
　　跟着导航走了两个多小时，元青舟终于找到城西的龙达修理厂，这周边全都是类似的修理厂和大型仓库，也算是人迹罕至。
　　异灵是比城中心少了许多，但环境也差很多，到处都是脏乱差的景象。
　　元青舟走到卷闸门边，还是按照约定好的暗号敲门。
　　很快，门被一个穿着牛仔马甲光膀子的男人抬起一半，他提着修车扳手先是朝元青舟身后和周围扫了几眼，然后才正眼看向元青舟，发现她是个很年轻的小姑娘时露出惊讶的神情。
　　“小妹妹胆子挺大啊，快进来。”男人把门抬高让元青舟进去。
　　修车厂里面空间很大，元青舟一走进去就看到还有十几个修车工人正在修车，只有两个男人站在中间位置看向她和她手里的皮箱。
　　其中一个光头虎背熊腰，头上和脖子上都是纹身，看起来十分凶悍。
　　他旁边的男人带着口罩鸭舌帽，也是一身黑色，跟元青舟四目相对时愣了下，然后瞅了瞅元青舟的黑色口罩和鸭舌帽，不由碰了碰他自己的帽檐。
　　元青舟皱眉，这个男人感觉好熟悉啊。
　　“居然是个小妹妹，东西拿来吧。”凶悍光头沉声道。
　　元青舟站着没动，穿牛仔马甲的男人还在她背后不远处站着。
　　她从口袋里拿出一张收货单递出去，“签字。”
　　“我得先看看货品是否完好，才能给你签字。”光头道。
　　元青舟想了想，“有道理。”
　　她把箱子丢出去，光头抬手接住，然后放在身边那辆车的车前盖上，输入密码打开箱子。
　　箱盖挡住元青舟的视线，她也不知道里面是什么，光头把箱子侧向旁边的年轻男人，他眯眼看了一会然后点点头。
　　光头露出满意的笑容，也没墨迹，拿了元青舟的收货单就签上大名。
　　这一瞬间，元青舟感觉肩头一轻，那股专门猎杀违背契约之人的力量消失了大半。
　　剩下还有一部分跟保密有关，只要她不对其他人泄露相关信息，就不会有事。
　　光头看着凶神恶煞，实际上不是什么坏人。
　　“小妹妹，要不你今晚到我办公室对付一晚上，天亮再回去，这趟辛苦你了，阿飞，给妹妹包一千辛苦费。”
　　元青舟也没拒绝，跟着穿牛仔马甲的阿飞到后面办公室，除了辛苦费之外，阿飞还给她拿了泡面和热水，让她自便。
　　光头和那个年轻男人在外面聊了一会，之后不知道说到什么，那个年轻男人居然撸起袖子，拿起修理工具帮光头他们修起车来。
　　这一下，元青舟瞬间想起这个年轻男人为什么会给她一种熟悉感。
　　她立刻从办公室走出来，走到那群人身后，大喊一声。
　　“张轩！”
　　正在车底下的张轩听到有人叫破他真名，猛的一抬头，咚的一声撞了脑袋。
　　不过这一下倒是让他很快从惊讶中调整过来，揉着脑袋念叨着：“谁啊，冷不丁嚎一嗓子吓我一跳。”
　　其他人此刻都看着元青舟，张轩最后一个回过头，仔细盯着元青舟看了半天，片刻之后瞳孔猛的缩了下。
　　认出来了！
　　见状，元青舟收回目光，“对不起，认错人了。”
　　说完，她就转身回到办公室，拿起水壶泡面吃。
　　张轩也十分沉得住气，愣是给他们把坏掉的车全都修好，才用抹布擦了擦满手黑油道：“忙活一晚上都饿了，还有什么吃的没？”
　　“泡面，办公室里有。”阿飞在旁边道。
　　张轩点点头，拎上皮箱，“那我先去吃点，吃完咱们再聊。”
　　光头不疑有他，张轩一走就训斥起手下的人。
　　“看什么看，一个个还老师傅，最简单的故障都整不明白，还有脸看人家小年轻。”
　　张轩走进办公室背对着窗户坐下，紧盯着正蜷在沙发上闭目养神的元青舟。
　　“元青舟，是你吗？”张轩用非常轻的声音问道。
　　元青舟眼也不睁，“嗯。”
　　张轩顿时激动了，“你怎么也到这里来了？外面现在是什么情况，我们是真的连带身体一起失踪了，还是进入顶配版梦魇世界了？”
　　“不知道。”元青舟老实道，“其他人呢？”
　　张轩一边泡面一边道：“龙队长和西门队长都在一起，不过我们两个小队现在只剩下十个人了，你进来这里多久了？”
　　“一天，天亮带我去找大家。”
　　“好，等到了我们的住处，咱们再好好说。”
　　“箱子里是什么？”元青舟睁开眼，还是有点好奇。
　　张轩倒完水，用叉子把泡面盖子插住，低声道：“能驱邪的奇物，就这一串铜钱，花了西门队长三千万，要不是西门队长赚钱能力变态，凭龙欢队长和我们真弄不到这东西。”
　　“而且西门队长还打入了教会内部，获取了不少有用的情报，就是怎么能离开这里，我们还是摸不清楚，为此还牺牲了一个同伴。”
　　突然说到这里，张轩也沉默了，元青舟没再吭声，办公室内的空气瞬间变得沉重起来。
　　西门守都打入了教会内部，却还是找不到离开的方法，这让元青舟感觉压力巨大。
　　不过不管怎么样，还是先跟他们汇合，之后再做打算。
　　旁边有张轩守着，元青舟紧绷的神经稍稍放松，她尝试着进入黑犬的世界，想要从那里获取一些灵魂之力，但是这一次她发现自己进不去了。
　　无论用什么方法都感受不到黑犬世界的存在，无奈之下，元青舟只好放弃，但是在她放弃之后，脑袋昏昏沉沉的，不知道怎么就睡了过去。
　　等她的意识清醒过来，发现自己正站在一片黑暗之中，冰凉的水没过小腿，周围什么都看不见。
　　只有水面之下有个微弱的光团，随着水流在闪动，就好像一只轻柔的手，在召唤她靠近。


第525章 汇合
　　元青舟站在原地愣了一会，紧接着反应过来，她可能是被梦魇带进了噩梦中。
　　之前张树景也跟她说过，夜间所有室内的人类都是梦魇的猎物。
　　但是梦魇只是通过噩梦吸收人类的恐惧感和一些灵魂之力，并不会致命，等到天亮的时候就会让人醒过来。
　　想到这些，元青舟紧绷的神经放松些许，尝试着在水中走动。
　　她走了大约半个多小时，发现她无论朝哪个方向走，都无法离开这片水域，而且水始终都处在她小腿位置。
　　然而除了中心那团若隐若现的微光之外，周围什么都没有。
　　这算什么噩梦？
　　元青舟抓了抓额角，目光锁定那团微光，然后迈开脚步朝着微光的方向走去。
　　这一次，元青舟发现水位在慢慢上涨，那团微光也随着她的接近，越来越明亮。
　　元青舟一直走着，直到水没过胸口位置，才隐约看清楚，这片水域之下有什么东西。
　　好奇心驱使着她猛吸一口气，将脑袋沉入水下。
　　那一瞬间，元青舟仿佛置身于广阔无垠的深海之中，四周幽深空寂，什么都看不清楚，但偏偏给她强烈的压迫感，让她感觉有什么庞然大物在暗中窥视着她。
　　那团光就在水底最深处，可能比她目视的距离还要远。
　　元青舟决定放弃追寻那团光，可是当她想要浮上去时，发现头顶全都是水，她被困在了一片只有水的世界中。
　　往上游还是往下游，元青舟只犹豫了一瞬，就趁着还能坚持，一个猛子扎下去，拼命游向光团。
　　然而她还没游出去多远，就感觉到一大片阴影投射在自己身上，背后有什么庞然大物在快速接近。
　　元青舟眉头紧皱，口中溢出一串泡泡，拼命的往前游。
　　就在那个庞然大物即将冲到她背后的瞬间，元青舟氧气耗尽猛的呛了一口水。
　　“醒醒，快醒醒！”
　　听到张轩的呼唤，元青舟一下子从沙发上坐起来，脸色苍白剧烈的咳嗽，就好像真的呛水一样难受。
　　“做噩梦了吧，缓一缓就好了，这城里的梦魇就是这样，防不胜防，好在不会直接把人弄死。”
　　元青舟缓了片刻，抬手看表发现已经六点一刻，外面的天色逐渐亮起。
　　“我先走，前面路口等你。”
　　张轩低声说了句，就拎着箱子先一步离开。
　　元青舟给自己倒了杯水喝，等了十分钟，才整理好口罩和帽子，跟光头打了声招呼离开修车厂。
　　到路口只有一条路，元青舟一走出去，就看到两辆警车呼啸而过，路边的人们都没什么好奇心，还是捂紧各自的背包，低着头行色匆匆。
　　这时，远处大楼上的大屏幕下滚动播放一条新闻。
　　［昨夜有人大量屠杀城中神使，现征集此人线索……
　　元青舟还没看到后面的滚动字幕，就见两个穿着巡警制服的人从远处走过来。
　　“这里不安全，跟我走。”
　　幸好张轩及时出现，带着元青舟避开巡警，从另一条路离开。
　　之后他们打了辆车，一路来到城南别墅区。
　　这边的别墅全都建在半山腰上，每一栋之间的间隔都很大，安全性和隐蔽性都很好。
　　“这边住的都是城中非富即贵的人，好多格拉特内教会的成员也住在这里，所以进出要小心些，能避开他们尽量避开。”张轩叮嘱道。
　　找到西门守他们所在的别墅，元青舟一走进去，就看到一副巨大的婚纱照挂在正对门口的位置。
　　婚纱照上西门守穿着笔挺的西装端正的站着，而他身边穿着白色婚纱的，则是龙欢。
　　元青舟眨巴了下眼睛，一头雾水。
　　张轩干笑两声，“哈哈，这里是西门宅邸，旁边那是西门夫人，而我们这些人分别都是这里的助理，保镖，司机，保姆和园丁。”
　　说着，元青舟看到龙欢穿着睡衣从楼梯上下来，一边走一边打哈欠抓头发。
　　元青舟摘下口罩，龙欢的目光正好扫过来，看到是元青舟，龙欢眼睛大睁，一个箭步就从楼梯上冲下来，冲到元青舟面前。
　　“你怎么也进来了？这是什么情况啊？你是意外进来的，还是楚局派你进来的？”龙欢眼含希冀的看着元青舟。
　　元青舟知道龙欢在期望她说楚局已经破解了这座城的秘密，派她进来接应，大家一起杀出去。
　　可是很不幸，她也是意外陷入这里的。
　　元青舟老实回答，龙欢顿时像泄了气的皮球。
　　片刻之后，她深吸一口气道：“我去把加班狗喊回来，我最近被梦魇盯死了，每天晚上做噩梦，脑子都不太灵光了。”
　　说完，龙欢就走到客厅拿起座机拨通了西门守的电话。
　　元青舟发现，龙欢一拿起电话，房子里各处的人顿时从四面八方冒出来，全都暗戳戳的看着龙欢，一脸八卦的样子。
　　旁边的张轩眼睛了亮了，含着坏笑，悄悄让元青舟看龙欢。
　　“西门守，天都亮了你还不回家，是要我八抬大轿去接你吗？”龙欢河东狮一样对着电话咆哮。
　　彼时，西门守才拎上公文包从教会总部办公室里出来，看到是龙欢来电，西门守唇角微勾，接起电话却没有第一时间放到耳边，而是直接拿远。
　　龙欢的咆哮声从电话里冲出来，过道里跟他一样刚下夜班的同事揶揄的冲西门守笑笑，还有人对西门守报以同情的目光。
　　等龙欢咆哮完，西门守才拿过电话问，“什么事？”
　　“我怀孕了！你赶紧回来！”
　　西门守一个趔趄，手机差点摔地上，幸好他眼疾手快的接住，颇为无奈的说道：“别开这种玩笑，我马上到家。”
　　龙欢虽然不着调，但是西门守很了解她，她能说这种话就代表家里有非常紧急的事情，需要他立刻回家。
　　别墅里，龙欢大喊道：“咱俩结婚都多久了？你是想别人说你西门守不行啊，还是想我被人骂不下蛋的那啥啊？反正我不管，我从今天开始怀孕，你赶紧回来吧。”
　　西门守：“…………”
　　龙欢挂了电话，神清气爽。
　　周围一片笑声，别墅里的气氛变得十分松弛，大家笑完就都去忙各自的事情。
　　张轩悄悄对元青舟道：“大家这段时间压力很大，总是死气沉沉的，也就只有龙队长能让大家都笑起来，就是可怜了西门队长，他在教会也算是风云人物了，却被传是妻管严，整天被家里母老虎整治。”


第526章 环卫工
　　“张轩，你还不赶紧干活去。”龙欢站在客厅里喊道。
　　张轩嘿嘿一笑，从口袋里拿出黑布袋子，交给龙欢之后就去了别墅地下室，继续他的研究。
　　龙欢拉元青舟坐下，在西门守回来之前，先简单跟她说了下他们这段时间的经历。
　　他们基本上已经探查完了整座城，但是城外只有无尽的黑暗荒原，据说任何人走进去都会迷失方向直到死亡。
　　但除此之外，他们暂时没有发现其他离开的途径。
　　他们之中就有一个队员自告奋勇，决定替大家去探一探无尽荒原。
　　虽然西门守替那个队员准备了一件驱邪的奇物，但是那个队员进入无尽荒原到现在已经超过一个月，依旧没有任何音信。
　　大家猜测，他很有可能已经遭遇了不测。
　　“在这座城里，格拉特内的教会就是绝对权威的官方，他们一定掌握着非常重要的信息，所以西门才费尽心机的打入内部，现在也算是掌握了一定权力。”
　　龙欢给元青舟的杯子里添了点水，“可惜他到现在还是一无所获。”
　　元青舟喝了口水，忽然问道：“你们杀过城里的异灵吗？”
　　龙欢点头，“要在这里活下去，不可避免的会碰到，能杀自然会杀。其实只是少量的消灭异灵，教会是不会管的，异灵滋生得太快，就算别人不去杀，他们也会定期组织力量去清理一批最底层的异灵以保证平衡。”
　　“那你们杀了异灵之后，就没有吸收到异灵的能量吗？”
　　元青舟问完，龙欢愣了一下，眼睛逐渐睁大，“难道你能恢复原本的力量？”
　　元青舟点头，“嗯，现在已经快要恢复到一阶了。”
　　“杀异灵恢复的？”龙欢的声音有点颤抖。
　　这座城里，除了教会最核心的眷者之外，所有人都是普通人，只能通过那些非常稀有的驱邪奇物来杀伤异灵，没有任何可以修炼的方式。
　　就算是想要成为格拉特内的眷者，也得通过格拉特内的筛选和考察，教会内部那些相对虔诚的人都坚持不到最后，更别提假冒的人了。
　　看到元青舟点头，龙欢激动得站起来，兴奋得走来走去。
　　“太好了太好了，这样的话，我们只要等你完全恢复，就有机会直接杀出去。不过，只有你一个人这样吗？为什么会这样？”
　　元青舟摇头，“我也不知道，但是……”
　　这时，元青舟又看到电视下面的滚动字幕，依旧是之前她在街边看到的通缉内容。
　　这次她看清了嫌犯特征描述，一开始她还以为是自己被通缉，可是嫌犯特征里写着，那是个中年女人，身边带着一个人偶娃娃。
　　楚凌楠！
　　元青舟咬住嘴唇想了片刻，沉声道：“可能不止我一个人可以恢复，城里还有另一个人可以。”
　　“谁？”
　　元青舟指了指电视下面的滚动字幕，“镜像世界的楚凌楠。”
　　元青舟的话就像一个炸雷，让龙欢浑身一震。
　　龙欢愣住的间隙，元青舟心想楚凌楠这么明目张胆的大量屠杀城中异灵，很有可能就是因为她也能够通过吸收异灵的能量恢复。
　　而她和楚凌楠有一个共同点是别人没有的，那就是他们都能拘灵，元青舟猜测，这城中的规则就是人类无法拥有异能量，但是怪异和魇灵可以。
　　拘灵奇人将魇灵禁锢在身体里，或许就是因为这一点，骗过了这座城的规则，让她们也可以通过杀戮来获取能量。
　　“镜像世界的楚局……是个什么样的人？”龙欢坐下来问道。
　　元青舟眼眸低垂，神色凝重，“等西门守回来，我再告诉你们。”
　　看到元青舟这个反应，龙欢心里咯噔一下，已经明白镜像世界的楚凌楠绝对不会是个好人。
　　“你还没吃早饭吧，走，先吃点去。”
　　在别墅里，大家是轮流准备每日三餐的，龙欢也没有例外，虽然在外人看来队员们都是别墅内的佣人，但关起门来，大家还是部队那种生活方式。
　　元青舟和龙欢刚吃完早饭，西门守就从外面回来，看到元青舟时，他很惊讶却没有龙欢那么夸张。
　　当即给队员们安排了警戒任务，然后带着元青舟和龙欢到书房谈话。
　　元青舟先说了她这边了解到的情报，尤其是楚凌楠那一部分，她隐瞒了主世界的师父，却没有隐瞒镜像世界的龙欢和西门守。
　　毕竟他们就在这里，也将要面对楚凌楠，西门守的头脑很好，她说得越是详细，越能让西门守分析出有用的信息。
　　元青舟说完之后，龙欢已经完全懵了，话都不知道怎么说。
　　西门守站起来走到窗边，解下领带，将衬衣袖子一点点挽起，双眸始终幽深，不知道在思考什么。
　　片刻之后，龙欢才发出一声感叹。
　　“真是同人不同命，但是无论这边的楚……凌楠遭遇怎样的逆境，她骨子里还是跟咱们楚局很像，不服输不认命，疯是疯了点，但也确实厉害。”
　　“她越厉害，我们就越危险。”西门守转身对龙欢和元青舟道，“她已经开始恢复力量，而且她要是能够活着出去，将会成为我们收复镜像世界最大的阻碍，所以……”
　　西门守的手指摩挲着，龙欢立刻明白了他的意思。
　　“你想在这里就解决她？靠我们恐怕很难。”
　　西门守摇头，“不用我们亲自出手，我可以用教会的人去对付她，但是我们也不能坐以待毙，必须有两手准备。”
　　说完，西门守看向元青舟。
　　“一会你跟我去教会，我会给你安排一份工作。”
　　“工作？”元青舟一脸疑惑。
　　西门守推了下眼镜，嘴角勾起一抹势在必得的笑容。
　　“环卫工，清理城市垃圾。”
　　半天之后，元青舟穿上了环卫工人的荧光背心，被垃圾车送到城边的下水道入口处。
　　腥臭的味道从排水口里铺面而来，下水道深处传来低沉的嘶鸣声，体型超过小型犬的怪异老鼠聚在一起，啃食着白骨和腐尸。
　　元青舟举起手电往里一照，只见里面密密麻麻，全都是这种怪异老鼠，还有盘根错节的头发攀附在下水道墙壁上，看起来像是某种魇灵。
　　“原来是这么个清理法。”
　　元青舟眼神微亮，戴好橡胶手套，扣上防护面罩，驱邪匕首从袖子里滑出，整个人化作一道闪亮的荧光，冲入下水道中。


第527章 狭路相逢
　　第一次进行清理工作，元青舟只推进了十米。
　　怪异老鼠实在太多，再加上周围那些疯长的头发，即便她身手还行，可只靠一把驱邪匕首，仍旧难敌。
　　无奈之下，元青舟果断逃了。
　　她一离开下水道，那些追击她的怪异老鼠全都拥挤在入口处，不敢接触外面的阳光，里面盘根错节的头发也是一样，稍稍一碰触阳光就滋滋冒烟。
　　见此，元青舟就待在入口处，不断挑衅那些老鼠，然后逐个击破。
　　效率虽然不高，但胜在安全。
　　到下午五点，环卫车来接她的时候，她感觉自己距离恢复到一阶只差一点点，估计再杀个一百只就足够。
　　但是西门守叮嘱过她，让她以后每天早六点到晚六点过来清理，晚上还是回到别墅，跟大家待在一起比较安全。
　　元青舟坐着环卫车回去，司机是个上了年纪的女人，脖子上挂着昆虫之面的坠子，是格拉特内教会的底层信奉者。
　　她没什么交谈欲望，只赶着回家，元青舟就坐在副驾驶上，靠着看窗外风景。
　　仅仅一个下午的时间，元青舟发现城市到处都贴满了楚凌楠的通缉令，无论是公交站还是大楼的广告牌上，全都有楚凌楠的画像。
　　而且是悬赏通缉令，提供有效线索就能得到一个加入教会的名额，这对城里的人来说，是非常大的诱惑。
　　西门守办事的效率是真的高，如此一来，楚凌楠要是忌惮教会的力量，就不能频繁露面，这也会拖慢她猎杀异灵的效率，让她无法快速恢复力量。
　　五点五十分，元青舟回到别墅，除了上夜班的西门守之外，所有人都已经进入别墅内部。
　　龙欢按下门口的按钮，别墅所有门窗全部落下厚重的闸门，阻挡外面游荡的怪异。
　　别墅一楼大堂的地面上也用灯光带组成格拉特内的昆虫之面，中心位置点上一根特制的蜡烛，可以燃烧一夜。
　　这是西门守今天特意给大家带回来的，可以有效抵挡梦魇入侵，不过这东西他一周也只能领一根，一根只能燃烧一夜。
　　龙欢天天被梦魇折磨，睡了感觉跟没睡一样，只有点起蜡烛的时候，她才能好好休息一晚。
　　大家在别墅内吃过晚饭，就各自练功，或者像张轩一样，搞一些特别的研究。
　　元青舟拜托张轩帮她做一些东西之后，也回到自己的房间，尝试着修炼《五灵咒》中的‘吞天决’，不过确实吸收不到一丝一毫的异能量。
　　见此，元青舟只能放弃，现阶段她主要依靠驱邪匕首，所以她转而练习匕首格斗术。
　　练习到午夜十二点时，元青舟忽然打了个大大的哈欠，感觉到疲惫和困倦。
　　成为武者之后，她好久都不曾有过这种强烈想要睡觉的感觉了。
　　元青舟简单洗漱之后，就躺到床上睡觉，但是下面明明点着蜡烛，龙欢也说很管用，元青舟却又一次进入了之前那个梦境。
　　还是那片水域，她沉在水里，四周一片黑暗，只有微弱的光从下面散发出来。
　　这次她连吸口气的机会都没有，只能跟上次一样，拼命的朝着那团光游，就算最后要被淹死，也要先看清楚到底是什么东西在发光，在呼唤她。
　　氧气不足，元青舟拼尽全力也只游了五分多钟，就力气和氧气耗尽，当她开始呛水的时候，又一次感觉到巨大的黑影从背后接近，她挣扎着想要转头看一眼，但最终还是惊醒过来。
　　从床上一坐起来，元青舟就用力的喘气，她看了眼表，梦里只过了五分多钟，外面却已经过了五个多小时，马上就要早上六点。
　　元青舟平复了一会，就赶紧起来收拾，下楼吃早饭。
　　她发现大家都精神饱满，神清气爽，询问之下发现昨晚没有人做噩梦，那根蜡烛并没有失效。
　　“元青舟，你怎么黑眼圈这么重，昨晚熬夜了吗？”张轩关心道。
　　元青舟摇了摇头，“没有，可能太累了，反而没休息好。”
　　说着，元青舟扭头寻找西门守，得知他还没下班，只好继续埋头吃饭。
　　关于那个梦，她觉得还是跟西门守商量一下比较好。
　　吃完饭后，张轩拿来一个纸袋递给元青舟，“给，改装过的环卫工制服。”
　　元青舟接过制服，西门守还是没回来，她到时间上班，只好跟大家告辞出门。
　　今天接她的还是那个中年女人，一路无话，把她送到城边的下水道入口处。
　　经过一个黑夜，下水道入口处又多了两具不知道从哪拖来的尸体，正被那群怪异老鼠啃食着。
　　元青舟整理好自己的环卫工荧光背心，戴好左手的手套，呼出一口浊气，又一次冲进下水道中。
　　她半只脚才踏进下水道，一只湿漉漉的大老鼠就愤怒的朝她扑过来，元青舟挥舞匕首瞬间将其斩成两半。
　　灰白的细丝被吸入身体，体内的能量又壮大一分。
　　元青舟面无表情，挥舞驱邪匕首动作犀利，不间断的斩杀扑杀上来的老鼠，一点点朝着下水道内部推进。
　　这一次，她跟昨天一样推进到十米，下水道周围盘根错节的头发突然从她背后的污水中冲起，朝她背后扫去。
　　数以百计的黑老鼠一拥而上，如同泥石流一样来势汹汹。
　　就在这时，元青舟带着特殊手套的左手握拳，身上的荧光背心上骤然亮起紫外线灯光。
　　吱吱！！
　　老鼠痛苦的嘶鸣，头发冒着烟被驱散，全都仓皇逃窜或者潜入污水之中。
　　见改良的背心有效，元青舟眼神微亮，松开左拳熄灭灯光乘胜追击。
　　“九十八，九十九……一百！”
　　元青舟将黑老鼠的脑袋狠狠钉在墙壁上，黑老鼠剧烈挣扎，墙壁上的头发仓惶散开。
　　随着黑老鼠变成灰烬飘落，一缕灰白之气进入元青舟体内，她浑身一颤，立刻握拳亮起身上的紫外线灯光。
　　下水道内的老鼠逃窜开来，全都在十米之外聚集，冲着元青舟愤怒嘶鸣，一个推着一个，前仆后继不肯离开。
　　元青舟感觉到一股灼热的气息在那一瞬间游遍她全身，让她浑身气血躁动，有股强大的力量在体内积蓄。
　　砰！
　　元青舟一拳砸在侧面的墙壁上，一声巨响过后，那面墙轰然坍塌。
　　虽然现在只是恢复到一阶武者依靠气血之力提升力量的程度，但这种重新掌握力量的感觉让元青舟感觉到一点兴奋。
　　元青舟屏气凝神，感受自己精神力的状况，很微弱，但不再像之前一样一点都不存在。
　　她尝试着用念动力卷起地上一块砖头，砖头震动着却没有飞起来，她的精神力还是太微弱了。
　　元青舟赶忙按住手表，尝试用精神力打开。
　　就在这时，元青舟忽然听到前方头顶传来下水道井盖被挪开的声音，她赶忙钻进被她打破的墙后，将身上紫外线的灯光调到最低亮度。
　　不一会，她看到一个人从上面直接跳了下来，周围的黑老鼠一拥而上，朝那个人扑杀上去。
　　那人挥舞着一把降魔杵，抵抗黑老鼠的时候转过头来。
　　元青舟瞳孔一震，楚凌楠！
　　而她发现楚凌楠的时候，楚凌楠猛然抬眼，也看到了藏在墙后的她。
　　四目相对，楚凌楠眼中杀气弥漫，毫不犹豫的朝她杀过来。


第528章 失手错杀
　　短兵相接，驱邪匕首架住楚凌楠刺过来的降魔杵，元青舟虎口痛麻，能感受到楚凌楠那股比她强大数倍的力量。
　　楚凌楠气势勃发，凶悍异常，出手就是杀招，每一招都朝着要害部位攻去，攻势快到让元青舟连一点喘息的时间都没有。
　　元青舟被逼得不断后退，陷入只能被动抵挡的境地，楚凌楠恢复得明显比她更多。
　　眼见楚凌楠来势汹汹，元青舟将驱邪匕首收起，脑中闪过八卦阵图，脚尖在面前扫起大片污水泼向楚凌楠。
　　楚凌楠挥臂挡下污水的间隙，元青舟单手成掌，仿佛崩塌的山河，凶猛的拍向楚凌楠。
　　掌风还未触及楚凌楠，元青舟就看到她唇角勾起一抹不屑弧度，元青舟心头一震，赶忙撤掌后退。
　　楚凌楠抬腿侧踢，快如闪电，又快又准又狠的擦着元青舟指尖而过。
　　砰！
　　元青舟指尖飙血，楚凌楠的腿撞在侧墙上，整面墙瞬间轰塌，掉落的砖石没有一块完整，全都被震碎。
　　元青舟眉头紧皱，刚才她要是没收掌，此刻恐怕已经直接被楚凌楠踢断了手臂。
　　尽管楚凌楠现在没有任何特殊的能力，但是她武道方面的基本功和经验积累要比元青舟强得多。
　　楚凌楠乘胜追击，飞身扫腿，猛虎扫尾！
　　污水飞溅，元青舟挥掌接招，在沉闷的撞击声中，元青舟整条手臂痛麻难耐，全力抵挡之下险之又险的接下楚凌楠的连环踢腿。
　　楚凌楠这番攻势直接打破了她的八卦掌攻势，让她又一次陷入只能被动防御的状态。
　　她就像个疯子一样，不知疲倦的进攻，一腿快过一腿，一拳快过一拳，各种武技招数毫无规律的变幻，让元青舟摸不清套路，猜不到后手，防不胜防。
　　元青舟精神高度集中不敢有丝毫分心，惊叹于楚凌楠将各种武技的融会贯通，以及拆开又胡乱组合的能力。
　　如果她没有在楚家那次实验中失败，必然会成为镜像世界惊艳才绝的另一个武神！
　　砰！
　　一击重击，元青舟狠狠的撞在背后的墙上，听到墙壁裂开的声音。
　　她手臂几欲断裂，深知不能再这样下去，否则她必死无疑。
　　元青舟深吸一口气，不等楚凌楠攻上来就主动迎击上去，几番缠斗之后，元青舟再次落入下风，眼见楚凌楠一手锁喉，一手握着降魔杵朝她心脏刺来。
　　元青舟左肩一沉直接迎上了那根致命的降魔杵。
　　噗嗤！
　　鲜血飞溅，降魔杵刺穿元青舟肩膀，脖子也被楚凌楠死死掐住，就在楚凌楠即将用力将她脖颈扭断的瞬间，元青舟积蓄的力量陡然爆发。
　　砰！
　　染血的手掌仿佛崩塌的雪山，带着元青舟全部的力量轰击在楚凌楠左胸之上，发出沉闷又恐怖的声响。
　　同时，手腕上的袖箭发动，零距离射出带有增幅体剧毒的箭矢，狠狠刺进楚凌楠胸口。
　　掐住元青舟脖子的手不受控制的颤动，楚凌楠喷出大口鲜血，整个人倒飞出去，重重的砸在满是污水的下水道深处。
　　楚凌楠拔掉毒箭，感觉整个胸骨都在元青舟那一掌中碎裂，黑色的毒液快速侵入身体，让她剧痛难耐无法在积蓄任何力量。
　　她挣扎着刚从污水中站起来，就见元青舟抢到面前，又是一掌拍下。
　　剧毒发作，楚凌楠难以动作，又结结实实的接了元青舟一掌。
　　八卦连环掌发动，这一次元青舟抢占了先机，楚凌楠被动防守，重心不稳在污水中来回晃动。
　　忽然一掌落空，楚凌楠闪身后退，咬着牙鞭腿狂扫。
　　元青舟眼神一厉，头发湿漉漉的沾满污水和血腥，就像发疯的野狗一样紧咬对手不放，伸出双手猛的扣住楚凌楠手腕。
　　鞭腿踢中侧腰，元青舟如同钢筋插地纹丝不动，扭住楚凌楠手臂一个背摔，狠狠的将楚凌楠砸进污水里。
　　水花飞溅，元青舟毫不犹豫的拔出肩头降魔杵，对着楚凌楠的心脏狠狠刺下去！
　　噗嗤！
　　降魔杵刺下去，元青舟和楚凌楠同时睁大了眼睛，错愕的看着突然出现在楚凌楠胸口的人偶娃娃。
　　元青舟的降魔杵刺穿了人偶娃娃的脑袋，刺进楚凌楠心口，却刚好停留在心脏之前。
　　元青舟头发上的污水滴滴答答的落在小蛮破碎的脑袋上，楚凌楠的鲜血在水面上晕开，小蛮那双碧绿色的双眼慢慢失去了色彩，变得一片灰白。
　　“不！！！”
　　楚凌楠发疯一般推开元青舟，拔掉降魔杵，捧着小蛮的手不断颤抖，黑色的毒液将她脖颈上的血管染黑，并且不断向上蔓延。
　　这降魔杵是她从一个追杀她的教会成员身上抢来的，对小蛮有很强的杀伤力。
　　在她得到这件武器之前，一直都是小蛮在保护她，帮她杀异灵夺取异能量。
　　楚凌楠很明白，她对小蛮的感情十分复杂，复杂到有时候恨不得亲手杀死小蛮，杀了这个她唯一的软肋。
　　可当这一刻她真的要失去小蛮时，她才重新体会到了心如刀绞的感觉。
　　元青舟跌坐在污水中，也没想到小蛮会在最后时刻出现，替楚凌楠挡下致命一击。
　　“原来妈妈是舍不得我的，谢谢你……”
　　小蛮的声音在脑海中回荡，元青舟摇头，心中涌起无限不舍。
　　可是小蛮的头发也开始褪去跟元青舟一样的黑色，变得惨白灰败，一点点脱落。
　　楚凌楠凶狠的回头瞪了元青舟一眼，双目血红含着滔天的恨意。
　　下一刻，她抱紧小蛮站起来，朝着下水道深处逃离。
　　元青舟爬起来，拿着驱邪匕首踉踉跄跄的追上去，可是她的紫外线背心已经损坏，周围那些黑老鼠又一次涌上来。
　　前路被黑老鼠堵死，元青舟找不到楚凌楠的身影，腰伤发作，双腿一软跌坐在地，楚凌楠最后那一记鞭腿让她腰骨重伤，此刻再也坚持不下去。
　　两边都是黑老鼠，元青舟双腿痛麻逐渐失去知觉，而且她跟楚凌楠打斗的过程中早已迷失方向。
　　元青舟按着血流不止的肩膀，背后墙壁上的头发疯长而来。
　　她继续尝试着打开手表，可是刚才打斗让她所有的力量消耗一空，根本无法打开手表取出哪怕一张符。
　　黑老鼠越来越近，元青舟掏出手机，发现手机浸水已经无法打开。
　　见此，她忽然自嘲的勾起唇角，楚凌楠都没杀死她，她现在却要死在这群黑老鼠口中了吗？
　　元青舟一抹脸上血迹，握紧驱邪匕首，眼神冷厉。
　　“来吧，看看是你们吃得够快，还是我杀得够快！”
　　硕大的黑老鼠扑面而来，元青舟背靠着墙坐在污水中，挥匕削飞老鼠脑袋，肩头剧痛，伤口被墙壁上的头发侵入，正不断吸食她的血液。
　　越来越多的黑老鼠杀上来，元青舟单手挥杀，身体逐渐被头发包裹。


第529章 疯狂
　　就在元青舟以为自己要死的时候，突然感觉到刺入体内的头发在惊慌失措的逃离。
　　还有她周围的黑老鼠全都发出恐慌的尖叫声沉入污水之中，就像下面有什么东西在疯狂吞噬它们一样。
　　元青舟扫开爬到她身上的几只老鼠，定睛一看，无论是她背后还是周围，黑老鼠已经寥寥无几，仅剩的几只还被污水下突然伸出的焦黑爪子拉入水下。
　　紧接着，面前污水向两边分开，一滩淤泥慢慢涌起，顶端出现一个小泥人，开心得手舞足蹈。
　　“小软？”
　　元青舟有些惊讶的看着小软，自己还没去找它，它却先找到了自己。
　　小软挥舞着泥水滴答的手臂，虽然说不出话来，但元青舟大概明白它的意思。
　　是因为她恢复到一阶之后，精神力有了波动，这对有她印记的小软来说就像一个信号。
　　尽管很微弱，但小软正好就在下水道中游荡，所以花了点时间找过来。
　　元青舟庆幸小软及时出现，同时又暗暗可惜，如果它再早一点到，楚凌楠绝对跑不了，小蛮也不会被她……
　　元青舟眼神暗了暗，吸了口气平复情绪。
　　“你守在这里，我休息一会。”
　　元青舟吩咐小软一声就靠在湿漉漉的墙上闭目养神，刚才也杀了不少黑老鼠，精神力稍微恢复了一点。
　　她调息片刻再次尝试打开手表，这一次她成功打开了三秒钟，取出一支A级治疗药剂喝下。
　　药剂下肚，她肩头的伤口和裂开的腰骨开始慢慢愈合，失去知觉的双腿也慢慢有了痛麻的感觉。
　　小软在周围猎食老鼠，但它不是食邪，杀死老鼠无法给元青舟提供异能量，否则依靠六阶实力的小软，顷刻间就能把整个下水道扫清。
　　恢复好之后，元青舟站起来活动了下腿脚，虽然还有点痛麻，但行动已经无碍。
　　她沿着下水道，找到一个上去的出口，推开井盖到了地面。
　　一出去，周围看到她的人全都惊慌失措的远离。
　　元青舟知道她现在满身血污，头发湿漉漉的贴在脸上，就像女鬼一样。
　　这时，大量的警车从街道上呼啸而过，不知道发生了什么事。
　　元青舟在垃圾桶里捡到一个瓶子，回到下水道井盖边，将小软的本体装进去随身带着，之后‘借’了一个过路人的电话打给龙欢，让她找个人来接自己。
　　好不容易回到别墅，大家看到她的样子都很吃惊，尤其是有眼力的人一眼就能看出她随身带的矿泉水瓶子里装的分明就是个厉害的怪异。
　　元青舟打开瓶子放出小软，对大家道：“它是小软，我的……嗯……宠物。”
　　所有人都错愕的瞪大眼睛，别人都养猫养狗，再不济养蛇养蜘蛛，还没见过元青舟这么剑走偏锋养怪异的。
　　“小软，你就待在别墅外面警戒，注意隐蔽。”
　　元青舟交代一声，小软就流动着进入外面的泥土之中，元青舟对大家点点头，回房洗漱，在别墅里留下一串泥脚印。
　　等元青舟洗漱完，换好衣服正准备吹头发时，忽然听到外面有点乱，她拿着毛巾一边擦头发一边出去查看，就见大家都围在客厅里。
　　“西门守，我说你个办公室的文职人员去凑什么热闹，你是不是疯了啊！！”
　　龙欢的咆哮声震耳欲聋，元青舟走近了发现西门守正面色苍白的靠在沙发上，手臂和腰部有大片血迹，白衬衣一片狼藉。
　　虽然虚弱，但他的恐血症和洁癖似乎已经好了。
　　“发生什么了？”元青舟问道。
　　龙欢处理伤口下手比较重，看得旁边人忍不住伸手想要帮忙，但全都被龙欢给瞪回去。
　　西门守听到元青舟的声音，拧着眉头忍着疼让大家去忙自己的事情，等大家离开才对元青舟道：“楚凌楠今天杀进了教会。”
　　元青舟眼睛微睁，没想到她会这么疯狂，明明才刚从自己手中逃脱，重伤加中毒的情况下还敢直接袭击教会？
　　西门守喘了口气继续道：“她来得太突然，我也是没想到她这一手，为了抓她我鼓动机动队把人都派出去巡视，却恰好给她钻了空子，从教会仓库抢走了一些特殊物资。”
　　“还是跑了吗？”元青舟低声问道。
　　西门守点头，“嗯，她并非一般人物，确实很强。”
　　元青舟拳头握了握，心情有点复杂，她一方面可惜又被楚凌楠逃掉，另一方面又有些期待楚凌楠抢劫教会仓库是为了救小蛮。
　　“我看她当时的样子像是受了重伤，没想到还有这么强的爆发力，就是不知道是谁伤了她。”西门守喃喃道。
　　“是我。”
　　元青舟把之前下水道和楚凌楠激斗的事情告诉西门守和龙欢，听完元青舟说的，龙欢和西门守露出一样惊讶的神情。
　　尤其是西门守，刚刚见识过楚凌楠的疯狂，那还是重伤之下，杀了教会几十人，他暗中偷袭也被伤到。
　　而元青舟却能独自一个将楚凌楠打到重伤，她成长的速度堪称恐怖。
　　紧接着，西门守庆幸起来，庆幸元青舟跟他们是一个阵营。
　　“我现在已经可以打开手表取出一些带有铭文的武器，还有几件我之前缴获的奇物给大家防身用，不过我一次无法取出太多，需要点时间。”
　　西门守推了下眼镜，眼中闪过一抹异彩。
　　“不急，我现在在想，如果是楚凌楠的话，一定不会甘心困在这里，如果我们放任她成长，她能不能破开这座城市的禁锢。”
　　“你疯了啊！！”龙欢立刻出声反对，猛得拉紧纱布的绑带，疼得西门守皱眉。
　　龙欢放下纱布卷道：“趁她病要她命，现在不抓紧收拾她，等她成长起来万一来找我们麻烦，我们怎么可能招架得住？”
　　龙欢说完看向元青舟，但是元青舟却在认真思考。
　　西门守拍了拍龙欢的肩膀安慰道，“我只是想一想，并没有说要真的放任她成长，我也知道一旦她从这里离开，就会成为我们最大的敌人，但是现在以我们的能力，未必就能将她杀死在这里，我只能尽最大努力。”
　　龙欢烦躁的抓了抓头发，“实在不行，老娘跟她同归于尽，我的命换她的命划得来。”
　　西门守脸色瞬间阴沉下来，“别再说这种胡话。”
　　“啊对了，我找回了自己的宠物。”
　　元青舟忽然想起她忘了跟西门守说小软的事情，她简单说明了小软的情况，然后道：“只要赶快找到楚凌楠的下落，这一次加上小软，我应该可以杀掉她。”
　　闻言，西门守眼睛一亮，“好，我会尽快找到她的踪迹，你的工作也要继续，要比她更快速的恢复实力，毕竟，我们现在只能靠你了。”
　　元青舟点头，感觉到了责任与压力。


第530章 瘟疫
　　那天商量好对策之后，西门守每天都在加班，城中各处也戒严，每天都能看到警车在街面上巡逻，寻找楚凌楠的下落。
　　但是那天之后，楚凌楠就好像消失了一样，不见踪迹。
　　元青舟依旧每天都在下水道中清理那些黑老鼠，虽然每一个能吸收到的异能量很少，但是胜在量大且集中。
　　再加上小软保驾护航，效率奇高。
　　白天她在下水道中清理，晚上就拿着西门守给她办的巡警证件到处巡逻，从六点游荡到十二点，消灭一些比较厉害的异灵，也顺便搜寻楚凌楠。
　　每天休息的时间很少，但是每一晚，元青舟都会陷入那个梦境之中，不断的深入水域之下，努力的靠近那团光。
　　可每一次都是氧气耗尽被淹死，在淹死的时候感觉到背后有庞然大物靠近，想要将她吞噬。
　　这种感觉带给她十分强大的压迫感和紧迫感，总感觉再过不久，就会有什么大事发生。
　　一个月一晃而过，元青舟基本上已经适应城中的生活。
　　除去那些烦心的事情，她的武力倒是稳步恢复，一个月的时间，她基本上已经把全城下水道清理干净，效率可谓是恐怖，武力也因此恢复到了武者四阶实力，距离五阶只差一步之遥。
　　到了五阶，她或许就可以解封体内的灵火，等于拥有大范围杀伤的能力，可以更好的保护大家。
　　就是依旧感受不到尾巴他们几个的存在，还有武器始终不趁手，让她颇为头疼。
　　之前捡到她妖刀的流浪汉已经被西门守找到，可惜找到的时候就已经死了。
　　西门守也一直在让他熟悉的拍卖行和摆渡人中介公司那边一起帮忙寻找妖刀的下落，目前为止还是没什么消息。
　　这天晚上，元青舟按照西门守给的地址，来到城西一个爆发特殊瘟疫的老破小区，这里全都是早年盖的房子，最高只有六层。
　　雾气蒙蒙的夜色下，元青舟翻墙进入小区之后，看到那一栋栋大楼的窗户上，像挂腊肠一样挂满了各种各样的尸体。
　　那些尸体全是自杀，自杀之前挖掉眼珠，将自己的身体从防盗窗中伸出去，头卡在里面吊死。
　　诡异的是，所有尸体的舌头都诡异的持续生长，有些已经从楼上垂到地面，就像一条条猩红的肉肠，挂在大楼之外。
　　西门守说，这座城中也会发生魇灵或者怪异失控，导致的大面积杀伤事件，他就曾在记录中看到过比这还恐怖的几起。
　　一般教会都会派出机动队的队长级人物前去处理，他们都是格拉特内最忠实的眷者，要么是被赐予了力量成为畸变种，要么就是本身有超高的特殊的能力。
　　西门守之所以让元青舟来，就是因为下水道的清理工作已经完成，她要恢复到五阶，需要一个实力比较强的怪异或者魇灵才能做到，所以让她到这里碰碰运气。
　　不过西门守也叮嘱过元青舟，事不可为或者遇到机动队长，最好撤离，不要跟他们正面冲突。
　　元青舟小心翼翼的观察周围，没有看到其他人存在。
　　她拉好口罩戴好帽子，按了按腰包，里面装着一些常用的符，她现在精神力也恢复到四阶水准，可以通过精神源石使用一些符辅助战斗。
　　元青舟拧开腰间黑色水壶的盖子，小软从里面缓缓流出来，深入地下跟着元青舟。
　　除了符和小软，元青舟还准备了一把师父给她的左轮手枪插在腋下枪袋里以备不时之需。
　　这样的准备，就算是遇上楚凌楠，元青舟也有把握杀掉她。
　　随着她的靠近，居民楼上的尸体忽然晃动起来，那一条条从他们嘴里吐出的舌头像蛇一样弓起，尖端对着她。
　　元青舟脚步不停，快速朝最近处的单元门洞内冲。
　　那些舌头受到惊动，在空中挥舞如鞭，朝元青舟打过去。
　　这时，元青舟周围升起大片淤泥，一只只焦黑的爪子从淤泥中冲出，挥手抓住打来的舌头用力往淤泥里撕扯。
　　元青舟趁机挥舞匕首斩断那些舌头，见没有异能量被她吸收，元青舟便没了兴趣，放任小软吞食那些舌头和一楼外的尸体。
　　看来还是要找到这个自杀瘟疫的源头，才能有异能量。
　　楼道内黑暗且寂静，并没有什么血迹或者恐怖的东西。
　　一楼的门紧锁着，元青舟伸头从楼梯中间朝楼上看了眼，发现二楼有户人家门开着。
　　她小心翼翼的走上二楼，走进那户人家，看到里面到处都是血迹，尤其是餐厅，墙上全都是喷溅状的血液，此刻已经发黑。
　　餐桌上还有四个被挖出来的眼珠子，在黑暗中瞪视着元青舟。
　　眼珠周围的盘子里，当天的饭菜早已经腐烂，爬满恶心的虫子，还有苍蝇飞舞。
　　嗡嗡嗡－－
　　恼人的苍蝇被元青舟惊飞，她打开手电筒照了照四周，墙壁上趴着大片的蚊子，还有壁虎惊慌逃离。
　　这么多虫子，确实是格拉特内分支的异灵所为，而且极大可能是高阶魇灵，神出鬼没不易寻找。
　　元青舟搜寻了整栋楼，发现所有挖眼的行为都发生在餐厅，所有人似乎都是在吃饭的时候突然发狂挖眼，然后自杀。
　　现在每一户人家的餐桌上都爬满了虫子，都有眼珠残留。
　　很可能，是食物为源头传播的一种恐惧。
　　微弱的蚊呐声由远及近，元青舟看着一只小小的蚊子朝她靠近，停留在她手背，试图用口器刺破她的皮肤吸食鲜血。
　　啪！
　　蚊子被拍死，外面忽然传来一声枪响。
　　元青舟瞬间闪到六楼窗户后，借着窗帘的掩盖朝楼下看去，昏黄的路灯下，正有一男一女两个穿黑衣的人跟楼外尸体上的舌头战斗。
　　那个短发女人的拎着双管霰弹枪，像是刚从小区外进来的样子，而且丝毫没有什么顾忌，看到扫过来的舌头就是一枪。
　　那个男的跟在女人周围，面对群蛇乱舞一般的舌头，他从背后拔出一把武士刀，一刀便扫断了眼前大片舌头。
　　看到那把浑身漆黑的武士刀，元青舟双眼眯起，那是她的妖刀！
　　原来是落在教会机动队这位队长手里了，正好，今晚可以一起拿回来。


第531章 不老实的妖刀
　　下面的战斗持续了一会，两人见那些尸体上的舌头怎么都打不完，就互相掩护着进入元青舟所在那栋楼中，那也是距离他们最近的一栋楼。
　　短发女人叫江叶，是教会机动三队队长，也是一个非常忠诚的格拉特内眷者，拥有畸变的能力。
　　跟在她身后的络腮胡男人身材魁梧，是她的副手余峰，刀法高超，但还未被格拉特内认可成为眷者，所以他还是人类。
　　江叶单手将霰弹枪扛在肩上，带着余峰一层一层的调查，查找瘟疫的源头。
　　“一下死了这么多，而且全是白天发生的，肯定不是城内魇灵干的。”余峰拿起屋内餐桌上的一只眼球，仔细端详。
　　江叶巡视一圈没什么发现，随口道：“我印象中城内也没有类似的魇灵，极大可能是从外面闯入的，上楼看看。”
　　两人继续上楼，余峰跟在后面忍不住好奇道：“队长，城外究竟是什么样的？为什么总有厉害的魇灵和怪异从城外闯进来，但是我们在城外十公里内干活的时候，却什么都看不到？”
　　很多事情，只有像江叶这种高级眷者才能掌握，余峰还不够资格。
　　江叶推开三楼的门，“不知道，我又没去过。”
　　“不会吧，队长你都不知道？”余峰有些意外，“那每个月的城际列车是怎么回事？那是开到哪去了？”
　　江叶回头看了余峰一眼，显得有些不耐烦道：“那么想知道，我现在就一枪崩了你，等你死了，亲自去外面荒原看一看，就什么都知道了。”
　　余峰神色讪讪，“算了算了，管它有什么，又跟我没关系。”
　　余峰不再说话，认认真真的在屋内四处查看。
　　而他们刚才的对话全都被藏在楼道中的元青舟听得一清二楚，元青舟不由在想，那个女队长说的究竟是玩笑话，还是真的。
　　只有死了，才能看透外面荒原？
　　元青舟想到她第一天来这座城时碰到的那些死人，这里的人死后，灵魂可以有意识脱离肉体，自己去乘坐公交车去一个‘投胎’的地方。
　　那她要是死了，是不是也可以灵魂脱离肉体，然后去外面荒原寻找出路？
　　元青舟有几分意动，可是其中的危险却让她不得不暂时打消这个念头。
　　看到小软从墙壁中一点点挤出来，元青舟暗暗给它下达了一道命令，之后从手表中取出一张小丑面具带上。
　　“什么东西！”
　　砰！
　　屋内一声枪响，元青舟闪电般冲进两人所在的房子，江叶举着霰弹枪，双脚陷入泥潭，正被泥潭中的焦黑爪子用力往下拉。
　　余峰拔出妖刀意图支援，元青舟劈掌夺刀。
　　怎料她的手刚一碰到妖刀，就感觉到一股灼热的力量，凶猛的将她的手震开。
　　元青舟被迫后退，目光一凝，妖刀合二为一之后，里面那道恶念又复生了。
　　“你是谁？”
　　余峰看到元青舟，警惕的问道。
　　旁边江叶丢掉无用的霰弹枪，整条右臂畸变成蜈蚣状，挥手砸进旁边墙壁，借力将自己从淤泥中拉出去。
　　元青舟半点声音不发，拔出腋下左轮手枪抬手对着江叶就是三枪连射，同时小软也从两边绕上去牵制江叶。
　　蜈蚣手臂缠住江叶整个身体，铭文子弹打穿蜈蚣硬壳，绿色汁液飞溅，余峰见状提刀杀向元青舟。
　　元青舟调转枪口又是三枪对准余峰持刀的手，但是妖刀似乎有所感应，上面烈焰爆燃，瞬间改变了余峰手的位置，恰好错开元青舟的子弹。
　　见状，元青舟眼中闪过一道寒芒，收枪只身杀上前去。
　　余峰对于突然冒火的妖刀也显得十分错愕，并且这一瞬间他感觉到有股强大的力量正在他体内游荡，试图引导他的动作。
　　面对杀上来的元青舟，余峰心中一紧，慌乱间持刀的手自行迎击上去。
　　铮！
　　驱邪匕首撞在妖刀上发出清脆的铮鸣声，妖刀上的火焰被驱邪匕首的气息排开。
　　元青舟眼神冷厉不断下压，妖刀剧烈震颤，猛得爆发一道火焰之环逼开元青舟，并且操控着余峰挥刀就是一道火龙卷。
　　元青舟不慌不忙，左手双指并起，一道防御符瞬间在她指尖燃尽。
　　火龙卷撞上金色盾牌光影轰然爆裂，火焰飞溅，整个屋子顷刻间陷入一片火海之中。
　　余峰的面色突然痛苦起来，抓住他握刀的右手试图将妖刀甩开。
　　他的灵魂正在被妖刀燃烧吞噬，从而汲取力量用来对付元青舟，所以无论他怎么用力，妖刀都牢牢的粘在他手上。
　　“救命，救救我！！”
　　余峰试图向江叶求救，但江叶正跟小软缠斗，完全被小软牵制隐隐落入下风，根本无暇顾及他。
　　背后一暗，元青舟不知何时杀到余峰背后，不等妖刀有所动作，抓住余峰握刀的手臂旋身一拧。
　　咔！
　　断骨声响，余峰痛苦的惨叫起来。
　　元青舟直接拧断了余峰的右臂，让妖刀顺利离开他的身体，也算是救了他一命。
　　妖刀掉在地上，剧烈震动着想要逃离，元青舟一脚踩在妖刀上，冷厉的目光从面具下透出来，注视着脚下的妖刀。
　　没有三阳真火的洗礼，仅仅在元青舟充满压迫感的目光下，妖刀逐渐失去了反抗的意志变得平静下来。
　　元青舟手一抬，妖刀便飞入她手中，老老实实。
　　合二为一的妖刀比之前更有分量，也能感觉出有了一加一大于二的提升，就是暂时没办法用三阳真火消毒，得谨防它不老实。
　　元青舟不想多做纠缠，正欲离开，忽然发现周围多了许多虫子，不知道从哪冒出来的，全都在惊慌失措的躲避妖刀引起的大火。
　　这时，掉落在烈火中的那几个眼球突然爆开，从里面飞出一大群血红色的蚊子，分做三团袭向三人。
　　元青舟一路退到门口位置，最后挥起妖刀扫出大片火焰，将蚊子全部烧死。
　　而余峰和江叶就没有元青舟那么幸运，两人都被蚊子在身上咬出好几个拳头大小的肿包，肿包中似乎有芝麻大小的虫子在蠕动，并且疯狂朝他们头上冲去。
　　余峰痛苦倒地，抱着脑袋双眼通红，那一条条红线从四面八方冲进他眼中，他的眼珠好像要从眼眶中爆出来一样狰狞恐怖。
　　另一边，小软退开，江叶也跟余峰一样痛苦的半跪在地上，那条蜈蚣手臂已经被小软撕扯得七零八落。
　　但是江叶毕竟是畸变种，对这些蚊子的抵抗力比余峰强一些，她脖子上出现一圈肉瘤，里面似乎也有什么虫子在鼓动，将那些冲上来的红线全部吞噬，压制在脖子以下位置。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　余峰痛苦的大叫起来，抬手就将两颗眼珠挖出扔在地上，之后如同行尸走肉一般站起来，冲到窗户边上，将自己吊死在了窗外。
　　猩红的舌头从余峰嘴巴里吐出来，跟这里所有自杀的人一样。


第532章 让我去死
　　江叶见余峰身死，怒目瞪向元青舟，但她忌惮元青舟脚下那滩淤泥，当即冲向余峰自杀的阳台，用畸变手臂破开防盗网跳窗逃离。
　　元青舟并没有赶尽杀绝，她只是想拿回妖刀而已。
　　忽然一声惨叫，元青舟走到窗边，就见江叶被无数条猩红的舌头卷住四肢，直接五马分尸！
　　撕裂的身体残肢被那些舌头卷着，向着小区深处运送，而那些残肢明显还活着，因为是畸变种，所以即使被四分五裂，江叶依旧有她的意识。
　　残肢中不断伸出蚯蚓般的肉须，朝着其他残肢靠近，那颗头颅看到元青舟站在三楼窗边，投来求救的目光。
　　元青舟的目光越过她，看向小区深处，隐隐听到一阵阵嗡鸣声。
　　她当即从三楼窗口跳下，无数条猩红的长舌立刻飞卷过来，元青舟手腕一转，妖刀上登时爆发烈焰之环，以元青舟为中心横扫四方。
　　顷刻间，周围乱舞的长舌全部灰飞烟灭。
　　元青舟平稳落地，立刻朝着小区后方疾驰，沿途那些长舌不断攻击她，全都被她挥刀斩灭。
　　不得不说，有一把好武器真的十分重要，要是换了驱邪匕首，她只能一条一条的斩断这些长舌。
　　而妖刀不同，妖刀当年沉在净和灵火的池子下方，本身就吸收了大量的净和灵火，所以她此刻完全可以依靠妖刀中的火大杀四方。
　　很快，元青舟赶到小区中心的儿童游乐区，看到无数条长舌从四面八方聚集过来，卷成一个巨大的猩红肉球，悬挂在滑滑梯上方，像心脏一样律动着。
　　周围飞舞着大量血红色的蚊子，就像一片血色迷雾，笼罩着肉球，蚊呐声嗡嗡震响，让人脑中嗡鸣，头晕目眩。
　　她跑得太快，小软还在后方跟那些尸体上的舌头纠缠。
　　元青舟捏着一张能够全方位防护的金钟符，紧握妖刀小心翼翼的靠近肉球，心想这应该就是此地瘟疫的源头。
　　当她走进肉球五十米范围内时，所有的蚊子都躁动起来，疯狂的扑向她。
　　元青舟面色沉着，金钟光影笼罩在身上，妖刀斩出一道巨大的火龙卷撞向蚊群。
　　轰！
　　一声爆鸣，鲜红的火焰冲天而起，疯狂向四周铺开，那些蚊子顷刻间被烧成灰烬。
　　咚咚！
　　滑滑梯上方的肉球突然剧烈的跳动了下，紧接着像喷气一样，从裂缝中喷出更多蚊子组成的红雾，前仆后继的杀向元青舟。
　　元青舟不断挥起火焰刀芒，但是蚊子源源不绝数量太多，突破火焰范围冲到她面前，将金钟光影撞得噼啪作响，摇摇欲坠。
　　见此，元青舟抬眼看向半空中的巨大肉球，一个疾冲踏着旁边的摇摇马飞身而起，挥刀下斩。
　　妖刀上烈焰熊熊宛如一条火龙，咆哮着冲向肉球，锋利的刀芒瞬间将整个肉球撕开两半，烈焰狂卷而上，将一切化为灰烬。
　　一丝丝灰白的异能量像萤火虫一样在灰烬中飞舞，最终全都被元青舟吸入体内。
　　这个瘟疫源头对于有妖刀这种强力武器的元青舟来说并不强，若是换了一般人，或者她那把小小的驱邪匕首，怕是要纠缠一会了。
　　体内的力量在沸腾，即将冲破阻碍。
　　这时，火焰熄灭，元青舟在那堆灰烬中看到一只小小的硅胶小手，她的心头猛的震了下。
　　夜风吹拂着灰烬，逐渐露出那东西的全貌。
　　一个又脏又破，脑袋上还有个巨大破洞的人偶娃娃。
　　“小蛮！”
　　元青舟惊讶出声，疾步走向灰烬中的人偶娃娃。
　　人偶娃娃那双空洞的绿色眼睛忽然聚焦在了元青舟身上，盯得她脚步一滞。
　　下一刻，人偶娃娃凭空消失，元青舟慌乱的四处寻找。
　　一抬头，看到血月之下，一个修长的身影站在楼顶，脸上带着钢铁面具，怀抱着人偶娃娃。
　　四目相对，元青舟和楚凌楠都带着面具，但也都在眼神接触的瞬间认出了对方。
　　仿佛有激烈的火花隔空碰撞，但是元青舟才一拔枪，楼顶上的身影就消失不见。
　　这一次，楚凌楠没有直接朝她杀过了，而是选择了离开。
　　小软追上来，元青舟让小软朝楚凌楠在的方向搜查一番，最终一无所获，她确实离开了。
　　瘟疫源头消失之后，整个小区变得无比寂静，那些悬挂在窗外的尸体一瞬间全部干枯，所有的舌头也都化成了灰烬随风飘散。
　　元青舟看着巨大肉球留下的灰烬，心中五味杂陈。
　　很明显，这小区里的瘟疫就是楚凌楠谋划的，为的就是救小蛮，或许这么长时间她都没有出现，就是在筹谋这件事。
　　远处传来点动静，似乎是江叶还没有死，残肢还在努力的连接恢复。
　　元青舟朝那边扫了一眼，就带着小软离开。
　　今晚吸收的异能量已经足够，回去之后稍稍巩固一下，她就能恢复到五阶武者的实力。
　　而且关于江叶说的那件事，她也需要回去跟西门守商量一下。
　　天蒙蒙亮的时候，元青舟靠着导航回到别墅，西门守也刚刚下班回来。
　　一起吃过早饭之后，照例还是西门守，龙欢和她三个人到书房开会。
　　元青舟先将昨晚发生的事情告诉西门守和龙欢，然后提起叶笑说的，只有死人能够看透外面荒原的事情。
　　听到元青舟的说法，西门守沉默了一瞬才道：“其实这个说法我在刚进教会的时候就听到过，而且很有可能是真的。”
　　龙欢瞪眼，“你知道为什么不早说？”
　　西门守认真的看着龙欢，“说了之后让谁去牺牲？”
　　龙欢噎住，又想起那个为了大家去探索荒原，到现在都没音信的队友，她拳头紧握，咬牙切齿道：“难道我们就只能被一直困在这里了吗？”
　　“或许我可以去试试。”元青舟开口道。
　　“不行！”
　　西门守和龙欢异口同声，拒绝了元青舟的提议。
　　龙欢抢先道：“要试也只能我去试，我不允许你们任何人再出问题。”
　　西门守皱眉看着龙欢，在她眼里看到认真，苦笑道：“我觉得还是我去比较合适，你，脑子不好使。”
　　“西门守！这种时候你还怼我！”龙欢抬手，作势欲打，但是西门守没有躲，只是平静的看着她。
　　蓦地，龙欢鼻头酸涩，偏过头去不让人看见她不舍的表情。
　　西门守之所以一直将这件事埋在心里，也是因为他不想让任何人牺牲，也不想自己去牺牲，他始终认为，一定会有更好的办法。
　　元青舟等他们都不说话了，才慢声道：“我觉得，还是让我去死比较好，因为我的灵魂比你们的都强。”
　　元青舟认真考虑过，她的《家传心法》就是少见的加强灵魂之力的功法，再加上她本身的特殊以及那个图腾的存在。
　　她觉得就算脱离了肉体，她的灵魂也不会脆弱到一碰就灭。
　　所以，只能她去死，才有机会找到离开的路。


第533章 城际列车
　　见两人沉默不语，元青舟开始解下手表，拿下从不离身的腰包，全都放在书房的桌子上。
　　又解下袖箭，驱邪匕首和妖刀，整整齐齐的摆好。
　　“这些东西等我死了应该都用不到了，如果我之后还有机会活过来，你们再还给我。”
　　元青舟咬了下嘴唇：“如果没有……吃的用的都留给你们，其他交给安小菜吧，让她帮我找到妈妈，把匕首还给妈妈，这把妖刀残火，就送给师父吧。”
　　“你别这样，我无论如何都不会让你去牺牲的。”龙欢试图阻止元青舟。
　　“我现在最放心不下的就是我妈妈了，还有小菜，还有青鸾。对了，如果你们有机会见到天界的青鸾，再帮我跟她说一声对不起。还有师父，顾止师姑，柳靖老师，贾步，银辉……算了，就这样吧。”
　　元青舟交代后事一般念念叨叨，第一次觉得自己这么嗦，然后她蓦地笑了下，摇了摇头，又叹了口气。
　　最终，她深吸一口气表示做好了准备。
　　“其实，事情还没糟糕到非要你去牺牲的地步。”西门守忽然沉声道。
　　元青舟：“…………”
　　龙欢紧盯着西门守，“你什么意思？”
　　西门守推了下眼镜，“这座城中每个月都会有一趟城际列车，筛选出城中最优质的灵魂乘坐列车离开这座城，但是我不知道这趟列车是要开去哪里，而且教会对上车的灵魂筛查极其严格，不允许任何活人上车。”
　　闻言，龙欢眼睛亮了亮，元青舟默默把自己的东西拿回来。
　　西门守赶忙补充道：“先不说这究竟是离开的机会，还是自投罗网的陷阱，我们这些活人要想上车就很难，现在还有一周时间，这辆车就会出发，我需要好好筹谋。”
　　“这么说，你已经有打算了？”
　　龙欢了解西门守，他说要筹谋，基本上就是已经做好了前期布局，只剩下最后的部分。
　　西门守没有否认，“是，我已经找到了上车的办法，但是我需要大家的意见，是孤注一掷一起上车，还是我带队先去，你留下等待。”
　　“要去当然一起去了，这种时候分开才更危险。”龙欢当即表态。
　　西门守看向元青舟，“你觉得呢？”
　　元青舟想了想道：“上车之后一切都是未知，如果大家同意的话，还是一起去比较好。”
　　西门守点点头，“好，我去叫大家。”
　　很快，西门守将所有人都喊到书房里，加上元青舟，他们一共也就十一个人。
　　元青舟全程坐在后面听着，大家对于前路的危险都没有任何惧怕，全都表示要共同进退。
　　这件事不到五分钟就定下来，接下来就是严密的准备工作。
　　元青舟作为他们之中唯一拥有武力，并且可以使用符的人，是这次行动的核心。
　　她什么都不需要做，只需要这几天在别墅内将自己调整到最佳状态。
　　元青舟按照西门守说的，将她手表里那些符和各类武器全都拿出来，由西门守重新分配。
　　还有之前从格雷戈瑞那里拿到的奇物，元青舟一早就交给了西门守，因为上面有格雷戈瑞留下的精神印记，所以西门守没有直接拿来用，而是从特殊渠道换了一批更适合大家使用的奇物。
　　西门守跟元青舟说，这些东西都不会白拿她的，等回去之后会补偿元青舟。
　　元青舟对此倒是不太在意，只要能把大家一个不少的带出去，那些外物都不重要。
　　准备工作按照西门守的要求有条不紊的进行着，白天别墅里除了元青舟就只剩下负责后勤装备的张轩。
　　但是张轩一直待在地下室里捣鼓一些机械装备，就算是吃饭也是在地下室泡面吃。
　　元青舟也是一个人待在自己的屋子里，默默的调整状态。
　　解决了小区瘟疫源头之后那天，她就顺利恢复到了五阶武者的实力，但是很奇怪，她依旧感应不到尾巴他们的存在。
　　甚至她连灵火元力都还被压制着无法使用，更别提三阳真火，和她自己的图腾之力了。
　　但是恢复到了五阶之后，她隐约感受到了那股压制她的力量，并且持续不断的用精神力进行抵抗。
　　这期间，她拿出从实验室地下神庙得到的化石遗骸碎片尝试吸收，发现可行，并且从中吸收的这股力量跟这里所有的异能量都是同源的感觉。
　　这让她抵抗压制的过程变得更加顺利，那股压制她的力量也在逐步减弱，只要时间足够，她就可以完全冲破压制，恢复到自己巅峰时期的状态。
　　七天时间一晃而过，一切都很顺利，除了她依旧每晚都在做那个梦。
　　而且她现在已经非常接近那团光，隐约能够看到那里似乎有个无字墓碑，还有一个人背对着她，靠在墓碑之后。
　　那应该是个女人，元青舟看到长发，看到那个女人手里握着一把剑，剑尖刺穿一个人类头骨，将其钉在地上。
　　发出微光的，就是那把剑。
　　但是一直牵引她的，确实那块无字墓碑。
　　只是每当她想要更加靠近，看得更清楚些时，就会突然被背后的庞然大物吞噬，然后醒来，一连好几天都是如此。
　　这天张轩通知元青舟，让她准备出发。
　　元青舟有些遗憾的收起化石遗骸碎片，收拾好自己的东西，跟着张轩去车站。
　　其他人从那天离开之后，几乎就没有回来过。
　　元青舟换上张轩给她准备的清洁工制服，将妖刀等物放在清洁工的推车里混入车站。
　　这座车站平时是废弃状态，而且车站周围总有大量怪异和魇灵出没，所以人迹罕至。
　　只有在每个月城际列车来的时候，才会派人打扫，派机动队清理周边，保证列车运行不受阻。
　　元青舟带着老气的假发套和口罩，推着清洁车缓慢的走进车站，看到了很多熟人。
　　除了她之外，还有其他清洁工，修路灯的，巡逻等等常规工作人员，而这些人里都有他们的人。
　　元青舟还看到了龙欢，拿着小旗子，咬着哨子站在站台边上，准备引导火车进站。
　　西门守和一个看起来像是这片负责人的秃顶中年男人正在站台休息室内聊天，西门守给秃顶男人点上烟，不知道说了什么，秃顶男人十分欣赏的拍了拍西门守的肩膀。
　　元青舟走到一个清洁工身边，对他点了点头，然后蹲下来收拾地上扫在一起的垃圾。
　　下午五点五十九分，汽笛声响，一趟老式的蒸汽火车准时进站。
　　龙欢压低帽檐，挥舞着小红旗，驱散站台上的闲杂人等。
　　元青舟看到西门守和秃顶男人从休息室里走出来，西门守扫到元青舟，微微颔首，之后跟在秃顶男人身后。
　　［尊敬的乘客您好，您所乘坐的城际列车已经到站，请各位乘客排好队，有序进站乘车……
　　车站内的广播响起，原本空荡荡的站台上，逐渐出现许多男男女女，老人和小孩的身影，带着各自的行李，脸上洋溢着笑容，有序的朝着列车靠近。


第534章 青鸾赶到
　　元青舟扯了扯口罩，低着头推着清洁车，缓慢的穿行在那些登车的灵魂之中，朝着离开车站的方向。
　　一路上，她按照计划，经过那些自己人身边，一个个激发他们身上的符。
　　这些符是西门守特意挑选出来的，可以隐藏他们身上的气息，虽然肉眼仍旧能够看到他们，但在感觉上，他们不会被察觉。
　　只要藏得够好，就可以‘消失’。
　　西门守和秃顶男人站在一起，一边聊天一边留意大家的情况。
　　被激发符的人迅速隐没进无人注意的角落，脱下外面的衣服，之后分散到列车各处，趁人不注意的时候登车。
　　元青舟也是一样，到角落里拿下假发脱掉清洁工制服，穿好黑色风衣带上鸭舌帽，拿着装在乐器盒里的妖刀，伪装成登车的人混在那群灵魂之中，不紧不慢的上车。
　　登车的人约摸在一百人左右，整个登车的过程很快。
　　当所有人都上车之后，秃顶男人丢掉手里的烟头，硕大的啤酒肚挺起来，忽然分开一道裂口，从里面飞出大群苍蝇。
　　苍蝇嗡鸣着飞进列车，从车头巡视到车尾，检查车上灵魂的状况，也寻找可疑之处。
　　元青舟站在两车之间的位置，蹲下来假装绑鞋带，当那些苍蝇围过来时，她屏住呼吸保持不动，那些苍蝇在她头顶飞舞了一会就离开了。
　　检查这一关算是应付过去，除了西门守和龙欢，所有人都安全登车，元青舟拎着乐器箱，慢慢朝车头方向走去，同时留意着外面的状况。
　　车上除了乘客之外，没看到任何工作人员，但整列车依旧能够完好的运行。
　　车站周围还是有几个机动队的人员在巡逻警戒，龙欢在站台上，看着列车的车门缓缓关闭。
　　西门守陪着秃顶男人离开，当列车出发的汽笛声响起时，他刚好将秃头带到了预定的监控和视觉死角位置，当即从腰后拔出一把带消音器的铭文手枪，一枪崩碎了秃顶的脑袋。
　　紧接着他卸下消音器，又放了两枪，其中一枪擦着他的腰部扫过，让他腹部顿时晕开大片血花。
　　砰！砰！
　　“来人，快来人！”
　　西门守大声呼喊，周围巡逻的人立刻被吸引过来。
　　西门守按着腰部伤口半跪在死亡的秃头旁边，指着一个方向大喊道：“是那个女人，她杀了部长，朝那边跑了，快追！”
　　众人一看部长都死了，顿时心头巨震，都知道要是抓不到人，就没办法给教会交代，后果非常惨重。
　　当即，大部分人都朝着西门守追的方向跑去，但还是有两个犹豫着，不知道要留下来坚守岗位还是去帮忙追击。
　　西门守踉跄着站起来，“列车已经开走，还不快去追，这里我看着。”
　　闻言，那两个人才冲西门守点点头，追了上去。
　　巡逻的人一走，远处的龙欢赶忙跑到西门守跟前，紧张的扫了眼他的腰部。
　　西门守面色苍白的拿开染血的手，把擦伤的伤口漏出来给龙欢看，龙欢这才放下心来。
　　眼见列车越跑越快，已经快要驶出站台，龙欢拔出自己腰后的消音手枪，快速打爆了周围几个监控摄像头。
　　“走！”
　　龙欢对西门守伸出一只手，西门守唇角微勾，紧握住龙欢的手。
　　两个人朝着列车疾驰，车尾的大门被张轩打开，朝着他们伸出手。
　　最终，在列车驶出站台的瞬间，张轩顺利将两人拉上车。
　　一切都按照西门守计划的完美实行，没有出半点差错。
　　上了车，西门守和龙欢快速换下原来的装束，伪装成普通乘客，分批前往车头。
　　列车上并非满员，大家全都集中在最前面的车厢里，分散着坐下，尽量降低存在感，不引起别人的注意。
　　元青舟紧靠着驾驶室的门坐着，她刚才查看过，里面空无一人，但蒸汽炉始终在运行，让列车保持着强劲的动力。
　　上了车之后，她的左手就一直紧握着，她自己也感觉到了一股莫名的冷意，就好像陷入了某种危险的包围圈之中，无法逃离一样。
　　她压制着想要下车的冲动看向窗外，看着列车迎着夕阳的余晖，慢慢驶出这座雾蒙蒙的城市。
　　不管前方有什么，他们现在已经没有退路。
　　在列车有节奏的行驶声中，元青舟莫名得昏昏欲睡，她努力的集中精神，可是越集中，精神就越疲惫。
　　最终，她又一次陷入昏睡，又一次进入了那个梦境。
　　这一次，当她意识到自己陷入梦境的时候，赫然发现她就站在那无字墓碑之前。
　　……
　　彼时，镜像世界襄城之外。
　　寒冬已过，大雪消融，破败而又混乱的襄城废墟紧靠在大山边上，给人一种萧瑟之感。
　　青鸾披着黑色的头蓬，长发在风中飞扬，站在襄城外的荒原上，金色双眸紧紧盯着襄城。
　　格雷戈瑞和艾伦气喘吁吁的跟上来，艾伦忍不住抱怨道：“青鸾你走得也太快了吧，一路上连休息的机会都不给我。”
　　格雷戈瑞脸色也有点发白，看了看自己磨破的鞋底，无奈叹气。
　　“看什么呢？”艾伦走到青鸾身边，抓了抓他脑袋上的金发，疑惑的看着襄城废墟。
　　在艾伦眼里那是一片没什么特别的废墟，但在青鸾眼中，那是一片接连天地的黑暗漩涡，就像宇宙中的黑洞一样，给人极度致命的危险之感。
　　青鸾从未见过这样的景象，而且这东西给她从未有过的恐惧感，却又充满着异样的吸引力，让她忍不住的想要去靠近。
　　青鸾注视着那个漩涡，不由自主的向前走去。
　　“青鸾？”艾伦疑惑的看着她。
　　铮！
　　一声剑鸣忽然在青鸾脑海中震响，她猛然回神，按住胸口立刻闭眼转身，意识到她刚才被襄城中的漩涡影响。
　　好在一直隐藏在她身体里的天启剑及时唤醒了她。
　　“这里很危险，我们无法通过。”青鸾沉声道。
　　闻言，艾伦从口袋里拿出地图，准备找别的路。
　　格雷戈瑞走过来抬手按在地图上道：“别看了，这些年地质变动，这周围能去往隆中诸葛家的路都断了，过襄城是唯一的路。”
　　“那从襄城上面飞过去呢？”艾伦问。
　　青鸾摇头，那片漩涡的面积非常大，飞是肯定飞不过去的，只能绕行，但是绕行必然会花费更多的时间。
　　而且青鸾此刻忍不住担心起来，姐姐到底是在隆中诸葛家，还是意外陷入了这个吃人的漩涡中。
　　格雷戈瑞看了看青鸾，笑道：“既然暂时过不去，不如我们找个地方歇歇脚，顺便把最后一点故事讲完？如果我没观察错的话，那边山后面应该有个军营，可以落脚。”
　　格雷戈瑞指向疯军驻扎的地方。
　　青鸾往那边看了一眼，最终点了点头，她也想留下来好好观察一下这个漩涡，看看有没有办法破除它，否则留它在这里必然会造成大量无辜人员的牺牲。


第535章 万事俱备【十月月票500加更】
　　主世界，异调总局。
　　“打通了，西山监狱的空间薄弱点打通了！”
　　楚云归收到蒋风华让人传来的消息之后，迫不及待的跑到楚凌楠办公室去报告，怎料一打开门就看到安小菜满脸通红的站在楚凌楠面前。
　　楚凌楠眉头皱起，楚云归浑身一颤，赶忙端正好姿态，“抱歉，我不知道您办公室里有人。”
　　“出去！”楚凌楠厉喝。
　　楚云归赶忙将门拉上离开，站在走廊里敲了下自己的脑袋。
　　办公室内，安小菜气呼呼的争辩道：“元青舟已经跟我失联一个多月了，您既然说襄城那边的通道不安全，那西山监狱这边刚打通，我从西山监狱过去行不行？”
　　楚凌楠面沉如水，周身笼罩着低气压，饶是如此，安小菜依然无所畏惧，为了元青舟什么都能豁得出去。
　　楚凌楠紧盯着安小菜泛红的眼眶，元青舟突然的失联让她也没想到，不过根据她最后一次联络安小菜所提供的情报，必然是襄城那边出事了。
　　这也就预示着，她前面派出去的两批人有可能全军覆灭。
　　这让楚凌楠有些焦躁，从大局上来看，她现在应该重新布局，重心放在镜像世界的北方。
　　救援，只会牺牲更多人。
　　而且她相信，元青舟一定能逢凶化吉，这也是为什么她始终不肯放安小菜过去的原因。
　　“如果你能听进去我说的话，就老实待着，时机到了我会让你过去，如果你听不进去，那我现在就可以把你关起来。”
　　楚凌楠丝毫不留情面，安小菜也是这会才明白她把自己给坑进去了。
　　作为唯一能联系到镜像世界的人，安小菜知道楚凌楠不会放她走。
　　见此，安小菜垂眸，眼珠转了转，最后一抹眼泪道：“不用你关，我自己走，我会一直一直联系她，如果她有什么三长两短，我……我……”
　　本想放句狠话，但是看到楚凌楠冷厉的目光，安小菜立刻怂了，吸着鼻子离开办公室。
　　她已经成为SSS级保护对象，不用楚凌楠吩咐，明里暗里就有十个人在盯着她，保护她。
　　安小菜一走，楚凌楠疲惫的叹了口气，按下电话把楚云归叫回来，让他报告西山监狱那边的情况。
　　蒋风华不负众望，用最短的时间将两个世界的空间薄弱点打通，并且建立了稳固的通道。
　　“……这个月以来，两个世界的融合在稳步加速，您提出的缓冲带计划也已经取得了初步的成果。”
　　楚云归拿着平板调出监控画面递给楚凌楠。
　　“根据大量实验得出结果，在空间薄弱点前的缓冲带里，有83％的概率可以感应到另一个世界相同灵魂的牵引力，以此来探测另一个世界是否有和这边世界相同的人还活着。”
　　“但是唯一的问题是，现在无法得到另一个世界的数据，所以那些感受不到牵引力的暂时还不能确定就是镜像世界的另一个相同灵魂死亡。”
　　楚凌楠看完所有报告和资料之后道：“等不了了，让第三批人员准备，随时准备从西山那边出发，另外你再安排一下，我要亲自过去一趟。”
　　楚云归浑身一震，“您说过去是……”
　　楚凌楠抬眸，认真的看着楚云归，“去镜像世界。”
　　楚云归惊恐的睁大眼睛，“楚局，您可千万不能冲动啊。”
　　楚凌楠站起来道：“不用劝我，我也不会冲动，我会在缓冲带里等待一天，如果感应不到另一边世界的我，我就过去，如果感应到……”
　　楚云归吞了口唾沫，快速查看了下楚凌楠的行程，“您最近的事务比较多，最快也得三天后才能出发。”
　　“可以，去安排吧，另外，我要带上安小菜。还有诸葛兴那边，按计划进行安排吧。”
　　“好。”
　　……
　　镜像世界，隆中诸葛家营地。
　　高山原野之间，大片古四合院建筑星罗棋布，分布在一片一片的稻田周围。
　　黄牛哞哞叫着，被老农驱使着耕田，尽管外面才刚过度过寒冬，这里却气候宜人，已经可以进行春耕。
　　远山之外，百米高墙环绕成圈，将这一片山谷腹地变成世外桃源一般的存在。
　　在这里，仿佛一切都还是幽静惬意的田园生活时代，虽然落后了点，但安全又清幽，没有纷争，没有恐惧。
　　除了隆中原本的居民和诸葛氏的族人之外，所有想要留在这里的幸存者都需要通过诸葛氏的筛选，合格了才能留在这里生活，否则只能暂留，不得超过三天。
　　而让这里能够保持这种状态的人，就是诸葛氏这一代的惊才绝艳，拥有言灵之术的家主诸葛兴。
　　到今年，他也不过二十八岁而已，但是这位年轻的家主总是深居简出，除非营地遇到生死存亡的危难时刻，否则他几乎不会出现在众人的视线中。
　　万桃带着伊若暄和阿朵来到这座营地已满一月，她们能留下全靠万桃，她是个走商，以前也多跟诸葛家营地打交道，所以很容易就拿到了暂住证。
　　之后万桃又让伊若暄将疯军司令出现在襄城外，疑似疯军已经屯兵准备进攻诸葛家营地的消息报告给诸葛氏族人，也因此换到了暂住证。
　　阿朵只是个小孩子，万桃说是她妹妹，诸葛氏忙着应对即将攻打他们的疯军，也就没管阿朵。
　　伊若暄到营地之后，就在想办法要见诸葛家主，但是诸葛家主没见到，她却碰到了两个跟她一样来自主世界的人。
　　周清源和谢云泽，他们是在元青舟之后进入的镜像世界，走得是跟龙欢他们一样的路线。
　　因为他们都在异调局的实验室见过伊若暄，所以一眼就认出了她。
　　谢云泽也在找元青舟，得知元青舟可能陷入襄城之后，谢云泽显得非常慌乱。
　　当初他和周清源经过襄城的时候也差点碰上麻烦，好在周清源血脉特殊，掌握了特殊的时间之力，耗费了极大的代价才带他脱困，没有被襄城吸入未知的世界。
　　他们顺利通过襄城，到了诸葛家营地，然后为了能留下来等元青舟他们汇合，一直在努力工作，直到碰到伊若暄。
　　他们双方将消息汇总之后，谢云泽告诉他们一个他打听到的传言。
　　诸葛氏的人都在说，襄城里的东西是诸葛家主布置的，为的就是让疯军无法攻进来，而诸葛家主也因此受伤，一直在闭关养伤。
　　消息的真假他们无法去求证，但这件事肯定不是空穴来风。
　　谢云泽和伊若暄都很坚持要救元青舟和龙欢他们出来，周清源也表示他的伤恢复得差不多，或许可以过去试一试。
　　三人合计之后，最终由伊若暄跟周清源去襄城查看情况，谢云泽留下来想办法找到诸葛家主。
　　他布下的陷阱，自然由他来解开最为稳妥。
　　请假
　　带小崽子上医院，心累！


第536章 恐怖列车
　　一片黑色的土地上，黑色无字墓碑静静的伫立在中央，四周也是一片黑暗，没有任何东西存在。
　　此地唯一的光，便是墓碑后方那个女人手中紧握的剑，倔强且强硬的对抗着黑暗。
　　纵死，也不肯熄灭。
　　元青舟站在墓碑前，四周再无水波，明明只是一片漆黑的无字墓碑，却让她心脏悸动，感受到一股来自灵魂深处的牵引力。
　　她蹲下来，伸手抚上墓碑。
　　咚咚！
　　心脏的跳动声，和她同样的频率。
　　元青舟像被烫到一样猛的收回手，感觉墓碑里面有什么东西，被她的手吸引着要出来一样。
　　她戒备的后退，目光扫向墓碑后的女人。
　　元青舟挪动脚步，走向墓碑后方，渐渐看清那个女人。
　　那同样是一具腐朽的尸骨，穿着锈迹斑斑的铠甲，铠甲下的布片破烂成絮。
　　已成枯骨的手紧握着那把始终散发金色微光的剑，剑上同样锈迹斑斑看不出原貌。
　　乌黑的长发将她的面容遮盖，她就那样端正的盘坐在墓碑后，低着头，握着剑。
　　剑尖刺穿一颗头骨将其钉在地上，元青舟低头仔细看，不禁眉头微皱，那颗头骨的眉心位置似乎有点红色痕迹，只是厚厚的尘土将其掩盖，让人看不清楚。
　　元青舟蹲下来，伸手抹去头骨上的灰尘，让那个红色的印记显露出来。
　　当看清那个标记时，元青舟瞳孔紧缩，就连她脑海中的人皮卷也不由颤动了下。
　　那是一个火云图腾，简单而又神秘，像是天生印刻在头骨上一样，在这冰冷的黑暗之地散发着一丝丝的火意。
　　隐隐之间，竟让元青舟感觉到了失联许久的三阳真火在莫名躁动。
　　就像是许久不见主人的狗子，突然看到了主人一样，狂躁着，悲鸣着，一腔思念与兴奋无处发泄。
　　火云图腾，是三阳教的图腾，也是三阳真火起源的地方。
　　元青舟一脑袋浆糊，不知道眼前这一切是怎么回事，这个握剑的女人是谁，为什么会把这个眉心印有三阳教图腾的头骨钉在地上。
　　还有这块墓碑又是属于谁的？这个女人为什么要守护在这里？
　　就在元青舟思绪万千时，庞大的阴影蓦地笼罩在她身上，带着泰山压顶一般的压迫感，以极快的速度朝她袭来。
　　死亡逼近的恐惧感在心头翻滚，元青舟本能的想要回身去看那道黑影的样子，可就在这时，墓碑后的女人突然抬起脑袋。
　　一道金光从女人手中的剑上射出，与此同时，还有一道黑光也从墓碑上射出，两道光擦着元青舟身体而过，狠狠的击打在她身后的黑影上。
　　一声犬鸣，那股强大的压迫感骤然一松，但是元青舟却愣在了原地。
　　那个女人的尸骸依旧低着头，没有丝毫改变，可是刚刚她明明看到她抬起头。
　　而且那是……青鸾的脸！
　　幻觉，还是某种征兆？
　　压迫感如同开闸的洪水，比上一次更加强烈且快速的袭来，这次元青舟无法抵抗，眼前一黑被彻底吞噬。
　　火车的轰鸣声传来，元青舟一下子惊醒过来，还来不及缓上一口气，就看到一团黑色雾气变做破衣烂衫，带兜帽的恐怖死神样子，正贴在她面前，从她身上吸取一道道白色的气息。
　　随着这些白色气息从她身上飞起，她感觉自己所有的情绪和记忆都在消失，心底只剩下纯粹的恐惧。
　　车厢内所有的灯都被熄灭，到处都是这样的东西，贴在每一个乘客面前，疯狂的吸食着。
　　“我靠摄魂怪啊！”
　　张轩在不远处大喊一声，看样子也是才惊醒过来的样子，当即拿出奇物铜钱改造的拳套，一拳打在黑色雾气身上。
　　随着一声凄厉的嘶鸣，黑色雾气怪物魂飞魄散，车厢内的其他人也都纷纷拿出随身的奇物开始反击。
　　元青舟拔出妖刀横扫千军，鲜红的火线如同长鞭，从车厢前方扫到车厢后方，整节车厢内的黑色雾气怪物全部灰飞烟灭。
　　见状，张轩对元青舟竖起大拇指，“你这可比呼神护卫厉害多了！”
　　这节车厢里的人全都畏惧的看着元青舟他们，缩在座位上不敢动。
　　西门守带着龙欢，还有其他人也都从车厢其他地方聚过来，众人看向窗外，只见一片黑暗之中，雾潮涌动，竟然全都是这类东西密密麻麻的聚集在一起。
　　除此之外，似乎还有什么恐惧的存在正在雾潮深处酝酿着，带给众人很不好的预感。
　　“我们应该已经进入无尽荒原了。”西门守快速说了声。
　　“又来了！”
　　龙欢皱眉大喊，拿着一把特制的短斧头冲到火车车窗前，一斧一个驱赶那些怪物。
　　其他人纷纷行动起来，各自守着一道窗户。
　　但是那些黑雾怪实在太多，除了窗户还会从头顶和脚下涌进来，发出刺耳的尖啸声，带起一阵阵刺骨的寒风在车厢内穿梭。
　　每一次穿透大家身体，就会从人身上带走一道白丝，让大家的灵魂之力减弱一分，并且逐渐变得焦躁和无法控制的恐惧。
　　车厢内群魔乱舞，其他乘客纷纷发出悲痛的哭声，绝望得抱着脑袋蜷缩在座位上，逐渐变成行尸走肉一般，没有任何快乐，只剩恐惧的死灵。
　　元青舟以一当百，但这种黑雾怪仿佛根本杀不尽，而且杀死它们并不会给她补充任何异能量，她只会被持续不断的消耗。
　　大家也是一样，靠着手中奇物，体力不断被消耗。
　　“都靠过来！”
　　车厢内的黑雾怪越来越密集，眼见有人因为焦躁乱了阵脚，被十几个黑雾怪卷上半空疯狂吸食，元青舟冲过去一刀将人解救下来大喝着。
　　其他人拼命的靠过来，元青舟一把将妖刀插在火车地板上，炙热的净和灵火向外排开，斩灭四周怪物，撑起一小片无法突破的空间，将所有人护在其中。
　　列车继续疾驰在黑暗的荒原上，这一节车厢内除了元青舟他们，已经没有了别的乘客，全都被那些黑雾怪分食殆尽。
　　“这踏马就是投喂车吧。”西门守的副手林宏忍不住吐槽道。
　　其他人也眉头紧皱，感觉他们这一次可能选错了路。
　　“先别急着下定论，事情还不到最坏的时候。”龙欢怕大家乱了阵脚，赶忙安抚道。
　　西门守按着腰部的伤口，“如果仅仅只是为了投喂这些怪物，没必要进行那么严格的筛选，能上这辆车的灵魂全都是城里最优质的灵魂，我们撑过这一段路或许就会有收获。”
　　听西门守这么说，大家心中稍定，但是一看周围，不由吞了口唾沫。
　　只见元青舟撑起的小空间之外，黑雾涌动如潮，密密麻麻全都是雾气组成的恐怖面容挤在一起，前仆后继不计后果的碾压过来，试图以数量突破边界。
　　元青舟的手紧握着妖刀，额头沁出一层冷汗，沉声道：“我最多还能坚持半小时。”
　　话音刚落，整辆列车忽然一震，车厢内部开始融化改变，四周渗出绿色液体，金属制造的车厢变成一层层的黏腻的肉褶子，就像某种动物的胃部一样耸动着。


第537章 险象环生
　　整趟列车变得好像一条肉肠，脚下软绵导致所有人都东倒西歪无法站稳，只能互相搀扶着。
　　头顶，墙壁和地上都渗出黏腻拉丝的绿色液体，列车内原本的座椅冒着白烟，被腐蚀得嗤嗤作响，很快就全部融化。
　　一条条细长的白色虫子在粘液中缠绕蠕动，朝着众人涌来，在触及元青舟撑起的火圈时被猛烈灼烧。
　　黑雾怪，绿色粘液再加上数不清的白色蠕虫，元青舟撑起的火圈被挤压得越来越小，快速向内收缩，原本能撑半小时的她此刻最多只能支撑十多分钟。
　　“快想办法。”元青舟沉声道。
　　众人赶忙打量周围，西门守走到原本是窗户的位置，现在已经变成了肉壁，看不到外面的场景。
　　车内待不了，就只能看看外面了。
　　西门守果断拿出铭文手枪，对着肉壁连开三枪。
　　金色的铭文子弹炸开，肉壁剧烈蠕动着，渗出更多绿色粘液，却一点也无法被打开缺口。
　　“让开！”
　　元青舟忽然一声厉喝，所有人同时朝两边避让。
　　烈焰刀芒疾驰而过，热刀切黄油一般将肉壁撕开一道裂口。
　　突然之间，站在门边的一个女队员猝不及防，被一股极大的力量吸向裂口，半边身体正好卡在了裂口处。
　　“刘欣！”
　　龙欢眼疾手快，一把将刘欣拉住。
　　“啊！！！”
　　刘欣发出痛苦的叫声，被吸到外面的半边身体陷入黑雾之中，里面就好像有无数看不清的小虫，将刘欣的身体快速吞噬，在众人根本反应不及的速度下一点点消失。
　　巨大的吸力让龙欢根本无法将刘欣拉回来，众人一齐上前帮忙，周围黑雾怪和虫子又一次涌上来，元青舟赶忙重新撑起火圈。
　　当众人废了九牛二虎之力将刘欣拉回来时，她已经只剩半边，早已没了气息，她的灵魂被抽离身体，陷入外面黑暗之中。
　　龙欢双目血红，紧紧抱着刘欣半边身体，一腔怒火无处发泄，其他人也是一样，拳头紧握，满脸悲愤。
　　西门守和张轩一起，拖来旁边尚且融化的座椅，将逐渐融合的裂口堵上。
　　“看来我们是不能出去了。”
　　西门守沉声道，正在思考是否还有别的出路时，周围已经升到众人腰部的绿色粘液突然全都沸腾起来，冒起大量的气泡。
　　黑雾怪退散，气泡之中骤然冲出一条条蜈蚣般带着硬壳布满硬刺的触须，疯狂卷向众人。
　　见状，四张玄武符被同时扔出，元青舟精神力从精神源石中一引，四道玄武虚影同时出现在众人周围。
　　砰砰砰！
　　蜈蚣触须疯狂抽打在玄武虚影上，响声震天，震耳欲聋，玄武虚影像玻璃一样布满裂纹，即将破裂。
　　“既然无法离开，那就只能加速往外冲了。”
　　西门守一推眼镜，走到元青舟背后，那里原本是通往车头的门，此刻被肉壁堵塞。
　　其他人会意，也全都聚集过来，挥舞手中奇物武器，不断的击打那面肉壁。
　　冷风呼啸着，绿色粘液奔涌如洪涛，细长的白色蠕虫源源不绝，元青舟满头冷汗，撑起的火圈被不断挤压，变得越来越小。
　　元青舟能感觉到自己全身力量的暴动，可是却被此地强力压制着，这让她浑身不自在，一边抵抗着周围的黑雾怪，一边奋力反抗那股压制的力量。
　　砰！
　　玄武符最终破裂，就在元青舟准备再次催动符时，一条蜈蚣触须忽然从她侧面冲起。
　　但是不等元青舟有所动作，龙欢已经冲到跟前，一斧头砍断了那条蜈蚣触须。
　　她眼底带着怒意，虽然此时只是个普通人，但常年的战斗经验还在，挥舞一把短斧，在元青舟撑起的火圈之内游走，斩断一条又一条蜈蚣触须，大大减轻了元青舟的压力。
　　“打开了！”
　　背后张轩喊了一声，用镶嵌奇物的手套撕开肉壁，西门守的副手林宏一马当先，第一个从破洞钻了进去。
　　“安全，可以进来。”
　　不一会，里面就传来林宏的声音。
　　元青舟拔起妖刀，护着大家一个又一个钻进车头，她最后一个进入。
　　进去之后，张轩从背包里拿出几个球形机械，在肉壁蠕动着闭合之前用力丢出去。
　　轰轰轰！
　　剧烈的爆炸声夹杂着火舌从最后的裂缝中冲进来，列车剧烈震动，张轩跌坐在地。
　　当肉壁彻底闭合之后，四周顿时一片寂静。
　　元青舟握着妖刀打量四周，车头这里也是一样的渗着粘液的肉壁，但中间位置仍旧是原本火车的蒸汽炉。
　　此刻炉火旺盛，正不断为列车提供动力前行。
　　只是比起一开始，列车的速度确实慢了很多，就像是有意在这一段减速，让黑雾怪猎食车上乘客一样。
　　西门守和龙欢正站在最前方的窗户边上，靠着仅剩的那点玻璃朝外面看。
　　元青舟走过去，发现外面仍旧是一片虚无的黑暗，能够感觉到有黑雾在流动，除此之外别无他物。
　　只是这片黑暗，始终给她一种熟悉的感觉。
　　“林宏，你在干什么？”
　　背后传来一个男队友的声音，元青舟回头，这才发现所有人都不同程度的受伤，气喘吁吁的站着。
　　而西门守的副手林宏，身体蜷缩成一团，就像冻僵的人一样面色惨白不断发抖，此刻正蹲在那个火炉前，着了迷一样看着炉火，脸上露出诡异的笑容。
　　“这火，好舒服啊。”
　　话音刚落，他突然伸手去触摸那火。
　　“拉开他！”
　　龙欢大喝一声疾步冲向林宏。
　　周围的人也反应过来，赶忙去拉林宏。
　　变故就在那一瞬间发生，林宏的手刚碰到那火，瞬间就被引燃全身，而距离他最近的那个女队员才一接触到他的身体，就紧跟着被引燃全身。
　　凄厉的惨叫声在车头里回荡，第三个人被引燃的瞬间，元青舟一个箭步冲过来挥刀上扫。
　　那个男队员刚被引燃的手瞬间飞起，跟林宏还有那个女队员一起被烧成灰烬，而他因此捡回一条性命。
　　所有人都止住脚步，惊恐得看着地上的灰烬。
　　与此同时，炉火更加旺盛，整辆车猛的一震，提速了！
　　“这肯定是以灵魂为燃料的列车，而且会诱惑人去给它充当燃料，大家暂时不要看炉火，也不要靠近。”
　　西门守皱着眉头走过来，扫了眼那个断手男队员，正欲帮忙包扎，龙欢就将他挤到一边，亲手为其包扎。
　　元青舟看着狼狈又悲痛的大家，低头想了片刻，然后径直朝着火炉走去。
　　“元青舟你干什么！”龙欢站起来就想把元青舟拉回来，西门守抬手阻止她。
　　只见元青舟走到火炉前，扫了眼炉火，又看了看手里的妖刀，直接把妖刀捅进了火炉中。
　　妖刀一震，被炉火引燃，但是那火并没有伤到妖刀，反而从妖刀之中吸收了什么，变得更加旺盛，列车行驶的速度也变得更快。
　　妖刀剧烈震动着，就好像一个愤怒的人，被气到抑制不住的颤抖，在它的妖刀空间里禁锢着大量灵魂，此刻正被源源不断的投入炉火之中。
　　但是刀柄被握在元青舟手里，妖刀动也不敢乱动。
　　随着列车的提速，外面的黑雾快速退去，周围的黑暗也变得更加纯粹，后面车厢里的动静也越来越小。
　　这时，点点星光逐渐出现在远方，让众人有种身处外太空的错觉。
　　元青舟抬眼，看到外面那片星光时，脑中嗡的一下，不禁呢喃道：“我好像……知道这是哪里了。”
　　话音一落，所有人都看向她，等待她的答案。
　　但是没等她说出来，通向车厢的肉壁突然炸开，冲击力让站在那里的几个人重重的砸出去。
　　元青舟一转身，就看到破开的洞口处，站着一个带着钢铁面具的女人。
　　楚凌楠！


第538章 列车到站
　　看到楚凌楠的刹那，龙欢和西门守同时朝前一步，站在元青舟身侧，将其他人护在身后。
　　谁都没想到她居然也在车上，尤其是西门守，立刻回想了之前所有的细节，发现没有任何疏漏，根本不知道她是怎么藏到现在没被发现的。
　　楚凌楠刚一动，元青舟身上杀气勃发，立刻抽刀上前。
　　“等一下！”西门守抬手制止，额角沁出冷汗，“现在动手只有两败俱伤的局面！”
　　很难得，楚凌楠顿住脚步站在逐渐闭合的肉壁前，没有再动作。
　　元青舟见状，也稍稍压低握刀的手，西门守背后的众人也全都将武器往身后藏了几分。
　　气氛僵持，一触即发。
　　西门守吞了口唾沫，看向元青舟问道：“你刚才说你知道这是什么地方？”
　　元青舟看着西门守的眼神，认真的点了下头，把只是猜测的话压在喉咙里。
　　闻言，楚凌楠的眼神微弱的亮起几分，眯着眼打量元青舟，确认她所说真假。
　　西门守稍稍松了口气，跟龙欢对视一眼之后，看向楚凌楠道：“我们现在都是这辆车上待宰的羔羊，杀了我们，你一样找不到离开的路，一旦打起来，你也未必能赢我们。”
　　楚凌楠冷厉的目光一扫过在场众人，她也没想到会在这里碰到这群人，更没想到，他们全都是元青舟的帮手。
　　再想到上次跟元青舟下水道那一战，楚凌楠心中多少有点忌惮，但是……
　　“嗤～”楚凌楠忽然嗤笑一声，“你怎么知道我就一定想出去，而不是想杀了她？”
　　楚凌楠用下巴点了下元青舟，有恃无恐，降魔杵在她手心转动，忽然抬脚走向众人。
　　“两败俱伤？无所谓，能杀了她，我也是赚的。”
　　西门守额角紧绷，压着元青舟和龙欢后退，暗叹镜像世界的楚凌楠果然是个疯的。
　　这种狭窄的地方打起来，绝对是他们不占优势，元青舟就算再强，也无法护住他们几个‘普通人’，而且还可能因为他们的存在被拖累，导致元青舟落入下风。
　　“等一下！”
　　西门守再次喝止楚凌楠，但是显然没有用，她眼底已经有了杀意。
　　“让开，跟她废什么话，大不了一起死！”
　　龙欢一把拉开西门守，拔出铭文手枪对着楚凌楠就是一枪。
　　砰！
　　枪声震耳，楚凌楠顿住脚步，身后突然冲出大片白发，将那颗子弹挡在她面前。
　　白发紧紧缠绕着子弹，被子弹上的铭文金光一寸寸灼断，又不断覆盖上来，直到将铭文金光消磨殆尽，才一点点收回。
　　楚凌楠右肩上，不知何时趴着一个脏兮兮的白发人偶娃娃，脑袋上的破洞经过缝合，留下蜈蚣一般难看的疤痕。
　　“小蛮！”
　　元青舟一瞬不瞬的盯着楚凌楠肩头完全变了样子的小蛮，楚凌楠真的将她救下了，可是小蛮现在给她的感觉却跟之前完全不一样。
　　而且她们之间的契约，应该是已经被解除了。
　　楚凌楠抬手，攀住小蛮的脸，嘴角扬起狰狞笑容道：“好孩子，帮我杀光他们吧。”
　　话音一落，小蛮的脑袋猛得转向众人，碧绿的瞳仁里杀意弥漫。
　　白发如瀑，扑头盖脸的袭向众人，西门守和龙欢一起举枪，分别对着小蛮和楚凌楠射击。
　　其他人也都拿出各自的武器，对抗朝他们杀来的白发。
　　西门守和龙欢射出的子弹全都被小蛮挡下来，楚凌楠毫发无损。
　　元青舟一刀掀起火浪高墙，烧断铺天盖地的白发，楚凌楠破开火浪，挥舞着降魔杵迎面杀来。
　　元青舟抬手触动袖箭，带着剧毒的袖箭三箭齐发。
　　楚凌楠眼中划过一抹不屑，降魔杵挥舞间就将三根袖箭斩断，乌黑的毒液溅落在车厢内部，就像墨水一样晕染开来，四周的肉壁忽然剧烈颤动，向内收缩而来。
　　铮！
　　元青舟抬臂激发臂盾挡住楚凌楠斩下的降魔杵，降魔杵上黑芒闪耀，竟将臂盾符光一寸寸腐蚀殆尽。
　　见此，元青舟右手扫过腰间，水壶盖子掉落，早已蓄势待发的小软骤然冲出，化作大片泥水卷向楚凌楠。
　　这突如其来的一手让楚凌楠眼中划过一抹惊讶，不过她反应极其迅速，在小软缠上她之前将将避开。
　　元青舟抬眼，看到小蛮浮在半空，一头白发如同群蛇狂舞，一己之力对抗龙欢他们七人。
　　黑色的毒液在四周肉壁上蔓延，肉壁因为刺激不断向内挤压。
　　“小心！”
　　“快躲开！”
　　众人能够躲闪的空间非常有限，小蛮的白发看似柔软，实则削铁如泥，两个人猝不及防被小蛮一个照面就卷飞手臂，瞬间肢解成碎片。
　　小蛮那双碧绿的眼睛始终空洞无神，白发慢慢被血染成猩红的颜色。
　　队友的血刺激着众人，龙欢怒喝着挥舞短斧，眼见白发卷向龙欢，西门守抬枪激射打空所有子弹。
　　金色铭文子弹震开卷向龙欢的白发，西门守才松口气，身体突然一震。
　　“西门守！”
　　龙欢目眦欲裂，看到西门守腹部冲出大量白发，不等她冲过去，西门守整个人就被白发吞没。
　　另一边，元青舟看到西门守他们陷入险境，正欲救援，楚凌楠立刻杀上前来。
　　就在这时，列车忽然一个急刹车，所有人都在巨大的惯性下朝前摔倒。
　　列车到站了！
　　下一刻，不等大家站起来，周围的一切都开始分解消失。
　　那些恶心的肉壁之中浮起一团团白色光球，像呼吸一样明灭闪动，有如天边星光一样。
　　元青舟才一爬起来，脚下就是一空，整个人无法控制的朝下坠落。
　　列车已经消失不见，光团漂浮在虚无的黑暗中，像星河一样璀璨，所有人都在朝下坠落。
　　这种无比熟悉的感觉驱使元青舟用力转过身体，狂风像刀子一样刮在脸上，她眯着眼看向下方。
　　随着坠落的加剧，一道漆黑的门逐渐显现在眼前，门上依旧趴着那条巨大的黑犬。
　　元青舟心中充满疑惑，不知道为什么他们会出现在这里，但是这一切倒是让她明白过来。
　　他们之前并非在真实世界，而是陷入某种特殊的梦魇世界。
　　无论是主世界还是镜像世界，对梦魇的了解都是非常有限的，会存在这样特殊的梦魇世界并非没有可能。
　　而那趟列车，就是那个梦魇世界背后的梦魇，给黑犬上供的一种途径。
　　他们是离开了那个特殊的梦魇世界，但现在却要直接面对最恐怖的梦魇之主！
　　还有一个问题元青舟此刻也无法确定，那就是他们现在究竟是本体还是意识。
　　虽然到目前为止，从未有人见过本体进入梦魇世界，但这不代表本体不可能，或许级别极高的梦魇可以做到这一点。
　　极速的下坠让元青舟无法继续思考这些问题，他们的出现引起了黑犬的注意，k从睡梦中醒来，抬头看向越来越近的他们。
　　尤其是k看清元青舟时，眼中冒出怒火，慢慢将獠牙呲出。


第539章 狂吞
　　元青舟想到自己之前在黑犬眼皮子地下偷走k那么多灵魂光团，顿时紧张起来。
　　黑犬明显是认出了她，她要是落到黑犬面前，怕是要比落在楚凌楠手里还要惨。
　　元青舟集中精神，让全身上下每一处每一丝的力量都剧烈沸腾起来，她从腰包里取出那块化石遗骸，紧握在手心中疯狂吸收。
　　无论如何，她都必须在落地之前冲破禁锢！
　　只要能联系到阿大，就有机会离开这里。
　　与此同时，小蛮用头发紧紧缠住楚凌楠，试图止住下坠的趋势，可是四周皆是虚无的黑暗，任凭小蛮怎么努力都无处可依。
　　楚凌楠也像元青舟一样转过身体，当她看到下面的黑门和黑犬时，双眼咻的眯起，忽然想起了天界那个神秘人告诉她的，关于梦魇之主的传说。
　　这头浑身漆黑的黑犬，显然就是传说中的梦魇之主。
　　楚凌楠的目光转向黑门，能让梦魇之主亲自守门，门之后究竟是什么？
　　“西门守！”
　　极速下坠的龙欢看到西门守从小蛮白发中掉出，他满身是血生死不知。
　　龙欢双臂向后脑袋朝下，飞快的接近昏迷不醒的西门守。
　　不远处的张轩也用同样的方法靠近，两个人一前一后将西门守抓住。
　　龙欢探了下鼻息，发现还有气，急忙在身上寻找治疗药剂，可是刚才剧烈的打斗之下，她身上的治疗药剂已经全部碎了。
　　龙欢紧紧的抓着西门守，心急如焚。
　　她看向周围，除了张轩，他们这两支小队就只剩下两个人还活着，其他人都成了被肢解的尸骸，在他们周围下坠着。
　　呜――
　　黑犬发出愤怒的呜咽声，宛如深海般的压迫感席卷而来，叫人心惊胆战。
　　众人距离下方黑门越来越近，慢慢发现他们对于那头黑犬来说，还不及k眼珠大小。
　　“龙队长，我们这次都要死定了吧？”张轩顶着狂风问龙欢，这种时候还能苦笑出来。
　　龙欢看了眼昏迷不醒的西门守，心中不甘，可又无能为力。
　　人类之于这些邪恶的力量，实在是太过渺小无力。
　　明知道必死无疑，龙欢依旧怀着某种希冀，抬头看向下方的元青舟。
　　黑犬从门上站起，呲出獠牙，一双黑洞般的眼紧盯着从天而降的猎物，身上散出成千上万道黑色雾气，纷纷化作之前那种黑雾怪，朝着众人扑杀而去。
　　利啸刺耳，寒风刮骨，狰狞的黑雾汹涌而至。
　　元青舟坠落得最快，第一个被黑雾怪包围，但她始终拳头紧握，双眼紧闭，任凭黑雾怪不断穿透她的身体，带走一丝丝白色灵魂之力。
　　楚凌楠有小蛮保护，白发乱舞驱赶黑雾怪。
　　龙欢抱紧西门守，和张轩一起被大量的黑雾怪吞没，背后传来队友痛苦的呜咽声。
　　一道道白色的灵魂之力被吸出众人身体，他们全都以肉眼可见的速度干瘪下去，即将被吸尽灵魂成为一具干尸，就连元青舟也不例外。
　　绝望笼罩在众人心头，所有人都闭上了双眼，等待死亡的降临。
　　坠落还在继续，元青舟距离那头山岳一般巨大的黑犬只剩下不到千米距离，她的两颊已经凹陷，皮肤开始发灰。
　　黑犬对着她，慢慢张开了血盆大口。
　　就在这时，微弱的碎裂声从元青舟手心传来，化石遗骸碎裂成灰，随风而逝。
　　元青舟双目突睁，头顶一个青色‘舟’字图腾一闪而逝。
　　紧接着，一道波纹以她为中心骤然爆发，带着霸道绝伦的力量横扫四野。
　　黑雾怪发出凄厉的惨嚎，被那道冲击波一寸寸碾碎。
　　元青舟就像一个黑洞，将周围所有的黑雾，无论碎裂的还是完整的，全都吸入体内。
　　死亡没有降临，龙欢一睁眼就看到巨大的黑雾漩涡在她下方搅动，那些黑雾怪挣扎着被卷入漩涡。
　　一团团闪耀的灵魂光团从高空被吸卷下来，化成一条条白色匹练，如同银河从九天坠落。
　　飞溅的光点像天降甘霖一般砸在众人身上，快速将他们失去的灵魂之力补全。
　　但落到他们身上的只是一小部分，其中大部分都被元青舟吸收，眨眼间，天空中那条璀璨的星河就暗淡了大半。
　　黑犬愣在原地，一双黑眼死死的盯着已经停滞半空，并且当着k面疯狂吞噬k‘狗粮’的元青舟。
　　在k愤怒的瞪视下，元青舟非但没有任何收敛，反而跟之前一样蔑视k的权威，更加疯狂的吸收起来。
　　黑犬巨大的脚掌在黑门上摩擦着，冲元青舟发出来自灵魂深处的怒吼。
　　汪！
　　强劲的声波让黑暗的空间都被一层层碾碎，带着强横无比的力量向着众人碾压而去。
　　就在声波即将碾碎元青舟时，她身体里的禁锢被猛然冲破，所有的力量瞬间回归体内，并且因为刚才大量吸收黑雾和灵魂光团，实力直逼七阶。
　　“阿大！”
　　重新感受到大伙的存在，元青舟立刻将大量灵魂之力注入阿大体内，让它像之前一样，带大家离开这个鬼地方。
　　喵呜～
　　阿大明白此刻大难临头，丝毫不敢耽搁，拼尽全力发动阿大时间，并且激发自己身为梦魇的全部潜能，强行从黑暗中撕开一道裂口，将大家一个个的卷出去。
　　但是阿大时间对于梦魇之主来说还是弱了点，面对那道声波，元青舟首当其冲，来不及被阿大拽出去就将被声波碾碎。
　　千钧一发之际，元青舟心脏猛的跳动了下。
　　咚！
　　剧烈的撞击声从黑门之后传来，瞬间将那道黑犬发出的声波抵消，只余狂风拍击在元青舟脸上。
　　咚！咚！
　　撞击声在持续，每一声都压在元青舟心脏跳动的节拍上。
　　喵呜……
　　阿大发出虚弱的呜咽声，元青舟回头扫了一眼，身后的大家已经消失，被阿大送出了这片空间。
　　而阿大却因为力竭而无法抑制的陷入昏迷，不能再将元青舟送出去。
　　元青舟回神，发现楚凌楠不知何时已经落到了黑门上，她眼中带着莫名的狂热，正朝着撞击声传来的黑门缝隙处狂奔。
　　而那头黑犬死死的盯着她，并没有发现对k来说十分渺小的楚凌楠。


第540章 天启剑威
　　襄城外，疯军驻地。
　　格雷戈瑞和艾伦喝着警卫员送来的热水，舒舒服服的靠在营帐里的椅子上休息。
　　他们一过来，说明来自天界，立刻就受到了款待。
　　虽然被限制在驻地外围不准进入驻地内部，但各方面待遇是真的不错。
　　“青鸾你快坐下休息会吧，还看什么？”艾伦拍拍身边的椅子，让青鸾过来坐。
　　但青鸾始终站在营帐门口，连身上的厚重的斗篷都不曾解下来，一直望着襄城那边的天空。
　　她按住心脏，从刚才开始，她就感觉到心脏在莫名悸动，还有隐藏在她身体里的那把天启剑，也在随着她心脏的跳动而跳动。
　　得到这把剑许久，青鸾还是第一次遇到这种情况。
　　青鸾看着襄城的天空，格雷戈瑞眯着眼看着青鸾，这一路过来，他已经给她暗示了很多，只差最后的部分就能让她洞察天界背后隐藏的一切。
　　但是格雷戈瑞此刻却有点不敢说出最后的部分，他在担心，担心青鸾是否能够承受最后部分带来的危险。
　　稍有不慎，连他都会跟着一起玩完。
　　格雷戈瑞放下茶杯站起来，走到青鸾身边，正准备开口说点什么，青天白日之下，突然闪出一道刺目亮光。
　　宛如恒星爆炸，又无声无息，从襄城方向爆发，瞬间让格雷戈瑞的视线一片惨白。
　　所有人都被惊动，青鸾也抬手遮挡亮光，她眯着眼，看到襄城的天空突然裂开一道缝隙，从中跌出四五个黑点。
　　好像是……人！
　　“姐姐！”
　　青鸾瞳孔微震，抬手一挥便引来寒风卷着自己飞上天空，朝着襄城方向疾冲而去。
　　艾伦惊得热水从嘴巴里漏出来，大喊道：“青鸾你干什么去，等等我。”
　　艾伦生怕再弄丢青鸾，赶忙放下茶杯紧跟而上，格雷戈瑞也是一脸懵逼，略微思考了下，也跟上去。
　　自从到了这里，青鸾就一直有种直觉，感觉元青舟就在附近。
　　所以此刻看到有人从天空裂缝中掉下来，她第一反应就是元青舟，并且不顾一切的冲进襄城内。
　　当她找到掉下来的那些人时，发现已经有两个人正在对那五个人进行救援，而那五个人中并没有元青舟。
　　青鸾认出其中两个，是她曾见在久安城打过交道的龙欢和西门守，剩下三个不认识。
　　伊若暄看到突然出现的青鸾，握着万桃给她的长柄大刀戒备的挡在众人身前，让周清源能够给龙欢他们喂服治疗药剂。
　　伊若暄和周清源也是刚从诸葛家营地方向赶到襄城外，正在考虑怎么进入襄城搜索，就看到龙欢他们从天空中掉下来。
　　伊若暄和周清源当即冲入襄城，及时将他们救下，让他们不至于摔得粉身碎骨。
　　伊若暄不知道他们经历了什么，来的时候两支小队超过二十人，此刻却只剩下五人，而且西门守还受了重伤，龙欢也不明原因的昏迷不醒。
　　青鸾的目光落在伊若暄身上，只一眼就看透她畸变和机械结合的身体，眼神中不由带上几分敌意。
　　但是现在的青鸾在经历过元青舟的事情之后，已经不再像之前那么冲动和偏执。
　　青鸾没有吭声也没有动，静静看着周清源将龙欢救醒。
　　“西门守！”
　　龙欢一醒就喊着西门守的名字，四处寻找他的踪迹，周清源赶忙道：“放心，他没事。”
　　龙欢这才反应过来，有几分慌乱的打量周围，在自己身上摸了摸。
　　“我们出来了？元青舟呢，她在哪？”
　　听到龙欢提起元青舟，青鸾心中一紧追问道：“我姐姐也跟你们在一起吗？她现在在哪？”
　　没等龙欢回答，周清源神色凝重的环视周围道：“这里不是说话的地方，襄城内的恐怖还在，我们最好先离开襄城范围，再慢慢说。”
　　“等等！告诉我，我姐姐到底在哪？”青鸾态度强硬。
　　龙欢看清楚她之后，喘了口气道：“我们都被这里的东西存在带到了一个十分怪异的地方，她……应该还在里面。”
　　这时，所有人都感觉到周围的风变得有些不一样，空气中有种让人毛骨悚然的危险气息。
　　其他人看不到，但是青鸾却能看到头顶的巨大漩涡之中正伸出一条条黑色的细长龙卷，就像怪物的触手，缓缓的朝此地所有人卷来。
　　“快走，再不走来不及了！”
　　周清源能感觉到异常的气息在靠近，他将重伤的西门守背起，努力叫醒还在昏迷的张轩等人，催促伊若暄和龙欢赶紧走。
　　青鸾眼神阴冷，一道道寒气从她脚下冲起，她转身看向高空，漫天黑色龙卷如同正欲猎食的毒蛇，对着他们嘶鸣。
　　“我的姐姐，岂容你随意吞噬！”
　　话音一落，金色剑光从青鸾体内冲出，落入青鸾手中，一时间，周围所有的光芒都朝着她手中天启剑上汇聚。
　　铮！
　　一声铮鸣，白日星现，日月同辉，浩然天地的威势从天启剑上直冲云霄，漫天黑色龙卷触须瞬间被碾碎冲破。
　　轰隆隆！
　　天地震动不休，仿佛远古巨兽被惊醒，空中云雾翻滚意图遮蔽耀目的太阳与星光。
　　四周的一切都开始坍塌，龙欢他们站都无法站稳，惊讶的看着青鸾手握圣光一般的长剑，一身萧杀之气，眼神越发冷漠。
　　浩浩天威从她身上弥漫而出，她就像一轮无法磨灭的太阳站在一片废墟的城市之中，所有光都在她身上，她的背后隐隐约约间，仿佛出现两扇巨大透明的羽翼，其中星河流转，仿佛浩瀚宇宙。
　　“灭！”
　　青鸾挥剑上挑，剑光接天连地仿佛一道巨大的星河天幕拔地而起，顷刻间将整个襄城以及天空从她脚下一分为二，浩荡剑光直逼天穹，将那道众人无法察觉的漩涡一分为二。
　　格雷戈瑞和艾伦赶到襄城外时，正看到青鸾斩出这一剑，一时间整个天地都沐浴在璀璨星光之中，光明圣洁的气息席卷四野，带着净化一切的力量扫清大地。
　　格雷戈瑞忍不住向前一步，眼神颤动，看着冬雪在星光中消融，畸变植物枯萎成灰，春回大地一般，生出嫩绿的草芽。
　　“天启，这就是天启吗？”
　　格雷戈瑞激动得浑身颤抖，猛得看向襄城内，眼底最后的犹豫消失不见。
　　青鸾，绝对就是他一直在找的人！


第541章 鸣渊刀
　　黑犬世界里，撞门的声音越发剧烈，元青舟感觉到巨大的拉扯力，将她用力的拉向那道黑门。
　　元青舟之前就发现黑犬无法离开那道门，就算k实力深不可测，只要不靠近，危险性就不大。
　　但是此刻她根本无法控制那股拉扯她的力量，直直的朝着黑犬撞过去。
　　黑犬眼中寒光闪烁张口咬来，元青舟眉头紧皱，借助尾巴附身连续瞬移躲避，同时毫不犹豫的用妖刀甩出三阳真火冲入黑犬口中。
　　轰！
　　三阳真火在黑犬口中爆裂，黑犬呜咽一声，元青舟擦着k那巨大的犬牙而过，一把抓住黑犬胡须，背后骨翼冲出迅速远离黑犬，朝着楚凌楠那边飞去。
　　楚凌楠已经十分接近黑门缝隙处，那道缝隙对于黑犬来说很小，但对于她和楚凌楠足有两米多宽。
　　楚凌楠眼中带着某种狂热，拼尽全力的靠近那道缝隙，她脸上的面具早已不知去向，嘴角噙着一抹疯狂的笑容。
　　这样的她，让元青舟有非常不好的预感。
　　但是没等她冲到楚凌楠面前，巨大的阴影就从背后笼罩下来，一如她在那座城中每夜的梦境一样。
　　渺小的她面对庞大的黑犬根本无法闪躲，黑犬巨大的爪子从头顶按下来，就像山岳崩塌，势不可挡。
　　与此同时，黑犬爪下黑雾奔涌如潮，化作一个个披着破烂斗篷，样子狰狞的恶鬼，哭嚎着朝元青舟杀去。
　　元青舟被黑雾吞没，背后的骨翼在那些黑雾怪的爪下脆弱得不堪一击，轻易就被撕扯得七零八落。
　　剧痛袭来，黑雾怪不断穿透她的身体，在她身上留下一道道皮开肉绽的血痕，仿佛要将她之前吞下的灵魂之力全都抓出来一样。
　　肩头和后背白骨露出，元青舟几乎要被碾碎在这片黑雾中，她拼尽全力催动体内所有的三阳真火。
　　但是黑犬的力量太过庞大，她的三阳真火纵使霸道绝伦，也如同萤火一般无法在这片纯粹的黑暗中掀起波澜。
　　黑雾彻底将元青舟吞没之前，她看到楚凌楠趴在黑门的缝隙边上，门后透出猩红的光，将她的脸映照得扭曲阴鸷。
　　楚凌楠眉头紧皱，犹豫挣扎了一瞬，就抓紧小蛮朝着缝隙之后冲去。
　　元青舟被黑雾吞噬，黑犬的爪子从她上方重重的砸下去，楚凌楠带着小蛮从缝隙中坠落。
　　就在这千钧一发之际，比之前都要震耳的撞击声从门后传来，那道厚重的黑门硬生生被顶起，一片黑光狠狠的撞在楚凌楠身上，将她整个人撞飞出去。
　　铮！
　　清脆悦耳的铮鸣之声传来，没人看清发生了什么，就听黑犬痛苦的呜咽一声，那条压向元青舟的爪子被凌空斩断。
　　元青舟重重的摔在黑门上，背后惨兮兮的挂着几根骨头，满身都是撕裂的伤口，还有一丝丝白色的灵魂之力像蒸汽一样从她身上冒出，消失在黑暗中。
　　呜呜！
　　元青舟挣扎着爬起来，看到黑犬不断呜咽着，像是碰到了极其恐怖的东西，瘸着腿朝后退，退到黑门最远处忌惮的呲牙。
　　嗡－－
　　背后传来震动声，带着那股让她心悸的力量。
　　元青舟转身，一把布满绿色锈迹的刀正悬在她面前，就像一件从墓穴中挖出来的古物，散发着古老而又神秘的气息。
　　刀身轻震，向她靠近，元青舟鬼使神差的抬起左手，握住了刀柄。
　　一股气流骤然从刀上喷发，吹开元青舟脸上乱发，整把刀在她手中震动着，上面绿色的锈迹一寸寸掉落。
　　通体漆黑的长刀在这片黑暗中就好像隐形一样，映照不出任何光影，但偏偏又散发着冰冷危险的气息被她握在手中。
　　像一个深不见底的深渊，寂静无声，可以将一切吞噬，唯有杀戮时才会发出声响。
　　“鸣渊……”
　　莫名的，元青舟呢喃出刀的名字，就好像她原本就知道一样。
　　黑犬忌惮刀上的力量不敢靠近，元青舟转头看向那道门缝，快步朝那里走去。
　　发现她的意图，黑犬发狂般的大叫起来，断掉的爪子散成大量黑雾，顷刻间就将那道缝隙彻底封死。
　　这时，高空之中突然爆发一抹耀目的金光，强横的将黑暗撕开一道裂口，照耀在黑门之上。
　　被击飞的楚凌楠幸得小蛮相护并无大碍，在被金光照到身上的刹那，她不甘心的看向被黑雾封死的门缝，逐渐消失在金光之中。
　　元青舟也是一样，金光笼罩之下感受到了来自这片空间巨大的排斥力，鸣渊刀在手中震动着，想要抵抗这股力量。
　　元青舟按住左手压制鸣渊刀，眼下离开这里最重要，其他的，还有机会再进来探查。
　　眼前景象随着金光的消散而改变，元青舟摔在坚硬冰冷的地板上，被金光刺到的眼睛眯起，视线一片模糊。
　　朦朦胧胧间，她感觉自己正在一间很大的书房里，面前是整面墙的书架，一架梯子架在书架上，一个男人背对她站在梯子上，正将手中的书放回去，在他周围，还有一个巴掌大的蛋形物品悬空环绕。
　　元青舟晃晃脑袋站起来，那个男人慢慢爬下梯子，她的视线也逐渐清晰。
　　当那个男人转过头看向她时，她瞳孔轻颤，那是她非常熟悉的一张脸。
　　诸葛兴！
　　元青舟眼前这个诸葛兴脸上同样带着机械口罩，只是眼前这个诸葛兴的双眼没有那么明亮，他的眼底带着浓浓的疲惫。
　　他平静的看着元青舟，并不像其他人那样，发现‘她’还活着时那么惊讶，眼神始终波澜不惊。
　　那个环绕在他脑袋边上的蛋形物品飞到元青舟面前，上面翻出一双眼睛，快速扫过元青舟的身体。
　　“大量外伤，轻微内伤，看起来并不致命。”
　　有些俏皮的机械女声从蛋形物品中传出，它围着元青舟飞了两圈，十分活泼。
　　“你好，我是小游，家主不方便开口说话，将由我代替他与您交谈。”
　　元青舟打量着诸葛兴，问道：“你就是诸葛家主？这里是隆中诸葛家营地？我怎么会在这里？”
　　诸葛兴平静的看着元青舟，拉开书桌边的椅子，对她做了个请的手势，然后自行到另一边坐下，拿起水壶为元青舟倒茶。
　　小游飞到诸葛兴脑袋边，回答道：“没错，他是诸葛家主，这里也是诸葛家营地，是家主将你从襄城转移到这里的。”
　　元青舟戒备的站在原地没有动，皱眉问道：“难道襄城里一切都是你布置的？”
　　诸葛兴把热茶推到桌子对面，看向元青舟，微微点头。


第542章 选择
　　看到诸葛兴承认，元青舟暗暗吸了口气，妖刀还在右手里握着，但是鸣渊刀却已经不在左手中。
　　她垂眸屏息，还能感受到鸣渊刀的存在于黑暗的深渊之中，随时等待她的召唤。
　　元青舟心中稍定，走到桌边坐下。
　　“她呢？”
　　虽然没提名字，但诸葛兴那一瞬间的皱眉便代表他知道元青舟说的是楚凌楠。
　　“她在这附近，就说明她已经做好攻打诸葛家的准备，你不会好心的将她放走吧？”
　　诸葛兴缓缓摇头，眼神有几分复杂。
　　小游飞到元青舟面前道：“她暂时被关在一个安全的地方，家主还没想好要怎么处置她。”
　　“为什么？”
　　元青舟不明白，这样一个疯子直接杀了便好，还有什么好犹豫的？这次不杀，万一被她跑了就等于放虎归山，下次死的不一定是谁。
　　诸葛兴抬眼认真的看着元青舟，小游代替他问道，“你想结束这个末世吗？”
　　元青舟没有犹豫的点头，“当然。”
　　“如果她就是那个能够结束末世的人呢？”小游再次替诸葛兴问道。
　　元青舟拳头握起没有急于反驳，她不得不承认镜像世界的楚凌楠很有魄力，仅仅一年时间，几乎将整个南方全部收复。
　　如果让她继续大展拳脚，收复整个苍武联邦也只是时间问题。
　　但是收复之后呢，她要如何对待幸存下来的人类，要如何管理这个国家，以她现在的心性，元青舟感觉在她手里的苍武联邦恐怕不会好到哪里去。
　　“你对她有一定的误解。”
　　诸葛兴似乎看出了元青舟的想法，小游替他说道。
　　小游眼中投射出一片影像，全都是南方各处营地中的画面。
　　画面里，营地干净整洁，居住在里面的人看起来并不像饱受压迫的样子，最起码他们脸上还有笑容，每个人都有各自的工作。
　　街道上有纪律严明的守卫在巡逻，小孩子穿着一样的校服背着书包，闹哄哄的从营地最好的那栋楼里冲出来，旁边大楼的院子里，一群大着肚子的孕妇沐浴在阳光下，慢走着心怀期待。
　　一切看起来都是充满希望的样子。
　　“这就是在她治理下的营地，很美好不是吗？”小游说道。
　　元青舟心中触动，画面中的营地比她去过的所有营地都要祥和，那种安逸感几乎从光幕中透出，影响着她。
　　但元青舟并没有被表象所迷惑，所有的画面中，她没有看到一个老年人，满眼都是四肢健全的青壮年和小孩子。
　　楚凌楠治下的营地，就真的那么完美吗？
　　联想这一路过来她听到的关于疯军的一切，不收任何普通人，最低必须是一阶武者和符师才有资格加入营地，还有那些不到三阶的武者和符师，都必须强制执行生育任务。
　　还有强制入伍，强制将孩子从母亲身边带走，归营地统一训练等等。
　　光幕被小游收起，它替诸葛兴说道：“我明白，这是强权下的幸福，一切都必须按照她所设定的规则去进行，和平的表象下仍旧藏着磨灭人性的残忍，但这比起外面残酷的末世，已经很好了。”
　　“一切恐怖都起源于人类的欲念，她用强横的规则压制住人类的欲念，虽然有隐患，但长远来看，这可以让人类快速发展壮大，不是吗？”
　　元青舟没有否认，只是问道：“那你为什么不投靠她？”
　　诸葛兴眼底溢出一抹苦涩，小游说道：“不愿投靠的一直都是诸葛家，不是我。”
　　元青舟怔愣了下，旋即明白诸葛兴那一身的疲惫来源于何处，是家族的束缚。
　　“可你明明有能力脱离……”
　　话未说完，诸葛兴就缓缓摇头，眼中苦涩加深。
　　“那些都是养育我，培养我的亲族，第一次灾变的时候，是上任族长用性命救下我，将整个诸葛家托付给我，我不能愧对他的牺牲。”
　　元青舟想起主世界的诸葛兴，因为族人的妒忌害他中毒成了残疾人，他也因此早早就跟诸葛家离了心，一直以来都是一个人在外生存。
　　那个诸葛兴没有家族拖累，所以他的眼里还有光，他还有一个自由的未来。
　　同人不同命，楚凌楠是，诸葛兴也是。
　　“既然如此，你还有什么好犹豫的？”元青舟问道。
　　诸葛兴眼角微弯，似乎在笑，小游仍旧在替他回答。
　　“在没有选择的时候，归顺疯军是唯一的出路，无论是对诸葛家，还是对我自己都是最好的选择，但是偏偏被我发现你的存在，这就意味着我可能多了一个选择。”
　　诸葛兴看着元青舟，“是将你交给她，还是把她交给你，你觉得我应该怎么选？”
　　元青舟拳头紧握，此刻发现眼前这个诸葛兴，可比她认识那个狡黠复杂得多。
　　“你想要什么？”元青舟直截了当的问道。
　　闻言，诸葛兴看向窗外，寒风卷着枯叶远去，他想要的，谁都给不了。
　　小游落在诸葛兴肩膀上，缓声道：“我需要你先回答我一个问题。”
　　元青舟大概知道他想问什么，吸了口气做好心理准备。
　　“你问吧。”
　　“你所在的那个世界，是不是也有另一个我？”
　　元青舟的目光扫过书架上那些书，这里的藏书量堪比一座小型图书馆，知识丰富的人，总是很容易接受一些匪夷所思的事情。
　　元青舟点了下头，没有吭声。
　　诸葛兴的眼神蓦地亮了几分，身体不由前倾，小游替他问道：“他……过得怎么样？”
　　元青舟抓了下额角，“怎么说呢，他比你少了富贵跟权势，但又比你多了一些自由。”
　　小游没有发出声音，诸葛兴机械口罩下的嘴唇蠕动着，无声重复‘自由’两个字。
　　他用疲惫的目光环视周围，这十多年来，除了这些书，他什么都没有了。
　　“我想见他。”小游发出声音。
　　元青舟摇头，“办不到。”
　　诸葛兴眉头微皱，不由按着桌子靠近，“为什么？”
　　这次是他自己的声音，带着生涩与沙哑。
　　元青舟无奈耸肩，“你们一旦处在同一片天空下，就只能活一个。”
　　诸葛兴靠在椅背上，眼珠轻微抖动，不知道在想什么。
　　这时，元青舟沉声问道：“到底要怎样你才肯把她交给我？如果你想要结束这个末世，让一切重归秩序，那我可以很负责任的告诉你，我们可以比疯军做得更好。”
　　诸葛兴从椅子上站起来，背对着元青舟，小游悬在他身边发出声音。
　　“我累了，你暂时待在这里，等我想清楚一些事情之后，会给你答复。”
　　门！
　　诸葛兴自己吐出一个字，他面前立刻出现一扇近乎隐形的门，他推开门走进去，跟小游一起消失在元青舟面前。
　　元青舟站起来仔细查看周围，发现整座图书馆内部就像一个鸟笼，有窗无门，窗上都有奇异的能量波纹，将她牢牢禁锢在这里。
　　好在，自己的东西都还在，诸葛兴也留下了吃的和水。
　　不过现在最要紧的，是赶紧联系安小菜。


第543章 师徒交谈
　　主世界，飞往西山基地的专机上。
　　安小菜偷偷瞅着前面正在闭目养神的楚大局长，暗自盘算着等到了西山基地，她要怎么做才能混进虫洞，到镜像世界去找元青舟。
　　安小菜一边想着，手指一边无意识的在桌板上画着舟字图腾。
　　一个图腾还未画完，飞机内的灯光忽然闪烁了下，安小菜蓦地睁大眼睛，前面的楚凌楠也一下子惊醒过来。
　　［大佬！
　　安小菜在心里欢呼着，元青舟终于联系她了，太好了，大佬没事！
　　安小菜喜极而泣，但是她被控制的身体却如元青舟一般面无表情的拿起桌板上的薯片，慢慢的吃了一口。
　　［大佬你最近到底怎么回事啊，为什么这么长时间不联系我，你现在在哪，我立刻就去找你……
　　安小菜滔滔不绝的在心里念叨着，没等元青舟回答，她面前一暗。
　　元青舟用安小菜的身体抬起头，就看到自己的师父正抱着双臂，眯眼审视着她。
　　元青舟吃薯片的手顿了下，然后避开目光，继续把薯片塞进嘴里，装作若无其事的样子。
　　“安小菜的吃像可没你这么斯文。”楚凌楠沉声说道。
　　“……”元青舟叹气，放下薯片老实道：“师父。”
　　“嗯。”
　　楚凌楠应了一声，到她对面坐下，紧皱的眉头稍稍舒缓，虽然还是很怀疑元青舟这个附身安小菜的能力和那些邪神对眷者的能力很像，但是目前不是纠结这个问题的时候。
　　“长话短说，这段时间发生了什么？”
　　安小菜默默的闭上嘴巴，不敢打扰元青舟和楚凌楠，元青舟简短的说明了襄城发生的事情，以及诸葛兴态度摇摆不定的问题。
　　楚凌楠听完之后蓦地冷笑了下，对那个诸葛兴颇有些不屑一顾的感觉。
　　接着她话锋一转，忽然问道：“镜像世界的楚凌楠是不是还活着，如果我没猜错的话，她就是你口中疯军的司令？”
　　“…………”
　　元青舟用安小菜的身体呆愣的眨眼，半晌才支吾道：“您怎么知道的？”
　　楚凌楠眼神暗了几分，“不用猜，只是设身处地的想一想，我会和她做一样的事情，说吧，还有什么瞒着我，我要是连这点承受力都没有，趁早卸任回家算了。”
　　［大佬你别咬了，我的嘴唇都出血了啊！！
　　安小菜在心里大喊着，元青舟吸了口气，趁着还有时间又简短的将镜像世界楚凌楠跟神秘势力勾结，建立实验室，做各种残忍人体实验的事情一股脑的说出来。
　　“神秘势力？”楚凌楠笑了下，“除了天界，谁还能影响到整个苍武联邦？”
　　元青舟抓了抓安小菜的脑袋，感觉师父的关注点有点不对，她难道不应该关注另一个她的经历吗？
　　“你现在打算怎么办？”楚凌楠快速问道。
　　“我想杀了她。”
　　楚凌楠点头，“可以，但是要杀她恐怕没那么容易，就算是你那边的诸葛兴，怕是也困不住她太久，你必须趁早行动，如果能借助诸葛兴的力量最好不过。”
　　元青舟一脸为难，“可是诸葛兴想要见另一个他，而且我现在也不知道他到底怎么想的，只是感觉诸葛家营地的事情，他未必能全部做主。”
　　“这件事我来安排，”楚凌楠的手指在桌上敲击了两下，她也是家族中人，对于诸葛兴的想法和境遇，多少能猜测到几分。
　　“你可以把主世界的事情都告诉他，重点说明这边还没有陷入末世，一切都还是和平景象，另外……”
　　楚凌楠的手指一顿，下定了某种决心，抬头看向顶着安小菜皮囊的元青舟。
　　“把小诸葛兴在诸葛家的遭遇也全都告诉他。”
　　说完，楚凌楠转头拿过她的平板，快速调出一份对小诸葛兴的调查报告，将其中小诸葛兴那些年在诸葛家所遭遇的事情放大给元青舟看。
　　尤其是他被族弟暗害中毒，导致瘫痪，最后却被族长各打一板子，没有为他讨回公道的细节指出来给她。
　　楚凌楠盯着元青舟的眼睛，一字一句认真道：“你告诉他，小诸葛兴现在已经康复，也基本脱离了诸葛家，如果他肯帮我们，我可以给他另一段新的人生，一段完全自由的人生。”
　　元青舟瞳孔骤缩，尽管她一时之间没想明白师父的整个谋划，可是她这句话的意思，分明就是要以小诸葛兴为筹码。
　　另一段人生，只有跟小诸葛兴融合，才可以拥有另一段人生。
　　“听明白了吗？”
　　看元青舟发愣，楚凌楠又问了句。
　　元青舟拳头紧握，第一次不想认同楚凌楠的做法。
　　楚凌楠一眼就看出了她的心思，耐着性子解释道：“我知道这很卑鄙，但我只是提出这个卑鄙的提议，到底要怎么选择，还在诸葛兴和小诸葛兴他们自己。”
　　“时间紧迫，当下我们应该以杀掉镜像世界的楚凌楠为先，只要我能过去镜像世界，大部分问题都将不再是问题。剩下的，都是可以去想办法解决的，这件事我不会隐瞒小诸葛兴，另一段人生，也并不只有替代小诸葛兴，只要解开他身上的枷锁，他一样可以新生，就像现在的我一样，你明白吗？”
　　元青舟眼神逐渐亮起，“对不起，我刚才想得太极端了。”
　　楚凌楠摇头叹气，“你就是跟你爸一样太耿直了，不懂得话术，让你去跟诸葛兴谈判，真是难为你也难为诸葛兴了。”
　　感觉到精神力的枯竭，元青舟赶忙道：“我该走了，师父你等我的好消息。”
　　“嗯，你自己千万小心，任何事都以保命为先，如果不能联合诸葛兴帮忙，就暂缓杀她的事情，千万不要逞强。”
　　元青舟用力点头，“我知道了，小菜，我走了。”
　　［等等，我还有……
　　没等安小菜一句话说完，元青舟就从她身体里抽离，安小菜呆愣当场，感觉整个人都裂开了。
　　楚凌楠看到安小菜逐渐泛红的眼眶，还有一脸受伤的神情，失笑摇头，站起来还拿走了她没吃完的薯片，回到前排坐下吃起来。
　　“啊啊啊，我不活了！！！”
　　安小菜狂躁的抓头，气闷的把头埋起来，这次她必须去镜像世界找到元青舟把她打一顿，工具人什么的，她再也不想当了。
　　真是烦死了啊！
　　楚凌楠余光扫了安小菜一眼，按下桌上的对讲机，沉声吩咐了一句。
　　“通知机长掉头，去襄城基地。”


第544章 多方汇聚
　　诸葛家图书馆内，元青舟服下治疗药剂，用湿巾简单擦干净身上的血污。
　　黑犬的力量十分强大且恐怖，就算她服下A级治疗药剂，伤口仍旧无法愈合，只是不再出血。
　　无奈之下，元青舟只能用绷带将各处的伤口缠起来，等待药剂一点点发挥作用。
　　全部处理完之后，她几乎把自己裹成了木乃伊，除了脸上只贴了创口贴之外，脖子上都是一圈圈白色的绷带。
　　换上一套干净的黑色皮甲，元青舟检查好身上的装备，拿起一直放在桌上的妖刀。
　　妖刀震动着，刚想要传达‘聊一聊’的想法，元青舟就是一道三阳真火烧上去。
　　黑色烟气从妖刀上散出，整把刀重归平静。
　　元青舟仔细查看了下妖刀各处，发现没有什么问题之后满意的点点头，把刀插回背后刀鞘中。
　　两把寒蝉短刀也交叉固定在腰后，方便随时取用，还有驱邪匕首在小腿上，腋下枪袋和大腿外侧各一把左轮，甚至还取了长弓和一壶A级爆裂箭背在身后。
　　臂盾，袖箭，腰包里的药剂一应俱全，要不是狙击枪实在是太大不好携带，元青舟也想背着。
　　经历襄城事件之后，元青舟还是觉得把所有东西随身携带，以后再不能图方便就放在玄武书和手表里。
　　玄武书上有一道裂痕，现在只能当做储物奇物来用，朱雀书倒是完好无损，但是为了避免因为损坏而造成里面的东西消失，以后也要小心一点。
　　元青舟坐下来撕开一包压缩饼干咬一口，点了点手腕上的手表，上面的雷达只要在十公里范围内就能找到龙欢他们的位置，但是现在上面什么都没有，也不知道龙欢他们是否脱困。
　　转过手，元青舟摊开左手掌心，随着她的注视，左手心中逐渐出现一个漆黑的点，就像深渊一样深不可测。
　　紧接着，一把通体漆黑，浑然一体的直刀缓缓从手心的黑点中浮起，它才刚冒出一个刀柄，图书馆内就狂风大作，窗户上的特殊能量骤然爆发，朝她压制过来。
　　元青舟眼神一厉，握住刀柄反手一甩。
　　砰砰砰！
　　无形气浪排云裂空，图书馆周围的所有玻璃瞬间炸裂，诸葛兴的禁锢在鸣渊刀下形同虚设。
　　漆黑的虚无之刀有如气流一般重新钻进左手心中，元青舟咬着最后一点饼干径直走向窗口，准备翻窗离开。
　　“禁！”
　　背后传来一声闷喝，刚刚被她打破的特殊能量立刻将破裂的窗户重新封死，挡住元青舟去路。
　　元青舟转身，不出意外的看到诸葛兴和小游。
　　正好，她出去也是要找他。
　　“再谈谈吧。”元青舟主动说道，刚才她已经将师父说得那些总结归纳好了。
　　……
　　彼时，隆中集市上。
　　阿朵收到万桃的传信，说是伊若暄他们回来，立刻跟诸葛家学校的老师的请了假，急匆匆的朝万桃摆摊的地方跑。
　　道路两边都是仿古建筑，摆满了摊位，售卖各种东西。
　　人群川流不息，络绎不绝，阿朵运用元青舟教她的游身步在人群中辗转挪移，每次即将要撞上别人时，总能轻灵的旋身躲开，然后继续加速狂奔。
　　万桃没有提到元青舟是否回来，所以阿朵心急如焚，一刻都不想等。
　　突然，阿朵刚闪开一个行人，就猝不及防撞在一个女人身上，她就好像是突然出现在那里一样，完全在阿朵意料之外。
　　阿朵被撞得一屁股坐在地上，手心擦在尖锐的石子上，疼得呲牙咧嘴。
　　“抱歉，没有看到你。”
　　温柔的女声带着抚慰人心的力量，一只带着黑手套的手伸到阿朵面前，她抬起头就看到一个穿着黑色长裙，披着黑色斗篷的女人。
　　她的脸也被黑色的纱巾蒙起，只露出一双十分深邃的淡金色眼睛，含着淡淡的笑意，只看上一眼，就能让人卸下全部防备。
　　阿朵仿佛不受控制一般握住了女人的手，被她轻柔的拉起来。
　　女人蹲下来，看到她手心擦破了皮，隔着面纱轻轻的吹了口气，那里的伤口就迅速愈合，一点疤痕都没留下。
　　女人双眼弯起，“好了不疼了，正好问问你，诸葛家主住在什么地方？”
　　阿朵失神般的抬起手，指向远处半山腰的那一片大宅子。
　　“谢谢你好孩子。”
　　女人站起来揉了揉阿朵的脑袋，错身离开。
　　阿朵举着手，呆愣的站在那里，半晌之后才猛然醒神，然而她就好像完全不记得刚才的事情一样，继续急匆匆的朝前奔跑。
　　青鸾和艾伦还有格雷戈瑞一起，帮着周清源和伊若暄将龙欢他们几个送到诸葛家营地。
　　之前青鸾一剑斩开了襄城上空的漩涡之后，襄城就恢复了正常，但是青鸾仍旧没有找到元青舟。
　　无奈之下，她也只能到诸葛家营地来碰碰运气。
　　一进诸葛家营地，青鸾就感觉到一种莫名的心慌，她站在集市入口处扫视周围。
　　那种心慌感就好像以前她没能完成教皇老师布置的任务，害怕她失望，害怕被责罚一样。
　　“青鸾，你怎么了？”艾伦在旁边关心的问。
　　青鸾皱眉摇头，“没事，就是离开这么久，老师一定很生气。”
　　艾伦揉了揉一头金发，苦着脸道：“我现在也不敢回去了，这次回去不知道又会被发配到哪，明明我是来带你回德瓦洛卡的，现在却又陪着你一起找姐姐，唉！”
　　“德瓦洛卡就是一个牢笼，你们还回去干什么啊。”格雷戈瑞在旁边嘲讽了句。
　　艾伦瞪眼，这一路上格雷戈瑞对天界都是这种态度，让艾伦十分不爽。
　　青鸾沉着脸，什么也没说，跟上前面的人一起走进集市。
　　走了没几步，青鸾浑身一震，按住心脏，感受到天启剑在震动，朝着远处半山腰上那片大宅子的方向。
　　天启剑催促她朝那个方向去，十分急切，就像要去见一个许久未见的老朋友一样。
　　青鸾看了眼前面互相搀扶的众人，转身朝着天启剑指引的方向去。
　　“青鸾你说我们……诶？青鸾？”
　　艾伦正走着，一转身就发现青鸾不见了，而一直跟着他们的格雷戈瑞也消失了。
　　半山腰的大宅子深处，元青舟才刚刚跟诸葛兴说完主世界和小诸葛兴的一切，就发现手表雷达上多了几个点。
　　是龙欢他们到营地了，元青舟紧绷的心情一松，继续看向诸葛兴，观察他的反应。


第545章 谈判
　　“两个世界真的会融合为一个吗？”小游替诸葛兴问元青舟。
　　元青舟点头，“大约在九年之内，如果这段时间我们不能将这边的苍武联邦收复，那两个世界会一起覆灭。”
　　元青舟顿了顿，一瞬不瞬的看着诸葛兴继续道：“如果你肯帮我们，等到融合完成的那一天，一切都会恢复到从前的样子，诸葛家族人的安危由国家来守护，你可以去任何你想去的地方。”
　　诸葛兴的瞳仁微不可查的颤了下，元青舟所说的，正中他下怀。
　　“小诸葛兴没有家族的牵绊，他不到十八岁就已经走遍了大半苍武地界，还曾跟各方强者同台竞技，当初兴武联赛上，他差一点就拿下了冠军，后来更是考上第一学府的武道院，有了很多志同道合的伙伴。”
　　听到元青舟提起小诸葛兴的经历，面前的诸葛兴心底多少有几分羡慕，如果能用失去双腿为代价换取自由，他也愿意。
　　只是，对于小诸葛兴被堂弟下毒暗害的事情，诸葛兴本能的拒绝相信。
　　但是在听元青舟描述的时候，他总是不受控制的想起幼年一些经历，想起一些快要被他遗忘的事情，以及这些年族老对他的逼迫。
　　其实他一直都知道，他的族人对他并不是那么真心，只是他们需要他的力量来稳固这片营地。
　　所有人都只是明面上敬他为家主，而他因为无法正常开口说话，就连一个交心的朋友都没有，每天只有这些书和小游陪着他。
　　如果，两个世界真的融合了，一切都能回到从前和平的时候，他也算是完成了上任族长临终的托付，保诸葛家不灭。
　　到时候，他或许真的可以离开这个牢笼。
　　“你们需要我做什么？”
　　小游发出声音，诸葛兴的心开始倾向她们这边了。
　　元青舟斟酌了下道：“具体的，将由我师父来跟你谈，还有你想见小诸葛兴的事情，她也会想办法帮你安排。但是在这之前，我们需要你帮我们杀了楚凌楠。”
　　诸葛兴垂眸思考了片刻，现在南方的疯军势力极大，但归根结底是因为楚凌楠的威势和压制，如果没有她存在，疯军立刻就会变成一盘散沙。
　　楚凌楠只有一个人，她手下并不存在一个衷心于她，可以继承她意志，号令全军的人。
　　杀了她，等于毁了整个南方现在的和平，但同时也等于解了诸葛家营地被围的危机。
　　前者族中人不会在意，后者则对他们来说很重要。
　　诸葛兴权衡利弊，又想到元青舟之前给他看的那些，另一个世界还未毁灭的证据，以及那个让他不得不心动的提议。
　　最终，诸葛兴点了下头，决定冒这一次险。
　　毕竟，楚凌楠对他来说也是一个危险的存在。
　　“跟我来。”
　　诸葛兴站起来，用言灵之术在图书馆墙壁上打开一道门，准备带元青舟去关押楚凌楠的地方。
　　元青舟拳头紧握，沟通自己的图腾，暗暗呼唤安小菜的名字，给她一个即将动手的信号。
　　……
　　彼时，楚凌楠正陷在诸葛兴为她编织的梦境中而不自知。
　　那时楚凌楠在梦魇世界中受伤，因为青鸾那一剑脱困，诸葛兴顺势收走了襄城内的那个天灾级的梦魇。
　　那只梦魇侵入了楚凌楠体内，让她直接进入了另一段跟现实几乎一模一样的梦境中。
　　梦境里的楚凌楠一出来，就在襄城中杀了元青舟，之后带着小蛮回到疯军驻扎的营地。
　　稍微修整过后，楚凌楠便挥军隆中，正式攻打诸葛家营地。
　　如果不是那个披着黑色斗篷的女人突然出现，楚凌楠短时间内真的无法察觉出她还在梦魇世界。
　　毕竟周边的一切都真实得跟现实不差分毫，她差一点就要杀死的诸葛兴变成另外一个人，楚凌楠瞬间意识到她被耍了。
　　“原来是你！”
　　一片废墟的诸葛家祖宅里，楚凌楠摘下满是鲜血的钢铁面具，手里黏腻的感觉和血的味道都真实得不像话。
　　她认出了来人，但却没有丝毫紧张，反而环视周围，双眼微微眯起，思考着要如何才能离开这该死的梦魇之地。
　　或者……可以再去一次那扇黑门前。
　　站在不远处的女人摘下兜帽和脸上的面纱，一头淡金色的长卷发披散下来，皮肤白皙五官深邃，整个人仿佛自带柔光，让人看到她就生不出一点亵渎和厌恶之心。
　　但偏偏，楚凌楠发出一声嗤笑，对女人不屑一顾。
　　“你是来杀我的吗？教皇大人！”
　　教皇笑容柔和，“时候到了。”
　　“时候到了？”楚凌楠笑得嘲讽，随手丢掉面具，歪着头用有些疯癫的样子打量着这位端庄得体，犹如圣母在世一样的教皇。
　　“我怎么觉得，时候到不到不是你说的算呢？”
　　教皇仍旧微笑着，丝毫不在意楚凌楠傲慢的态度，“你还可以交代一句遗言。”
　　“遗言啊？”楚凌楠点着额角，“我想想，我的遗言应该是我知道你要找的东西在哪里，这句怎么样？”
　　教皇眼神微变，一阵风从她背后吹过，抚在楚凌楠脸上，她的眼神立刻深沉了几分。
　　“不是谎言，你想要什么？”
　　楚凌楠坐在倒塌一半的墙头，看着这只梦魇为她制造的废墟景象，因为她的攻入，曾经世外桃源一般的诸葛家营地此刻血流成河，尸横遍野。
　　将死未死的人正在发生畸变，失去诸葛兴的庇护，地下的畸变植物像闻到血的鲨鱼，蜂拥而至，大口吞噬着遍地残尸。
　　残阳如血，本该是美好的夕阳晚景，却因为远方那群恶心的怪异，破坏掉了这美好的气氛。
　　她记得，那一年也是这样的夕阳晚景，她问那个傻大个想要什么，他愣了好一会，说想要世界和平。
　　楚凌楠嘴角溢出一抹怀念的浅笑，轻声道：“我想要世界和平，你能给我吗？”
　　教皇微微摇头，意有所指道：“我可以把你想要的人还给你。”
　　楚凌楠猛的转头紧盯着教皇的眼睛，再三确认她没有开玩笑，但是片刻之后，楚凌楠自嘲的笑了。
　　“都死了的人，再还给我也不是原来那个，我不要。”
　　教皇不禁赞赏道：“你很清醒，所以我一直都很欣赏你，只可惜……”
　　听到教皇的赞赏和叹息，楚凌楠一阵反胃，眼神越发冷漠。
　　“先帮我离开这里，等我到了安全的地方，再好好叙旧。”


第546章 了结（1）
　　诸葛兴带元青舟来到祖宅最深处地牢，打开层层防护之后，赫然发现楚凌楠不见了。
　　诸葛兴也显得十分意外，站在地牢中愣了许久。
　　而且不光楚凌楠不见了，他从小养的那只梦魇也消失了，能这样神不知鬼不觉将楚凌楠和他那只梦魇全都带走的，必然是比楚凌楠还要厉害的人。
　　想到这里，诸葛兴浑身一震。
　　“她离开不会太久，你要想去追，可以往西南方试试，她的大军一定驻扎在那里，恕我不能陪你，我现在需要守好营地，确保不会有人偷袭。”
　　小游帮诸葛兴说了句，诸葛兴打开一道门，送元青舟出去。
　　出现这样的意外，实际上完全在意料之中，所以元青舟早有心理准备，无论如何，她得先确定楚凌楠的踪迹才行。
　　元青舟冲诸葛兴点了下头，走进那扇凭空出现的门，直接来到了诸葛家族地之外。
　　没等她走，就看到山路下有一个熟悉的人正疾驰而来。
　　“青鸾？”
　　“姐！”
　　青鸾冷冰冰的脸上终于露出一抹笑意，看到元青舟平安无事，她总算能安心了。
　　而且好奇怪，姐姐出现之后，她体内的天启剑也莫名平静下来，就好像一开始它就是在指引自己找姐姐一样。
　　两人都没有过多的寒暄，青鸾看出元青舟眼底有几分急切，一直张望四周。
　　“你在找什么？”
　　“楚凌楠，她刚从这里跑掉，你过来的时候有没有看到什么人？”元青舟沉声问。
　　青鸾摇头，“姐，我来就是要告诉你，这边世界的楚凌楠她跟……她不是好人，我们小时候就是被她抓进实验室的，你千万不要相信她。”
　　“我知道。”
　　青鸾一愣，没想到元青舟已经知道了这些。
　　“我现在必须要找到她并且杀了她，你……”
　　“我跟你一起去！”
　　不等元青舟说完，青鸾就斩钉截铁的表示要帮忙。
　　“走！你带路！”
　　元青舟也未拒绝，当即就让青鸾带着她一起朝西南方向一路搜查过去。
　　两人才出了诸葛家营地范围，就看到围绕整个营地的百米高墙上空缓缓降下玻璃一样的透明穹顶，像一个巨大的碗一样倒扣在营地上，将下方地界护在其中。
　　元青舟回头看了一眼就收回目光，展开骨翼冲上高空，尾巴他们逐渐变成一层层护甲包裹在她身体各处，青鸾紧跟在后。
　　两人找了许久都找不到任何踪迹，就在元青舟不知所措时，突然有一道光闪入她眼。
　　元青舟眯眼的刹那，脑中闪过襄城外荒野的画面，有一个人正在荒野上狂奔。
　　顾不得理会为什么她会看到这画面，元青舟立刻朝着那边疾驰，这一路上她竟然没有迷失方向，感觉就像被一根线牵引着，一直朝着正确的方向。
　　终于，在襄城外的荒野上，元青舟看到一个人正在快速朝着西南方向的山谷疾驰。
　　元青舟俯冲朝下，等到接近一些，发现那人的确是楚凌楠，而且她似乎重伤未愈，身上也没带任何东西，跑得有些艰难。
　　这是最后，也是最好的机会了！
　　元青舟心底升起这样的念头，当即取下背后长弓，对着楚凌楠射出一根完全由三阳真火凝结而成，汇聚自己最强力量的箭。
　　流星火雨！
　　嗡！
　　箭矢飞离弓弦的瞬间分化万千，天地震响，万箭齐鸣之声惊天动地。
　　正在狂奔的楚凌楠听到响动时猛然回头，呼吸顿时一窒。
　　只见天降流火，遮天盖地的笼罩在她头顶，数也数不清的金色火焰闪耀着刺目的光，炙热得能将大地烧融。
　　楚凌楠被这景象震撼，大睁的双眼中倒影着急速飞射的金火流星，就像汹涌的瀑布，从天空倾泻而下。
　　轰轰轰！
　　如同炮火洗地，狂轰滥炸的声音密集到让人无法喘息，山崩地裂，金火燎原。
　　金火炙热猛烈，来得快也去得快，当火光消散之后，天地间一片死寂，整片荒原被流星火雨炸出恐怖的大坑。
　　坑底，暴食者的身体千疮百孔只余残影，身下护着楚凌楠，最终如同被火烧尽的纸人一样，化作灰烬消散。
　　楚凌楠缓缓站直身体，手上包裹着黑色的气息，按灭大臂上的金色火焰，双眼通红，狠狠的瞪视着远处的元青舟。
　　元青舟收起双翼从半空中落下，眼神凛冽锋锐，拔出背后妖刀一步步走向楚凌楠。
　　在她身后，青鸾也是一样神色冷锐，亦步亦趋的跟上元青舟，与她并肩前行。
　　“我还没去找你，你倒是还敢出现。”
　　楚凌楠扭了下脖子，右臂一甩，身上帝煞之气环绕而下，在她手中快速凝成一把长刀。
　　与此同时，巨大的人形蜘蛛影子从她背后一闪而逝，领域铺开，周围景象开始出现变化。
　　见状，青鸾面色一沉，素手轻扬。
　　威势沉沉的金色剑芒脱手而出，眨眼间暴涨百倍，卷起周围碎石化作一条巨大的石龙向着周围横冲直撞。
　　龙吟声震，剑芒犀利无比，带着极强的克邪之力，楚凌楠的领域尚未完全铺开，一触及那条剑芒石龙就被碾碎成一片雾气。
　　任凭楚凌楠怎么努力，领域始终无法铺开，被搅碎的雾气翻滚着，如同丑陋的怪物，最终回到楚凌楠体内。
　　楚凌楠眉头皱起，这才正眼看向元青舟身边的斗篷少女。
　　“实验体001，原来是你。”
　　青鸾褪下兜帽露出她冷漠的面容，“没想到你还记得我。”
　　楚凌楠冷笑一声，“当然，你是整个实验室最重要的实验体，我怎么可能忘记。”
　　元青舟不想废话，挥刀就要杀上前去，青鸾忽然抬手阻止。
　　“告诉我，你们抓我做实验的真正目的，我究竟是谁，又是怎么到实验室的？”
　　青鸾紧盯着楚凌楠，这个答案对她来说很重要，这一路过来，格雷戈瑞明里暗里的暗示她，她是特殊的，每一任教皇的弟子都是特殊的。
　　她想知道，为什么特殊。
　　还有她从小就记得自己是个孤儿，是在孤儿院中长大，可是这些日子随着她心中的怀疑渐多，她越发觉得小时候那段记忆有些虚假。
　　或许，她根本就不是孤儿，在进入实验室之前所有的记忆，都是有问题的。
　　楚凌楠依旧冷笑着，蓦地朝两人身后的某个地方看了一眼，“没错，是有人将你送到我手中的。”
　　元青舟留意到楚凌楠的异样，余光朝身后瞥去，却什么都没看到。
　　“是谁？”青鸾追问。
　　“就是你心里想的那个人。”
　　“不可能！”
　　青鸾激烈的反驳，反驳过后一下子愣住，才发现那一瞬间，她心中早已有了答案。
　　楚凌楠嘴角溢出一抹得意的笑容，身上带着唯恐天下不乱的张狂，收回看向两人身后的目光，眼神定在元青舟和青鸾身上。
　　“来吧，来彻底做个了结吧！”


第547章 了结（2）
　　金色的火光，从元青舟右手喷薄而出，瞬间包裹整把妖刀，她就像炮弹一眼骤然杀到楚凌楠面前。
　　金光一闪，炽烈的火光犹如奔涌的怒涛撞击在坚硬的礁石上，澎湃激荡。
　　轰！
　　漫天金火冲天而起，炸裂如雨，噼啪坠落。
　　元青舟的刀被楚凌楠的刀架在半空，三阳真火与帝煞之气进行着激烈的交锋，但实力的巨大差距让元青舟的三阳真火慢慢被帝煞之气压制，越来越暗淡。
　　突然，一声悦耳剑鸣从元青舟身后响起，刹那间就已到身边。
　　只见身披斗篷的少女仿佛凭空出现，速度快到只有一道难以捕捉的虚影，和一片瀑布般的黑发从元青舟眼前闪过。
　　嗡！
　　一点剑芒绽放，如太阳耀世，楚凌楠那把长刀就像纸糊得一样，被青鸾手中那把古旧的武士剑轻易刺穿。
　　青鸾眼神冷厉，手腕翻转，长刀轰然破碎。
　　楚凌楠感觉就像被炮弹击穿，强横而神圣的力量让她一身帝煞之气无法凝聚，她横眉倒竖，一身元力浑厚如海，怒涛拍岸一般轰向青鸾。
　　就在这时，元青舟欺身而上，一把仿佛虚无黑洞般的刀凌空斩下。
　　楚凌楠双目圆瞪，骇然的发现她眼前所有的光亮都被那柄刀吞噬，只余一片无边无际的黑暗。
　　堪称恐怖的力量轰击在楚凌楠身上，她无法抗衡的倒飞出去，后背撞在大地上，地面瞬间崩裂，土石乱飞。
　　她被那股力量冲击着，在大地上犁出越来越深的沟壑。
　　那把刀……还有那把剑……
　　楚凌楠的目光死死的盯住元青舟手里的刀和青鸾手里的剑，无法控制的喷出大口鲜血，身体像被碾过一样剧痛难耐。
　　元青舟看到青鸾手里的天启剑，青鸾也看到她手里的鸣渊刀，此刻一刀一剑正以同样的频率微微震动着。
　　不过两个人都默契的没有问对方，而是同时转向远处的楚凌楠。
　　青鸾英气勃发，天启剑排云裂空，一剑引下漫天星光。
　　天地轰鸣，星坠如雨。
　　元青舟目光冷冽，双刀挥起骤然消失在楚凌楠眼前。
　　楚凌楠眉心一跳，挥掌猛拍地面，巨大的人形蜘蛛虚影出现在她上方，喷出漆黑蛛网。
　　狂风骤雨般的轰击声密集且恐怖，蛛网一个照面就被漫天星光剑芒轰得七零八落，楚凌楠的魇灵剧烈抖动，不过几个呼吸间，身上就被轰出蜂窝一样无法恢复的伤口。
　　楚凌楠再次尝试铺开领域，怎料她周围突然陷入一片暗红烈焰之中，元青舟先她一步铺开焚木领域，一身力量在怒焰的作用下激荡着，身影突然出现在楚凌楠背后。
　　妖刀与鸣渊刀交替进攻，没有太华丽的招式，也没有多么复杂的变化，仅仅靠着三阳真火和鸣渊刀本身的力量，杀得楚凌楠无可抵挡。
　　数十道刀芒汇聚成一道，鸣渊刀撕裂空间引出来自深渊的黑暗之力，重重的从楚凌楠头顶斩下。
　　轰！
　　大地深陷，被元青舟一刀斩出百丈深的裂谷，土石碎屑凌空飞起，还未落地就被黑暗碾成粉末，但是裂谷之中却没有楚凌楠的身影，她躲开了。
　　楚凌楠嘴角带着血迹，狼狈的站在远处喘着粗气，憎恨的瞪视着元青舟和青鸾。
　　上一次，她一只手就将元青舟打得无还手之力，不过才短短几天而已，元青舟再加上一个青鸾，就让局势倒转。
　　楚凌楠冷笑着抹去嘴角血迹，“我能活到现在，也是历经过数次生死考验的，今天怎么也不会栽在你们两个小丫头手里！”
　　话音一落，楚凌楠身后闪过三道魇灵虚影，形态体型各异，没等元青舟和青鸾看清楚，那三只魇灵就发出凄厉的嘶鸣声，被巨大的力量拧成一股，强行拉进了楚凌楠体内。
　　青鸾瞳孔微震，“不好，她将魇灵与自己的灵魂融合了！”
　　咔咔！
　　楚凌楠全身骨骼发出异响，一道道阴邪至极的气流从她脚下冲起，如同丝带一般环绕在她周身。
　　她并没有畸变也没有成为什么恐怖的怪物，但是此刻她挺直腰板站在那里，身上散发出来的气势却要比元青舟见过的邪神还要恐怖。
　　楚凌楠抬手，她身上的气流立刻汇聚过去，眨眼间凝聚成一把巨大的朴刀。
　　有如实质的阴邪之气冲天而起，一声闷雷炸响，黑云滚滚而来遮天蔽日，瞬间将青天白日变成恐怖黑夜。
　　元青舟下意识得上前半步，将青鸾护在身后。
　　青鸾眼底划过一抹笑意，从元青舟背后走出，站在她身边。
　　“都去死吧！”
　　楚凌楠厉喝如雷，两人眼前一花，眨眼间楚凌楠已经杀到面前。
　　元青舟和青鸾默契的向两边闪开，天启剑与鸣渊刀向着中间同时直刺而出。
　　铮！
　　撞击声震动耳膜，元青舟和青鸾同时感到虎口剧痛，黑色刀芒与金色剑芒如同风暴一般向着她们各自的方向激射，两人身后的大地瞬间被一寸寸碾碎。
　　鸣渊刀和天启剑一左一右抵着楚凌楠的脖颈，却像抵在无法穿透的钢板上一样。
　　元青舟和青鸾一起皱眉，立刻向两边退去，跟楚凌楠拉开距离。
　　果然下一刻，楚凌楠挥刀斩出半弧刀芒，擦着两人腰间扫过。
　　元青舟腰间皮甲破裂，食邪所化的外甲和尾巴织成的内甲都被楚凌楠的刀芒撕裂，在她腰上留下淡淡的血痕。
　　青鸾倒还好，身体自我本能弹开刀芒，只是衣服破裂。
　　青鸾有些懊恼的看着手中古旧的天启剑，她一直都知道这不是真正的天启剑，只是影子一样的存在，所以威力还差一点，想必姐姐手中那把刀也是一样。
　　如果是真的剑和刀，楚凌楠早已粉身碎骨。
　　楚凌楠没有给两人任何喘息的时间，一触即分之后立刻发动疯狂进攻。
　　三道肉眼难以捕捉的身影在空中不停的碰撞，金光与黑芒不断交织，密集的撞击声震动四野，让人毛骨悚然。
　　三道身影每一次的碰撞都是撼天震地一般，一波接着一波的冲击波激荡而起，就像一道道锋利纤薄的月轮横扫大地，留下一道道恐怖的裂痕。
　　青鸾以光为刃，如同烈日一般，斩出气势恢宏，层层叠叠的剑芒。
　　元青舟双刀铮鸣，三阳真火如龙咆哮，在她手中翻天覆地。
　　两人都是杀招尽出，共同进退又互相照应，光辉与烈火交织，凶猛的杀向楚凌楠。
　　轰轰轰！
　　惊天震响之后，耀目的光芒退散，大地一片焦黑满目疮痍，可楚凌楠依旧完好无损的站在那里不屑冷笑。


第548章 了结（3）
　　主世界，襄城基地。
　　楚凌楠带着安小菜穿过一层层荷枪实弹的警戒线，最终来到深处那座特殊的圆形建筑外。
　　安小菜跟在楚凌楠身后，不停的看表，显得十分焦躁。
　　自从元青舟给她信号之后，到现在已经过去两个多小时了，她要去杀的可是九阶巅峰强者，就算有同样九阶的诸葛兴帮忙，安小菜依旧心神不宁，担心她出事。
　　“大佬啊大佬，你可千万别逞强啊。”安小菜念念叨叨。
　　守卫这栋建筑的军人跟楚凌楠报告完情况，楚凌楠回头对安小菜道：“进去就是虫洞前的缓冲带，你是跟我一起，还是待在外面？”
　　安小菜已经知道所谓缓冲带是做什么用的，那是一个可以安全感应到镜像世界自己灵魂牵引力，又不会立刻发生融合的安全地带。
　　元青舟杀的是镜像世界的楚凌楠，她当然要跟进去。
　　“我跟你去！”
　　如果能感应到，说明那边的楚凌楠还活着，如果感应不到，就说明很大可能大佬已经成功了。
　　楚凌楠也是这个想法，在门后经过三重身份验证之后，进入建筑内部。
　　一个好像候机室一样的大厅映入眼帘，楚凌楠刚一踏进去，安小菜就看到她身上好像有虚影被拉扯着要脱离身体一样。
　　楚凌楠顿住脚步皱眉，安小菜心底咯噔一下。
　　这样子，分明就是另一边的楚凌楠还活着！
　　“啊我的大佬，你可千万别有事啊。”安小菜急得像热锅上的蚂蚁团团转，直接冲到了缓冲带最里面，试图寻找那个虫洞在哪里。
　　楚凌楠身上那道被拉扯的虚影一直晃动着，她按了按额角走到一边的椅子上正襟危坐，沉声道：“再等一个小时，如果还是没有消息，就放弃这次行动。”
　　……
　　与此同时，两人同楚凌楠的战斗已经进入白热化，雷霆般的轰鸣声不绝于耳，整个大地就像被切割分裂一样，布满超过百丈深的裂谷。
　　楚凌楠武力高超，硬生生的靠着一把朴刀挡住了元青舟和青鸾不间断的夹击，简直超越大师境界，达到一种匪夷所思的高度。
　　她每一刀斩出必然煞气滔天，但凡沾上一点都会带起侵入骨髓和灵魂深处的阴寒，唯有三阳真火才能驱散。
　　尽管如此，元青舟和青鸾也不落下风，两人就好像天生心意相通，一刀一剑的力量带着莫名的契合感，对楚凌楠的冲击力十足。
　　只是楚凌楠已经陷入某种癫狂的状态之中，体内仿佛有无穷无尽的力量，一招一式都拼尽全力，威势惊人。
　　再这样下去，元青舟和青鸾迟早要输在力量积蓄的差距上。
　　元青舟和青鸾对看一眼，两人同时收招，分别朝着两边退去。
　　楚凌楠冷笑一声，径直朝着元青舟杀去，她对元青舟的恨意要比青鸾多很多。
　　青鸾喘上一口气，就见远处金黑之芒碰撞交错，不断朝四周溅射。
　　滔天的黑色煞气就像怒海狂涛一样，将四周一切吞没，元青舟妖刀带起的三阳真火如同那黑海之中的一条金色火龙，翻腾不休，怒号连连。
　　但黑海浩瀚无边，金龙后继无力渐渐显露疲态，即将被黑海吞噬。
　　青鸾挥手，遍地碎石立刻飞起聚合，如同一座大山般，被青鸾狠狠的砸向楚凌楠。
　　轰！
　　碎石如漫天流星飞坠，被楚凌楠一刀破开。
　　与此同时，元青舟遭受重击，炮弹一般从漫天碎石中向后飞撞。
　　“姐！”
　　青鸾飞身而上，稳稳的托住元青舟后背，巨大的力量反噬到她身上，青鸾压制住身体本能的反弹之力，硬生生的受了那股力量。
　　喉头腥甜，两人嘴角都多了一抹血迹。
　　楚凌楠从碎石中走出，仍旧煞气滔天，不见丝毫疲软之态。
　　这时，鸣渊刀和天启剑似乎感受到了元青舟和青鸾此刻的危险，一刀一剑同时发出铮鸣声。
　　这一瞬间，元青舟和青鸾的瞳孔一起紧缩，握紧了各自的刀和剑。
　　两人一左一右，刀与剑交叉在前。
　　狂风骤起，苍茫古老的气息降临在两人身上，她们衣衫猎猎，全身力量鼓动，疯狂注入刀剑之中。
　　大地裂谷之中骤然涌出浓郁粘稠的黑色雾气，疯狂涌向鸣渊刀，在鸣渊刀的震动中翻起一层层涟漪。
　　虚无亘古的气息充斥大地，几人脚下一片黑暗，仿佛整个深渊被握在元青舟手中。
　　天空云气倒卷，日月星现，三光坠入天启剑中，让青鸾手中的剑变得越发耀目，如同黑暗之上的太阳，散发出任何东西都无法湮灭的金光。
　　整个天地，此刻都被这一刀一剑分割成泾渭分明，互相排斥又互相依存的两片。
　　极度危险致命的感觉在楚凌楠心头萦绕，她不等两人完成蓄力，手中朴刀拼尽全力斩出漫天煞气，带着排山倒海的威势，朝两人碾压而去。
　　元青舟和青鸾对看一眼，眼眸之中毫无波澜，对那铺天盖地的煞气视若无睹。
　　两人如同彼此的影子，一人右手持剑，一人左手握刀，同时踏出一步，挥臂力斩！
　　深渊与天空之力被两人毫无技巧的斩出，楚凌楠来不及做出任何反应，也未曾感受到一点波动，她眼前的世界就被一分为二。
　　黑暗为底，金光在上，所有一切都在这二分天地之中被粉碎。
　　天地无声，楚凌楠眼睁睁的看着她手中无坚不摧的朴刀像纸灰一样寸寸湮灭，那股力量带着无可抵挡的霸道扑面而来。
　　她的手指也开始湮灭成灰，紧接着是手腕，小臂一直到大臂，任凭她怎么抵抗也无法抗衡这股力量。
　　楚凌楠不甘的瞪视着远处的元青舟和青鸾，她们看起来也十分吃力，随着楚凌楠身体的一寸寸湮灭，她们的身体也在快速干瘪下去，被那一刀一剑吸尽灵魂本源之力。
　　这注定是个两败俱伤的局面，但是元青舟和青鸾眼神同样坚毅，没有丝毫退却，仍旧死死的抓着各自的刀和剑。
　　狂风吹起两人的发丝，在空中交缠着，青鸾蓦地对元青舟露出一抹笑容，仿佛最后的诀别一样。
　　“哈哈哈，”楚凌楠发出癫狂又不甘的狂笑声，在狂风之中大喊着：“你们再强有什么用，还不是要成为别人的躯壳，最后还是要便宜了……”
　　就在这时，一个黑影突然出现在楚凌楠面前。
　　黑影背对着元青舟和青鸾，用身体强行隔断了那两股力量。
　　元青舟和青鸾浑身一震，被两股力量掀翻在地，正当她们露出不甘心的神情时，那个黑影突然出手，用一把银色短剑刺向楚凌楠心口。
　　一道道白发从楚凌楠背后冲出，意图阻止短剑的刺入，但是那些白发尚未触及短剑，就被上面神圣的力量灼烧成灰。
　　噗嗤！
　　短剑无可抵挡的刺穿楚凌楠的心脏，一切都在她来不及反应的瞬息之间发生。
　　楚凌楠一手抓着重伤未愈，拼命救她的小蛮，一手握住刺穿她心脏的短剑，双目大睁死死的盯住面前一身黑袍的女人。
　　“你……”
　　青鸾一从地上爬起来，就认出前方背对她的黑袍女人。
　　“老师！”
　　楚凌楠感受到自己的灵魂在无可抑制的抽离，短剑中的力量将她死死压制，她口含鲜血冷笑着。
　　“杀了我……你永远……也别想知道……”
　　“不需要了。”
　　教皇淡淡说道，用力拔出短剑，楚凌楠浑身一震，所有的力量和生命都随着那把短剑被抽离躯体，灵魂更是化作一条丝线，一点点卷入短剑之中。
　　她大睁着眼睛，到最后也不肯闭上，眼底始终带着属于她的狂傲，就算是生命的最后一刻，也不曾有半分减弱。
　　番外：楚凌楠篇
　　这里应该有个楚凌楠番外！
　　番外还是作品感言形式，不收费。
　　但是，我暂时没时间写，而且我在想该怎么样一次把两个楚凌楠的经历都对比着写出来，所以等我思考一下。
　　因为免费章节不算全勤字数，所以这里占个坑，我今天明天先正常更新，等周一再写这个番外。
　　主要是同学结婚，今天晚上和明天上午要给同学帮忙，所以没什么时间。
　　大家稍安勿躁，下周一我就可以解放了哈哈哈，上学去吧，小崽子！


第549章 带走
　　主世界，襄城基地内。
　　楚凌楠正坐在椅子里闭目养神，那股来自灵魂的拉扯感忽然减弱，身上晃动的虚影被她自己的灵魂牵引着往身体里缩。
　　楚凌楠猛然睁眼，一种前所未有的直觉在灵魂深处轰然爆发。
　　就好像即将失去对她无比重要的东西，和即将毁灭她整个人生的重大危机正在发生。
　　她从椅子上站起来，看向深处那道层层密封的闸门，闸门之后就是通往镜像世界的虫洞。
　　跨过去！
　　现在！
　　立刻！
　　直觉压制着理智，楚凌楠只挣扎了一瞬，就朝着那道闸门走去，用她的最高权限直接打开闸门。
　　安小菜在旁边看到楚凌楠忽然的动作，一时愣住不知道她想做什么。
　　但是当闸门刚刚开启一道缝隙，还未展露出后方虫洞全貌时，楚凌楠毫不犹豫的走进虫洞，安小菜惊吓得喊出声来。
　　“楚局！”
　　安小菜想要阻止已经来不及，楚凌楠的身影已经消失在闸门后那道空间漩涡之中。
　　她，去了镜像世界！
　　……
　　彼时，教皇正用短剑吸收着镜像世界楚凌楠的灵魂。
　　忽然之间，那条白色荧光一样的灵魂细线骤然改变方向，从短剑上脱离，朝着另外的方向飞去。
　　速度之快，教皇根本来不及阻止，只一刹那就消失不见。
　　她面前的楚凌楠重重的朝后倒去，教皇慌乱的转身看向襄城之外的某个方向。
　　轰隆隆！
　　天地惊雷，震动苍穹，就像某种警示让教皇蓦地握紧拳头。
　　她抬头，只觉这片天就要变了。
　　“老师，你怎么来了？”
　　青鸾踉踉跄跄的走到教皇身边，疑惑又惊讶的问道，除此之外，她眼底还藏着几分审视和怀疑。
　　教皇垂眸，目光柔和，她将短剑收回腰间剑鞘中，温和的对青鸾道：“我要是不来，你难道打算为了她牺牲自己吗？你忘了你身上肩负的使命，也忘了你曾答应过我的事情了吗？”
　　教皇意有所指的看向后方始终戒备的元青舟，那时青鸾曾经说过，她再去见一次元青舟，之后就会留在天界，肩负起她的使命，永远不再离开。
　　现在她人也见到了，也杀了当初折磨她们，用她们做实验的人，是时候回去履行诺言了。
　　“可是……”青鸾咬了下嘴唇，心底涌起无限不舍，她才刚找到姐姐啊。
　　“老师，能不能多给我一天的时间。”青鸾请求道。
　　教皇幽幽叹气，拉下头上兜帽，那一头淡金色的卷发披散下来，在风中飘荡着，露出下面大片大片的白丝。
　　紧接着，她摘掉手套，将手伸到青鸾面前，那双手已经枯瘦如柴，布满斑纹。
　　青鸾瞳孔轻颤，“老师，您怎么会……”
　　“我已经没有太多时间了，可你还没有准备好成为天界下一任教皇。”
　　青鸾拳头紧握，十分挣扎。
　　最终，她妥协了。
　　教皇多年的悉心教导，和从小长在天界的经历让她无法任性的放弃这份责任，即使心中还有怀疑，即使她舍不得姐姐，她也必须回去。
　　“没有一天，那就给我一分钟吧。”青鸾眼神落寞。
　　教皇微微点头，没有再阻止她。
　　青鸾转身走到元青舟身边，仔仔细细的看着她，仿佛要将姐姐刻在心底。
　　她忽然鼓起勇气，做了她一直想要做的事情。
　　青鸾扑上去，紧紧的抱住元青舟。
　　“姐，等时局稳定，你能来天界看看我吗？”
　　元青舟僵着身体，眉头紧皱，半晌才抬起一只手拍了拍青鸾的背，淡淡的‘嗯’了声。
　　一分钟很快，青鸾松开元青舟，最后看了她一眼，然后头也不回的走向教皇。
　　眼看教皇即将带走青鸾，元青舟不由朝前走了一步，喊道：“可以不走吗？跟我回家。”
　　青鸾脚步一顿，再也忍不住心底的不舍，笑着流下了眼泪，只是最终，她还是没有回头。
　　教皇深深的看了眼元青舟，微笑着对她颔首示意，拉起兜帽带着青鸾一起离开，很快就消失在元青舟的视线中。
　　这仓促的离别让元青舟心中有些闷疼，可是这一切她根本无法阻止，也没有能力阻止。
　　她深深的吸了口气，望向青鸾消失的方向，呢喃道：“等时局稳定，我会去找你，一定。”
　　元青舟在心底对青鸾做出承诺，这才将目光投向楚凌楠的尸体。
　　她三两步走过去，蹲下来仔细检查了一番，这一次，她可以确定她确实死了。
　　只是她临死前，怀中还紧紧抱着小蛮，小蛮的满头白发也紧紧的缠在她身上，那双碧绿的眼仁也已经失去了光泽。
　　元青舟不知道小蛮是自我了断跟楚凌楠一起去了，还是死在了教皇手中，不过能在最后时刻陪在自己妈妈身边，小蛮应该是幸福的吧。
　　元青舟低头为小蛮默哀了片刻，之后找出一套干净的睡袋将楚凌楠的尸体收敛，小蛮和楚凌楠已经无法分开，被元青舟一起放进了手表空间里。
　　做完这一切之后，元青舟站起来。
　　天上乌云已散，天空一片清澈的湛蓝。
　　嗡嗡！
　　手表忽然震动了下，收到一条新的消息。
　　元青舟抬起手腕一看，瞳孔紧缩，发消息给她的竟然是师父。
　　［我在诸葛家营地外等你，别迷路。
　　师父居然到镜像世界了，元青舟睁大眼睛一脸懵逼。
　　镜像世界的楚凌楠才刚刚死掉，要是再晚一会，岂不是她们两个就要发生融合？
　　元青舟不敢耽搁，立刻展开骨翼拿出指南针，朝着诸葛家营地方向疾驰。
　　……
　　另一边，襄城南方某个废弃小镇里。
　　格雷戈瑞一路狂奔，东躲西藏，丝毫都不敢停下，也不敢暴露出一点气息。
　　他那保命的直觉在叫嚣着，比以往任何一次都要强烈，他感觉，要杀他的人就在附近。
　　格雷戈瑞才找到一栋较为安全的房子进去，准备喘口气继续走，一转头，忽然看到屋内早已有一个黑袍女人站在那里。
　　“好久不见，格雷。”
　　格雷戈瑞瞬间就被吓瘫在地，“教教教……教皇大人！！”
　　教皇一步步走向格雷戈瑞，身上柔光笼罩在他周围，让他无所遁形。
　　“不得不承认，你逃跑和保命的本事确实厉害，让我找了这么多年，不过这一次，你跑不掉了。”
　　看着教皇对他伸出手，格雷戈瑞瘫坐在地，绝望的闭上双眼。


第550章 终于团聚
　　元青舟赶到诸葛家营地南边入口处时，未曾看到她师父，却先被一个人撞了满怀，差点掀翻在地。
　　她也是提前感觉到了熟悉的气息，才压制住了本能的反抗，任凭那个人一头撞过来。
　　“大佬！我终于找到你了！！！”
　　安小菜紧紧抱着元青舟的腰，哭得鼻涕眼泪一起流，伤心得好像全部财产被人洗劫一空一样。
　　元青舟僵硬的抬着手，尴尬的看着正缓步而来的师父。
　　“小菜，你先松开我。”元青舟轻声说道。
　　安小菜耍赖一般越抱越紧，“我不，我就不！”
　　“咳咳。”
　　忽然听到楚凌楠的声音，安小菜冷不丁一抖，赶忙松开元青舟，把自己皱巴巴的衣服拉平，委屈巴巴的站在旁边，像个等着挨训的小学生一样。
　　元青舟浑身紧绷着，下意识的将小菜护在身后，远远的审视她的师父。
　　第一眼看起来就跟那个疯子楚凌楠不一样，眼神坚毅充满理智，但是莫名的，元青舟总有种汗毛倒竖的感觉，觉得眼前的师父比起上一次见面，似乎阴冷了一些。
　　若非镜像世界的楚凌楠尸体就在她手表里，此刻她早已拔刀戒备。
　　楚凌楠看出元青舟的紧张，所以并没有靠得太近，摊开手，任凭元青舟仔仔细细的打量她。
　　半晌之后，元青舟终于说服自己，眼前这个人并非那个疯子，就是她的师父。
　　“师父。”元青舟轻声喊道。
　　楚凌楠点点头，这才慢慢靠近，走到元青舟面前，抬手按住她的肩膀。
　　“辛苦你了，剩下的就交给我吧，你可以回去好好休息一下，不过我只能给你一个月时间，之后你仍然需要归队。”
　　回去，指的是回主世界。
　　元青舟点点头，她此刻确实感觉到了疲惫，身心俱疲，最近发生了太多太多事情，她连好好思考的时间都没有。
　　“我带她回去。”
　　安小菜赶忙自告奋勇，生怕楚凌楠又把她们分开，让她当传递信息的工具人。
　　安小菜的小心思一眼就被楚凌楠看穿，她直言道：“你也只有一个月时间，这段时间我要先收拢疯军，稳定南方局势，之后联合西山基地那边一起，收复北方。”
　　“到时候，元青舟跟在我身边，你，”楚凌楠看着已经快哭了的安小菜，“留在另一边做联络员。”
　　安小菜扁着嘴，心里暗暗咬牙，等她带元青舟回去，必须立刻再给元青舟培养一个‘眷者’，让她继续跟大佬分开，门都没有！
　　嗯，小诸葛兴就不错，反正他也过不来，不如留在主世界好好做贡献。
　　“您打算怎么收拢疯军？”元青舟问道。
　　楚凌楠看向南方，脑中闪过一些记忆片段，一些属于另一个她的记忆片段。
　　她当时果断的跨过虫洞来到这边，在另一个她死亡的刹那，融合了她的灵魂，这让她有一种非常奇妙的感觉。
　　就好像找回了失去已久的东西，甚至让她多年未提升的修为都产生了一点松动。
　　似乎，两个灵魂原本就应该融合在一起，才有突破人类巅峰，突破九阶巅峰的可能性。
　　只可惜，另一个她的灵魂受损了一部分，导致一些重要记忆的缺失，也导致她刚摸到那种圆融通透的感觉，就被强行中断。
　　楚凌楠暂时压下纷乱的思绪，深吸一口气道：“我只需要以她的身份出现，重整军纪就好。”
　　元青舟点头，蹲下来取出另一个楚凌楠的尸体放在地上，将她的面具递给师父。
　　楚凌楠接过面具，垂眸看着那个睡袋，并没有去打开它，只是眼底快速划过一抹悲切。
　　这时，身后传来一点响动，楚凌楠将地上的睡袋收到她自己的手表空间中。
　　一转身，就看到一扇门凭空出现，诸葛兴带着小游从里面走出来。
　　安小菜睁大了眼睛，虽然她以前也来过诸葛家营地，但从未见过这个诸葛家主，此刻看到他，再想到另一个整天被她训成狗的小诸葛兴，安小菜的神色变得微妙起来。
　　就感觉小诸葛穿了一身大人衣服在这里装成熟正经，好想敲他的头啊。
　　诸葛兴很敏锐，一眼就看出面前的楚凌楠跟之前那个不一样。
　　“你是……另一个世界的楚凌楠？”小游问道。
　　楚凌楠下巴微抬，气度威严，“诸葛家主，我们是否可以找个地方聊一聊？”
　　诸葛兴仔细打量着楚凌楠，又忍不住看了安小菜好几眼，总觉得她看自己的眼神怪怪的，弄得诸葛兴下意识的觉得自己是不是脸没擦干净，可是为了家主威严，又不好抬手擦拭。
　　诸葛兴的手僵硬的抬起一点，又僵硬的放下去，强行移开目光不去关注安小菜那怪异的目光，看向营地外那座小山。
　　小游道：“半山有座凉亭，请移步。”
　　“你们在这等着。”
　　诸葛兴开门过去，楚凌楠紧跟其后，他们一走，安小菜立刻长舒一口气，然后又马上拉着元青舟，一副老母亲的样子里里外外的看，甚至把元青舟肩头的衣服都扒拉开，看她有没有哪里受伤。
　　安小菜一看到元青舟满身缠着渗血的绷带，顿时鼻头酸涩眼眶泛红。
　　“我就知道，没我在你身边，你非得给自己搞一身伤不可，这都怎么弄的啊，包得这么粗糙，留疤了怎么办……”
　　安小菜唠叨着，把元青舟拉到一边，找了个背风处，从皮俑身体里拿出小帐篷，带元青舟进去把身上的绷带拆开，拿出各种治疗符，将她的伤口全部重新处理了一遍。
　　不得不说，安小菜的治疗符术越发强悍了，元青舟用A级治疗药剂都无法抹平的伤口，被安小菜轻易就从中拔出黑色雾气，之后几下恢复如初，一点疤痕都没有。
　　“你看，还是要我帮你才行吧。”安小菜得意洋洋的收拾东西。
　　元青舟穿好衣服点点头：“嗯，你最厉害。”
　　“你怎么还是这么敷衍啊，就不能真心实意的夸夸我吗？”安小菜撇嘴。
　　“我很真心实意。”元青舟认真道。
　　“你的真心实意就是把我一个人丢在那边不闻不问吗？你知不知道我每天有多担心你，担心你吃不饱，睡不好，迷路遇到危险，担心你被人骗，你这个没良心的，好不容易联系上了，也没几句话，就把我当传讯工具，你知道我有多难过吗，我……”
　　咕~~~
　　安小菜：“…………”
　　“肚子好饿。”元青舟按着肚子低声道。
　　安小菜叉着腰，咬牙切齿，一副想骂人又骂不出来，憋得脸颊通红的样子。
　　最后，安小菜一跺脚，生气喊道：“败给你了，我上辈子一定是欠你的，这辈子才要给你当牛做马，等着！”
　　安小菜骂骂咧咧，暴暴躁躁的从皮俑身体里取出锅碗瓢盆，摔摔打打的扔在元青舟面前。
　　元青舟一脸无辜的抓着脸，坐在那里看安小菜忙活。
　　不一会，火锅沸腾，十里飘香。


第551章 爱情故事
　　楚凌楠跟诸葛兴聊了很久，足足四个多小时，一直到黄昏日落，夜幕降临。
　　要不是夜晚的血线虫实在是太烦人，元青舟估计他们还能继续聊下去。
　　等到两人回来，诸葛兴就解除了营地的封闭。
　　诸葛兴要留楚凌楠做客，楚凌楠推拒了，说她有更重要的事情要做。
　　楚凌楠给了元青舟一份手写的东西，交代元青舟和安小菜在这里休息一夜，明天就带着龙欢他们回去修养，把那份东西也带回去，交给西门峥嵘。
　　元青舟知道，楚凌楠是要去收拢疯军，只要她在这边，收复整个苍武联邦，就只是时间问题了。
　　诸葛兴让人给元青舟他们安排了一座单独的小院，也把龙欢他们全都送了过来。
　　阿朵一看到元青舟就哭了，扑过去抱住元青舟的腿不撒手。
　　安小菜一看这架势，顿时看元青舟的目光充满了探究，面对阿朵乖巧的打招呼，安小菜表现得十分冷淡。
　　安小菜给龙欢他们说明了情况，所有人都又惊又畏的看着元青舟，全都不敢相信她能杀掉一个九阶巅峰强者。
　　但元青舟也解释了，楚凌楠当时身上没带任何东西，又是重伤未愈，消耗过度的状态，再加上青鸾帮忙，才有机会抗衡。
　　而且最后杀掉她的，是天界教皇。
　　尽管如此，大家还是觉得元青舟强得变态，都无法再把她当做一个普通的18岁少女来看。
　　提起这个，元青舟才发现，元旦已过，马上就要除夕，她也即将18岁了。
　　还好，她还能回去过一个安稳的新年。
　　这一晚，受伤的人都被安小菜治好，她虽然累得够呛，但是每次只要转头能看到元青舟在院子里，就觉得踏实，干劲满满。
　　唯一有点碍眼的，就是那个元青舟正在教导的小崽子，要不是知道她不能去主世界，安小菜现在就想给她安排个更好的师父。
　　处理好大家的伤势之后，安小菜又给大家做了火锅，因为她经常要做好吃的召唤元青舟，所以皮俑身体里存了好多食材。
　　一顿火锅吃得大家热泪盈眶，尤其是万桃，她在末世挣扎了十多年，早都已经忘记了从前这种美味。
　　她一边吃一边流眼泪，幸好有伊若暄在旁边给她递纸巾，加菜，让她心里多了些安慰，也暂时压下了对安小菜这个突然出现之人的好奇。
　　只是原本是团圆的气氛，到最后却忽然变得哀伤起来，龙欢一边吃着，一边克制着眼泪，西门守默默放了筷子，一旁的张轩更是和他们仅剩的队友抱在一起埋头痛哭。
　　大家都想起了牺牲的队友，他们再也无法吃到这样的食物，也再也无法回到亲人和朋友身边。
　　元青舟的心情同样沉重，只是她不懂得如何安慰别人，只能默默的走开，让他们尽情的发泄心中沉痛。
　　她一个人走到院子外面，安小菜很快就跟出来，还给元青舟带了件外套。
　　诸葛家营地里的夜晚很宁静，到处都是水田，也没有那些恼人的血线虫骚扰。
　　“对不起，我没想到一顿饭会让大家都这么伤怀。”安小菜低声道歉。
　　元青舟摇头，“不是你的错，火锅很好吃。”
　　“明天我们就回去吗？”安小菜问。
　　元青舟点头，“嗯。”
　　“回去后你想做什么？”安小菜踢着脚下的石子。
　　元青舟想了想道：“我得先找到我妈妈，我有很多疑问，只有她能帮我解答。”
　　其实在元青舟心里，很多事情都已经浮出水面，接近真相，只是她还缺一份肯定。
　　“那个流还有联系你吗？”元青舟问道，她总觉得这段时间，那些邪神变得极其安静，这很不寻常。
　　“有一次。”安小菜将上次流找她的事情告诉元青舟。
　　元青舟听完之后觉得有些不寻常，“对镜像世界的元青舟，k们觉得是威胁就直接杀了完事，可是对我，明明可以轻易抹杀，却一直不动手。”
　　“呸呸呸，胡说什么呢，我看哪个敢来杀你，我第一个跟k们拼了。”安小菜凶巴巴道。
　　“你还有梦到皮俑原本的主人的吗？”
　　元青舟这跳跃性的提问让安小菜一时反应不过来，刚还说那些邪神呢，怎么又忽然跳到她皮俑身体上了？
　　安小菜点点头，“有几次，就是蒋老师那个惨无人道的家伙，把我压榨得一点精神力都挤不出来的时候，我晚上回去用你给我的方法冥想，有看到过几次朦胧景象，这个皮俑身体原本的主人应该是个女的。”
　　“为什么？”
　　安小菜点点额头，“我看到她眉心有个花钿，这玩意一般只有女人才有吧？”
　　元青舟心中一紧，“什么样的花钿？”
　　“就三阳教那个火云图腾啊。”安小菜随口说完，忽然发现元青舟脸色铁青，“喂，你怎么了，我是说错什么了吗？”
　　元青舟拧眉摇头，“没有，我想到点事情。”
　　最开始的时候，青鸾在扶桑得到一把剑，她是知道的，只是从来没有见过那把剑的样子。
　　直到今天跟青鸾一起战斗时，她才看清了那把剑，虽然锈迹斑斑，但跟她在襄城梦魇世界里时，那个梦境的湖底看到的剑是一样的。
　　她那把鸣渊刀，如果没猜错的话，是从那墓碑中冲出来的，上面带着跟那块无字墓碑相似的气息。
　　这就说明，无论是青鸾还是她，可能冥冥之中存在着某种联系。
　　至于那个被插在剑下的头骨，她当时就能感觉出那个持剑女人对那头骨的憎恨，否则又怎么会死了也要将它钉在身边。
　　［小菜，跟你说点事情。
　　元青舟忽然用了心声跟安小菜沟通，叫安小菜一个激灵，马上神情严肃起来。
　　元青舟将湖底看到的场景告诉了安小菜，但是并没有提起剑和青鸾的联系，以及头骨上的图腾。
　　安小菜听完之后托腮皱眉，来回走了两步思考，一拍手，悟了。
　　［这不是很简单吗？那个女的跟坟里埋的人肯定是至死不渝的恋人，那个头骨肯定是某个小三，或者害死坟里人的罪魁祸首，拿剑的女人报仇杀了小三，然后在墓后殉情，钉死仇人头骨让她永世不得超生，然后她也生生世世的陪在爱人身边。
　　安小菜抖着机灵，冲元青舟扬了扬眉毛。
　　元青舟一脸便秘一样的表情，对这个故事接受无能。
　　［可是，万一她们三个都是女的呢？
　　［女的怎么了，女的就不能至死不渝了吗？女的也能……
　　安小菜话没说完，远处的土地忽然向上隆起，不一会就钻出来一个浑身是血的人。
　　“救……我……”
　　元青舟定睛一看，居然是格雷戈瑞！


第552章 阴谋
　　“帮忙。”
　　元青舟发话，安小菜立刻过去跟元青舟一起将格雷戈瑞从土里拉出来，就地进行救治。
　　格雷戈瑞求救完就陷入昏迷，直到安小菜处理完他身上的伤都没醒过来，无奈之下，安小菜只好去喊了张轩，帮忙把格雷戈瑞带到屋里。
　　元青舟第一时间检查并且收走了格雷戈瑞身上全部的东西，还让安小菜帮忙在房间周围布下最为严密的防护，保证格雷戈瑞醒来之后无法逃跑。
　　元青舟拿了椅子，就坐在格雷戈瑞床前，安静的擦拭她的刀。
　　安小菜看这架势，也拿了椅子坐在元青舟身边，不知道擦什么，就拿了包薯片出来吃。
　　“这人谁啊？”安小菜咔哧咔哧的咬着薯片问道。
　　元青舟擦完了妖刀，又拿出寒蝉短刀出来擦，沉声道：“天界的叛徒。”
　　安小菜嘴里的薯片掉下来，一脸震惊道：“天界洗脑能力绝绝子，还能出叛徒？那他难不成是被天界追杀受的伤，那我们救他会不会得罪天界的人啊？”
　　元青舟缓缓摇头，没再吭声，安小菜撇撇嘴，继续吃薯片。
　　格雷戈瑞昏迷了一夜，直到早上才醒过来，他一睁眼就感觉到元青舟锐利的目光。
　　他慢慢从床上坐起来，看到他的东西全在元青舟身后的桌子上，面前除了元青舟，还有一个吊着头睡着的姑娘。
　　“醒了？”
　　元青舟声音低沉，没等格雷戈瑞回答，旁边安小菜一晃，差点从椅子上摔下来，一抹口水迷迷瞪瞪的问道：“啊，怎么了？开饭了吗？”
　　元青舟：“没有。”
　　安小菜揉了揉眼睛，才想起来她已经不在异调总局了。
　　正打着哈欠，看到床上那个橘发男人一脸尴尬的看着她，安小菜单手捂脸咳了两声，赶忙摆出一副审问犯人的样子。
　　“看什么看，老实点！”
　　元青舟无奈的转头看着安小菜，安小菜嘿嘿一笑，做出把嘴闭上的动作，让元青舟自己审问。
　　元青舟这才看向格雷戈瑞，冷声问道：“你自己说，还是永远闭嘴？”
　　格雷戈瑞脸色苍白，虚弱的笑着求饶，“别，我刚死里逃生，可不想再死一次，我说，这次你想知道什么我都说。”
　　“不是我想知道什么，而是你要把你知道的都说出来。”元青舟拿出格雷戈瑞的笔记本丢到他面前。
　　格雷戈瑞拿起自己的笔记本，发现元青舟保存的很好，暗暗松了口气，苦笑道：“我觉得现在对你要紧的不是追究笔记上记录的这些传说和神话故事，而是去救青鸾。”
　　元青舟眉头一皱，“什么意思？”
　　“还记得你在格拉特内神庙里看到的壁画吗，那三条线？”格雷格瑞问道。
　　元青舟点头，她当然记得那三条代表天，人和大地的线，中间那条属于人的线会被天吸收纯净的灵魂，而所有邪恶的东西则归于大地。
　　格雷格瑞翻开他的笔记本，翻到一副铅笔线条临摹的画稿，举起来给元青舟看。
　　“这是天界大教堂里的叙事壁画，说的是深渊涂炭生灵，天界受命于天，除魔卫道，拯救世人的故事。”
　　安小菜听得一头雾水，忍不住吐槽道：“你不是西方人吗，怎么说话跟我们苍武人一样文绉绉的，还除魔卫道……”
　　发现元青舟看过来，安小菜赶忙闭上嘴，不再插话。
　　格雷戈瑞继续道：“我之前跟你说过，很多国家的神话传说中都存在天地人三界，但归根结底指的都是同样的存在，天界这幅壁画里也不例外。那么问题来了，明明格拉特内神庙的壁画里记载的是大地在吸收邪恶，而不是释放它，为什么在天界的壁画里，生灵涂炭是由代表大地的深渊造成的呢？”
　　“而且神庙的壁画里，三条线除了代表天人地之外，它的平行状态其实也在说明一件事，那就是天，人和地应该是互不干涉的状态，你难道不觉得，这样才符合‘神’这个字所代表的意义吗？”
　　“真正的神，应该是完全不会在意人类生死的存在，更加不会干涉人类，而现在这些所谓的邪神所作所为，根本够不上神的格局，k们从人类的欲念中诞生，所作所为都只是人类自己的事情，那么何来深渊之主残杀人类的事情？”
　　“还有天空之神和深渊之主，任何人看到这两个称呼都会觉得k们是对立的存在，但如果不是呢？如果天界存在的根本原因都是虚假的，那么天界本身的存在，就是一个天大的阴谋！”
　　格雷戈瑞斩钉截铁的下了最终定论，眼神十分坚定，代表他内心确实是这么想的，而且有十足的把握证明他所说的一切都是真的。
　　室内蓦地安静下来，元青舟面沉如水，安小菜一脸震惊。
　　天界，从古至今都是以人类守护者的身份存在的，而且纵观历史长河，他们也确实在履行他们的职责，一次又一次的将人类从邪恶存在的手中挽救回来。
　　“可是，为什么呢？”安小菜忍不住发问，“天界的存在如果是个阴谋，那它存在的真正目的又是什么？”
　　格雷戈瑞嘲讽的笑了下，“如果我说，是为了好玩，你信吗？”
　　“好玩？！这简直离谱，说出去谁信啊。”安小菜摇头，表示对这个理由接受无能。
　　格雷戈瑞眼神暗了暗，“其实也不全是好玩，但为了好玩可能占一大部分，不知道你们有没有见过这样一种人，从一出生，就被称作天生的坏种，有点像心理学范畴上的反社会人格，他们作恶不需要什么理由，完全随性随心情。”
　　“这种天性的恶，比起各种欲念中产生的恶可要恐怖的多，要是再加上善于隐藏和伪装，背后的恐怖简直不敢深思。”
　　安小菜冷不丁打了个寒颤，随即又皱起眉头，“可是我认识的和知道的那些天界人都不是这样的人啊，我虽然不太喜欢天界的各种教条，但是不得不承认，天界的人都是有信仰的苦行者，是令人敬佩的战士，对不对大佬？”
　　元青舟点了点头，扶桑事件时，那些天界战士的样子到现在还深深铭刻在她心底，他们不可能是格雷戈瑞说的那样。
　　格雷戈瑞也苦笑着点了点头，“你说的没错，我也承认天界十三圣殿所有人都是有信仰，有坚持的战士，但天界是教廷组织，要想驱使和影响他们，只需要一个人就足够。”
　　“你是说……教皇！”安小菜震惊的捂住嘴，旋即又反应过来，“那也不可能呀，天界从古至今传承更替多少年了，就算有几任教皇是你说的那种天生坏种，也不可能所有教皇都是啊，难不成你们天界专门挑选这类坏种做教皇？”
　　元青舟继续点头。
　　格雷戈瑞叹了口气道：“如果不是天界教皇的传位方式让我觉得奇怪，我或许永远也不会发现，那位教皇从头到尾，很有可能都是同一个人。”
　　“这怎么可能？”安小菜吓得跳起来，“一个人怎么可能活那么久？”
　　格雷戈瑞抬眼，“天界教皇历来都是师徒传位，而每一任新教皇上任之后，老教皇都会消失，而新教皇又会继续挑选新的弟子，无论选几个弟子，最后都只有一个能够继位，其他的总会出现各种意外，或者在记录上留下执行秘密任务的记载，之后渺无音讯。”
　　“青鸾……就是下一个吗？”元青舟皱眉问道。


第553章 黑塔之下
　　格雷戈瑞点头，“远的不说，最近这几十年，各国那些实验室实际上就是在为教皇寻找合适的躯壳。我前面还有师姐和师兄，他们都是意外身故，很可能是在被占据的过程中出了差错。”
　　“而我资质太差，所以教皇临时选了现在那位仓促继位。一开始我也只是帮我的老师处理书信和一些杂物，我知道实验室的存在，但却没有怀疑过，直到有一次不小心看到了信的内容，才得知实验室的阴谋。”
　　“不过离开之前，我特意在火焰圣殿的废弃仓库里留下一些复印的信件，希望能够被人发现，从内部对天界产生影响，可惜没起什么作用。我这些年一直再被天界通缉，要不是我会遗忘……”
　　说到这个，格雷戈瑞突然顿住，神色古怪的看了眼元青舟，不想再继续说下去。
　　元青舟深吸了口气站起来，拿起一旁的妖刀就准备走。
　　“大佬你干什么去？”安小菜急忙问道。
　　“去把青鸾带回来。”元青舟认真道，她现在十分后悔，那时没有努力让青鸾留下来。
　　“你不用这么着急。”格雷戈瑞喊了一声。
　　元青舟回头，疑惑的看着他。
　　“青鸾暂时不会有事，她跟之前所有被占据身体的人都不一样，无论是扶桑的神降还是她手中那把天启剑，都说明她很特别，我想这也是教皇格外重视她的原因。”
　　“天启剑是一把神器，有它在，青鸾暂时能够抵抗教皇的侵蚀。你现在最应该担心的，是你到了教皇面前，要怎么才能杀了她，她的力量很有可能超越所有邪神，就算五大邪神都加起来，也未必能奈何得了她。”
　　元青舟眯眼，发现这个格雷戈瑞知道得事情特别多，而且他突然这么配合，对比他之前闪躲隐瞒的态度，非常值得怀疑。
　　元青舟暂时按下焦躁的心，重新坐下来问道：“你还知道什么，都说出来。”
　　格雷戈瑞拿起旁边床头柜上已经冷掉的水喝了一口道：“我知道的其实也就是这些了，我这么多年一直在追查天界的起源，为的就是能够找到消灭教皇的方法，关于天启剑的事情，我也是非常偶然的一次机会，从邪神安格尔那里知道的。”
　　“但是光有那把剑还不够，教皇这些年一直在这边世界各地寻找神庙，收集那些遗骸，现在只剩下安格尔神庙和梦魇之主神庙没有找到。除此之外，她和那些邪神一样，也都在寻找源神遗骨。”
　　“据说，原本的世界是完整的，之所以变成现在这样的主世界和镜像世界，又被异世界入侵，最终到今天成了末世，就是因为天空和深渊两大源神的陨落。”
　　“只要能够找到两大源神的遗骨，就能取而代之，将两个世界彻底融合，成为唯一的主宰之神。我想，教皇的目的大概就是这个，建立天界的一方面原因也是为了能够更好的寻找遗骨，不被各方势力阻挠。”
　　安小菜点头，“这样说就通顺了，比那个为了好玩的理由靠谱。”
　　“但是为什么神庙和邪神的化石遗骸会在镜像世界，两大源神又为什么陨落，教皇真正的来历是什么，源神，邪神和教皇之间的联系，这些事情我就不得而知了。”
　　格雷戈瑞抬头，看着元青舟的眼睛，“但是我知道一件事，那就是要杀教皇，要结束这一切，要让整个世界归到原位，就必须找到源神遗骨，先k们一步取而代之。”
　　“而这件事，除了青鸾之外，就只有你这个深渊一脉的传人可以做到。”
　　话音一落，安小菜的眼睛蓦地大睁，下一刻，杀意从她眼底溢出，她没想到格雷戈瑞居然连元青舟的根底都知道，她下意识的摸向腰间，随时准备杀人灭口。
　　但是元青舟却显得十分淡定，根本不在意这些，她的根底那些邪神可比格雷戈瑞还要清楚，k们暂时不杀她，肯定也是为了源神遗骨。
　　“你不是逃出来的，是教皇放你过来告诉我这些的对吗？”元青舟一针见血，直接拆穿了格雷戈瑞。
　　事到如今，格雷戈瑞也不打算隐瞒了，苦笑道：“对，但是我确实是真心实意想要告诉你这些事情，这不算是阴谋，是教皇的阳谋。如果你想要救青鸾，就必须要找到源神遗骨，否则你一点机会都没有，就算你联合全球的力量去攻打天界，也无法成功。”
　　“为什么？教皇就这么厉害？”安小菜很震惊。
　　格雷戈瑞点头，“你们以为天界驻扎在两个世界的通道口是为了什么？这两个世界原本就应该是一个，两个世界的人也原本就应该是一个人，任何一边的人无法突破人类极限的九阶巅峰是为什么？就是因为灵魂不完整。”
　　“教皇要压制那些强者，只需要杀死任何一边的一个存在，就等于彻底断了晋升之路，就算有漏网之鱼，对她来说，处理起来也很简单。”
　　闻言，安小菜捂住了嘴，不由看向元青舟，所有人都知道，另一个她已经死了，那她岂不是永远也无法突破九阶巅峰了？
　　格雷戈瑞也知道这件事，继续道：“所以对你来说，唯一的机会就是源神遗骨，否则你在她眼里就只是蝼蚁。”
　　“说完了？”元青舟问。
　　格雷戈瑞没再吭声，元青舟站起来，又拿起了妖刀转身就走。
　　“大佬你干什么去？”
　　“去天界。”
　　“你不去找那什么源神遗骸了？”安小菜有点懵，她感觉现在确实已经没得选了。
　　“不找。”元青舟想也不想便回答道。
　　“为什么？”格雷戈瑞十分惊讶。
　　元青舟站在门口，背对他缓声道：“我不找，就没人能找到，k们想要，下辈子吧！”
　　元青舟走出房间，安小菜赶忙跟上，留下格雷戈瑞在床上发愣。
　　……
　　北极上空，德瓦洛卡。
　　教皇将青鸾带到浮空堡垒最高处的黑塔之下，忌惮的看着从青鸾身体里溢出的那片金光。
　　青鸾自己无法看到，但在教皇眼中，她早已知道青鸾得到了天启剑，这也是为什么，很多时候她无法强迫青鸾的原因。
　　“老师，您带我来这里做什么？”
　　青鸾疑惑的看着浑然一体的黑塔，上一次她想要进去，却根本找不到路。
　　教皇依旧温和的笑着，对青鸾道：“要成为教皇，就需要接受最后的试炼，这里，就是最后试炼的地点，进去吧。”
　　话音一落，青鸾面前的黑砖墙壁忽然向两边分开，没等她问清楚，她整个人就恍惚了下，等到回过神来，人已经站在了黑塔内部。
　　青鸾转身，背后是冰冷的黑砖，找不到任何出路。
　　黑塔内部冰冷阴暗，只有墙壁上的烛火散发出微弱的光芒，青鸾环视周围，前面有条上去的楼梯，后面是一条通往下层的楼梯，中间是弧形的通道，通往这一层的深处。
　　青鸾想了想，拿下墙上一根蜡烛，决定先往上走走看。
　　她一直往上爬着楼梯，思考黑塔内的试炼会是什么，走了大约九层，青鸾忽然顿住，看到墙壁上缺了一根蜡烛。
　　“巧合吗？”
　　青鸾走过去，在烛台上做了个记号，继续往上走。
　　不一会，她又一次来到了那个烛台前，看到了自己做的记号，还是九层。
　　青鸾皱眉，改成向下走，结果不出所料，依旧回到了原点。
　　青鸾十分冷静，并没有因此慌乱，她抬头看向这一层深处，举着蜡烛借着微弱的亮光朝深处的黑暗中走去。
　　哗啦。
　　锁链碰撞的声音传来，青鸾穿过长长的弧形通道，眼前的空间豁然开朗。
　　只见十多根粗壮的锁链将一个巨大的畸变种悬空吊着，它那布满骨刺和畸形骨骼的躯体扭曲着，就像一团骨骼形成的肿瘤，看起来十分诡异。
　　但是青鸾看到它的刹那，心脏忽的紧缩，她快步走过去，走到栏杆旁边，挥手让蜡烛飞向那个畸变种。
　　随着烛火的照耀，她在那团畸变骨骼中间看到湿漉漉的黑发包裹着一张惨白的面容，虽然昏迷不醒，虽然五官成熟，可青鸾一眼就认出了她。
　　“姐姐！”
　　青鸾失声喊道，惊恐得后退两步，原来，镜像世界的姐姐一直被囚禁在这里吗？
　　这一刻，青鸾心如擂鼓，如坠冰窖，她不由抱紧双臂遍体生寒，感觉到巨大的恐惧，正朝她和元青舟一起袭来。
　　

番外：楚凌楠篇（1）
　　［抱歉我食言了，今天一天都在写这个番外，是没时间再码字了，这章一共六千字，我需要用四千字保全勤，所以前四千收费，后两千免费，见谅
　　楚凌楠知道，她的一生是因为那次实验才开始走向不同，无论是主世界的她，还是镜像世界的她。
　　如果不是她果断的跨越世界的交界线，在另一个她灵魂消散之前融合，她或许永远不知道，那次实验失败的后果会那么惨重。
　　作为主世界的她，楚凌楠知道她和另一个自己在那次实验之前的人生也并无不同。
　　都是天之骄子，都是备受瞩目，但一切都因为那场实验而改变。
　　主世界的她，成功打通了全身经脉，自此奠定了巅峰之路，而镜像世界的她却遭遇了失败。
　　一边光明，一边黑暗。
　　光明如她，第一学府武道院院长亲自上门，邀请她入学。
　　黑暗如她，费尽千辛万苦，付出比常人更多的努力才以中下游的成绩考入。
　　入学第一天，因为楚家名声在外，同样是遭遇精武社指明挑战，打通全身经脉的她以一敌十，只用一只手就横扫全场，震惊全校。
　　而另一个她，拼尽全力却连十招都没能撑下来，还要被人围观羞辱，嘲笑她伤仲永，年少天才之名也不过如此。
　　那个她羞愤却又无能为力，只能咬着牙，像个发怒的狮子一样不知疲倦的冲上去，被人打倒，再冲上去，被打到满身伤痕，也没能占到什么便宜。
　　直到，羞辱她的人忽然被一个十分高大的男生从背后踹倒。
　　“一群渣子！”
　　他只说了一句话，就换来了精武社全体围殴，而他其实比她还要弱，打斗毫无章法，就是街头斗殴手段。
　　可偏偏，他最后被人打到断了一条手臂，两根肋骨，还能绝地翻盘，一头撞断了精武社长的两颗门牙，把人撞成了脑震荡。
　　那天之后他就在全校闻名了，她才知道他叫元志国，一个土得掉渣颇有年代感的名字。
　　元志国对于两个她来说，都算得上生命中十分重要的一个人。
　　镜像世界的她是因为他的解围而成了朋友，而主世界的她，也是因为精武社的挑战，被他那种宁死不屈的精神所吸引。
　　楚凌楠只有一个弟弟，从小也是像大家长一样，照顾弟弟，照顾所有人，可谁又能知道，她偶尔，也想要被人照顾。
　　所以元志国这样一个耿直到有点傻的家伙就这样在大学时光中一点点走进了她和她的心。
　　他不像其他人那样会因为楚家的权势阿谀奉承，或者暗中鄙视，他很真诚，真诚的仗着年长把她当做妹妹一样。
　　就算是主世界的她，一只手就能把他摔翻十几次，他爬起来也还把她当成一个有点厉害的大妹子。
　　有点烦人，但也有点可爱。
　　这样的真诚，无论是哪个她，都不曾遇见过。
　　楚凌楠其实能想到，无论是哪个她，最终都会爱上这样一个傻憨。
　　主世界的她是什么时候发觉自己爱上他了呢？
　　大概是大四快要毕业那年，那个傻憨不知疲倦的挑战了她四年，每一次都被她撂倒却还是不服输。
　　终于，毕业典礼前那夜，他赢了。
　　被撂倒在地上的时候，楚凌楠愣了许久，根本没想到她居然也会输，输给面前这个呲着一口大白牙傻笑的大男孩。
　　“怎么样，说了有一天总要让你知道输的滋味。”
　　四年，一个只会街头斗殴手段的人，居然打败了她这样一个从小学武的人，他进步的速度简直惊人到不可思议。
　　那一刻起，楚凌楠开始发现，她看到他时，心跳开始异常，浑身气血都不自主的沸腾。
　　她看了医生，吃了药，不知道自己是怎么了，直到柳靖一次玩笑，说她大概是得了相思病，她这才知道，这是喜欢一个人的感觉。
　　只是她的初恋还未开始，就已经结束，因为大三的时候，她就知道元志国已经有了喜欢的人。
　　她看过他们的照片，也知道他们在一次意外事故中结识，那是个温柔娇小，十分可爱的小女人，很美，让人看一眼就能激起保护欲，但又不是那种只会撒娇的草包美人，她眼底也有属于她的骄傲和倔强。
　　楚凌楠不会去对比她和齐锦书，她知道她们是不同的，没有什么可比性。
　　而她比镜像世界的她幸运，是因为除了这份难以宣之于口的爱，她还有很多可以实现自己价值，得到成就感的事情。
　　她很珍惜这种感觉，但也不会让它成为自己的全部，她爱得光明正大，爱得不卑微，爱得不扭曲，所以就算不能在一起，也没什么大不了的。
　　失败，也是她人生重要的经验，就像输给元志国一样，不是吗？
　　只是，这份爱对于镜像世界的她，几乎是救命稻草一样的存在了。
　　镜像世界的楚凌楠失去了家族的庇护，失去了所有闪耀的光环，无论是在楚家还是在武道院，都是被人鄙夷的存在。
　　她努力了，却受限于身体的损伤，无法突破。
　　那是她人生最低谷最黑暗的时期，所以元志国的陪伴对她来说尤为重要，就像一根救命的稻草，给她希望。
　　镜像世界的楚凌楠更早爱上了元志国，从大一默默喜欢到大二，终于，这份感情再也无法压制住的时候，她决定表白。
　　只是命运有时候早已被上天安排妥当，没有缘分的人就算提早相遇也无济于事。
　　表白那天她等了他很久很久，他都没有出现，直到第二天才知道，他在赴约的路上遇到了意外事故，一个女人因为救他而受伤，他在医院里照顾她。
　　那个女人就是齐锦书，是元志国一见就倾心的命定之人，在医院里，她看到元志国看齐锦书的眼神，就知道那些表白的话，她永远也没有机会再说了。
　　怀着最后的骄傲，她祝福了他们，就默默的离开。
　　离开了元志国的世界，离开了武道院，她就像无处可依的浮萍，没有人需要她，没有人在乎她。
　　所以，当父亲母亲突然转变了态度，要她回家的时候，她心底燃起了一点根本就不应该有的希望。
　　父亲和母亲骗她回家之后就将她关了起来，还自作主张的为她办了退学手续，他们之所以这么做，是为了让她同意相亲，去嫁人，去当生育机器，去延续楚家血脉。
　　她是天生的双奇术奇人，这件事除了父亲和母亲，就只有楚家几个族老知道，而她因为那次实验失败，即便能够拘灵，也因为精神力不足无法驾驭，等于奇术已废。
　　她最后的价值，就是她可以将奇术延续下去的子宫。
　　她绝食抵抗，但没有人在乎，她饿昏过去，他们会给她输营养液，她醒来拔掉管子，他们也由着她，直到她下次昏倒又继续输液。
　　这种暗无天地的日子她过了整整半年，像个待宰的牲口一样被楚家拿来跟其他家族讨价还价。
　　之所以没被按着头结婚，或者遭遇更惨的事情，只是因为楚家还没有挑好那个跟她结婚生孩子的对象罢了。
　　那段时间，她唯一想念的人就是元志国，会无数次的想起在武道院的时候，每一次被人欺负，最后都有元志国帮她解围。
　　虽然最后变成他们两个一次被欺负，可有人陪着，心里就像多了一口气，不会再觉得难熬，也能咬着牙撑下去，想着打回去的那一天。
　　但是她那时已经什么都没有了，没有人来找她，更没有人来救她，她想，元志国也一定是沉浸在温柔乡里，早就忘了她。
　　主世界的楚凌楠在看到镜像世界的她这段记忆的时候，只觉得浑身上下每个毛孔都针扎一般的疼，冒着寒气。
　　如果当初她也在实验中失败，那她大抵也会遭遇一样的事情。
　　不过她没有，她的人生从那时起就开始按部就班，和元志国一起入伍，从底层开始打拼，又被特招进入异调局，一起面对这世上最危险的任务。
　　虽然没能成为恋人，但她和元志国在一起的时间却要比齐锦书更多，所以她没什么不满足的。
　　齐锦书也是大方聪慧的人，她知道齐锦书早已看出她对元志国的感情，但是她并没有小肚鸡肠，反而在他们女儿出生的时候，请她当孩子的干妈。
　　楚凌楠不得不承认齐锦书很厉害，硬生生的将她对元志国的感情，通过小小的元青舟扭转成了一种亲情，让她慢慢的转变了感情，真正将元志国当做一位兄长来看。
　　这样就挺好，她那时觉得，就这样过一辈子真的很不错。
　　主世界的她得到了幸福，但镜像世界的她依旧深陷在黑暗中。
　　镜像世界的她还有人生的第二次转折，一次真正重大的转折。
　　那一天，她好不容易从软禁她的房间逃出来，却被围追堵截，意外摔倒在一个浑身笼罩在黑袍里的人脚下。
　　那时她不知道这个人是谁，但是从他身后陪同的楚家族老脸上能够看出来，楚家人对他十分敬畏。
　　她并没有哀求那个人救她，只是从容的站起来，看着他，看着他身后那群将她当做牲口一样的族老。
　　父亲喝令下面的人将她抓回去，她无法反抗，只能从头到尾冷笑着。
　　“我觉得她很不错，就她吧。”
　　那个神秘人轻描淡写的一句话，就改变了她的后半生。
　　楚家人当时的脸色，她这一辈子都忘不了，他们根本没有拒绝的胆量，只能咬着牙答应那个人的要求。
　　她也是后来才知道，他就是天界的教皇，在全球拥有至高无上权利，连各国首脑都不敢轻易得罪的人。
　　拥有权利，可真好啊！
　　她那时或许都还没意识到，就是这次见面，在她心底种下了一颗偏执的种子。
　　因为这位教皇的出现，镜像世界的楚凌楠成为了那座实验室的负责人。
　　那个将她打入人生低谷的实验后遗症，也在天界教皇随手给她的一支圣水下全部解决。
　　她找回了健康的身体，甚至激发了潜能，看到了人生的希望。
　　这对她来说是一次新生，是绝望境地的一束光，所以无论那个天界教皇要做什么恶心的事情，她都不想过问。
　　她承认她害怕了，害怕失去好不容易找回的一切，所以哪怕要坠入黑暗，她也要抓住一切。
　　组建实验室那段日子对她来说无比充实，可是元志国突然要结婚的消息，却给了她当头一棒。
　　她偷偷的去了婚礼，没有惊动任何人，看到元志国幸福的笑，她以为她都放下了，结果还是心如刀绞。
　　她被巨大的孤独感笼罩着，感觉就像被抢走了身边最后的支柱，从此之后真正变得一无所有。
　　她回到实验室，看所有人对她毕恭毕敬，看楚家人转变了态度，看母亲热络的关心。
　　她好像找回了一切，又好像失去了一切，到头来，她终究还是一个人。
　　忽然有一天，实验室的胚胎合成项目激发了她，她觉得，她或许可以拥有一个亲人。
　　她做了一个无比疯狂，也后悔了一生的决定。
　　决定要一个属于她和元志国的孩子，这样就算没有元志国在她身边，她也有一个最亲的人陪伴，可以不用再这么孤独。
　　一开始，一切都很顺利，她满怀着期待感受这个孩子在她身体里一天天长大，被孩子的存在驱散遍体冰寒。
　　但是谁能想到，这个孩子会成为让她彻底坠入黑暗深渊的推手。
　　又是她的亲族从背后捅了她一刀，孩子不是她和元志国的，甚至她都不知道孩子的父亲是谁。
　　她再也无法面对那个她期待了十个月的小生命，每一次看到她，她就想要杀了她。
　　可是那种母亲和孩子之间血脉相连的感觉折磨得她要发疯，她从来不知道，自己内心居然还能有这么软弱无力的一面。
　　她无法杀掉那个孩子，甚至在那个孩子因为基因缺陷要死亡的时候，她都无法控制自己去坐视不理。
　　那是个不同寻常的孩子，那是个天生的坏种，那是个小小年纪就会杀人的恶魔。
　　她应该让她死，但是她的行为背离了她的理智，她最终还是去找了那位教皇，拿到了可以留住那个孩子灵魂的物品。
　　

番外：楚凌楠篇（2）
　　［这部分是作品感言分类，不收费
　　主世界的楚凌楠拥有这段记忆之后，心痛如绞，感同身受。
　　她也曾见识过楚家的疯狂，但她依旧有幸运女神眷顾，也有能力保护自己，直接对楚家釜底抽薪，让自己变成楚家的实际掌权人，从根源上解决了问题。
　　但那个时候，镜像世界的她还无法做到这一点，只能忍气吞声，让仇恨一点点在心底生根发芽。
　　时间一晃多年，主世界的楚凌楠因为那场意外，失去了元志国。
　　那是第一次，她为了一个人，违背了对国家的忠诚和自己的原则。
　　为了保护齐锦书和元青舟，她只能狠心的不闻不问。
　　可她虽然痛苦，却也不及镜像世界那个她所遭遇的绝望和痛苦。
　　镜像世界十多年的时间，那个她一直默默关注着元志国。
　　实验室暗地里做着见不得人的勾当，但在明面上，掌握着苍武许多的重点扶持项目。
　　因为工作，她和元志国偶尔会有交集，但都被她避开。
　　因为无法面对，因为她曾控制不住的羡慕和嫉妒齐锦书，越是看到他们一家幸福美满，她心底的孤独就像荒草一样疯长，恨不得毁掉一切，让整个世界跟着她一起，感受这份孤独和痛苦。
　　忽然有一天，元志国找到她，拦住她。
　　十多年未曾交谈过，他对她开口的第一句话竟然是，
　　“你去自首吧。”
　　他看她的眼神，就像她是一个误入歧途的人，充满了惋惜和痛心。
　　元志国对她说，上面已经察觉到实验室有问题，也决定叫停相关项目准备彻查，一旦查出来问题，她作为负责人，是一定会被重判的。
　　她冷笑着问元志国，他这样通风报信算是背叛国家吗？
　　元志国没有回答，又告诉她说这次上面能掌握到情报，是他的父亲举报了她。
　　镜像世界的楚凌楠其实已经料到了，她的成长和对楚家的敌意已经威胁到了楚家的利益和安危。
　　虽然楚家并不清楚实验室背后那些特殊的实验，但作为共同负责的一方势力，多少能猜测到一些。
　　所以他们想要借助这个把柄，用国家的力量去铲除她，这样一来，就算是背后的天界，也不好明面上跟一整个苍武去抗衡。
　　元志国对她动之以情，晓之以理，提起了大学那段时光，还说什么一定会为她争取减刑，让她去自首，去供出背后指使她的人。
　　但是她哪里还有退路？她早就什么都没有了。
　　背后指使的人？现在谁还能指使她？
　　她什么都没承认，离开元志国之后，她径直去了楚家，现如今她有了能力，就再也没有必要留下这个只会给她背后捅刀子的，所谓的亲族了。
　　那一天的血，染红了整个燕山族地，她第一次感觉到了放纵和解脱，每杀掉一个人，她身上的枷锁就松一分，发自内心的畅快。
　　就算是面对父亲和母亲的苦苦哀求，她也只觉得恶心。
　　上天都感受到了她的疯狂，灾变就那么骤然发生，让整个世界都跟着楚家一起坠入地狱。
　　主世界的楚凌楠发现镜像世界的她隐约知道灾变会发生，所以才选择了那一天动手，可因为灵魂的不完整，缺失了很多最为重要的记忆。
　　但是不难推断，这一切都跟那位教皇有关系。
　　镜像世界的她，对楚家最后的仁慈就是留下了她自己的弟弟，之后毫无牵挂，毫无负累，一身洒脱和自由的离开了燕山族地。
　　只是她没想到，会中了元志国的调虎离山之计。
　　她还以为，他来劝她是因为关心，是真心实意，所以收到实验室那边报信的时候，她如遭雷劈，心上又被插了一刀。
　　理智是枷锁，疯狂才是自由。
　　她要自由，她不需要任何理智！
　　她拦截了元志国他们，那一刻的她只剩下满腔愤怒和仇恨，理智早已被疯狂焚毁。
　　她毫不犹豫的虐杀了元志国，让他感受到极致的痛苦和绝望，如果不是小蛮的突然出手，她还可以让他更痛苦。
　　她也并不意外看到另一个世界的小小元青舟，看到她，她就控制不住的想，如果那时楚家人没有暗中做手脚，是不是她也能有一个这么大的女儿陪着她？
　　可是她没有，那么你们，也准备失去珍爱的女儿吧，以最痛苦的方式！
　　那时起，镜像世界的楚凌楠就已经完全疯了！
　　她没有亲人，没有爱人，没有朋友，甚至连敌人都没有一个，只剩下疯狂陪伴着她。
　　灾变之后没多久，镜像世界的楚凌楠离开了实验室，沉寂了十年，一举踏上了九阶巅峰。
　　她回到苍武的第一件事，就是联合那些邪神一起围了久安城，拉开第二次灾变的序幕。
　　她不得不承认，元志国养了一个好女儿，他们家的基因也极其完美。
　　元青舟比他父亲的天赋还要惊人，没有任何背景都能走到巅峰，能够成为整个苍武的支柱。
　　跟元青舟那一战，楚凌楠一辈子都忘不了。
　　如果不是最后时刻那位教皇突然出现，她加上格拉特内和大批怪异都奈何不了畸变化的元青舟。
　　最终，那个元青舟还是败了，而她也没有了最大的阻碍。
　　站在一片废墟的久安城中，她带上了早已准备好的面具。
　　自此之后，这世上再无楚凌楠，她要毁了这个令人厌恶的世界，在废墟之上重建乐土。
　　主世界的楚凌楠站在山巅之上，看着满目疮痍的镜像山河，这是她所能融合到的全部记忆。
　　这整个过程，她就好像经历了所有镜像世界那个她所经历的一切一样，让那份疯狂和疯狂背后的孤寂在她心底扎根。
　　楚凌楠拿起那张属于另一个她的面具，用拇指抹去上面的血迹。
　　“从今往后，我们一起，在这废墟上重建乐土。”
　　楚凌楠扬手丢掉面具，看它坠入山底，转身走向疯军驻扎的营地。
　　说点事情
　　首先要很抱歉的告诉大家，在我经历了很久很久很久的挣扎过后，我决定，这本书开始进入完结期，最快下个月底，最晚过年之前一定会完结。
　　做出这个决定有很多方面的原因，但作为我自己真的十分痛苦，心如刀绞那种痛苦。
　　这本书实际上是从我怀孕的时候，也就是三年前就有了想法，这三年我在手机的记事本里不断的完善各种设定，设计各种剧情，我对这本书付出的心血远远超越了前两本书。
　　原本我打算将它写到三百万甚至更多，可是现在只能无奈的终结它，努力给它一个好的结局。
　　实际上，这本书从很前面的部分就已经脱离了我的掌控，偏离了我设定和预期，我努力的试图去扭转它，可是我做不到，只能继续按照偏离的轨道写下去。
　　一开始，我是想要用开篇时候那样一个一个的有趣小故事串联出一个大故事，但因为我自己各方面原因，我失败了，我让它脱离了掌控。
　　这本书从大学部分开始，就已经让我每天都很痛苦，我努力去挽救，却无济于事，写出的东西都不是我想要的感觉，只是按照设定好的程序在继续往下发展罢了。
　　到现在还是一样，这种痛苦让我无法再产生灵感，所以我写不出精彩的后续了，对于这一点，我实在是抱歉，我特别痛恨自己的软弱和无能。
　　原本写书是对我自己的救赎，是我快乐的源泉，可现在一切都变味了，它成了我的枷锁。
　　其次，是因为家庭原因和个人身体原因，其实我自从进入秋天开始，就一直被抑郁症困扰，很无助很无法自控，我让我的家人也跟着我一起痛苦，也影响到了孩子的情绪。
　　所以我不能继续这样下去了，我必须做出改变。
　　其实很不甘心，可是没办法，孩子和写书我无法兼顾，我必须舍弃一个。
　　真的，一个女人要想工作真的好难，一个贫穷的女人想工作更难，一个贫穷又要待在家里工作的女人想要工作难于登天。
　　昨晚我把我可爱的老公也弄崩溃了，我才发现他也很无助，他也需要我给他一点安慰，而不是只把他当情绪垃圾桶。
　　他其实已经做得很好了，白天上班，晚上和周末都带孩子，风雨无阻努力让我安心码字，但是生活就是这样无奈和一地鸡毛，所以为了我的男人，为了我的孩子，我放弃。
　　我会努力的给这本书一个结局，一个不烂尾不仓促的结局，之后我需要告别这个圈子一段时间，让自己缓一缓，不能再这么抑郁下去。
　　我还欠了12章没还，说来也好笑，我现在竟然还想要拿下这个月和下个月的全勤，所以我有空的时候会还债，大家放心，我从来不是赖账的人，医仙小猫妖断更那么久，我不是都回来填坑了吗。
　　最后再说一句，对不起，我让大家失望了。
　　另外，我想要不受打扰的安静一段时间，慢慢的收尾，所以我会解散自己的群。
　　实在是抱歉，真的对不起大家。
　　请假
　　孩子又要住院，我不挣扎了，我放弃，我这周暂时不更了，抱歉


第554章 回来了
　　主世界，帝武城。
　　一大清早，元青舟就被一股诱人的香味从冥想中唤醒，隐隐听到安小菜在院子里哼着歌切菜。
　　她从镜像世界回到主世界已经一周了，回来之后花了一天时间书写这一趟去镜像世界的报告上交，之后就跟安小菜一起回到四合院闭关。
　　每天的饭菜都是安小菜按时送到她房门口，安小菜也只需要在心里默默地呼唤她一声，她就知道是开饭时间了。
　　到今天，她终于消化完了这段时间从化石遗骸残片中吸收到特殊能量，也将身体调养到最佳状态，一举突破了六阶脏腑境，正式进入锤炼六识的第七阶。
　　元青舟结束闭关，起来洗了澡换了衣服，不等安小菜把早饭送过来，就主动离开房间去院子中。
　　“诶？你出关了？”安小菜端着汤盆，看到元青舟精神饱满的样子，笑弯了眼睛。
　　元青舟点了点头，吸着鼻子伸长脖子往安小菜手里的汤盆里看，一边揉着肚子。
　　安小菜把汤盆递到元青舟面前，“天气冷，做了酸辣肚丝汤，我还烙了牛肉酥饼，马上就好。”
　　“嗯。”
　　元青舟跟着安小菜到餐厅桌前坐好，看着外面的墙头树梢的积雪，现在是一月底，距离除夕只剩下三天。
　　龙欢他们也全都回到了主世界，各自休假中。
　　伊若暄也被张轩带回实验室检修，但是阿朵和万桃都被留在了镜像世界。
　　元青舟没有解释，阿朵也很懂事，说当时约定好的，元青舟送她到诸葛家营地，之后她会自己顽强的生存下去。
　　万桃则是因为无法确定主世界这边的她是否还活着，所以伊若暄让她暂时留在镜像世界，等这边查清楚再做打算。
　　阿朵和万桃在一起搭伙过日子，万桃也很喜欢阿朵的机灵，可以帮她不少忙。
　　再加上元青舟走之前，把手表和玄武书中的物资基本上全都留给了万桃和阿朵，所以她们两个只要不离开诸葛家营地，生活会非常轻松。
　　还有谢云泽，元青舟回主世界之前跟他见了一面，他决定留下来，收拢元少将分散在各地的旧部，这件事只有他出面比较合适。
　　周清源也要留下来，他能感觉到另一个自己的存在，可以通过特殊的感应找到之前被打散的苍武官方剩余人员的所在地。
　　元青舟其实还挺好奇他是怎么做到同处一个世界而不融合的，因为她之前也没有发生融合，这也是她一直在意的地方。
　　不过事关周清源家族隐秘，他没有说，元青舟也不好问。
　　至于师父楚凌楠，那天之后就一直在镜像世界各地游走，很少能联系到她。
　　不过她亲自写了一封信，让元青舟带给西门峥嵘，现在主世界这边异调总局的所有事务都暂时由西门峥嵘负责。
　　而西门峥嵘直接抓了西门守壮丁，让他全权统管，他只负责重要文件和决议的签字。
　　总得来说，一切都在按照楚凌楠计划的那样进行。
　　那些家族弟子和重点培养的第三批部队都已经通过西山监狱那边的通道进入镜像世界，在那边柳靖的配合下，开始收复北方各个营地。
　　元青舟从安小菜那里得知，曾经跟他们一起参加兴武联赛的那些小伙伴也都跟着第三批过去了。
　　张晨雨，徐梦来，唐语初这些都去了，还有部队那边的，银辉也跟着去了，可惜的就是贾步，还留在久安城帮他父亲经营武馆。
　　这其中，像凌枭，林大宝和诸葛兴他们这几个暂时被留在了主世界，凌枭和林大宝一方面是因为镜像世界的他们还活着，另一方面则是因为他们当初那个测试的结果不通过。
　　楚凌楠特意叮嘱过，这样的人都不能安排在重要岗位，都必须留在主世界，在监管之下。
　　至于诸葛兴，现在每天都被安小菜要求到她们的四合院报道，一方面是为他拔除腿上的余毒，另一方面……
　　元青舟看着远处哼歌的安小菜，看破不说破，让诸葛兴当她的眷者可能有点难，但是看诸葛兴现在对安小菜无脑盲从，听话乖巧的样子，估计当安小菜的眷者是可以的。
　　元青舟抬头看向北方，现在唯一让她牵挂和心中难安的，就是青鸾了。
　　只可惜，她现在跟安小菜一样，成了重点保护对象，这小小的四合院外，至少有三支满编小队在暗处保护她们。
　　除此之外，她还被限制离境。
　　刚回来那天她知道这个消息，险些跟异调总局的人打起来，还是安小菜拦住了她，让她先把自己的状态调整好，再从长计议。
　　安小菜让元青舟把一切都交给她，她一定会找到离开的办法。
　　元青舟相信安小菜，再加上格雷戈瑞说过，青鸾有天启剑，教皇暂时奈何不了她，所以元青舟才冷静下来，窝在四合院里等。
　　饭桌上，安小菜把牛肉酥饼递给元青舟，安慰道：“别担心，我已经有眉目了，最晚明天就能有结果。”
　　元青舟瞅着安小菜，看她眼中闪着自信的光，点了下头，低头吃早饭。
　　安小菜眼底划过一抹黯然，如果可以，她真的希望元青舟不要去，因为这根本就是去送死。
　　可她又很明白，元青舟有难，青鸾克服千难万险也要到元青舟身边帮忙，这样的情况下，就算是刀山火海，深渊地狱，元青舟也一定不会放任青鸾身处危险之中。
　　她明白，所以她支持，就算心里难受，她也会帮忙。
　　“吃完饭我们去看看谷雨吧，她来了两次你都在闭关。”安小菜说道。
　　“好，我也正在想这件事。”
　　之前离开得匆忙，也不知道谷雨那件事最后处理得怎么样了，今天正好去看看她，再确认一下她的状态，否则自己就是走也不安心。
　　吃完早饭之后，元青舟和安小菜收拾了一下，买了点礼物就去看望一直处在休假状态的谷雨。
　　出租车停在谷雨所在小区门口，元青舟才一下车，就感觉到对街有道让她心悸的目光，就连她头顶的图腾都猛得震了下。
　　她立刻转头，看到对街人来人往，不过她眼神很好，一下子就看到那些行人之中有个熟悉的身影，裹着大衣带着帽子，低着头行色匆匆得拐进了旁边的街道。
　　“妈妈？”
　　元青舟呢喃出声，直接瞬移追了上去。


第555章 打消疑虑
　　商场里，元青舟突然出现在人群中间，吓得所有人惊呼连连，纷纷远离她。
　　整个商场里的灯光闪烁起来，元青舟强势的挡在一个身穿黑色羽绒服，大围巾包脸的女人面前，眉头紧皱，一瞬不瞬的盯住她。
　　这突如其来的状况惊动了商场里的保安，幸好安小菜及时赶到，亮出证件说明情况，才化解一场误会。
　　站在元青舟对面的女人眼里溢出一抹苦涩，抬手摘下毛线帽和围巾，露出一张疲惫的脸，眉眼同元青舟极为相似。
　　她环视周围，感受到来自魇域的压迫感，苦笑道：“舟舟，这么大阵仗欢迎妈妈吗？”
　　元青舟依旧紧盯着齐锦书，“我怕您又跑掉，下一次，我就真的不知道要去哪找您了。”
　　“唉……”
　　齐锦书发出长长一声叹息，“请妈妈喝杯咖啡吧，妈妈陪你聊聊。”
　　商场一楼的咖啡厅里，元青舟和齐锦书坐在角落里，安小菜给她们俩点了喝的，放下杯子就到旁边待着，丝毫不打扰她们。
　　元青舟依旧用魇域笼罩着她们的角落，也让红中直接接管了整座商场内所有的智能系统，无论是摄像头还是路人的手机，保证她和齐锦书的谈话不会被任何手段监听。
　　齐锦书看了眼元青舟面前的热可可，又扫了眼旁边玩手机的安小菜，笑道：“妈妈说得没错吧，安小菜是个很好的朋友，对你很细心，知道你喜欢喝什么。”
　　元青舟没有碰面前的热可可，直截了当道：“您觉得我现在有资格知道您隐瞒的那些事情了吗？”
　　齐锦书眼神黯然，端起咖啡喝了一口，低声道：“我这趟回来，原本只是想远远的看你一眼，可你住的地方戒备森严，我只好守在谷雨这边碰碰运气，没想到一次就被你抓到。”
　　“妈！”元青舟感觉到一点怒气在心底沸腾，“您还要守着那些秘密到什么时候？您一直惧怕的根本不是那些所谓的邪神，是天界那位教皇吧！”
　　齐锦书的手一颤，咖啡撒出来，她抬头愕然的看着元青舟，嘴唇轻颤，半晌才问道：“你怎么会……有这种想法？”
　　元青舟知道，如果齐锦书只是在惧怕那些所谓的邪神，被逼到连女儿都护不住的时候，完全可以寻求苍武官方的帮助，毕竟目标一致。
　　可让她宁愿一个人到处奔走躲藏，也不愿意寻求帮助，根本原因恐怕就只有她所对抗的，是一个连各国官方都无法挟制的势力，并且就算她说出来，也根本不会有人相信。
　　那么除了天界，还能有谁？
　　“其实我知道的比您想象中的多很多，您真的已经没有必要再隐瞒我了。”
　　元青舟缓缓说道，把她在镜像世界发现的事情，还有格雷戈瑞跟她说的那些事情全都告诉了齐锦书。
　　齐锦书越听越沉默，双手紧握着咖啡杯，直到咖啡凉了也没有再喝一口。
　　“原来一直都是我在自作聪明，对不起舟舟，让你受苦了。”齐锦书红了眼眶，伸手握住了元青舟的手。
　　元青舟摇头，“那些杀不死我的，都会让我成长，这是爸爸说的，所以我并不觉得苦，妈，以后无论有什么，我们都可以一起面对，您不要再东奔西跑了好吗？”
　　齐锦书在挣扎，可是看着元青舟真诚甚至恳切的眼神，她终究是心软了。
　　从前，她无法信任楚凌楠，所以一直不敢去向她求助，但现在看来，最起码她对元青舟是真心的，再加上元青舟本身的能力，以及她作为最后的钥匙，那些邪神轻易不敢动她等等各方面的考量，齐锦书对元青舟点了头。
　　“好，我不走了，我的舟舟长大了，可以承担起这份责任了，你想知道什么，妈妈都告诉你。”
　　听到齐锦书松口，元青舟没有松气反而提高警惕，“您这次……不会再骗我了吧？”
　　元青舟是真的被齐锦书骗怕了，她总能说一些看起来很重要实际上又没什么价值的事情将她忽悠过去。
　　齐锦书摇头，“不会了，这次你来问，妈妈绝对知无不答，言无不尽。”
　　元青舟这才端起桌上已经冷了的热可可一饮而尽，用纸巾擦了嘴慢慢问道：“第一个问题，我想知道爸爸他真的……去世了吗？还有您当时为什么会突然人格分裂，我一直觉得您不是这么不坚强的人。”
　　提起元志国，齐锦书神色哀伤起来，不由按了按心口，然后颇为沉重的点头。
　　“没错，你爸爸他确实已经去世了，这件事妈妈并没有骗你。我其实也不清楚他是如何让自己的一缕残魂回到我身边的，可能是他走之前就在我身边留了什么，所以我确实收了他一缕残魂。”
　　“这也是为什么我可以用他的身份教你学武，或许这就是他最后的愿望，想要亲自教导你长大，只可惜他的残魂记得的东西不多，所以我也不知道他在生命的最后时刻遭遇了什么。”
　　齐锦书吸了口气缓和心头的疼痛，继续道：“至于我为什么会突然人格分裂，我那时也是措手不及，突然融合了自己另一半灵魂，而那一半灵魂和我一样，因为血脉问题陷入了混乱，我们都想要占据身体的主导权，所以冲突了很多年。”
　　元青舟心中暗叹果然如此，妈妈知道两个世界的灵魂原本就是一体的，也只有突然的融合，才会导致她出现人格分裂一样的状况。
　　“那现在呢，您有没有好一点？”元青舟关心道。
　　齐锦书摊开手微微笑道：“你看到了，妈妈很好，因为你，我们达成了和解，有了一致的目标，所以我们已经完全融合了，我已经完整了。”
　　“第二个问题，”元青舟吸了口气，直接问出了她最关心的问题，“司家，究竟是什么来历？”
　　话音落下，齐锦书沉默了一瞬，她并不是拒绝回答，而是环视周围。
　　“我的魇域里很安全，而且周围至少有三支精英小队守着，不会出问题的。”元青舟打消齐锦书的疑虑。
　　齐锦书看到元青舟眼中的自信，心底莫名的欣慰。
　　“关于司家，这是个很长的故事，要从苍武很久远的古代封建王朝说起，最开始的时候，司家不过是一个不知名小山村里的一对佃户夫妻，上无老，下无小，食不果腹，衣不蔽体，直到有一天，一个神秘的女人从山中走出，把一个小婴儿交给他们……”


第556章 司家来历
　　在齐锦书的讲述中，元青舟才知道司家真正的来历。
　　那一年，是苍武整个历史长河中，第一次出现‘天降流火’的记录，仿佛一个新时代的开端。
　　自那之后，苍武各地妖魔频出，也慢慢出现了许多奇人异士，有了各种驱魔家族和门派。
　　三阳教便是那个时候出现的，那个将婴儿抱给司家夫妇养育的神秘女人，就是一个来自三阳教的女道士。
　　女道士并没有说太多事情，除了留下天生就会《五灵咒》的孩子之外，还留下了一件人皮俑。
　　她让司家人不要断了这个孩子的血脉，也要守住《五灵咒》不暴露，伪装成拘灵的奇人建立家族，在这个混乱的时代一直活下去。
　　齐锦书说，那个时候，三阳教崛起非常迅速，依靠‘三阳真火咒’四处降妖伏魔，备受人们尊崇。
　　但没有人知道，司家和三阳教的关系，包括司家人自己，也不知道那个孩子的真正来历。
　　司家也会‘三阳真火咒’，那原本就存在于皮俑头顶天灵盖的皮肤上。
　　只是司家的‘三阳真火咒’只能用来清洗自身沾染的邪祟，无法用于驱魔之事。
　　司家夫妇将孩子养育长大，也慢慢有了自己的孩子，那个孩子早慧，三岁就打死了到村中肆虐的一头妖怪，自此之后，司家渐渐闻名。
　　但名声总是带着麻烦，司家夫妇为了那孩子的安全，便举家搬迁。
　　而在这次搬迁的路上，那孩子救下了一户因为得罪权贵而被流放的囚徒，因为救命之恩，那户人家就成了司家的家仆，发誓世代守护司家。
　　那户人家就是马家，他们家世代习武，也在被告知使用皮俑代价之后，自愿穿上皮俑，为那孩子保驾护航。
　　马家是忠厚守信的家族，世世代代都未曾背叛过司家，也世世代代都跟司家在一起，在江湖上慢慢闯出了驱魔司马氏的名号。
　　若是用现在的话来说，马家就是司家的第一代眷者，最亲近也最虔诚的眷者。
　　那份虔诚就好像被刻在了骨血中，让他们每一代的所有人都能够为了司家赴汤蹈火，从无怨言。
　　一如现在的安小菜对元青舟，或许，冥冥之中，两家原本就有注定的缘分和因果。
　　但是，所有的好处都不是白得的，那个孩子的血脉很强大，同时也存在很大的弊端，就像元青舟知道的，那是畸变且疯狂的血脉。
　　在司家，凡是继承了那孩子奇术的人，最后都会因为陷入疯狂，变成嗜人的怪物而亡，无论是自我了断还是被杀死，无一善终。
　　最开始，因为三阳真火咒的存在，这种情况还可以压制，直到三阳教覆灭那天，皮俑头顶那块皮不翼而飞，司家也永远失去了三阳真火咒。
　　三阳教存世不足百年，在它最鼎盛的时候，一夜之间覆灭，整座山整个门派都被付之一炬，什么都没留下。
　　这件事到现在还是一个悬案，无人知道对三阳教下手的是谁。
　　不过三阳教虽然覆灭了，最重要的三阳真火咒丢失，却也在这些年传下了许多道统，为整个苍武的道门铺平了兴盛之路。
　　三阳教覆灭的事情让司家感觉到一种不知来自何方的恐惧和威胁，自此之后他们更加小心翼翼的生存在这个世上，在每一个地方都不会居住超过三代人。
　　不停的搬迁，事事让马家出手，不在意名声，恪守本分的延续血脉。
　　当每一代继承奇术的司家人出现疯狂兆头的时候，就让皮俑将这一部分灵魂剥离吞噬。
　　可这终究是治标不治本的办法，不断被剥离灵魂，只会加剧疯狂的进程，最终还是难逃一死。
　　关于皮俑的来历，齐锦书和司家的先辈查了很多年都没什么收获。
　　马家世代穿上皮俑的人中，偶尔会有人跟皮俑产生共鸣，看到一些皮俑生前的画面，知道她是个女人，并且自称有罪之人，她现在所做的一切都是在赎罪。
　　或许就是因为这一点，皮俑从古至今吞噬了无数灵魂，却依旧没有像其他奇物一样产生任何意识和反叛行为，始终恪守本分，为司家人服务。
　　司家的延续充满坎坷和危机，但总体上还算顺风顺水，他们意识到来自不知名地方的危险，所以这几百上千年也一直在查三阳教覆灭的事情。
　　再加上《五灵咒》一代代的开发和使用，让他们逐渐明白了许多事情。
　　他们知道了深渊之主，知道他们血脉中的力量来自深渊，他们可以驾驭五方神使，这五方神使就是祸乱世界，让世界充满妖魔和恐惧的罪魁祸首。
　　而这五方神使的源头，也就是所谓的邪神，原本都是深渊之主的奴仆，k们一直在某个地方沉睡，等待被唤醒。
　　世界之所以没有被毁灭，妖魔之所以没有大量泛滥，都是因为邪神并未完全苏醒。
　　“……司家世世代代都在寻找邪神沉睡之地，想要彻底将k们毁灭。这就是我们这边世界司家的起源，至于另一边世界，大体上跟这边相差不大。”
　　齐锦书顿了顿，端起杯子想要喝一口，发现杯子已空。
　　元青舟眉头紧锁，在心底叫了安小菜一声。
　　安小菜无奈白眼，但还是赶忙站起来充当服务员，拎着咖啡壶来续杯，任劳任怨，临走还给齐锦书扯出大大的笑脸。
　　“麻烦你了小菜。”
　　“不麻烦，这都是我应该做的，阿姨你们慢慢聊，有事喊我。”
　　小菜给元青舟挤了挤眼睛，迅速离开。
　　“您什么时候知道另一边世界存在的？”元青舟问道。
　　齐锦书一边喝着咖啡一边道：“其实在司家几乎覆灭的那一年，司家的人就知道这世上存在一个平行世界。那一年，就是我跟你提过的，军阀割据的年代，司家的人遇到了另外一个世界的司家人，因为他到处寻找司家，所以引起了怀疑，就被司家带到了族地。”
　　“是陷阱对吗？”元青舟已经能猜到发生了什么。
　　齐锦书点头，“对，另一边世界的司家已经被灭，他是被人故意扔到这边，就是为了找到当时隐居的司家族地。可他的存在让当时这边世界的司家上下极为震惊，根本不可能坐视不理。”
　　“但他也确实为司家带来了重要的线索，从他口中，这边世界的司家知道了另一个世界的存在，也知道另一个世界司家被灭，只有少量后嗣逃离，还跟马家失散。”
　　“而且他已经知道究竟是谁对另一边世界的司家下手，也知道这边世界的司家即将遭遇同样的事情，他想要来提醒，却不知道他从穿越过来，就是一个阴谋。”
　　不用齐锦书说下去，元青舟就知道主世界的司家意识到陷阱的时候已经来不及，敌人杀上门，他们来不及通知马家，只能带人先逃。
　　一场天大的误会就是从这里开始的，马家和司家在这场大战中失散，马家没能保护好司家，一直怀着愧疚，司家为了躲避敌人，根本不敢主动现身去寻找马家。
　　或许那时候的马家就一直处在监视中，只要司家人敢露面，就一定会出事。
　　再加上那个混乱时代的因素，两家人就这样逐渐走向没落，司家隐姓埋名，甚至连司这个姓也抛弃了，正常的融入社会，生儿育女，艰难的延续血脉。
　　“那个人，就是天界的教皇吗？”元青舟问。
　　齐锦书吸了口气，缓缓点头，“那个时候，天界还不像现在举世闻名，他们活动的区域也大都集中在西方大陆，很少涉及苍武这边，所以司家查了那么多年才一无所获。”
　　“她究竟是什么来历？”元青舟坐直身体问道。


第557章 残存意识
　　面对这个问题，齐锦书摇了摇头，“我也不知道她的来历，只知道她和那些邪神一样，都是想要成为源神的存在。而k们唯一的机会，就是找到陨落的深渊之主遗骸。”
　　元青舟嘴巴张了张，想要询问深渊之主遗骸在哪，话到嘴边又被她生生压制住，她不能问。
　　“深渊之主为什么会陨落，k不是神吗？那另外一位与k相对的神呢？”
　　齐锦书又摇了摇头，“这个问题恐怕只有源神本尊能够回答你，但是司家人一直认为，历史上那第一次的‘天降流火’，一定跟深渊之主陨落有关系。”
　　“那……”元青舟眼珠左右转动，一时之间竟然不知道说什么。
　　半晌之后，她突然想起那些存在于镜像世界的神庙，便将这件事告诉齐锦书。
　　齐锦书听完之后思索了一会道：“那些应该不是真的邪神本体，另一个世界只是这个世界的影子，所以那些东西也都只是影子罢了，否则这么轻易被找到，那些邪神怎么可能没有反应？”
　　“那真正的邪神本体又在哪？”
　　“入侵的源头，异世界。”
　　齐锦书郑重的给出答案，“我这段时间就在寻找去往异世界的入口，可惜这种入侵核心极少出现，我没有机会。”
　　元青舟沉吟片刻，其实她也怀疑过，不光邪神本体，就连k们找的源神遗骸都在异世界，只是那里究竟是个什么样的世界，谁也不知道。
　　那些所谓的邪神之所以认为源神遗骸在主世界，可能就是当初三阳教和司家做了什么，布下的烟雾弹。
　　但是这些问题元青舟都不能问，她必须压制住自己的好奇心，让自己不去寻找源神遗骸。
　　“异世界究竟为什么会入侵，末日又为什么会爆发，难道这也是那位教皇的手笔？”元青舟沉声问道。
　　齐锦书目光深邃，“我也想这样认为，但实际上，这可能原本就是注定的结果，跟任何人无关。”
　　“为什么？”元青舟有些诧异。
　　齐锦书转头看向咖啡厅外形色匆匆，拎着大包小包的人。
　　“人在挨饿的时候，只有一个烦恼，那就是吃什么，可人一旦吃饱了，就会有无数的烦恼，又想要避风的住所，又想要暖和的衣服，这些都解决了之后，又想要伴侣，又想要地位，总之，人类的欲望无穷无尽。”
　　“那些所谓的邪神都是从人类的欲望之中滋生的，你再看看现在这个社会，人类的基本需求已经得到了极大的满足，而媒体的发达，让底层的人民看到了上层的生活，贫富的巨大差异会滋生更多的不满和欲望。”
　　“新闻上也常说，说现在年轻人压力大，社会的诱惑很多，年轻人想要的也很多，可是能力不匹配，不想努力，这些都会让他们产生不满等等负面情绪。还有那些不公平的事情，好人得到不好报，坏人逍遥自在等等等等。”
　　“当这些欲望和这些情绪持续不断的膨胀积蓄到达一个临界点的时候，就是那些邪神被唤醒的时候。实际上仔细想想，这何尝不是一次大清洗，当人类全部毁灭，欲望和负面情绪不再存在的时候，这些邪神就会失去养分，终将又一次陷入沉眠之中。”
　　“那个时候，人类就可以重启，一切都可以回到最初最干净的样子，所以这个世界或许不需要被拯救，只需要放任它发展下去，所有的一切，都会在合适的时候自行结束。”齐锦书苦笑着对元青舟道。
　　“不，”元青舟摇头，眼神坚定的说道：“人之所以为人，就是因为我们无论遇到什么样的困境，都能挣扎着活下去。没有工具我们制造工具，没有食物我们生产食物，没有庇护所，我们自己盖，如果不是人类骨子里的挣扎，人类又怎么会走到今天。”
　　“所以，我不接受末日的袭来，就算我无法改变它，我也会挣扎到生命的最后一刻。”
　　听到元青舟斩钉截铁的声音，齐锦书蓦地鼻头酸涩，仿佛在她身上看到了元志国的影子。
　　她跟元志国相遇那天，意外遇上了异灵入侵，她救了他没错，可实际上那个时候她父母都不在了，她想就那样了结自己，能救下一个人，也不算白白活一场。
　　可是她居然被那个憨直的男人硬生生的从死神手中拉回来，他还在医院里照顾她，看出她万念俱灰，每天给她讲各种大道理和他作为孤儿小时候的惨事，劝她活下去。
　　如果不是元志国，她真的活不到今天，也不可能在那么艰难的情况下，把元青舟生出来。
　　真好，他们的女儿像父亲一样，永远不服输。
　　“要找到源神遗骸，必须我们司家的血脉充当钥匙，原本这把钥匙该是妈妈，因为我继承了家主之位，可是……我也不知道你是怎么做到的，但现在能充当钥匙的只有你了，所以只要你不去寻找源神遗骸，那些邪神就不敢动你。”
　　齐锦书握住元青舟的手，认真的看着她的眼睛，“答应妈妈，永远不要去找源神遗骸好吗？”
　　“嗯，我不找，那东西对我没有任何意义。”元青舟答应下来，紧接着又突然想起一件事，她举起自己的左手。
　　“妈，司家有没有像我这样左手失控的人？”
　　齐锦书看着元青舟的左手，吸了口气道：“实际上是有的，大约每隔百年就会出现一个继承血脉的人，偶尔出现身体无法自控的事情，但是因为司家的人大都会出现人格分裂之类的精神疾病，再加上出现这种症状的人并没有像你的左手这么活跃过，所以只是记录了这件事，并没有引起重视，你为什么问这个？”
　　元青舟拧着眉头，看着自己的左手，“我越来越能感觉到，我的左手像是有它独有的意识，而且……”
　　元青舟抿唇，看着掌心若隐若现的黑点，那是鸣渊刀。
　　格雷戈瑞说过，鸣渊刀和天启剑，是两大源神的象征，是k们的武器，是神器。
　　“妈，有没有一种可能，这其实是深渊之主的一缕残存意识。”
　　齐锦书瞳仁轻颤，“这……怎么可能？”
　　“不，可能的，那个神秘的女道士交给司家的孩子身上可能就残留着深渊之主一缕微弱的意识，只是太微弱了所以无法被察觉。她之所以让司家把那个孩子的血脉延续下去，或许就是为了用一个个新生的纯净灵魂去补全这缕意识。”
　　“否则，司家人血脉中的疯狂究竟来自哪里，您难道没发现《五灵咒》属于正统道门奇术，跟司家血脉的疯狂是不同的吗？而正因为这缕残存的意识，我才能成为你说的那把钥匙，不然又凭什么只有我才可以找到深渊之主的遗骸？”
　　元青舟这一番大胆的猜测让齐锦书大为震惊，但是仔细一想又非常有道理。


第558章 一起去
　　元青舟又询问了齐锦书这段时间的经历，时间接近中午，因为出发前她曾给谷雨打过电话，所以接到谷雨电话问她为什么还不到。
　　母女俩的谈话也因此结束，元青舟担心齐锦书又跑掉，接电话时也一直盯着她，让她一起到谷雨家去。
　　齐锦书却推说她累了，再三保证她已经把该说的都说了，再没有躲避的必要，元青舟才勉强相信她，给了她四合院的钥匙，让她先回去。
　　“你真的不怕阿姨又走掉啊？”
　　路上，安小菜在元青舟前面倒着走，担忧的问。
　　元青舟毫不避讳的点头，“怕，但她是成年人，铁了心想离开的话，我24小时看着也没用。”
　　“有道理。”
　　说着，安小菜的电话响起来，她接起来之后神神秘秘的听了一会，然后就跟元青舟说有点事情，把她送到谷雨家楼下就急匆匆的走了。
　　元青舟想，应该是离境的那件事有眉目了。
　　到了谷雨家，元青舟一敲开门，就被满身香气的谷雨抱进怀中。
　　“小宝贝我可算是见到你了，真是想死我了。”
　　元青舟被勒得有点窒息，但面对激动的谷雨只能憋气忍着，等她抒发完激动的情绪松开她，才喘上一口气。
　　谷雨穿了一身墨绿色真丝睡衣，头发随意挽起，落下几缕垂在她细长白皙的天鹅颈上，十分性感诱人。
　　“看什么呢，进来吧。”
　　谷雨拉着元青舟进屋，还是老样子，给她倒了杯牛奶，然后不等元青舟说什么，她就先问起元青舟这趟镜像世界之旅的事情。
　　她现在也是知情者之一，而且从她开始，关于镜像世界的事情，知道的人已经越来越多，距离彻底公开可能也就几年光景了。
　　元青舟原本只打算看看谷雨的状况，问问那件事的后续就走的，结果硬是被谷雨拉着一起吃了外卖午餐，又吃了下午茶点心，一直到晚上，才在谷雨事无巨细的询问下，说完她这一趟旅程。
　　谷雨是很好的倾听者，元青舟只有面对她的时候，话才能多起来。
　　等谷雨叫好晚餐的外卖，元青舟终于有机会问起她上次的事情。
　　提到这件事，谷雨眼神暗了暗，低声道：“楚局开始查的时候，我那位老师就出了车祸，但是却因此引起了楚局的重视，怎么说呢，这件事目前涉及的比较深，楚局让我置身事外就好，不要过多追问。”
　　“不过我的人脉圈子还在，所以多少会知道一点事情。”谷雨凑到元青舟耳边道：“苍武官方二号领导身边多了一位红颜，虽然各方面查出来的背景很干净，但这个女人出现得非常突然，所以肯定有问题。”
　　谷雨直起身子，“楚局也知道这个人，可她似乎有自己的打算，所以暂时选择视而不见。”
　　元青舟点点头，“嗯，既然师父自有打算，那就把一切交给师父。”
　　虽然不知道师父想干什么，但元青舟总有种预感，用不了多久，苍武高层可能会迎来一次大清洗。
　　不过这些跟她都没什么关系，接下来，她要去天界救青鸾，能不能回来，她也不知道。
　　“你似乎有心事？”谷雨敏锐的察觉了元青舟眼底的波动。
　　“没什么。”元青舟摇摇头。
　　谷雨抬手帮她把发丝拢到耳后，“无论你有什么事，想找人说说的时候随时都可以找我，知道吗？”
　　“嗯，谢谢你谷姨。”
　　吃过晚饭之后，元青舟离开谷雨家，想到明天或许就可以启程前往天界，她心情有些沉重，觉得还应该跟很多人告别一下。
　　不知道什么时候开始，她心里也多了不少牵挂。
　　不过她这趟是偷偷离开，还是低调点好，否则被发现就真的跑不了了。
　　元青舟一下楼，就看到安小菜站在楼对面的路灯下，正无聊的用脚踩雪，元青舟紧皱的眉头一下子舒展开。
　　“你来了多久了，怎么不上去？”
　　安小菜嘿嘿一笑，“也就半个小时，我猜到你肯定晚饭后才能出来，就过来得晚，走吧，回家。”
　　“嗯。”
　　［离境的事情我都安排好了，明天一早我们去机场
　　两人走在路上，安小菜用心声默默跟元青舟说着。
　　元青舟顿住脚步，天空中慢慢落下雪花，被昏黄的路灯映照出来，纷纷扬扬。
　　元青舟站在雪中看着安小菜，眼神十分认真。
　　［这次我自己一个人去，你留下
　　安小菜叉腰，［我不要，我就要跟你一起去，这次说什么都不会再让你把我留下当工具人了。再说了，你个连北都找不到的人，没有我你还想到北极，别到时候一不小心跑南极去了
　　［有马璐她们带路，我可以的
　　安小菜大白眼翻起来，雪花落在她睫毛上。
　　［天界是什么地方，所有异端禁行之地，你到时候恐怕连她们都放不出来吧
　　元青舟皱眉，仔细思考这个问题，可是她又忽然想起来安小菜和她在天界人眼中，也是异端啊。
　　安小菜看出元青舟的想法，走到她面前帮她拍去头上的雪花，眯眼笑起来。
　　［一起去吧，我安小菜最强辅助可不是随便说说的，这件事没有我，你真不行
　　［可是……
　　［别可是了，你元青舟什么时候也这么优柔寡断婆婆妈妈了，就算你不让我去，我难道就不能自己去吗，你是想把我带在身边，还是想我偷偷跟着你？
　　“唉……”
　　元青舟叹了口气，她优柔寡断，是因为她知道这一趟去天界九死一生，她不想连累安小菜也一起。
　　［走吧，回家收拾行李，这段时间我按你的要求，把咱俩的功勋点兑换了不少东西，回去清点清点
　　元青舟没再说什么，跟安小菜一起迎着大雪朝地铁口走去。
　　安小菜蹦蹦跳跳的走在前面，就好像明天是要去旅游，而不是去赴死。
　　回到四合院，元青舟在院外就看到里面亮着灯，推开院门，齐锦书刚从厨房里出来，手上端着冒热气的锅子对元青舟笑。
　　“你们回来得正好，我煮了红枣姜茶，快来喝一碗暖暖身子。”
　　“哇，红枣姜茶我最喜欢喝了，谢谢阿姨。”
　　安小菜兴奋的扑上去接过齐锦书手里的锅，帮忙端到客厅。
　　很快，客厅里传出欢声笑语，和碗碟相碰的清脆响声，这一切，都让元青舟重新找回了家的感觉。
　　如果，这个世界没有那么多异灵，只是一个普通的世界该有多好？


第559章 无悔
　　第二天一早，安小菜提早收拾好了东西，还像平时一样出门买菜，做早饭。
　　元青舟也是一样，早早起来练功，两个人看起来都没有任何异常。
　　齐锦书也早早起来，帮元青舟打扫卫生，给院子里那几颗快被冻死的花草换换地方，浇浇水。
　　吃完早饭，元青舟跟齐锦书说有事情要出门一趟，没有说什么时候回来。
　　齐锦书似乎看出来点什么，但她什么都没问，只叮嘱元青舟小心，说她会在家里等她回来。
　　元青舟内心愧疚，可是什么都无法说明，只能努力扯出笑容，跟齐锦书告别。
　　安小菜带着元青舟逛街买年货，闲逛了一阵子之后就进商场买衣服，逛了两家店，到第三家比较大型的连锁店后，安小菜选了一大堆衣服，非要拉着元青舟跟她一起进试衣间，还塞给元青舟一大堆衣服。
　　元青舟拉开试衣间的门，看到早就等在里面的人。
　　“嘘－－快进来。”
　　苑琼州做着口型没有发出声音，让元青舟赶紧进来。
　　元青舟立刻明白安小菜准备做什么，在苑琼州的帮助下，她们彼此换了衣服，之后打开试衣间里面隐藏的小门，让元青舟离开。
　　苑琼州什么都没问，也什么都没说，只是笑着对元青舟挥手再见，之后穿好元青舟的衣服走出试衣间，坐在外面的长椅上发呆。
　　她原本就很像元青舟，再加上后来的刻意模仿，只要不出声不出手，一时半刻不会有人发现她是假的。
　　“元青舟你等我会，我还想再试试这几件。”
　　安小菜的试衣间里传出安小菜的声音，但是她本人已经跟元青舟一样，从老早就准备好的通道逃离。
　　两人贴上安小菜准备的纸人，在外人眼里完全换了样子。
　　两人从后门出商场，那里早有一辆车出租车在等，开车的居然是诸葛兴。
　　诸葛兴面无表情的抬了下手算是打招呼，安小菜拉着元青舟上车，车子扬长而出。
　　“这样真的没问题吗？”元青舟问。
　　安小菜笑道：“当然有问题啦，那些保护我们的异调局员工又不是傻子和吃闲饭的，三五分钟看不出来算正常，但时间长了肯定会暴露，不过你放心，我已经布置好后手，只要能争取到一点时间就可以。”
　　元青舟点点头没有再问什么，安小菜拿着手机低着头，不停的编辑短信发送，诸葛兴就默默的在前面开车，只是时不时会通过后视镜看看安小菜和元青舟。
　　去机场的路上很顺利，到了机场之后，安小菜带元青舟和诸葛兴直接走国际航班的VIP通道。
　　值机时，虽然护照和本人有差别，但是安小菜特意带诸葛兴来，为的就是这种时候。
　　诸葛兴这段时间已经掌握了两字言灵，他只要说出‘放行’两个字，普通人根本不会有所察觉，就能让他们三个一路畅通无阻。
　　德瓦洛卡在北极点上空漂浮着，所以这趟她们要从苍武一路转机飞到格陵兰岛，到了那里之后再想办法去往北极点。
　　安小菜算的时间刚刚好，等她们到达登机口时，登机口已经开放，前面的乘客也已经上飞机，距离关闭登机口还有最后五分钟。
　　而且航空公司是国外的，并非苍武境内任何一家航空公司。
　　不过只有飞机起飞，飞离了苍武领空，她们才能彻底放心。
　　“总算到这了，诸葛兴，这次谢谢你，等我们回来请你吃大餐。”安小菜笑着道谢。
　　诸葛兴皱着眉头，眼中带着几分担忧。
　　“走吧，我们得抓紧时间。”安小菜拉上元青舟就朝登机口走去。
　　就在这时，周围忽然冲出来许多荷枪实弹的人，几秒时间就将整个登机口和她们两人围在中间。
　　元青舟一把将安小菜拉到身后，环视一圈就见包围圈分开一点，走出一个穿着精致西装，身材笔挺的男人。
　　“西门守，你坏我好事！！”安小菜看到西门守就咬牙切齿的喊起来。
　　西门守颇为无奈的叹了口气，走到两人面前问道：“无论如何都要离开吗？为什么就不能等楚局回来再想办法？”
　　安小菜嚷嚷道：“她回来我们俩就彻底走不了了，她只知道以大局为重，根本不会在乎元青舟心里有多难熬。”
　　元青舟也点点头，直视西门守的双眼，“这一次我必须去，如果你们非要拦着，那我只能……不客气了。”
　　说着，一股股寒风从元青舟脚下向四周逸散，魇域缓缓铺开，周围所有的人都精神紧绷的举起武器，但枪口依旧下压着，没有对准元青舟。
　　西门守抬手制止大家，也制止元青舟。
　　他大概知道元青舟要去做什么，作为现在异调总局的代理秘书长，他职责所在，必须将元青舟和安小菜这两个人留下。
　　但是……
　　安小菜见元青舟要动手，立刻闪到元青舟前面，“等一下，都别冲动。”
　　说完，安小菜看着西门守，沉声道：“西门守你别忘了，你和龙欢的命都是我家大佬救的，如果不是她，你们两个早都死了，你说过的，回来之后要好好感谢我家大佬对不对？”
　　西门守皱眉，点了点头。
　　“好，我家大佬不要别的，只要你今天放我们离开，我家大佬一辈子都没求过人，今天我来替她求你，只求你放过我们这一次。”
　　“你自己好好想想，如果是龙欢在其他国家出了事情，你又被限制出境，那你会如何？”
　　听到安小菜如此问，西门守的眼神闪了下，心里立刻就有了答案。
　　安小菜继续看着他，看穿他的想法，“所以设身处地的想一想，青鸾是对我家大佬非常重要的人，如同亲妹妹一样的存在，青鸾现在很有可能出了大事，你让我家大佬怎么等下去？”
　　“就算是楚局回来，顾全大局之下，她也不可能去跟天界要人，她又凭什么能跟天界要人？这件事只有我们两个去私下解决才行，如果顺利，我们可以把青鸾带回来，她原本就是苍武人。”
　　安小菜看了眼元青舟，“如果不行……你们只需要把我们两个当成罪大恶极的逃犯，剥夺我们苍武公民的身份，就可以避开来自天界和世界各国的追责，这难道不是最有利的结果吗？”
　　“唉……”西门守重重的叹了口气，伸手从后面人手里接过一个银色的箱子递给两人。
　　安小菜一脸莫名的接过箱子，晃了晃不知道里面是什么。
　　“无论发生什么，你们永远都是苍武的公民，苍武联邦也永远是你们的后盾，遇到任何事情，只要你们需要，苍武都会第一时间，尽最大所能的支援，一路……保重！”
　　话音落下，西门守脚跟一并，端正对着元青舟敬起军礼，在他的带领下，周围所有人都整齐划一的放下枪。
　　立正！敬礼！
　　安小菜惊讶的睁着眼睛，元青舟内心极为触动，看到那个早就准备好的箱子时，她就知道西门守今天来，根本就不是来带她回去的，而是来送行的。
　　元青舟蓦地勾起唇角笑了，眼眶微微湿润，并脚立正，抬手敬礼。
　　今生无悔入苍武，来世还做苍武人！


第560章 封锁
　　当飞机真正离开苍武领空之后，安小菜和元青舟才彻底松了口气，这下是真的没有人能拦住她们了。
　　航程很长，要先飞到丹麦首都才能转机，所以安小菜特意定了商务舱。
　　这个季节出国的人不多，飞机上很空很安静。
　　“看看西门守给了什么。”
　　安小菜示意元青舟把脚下的箱子拿上来，元青舟拎起箱子直接递给她。
　　安小菜打开箱子，元青舟一眼就认出了那副牌，跟玄武书和朱雀书一样的，上面绘有白虎图案的白虎书。
　　“是白虎书啊，这样一来，岂不是只差最后一副青龙书，你就能凑齐一套了？”
　　元青舟拿起那副白虎书，上面只有很微弱的精神印记，可以很轻松的被她抹除。
　　她快速查看了下里面49立方的空间，有大量枪械弹药和铭文武器，以及一些在极寒地区生存的必备物资，除此之外，还有几件特殊的奇物，各有功效。
　　元青舟告诉安小菜里面有什么，安小菜道：“那些奇物先别拿出来，有些会影响飞机运行，等我们落地了再慢慢研究，这副牌你藏好了，里面的武器要是被发现，我们会被当成那啥分子的，你明白的。”
　　“嗯。”
　　元青舟点点头，把白虎书和其他两幅牌放在一起收好。
　　她的玄武书之前破损了，回来之后她找了一次夏岳红她父亲，那个精明的老头虽然漫天要价，但是手艺确实不错，只用了三天就帮她修好了玄武书。
　　“这个卫星电话是……”
　　安小菜拿起箱子里的另一样东西端详，元青舟看到卫星电话下面还有一张卡片。
　　卡片上写着［黄河站和几串号码。
　　见此，元青舟沉声道：“这是我国的北极科考团，西门守的意思，应该是让我们有问题就去那边求助。”
　　除此之外，箱子最下方还有两本护照，真正的苍武联邦公民护照，签证页上也办理好了她们的旅游签证，比安小菜之前办的那两本假的可精致太多了。
　　“他安排得真周到，我之前是误会他了。”安小菜看着那两本护照，有些尴尬的笑了笑。
　　放下空箱子，安小菜帮元青舟抖开毯子盖上，递给她眼罩。
　　“什么都别想了，好好睡一觉吧。”
　　元青舟点点头，靠在椅子上闭目养神，只不过她看起来在睡觉，实际上已经让阿大将她带入梦魇世界，继续苦练各种武技。
　　等到了天界，难免会爆发争斗，尽管她没有任何把握打败那位教皇，但她也绝对不会放弃挣扎。
　　元青舟在梦魇世界中不知疲倦的练习着，也不知道过了多久，她仿佛恍惚了一瞬，再清醒时，一眼就看到了远处那个山岳一般巨大的黑犬，正虎视眈眈的瞪视着她。
　　元青舟环视四周，她居然又到了这个空间里。
　　之前因为不想去寻找源神遗骸，所以她刻意压制自己想要进来探究的欲望，这次不知道怎么回事就进来了。
　　此刻她就正好站在那扇黑门上，往前几步就是那道门缝。
　　幽暗的红光如同一层薄薄的血雾，带着一股淡淡的腥味从门缝中飘出来。
　　元青舟扫了眼黑犬，见k只是呲着牙却没有其他动作，就壮着胆子朝门缝走去。
　　当她走到门缝边上时，看到下方是一个巨大的红色漩涡，就好像血潮一样缓缓转动着。
　　一阵阵各异的嘶鸣声从血潮之下传出，带给元青舟极其阴冷的感觉。
　　眼前突然闪过一幅幅血色的画面，被黑色血管覆盖的城市废墟上，黏腻的血肉涌动着，一个个诡异的黑影快速跑过，就像草原上猎食的猛兽。
　　闪电破空，一片暗红骤然点亮黑暗，占满整个天空的猩红眼睛上布满触须，不怀好意的窥视着大地。
　　脑袋传来撕裂般的剧痛，元青舟踉跄了下，左手不由自主的抬起，手心中流出黑色的液体，顺着门缝流入那片血色漩涡中。
　　黑色的液体越来越多，慢慢的形成一只枯瘦的手，将元青舟的左手越握越紧。
　　那只黑色的手牵引着她，一步步往前，元青舟失神一般，朝着门缝下的深渊迈出脚步。
　　“元青舟！！”
　　元青舟猛然惊醒，拉下眼罩坐直身体，脑袋里依旧传来剧痛，安小菜正在旁边关切的看着她。
　　“你怎么了？叫你半天没反应，我们到了，你赶紧把这个入境表填一下吧。”
　　元青舟喘了口气平复过来，接过全是英文的入境表，看了眼窗外。
　　飞机正在降低高度，外面一片黑暗还下着雨，可以看到远处那座灯火通明的城市被雨幕笼罩。
　　元青舟填着入境卡，心里却在想刚刚看到的景象，其实她一直都在怀疑，黑犬守护的那扇门后就是异世界。
　　一个只有血腥与恐怖的世界，也是一切的源头。
　　飞机平稳降落，这边的机场很宽松，入境的一切手续都很顺利。
　　两人没有出机场，找了个地方简单的吃了点东西之后，安小菜就去买转机去格陵兰岛的机票。
　　不一会，安小菜回来，面色却有些凝重。
　　“我们还是来晚了一步，机场工作人员告诉我说，天界在昨天发出公告，要封锁整个北极圈内所有区域，所以现在去往那边的所有航班和船都停运了，要等天界通知才能解封。”
　　元青舟眉头紧皱，“天界有说是因为什么事吗？”
　　安小菜叹了口气，“要举行新教皇继位仪式。”
　　元青舟的拳头咻的握紧，“有没有具体时间？”
　　安小菜摇头，“这个倒是没说，不过天界说这次封锁不会超过15天，让他们不必恐慌。看来我们只能先去城区，然后再另想办法了。”
　　元青舟点点头，跟安小菜一起换了点当地的货币之后离开机场，找开往城区的大巴车。
　　好在这边的通用语是英语，她们两个跟人交流起来没太大问题。
　　大巴车驶入城区时，天刚刚亮起来，属于港口的湿冷空气让人不由裹紧了大衣。
　　外面都是如同童话王国一样的尖顶建筑，色彩斑斓，有海鸥啼鸣着从海岸停靠的帆船上空飞来，街道上的车不多，上班的行人大都骑着自行车，在湿漉漉的街道上飞奔。
　　“这里是丹麦最大的港口，我们应该可以找到去格陵兰岛的船。”安小菜见元青舟一直看着窗外，轻声安慰道。
　　元青舟转头看向安小菜，“一会先找住的地方，然后打电话给黄河站那边问问，他们就在北极圈内。”
　　“对哦，我怎么忘了这茬，说不定他们有办法突破封锁。”安小菜一拍大腿，嘿嘿笑起来。
　　两个人在大巴车前排紧紧的靠在一起，在车的最后方，此刻正有一个裹着黑色大衣的男人，压低帽子暗暗注视着两人。


第561章 生病的人
　　酒店里，电视打开着，正在播放一个科学类的访谈节目，元青舟坐在沙发上，看着安小菜拿着卫星电话跟黄河站那边的人联系。
　　“……拜伦教授，目前各国因为黑暗物质侵袭而出现的畸变者越来越多，大部分国家对于这种都是直接消灭，但其实现在我们已经知道，畸变者中也有能够控制自身，并不伤害别人的存在。”
　　“有相当一部分民众认为，他们虽然畸变，但其实也是人类，应该拥有基本的人权，不应该被当做野兽一样随意处死，请问您对此有什么看法？”
　　听到电视里女主持人的犀利提问，元青舟不由被吸引目光。
　　电视里那个头发散乱满脸胡须的老教授双手交叠着，斟酌了下。
　　“在回答你这个问题之前，我也有一个问题，如果，我是说在假设的前提下，我们转化一下观念，如果畸变是人类必经的进化方向，那么人类应当如何自处？”
　　“这……”女主持人被卡住，一时之间不知道如何回答。
　　拜伦教授继续道：“其实我很同意那个观点，畸变者也是人类，他们的畸变并不是由自己选择的，对于那些畸变之后无法控制自己而伤害其他人的畸变者，将他们当做犯罪分子去处置去击毙是完全没有任何问题的。”
　　“但在这之前，我们也应该像对待正常犯罪分子一样，给他们以警告，尝试去唤醒他们的理智。而对于那些原本就存在理智，从来没有伤害过别人的畸变者，我们不应该粗暴的对待他们，他们只是生病了，他们也很无助，也需要帮助……”
　　“大佬，我联系好了。”
　　安小菜打完电话走过来，元青舟将注意力收回，看着安小菜拿出一张地图铺在面前的茶几上。
　　“你看，这是北极圈的封锁线，格陵兰岛的大部分区域都在封锁线内，但还有一小部分在封锁线外，黄河站那边的人说，只要我们能上岛，他们就可以借助生活物资运送的方式将我们带入封锁线内。”
　　“而且西门守提前跟他们打过招呼，等下午我们去一趟使馆，办理一下黄河站工作人员的证件就好。”
　　元青舟点点头，问道：“那我们要怎么上岛？坐船的话恐怕时间不够。”
　　安小菜抬手点了点北极圈封锁线外的一个小岛，“我们先飞冰岛，这里刚好在封锁线外，再从冰岛坐船上格陵兰岛，路程更短更快，时间完全来得及。而且只是去封锁线外的地方，找船应该不难。”
　　“好。”元青舟松了口气。
　　安小菜一笑，“看吧，要不是带着我，这些弯弯绕绕的路你弄都弄不清楚，有我你就放心吧，保证把你带到目的地。”
　　“谢谢你，小菜。”元青舟感激道。
　　安小菜忽然有点羞涩，“你这么客气干嘛呀，弄得我都不好意思了，我先去定冰岛的机票，你打这个电话叫点披萨什么的，我们中午就凑合吃一顿。”
　　安小菜把酒店里的外卖传单递给元青舟，就到电脑前去查询前往冰岛的机票。
　　定好第二天的机票，吃过午饭之后，安小菜联系了使馆那边，证件已经审批完成，只需要她们俩过去拍照盖章就可以。
　　两人也不耽搁，立刻出门前往使馆。
　　办理证件的过程也顺利得异乎寻常，这一切都要归功于西门守，他在背后帮了她们许多。
　　就连安小菜也感叹，这次要是没有西门守，她们怕是要走好多弯路。
　　出了使馆，安小菜问元青舟要不要去散散步，她们要倒时差，所以不能太早休息，而且去冰岛的飞机是明天早上，现在并没有什么事情要做。
　　港口的空气总是湿冷的，云层很低，海鸥盘旋鸣叫，让元青舟感觉很压抑，也没什么心情去欣赏这座港口城市。
　　看出元青舟没兴致，安小菜撅了撅嘴道：“那我们从这里走回去吧，总闷在酒店里胡思乱想可不行。”
　　“好吧。”
　　元青舟答应下来，跟安小菜并排走在街上。
　　“等把青鸾带回来之后，你想做什么？”安小菜问道。
　　元青舟垂眸，轻轻摇头，“没想过。”
　　也根本不敢想，她要面对的可是和天界一起存续至今的教皇，拥有比邪神还要强大力量的存在。
　　安小菜扫了眼元青舟，跑到她前面倒着走，笑嘻嘻道：“我可都替你想好了，这次回去之后，你不如把青鸾的事情告诉阿姨，你们小时候也是共患难过来的，她又是孤儿，我相信阿姨一定会愿意收个干女儿的。”
　　“到时候呢，她就是真真正正的元青鸾，是你元青舟的妹妹，这样她一定也会很开心的。而且她挺厉害的，有她在你身边，你就多了一个好帮手。”
　　元青舟停下脚步，看着安小菜，“那你呢，她从来都不喜欢你。”
　　安小菜耸了耸肩膀，“不喜欢就不喜欢了喽，我不可能让所有人都喜欢我，其实我知道，她是觉得我没本事，还总喜欢缠在你身边当舔狗，但是在我心里，其实一直把她当小孩子看的，单纯又有点偏执，但她的出发点只要是为你好，我就没什么好计较的。”
　　“的确，天界那样的地方，里面的每个人多少都有些偏执。”
　　安小菜走上来挽住元青舟的手臂，“所以啊，我不会在意她的态度，咱们俩可是签过合同的好闺蜜，没有什么能让我放弃你这个朋友，我知道这点就够了。”
　　元青舟点点头，正要说什么，忽然听到一声钢筋扭曲断裂的声音，抬头就见前方人行道上方一个广告牌塌下来，下方还站着一个孕妇。
　　“闪开！”
　　路对面的巡警发现了状况，对着那个孕妇挥动手臂大喊，拼命冲过来。
　　元青舟本能准备瞬移过去救人，就见一个骑自行车的棕发男人突然停下来，远远的对着那个孕妇甩动手臂。
　　他的手臂瞬间拉长成了一条触须，在广告牌砸下来之前，卷住那个孕妇将她拖出危险地带。
　　砰！
　　周围一片惊呼声，所有人都目瞪口呆的看这眼前诡异的一幕。
　　那个棕发男人松开孕妇之后收回触手，低下头骑上自行车就从元青舟她们面前拐进了小巷子里。
　　街对面的巡警冲到孕妇身边查看情况，看了眼逃跑的棕发男人，拿出对讲机报告情况，但是他从头到尾却没有提起那个畸变的棕发男人。
　　周围的人惊魂未定，但大多数都很镇定，只有少部分避开棕发男人逃跑的方向。
　　看到这一幕，安小菜不由感叹，“这里倒是个挺开放的地方，对待畸变种没有那么的仇视。”
　　元青舟看向巷子里面，呢喃道：“他们也是人，生病的人，理智还在，人性就在，不应该被残忍的对待。”
　　安小菜认同的点头，这时，她目光一凝，看到对街有个熟悉的身影一闪而逝。
　　元青舟反应迅速，顺着安小菜的目光看过去，发现端倪之后拉上她直接瞬移，截在了那个人前面。
　　那人见被发现，也没有再逃跑的想法，在两人面前站定，慢慢拉下头上的帽子，露出那张带着疤痕的脸。
　　“流？你怎么会在这里？你跟着我们做什么？”安小菜惊讶问道。


第562章 失踪
　　流没有否认什么，哑着声音直言道：“母神大人给我的任务本来就是监视你。”
　　安小菜啧啧道：“你也太尽职尽责了吧，都能跟到这里来。”
　　面对安小菜的调侃，流脸色微红，不由摸了下鼻子，“其实我也不全是为了母神大人的任务，这里不适合谈话，我们能不能换个地方。”
　　安小菜和元青舟对看一眼，三人来到海边一间人不多的咖啡厅，找了个角落坐下。
　　元青舟照例小范围铺开魇域，不惊动任何人，也保证谈话的私密性。
　　“说吧，发生了什么？”
　　流扫了眼安小菜，眉头紧锁，显得有些犹豫跟紧张。
　　见状，安小菜道：“都被我们发现了，你还有什么不能说的？”
　　流重重的叹了口气，“母神大人……还有其他三位邪神似乎都失踪了。”
　　话音一落，安小菜惊讶的睁大眼睛，看看流又看看元青舟，结果她发现元青舟面色平静，似乎早就知道这件事。
　　“大佬，这是怎么回事？”安小菜问。
　　元青舟沉声道：“之前我只是猜测，因为在那些邪神的活跃期，全球各地总会出现大大小小的事件，但是大抵是我们上大学开始，我就感觉全球平静了许多。”
　　元青舟一直跟着楚凌楠，所以能够接触到很多汇总信息，就可以轻易的发现各地诡异事件整体发生趋势的改变。
　　还有出发之前，齐锦书其实也提过一次，说自从她从斯洛夫手中逃出来，那老家伙就好像消失了一样，居然没有找她的麻烦。
　　再加上镜像世界已经发现的三座神庙，和三具化石遗骸都被天界收走……
　　“你有什么想法？”元青舟问流。
　　流依旧眉头紧皱，手中的勺子在他无意识的操控下不断变换形状，透露出他内心的糟乱。
　　“我也不太清楚，母神大人是在你从镜像世界回来前一周跟我失去联系的，在那之前k有提到过什么被发现了，然后吩咐我说，无论发生什么，都要保证你……”
　　流顿了下，抬眼看了下元青舟，挣扎着说道：“……保证你安全的，到达天界！”
　　“什么意思？！”安小菜有些激动的站起来，凶巴巴的看着流。
　　原本去天界就已经是羊入虎穴，九死一生了，现在又感觉被邪神算计一道，让安小菜好不容易稳定下来的情绪瞬间就爆炸了。
　　“什么意思，你好好给我说说这都是什么意思！！”
　　“小菜，你先坐下。”
　　元青舟强拉着安小菜坐下，对她来说，多一重危险少一重危险其实没有任何区别。
　　流咬了下嘴唇，沉声道：“我之前一直在犹豫，要怎么告诉你们，但是在苍武的时候，你们身边跟着太多人，所以我就……”
　　安小菜气愤的喊道：“人多怎么了，你不是有我的号码吗，为什么就不能发短信通知我？”
　　流愧疚的扫了眼安小菜，然后低下头道：“我感觉母神大人是遇上了麻烦，需要元青舟去救k，所以我在想，如果我不通知元青舟，或许母神大人就会遭受重创，我也能够自由。”
　　对此，元青舟表示理解，“没关系，我大概能猜出来k们遇到了什么，而且我们在这里，就是准备去天界的。”
　　闻言，流猛的抬头，“你真要去救k们？”
　　“救个锤子！”
　　安小菜直接爆了粗口，见元青舟看过来，才讪讪的捂住嘴巴，气得脸颊通红。
　　元青舟脸色平静，缓缓道：“k们应该被天界那位教皇控制了，安格尔说的发现了，可能是指属于k的那座神庙被发现。那些神庙中应该有什么特殊的布置，让k们无法定位和靠近自己的化石遗骸。”
　　“现在除了梦魇之主，或许其他四位邪神的化石遗骸都已经落入天界那位教皇手中。她具体想要做什么，我也不清楚，但一定不会是什么好事。”
　　联想到即将开始的新教皇继位仪式……元青舟转头看向港口，大海深处正汇聚着一团雨云，预示着狂风暴雨即将来袭。
　　流该说的都说了，安小菜气愤之下直接下了逐客令，让流离开。
　　“你们真的要去天界？”流看着安小菜问道。
　　安小菜没好气道：“当然要去。”
　　流不知道想到什么，下意识的捏了捏口袋里那个属于安小菜的名牌，沉声道：“我跟你们一起去，我多少也能帮上点忙。”
　　安小菜皱眉，却没有拒绝，她看了看元青舟，她一脸无所谓。
　　已经到了这里，身边多一个人，少一个人，其实没有任何意义。
　　安小菜斟酌再三之后，答应了流的请求，但是她希望流依旧待在暗处，不要在人前露面。
　　商量好后面的行程，三人分道扬镳，元青舟和安小菜回到酒店。
　　一夜无话，第二天一早两人就直奔机场，坐飞机前往冰岛。
　　如果不是此行目的沉重，冰岛也是个非常浪漫的地方，可以领略极光的美丽。
　　飞机落地之后，安小菜立刻去找船，这次倒是流帮了忙，先她们一步找到一艘马上就要起航开往格陵兰岛未被封锁区域的小型货轮，这也是未来半个月最后一艘被准许上格陵兰岛的货轮。
　　流用重金买好了船票，打点好一切就又消失了，临走还买了一大包吃的给安小菜。
　　接她们上船的是个很热情的金发瘦小伙，他叫库米，英文也说得很好，在船上负责各种杂事。
　　他带着元青舟和安小菜到住宿的船舱，很热情的帮她们拿行李，还给她们介绍船上各处设施，让她们有任何事情都可以找他。
　　安小菜很喜欢这个小伙子，跟他聊得也很愉快，还顺便问了问船上除了正常的工作人员，还有没有别人。
　　库米告诉她们说船上还有5个人跟他们一样，也是有急事要去格陵兰岛，就住在她们所在的区域，不过具体的库米没有再透露。
　　送她们到船舱之后，库米就离开了。
　　可能是她们俩的动静有点大，以至于隔壁和对面舱室里的人都好奇的拉开门看出来，元青舟看到一个神父和一个中年女人。
　　对面那个红发碧眼的中年女人缩在门后，像受惊的小鹿一样，十分谨慎的扫了眼她们两个之后，就赶忙关上门，还在里面上了锁。
　　倒是那个神父，微笑着跟元青舟和安小菜点头示意，之后才回到屋内。
　　里面传出微弱的交谈声，听起来有点耳熟，而且是个老人。
　　进屋之后安小菜一边收拾行李一边道：“除了流之外，我们看到三个，一会我去打探一下，剩下那个人是谁？”
　　“不用打探，路程不长，我们待在房间里就好，不要节外生枝。”元青舟道。
　　其实她现在一眼就能看出来，接她们上船的库米和对面那个红发碧眼的中年女人都是畸变种。
　　总觉得这趟行程有点不同寻常，但她现在只想赶紧到达天界，其他的事情，并不想理会。


第563章 夜晚惊变
　　元青舟和安小菜一直待在房间里，一个沉浸在梦魇世界中刻苦修炼，一个就坐在桌前，一遍遍的清点身上符纸人和其他武器。
　　晚饭是库米亲自送来的，他还在门口跟安小菜聊了一会，介绍了很多格陵兰岛的风土人情。
　　吃过晚饭之后，元青舟说她守夜，让安小菜去休息一会。
　　安小菜没有推拒，躺到床上一会就睡着了。
　　夜深人静的时候，隔壁说话的声音变得逐渐清晰起来，元青舟不想听，可她正好在武者七阶，锤炼六识的境界，耳聪目明，不用集中注意力就能听清楚隔壁的声音。
　　“拜伦教授，您早点休息吧，明天我们还有很长的路程。”
　　“谢谢你法希姆，一想到很快就能找到我的儿子，我就激动得无法入眠，十多年了，我一直以为他也死在了那场灾难中，没想到上帝保佑，他竟然被带去了德瓦洛卡。”
　　“这是最好的结果，不过教授您也不要太激动，据我所知，所有加入天界的孩子都不会回归自己的国家，而且那些孩子的想法都会有些……您最好有心理准备。”
　　“我知道，我知道，我只是想看看他，确定他生活得很好就够了，我从没想过要将他带回去，也没想过改变什么，毕竟……咳咳，劳烦你帮我倒杯水好吗，法希姆。”
　　隔壁的倒水声元青舟都听得一清二楚，她也不是故意要偷听，不过这一听才发现，难怪她之前觉得隔壁那个老年人的声音有点熟悉，原来他就是自己曾在访谈节目上看到的老教授。
　　他对畸变种的看法和认知让元青舟印象深刻。
　　砰！
　　对面房间传来东西摔在地上的声音。
　　“呃呃……唔……”
　　压抑低沉的呻吟声从对面房间传入元青舟耳中，好像在极力压制着某种痛苦，伴随着一阵阵咕叽咕叽的声音。
　　元青舟皱眉，感觉对面那个红发女人应该是畸变力量发作了，她在努力的忍耐。
　　这样的人为什么要去格陵兰岛，越是靠近天界的地方，对畸变种来说越危险，她是疯了吗？
　　这时，一阵急促的脚步声突然由远及近，停在元青舟房门口。
　　砰！
　　又一声巨响，紧接着女人的尖叫声响起。
　　“果然有畸变种藏在船上！”
　　义正言辞的男声传来，伴随着激烈的打斗声，整个船舱里顿时变得闹哄哄的。
　　安小菜也被吵醒，正要问元青舟发生了什么，她们房间的门就被重物从外面撞飞。
　　刀芒一闪，砸向安小菜床铺的铁门瞬间被元青舟一刀劈开。
　　那个红发女人摔进来，她半边身体畸变如同章鱼一般全都是湿滑黏腻的触须，气喘吁吁的倒在不远处，有几条触须已经被斩断，断口正蠕动着伸出新的触须。
　　能够看出来她很虚弱，所以恢复得很缓慢。
　　在房门口，一个棕发青年一手拿着武士剑，一手拎着短管猎枪，枪口对准地上的畸变女人，脚下是刚刚被他斩断的几条触须。
　　“求求你，别杀我，我没有伤害过任何人，我也不想这样的，我不想这样的……”
　　女人哀求着往后退，用力的甩动半边身体的触须，似乎想要将那些恶心的东西全都从身上甩开一样。
　　可是对准她的枪口没有任何犹豫，火舌喷射出子弹，女人眼泪滑落，绝望的闭上眼睛。
　　千钧一发之际，圣洁的金光十字架骤然出现在女人面前，将子弹如数挡下。
　　安小菜跑到元青舟身边，隐隐护着她，两人抬头就见棕发青年背后站着一个手握圣经和十字架的神父，是他救下了那个畸变女人。
　　棕发青年愕然的回头，神父在看清他的长相时浑身一震。
　　棕发青年愤怒质问：“身为神职人员，你居然去救一个畸变者？”
　　“科林，你是科林・霍尔吗？”神父颤声问道。
　　科林皱眉没有回答，感觉到那个畸变女人挣扎着想要逃跑，科林立刻转身举起武士剑杀过去。
　　元青舟刚一动，就被安小菜死死按住，安小菜推着元青舟后退到角落里，她不能让大佬掺和任何可能暴露身份的事情。
　　不过科林的剑并没有砍在畸变女人身上，神父又一次出手挡住了科林，并且站在了他对面，护着背后的畸变女人。
　　“她也是上帝虔诚的信徒，她确实没有伤害过任何人，我可以为她担保。”神父强硬道。
　　畸变女人用力点头，泪流满面的在胸口画着十字，“放过我，我也不想变成这样的，我真的没有伤害过任何人，甚至一只动物。”
　　但科林同样强硬，剑尖对着神父，“天界教条，协助异端者，视为人类的叛徒，同罪论处！”
　　神父脸上划过一抹轻蔑的冷笑，“我果然不应该带拜伦教授去找你。”
　　神父背后的女人听到科林说‘天界’时，蓄满泪水的眼底突然冒出一团莫名的光芒，她挣扎着往前爬着。
　　“你是天界的人？上帝保佑，请问你知不知道两个月前从莱斯岛带走的那些孩子在哪里？其中有一个三岁的女孩右边耳朵上有颗小痣，她是我的女儿，她是不是在德瓦洛卡？告诉我，求求你告诉我？”
　　女人的触须卷起一张被火烧过的照片，上面是她和一个男人抱着漂亮的小女孩，一家三口幸福的笑。
　　她用力的往前爬，根本不顾科林要杀她，恳求的望着科林，盯着他的脸，希望从他口中听到女儿的消息。
　　“海蕾，你冷静点！”神父沉声一喝，用身体阻断了海蕾的视线，也将她跟科林隔开。
　　海蕾痛哭起来，“我只是想知道小琳达在哪，我只是想知道她没有出事，我只是想去看看她啊，我的女儿，她才三岁，才三岁啊……”
　　科林眉头紧皱，被地上畸变女人的痛哭声触动，他记得两个月前莱斯岛那边的确发生了一次异灵入侵事件，天界的人赶到的时候，岛上几乎没有了活人，到处都是被撕碎的尸体和失去理智的畸变种。
　　不过，天界的人确实在那里搜索到一些幸存者和几个孩子，只是其中有没有这个三岁的小女孩，科林也不知道。
　　这一瞬间的动容让科林心中警铃大作，他立刻警醒过来，想起天界这么多年的教导，想起他的家园和亲人，也是被这些该死的怪物毁灭的。
　　他已经见过太多次，那些看起来有理智，最后却又因为无法控制而残忍杀害人类的畸变种，多少人都是因为一时的仁慈而丧命。
　　他不可以心软，只有在危险发生之前将一切消灭，才是最正确的选择！
　　科林眼中再次浮起杀意，举起武士剑杀过去。
　　“上帝，科林，你是科林吗？”
　　听到这个声音，科林冷不丁一颤，浑身僵硬的转头。
　　满脸胡须的老人站在门外，正双眼通红的看着他。
　　科林看着老教授，眼中划过一系列复杂的情绪。
　　小时候模糊的记忆在脑海中翻滚，实际上那个他叫做父亲的人究竟长什么样子，他早都已经不记得了。
　　记得的只有那个雪夜，到处都是怪物，到处都是血和烈火，到处都是无助的孩子哭喊着。
　　他只记得，母亲变成了怪物，将父亲推进烈火中，记得那个声音一直在对他大喊。
　　“快跑科林，快跑！”
　　科林置疑的眼神刺痛了拜伦教授，他颤抖着身体一步步靠近，二十多年了，他终于找到自己的儿子，可他却早已经忘记了他这个父亲的样子。


第564章 畸变
　　拜伦教授不断靠近，科林却下意识的后退。
　　靠在墙边的元青舟和安小菜对看一眼，她们不想掺和，可偏偏这些人都在她们房间里。
　　元青舟抬头看向门外，刚才库米和流还在外面看热闹，可听到科林是天界的人时，两个人都跑得没影了。
　　要不是这个海蕾的女人偏偏这时候控制不住畸变的力量，兴许她也不会被科林发现。
　　拜伦教授颤抖着手拿出科林小时候和他的合影，举起来面对科林。
　　科林看清上面的自己时，记忆中那个模糊的影子才逐渐清晰起来，慢慢的，跟眼前的老人重叠。
　　“爸……”科林呢喃出声。
　　父子相认的戏码在元青舟眼前上演，科林和老人抱在一起痛哭流涕，神父在胸前画着十字，默念上帝保佑。
　　趁着科林和拜伦互相嘘寒问暖的时候，神父蹲下来捏着十字架，面对海蕾默默念诵着一串拉丁文。
　　奇异的力量包裹着海蕾，她畸变的半边身体逐渐恢复正常。
　　“抱歉，打扰你们休息了。”
　　神父扶起海蕾，这才注意到角落里的元青舟和安小菜，他的目光扫过元青舟手里的妖刀，眉头微皱，但却并未说什么。
　　神父准备带海蕾离开，就在这时，科林忽然挡住两人去路，手中的武士剑依旧指着海蕾。
　　他脸上还残留着泪痕，眼底闪烁着属于他的信仰，“抱歉，我是天界的战士，绝对不容许任何一个异端从我眼前逃走！”
　　“科林，”拜伦教授按住科林持剑的手臂，“让她走吧，她只是个可怜的母亲，在那次入侵事件中靠着求生的意志才活下来，她也不知道自己为什么会变成这样，她……只是病了啊。”
　　“不，她现在已经不是人类了，我绝对不能放她离开，否则她将来杀害的每一个人都是因为我此刻的放过。”科林强硬道。
　　神父紧握着十字架，上面金光熠熠，随时准备跟科林动手。
　　拜伦教授苦笑着道：“人类？什么是人类？有情感，会心软，会犯错，会无助也会努力强大起来的才是人类，人类不是没有感情的审判机器！”
　　科林不解的看着拜伦教授，拜伦教授一点点解开衬衣的袖口，将袖子挽起来。
　　“如果她能够选择，你以为她愿意变成现在的样子吗？你用她无法选择的结果去批判她，觉得这就是你所谓的正义，觉得这是为了全人类的安全？可是你有没有想过，你自己有什么权利去审判别人？”
　　随着袖子一点点挽起，拜伦教授露出他那条布满烫伤痕迹的胳膊。
　　“无法感同身受，站在道德的制高点去审判，只是因为事情没有发生在你自己身上，孩子，这不是所谓的正义啊，这个世界上的所有人事情，都不是黑白分明那么绝对的。”
　　拜伦教授举起那条手臂，神父叹了口气偏过头去，不忍再继续看下去。
　　只见那条手臂的烫伤痕迹下慢慢浮起一颗颗鱼卵一样的东西，里面有黑色的肉芽蠕动着，想要破壳而出。
　　科林震惊的睁大眼睛，不自主的后退了半步。
　　拜伦教授说道：“当年我们的家园发生灾难的时候，我为了救你想要跟你那失去理智的母亲同归于尽，但是我们在被烈火焚烧的时候，你的母亲恢复了最后的理智，她哀求我活下去，就算变成怪物也要活下去，因为我们的科林不能没有亲人在身边。”
　　“所以我活下来了，以变成畸变者为代价，因为我要找到你守护你，让你能够在这个恐怖又危险的世界活下去。海蕾她跟我是一样的，我们都没有选择，我们都有割舍不下的人，所以我们就算变成了畸变者，也得活下去。”
　　“我们压制自己，我们不曾伤害过别人，甚至还曾帮助过很多人，我们无法选择变成畸变者，但我们可以选择要不要做一个人！基因并不是判定是否为人的唯一标准，人性才是！”
　　“现在，我的科林，你要连我也一起杀掉吗？因为未来有一天我可能会失去理智，然后伤害你？”
　　科林摇着头，“不，您不会伤害我……”
　　拜伦教授笑容依旧苦涩，他回头看了眼缩在神父身后的海蕾。
　　“是啊，你也相信我不会伤害你，可我还是会失去理智，伤害其他人，所以你要杀了我吗？”
　　科林依旧摇着头，手中的剑不自主的掉落在地上，他红着眼眶看着他刚刚认回来的父亲，目光落在他那条畸变的手臂上。
　　他用力摇着头，内心十分痛苦，难以割舍的亲情和铭刻在骨子里的信仰剧烈的冲突着，让他无法做出正确的选择。
　　拜伦教授走近科林，将手放在他肩上，“离开那个地方吧科林，跟我一起回家乡好吗？”
　　拜伦教授原本并没有打算带走科林，可是今晚看到自己的儿子变成了这样偏激和冷血的样子，他无法再让他继续留在天界。
　　人比起机器，多的就是心中的那一抹温情。
　　他并不想批判天界有什么不对，他们确实守护了人类，可在他们的光明正义之下，拜伦教授看到了偏执的恨，对一切非人存在的恨。
　　被带到德瓦洛卡的每一个孩子，都是因为家园破碎而被收留，驱使他们成长的源动力，就是这份恨意。
　　“不！！”科林忽然拍开拜伦教授的手，“我是天界的战士，我们是人类的最后的守护者，我绝对不可以放过任何一个异端！”
　　科林重新拿起了剑，剑尖抵住了拜伦教授的胸口，但是他的手却颤抖着，怎么也无法刺出这一剑。
　　神父紧张的看着眼前这一幕，拜伦教授却抬手制止他。
　　“科林，如果杀了我让你觉得完成了自己使命，那你就杀了我吧，我这一趟来，原本也只是想看看你而已。”
　　说着，拜伦教授忽然笑了，“我研究天界这个特殊社会组成这么多年，今天突然发现，他们只收留孤儿是正确的，只有心中没有任何牵绊的孩子，才可以成为无所畏惧的优秀战士。”
　　“对不起科林，我其实不应该来找你。”
　　科林看着眼前的老人，双目血红，浑身紧绷颤抖，他的信仰和亲情之争最终让他崩溃。
　　手中的剑又一次掉落在地，科林痛苦的抱住脑袋后退，身上发出骨骼变异般的咔咔声，衣服下面有什么东西不断的鼓起。
　　突然，一条黑色触须从科林肩头冲出。
　　这番变故让在场所以有人都骇然失色，就连元青舟也睁大了眼睛。
　　科林，畸变了！


第565章 到了
　　见状，神父愣了一瞬间之后，第一时间冲上去，将十字架按在了科林胸口。
　　奇异的光芒笼罩着科林，他双眼一翻昏迷过去，身体的畸变也因此停歇。
　　“怎么会这样？”拜伦教授颤抖着，不敢相信眼前这一幕，“天界的人服用过圣水，在没有强大外力的作用下是不会受黑暗物质侵袭而畸变的，为什么他会发生畸变？”
　　神父沉着脸，低声道：“可能……他是因为信念崩塌，导致情绪太激动，拜伦教授，我们还是先离开这里吧。”
　　神父回头看了眼元青舟和安小菜，让海蕾搀扶着拜伦教授，他背起科林，对元青舟她们说了声抱歉之后，就快速离开了房间。
　　一场闹剧落幕，安小菜放出几个纸人，将屋里打扫干净，小纸人扛着坏掉的门靠在门口，之后贴在门上，勉强算是堵上了入口，可以保证她们不再被打扰。
　　“大佬，刚刚的事情，你怎么看？”安小菜无心再睡，坐下来问元青舟。
　　元青舟的心情有点复杂，她摇了摇头，什么也没说。
　　见状，安小菜也不再提刚才的事情，起来把床铺收拾好。
　　“你睡一会吧，等船到了我叫你。”
　　元青舟点点头，脱了外套躺在床上，可是她却怎么都睡不着，一闭上眼，脑海里全都是刚才的画面，全都是关于青鸾的点点滴滴。
　　她忽然有点忐忑，她一厢情愿来救青鸾，可青鸾愿意跟她走吗？
　　青鸾有着和科林一样的信仰，将守护全人类的责任抗在肩上，即使他们的教皇是邪恶的存在，他们的信仰也不会有所改变。
　　如果，教皇不存在了，青鸾恐怕也不会跟她离开吧？
　　她自己想要的，不过是普普通通的生活，跟家人朋友在一起，每天为了生活得更好而奋斗。
　　她没有那么宏大的理想，也不想肩负那么伟大的责任。
　　但青鸾不一样，她好像生来就是为了审判和守护秩序。
　　她跟青鸾，不是一路人啊。
　　元青舟吸了口气，暂时不想这些，无论如何，青鸾对她的姐妹情是真的，她不能因为信仰不同就放任她陷入危险。
　　元青舟慢慢按照冥想的方法呼吸，将杂念排除，渐渐睡着。
　　安小菜就撑着脑袋坐在桌边看着她睡觉，一直到天亮。
　　货轮顺利停靠在格陵兰岛上的港口边，元青舟和安小菜换上黄河站工作人员的黄色防风外套，全身包裹严实准备下船。
　　格陵兰岛非常冷，本地人全都裹得跟熊一样，一眼看过去是真正的千里冰封，万里雪飘。
　　流早早就下了船，给她们安排好了雪地车，元青舟还特意要了一辆雪地摩托，收在玄武书中。
　　元青舟和安小菜丝毫不耽搁，用卫星电话联系了黄河站的接应人员之后，就开着雪地车前往约定地点，那里也是天界的封锁边界。
　　赶了一天的路，终于在黄昏时分到达约定地点。
　　远远的，元青舟就看到一层淡薄的金色光幕像极光一样在天空中浮动着，美轮美奂，散发着圣洁的光芒。
　　在那片光幕下，站着两个黄河站的工作人员，一男一女，身后是两辆运送生活物资的雪地车。
　　简单交流之后，那两个工作人员拿着天界发的徽章带元青舟和安小菜走进光幕。
　　那两个工作人员告诉元青舟，天界的封锁光幕虽然不是那种牢不可破的，但是任何身带邪恶气息的东西进入光幕之后，身上就会源源不断的冒出黑色烟雾。
　　相当于一种警报，看到黑色烟雾，巡逻的天界战士就会过来处理。
　　听到这话，元青舟和安小菜立刻下意识的朝对方身上看了好几眼，确定她们身上都没有黑色烟雾冒出才松口气。
　　虽然感觉有点奇怪，她们俩一个畸变种一个游魂野鬼，居然没有被判定为邪恶生物，不过能进来就不错了，她们可不会自爆身份。
　　但是跟在远处的流却是无法进入光幕笼罩的地界，只能停留在这里等她们了。
　　看着两辆雪地车离开，流懊恼的站在原地，试着走进光幕笼罩的地方，他刚一跨进去，身上就像湿柴遇烈火一样，冒出滚滚黑烟。
　　流拳头紧握，只能愤恨的退回来，快速离开这片区域。
　　他前脚才走，就有一个人骑着雪地摩托过来查看情况，显然是天界的人。
　　开了一整夜的车，黄河站的工作人员将她们送到距离德瓦洛卡最近的地方，因为前方戒严，所以他们也无法靠近。
　　而且站里的人还等着他们的生活物资，所以他们只能送到这里。
　　距离德瓦洛卡还有最后五十公里的路程，元青舟对两位工作人员表示感谢之后，就带着安小菜一起，从玄武书中取出之前特意收起来的雪地摩托，朝着远方漂浮在云层中那座浮空堡垒前进。
　　这一路过来格外顺利，让元青舟和安小菜心里都阴霾密布。
　　看着越来越近的那座浮空堡垒，两个人都没有说话。
　　安小菜默默的骑车前行，元青舟坐在后面，默默的检查武器。
　　安小菜之前说得没错，到了这里，她果然联系不到尾巴他们几个魇灵了，而且身上的畸变力量也感受到了强大的压制力。
　　那接下来，她只能靠自己了。
　　车行了三十公里左右，安小菜突然一个甩尾停下来，扬起一大捧白雪。
　　元青舟抬头，就见前方正有两个人站在风雪之中，似乎已经等她们许久了。
　　那两个人她都认识，一个是金发的艾伦，一个是曾经在迷途镇外见过的陈粥。
　　艾伦踏着冰雪，陈粥紧握长弓，两人神情戒备的走到元青舟和安小菜面前，在十步外的地方站定。
　　两个人的神色都有些复杂，似乎在犹豫着什么，半晌之后，他们对看一眼，最后由艾伦开口道：“教皇大人知道你们会来，让我们在这里接你们，跟我们走吧。”
　　安小菜看了看元青舟，其实这个结果，元青舟也是能猜到的，所以并不觉得意外。
　　元青舟捏了下安小菜的手臂，让她不必紧张，从车上下来走向艾伦和陈粥。
　　在两人的带领下，步行前往浮空堡垒。
　　“你不该来的，青鸾并不希望你来。”走在路上，陈粥忽然低声说了句。
　　元青舟怔愣了下，旋即问道：“青鸾她……还好吗？”
　　陈粥摇头，“不好，她回来之后就被教皇大人关进了黑塔中，到现在也没出来。”
　　“黑塔……”
　　元青舟抬眼，目光穿透云层看向那座宏伟的浮空堡垒，它的顶端深入云层，看不清全貌，但她知道，那里有一座直通镜像世界的黑塔。


第566章 壁画
　　乘坐升降平台真正进入德瓦洛卡这座堡垒中时，元青舟才发现这里并不像外面看到的那样冰冷和陈旧。
　　她也不知道天界是怎么做到的，外面冰封千里，可里面却四季如春，明明没有依附着大地，却树木成荫，百花齐放。
　　脱下厚重的外套帽子，元青舟和安小菜跟着艾伦陈粥前往德瓦洛卡中层的大教堂，教皇就在那里等她们。
　　德瓦洛卡很少有外人进入，所以对于元青舟和安小菜这两个生面孔，德瓦洛卡里的居民都很好奇，且戒备。
　　一路走过来，元青舟发现这里的每个人生活得都很满足和幸福，他们的状态和脸上的笑容是骗不了人的，他们是真的喜欢并且愿意维护这个地方。
　　各种肤色的人在这里互相组成家庭，孩子们统一参加训练，年轻人各有工作，就算是退休的老人，也会帮忙一起维护这座浮空堡垒的运行。
　　忙忙碌碌，充满希望。
　　这里的一切简直就像乌托邦一样，最起码，表面看起来是这样的。
　　元青舟眼眸低垂，这世上并不存在真正的乌托邦。
　　“到了，你们进去吧。”
　　艾伦和陈粥将元青舟和安小菜送到一座宏伟的尖顶大教堂前的楼梯下，让她们自己进去。
　　元青舟点点头，看了安小菜一眼，两人并肩走上阶梯，一步步走进大教堂。
　　门口的守卫已经被撤走，元青舟和安小菜走上阶梯，从门口看进去，就只有那个时刻散发着圣洁光辉的教皇大人，带着华丽的冠冕站在教堂最深处那副巨大的壁画之下，背对她们。
　　安小菜有些紧张的吸了口气，元青舟拍了下她的肩膀，第一个走进教堂。
　　“我要见青鸾。”元青舟走到教皇身后扬声道。
　　安小菜快步跟上来，虽然心中忍不住的害怕，可她依旧坚定的站在元青舟身侧。
　　站在壁画下的教皇缓缓转身，还是那副任谁看了都生不出恶念的脸，带着圣母玛利亚一样的温和笑容。
　　“她正在黑塔中进行最后的试炼，等她完成试炼的时候，她会成为下一任教皇。”
　　元青舟不由握了握拳头，安小菜壮着胆子喊道：“少来这些冠冕堂皇的理由，关于你的事情我们已经全都知道了，你不过就是想要占据青鸾的身体罢了。”
　　教皇看向安小菜，嘴角的笑容没有任何变化，但偏偏安小菜感觉到一股冷意袭来，让她不由颤了下。
　　“你是安小菜对吗？很高兴见到你。”
　　安小菜往元青舟身边一靠，直接白眼翻起来。
　　“有没有人跟你说过，你是一个有罪之人？”
　　教皇话音一落，安小菜猛得想起她在大青山，师父收她的时候也说过，说她是个什么罪孽。
　　“你……你什么意思？”安小菜不由问道。
　　［小菜，别听她胡说
　　元青舟在心里提醒了安小菜一句，教皇知道她们会来，又故意将她们带到这里，必定有什么阴谋。
　　［大佬放心，我防备着呢，不会让她轻易影响我的
　　安小菜对元青舟眨了下眼睛。
　　教皇不知道有没有看穿她们之间的互动，她微微一笑，转过身去面对着背后的壁画。
　　壁画上，大地一片黑色，凝结成一只魔鬼之爪，正要抓向那个背对众人，跪在地上乞求的少女。
　　教皇看着壁画，轻声说道：“命运是一个环，让所有的一切最终都能够回到原点。”
　　元青舟皱眉，不明白教皇在说什么。
　　教皇转身，“你难道不想知道，现在这一切究竟是怎么发生的吗？”
　　“不想，我们不听，你也不用说。”
　　没等元青舟开口，安小菜就直接拒绝三连。
　　谷安小菜也不知道为什么，这一刻忽然心底发颤，变得莫名恐慌，这种恐慌来自灵魂深处，甚至连她的皮俑身体都在紧缩颤抖。
　　教皇微笑，让开身体露出壁画上那个跪地祈求的少女。
　　“你们先看清楚，她究竟是谁。”
　　话音一落，整副壁画好像活过来一样，浑身披着光辉，手持圣剑的人斩断了黑色魔爪，跪地的少女骇然回头，那张脸上挂满泪水。
　　看清少女长相的那一刻，安小菜浑身一颤，下意识的抓紧元青舟手臂。
　　那个少女，分明就是她安小菜啊！
　　而且少女的眉心，居然还带着那个火云图腾，就像烈火一样在灼烧着。
　　安小菜的头一疼，感觉自己的眉心也烧了起来，刺痛让她灵魂止不住的颤抖。
　　［小菜！
　　元青舟用另一只手紧握住安小菜攀在她胳膊上的手，在心里用力叫了安小菜一声。
　　可是刚刚叫完，她就发现安小菜的眉心，正一点点浮现出那朵火云图腾，跟壁画上，也跟她在那片湖底见到的头骨上的火云图腾一模一样。
　　但元青舟始终觉得这是教皇的阴谋，并不相信眼前看到的一切。
　　安小菜恍惚着，之前每一次进阶时看到的幻象逐渐清晰起来，笼罩在上面的薄纱被猛然拉下。
　　“……无名，天地之始，有名，万物之母……”
　　头顶道髻的女人甩着拂尘，慢悠悠的念诵着，清幽的声音充斥在天地之间，她一直向前走着。
　　前方出现一片大湖，湖面如镜，倒映着天空，波光与云朵相辉映。
　　“天清气爽，风景秀美，就在此处暂居几日。”
　　女人走到湖边蹲下，湖面上映出一张素净的脸，饱满的额头上，正印着那朵火云图腾，犹如天生一般浑然天成。
　　更重要的是，她的长相跟现在的安小菜，几乎一模一样。
　　“小菜！”
　　元青舟用力抓住安小菜的肩膀，安小菜一下子回神，眼前的画面消失，眉心的图腾也逐渐隐没，可是她心底却莫名多了一股巨大的恐惧感。
　　“不管你看到什么，都不要相信，好吗？”元青舟紧盯着安小菜的眼睛说道。
　　安小菜恍惚着点头，她不想信，可是刚才看到的一切太真实了。
　　元青舟看向教皇，她其实也不明白，她为什么会突然去影响安小菜，现在所发生的一切，都跟小菜无关的啊。
　　“让我见一见青鸾。”元青舟又一次说道。
　　教皇站在壁画下，微笑着，“她即将成为天界下一任教皇，是不可能跟你走的，而你，恐怕也没有机会离开这里了。”
　　元青舟没有丝毫畏惧，上前一步道：“我知道你想要什么，你也知道这世上除了我，没有人能找到你想要的东西。”
　　教皇眉头微扬，忽然答应下来。
　　“好，跟我来。”
　　教皇转身走向大教堂后方，元青舟抬脚跟上。
　　安小菜反应过来，上去一把拉住元青舟，“大佬别去，她根本不安好心。”
　　元青舟按住安小菜的手，面色平静，“我知道，但是我没有选择，放心，只要她还想要那样东西，就不会杀我。”
　　元青舟跟上去，安小菜扫了眼周围的壁画，前方那个跪地的少女依旧背对着她，根本没有任何变化。
　　此刻安小菜看着这幅人类抵抗邪恶的壁画，只觉遍体生寒，她吞了口唾沫，快步跟上元青舟。


第567章 相见
　　教皇带着元青舟和安小菜一路上行，最终来到了德瓦洛卡最高处，那座直通云霄的黑塔之下。
　　“进去的人只能依靠自己的力量出来，这是天界亘古不变的规矩，你可以在这里等，也可以……”
　　教皇的话没说尽，元青舟明白，她是想她自己进去。
　　元青舟抬头看着高耸入云的黑塔，周围看不到任何门窗和入口，整座塔散发着彻骨的冷意，比起极地的低温还要冰寒。
　　［大佬，这摆明了是请君入瓮，千万不能进去
　　安小菜用力对元青舟摇头。
　　［青鸾救过我很多次
　　元青舟在心底默默说着，最终决定进去。
　　“要怎么进去？”她转头问教皇。
　　教皇看向黑塔，“只要你想进去，就没有什么能阻拦你，而且里面还有一个人，已经等你很久了。”
　　元青舟眉头微皱，感觉她说的那个人并非青鸾，这黑塔里还关押着什么？
　　事到如今，就算里面是深渊地狱，她也得进去闯一闯。
　　“等等，我跟你一起！”
　　安小菜走到元青舟身边，挽住了她的手，元青舟能看出安小菜眼底的畏惧，可是她却努力扯出大大的笑容。
　　“好闺蜜不但能共享福，也能共患难，走。”
　　元青舟其实希望黑塔能够将安小菜挡在外面，可以当她一步跨进去时，一回头，安小菜也跟着她走进了黑塔。
　　安小菜第一时间转身，手摸上背后的黑色砖石，进来时没有任何感觉，可是进来之后所有的砖石都是真实的，非常坚固。
　　“大佬你退后些。”
　　安小菜拿出一个纸人贴在墙壁上，一边掐诀念咒一边后退。
　　纸人身上发出嗤嗤的响声，如同拥有超强腐蚀力的硫酸一样冒着泡泡，可是下面的黑色砖石完好无损，没有被腐蚀分毫。
　　“让开。”
　　元青舟抽出妖刀，对着黑塔全力挥斩，刀芒在墙壁上擦起一串火花，依旧没有留下任何痕迹。
　　元青舟抬起左手，看了看手心的黑色印记，不知道鸣渊刀能不能劈开黑塔。
　　这时，背后突然传来些许动静，安小菜立刻跑到元青舟身边，两人戒备的看向后方黑暗。
　　“先过去看看，找到青鸾再说。”
　　元青舟和安小菜一起，没有像青鸾一样先查看楼上和楼下，而是直接走向这一层深处。
　　与此同时，教皇回到黑塔下自己的房间，对门外守护的骑士吩咐道：“通知十三圣殿，明天中午12点，准时举行继位仪式，让大家都开始准备吧。”
　　那位骑士领命离开，教皇推开房门，径直走向书房。
　　拉开外层的书架，里面的小密室里，地面和墙壁上画着各种复杂的图腾。
　　天花板上星云密布，地板一片漆黑，代表着天空和大地。
　　四面墙壁上分别是，东方格拉特内的昆虫之面，南方安格尔的母神之树，西方拉丝特的人手蜘蛛和北方斯洛夫的猩红之眼。
　　隐隐约约间，密室内漂浮的灰尘被外面的光照着，呈现出一条黑犬的虚影，代表着存在于虚无之间的梦魇之主。
　　当教皇走进密室时，四周墙壁上的图腾好像活过来一样，在墙壁上挣扎着想要挤出来。
　　“她已经到了。”
　　教皇轻声说着，墙壁上的图腾逐渐趋于平静，她微微笑了笑，关上密室的门。
　　……
　　黑塔内，安小菜举着烛火走在元青舟身侧，拐出长长的弧形通道，眼前的一切豁然开朗，烛火照出大片棺材，整齐的摆放在前方。
　　安小菜吓了一跳，蜡烛差点从手里掉下来，元青舟从她手里拿过蜡烛，走向那些棺材。
　　这些棺材样式和年代各不相同，一共有三十多口，有些像是西方的，有些像是东方的，不知道里面都是什么。
　　“拿着。”
　　元青舟把蜡烛交给安小菜，用妖刀插进面前那口木棺的缝隙，稍一用力就将棺盖撬开。
　　腐臭的味道伴随着大量的灰尘扑面而来，元青舟掩住口鼻后退，等到灰尘落下才跟安小菜一起靠近。
　　棺材里躺着一具已经干瘪的尸体，从身上残留的衣服来看是一具女尸，而且干尸的面容给元青舟几分熟悉感。
　　她转身又撬开了背后的石棺，里面依旧是一具干尸，身上穿着西方的蕾丝长裙。
　　安小菜来回对比两具尸体，忽然道：“这两个人分明长得一样，你仔细看。”
　　安小菜指着两具尸体的脸，仔细对比的话，她们确实长得很像。
　　“再开。”
　　元青舟和安小菜分开行动，所有的棺材都没有锁死，能够被轻松打开，她们一口气开了十口棺材，最终发现里面都是女尸。
　　腐烂程度不同，身上穿的衣服也代表着来自不同国家，但是面容全都十分相似，并且让元青舟感觉非常像……
　　安小菜也感觉出来些许，她环顾周围道：“这些棺材好像是按年代排序的，最里面那一排应该是近代的，去看看。”
　　安小菜走到最深处，打开看起来最新的那口棺材，里面躺着一个身穿东南亚服饰的少女，尸体保存得很好还没有完全腐烂。
　　当安小菜看清那个少女的脸时，不由吞了口唾沫，“我就感觉像青鸾，还真是她啊，这都是怎么回事？”
　　元青舟面沉如水，大概，这里的每一具尸体都是不同时期的青鸾吧，格雷戈瑞也曾说过，青鸾是特殊的，所以教皇极为看重她。
　　还有，这世上真的存在转世之说吗？
　　哗啦！
　　锁链碰撞的声音从头顶传来，元青舟和安小菜对看一眼，决定再去楼上看看，毕竟她们还没有找到青鸾。
　　两人原路返回上楼，走到上一层之后，元青舟发现楼梯口少了一根蜡烛，她心中没来由一跳。
　　再次走出长长的弧形通道，元青舟透过微弱的烛光，一眼就看到远处抱着膝盖坐在墙角的人。
　　“青鸾！”
　　元青舟唤了一声，快步走过去。
　　青鸾听到元青舟的声音时恍惚了一下，以为她又幻听了，可当她转头看到那个让她魂牵梦绕的身影正逐渐靠近时，青鸾那张冷漠的脸上逐渐浮起惊讶的神情，眼眶也不自觉的发涩。
　　“姐姐！”
　　青鸾站起来迎上去，在元青舟面前站定，仔仔细细的看着她。
　　“你为什么要来，这里的一切都是陷阱啊！”
　　“我知道，但我必须来。”元青舟抬头，用指尖抹去青鸾眼角的泪水，“别担心，总会有办法的。”
　　“啊！！”
　　背后突然传来安小菜的惊叫声，元青舟转身，看到安小菜一脸震惊的捂着嘴，看着房间深处。
　　元青舟顺着她的目光看过去，看到一条条锁链吊起巨大的白骨畸变体，而在那层层叠叠的尖锐骨刺之中，是一张她非常熟悉的脸。


第568章 远古记忆（1）
　　突然看到另一个自己，元青舟内心极为震撼，尖锐的耳鸣声充斥在大脑内，让整个世界都失去其他声音，眼前的景象左摇右晃。
　　她从未想过，她会在这里看到另一个自己。
　　“大佬？大佬！”
　　“姐姐！”
　　安小菜和青鸾一左一右呼唤着元青舟，半晌，她才移开目光按住脑袋，耳鸣声逐渐退去，视线趋于平稳。
　　“这究竟是怎么回事？镜像世界的大佬不是已经……怎么会在这里？这是真的还是假的？”
　　安小菜颤声追问青鸾，青鸾眼眸黯淡摇了摇头，表示她也不知道。
　　“还有，为什么你们没有融合？不是说只要同处一个世界就会融合，现在你们可就在一间屋子里啊。”
　　安小菜也大为震撼，她也从来没有想到会发生这样的事情。
　　她跑到另一个元青舟面前，发现她始终昏迷不醒，无论怎么呼唤都没有反应。
　　“别费力了，所有办法我都试过了，她活着，但无法醒过来。”青鸾冷声说道。
　　安小菜抓着一根粗壮的锁链，“是这些锁链的作用吗？砍断行不行？”
　　青鸾扫了她一眼没有说话，安小菜立刻明白这锁链是弄不断的，否则青鸾待在这里这么久，早都把另一个元青舟放下来了。
　　两人齐齐看向元青舟，只见元青舟吸了口气，重新抬头看向另一个自己。
　　她的左手动了动，仿佛在指引她靠过去。
　　元青舟缓步走到另一个自己面前，看着那张跟自己一模一样，却又饱经沧桑的脸，想起那些关于另一个自己的所有经历。
　　那是孤独的一生，独自一人镇守久安城到最后，所有人都以为她死了，却没想到她被人囚禁在这里十多年。
　　元青舟的心忽然的抽痛，她抬起手，轻轻去触碰那片骨刺之中的脸。
　　当她指尖碰到另一个自己的皮肤时，周围景象忽然改变，她一瞬间被拉进一个纯黑的世界中，面前就好像有面镜子一样，站着另一个自己。
　　四目相对，互相看着对方，都从对方的眼中看到了彼此一生经历。
　　“对不起，”元青舟先开口，对那个略微成熟的自己说道，“我没能照顾好你的爸爸。”
　　这是她一直想要对另一个自己说的话，如果不是为了救她，如果不是因为她的拖累，或许镜像世界的元志国是有机会逃走的。
　　对面的元青舟摇了摇头，面无表情，什么都没说。
　　“为什么我们没有融合？”元青舟又一次问道。
　　对面的元青舟抬起左手，像被一根线带动，元青舟也不由自主的抬起了左手。
　　“是因为k的意志？”
　　两只左手缓缓向前，最终在两人面前握在了一起。
　　仿佛封印被解除，元青舟脑中一震，灵魂出窍一般整个人的视线升高，又被狂风带到了不知名的地方。
　　在这片黑暗的空间里，四周浮现点点星光，每一颗星光之中都有一片影像。
　　那些星光如同流星坠落，带着长长的尾巴，一颗颗的穿过元青舟的意识，带给她一段完整的，来自远古的记忆。
　　黑塔房间里，安小菜看着突然石化一般的元青舟，不敢碰她，只能在旁边叫她的名字。
　　青鸾看了一眼，沉声道：“姐姐应该在跟自己进行灵魂交流，你最好不要打扰她。”
　　闻言，安小菜放下手退后几步，看看青鸾又看看周围，忽然道：“你被关在这里好久了吧，肚子饿不饿，我这里有好多吃的，你想吃什么？”
　　安小菜拿出一瓶水，准备递给青鸾。
　　青鸾却是一副拒人于千里之外的冷漠态度，退到墙边靠着墙坐下来，“不用。”
　　安小菜拿着水有点尴尬，只好拧开自己喝了一口又收起来。
　　元青舟‘石化’了，青鸾又不理她，憋得她浑身都不对劲，最后干脆壮着胆子问青鸾，“为什么总这么讨厌我啊？说起来咱们第一次见面，我就差点被你杀了，要讨厌也该是我讨厌你吧。”
　　青鸾抬眼，冷淡的扫了安小菜一眼，低下头没有吭声。
　　为什么讨厌，其实她自己也觉得有点奇怪，第一次见面时发生的事情，她后来想想那时的自己确实有几分冲动，后来虽然接受了安小菜的身份，可依旧从心底对她感到厌恶。
　　青鸾很明白，安小菜对元青舟很好，也并没有做过什么得罪她的事情，她讨厌她似乎也不是因为安小菜总粘着元青舟不放。
　　那究竟是为什么讨厌，讨厌到总有种想要杀了她的想法？就好像是灵魂深处带来的情感一样。
　　青鸾搞不明白，所以只能一直冷漠的对待安小菜，避开安小菜。
　　见状，安小菜也不再自讨没趣，自言自语一般低声说道：“我去找找这里有没有别的出路，对了，我们在下面一层发现了好多棺材，你……最好去看一下。”
　　说完，安小菜就独自一人拿着蜡烛，去别的楼层探索。
　　她走后青鸾抬头看向通道方向，面露疑惑，棺材？她之前已经检查了这里所有地方，除了这一层有另一个姐姐，其他楼层全都是空的，哪来的什么棺材？
　　想到黑塔中可能出现了某些变化，想到自己那位不知根底的老师，青鸾站起来，决定下楼去看看。
　　黑暗空间里，元青舟看完最后一颗星光里的画面，已经知道了所有一切的的起源。
　　她原本以为，所有的事情只跟她和青鸾有关，没想到这其中也涉及了安小菜，或者确切的说，涉及了皮俑原本的主人，但是那个人真的跟安小菜长得一模一样。
　　不过元青舟还是认为，那都是远古神明之间的恩怨，什么转世之说，都跟她无关，她自始至终，都只是元青舟！
　　理清思路之后，元青舟以旁观者的身份重新审视这段远古记忆。
　　远古时期，天地初分，就像神庙中的那三条线一样，整个世间存在着天地人三界。
　　天空和大地，也就是后来人们口中的深渊并非对立的存在，k们就像一个自行运转的循环系统一样。
　　天空净化一些邪恶，让纯净的灵魂重归大地成为人，而那些邪恶都被大地深埋，以此来保证人间的正常运转。
　　但人会不断的产生各种各样的欲望，这些欲望最终都会滋生出邪恶，好在人有寿数，死后可以被天净化，所以整个世界形成完美的循环，正常的运转着。
　　直到那个伴随着天火而生，眉心有火云印记，被人叫做三阳的道姑来到那片湖边。
　　说个事
　　孩子这次是肺炎住院，我从周六就一直住在医院里，今天才回家简单收拾了下。
　　这本书只剩下最后的结尾，所以我想了想，决定这段时间都不更新了，等我把结尾全部写好，整理好之后，月底一次性放出来。


第569章 远古记忆（2）
　　神是虚无缥缈的，k的意识无处不在。
　　譬如太阳之下，皆为天空注视，譬如山河湖海，都是大地身躯。
　　道姑三阳游历四方，来到那片镜湖之畔，盖起一间茅草屋，每天研习道经，剪纸人，捏泥塑，休养生息。
　　她伴随天火而生，天生就能掌控世间各种灵火，引她入道的师父寿终正寝之后，没有其他亲人的三阳却还是乐观向上。
　　三阳每日都要在自己屋外塑许多泥人，男女老幼都有，还都起了名字，仿佛人间百态一般，每每对着镜湖总能絮叨一整日，一个人也十分悠哉。
　　她身上带着人间的烟火气，就连神也被她所吸引。
　　一日早醒，三阳忽然发现，她捏的一个泥人竟然真的变成了一个活生生的少女。
　　少女话少，眼里总带着对世间万物的好奇，她说，想要跟着三阳一起，看看这人间百态。
　　三阳多少还是孤独的，所以她喜出望外，将那少女当做闺中密友，悉心照顾。
　　两人一起离开镜湖，一路游历名山大川，吃遍天下美食。
　　三阳感觉不再孤独，那少女也开始贪恋人间烟火，不愿回去。
　　天降惊雷，大雨如注，仿佛上天警示，阻碍两人去路，试图将那少女劝返。
　　但三阳天性乐观，从不畏惧，克服一切艰难险阻，继续带着少女四处降妖除魔。
　　慢慢的，三阳发现少女的特殊之处，无论多么厉害的魑魅魍魉，那少女只需一个眼神就能操控，一抬手，就能让那些邪祟灰飞烟灭，将一切恶念和阴邪之气通通吸入体内。
　　但是少女那泥塑的身体根本无法承受大量的恶念和阴邪之气，很快就出现了破损。
　　三阳为了修复少女的身体，留住她在身边耗费了极大的力气，两人一起走访名山大川，拜访各地能人异士寻找合适的材料重塑少女身体。
　　在这个过程中，三阳建议少女将那些恶念和阴邪之气分裂出去，那东西像毒药一样，一直在腐蚀少女的身体。
　　三阳的建议让少女不知道想到了什么，那一天少女独自站在雪山之巅，望着苍茫大地一整日。
　　大地震动，地龙翻身，三阳感觉整个世界都出现了变化，但又好像没有任何变化。
　　自那之后，少女的身体再也没有出现过问题，而且整个世道都变得太平了许多，各地都在传，说有五方神使行走世间，平定妖魔。
　　三阳还在观察少女能力的过程中自创了一套咒术，可以让她也像那少女一样，驾驭邪祟。
　　三阳问起少女给她自创的咒术起什么名字时，少女说，可以叫‘五鬼咒’。
　　五鬼，乌龟？
　　三阳总觉得这个名字拿出去行走江湖会被耻笑，所以最终将它命名为‘五灵咒’。
　　本该是太平盛世，逍遥人间的日子，可是三阳和少女都低估了人性的险恶和贪婪。
　　随着两人的事迹传遍天下，她们俩的能力被人觊觎，越来越多人的开始探究三阳和少女的来历。
　　这中间的过程已经不值一提，最终的结果也从一开始就注定好了，人类的贪婪和欲望是连神也无法估量的。
　　杀了神，取代神！
　　只是一个不知从何处传出的传言，就足以让那些寿数天定，不甘心的死亡的人类疯狂。
　　他们用天降神石造了一座黑塔，将三阳和少女骗入其中。
　　‘屠神’之战自黑塔之下拉开序幕，那一天，三阳才知道她错得有多么离谱。
　　是她引得少女贪恋人间，也是她建议少女将力量分化，最终导致五方神使背叛。
　　又是她，被人摆了一道，在为少女重塑身体时中了奸计，让少女被困在那副躯体里，无法逃离。
　　还是她，为了留住少女，让她亲手遮蔽了天空的注视！
　　黑塔之下，生灵涂炭！
　　三阳倾尽全力也无法扭转一切，只能绝望得挡在少女前方哀求那些人放过她。
　　那一剑斩下去的时候，三阳才发现，原来神也会死，原来人类的恶可以如此强大。
　　那些人狂笑着扑向少女残留的尸骸，但就在这时，金光撕破黑暗，天降流火，漫天遍地，仿佛整个天穹都在愤怒的哭泣。
　　所有贪婪的人类都在流火中死亡，大火焚烧着黑塔之下所有的地方，烧了九天九夜，将所有的一切都烧成了灰烬。
　　整个人间，沦为地狱。
　　只有三阳，跪在烈火中安然无恙，眼睁睁的看着整个世界覆灭。
　　第十天，烈火全部熄灭的时候，一个三阳看不清面容的女人出现在她面前，身上带着烈日一般的炙热。
　　三阳很清楚那是谁，她跪在那个女人面前，恳求k，让她赎罪。
　　后来的事情，基本上全都能够串联在一起。
　　那个女人，就是元青舟在那片湖底看到的，坐在墓碑之后握着剑将三阳头骨钉在地上的女人。
　　天空和大地，就像双生的姐妹一样，那墓碑里埋葬的是死去的少女，是因为贪恋人间烟火，最终害死了自己的深渊之主。
　　天空之主杀了三阳，将她制成皮俑，用尽全部的力量留住了深渊之主的残魂，注入一个小婴儿体内。
　　而且这次‘屠神’之战背后，显然有另一个存在在操控一切，否则整件事不可能这么顺利，那些人类也无法真正的去杀死一个神。
　　天空之主明白这一点，但是为了救深渊之主，k已经失去了几乎全部的力量，无法再去追踪那个邪恶的存在。
　　k最后能做的，就是将整个世界的邪恶割裂，和背叛深渊之主的五方神使封印在一起。
　　就是在这个过程中，整个世界被一分为二。
　　一个是已经沦为地狱的异世界。
　　一个就是现在的世界，只是这样做总会产生意外，这意外造就了主世界和镜像世界。
　　现在异世界的入侵，还有镜像世界和主世界的融合，实际上都是整个世界的意志在回归最初的状态，这些都是无法阻挡的。
　　那时的天空之主已经无法再顾忌未来将要发生的事情，她将那个有着深渊之主最后意识的婴儿交给司家夫妇，想要通过人类一代代的传承去补全k的灵魂。
　　之后又以三阳之名创下三阳教迷惑那个邪恶存在，好让司家可以顺利传承下去。
　　k做完了所有的布置，回到异世界那片湖底，亲自守在深渊之主墓碑之后。
　　可能是上天的眷顾，k最后的意识也被卷入轮回之中。
　　这就注定着，在未来的某一天，当k们两个意识觉醒的时候，所有的一切都能够回归正轨。
　　但是，这对某个人来说，也是绝佳的机会。
　　成为真正的神，就可以重启这个世界！


第570章 逃离黑塔（1）
　　弄清楚了前尘往事之后，元青舟重新回到那片黑暗的空间，看着另一个自己。
　　“你想要成为神吗？”
　　对面的元青舟依旧平静的望着她，从她的眼神里，元青舟看到了和自己一样的答案。
　　她从来都不想去主宰一切，她只想成为自己！
　　对面的元青舟缓缓张开手臂，元青舟明白她要做什么，她也同样张开手臂，走上前去，抱住了另一个自己。
　　“不要让任何存在主宰你的人生，活下去！”
　　另一个自己的声音在耳边回响，她们都拥抱着自己，慢慢化作莹白的光芒，带着势不可挡的力量驱散一切黑暗，照亮整个空间。
　　那光芒，比烈日更加耀眼。
　　“好，我保证！”
　　元青舟在心底郑重的承诺，当所有的光芒回到她体内时，她的双臂正紧紧的抱在自己肩上。
　　一种奇妙的感觉在心底油然而生，她从灵魂到身体每一处，都在这一刻达到了最为完整的状态。
　　当她睁开眼时，她依旧在黑塔里，而她面前那个畸变化的元青舟嘴角正带着一抹浅浅的微笑，整个身体一点点变得透明，化作萤火虫一样的光斑围绕在元青舟周围。
　　元青舟抬手，握住其中一团光斑，看着它跟其他光斑一起慢慢融入她体内。
　　握掌成拳，饱满充沛的力量在体内奔涌，元青舟感觉肚脐之下的某处被开辟出一片虚无的空间。
　　在那片空间里，元力汇聚如海，所有的光斑聚合成团，变成一艘在那怒海狂涛中搏击的船。
　　那是另一个她全部的力量，让她一举达到了人类武者的巅峰武种境，她的武种就是她自己！
　　元青舟吸了口气，她很清楚，两个自己的融合也在那位教皇的算计之下，但是目前这样的力量，却让她更有把握去对付那位教皇。
　　“嗯？”
　　元青舟一低头，发现有东西掉在地上，她捡起来一看，发现居然就是她缺少的那一副青龙牌。
　　难道之前是藏在另一个自己身上的？
　　元青舟觉得有可能，这东西没被教皇收走，可能是因为另一个她藏得比较隐秘。
　　如此一来，她就这样凑齐了二十八星宿牌，不知道凑齐之后能发挥什么样的威力。
　　牌里的东西不多，应该是另一个自己在之前的久安城大战中就消耗一空了。
　　元青舟暂时收起牌，转身发现安小菜和青鸾都不见了，她抓了抓额角，一时之间竟然不知道去哪找她们。
　　吸了口气，元青舟才试着在心底默默呼唤安小菜。
　　不一会，安小菜举着蜡烛回来，身后还跟着脸色铁青的青鸾。
　　“另一个大佬呢？怎么不见了？”
　　安小菜一回来就发现元青舟背后空空如也，惊讶的看着元青舟。
　　青鸾从她背后走出来，面无表情道：“跟姐姐融合了。”
　　青鸾记得，她当初被带到德瓦洛卡没多久，就跟另一个自己融合了，那时她都不知道发生了什么，也根本没看到另一个自己，这一切都是在教皇的安排下。
　　直到后来她慢慢弄明白了两个世界的事情，才知道那时发生了什么。
　　所以现在，她和元青舟，甚至包括安小菜，她们三个都是完整的人。
　　“大佬，我发现这个塔里没有任何出口，楼梯是无尽循环的九层，根本没有办法离开。”
　　安小菜跟元青舟说起她刚才探索的过程，每一个楼层她也都搜索过，除了那一层全是青鸾的棺材外，再没有其他发现。
　　元青舟看向青鸾，青鸾也说她想尽了一切办法，也找不到离开黑塔的路。
　　青鸾取出天启剑，“甚至，我连它的力量都试过了，这黑塔很特殊，也不知道是什么制成的，连天启剑的力量也能被它吸收。”
　　看到那把剑，元青舟也摊开左手释放出了鸣渊刀。
　　这一刀一剑现在只是影子一般的存在，就跟在镜像世界发现的那些化石遗骸一样，并非正主。
　　但它里面蕴含的力量同样强大，如果连它们都无法破开黑塔，恐怕就只能等教皇来放她们出去了。
　　“这一刀一剑怎么给我好熟悉的感觉？”
　　安小菜抓着头，不由自主的伸出手去触碰元青舟手里的鸣渊刀。
　　就在这时，青鸾手中的天启剑突然发出一声嗡鸣，抢先一步搭在鸣渊刀上，剑上爆发一抹强光，杀气腾腾直逼安小菜面门。
　　“啊！”
　　安小菜惊叫一声，青鸾也跟着浑身一颤，刀剑铮鸣，三个人都被剑光包裹。
　　时间仿佛被定格了一瞬，那一瞬对安小菜和青鸾又如同万年般长久。
　　待到安小菜从亮光之中跌坐在地，青鸾满眼震惊的睁大眼睛，那一瞬间，她们两个也都看到了那段远古记忆，知道了前尘往事。
　　元青舟垂下握刀的手，这样也好，省得她一点点去讲。
　　半晌之后，安小菜控制不住的落泪，心里被巨大的悲伤，恐惧以及悔恨吞没，浑身颤抖着看向元青舟，抖动嘴唇不知道想说些什么。
　　而青鸾却变得更加冷漠，看向安小菜的眼神里，杀意几乎无法掩藏，下意识的握紧天启剑。
　　看到这剑拔弩张的气氛，元青舟上前一步挡在两人之间，阻隔彼此的视线。
　　“你们都冷静点。”
　　她先看向青鸾，沉声道：“我不是深渊之主，你也不是天空之主，那些只不过是别人的记忆，就算跟我们有关系，我们也不能这样被支配。”
　　青鸾闭眼上深吸一口气，转过头去压制心底的恨意。
　　元青舟又看向安小菜，伸手将她从地上拉起，轻声道：“那不是你，你不必背负那份罪责，更何况就算是神，做错了选择也得付出代价，听到了吗？”
　　安小菜捂着嘴巴点头，她现在总算知道为什么师父说她是罪人，教皇也这么说，还有她为什么会对元青舟始终有种亏欠感，让她不由自主的，拼尽全力想要保护她对她好。
　　“青鸾，我们一起试试，看看能不能劈开黑塔。”元青舟活动手腕对青鸾道。
　　青鸾点点头，跟元青舟一起走到墙边。
　　天启剑和鸣渊刀一齐发动，但是无论她们怎么努力，刀芒同剑芒都如同泥牛入海，没入黑塔之中消失不见。
　　最终，两人无奈放弃，就算元青舟现在拥有九阶巅峰的力量，也拿这黑塔没办法。
　　“这黑塔究竟是用什么制造的？还有教皇她又是什么来历？”元青舟忍不住问道。
　　青鸾沉默着摇头，表示她也不知道。
　　安小菜在一边发愣，还沉浸在那段远古记忆中无法自拔，半晌之后她猛然一颤，好像想到什么发出一声惊呼。
　　青鸾瞅了她一眼就偏过头去，元青舟朝她看过去问道：“怎么了？”
　　安小菜弱弱的举手，“我好像……呸，不是我，是三阳好像破开过黑塔，我是说，如果这座黑塔跟那个时候的黑塔是一样的话，那三阳的力量可以破开黑塔，不过……”
　　元青舟皱眉，等着安小菜继续说下去。
　　安小菜小心翼翼的看了眼青鸾，叹气道：“三阳被制成皮俑，虽然我的灵魂现在跟三阳有些联系，可是这皮俑……你知道的。”
　　安小菜指了指自己头顶，示意皮俑缺了一块。
　　“所以，我也无法发挥出三阳的力量，对不起，我真没用。”
　　“不，你有用。”元青舟出声否定，“你缺的那一块，在我这里。”
　　元青舟对安小菜伸出手，安小菜惊讶的看向她。


第571章 逃离黑塔（2）
　　“其实早都应该还给你，只是那时候我不确定还给你会让你发生什么改变，所以，很抱歉，瞒了你这么久。”
　　安小菜一脸呆愣，她以为她跟元青舟已经是没有秘密的好闺蜜了，没想到大佬居然还有秘密瞒着她。
　　呸！你这个渣大佬，枉我一片真心！
　　安小菜怨怼的瞅着元青舟，但还是老实的伸出手握住元青舟的左手。
　　“还给她吧，那原本就属于她。”
　　元青舟低声呢喃着，脑海中的人皮卷震动起来，紧接着，元青舟整条左臂上浮起金色火焰纹路，顺着刻画三阳真火咒的地方向上向下延伸。
　　金色的火焰好像丝带一样，一路向下缠绕着两人紧握的手，另一端深入元青舟精神力之海，轻轻的卷住人皮卷。
　　安小菜蓦地睁大眼睛，感觉到自己缺失的那一块。
　　咚咚！
　　随着心脏的跳动，人皮卷也震动着，安小菜的眉心逐渐浮现出火云图腾，人皮卷化作三阳真火，从元青舟精神力之海中流出，沿着左臂缓缓注入安小菜体内。
　　这一刻，安小菜才真正的完整，无论是从灵魂还是躯体。
　　她忽然明白过来，之前在镜像世界，因为她是镜像世界的安小菜，只是个影子一样的存在。
　　所以她无法承受三阳真火的力量，这才会被反噬而亡。而现在，她是完整的，可以承受人皮卷和三阳真火的回归。
　　一股暖流从手心涌起，缓缓流遍全身，包裹着她冰冷的灵魂，逐渐融合为一个整体。
　　安小菜惊讶的发现，她刚才不小心蹭伤的手背中，正一点点渗出鲜红的血液。
　　她居然流血了！
　　她……现在是一个真正的人了吗？
　　最后也一点火焰注入她身体，安小菜收回手按住自己的心脏，从前她也能感受到那里的跳动，可是却从未像现在这么真实过。
　　真实到脆弱，只要伤到一点她就会死。
　　安小菜忽然的恐慌，她变成了真正的人，她不再是不死之身，那她就只能为元青舟挡下一次致命攻击。
　　想到这些，安小菜的眼眶不由自主的泛红。
　　元青舟拍拍她的肩膀，“别胡思乱想，变成真正的人不是你一直以来的愿望吗？你好好融合，完成了告诉我。”
　　安小菜咬着嘴唇点头，她还需要一点时间去摸索现在的身体。
　　安小菜走到一边坐下，以道家打坐方式入定，观想自身。
　　元青舟则走到青鸾身边，安静的跟她站在一起。
　　“你知道教皇的来历了吗？”青鸾先开口打破了沉默。
　　元青舟想了片刻，然后点了下头。
　　“根据深渊之主的记忆，大概有些推测。”
　　“是什么？”青鸾转过身，看着元青舟。
　　元青舟缓缓说道：“我在格雷戈瑞那本笔记里曾看到过一段记载，这个世界有两大神明，天空和深渊，光明与黑暗。有光就有暗，但在光与暗之间，还存在它们互相交织所产生的灰色。这种灰色中，善与恶共存，被称之为人。”
　　“教皇是人，一个天地之间第一个诞生的人，一个善恶共存体，一个羡慕神，想要成为神的人。只不过，当初深渊之主分裂力量塑造出五大邪神时，还剩下一些人性之中天生的，不因为任何欲念而产生的，最为纯粹的恶念。”
　　“教皇或许就是人和这些纯粹恶念的集合体，所以她拥有了超越人的力量，她不甘心作为人被寿数支配，想要成为可以主宰一切的神。当然，这些也只是我根据那些远古记忆的猜测。”
　　青鸾点头，“跟我的推测十分接近，刚刚我看到了楼下的棺材，我想她这几千上万年来，都在努力想要成为神，但是她全都失败了，这一次她终于找到了我们两个，距离成功只差最后一步。”
　　元青舟和青鸾对看一眼，她们都知道那最后一步是什么，那个埋葬深渊与天空的地方，现在只有她们两个知道。
　　“姐姐，你想成为神吗？”
　　元青舟摇头，“我只想做我自己。”
　　听到这个回答，青鸾眼神暗淡下来，“如果，这个世界需要秩序，需要审判，需要这样的存在呢？”
　　元青舟扫了她一眼，没有回答。
　　两人之间就此沉默下来，彼此怀揣着心事，明明站在一起，却好像隔着什么，无法走近彼此内心最深处。
　　从前是，现在也是。
　　或许在远古时期，也是如此。
　　安小菜依旧在打坐，元青舟闭眼感受了下自己的身体，虽然失去了人皮卷，但她发现体内的三阳真火依旧存在，《五灵咒》也一样可以使用，只是仍旧感受不到尾巴他们。
　　半个小时之后，安小菜从入定中醒来，她头顶的火云图腾金红辉映，如同初生的朝阳一样栩栩如生，整个人的气势也变得与以往不同，举手投足之间带着一股正气。
　　从前的她身体是冰冷的，而现在，她站在那里，就让元青舟感受到了一股暖意。
　　她抬起手，掌心向上，一朵金红的火焰跳跃着，散发出至正至阳的气息。
　　她的三阳真火和元青舟身上的不同，她的火融合了她的灵魂和血液，是真正的，天地之间最强的火焰。
　　安小菜托着那团火焰走到墙边，慢慢将火焰按在黑色的砖石上，虽然砖石没有被一下子烧穿，但是也没有被砖石吸收。
　　安小菜心中一喜，回头对元青舟笑了下，然后抬起另一只手加大力量。
　　随着时间的推进，安小菜手下的黑色砖石开始出现融化的迹象。
　　……
　　德瓦洛卡中层大教堂前，盛大的庆典即将开始。
　　四处张灯结彩，人们盛装出行，所有的战士都换上华丽的铠甲，从各处汇聚到大教堂前，准备参加继位盛典。
　　十三圣殿的战士在大教堂台阶下整齐的列队，教皇站在台阶之上，头戴冠冕，如王者临世，遥望着黑塔方向。
　　终年笼罩在德瓦洛卡上空的云层在教皇的注视下逐渐散开，慢慢露出那座擎天巨柱一般的宏伟高塔。
　　大教堂下的队列中，君莫惜面沉如水，同样紧盯着黑塔方向，自从青鸾被带回来，她连青鸾的面都没见到。
　　后来又听陈粥说了她和青鸾查到瓦瑞恩实验室的事情，以及艾伦遇到格雷戈瑞的事情，君莫惜始终有种不好的预感，觉得今天会出什么事情。
　　尤其是，元青舟也在德瓦洛卡，而且她也被带入黑塔中。
　　君莫惜满心担忧，就在这时，白日惊雷，突然劈中黑塔，就好像神罚一样，在黑塔上炸裂出炫目的火花。
　　所有人都的目光都被吸引，而台阶上的教皇就像有所预料一样，脸上带着微笑，看着黑塔方向传来轰隆隆的巨响，整座黑塔正逐渐坍塌。


第572章 对峙
　　黑塔突然的崩塌引起大教堂前发生短暂的骚乱，好在德瓦洛卡的居民很有秩序，教皇一抬手，他们很快就安静下来。
　　可是接下来，他们看到黑塔中飞出三个人影，一个是青鸾他们都认得，但是另一个，居然是背后生出骨翼的畸变种，她还拖着另一少女。
　　德瓦洛卡中出现畸变种可是从未有过的事情，所有的战士都立刻抽出武器，教皇周围的十三圣殿骑士纷纷围上去，准备保护教皇。
　　“不必紧张，那是我们的朋友。”
　　听到教皇这么说，所有人都懵了，但是教皇未曾下令，他们也都不敢轻举妄动。
　　青鸾用清风将自己送到大教堂前的台阶上，元青舟拖着安小菜落在她身后，收起骨翼远远的看着教皇，以及挡在她前面的天界战士。
　　“让她们过来。”
　　话音一落，所有的武器都被收起来，天界的战士分开两边让出一条路，青鸾带着元青舟和安小菜一起走过去。
　　元青舟感受到无数带着恨意的注视，所有人看她的眼神中都含着愤怒和杀意，即使是小孩子也都握紧手中的玩具武器，咬牙切齿的瞪着她，恨不能立刻就杀了她一样。
　　“恭喜你，我最优秀的学生，你完成了黑塔的试炼。”教皇面含微笑的对青鸾道，抬手让周围的人都走开，留下空间给她们交谈。
　　青鸾远远的站在她面前，神色复杂。
　　这是教会她一切的老师，是养育她长大的‘母亲’，但她也是造成这一切的罪魁祸首，为了能够延续生命，不断的牺牲别人，占据他人的躯壳。
　　心里怀着最深的恶念，却又伪装成善人，甚至还建立起维护世界和平的天界，接受世人的敬仰。
　　不，她做这一切并不是为了守护秩序，守护人类，只是为了体验主宰一切的快感，体验成为‘神’的感觉，顺便用正义的伪装来进行她邪恶的谋划。
　　想明白这些之后，青鸾的眼神变得坚定，眼底只有冷意。
　　“你不怕我当众揭露你的真面目吗？”青鸾冷声问道。
　　教皇微笑摇头，“不，今天这场盛典本身就是为你们准备的，在这之前，你们有任何疑问我都可以为你们解答。”
　　青鸾皱眉，元青舟走上前来问道：“三阳教是你灭的吗？还有司家当初遭遇的突袭，是不是也是你？”
　　教皇看向元青舟，微笑点头，“是，青鸾这孩子身上有明显的特征，每一次出现都很容易被发现，但是唯独你被藏得很深，让我费了些周折。”
　　青鸾不由握拳，想到黑塔里那些棺材，心底升起一股怒火，“为什么不直接占据那些……那些人的身体就算了，而要伤害其他人？”
　　教皇知道青鸾说得是那些棺材里的身体，她轻声道：“我只有一次机会，又怎么会浪费在不完整的仪式上？我要成为的，是比天空和深渊加起来都要强大的存在。”
　　闻言，安小菜不由握紧元青舟的手臂，低声道：“她想要一次吞噬你们两个。”
　　其实不用安小菜说，元青舟在进入黑塔之后，就已经隐约明白教皇想要做什么了，她之所以迟迟不动手，只是因为条件还未完成。
　　而现在，她和青鸾的灵魂都已经完整，力量也到达巅峰，就只剩下最后的源神遗骸，教皇就可以完成整个布置。
　　青鸾环视周围，在德瓦洛卡这么多人的注视下，她倍感压力。
　　“你现在到底想做什么？”青鸾问道，她不明白，教皇为什么一定要让这些无辜的人都在这里。
　　教皇抬手扶了下冠冕，“如果你们没有别的疑问，那就让我们开始这场盛大的祭典吧。”
　　话音刚落，不等元青舟三人有所反应，教皇手中忽然出现一把权杖，被她用力砸在地上。
　　随着一声震响，巨大而又诡异的图腾从她脚下飞速向外扩张，与此同时，整座浮空堡垒发出不堪重负的吱呀声。
　　白日惊雷，风云变化，滚滚黑云遮天蔽日，让正午时分的德瓦洛卡瞬间陷入一片黑暗之中。
　　“在这个世界上，你们一定有很多牵挂的人吧？”教皇微笑着面对元青舟三人。
　　三人不明所以，此刻在场的所有人都不明白忽然之间发生了什么，大家全都仰头望着天空，看到红色的闪电像巨龙一样在黑云之中翻滚。
　　刺骨的寒风席卷而来，大教堂周围喜庆的幡旗被卷上天空，在狂风之中如同幽灵一般飘荡。
　　风中传来怪物低沉的嘶吼声，孩子们被吓得哭起来，许多普通人无法在狂风中站稳，纷纷向周围的建筑物中逃离，唯有十三圣殿的战士依旧站在原地，严阵以待。
　　轰隆！
　　惊雷划过天空，所有人都骇然的睁大眼睛，在那一瞬间的光亮中看到四方云层之中闪过邪神的图腾。
　　空中黑云开始旋转起来，如同巨大的龙卷风笼罩在整个德瓦洛卡上空，而德瓦洛卡就处在暴风眼中心，被黑云包裹，正上方却逐渐变得一片清明。
　　但恐怖的是，所有人都在这片清明之中看到了一个倒立的世界，就像一面镜子悬在德瓦洛卡上空，将另一边的世界映照出来。
　　那一边没有德瓦洛卡这座浮空堡垒，有的全都是分布在北极周围的恐怖怪物，那些怪物此刻也被天空异象所吸引，仰头朝这边看过来。
　　主世界和镜像世界之间的阻隔被消除了！
　　天地一震，所有人都跌坐在地，巨大的黑影如同陨石一样从头顶倾泻而下。
　　轰轰轰！
　　各式各样的怪异从另一边世界坠入德瓦洛卡各处，房屋倾塌，碎石漫天，到处都是惊恐的喊叫声，怪异从废墟中爬起，触须狂舞，卷走附近无辜的人塞进口中，鲜血飞溅，整个德瓦洛卡瞬间陷入一片混乱之中。
　　如此变故谁也没有料到，德瓦洛卡的战士们顾不得追究这究竟是怎么回事，全都拔出武器同天空中不断坠落的怪物战斗起来。
　　一片乱象之中，只有教皇握着权杖，安然的站在大教堂前方的楼梯上，平静的注视着靠在一起的元青舟三人。
　　此时此刻，不光德瓦洛卡，全世界各地都出现在倒立的另一边世界，整个世界都陷入了混乱之中。
　　教皇抬眸，“如果你们不能成为神，就要眼睁睁的看着这个世界毁灭，看着你们在意的人和一切事物消亡，唯有成为神，你们才有打败我的机会。”


第573章 终末之日
　　此时此刻，世界各地，无论白天还是黑夜，天空中都出现了另一个世界的倒影。
　　人们一开始好奇，震惊，纷纷仰头查看，直到各式各样的怪异如同群星坠落一般从倒影的世界中砸下来。
　　警报声，骤然响彻全球。
　　混乱和恐惧，就在那一瞬间爆发，猝不及防，让所有人都无法做出充分的准备。
　　代表邪神的图腾在电闪雷鸣之中充斥在四方天空，两个世界骤然打通让许多人立刻陷入昏迷之中。
　　地壳崩裂，大楼倾塌，城市毁灭，到处都是肆虐的怪物，到处是血洗的废墟，一切的一切比所有末日电影中演绎的还要恐怖。
　　汽车慌不择路的在街道上飞驰，在尖叫声中撞上巨型怪异的身体，被抓起吞下。
　　飞机刚刚起飞就被云层中伸出的触手卷住，瞬间拉入厚重的云层之中跟闪电融为一体。
　　甚至于，此时此刻就连群山和河流都成为了人们无法想象的怪异，仿佛活过来一样，开始吞噬周围一切活物。
　　世界各国第一时间开启防御措施，巨大的光幕穹顶笼罩着一座座城市，一座座建筑，虽然暂时隔绝了外部肆虐的怪异，但是在那些光幕内部，幸存者已经无法抑制的开始发生畸变。
　　就像丧尸来袭，疯狂撕咬身边的人，将恐惧不断传播出去。
　　巨兽在曾经最繁华的世界中心肆意破坏，挥舞着触手，收割生命。
　　怪异之雨，依旧不停的下着，从天空中倒立的世界中不断侵入主世界。
　　今天，此刻，对整个世界来说，就是终末之日！
　　镜像世界，苍武地界。
　　楚凌楠刚刚清理完疯军之中想法极端的人，杀了那个疯狂的科学家景嵬，就发现天空中出现主世界倒影。
　　紧接着，整个地面就像突然失去了引力，并且被另一边世界的引力所影响，她和周围的所有人和东西全都朝着头顶‘坠落’。
　　当突破两个世界的临界线之后，视线陡然倒转，她就这么重新坠入了主世界。
　　苍武已乱，就算有她之前各项措施和布置，也无法应对这么突然和大规模的事故。
　　楚凌楠唯一能做的，就是从她现在所在的地方杀出一条血路，尽快回到帝武城。
　　彼时，不光是楚凌楠，镜像世界这边由谢云泽收拢的元青舟旧部也坠入主世界，陷入苦战之中。
　　无论在哪，他们都坚守着军人的职责，保卫民众，保卫国家。
　　帝武城中，防护结界第一时间开启，异调总局启动所有力量快速清理防护结界内的怪异，西门守和龙欢等人浴血奋战。
　　在那小小的四合院中，齐锦书陷入包围，她扫了眼被打翻在地的一家合照，看着上面的元青舟，一抹脸上血迹，背后不断生出一根根锋利的骨刺。
　　“放心吧舟舟，不见你回来，妈妈一定不会有事，一定不会再让你承受失去亲人的痛苦。”
　　怪异如潮，嘶吼着，顷刻间就将整座四合院，乃至整个胡同里所有的一切吞没。
　　……
　　德瓦洛卡大教堂前，青鸾闷哼一声，整个人像炮弹一样倒飞出去，被冲上半空的元青舟稳稳托住，巨大的冲击力将两个人一起狠狠的砸飞出去，砸塌了大片民居。
　　见状，安小菜激发一身金红的三阳真火，如同一个披着烈火外衣的人一样，朝着教皇背后扑杀过去。
　　没等接近，安小菜就被无形的空气长鞭击中胸口，一口鲜血喷出，整个人立刻砸进远处房屋之中，被倒塌的废墟掩埋。
　　她们三个交替不断的进攻，可是任凭她们如何努力都无法靠近教皇，她始终风度翩翩的站在原地，握着权杖如同神明一样，淡漠的注视着一切。
　　元青舟扶着青鸾从废墟中走出来，周围一片乱象，所有的天界战士都在奋力抵抗不断从空中坠落的怪异。
　　几个浑身恶心粘液的怪异朝元青舟扑杀过来，她挥臂一甩，那几个怪异顷刻间灰飞烟灭。
　　但是她却根本伤不到教皇，就算是和青鸾一起用鸣渊刀和天启剑也无法做到。
　　元青舟看向安小菜那边，她嘴角带血，也从废墟中走出，身上的三阳真火忽明忽灭。
　　没有怪异敢靠近带着三阳真火的安小菜，但她的火也同样无法撕破教皇周围的防护。
　　教皇微笑着，“我说过的，除非成为神，否则你们无法消灭我，猜猜看，你们在意的人，还能在这场灾难中支撑多久？”
　　元青舟心中一紧，想到齐锦书，想到师父还有她的那些老师和伙伴。
　　“姐姐？”
　　青鸾注视着元青舟，眼底带着犹豫，她已经动摇了。
　　但是元青舟的眼神始终坚定，她绝对不会去找源神遗骸，绝对不会让教皇的阴谋得逞。
　　元青舟松开青鸾，挥起鸣渊刀和妖刀，又一次杀向教皇。
　　砰！
　　忽然一声枪响，在教皇面前炸开一片金色的涟漪。
　　青鸾惊讶的回头，就见君莫惜正趴在相对安全的屋顶，手中握着她的狙击枪，神情专注。
　　“青鸾！”
　　陈粥和艾伦的声音传来，还有好多跟她一起长大的小伙伴，他们早都已经听陈粥提起过一些事情，此刻看到眼前的场景就明白这都是教皇的阴谋，所以主动跑来帮助青鸾。
　　一场乱战爆发，所有人都拼尽全力，杀招尽出，在教皇周围掀起狂轰滥炸般的冲击波和火光。
　　青鸾心中感动，目光重新坚定，太阳神光笼罩全身，挥起天启剑又一次冲杀上去。
　　君莫惜枪声不断，陈粥接引月神之力开弓放箭，艾伦直接爆发最强招数绝对零度，让教皇周围所有能量都在寒霜之中陷入冻结。
　　在大家不间断的进攻之中，元青舟发现教皇突然有一瞬间的分神，见此，她毫不犹豫的杀向教皇。
　　灵魂本源之力融合三阳真火，如同呼啸的洪流，威势骇人，瞬间凝聚成一轮燃着烈火的满月，耀眼至极，充斥在教皇整个视野之中，让她感到一丝窒息。
　　教皇眉头微皱，握着权杖的手指收紧，正欲抬起权杖反击，头顶不知何时出现淡淡金光，披落满身。
　　青鸾的身影从另一边闪过，在那圣洁的金光之中，教皇如同深陷泥沼无法挣脱。
　　青鸾操控着光凝成十三把圣剑狠狠的从教皇头顶插下去，其他人的进攻也都从四面八方杀上来，一时之间竟让她找不到分毫退路。
　　烈火满月狠狠撞击在教皇身外屏障之上，冰裂的声音传来，十三把圣剑从天而降轰然爆开，在被那各色光芒吞没之时，教皇蓦地扬起嘴角笑了。
　　轰隆隆！
　　地动山摇，碎屑横飞，整座浮空堡垒剧烈震动，几欲崩塌，强横的冲击波将所有人都狠狠的击飞出去，砸进远处的房屋废墟之中。
　　亿万万带着三阳真火的刀芒剧烈切割发出刺耳异啸，将大教堂前的一切全都碾碎成渣，直到随风而逝。
　　只可惜，光芒与灰烬逐渐散去的时候，教皇仍旧握着权杖站在那巨大的图腾中心。


第574章 羞愧
　　教皇嘴角的笑容变得阴冷，她抬手用指腹抹去脸上的血迹，看它在指尖一点点晕染开来。
　　“我亲手打造的天界，我亲自教育出来的孩子们，果然没有让我失望。”
　　砰！
　　又一颗子弹在教皇面前绽开，君莫惜在用她自己的行动让这个女人闭嘴。
　　大家互相搀扶着站在青鸾身边，艾伦啐掉嘴里的血沫，大喊道：“我们为有你这样的领袖而感到羞愧！”
　　“羞愧吗？”
　　教皇冷笑一声，双眼微微眯起，目光扫过眼前几人，又看向周围依旧在拼死作战的天界战士。
　　所有天界人身上，包括君莫惜他们几个，此刻都有别人看不到的黑色气息冒出，而这些黑气正源源不断的进入教皇体内，为她提供更多的力量。
　　元青舟没有猜错，她就是人类欲望的根源，是人类最纯粹的恶。
　　还有那位拜伦教授也几乎猜中了真相，天界的人看起来正义又纯粹，但他们的行为和信仰实际上都是以最深的恨为源动力的。
　　而这恨，就是教皇的养料，可以让她变得越来越强大。
　　“当你们自己也成为了伤害他人，成为了你们憎恨的畸变种，你们会为自己感到羞愧吗？”
　　教皇嘴角冷意一凝，手中权杖再次砸在地上。
　　咚！
　　所有人的心跟着猛的颤动。
　　只见大教堂中，悬在高空那把达摩克利斯之剑忽然变成一条布满恶心粘液和肿瘤的触须，上面原本清澈的圣水也变成了黑色的粘液。
　　还有下方那个圣杯，此刻正被无数条形态各异的虫子拱卫着，圣水里有猩红的眼珠不断翻滚，眼珠中带着嘲讽的笑意。
　　看到这一幕，所有人都觉得头皮发麻，遍体生寒，天界的每一个战士都服用过圣杯里的圣水，以此激发身体潜能。
　　陈粥被吓得捂住嘴巴后退一步，她感觉到身体里有什么东西正不受控制的往外涌。
　　她拉起袖子，看到自己皮肤下不知道什么时候出现一条血红色的蚯蚓，正不断将她的皮肤拱起，试图挣扎出来。
　　“啊！！”
　　突然一声惨叫，艾伦半跪在地大喘着气，一条条锋利的鱼鳍正不断从他背后刺出。
　　与此同时，周围那些浴血奋战的天界战士纷纷倒地痛呼，一边被怪异撕扯着，身体一边发生最激烈的畸变。
　　那些藏在家中，被保护着的老人孩子，以及德瓦洛卡的普通人看到这一幕全都骇然的睁大了眼睛，不敢相信这一切。
　　一直守护他们，守护整个人类，跟所有异端作战的天界战士，居然全都成了畸变种！！
　　除去那些从未喝过圣水的人，整个德瓦洛卡内部所有的人，此刻都在发生畸变。
　　当他们畸变完成的时候，爬起来的第一件事，就是打开一直被他们守卫的大门，扑向那些无辜的民众。
　　凄厉的惨叫声顿时响彻云霄，德瓦洛卡内部一片人间地狱。
　　“不！！”
　　青鸾痛苦的大叫着，眼睁睁的看着艾伦和陈粥变成畸变种而无能为力，面对朝她扑杀过来的两人，青鸾只能用力量将他们震飞。
　　可是当他们爬起来时，又凶狠的扑向了周围那些无辜的人，根本无法自控。
　　青鸾憎恨的看向教皇，“为什么要这么做，他们都是你养大的孩子啊！”
　　教皇不屑的笑着，“不，他们都只是我精挑细选的养料罢了。想阻止我吗？你知道该怎么做。”
　　青鸾浑身颤抖着，突然一只手按在她肩头，元青舟在她身边沉声道：“青鸾，别被她蛊惑，她做这一切都只是想要逼我们找到她想要的东西。”
　　看着周围的乱象，看着那些无辜的孩子被他们曾经钦佩的人撕成碎片，看着那些老人悲痛的恳求曾经守护他们的人放过，青鸾心如刀绞。
　　“可是……我们已经没有别的办法了。”
　　“青鸾！你千万别中计。”
　　熟悉的声音忽然从头顶传来，青鸾惊讶的抬头，看到君莫惜安然无恙的扛着枪站在高处，她并没有畸变。
　　除了她，她身后还跟着安妮。
　　青鸾瞳孔一震，忽然想到君莫惜和安妮是上次扶桑事件最后的幸存者，是被天启剑净化过的，难道这样就可以阻止畸变吗？
　　一抹希望之火在青鸾心底点燃，她找到了另外一种让大家恢复的办法，那现在最要紧的，就是赶紧杀了这个该死的家伙。
　　“小菜！”
　　元青舟招呼安小菜一声，两个人一左一右，继续杀上前去。
　　两个人还是像以前一样，配合得亲密无间，元青舟只管如同猛兽一样不间断的扑杀，发挥出自己最强的力量。
　　安小菜始终追在她身侧，为她挡下一切明枪暗箭，同时激发她的潜力，让她能够发挥出更强的力量。
　　有安小菜的辅助，再加上得到了另一个自己的力量，元青舟如鱼得水，整个人从未有过的舒畅自如。
　　她仿佛打破了某种限制，挣脱了某种束缚，五感六识乃至全身每一处毛孔能够清晰的感受到空气中的每一丝能量流动。
　　这样她可以很好的利用它们，不再让它们成为阻碍。
　　心中突然产生明悟的元青舟身形咻的消失在安小菜眼前，就好像彻底消失于这个世界，根本无法捕捉到一点动静。
　　安小菜愣在原地，就连教皇也不由睁大眼睛。
　　就在这时，教皇忽然挪动脚步侧身做出闪躲动作，只见一道发丝般的黑色刀光擦着教皇的肩膀斩下，强横的力量如同怒海狂涛，排山倒海一般碾压而下。
　　教皇躲过一刀，却未曾防范还有一刀从她脑后袭来，如同深渊黑洞一般的鸣渊刀刺进教皇后颈。
　　教皇头上冠冕闪耀，嘴角不由微微勾起。
　　元青舟心头一跳，忽然感觉到一股奇异的吸力将她的刀绞住，她急忙松开鸣渊刀。
　　恐怖的气息从教皇身上爆发，耀目的光芒如同恒星炸开，极速膨胀，瞬间将元青舟整个吞没。
　　那股恐怖的力量就像强酸，让她全身皮肤乃至骨骼像纸灰一样，一片片的剥落。
　　“大佬！”
　　“姐姐！”
　　青鸾和安小菜目眦欲裂，分别从两个方向扑向元青舟。
　　强横的冲击波在空气中掀起一道道涟漪，两人一起接住倒飞出来的元青舟，将那股力量各自分摊。
　　待到一切平静，原本就残破不堪的地面已经坑坑洼洼，布满坑洞焦黑一片，在那滚滚浓烟之中，教皇依旧风度翩翩，纤尘不染。


第575章 不该存在
　　安小菜快速为元青舟治疗，远处的安妮也跑过来，手握十字架为元青舟驱散身上的邪恶气息。
　　砰！砰！
　　君莫惜不遗余力的开枪射击，青鸾起身紧盯着教皇，身影一晃宛如一缕清风，瞬间出现在教皇身后。
　　噗嗤！
　　天启剑从背后洞穿教皇心脏，但却没有半分鲜血流出，教皇也根本没有露出任何痛苦的表情。
　　她抬手轻弹从胸口刺出来的剑尖，“没用的，除非你成为神，拿到真正的神器才有可能伤到我。”
　　砰！
　　又一颗子弹在教皇眉心位置炸开，金光的光晕闪入她眼，她不悦皱眉，慢慢抬头看向一直蹲在远处的君莫惜。
　　下一刻，君莫惜背后突然投下一道阴影，当君莫惜意识到那是谁时，整个人都僵住了。
　　“君莫惜！”
　　青鸾心中一抖，正欲抽剑去救君莫惜，她前方的教皇突然散成一片烟雾裹上青鸾身体。
　　就像坚韧的渔网，让青鸾无论如何都挣脱不开。
　　噗嗤！
　　权杖的尖端从君莫惜背后划过，她甚至连挣扎的机会都没有，身体就被斜分为二。
　　刺目的血红色在青鸾眼前爆开，教皇那轻描淡写的一挥，轻易带走了陪伴青鸾从小长大，亲如姐妹的人。
　　青鸾的瞳孔颤抖着，大脑一片空白，只有尖锐的耳鸣声充斥在脑海中，让她浑身抑制不住的颤抖。
　　没等所有人反应过来，教皇又一次抬手，滚烫的鲜血瞬间喷了元青舟满身。
　　安妮的脑袋咕噜噜的滚远，她半跪在元青舟身边的身体，还握着十字架，为元青舟治疗。
　　“你们看，人类的生命，就是这么脆弱。你们几个之所以还活着，只是因为我不想杀你们而已。”
　　愤怒让青鸾体内的力量陡然爆发，她眼中血管爆裂，双目一片血红，像一头发怒的野兽，死死的盯着教皇。
　　在她强大意念的作用下，周围所有可被操控的能量都像沸水一样震荡起来。
　　水汽凝结成冰，阳光凝结成团，碎石凝结成块，木屑凝结成刺，万事万物都在聚合压缩，全都密密麻麻漂浮在青鸾周围，越聚越大，直到内核发生变化，散发出耀眼的光芒，如同一个个处在爆炸边缘的小型核弹一般。
　　“我杀了你！”
　　青鸾怒喝着挥手，所有的能量球如同狂风暴雨般朝着教皇所在的方向激射，漫天遍地，充斥在视野的每一处，密集到根本没有任何闪躲的空间。
　　面对如此粗暴而又恐怖的攻击，教皇背后蓦地升起一股寒意，同时又有几分欣赏，她亲手培养出的青鸾能有如此实力，也是她的功劳。
　　想到这里，教皇笑了，权杖一挥，那些冲她飞射的能量球顿时调转方向，朝着青鸾砸去。
　　千钧一发之际，元青舟突然出现在青鸾面前，二十八张卡牌从腰间飞出，顷刻间在面前铺开一张星图，将包括教皇在内的所有人都笼罩进去，全都陷入一片黑暗星河之中。
　　教皇面色剧变，但第一颗能量球已经轰然爆开，刺白的光芒绽放，伴随着不间断的轰隆声连绵不断的绽放。
　　元青舟用自己的骨翼将青鸾护在其中，二十八星宿牌可以将敌人困死在其中，也能转移大部分伤害，但青鸾这拼尽全力的一招实在太强，足以将方圆百里之内的一切毁灭，所以仍有一部分会分摊到她们身上。
　　越来越耀目的光芒之中，元青舟背后的骨翼一寸寸崩裂粉碎，化作飞舞的碎屑漂浮在青鸾周围，就连手臂和双腿都在一点点消失于这强大的冲击波中。
　　安小菜瞠目结舌的站在远处看着这壮观而又凄美的一幕，心如刀绞，却又无能为力。
　　光芒和爆炸的威力不断膨胀，不断累积，安小菜想要靠近，却又被冲击力冲得七零八落。
　　这连绵不绝的爆炸持续了足足有十几秒种，足以将整个德瓦洛卡毁灭，就像太阳从天穹坠落爆裂一样。
　　轰！
　　最后的能量球爆炸，轰鸣声逐渐归于平静，冲击波带起的飓风横扫大地，声势骇人。
　　残破不堪的德瓦洛卡依旧漂浮在半空中，钢铁外壳发出不堪重负的吱呀声。
　　青鸾睁开眼，发现德瓦洛卡没有沉没，眼中闪过一丝惊讶，随即突然发现什么一样睁大眼睛。
　　她的目光越过元青舟肩头看向后方，看到教皇虽然衣衫凌乱，身上布满灰尘碎屑，嘴角带着血迹，但依旧笔挺的站在远处，手握权杖，冷眼看着她们。
　　“很不错，但还是差了一点。”
　　教皇嘲讽的声音传来，元青舟的身体猛然塌向青鸾，她接住元青舟，在她后背摸到大片湿润滚烫的液体。
　　青鸾浑身一颤，这才发现元青舟整个后背血肉模糊，连背后的骨头都断了。
　　“姐姐！”
　　青鸾小心翼翼的放下元青舟，安小菜手脚并用的爬过来，她也受了不轻的伤，可她根本顾不得自己，扑过来第一时间为元青舟治疗。
　　青鸾悲痛的看着重伤的元青舟，替她擦去脸上的血迹，眼泪不由从眼角滑落，忽然下定了某种决心。
　　元青舟浑身剧痛无法动弹，安小菜努力握紧元青舟的手，拼尽全力为她治疗。
　　“大佬你坚持住，我一定会让你恢复的。”安小菜一边治疗一边擦眼泪。
　　“姐姐，我想只有这一个办法可以消灭她了。”
　　青鸾呢喃着，又抬头看向安小菜。
　　“我姐姐就交给你了，照顾好她。”
　　话音一落，青鸾忽然拿出一枚特殊的徽章按在元青舟和安小菜握紧的手上，一股强大的斥力从徽章上传来，伴随着强烈的光芒瞬间将一切吞没。
　　元青舟极力睁大眼睛看着逐渐消失在光中的青鸾，被那股斥力带到不知名的远方。
　　送走了元青舟和安小菜，青鸾从废墟中站起来，一脸沉痛的扫了眼不远处君莫惜和安妮的尸体。
　　“我以前就很好奇，让德瓦洛卡这么大一座堡垒浮空的秘密是什么，德瓦洛卡的动力根源又是什么，为什么历届教皇不能离开德瓦洛卡，现在我隐约有点明白了，德瓦洛卡的核心，就是你的本体！”
　　听到青鸾的声音，教皇瞳孔微震。
　　但是青鸾没有给她任何反应的机会，她扬起脸，眼底带着毅然决然的坚定。
　　“或许从一开始，我们……和这个天界，根本就不应该存在于这个世界！”


第576章 血色地狱
　　元青舟和安小菜重重的砸在寒冷的冰盖之上，不等她们爬起来，德瓦洛卡方向就爆发一抹强光，就像恒星爆炸，瞬间将一切吞没。
　　强横的冲击波席卷四野，整个北极圈内的所有冰盖都被一寸寸碾碎，掀起百丈高的巨大洪流，宛如恐怖的海啸，持续不断的向着四面八方扩散。
　　最强的冲击波过后，元青舟和安小菜瘫坐在一片较大的冰盖上随波逐流，保护她们的符光逐渐散去，安小菜几乎用尽了全部力量，但依旧咬着牙，压榨身体的极限为元青舟治疗。
　　滴答！
　　温热的雨滴忽然落在元青舟脸上，在这寒冷的北极，雨滴上的温度让元青舟不由一颤，感觉被圣洁的力量温暖入心。
　　她睁开眼，发现天空中正在飘落金色的雨滴，每一颗雨滴都像阳光一样温热，却不会融化冰川，带着净化的力量，让元青舟和安小菜身上各处冒出黑色的烟气。
　　元青舟的伤也在这金色的雨幕中快速好转，她坐起来看向德瓦洛卡方向，那座宏伟的浮空堡垒已经不见，取而代之的是一个巨大的血色漩涡，就像一个虫洞，周围闪烁着电弧，不知道通往何方。
　　而在周围的冰盖碎片上，还有许多曾经畸变的德瓦洛卡战士，他们此刻都沐浴在金雨之中，身上的畸变力量被驱逐净化，逐渐恢复正常。
　　“青鸾……”
　　元青舟心中一紧，挣扎着站起来，却扯动伤口疼得跌坐下去。
　　“大佬你别冲动，你现在需要休息。”
　　安小菜赶忙扶住元青舟，但她自己也没剩多少力气，两个人一起摔倒在冰盖上。
　　非常不详的预感在元青舟心中蔓延，这雨还有消失的德瓦洛卡都预示着青鸾她……很可能跟教皇同归于尽了。
　　元青舟抬头看天，镜像世界的倒影还在，依旧有怪异从天空中坠落下来，这一切都还没有结束。
　　这一刻，鸣渊刀嗡鸣着，她的左手也自行抬起指向那片血色漩涡，元青舟直觉爆发，感觉这是她最后的机会，如果她现在不追上去，那这一切都将无法扭转。
　　这是她最后的机会！
　　元青舟挣扎着站起来，金色雨滴不断落在她身上，让她恢复得越来越快，恍惚间，她仿佛看到青鸾出现在她身边，握住了她的手。
　　铮！
　　一声剑鸣，冰川之下冲起一把锈迹斑斑的剑，正是青鸾那把天启剑。
　　“小菜，回苍武去。”
　　“不，我不要，我要跟你在一起。”安小菜爬起来拒绝，用力的摇头。
　　元青舟转头看着她，“你听我说，如果我能够成功，那么一切都可以回到最初的时候，如果我失败……我想你的家人会更需要你在他们身边。”
　　安小菜泪流满面的摇头，但是她感受到了元青舟的坚决，知道说什么都无法改变她的决心。
　　元青舟努力勾起嘴角，对安小菜露出最后的笑容。
　　“帮我跟妈妈说声对不起。”
　　不等安小菜再说什么，元青舟握住天启剑，展开残破的双翼，毅然决然的冲向那片血色漩涡。
　　“元青舟！我等你回来！你一定要回来啊！！”
　　……
　　仿佛溺水的感觉，元青舟用力的向上游。
　　当终于冲出来的时候，元青舟猛吸一口气，鼻翼充斥着浓烈的血腥味和腐臭味。
　　她看到一片血色的世界，整个世界的底色就是鲜血的一般的红，其实她早就从黑犬的世界，透过那道门缝看到过异世界的样子。
　　可是当她真正进入这里，才发现她之前不过是管中窥豹。
　　这里是永恒的黑夜，血红色的月亮仿佛融化了一样，不断滴落者鲜红的液体，猩红的闪电划破夜空，狰狞的怪物在云层之后瞪着恐怖的眼睛窥视大地，用黏腻的触手搅动风云。
　　城池的废墟中，到处都是腐烂的尸骨，异变的植物和怪物，互相猎食，互相厮杀。
　　这里没有任何东西是正常的，就算是一块石头，一片水洼，也可能在下一刻变成噬人的怪物，出其不意的伸出利爪。
　　充斥在这个世界内庞大的异能量形成带着电流的异风，如同一个个疯跑的孩子，带着怪异的啸声从大地上奔驰而过。
　　元青舟能感觉出来，这片世界并不大，最起码没有主世界那么大。
　　并且对于这片世界，她有一种异样的亲切感，感觉这里的一切都好像她身体的一部分，她一抬手，就有一缕异风缠绕而来，像一条温顺的小蛇在她指尖缠绕。
　　她心念一动，这缕异风就被她吸入体内，化为最纯粹的力量，在身体里流淌。
　　“出来吧。”
　　元青舟摊开手，五道各异的光芒从她右手中飞出。
　　失联已久的大家，终于能够自由的出现在她面前。
　　马璐一出来就跑到尾巴身边，有些畏惧的看着周围，尾巴则眉头紧皱，下意识的保持警惕和紧绷。
　　阿大喵喵叫着躲在元青舟肩膀上，询问这是什么地方，食邪双眼冒光，盯着远处那片山头上密密麻麻的怪异，活像一头贪吃的哈士奇。
　　唯有红中保持着原本的红色圆球样子，上面冒出一道道红光，不断扫描周围环境。
　　［检测到异能量浓度极高，随时都有形成雾潮的可能性，建议立刻离开，寻找安全的庇护所
　　“这里是异世界，是非常适合你们成长的地方，我要寻找一个人的踪迹，所以留给你们的时间不多，你们自己抓紧，接下来，我们可能会面对那些邪神的本体。”
　　元青舟刚交代了句，食邪就直接冲向远处的山头，开始大快朵颐。
　　尾巴和马璐对看一眼，都想到了那个把她们变成这样的罪魁祸首。
　　元青舟解除了对尾巴他们几个的压制，让他们可以尽情的吸收这里浓郁的异能量，去吞噬这里更强大的怪异，最快速度的提升自己。
　　她也不知道为什么，这里到处都是怪异，连天空中都是巨大的怪异，却没有一个怪异来攻击她。
　　她举起左手，心想可能是这股深渊之主的意识在起作用。
　　元青舟环视周围，一时之间竟然不知道去哪寻找教皇。
　　轰隆隆！
　　惊雷声响，暗沉的天空忽然被撕开一道裂口，并且不断朝着一个方向延伸。
　　冥冥之中，好像有什么在指引着元青舟一样。
　　“青鸾……”
　　元青舟呢喃一声，低头看了眼手中的天启剑，展开骨翼朝着天幕裂口指引的方向飞去。


第577章 人类不需要神
　　元青舟跟着指引，最终来到了那片湖边。
　　踏入这片湖的地界时，她感觉好像打破了什么屏障，湖周围方圆百里之内没有任何异变植物和怪物出现。
　　这里就像她之前在梦魇世界中看到的那样平静，甚至湖边的草庐还在，草庐外还堆着几个缺胳膊少腿的泥人。
　　只是湖水不再像以前那样清澈，可以倒影出湛蓝的天空，现在的湖水像墨水一样漆黑，湖面上只有那轮血月的倒影，处处都透着阴寒和诡异。
　　嗡！
　　天启剑和鸣渊刀齐齐震动，突然脱离元青舟手心，径直飞入湖中消失不见。
　　元青舟的左手自行抬起，手心涌出大量黑色物质流向地面，流入那片湖中，最终变成一只手，握住元青舟的手腕，拉扯着她，让她靠近那片湖。
　　低沉的呓语声在耳边回荡，神明的召唤让元青舟不由自主的靠近。
　　就在她的脚马上就要踏入湖中时，元青舟忽然挣脱那只湖水所化的手，用力朝后退去。
　　“我不是深渊之主，我是元青舟！”她坚定的站在远处，坚定的对着湖水中那只手说道。
　　哗啦！
　　水流散开，重新落入湖中，慢慢归于平静。
　　“在成为神的机会面前，居然还有人能够这么干脆的拒绝。”
　　教皇的声音从背后传来，元青舟一转头就看到她缓步靠近，此时的她手上没有了那根权杖，衣衫狼狈，面色苍白，头上的冠冕也消失不见，一头长发披散在肩头，看起来确实受了不轻的伤。
　　但就是这样的她，依旧给元青舟一种泰山压顶般的压迫感。
　　“不是人人都想成为神。”
　　听到元青舟这么说，教皇站在草庐旁，仔细看了她几秒，笑道：“最起码，我见过的所有人都想要成为神，当然，你例外。”
　　教皇抬手摸了摸草庐外破损的泥人，那个泥人的眉眼跟元青舟有几分相似。
　　看着那个泥人，教皇似乎想起的久远的往事，“人想要成为神，神却又贪慕人间烟火，说起来，真是天大的笑话。其实我很好奇，为什么不想成为神？永恒的生命，至高无上的权利，无可匹敌的力量，这些难道对你没有任何诱惑力吗？”
　　元青舟摇头，“没有。”
　　教皇挑眉，“你真是奇怪的存在，从前是，现在也是，既然你不愿意成为神，那就把你的一切都交给我吧，让我来替你们主宰这个世界。”
　　教皇抬脚走向那片湖，在这之前她其实想到过，k们的遗骸藏在异世界，可是这么多年她早已经把异世界翻得底朝天了，却根本什么都没找到。
　　所以她才会想，是不是源神遗骸被藏在主世界或者镜像世界某处，而司家人就是钥匙。
　　她猜对了后面，却猜错了前面。
　　果然是灯下黑，源神遗骸就在她的地盘，就在这片异世界，司家后人的确是钥匙，也只有司家后人能够到达这片湖边。
　　看着越来越近的教皇，元青舟挪了一步，挡在她面前。
　　教皇轻笑，背后卷起一道道旋风，旋风之中逐渐出现四个影子。
　　“好久不见，老朋友。”
　　依旧一副老绅士打扮的斯洛夫拄着鹰头拐杖，率先跟元青舟打招呼。
　　在他旁边是完全由昆虫聚合而成的一个矮胖人形，周围蚊蝇飞舞，让人看一眼就头皮发麻，那是格拉特内。
　　然后是依旧用着池慕那身皮囊，背后生有八只手的拉丝特，以及保持着王素芬外形的安格尔，她正用歉意的目光看着元青舟。
　　“抱歉，我现在也是身不由己。”
　　看到只有四个，元青舟心中微动，似乎教皇从头到尾都没有完全控制梦魇之主，那头黑犬自始至终都守在黑门之前。
　　教皇站在四个邪神前方，平静的看着元青舟，“你觉得，你能够阻拦我成为神的脚步吗？”
　　元青舟没有挪动脚步，她的身后，也逐渐出现几个身影。
　　喵呜～
　　阿大趴在元青舟头顶，像老虎一样仰头咆哮。
　　尾巴和马璐一左一右守护着元青舟，尾巴背后慢慢伸出一条条镰刀般的蜘蛛腿，马璐红发披散，头顶鹿角生长，怒焰熊熊。
　　食邪巨大的身躯盘在元青舟正后方，虽然面对着在血脉上绝对压制它的格拉特内，它依旧高昂起巨大的脑袋，吞吐信子，睥睨四方。
　　红中深埋在元青舟心口，红灯随着她心脏的跳动闪烁，不断将周围的异能量转化为可以直接使用的力量注入元青舟身体，分析眼前的一切，成为元青舟最为强大的后援。
　　与此同时，一道惊雷蓦地撕开夜幕，天光降临湖面，两道光影骤然冲出。
　　真正的天启剑和鸣渊刀重见天日，带着异啸冲向元青舟。
　　元青舟抬手握住那一刀一剑，冥冥之中，她好像看到青鸾就在头顶的天空之上，注视着她。
　　元青舟收回目光，握紧刀剑站在众人面前，目光坚定如磐石，一身气势不断高涨，带着神也无法磨灭的意志冷冷的看着教皇一众。
　　“人类，不需要神！”
　　……
　　主世界，北极点下。
　　安小菜如同雕像一样站在风雪之中，仰头望着天空中的血色漩涡，电弧不断从漩涡之中喷溅出来，如龙飞舞，带着刺耳异啸。
　　她双手紧握在一起，祈祷着元青舟能够平安归来。
　　轰隆隆！
　　头顶持续不断传来崩塌的声音，倒立世界里的建筑物大片大片的掉落下来，让整个北极圈内的冰盖全部碎裂，成为一片汪洋。
　　金色的雨已经停歇，劫后余生的天界战士也早已离开，那些怪异追赶着他们，都不敢靠近这片血色漩涡。
　　整个世界已经拉开了末日的序曲，就算没有这些怪异，北极圈内的动荡也足以掀起剧变，让全世界逐渐毁灭。
　　咔嚓！
　　巨大的冰壳从倒立世界中坠落下来，就在它即将砸到安小菜时，两条狰狞的触手骤然从远处飞射而来，击中冰壳将其粉碎。
　　“安小菜，你站在这里等死吗！”
　　碎裂的冰渣之下，安小菜听到流愤怒的声音，她转头就见流拖着两条被冰刺撕裂的触手，借助漂浮的大块冰壳快速接近。
　　安小菜收回目光，“我要等元青舟出来。”
　　流来到安小菜身边，欲言又止，本想劝她离开，否则这里连最后的落脚点都消失时，他们就只能沉入冰河之中被冻死。
　　可是话到嘴边，流又硬生生止住，只是沉着脸站在安小菜身边。
　　安小菜同样什么也没说，两个人就一起站在冰壳上，逐渐被风雪覆盖。
　　也不知道过了多久，血色漩涡中突然爆发异响，紧接着整个漩涡中的力量骤然膨胀开来，强大的闪电如同群蛇狂舞，疯狂击打周围一切。
　　流第一时间冲到安小菜前方，用身体将她护住，正好被一道闪电击中，两个人一起被砸飞出去，沉入冰寒刺骨的水流之中。
　　彻骨的寒意让安小菜一个激灵，她抓住近乎昏迷的流用力的朝上游，好不容易才将流和她自己送上一块冰壳。
　　这时，安小菜抬头一看，顿时瞳孔巨震。
　　那个血色漩涡，消失了！
　　安小菜转身仰头，环视头顶的倒立世界，发现原本清晰的世界也开始像蜃楼幻影一样忽明忽灭。
　　与此同时，安小菜感觉到有什么东西正从她身上剥离，她一低头就发现流身上也正冒出大量的黑色烟气，那烟气一接触空气就消失不见。
　　流倒在冰壳上打着哆嗦，惊讶的发现随着那些烟气从他身上冒出，他体内的畸变力量也正在快速的消失，他畸变的躯体开始变得干枯，轻轻一砰就碎成了粉末。
　　“这是……怎么回事？”
　　流疑惑的看向安小菜，安小菜捂着嘴巴泪流满面，却只是一个劲的摇头，说不出话来。


第578章 回归最初
　　那一天，是苍武的除夕夜，全球爆发了史上最大的异灵入侵事件。
　　人类的生存在那一天受到了巨大的挑战，倒立的另一个世界碾压而来，天降怪异在城市中肆虐，山河湖海也异变成噬人的怪物，人类大量昏迷，大量畸变互相残杀，整个世界都在那一刻瘫痪了。
　　几乎所有人都觉得那就是世界末日，猝不及防，无可抵挡。
　　但就在最绝望的时刻，一切又戛然而止。
　　没有人知道具体发生了什么，所有的怪异和异变物都在顷刻间灰飞烟灭随风而逝，那个倒立的世界也在碾压下来的瞬间变成了幻影，变成了一阵风，吹拂在每个人脸上。
　　昏迷的人如梦初醒，只感觉到做了一场梦，却记不太清楚梦中的情节。
　　畸变的人身上冒出大量黑色烟雾，虽然重伤，但总算恢复成正常的人类。
　　奔涌的海啸和剧烈的地震都被奇异的力量抚平。
　　末日，就这么结束了。
　　紧接着，整个世界的异能量开始消失，所有因为异能量而滋生的奇物异物，高科技物品，以及人类被赋予的奇术异能也都在逐渐消失。
　　不光畸变种恢复了正常，所有的人类也回到了最初，最平凡的时候。
　　安小菜不知道她是怎么回到苍武的，从被黄河站的人发现带走时开始，她就浑浑噩噩的。
　　她的力量也在一点点消失，但是这些都比不上她心底那巨大的缺失感。
　　她能感觉到，这一切都是元青舟做的，但是她也一定出了什么事情。
　　两个世界已经融合，畸变种和异能量的消失也预示着异世界已经完全毁灭，通往异世界最后的大门也消失了，她再也没有机会去找回元青舟。
　　安小菜连哭的力气都没有了，只能不断的在心底呼唤着元青舟的名字，乞求她能够给出哪怕一点点微弱的回应。
　　可是没有，自始至终一点都没有。
　　整个世界正在慢慢的接受新的改变，各国各地都在组织搜救和重建，融合的人们还是主世界的子民，那些从镜像世界来的人，各国也都做了登记和妥善安排。
　　苍武联邦内，楚凌楠在发现力量开始消失的时候，就雷厉风行的处置了苍武高层之中的毒瘤，消灭了拉丝特埋在苍武高层中的棋子，亲手将那个裂口女解决。
　　楚凌楠背后有西门家的支持，快速完成了一次对苍武高层的清洗，她也在西门家族的带头支持下，成为了苍武新一任的领袖。
　　苍武联邦因为她，开始有了新的气象，新的秩序。
　　即使失去了武者和符师两大力量体系，异调局也即将成为历史，但在楚凌楠的带领下，苍武联邦也即将迎来更为崭新和辉煌的未来。
　　楚凌楠没有时间沉浸在失去元青舟的沉痛之中，她也唯有在忙碌完一天的工作之后，夜深人静时，拿起元青舟的照片暗自伤怀。
　　时间一点点的过去，整个苍武联邦也在慢慢恢复元气。
　　时间是最好的治愈药剂，安小菜收拾好行李跟舍友告别，准备回久安城过年。
　　走出第一学府，走在帝武城的街道上，看着崭新的大楼，看着四处张灯结彩，看着人们喜气洋洋的样子，她不由感叹。
　　仅仅只过了一年而已，人们就好像已经忘记了去年那个时候，那一天的绝望。
　　安小菜抬头看向北方的天空，元青舟依旧没有任何回应，可她还是不愿意接受，她已经失去元青舟的事实。
　　安小菜拎着行李，漫无目的的走着，不知不觉就走到了胡同里的四合院外。
　　一年前被怪异毁坏的地方已经完成了重建，除了有点新之外，跟原来一模一样，甚至门口还多了许多花草，全都被打理得很好。
　　吱－－呀－－
　　红木门被人从里面拉开，安小菜看到一身居家服的齐锦书拎着菜篮子和垃圾，正准备出门。
　　看到安小菜，齐锦书那张苍老了许多的脸上露出一抹温和的笑。
　　“小菜你来啦，我正要去买菜，要不你先进来坐坐，中午陪阿姨吃个饭？”
　　齐锦书抬手将鬓角的发丝拢到耳后，那里已经生了一抹白。
　　安小菜鼻酸心疼，忍着上涌的泪意点点头，齐锦书微微一笑，让开门让她进去，自己一个人去买菜。
　　她也跟安小菜一样，不相信元青舟已经不在。
　　齐锦书跟安小菜说过，她哪都不去，她要在这里等元青舟回来，只有她在，元青舟才有家，有家，元青舟就一定会回家。
　　安小菜走进四合院，院中被打理得很好，能够看出齐锦书在很认真的生活，没有丝毫的颓废。
　　元青舟的房间里也是干干净净的，衣柜里也放着当季的衣服。
　　安小菜在客厅的茶几上发现一个本子，上面记了好多人的名字，有贾步，银辉，诸葛兴，张晨雨，唐语初好多好多曾经和元青舟一起的伙伴，这一年来，他们都多次来看望齐锦书。
　　齐锦书把他们每一次带来的东西都做了记录，跟元青舟一样，不喜欢欠别人的。
　　“大佬，等你回来，可有还不完的人情了。”安小菜拿着本子呢喃着，又忽然自嘲的笑笑，“不，你不欠任何人的，反倒是所有人，都欠了你的。”
　　中午吃饭的时候，谷雨也带着酒来了，她们三个人就随便聊着天，聊着最近的生活和城市的改变，谁也没有提起元青舟。
　　吃完饭，安小菜收拾完垃圾出门去扔，看到巷口闪过一个人影，似乎是楚凌楠。
　　“今天又不是大佬的生日，怎么都来了……”
　　安小菜买的是第二天的机票回久安城，当晚就在四合院里住下。
　　夜里，她还是在桌上点了蜡烛，把自己正在吃的薯片放一片在桌子上，然后一边吃着一边自言自语的念叨今天发生的事情。
　　这一年来，她每天都是如此。
　　“……你说你，好好的为什么要连大家的能力也剥夺了，我现在身体里没办法塞东西，出门还得拎个大箱子别提多麻烦了……”
　　“……还有啊，我前两天因为这个又社死了，去买内裤的时候不知道在想什么，拿了盒男士内裤，还扒拉开看了半天都没意识到，我那时候可能在想你吧，然后猛然反应过来才发现好多人看我，我一着急，拿着内裤撩起衣服就往肚子里塞……”
　　“……警察叔叔教育我了好长时间，一个个看我跟变态似的，还在背后议论说看多了偷女士内裤的，没见过我一个小姑娘偷男士内裤的……”
　　咔嚓！
　　咬薯片的声音突然传入耳朵，安小菜的手一顿，低头看了眼自己手中完好无损的薯片愣了一瞬，接着她猛的转头。
　　咔嚓！咔嚓！
　　桌上的薯片正在一点点消失！
　　安小菜浑身都麻了，激动得颤抖不已，她赶忙小心翼翼的拿了一片薯片放上桌子，一瞬不瞬的盯着。
　　咔嚓！
　　薯片缺了一块，然后下一刻就被黑暗完全吞噬。
　　“啊！！”
　　安小菜瞬间跳起来，薯片被她撒了一地，她抱着颤抖发麻的身体满屋子大喊。
　　“元青舟是不是你，是不是你，你出来，我知道你在，你给我出来，出来好不好，你知不知道我等了你多久，你出来啊……”
　　“我想吃红烧肉。”
　　低沉沙哑，但又无比熟悉的声音从安小菜背后传来，她一转身就看到那个让她魂牵梦绕，心心念念的人。
　　她瘦了好多，一头长发也变成了狗啃一样的短发，身上的衣服破破烂烂跟个乞丐似的，但是那双眼睛，依旧明亮如星，动人心魄。
　　被安小菜直勾勾的盯着，她局促的抓了抓满头毛躁的短发，努力拉扯破烂的衣服遮住肚脐。
　　咕～～～
　　她是真的饿了。
　　“大佬！！”
　　一年了，她就知道她的大佬还活着，没有什么能打败她的大佬，终于，她等到了！
　　安小菜怀着满腔的激动，不管不顾的朝元青舟扑过去，结果……
　　扑通！
　　“啊呀！”
　　元青舟侧身一躲，安小菜的脑袋磕在柜子上，直接撞了个倒仰。
　　她抱着脑袋蜷缩在地上，疼得眼泪哗哗，但是嘴巴里却抑制不住的发出狂笑声。
　　“哈哈哈嘶－－哈哈哈是大佬，是真的大佬嘶－－好疼哈哈哈，好疼呜呜呜……”
　　元青舟：“…………”
　　夜深人静，元青舟和安小菜都没有惊动齐锦书，她吃着安小菜从厨房拿来的饭菜，简单跟安小菜说了说这一年发生的事情。
　　实际上，她跟教皇最后那一战只打了半天，过程艰难坎坷，九死一生，但如今已经过去，所有一切都不重要的，重要的是她赢了。
　　实际上，如果没有天空和深渊的力量，她也赢不了。
　　但是她在彻底杀了教皇，灭了四大邪神之后，却做出了‘过河拆桥’的事情。
　　就像她自己说的，她从来不想成为神，她觉得人类也不需要神，所以她毁了天启剑和鸣渊刀，毁了整个异世界，让世界回归到原本的平凡状态。
　　进来的路消失了，但元青舟知道还有另一道门可以离开，只是她没想到，会在那里耽误了近一年时间。
　　“所以这一年你就一直在那个黑门之前熬狗？！”安小菜吃惊得睁大眼睛。
　　元青舟嗦着粉丝用力点头，然后抬起沾着红油的嘴巴有点得意道：“我赢了！”
　　安小菜一脸鄙夷的扫视乞丐一样的元青舟，“嗯，能看出来你赢了，那狗呢？不是，那梦魇之主呢？”
　　元青舟用纸擦了下嘴，“它真正臣服于我的时候，就随着我的意志消失了，而我回来这边之后，身上的力量也在逐渐消失，所以一切真的全都过去了。”
　　“是吗？”安小菜有所怀疑的盯着元青舟。
　　元青舟眼神闪了下，握住筷子的手不由收紧几分，点头道：“嗯，过去了。”
　　安小菜看向窗外的万家灯火，长长的舒了口气，她推开窗户让外面的冷风吹进来，吹走满室浊气。
　　“过去了就好，就算我们只能做平凡人也没关系，快乐就好，大佬，我们一起开始新生活，让一切都回归最初的美好吧。”
　　“好，不过在这之前，我要再来一碗。”
　　元青舟举起空碗，安小菜蓦地大笑起来。
　　

第579章 大结局：她除了能打一无是处
　　半年后。
　　铃～～～
　　下课的铃声几乎和元青舟的手机铃声同时响起，元青舟板着脸看体育馆里的学生跟她鞠躬告别，这才走到一边去接电话。
　　现在她已经从武道院的一名学生，提前毕业变成了留校任教的老师。
　　虽然这个世界已经没有了超能，但武道依然兴盛。
　　提早完成毕业流程之后的元青舟找不到适合她的工作，最后索性选择了留校，一边继续进修一边任教。
　　“大佬来活了，但是我这边还要半个小时，你就在体育馆等我，我一会来接你。”
　　电话那边传来安小菜的声音，她还是个学生，符道班取消之后，她就转去了古代文学研究专业，还需要一年才能毕业。
　　元青舟换好了衣服，背好包，一边给齐锦书打电话一边往体育馆外走。
　　“妈，今晚有活，不回去吃饭了。”
　　“好，那你和小菜小心点，我正好去找你谷姨喝一杯。”
　　“好的，您那边结束告诉我，我去接您。”
　　电话还没挂上，元青舟就看到一个人风一样的朝她跑过来，跑近了一看，居然是龙欢。
　　此时的她圆润了不少，小腹微微隆起，因为怀孕正处在休假状态。
　　“元青舟，你也在这啊？”龙欢笑着打招呼，一边不停的朝身后看。
　　“你在躲人？”元青舟问。
　　一提这个龙欢就来气，挺着肚子道：“还不是西门守那个王八蛋，结婚前说得好好的，不干涉我自由，现在孩子塞我肚子里了，以前说得话就全当放屁了，不让我动斧头就算了，你看给我都快喂成猪了，再这样下去，等我休完假还怎么回部队！”
　　“龙欢――”
　　远处传来西门守的声音，龙欢吓得一激灵，一下钻到元青舟身后，看到她手里的办公室钥匙直接拿走。
　　“钥匙借我，别告诉他我躲这里。”龙欢对元青舟眨了下眼，扭头就跑进体育馆。
　　不一会，西门守跑过来，看到元青舟站在体育馆门口，有些尴尬的低咳一声喘匀气，推了推眼睛笑问：“那个，你有没有看到龙欢？”
　　元青舟想也没想，抬手就朝体育馆办公室方向一指。
　　西门守一笑，“谢谢。”
　　片刻之后，里面传来龙欢骂娘的声音。
　　“……元青舟你这个混蛋，要不是我打不过你，我非揍得你满地找牙不可，放开我，西门王八蛋……”
　　元青舟掏掏耳朵，又看到顾止跑过来，没等顾止问，她就抬手指了方向。
　　里面闹腾了半天之后，最后顾止带走了骂骂咧咧的龙欢，暂时去她家住两天，西门守跟斗败的公鸡一样，有气无力的还了元青舟钥匙，独自一人离开。
　　“大佬，我来了！”
　　安小菜风驰电掣的跑来，背后还跟着帮她拿书的诸葛兴。
　　两个世界融合的时候，镜像世界的诸葛兴终于‘见到’了另一个自己，他们两个经过一番交流之后，最终是小诸葛兴存活下来。
　　或许对于大诸葛兴来说，小诸葛兴的未来会更让他向往。
　　诸葛兴跑过来把安小菜的书一本本还给安小菜，然后比划着要说什么，安小菜当即皱眉道：“你怎么还这么傻了吧唧了，这都快两年了，你忘了你已经没有言灵了吗？”
　　诸葛兴愣了一瞬，然后不好意思的抓抓脑袋低声道：“对不起我又忘了，那个我要去打工，先走了。”
　　诸葛兴红着脸偷看了安小菜一眼，扭头离开。
　　安小菜领着元青舟先去宿舍拿设备，现在她们又干回了老本行，进行怪谈直播。
　　虽然这个世界已经没有真正的怪谈，但依旧存在一些奇妙的巧合，人类天生喜欢猎奇，所以就喜欢看这一类的东西。
　　而元青舟这一次回来之后，得到的荣誉和奖励，以及她银行里的存款足够她躺平到下下辈子，但是做人不能太咸鱼，所以她也加入进来。
　　“大佬你听说了吗，银辉拿下了这一届兵王的称号，下个月就要去鹰翼联邦参加技能竞赛了，我真没看出来，这小子还有这潜质。”
　　元青舟点点头，“我知道，他给我发信息炫耀了。”
　　“对了，这给你。”安小菜把一张请帖递给元青舟，“贾步寄给我的，他家武馆的分馆已经开到帝武城了，这周天开业，请咱俩过去。”
　　“好。”元青舟接过请帖郑重的收好。
　　无论是银辉贾步，还是其他的小伙伴，现在都过得很好，都找到了自己人生的方向。
　　尤其是张晨雨，听说她已经真正独立起来，选择回到军营生活。
　　元青舟听说，她还成为了叶笑的手下，每天都被狠狠的操练。
　　那些镜像世界元少将的老部下终于回到了正常的世界，在经过审核筛查之后，他们依然选择了重新入伍，继续保卫这个国家。
　　“好了，我换好衣服了，走吧！”
　　安小菜从卫生间里走出来，一身黑色洛丽塔长裙叼着棒棒糖，从包里取出扳手递给元青舟。
　　元青舟看着那把熟悉的扳手微微一笑，拿起鸭舌帽扣在脑袋上，接过扳手跟安小菜一起出门。
　　“观众朋友们，清粥小菜组合上线！！”
　　帝武城的老弄堂里，元青舟一脚踹翻了晚上装神弄鬼，借机偷窥独居女子的变态。
　　男人惶恐的坐在地上，元青舟居高临下，脚踩在男人肩上，扳手抵住男人的脖子。
　　月光幽亮，鸭舌帽下刚刚齐肩的发丝在夜风中飘荡，元青舟清冷的目光盯着男人，冷声道：“自己报警，还是我帮你叫救护车？”
　　话音一落，安小菜手机上的直播画面里，弹幕瞬间爆炸，全是各种舔屏打赏，还有为元青舟打call，被元青舟帅断腿的话满屏飘。
　　安小菜傻笑着，颇为骄傲的挺起胸脯。
　　将犯人送上警车，两人漫步回家，正遇上庙会，整条街道张灯结彩好不热闹。
　　安小菜买了两盏灯笼，递给元青舟一盏，两人就这样并肩走在川流不息的人群中，元青舟好奇的打量周围，安小菜嗤嗤傻笑。
　　岁月静好，一切仿佛都回到了久安城时，最初的美好时光，让元青舟和安小菜都无比贪恋这一刻。
　　又好像穿越了时光，从远古时期，三阳和少女一起，走遍大山大川。
　　神很纯粹而强大，可哪里比得上这人间烟火的璀璨和繁华。
　　孤独无趣的长生，倒不如喜怒哀乐的一时，纵然会有悔恨，但因为精彩过，所以无怨。
　　“冰糖葫芦，好吃的冰糖葫芦……”
　　“大佬，你要不要吃冰糖葫芦？”
　　“嗯。”
　　“稍等，我去买。”
　　安小菜去买冰糖葫芦，一阵唱戏的声音忽然传入耳中，元青舟感觉声音有点熟悉便寻声望去，看到不远处的戏台上正在演一曲贵妃醉酒。
　　那个身着青衣的贵妃正是伊若暄，当初全球的畸变力量消失时，她本该随之死去，可是谁也不知道奇迹是怎么发生的，她居然活了下来，并且完全恢复了。
　　元青舟抬头看着头顶的星空，这样的奇迹其实在很多地方都有发生，或许，这就是天空之主最后的力量残留吧。
　　元青舟收回目光，在伴奏的乐团中看到了万桃，她含笑看着台上的伊若暄，眼中星光闪烁。
　　万桃没有跟任何人融合，已经在这里定居，听说现在一直在照顾伊若暄。
　　“姐姐。”
　　元青舟浑身一震，恍惚间好像听到了青鸾的声音，但是回过神来，刚才那个声音明显稚嫩得多。
　　她一回头，就看到一对中年夫妇正推着一个乖巧可爱的小女孩，小女孩看起来还不到两岁，咬着一个长颈鹿玩具，不断朝着她伸手，含糊不清的叫着姐姐。
　　“阿朵，你还没学会叫爸爸妈妈，怎么突然就会叫姐姐了啊？”
　　“是啊，你这样爸爸可要伤心了。”
　　“姐姐……”
　　元青舟一眼就认出那对夫妇，也认出了那个孩子。
　　虽然镜像世界的阿朵和这个孩子融合了，但是这个孩子会带着她那一份，更加幸福的生活下去。
　　“大佬，糖葫芦来了。”
　　安小菜攥着一大把糖葫芦跑过来，各种水果的都有。
　　“不知道你喜欢吃哪种，就都买了。”
　　元青舟从她手中取了一串最普通的山楂糖葫芦咬了一口，酸甜的滋味在口中弥漫。
　　两人就这样吃着糖葫芦，听着安小菜一路不停的说话，慢慢走回了家。
　　临到家门口时，元青舟忽然感觉一道黑影从两人背后闪过，她眼神一厉，挥臂就将手里没吃完的糖葫芦甩了出去。
　　砰！
　　糖葫芦的竹签擦着安小菜的肩膀飞过，重重的砸进后面的墙中，碎屑飞溅不知道扎中了什么，其中还带着一丝丝黑色雾气。
　　这时，元青舟忽然感觉到一点奇异的气息冲入她的身体，她不由抬起手握拳，感觉原本失去的力量居然在慢慢回归。
　　“你现在杀了我有什么用？只要人类的欲望不灭，我总有卷土重来的一天！”
　　教皇尖利的嘶吼声在元青舟脑中回响，带起一阵耳鸣，她皱眉按住脑袋。
　　安小菜赶忙跑过来问道：“你怎么了？”
　　元青舟摇头，“没什么，就是感觉一切似乎又要开始了。”
　　安小菜也敏锐的察觉到空气中的细微气息，略微一想就明白了。
　　她笑道：“不怕，就算一切重新开始，我们再打回去就好啦，不管谁来，见一次打一次，打死为止，毕竟你是元青舟啊，除了能打一无是处的元青舟。”
　　耳鸣逐渐退去，星光笼罩在元青舟身上，她唇角微微勾起看向漫天繁星。
　　是啊，就算一切卷土重来又有什么关系，毕竟她除了能打，一无是处！
　　“走吧，回家。”
　　“嗯！”
　　（本书完）
　　

完结了
　　从4月1号发书到现在12月14号，这本书终于写完了，我着实松了一口气，但同时也有很多不舍。
　　不过现实状况已经不允许我再继续写下去了，能这样完结也算是对得起自己了，最起码我写完了所有故事，尽管其中有不完美的地方，但它是完整的。
　　一直追连载的人也知道，这本书一开始我很努力，上架之后最多一次爆更了20多章，五万多字，这是我在写前两本书的时候从来没有过的。
　　可是努力最终还是败给了现实因素，先说这本书的成绩，收藏看着挺唬人的，到现在差不多9万4收藏，但均定也就刚刚690而已。
　　除了成绩，大家也知道从11月开始，我的小崽子就一直病着，支气管炎到最后发展成肺炎，住院两次，在家折腾无数天。
　　再加上我的抑郁和情绪失控，家庭氛围真的是一言难尽，最终，小崽子上周六刚出院，我周天又住院了。
　　大家不用担心，我是小问题，甚至于住院对我来说，我感觉到的是一刻的喘息，终于可以什么都不用管的休息一下子。
　　所以住院期间，我就赶紧抓紧码字，把这本书完结了，只有把心里积压的事情全都做完，我才能感觉到轻松。
　　接下来，我要好好的照顾自己，照顾孩子，年前不会再写任何东西。
　　至于年后，桑莘这个号我可能不会再用了，至于为什么，其实写完结局之后，我已经全都放开了，觉得重新开始也挺好的，最起码不用让自己觉得欠别人的。
　　对于这本书我有很大的遗憾，是因为我自己的错误决定和错误选择，不过所有的遗憾和错误都会让我成长，让我下一次做得更好。
　　唠唠叨叨又说了好多，又在给大家传递负能量，实在是抱歉。
　　好了，什么都不说了，感谢大家一直以来的支持，尤其是那些从第一本书追到现在的老读者们，没有你们，我就会一直在深渊之中痛苦，是你们的鼓励和每一条书评，将我从那个坑中一点点拉出来。
　　关于这本书大家如果有任何疑问，以及我有疏漏没有写到的地方，大家都可以在书评区留言，我会及时给大家解答，毕竟最近这两个月我太混乱了，难免会出错，大家见谅。
　　最后，真的真的真的非常感谢你们，江湖路远，我们有缘再见。

　　（全书完）瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
