===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：当英梨梨不再是败犬」
「作者：月下青丘狐/著」
「创建：2021-05-06 15:25:57」
「字数：127841」
「章节总数：60」
「Tag：白学,俺春物,路人女主」
「更新时间：2021-06-12 23:49:43」
「总点击：236679」
「简介：当英梨梨不再是败犬后
加藤惠：“我喜欢你，英梨梨同学！我们在一起吧。”
霞之丘诗羽：“这是蕴含了我心意的原稿，英梨梨，我希望你能第一个看，然后给我答复。”
雪之下阳乃：“小雪乃你要是不出手的话，那姐姐我可就出手咯。”
雪之下雪乃：“等等姐姐！我绝不容许你去玷污我好友的幸福！”
平冢静：“作为姐姐来说，我想给你做一辈子的饭，英梨梨你看如何。”
总之，大概就是这么一个故事。
ps，多女主。
......」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100242421



第1节 001   不要再告白了你们

　　“英梨梨，我喜欢你，我们在一起吧！”
　　放学后的学校背后，是加藤惠准备已久的告白。
　　但英梨梨面对她的告白却是没有任何的慌乱和惊讶，甚至是习以为常。
　　因为这并不是今天的第一个告白，当然也不是最后一个，所以在听到加藤惠的告白后，她也只不过是在心里如此吐槽了一句而已。
　　“这都已经是第三个了，所以英梨梨你到底祸害了多少个女人啊。”
　　吐槽过后英梨梨回过了神来，然后看着加藤惠歉意笑道。
　　“那个，小惠，其实我已经有喜欢的人了，是我曾经的前辈和好友，也算是我的发小，阳乃学姐。”
　　“所以抱歉呢，我不能接受你的表白。”
　　之后见她愣在了原地，英梨梨便赶紧去拍了拍加藤惠的肩膀，又说道。
　　“总之先回家吧小惠，时间不早了。”
　　话说完英梨梨赶紧离开了这里，然后前往了下一个约定好的地点。
　　虽然目前的英梨梨还有些不太明白。
　　但基本上的情况她已经清楚了，撩妹技能点满的英梨梨太受欢迎，以至于被众多女孩子告白。
　　当然，英梨梨还是那个英梨梨，并不是被穿越者占据了身体的英梨梨。
　　不过现在的英梨梨却不是这个时间点的英梨梨。
　　而是五年后的英梨梨，虽然不知道为什么穿越到了五年前。
　　但这一切似乎都是真的，然后这个五年前也并不是她原本的五年前，而是如同平行世界一样的五年前。
　　然后当下的情况是加藤惠对自己的告白。
　　然后在这之前，其实有两个是已经对她告白了的，但都被她拒绝了，然后接下来还有一个对她的告白。
　　总的来说，这个世界的英梨梨好像过得挺滋润。
　　双商拉满，撩妹技能点满。
　　看着就完全不像是一个金发败犬，是的，完全不像。
　　虽然自己来评价自己这种行为很奇怪，但当下的英梨梨的确就是这么一个人。
　　心里思索到这，英梨梨无奈苦笑了一下。
　　然后打起精神去往了下一个地点。
　　下一个地点是学校附近的公园，寻找到霞之丘之后，她立马就走了过去打起了招呼。
　　“霞之丘，我来了。”
　　“嗯。”
　　听到英梨梨的声音，抱着文件袋的霞之丘便回过头看向了她。
　　但今天的霞之丘和平常却是有些不太一样。
　　特别是看英梨梨的眼神充满了期待和紧张，甚至是害怕，英梨梨知道这是为什么，不过她还是装傻问道。
　　“突然找我是有什么事情吗，霞之丘？”
　　两人的关系很好，但实际上也不好。
　　特别是英梨梨在看到加藤惠那知性的一面，然后突发奇想拉拢了她和加藤惠组建了游戏社团后。
　　她们之间的关系就只好不坏了。
　　虽然平日里她和霞之丘还是有不少争吵，但在英梨梨那近乎点满了技能点的撩妹手段下。
　　没有恋爱过的霞之丘也只不过是她手中的鱼肉而已。
　　当然她本人是不打算和霞之丘在一起的。
　　这不管是五年前还是五年后的英梨梨都没有这种打算，因为英梨梨去撩霞之丘，只不过是为了去看她那张紧羞红的脸而已。
　　而且谁让她一直欺负自己来着，还总说她是贫乳。
　　所以不能欺负回去，她难道还不能让霞之丘娇羞脸红，然后不好意思吗？
　　“这是我们游戏第二部的原稿，并且是蕴含着我心意的原稿，我希望英梨梨你能第一个看。”
　　“同时，我也希望你能给我一个答复。”
　　她如此说道，有些不好意思，也有些脸红，看着英梨梨的眼神更是开始怯弱和紧张。
　　不过在爱情的驱使下她还是认真的说了出来，也认真的看向了英梨梨，希望她答复自己。
　　“我知道了。”
　　英梨梨见她如此认真，便点头接过，然后开始浏览文件袋里的内容。
　　不过这所谓的原稿根本就不能说是原稿。
　　说是情书更为贴切一些，而看完这厚厚一沓原稿，她便把原稿递给了霞之丘，然后带着笑容，稍微歉意的说了。
　　“那个，霞之丘，十分抱歉，我已经有喜欢的人了，所以不能接受你的表白。”
　　“总之，对不起。”，英梨梨低下了头。
　　“诶？已经有喜欢的人了？是谁，我认识吗？”
　　期待变成不好的现实，霞之丘愣了愣，然后赶紧问向了英梨梨。
　　“她是我的发小，雪之下雪乃，是隔壁学院的，总之，抱歉。”
　　话说完英梨梨离开了这里，没有回头，因为下定了决心之后就不能心软，而且这是她乱说 的。
　　要是继续问下去，那肯定会出现破绽。
　　虽然霞之丘是不错，加藤惠也不错，大家都不错。
　　但英梨梨目前还没有谈恋爱的打算，所以她不打算接受任何人的告白。
　　而在拒绝完霞之丘后，今天的告白大作战也就结束了。
　　于是英梨梨赶紧回了家。
　　只是回家的她并不知道，她的人生轨迹从这一刻起就开始改变了。
　　......
　　夜深，告白失败的霞之丘在咖啡厅遇到了加藤惠和平冢静。
　　然后因为听见了她们的对话，以及平冢静看到了她同样失魂落魄，所以便把她也叫了过来。
　　因为她在学校里还兼修心理老师。
　　所以她有责任去调理学生们的心理情况。
　　虽然不是一个学校的，但她们和英梨梨走得很近，也是她们的好友，所以平冢静还是比较在意的。
　　“这么说来，霞之丘你也是告白失败了啊。”
　　“嗯。”
　　平冢静问，霞之丘回，加藤惠听到便看着她愣了一下，但并没有多说什么。
　　虽然她也是今天告白，但应该是巧合吧，而且学校里的两人关系好不好她可是一直看在眼里的。
　　所以怎么想都不太可能是同一个人才对。
　　但就在她这么想的时候，雪之下雪乃突然就出现了。
　　不过她出现是因为早就约好了平冢静才出现的，说是发生了一些事情，想和她谈谈。
　　“雪之下来了啊，快过来吧，虽然这里多了两个人，不过她们都是英梨梨的朋友，还请谅解一下吧。”
　　“而且她们今天都告白失败了，心情不太好。”
　　“......”，话到这雪乃懵了，因为她们也是告白失败吗？
　　“......”，霞之丘同样懵了，因为她就是英梨梨的发小，喜欢的那个人，雪之下雪乃吗？
　　“......”，加藤惠则是愣愣的看了她一眼，记得英梨梨说过，她的那个学姐好像是姓雪之下来着。
　　三人面面相窥，不知所措，平冢静看着发愣的三人似乎是察觉到了什么，于是赶紧问道。
　　“雪乃你该不会也是告白失败吧？”
　　“嗯......差不多。”，雪乃低下了头，有些不好意思，平冢静呆呆的看着三人，然后不解问了。
　　“所以，你们的告白对象是同一个人？”
　　......
　　......
　　（ps，新书求收藏求推荐啦。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 002   铁血无情平冢静

　　如果这句话不说出来还好，但说出来后几人就不得不去这么想了，于是平冢静问了。
　　“你们的告白对象该不会都是英梨梨吧？”
　　“嗯，是她。”
　　“没错，就是她。”
　　“是的。”
　　“......”
　　三人回答，平冢静听完懵了，因为这家伙这么受欢迎吗？
　　“那个，告白对象都是英梨梨这件事情能先放放吗？”
　　“因为这里面好像有什么不太对劲，而且英梨梨拒绝我的时候是明确说过的。”
　　“她喜欢的人是雪之下雪乃，所以雪之下你要是和英梨梨告白的话，那你怎么可能会失败？”
　　这个问题是霞之丘一开始就想问了的，只不过原本的她并没有认为雪之下雪乃是和英梨梨告白失败的，所以就没有问。
　　但现在她亲口承认了，那自然也得问一下了。
　　“霞之丘你什么意思？所以你认为我是在欺骗你们了？”，雪乃皱起了眉头，然后看向了霞之丘。
　　但霞之丘却是没有和她吵架的想法，反而是直接说道。
　　“雪之下你冷静一点，虽然告白失败确实是挺影响心情的，但我感觉这里面好像有什么问题。”
　　“问题？有什么问题？所以你该不会是认为英梨梨在欺骗我们吧？”
　　雪乃敝了她一眼，有些不悦，虽然不知道她是个什么情况，但她自己的确是失败了，同时她也不记得英梨梨说过这样的话。
　　然而还没有等霞之丘回答，加藤惠就开始说了。
　　“那个，我能说一句吗，我记得英梨梨说她喜欢的人不是雪乃，是她的姐姐阳乃来着。”
　　“阳乃？等等等等，不是雪乃吗？”
　　这下换成霞之丘懵了，同时雪乃和平冢静两人也懵了，因为英梨梨当时可不是这么和她们说的。
　　之后似乎是察觉到了什么，平冢静看着几人赶紧说道。
　　“等等等等！你们先等等！”
　　“平冢老师？”，加藤惠和霞之丘被平冢静拉回了神，然后愣愣的看向了她。
　　“这个问题先放一边吧，因为这里面确实是有些不对劲，总之我们先来梳理一下当前的情报好了。”，平冢静说道。
　　“嗯。”
　　二人点头，平冢静看着两人，然后又道。
　　“那就先霞之丘你吧。”
　　“然后你刚刚说了英梨梨喜欢的人是雪之下，所以这是英梨梨亲口对你说的，是吗？”
　　“嗯，没错。”
　　霞之丘点头，平冢静随即看向加藤惠，又道。
　　“然后加藤你这边的情况是，英梨梨说喜欢阳乃，所以也是她亲口说的，是吗？”
　　“是的，平冢老师。”
　　加藤惠同样点头，平冢静随后便把视线放在了雪乃的身上，问道。
　　“那雪之下你呢，英梨梨又到底是怎么拒绝你的？”
　　“......”，但她并没有说话。
　　“怎么了？”
　　平冢静好奇，雪乃看着三人，一时间也不知道该怎么回答，但最后她还是轻声的说了一句。
　　“那个，抱歉，我没有问她喜欢的人是谁。”
　　话说完她拿起红茶优雅的喝了一口，平冢静见她这么说后便愣了一下，不过她很快就回过神来说了。
　　“这样啊，没事没事，既然雪之下你没有问那就没问吧，而且现在的情报也差不多能说明问题了。”
　　“不过我还可以给你们提供一条情报，那就是英梨梨拒绝我的时候说她喜欢的人是四宫辉夜。”
　　“四宫辉夜？所以是秀知院的那个四宫辉夜吗？”
　　这句话是霞之丘说的，因为霞之丘对她略有所闻。
　　而且她从英梨梨那里听到过，她们从小就认识，然后一起长大一起上学。
　　毕竟英梨梨的父亲是外交官，然后像这种政界人士一般家族都会保持着良好的关系。
　　所以两人从小就认识，并且在一个学校上学，只不过到了高中两人就分开了，然后一个去了秀知院，一个去了丰之崎。
　　“不过话说回来，平冢老师你居然喜欢上了自己的学生，简直让人难以想象。”
　　“而且学生和老师的恋爱可是禁忌哦，禁忌！ ”
　　看着平冢静，霞之丘微垂眼帘眼鄙夷了一句，有些难以相信，当然更多的还是惊异。
　　旁边雪乃看了一眼平冢静，并没有说什么，因为她会喜欢英梨梨挺正常的，毕竟她可不是一个普通的生活指导老师。
　　而且她们两人的关系也不是普通的学生和老师，虽然了解不多，但她从阳乃那里听到过一些两人的小秘密。
　　“咳咳咳！喜欢学生又不犯法，更何况她还不是我的学生。”
　　“还有，英梨梨对我来说可是妹妹一样的人物，所以不能说是学生。”
　　“总之，情报我已经说出来了，那么该进行下一步了。”
　　“然后根据目前情报来看，我怀疑英梨梨是在对你们说谎，甚至是故意找借口拒绝你们的告白。”
　　“要不然也不会刻意用不同的人来拒绝了。”
　　“特别是她的借口里有不少的门道，四宫辉夜在秀知院，雪之下在总武高，阳乃是大学生。”
　　“你们不仅互相不认识，甚至是没有机会见面，虽然这一次有些意外。”
　　“但要是没有这一次的意外，那或许你们所有人都不知道这里面的秘密。”
　　“所以真要不是故意找借口拒绝的话，那她这么做也就没有任何意义了。”
　　平冢静的话到这就结束了，雪乃听完后的第一时间就相信了她的话。
　　因为英梨梨挺聪明的，不过话又说回来了，为什么呢？为什么英梨梨要拒绝所有人呢？
　　现在的她们年龄不算小，所以就算有个对象也不会有什么问题的，难道说，她也像自己一样被家里胁迫了吗？
　　之后雪乃陷入了思考，而在她思考期间，几人的交谈也越来越混乱。
　　因为霞之丘不理解英梨梨为什么要这么做，而且还欺骗自己，欺骗大家。
　　所以她吵着要去找英梨梨讨个解释，不过好在平冢静拉住了她，然后让她冷静下来好好的思考了一些问题。
　　而在问题结束之后，她也逐渐冷静了下来。
　　“抱歉平冢老师，是我不冷静了。”，霞之丘歉意低下了头。
　　“没事没事，总之清算是可以去找她清算，但不是现在，而且霞之丘，在知道了这么多人都向她表过白后。”
　　“你又认为你的胜算是百分百吗？”
　　“当然我不是在鼓励内战，而是想让你先冷静下来，然后好好的想想接下来该怎么做而已。”
　　“因为她拒绝了你们，那么你们的起步点就都能说是回到了原点。”
　　“所以接下来要做什么，以及怎么做，都是需要思考的事情之一。”
　　“而且她不是想玩吗，所以为什么不和她好好的玩一会呢。”
　　平冢静的话说完就笑了起来。
　　但霞之丘和雪乃以及加藤惠都是第一次看到她居然会有如此恐怖的笑容，不，说是恐怖已经不能形容了。
　　更像是小孩子到了一只金色的甲虫一样，然后想去无情的玩弄她，并且在事后把她占为己有。
　　所以大boss竟在自己身边吗？
　　到这，几人不禁为英梨梨的未来感到了些许担忧。
　　......
　　......
　　（ps，暂时就先一更吧，这几天调整一下作息，所以推荐票记得投给我哦，如果休息好就双更，然后争取三更，嗯，争取，尽量争取。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 003   长痛不如短痛

　　事情说完，四人也就各自离开了咖啡厅。
　　虽然今天的事情让雪乃难以想象，不过她还是接受了这一切，只是英梨梨居然有就这么多喜欢她的人。
　　这简直就太可恨了。
　　不过更加可恨的还是她拒绝了自己，明明以前她说过，和自己在一起的时候是很开心的。
　　但到头来和她之间的感情仍旧只能是友情吗。
　　“啊啦，小雪乃回来了。”
　　打开门，还没有进去的雪乃就听见了阳乃的声音。
　　此刻的她正站在门前，似乎是准备出门。
　　“嗯。”
　　雪乃随意道，然后抬头看了一眼她那盛装打扮后的模样和她那胸前的丰满便走了进去。
　　因为和她之间没有什么好说的，而且关系本来就不好，所以就算开口也只是恶言相向的话语而已。
　　然后又因为今天的事情，她现在已经什么都不想说了。
　　不过话说回来，自己长大后真的能拥有她那样的身材吗？
　　羡慕，却也无奈，明明自己是她的妹妹来着。
　　“怎么了？莫非是告白失败了？”
　　“你怎么知道的？”
　　突然被她看穿心思，雪乃愣了愣，然后回过头去看了她一眼，不过在看到她那脸上的标志笑容后。
　　她多半也知道了原因，因为怂恿自己去告白的人就是她。
　　所以自己失败还是成功，脸上的表情就能看出来了。
　　“嘿嘿，你猜。”阳乃笑了笑。
　　“不猜，还有不说我回房间了。”
　　雪乃没有多说，直接转身走向房间，阳乃见她这样也只能无奈叹气，说道。
　　“小雪乃还是如此的无情呢，我这个姐姐可是好伤心的，不过话说回来，你又要放弃了吗？”
　　先是假哭，然后故意抹泪装可怜，紧接着就是质问，这是阳乃的一贯套路了。
　　雪乃此刻就算不回头也知道她在做些什么，不过因为她的话，雪乃还是停了下来说道。
　　“这才是开始而已，而且失败的也不止我，所以没必要现在就放弃。”
　　话说完她头也不回，直接进了房间，阳乃看着她的背影愣了愣，有些不太明白她的话。
　　不过稍微思索了一会后她就猜到了事情的经过，然后笑了起来。
　　“原来如此，那既然这样小雪乃可要加油哦，那姐姐就走啦。”
　　隔着门喊了一声，挥了挥手的阳乃便蹲下换上了高跟鞋，然后离开了这里。
　　因为晚上有一个宴会，而作为雪之下家的继承人来说，她是不能缺席的，虽然不喜欢，但她也没有任何的办法。
　　......
　　......
　　回到家，放下背包。
　　英梨梨便去了厨房，因为泽村小百合有事不在家，所以晚上的她需要自己去解决食物问题。
　　但好在现在的她是从五年后穿越来的，所以做饭对她来说并不是什么难事。
　　不过做饭的途中她突然收到了一个快递。
　　然后寄件人是泽村小百合，收件人，也是泽村小百合。
　　所以这是填错地址了？
　　英梨梨不清楚，但这个快递不小，而且上面还写了原稿二字，如果没有这个英梨梨或许还不知道这里面是什么东西。
　　但在看到了原稿二字后，她就知道这里面的东西应该是泽村小百合的绘画原稿了。
　　因为泽村小百合同样是个本子画师，甚至是业内曾经的知名大佬，但在有了英梨梨后她就渐渐退出了这个圈子。
　　不过在小的时候英梨梨可是看着她的本子长大的。
　　也从她那里学到了不少东西，特别是撩妹技巧都是从这里面学来的。
　　所以英梨梨对泽村小百合的本子一直都非常的喜欢。
　　但可惜的是，自己长大后她就再也没有画过了。
　　“嘿咻。”
　　没有多想，英梨梨抱到桌子上就直接选择了拆开，然后拿出了里面那一沓厚厚的原稿。
　　从上到下看过去，基本都是她曾经的作品，出版的，没出版的，都有，英梨梨可以说是全都看过了。
　　甚至是让她怀念起了曾经那美好的时光。
　　特别是小时候抱着原稿在泽村小百合腿上睡觉的日子，真的很幸福。
　　然而，就在英梨梨看到中间那一叠的时候，英梨梨脸上的笑容瞬间就僵硬在了那里。
　　因为，上面的内容是母女百合本......
　　当然，如果只是母女百合本的话，英梨梨倒不会在意什么。
　　毕竟本子界也是需要拓展题材的，但问题在于，这母女百合本里面的母女形象是她和泽村小百合。
　　而且还故意画出了两人不少的特征。
　　那这问题就很大了啊。
　　所以英梨梨瞪大了双眼，难以想象自己眼前看到的东西，而且这真的是自己妈妈画出来的本子吗？
　　英梨梨完全不敢相信。
　　之后仔细看了看，她还发现了这并不是多年前的画作，而是最近的作画。
　　也就是说，自己的妈妈想对她做那些事情？
　　想到这的英梨梨突然就红起了脸，然后脑中开始浮现起了那些奇怪的画面，大白腿与大长腿，金发与紫黑发......
　　“等等英梨梨，别慌！先冷静！”
　　但好在英梨梨并不是什么都没有经历过，于是她立即就回过神了来。
　　然后把这些原稿按照翻开前的样子统统给叠了回去，紧接着再把箱子密封，然后放在了桌子下面。
　　之后她开始思考泽村小百合是真的想对她做这些事情吗？
　　但不管怎么想英梨梨得出的答案都是不可能，毕竟泽村小百合这么爱她，这么温柔。
　　可这母女本的事情又该如何解释？
　　英梨梨不清楚，于是在心里思考许久后，她想出了一个验证的方法。
　　那就是自己也画母女本，然后故意让她看到，如果看了后的泽村小百合对她做出了出格的事情。
　　那就能证明她的确是喜欢上了自己的女儿。
　　就是这么做的牺牲有些大。
　　因为是真的，那英梨梨多半会被她那啥，不过英梨梨相信泽村小百合并没有那种想法。
　　兴许这只是她随意画画的也说不定，虽然画面完成度很高，人物也画得十分相似。
　　但说不定只是碰巧而已，嗯，碰巧......
　　“碰巧个鬼嘞！”
　　英梨梨回过神来叹了口气，因为这不是自己骗自己吗？
　　不过她还是打算试试，因为泽村小百合很爱她。
　　而且要是选择不作为的话，那这就是一个隐患了，到时候英梨梨肯定会被这个影响到生活的。
　　所以长痛不如短痛。
　　“嗯，试试吧。”
　　......
　　......
　　(ps,可以记得帮忙加个书单哦，谢谢。)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 004   还有机会

　　泽村小百合回来的时候已经是八点钟了。
　　来到楼上关心了一下英梨梨，然后再把自己从外面带回来的烧烤递给她，她这才是下楼。
　　“对了妈妈，下午那会有个你的快递，我放在客厅桌子下了，你待会记得去看看。”
　　“快递吗，嗯，我知道了。”
　　泽村小百合稍微思索了一下，然后点了点头，之后便来到了楼下客厅。
　　不久后找到快递，她便抱起回到了房间。
　　但这个快递预约的时间是明天送达的，怎么今天就到了？
　　老实说泽村小百合不太明白，不过见这个快递没有被打开过，她就稍微放心了点。
　　因为这里的东西都是她的宝贝，虽然大多数已经不需要了，但毕竟是她年轻时的回忆，所以留着做个纪念还是可以的。
　　而且这里面还有一个是英梨梨绝对不能碰到的原稿。
　　要不然她这个妈妈就不需要当了。
　　当然，泽村小百合还是很正常的，绝对不会对自己的女儿有奇怪的想法。
　　只不过碰巧想画这样的题材，然后碰巧身边又有现成的参考，所以就拿来用了而已。
　　“嗯，没错，就是这样的。”
　　之后没有多想，泽村小百合翻开拿出来看了看，然后把那独一份的母女本原稿给藏到了床底下。
　　其余的则是连带盒子放在了书柜下面。
　　待到把这一切做完，她这才是去浴室进行洗漱，准备休息。
　　......
　　夜深，凌晨一点半，英梨梨结束了作画回到了床上，准备睡觉。
　　虽然时间不多，但她还是加班加点画出了一个大概的母女本剧情和几页大尺度的画面。
　　所以接下来就只需要去看泽村小百合的反应了。
　　但她还是坚信这一切是她所想的那样。
　　嗯，坚信。
　　......
　　很快一夜过去，第二天七点半，英梨梨被泽村小百合叫醒，去浴室洗漱过后，英梨梨便下楼吃了早饭。
　　吃过之后便拿上背包告别泽村小百合，然后离开了家。
　　不过她并不是真正的离开，而是从后门悄悄的溜了回来，然后回到了自己的房间，并且躲在了床底下。
　　因为泽村小百合有帮她收拾房间的习惯。
　　所以待会她会进来帮她收拾，然后不出意外的话，她应该会看到桌前的母女本原稿。
　　所以到时候她会是什么样的表情和想法呢？
　　老实说，英梨梨还是比较在意的，同时也有些担心。
　　之后并没有等很长的时间，也就十分钟的样子吧，泽村小百合便按照英梨梨所想的那样来到了这里。
　　然后看了一眼没有收拾干净的房间，她便叹了口气摇了摇头，说道。
　　“这孩子，也不知道收拾一下再出门，唉。”
　　之后则是帮她把床上的被子好好的整理了一下，然后又帮她把桌上的茶具给放在了柜子里。
　　在之后则是把阳台前的落地窗给关上，她才是准备离开。
　　不过在她离开的时候，她看到画桌前还有不少堆积的原稿，于是她又转战去了那里收拾。
　　然后她下意识的就翻开了英梨梨所画的原稿内容看了看。
　　然而这一看，她懵了。
　　因为上面的内容居然是以她和英梨梨为原型的母女百合本！
　　而且尺度还非常的大！
　　所以自己的女儿对她难道有那方面的想法吗？
　　一时间，泽村小百合不知道是该高兴还是该伤心，高兴的是，自己也是这么想的，伤心的是，这可是自己的女儿啊。
　　如果继续这么发展下去的话，那这孝心可就变质了啊。
　　完全不知道该怎么办，也不知道该说什么。
　　所幸干脆什么都不说，泽村小百合把原稿放在原位就离开了这里，然后关上门回到了自己的房间。
　　因为这是她的作品，所以还是别乱动比较好。
　　之后见泽村小百合离开，英梨梨便从床底下爬了出来，然后安心的松了口气。
　　因为自己的妈妈好像并没有那些想法。
　　虽然有些平静，但至少要比发现后对自己嘶哈嘶哈好一些吧。
　　然而英梨梨并不知道的是，回到房间的泽村小百合就躺在床上激动得扭来扭去了，因为抑制不住心里的兴奋。
　　毕竟自己的女儿在某些方面上和她有了一致的想法。
　　当然，兴奋归兴奋，作为妈妈来说，泽村小百合是不会去伤害自己的女儿的，嗯，没错，不会去。
　　......
　　结束了泽村小百合的本子事件后，英梨梨便再次偷偷的溜出门，然后上学了。
　　因为不需要担心了，所以她也开心了不少。
　　来到二年G班，看了一眼还没有满人的教室，英梨梨便直接走了进去。
　　“英梨梨来了啊，早上好。”
　　“嗯，琉璃早上好。”
　　眼前的人是英梨梨的前桌，名字叫做叶琉璃，因为从一年起就和她在一个班了，所以两人的关系还是挺不错的。
　　然后又因为两人都是贫乳，有不少共同的话题，所以这一来二去，两人就越来越熟了。
　　当然，英梨梨和她只是普通的朋友。
　　“你好像很开心来着，所以是发生了什么好事情吗？”
　　“好事情？倒也算不上，但让我不开心的事情倒是蛮多的，然后顺利解决了，那自然就开心了。”
　　英梨梨放下背包坐在了凳子上，解释道。
　　叶琉璃点点头，感叹了一句。
　　“确实，解决了麻烦就像是口渴的时候喝了一大口水，确实很开心呢。”
　　“没错。”
　　英梨梨点头，然后笑了笑，之后又和她说了些其她的事情才算是结束。
　　但不知道这家伙是从哪里知道的，居然八卦起了她和霞之丘以及加藤惠之间的事情了。
　　不过英梨梨并没有说出自己和她们之间的事情。
　　要不然就她这口风，大概会传到整个校园吧。
　　之后没多久，上课铃响起，加藤惠也出现在了教室，下意识的和她对视了一眼，英梨梨便躲开了她的视线。
　　然后回过头拿出了书本准备上课。
　　因为拒绝了她，所以接下来该怎么和她相处英梨梨还不知道，毕竟都当面拒绝了。
　　不过英梨梨并不知道的是，加藤惠正在思考接下来该怎么让英梨梨喜欢上自己，因为昨晚平冢静说过。
　　被拒绝就等于是回到了起ll点。
　　所以要做什么，以及怎么做，是接下来的重点，而且她还没有喜欢的人，所以不管是雪乃还是霞之丘还是她自己，都还有机会。
　　是的，还有机会。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 005   你还会陪我一起吗

　　上午的课结束，英梨梨和叶琉璃一起去吃午饭。
　　不过两人刚出教室门，就被突然出现的霞之丘给堵在了门口。
　　“泽村同学，能出来一下吗，有关社团的事情，我想和你在商讨商讨。”
　　眼前的霞之丘清冷说道，看着英梨梨也完全不像是平常的样子。
　　英梨梨知道她这是装的，也知道她是为了什么而来，毕竟对外是个高冷学姐，而且还故意找借口叫自己出去。
　　所以不用脑子想都知道她想对自己说什么了。
　　不过还没有等英梨梨做出回答，叶琉璃就开始卖队友了。
　　“既然霞之丘学姐找英梨梨有事，那我就自己去吃饭了，啊对了，英梨梨加油，我看你好和霞之丘学姐哦~”
　　话说完叶琉璃就直接跑了出去，然后下楼前给英梨梨竖了个大拇指，示意她加油。
　　英梨梨愣愣的看着，完全没有反应过来自己已经被她给卖掉了！
　　霞之丘见她如此助攻也是一愣，不过她很快就回过了神来咳了咳，然后伸出手撑在了门框上。
　　阻挡了英梨梨的逃跑路线。
　　当然英梨梨也没有想过要逃，之后便和她一起去了操场。
　　而在她们出去后，加藤惠便偷偷的跟了上去，因为好奇霞之丘叫英梨梨出去做什么。
　　毕竟昨天的事情让她知道了霞之丘也是喜欢英梨梨的，同时也是她的对手。
　　所以她这么快就想到了办法吗？
　　加藤惠不清楚，但跟上去或许就知道了。
　　......
　　视线回转，英梨梨跟着霞之丘，然后来到了操场附近的树下。
　　因为这里没有人，所以可以好好的说话。
　　但或许是因为突然和自己独处的原因吧，所以霞之丘有些脸红兴奋，不好意思，英梨梨见她这样，便坐在旁边说了。
　　“这里没人了，应该可以说了吧，霞肥肥。”
　　“啊？嗯，我知道了，不过等等，霞肥肥是什么鬼？而且谁叫霞肥肥了！你才叫霞肥肥呢！你全家都霞肥肥！”
　　突然被一个外号点燃，霞之丘直接就气得在那跺脚了，同时还不忘补充道。
　　“我这是丰满！丰满！丰满你知道吗！”
　　英梨梨看着眼前的霞之丘如此可爱的跺脚，便忍不住笑了出来，霞之丘见英梨梨笑后就更加气了。
　　不过气到最后她反而是冷静了下来。
　　因为刚刚想到和她独处的那种兴奋和不好意思已经消失了，所以这才是她的目的吗？
　　“总之，以后不许这么叫我，明白吗泽村同学。”，回过神来霞之丘逐渐红起了脸。
　　“好好好，以后不这么叫你了。”
　　见她冷静，英梨梨也安心了，之后霞之丘坐在了她的旁边，开始说道。
　　“所以，你喜欢的人到底是谁？”
　　“嗯？昨天不是已经说过了吗？”
　　英梨梨愣了愣，但霞之丘却是没有像昨天那么好糊弄，反而是垂下了眼帘，戳了戳她的脑门，幽怨说道。
　　“骗得了我一次，你难道还想骗我第二次吗？”
　　“而且那么明显的谎言，回去好好想想就知道是假的了，因为哪有人拒绝的时候会用另外一个人来拒绝啊。”
　　“额，确实呢......”
　　英梨梨点头，尴尬的笑了笑，因为自己如意算盘落空了。
　　“所以和我在一起，不开心吗？”
　　话锋一转，她突然问道，英梨梨见她这么问便愣了一下，不过她还是很快就回过了神来，然后温柔的说了。
　　“不，很开心，和你吵架很开心，和你做游戏很开心，和你吃同一个冰淇淋很开心，和你周末一起出门的时候也很开心。”
　　“而且不如说，要是没有你的话，我的高中生涯会这么开心吗？”
　　话到这，英梨梨抬头看向了天，因为今天的天气不错，但可惜需要上学，要不然她真的很想和霞之丘一起出门，然后去做些什么。
　　“额，突然冷不丁的，说得这么肉麻干嘛！”
　　霞之丘瞬间就红起了脸，然后下意识的后退了一步。
　　但反应过来后她立马就靠近了回去，甚至是越来越近，而且就差贴上去了。
　　之后她开始在心里偷着乐，因为话肉麻是一回事，听到这些话感觉开心就是另一回事了。
　　英梨梨此刻注意到了她的行为，但并没有说什么，而是选择了默许，然后微微一笑，说道。
　　“这不是你的提问吗？你问我答，怎么变成我肉麻了？而且这可是我的真心话，所以霞之丘你不喜欢我说真心话吗？”
　　“不！以后最好全部都是真心话！”，霞之丘突然有些激动的说道。
　　“额，全部就......”
　　“那就对我是真心话好了，不过话说会回来，既然感觉开心，那你为什么还要拒绝我？”
　　见自己过激，霞之丘赶紧转移了话题，英梨梨见她这么问，随即道。
　　“那个和这个是两码事，而且你突然告白我都没有什么准备，也没有想好，所以这要我怎么回答？”
　　“没办法，我就找了个借口拒绝。”
　　虽然和自己的真实想法有些出入，但英梨梨的确是这么想的。
　　当然，霞之丘应该是不知道她同时被这么多人告白的，要不然英梨梨也不会这么做了。
　　毕竟这么多人，如果全部都用一个人拒绝的话，那容错率就太大了，所以最好的办法还是分散开来。
　　不过最好的办法还是像雪之下那样不问自己喜欢的人是谁。
　　但可惜的是，除了她，其余人都问了。
　　“那也就是说，英梨梨你其实并不是不喜欢我，对吗？”
　　听完英梨梨的话，霞之丘得到了这么一个答案，英梨梨见她如此理解，便稍微思索了一下，然后温柔的嗯了一声，说道。
　　“嗯，算是吧，只不过是目前的我还不打算恋爱，所以就没有选择接受而已。”
　　“这样吗，嗯，我知道了。”
　　霞之丘说完就站了起来，然后好像是下定了什么决心一样，点了点头。
　　英梨梨好奇，随即问道。
　　“怎么了吗，霞之丘？”
　　“嗯？没什么，只不过是做了个决定而已，”，霞之丘低头看向英梨梨。
　　“好了，去吃饭吧英梨梨，啊对了，有个事情我还想问问你。”
　　“如果下次我要是约你出去玩的话。”
　　“你还会陪我一起吗？”
　　......
　　......
　　（ps，不要忘记投推荐票哦，大家。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 006   太近了太近了太近了

　　“当然会了，要是霞之丘你邀请我的话，我肯定会去的。”
　　面对她的提问，英梨梨站了起来，然后拍了拍裙子后面的灰尘，对她笑了笑道。
　　“嗯，我知道了，那快去吃饭吧，别耽误了。”
　　得到回答，霞之丘也安心了，之后则是赶紧离开了这里，不在耽误她的时间。
　　英梨梨见她离开后则是一个人去了便利店，打算去买点吃的填补肚子。
　　不过她们两人并没有注意到附近的树后正躲着一只加藤惠。
　　然后加藤惠也是第一次感觉自己的存在感薄弱竟然有如此的好处，而且气息遮蔽MAX就简直太棒了。
　　“但话说回来，英梨梨拒绝她们是因为没有想好吗，原来是这样啊。”
　　自言自语一句，加藤惠同样安心了下来，然后同样朝着便利店走去，准备去买点吃的填补肚子。
　　不过回来后她就用手机联系了英梨梨。
　　因为霞之丘已经开始了，那么她也需要用自己方式来改变当下的情况了。
　　“英梨梨。”
　　“嗯，在呢，小惠怎么了？”
　　“下午的时候有体育课，所以到时候，你能和我一起组队吗？”
　　说到体育课，英梨梨就想起了加藤惠那特殊的存在感立场，然后立马就答应了她，发了个没问题过去。
　　“体育课的话，没问题，一起组队吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　之后加藤惠不在说话，抬头看了一眼英梨梨，但遗憾的是，英梨梨并没有像早上一样去看她。
　　而是在认真的看书。
　　所以两人的视线并没有对在一起。
　　不过没关系，等体育课的时候她就能问英梨梨问题了。
　　......
　　之后的课程对英梨梨来说并不太喜欢，纵使她是从五年后穿越来的，已经经历过了一次这些课程的教学。
　　但五年后的她实际上早就大学毕业。
　　所以高中知识对她来说早就忘光了，然后在英语的突击测试上，她成功的挂了科。
　　“英梨梨你没事吧？”，见她一直趴在桌子上，叶琉璃便担心的问了一句。
　　“你看我像是没事的样子吗？”
　　英梨梨抬起了头，看着她垂下了眼帘，有些无奈，因为挂科了，所以需要补考，但如果是数学之类的还好。
　　可挂科的偏偏是英语，所以为什么她作为一个英日混血会英语成绩爆炸啊？
　　老实说这是英梨梨一直以来都想不通的事情之一。
　　“额，确实不太像。”
　　“那要不去试试补习？我记得霞之丘学姐是你们社团成员来着，然后霞之丘学姐又一直都是年级第一。”
　　“所以我认为，让她帮你补习是个很不错的选择哦。”
　　眼前的少女如此说道，然后一脸笑容的看着英梨梨，但英梨梨面对她的提议却是高兴不起来。
　　因为让霞之丘给她补习，那到时候她的小辫子不知道会翘到哪里去。
　　而且最关键的在于，这个家伙之前好像是下定了什么决心。
　　虽然英梨梨不知道是什么，但她有预感，肯定和自己有关，甚至有可能是一些大尺度的决心。
　　所以英梨梨是绝对不会引狼入室的。
　　“霞之丘还是算了吧，而且我也没有时间去补习，因为周末我要去见一个老朋友。”
　　“周末有约了吗？唔，那还是先守约比较好。”
　　见她这么说叶琉璃也不在助攻，英梨梨点点头，然后自顾自的拿起书看了起来。
　　补考时间是下周，然后这周的周末是休息。
　　但原本是可以去补习的，不过她突然接到了阳乃的邀请，所以她就没有选择去补习了。
　　......
　　很快，到了下午的体育课。
　　按照平常的情况来说，一般在做完准备活动后，她们就会按照着体育老师的要求进行两两组队。
　　然后一起活动。
　　然后今天的任务是舒展身体，训练柔韧性。
　　于是体育老师在组织所有人做好准备活动后，就开始吩咐了，同时G班的各位也开始去寻找自己的成员。
　　然后英梨梨因为早就说好，所以拒绝了叶琉璃的邀请和加藤惠站在了一起。
　　不过因为她的突然靠近，加藤惠有了些小紧张。
　　不过加藤惠是不会放弃的，为了和英梨梨在一起，她一定会努力的，嗯，努力！
　　“怎么了？小惠？”
　　“啊？没，没什么！”
　　下定决心的途中突然被打断，于是加藤惠赶紧回过了神来，然后看向了英梨梨。
　　但英梨梨此刻却是有些好奇她到底是在想着些什么，而且刚刚她的眼神很坚定，所以她该不会也像霞之丘一样下定了什么决心吧？
　　“真的没有什么吗？”
　　英梨梨稍微有些好奇，然后凑到了她的跟前狐疑道，与她的脸颊距离就只差一个拳头大小。
　　而如此近的距离加藤惠可还是第一次经历。
　　但这本该是好事的，也值得她开心，可英梨梨的突然接近却是让她下意识的选择了后退，然后紧张了起来。
　　“真，真的啦英梨梨！”
　　“只不过是因为你早上躲开了我的视线，然后我认为你可能是讨厌我了，而且昨天我还向你告白了，所以比较在意而已。”
　　“但之后你答应了我组队，所以我认为这些可能是我想多了吧。”
　　话说完，加藤惠这才是意识到自己错过了和英梨梨贴贴的机会，而且明明都已经靠得这么近了的。
　　与此同时，英梨梨听完便稍微松了口气，然后看着她安心的笑了出来。
　　“原来是这样啊，我还以为你是打算对我做些什么事情呢。”
　　“事情？所以英梨梨你以为的事情是什么事情？”，这下换加藤惠好奇了。
　　“事情的话，当然就是恋爱之间的那种事情了，因为你说你喜欢我，所以你肯定想和我做些情侣之间的事情吧。”
　　“不过话说回来，现在好像没有时间说这个了。”
　　目前几乎所有人都开始活动，只有英梨梨和加藤惠在闲着，所以她们两人便落上了不少的视线。
　　“嗯，我知道了。”
　　之后加藤惠点头，然后开始蹲下，准备压腿。
　　只是蹲下的她稍微有些脸红，因为她说出来了，说出来了她想说的话。
　　......
　　......
　　（ps,来给你们分享一下我昨天的经历，晚上睡觉的时候一直电闪雷鸣，虽然主场不是我这里，但雷声还是有不少的，然后每次闪电出现，我的眼前就是一道白光飒的一下，然后将近五点钟才睡着，呜呜，求安慰。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 007   英姿飒爽的英梨梨

　　训练时间并没有持续很长，然后在还剩下半节课的时候，就是大家自由活动的时间了。
　　不过说是自动活动，却不能离开体育馆回到教室。
　　于是在接下来的时间里，G班里的人组织了女子排球比赛。
　　然后叶琉璃参加了，原本的她是打算叫上英梨梨的，但因为看到她和加藤惠坐在墙角聊天后就没有去打扰她们了。
　　而随着比赛开始，场上也爆发出了一场排球大战。
　　与此同时，加藤惠看着眼前的一切，然后默默的问起了蹲坐在她旁边的英梨梨。
　　“英梨梨，如果，我是说如果，未来的某一天我再次向你告白的话，你会答应我吗？”
　　她突然问道，英梨梨安静的听着，然后去看了她一眼，之后则是反问了她一句。
　　“未来吗？那小惠你希望我怎么回答？”
　　“我当然是希望你答应我了，因为我可是做了很长的心里准备才说出那番话的。”，加藤惠看向了她。
　　“但你却轻而易举的拒绝了我，所以我很不甘心。”，加藤惠垂下了眼帘。
　　“不过我还是希望听到你亲口说出的答案，因为希望从来都不会变成现实。”
　　看得出来，加藤惠并不想轻易放弃，也是一个比较现实的孩子。
　　但对英梨梨来说，她从来都没有去思考那么远，所以对于未来的事情她也不确定，所以该怎么回答她呢？
　　英梨梨一时间也不清楚，不过未来不清楚，现在的答案对她来说却是非常的清晰。
　　“该怎么说呢，其实我也不知道，当然这么说并不代表我讨厌小惠了。”
　　“仅仅只是因为我现在还不知道该怎么办而已，也没有想好，但我能肯定的是，小惠真的很好。”
　　“如果是未来的话，我说不定真的会答应你哦。”
　　这是英梨梨的答案，加藤惠听完便愣了愣，但心里并没有这句话变得非常高兴。
　　因为未来就太长了，当然这是她自己提出的问题，所以要怪罪到她身上的话也很明显不太合适。
　　不过她还是希望能够听到当下的肯定或者是拒绝，虽然就算拒绝了她也不会放弃。
　　但听到了至少能够让她有点动力。
　　然后现在这种捉摸不定的回答让她感觉很被动。
　　不知道该做什么，也不知道该不该对她进行持续性的进攻，亦或者是更加直接一点的行动。
　　“对了英梨梨，我们现在还能说是朋友吧？”
　　“当然是了，如果告白失败就不算是朋友的话，那我可就变成孤单一人了。”
　　英梨梨感慨了一句，不过她很快就意识到自己可能说多了，不过加藤惠并没有在意这个，反而是对她订正了一下她所谓朋友的定义。
　　“既然还能算是朋友的话，那我希望英梨梨你能把我当成一个正在喜欢你的朋友，而不是普通的朋友。”
　　“因为我可不打算放弃你，所以没问题吧？”
　　“......”
　　这下换成英梨梨懵了，不过在看到她那脸上出现了罕见的淡笑后，英梨梨便点了点头，算是答应了她。
　　虽然可能会因此出现一些困扰，但她要是能够开心的话，英梨梨认为也不错。
　　而且，她大概是逃不掉了才对。
　　之后的两人对话稍微轻松了一些，但就在两人说到兴头上的时候，一声呵斥突然响彻在了体育馆。
　　“危险！快躲开你们！”
　　话音刚落，加藤惠立马就抬起了头，然后下意识的循着声音望去，但声音的来源她并没有看到。
　　反而是看到了一颗正在朝着她们极速飞来的排球！
　　一时间大脑直接宕机，然后看着空中极速飞来的排球完全不知道该做什么，甚至是没有反应出自己应该去躲掉这颗排球的！
　　不过就在排球即将砸到加藤惠脸上的时候，只见一只纤细有力的腿突然出现在了她的眼中。
　　然后哐的一声响起，那极速飞来的排球直接被踢飞了出去！
　　几秒钟后，排球落地，整个体育馆安静了，然后全场都看着加藤惠眼前的英梨梨呆了，因为踢飞排球的人，是她。
　　所以她什么时候有这种运动神经了？不少人都非常的惊异。
　　“呼，还好还好，小惠你没事吧？”
　　排球落地，回过神来，英梨梨稍微擦了擦额头上的虚汗，然后半蹲下身子对加藤惠伸出了手，温柔了起来。
　　“嗯，没事......”
　　但加藤惠却是没有反应过来发生了什么，反而是愣愣的对她摇了摇头，然后说了句没事。
　　不过就在她打算握上英梨梨的手的时候。
　　身后的那一群人突然就出现在了她的眼前，然后围观上了英梨梨。
　　“原来英梨梨怎么厉害的吗！而且刚刚那一脚也太帅了吧！怎么样，要不要加入我们排球部试试？”
　　“嗯嗯嗯，没错没错！”
　　“不过话说回来，明明英梨梨给人的感觉就像是个深居简出大小姐一样，但运动神经却是如此的强大，属实佩服。”
　　“而且刚刚那球飞的这么快都能一击必中，也太厉害了吧。”
　　“是的呢是的呢。”
　　“......”
　　夸赞和佩服的话语一句接着一句，然后把英梨梨整个人都围的水泄不通。
　　让她完全不知道该怎么去应对她们的热情。
　　叶琉璃在旁边看着，也只能选择干笑，之后看了一眼她们身后的加藤惠，她便过去伸出手拉起了她，然后道了个歉。
　　“刚才真是对不起了，加藤同学，那一球说到底是因为我造成的，所以十分抱歉！”
　　话说完她诚恳的弯了下腰，加藤惠逐渐反应过来，然后摇了摇头表示没事。
　　“不用在意的叶同学，反正也没有事情发生。”
　　“虽然话是这样，但我还是希望你能接受我的歉意，总之，真的对不起！待会我会请你吃冰淇淋的，所以你一定要接受啊！”
　　话说完她再次弯了腰，加藤惠见她如此执着也只能点头。
　　“那行吧，叶同学的道歉我收下了。”
　　“嗯，感谢。”
　　到这两人的对话结束，但英梨梨此刻还没有脱离众人的围堵。
　　不过好在有叶琉璃帮助，英梨梨这才是脱离苦海，虽然平常上学的时候都会有一些围观的视线。
　　但那也只是视线，并不是围堵。
　　所以现在的她算是知道了，原来太受欢迎也并不是一件好事情。
　　不过，英梨梨从今天开始就又多了一个传说。
　　美术部王牌，丰之崎双美，然后现在又得加一个，英姿飒爽的运动健将。
　　但实际上她还真不是运动健将，也就一般般的水平，至于刚才那一脚，完全是她的反应神经过于灵敏导致的而已。
　　因为五年后的她经常被叶琉璃拖去锻炼身体。
　　然后又因为霞之丘经常在旁边起哄，并且对她冷嘲热讽，所以她就直接爆炸了，于是乎，锻炼出了一个不错的反应神经。
　　......
　　......
　　（ps，给点推荐票吧，呜呜，孩子想体验被推荐票砸醒的感觉。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 008   吃醋只是一瞬间的事情

　　体育课结束，英梨梨回到了教室。
　　虽然运动过后身体感觉很轻松，但实际上英梨梨的体质并不能算是一个正常人的体质，毕竟从小体弱多病。
　　所以哪怕是到了现在，她也就勉强算是接近正常人的身体素质而已。
　　不过在体育课后就算是放学了，所以回去的她可以好好休息。
　　之后和叶琉璃告别，英梨梨和加藤惠一起回了家。
　　然后到了岔路口后，两人分开。
　　回家后，英梨梨好好的进行了休息，但不知道是不是因为泽村小百合看了她画的母女本的原因。
　　所以对她稍微有些热情了。
　　当然，也只是热情，并没有她想象中的那些事情出现。
　　“英梨梨，洗澡水放好咯。”
　　“嗯，这就来。”
　　吃过饭，泽村小百合去放了洗澡水，英梨梨嗯了一声就前往了浴室。
　　门外泽村小百合在等待，见她把衣服扔出来后就对她说了一声。
　　“那衣服妈妈就放进洗衣机了，换洗的衣服待会妈妈会找给你的，所以稍等一下哦。”
　　“我知道了妈妈。”
　　话到这泽村小百合拿着英梨梨的衣物就前往了洗衣房，不过在放进洗衣机前，她多看了几眼自家女儿的贴身衣物。
　　因为这可是英梨梨的贴身衣物，而且上面还有着她身上的香味。
　　如果用来作为素材的话一定会很不错吧，不过这样就太过分了，毕竟这可是自己的女儿。
　　想到这，泽村小百合摇了摇头，然后忍住了放在鼻尖闻一下的想法。
　　因为这么做就太变态了。
　　之后把衣服放进洗衣机，她去给英梨梨找了一套适宜的衣服，不过已经是晚上了，所以穿睡裙会比较好。
　　而且穿睡裙能够看到自家女儿那完美无瑕的皮肤和微微的隆起，就简直不要太棒。
　　于是洗完澡，换上泽村小百合找来的白色睡裙，泽村小百合便去帮她吹头发。
　　但结束后英梨梨就回了房间。
　　根本就没有给泽村小百合多看几眼的机会。
　　然后开始寻找明天出行的衣物，毕竟是和阳乃出门，所以她还是很期待的，然后这一次，她一定不会输。
　　嗯，不会输。
　　心中如此坚定，随后英梨梨来到了画桌前继续完善昨天还没有画的母女百合本，因为开了头就不能停下来。
　　而且至少也得画完这一本才行。
　　但也许是因为白天运动过，所以晚上的她没有画多长时间就感觉到了困意。
　　......
　　醒来后已经是第二天，英梨梨早早的起来，然后去浴室洗漱，之后梳妆打扮换衣服。
　　吃了泽村小百合准备的早饭就出门了。
　　电车上，和阳乃联系过后，英梨梨开始等待电车到站。
　　不过等等，雪乃？
　　“嗯？我没有说吗？这次的邀请就是雪乃邀请的哦，然后我只不过是顺带来玩的而已。”
　　“总之，英梨梨你应该不会在意吧？”
　　电话里的阳乃说完笑了笑，英梨梨听完就嗯了一声，说道。
　　“在意倒不会在意，就是有点没想到而已，不过和雪乃也好久没有见了，既然这样，那待会一起玩就行了。”
　　上一次和雪乃见面是两周前的事情了，然后她告白也是用line向英梨梨告白的。
　　不过话说回来，原来这一次是她邀请的吗，那照这么看来，雪乃的选择多半和她们是一样的了。
　　虽然英梨梨不去评价她们的选择，但英梨梨总感觉这里面有些奇怪。
　　因为三个人都是同样的选择，所以这里面真的没有什么问题吗？越想英梨梨越感觉奇怪了，因为太过巧合。
　　之后两人不在多说，英梨梨也挂断了电话，然后半个小时，英梨梨来到了千叶。
　　但因为不是第一次来了，所以英梨梨对这里可以说是很熟悉的，不过因为赶时间，她还是搭上了出租去千叶公园。
　　到了目的地，四处巡视一下，她便找到了那正在对自己挥手的阳乃以及坐在桌前看着自己轻轻抬起了手的雪乃。
　　“英梨梨英梨梨，这里这里。”
　　阳乃的声音传来，英梨梨也赶紧朝着她们两人的方向走去。
　　很快来到两人跟前，英梨梨便和阳乃打起了招呼，只是她们两人的打招呼方式就，让雪乃看有些不想认识她们。
　　因为两人是十指相扣，然后在那里一边转圈圈一边说着嘘寒问暖的话打招呼的。
　　“真是好久不见了呢英梨梨。”
　　“嗯嗯嗯，阳乃姐也好久不见了，所以今天要去哪玩？”
　　“今天主要是陪小雪乃哦，另外她和你告白了吧，然后你好像还拒绝她了？”
　　最后这句是阳乃凑到英梨梨耳边轻声说的，英梨梨听到她的话瞬间就慌了一下，同时也因为她的话停了下来。
　　“别担心别担心，姐姐我不会强迫你去接受雪乃告白的。”
　　“毕竟这是你们自己的事情，姐姐虽然在意，但也只是在意而已，不会干涉你们的。”
　　见英梨梨突然停下，阳乃便赶紧解释了一下，英梨梨见她这么说也就稍微松了口气。
　　之后两人分开，然后坐在了雪乃的旁边，只是现在的雪乃完全是一副别看我，我不认识你们的样子。
　　因为她们之前的行为过于愚蠢，而且还非常的吸引路人。
　　但两人却完全不在意这些，于是在坐下后，阳乃便让英梨梨点了些吃的，等她吃完，便出发前往雪乃准备去的地方。
　　不过在吃东西的时候，阳乃和英梨梨的话很多。
　　然后两人也有说有笑，甚至是让雪乃怀疑自己才是那个顺带来玩的，然后这是她们两人的约会。
　　“英梨梨要吃一下姐姐的蛋糕吗？”
　　“姐姐的味道也很不错哦，虽然不是巧克力味，但抹茶也很棒的。”
　　阳乃开口说道，英梨梨见她这么说便点了点头，打算试试。
　　“既然是阳乃姐开口，那我就试试吧，不过我还从没有吃过抹茶蛋糕来着，因为我是巧克力派的。”
　　“那我就是抹茶派的了。”
　　“不过先吃一块试试吧英梨梨，来，张嘴，啊~”
　　两人一人一句，然后阳乃用自己的勺子挖了一勺递到了英梨梨的嘴前。
　　英梨梨看到就直接张开了嘴，准备吃下，但就在她即将吃到的时候，雪乃突然伸出手抢过了阳乃的勺子。
　　然后直接吃进了嘴里说道。
　　“嗯，味道是挺不错的，还有，用自己的勺子英梨梨，用别人吃过的可不太卫生。”
　　话说完雪乃拿起了书，然后偏过头假装观看，阳乃看着她愣了愣，但很快就笑了出来。
　　因为这孩子还挺护食。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 009   英梨梨对阳乃的第一百八十八负

　　喂食小事件的后续因为雪乃的行为没有了下文。
　　英梨梨也只能用自己的勺子去试了一口阳乃手中的抹茶蛋糕，虽然味道并不能说是不行。
　　但她还是比较喜欢吃巧克力味的蛋糕。
　　之后三人离开了这里，前往了附近的书店，毕竟这次的出行是陪着雪乃，所以去哪并不能由阳乃主导。
　　不过她这妹妹是真的一点手段都没有，明明护食的时候还挺干脆的。
　　但约会的时候就真的是一点反应都没有了。
　　然后说是买书，结果就真的只是买书。
　　当然也不排除是她在的原因，但就目前来看，自己的妹妹雪之下雪乃，在恋爱上并不能说是一个很成功的女性。
　　“唉......”
　　到这阳乃叹了口气，摇了摇头，英梨梨注意到立马就凑了过来，询问了。
　　“阳乃姐怎么了吗？该不会是遇到什么事情了吧？平常可是很少见到你叹气摇头来着。”
　　英梨梨稍微有些疑惑，阳乃见她询问则是伸出手指去戳了戳她的额头，轻声说了。
　　“事情的话倒是有哦，不过下次再告诉你吧，今天可没有那么多的闲功夫。 ”
　　“好了英梨梨，我们该去找雪乃了。”
　　“嗯，我知道了，那就等阳乃姐你想说了再告诉我吧。”
　　她不说，英梨梨也不强求，之后两人找到了正在认真挑选书籍的雪乃。
　　而此时的她也差不多选好了自己想要的书籍，然后和两人离开了这里，不过在路过首饰店的时候。
　　雪乃叫住了两人，然后进去看了看。
　　然后雪乃买了一个小巧的玩偶，但并不是熊猫玩偶，而是一个小猫玩偶，只有巴掌大小。
　　之后结账，三人离开了这里。
　　不过接下来就没有什么需要去的地方了，所以雪乃说了，可以去她们想去的地方。
　　于是阳乃便提议去和游乐园，英梨梨听到也挺赞同。
　　然后三人就这么出发前往了游乐园，但雪乃并不参与过山车之类的刺激项目，所以她只好在下面观看。
　　可看着看着，雪乃就再次想到了今天真的是她和英梨梨的约会吗，这么一回事情。
　　而且明明是她先的，不管是成为朋友还是邀请都是她先的，所以为什么她和阳乃的感情会如此的好啊？
　　而且这已经好到让人嫉妒了都。
　　之后差不多都玩了一遍两人才是停下来，然后和雪乃一起去了家庭餐厅吃午饭。
　　“今天开心吗英梨梨？”
　　等待途中，阳乃撑着下巴看着英梨梨亲切的询问道，英梨梨听到立马就点起了头，说了。
　　“嗯，开心，而且很久没有和阳乃姐这么一起玩了，以后每个周末都能和阳乃姐一起玩的话，那就好了。”
　　英梨梨稍微有些期待的样子，阳乃轻轻一笑，立即说道。
　　“你开心就好，但每个周末就感觉不太现实了，毕竟姐姐我可不是每个周末都有时间的，不过雪乃倒是可以来陪你。”
　　“所以到时候你就和雪乃一起玩吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　到这英梨梨看向了雪乃，雪乃愣一愣，然后立马回过神来点了点头。
　　因为没注意到她们把话题放到了自己的身上。
　　但之后的两人对话很快飘到了其她的地方，看得雪乃是想说什么，但又不知道该说什么，就只能叹气了。
　　“英梨梨现在，有喜欢的人了吗？”
　　突然的，阳乃这么问了一句，然后看向了眼前的英梨梨。
　　英梨梨见她这么问后则是抬起头看向了她，然后若有所思的回了一句。
　　“如果朋友之间的喜欢那也算是喜欢的话，那就蛮多的。”
　　“当然不是朋友之间的喜欢了，而是正经的喜欢，想要在一起的那种喜欢，所以英梨梨有这样的喜欢对象吗？”
　　阳乃又说道，英梨梨听完便伸出手指指向了她，说了。
　　“想要在一起的那种喜欢，那应该就是阳乃姐了吧。”
　　“......”
　　话一说出，雪乃呆了，因为她说了什么？喜欢阳乃？喜欢她的姐姐？
　　“英梨梨你是认真的吗？”
　　雪乃赶紧问了一句，但她的话却是没有被两人听见，甚至是没有回答。
　　然后阳乃此刻看着英梨梨也依旧是保持着笑容，但没多久她就伸出手摸上了英梨梨的脸颊，然后说了。
　　“喜欢我吗？还真是意想不到呢。”
　　“但姐姐可不喜欢那种慢吞吞的恋爱方式哦，所以英梨梨你准备好和我结婚了吗。”
　　“然后结婚，可是要被姐姐做那些事情的，甚至是被姐姐吞噬哦。”
　　话说完阳乃便靠近了英梨梨的耳朵，然后又对她轻声说了一句。
　　而在说完后英梨梨便刷的一下红了起脸，开始羞涩了。
　　因为这太大胆了！
　　所以该说真不愧是成年人的阳乃姐吗？
　　但英梨梨还是保持着冷静，对她轻声说了一句。
　　“当然准备好了，所以阳乃姐你喜欢我吗？”
　　“嗯，喜欢，一直都喜欢，因为英梨梨就像个人偶一样想让人收藏起来，所以这样的你姐姐怎么可能不喜欢呢。”
　　话到这，阳乃便亲上了英梨梨的额头。
　　而在如此接触过后，英梨梨的内心也稍微有所触动，同时脸也加更红了，因为这是她第一次被阳乃如此亲昵的对待。
　　“阳乃姐......”，英梨梨弱弱的说了一声。
　　“怎么了吗英梨梨？”，阳乃温柔的看着她，然后把额头贴在了她的额头上。
　　“你是认真的吗？”
　　英梨梨又道，只是这一次的她比刚才更脸红，也更加不好意思。
　　因为她的眼神太过温柔，她的身上味道也太过好闻，然后就像是，要把她吃掉一样。
　　“当然是......假的了，好了英梨梨，游戏差不多就到这结束吧，接下来我还有事，就先走了。”
　　“所以雪乃就拜托你咯。”
　　话到这阳乃一脸笑容的离开了这里，只留下了两脸懵逼的英梨梨和雪乃。
　　一个完全没有搞清楚这到底是什么情况。
　　一个则是感叹自己居然又输了。
　　是的，又输了，撩妹技能点满的英梨梨从小就像是走了后宫路线一样。
　　但偏偏阳乃是她一直啃不动的骨头。
　　甚至被她反套路，然后迄今为止，英梨梨对上她已经是一百八十七负了，啊不对，算上刚才应该是一百八十八负。
　　“阳乃姐果然不是一般人，一百八十八负，还真是吉利的数字呢。”
　　英梨梨自言自语了一句，然后很快就回归到了正常的状态。
　　雪乃原本就挺不理解的，然后在听到这句话后她就更加不理解了，不过碍事的家伙终于走了，于是她赶紧问向了英梨梨。
　　“英梨梨，你真的喜欢我姐姐吗？”
　　“嗯？怎么可能，雪乃你在想什么呢？该不会是把我们刚才的对话当真了吧？”
　　英梨梨无奈一句，雪乃见她这么说就好像是明白了什么，于是又问道。
　　“那你们刚才那是？”
　　“惯例的游戏而已，然后我输了，一百八十八负。”，英梨梨解释。
　　“原来如此。”
　　到这雪乃差不多理解了，但话说回来，这游戏就让人不是很喜欢了。
　　互撩，然后以某一方输了告终？
　　所以有什么意义吗？
　　不过意义是什么已经不是关键了。
　　关键在于，刚才的英梨梨看阳乃的眼神明显是心动的眼神，所以她该不会真的喜欢上了自己姐姐吧？
　　......
　　......
　　（ps,今天就一更吧，写了这么久，我的问题。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 010   被抓个正着

　　从家庭餐厅离开，阳乃并没有着急回去。
　　反而是进了家庭餐厅对面的咖啡厅里面，然后走到了一个戴着白色帽子的黑发女性身后，拍了拍她的肩膀说道。
　　“小静你在看什么呢？”
　　“哇！！阳乃？你怎么在这？吓我一跳！”
　　平冢静下意识向后缩了缩，当然这还是她收手了。
　　如果是男人的声音她会第一时间抓住对方的手，然后直接使用出过肩摔这个技能的。
　　“与其说我为什么在这，小静你不如解释一下你为什么在这好了，不过话说回来，这里的视线还挺不错的嘛。”
　　从窗外看去，刚好能够看到对面的英梨梨和雪乃。
　　但这两个孩子的危机意识还不太够，而且这么明显的偷看她们居然没有发现。
　　“我？我可是一名光荣的人名教师，在周末的时候出来喝杯咖啡应该没问题吧？”
　　“还有，别叫我小静，我可是你的老师。”
　　平冢静拿起了咖啡，然后喝了一口掩饰道。
　　阳乃顺势坐在她的对面，然后看着她微微一笑，因为她这说谎技能依旧是不太熟练的样子。
　　“原来是这样啊，所以该不会是碰巧撞到了她们两人在约会吧？”
　　“嗯，没错，就是这样的。”
　　话说完平冢静又喝了一口，阳乃见她这么做也似乎是发现了有趣的事情，所以继续坐在了她的对面，然后点上了一杯咖啡。
　　平冢静见她坐下后，也逐渐警惕了起来。
　　不过她心里在想着什么，老实说平冢静从未看穿过，因为她是自己教过最麻烦的学生了。
　　不久，英梨梨和雪乃好像是吃完了午饭，然后准备离开这里。
　　平冢静见势就要起身，但阳乃却是直接开口说道。
　　“不是喝咖啡吗，所以小静你打算离开了？”
　　阳乃依旧保持着笑容看着她，平冢静注意到她的话后立马就回过头看向了她，然后尴尬了。
　　因为她现在动也不是，不动也不是。
　　之后见目标消失，她便放弃了追上去的想法，然后坐下看着阳乃板起了脸，叹了口气说道。
　　“行吧，我算是输给你了，所以阳乃你到底有什么事情？”
　　“也没有什么事情，只不过是想知道你在这里做什么而已。”
　　话说完阳乃笑了笑，平冢静看着她无奈叹了口气，然后拿出了香烟，但刚准备点上就被阳乃制止了。
　　然后顺着她的方向看去，平冢静看到了这是禁烟区。
　　之后只好放回去，她脱下了帽子，然后两秒过去，她撑着下巴看向了窗外，无奈说道。
　　“好吧好吧，如你所见，我是在窥视她们两人。”
　　“嗯，这我知道，所以为什么？”
　　“......”，平冢静语塞了一秒钟。
　　“后面就涉及到我的计划了，所以你确定你不会说出去吗？甚至向英梨梨透风？”，到这平冢静回头看向了她。
　　“而且我可是知道的，你们关系不错，而且你们之前那傻傻的打招呼方式我也全都看在了眼里。”
　　“所以该怎么说呢，感觉挺傻的呢。”
　　到这平冢静笑了笑，但实际上的平冢静并不想嘲笑她。
　　不过阳乃这人比较特殊，不给她一眼颜色看看是没有办法制止她的，毕竟她是平冢静唯一看不透的学生。
　　也是最拿她没有办法的一个学生。
　　“没办法，英梨梨妹妹喜欢，那我就只能陪她玩了，不过那种打招呼方式也还是挺有趣的。”
　　“另外小静你放心吧，我可是知道你喜欢英梨梨的，但你见我告诉过英梨梨吗？”
　　“所以别担心，我只是比较好奇而已。”
　　“然后好奇你的计划，到底是什么。”
　　话到这，眼前的阳乃稍微有些认真了起来，平冢静见她如此认真的对待后。
　　也只能选择说出自己的计划。
　　而在听完后，阳乃也露出了感觉有趣的眼神，然后点点头说了。
　　“原来如此，利用大家对她的喜欢去捉弄她，然后让她同时与三个人约会，感觉倒是挺有趣的呢。”
　　“不过这么欺负英梨梨妹妹会不会太过分了？”
　　相比起有趣，阳乃其实更加在意过分不过分的问题。
　　因为这要是被她发现了，那后果可不堪设想，不过英梨梨很温柔，也不会计较很多事情，所以大的事情应该是不会出现的，但小的事情那就说不准了。
　　“与其说我们过分，不如说她拒绝了所有向她告白的人更加过分吧。”
　　“而且她拒绝的借口是用其她人当做借口的，有的甚至还是向她告白的人，哦对了，稍微说一句，你也在她的拒绝借口上。”
　　说到这，阳乃就比较好奇这里面的事情了，虽然从雪乃那里听说了英梨梨过于受欢迎的事情。
　　但她可不知道这里面还有这种事情的。
　　于是在了解了事情的所以经过后，阳乃就直接笑了出来，不过一边笑，她一边感叹着。
　　“这家伙还挺聪明的，哈哈~”
　　“聪明什么啊！对我们而言就只会感到不高兴而已！因为要拒绝就好好拒绝，随便说一个算是拒绝吗？”
　　“而且随便的拒绝也就算了，拉告白过的人当借口拒绝就太过分了。”
　　“而且拉一个人也就算了，关键在于，她偏偏拉出了这么多的人当借口拒绝，要是没有那晚的巧合。”
　　“我估计所有人都会被她蒙在鼓里的！”
　　“这就十分的过分了！”
　　看得出，这次的事情平冢静是很生气的，不过生气的她却是没有对英梨梨迁怒。
　　反而是最冷静的那个，阳乃不得不佩服，毕竟她喜欢英梨梨也不是一天两天的事情了，而且这件事情是阳乃从小就知道的。
　　但她到头来却是如此的冷静，然后最终的想法也只是欺负欺负她。
　　所以要说喜欢，恐怕这里面的加藤惠以及霞之丘甚至是雪乃都没有她对英梨梨的喜欢多吧。
　　“原来如此，既然这样那小静你就加油吧，我会稍微帮帮你的，然后让你的计划更加的成功。”
　　“真的吗，那就先谢谢了。”，平冢静有点意想不到，然后又道。
　　“不过计划已经准备得差不多了，而且她们也都恢复了和英梨梨说话并且约会的机会。”
　　“所以我只需要准备好时间就行了。”
　　阳乃见她这么说则是提醒了她一句。
　　“话是这样没错，但英梨梨可不是小孩子了，所以她肯定会避开重叠在一起的邀请的。”
　　“总之，我会尽量帮你让她无法避开这个的。”
　　“那行吧，那就拜托你了。”
　　阳乃说的没错，总之小心一点确实可以，于是她接受了阳乃的好意。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 011   这是一辈子的意思吗

　　视线回转，吃过饭后的英梨梨和雪乃两人一起走在了街上。
　　然后因为没有阳乃在旁边阻挠，所以雪乃还是很开心的，之后看时间差不多了，她便把自己之前买下的猫咪玩偶拿了出来，然后对英梨梨说道。
　　“英梨梨，我有个小礼物想送给你。”
　　“礼物吗？正好，我也有一个想送给你。”
　　她说道，英梨梨见此也同样说了一句。
　　然后就从包里拿出了她去首饰店时偷偷跑到隔壁买下的东西。
　　不过英梨梨买的并不是玩偶之类的礼物，而是一条紫色的围裙。
　　“送我围裙？所以英梨梨你是打算让我给你做一辈子的饭吗？”，雪乃故意玩笑般的解读。
　　“一辈子？”，英梨梨听到则是愣了愣，然后噗的一声就笑了出来。
　　“虽然很想说一辈子也是可以的，但就现在的情况来看还是算了吧，毕竟我都对你说出了那样的话。”
　　“不过话说回来，这个猫咪玩偶挺好看的，我很喜欢，谢谢你，雪乃。”
　　把围裙递给她，英梨梨也接过了她递过来的猫咪玩偶，然后温和笑了笑。
　　之后在手里把玩了一下，她便好好的收进了包里。
　　雪乃见她开心也就放心了，不过对于她的回答她并不是非常的在意，因为她认为现在的英梨梨和她是一样的处境。
　　“你喜欢就好，但是呢英梨梨，我是不会放弃的。”
　　“虽然我的确是因为姐姐的怂恿才来向你告白的，但那也是因为我本来就喜欢你才这么做的。”
　　“虽然你拒绝了我，但这些都已经不重要了，所以能告诉我吗？你为什么不接受我的告白。”
　　“是因为什么有不能说的苦衷吗？还是说，你其实并不喜欢我？”
　　雪乃向英梨梨告白，虽然的确是因为喜欢她，不过真正的原因还是因为她和四宫家现在的长女辉夜关系很好。
　　然后雪乃就被阳乃胁迫，如果她不去，那么阳乃就亲自去。
　　当然她知道，做出这个决定的人大概是她们的妈妈，因为作为新晋家族来说，能够和四宫家扯上关系的话。
　　那对接下来的家族发展将会带来无比的顺利。
　　然后因为没有办法直接去接触四宫家的人，那么英梨梨作为辉夜的好友，就是一个接近的对象了。
　　但当下的英梨梨却是没有接受任何人的告白。
　　所以雪乃不得不认为，英梨梨或许和她有着一样的处境。
　　“苦衷什么的其实并没有，也不是因为不喜欢你。”
　　“仅仅只是因为我不喜欢这样而已，所以该怎么说呢，我认为现在我还小吧，而且还有很多能做的事情。”
　　“如果现在就把时间全放在恋爱上的话，那就没有时间去做了。”
　　英梨梨回头对她牵强一笑，解释了一下，虽然事实的确就是这样。
　　但她总感觉雪乃不会轻易的相信自己，因为这种理由真的就太简单太随便了。
　　“是这样吗？”，雪乃不是很相信，问。
　　“是这样的。”，英梨梨点头，回。
　　“所以真的没有什么不能说的原因吗？如果有的话，我还是希望你能告诉我，虽然不知道能不能帮你解决。”
　　“但我会尽可能的去帮你的。”
　　看着她，雪乃还是不太相信，不过英梨梨都这么说了，也只能暂时相信她的话了。
　　“放心吧雪乃，如果真的有那一天，你就算不来帮我我也会跑到你面前，然后抱着你的大腿求你帮我的。”，英梨梨玩笑道。
　　“抱着我的腿求我就感觉很过分了，而且我也不是那种不近人情的人。”，雪乃有些无奈她的回答。
　　“哈哈哈，说的是呢。”
　　“那走吧，今天还有很长，可不要浪费了。”
　　“嗯，不能浪费。”
　　如此说着，英梨梨便大步朝着前方走去，雪乃微微脸红回了一句，就跟在了她的后面。
　　因为接下来就是她和英梨梨一直独处的时间了。
　　所以她很开心。
　　不过两人并没有发现，有一个金发单马尾女孩从她们之前谈话的那个地方路过了。
　　之后再看了一眼两人的方向，就自然的离开了这里。
　　而她，没错，就是早坂爱。
　　回去的路上，通过电话，早坂爱联系了四宫辉夜，然后汇报了当下的情况。
　　“辉夜大小姐。”
　　“嗯，情况怎么样了？”
　　“今天英梨梨小姐在和雪之下家的二小姐进行约会，虽然她已经告白失败了。”
　　“这样吗，那就不用担心了，今天早坂早点回来吧。”
　　“是。”
　　话到这结束，挂下电话的早坂爱离开了这里，然后开始往四宫家走去。
　　而今天英梨梨和雪乃的约会也一直持续到了下午才是结束。
　　回去的路上英梨梨和雪乃都挺开心的，因为策划了不少活动，甚至一起去看了海豚，一起去了雪乃最喜欢的猫咖店。
　　总之，今天的两人都很开心。
　　不过开心后就是悲惨了。
　　因为英语成绩不及格，所以英梨梨的第二天是那里都不能去的，然后随便找了个图书馆，她就在那进行了疯狂的学习。
　　因为明天就是周一了，到时候补考成绩要是在不及格的话，那可就要通知家长了。
　　但不知道是碰巧，还是说阳乃就是故意的。
　　于是乎吗，她出现了。
　　“英梨梨居然在图书馆看书学习，还真是罕见呢。”
　　眼前的阳乃装出了愣愣的样子，然后笑了起来，但英梨梨却是没有很快反应过来。
　　因为在这里遇到阳乃就真的不能说是巧合了，而且这里距离千叶有一个站。
　　虽然不远，但要是去图书馆的话，根本就没有必要特意来她这边的图书馆，所以阳乃突然出现在这里的行为肯定是有什么原因的。
　　“其实是因为我英语成绩挂科了，然后来这里学习，不过话说回来，阳乃姐你怎么在这里？”
　　不过看到阳乃出现英梨梨还是很开心的。
　　当然，她要是能帮自己辅导一下那就更加开心了。
　　“因为在这边有点事情就过来了，然后正好看到英梨梨你在这里看书，所以我就来看看你。”
　　“所以挂科了是吗，那要我帮帮你吗？”
　　“虽然姐姐已经是大学生了，但高中知识还是懂不少的。”
　　眼前的阳乃微微一笑，英梨梨听到立马就点起了头，因为这就帮大忙了。
　　“好啊好啊，那就有劳阳乃姐了。”
　　“所以能帮我看看吗，这里该怎么做？还有这里是什么意思？对了对了，这里我也不太懂该怎么解答。”
　　眼前的英梨梨完全就像是抓到了救命稻草一样。
　　阳乃看着也稍微有些开心，因为好久没有辅导她学习了，但可惜的是，这一次的她是带着目来的。
　　真希望以后能有毫无目的辅导她学习的机会。
　　但就目前来说，也只能是奢望了啊。
　　......
　　......
　　（ps，日常求票票，爬着求，翘着求，蹭着求，嗷~，还有，我是狐狸，不是猫哦。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 012   英梨梨看呆了

　　因为时间关系，阳乃并没有多停留，不过即便如此她还是花了两个小时给英梨梨补习。
　　然后英梨梨也学的快，基本上翻译一遍题目的意思她就能懂。
　　所以辅导的过程倒也没有她想象的那样困难。
　　当然，她并不知道英梨梨是学过一次的，所以才能如此的顺利。
　　“到这就差不多了，而且时间不早了，我也该去忙我的事情了。”
　　“嗯，这次就谢谢阳乃姐了。”
　　看了看时间，阳乃说，然后站了起来，英梨梨听到随即起身，感谢了她。
　　“那英梨梨再见，以后要是有什么事情解决不了就来找姐姐商量吧，或者是挂科之类的事情也可以找姐姐的。”
　　“好，我知道了，如果我解决不了就找阳乃你帮我吧。”
　　阳乃见她道谢便立马对她说了一句，英梨梨听完就嗯了几声，表示会的。
　　当然，会不会这就难说了，不过这就是阳乃的目的，让她遇到困难时来找自己寻求意见，然后渐渐的让她对自己产生一些依赖心理。
　　因为这样过后能让她更加轻易的被自己骗上套，然后顺利的执行平冢静的计划。
　　“不过就现在这样一次可还不行，还得在努力努力才行啊。”
　　出了图书馆，阳乃自言自语了一句，然后伸了个懒腰就离开了这里，开始去准备下一步。
　　与此同时的英梨梨则是收拾了东西回去。
　　因为今天有阳乃帮忙，所以她的补习算是很顺利，总之，明天补考的事情对她来说可以放心了。
　　然后回家的她就画了一整晚本子。
　　毕竟还没有画完，而且作为一个业内还算小有名气的本子画师，也总得有点新作品才行。
　　于是乎，第二天上学的她顶上了两个不是那么明显的黑眼圈。
　　但好在她的化妆技术过关，所以在校内她依旧是那个有着双美名头的英梨梨。
　　“快看快看，是泽村前辈！泽村前辈出现了！”
　　“别推别推！我看到了！”
　　“不过话说回来，泽村前辈依旧是如此的漂亮呢，而且皮肤真好，真想问问她到底是怎么保养的。”
　　“这肯定是天生的，怎么可能是保养的，你难道忘记了泽村前辈是混血吗？”
　　“而且那一头金发，好像去摸摸啊，嘿嘿嘿~”
　　耳中一句又一句仰慕的话传来，但最后一句就感觉很奇怪了，所以少女你真的只是想摸摸吗？
　　虽然心里很想吐槽，但英梨梨还是保持着形象优雅的往教学楼走去。
　　不过刚走几步，她的身后就又出现了一阵躁动，因为霞之丘出现了。
　　微微耸拉着眼睛，打着哈欠，然后手里拿着书本一边走一边看。
　　虽然日常一副清冷模样扫视着众人，但在她那近乎完美的身材下，霞之丘受到的追捧是明显要比英梨梨多得多的。
　　然而没人知道的是。
　　现在的霞之丘其实是在扫视着英梨梨的身影。
　　同时还在心里喊着，你们这群白痴围观我干嘛？我要和英梨梨一起走啊！赶紧给我让路，一群混蛋！
　　但呐喊归呐喊，被这么多人盯着，霞之丘是不可能直接冲上去和英梨梨打招呼的。
　　即便学校里已经传开了两人关系其实并不差的舆论。
　　于是没办法，霞之丘只能看着英梨梨消失在楼道，然后露出遗憾的眼神，因为年级不同，然后又没有什么事情。
　　所以霞之丘要是不主动的话，吧和她见面的机会其实是很少的。
　　所以这种情况下加藤惠就是天然优势了。
　　于是在见到英梨梨直接趴在了桌上后，加藤惠立马就递给了她一瓶水，然后询问道。
　　“英梨梨昨晚熬夜了吗？”
　　“嗯，算是吧，毕竟挂科了啊，对了小惠，谢谢你的水。”
　　英梨梨点头，然后接过了她递过来的水，并说了声谢谢。
　　当然这是谎言，因为她画本子这件事情是没有几个人知道的，然后加藤惠也在此列之中。
　　“不客气不客气。”
　　“不过马上就要上课了，总之英梨梨你先好好休息一下吧，要不然待会会熬不住的。”
　　“对了英梨梨，我最近学习了新的按摩方法，是助眠的那种，所以要试试吗？”
　　“按摩吗？嗯，那就试试吧？”
　　她的关心让英梨梨心里一暖，然后抬起头对她笑了笑。
　　之后她就闭上眼睛开始了享受，然后加藤惠则是把手放在了她的肩膀上，进行着按摩。
　　而在这轻柔却有力的按摩中，英梨梨很快就睡着了。
　　过后不久，叶琉璃出现在了教室后门，但在看到英梨梨旁边的加藤惠后，她就自觉的走出了教室。
　　然后在走廊等待上课时间的来临。
　　虽然她是比较支持霞之丘和英梨梨的，但加藤惠看着好像也不错，而且说话软软的，长得也不是那么的差。
　　就是没有什么存在感，让人很难在意起来。
　　不过这些还是让英梨梨自己决定吧，她能做的，就是在关键时刻不要碍事，然后看着这一切就行了。
　　......
　　......
　　上午的时间很快，中午的时候英梨梨吃完饭就回来补考了。
　　虽然她并不是唯一一个，但却是最受关注的一个，不过好在考试的时间不长，也顺利的补考结束。
　　然后成绩也顺利的及格。
　　所以英梨梨的补考到这就算是结束了。
　　而接下来的生活也就逐渐恢复了安静，但也只是暂时的，没错，毕竟英梨梨身边还有两个人在看着她呢。
　　所以想要彻底的安静，那是不可能的。
　　不过她们还没有开始行动，阳乃却开始行动了，虽然不知道她的目的是什么，但英梨梨的确是感觉最近的她和自己接触的比较频繁。
　　然后总是对她摆出一副可靠的样子。
　　所以这就很奇怪了，不过话说回来，平常的阳乃在她眼里就已经是很可靠的样子，所以为什么还要这么做？
　　不过英梨梨也没有多想，因为能够和阳乃在一起玩她是很开心的。
　　而且她还巴不得阳乃每天来找自己呢，因为这样就省的自己去找她了。
　　“原来是这样啊，看来英梨梨还是蛮受欢迎的呢。”
　　“只不过是碰巧而已。”，英梨梨摆了摆手，笑了笑。
　　“这是客人你们的果汁，还请慢用。”
　　两人正在说话，然后店员端着果汁走了过来，并且放下。
　　到这英梨梨看了一眼果汁，然后又去看了一眼已经离开的店员，然后就，愣了，是的，她愣了。
　　因为眼前果汁只有一杯！所以这让她们怎么喝？虽然上面是有两根吸管，但你总不能把一杯当做两杯吧？
　　“怎么了吗，英梨梨？”
　　眼前的英梨梨有些慌乱的样子，阳乃看到立马就摆出了温和的笑容，然后看着她问了。
　　“啊？没什么，只不过是有些在意这果汁而已，明明点的是两杯，但却只给我们送了一杯。”
　　“所以这不是欺诈吗？”，英梨梨有些不开心。
　　“或许吧，不过这样，或许也不错哦。”
　　她微微一笑，然后站起靠近了果汁，紧接着就直接咬上吸管吸了一口，而在她这么做后，英梨梨也直接看呆了。
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 013   英梨梨惊呆了

　　看着眼前的阳乃，英梨梨完全不知道该用什么表情来面对她的行为。
　　虽然之前就被阳乃亲过了额头，甚至是和她进行了结婚对话，但老实说，英梨梨可从没有和她发生行为上的互动过。
　　所以当下这种行为真的不是开玩笑吗？
　　“阳乃姐？”，不理解，英梨梨随即叫了一声。
　　“嗯，怎么了吗？”，阳乃抬头看向了她，微微一笑。
　　“你这么做，感觉不太合适吧，而且总感觉你，有些奇怪。”，英梨梨稍微低下了头，有些不好意思。
　　“但这是当下最好的办法了啊，所以英梨梨是嫌姐姐脏吗？”
　　说完阳乃坐了回去，然后继续撑着下巴看着眼前的英梨梨，并且保持着笑容。
　　“没有！绝对没有！”
　　英梨梨赶紧说道，然后直接拿起果汁喝进了肚子里，然后以此证明她并没有嫌弃阳乃。
　　阳乃见她如此做后，便温柔说了。
　　“其实不用这么勉强自己的，不过英梨梨这么做后，姐姐也稍微有些开心呢。”
　　“对了，英梨梨能答应姐姐一件事情吗？”
　　“什么事情？”，英梨梨问。
　　“就是雪乃下次要是找你约会的话，我希望你不要拒绝她，是的，不要拒绝。”
　　“不管你是在做什么，我都希望你能直接答应她。”
　　“并且是第一时间答应她。”
　　她这么说道，英梨梨听完愣了愣，然后似乎是明白了，所以这些天她做的事情都是在为了这句话吗？
　　“如果只是答应约会的话，那就请阳乃姐放心吧，我会答应她的。”
　　“不过话说回来，阳乃姐这些天一直来找我，就是在为了对我说这句话吗？”，英梨梨有些在意。
　　“是的。”，阳乃点头，然后又道。
　　“当然了，我也有一些我的小私心，因为很久没有和英梨梨妹妹在一起玩了，所以就想借这个机会好好的和你玩玩。”
　　英梨梨问，阳乃回，然后听完的英梨梨也放心了，原本还以为她有什么预谋，但结果却是自己想多了吗。
　　到这，英梨梨逐渐安下了心来，说道。
　　“如果只是玩的话，随时都可以的，毕竟阳乃姐从小就带着我们一起玩了，所以我还是很喜欢和阳乃姐一起玩的。”
　　话说完的英梨梨脸上有了幸福模样，阳乃见到有些惊讶，但她很快反应了过来，然后欣慰一笑，说了。
　　“是吗，那姐姐就放心了，好了英梨梨，我们该去下一个地方了。”，阳乃站起。
　　“嗯。”
　　英梨梨点头赶紧跟上，然后两人继续了今天的游玩。
　　而接下来的两人去了很多地方，也玩了不少东西，但相比起雪乃等人，英梨梨和阳乃在一起的时候是明显要更加开心的。
　　因为阳乃很会说话，也很会配合英梨梨吐槽。
　　所以英梨梨一直以来都很喜欢和阳乃在一起玩，不过对她本人就没有什么想法了，除了想要赢她的那份心思外。
　　......
　　结束一整天的事情后，阳乃把英梨梨送回了家。
　　然后回去的她就和平冢静见了个面，因为准备得差不多了，所以是时候执行她的计划了。
　　不过面对今天她的行为，平冢静还是对她说了一句。
　　“私心太多的话，以后可就收不回来了，而且关于这一点，我想阳乃你应该很清楚才对。”
　　“嗯，我知道。”
　　这算是警告，也是提醒，阳乃听完就点了点头，然后拿起黑咖啡喝了一口。
　　之后她很快就摆出了平常的笑容，然后看着平冢静说了。
　　“总之先不说我的事情了，所以小静你准备好了吗？”
　　“只差联系她们了，然后下周的三天小长假就能执行这个计划。”，平冢静回。
　　“是吗，那到时候可别忘了通知我哦，而且我也挺想看看英梨梨妹妹到时候会是什么表情的。”
　　“不过我想，应该会很有趣才对。”
　　阳乃自顾自的幻想了一下，然后笑了出来。
　　毕竟同时和三个人约会，这光想想就感觉很有趣了。
　　而且她从未见过这种多线程操作，也从来没有想过这种事情居然真的会发生，所以借着平冢静想欺负欺负她的想法。
　　阳乃想看看这种事情是不是真的可以做到，而且是英梨梨的话，说不定还真的可以。
　　“嗯，我知道了，那今天先这样吧，我也该回去了。”
　　“那小静再见。”
　　“......”
　　“算了，反正说了你也不会听。”
　　虽然很想说不要这么叫她，但平冢静到最后还是没有说出来。
　　因为时间真的不早了，而且回去的她也还有工作要做，然后对面这人是阳乃，所以就算说了她也不会听。
　　所以直接离开这里是最好的。
　　......
　　事情结束，但也是个开始。
　　然后对英梨梨来说，她从未想过自己居然会同时收到四份邀请。
　　然后第一份是平冢静的邀请，毕竟从小看着她长大，所以平冢静从小就喜欢上了英梨梨。
　　于是英梨梨接受了她的邀请。
　　因为是第一份，而且她也不知道接下来还会有邀请。
　　然后第二份是雪乃的邀请，虽然有些突然，但想到了阳乃对她说过的话，所以英梨梨同样接受了她的邀请。
　　就是不知道为什么会在同一天，但问题也不大，因为平冢静的邀请内容是陪她一起喝茶工作。
　　然后雪乃是早上开始赴约，所以没问题。
　　但英梨梨完全没有想到，在第二份邀请出现之后，霞之丘也来邀请了。
　　然后她的邀请内容是审查游戏原稿的内容，毕竟之前的原稿没过关，还被说是情书，所以霞之丘就写出了新的稿子。
　　而她作为部长兼游戏制作人，那自然需要好好的审查原稿是否能被做成游戏。
　　只是这份突然，就太出她的乎意料了。
　　“那个，审查稿子的事情能不能放在后天呢霞之丘？因为明天我有不少事情要做，所以实在没有时间。”
　　“哦？没时间啊，所以是去和雪乃约会吗？”
　　“果然英梨梨你的话都是骗人的，还说我邀请你的话你会出来，但结果就只是这样吗？”
　　“呵，女人，骗子。”
　　“算了，我看透你了。”
　　“你不来那就不来吧，再也不见。”
　　霞之丘故意说道，英梨梨听完整个人都懵了，所以她是怎么知道的？
　　“等等等等！我没说我不来啊霞之丘，后天，后天不可以吗？”
　　“不行，就明天，而且凭什么要我让雪乃？我和她比输在哪了？我明明哪里都比她好的！”
　　“总之明天十点千叶公园，我在那等你，你要是不来，那你就自己做游戏吧。”
　　话到这霞之丘挂断了电话，英梨梨听着电话里传来的嘟嘟声，一下子也不知道该说什么。
　　因为她好像玩砸了，是的，砸了。
　　但她还没有来得及想出解决办法，加藤惠也发出了邀请，然后内容是想和她商讨作为游戏女主角的她在接下来该去做些什么事情。
　　毕竟新的游戏已经开始准备了，那么她也该进入角色才行。
　　但新作是一个什么样的角色，她并不清楚。
　　......
　　......
　　（ps，砸了，砸了吗？我怎么觉得，刚开始啊。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 014   首先排除一个正确答案

　　“那个，邀请能放在后天吗，小惠？”
　　电话里的英梨梨弱弱的说道，虽然她已经感觉到了些许不对劲。
　　但对于当下的情况来说，还是尽量错开邀请比较好，但电话里的加藤惠却是罕见的对她笑了笑，然后说道。
　　“不行，就要明天。”
　　“......”
　　“那我能暂时拒绝吗？”
　　英梨梨试图继续谈判，但加藤惠却是没有这种想法。
　　“为什么要拒绝？难道英梨梨很忙吗？啊，也是，毕竟是黄金周来着，有着三天的假期，所以你肯定要和阳乃前辈一起去约会吧。”
　　“但还是不行，因为约会是约会，工作是工作。”
　　“而且英梨梨可以把约会放在后天的，总之就这么说好了，明天我在千叶图书馆面前等你。”
　　“所以英梨梨你可别忘记了。”
　　话说完的加藤惠抢先挂断了电话，没有在给她说话的机会。
　　英梨梨又一次听着电话里的嘟嘟声，便肯定了这绝对不是普通的巧合。
　　因为一次两次能说是巧合，但三次四次还能说是巧合？
　　而且霞之丘和加藤惠两人的邀请都有一个共同点，那就是不给她商量的余地。
　　但两人以前是这样的吗？
　　很明显不是，而且就算是喜欢和自己吵架对着干的霞之丘也不会如此的不让妥协。
　　至于加藤惠那就更加不可能了，随性随和的她基本上不会对自己说出强硬的话，所以结论就是。
　　这里面绝对有问题。
　　不过现在的英梨梨也没有时间去思考这里面的问题了，而且就算知道这里面是有人在引导她们。
　　她也不能把时间浪费在这上面了。
　　因为接下来的她需要把这四个人在同一天的邀约事情给处理好。
　　毕竟走投无路了，而且没有任何选择余地的她又还能怎么办呢？
　　于是她赶紧联系了阳乃。
　　因为她说过自己遇到困难的时候可以去找她帮忙。
　　然后很快的，阳乃就出现了，就好像是在等待她的邀请一样，快到让英梨梨都有些惊讶。
　　但现在的英梨梨可没有时间去惊讶她的快速，于是点上咖啡给她，英梨梨便对阳乃说出了自己当下遇到的事情。
　　阳乃听完故意愣了愣，然后难以想象的说道。
　　“虽然我知道英梨梨一直以来都很受欢迎，但是受欢迎到这种程度，我还是第一次见。”
　　“所以你是打算同时和四个人约会吗？”，阳乃摆出了难以相信的样子。
　　“准确来说应该是三个，因为静姐她的内容是让我陪她喝茶和工作，所以这段时间我能借口脱身，然后去找其她人。”
　　英梨梨认真的思考后道。
　　阳乃见她真打算这么做后，便开始劝解她了。
　　“要不去和她们商量商量？而且不是有三天假期吗，所以没必要放在一天进行的。”
　　“商量？”，英梨梨疑问一句，但之后就叹气了。
　　“是啊。”，阳乃点头。
　　“我是挺想商量的，但她们可不想和我商量，而且都没有给我拒绝的机会，所以这里面一定有什么问题。”
　　“虽然目前还不知道是谁在主使这一切，但我怀疑幕后主使应该在她们当中。”
　　“因为巧合到这种程度就真的难以相信这是巧合了。”
　　英梨梨如此说道，阳乃见她聪明的猜出幕后人就在这当中，也在心里夸赞了她一句。
　　然而猜出归猜出，不知道具体人是谁的话，那和没有猜出又有什么区别呢？
　　因为没有猜出就无法去质问，无法去质问就必须得去答应邀约。
　　“那行吧，这次的事情就交给姐姐我好了，然后我会好好帮你策划，好好帮你指挥的。”
　　“嗯，谢谢阳乃姐。”
　　之后的阳乃按照计划不在劝解，选择帮忙。
　　英梨梨听到也稍微松了口气，笑了出来。
　　阳乃看到，一时间也不知道该用什么表情去面对她现在的安心笑容，因为事后她会不会怪罪自己？
　　老实说阳乃还是有些担心的，毕竟她是帮凶。
　　不过现在思考这么多也没有什么用了，于是阳乃和英梨梨一起策划了明天的约会作战。
　　同时和三人，不，是同时和四人约会。
　　虽然理论上来说，只要计算好每个人的时间，每个人会去做的事情，然后利用这之中的时间差来应对每个人的反应。
　　就能完美的做到和四个人同时约会，并且保证不会被发现。
　　但那也只是理论上的可能性，实际上到底能不能做到就是个未知数了。
　　不过英梨梨在初中的时候有过这样的经历。
　　当然她那个并不能说是约会，而是想和所有人打好关系。
　　然后也不能说是同时发生的事情，而是一个接着一个进行的。
　　简单来说就是，第一场一个小时，是第一个人，第二场一个小时，是第二个人，然后的第三场第四场都是接下来的人。
　　所以并不能说是在同时进行邀约。
　　“好了，差不多就是这样了。”
　　前前后后一共花了三个小时左右，英梨梨和阳乃两人也算是把这约会作战的版图给写了出来。
　　不过接下来还需要一些微调，那就是通知几人见面的时间。
　　但这就不是阳乃能帮忙的了，于是英梨梨去和几人商量谈话，然后阳乃则是把作战版图给复制下来。
　　毕竟时间不早，她也该回去了。
　　不久，商讨结束，而且非常的顺利，顺利到让英梨梨都不得不怀疑她们是真的勾结在了一起。
　　“那我就先回去了，英梨梨你早点回去休息吧，毕竟明天也有得忙，所以不要太累了。”，见差不多，阳乃随即告别。
　　“我知道了，阳乃姐路上注意安全，到家了记得给我通知一下，要不然我会担心的。”
　　英梨梨见她离开随即说道，不过看着即将坐上自家小车的阳乃，英梨梨还是下意识的担心了起来。
　　阳乃见她如此担心，也只能去摸摸她的头，然后对她宠溺一笑。
　　“好，到家了我会通知你的，总之英梨梨早点回去休息吧，时间不早了。”
　　“那再见。”
　　“嗯，再见。”
　　话到这阳乃上车，然后离开了这里，英梨梨默默的看着，直到车子消失在视线后才是回去。
　　但回去的她并没有立马就去睡觉。
　　而是泡澡浴缸里思考起了那幕后主使到底会是谁，因为目前的她们都有嫌疑。
　　可有嫌疑是一回事，能不能相信她们是幕后主使那就是另一回事了，毕竟她们看着完全不像。
　　特别是加藤惠，软软的性子，偶尔的时候会有些强硬，但很多时候都很随和，不会有什么想法和表情波动。
　　然后霞之丘则是自我意识很强的人，然后正因为如此，她才不会用这种方式来对付自己。
　　至于雪乃，虽然能第一时间看穿很多东西，也明白很多时候稍微圆滑一下会产生更好的结局。
　　但她从来都不会这么做，总之她是个很直接的人。
　　要么选择正面打败，要么就是正面打败，绝对不会背后耍手段。
　　最后就是平冢静了，平冢静是英梨梨从小就认识的，也是被她抱着长大的，然后认识的话是在某次的宴会上。
　　因为英梨梨的父亲是外交官，所以政客宴会什么的他都会和泽村小百合一起去参加。
　　然后那个时候的英梨梨也会跟着两人去参加宴会。
　　然后在某次宴会上，两人相遇，然后平冢静对英梨梨一见钟情，不过她和自己的相识并不算顺利。
　　因为那个的时候英梨梨就只是个四岁的孩子。
　　所以一个成年人直接对一个小孩子一见钟情？那会发生什么也可想而知好吗，但好在最后的结局是好的。
　　总之，最最最不可能的人就是平冢静了。
　　因为她对自己的喜欢是绝对不会容许她做出这样的事情出来的。
　　......
　　......
　　（ps，插播一个小番外，在平冢静对四岁的英梨梨一见钟情的时候，热心市民雪之下阳乃小姐目睹了全程的一切，然后露出了愉悦的笑容。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 015   早该想到的

　　思考没有结果，英梨梨也不在多想，然后回去睡觉，准备明天的作战。
　　不过这一夜她睡得并不是很安心。
　　因为明天要和四个人约会，所以英梨梨还是比较担心会被发现的。
　　毕竟是四个人，所以她真的能做到吗？
　　于是带着这种不安，英梨梨睡了下去。
　　然后第二天醒来，英梨梨赶紧穿衣洗漱化妆去浴室打理自己。
　　虽然没有睡得安心，但最低的睡眠时长她还是有好好保障的，所以现在的她也还算精神。
　　做好这一切，然后随意吃些泽村小百合准备的早点，英梨梨便出门了。
　　不过她的第一个地方是和去阳乃见面。
　　因为作战前还有一些准备需要做。
　　不久，到达目的地点，英梨梨和阳乃打起了招呼。
　　“阳乃姐，我来了。”
　　“嗯？英梨梨？真快呢，我这才刚通知没多久来着。”
　　抬头看向出现在眼前的英梨梨，阳乃便好奇了一句，因为她也就刚到五分钟而已。
　　“醒得早，就提前出来了。”，英梨梨回。
　　“这样啊，那行吧，总之来了就先把这个小型耳机给戴上。”
　　“然接下来我会用这个和你对话，进而辅助你约会，所以先确认一下能不能听到声音。”
　　“嗯。”
　　话说完的阳乃便拿出了一个小盒子，英梨梨点头嗯了一声，然后打开盒子取出了小型耳机。
　　而在戴上后，两人便进行了调试和对话，然后在确定这一切都没有问题后，这作战前的准备也就算是准备好了。
　　“那接下来就交给阳乃姐了。”
　　“嗯，交个我吧。 ”
　　出发前的两人简单说了一句。
　　然后说完，英梨梨便告别离开了这里，去了她的第一个见面地点，钟塔。
　　钟塔距离这里不远，然后见面的人是平冢静。
　　然后目前的时间是早上的七点钟，然后待会要和她一起去吃早饭，吃过之后就去附近的咖啡厅陪她喝茶，聊天，工作。
　　虽然是个生活指导老师，但她的工作量还是蛮多的。
　　不过英梨梨知道，这肯定是她堆积出来的工作，因为她有时候会变得很懒。
　　“还没有来吗？”
　　英梨梨已经到了，但平冢静好像还没有到，不过说好的见面时间是七点二十，所以现在还不能算迟到。
　　之后英梨梨在钟塔下看着上面的时间指示到了七点十五分后。
　　平冢静出现了。
　　“猜猜我是谁。”
　　不过出现的她却是充满了调皮的感觉。
　　“......”，英梨梨故意没有反应。
　　“英梨梨你怎么了？睡着了吗？”，平冢静愣了愣。
　　“没有，我只是在想，我该怎么才能配合静姐把这个游戏给玩下去，因为一来就猜出是谁的话。”
　　“应该会感觉很无趣吧？”，她说道。
　　“确实，一开始就直接猜出来的话，的确会很无趣，不过......”
　　平冢静稍微思考了会，但话还没有说完她就被英梨梨给抓住了，然后拉下了她的手。
　　而到这平冢静才是意识到自己上当了。
　　“抓到了呢。”
　　回过头看着眼前熟悉的平冢静，英梨梨情不自禁的笑了出来。
　　平冢静意识到她的作战成功后也只能无奈叹气，然后去戳了戳她的额头，对她幽怨了一句。
　　“太过聪明可不会有好果子吃的，英梨梨。”
　　“是呢，不过在静姐面前，静姐一定会给我好果子吃的吧。”
　　眼前的英梨梨说话很有含义，平冢静听到也只能在心里苦笑，因为她说的没错，在她面前她还真会给英梨梨好果子吃。
　　当然，果子就是字面意思上的果子。
　　“这就要看你的表现了。”
　　“没问题，我会好好表现的。”
　　之后又戳了一下她的额头，拿她没有办法平冢静便带着她去了家庭餐厅。
　　不过因为是早上，所以吃的东西并不能说是很好的东西，因为早上吃太多会对胃不好。
　　但面对眼前这个小吃货，平冢静还是满足了她那想吃甜食的小小心愿。
　　“慢点吃，又没人跟你抢，而且吃这么多，你也不怕发胖吗？”
　　看着眼前吃相有些不好看的英梨梨，平冢静无奈了起来，不过即便如此，在她眼中的英梨梨还是一如既往的可爱，让她喜欢。
　　所以看着她，平冢静还是情不自禁的就露出了幸福的笑容。
　　“毕竟是静姐请我吃的，我要是不多吃，那就只能等下次了。”
　　“......”
　　她突然这么说道，平冢静有些无话，也有些脸红，因为这是那种意思吧，绝对是吧！
　　然而高兴还没有两秒钟，她就被英梨梨接下来的话给听傻了。
　　“因为妈妈不太喜欢我吃甜食，而且总是说我吃这么多，对身体很不好，所以不能多吃。”
　　“没办法，我就只能在静姐你这里满足了。”
　　“......”，平冢静愣了。
　　“嗯？怎么了吗？”，见她一直没话英梨梨便抬头问了一句。
　　“没什么，我只是早该想到的而已。”，平冢静扶额，满头黑线，然后抬起了头，说道。
　　“另外在我这里也不能多吃，要不然小百合前辈会骂我的，总之今天就先这样，而且你确实吃很多了。”
　　话说完平冢静去把英梨梨面前的甜甜圈和布丁给拿了过来。
　　英梨梨默默看着眼前这一切，并没有阻拦，因为她认为平冢静只是在说着玩。
　　但直到她吃完想伸手去再拿一个的时候，她才发现平冢静这是认真的。
　　“好痛！”
　　“痛就对了，偶尔也是需要给你一点物理教育的，不过我也没有说不让你吃了，所以这些等中午吃吧。”
　　该说真不愧是铁拳平冢静吗。
　　这出手速度都要快到让英梨梨看不清了，没办法，英梨梨只能选择妥协，因为她可不想再被打一次手背了。
　　“行吧。”
　　到这早饭也就差不多了，然后两人去了附近的咖啡厅开始工作。
　　英梨梨见她开始则是稍微帮了一下忙，因为这么多工作全让她一个人做，然后她自己就这么干看着。
　　那就太说不过去了。
　　而且距离下一个见面的时间还有三十分钟，所以不用太着急。
　　不过她刚这么想，阳乃就给她下发了通知。
　　“英梨梨，小雪乃已经到目标地了，记得十分钟后就开始出发，要不然会赶不上的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　......
　　......
　　（ps，悲催的一天，没有吃成火锅，所以白跑了一天，不过回来就吃了顿烧烤，也算是值回票价了，不过人生真是处处充满意料之外的事情，让人难以想象，那么，大家五一放假也要好好玩哦，另外别忘记投推荐票，感谢。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 016   雪乃的过去

　　虽然很想帮忙，但却因为阳乃的话，英梨梨放弃了这个打算。
　　不过当下的她也不能很快就走，所以还得在这里待一会才行，因为两人这才刚坐下还没有十分钟的时间。
　　之后英梨梨和平冢静开始了闲谈，打算用这个来营造出时间过了很久的氛围。
　　然后十分钟后，英梨梨突然就找了个借口离开这里。
　　但平冢静听到并没有任何的惊讶，反而是对她说了一声注意安全和早点回来，就没有了。
　　“那我就走了，静姐。”
　　“我知道了，记得早点回来就行。”
　　话说完英梨梨赶紧离开了这里，然后开始前往和雪乃见面的地址。
　　但就在她离开后，平冢静立马就拿起手机打给了雪乃，然后说道。
　　“英梨梨已经出发了，按照和你们约定的时间，你应该是放在第二个的位置。”
　　“所以记得别和她们撞到一起，要不然很难收场的。”
　　“我知道了，平冢老师。”
　　如此说完，雪乃挂断了电话，然后看了一下现在的时间，刚好八点整，然后距离见面的时间还有二十分钟。
　　于是雪乃拿出包里的小镜子整理了一下自己的仪容和额头上的发丝。
　　毕竟这可是正经的约会，所以不能怠慢。
　　之后站在显眼的地方，雪乃等待起了英梨梨。
　　但这个过程并没有多久，也就十分钟的样子她就出现了，然后看着眼前精心打扮过后的英梨梨。
　　雪乃便翻开了自己的左腕，看上了上面的手表，说道。
　　“提早了十分钟，所以先去吃饭吗？”
　　“嗯，先去吃饭吧。”
　　英梨梨回到，然后跟在她身后深吸口气平复了一下精神，因为刚刚跑了一会，所以有些没缓过来。
　　之后两人去了家庭餐厅，但接待的店员看到英梨梨第二次出现，并且身边还换了一个女性后。
　　她的眼神便出现了些许不对劲。
　　英梨梨注意到便赶紧拉着雪乃入座，然后点上了一些吃的，并没有给店员太多的思考时间。
　　而店员接下来也因为忙碌的原因没有机会再去关注这件事情。
　　“看来待会得去下一个地方吃饭了。”
　　英梨梨小声嘀咕了一句，雪乃正在吃蛋糕，见她好像是说了什么便抬头问了。
　　“怎么了？”
　　“啊？没什么！只是想到了一些事情而已。 ”
　　“什么事情？”
　　“......”，英梨梨一瞬间无话，但很快就反应过来找了个借口。
　　“这个，就是有关游戏的事情啦，我记得说过我有在做游戏的吧？”
　　“说过，但如果是这个的话，那我应该是帮不上什么忙的，不过英梨梨你要是需要我帮忙的话，还是可以叫我的。”
　　见她这么说雪乃也只好如此说道。
　　“好，我知道了。”
　　英梨梨点头，然后不再多说这件事情，之后不久，店员给英梨梨和雪乃端来了一杯饮品。
　　“这是客人你们的饮料，还请慢用。”
　　话说完店员直接离开，雪乃看了一眼，然后又去看了一眼店员，然后，愣了。
　　没错，是愣了，因为眼前只有一杯饮料，然后上面有两根吸管，然而就算如此，这不可能当两杯吧？
　　“怎么了？”
　　发现雪乃不对劲，眼前的英梨梨随即询问。
　　“没什么，只是比较在意这饮料而已，毕竟只有一杯，但我们明明点了两杯的。”
　　“确实，不过这样的话，就好像没有问题了。”
　　话说完英梨梨便站起俯身咬住了吸管，然后喝了一口，之后看着雪乃，她又说道。
　　“雪乃不喝吗？”
　　然而眼前的雪乃已经看呆了，因为她做了什么？
　　而且这种只有情侣才能做出来的事情，她居然做出来了？果然她之前说不想恋爱是骗人的吧！
　　“那，那我就不客气了。”
　　脸颊有些红润，但雪乃并没有拒绝，伸出手捋了一下耳畔的发丝，她便俯身去咬住了另一侧的吸管。
　　然后和英梨梨近距离贴着额头，同饮了一杯饮料。
　　结束之后，二人离开了这里，然后雪乃的心情也因此变好了很多，因为知道她并不是不想恋爱后，她就放心了。
　　而接下来的两人过程就有些简单了，四处逛着，然后去了展览馆，也去了星象馆。
　　虽然英梨梨对星星一窍不通，但雪乃很喜欢，所以英梨梨就陪着她去看星星，然后听她讲解这些星云星座之间的区别。
　　以及她们之间那些有趣的神话故事。
　　不过在看到最后一个星座的时候，雪乃突然转变了话题对英梨梨说了一句。
　　“对了英梨梨，有句话，我想对你说。”
　　“什么话？该不会是喜欢我吧？”
　　她突然认真了起来，英梨梨则是开起了玩笑，认为她是想对自己表白，因为现在的时机挺好的。
　　不过事实并不是这样，所以雪乃否认了。
　　“不是这句，我想对你说的是另一句。”，话到这她回头看向了英梨梨，然后继续道。
　　“一直以来都谢谢你了，不管是小时候你为我出头也好，还是长大了你仍然愿意陪我也好，都非常的感谢。”
　　她的话到这结束，英梨梨听完便因此想起了很多事情。
　　记得小时候的她们在一个学校上学，然后那个时候有一个叫叶山的家伙，因为从小就受欢迎的原因。
　　所以他非常的讨女孩子喜欢。
　　然后因为当时的他和雪乃是邻居，所以两人也算是从小就认识了。
　　但因为从小就认识，所以两人在偶尔的时候会无意识的走得很近，于是雪乃就因此遭到了嫉妒。
　　然后开始被班上甚至是隔壁班的女生恶作剧，欺负，霸凌。
　　以及偷走她的室内鞋，偷走她的竖笛。
　　甚至是往她的鞋柜里和书桌里放一些恶心的虫子来吓她。
　　于是全程看在眼里的英梨梨就为她出头了，帮她把虫子甩到那些霸凌她的女生头上，帮她取下背后贴上的骂人纸条。
　　帮她把那些欺负她的人一个又一个的警告过去。
　　就连叶山英梨梨都去警告了一遍，因为他从头到尾都没有任何的担当，明知道这事情是他引起的。
　　但他却只想和平的解决，没有任何人受伤的去解决。
　　老实说，英梨梨根本就不喜欢这种人。
　　因为受伤的人已经受伤了，所以是你一句话就能填补伤口的？
　　而自那以后，雪乃的校园生活才是逐渐恢复正常，但曾经的经历却也是实打实的事情经历，所以她还是有一些心理阴影的。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 017   把自己当成礼物去道歉

　　“嗯，我收到了。”
　　回忆结束，然后看着眼前的雪乃，英梨梨的声音也逐渐柔和了起来。
　　雪乃见她说话后，则是伸出手去握住了她的手，然后看着她又说道。
　　“那以后还可以继续陪着我吗，英梨梨？”
　　“当然可以了，以后的我也会一直陪着雪乃的，而且只要你需要我，我随时都会出现在你面前的。”
　　她如此说道，雪乃得到保证后也就安心。
　　然后两人离开了星象馆，去了下一个地方，不过因为时间关系，所以英梨梨提议去了猫咖。
　　“时间还有五分钟！英梨梨你不能再拖了，要不然就真的赶不上了！”
　　耳机里传来了阳乃的提醒，英梨梨没有在犹豫，带着雪乃去了猫咖之后，就找了个突发事情的理由离开了这里。
　　雪乃也并没有多问，反而像是平冢静对自己说的那样对她说了一声。
　　“那路上注意安全，记得早点回来。”
　　“嗯，解决了我马上就回来。”
　　“那我就走了雪乃。”
　　“去吧。”
　　话到这英梨梨赶紧走了出去，而在出去后就开始狂奔了。
　　虽然不知道为什么她们都轻易的放自己离开，但英梨梨已经没有时间去思考这些了，然后赶紧去了千叶公园。
　　因为第三个是霞之丘。
　　然后见面的时间是早上的九点四十五，但英梨梨到的时候已经是九点五十了。
　　“抱歉霞之丘，我来晚了！”
　　来到千叶公园，看着眼前的霞之丘，英梨梨一边喘气一边说着抱歉的话。
　　霞之丘回头看着她，虽然有些不太高兴的样子，但看到她出现也还是蛮开心的，于是她笑着说了一句。
　　“来了就行，虽然迟到了五分钟，但至少来了，总之先去吃东西吧，我还没吃早饭呢。”
　　话说完霞之丘便朝着发附近的家庭餐厅走去，英梨梨看到立马就拉住了她的衣服，然后说道。
　　“那个，我们能去那边吃饭吗？”
　　“另外从我已经吃过了，就不陪你吃了。”
　　“那边吗，也行，那就走吧。”
　　说完两人朝着相反的地方走去，然后去了饭店吃饭，于是在简单的吃过之后，英梨梨也趁着这个时间看了一下她的游戏原稿。
　　但因为和上一作比不够惊艳，所以英梨梨并没有通过这一次的原稿。
　　不过这也是惯例操作了，毕竟是要做成游戏的原稿，如果随随便便就能过的话，那这游戏可就太简单了。
　　不久后吃完，两人开始进行接下来的事情。
　　但霞之丘与雪乃不同，霞之丘喜欢去的地方是比较安静的那种地方，虽然也喜欢猫，但她并不会因此去猫咖。
　　于是在商讨下，英梨梨和她去了电影院。
　　因为目前的时间还算充足，而且早就料到会有这种可能的英梨梨把加藤惠的约见时间放在了 十二点十分，所以不要紧。
　　然后两人买好东西就进了电影院。
　　就是这个电影嘛，不知道霞之丘是故意的还是有意的，居然选了一个都市恐怖电影。
　　讲的是一对恋人出轨，然后女方把男方肢解并做成了一个玩偶的故事，虽然最后绳之以法，但英梨梨还是全程被吓到了霞之丘的背后。
　　而再出去后，英梨梨也不停的在想。
　　这是霞之丘给自己的暗示吗？如果自己对她做出了不好的事情，会被她柴刀吗？
　　英梨梨不清楚，也不能肯定，但她只知道，这个电影把她吓得不轻。
　　不过看完时间就没有多少了，所以把霞之丘安顿在吃午饭的餐厅，英梨梨便在阳乃的指示下去和加藤惠见了个面。
　　但因为目前还没有确定霞之丘的游戏原稿，所以对于当下的加藤惠的问题，英梨梨只能这么回答。
　　“小惠做好自己就行了。”
　　“因为我喜欢的就是这样的小惠，而不是被人随意一句就会变成什么样的小惠，所以做好自己就行了。”
　　英梨梨温柔说着，加藤惠听完心里便被暖了一下，然后点了点头。
　　“我知道了英梨梨，那我就按照你说的做吧，所以接下来要去做些什么吗？”，加藤惠问。
　　“先去吃饭吧。”，英梨梨回。
　　“嗯。”
　　之后两人便去了另一家餐馆，但刚点上餐，阳乃的声音就出现了。
　　“接下来就是最关键的时刻了，所以英梨梨你准备好了吗？”
　　“嗯，来吧。”
　　英梨梨点头，虽然感觉自己完全做不到，但也只能博一下了。
　　于是在和加藤惠稍微吃了点东西后，英梨梨便找两个上厕所的理由离开了这里，然后去见了雪乃。
　　目前的雪乃还在猫咖，汇合后，英梨梨便带着她去吃了午饭。
　　然后点餐等待途中，英梨梨则是跑到了平冢静那里。
　　和她一起吃过之后，她又回到了霞之丘那里，在陪着她一起吃了会，英梨梨又跑到了加藤惠那里。
　　和她一起吃完，她又赶着去了雪乃那里和她一起吃饭。
　　然后这么好几趟下来，英梨梨整个人都要感觉没了。
　　然后雪乃因为实在是不忍心看她来回跑来回吃，便和英梨梨做出了告别，说是下次在继续约会。
　　不过就算雪乃放过了她，她还是得去应付另外的三个人。
　　然后在霞之丘和加藤惠这两人里面来回跑，来回看。
　　最终，因为身体实在是坚持不住，便在平冢静的腿上睡着了。
　　不久后，几人出现，然后看着躺在平冢静腿上睡着的英梨梨，发出了不公平的声音。
　　“平冢老师，你这样可就太狡猾了！”
　　“是的是的。”
　　霞之丘和加藤惠一人一句，但雪乃则是没有理会这个，而是坐在了对面看着窗外说了。
　　“与其说平冢老师狡猾，还不如考虑一下等英梨梨醒来后我们该怎么道歉吧。”
　　“毕竟这次的事情只要不是个笨蛋就能看出我们是勾结在了一起的，但英梨梨还是陪着我们胡闹到了结束。”
　　“甚至是不停的来回跑，来回吃，以至于最后累倒在平冢老师的腿上。”
　　“所以你们就真的不打算道歉吗？”
　　雪乃不知道她们到底怎么想的，她只知道她自己是很担心英梨梨的。
　　而且很后悔参与这次的事情。
　　因为这一次的她们的确是过分了，当然英梨梨也有过分的事情，但相比之下，大家一起欺负她难道不是最过分的吗？
　　“雪乃说的没错，另外道歉的事情就交给我吧，既然没有办法被原谅，那就只能把我这个姐姐包成礼物送给她了。”
　　“所以英梨梨一定会原谅我们的。”
　　这句话是平冢静说的，但说完后三人就给了她一个鄙夷的眼神。
　　因为把自己包成礼物去道歉是什么操作？
　　所以你真的是我们认识的那个平冢老师吗？
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 018   我的教师生涯没了

　　把自己包成礼物拿去道歉这件事情其实并没有讨论多久。
　　而且在三票否决的情况下，平冢静的想法几乎是一瞬间的事情就被打了回去。
　　然后三人坐在了平冢静对面一起等英梨梨醒来，不过英梨梨还没有醒来，阳乃却是突然出现了。
　　因为她也参与了这次的事情。
　　不过三人并不知道，而在了解了她的情况后，三人便挪出了一些位置给她，然后一起等英梨梨醒来。
　　“没想到姐姐你居然也参与了。”
　　“是呢，但我也只是知情不报而已，然后你们就不一样了，配合着小静一起玩了这么一出。”
　　“所以英梨梨到底会生气到何种程度呢？”
　　“老实说我还是很好奇的。”
　　阳乃其实少说了一条，那就是她有参与让英梨梨中招的工作。
　　然后才是没有及时的去劝阻她，没有及时的去告诉她这其实是她们的恶作剧游戏。
　　所以她也出现在了这里，因为她对英梨梨同样有不少歉意，毕竟知情不报。
　　但也许英梨梨是真的累了吧，她是睡了差不多一个半的小时才是醒来的，而且这醒来还不是自然醒。
　　而是翻了个身头撞到了桌腿被强迫醒来的。
　　“好痛！”
　　疼痛让英梨梨有了些清醒，然后下意识的她就抬头坐起。
　　但因为位置关系，她又哐的一下撞到了桌底下，然后英梨梨也因此彻底的醒了过来。
　　几人愣愣的看着，有点没有反应过来她居然能连撞两次，而且平常的时候她可不会犯这种小错误。
　　“看样子她是真的累了。”
　　几人不约而同的都在心里这么嘀咕了一句，然后准备向她道歉。
　　不过道歉还没有开始，英梨梨就被平冢静摸头进行了安抚和关心。
　　“小心一点啊英梨梨，让姐姐帮你揉揉吧，怎么样？还疼吗？”
　　“嗯，不疼了。”
　　揉过之后英梨梨就感觉舒服多了，然后看着平冢静软软的嗯了一声。
　　但她原本是打算嗯过之后就对平冢静撒娇的。
　　不过这才开始靠在平冢静的身上，她就看到眼前多出了好一些人。
　　霞之丘，雪乃，阳乃，还有，加藤惠......
　　所以为什么她们在这！？
　　“......”
　　一瞬间直接惊醒，同时坐起，然后英梨梨的脸颊也红了起来，因为刚刚的她想去撒娇，所以绝对被她们看到了吧？
　　不过就在她想问的时候，阳乃直接就笑了出来，然后说道。
　　“哈哈哈，英梨梨妹妹还是一如既往的有趣呢。”
　　“额......”
　　英梨梨无话，旁边几人也没有说话，因为都知道她是故意岔开话题，不想让英梨梨太过尴尬。
　　于是在接下来雪乃也说了。
　　“是呢，不过话说回来，英梨梨你就不想问问我们为什么都在这里吗？”
　　“而且你应该没有忘记吧，今天是你和大家的约会。”
　　雪乃如此一说，这话题也就顺利的转移到了约会上面。
　　然后英梨梨才是意识到自己今天在做的事情，不过正当她以为是自己暴露然后被抓到现行的时候。
　　她却是听到了霞之丘的道歉声。
　　“那个，泽村同学，怎么说呢，实在对不起，其实今天的约会是大家商量好故意对你的恶作剧。”
　　“因为你太过分了，所以大家很不开心。”
　　“而且拒绝我们的告白也就算了，但你却用另类的方式来拒绝我们，这就非常的过分了。”
　　如此一说，英梨梨也就明白了这件事情的来龙去脉。
　　确实，非要说分的话那她的确是过分。
　　口口声声说喜欢的人，但却是之前就已经拒绝过的对象。
　　然后还拿一些实际上并不喜欢的人来当借口拒绝，所以这让她们怎么信服？怎么可能不生气？
　　怎么可能名正言顺的放弃？
　　不过还没有等英梨梨说话，雪乃也说了。
　　“没错，不过我们还是得对英梨梨你说一声对不起才行，总之，十分抱歉。”
　　话说完雪乃稍微低下了头，旁边加藤惠见到也赶紧说了一声，然后同样低下了头。
　　“我也是，对不起，英梨梨。”
　　“另外我也是，而且我一早就知道了，但却没有告诉你，所以抱歉呢，英梨梨。”
　　阳乃紧随其后，不过她并没有低头，而是一脸歉意的看着英梨梨。
　　“那个，我也是，抱歉，英梨梨。”
　　最后的话是平冢静说的，但相比之下平冢静的道歉就感觉不太真诚了，当然她并不是不想道歉。
　　而是不习惯在这种场面下去道歉。
　　所以为什么就不能在单独相处的时候道歉？
　　而且她还是这里最年长最大的一个，所以有着各方面上的放不开。
　　“那个，我能先问一句吗，这个主意是谁想出来的？”
　　英梨梨没有第一时间去理会道歉的事情，而是询问了幕后主使是谁，但雪乃等人并没有回答。
　　不过她们都把视线放在了平冢静的身上。
　　平冢静注意到便轻轻的咳了咳，然后装作什么都没有看到的样子看向了窗外。
　　英梨梨意识到幕后主使是平冢静后，整个人都崩塌了，因为她最相信的人居然会对她做出这样的事情出来？
　　虽然自己的确可能是有一些过分，但也没有必要这么报复自己吧？
　　“英梨梨，你怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　阳乃见她有些不对劲，随即担心问道，英梨梨听到便赶紧回过神来说了一声。
　　而在之后她则是低下了头，然后拿起了旁边平冢静的茶杯，然后一口喝光里面的茶水，便继续说了。
　　“那个，该怎么说呢，其实这件事情我并没有很生气。”
　　“因为知道大家喜欢我，想和我在一起，所以有这种情况也是理所应当的才对，倒不如说这种事情是迟早都会发生的。”
　　“而且之前我对你们也做了不太严谨的拒绝，所以你们不开心也挺正常的。”
　　“所以要怪，那就怪我吧。”
　　“不过这件事情还是让我有些没有想到的，因为我一开始怀疑的人是阳乃姐，因为只有阳乃姐最喜欢玩这些套路了。”
　　“然后在加上她最近接近我异常的频繁，所以我一开始就在怀疑阳乃姐了。”
　　话锋一转就直接转到了阳乃的身上，阳乃听到也直接懵了，因为这孩子是在干嘛？所以把她之前的担心还给她好吗？
　　“但万万没想到啊，静姐才是幕后主使，老实说，我很难相信，毕竟静姐是萝莉......”
　　“喂喂喂！英梨梨你在说什么啊！”
　　眼前的英梨梨话还没有说完，平冢静就赶紧去捂住了她的嘴，同时也红了脸。
　　因为她听到了两个不应该听到的词！所以她开始慌了，因为这要是暴露出来那她以后还怎么当老师啊！
　　所以绝对不能让她说出来。
　　但英梨梨可不这么想，于是扒拉着她的手，英梨梨断断续续的挣扎说道。
　　“控！然后静姐她.......从.......”
　　“英梨梨别说了！我错了！对不起对不起！我不该这么对你，是我不好，所以快停下来！真的，停下来好吗？”
　　“稀罕我！然后她.......警句！去了，嗯，就是这样！”
　　说到这就没有了，然后阳乃看着两人这搞笑的一幕就直接笑趴在了桌上。
　　因为她很清楚这里面发生了什么，平冢静初见喜欢上英梨梨，然后被认为是萝莉控抓进了警局。
　　然后这简直就是当时年度最大的笑话了。
　　而且这在当时可是非常轰动和戏剧化的一幕。
　　不过雪乃三人就不知道了，而且说话断断续续，也不是很清楚这到底是什么是意思。
　　但聪明的雪之下却是很快就把这些词联合了起来，然后还原了当时的场景。
　　“英梨梨的大概意思是，平冢老师在小时候就喜欢上了英梨梨，然后因为英梨梨当时的年纪很小，所以进了警局吧。”
　　她的话说完，霞之丘和加藤惠便懂了。
　　平冢静愣愣的看着自己的秘密被曝光出来，瞬间就羞愧趴到了桌子上，然后用手抱住了自己那红透的脸颊，不在抬头。
　　因为这和社死已经没有任何区别了。
　　“完了，我的教师生涯，完了。”
　　平常的时候她都有保持一个人民好教师的形象的，虽然偶尔可能是有点暴力。
　　但被她教过的学生好评率可都是百分之九十九的。
　　然而现在，她的教师生涯没有了，甚至还要被冠上一个萝莉控的头衔。
　　“嘿嘿，这样就算是一过抵一过了，毕竟静姐你可是我最相信的人了，但你却带头欺负我。”
　　“所以我要是什么都不做的话，那就太说不过去了，不是吗？”
　　“另外，就算静姐是萝莉控也没有关系的，因为你当时喜欢的那个萝莉，现在已经长大成为了少女。”
　　“所以现在的你，可以更加大胆的喜欢我了。”
　　英梨梨如此说道，平冢静也因为她的话就像是得到了救赎一样，然后抬起头去抱住了她，呜咽说道。
　　“嗯，我知道了，果然英梨梨就跟天使一样呢。”
　　英梨梨不计前嫌，平冢静也放心了，就是把她的秘密暴露出去这一点让人有些难以接受。
　　但问题已经不大了，因为她说了自己现在可以更加大胆的喜欢她。
　　等等，更加大胆的喜欢她？
　　似乎是意识到了什么，平冢静立马就睁开了眼睛，但她还没有说话，霞之丘就说了。
　　“更加大胆？所以泽村同学你是打算恋爱了？所以选择了平冢老师吗？”
　　“嗯？我可没有说过，另外我本来就是突然被你们告白才选择的拒绝，而且突然在同一时间都和我告白。”
　　“所以这要我怎么回答你们？”
　　英梨梨摊了摊手，有些无奈，几人听完这才是明白她的真正拒绝理由。
　　毕竟现在都已经被知道了这件事情，那英梨梨隐藏被告白的事情也就没有任何意义了。
　　“那也就是说，如果让你好好选的话，你是会好好选的吧？”
　　“如果时间足够的话，应该会吧，不过话说回来，我能选择都要吗？”
　　......
　　......
　　（ps，胃绞痛，不知道吃错啥了，今天就三千吧。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 019   妈妈绝对是个好妈妈

　　“都，都要？”
　　“可以啊，你要是不介意变成五等分的柴刀，那就选择都要吧泽村同学，呵呵呵......”，眼前的霞之丘突然就黑了下脸。
　　“我明白了，我还没有想好。”
　　英梨梨看到立马就正经了起来，然后认真的说道。
　　霞之丘见她这么说后才是稍微满意一点，因为这家伙开玩笑也太过分了。
　　不过认错态度诚恳那就原谅她了，之后几人是吃了点东西才是离开的，因为英梨梨累了一上午。
　　所以醒来后有些饿。
　　回去的路上，几人各自走向了不同的路，但在分开之时，雪乃过来对英梨梨小声的说了一句。
　　“英梨梨，如果喜欢撒娇的话，你也可以来向我撒娇的。”
　　话说完她就摸上了英梨梨的头，然后温柔一笑。
　　就好像是在摸猫咪一样。
　　之后雪乃离开这里，只留下了满脸通红的英梨梨在那发呆发愣。
　　阳乃全程看着她们露出了愉悦的笑容，因为她们是真的很有意思，特别是英梨梨羞愧红着脸的时候更加有意思。
　　“那我们就走了。”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　看着眼前的雪之下家两姐妹离去，平冢静嗯了一声，然后回过头看上了英梨梨。
　　见她还在羞红着脸后，便去戳了戳她的脸，示意她该回去了。
　　不过回去的时候几人顺路，所以霞之丘对平冢静不满了起来。
　　“平冢老师，你家应该不是这个方向吧？”
　　“是的，所以我送英梨梨回去啊，而且你们几个女孩子独自回去也挺危险的，所以作为老师，我有必要送你们回家。”
　　说着正义之词，但实际上只是找借口和英梨梨独处而已。
　　这一点不管是英梨梨还是霞之丘还是加藤惠都能看出来，不过她们就不像霞之丘一样直白了。
　　“确实，三个女孩子独自回去是挺危险的，不过相比之下，更加危险的难道不是平冢老师吗？”
　　“毕竟平冢老师可是对萝莉感......”，然而话还没有说完霞之丘就被平冢静冲过去捂住了嘴说道！
　　“嘘！嘘！嘘！不要乱说啊！”
　　“虽然这是事实，但这可是大街上好吗，所以霞之丘你是想让我死得更快吗？”
　　眼前的平冢静十分的慌乱道，但好在这附近路过的人少，所以没有几个人听到。
　　不过即便如此也不能乱说话，要不被当成罪犯那就麻烦了。
　　“抱歉平冢老师......”
　　意识到自己做了不好的事情，霞之丘赶紧道了个歉，平冢静见她道歉便松了口气。
　　不过对她的行为还是稍微叮嘱了一句。
　　“没事没事，下次注意点就行了，另外，我希望你们能把这件事情给好好的烂在肚子里。”
　　“要不然我的教师生涯说不定就没了，甚至以后去找工作的都会受到影响。 ”
　　“所以明白了吗，你们几个？”
　　“嗯，我们知道了。”，几人点头。
　　“好了，我先送你们回家吧。”
　　话说完平冢静走向了自己停车的地方，英梨梨和加藤惠见到便赶紧跟了上去。
　　霞之丘虽然一直跟在身后，但她还是比较好奇，所以问了一句。
　　“平冢老师是开车来的吗？电车站好像不是这边来着。”
　　“嗯，是开车来的，所以我才说要送你们回家。”
　　平冢静回头看了一眼，霞之丘听完便若有所思的点了点头，并没有多想这里面的事情。
　　但直到她看到了平冢静的豪车后，她才是明白自己想的和现实完全不一样，也完全小看了眼前的这位人民教师。
　　“怎么了霞之丘，不上车吗？”，平冢静已经坐上了主驾驶，然后摇下窗户探出了脑袋。
　　“霞之丘快上来吧。”，英梨梨也跟着说了一句。
　　“嗯，这就来。”
　　霞之丘回过神来说道，然后坐了上去。
　　然后三人也算是体验了一把平冢静的车技，虽然不能说是不好，但怎么说呢，还是太过刺激了。
　　于是把三人一个一个送回家。
　　在和英梨梨对之前的事情好好的道个歉，平冢静这才是回去。
　　然后英梨梨看着她的车消失在路口，也露出了无奈的笑容，当然英梨梨气还是气的。
　　而且就因为这种原因让她跑上跑下，她差点没累死。
　　但气归气，她拒绝几人时的不严谨也的确是她的问题。
　　所以弄出这些事情也全是她自己亲手造成的，而且最后她也暴露了平冢静最不能说的秘密。
　　所以这件事情也算是彻底的两清了。
　　“妈妈，我回来了。”
　　转过身的英梨梨就彻底放松了下来，然后拿出钥匙进屋，因为这件事情结束，她也可以好好的休息一下了。
　　不过刚进屋，她就看到了泽村小百合在客厅里穿着她的校服。
　　然后在那里欣赏着眼前的一切。
　　然后英梨梨瞬间就被吓得关上门走了出去。
　　因为她刚刚看到了什么？自家妈妈居然穿着她的校服？
　　等等等等？之前不是证明了她是个好妈妈吗？
　　而且绝对不是对自己有想法的那种妈妈才对，但现在这是什么情况？
　　“不对不对！”
　　心里的问题立马就被自己否定，然后英梨梨也开始为泽村小百合开脱了。
　　因为只是穿衣服的话并不能代表什么，兴许是童心未泯，然后想试试？嗯，没错。
　　而且她的妈妈又不老，虽然已经三十多了，但实际看上去也就二十六七的样子。
　　而且她们两人一起出门可是经常被误认为是姐妹的，所以绝对是童心未泯才对！
　　“嗯，没错。”
　　心里思绪到这，英梨梨便肯定了一句，之后深吸口气，她把耳朵贴在了门上，打算听听里面的动静。
　　但之后她就听到了一阵叮铃哐当的声音。
　　然后又过了五分钟，穿上了日常浴衣的泽村小百合出现在了门前，并且打开门欢迎了英梨梨。
　　“英梨梨回家了啊，快进来吧，还有，刚才的妈妈绝对不是在穿你的衣服哦。”
　　“......”
　　英梨梨一瞬间没话，因为她太过紧张导致把这件事情给说出来了。
　　而且刚才的她可是一个劲的为泽村小百合开脱的，然而这自爆的速度就，让人无话可说。
　　“那个，妈妈你应该是在怀念曾经吧？”，英梨梨脸上挤出了笑容，然后继续给她找借口。
　　“毕竟学生时代的回忆可是非常值得留念的，所以妈妈你才穿上了我的衣服，然后在那里回忆曾经的事情吧？”
　　泽村小百合听到立马就点头说是，并没有反对，因为她已经意识到了自己说错话。
　　“对对对，就是这样，好了英梨梨，妈妈给你做了蛋糕，所以要吃蛋糕吗？”
　　“好啊好啊，去吃蛋糕吧。”
　　“嗯，那稍微等一会哦。”
　　到这，泽村小百合进了厨房，英梨梨看着她的背影，一下子也不知道是该松口气，还是该报警。
　　因为自己的妈妈好像对她有想法，但有想法的她却也有些笨拙，而且根本就不会好好的隐藏自己。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 020   霞之丘灵感枯竭了

　　所以之后该怎么办呢？
　　英梨梨不知道，也露出了无奈的表情，不过除了想推倒自己女儿这件事情外。
　　泽村小百合也的确是个好妈妈，是的，至少在英梨梨眼中是的。
　　因为她很关心自己，然后经常给她买漂亮衣服，而且每次洗完澡后她都会给自己找一件穿着很舒适的吊带睡衣。
　　然后偶尔的时候她还会让自己陪她拍照留念。
　　毕竟英梨梨已经十七岁了，不留念，转眼间就会长大了。
　　是的，她是这么说的。
　　所以这样的妈妈不好吗？
　　不，她很好，但除了想推倒自己的女儿外，她就真的挑不出任何毛病了。
　　之后在泽村小百合的邀请下，两人一起出门逛了会，然后趁着夜色刚临，泽村小百合便带着英梨梨去附近的小吃街好好逛了一下。
　　“英梨梨英梨梨，快看快看，这可是你小时候最喜欢吃的绸鱼烧了，所以要试试看吗？”
　　“嗯，试试吧。”
　　但一上街，她就有些小孩子的感觉了。
　　而且这是经常会有的事情，也是一直以来导致两人被认为是姐妹的最终原因，因为这样的她完全不像是一个妈妈。
　　所以英梨梨也算是习惯了这样的泽村小百合。
　　“妈妈买了两个，然后英梨梨吃一个，妈妈吃一个吧，因为回去还要吃饭，所以不能多吃。”
　　“我知道了，谢谢妈妈。”
　　话说完，两人便一边吃一边逛起了其她的摊位，而在感受到了绸鱼烧的甜味后。
　　英梨梨也逐渐安心了下来，因为这种甜味很不错，能够让人安心。
　　但前提是没有发生下午的那件事情，如果没有，英梨梨大概会因为泽村小百合带自己出来吃东西而感到开心，然后激动的去抱住她。
　　但现在的英梨梨就只有不安和迷茫。
　　不安泽村小百合会不会真的去推倒自己的女儿，迷茫该怎么去处理和她之间的这份关系。
　　不过在之后泽村小百合还是很负责的，带着英梨梨去吃了很多她喜欢吃的小吃，就像是在为下午的事情赎罪一样。
　　然后英梨梨也吃得开心。
　　甚至是在不经意间和她共吃了一块烧饼，以及一杯饮料。
　　然后，是的，然后英梨梨就停止了思考。
　　“好了，我们该回去了英梨梨，所以今天开心吗？”
　　“嗯，很开心。”
　　“而且我最喜欢妈妈了！”
　　英梨梨点头，然后对着她笑了出来，更甚的是把头凑到了她的身上蹭了蹭，就像是猫咪一样。
　　让人喜欢，也让人想去摸头。
　　“是吗，开心就好。”
　　泽村小百合松了口气，然后去摸了摸她的头，安心了下来。
　　与此同时，英梨梨看着抱在自己怀里的宝贝。
　　开始感觉接下来就算发生什么事情都没有关系了，而且就算被自己的妈妈抱着亲甚至是被推倒。
　　她也能够去接受了。
　　因为泽村小百合给她买了她一直想去买的那块超级贵的数位屏一体机。
　　然后这个屏的价格是四十多万日元。
　　所以现在的她还有什么是不能接受的吗？
　　完全没有！
　　她甚至还想去倒贴！
　　......
　　短暂的三天长假过去，英梨梨便按照往常一样醒来，然后吃饭上学。
　　不过在出门前，她对着泽村小百合略微强硬的说了一句。
　　“妈妈待会也要记得去吃东西，要不然饿坏了你女儿可是会心疼的。”
　　“是是是，妈妈待会就去吃，所以英梨梨快去学校吧。”
　　泽村小百合有些无奈，因为自从前天的事情后英梨梨就跟变了个人一样，然后对她黏得很。
　　不过这样她也很开心，所以早知道这样她还找什么借口啊。
　　简直就跟个笨蛋一样。
　　“那我就走了。”
　　“去吧，路上注意安全。”
　　“嗯，我知道了。”
　　话说完英梨梨开始朝着学校走去，不过在路上的时候她遇到了加藤惠，然后两人一起去了学校。
　　“说起来，新的游戏要开始制作了吧？”
　　“是的，所以这一次也一起努力吧，小惠。”
　　“嗯，我会努力的。”
　　面对着英梨梨的鼓励，加藤惠立即就点了点头。
　　然而她并不知道的是，这一次的英梨梨打算做十八禁级别的百合galgame。
　　毕竟全年龄版的她已经做过了，然后她本身就是个本子画师，所以放着十八禁级别的不做，那不是浪费才能吗？
　　是的，她是这么想的。
　　于是一起走到学校后，两人便在围观下一起到了教室。
　　然后日常的课堂让英梨梨逐渐有些犯困，于是她想了一些事情让自己清醒。
　　但这些事情想着想着，她的眼前就出现了一个熟人。
　　“英梨梨小姐，这是我们家辉夜小姐给您的信。”
　　“早坂？”
　　“嗯，是我哦，所以英梨梨小姐并不是在做梦。”
　　眼前的早坂爱如此说道，英梨梨愣了愣，然后四处看了看，但却发现早已是下课时分。
　　于是回过神来的她赶紧说了一句。
　　“嗯，我知道了。”
　　话说完她便接过了早坂爱递过来的信，然后打开进行了浏览。
　　不过上面的内容并不是什么很重要的信息，也基本和以前一样是问候和关心，以及询问最近的情况如何。
　　英梨梨看完便在背面开始写回寄的内容，然后回答她的问题。
　　写完，英梨梨便把这信交给早坂爱，然后让她带回去。
　　而这，就是英梨梨一直以来和四宫辉夜的联系方式，当然只有上学的时候是这样，周末的时候两人还是会用电子邮件进行联系的。
　　......
　　中午吃饭时间，英梨梨找到了霞之丘，说是想看看新稿子。
　　但实际上的霞之丘根本就没有写出新稿子，因为之前她说了人物设定不错，然后剧情差点。
　　所以现在的霞之丘不管怎么改都没有上一本那样的惊艳感，然后简单来说就是，她的灵感枯竭了。
　　“原来如此，那要怎么做才能让你涌现出灵感？”
　　“老实说我没有写过小说，所以我不太清楚小说该怎么涌现灵感，如果是画漫画的话，我倒是可以帮帮你。”
　　两人目前正在吃饭，然后英梨梨回答了她的问题。
　　霞之丘见她这么说，脸颊就偷偷的开始红了起来，然后低着头弱弱的说了一声。
　　“和，和我kiss的话，说不定可以出现灵感......”
　　......
　　......
　　（ps，最近都没有求票了好像，所以目前十分需要！拜托大家，秋梨膏！）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 021   负债累累的英梨梨

　　“你说什么？”
　　没有听太清，英梨梨随即问道。
　　霞之丘见她问便愣了愣，之后则是略显无奈的叹了口气，放弃了这个想法。
　　“没什么，先吃饭吧。”
　　“不对霞之丘，你刚刚好像说了和你Kiss，然后你说不定就会有灵感了。”
　　“......”
　　她突然就说了出来，霞之丘听到猛的就抬起了头。
　　因为这家伙不是说没有听清吗？所以这是没有听清！？
　　下一瞬间就红起了脸，然后看着眼前英梨梨霞之丘脸上也充满了羞涩，因为这么做可太过分了！
　　而且不是欺负老实人嘛。
　　“去死去死去死！英梨梨你这就太过分了，而且那有你这样装作没听见然后事后又说出来的啊？”
　　“笨英梨梨！蠢英梨梨！我要把你的肉都吃光，然后让你一辈子都是贫乳！”
　　话说完，满脸通红的霞之丘便伸出筷子去把她碗里的肉全部夹了过来。
　　然后全部塞进了自己的嘴里吃了下去。
　　虽然这样的她看着很不正常，甚至和平常的她完全就是两个人。
　　但她却控制不住自己当下的动作。
　　然后此时此刻，英梨梨看着眼前慌乱到不知自己是在做什么的霞之丘露出了淡淡的笑容。
　　当然她不是嘲笑，而是宠溺的笑。
　　因为她的表情很有趣，而且是很少有的那种羞涩模样，看得英梨梨都有点不忍心去欺负她了。
　　之后见英梨梨在笑，霞之丘便不满的说了。
　　“你在笑什么呢？嘲笑我吗？”
　　“啊？没有没有，只不过是感觉这样的霞之丘很可爱而已，所以就笑了，另外我刚刚确实没有听清楚。”
　　“不过之后好好回忆了下，我才是想起来的。”
　　“那不还是听见了！”
　　“额，好像也是。”
　　英梨梨显得有些尴尬，因为找了个没啥用的借口。
　　霞之丘见她这么说就更气了，不过气到最后的她反而是想开冷静了下来，因为都被听见了，所以还羞个什么鬼？
　　于是看着对面的英梨梨，霞之丘认真的问了。
　　“那，如果和我kiss真的能够让我出现灵感的话，英梨梨你会和我kiss吗？”
　　“这个的话要看情况。”，英梨梨很快就回答。
　　“情况？什么情况？”，霞之丘好奇问道。
　　“当然是你要求亲那了，如果是额头或者脸的话，我现在都能给你，但要是嘴的话，那就不行了。”
　　“为什么是嘴就不行？”
　　她这么说，霞之丘也好奇了起来，当然绝对不是因为想亲她嘴才问的。
　　“因为我们还只是普通的朋友关系。”
　　“......”
　　“就只是这样？”
　　霞之丘完全没有想到，还以为她会说自己是第一次，所以没有经验之类的事情。
　　“是的，而且我也没有经历过，所以怎么说呢，也不是有很多的经验，并不知道该怎么做。”
　　“对了霞之丘，我得告诉你一句。”
　　“我的初吻在我六岁的时候就已经没有了。”
　　“嗯？初吻没有了？”
　　原本听到她没有经验霞之丘还挺开心，但后一句霞之丘瞬间就在意了起来。
　　英梨梨见她问，则是解释了一句。
　　“嗯，没有了，至于怎么没的，这个我也记不太清了，然后我能说的是，我的初吻是被静姐夺走的。”
　　话说完英梨梨干笑了一声。
　　霞之丘听完脸瞬间就黑了下去，然后默默的拿出了手机，拨打了110。
　　“果然还是平冢老师抓起来吧，猥ll亵未遂，潜藏多年，甚至还有对幼女产生情愫的记录，够进去几年了。”
　　“额，那个......”
　　“英梨梨你不用为她解释。”霞之丘抬起头看向了英梨梨，然后又道。
　　“因为猥ll亵幼女就是犯罪，即便你长大了，但犯罪就是犯罪，所以还是抓起来比较好。”
　　“而且以后也得禁止你去和平冢老师见面才行，要不然就太危险了。”
　　但就在她真打算按下去的时候，英梨梨赶紧夺过了她的手机，然后解释道。
　　“霞之丘你先等等，我还没有说完呢，虽然我的初吻是没了。”
　　“但是呢，那种只是唇对唇的触碰，而且只是轻轻的一下，应该不算是初吻的，而且非要说的话。”
　　“我的初吻应该是给了我的妈妈才对，因为在更小的时候我生过病。”
　　“然后妈妈她可是用嘴喂过我吃饭的。”
　　听完的霞之丘愣了愣，但也因此安心了下来。
　　还以为小时候的英梨梨就被平冢静做了很过分的亲吻，但现在看来应该是没有才对。
　　“真的吗？”，但霞之丘还是有些不太相信。
　　“当然是真的了，另外告诉你也是因为我不想隐瞒你，因为你好像很期待的样子。”，英梨梨点头。
　　“所以以后我们要真的kiss了，然后你又突然知道了这件事情，那你的落差应该会很大的。”
　　“所以我才想告诉你，总之，我长大至今的第一个吻的确是没有了。”
　　“但恋爱的第一个，还在。”
　　话说完英梨梨见霞之丘不在乱想后便稍微松了口气。
　　霞之丘看着她那小巧的嘴唇，便逐渐安心了下来。
　　因为她刚才说了以后和自己Kiss的话，果然她心里是有自己的，而且地位还很高的样子，要不然为什么和她说这些话呢。
　　“既然这样，那行吧，不过英梨梨你也是，保护好自己啊，总感觉你好像没有什么防范的样子。”
　　“特别是平冢老师那种，而且你居然和她一起长大。”
　　“这简直就太危险了。”
　　霞之丘提醒了一句英梨梨，英梨梨听到也只能尴尬的点头说是。
　　确实，现在的她的确可以说是很危险，住在身边的泽村小百合，以及从小就喜欢她的平冢静。
　　还有眼前的霞之丘和加藤惠，以及雪之下。
　　虽然英梨梨很清楚她们是怎么喜欢上自己的。
　　但英梨梨还是很想说一句，这明明是五年前的她造的孽！所以为什么要让五年后的她来偿还？
　　这不是欺负老实人吗！
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 022   xing指导

　　不过话是这么说。
　　但英梨梨的确就是英梨梨，就算是不同世界线的英梨梨。
　　但只要出现了这条世界线，那么她就是这个世界线的英梨梨，所以这个债，她是欠定了的。
　　之后事情说完，两人便一起吃完了午饭。
　　不过事情还没有结束，因为还需要让霞之丘把稿子写出来，所以英梨梨又陪着她在学校里走了会。
　　但就在英梨梨准备离开的时候，她突然回头抓住了霞之丘的肩膀，然后说道。
　　“对了，既然霞之丘你都这么说了，那么我就稍微给你个奖励吧。”
　　话说完她便拉着霞之丘踮起了脚，然后直接亲上了她的额头，霞之丘愣了愣，原本还以为她是想对自己做些过分的事情。
　　但却是亲额头吗？
　　一瞬间身体立马就出现了燥热，因为这可是她第一次和英梨梨有这种肢体上的接触。
　　不过这燥热还没有遍布全身她的大脑就突然灵光一闪，然后开始涌出自己和英梨梨之间的各种恋爱故事。
　　甚至是比纯情一百帕还要纯情，精彩。
　　“等等英梨梨，有灵感了！”
　　突然这么说一句，霞之丘便打开了自己一直携带在身边的笔记本电脑，然后开始了疯狂的写稿。
　　英梨梨愣愣的看着，原本还以为她只是说说而已。
　　结果自己亲了后还真的出现灵感了啊。
　　之后没多久，英梨梨的眼前就出现了一个完整的故事，但要说这个故事十分的好吗？
　　感觉还算不上。
　　不过用来作为游戏已经可以了，而且现在只是初版，之后在修改一下应该会更好。
　　想到这，英梨梨便对霞之丘点了点头，然后说道。
　　“差不多了，不过还得修改修改才行。”
　　“我知道了，如果没有问题那就用这个作为初版了，所以英梨梨你还有什么要求吗？要是没有的话就先回去吧，而且快要上课了。”
　　保存好稿子，霞之丘一边问一边关上笔记本电脑，然后英梨梨见她问，则是提议了一句。
　　“要求的话倒是没有了，但这一次我想做成十八禁游戏，所以霞之丘你看怎么样？”
　　突然的，英梨梨冷不丁的这么说了一句，霞之丘听完手里的笔记本也哐的一声掉在了地上。
　　瞬间回过神来，然后赶紧看了一眼自己的笔记本电脑有没有损伤。
　　但好在只是擦破一点漆，问题不大。
　　不过面对上英梨梨的问题，霞之丘还是稍微冷静了一下，才是说话的。
　　“虽然我知道你是一个本子画师，但你确定吗？要做成十八禁级别的galgame？”
　　“嗯，是的。”
　　英梨梨点头，霞之丘见她如此迅速的肯定，便多看了她一眼，之后稍微沉默了一会，她又说道。
　　“虽然我是没有什么意见，但加藤同学就不知道了。”
　　“但话又说回来了，英梨梨你应该没有忘记吧。”
　　“我们的主角可一直都是由加藤同学来担当的，而且不管是人设也好，还是形象也好，都有她的影子。”
　　“所以你确定要以她为原型，然后做成十八禁的游戏？”
　　“还有，老实说我并不喜欢加藤惠，因为一直以来她都在妨碍我们之间的关系进展，所以我很不开心。”
　　“可即便是这样，我仍然需要为她说一句话。”
　　“你是真的想让她作为一个十八禁游戏的主角，然后进行制作，并且进行贩卖吗？”
　　虽然不喜欢加藤惠，但霞之丘也不是一个因为不喜欢就会去迫害对方的人。
　　而当下的英梨梨却完全能够说是在迫害加藤惠了，因为十八禁的游戏买来除了欣赏游戏剧情和游戏cg外。
　　当事人会做什么事情实际上是不用想都会知道的。
　　所以用她的形象来做出游戏，然后贩卖出去，那意味着什么也可想而知。
　　“别担心霞之丘，这一点我早就想过了，所以我是不会随随便便的就去做的，因为小惠还不知道。”
　　“而且最起码也得让她同意了才行，毕竟我们可是一个团队。”
　　“然后至于形象的问题就更好办了，直接原创不就没问题了？虽然对小惠来说不在是主角了。”
　　“但我想，也是时候让她明白她不是谁的主角了，她，应该是她自己的主角才对。”
　　英梨梨的话说完，霞之丘便皱起了眉头，不过很快就松开眉头选择了妥协。
　　因为她说的没错，加藤惠确实该明白她不是谁的主角了。
　　然后为她自己而活，为她自己的目标而努力。
　　只是这么轻易的让她接受这一切，她又真的能够接受吗？
　　“我明白了，既然你决定了，那就等告诉了她后在看吧。”
　　“嗯。”
　　霞之丘不知道，但或许可以期待一下，毕竟她现在的目标是英梨梨。
　　之后两人各自回到了自己的教室。
　　但在上楼的时候，霞之丘突然意识到了一件事情。
　　那就是加藤惠如果真的同意了做成十八禁游戏的话，那么她是不是就需要写出h剧情的画面了？
　　可完全没有经历过的她又该怎么写？
　　霞之丘不知道，所以这个时候是不是该去请教一下专业的英梨梨？
　　毕竟她是个本子画师，所以对这些东西应该是很熟悉的才对。
　　想到这，霞之丘瞬间就意识到了这是一个打出本垒打的绝佳机会！然后她兴奋了。
　　不过还是得想看加藤惠会怎么选择才行。
　　之后霞之丘不再想，回到了教室，然后今天也很快就过去了，然后下午放学的时候她接到了英梨梨的集合通知。
　　所以三人在多媒体教室见面后，就一起去了家庭餐厅，然后商谈这件事情。
　　“泽村同学你还没有告诉加藤同学吗？”
　　“还没有，毕竟在教室里说这个的话，那形象上可是会很严重的。”
　　“也是。”
　　霞之丘点头，然后两人便把视线放在了加藤惠的身上。
　　紧接着英梨梨就把自己花了一下午写的游戏企划给拿了出来，并递给了她。
　　“这是？”，加藤惠问，因为一直都不知道她们在说什么，所以很在意。
　　“看完就知道了，总之目前的话，这个企划还需要小惠你同意才行，但不同意也没有关系，毕竟这事关乎到你的个人感受问题。”
　　英梨梨如此说道，而在她看企划的时间，则是帮几人点了一些蛋糕和红茶。
　　霞之丘见加藤惠看得并不是很快，便拿起茶杯喝了一口，然后看向英梨梨问了。
　　“泽村同学，有个事情我想问问你。”
　　“嗯？什么事情？”，英梨梨抬头看她，反问。
　　“如果加藤同学真的答应了这个企划，那我是不是该用文字去刻画那些h的场面？”
　　“毕竟你是打算做十八禁的游戏的。”
　　“然后是十八禁的游戏，那自然是少不了那些h的场景吧？”
　　“十八禁的话，嗯，确实，应该是需要的。”，英梨梨略微思考后回答。
　　与此同时，加藤惠听到两人的对话后立马就抬起了头，然后愣愣的看向了她们，因为她没有听错吧？十八禁游戏？
　　“如果需要的话，那泽村同学能不能来我家指导指导我？”
　　“毕竟两个女孩子之间该怎么做我完全不懂，也没有任何的经验，所以我完全不知道该从哪里下手。”
　　“行啊，没问.....”，英梨梨刚想答应，但就被加藤惠打断了。
　　“等等，我不同意！”
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 023   唯独这个不行

　　“等等，我不同意！”
　　眼前的加藤惠突然抬头看着两人说道。
　　霞之丘那原本在上扬的嘴角也因此瞬间僵硬了下来，因为这家伙居然坏她的好事！
　　早知道这样之前就不帮她说话了。
　　不过还没有给她选妥协的机会，加藤惠就又说了。
　　“是的，我不同意，因为霞之丘学姐肯定是在想着什么不好的事情。”
　　“所以英梨梨你要去给霞之丘学姐指导的话，那么我也要去。”
　　她如此说道，霞之丘听完就愣了，因为之前的她以为加藤惠是不同意做十八禁游戏。
　　然而实际上却是不同意让英梨梨单独去她家吗？
　　不过即便如此霞之丘也还是开心不起来。
　　因为她去了就没有办法和英梨梨本垒打了，而且指导的时候总不可能有个人在看着她们进行指导吧？
　　“而且我是游戏的女主角，如果要论经验的话，那么我也是没有的，所以指导的话，英梨梨你也应该指导一下我才对。”，加藤惠说完又补充了一句。
　　“那个，小惠，你还是先看完游戏企划再说吧 。”
　　“另外放心吧，你要是想去的话我是没有意见的，所以待会看霞之丘会不会答应就行了。”
　　英梨梨听完她的话便赶紧说了一声，霞之丘见她说话后也跟着说了一句，因为她不答应能行吗？
　　“我没有意见。”
　　“没意见就行，总之就看小惠了。”
　　之后两人不在多说，让她安静的看企划，不久后，加藤惠看完，然后合上了企划书。
　　但合上企划书的她却是看着英梨梨摆出了一些难以言说的情愫，以及有些失落的眼神。
　　“虽然不太明白到底是一个什么样的游戏，但简单来说就是，我不是女主角了是吗？”
　　“......”
　　“......”，两人第一时间都没有说出话。
　　“等等小惠，不是这样的，该怎么说呢，只是这一作不是啦，毕竟这一作是打算做成十八禁游戏的。”
　　“所以让你成为十八禁游戏的女主角，你也高兴不起来吧？”
　　英梨梨赶紧解释了一下，加藤惠听完也就明白了，可明白的她却是更加的低下了头，然后失落的说了。
　　“确实，我高兴不起来，但要是被英梨梨你抛弃的话，我更加高兴不起来。”
　　“我是个没有什么存在感的人，这一点英梨梨和霞之丘学姐是知道的，所以无法成为女主角的我。”
　　“又还有什么价值呆在社团吗？”
　　眼前的加藤惠越说越失落，但英梨梨早有预料，所以在她说完后她就伸出手去拍了拍她的肩膀，然后温柔的说了。
　　“所以我才说，让你来选择啊。”
　　“我和霞之丘是都同意了的，现在就只剩下你，但至于要怎么做，想不想做，都由小惠你来决定。”
　　“另外小惠，并不是说不是女主角了就不能呆在社团了。”
　　“你可是我们社团里最重要的一员，而且程序以及企划你都有在帮忙，所以你要是离开了的话。”
　　“那我和霞之丘多半是做不出游戏的。”
　　英梨梨话说完，霞之丘也跟着说了一句，虽然当下的她是一副你最好快点走的样子。
　　但她其实很清楚，英梨梨是见到了加藤惠才有的做游戏想法，所以她要是不在社团，那么这个社团的存在意义也就没有了。
　　“是呢，所以加藤同学没必要这么想，而且只是这一作是十八禁游戏而已，下一作大概就是在正常向的游戏了。”
　　“另外，英梨梨不让你成为主角，这不更加证明了她其实是在意你的吗？”
　　“总之，加藤同学还是好好考虑一下要不要答应吧。”
　　“因为不答应，那么指导的事情可就没有了。”
　　话到最后充满了诱惑的语气，没错，霞之丘就是故意的，因为她怎么可能放过这个好机会。
　　虽然会多一个人，但只要隐秘一点还是可以做些什么的。
　　不过她还是假装镇定喝了口红茶，不让两人看出自己的小心思。
　　然后加藤惠听到霞之丘的话后立马就下定了决心，只是说出来的时候她还是好好的考虑了一下才说出来的。
　　“那，行吧，我答应你们。”
　　“那就这么说定了，时间的话是周六，你们可别忘记了。”
　　“嗯，到时候我会好好指导你们的。”
　　三人到这商定结束，之后吃完蛋糕三人就才是这里，然后各自回到了家。
　　不过回家的英梨梨并没有着急去想新作的女主角该设计成一个什么样子。
　　而是去找了泽村小百合，然后和她借了她的旧稿子，以及她多年前的画稿。
　　因为她是个涉猎比较多的本子画师，所以百合本也有不少成稿。
　　特别是最近她看到的那个母女本，如果抛开人物和剧情的话，那画工是真的好到看不出她是一个退圈了十多年的本子画师。
　　“妈妈，床底下好像也有本子，我能拿出来看看吗？”
　　英梨梨目前正在泽村小百合的房间和她一起翻找百合本，因为堆积太多，太乱，所以找起来也比较困难。
　　但突然听到这么一句话的泽村小百合瞬间就跑到了英梨梨的面前，然后慌乱的说了。
　　“不行！绝对不行！”
　　“......”
　　英梨梨一下子说不出话，因为这此地无银三百两的感觉也太严重了啊。
　　所以她肯定是把那母女本藏在床底下了吧！
　　“额，不是这样的英梨梨，主要是里面有些东西太过于羞涩了，所以不能给你看，毕竟妈妈也是有黑历史的。”
　　“所以体谅体谅妈妈，可以吗？”
　　意识到自己说错话，泽村小百合赶紧解释。
　　不过看着眼前的泽村小百合带着期盼，并且一副楚楚可怜的样子望着自己，英梨梨是真的有点意想不到。
　　因为这是能对自己做的表情吗？你可是我的妈妈啊！
　　“好好好，我不看了还不行吗。”，英梨梨故意嘟起了嘴。
　　“嗯嗯嗯，妈妈待会会给你吃甜食的，所以唯独这个放过妈妈吧。”
　　到这泽村小百合松了口气，因为这要是被英梨梨看到了，那接下来的她可就不能保证会发生什么了。
　　因为她和英梨梨都有推倒对方的想法。
　　但她是个好妈妈，所以她一直都在克制着这种想法，所以绝对不能被英梨梨发现自己的小秘密。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 024   你们都不看的吗

　　找了很久的时间，英梨梨才算是找到足够多的素材。
　　不过只是这些还不够，所以她又去翻了自己的素材库，以及她画的本子。
　　虽然刚画百合没几年，但她也是堆积了一些本子的。
　　所以这些加上泽村小百合的，以及她自己去秋叶原时随手买的，也算是差不多了吧。
　　之后吃了泽村小百合准备的甜品。
　　英梨梨才是回到床上睡觉。
　　......
　　......
　　这个周末来得很快，英梨梨早早的起床，然后就把霞之丘给叫了出来。
　　但原本的霞之丘以为英梨梨要给她进行私下指导，所以她是好好的打扮了一下才出门的。
　　然而在车站看到英梨梨旁边的一个大箱子后。
　　她才明白自己是劳动力。
　　“好重！这里面到底放了什么的东西啊？”
　　“素材，你们需要的素材，而且我不是说过了会好好指导你们吗？所以就给你们准备了这些素材。”
　　稍微尝试搬了一下，霞之丘完全抬不动。
　　英梨梨见她问则是解释了一句，之后看着她那想一个人搬动的可爱想法，便去戳了一下她的脸说了。
　　“行了霞之丘，我可没说过让你一个人搬着去，总之和我一起抬吧，而且只要抬上车就好了。”
　　“啊？哦，行吧。”
　　突然被戳了一下脸，霞之丘有些始料未及。
　　之后便和英梨梨一起抬上了出租，然后一起坐车前往了霞之丘的家。
　　不久后到达，两人下车，然后一起搬到了楼上。
　　“我去给你倒茶。”
　　“嗯，有劳了。”
　　坐在房间里，英梨梨四处看了看，虽然不是第一次来了，但每次来霞之丘的家都会让她充满兴趣。
　　因为霞之丘是那种看着很涩，但实际上却是个纯情得不了的那种女孩。
　　所以英梨梨很好奇她会不会有偷藏的小h本之类的东西。
　　另外别以为女孩子就没有这些东西了。
　　实际上女孩子要直接得多，只不过不会让人看到自己那惊人的一面而已，就好比英梨梨自己。
　　表面上是备受欢迎的丰之崎学生，但实际上却是个颇有名气的本子画师。
　　“红茶可以吗？”
　　霞之丘跑了上来特意说道。
　　“可以的。”
　　英梨梨听见立马嗯了一声，然后就趴在床底下看了看，结果还真被她看到了一些东西。
　　但这里面的东西就让英梨梨大失所望了。
　　因为只是稍微带有颜色的小说书籍。
　　与此同时，霞之丘在得到英梨梨的答应后就立马来到了厨房。
　　然后拿出了电脑配件。
　　不过此刻的她却是十分的犹豫要不要放，因为她不知道加藤惠什么时候来。
　　也不知道自己这么做了后英梨梨会不会生气。
　　毕竟这是电脑配件，而且她也不知道这会持续多久的时间。
　　但就在她狠下心来打算放进去，然后打算把加藤惠暂时支开，更打算和英梨梨生米煮成熟饭的时候。
　　那门外突然就响起了门铃。
　　“来了。”
　　下意识的就叫了一声，回过神来的霞之丘这才是意识到自己最好的机会没有了。
　　之后只能先收好电脑配件，去开了下门。
　　可这门一开，她就呆了。
　　因为出现在她眼前的人是加藤惠。
　　“霞之丘学姐怎么一副嫌弃我的表情？难道说你已经对英梨梨下手了！？”
　　突然意识到这件事情，加藤惠立马就惊了一句，霞之丘见她乱想，便抱着手臂无奈说了。
　　“还没有呢，而且加藤同学你来得太及时了。”
　　“果然霞之丘学姐你在不怀好意啊。”
　　说着这句话，加藤惠罕见的皱了皱了眉，虽然只能看见一点点，但就是这一点点也能让代表她的确是生气了。
　　不过霞之丘并没有理会这些，仅仅只是对她说了句快进来就没有了。
　　“快进来吧，另外拖鞋记得换上，对了，红茶可以吗？”
　　“嗯，可以。”
　　话说着加藤惠便换上了拖鞋，然后赶紧走了进去。
　　关上门的霞之丘在得到她的回答后就来到了厨房，然后再倒了一杯红茶。
　　当然，这三杯都是普通的红茶，并不是昏睡红茶。
　　不多时，准备好的霞之丘端着茶水和点心上了楼，然后来到了英梨梨和加藤惠所在的桌前。
　　之后看着两人，她坐在了旁边说道。
　　“人齐了那就开始吧。”
　　“嗯，开始吧。”
　　英梨梨点头，然后把箱子里的画稿拿出了一叠，说道。
　　“指导的话，老实说我也没有实战经验，就只能用这种方式来给你们指导了。”
　　“总之我准备了很多百合本，你们就先拿着去参考参考吧。”
　　虽然是个本子画师，但当面介绍如何做那些事情，英梨梨是绝对不可能做到的。
　　所以只能让她们自己体会这该怎么做。
　　不过聚众看本子这种行为英梨梨也从未想过。
　　之后见两人既好奇，但又有些不好意思的拿起本子观看后。
　　她自己也拿起了泽村小百合的本子来看。
　　就这样时间渐渐的过去，不知是看了几本的英梨梨放下了本子，然后看向了眼前的霞之丘和加藤惠。
　　可这不看不要紧，一眼她们两人英梨梨就呆了。
　　因为眼前的她们有些不对劲，特别是霞之丘，脸红成苹果不说，还一个劲的在那轻微的喘着气。
　　“霞之丘？你怎么了？”
　　英梨梨有些在意，随即问道。
　　霞之丘见她问便拉下了本子，然后露出了那一双充满了欲望的眼睛看着她，有些不好意思的说了。
　　“那个，说句不太好听的话吧，我好像起生理反应了，然后加藤同学大概也和我一样。”
　　到这她看了一眼同样不太好的加藤惠，然后又看向了英梨梨说道。
　　“所以我们现在该怎么办？”
　　“那别看了啊！”
　　英梨梨赶紧提议，但不看的话她们就不能学习了，然后英梨梨也不可能对她们口述那种事情。
　　于是霞之丘反问了一句。
　　“不看的话，你亲自指导我们吗？”
　　“还有，泽村同学你应该稍微对我负一下责比较好，毕竟是你提出的方法。”
　　“所以你应该负责让我的身体恢复原样。”
　　到这霞之丘开始向英梨梨走去。
　　然后趁着她不知所措的时候便直接扑到了她的身上。
　　紧接着就用腿死死的绑住了她，不让她有任何逃掉的可能性。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 025   霞之丘不可以

　　英梨梨反应过来的时候已经意识到晚了。
　　然后加藤惠因为见到霞之丘死死的锁住了英梨梨，便赶紧走过来对英梨梨说道。
　　“霞之丘学姐你不要去欺负英梨梨！”
　　“还有英梨梨我也会救你的！”
　　是的，她是这么说的，只是这么说的她却是没有做出相应的动作，反而是红着小脸跟着抱住了英梨梨。
　　“加藤同学，能别碰我吗？你的身体可是很烫的。”
　　“霞之丘学姐，你放开英梨梨，而且我这是不可抗力，所以没有办法。”，加藤惠面无表情，但却把脸直接贴在了英梨梨的后背。
　　“说着让我放开，然后你自己却是抱住了？那你这不是双标吗？”，霞之丘有些气愤。
　　“我，我不想的，只是不知道为什么自己去抱住了而已。”
　　“那不还是抱住看了？”
　　两人一句接着一句，英梨梨感受着身上的两个发热源，一时间也不知道该说什么。
　　不过在没有看本子后，两人的体温倒是逐渐开始正经了，大概是分散注意力了吧，之后看着两人，英梨梨说道
　　“那个，你们能放开我了吗？”
　　“不行，而且英梨梨你得为我负责，要不然我是不会松开的。”
　　“霞之丘学姐不松开，那我也不松开。”
　　加藤惠也跟着说了一句，英梨梨看着两人，也只能无奈的叹气。
　　之后稍微想了想，她便说道。
　　“既然这样，那就没有办法了，另外你们不是说负责吗？”
　　“确实，没有考虑到你们的情况是我的不对。”
　　“那就一起看吧，你们要是坚持一直抱着我的话，那我们就只好一起看本子了。”
　　“......”
　　“......”
　　话说完两人懵了，因为这跟想的负责可完全不一样好吗。
　　而且英梨梨你是有多聪明才能想出这么一个完美的负责方案啊？这简直就奇才了。
　　“就算一起看，那我也不会松开的！”
　　加藤惠便率先说了一句，霞之丘听到原本还想松手的，但一瞬间她就改变了主意。
　　“那我也不松手！”
　　“都不想的话，行吧，就当是对我的惩罚好了。”
　　英梨梨如此说道，然后拿起了本子开始翻开。
　　虽然之前说了无法做到口述，但用这种方式的话就不能说是口述了。
　　不过她看本子的方式和两人是完全不同的，她不仅要看画面，更要看构图，还要看人物，直到最后才是那些不能说的剧情。
　　所以两人完全不习惯她的这种看本子方式，而且一直盯着那刺果果的画面。
　　以及画面上的那些不能言说的剧情。
　　两人的身体瞬间就再次变成了之前那样，体温稍微身高，然后脸颊红透，然后因此两人对英梨梨是越抱越紧。
　　霞之丘也在不知不觉间贴在了英梨梨的脸上，试图得到一些清凉。
　　加藤惠也不知不觉变成了一副想看，但又害羞的样子。
　　就这样，这一天的三人几乎是寸步不离，而且基本上都是在零距离的情况下抱着英梨梨度过的。
　　然后两人也在英梨梨的悉心指导下，懂了百合本子的精髓所在。
　　只是过后的她们完全不想说话，也完全不想去见谁。
　　就算是面对上英梨梨也只有脸红和羞涩。
　　特别是想到了那天一起看本子，然后在她身上不经意的蹭了蹭后，这羞涩也就更加浓烈了。
　　......
　　......
　　“英梨梨，她们这是怎么了？”
　　周末，平冢静来找英梨梨吃饭，见两人也在就顺道邀请了过来。
　　但过来的她们却是低着头不敢和英梨梨平冢静两人坐在一起，所以引起了平冢静的好奇询问。
　　“应该是成长了吧。”，英梨梨眯着眼睛，喝了口咖啡回答道。
　　“成长？你说加藤成长我倒是相信，但霞之丘这怎么看都不像是成长吧？”
　　平冢静怀疑了起来，而且说她成长还不如说她是退化了。
　　因为现在的她就跟个刚恋爱的小女生一样，完全没有了之前的那种清冷学姐模样。
　　然后偶尔偷看英梨梨的时候还会羞涩脸红。
　　这要是搁在以前的话，那是绝对不可能会出现的画面，但现在却是出现了。
　　“泽村同学不要乱说，另外我确实能说是成长了，嗯，某方面，所以平冢老师别太在意。”
　　“真的成长了吗？你确定？”
　　她回答，平冢静不解反问，霞之丘弱弱的点了点头，然后就拿书挡住了自己的视线，因为英梨梨已经看过来了。
　　“那好吧。”
　　之后平冢静只能暂时的相信她的话，然后点餐和她们饱餐一顿。
　　不过两人突然就变了一个样子，老实说她是有些不太习惯的，但不习惯的她却也喜欢这样的她们。
　　因为这样的她们不会来打扰她和英梨梨。
　　所以今天的平冢静是和英梨梨好好玩了一整天才是回去的。
　　“嗯，那们就走了。”
　　“我知道了，回去注意安全你们。”
　　话说完，平冢静驾车离开了这里，英梨梨回头看着两人，便试探性的伸出了手。
　　见她么还是不太想和自己接触后，也只能叹着气说了。
　　“都这么久了，就算再不好意思也差不多了吧？”
　　“而且我都说了我没有生气，所以你们还在因为那件事情感到羞耻吗？”
　　她说的那件事情两人不用问就知道是什么事情。
　　但那毕竟是她们亲自做出来的，而且还在奇怪的场面下做了，特别是成长了后的她们再回去看那件事情是真的难以想象，就像是黑历史一样。
　　“而且已经拖延一周了，游戏也该有进展了，所以你们真的想一直保持着这个样子吗？”
　　英梨梨继续问，两人无话，但也明白不能在拖延。
　　于是霞之丘率先带头说道。
　　“我知道了，只是，真的不用在意吗？”
　　“放心吧，不用在意。”英梨梨点头。
　　“那以后我还能这么对你做吗？”
　　“......”，英梨梨无话，然后愣道。
　　“霞之丘你你脑子没问题吗？”
　　“当然没有了，既然你都说不在意了，那我是不是可以理解为你默许了我这么对你？”
　　“所以泽村同学，我们......”，然而话还没有说完英梨梨就赶紧说了。
　　“绝对不可以！”
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 026   可以放开我了吗妈妈

　　“绝对不可以！”
　　话刚说完，眼前的霞之丘就失落的垂下了眼帘，然后弱弱的哦了一声。
　　“哦，那行吧......”
　　英梨梨注意到便赶紧解释了起来。
　　“不，不是，我不是那个意思的霞之丘。”
　　“我的意思是说，在还没有确定关系或者是同意前就做这些事情，很明显是件不好的事情，难道不是吗？”
　　“......”
　　她这么说道，霞之丘听完便回过神来好好的思考了一下。
　　“确实是不太好，而且就像之前一样，我们感觉都没脸见你了。”
　　“是啊是啊，所以得双方都答应了才行。”
　　见她明白英梨梨也松了口气，然而霞之丘却是突然靠近英梨梨的耳边见缝插针了一句。
　　“那，英梨梨你什么时候才能答应和我做呢？”
　　“危！危！危！”
　　突然预感情况不妙，英梨梨瞬间就抬起了头。
　　可回过神来后她就已经意识到晚了，而且她的退路甚至还被加藤惠给阻拦了，所以为什么这个时候的你们不计前嫌了啊？
　　“那个，霞之丘不要开玩笑了好吗，而且我们才多大就去做那些事情，不太好吧？”，英梨梨牵强笑了笑。
　　“我已经十八了，你也十七了，不小了都。”
　　“那也不是去做那些事情的理由啊，还有，别跳过谈恋爱啊喂！”，被两人围着，更是被霞之丘逐渐逼近，英梨梨已经无奈的闭上了眼睛。
　　“哦？恋爱？那也就是说英梨梨你终于打算和我恋爱了吗？”
　　“我，我......”
　　越靠越近，甚至都快要贴到她的脸上，英梨梨也逐渐开始不知所措了。
　　而且霞之丘突然就变得这么强势，这简直就太快了，特别是刚才的她还是一副不好意思的模样。
　　甚至还需要她来安慰。
　　然而一转眼就变成了这样？这不得不让英梨梨怀疑她们之前是商量好了在演戏。
　　“怎么了泽村同学？这个问题很难能回答吗？”
　　“不是，我只是不太好做决定而已，因为答应你肯定要被其她人逼着答应，所以放过我吧霞之丘。”
　　话说完英梨梨睁开了眼睛，因为已经退到了加藤惠的身上。
　　“确实，如果只答应我的话，那加藤同学肯定不会同意的，而且雪之下那家伙也绝对会插一脚。”
　　之后见霞之丘在思考的样子，英梨梨便赶紧找了个机会从加藤惠的身前溜了出去。
　　好在她的身材有些娇小，所以逃跑很顺利。
　　“等等英梨梨！你别跑！”
　　然而话刚说出她就已经跑远了。
　　原本加藤惠是想追的，但被霞之丘给拉住了，说道。
　　“不要追加藤同学，要不然她会越跑越快的，现在还在道路上，要是不小心出现什么意外那我们可就是罪人了。”
　　“那就让英梨梨这么回家吗？”
　　加藤惠是有点不甘心的，因为马上就能让她回答了，但这么逼着她回答，老实说她也有些愧疚。
　　“让她回家吧，而且没必要这么着急，因为她说的并没有错。”
　　“如果英梨梨要是能好好选择的话，那也不会不选择了，但现在的她不选择，多半也知道自己还没有想好到底该选谁吧。”
　　霞之丘如此说道，加藤惠听完也算是明白了。
　　不过加藤惠并不知道的是，现在的霞之丘已经不是之前的霞之丘了。
　　如果说之前的霞之丘喜欢英梨梨，想和她在一起，然后恋爱，一起做着开心的事情。
　　那么现在的霞之丘就只有把英梨梨推倒在床上磨蹭的那种想法了。
　　因为和她一起看过了本子后，她就彻底的成长了。
　　没错，她现在就是馋英梨梨的身子！所以恋爱和选择重要吗？不重要！只要能够得到她的身体就行了！
　　“那我就回去了，加藤同学。”
　　“嗯，再见，霞之丘学姐。”
　　回过神来的霞之丘保持着笑容说道，然后挥了挥手就走向了另一条路，加藤惠对她挥了挥手，便走向了和她相反的路。
　　与此同时的英梨梨回头看了看，在发现她们没有追上来后就停了下来。
　　只是就这么的逃走，她们会不会生气？
　　正当她这么想的时候，她的line便传来了两条消息，送信人分别是霞之丘，以及加藤惠。
　　霞之丘：“路上注意安全英梨梨，还有，我们没有追上来，所以不要慌乱的逃跑了。”
　　霞之丘：“而且要是因为这导致你出了什么事情的话，那我和加藤同学可就是罪人了。”
　　加藤惠：“抱歉英梨梨，我不该答应霞之丘学姐和她一起逼你做选择的，对不起。”
　　两人一个是叮嘱，一个是道歉。
　　英梨梨看完就安心的笑了，之后给两人回复消息，才是放心的步行回家。
　　到家后，她和泽村小百合说了声就回到房间开始设计游戏的女主形象。
　　但因为是凭空而想，然后还没有了加藤惠的形象作参考，还需要思考会不会被人喜欢，所以这个设计就开始变得复杂了。
　　因为女主的形象好不好看，被不被人喜欢，都是会影响销量的。
　　如果没有销量，那么你的游戏剧情再惊艳再好看也不会有人知道，更不会有人去看。
　　不过对英梨梨来说这份工作也不是一次两次了。
　　所以她很快就设计出了一个符合大众审美的人物形象。
　　标准的黑长直，清亮透彻的双眼，四肢纤细修长，充满肉ll感的双腿，外加连裤袜，完美的身材。
　　还有那明显的身体曲线。
　　以及那略显倔强的柔弱小眼神。
　　毫无疑问，搭配上她的画工后这个角色就充分的活了出来。
　　“画得挺好看的，所以这是新本子的主角吗？”
　　“哇！妈妈！？”
　　身后突然出现了一个熟悉的声音，英梨梨吓得手里的笔都给直接扔到了地上。
　　同时脚也一软直接从凳子上掉了下去。
　　泽村小百合眼疾手快，在她扔出笔的那一瞬间就直接拉住了她的衣服，然后反向一拉就直接把她抱在了怀里，说了。
　　“没事吧英梨梨？”
　　虽然眼前的泽村小百合是真的很有安全感，也很漂亮，可爱，但英梨梨也是真的，有点害怕她下一秒就会对自己做点什么。
　　尽管之前她就说过了想倒贴，但那时的她是不太正常的状态，而且就算倒贴也不可能是很过分的那种。
　　“那个，除了有点吓到就没有什么了。”
　　“所以妈妈能放开我了吗？”
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 027   明明是我先的

　　“啊？哦，能在抱一下吗？”
　　泽村小百合试探性的说道，英梨梨听到就愣了，但稍微思考了会后，她就答应了。
　　“可以啊，毕竟我是妈妈的女儿，所以妈妈抱女儿不是天经地义吗？”
　　“额，确实呢。”，泽村小百合尴尬的应了声。
　　“不过妈妈想起还有一些事情没做，就不抱了吧。”
　　“对了英梨梨，可以下来吃饭了，刚才一直叫你都没有反应，所以妈妈就上来看了看，另外新本子的女主角挺好看的，加油吧！”
　　话说完泽村小百合就松开了英梨梨，离开了这里。
　　英梨梨见她离开之后才是稍微放心点，之后从地上捡起数位笔，她在板子上画了画。
　　结果还真的没有反应了。
　　但好在她有备用，所以并不是很在意。
　　之后把画截了个图，英梨梨发给了霞之丘，虽然目前还没有彻底完成，但也算是完成了一半。
　　所以发给她看看，想让她看看有没有哪里的设定需要更改的。
　　毕竟她是编剧，设计了所有的角色。
　　不过因为没有等到她的回信。
　　英梨梨便拿着手机下了楼，然后一边吃饭一边等她回信。
　　......
　　......
　　时间很快过去了一周，在确定了主角的形象后，她们的游戏也就开始制作了。
　　不过在游戏开始制作后，英梨梨那原本就不算是特别多的时间反而是更加少了。
　　不仅和雪乃等人见面的时间没了，更是接连挂了两科，然后直接被拉到了办公室谈话。
　　说是学习成绩如果上不来，那么她们的社团就会被强制解散。
　　“就是这样的。”，英梨梨无奈垂下了眼帘。
　　“原来是这样啊，那让我来帮你吧，这个周末的时候我家里没有人，那么在时间上就不会出现问题了。”
　　“到时候英梨梨你只需要来我家，我就能好好的辅导你了。”
　　“嗯嗯嗯，那就拜托你了雪乃！”
　　抱着她的手，英梨梨就像是抓到了救命稻草一样，同时也安心了。
　　至于为什么不去找霞之丘，其实还是那句话，去找她的话那她的小辫子不得翘到天上去吗？
　　更别提还和她经历了那件事情，所以现在和她在一个房间里独处的话，那大概就只会出现两个画面。
　　要么她在上，要么霞之丘在上。
　　总之就是，绝对不可能会有正经的学习剧情出现。
　　于是在周末的时候英梨梨开开心心的来到了雪之下家。
　　但刚进门她就看到了准备出门的阳乃，然后两人下意识的就手牵着手，打起了招呼。
　　“英梨梨妹妹今天居然有空来我家吗？所以是来玩的吗？还是说来找雪乃约会？”
　　“如果一起学习要是能算约会的话，那就是了吧。”，英梨梨点了点头。
　　“原来是挂科了啊，那还真是遗憾呢，姐姐现在没有时间，如果有时间的话，那我就能辅导你学习了。”
　　“阳乃姐要去那吗？”，英梨梨好奇询问。
　　“有个酒会，作为雪之下家的继承人来说，我需要出席。”
　　“酒会啊，那就没有办法了。”
　　两人一句接着一句，就跟停不下来一样，雪乃在身后看着两人，整张脸都黑了下来。
　　因为每次都是这样，每次都是这样！
　　而且明明是她先来的，不管是做朋友还是一起学习都是她先来的！所以为什么这个姐姐总喜欢抢走她的东西？
　　“时间已经不早了，姐姐。”
　　见她们还没有停下来的想法，雪乃便赶紧说了一句，阳乃见她开始宣誓主权后，便看着她欣慰一笑，说了。
　　“说的是呢，那我就走了，如果我回来的时候英梨梨妹妹还在的话，那我们就一起玩吧。”
　　话说完阳乃便拿起了放在旁边柜子上的手提包。
　　“那阳乃姐再见。”
　　“嗯，再见。”
　　互相告别，然后和雪乃一起看着她离开，两人才是转身进屋。
　　“好了英梨梨，碍事......啊不是，是烦人的家伙终于走了，我们也进去吧。”
　　“嗯，走吧。”，英梨梨点头。
　　“对了英梨梨，需要补习的是那些科目？我先帮你看看吧，然后帮你规划一下学习计划。”，雪乃回头问道。
　　“就数学和英语。”
　　“这两科吗，行吧，我知道了。”
　　雪乃捏着下巴稍微思考了一下，让她先去了自己的房间。
　　她自己则是去倒茶和拿甜点，准备好后便端着来到了房间里。
　　之后拿出课本，规划出范围，雪乃开始给英梨梨补习这些天落下的知识点。
　　好在英梨梨学的很快，然后雪乃教的也简单易懂，所以这才半天的时间，这落下的课程就被补了个七七八八。
　　“先休息一下吧英梨梨，另外午饭你想吃什么？”
　　不知不觉过去了两个小时，也到了午饭时间，雪乃便提议休息。
　　“我吗？嗯，感觉都行，对了雪乃，家里没人的情况下午饭是你自己做吗？”
　　看着雪乃，英梨梨好奇问道，因为以前来的时候也是她自己做饭，但她好歹是雪之下家的二小姐，所以没有专用的厨师吗？
　　“如果是我自己一个人在家的话，那么就是我自己做饭。”
　　“如果父母以及姐姐都在家的话，那么就会叫厨师长来做饭。”
　　“这样啊。”
　　英梨梨点了点头，然后就站起来对雪乃笑着说了。
　　“那我们一起去做饭吧，雪乃。”
　　“一起？可是......行吧，我知道了。”
　　原本是想拒绝的，但看到英梨梨那亲切的眼神后，雪乃就不在推辞答应了一起做饭。
　　之后两人到了厨房开始准备，然后互相帮忙围上围裙，便开始做饭了。
　　“这个不放进去吗，雪乃？”
　　“嗯？这个就不用了，放进去味道会变的，而且我记得你不能吃西红柿，所以没必要放进去。”
　　看着桌上切好的西红柿，英梨梨在意问了一句。
　　但听到她的回答后英梨梨就惊了一下，因为她还记得这件事情吗？
　　之后看着雪乃她欣慰的笑了。
　　是的，英梨梨是不能吃西红柿的。
　　虽然不知道是什么原因，但她只要吃了西红柿就会产生呕吐感，如果严重的话还会晕厥过去，大概就跟过敏一样。
　　然后雪乃知道这件事情的时候是在她们初一时的家政课上知道的。
　　原本英梨梨见她切西红柿还以为她忘记了。
　　但现在看来，是英梨梨自己想多了。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 028   要一起洗澡吗

　　午饭做好后，二人便开始享用。
　　吃好，两人就一起出门走了会，因为一直在屋里挺无聊的。
　　不过两人并没有走出很远，就只是在雪之下家的后院走了会，然后一起浇浇花，一起在躺椅上坐着说说话。
　　但正当两人进行着火热的谈话时。
　　那在雪之下家的大门前突然就停下了一辆黑色丰田，然后从车里走下了一位穿着灰色和服的女性。
　　她的神态温和，但眼神却是凌厉。
　　尽管是一位女性，但不管是谁都不会轻易的去小瞧她。
　　“现在只有雪乃一个人在家吗？”
　　“是的，夫人。”
　　进屋前，她先是问了管家一句，管家点头后，她便走了进去道。
　　“那不要打扰她了，我们拿完东西就走。”
　　“是。”
　　话说完管家跟在了雪母身后，然后径直走向了屋里。
　　但就在雪母进屋后，她的耳中依稀听到了一些吵闹声和欢笑声从后院传来，所以雪乃是在后院吗？
　　但她一个人在家，怎么会有两个不同的声音？
　　原本还不想打扰，但突然出现的情况却是让她在意开始向后院走去。
　　不过在看到后院的人是英梨梨后，她就稍微松了口气，因为她差点以为雪乃患上了妄想症，但现在看来好像是她想多了。
　　“妈妈？你怎么回来了！”
　　感觉到身后有一道视线，雪乃立马就回过看了过去，发现是雪母后她立马就下了躺椅，然后正经了起来。
　　英梨梨意识到后也赶紧起身回头看了过去，然后打起了招呼。
　　“雪姨你好。”
　　“英梨梨你好，不过英梨梨居然来做客了吗，真是好久没看到你了呢。”，见到英梨梨后，雪母就松下了眉头，笑了出来。
　　“因为在学习上有些问题，所以来请教一下雪乃。”
　　“这样啊，那我就不打扰你们了，对了，我这里带了一个还算不错的蛋糕，管家帮忙拿来一下吧。”
　　“然后拿给英梨梨品尝品尝。”
　　“是，夫人。”
　　回头看了一眼管家，雪母说道，但管家听到的第一瞬间是愣住的，因为我们不是回来拿东西的吗？
　　所以那里来的蛋糕？
　　但她好歹也是当了雪之下家这么多年的管家，更是一直在雪母的手底下工作。
　　所以她很快就明白了雪母的意思。
　　于是在出去后，她立马就叫司机去附近的高级蛋糕店买了一个蛋糕回来，然后整个过程是不能超过五分钟的。
　　回来后在由她把蛋糕送到三人面前。
　　这才算是圆了她那个带了蛋糕的谎言。
　　“怎么样，味道应该不错吧？”
　　“嗯，很好吃的，谢谢雪姨。”
　　看着雪母英梨梨开心的笑了，雪母见她开心，自己也开心了不少，然后伸出手去摸了摸她那一头金发，便不舍的说了。
　　“英梨梨你喜欢就好，那我就不打扰你们了，而且雪姨还有一些事情要做，就不停留了。”
　　“嗯，雪姨再见。”
　　话说完她上楼去拿了东西就和管家一起离开了这里。
　　雪乃看着眼前开始狂吃蛋糕的英梨梨，也只能无奈叹气，因为她这也太好满足了。
　　不过话说回来，她是不是受欢迎过头了？
　　不仅她的姐姐很喜欢她，就连她的妈妈也很喜欢她。
　　而且这种明眼人一眼就能看出的谎言她居然会信？不过她很少接触自己的妈妈，所以不了解也算正常吧。
　　之后和她一起吃完蛋糕，两人才是继续上楼学习。
　　然后就这样又过去了一个半小时，两人的学习结束，但在结束的同时阳乃也回来了。
　　只是她喝了不少酒，脸有些红。
　　不过即便如此，她脸上那精致的面容也依旧没有任何的变化，看得英梨梨都不禁为之感叹了一句。
　　“阳乃姐好漂亮。”
　　“是吗，英梨梨还真会说话呢。”，借着酒劲摸了摸她的脸颊，阳乃脸上的笑容也更多了。
　　“我是说真的，化妆后并且还穿着礼服的阳乃姐是真的漂亮，而且身材也好，所以阳乃姐你到底是吃什么长大的？”
　　说到最后英梨梨微微弯下了腰，然后盯上了她的胸前。
　　因为她的胸前有一对普通女孩子完全不能比的东西，而且比霞之丘的都还要大上那么一些。
　　“确实，我也很好奇，明明我和她是姐妹，但却完全不一样。”
　　见英梨梨问雪乃也好奇的看了上去。
　　只是对于她们的问题阳乃就有些不知道该怎么回答了，也只好如此说道。
　　“多吃饭，多吃饭，多吃饭，大概就能长大了吧，好了，姐姐要去换衣服了，而且这么盯着姐姐看。”
　　“你们不会羞吗？”
　　不说还好，一说出来两人就开始感觉不好意思脸红了。
　　但她们回过神来的时候阳乃已经消失在了这里。
　　这不好意思加脸红才逐渐退却。
　　之后等了一会，阳乃换上了日常的衣服来到了两人面前，然后和她们玩在了一起。
　　而且英梨梨好不容易来她们家做客一次。
　　阳乃是不打算放她回家的。
　　于是一项接着一项，直到太阳开始落幕后，英梨梨这才意识到自己大概是逃不掉了。
　　“那个，阳乃姐？时间好像不早了，我要回家了，要不然妈妈会担心我的。”
　　看了看天，英梨梨连忙说了一声，然后站了起来，但她这刚站起就被阳乃拉住了衣角。
　　“别担心英梨梨，我已经和小百合阿姨说好了，你今天会在我们家住下，然后小百合阿姨也同意了。”
　　“所以今天就留下来一起吃饭吧。”
　　“另外放心吧英梨梨，我们不会对你做什么的。”
　　眼前的阳乃一脸笑容，但她的笑容在英梨梨眼中却是要多恐怖就有多恐怖。
　　因为谁会把自己接下来要做的事情给说出来啊。
　　但英梨梨现在逃不掉，也只能选择接受了。
　　于是在接下来的时间里，英梨梨接受了她们的盛情邀请，然后和她们一起吃了晚饭。
　　饭后是洗澡时间，阳乃去帮她找了身衣服就带着她到了浴室，但面对上她那一副羞涩的模样。
　　阳乃立马就起了调戏的心思，然后贴到了她的耳边说道。
　　“英梨梨，要和姐姐一起洗澡吗？”
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 029   为妹妹的助攻

　　“阳，阳乃姐？”
　　身后突然出现了阳乃的声音，英梨梨立马就被吓了一跳，因为她正在脱衣服。
　　然后见她盯着自己，英梨梨的脸也刷的一下就红起来了，紧接着就下意识的就用手护在了自己的胸前。
　　因为她现在除了下身还有一条白色内裤外，身上就真的什么都没有了。
　　“啊啦，英梨梨妹妹还真是可爱呢。”，阳乃脸不红心不跳，但却看着眼前的英梨梨有些不想移开视线。
　　“那个，阳乃姐你刚刚说了想和我一起洗澡？所以是真的吗？”，记起了刚才的话，英梨梨随即问道。
　　“当然是真的了，所以英梨梨妹妹愿意吗？”，阳乃笑了起来。
　　“如果是阳乃姐的话，那就一起吧。”
　　没有多想，英梨梨故作了会思考就答应了。
　　因为目前是零胜两百负，不过这一次她还真不信阳乃会和她一起洗澡，所以她一定能赢的。
　　“那就一起洗澡吧，不过姐姐有样东西忘带了，所以稍等一下姐姐好吗。”
　　“东西？我知道了。”
　　话到此处阳乃离开了这里，英梨梨探出小脑袋看着她消失的方向，便开始思考她是不是真的打算来和自己洗澡了。
　　虽然都是女孩子，一起洗澡的话也不会有什么。
　　但不管怎么说都是和对方坦诚相见，所以英梨梨还是有些害怕的。
　　而且她认为阳乃会在这种场面下尴尬，所以到了最后一步会仓皇逃走，但根据以往和她的对局经验来说。
　　英梨梨总感觉她会真的和自己一起进入到浴室里洗澡。
　　但临阵退缩也不是英梨梨喜欢做的事情，特别是在她面前，而且这都还没开始呢，就要被吓输了？
　　所以英梨梨给自己鼓励了一下就在浴室内等待了。
　　之后不久，阳乃出现了，只是出现的她手里也多了一个东西，不对，准确来说，应该是多了一个人。
　　“英梨梨你怎么没有穿衣服！”
　　眼前的雪乃吓了一跳，然后下意识的就把手挡在了眼睛上，同时也红起了脸。
　　只是挡住眼睛的她却是五指分开，然后让英梨梨看到了她那手指后闪烁着淡淡泪光的眼睛和那羞红的脸。
　　虽然出乎意料，但英梨梨很快就冷静了下来说道。
　　“阳乃姐，你说的东西该不会就是雪乃吧？”
　　“没错，就是雪乃，而且要洗为什么不大家一起洗呢？明明小时候的我们可是经常一起洗澡的。”，阳乃点了点头，又道。
　　“不过话说回来，我们家浴室好像只能容纳两个人来着吧？”
　　“那既然这样，姐姐身为长辈就先让给你们洗好了。”
　　“所以要玩的开心哦。”
　　话说完阳乃赶紧松开雪乃然后转身就把门给关了上去，同时锁上。
　　英梨梨和雪乃愣愣的看着眼前发生的这一切，然后都懵了。
　　“姐姐，开门！”
　　回过神来的雪乃赶紧敲门呼喊，但门外的阳乃却是没有任何的反应。
　　尽管她知道阳乃并没有走，可她要是不说话不回应的话，雪乃还真拿她没有任何的办法。
　　之后雪乃只能叹气，也只能在心里把对阳乃的讨厌给加上那么一分。
　　“英梨梨，那个......”
　　出不去，雪乃就只能回头面对英梨梨了。
　　但回头看了她一眼，雪乃的脸就又开始红了。
　　虽然和刚才相比英梨梨围上了浴巾，但即便如此，之前看到的那白皙身躯已经不会从她的脑海里消失了。
　　“没事的雪乃，我不在意的。”
　　英梨梨见她很紧张便笑着说了一句，尽量不让她尴尬。
　　只是从和阳乃的一起洗澡变成了和雪乃一起洗澡，老实说英梨梨是完全没有想到的。
　　之后见她不知所措，英梨梨又说道。
　　“不过话说回来，既然都这样了，那要一起洗澡吗，雪乃？”
　　“一起？可以吗？”
　　雪乃既期待，但也不想答应。
　　因为和她之间的关系还没有进展到这一步，所以不想提前体验。
　　而且在她看来，爱情就应该循序渐进才对，要是一开始就直接进行最后一步，那就没有任何的期待感了。
　　“当然可以了，而且你要是不和我一起洗的话，那阳乃姐大概是不会放你出去的。”
　　英梨梨如此说道，雪乃听完就愣了，然后想也没想，直接把这件事情给记到了心里的小本本上。
　　之后看着紧闭的浴室门，她也只能叹气，选择答应英梨梨。
　　“我知道了，那就一起洗澡吧。”
　　话说完雪乃把手放在了衣服的纽扣上，准备解开，英梨梨见她明白，便率先走了进去道。
　　“那我就先进去了。”
　　“嗯。”
　　答应了一声，雪乃迅速的脱下了衣服，然后来到了门后对那在门外的阳乃说了一声。
　　“姐姐，麻烦你帮我拿一下衣服。”
　　“而且这是你的计划，那你也应该帮我找一下换洗的衣服吧？”
　　“放心吧小雪乃，在你们洗完之前我会给你准备好的。”，阳乃嘿嘿一笑。
　　“我知道了，那尽量快点。”
　　但刚笑完她就垂下眼帘叹了口气。
　　因为有种后悔的感觉，也有一种不甘心的感觉，不过她很快就把这些情绪埋藏在了心底，然后继续聆听里面的声音。
　　直到确认了雪乃和英梨梨两人进入了浴缸后，她才是离开这里去给雪乃找换洗衣物的。
　　不久后回来，偷偷打开门，并且放在篮子里，她才是再次离开。
　　然后开始去给两人准备睡觉的房间。
　　与此同时，英梨梨和雪乃在浴缸里泡了一个温暖的热水浴。
　　尽管这是两人长大后的第一次，但对两人来说还是有不少熟悉感觉的，就是水温太高，导致看着英梨梨的雪乃体温升高了不少。
　　然后差不多半个小时，两人离开了这里。
　　并且穿上睡衣来到了阳乃为她们准备好的房间。
　　原本雪乃是想陪着她进去就出来的，但偏偏被阳乃给算计了，进去后，她就出不来了。
　　“姐姐你是认真的吗？”
　　门外阳乃直接把门锁上，然后钥匙揣进了兜里，雪乃忍无可忍，直接皱着眉头质问了她。
　　“当然是真的了，而且这可是个好机会雪乃，所以不要错过了。”
　　阳乃在门后轻声说道，雪乃见她这么说就直接炸了。
　　因为她可从没有想过对英梨梨做那些事情，是的，没有，至少现在是没有的，然而她却不停的给自己创造机会。
　　但一次两次那也就算了，现在直接让她和英梨梨一起睡甚至还要自己对她做点什么？
　　那这就让雪乃十分的不开心了。
　　......
　　......
　　(ps，大家的加油我都看到了，谢谢。)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 030   出事了可是要入赘的

　　“都说了，我没有那种想法！”
　　“但现在是个好机会，所以小雪乃就真的不想试试吗？而且你应该知道惦记着英梨梨的可不止你吧？”
　　“所以你想错过这样的机会？”
　　眼前的雪乃和门外的阳乃进行了疯狂的对线，并且说得非常露骨。
　　英梨梨在床上听着，也只能露出苦笑，因为这两人是真的毫不在意对话被她听到。
　　虽然英梨梨的确不会在意，但这说出来后她看着就像个商品一样了，甚至还不需要她同意就能生米煮成熟饭。
　　老实说，英梨梨还是感觉有些不好受的。
　　不过即便如此，她也不想掺和雪之下家的两姐妹吵架。
　　之后不久，两人的吵架结束了。
　　因为阳乃单方面切断了链接，然后雪乃也只能放弃，毕竟她都走了，那还怎么对线？
　　“抱歉，英梨梨。”
　　回过神来，雪乃看了她一眼，露出了无奈的眼神。
　　“没事的雪乃。”
　　英梨梨尽量笑了笑，想让她不要在意这件事情，不过雪乃并不打算放弃，所以她去看了看窗户。
　　打算试试能不能爬到隔壁房间逃出去。
　　但刚打开窗户，她就看到了阳乃那熟悉的面容。
　　“虽然我没有办法阻止小雪乃你翻窗户离开，但这好歹也是三楼，而且距离这么远，倘若出了点什么事情的话。”
　　“那英梨梨妹妹可就遭殃了呢。”
　　“英梨梨遭殃？为什么我出事英梨梨会遭殃？”。雪乃有些好奇。
　　“是啊，为什么呢，知情不报，或者说当面看着你爬出去，这要是不出事还好，出事了，那泽村家可担当不起这个责任。”
　　“毕竟你是雪之下家的二小姐，尽管不是明面上的继承人，但妈妈还是很期待你的表现的。”
　　“所以你出事，那英梨梨就只能入赘雪之下家和你结婚了。”
　　“因为不补偿点什么的话，那可说不过去。”
　　阳乃的声音不小，英梨梨听完瞬间就呆了。
　　因为还有这种操作的吗？之后想也没有想，她赶紧去抱住了雪乃的腿说道。
　　“雪乃不行，这太危险了！而且这要是掉下去可是会很疼的！”
　　“我知道，而且我本来也没有想过真的会爬过去，所以英梨梨你放心吧。”
　　见她过来担心自己，雪乃便宠溺的摸了摸她的头，安抚了一句，不过她并不打算就这么和阳乃妥协。
　　所以她去翻了柜子，想看看有没有备用的棉被。
　　但这一点好像被阳乃猜到了，整个柜子空空如也，而且别说棉被了，就连毛毯甚至是毛巾都没有出现在里面。
　　“这家伙......”
　　生气，而且是十分的生气，都气得雪乃皱起了眉头。
　　但气的越多，雪乃叹气的量也就越大，因为现在是真的毫无办法。
　　“雪乃，你不想和我一起睡觉吗？”
　　英梨梨见她还不妥协便开始劝她了，虽然她保证了不会翻窗户，但看她这不妥协的样子。
　　英梨梨还真怕她突然就下定了决心去翻窗户。
　　当然了，英梨梨也不是怕入赘雪之下家才劝雪乃的，主要是怕她真的出事，毕竟这是三楼，还隔着这么远。
　　“倒也不是不想，我只是不想和姐姐妥协而已。”
　　“因为她什么都比我厉害，也什么都比我强，甚至是早早得到了妈妈的承认，老实说，我是很不服气的。”
　　“所以我想证明我不比她差。”
　　“更不想妥协她创造出的机会，而且对于恋爱，我有我自己的想法。”
　　带着不甘，雪乃看着英梨梨说道，英梨梨听完就点了点头，表示明白了。
　　“那今晚就一起睡吧，而且爬窗户真的太危险了，另外最近的夜晚有些冷，要是分开睡会感冒的。”
　　英梨梨关心了起来，雪乃听完便点了点头表示自己明白了。
　　之后爬到床上，她和英梨梨睡在了一起。
　　不过这个夜晚两人并没有做什么，就仅仅只是在被子里盖着，然后和对方睡了一晚而已。
　　第二天一早，阳乃过来开了门。
　　看着眼前什么都没有发生的一幕，她既是遗憾，也是庆幸，之后叫醒两人，她便去给两人准备了早餐。
　　吃过之后，英梨梨就要离开了，雪乃原本也想送行，但却被雪母给叫了回来。
　　然后阳乃和司机一起把她送到了泽村家才是回去。
　　不过在车上的时候， 阳乃问了她几句话。
　　“姐姐这么做，英梨梨你会讨厌姐姐吗？”
　　“不会，因为我知道阳乃姐你希望我和雪乃在一起，所以会这么做挺正常的。”
　　“而且不如说，我辜负了阳乃姐你的期望才对，那么好的机会，那么好的时间，但我却只是和她普普通通的睡了一觉。”
　　她回答，阳乃听完也就安心了，然后说道。
　　“是啊，英梨梨确实辜负了姐姐的期望，不过那是在姐姐的视角里，在你自己的视角里你却是身不由己，不是吗？”
　　“阳乃姐看来很理解我呢。”，英梨梨看着她笑了笑。
　　“你可是我看着长大的，我能不理解吗？”，回头看着她，阳乃也同样笑了起来。
　　之后到达目的地，两人下车，不过在回去前阳乃对她多说了几句。
　　“好了，快回去吧英梨梨，如果下次还有时间的话就再来玩吧，雪之下家还是很欢迎你的。”
　　“对了，有一件事情我得告诉你一下，你的爸爸最近和四条家走得很近。”
　　“但四条家在最近出现可不单单是因为想出现才出现的，她们的目的更多的是向四宫家复仇。”
　　“所以接下来的这段时间里，这两个财团会发生什么事情是不言而喻的。”
　　“总之，那不是我们这种人能参与的战争，所以你最好劝你爸爸尽量远离她们之间的斗争，要不然你们泽村家是很容易成为牺牲品的。”
　　“而且你和辉夜关系不差吧，那么她也肯定不希望你站到四条家那边才对。”
　　话到此处，阳乃摸了摸英梨梨的头后就离开了这里。
　　英梨梨愣愣的听着，然后就叹了口气，因为该来的还是会来啊，不过就算如此，她也没有办法去改变什么。
　　“看来只能让妈妈去试着说说看了。”
　　......
　　......
　　（ps，虽然看到了大家的加油，但老实说我是没有什么信心的，唔...）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 031   为什么不选我

　　回到家后，英梨梨就去问了泽村小百合父亲的情况。
　　先打听打听他的消息，因为他已经很久没有回家了，更不知道是在做些什么。
　　但如果他真的站在了四条家那边的话，那对英梨梨和泽村小百合来说将会是一场比较大的灾难。
　　因为四宫家四条家的战场会扩大到整个霓虹。
　　而且别提她们了，就算是霓虹那几个大家族也会尽可能的不去掺和，至于像她们这样的要是掺和了进去，那和走向死路是没有任何区别的。
　　不过距离彻底爆还有一段时间，只要在这之前找到父亲然后向他挑明就好。
　　之后英梨梨把阳乃说给她听的消息告诉了泽村小百合。
　　泽村小百合知道后就去联系了自己的丈夫，但联系上的两人却是没有好好的说完，因为他现在好像是在应酬着什么重要的人。
　　没有办法，泽村小百合只能选择放弃。
　　英梨梨默默看着这一切，并没有说什么。
　　......
　　......
　　周末结束，英梨梨开始正常上学。
　　不过她上学后的第一个事情就是补考，但有了雪乃的补习，这补考对她来说也就不是什么问题了。
　　于是在顺利结束后，她走出考场长吐了口气。
　　“呼，终于是结束了。”
　　“是呢泽村同学，终于结束了。”
　　“嗯，是呢，结束.....嗯？霞！霞之丘！？”
　　耳边突然出现了一个熟悉的声音，英梨梨立马就吓得缩到了墙角！
　　之后看着眼前的霞之丘和加藤惠，她才是逐渐的回过神来松了口气。
　　“原来是你们啊，拜托不要吓我好吗，而且过来也不说一声。”
　　“说一声？”，不说还好，一说这个霞之丘就皱起眉头来气了。
　　“你还好意思说我们？周末突然取消活动也就算了，你需要补考也不告诉我？然后害我在多媒体教室等你这么久！”
　　“而且要不是加藤同学看到我在等你，我估计要等你等到天黑了知道吗！”
　　“啊？这个突然就忘记了，实在抱歉霞之丘。”
　　记起这件事情，英梨梨赶紧道歉。
　　“现在才道歉，晚了！”
　　但霞之丘没那么好敷衍，话说完她就抱着胸不满哼了一声，然后伸出手去戳了一下她的额头。
　　不过她生气的也并不是这个，而是她已经补考两次了，但她每次都不告诉自己，也不来找她补习。
　　明明自己是她的学姐，也是常年挂在第一名的天之娇女。
　　虽然自己用这个称呼自己有些尴尬，但霞之丘的实力也的确是毋庸置疑的。
　　然而她却不来找自己补习，所以霞之丘很不开心。
　　“不过算了，你也不是故意的，就暂时先放过你了，所以补考怎么样了？通过了吗？”
　　“嗯，已经没问题了。”
　　见她问，英梨梨立马回答，之后霞之丘也不多再说，和她们一起去了多媒体教室。
　　因为那里是她们的暂时活动地点。
　　然后目前游戏剧本是没有什么问题的，有的也只是游戏和原画上的问题。
　　但原画她无法帮忙，所以她只能去帮加藤惠的忙。
　　不过今天的她并没有去帮忙，而是在英梨梨拿起画纸后，就坐在了她的面前，盯上了她。
　　“霞之丘？”
　　“嗯，是我。”
　　英梨梨预感了些许不妙，附近的加藤惠的也随即看了过来，霞之丘点头回答后，英梨梨就呆愣了。
　　但之后她还是耐着性子挤出笑容说道。
　　“那个，有事吗？我要准备画游戏场景了，虽然有你在的话我可以作为参考，但你这么看着我。”
　　“我就很难专心起来了。”
　　“有事，而且是很重要的事情。”，回过神来霞之丘赶紧说道。
　　“所以是什么事情？能说来听听吗？”，英梨梨直接问。
　　“你，是不是讨厌我？”
　　“讨厌？没有啊，怎么了吗？”，英梨梨疑惑了起来。
　　“那你为什么不找我帮你补习！明明我是你的学姐，也一直是年级第一，所以这样的我没有资格帮你补习吗？”
　　“而且两次了都，两次了都！”
　　越说霞之丘就越不冷静，英梨梨听完这才是明白她的想法，之后看着眼前的霞之丘，她只能低下头歉意的说道。
　　“主要是和你经历了那天的事情后，我就不太好意思找你了。”
　　“但这也只是一个理由，你之前还有一次也是补考的，所以那一次为什么不找我？”
　　双手抱胸，霞之丘又问，英梨梨听到瞬间就抬起了头，呆了，因为她总不可能说，我不找你是因为怕你太嘚瑟吧？
　　“这，怎么说呢，其实是因为当时你刚好不在，所以我这么说，你信吗？”
　　英梨梨带着些许期望，霞之丘听完就直接上手捏住了她的脸，然后眯笑着说了。
　　“你说呢，泽村同学？”
　　“我，我明白了！我下次一定找你补习！”
　　见橘势不妙，英梨梨赶紧转移了话题，霞之丘听到这才是松开她的脸，然后略微傲娇的抱着胸说了。
　　“这还差不多，总之，你来找我补习我是不会对你做什么的，所以没必要把我想的有多坏。”
　　“我知道了，那要是下次挂科，就拜托霞之丘你吧。”
　　“放心的交给我吧，泽村同学。”
　　话说完她温柔的笑了起来，英梨梨见她这样也就安心了，就是被她捏的脸疼有些不太舒服。
　　不过问题不大，自己揉一揉就好了。
　　之后霞之丘去帮加藤惠的忙，英梨梨自己也开始安心的画游戏场景。
　　很快两个小时过去，太阳开始落幕，三人随即离开学校，各自回家。
　　但晚上到家的英梨梨并没有停下作画。
　　而是加班加点的把这一张场景给画了出来，因为下一张是她很喜欢画的那种h场景。
　　所以早点画完，她能早点去画她喜欢的那些。
　　于是在第二天，英梨梨开始了她喜欢的剧情。
　　不过画喜欢的剧情没有参考怎么能行呢，所以她一脸和善笑容的去找了霞之丘和加藤惠。
　　“不行不行！绝对不行，而且我怎么能和加藤同学做这种姿势？”
　　但看到眼前的草稿后霞之丘瞬间就红了脸，因为那是一个女孩子趴在另一个女孩子身上的图。
　　然后上面的女孩手是放在了下面的女孩胸上的。
　　“这样啊，行吧，你要是不愿意的话，那就只能让我和加藤同学来做了。”
　　“等等英梨梨！”
　　“为什么就不能是我！”
　　......
　　......
　　（ps，好久没有要推荐票了，疯狂暗示，暗示。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 032   关爱空巢英梨梨人人有责

　　“为什么？因为我和你的话，那小惠肯定会说我不同意的。”，英梨梨无奈说道。
　　“这我知道，但为什么先来问我？”，霞之丘皱起了眉头。
　　“如果泽村同学不先来问我的话，那不就是加藤同学不同意，然后变成我和泽村同学来做吗？”
　　霞之丘十分认真的说着，英梨梨愣愣的看着她，大概也算是明白了她的意思。
　　但之后也只能叹气，然后去拍了拍她的肩膀，说了。
　　“霞之丘，小惠她说，她和你做这种姿势是没有意见的，也就是说，我先问的人是小惠。”
　　话音落下霞之丘呆了，因为她居然同意了？
　　原本还以为她只是个人畜无害的女孩，但她的心机已经到这种程度了吗？果然即便是她也不能小觑。
　　“所以呢，你答应不答应？”，英梨梨问。
　　“我！行吧，我答应......”
　　霞之丘很不甘心，但最终也只能答应，要不然她接下来就会看到她最不想看到的画面了。
　　之后她开始按照英梨梨的要求把加藤惠推倒在了身下。
　　虽然姿势怪怪的，被她看也很羞耻。
　　但霞之丘还是照做了。
　　“所以说，为什么霞之丘学姐会在我的上面？”
　　“泽村同学，在这里我应该把手放在加藤同学的胸上，但那不管说那都是游戏场景。”
　　“所以这里的话，应该没必要吧？”
　　两人一人一句，虽然都有不满，但都还是在听英梨梨的要求在做。
　　然后英梨梨见霞之丘和加藤惠问，便停下手里的笔回答了她们。
　　“游戏里的场景就是学姐推倒学妹，然后学姐的形象和霞之丘很像，那么这里也应该用相似的来才对。”
　　“至于霞之丘的问题，我的回答是没必要。”
　　话说完英梨梨继续开始画画，霞之丘低头看了一眼加藤惠，就红着脸别过了头。
　　自然手是没有放上去的。
　　因为就算放那也得放在英梨梨的胸上才行。
　　与此同时，加藤惠则是微红着脸闭上了眼睛，同样不去看霞之丘，虽然她希望自己身上的那个人是英梨梨。
　　但她也不希望霞之丘和英梨梨在她面前做出这样的事情出来。
　　所以她才选择同意的。
　　之后两人姿势亲密保持了二十分钟就无法保持了，英梨梨虽然感觉遗憾 ，但也没有在强求。
　　接下来的她开始全速进行画画，把两人在刚才所产生的那种羞涩也一并画在了画里。
　　因为当下这个场景的剧情设定就是学姐推倒了口是心非的学妹，然后被学姐慢慢的进行调教。
　　不过画好这一张在短时间内是不可能的，而且之前那张英梨梨都是画了好久的，然后昨天才是完工。
　　于是画到差不多后，英梨梨和三人一起回家。
　　路上，霞之丘问了一个她一直以来都想问的问题。
　　“泽村同学，虽说十八禁游戏制作是没有年龄要求的，但贩卖就未必了，所以你打算怎么办？让小百合阿姨帮忙吗？”
　　霓虹是有着严格的分级制度的，你可以接受别人的馈赠，但想要自己去买？那就不行了。
　　这一点贩卖也是一样，英梨梨是个本子画师，但实际上业并没有人知道她是个未成年的本子画师。
　　而且她的本子贩卖也一直都是泽村小百合帮忙贩卖的。
　　“是的，而且妈妈帮忙的话可以解决很多问题，在加上我们原本的工期都不一定够，所以补丁版本还是算了吧。”
　　八月是决战的时刻，东京最大的漫展，cm展。
　　这将会是她们游戏登场的舞台，但现在已经五月了，满打满算也就还有三个月的时间。
　　如果不是学生的话那时间或许会够，但遗憾的是，她们就是学生。
　　“我知道了，既然你有解决办法那就交给你了，另外我要从这边走了，明天见吧，泽村同学，加藤同学。”
　　“嗯，明天见霞之丘。”
　　“明天见霞之丘学姐。”
　　话到这两人挥了挥手，就互相告别离去。
　　直到她消失后英梨梨才是回头去看加藤惠，然后和她一起回去，不过和加藤惠独处，老实说英梨梨也不知道该说什么。
　　以前还好，能说很多，但现在的话不行了，因为知道了她喜欢自己。
　　“说起来，小惠好像很久都没有和我一起去玩了吧？那明天下午要和我一起去玩吗？”
　　想了想，英梨梨做出了邀请，然后对她微微一笑。
　　加藤惠见她邀请自己也是一愣，因为这是时隔多久的邀请了？上一次还是捉弄她的时候，但那个时候也是她去邀请的英梨梨。
　　“嗯，要去！明天下午去玩吧。”
　　加藤惠罕见的开心了起来，尽管没有太多的表情，但那眼神中的期待却是让英梨梨知道了，她现在的确很开心。
　　“那明天下午，不见不散吧。”
　　“好。”
　　“那我就从这边走了。”
　　“明天，我会很期待的。”
　　“嗯。”
　　话到这英梨梨对她挥了挥手，然后从另一条走了过去，加藤惠看着她离开，那心里原本的空落也逐渐被填满。
　　果然，她还是喜欢英梨梨的。
　　就是英梨梨不太重视这方面的东西好像，也一直希望和大家当朋友。
　　但朋友，怎么可能呢。
　　喜欢上了，就不可能在是朋友了。
　　视线回转，英梨梨回到家后并没有看到泽村小百合，不过她在桌上看到了泽村小百合的留言。
　　说是去找英梨梨的父亲。
　　因为自那天后泽村小百合就和他闹了一些矛盾，所以她想去问个清楚。
　　但英梨梨是知道的，两人之间的矛盾，其实就是站队的问题，而且这个问题在英梨梨穿越回来前就已经遇到过了。
　　她和泽村小百合是站在四宫家这边的，然后英梨梨的父亲则是站在四条家那边的。
　　不过这个问题英梨梨也没有办法去解决。
　　而且她就算说什么她的父亲也不会去相信她的，毕竟她现在只是个孩子。
　　那就只能把这件事情交给泽村小百合去处理了。
　　之后英梨梨把泽村小百合留在冰箱里的饭菜给拿出来热了热，然后就一个人在厨房里随便的吃了一下。
　　就当是自己的晚餐了。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 033   放开我，我要咬死她

　　没有泽村小百合在家的第一天。
　　英梨梨虽然很快就适应了下来，但也难免会有些想念，尽管这个妈妈是对她有着奇怪想法的妈妈。
　　不过她不在的时候也是有好处的，没错，那就是没人会催英梨梨睡觉了。
　　于是英梨梨在接下来就直接画了个爽。
　　然后第二天也直接趴到了桌上睡觉。
　　而且是老师都叫不醒的那种。
　　好在叶琉璃是她的好朋友了，每次在关键时刻都会第一时间叫醒她，然后这才让她避免了在课堂上睡觉的事情发生。
　　之后中午，英梨梨和加藤惠一起去吃了午饭。
　　也顺便商量了一下放学后要去的地方，同时也通知霞之丘取消今天的活动。
　　霞之丘虽然不理解为什么要在时间不够的情况下取消活动，但她还是答应了。
　　只是答应的她却是在英梨梨和加藤惠一起离开学校的时候，选择了偷偷跟上去，然后，她就看到了两人喜笑颜开的一起走了。
　　“居然是单独的幽会吗？这偷腥猫也太可恶了，一定是昨天晚上一起回家的时候说的吧？”
　　虽然不满，但霞之丘也不会就这么轻易的走上去。
　　只是默默的咬着牙，然后在那立牌后生闷气。
　　不过就在她生气的时候，她突然看到了自己前方不远处有一个戴着帽子加墨镜的黑色长直发女人。
　　虽然只能看到她的背影，但她好像是在和自己做着同样的事情。
　　然后她盯着的人，好像也是英梨梨。
　　不用看了，到这霞之丘就知道这人是谁了，之后赶紧走上去，她拍了拍平冢静的肩膀说道。
　　“平冢老师？”
　　“霞之丘！？你怎么在这？”
　　平冢静有些被吓到，但和之前阳乃那次不一样，这次的她反应没有那么大，也很快就反应了过来。
　　“与其说我在这，平冢老师你你不如说说你为什么会在这吧？”
　　“而且看你这样子好像都是惯犯了，被发现都脸不红心不跳的，果然还是报警把你抓起来吧。”
　　话说完霞之丘就拿出了手机，平冢静见她依旧和上次一样用那种看罪犯的眼神看着自己，便抢先按住了她的手，说道。
　　“等等霞之丘！不要每次都把我说成是罪犯好吗！”
　　“我只不过是喜欢的人刚好比我年龄小而已，所以这能怪我吗？”
　　“总之霞之丘你冷静一点。”
　　“还有，这里可不是你回家的方向。”
　　“所以你该不会是在和我做同样的事情吧？”
　　先是解释，但平冢静很快就意识到了一些问题，紧接着就对霞之丘投去了怀疑的眼神。
　　霞之丘见她怀疑自己，便把手机揣进了兜里，然后拿出墨镜就戴在了眼睛上说道。
　　“平冢老师你认错人了，我只不过是一个路过的霞姓女子而已。”
　　“那不还是霞之丘吗？”
　　平冢静吐槽了道，之后见她不想回答也懒得计较，而且再说下去英梨梨和加藤惠可就跟丢了。
　　“算了，既然大家想法都一样，那就一起吧，不过还是注意别被发现了。”
　　“嗯。”
　　霞之丘点头，紧接着两人就一起偷偷摸摸的跟了上去。
　　与此同时，英梨梨和加藤惠两人坐在了名为这家店的甜品店里，然后开始品尝等待已久的蛋糕和奶茶。
　　而在吃进了肚子里后，加藤惠的瞳孔瞬间就变大了。
　　然后脸上也罕见的出现了一丝幸福的表情，惊了一句。
　　“这家蛋糕店的蛋糕很好吃，英梨梨你是怎么发现的？”，话说完加藤惠看向了英梨梨。
　　“小惠一直都没有发现吗？”，英梨梨也是一愣，因为距离学校可不远。
　　“嗯，没有。”
　　她回答，英梨梨见此也来了兴趣，然后解释了起来。
　　“那还真是遗憾呢，你错了这么多年，不过现在也不晚。”
　　“另外这家店的蛋糕每一个都是纯手工制作的，和那种批量生产的可不一样，所以口感是很好的。”
　　“不过蛋糕口感上去了，产量就不是很足了。”
　　“所以小惠你下次要是还想吃的话，可要记得先提前预约一份才行。”
　　英梨梨如此说道，加藤惠听完便点了点头，表示明白了，同时也对甜品产生了一些兴趣。
　　但就在她想继续吃的时候，她发现英梨梨的蛋糕迟迟未上。
　　于是她在意问了一句。
　　“英梨梨你的蛋糕呢？”
　　“我？因为只预约到了一份，所以就给小惠吃了，而且我从小就在吃这家店的蛋糕了，所以不用在意我有没有吃的。”
　　英梨梨笑了笑，然后就拿起桌前的奶茶喝了一口。
　　加藤惠见她不在意，但还是拿着勺子去挖了一勺，然后放在了她的嘴前说道。
　　“没有就和我一起吃吧英梨梨，而且只有我一个人吃的话，也怪不好意思的。”
　　话说完加藤惠就微微红起了脸，因为英梨梨接受的那话那就是和她间接接吻了，所以她现在十分期待英梨梨会怎么选择。
　　“嗯，那就谢谢了。”
　　没有多想，愣了会的英梨梨就直接咬住勺子把蛋糕吃进了肚嘴里。
　　而在蛋糕进入口腔化开后，英梨梨也逐渐眯起了眼睛，因为嘴里的甜味让人难以描述，就跟是在结婚一样。
　　当然她是没有体验过结婚的，她只参加过。
　　所以她一直都认为结婚的感觉就是这种甜在心头的感觉。
　　之后回过神来看着眼前脸红的加藤惠，英梨梨便愣了一下，不过她很快就意识到刚才的行为是在间接接吻了。
　　然后以前的她们是没有过这样的行为的。
　　那她会不好意思也挺正常。
　　“再来一口怎么样，英梨梨？”
　　她的恢复速度也有点出乎英梨梨的意料之外。
　　“嗯，那我就不客气了，不过小惠你也别光喂我吃，这可是给你的蛋糕，所以你自己也要多吃一点才行。”
　　看着眼前满脸期待的加藤惠，英梨梨说道。
　　加藤惠见她这么说立马点了点头，然后迅速给自己吃了一口，紧接着就又把勺子放在了英梨梨的面前喂她了。
　　英梨梨看着也只能苦笑，然后乖乖的接受她的好意。
　　于是乎，两人就这么你一口我一口的把蛋糕给吃了个干干净净。
　　但两人并不知道的是，那在远处把这一切看在眼里的霞之丘差点没气得直接冲上去。
　　而且要不是平冢静拉的及时，她估计会以百米冲刺的速度跑到英梨梨和加藤惠两人面前的。
　　“放开我！我要去打死这只偷腥猫！”
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 034   想哭的我戴上了猫的面具

　　“冷静一点霞之丘，不就是间接接吻吗？”
　　“这有什么好在意的？”
　　“你应该有更远大的目标才对，所以因为这种小女生一般的事情就生气，不值得，真的不值得！”
　　死死抱着霞之丘，平冢静开始劝解。
　　霞之丘听完就逐渐冷静了下来，因为她说的没错，而且都在她的身上蹭过了，所以因为间接接吻就这么生气吗？
　　不值得，这确实不值得。
　　不过霞之丘生气也不全是因为这个，于是看着远处的两人，她松力对身后的平冢静说了。
　　“确实，平冢老师你说的没错，我应该有更加远大的目标才对，而且都在英梨梨的身上蹭过了。”
　　“这种事情的确是小儿科了。”
　　“不过看到加藤同学占了英梨梨便宜，是要比我占了英梨梨便宜还要难受的。”
　　“而且我宁愿她保持着现状，和谁都没有过分的事情发生。”
　　霞之丘少见的如此气愤，平冢静见她这么说也只能去拍拍她的肩膀，表示习惯就好。
　　因为她是过来人，更看着英梨梨长大。
　　所以她很清楚英梨梨是个非常受欢迎的人，当然，她受欢迎也跟她的行为有关。
　　如果把人生比作galgame游戏的话，那么英梨梨毫无疑问就是那种，选择了和所有人做朋友的女二号。
　　然后在什么地方都受欢迎，都受仰慕，都受喜欢，甚至是暗恋。
　　不过最终，这女二号仍然会成为女主角的妻子。
　　至于是那个女主角那就不知道了，因为现实里谁都能说是女主角，霞之丘能说是，平冢静能说是，加藤惠也能说是。
　　阳乃雪乃都能说是。
　　所以在意这里面的过程，还不如去思考该怎么走才能成为她的女主角会比较好。
　　“行了行了，总之先看着吧霞之丘，小不忍则乱大谋，要想把英梨梨彻底占为己有，你就应该冷静一点。”
　　平冢静告诫了她一句，霞之丘听完就回头不解的看向了她。
　　因为作为对手来说，这些话是不该说给对手听的吧？于是她问了。
　　“平冢老师，为什么你要告诉我这些？明明你不告诉我的话，你的胜算应该能更大才对。”
　　“为什么？是啊，为什么呢？”
　　平冢静看了她一眼，然后提了提墨镜思索了会道。
　　“大概是因为你和曾经的我很像吧，看到英梨梨和别人做了什么亲密的事情就会受不了。”
　　“然后生气，不开心，甚至是冲到她的面去撒娇质问。”
　　“但现在的我不一样了，因为我长大了，而且因为这种小事情就生气的话，那就不能说是恋爱了。”
　　平冢静如此说道，霞之丘听完便似懂非懂的点了点头。
　　懂的是，她并不是不喜欢英梨梨，应该是有了更远大的目标，比如说和她结婚，所以在这之前她都能忍耐。
　　不懂的是，因为这种小事情就生气的话，就不能说是恋爱了。
　　而且霞之丘不那么认为，反而是因为有这种小事情的生气，才能说明自己是爱她的。
　　如果什么都无所谓的话，那对方是不可能在自己身上获得恋爱的感觉的。
　　当然了，这到底谁对谁错那就因人而异了。
　　因为两人的年龄差有将近十年，所以在恋爱上的观点是不可能完全一样的。
　　“我知道了，我会作为参考的。”
　　“嗯，好好参考吧。”
　　霞之丘说，平冢静回，之后两人继续观察英梨梨和加藤惠。
　　于是不久后，吃完东西的两人再次出发，然后这一次的两人去的地方是服装店，不，准确来说应该是内衣店。
　　因为加藤惠最近感觉自己的内衣好像变小了。
　　所以她想让英梨梨帮自己挑选一件合适自己的内衣。
　　“所以说，这两件那件好看一点呢？还有还有，英梨梨你又喜欢那件？”
　　眼前的加藤惠左右手各拿着一件，然后一边是黑色蕾丝的那种，一边则是少女粉的那种。
　　英梨梨看到她让自己挑，就稍微多问了一句。
　　“小惠你真的想让我帮你挑选吗？万一我选的你要是不喜欢，那该怎么办？”
　　“不会的，只要是英梨梨你选的，我都会喜欢的。”
　　她看着英梨梨如此说道，英梨梨听完就愣了，因为这暗示得太明显了啊。
　　之后英梨梨也不在多问，叉了个腰就对她说了。
　　“那行吧，既然小惠你都这么说了，我就好好的为你选一次，但就个人而言，我还是喜欢黑色的这件。”
　　“当然粉色这件也很合适，也很喜欢，而且上面的花纹也很好看。”
　　“但是呢，这些其实都不是重点。”
　　“重点是，我认为粉色的这件很适合小惠你，不管是性格还是款式上，都非常的适合你。”
　　话说完英梨梨对她温柔一笑，加藤惠听完就红起了脸，因为当着面说适合什么的就太让人不好意思了。
　　不过她很快冷静了下来，然后把黑色那件放了回去，说道。
　　“嗯，那就这件吧。”
　　话说完她去前台结了账，英梨梨在身后看着便跟了上去。
　　之后两人就去了下一个地方。
　　下一个地方是才唱片店，但两人在这里并没有停留多久，一起欣赏了双方都喜欢的音乐后就离开了。
　　之后因为时间关系，两人抓紧时间去了电影院。
　　看的电影是最近刚出的电影，想哭的我戴上了猫的面具，一部纯爱作品。
　　说的是女主因为被喜欢的人不理睬，然后和他同为人的距离在不断拉远，但变成猫后却和他关系越来越好。
　　以至于最后成功在一起的故事。
　　结局很感人，过程也很揪心，看得加藤惠都哭了，英梨梨要比她好点，但在大结局看到两人变成人在一起的时候，她也还是哭了。
　　不过事后就是两人的感慨了。
　　“这种恋爱，也不知道会不会在现实里存在。”，加藤惠问。
　　“应该会吧，不过变成猫那就不可能了，毕竟现实可没有这种奇幻的东西。”，英梨梨回答。
　　“说的是呢，但话说回来，如果有一天我们变成猫了，应该会很有趣吧？”
　　“或许吧，不过小惠你还是别乱想了，这是不可能的事情。”
　　英梨梨笑了笑，加藤惠见她这么说也就没有在多想。
　　之后她尝试伸出手去握住英梨梨。
　　但扑了个空后她才发现英梨梨的左手在提着东西，然后右手在裤兜里。
　　......
　　......
　　ps，电影院放映结束，平冢静看着眼前的霞之丘，然后就擦了擦眼角对她大声说了一句
　　“我才没有哭，霞之丘你听见了吗？我绝对没有哭！”
　　“我也没有！所以平冢老师你绝对不是在看到我再哭，我只不过是因为眼睛进头发了而已。”
　　“对对，我的眼睛也进头发了，所以绝对不是在哭。”
　　......
　　（ps2,记得投推荐票啊，大家。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 035   那不妨在靠近一点吧

　　不知道为什么，自从那天英梨梨和加藤惠私下去玩了后。
　　多媒体教室里的气氛就开始奇怪了起来。
　　但这奇怪英梨梨也说不上来到底是那里奇怪，而且她总不能说，霞之丘不来和自己说话就是她变得奇怪了吧？
　　不过在那天之后她确实很少和自己说话了。
　　每天都和加藤惠在一起完成程序，然后进行排除bug。
　　结束之后就第一时间回家，看得英梨梨是总感觉她知道了些什么，但又总感觉她是在故意不理自己一样。
　　因为有句成语是很适合当下这个情况的。
　　那就是欲擒故纵。
　　而且一直以来都是她们在靠近自己，所以突然不和自己说话，那身为当事人的她是肯定会在意的。
　　当然，英梨梨的确是在意，但要比耐心的话，英梨梨也不会输的。
　　但就在她打算和霞之丘打持久战的时候，两人说话的机会了，突然就来了。
　　“完蛋，要被霞之丘洗干净给吃了。”
　　看着自己手上那一张只差一分就及格的试卷，英梨梨整个人都懵了。
　　之后仔细看了一眼试卷，她才发现是自己心不在焉，导致答案填空了一行，紧接着后面的答案就都跟着填错了。
　　而到这她才是明白，原来霞之丘打的是这主意。
　　因为在意她的情况，所以英梨梨一直都在思考她的事情，然后以至于在这种节骨眼出错。
　　“被霞之丘学姐吃干净？原来你们已经发展到这种程度了吗？”
　　听到英梨梨的声音，叶琉璃随即回头笑道，然后一脸期待了起来。
　　英梨梨听到她的声音立马就回过神来看向了她，解释了。
　　“才不是，只不过是要被她欺负了而已，因为上次说好了，我要是挂科，那就交给她来帮我补习。”
　　“然后现在，我成功的挂科了。”
　　到这英梨梨摊开了试卷，叶琉璃随即拿过来看了一眼，然后就看到了一张只差一分就及格的试卷。
　　之后她也只能露出苦笑，因为这运气就属实牵强了。
　　不过她很快就注意到了这是日本史，但日本史这门学科可是英梨梨最擅长的了，所以这也能不及格？
　　带着不解，她多看了一眼试卷，然后她就发现了这上面的秘密。
　　因为填空了一行，导致那一行后面的答案全错了。
　　“额，英梨梨，该怎么说你呢，能够这么心不在焉，你考试的时候到底是在想着什么事情啊？”
　　叶琉璃属实无奈，英梨梨见她这么说便撑着下巴看向了窗外，然后拿起了饼干随意吃了一口说道。
　　“当然是霞之丘的事情了，因为那家伙最近有点奇怪。”
　　“不过都这样了，就只能如她愿了。”
　　“额......行吧......”
　　叶琉璃无奈点头，但她并不知道的是，英梨梨实际上是有些不太开心的。
　　因为一直以来都是她在欺负霞之丘，然后让她脸红不好意思。
　　但现在却换成自己中她的招。
　　那这就让英梨梨开始在感觉上很不舒服了。
　　就好比自己一直压她的身上，然后某一天突然就被她反过来压了一样。
　　所以那种憋屈，那种不甘，那种你明明是受但凭什么突然就当总攻了一样的感觉，让英梨梨十分的在意。
　　之后等到中午，霞之丘果不其然出现了。
　　然后第一时间就问了英梨梨的成绩如何，英梨梨也如实回答了她，同时也要求了她帮自己补习。
　　“那就这么说好了，周末九点我来泽村同学家，然后进行两天一夜的合宿学习。”
　　“好，就这么说定了。”
　　两人偷偷约定，并没有让加藤惠知道这件事情。
　　不过在这之前，英梨梨得做好迎接霞之丘的准备才行，当然了，并不是电脑配件，只不是想稍微过分一点的去欺负她而已。
　　于是她立马就上网购置了一瓶香水。
　　香水的作用能够让人安心，也能够让人若有若无的习惯这种味道靠近。
　　所以在决胜时刻是必须存在的。
　　而且泽村小百合还没有回来，所以英梨梨可以稍微大胆一点的去欺负霞之丘。
　　但做到这还不够，英梨梨同时还把房间给收拾了一下，至少看上去得让人一眼不会讨厌才行。
　　到这，英梨梨就开始等待周末的来临了。
　　然后时间，也逐渐来到了周六早上的九点之前。
　　目前霞之丘准备了一切，也换好了出行的衣服，之后她在镜子前看了看，在确定自己身上没有哪里不妥后。
　　就带着伴手礼和一个不大的背包出门了。
　　然后准备前往英梨梨的家。
　　“我出门了，泽村同学。”
　　line上，霞之丘联系了英梨梨。
　　“我知道了，所以要我去接你吗？”
　　“不用了，你就在家里等我就行，好歹我也是去过你家里几次的，要是这点路都不记得，那我以后还怎么和你在一起呢。”
　　“是呢，那霞之丘你可要努力了。”
　　和之前不一样，她居然这么回答自己？霞之丘看到差点没以为自己是在做梦，所以她这是认可自己了是吗？
　　之后霞之丘赶紧发了个惊讶的表情过去，然后说。
　　“我，我会努力的！一定会把你娶回家的！”
　　“嗯，我会期待的。”
　　英梨梨如此回到，霞之丘见她这么说也就更加有信心了。
　　之后带着满怀的期望，霞之丘慢慢的坐车到了英梨梨家附近，然后再步行一段时间来到了英梨梨的家门前。
　　按下门铃，那铁门后的洋房玄关处便打开了门。
　　紧接着，穿着居家服侍，头发绑成一束的英梨梨便出现在了霞之丘的面前。
　　和以往不一样，没有双马尾的她看上去成熟了不少，尽管她的身材贫瘠，但在身材上也还是很匀称的。
　　另外，英梨梨也不是完全没有的。
　　只不过和霞之丘自己相比的话，那就差距很大了。
　　之后英梨梨来到了铁门前开门，霞之丘见她走来，第一时间就闻到了她的身上有种自然的清香味。
　　虽然味道很淡，甚至是半米外就闻不到了。
　　但味道却是很舒服，让人情不自禁的就想靠过去，甚至是贴上去的那种感觉。
　　“我的身上有这么好闻吗，霞之丘？”
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 036   先下手为强

　　“啊？没有，只是感觉和平常不太一样了而已，所以是用了什么香水吗？”
　　回过神来才发现自己已经无意识的靠了过去，霞之丘便赶紧解释了一下，之后就和她一起进了前院，准备进屋。
　　“稍微用了点，所以霞之丘也要试试吗？”
　　“可以倒是可以，不过泽村同学你不介意吗？而且给我也用了后，那屋子里大概都是香味了吧？”
　　香水的味道确实很不错，不过太频繁就真的不是很好了。
　　“没关系的，到阳台用就好了。”，英梨梨回到。
　　“既然这样，那我就不客气了。”
　　“嗯，千万不要客气。”
　　话到这两人上楼，然后英梨梨先是帮她倒了杯红茶后，才是给她用香水的。
　　之后两人坐在了桌前，开始准备进行补习。
　　而看着眼前认真讲解的霞之丘，英梨梨也故意装起了傻，然后直接坐到了她的旁边说道。
　　“原来如此，那么这一题呢？”
　　近距离的情况下，甚至和她已经贴在了一起，霞之丘不知道为什么，突然就感觉自己的身体 发热了起来。
　　然后小腹深处有一种异样的感觉。
　　她知道这种感觉是什么，因为和她看本子的时候体验过了。
　　但她不知道自己为什么突然就有了这种生理反应，而且她只不过是和英梨梨稍微靠近了一点而已。
　　所以就出现了这种生理反应？那这也太奇怪了。
　　当然霞之丘是不可能知道的。
　　虽然说了不用电脑配件，但英梨梨想了想后还是用了那么一点点，然后搭配上香水的作用，她很快就会产生反应的。
　　所以别说她卑鄙，而且谁让霞之丘想吃了她呢。
　　那英梨梨就只能先下手为强了。
　　之后英梨梨对霞之丘是越靠越近，霞之丘原本还挺高兴的，但随着身体的异样越来越明显。
　　她那高兴也就逐渐消失了。
　　而到这，她多半也意识到了自己可能是吃了什么奇怪的东西，而且说不定是电脑配件。
　　所以被她抢先了吗？
　　霞之丘有点懊悔，早知道这样她应该第一时间就把自己那掺了电脑配件的饼干给拿出来才对。
　　但现在不行了，因为她肯定有防范意识了。
　　“怎么了吗霞之丘？你的脸好烫？该不会是生病了吗？”
　　突然的，英梨梨看着霞之丘担心了起来，霞之丘愣了愣，然后就赶紧拿起了红茶说道。
　　“没事没事，只是感觉有点热而已。”
　　话说完她就喝了一口，但喝了一半她才是意识到什么，然后赶紧放下说道。
　　“那个，我去个厕所。”
　　“我知道了，出门右转尽头。”
　　说完霞之丘站了起来，英梨梨看着她那有些急促的身影，便开始偷笑了。
　　虽然感觉有些卑鄙，也有些过分，但英梨梨现在是真的开心，特别是看到她一脸痴红，然后喘着粗气的样子。
　　当然了，英梨梨也没有很过分，真的只是加了一丁点。
　　而且她自己是有先试过的，所以控制在了只会起产生一些生理反应的范围内。
　　但即便是这样她也会难受一阵子。
　　与此同时，霞之丘在厕所洗了个冷水脸后就逐渐冷静了下来，不过她并没有着急回去，而是在思考自己该怎么反击。
　　又或者说，自己就这么假装中招，然后和她做点什么？
　　虽然事后很难解释，但只要自己死咬着当时不知道发生了什么的话，那她也拿自己没有办法才对。
　　因为放没放她比谁都清楚。
　　之后两人还能顺势结婚，这多好啊。
　　但就霞之丘打算顺势发展什么的时候，英梨梨坐在了她的对面，然后红茶也给她换成了麦茶。
　　“我明白了，不得不说，霞之丘你对日本史真的挺了解的。”
　　“也就还好，没有泽村同学说的那样，不过泽村同学要是对日本史感兴趣的话，随时都可以来问我。”
　　霞之丘保持着微笑，然后打算启用B计划。
　　“对了泽村同学，我给你......”，然而话刚说到一半英梨梨就拿起了电话。
　　“抱歉霞之丘，接个电话。”，英梨梨歉意道。
　　“没事，请便。”，霞之丘挤出了笑容。
　　“嗯，是我，好，我知道了，我这就来。”
　　话说完英梨梨挂下了电话，之后看着霞之丘，便说了一声。
　　“我的外卖到了，霞之丘你等我一下，我去下楼去取个外卖。”
　　“那要我帮忙吗？”，霞之丘提议道。
　　“也行。”
　　英梨梨看了她一会就点了点头，然后两人一起下楼拿东西。
　　不过再回来时，见她家里好像一直都没有人，霞之丘便在意问了一句。
　　“说起来，小百合阿姨呢？明明她是个比你还宅的人吧？怎么突然就不在家了？”
　　“因为有点事情，所以她出去了一段时间。”，英梨梨回答。
　　“那也就说是，泽村同学现在是一个人在家吧？”，霞之丘愣了愣，然后思考了起来。
　　“是的，最近这段时间都是，所以霞之丘，你该不会是在想什么不好的事情吧？”
　　到这英梨梨回头看了她一眼问道，因为想看看她会遵从欲望还是遵从理性。
　　而且上一次的她可是说了想和自己做的。
　　而且还光明正大的问她，什么时候才会答应。
　　“如果泽村同学同意的话，那我倒是不介意。”
　　她回头看了一眼英梨梨，微微一笑，英梨梨见她这么说便立马回到。
　　“那就不可能了，而且我们都还没有恋爱还没有结婚呢，所以霞之丘你就已经想到那种地方去了吗？”
　　“是的，如果要说为什么的话，因为我是真的喜欢你。”
　　“如果不喜欢英梨梨同学的话，那我也不会对你有任何想法了。”
　　霞之丘说出了真心话，虽然药效的时间早就过了，但说出这句话的她还是红起了脸，毕竟这和表白是没有区别的。
　　英梨梨见她这么认真，便也认真的回了一句。
　　“我知道了，那我也说一句吧，霞之丘，我喜欢你。”
　　她如此说道，霞之丘听完就愣了，因为她没有说错话吗？没有在开玩笑吗？没有在故意欺骗自己吗？
　　之后霞之丘直接扔掉了手里的东西，把手放在英梨梨的肩上不敢相信的在问了。
　　“英梨梨你是认真的吗？你真的没有在骗我吗？”
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 037   引狼入室

　　“骗没有骗你我不知道，我只知道，我的外卖没了！”
　　看着她直接扔在了地上的外卖，英梨梨整个人都懵了，因为这可是她的早餐和午餐啊！
　　“外卖？抱歉抱歉，一下子就激动起来了，待会我会帮你买的。”
　　霞之丘愣了愣就回过神来道歉了，之后则是看着英梨梨，又继续追问道。
　　“所以刚才的话，是真的吗？”
　　“嗯，是真的了，而且我的确很喜欢霞之丘，当然了，我也很喜欢她们。”
　　如果没有最后那句话，那霞之丘多半会开心到直接抱着她，然后跑到民政局去登记结婚。
　　但偏偏就是有这么一句把她打回现实。
　　然后她整个人也跟从摩天轮上掉了下来一样，然后之前有多开心，现在就有多失落。
　　“唉，算了算了，我早该想到是这样的。”
　　摆摆手，霞之丘拾起了地上的东西开始往楼上走去。
　　英梨梨看着她的背影，便笑着叹了口气，当然了，她并没有在说谎。
　　而且这段时间她是思考了很久的。
　　那就是到底该选那个，但不管是霞之丘还是加藤惠还是雪乃都可以说是很合适，也有个各自优点。
　　所以她在想，凭什么自己就不能全部都要？
　　而且以前的英梨梨都走了后宫路线，那么她也没有必要按照着自己最开始的想法来啊。
　　没错，英梨梨决定了，那就是当一个罪人。
　　“当然话说回来，和自己妈妈做那种事情也很明显是不太可能的。”
　　“所以抱歉呢妈妈，只能把你排除在外了。”
　　话到这英梨梨上了楼，然后来到了霞之丘的面前坐下。
　　不过此刻的霞之丘已经从自己的包里拿出了一袋饼干，见英梨梨出现后，她就对英梨梨说了。
　　“刚才真是抱歉了呢泽村同学，明明那些是你的早餐的。”
　　“但正好，来之前我亲手做了饼干，如果不介意的话，泽村同学可以把这个当做早餐，而且饼干加牛奶可是很好吃的。”
　　眼前的霞之丘看着英梨梨微微笑道。
　　因为通过短暂的时间她明白了，越是攻于心计就越会发现自己的能力不足，而且你并不知道对方是不是预判了你预判。
　　就好比刚才，明明是她的机会，但却被英梨梨给抢先下了手。
　　所以霞之丘打算不做人了，而且就应该按照最开始的计划去得到她的身体才对，至于恋爱和选择，很重要吗？
　　“饼干？没想到霞之丘你还有这种爱好啊，嗯，谢谢。”
　　话说着英梨梨便伸出手拿起了一块曲奇饼干，然后放进了嘴里。
　　霞之丘见她吃进去并且喝了一口牛奶后，嘴角立马就出现了一个计划得逞的笑容。
　　但就在她认为英梨梨很快就会出现生理反应，然后按奈不住来找自己的时候，她便看着眼前的英梨梨呆住了。
　　是的，呆住了，因为已经过去了五分钟。
　　所以五分钟了还没有起效果？这药是假的吧？
　　“霞之丘你不吃吗？”
　　“啊？我？吃饼干？”，霞之丘惊了一下。
　　“对啊，所以你不敢吃？该不会是在饼干里放了什么东西吧？”
　　话说完英梨梨笑了笑，霞之丘听到就慌了，但就在她以为自己暴露的时候。
　　她发现英梨梨并没有停止把饼干放进嘴里的动作，而到这，霞之丘察觉到了什么，于是拿起了一块饼干说道。
　　“怎么可能，我像是那种人吗？泽村同学可别随便污蔑我，我这就吃给你看。”
　　说着她就吃进了嘴里，然后她就发现了这饼干不对劲，没错，不对了，不是她自己做的饼干了。
　　所以她给掉包了？
　　什么时候的事情？
　　等等，她刚才去了厕所！难道是那个时候？
　　心里反问，心里解答，明白后的霞之丘便看向了眼前面带微笑的英梨梨。
　　然后开始不知所措了，因为她把自己的一切计划都给看穿了，而且是死死的看穿了，所以接下来该怎么办？
　　但越思考霞之丘就越不知所措，于是她，渐渐的停止了思考。
　　“泽村同学。”，沉默了会霞之丘说道。
　　“怎么了吗霞之丘？”
　　见她说话英梨梨得意反问，因为胜利了，而且是大满贯的那种胜利，所以她很开心。
　　“我都知道了。”
　　“嗯？知道？知道什么？”
　　“红茶，以及饼干，我都知道了。”
　　“但我也承认，我的确是在饼干里加了一些东西，等你吃下后，我就打算对你做些什么的。”
　　“但你也在红茶里加了一些东西吧？”
　　“霞之丘你想做什么？还有我怎么可能会做那种事情呢，你别乱说啊。”
　　眼前的霞之丘突然自爆，英梨梨懵了，因为她又在打什么歪主意吗？
　　“有没有做我想你应该比我更急清楚才对吧？”，到这霞之丘抬头看着英梨梨，露出了一个甜甜的笑容，然后继续说了。
　　“总之不装了，我摊牌了，我就是馋你身子，而且正好小百合阿姨也不在。”
　　“所以我今天是绝对不会让你跑的！”，霞之丘站了起来，然后赶紧先去把门给锁上。
　　“等等，这是我家！要跑也是你跑吧？”
　　英梨梨连忙起身说道，但嘴上这么说的她心里已经在大喊怎么办了，因为她可从未想过霞之丘居然会打算硬上。
　　而且霞之丘什么时候变得这么大胆了？
　　明明上一次还在问自己，这一次就直接强上了吗？
　　“哦？那你的意思是，你想在我上面吗？”
　　“这不是理所应当吗？被我欺负的霞之丘就只能乖乖的在我身下当受！”
　　英梨梨继续嘴硬，霞之丘一脸笑容的看着她，然后逐渐向她逼近，之后见她后退她多半也猜出了英梨梨是在嘴硬，于是她又说了。
　　“既然英梨梨你想当攻，好啊，我满足你，所以英梨梨你敢上吗？”
　　“我可是个很有道德底线的人，而且我可是坚定了不结婚不做事的那种人！”
　　后面已经是墙角了，英梨梨回头看了一眼，然后回头看向霞之丘，同时开始横着后退，直到退到才床上为止她才是停下来，因为已经退无可退了。
　　之后见她越来越近，她也紧张的咽了口唾沫。
　　“霞之丘等等！你这么做可是要被她们盯上的！”
　　“霞......”
　　......
　　......
　　（ps，就问问，现在还有人在看？来报个数，让我看看。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 038   败犬交流汇

　　话未说完，英梨梨的嘴就被霞之丘的嘴唇给堵了上去。
　　而在感受到嘴里的柔软后，英梨梨整个大脑就直接空白了，因为发生了什么？她在哪？这里是哪里？
　　然后自己又是在做什么？
　　一连好几问直接让她懵了。
　　不过逐渐回过神来，她便发现了自己身上的霞之丘，然后自己的嘴上是她的嘴唇。
　　虽然这是她第一次真正意义上的接吻，但不得不说，霞之丘的小嘴唇还挺软的，而且她身上的味道也很香。
　　之后见英梨梨不反抗，霞之丘便松开了按住她的手，准备与她更进一步。
　　但就在她松开手的那一刻，英梨梨直接抱着她翻了个身，然后把她压在了身下，紧接着就顺势离开了她的嘴唇，用手按住了她的双手。
　　但两者之间的地位互换却是没有解锁更多的姿势。
　　反而是英梨梨一脸羞红看着自己身下的霞之丘，吞吞吐吐的说了。
　　“够，够了吧？你都亲我这么久了？”
　　“怎么可能够，我还想对英梨梨你做更多的事情呢，而且你刚刚也没有感觉到不适吧？”
　　眼前的霞之丘微微笑着，并没有任何的挣扎和在意，但不如说她更加希望英梨梨能够主动一点。
　　然而英梨梨见她这么说反而是更加冷静了。
　　因为这不冷静不行，还有几个人在虎视眈眈呢，如果要是被她们知道自己这么好搞定，那英梨梨的人生大概就完了。
　　“更，更多？霞之丘你也太欲求不满了吧？”
　　“不过这次就算了，我的初吻都给你了，你也别不满足了，总之，下次在考虑和要不要你更进一步。”
　　最后这句是英梨梨别过头红着脸说的。
　　说完后她就离开了霞之丘的身体，回到了桌前坐下，并且狂喝牛奶想让自己冷静下来。
　　虽然她从小就跟走了后宫路线一样，但她是从来都没有被吃过便宜的，哪怕是平冢静都没有机会。
　　然而现在被却是被霞之丘给吃了便宜？
　　果然，和她在一起的时候要比和自己妈妈在一起的时候还要危险。
　　“那行吧，那下次我们在继续这未完成的事情。”
　　来到桌前坐下，撑着下巴看着眼前羞涩的英梨梨，霞之丘一脸满足了，因为她是第一个，所以她打算把这个消息告诉她们。
　　于是她创了一个群，拉了所有人。
　　然后把刚刚和英梨梨亲吻时偷拍的照片发给了她们，并且告诉了她们，英梨梨选择了自己。
　　但这刚发，里面的评论瞬间就爆炸了。
　　平冢静：“喂喂喂！这是什么情况！霞之丘你对英梨梨做了什么？可恶，我都还没有对她做过这种事情呢！”
　　雪乃：“英梨梨选择了霞之丘？绝对不可能，虽然这图看着并不像是P的，但英梨梨那一脸不情愿的样子也还是很明显的。”
　　雪乃：“果然英梨梨就不能交给你们，而且你们就只会去欺负英梨梨，像我一样去心疼英梨梨不好吗？”
　　阳乃：“所以说，为什么要把我也拉进来？还有这个群名也太奇怪了吧？败犬交流汇？”
　　阳乃：“拜托，我可没有和英梨梨告白好吗！”
　　阳乃罕见的不开心了起来，因为和英梨梨接吻的人不是雪乃，也因为英梨梨居然被强吻了。
　　明明她.......咳咳，没什么。
　　加藤惠：“霞之丘学姐居然和英梨梨在一起？我就说为什么要取消活动，还有霞之丘学姐你也太过分了！”
　　一人一句说着，然后又开始不断的质问，同时还有人表示想亲自过来。
　　但霞之丘只是发了个得意的表情，然后说道。
　　霞之丘：“这可是我的战利品，还有，抱着那种古板的恋爱方式是不可能得到好结果的。”
　　霞之丘：“而且公平竞争不就是大家各式施手段吗？所以别说我卑鄙。”
　　到这几人都没话了，因为她说的没错，你不想偷跑，你认为恋爱或许得慢慢来。
　　但你的对手可不这么认为。
　　而且英梨梨本就不是不喜欢她们，所以真对她做了些什么，那她也不会因此就去讨厌某个人的。
　　之后见几人没话，霞之丘就笑得更加得意了。
　　然后此时此刻，英梨梨已经喝了好几杯牛奶，看到眼前的霞之丘在笑，她便不解问道。
　　“霞之丘你在笑什么呢？而且你刚刚在和谁聊天呢，消息挺多的。”
　　“一些演剧部的朋友，所以泽村同学喝饱了吗？”
　　“如果喝饱了，那要不要在继续刚才的事情？”
　　她故意问道，英梨梨听到便低下头红着又脸喝了一杯，然后起身说道。
　　“我，我要去个厕所。”
　　“嗯，快去吧。”
　　话说完英梨梨离开了房间，霞之丘默默看着，消失后，她就直接躺在了地板上，然后开始来回的扭动。
　　因为她第一次感觉自己赢了，也第一次感觉自己握住了未来。
　　而且英梨梨刚刚还说了下次在考虑要不要更进一步，所以她现在是越来越期待下一次和她在一起的那天了。
　　......
　　......
　　与此同时，阳乃看着眼前的雪乃在思考着刚才的事情，便主动来到了她的面前说道。
　　“小雪乃害怕自己赢不了吗？”
　　“不是，我只是在思考，自己该怎么做而已。”
　　是的，自己该怎么做？现在的情况突然就变了，所以她需要保持现状吗？
　　还是说，她需要像霞之丘一样对英梨梨做出这种攻势，但如果真的要这样，那她之前拒绝阳乃的各种助攻又是为了什么？
　　“怎么做吗？确实，突然出现这种情况的变化，小雪乃的确会不知道该怎么办呢。”
　　“不过这种事情的解决办法也很明显吧？”
　　“另外你要是做不到的话，那姐姐我就会去做，所以小雪乃你自己看着选择吧。”
　　话说完阳乃离开了这里，雪乃看着她的背影，便逐渐下定了决心。
　　因为她不会这么轻易的就去屈服，也不会轻易的就对霞之丘妥协。
　　而且英梨梨的幸福她是一定会去守护好的。
　　也一定不会交给她们这些只想馋她身子的人。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 039   那就先从恋爱开始吧

　　从厕所回来，英梨梨坐在了桌前。
　　但看着眼前在那得意的霞之丘，英梨梨也不知道该说些什么，因为就知道会出现这样的事情。
　　而且更别提还被她按着亲了，所以她的小辫子都快翘到天上去了吧？
　　奈何，没有想到她会直接强上。
　　早知道这样还不如直接给她下安眠药呢，但后悔也于事无补，英梨梨只能接受这么一个事实。
　　之后她转移了话题，把话题拉到了补习上面。
　　然后霞之丘也不知道是不是因为得到了英梨梨初吻的原因，所以在接下来的补习中她是非常认真的。
　　英梨梨也因为她的这份认真开始认真了起来，和她认真的的探讨了江户时代的一些历史。
　　总之，这一天对英梨梨来说还算开心，因为罕见的和她有了一个共同话题。
　　当然，要是没有被她强上这种事情的话。
　　......
　　......
　　两天一夜结束，霞之丘在早上九点后就回去了。
　　英梨梨目送她离开，但就在霞之丘走后，平冢静就突然出现在了她的面前，然后直接抱住了她说道。
　　“霞之丘那个坏女人有没有对英梨梨你做什么不好的事情？”
　　“静，静姐？”
　　“嗯嗯嗯，是静姐，所以英梨梨你没被她做什么吧？”
　　平冢静担心了起来，毕竟两天一夜，所以霞之丘肯定不会放过对英梨梨做些什么的机会的。
　　然而事实恰恰相反，霞之丘这一晚反而很老实。
　　“放心吧静姐，我们只不过是睡了一晚而已，而且是很正常的那种睡觉。”
　　“不过话说回来，静姐你是怎么知道霞之丘在我这的？”
　　回答后，英梨梨便好奇询问，因为这件事情她没有告诉任何人。
　　平冢静见她这么说就拿出了手机，然后给她看了那个败犬交流会，然后，她就懵了。
　　因为上面显示的群主是霞之丘，然后群相册还有一张她和霞之丘的亲吻照。
　　“等等等等，那这么说的话，其她人岂不是都知道这件事情了？”
　　注意到群员有不少后，英梨梨呆愣了，平冢静见她这么说便点了点头，表示肯定。
　　之后霞之丘似乎是知道英梨梨在看一样。
　　就连着发出了第二张图。
　　然后这第二张图是英梨梨的睡相合照，霞之丘在她的旁边摆了个耶的手势，英梨梨看到，整张脸都红透了。
　　“可，可恶的霞之丘诗羽！”
　　倒不是不给她拍，而是发出去就很过分了，特别是第一张，因为这就像是再说，你们要是不强硬一点，说不定连kiss都没有。
　　“好啦好啦，英梨梨不要生气了，姐姐会保护你的，所以吃饭了吗？”
　　“姐姐给你带了便当，要是没吃那就一起吃吧。”
　　见她生气平冢静赶紧转移了话题。
　　英梨梨见平冢静关心自己立马就去抱住了她，然后撒娇了起来。
　　“还是静姐好，霞之丘也太坏了。”
　　“是呢，霞之丘太坏了，而且这么欺负我们家的英梨梨，所以英梨梨和姐姐结婚吧，只有这样你才能免受她们的欺负。”，平冢静温柔摸上了她的头。
　　“嗯嗯，是呢，那就结......等等，结婚？”，英梨梨愣了愣。
　　“所以英梨梨不想和姐姐结婚吗？”
　　英梨梨开始慌了，看着平冢静脸上那和蔼笑容，她开始不知道这到底真询问还是假询问了。
　　甚至是开始怀疑平冢静的突然出现会不会就是受到了霞之丘的影响。
　　然后打算找个机会对她做点什么事情。
　　“那个，静姐你不会像霞之丘一样欺负我吧？”，英梨梨谨慎了起来。
　　“欺负？当然不会了，你该不会以为我是抱着霞之丘那种想法来的吧？”
　　“真是个傻英梨梨呢，我要是想这么做的话，那我早就对你这么做了，总之，我现在只不过是在给你一个解决的办法而已。”
　　“因为只有这样她们才不敢欺负你。”
　　“不过现在就让你和我结婚也确实太快了点。”
　　“所以先和姐姐恋爱吧。”
　　看着眼前平冢静一脸温柔的样子，英梨梨这才是稍微放心点。
　　之后英梨梨并没有立即回答这个问题，而是先和平冢静回了屋，不过在进屋后，平冢静就发现了一些不对。
　　那就是泽村小百合不在。
　　但她是一个死宅中的死宅，特别是生下了英梨梨后，宅在家的时间是远远比晚上睡觉的时间还要多的。
　　所以平冢静好奇问了一下她的情况。
　　“妈妈出去找爸爸去了，所以还没有回来。”
　　“找爸爸？那去几天了？”
　　“有好些天了，怎么了吗，静姐？ ”
　　英梨梨好奇问道，平冢静见她问便摸着她的头笑着解释了一下。
　　“没什么，只不过是在想小百合前辈她到底会在哪而已，毕竟她是个宅女，但这么多天都没有回来。”
　　“所以这不太符合常理。”
　　“对了，我去打个电话问问，你在这里等我一会。”
　　话到这平冢静来到了门外，然后拿出电话打了一个没有署名的电话号码，之后她问道。
　　“叶伯，能帮我调查个事情吧？”
　　“小姐？”
　　“嗯，是我。”，平冢静点头。
　　“我知道了，还请小姐说说看。”
　　“泽村太太最近不在家，你帮我找找看她在哪，然后顺便帮我查查，她到底是因为什么事情 才一直不在家的。”
　　“我明白了。”
　　“那就拜托你了。”
　　话到这平冢静挂下了电话，虽然隐隐猜到了些事情，但她是不希望真的是那样的。
　　要不然对英梨梨来说，她的未来就不会在属于她自己了。
　　之后平冢静进了屋和英梨梨一起吃早饭。
　　结束后便陪着她玩了会，虽然没有得到自己想要的回答，不过英梨梨还是这么回答了她一句。
　　“我很喜欢静姐的，所以和静姐恋爱，也不是不可以。”
　　“嗯，那就先从恋爱开始吧。”
　　虽然不是结婚的答复，但从恋爱开始也不是不可以。
　　之后平冢静离开，英梨梨关上门回了屋，但目前的泽村小百合还没有回来，所以英梨梨还有几天的悠闲生活。
　　不过等她一回来，那这问题就要开始爆发了。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 040   只有女儿可以碰我

　　虽说还有几天悠闲的时间。
　　但不说还好，一说曹操曹操就到了。
　　然后周末结束后的第二天，泽村小百合在英梨梨回家后的一个小时内出现了，并且拉着客厅里的英梨梨就说道。
　　“英梨梨我们走，既然你爸爸都这么说了，那我们就离开这个家好了！”
　　“而且我们母女俩就算没有他也能活下去，所以没必要在这里受这种气，大不了，妈妈就重拾画笔来养你！”
　　话说完泽村小百合拉着英梨梨就开始往门外走去。
　　英梨梨看着眼前的泽村小百合愣了愣，打算先问问什么情况，但她还没有开口门外就出现了她的父亲，然后看着两人说道。
　　“只不过是选择了一个更加合适的而已，所以有什么无法接受的！”
　　“虽然我知道英梨梨和四宫家的小姐关系不错，但关系不错可不代表对方会因为两个孩子的关系不错就在关键时刻来救你一命。”
　　“而且四条家在国外发展多年，如今早已有了和四宫家复仇的机会。”
　　“然后我们泽村家本来就和四条家有过几次合作，所以为什么不能选择现在这个更好的？”
　　“对，更好！所以这就是你卖女儿的理由吗？”
　　最后这句是泽村小百合带着眼泪说的。
　　英梨梨听着两人的话，大概也算是明白了怎么回事，所以该怎么说呢，虽然不能说是和五年后经历的完全一样。
　　但结果却是没有任何的改变。
　　“都说了这不是卖女儿！只不过是和四条家的小姐吃顿饭相个亲而已，要是不同意的话就不会在一起的！”
　　“那要是同意了呢？同意英梨梨可就要嫁到四条家去了好吗！”
　　“你怎么就不想想这样的后果？”
　　泽村小百合越说越激动，英梨梨父亲越解释就越无奈，因为不管怎么说她都是不愿意听的感觉。
　　于是说着说着，两人便把视线放在了英梨梨的身上，然后说道。
　　“那就让英梨梨自己来决定到底要怎么做好了！”
　　“所以英梨梨你怎么看，是一起去吃饭吗？还是说不去？鸽掉四条家的邀请？”
　　问题到了英梨梨的手上，但英梨梨又能如何选择？
　　尽管她想站位四宫家和辉夜一起，但鸽掉四条家也很明显不是一件理智的事情。
　　因为正如她的父亲所说，四宫家不一定会在关键时刻来救她们，在加上辉夜本就没有一个实权。
　　所以她就算不想答应也必须要答应这件事情。
　　毕竟对方可是四条家。
　　一个能和四宫家相提并论的财团。
　　“只是吃饭的话，我没问题的。”
　　英梨梨如此说道，泽村小百合听完就愣了，因为这是什么意思？
　　自家女儿难道有这么笨吗？
　　不，她肯定知道这里面的真正意义，但为什么还要选择答应？
　　“英梨梨，你刚刚有听到我们在吵架吧？”
　　泽村小百合擦了擦眼泪说道，英梨梨点了点头，表示自己听到了。
　　“那你还答应？这要是答应了，说不定可就回不来了。”
　　“可现在还有其他的选择吗妈妈？对方毕竟是四条家啊，而且是堪比四宫家的那种家族。”
　　“所以我们能拒绝吗？”
　　这么一说泽村小百合也就理解了，也理解这是自己女儿在体谅他们，被迫接受这场相亲。
　　但即便理解，她还是不愿意看到英梨梨入赘四条家的那一幕。
　　因为这邀请是四条家邀请的，如果不是为了让英梨梨嫁给四条家的小姐，那也不可能会提出这样的要求了。
　　“不行，我还是不希望英梨梨你答应！”
　　“是呢，我也不想答应，所以要怪就怪爸爸吧，没有管好自己的手和四条家越走越近。”
　　“然后以至于我被迫接受这种相亲邀请。”
　　英梨梨既无奈，也没有办法，然后也顺势把矛头转到了父亲的身上。
　　泽村小百合见英梨梨这么说后，立马就出手握拳打向了他，尽管不是很用力，但她还是一边打，一边哭，一边埋怨道。
　　“英梨梨以后要是有什么问题的话！我拿你试问，而且明明说好了要给我们幸福。”
　　“所以这就是你给我们的幸福吗？”
　　“而且让你自己的女儿来帮你擦屁股，你还算是她的父亲吗！”
　　说到最后泽村小百合又忍不住流下了眼泪，然后用手捂住了眼睛，英梨梨爸爸见她哭便想去抱她安慰。
　　“好了好了，这是我的错行了吗，我对不起英梨梨，以后绝对不会在做这种事情了。”
　　“别碰我！”
　　然而刚要碰上去他的手就被泽村小百合给扇走了。
　　到这，她去抱住了英梨梨，英梨梨回过神也抱住了泽村小百合，然后安慰道。
　　“好啦妈妈，我不会有事的，而且这次的事情也不会变成你想到的那样的。”
　　“而且我保证，我一定会把自己完整的给带回来的。”
　　“是呢，而且还有我在看着呢，所以要是有人敢动英梨梨一根手指头的话，我可是会去跟她拼命的。”
　　见泽村小百合还在生自己的气，英梨梨父亲也只能收回手干笑一声，看着两人这么说道。
　　而在这之后，泽村小百合才是逐渐的冷静下来。
　　虽然还是不开心，但在英梨梨的怀里哭了一阵子后，她也满足了不少。
　　不过面对英梨梨的父亲，她还是没有给他任何的好脸色看。
　　之后家里安静了下来，泽村小百合和英梨梨一起去在做饭，英梨梨的父亲则是去联系四宫家，然后商谈两家女儿见面的时间。
　　然后这个时间也很快就定了下来。
　　就在三天后的酒宴上，两人将会在那里进行相亲。
　　但与其说是相亲，不如说是对四宫家的报复，因为辉夜和英梨梨的关系不错，这是不少人都知道的。
　　虽然在外人看来可能会有些小孩子感觉。
　　但四条家要的就是让四宫家的人孤立无援，然后在把依附在四宫家下面的那些家族给统统给拉拢过来，或者是消灭。
　　然后在逐个击破四宫家的人。
　　而这，才是她们真正的目的。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 041   不像我，我只会心疼英梨梨

　　相亲的事情说完后，英梨梨很快就把这件事情告诉了四宫辉夜。
　　四宫辉夜在知道后也是一愣，不过她很快就开始着手去准备这件事情了，当然，就凭她自己是不可能让四宫家出面解救英梨梨的。
　　毕竟泽村家不管怎么说也就只是一个普通的家族。
　　但要是把在她们身上的事情给暂时收集起来，那就不一定了，而且根据英梨梨提供的消息。
　　四条家是打算让四宫家的人变成孤立无援的状态，然后逐个击破。
　　然后四宫辉夜在家里是没有实权的，也是年龄最小的那个，那自然是最好击破的那个。
　　那么只要把这些这证据给收集起来，等到四条家的人计划实施到一定程度时候，她就能把这些证据拿出去。
　　然后借由四宫家的反击救下英梨梨。
　　“所以英梨梨只需要等待一段时间就行了，三天后的酒宴我也会去，到时候谅她也不敢对你做什么。”
　　“我知道了辉夜，那就拜托你了。”
　　“交给我吧，所以下次一起喝茶吧英梨梨，而且我给你准备了很好的红茶，很好喝的。”
　　“嗯，下次一起喝茶吧。”
　　两人的话到这结束，英梨梨挂下电话，然后就躺在了椅子上开始思考了。
　　思考该怎么告诉霞之丘和加藤惠两人自己身上发生的事情。
　　毕竟她马上就要成为牺牲品了，而且按照自己经历过的，四条家是不会放过她的，所以她会成为四条真妃的法定妻子。
　　那么到时候，她该怎么和霞之丘和加藤惠说呢？
　　心里如此思考，这晚上也很快就来临，吃过饭洗个澡，英梨梨回到了床上睡觉。
　　第二天上学后看着依旧和平常一样热闹的两人，英梨梨也笑了起来，不过因为周末的事情，加藤惠倒是没有给霞之丘多少好脸色看。
　　“霞之丘学姐就只会欺负英梨梨，不像我，我只会心疼英梨梨，对了英梨梨，我有个小礼物给你。”
　　“礼物？什么礼物？”，听到礼物英梨梨也好奇了一下。
　　“就是上次我们去的那家蛋糕店，昨天运气好预约到了，而且你说过你很喜欢的，但上次不是没有吃到吗？”
　　“所以这个我想送给你吃。”
　　加藤惠微红着脸，看着英梨梨温柔说道，旁边霞之丘见两人如此亲密的对话，便笑着说了。
　　“不就是一个蛋糕吗，有什么好当礼物的。”
　　“是吗？看来霞之丘学姐也没有吃过那家店的蛋糕吧？如果霞之丘学姐吃过，那就肯定不会这么说了。”
　　见她故意这么说加藤惠便反驳了一句。
　　英梨梨见两人如此互怼，便打开了盒子，然后对加藤惠说道。
　　“小惠，我想让霞之丘尝一口，然后让她明白这蛋糕到底有多么的好吃，所以你看怎么样？”
　　“没问题。”
　　加藤惠点头，英梨梨随即拿出勺子挖一勺放在了霞之丘的嘴前。
　　霞之丘愣愣的看着，然后就不屑一笑的说了。
　　“不就是一块蛋糕吗，我还真不信有你们说的那么......”
　　然而话未说完就被英梨梨把勺子塞进了嘴里，而在感受到了嘴里的蛋糕后，霞之丘开始说不出话了。
　　因为还真有她们说的那么好吃。
　　之后吃完看着两人，霞之丘红起了脸颊，然后承认了她们的对话。
　　“好吧，我承认，确实很好吃。”
　　“是的吧。”
　　“所以为什么能够这么好吃？”
　　承认过后就是好奇了，因为和平常吃过的蛋糕完全不一样。
　　但你要说味道不同？更好?
　　感觉并不是，而且说味道更好，不如说是口感和用料要好上好几个级别。
　　之后英梨梨便解释了一下那家店的的蛋糕制作方式以及时间和用料上的问题。
　　而在听完后，霞之丘也理解为什么会这么好吃了。
　　于是在接下来，三人一起吃完了午饭，然后回到了教室。
　　但看着不远处的加藤惠，英梨梨还是不知如何说出那些话，而且说出来后，她们会不会做出什么不理智的行为？
　　英梨梨不知道，不过这件事情很快就被平冢静知道了。
　　毕竟平冢静可不是一个普通的人民教师，所以在知道后她就找了英梨梨，然后问她该怎么办。
　　但英梨梨对她的提问也只能摇头。
　　“难道就这么干坐着吗？”
　　“但问题是，我也没有任何的办法去解决啊，而且这是现在最好的办法了，等四宫家意识到开始反击，我的问题就能顺势解决。”
　　英梨梨说完，平冢静砰的就砸了一下桌子，然后说道。
　　“怕就怕对方到时候直接来真的，然后英梨梨你怀了小宝宝该咋办？”
　　“英梨梨只能是我的，也只能怀我的小宝宝！”
　　突然这么说了一句，平冢静就一口喝光了自己杯子里的咖啡，然后不开心了。
　　英梨梨愣愣的看着，也只能干笑几声，虽然不是喝醉，但她现在的感觉，也很明显是吃醋吃醉了。
　　“所以才说英梨梨你早应该和姐姐结婚的，要是早结婚了，那还会有这么多的事情的啊。”
　　“不行，我还是得让妈妈她去和四条家商量商量。”
　　“英梨梨只能是我的，绝对不能给其她的女人！”
　　但话刚说完她的手就被英梨梨给按住了，于是回过神来看着眼前的英梨梨，平冢静开始不解了。
　　“英梨梨你不希望我去帮你吗？”
　　“这倒没有，如果静姐能来帮忙的话，我是很开心的，但也只能开心了，虽然静姐的家族势力不输给四宫家。”
　　“但相比之下还是有些差距的，所以不要去麻烦阿姨了好吗。”
　　“如果阿姨真的想帮静姐，那阿姨就不会拒绝静姐了。”
　　英梨梨如此说道，平冢静听完也只能叹气。
　　是的，她是说过一次的，但被拒绝了，毕竟这是四宫家四条家内斗的好机会，所以越乱越好。
　　而且越乱，她们就能吃到越多的好处。
　　对于这些平冢静是理解，但却不想去理解，所以她在毕业后才想当一个人民教师，而不是家族继承人。
　　“我知道了，那英梨梨一定要保护好自己，然后静姐也一定会去救你的，我发誓！”
　　“嗯。”
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 042   相亲

　　和平冢静说完后，英梨梨就回到了家。
　　然后在度过这剩下的几天，英梨梨突然就向加藤惠以及霞之丘请了一天的假。
　　两人虽然不知道这是什么情况，但英梨梨好像说得很紧急，所以她们就没有多问。
　　不过在之后她们去群里问了一下。
　　但平冢静并没有告诉她们。
　　然后阳乃和雪乃本身也不知道这件事情，自然也无从回答。
　　于是酒宴当天，在泽村小百合的帮助下，穿着蓝色礼服的英梨梨出现在了她的面前。
　　一身高洁的气质，完美的容貌，耀眼的金发，尽管身材曲线并没有很理想，但却衬托出了英梨梨的另一种美。
　　而越看自己这漂亮的女儿，泽村小百合就越不忍心看到她进去。
　　“英梨梨，如果坚持不住了就早点出来吧，不要委屈自己，大不了妈妈就带你离开这里，然后去只有我们两个人的地方。”
　　泽村小百合现在是既无奈，又不知道该怎么办。
　　“妈妈放心吧，我不会有事的，只是吃个饭而已。”
　　“嗯，妈妈知道了，妈妈相信你。”
　　说完泽村小百合抱住了英梨梨，然后持续了十秒她才是松开。
　　得到准许，英梨梨便离开了房间，然后朝着酒宴的举办地点走去，但刚进去她就看到了那一身黑色礼服的四宫辉夜。
　　于是她打起了招呼。
　　“辉夜。”
　　“来了啊。”，辉夜回头。
　　“嗯。”
　　“那先去喝点东西吧，真正的主角还没有出场呢。”
　　看了一眼大厅，辉夜便把酒杯递给了英梨梨，当然喝的是果汁，两人还未成年。
　　另外四宫辉夜所说的主角就是四条真妃，而且同为秀知院的学生，四宫辉夜对她还是很熟悉的。
　　更不要提她还是自己的后辈了。
　　是的，各种意义上的后辈，尤其是家族辈分，自己大了她可不止一轮。
　　总之每次和她见面时都要被她叫做阿姨，老实说四宫辉夜是不太喜欢的，因为她现在也就十七岁。
　　所以看着像阿姨吗？
　　......
　　不久，阳乃和平冢静出现在了这里。
　　然后平冢静是平冢家的千金，而且是百年难得一见会出现在酒宴上。
　　所以她的出现算是吸引了不少人，在加上她的年龄也不小了。
　　不少人在看到她出现后就主动过来示好，然后借机套近乎，毕竟平冢家是唯一能够和四宫家相提并论的家族。
　　出现了，那自然不会放过。
　　不过她拒绝了所有人的示好，然后就把视线放在了英梨梨的身上。
　　然后阳乃也因此发现了英梨梨的身影，但英梨梨只有在小时候会常来这种地方。
　　于是带着好奇，她过去打起了招呼。
　　“英梨梨。”
　　“阳乃姐？静姐？”
　　身后出现了两个熟人，英梨梨瞬间就呆了，但仔细一想，这种酒宴不可能只有她们的才对的。
　　所以她很快就反应了过来。
　　“嗯，是我们，不过待会再说吧。”
　　“辉夜小姐您好，真是好久不见了呢。”，阳乃抱起了笑容。
　　“嗯，阳乃小姐您好，另外这位，应该是静小姐吧？”
　　阳乃算是常见，所以她认识，但平冢静的见面次数就很少了，不过从记忆深处找到那份记忆后。
　　她就记起了眼前的人是谁。
　　“没错，四宫家的小姐，上次见面差不多是七年前了吧？真亏你还记得我，那么，我想问你。”
　　“你到底有的多少把握救下英梨梨？”
　　眼前的平冢静直接说道，阳乃看着也只能羡慕，毕竟对方家大业大，和她们这种新兴家族来说是完全没得比的。
　　于是见两人谈话后，她便拉着英梨梨到了一旁，然后询问这里面的事情。
　　因为平冢静并没有告诉她这里面到底发生了什么。
　　“原来如此，看来该来的还是来了啊，不过这也不能怪你爸爸。”
　　“伴君如伴虎，我们这种小家族在她们这种大家族面前，是完全没有反抗能力的。”
　　阳乃还是看得很清楚的，于是拍了拍英梨梨的肩膀无奈笑道，安慰起了她。
　　英梨梨自然也知道，所以她才会答应接受这次的相亲。
　　不过说完阳乃就开始不开心了，甚至是有些生气，因为和四条家扯上关系后，那英梨梨想要入赘雪之下家就难了。
　　不，应该说是完全没有任何机会了，只要四条家的小姐希望的话，那英梨梨就绝对逃不掉。
　　可生气的阳乃也只能在心里暗自叹气，因为她毫无办法。
　　“八成吗？那不还是有两成的概率？”
　　“是的，还有两成，但这却是当下最好的办法了，因为我的话不一定会被四宫家的人相信。”
　　“而且目前的我毫无证据，来源也只是英梨梨的口头承诺。”
　　“但请放心吧静小姐，四条家的人也只不过是想拿我开第一刀而已，所以因此就搭上自己的女儿？”
　　“这不管怎么想都感觉不太可能吧？”
　　四宫辉夜说完，平冢静便稍微想了想，确实，因为想开第一刀就和泽村家定下婚约的话，那的确没有必要。
　　因为只要拉拢，然后让她们无法去接触以及给到四宫辉夜帮助。
　　那么她们的计划就算是成功了。
　　“那两成失败的概率，是因为什么？”
　　平冢静又问，四宫辉夜见她问，便叹了口气说道。
　　“问题的关键就在这了，四条家的四条真妃，和我的关系不能说算是很好。”
　　“然后见面的我们必定会针锋相对，所以我就怕她想和我怄气，然后借此和英梨梨结婚。”
　　“毕竟我和英梨梨的关系好是很多人都知道的事情。”
　　话到这平冢静便明白了，但老实说，她想过其她的可能，可偏偏就是没有想到居然会是这种可能性的失败。
　　不过按照四宫辉夜说的来看。
　　这种概率是不太可能会出现的，因为泽村家不是什么太大的家族，所以没有必要为此付出自己的女儿。
　　不过还是得先看看四条真妃是一个什么样的人才行。
　　于是乎，几人等待了四条真妃，然后差不多十分钟的样子，她出现了。
　　而在她入场后，场会人员立马就开始安排起了两人相亲。
　　不过因为这是在私下进行的事情，所以在场人员就只有平冢静和阳乃以及四宫辉夜三人，以及身为主角的她们两人。
　　“阿姨，好久不见了。”
　　“......”
　　......
　　......
　　(ps,成绩不咋地，就看推荐票而活了，所以给我吧，咪啪~)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 043   反派的自我修养

　　“好久不见？感觉用在这里并不是很合适吧，四条同学。”
　　“而且同为秀知院的学生，我们可是整天抬头不见低头见的。”
　　看着眼前的四条真妃，四宫辉夜微微一笑说道，四条真妃原本还挺得意，但见她还能笑出来后她就不是很乐意了。
　　而且明明都这么明显了，她居然还搞不清楚当下是什么情况吗？
　　于是在心里无奈叹口气，她来到了英梨梨的面前。
　　“这就是英梨梨了吧？”
　　“长得倒是挺好看的，而且细皮嫩肉，摸上去感觉也不错。”
　　话说完她就摸上了英梨梨的脸，然后笑了笑，四宫辉夜见她直接上手便皱起了眉头。
　　不过还没有等她说话，四条真妃又说了。
　　“话说回来，这腿摸上去也挺光滑的，我感觉我能玩一年。”
　　说着话的时候她已经坐在了英梨梨的旁边，然后摸上了她的腿，英梨梨默默忍受着，并不能拒绝。
　　因为利与弊她还是需要权衡一下的。
　　但她身后的平冢静和阳乃见她直接上手几乎都要忍不住了，可碍于房间上有摄像头，她们就算想做什么也没有办法去做。
　　因为四条家的人肯定在监视着这里。
　　“四条同学现在真是越来越像一个反派了呢。”，四宫辉夜赶紧说道，希望把话题引回来，同时让她离开英梨梨。
　　“像吗？真的像吗？”，四条真妃兴奋了起来。
　　“与其说像，不如说你现在就是一个反派。”
　　见她兴奋四宫辉夜也愣了一下，不过她很快就点了点头说道，之后四条真妃则是满足的坐在了她们的对面，说了。
　　“像的话就没有问题了。”
　　“没问题？什么意思？”
　　四宫辉夜愣了愣，英梨梨阳乃平冢静三人也愣了。
　　当然英梨梨更加在意的是，这居然和她经历的不一样了，于是她也好奇问了起来。
　　“所以是四条小姐的意思是？”
　　“字面意思，说到底，我也不是那种喜欢横刀夺爱的人，但这是父亲的要求，我也没有办法。”
　　“而且谁让阿姨在四宫家是最好欺负的一个呢。”
　　撑着下巴看着窗外，四条真妃解释了起来，虽然头上是摄像头，但因为没有录音设备，所以四条家的人是听不到声音的。
　　而听到这，几人才是松口气，因为没有变成最坏的结局就好。
　　但就在几人都以为能够放心的时候，四条真妃又说了。
　　“但是呢，我看英梨梨也挺不错的，而且不知道为什么，我能从她的身上闻出一种熟悉的味道。”
　　“所以我对她稍微产生了点兴趣呢。”
　　“......”
　　几人瞬间就愣了，英梨梨听到也愣了，然后干笑了几声。
　　因为她所说的熟悉气息英梨梨是知道的，简单来说就是败犬的气息。
　　不过就在几人愣神间，那在英梨梨身后的平冢静身上突然就出现了一种奇怪的感觉，然后引起了她们的观望。
　　但这不看不要紧，一看四条真妃就慌了，因为那想要杀人一样的和善眼神也太明显了。
　　“只，只是感兴趣而已！”，四条真妃慌乱的说道。
　　“还有我从来都没有想过要和英梨梨结婚的！所以你们把表情收一收，怎么样？”
　　到这四条真妃尴尬笑了笑，平冢静见她这么说也只好收回情绪，然后冷静下来说道。
　　“那也就是说，这次就真的只是一起吃个饭？”
　　“不，还有订婚......等等等等！这不是我的要求！是我父亲的要求！但也只是订婚而已！”
　　“说是打算挟持阿姨，然后试图拉拢她，毕竟四宫家不是很看重阿姨！”
　　一下子就把所有的事情交代了出来，几人听完也就明白了。
　　平冢静见她如此老实的交代，也就收回了怒火。
　　但关于这里面的事情她是不想去理解的，不管是四条家想拉拢四宫辉夜也好，还是想复仇四宫家也好。
　　这都和她没有任何的关系，而她现在，也只想让英梨梨自由。
　　“我知道了，既然这样的话那就没有问题了，不过四条小姐最好是说到做到，要不然我可是会很生气的。”
　　平冢静面带笑容的说道。
　　阳乃见她出现这样的表情后，也就知道她是真很生气了，不过这样的小静才是最原始的小静。
　　阳乃并不讨厌。
　　而且多亏她在，四条真妃才会这么快就说出所有的事情。
　　之后，这场相亲到这结束，然后这场酒宴也顺势变成了英梨梨和四条真妃的订婚宴，但不如说，这本来就是订婚宴吧。
　　不过在知道了所有事情后的几人就没有像之前那样在意了。
　　当然什么都不做那是不可能的，而且平冢静会接受这一切，主要也是因为四条真妃没有和英梨梨结婚的打算才会接受的。
　　这一天的酒宴下来后。
　　英梨梨和四条真妃两人都累瘫了，毕竟是婚宴主角，不管是应酬也好还是陪酒也好，都需要她们自己亲自去做。
　　结束后，两人就把英梨梨给送了回去。
　　然后在车上，阳乃看着早就趴在平冢静腿上睡着的英梨梨，便欣慰一笑说道。
　　“说起来，这是我们时隔七年的再次重逢吧？而且真没想到我们居然还有一起去参加酒宴的这一天。”
　　“然后英梨梨现在也长大了，等再过几年，就能和我们一起喝酒了吧？”
　　但笑过后就是无奈了，更是无奈自己的能力不足，导致无法改变什么。
　　“是呢，英梨梨长大了。”
　　听完的平冢静同样说了一句，只是她这句话里的含义就和阳乃不是一个意思了。
　　但这也怪她，如果她早就和英梨梨结婚，早就把英梨梨抢到手，那就不会变成现在这个样子了。
　　但她也没有办法，和她的年龄差距太大，如果结婚太早，那她可就真的是萝莉控了。
　　之后两人没有再多说什么，把英梨梨送到了家，然后把她亲手交给泽村小百合后，两人才是离开。
　　不过离开的平冢静就回家去找了自己的母亲。
　　然后打算和她在进行一次沟通，毕竟这是她喜欢的人，而且她的妈妈也挺喜欢英梨梨的，所以她不会见死不救才对。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 044   老谋深算的平冢夫人

　　回到家，看着眼前这熟悉的平冢大宅，平冢静立马就走了进去。
　　而随着她的出现，那些宅子里的仆人立马就走了出来迎接，不过她并没有在这里磨蹭，只是问了一句她人在那就离开了。
　　于是再次来到母亲面前，平冢静再次进行了请求。
　　“所以妈妈你真的不打算救一下吗？”
　　“明明只要你出面的话，那四条家肯定会放过英梨梨的。”
　　平冢静跪坐在她的面前，直接说道，平冢夫人见她又说这件事情，也只能无奈。
　　“是啊，我出面的话，确实可以，但是呢小静，你认为我出面后有什么好处？然后对平冢家又有什么好处？”
　　“而且这也不是一次两次说了。”
　　“还有妈妈知道你喜欢英梨梨，毕竟你不惜顶着入狱的风险都要说出来的时候，妈妈就能看出你的确是喜欢那孩子了。”
　　“但是呢，凡事都需要权衡利与弊的。”
　　她如此说道，平冢静听完火气瞬间就上来了，因为这跟前几次的回答有区别吗？
　　“又是好处！又是利与弊！所以我才说我不喜欢当继承人的好吗！”
　　“是啊，你不喜欢，但我和你爸爸也没有强迫你去当吧？而且当了这么多年的老师，你的感觉又如何呢？”
　　看着平冢静，平冢夫人依旧保持着平淡说道，并没有因为她生气的原因而感到不悦。
　　“很开心，虽然遇到的学生挺麻烦的，但我不需要考虑那么多，所以我很开心。”
　　平冢静赌气答道，平冢夫人见她这么说便继续问道。
　　“是吗，开心就好，那开心后，你又体验到了什么？”
　　“作为一个老师，你对工作上的很多事情应该是很无奈的吧？作为老师，你对自己眼前看到的东西也很无奈吧？”
　　“明明看着自己的学生成为牺牲品，但你却无法去改变什么。”
　　“明明看着自己喜欢的人被支配，你依旧无法去改变什么，所以这就是你当一个开心的老师所得到的东西。”
　　“然后这，就是你想要的自由吗？”
　　眼前的平冢夫人这么说道，平冢静多半也猜到了她的意思。
　　但不如说，这么多年来她其实都是在用这种方式来暗示自己回来当一个继承人。
　　只是这些年她碰到的事情都能够自己解决。
　　所以才没有出现问题而已。
　　“所以妈妈你不是不想帮忙是吗？”
　　“回答正确。”，平冢夫人笑着点了点头。
　　“那你的意思是，不妨做个交易？”，平冢静又问。
　　“是的，只要你愿意成为继承人，那我就能帮你出面，然后去解救英梨梨，同时还可以帮你完成和她结婚的愿望。”
　　“毕竟英梨梨很可爱，我也很喜欢那孩子。”
　　到这平冢静明白了，敢情这么多年来她不阻止自己去当老师，不阻止自己去喜欢英梨梨，不阻止自己去寻求自由。
　　都是为了这一刻啊。
　　果然老谋深算。
　　不过平冢静不想就这么去答应，因为她还在任职中，也还是一个人民教师。
　　所以至少得任期结束才行。
　　而且现在也未必要回来当继承人，只要按照辉夜说的那样，解救英梨梨也只不过是时间问题而已。
　　“让我考虑考虑。”
　　“还请随意考虑，而且妈妈并不在意你会考虑多久，所以尽情的考虑吧。”
　　话到这平冢静起身离开了这里，平冢夫人见她离开，便优雅的拿起茶杯喝了一口杯里的红茶。
　　因为这一切的计划都挺顺利的。
　　虽然和四条家稍微做了点小合作，但能双赢也还不错，而且四宫家那边正自顾不暇，可没有时间来和她们周旋算账。
　　......
　　......
　　视线回转，英梨梨在泽村小百合的腿上醒了过来。
　　睡了一个好觉的她在看到自己眼前的人是泽村小百合后，就下意识的去抱了上去。
　　但在事后她就记起了这个妈妈是对她有推倒想法的那个妈妈，然后又下意识的松开了。
　　只是松开的时候她才发现，已经晚了。
　　“没事的没事的，妈妈在呢，所以英梨梨不用担心的。”
　　她好像是会错意了，认为英梨梨是遭受到了什么委屈。
　　实际上英梨梨只是想找个人抱着，然后好好发泄自己身上的疲惫而已，因为女孩子的身体香香的，软软的，抱着很舒服。
　　“嗯。”
　　不过看她这么关心自己，英梨梨也就没有说出来。
　　于是接下来好好的被她安慰了一会后，她才是离开泽村小百合的怀抱，然后去换衣服，去洗澡。
　　做好这些，泽村小百合正好做好了晚饭，然后她又去吃饭。
　　吃过之后，她便回房间拿起手机看了看，发现上面留言挺多的，雪乃，霞之丘，加藤惠，三人都有。
　　但都是询问她是去做了什么。
　　毕竟一整天都没有联系。
　　不过英梨梨并没有回答，因为现在回答的话就很难解释了，所以明天遇到她们后，在去考虑该怎么解释会比较好。
　　思索到这英梨梨就躺在了床上睡觉。
　　然后第二天来到学校的时候，她就直接被霞之丘拉到天台，堵在墙角，质问了。
　　“所以说，泽村同学你昨天为什么会突然消失一整天？”
　　“而且奇怪的是，阳乃学姐以及平冢老师同样消失了，甚至都没有回应我们，老实说，这太奇怪了。”
　　看着眼前的英梨梨，霞之丘越说就越靠近她，就好像是希望看穿她在想什么一样。
　　英梨梨见她如此近距离的问自己，脸立马就红了起来，不过她还是赶紧回答了她。
　　“只是去参加了一个酒宴而已，泽村家好歹也算是一个不小的家族，所以偶尔的时候也是需要出席一些场合的。”
　　“然后那个酒宴里的人刚好有阳乃姐和静姐，所以我们就没有出现，也没有回复你们。”
　　英梨梨说完霞之丘就离开了她的脸，英梨梨见她离开也就稍微松了口气。
　　“原来是这样，那既然这样的话就没有问题了，而且这种事情直接告诉我们，我们会理解的。”
　　霞之丘略微有些不开心，但不开心的不是她和阳乃平冢静在一起，而是她没有选择相信自己。
　　“抱歉霞之丘，因为时间太紧迫了，就没有来得及说，不过话说回来，你是吃醋了吗？”
　　“因为没有告诉你，所以吃醋了？”
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 045   那就交往吧

　　眼前的英梨梨如此说完就笑了笑。
　　然后凑到了霞之丘的面前，但此刻的霞之丘已经完全没有学姐的模样了，看着英梨梨也轻微的红起了脸，然后傲娇了起来，毕竟，被发现了啊。
　　“才，才没有！我可是你的学姐，我怎么可能会吃这种醋呢？”
　　“哦，是吗？”
　　英梨梨玩味一笑，因为她想到了一个绝佳的调戏方法。
　　“当然了！”，霞之丘点头。
　　“那既然这样，就算了吧，本来还想说你要是吃醋了，我就稍微补偿你一下的，当然，是用嘴来补偿你了。”
　　“诶？补偿？”
　　话说完霞之丘就愣了，然后赶紧回过头看向了英梨梨，同时用手抓住了英梨梨的肩膀，说道。
　　“等等泽村同学，那个，没错，我就是吃醋了！”
　　在面子和补偿面前，霞之丘很明显选择了补偿，英梨梨听到她老实回答，也算是开心了。
　　之后转身看向霞之丘，她说道。
　　“真是乖孩子呢。”
　　说完她就踮起脚尖抱住了霞之丘，然后亲上了她的脸颊。
　　亲完后，霞之丘的脸上也露出了满足的笑容，虽然和想象中的补偿有些差距，但有这种补偿也还算不错。
　　不过正当两人准备下楼的时候。
　　两人瞬间就呆愣在了原地，然后脸上的表情也是一副要完的表情。
　　因为她们面前出现了加藤惠。
　　“小，小惠？”
　　“刚才是发生了什么吗？”，加藤惠面无表情的说道。
　　“小惠刚来吗？”，英梨梨愣了愣。
　　“不，我一直都在，你们只是没有发现我而已。”
　　“......”
　　“那你为什么还要这么说？”，英梨梨开始看不明白她了。
　　“因为感觉有趣就这么说了，毕竟抓到了非常好的镜头，而且还是霞之丘学姐当面欺负英梨梨的镜头。”
　　加藤惠轻声说道，霞之丘见她颠倒黑白，便赶紧解释了起来。
　　“等等加藤同学，你既然一直都在的话，那你应该明白那是补偿吧？所以怎么能说是我在欺负泽村同学呢？”
　　“原来是补偿啊。”
　　到这两人似乎是明白上套了，不过见她好像并没有太在意，反而是松口气的样子，英梨梨就没有再说什么。
　　但与她回教室的时候，加藤惠还是问起了英梨梨。
　　“英梨梨喜欢这样吗？”
　　“嗯？”，英梨梨回头看了加藤惠一眼。
　　“就字面意思，因为刚刚，你亲了霞之丘学姐的脸吧？”，加藤惠看向了她。
　　“这个......”
　　“其实不用太在意的英梨梨，我并不是在质问你，也不是在声讨你，而且我从始至终都知道，现在的英梨梨还不属于我。”
　　“所以我才想问你，你喜欢这样吗？”
　　见她这么说后，英梨梨也逐渐冷静下来回答了。
　　“那应该是不知道吧。”
　　加藤惠听到回答，也就明白了她的意思。
　　“不知道？确实，英梨梨和大家的关系很好，但突然就被大家喜欢上，然后告白，这不知道也是挺正常的。”
　　“而且换位思考下，如果是我经历了这样的事情我会全部搞砸吧。”
　　到这加藤惠对微微笑了笑，想缓和一下气氛。
　　英梨梨见她这么说后，也就知道她想问的其实并不是答案了，而是想理解自己打算怎么做。
　　“那，如果我真的做出了选择，小惠你会因为选择的不是你而放弃我吗？”，英梨梨看向了她。
　　“放弃？应该是不会的，而且不放弃的肯定不止我，所以我放弃了，不就等于给她们机会了吗？”
　　“另外，要是她们都不放弃，我又有什么理由放弃呢？”
　　“果然啊......”
　　英梨梨干笑了一声，虽然一开始就感觉是这种结局，但真正听到的时候还是会有些难以相信的。
　　之后两人到了教室，各自回到了自己的位置上。
　　不过坐在桌前，英梨梨就看向了窗外，开始思考了，思考该怎么处理这些事情。
　　而且目前的英梨梨还不知道该怎么去告诉她们。
　　但英梨梨打算能拖一天是一天，最起码霞之丘和加藤惠两人是不能说的。
　　于是这一天过去之后，英梨梨就趁着时间还早就去和雪乃见了个面。
　　因为她在阳乃那里听说了英梨梨的事情，虽然很想帮忙，可她却和阳乃一样，根本就做不到什么实际上的帮助。
　　“抱歉英梨梨，没能够帮到你。”
　　“没事的雪乃，毕竟这种事情别说你了，我自己都没有办法去解决，不过好在有静姐中和了一下。”
　　“才算是没有达到最坏的结局吧。”
　　看着眼前略有歉意的雪乃，英梨梨赶紧说道，雪乃见她安抚自己，便在心里叹了口气，然后低着头默默的说了。
　　“如果说，那个时候我没有浪费姐姐创造出来的机会，英梨梨你说之后的事情会不会全都变得不一样呢？”
　　“如果那个夜晚我真的出了什么事，然后导致你需要入赘雪之下家。”
　　“那你就应该不会被四条家给绑上了吧？”
　　雪乃说起了如果，看得出，她是真的在后悔，当然她的后悔不是为了自己而后悔。
　　而是为了英梨梨，因为被四条家绑上这是她们所有人都不希望看到的，而且就算是英梨梨她自己。
　　也肯定不希望看到这种事情发生才对。
　　“或许吧，不过别太担心雪乃，至少还不是最坏的结局。”
　　是的，还不是最坏，经历过一次的英梨梨是很清楚的，她最后并没有和四条真妃在一起。
　　虽然过程可能有点长，但她最后还是被辉夜给救了下来。
　　“英梨梨，我们交往吧。”
　　“雪乃......”
　　眼前的雪乃抬起了头，眼中也充满了坚定，英梨梨愣愣的看着她，并不知道该怎么回答。
　　“我不希望最后连和你恋爱的机会都没有，如果以后你真的会嫁到四条家去，那我想在这之前留下与你的回忆。”
　　她似乎并不相信英梨梨的话，英梨梨听完也只能无奈笑着叹气，然后看着她说道。
　　“嗯，那就交往吧。”
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 046   不会隐藏自己的雪乃

　　顺着劲头答应了和雪乃交往。
　　这下事情就又变得麻烦了，因为之前还答应了平冢静，所以英梨梨在想，自己会不会被她们给分成五等分？
　　不过都这样了，也只能慢慢来了。
　　回到家后，泽村小百合已经准备好了晚饭，英梨梨四处看着，但并没有发现父亲的身影，所以她好奇问了起来。
　　“对了妈妈，爸爸呢？”
　　“他啊，谁又知道去哪了，也许是去和四条家的家主吃饭去了吧，又也许被四宫家叫去了吧。”
　　“毕竟在这之前，我们可都是和四宫家交好的。”
　　说完英梨梨也就明白了，然后默默吃着碗里的肉轻声说了一句。
　　“看来不管是哪里个时间点爸爸都不容易啊。”
　　“别管他英梨梨，管不了自己手的家伙，然后还要自己女儿去给他擦屁股，简直就不能说是你的父亲。”
　　泽村小百合看样子还是很生气，英梨梨见到也只能尴尬笑笑，然后不再说他。
　　之后吃完饭，她就去洗了澡，然后换上泽村小百合帮她找的白色吊带睡裙。
　　她就到房间去画画了，因为落下了很多天的进度。
　　所以她得抓紧时间赶回来。
　　然后接下来在暑假前，英梨梨减少了所有的外出以及活动，不过在面对上她们的邀请时。
　　英梨梨却是没有吝啬自己的任何时间。
　　但加藤惠依旧没有迈出那一步，也依旧是按照自己的方式，慢慢的和英梨梨进行着情感上的增加。
　　然后在某一次的外出一起取材中，她也终于是握上了英梨梨的手。
　　霞之丘因为早就夺得了英梨梨的嘴唇。
　　所以她一直都在期待和英梨梨的下一步进展，不过因为游戏的问题，她并没有在英梨梨身上得到任何的进展。
　　然后是雪乃和平冢静，因为说过的话，所以雪乃一直都在和英梨梨创造属于她们两人的回忆。
　　平冢静本就一直在担心着英梨梨，所以和她只有见面频繁，并没有在身体上有任何的进展。
　　最后是四条真妃，因为有了婚约，所以她已经不能恋爱了。
　　然后去了印度，试图缓解自己的心情。
　　......
　　......
　　然后这时间，也终于是来到了八月份的暑假。
　　拿着自己的游戏，带着泽村小百合，在平冢静的护送下，几人一起出发前往了东京最大的漫展。
　　“真没有想到，你们居然开始做十八禁游戏了，原本还以为英梨梨已经满足画本子了。”
　　“然后小时候的话也只是说说而已，结果还真的去做十八禁游戏了啊。”
　　泽村小百合是有些惊讶的，不过好在早有准备，所以她能够帮几人贩卖这次的游戏。
　　“第一次听到的时候，老实说我们也是很惊讶的。”，霞之丘干笑了一声。
　　“确实，我听到的时候也很惊讶，不过还是多亏诗羽酱和小惠你们，要不然她一个人也不出来这种游戏。”
　　“既然这样，等卖完后我们就一起去吃烤肉吧！”
　　泽村小百合提议了起来。
　　“嗯，没问题，就用这游戏钱一起去烤肉吧。”
　　“每意见。”
　　英梨梨说道，霞之丘点头，加藤惠见她们都点头便同样点起了头。
　　然后坐在主驾驶的平冢静见她们确定了之后的行程，就开口了。
　　“那待会我带你们去一个不错的烧烤店吧，不过话说回来，英梨梨你们都还没有成年，哪怕是霞之丘也还需要一段时间，可惜了啊。”
　　“就算可惜，也不能让她们喝酒的，小静。”，见她叹气泽村小百合赶紧说道。
　　“这个当然不会了，总之小百合前辈放心吧，而且和你喝酒就没有问题了。”
　　“是吗，那待会可不要求饶哦~”
　　泽村小百合笑了笑，因为她的酒量还是不错的，平冢静见她如此有兴致，也高兴的说了。
　　“肯定不会的！”
　　毕竟这是和自己未来丈母娘喝酒，要是不能把她喝趴下，那怎么能让她把英梨梨放心的交给自己？
　　之后交谈到这淡了下来。
　　因为目的地到了，下车，一行人搬好东西，便提前入了场。
　　然后在预约好的摊位前，几人开始把游戏摆出来，同时还有这次英梨梨画的本子，毕竟她的本职工作还是本子画师。
　　于是在接下来泽村小百合坐在了c位，一边喝茶一边等着漫展开场。
　　她们几个则是四处去逛了一下，打算在开场后买点纪念品和各自喜欢的同人志。
　　半个小时过去，漫展开场，然后由最外面开始，所有人都有序的排好队，保持着既急促，但却没任何的跑动状态从最外面涌到了漫展的最里面。
　　一一散开后，漫展的各处便充满了人。
　　四人本就在里面，所以免掉了这人挤人的事情，不过在选购自己的周边以及同人志的时候，还是出现了一些小问题的。
　　因为是头一天，所以人很多，以至于英梨梨想买的好几个画师太太的本子都没有抢到。
　　而且没抢到也就算了，她还被人群给冲散了。
　　“英梨梨，把手给我！”
　　“嗯......”
　　但好在平冢静在她的身边，所以在关键时刻她被平冢静给拉到自己怀里保护了起来。
　　人群稍微松缓下来后，霞之丘和加藤惠看着眼前的两人，立马就盯了上去，然后说道。
　　“算了，毕竟今天不是寻常时刻，所以就让你们亲近一点吧。”
　　“嗯，是的。”
　　两人一人一句，英梨梨听到后完全不知道该说什么，平冢静见她们这么说，也只能无奈叹气。
　　因为她可是一直在纵容两人和英梨梨卿卿我我的。
　　所以她说什么了吗？
　　所以才说，小孩子就是麻烦。
　　“好了，去下一步地方吧。”
　　“嗯。”
　　平冢静说道，英梨梨点头，然后就和她们一起去了下一步地方。
　　等把想要的东西都给买了下来，四人才是回到摊位前的。
　　不过在回去后，摊位上的东西已经卖出去了一半，然后本子只剩下了一小半。
　　“看来宣传没有白做。”，英梨梨感慨了一句。
　　“是啊。”
　　霞之丘点头，然后开心了，毕竟这是她们亲手做的东西，能够卖出去，当然开心。
　　不过就在几人休息的时候，她们的摊位前突然出现了一个包裹严实，戴着口罩和墨镜，并且是一头黑色长直发的少女。
　　“那个，请给我一份英梨梨做的游戏和本子。”
　　只是这个少女，好像不太懂隐藏自己的身份和声音。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 047   一起玩游戏

　　“雪，雪乃？”
　　看着眼前突然出现的人，英梨梨愣了愣道，雪乃见她认出， 便伸出手提了提自己的墨镜，然后说道。
　　“我只不过是一个路过的雪姓女子而已，所以并不认识雪乃是谁。”
　　“那个小百合阿姨，麻烦给我英梨梨做的游戏和本子。”
　　“好的，这位小姐。”
　　见她没有选择承认，泽村小百合也没有在拖延什么，把游戏和本子递给她后，然后就看着她离开了。
　　之后几人都愣愣的看着离开的雪乃，不知道该说什么。
　　但得除了泽村小百合，因为她是一副感觉非常有趣的表情看待刚才出现的这一幕的。
　　然后接下来稍微安静了会，也陆续卖出了一些游戏和本子。
　　但很快的，她们的眼前就又出现了一个熟人。
　　虽然这个熟人的扮装和掩饰可以说是达到了完美，但却因为太过小心，导致几人一眼就看出了她的真实身份。
　　“辉夜？”
　　“啊啦，居然这么快就认出来了， 真不愧是英梨梨呢。”
　　认出后，四宫辉夜也不隐瞒什么，直接取下了墨镜和口罩说道。
　　“夏天还包裹得这么严实，想不认出都难，所以你也是来支持我们的吗？”，英梨梨垂着眼帘说道。
　　“是的，毕竟是好友的作品，我怎么说也该支持一下的。”
　　“那么，麻烦小百合阿姨了。”
　　到这她看向了泽村小百合，英梨梨原本想说几句的，但自己的妈妈动作太快，导致她根本就没有来得及说出来，她就走了。
　　“谢谢惠顾辉夜酱，下次来玩吧。”
　　“一定会的，另外我还有事，就先回去了，各位再见。”
　　到这辉夜离开了这里，英梨梨看着她离开的背影，然后就把自己那刚抬起的手给收了回来。
　　“算了吧，而且人都走了，也没有机会挽回了。”
　　英梨梨叹了口气，霞之丘几人见她这么说，便好奇问了起来。
　　“怎么了吗泽村同学？明明好朋友来支持你，但你却不是很开心的样子。”
　　“这不是开心不开心的问题，霞之丘，还有你们不会忘记了吧？我们这可是十八禁游戏，十八禁本子！”
　　“雪乃也就算了，辉夜可是连智能手机都不会用的人。”
　　“所以你让她去接触这种级别的东西吗？”
　　看着霞之丘，英梨梨是越说越无奈，几人听完也逐渐意识到了这事情的严重性。
　　因为不用智能手机，那代表了她的生存方式是和普通的女高中生完全不一样的，也就是说，她对同性之间的事情理解为零。
　　特别是性知识，这方面的事情或许在性教育上接触过，但真正意义上的接触，她应该是完全没有的。
　　“别担心你们，反正迟早都会这一天，所以没必要在意的。”
　　泽村小百合见她们三人陷入困惑，便开口安抚了一下，几人听完也就暂时的安心了下来。
　　不过英梨梨并没有很快就安心。
　　毕竟她是发起人，也是游戏制作人，然后四宫辉夜更是为了支持她才来买的。
　　所以要说责任的话，那英梨梨是绝对逃脱不了关系的。
　　可现在担心也没有用了。
　　之后的游戏和本子很快就卖了出去，几人并没有等多久，而在结束后，平冢静就带着她们一起去了自家开的烧烤店。
　　开始享受美食带来的幸福，今天所有游戏和本子都卖出去的那份喜悦。
　　......
　　......
　　回到家，四宫辉夜惊奇的发现四条真妃居然在四宫家做客。
　　不过碍于她们的身份，所以两人并没有参与进任何的讨论之中，甚至还被叫了出去。
　　迫于无奈，四宫辉夜把四条真妃带到了自己的房间。
　　吩咐早坂给她倒茶后，她就开始去琢磨自己的事情了。
　　没错，那就是英梨梨所做的galgame游戏，虽然从没有玩过这种游戏，但她有听说过，所以她打算玩玩。
　　而且更别提这还是英梨梨出品，那既然想要支持的话，就应该好好的去支持才对。
　　不过刚开始她就遇到了难关。
　　“怎么了阿姨？”
　　四条真妃注意到了，于是过来看了看。
　　“没什么，只是不太明白这个该怎么弄而已。”
　　“这个？啊，是galgame啊。”
　　看了一眼盒子，四条真妃就明白这是什么了，不过她居然会玩这种游戏？老实说四条真妃还是有些在意的。
　　“没想到阿姨你居然喜欢玩这种游戏，另外，这个需要放在ps4游戏机里，所以家里应该有吧？”
　　“ps4？嗯，好像听说过，如果没记错的话，应该是那边那个。”
　　“另外，这是英梨梨做的，所以我才打算玩，至于我本身可不知道什么是galgame。”
　　四宫辉夜稍微解释了一句，四条真妃原本是不感兴趣的，但听到这是英梨梨做的后，她就逐渐产生了兴趣，说道。
　　“居然是英梨梨做的吗？真没想到她居然还有这种技术，看来不能小觑他了。”
　　“小觑？真妃同学还是收收这种想法吧，山外有山，人外有人，这句话可是永远都不会过时的。”，四宫辉夜说教道。
　　“啊，阿姨还真是啰嗦。”
　　四条真妃皱了皱眉，有些无奈，之后赶紧把帮她把游戏弄好，她就离开了这里。
　　不过就在出去的时候，她看着那正准备玩游戏的辉夜说了。
　　“话说回来，这游戏，好玩吗？”
　　“不知道，我也是第一次玩，所以真妃同学要一起吗？”
　　辉夜回头看向了她，与她对视在了一起。
　　差不多十秒钟后，四条真妃就轻微红着脸走了回来，然后到她的身边做下，说了。
　　“既然阿姨都这么说了，那我就陪阿姨一起吧。”
　　她依旧是一副傲娇的样子，四宫辉夜看着她那傲娇样，也只能无奈点头。
　　“是是是，那就当是你陪我吧。”
　　之后四宫辉夜在四条真妃的教导下，开始一步一步的去发展游戏剧情。
　　然后做出选项，做出回答，和里面的角色进行各种互动。
　　然后在然后。
　　两人突然就看到主人公被学姐推倒了床上，并对她进行了下其手的调教行为。
　　然后两人就看着画面红着脸懵了。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 048   她可爱吗， 可爱，可爱你不救她

　　吃过烧烤之后，英梨梨把剩下的钱分给了几人。
　　虽然平冢静表示自己不需要，但英梨梨还是强硬塞到了她的手上。
　　至于霞之丘和加藤惠，两人本就和她一起努力，一起制作，所以早就说好了这卖出的钱能分到多少。
　　然后这剩下来的才能算是英梨梨自己的，不过请客是她的钱，所以这最后剩下来的并不多。
　　于是看着信封里见底的钞票，她叹了口气道。
　　“做游戏真是一点都不挣钱，唉。”
　　“有你这么好的老板，当然不赚钱了，而且那有和员工平分所有盈利的啊？”
　　泽村小百合见她叹气便戳了戳她的脑门，因为自己这女儿在某些方面其实挺傻的。
　　不过好在她画的本子还不错，而且全部都卖出去了，所以算是填补了这里的亏空。
　　“但是大家和我一起努力，我要是不平分的话，那我还是人吗？”
　　“而且出一样的力，但却因为我是发起人就能获得更多的钱？那我不是在欺负人吗妈妈？”
　　“霞之丘负责剧本，但却因为我的原因改过不下数十次。”
　　“小惠负责程序，但一直都在任劳任怨，出了Bug就自己慢慢的摸索去改。”
　　“虽然我看似做的多一些，但我只不过是画的时间比较长而已，所以花的时间就多了。”
　　英梨梨解释了起来，泽村小百合见她这么说，便去摸了摸她的头，温柔说了。
　　“所以才说，你良心啊。”
　　“还有，有那个老板会向你一样只做这么点游戏份额呢？”
　　“人家都是好几千好几万的那种份额销售，全部卖出去后，赚到的钱就是你的数十倍了。”
　　“然后分钱的时候，也是按照做多事情分多少钱的。”
　　“另外别忘记了，你可是老板，老板和员工关系好一些没问题，但工资却不能因为这种原因就一样了。”
　　“因为老板需要做的事情可比固定员工做的事情多多了。”
　　“当然你们现在还只是个小工作室，这么做没有什么问题，如果你们发展到了大工作室。”
　　“你就会明白妈妈说的话了。”
　　话到这结束，英梨梨听完若有所思的点了点头。
　　尽管是五年后来的，但那个时候她也就刚毕业，并没有去找工作，所以并不理解这种理论。
　　“我知道了，不过以后未必会有人加入，所以还是先保持着这种方式吧。”
　　“嗯。”
　　英梨梨思考后点头，泽村小百合见她明白就笑着嗯了一声。
　　毕竟以后是要继承泽村家的人，所以早点让她明白这些事情比较好，不过一说起这个，泽村小百合就想起了她的身上还有着四条家的婚约。
　　然后就无奈的叹了口气。
　　......
　　......
　　休息了一天，第二天的英梨梨就和平冢静两人单独去了漫展。
　　因为持续三天，所以第一天没有买到的东西在第二天可以去买到。
　　于是带着平冢静在人群中穿梭，英梨梨买到了她喜欢的那几个太太的本子。
　　结束出来后，坐在咖啡厅外，两人点了果汁就在哪里休息，然后平冢静也拿起了她买的本子看了看。
　　若有所思的说道。
　　“原来英梨梨喜欢黑长直女孩吗？怪不得和你关系好的好像都是这种女孩。”
　　本子就是暴露癖好的根本，还没看完，平冢静就看出了她的喜好。
　　在加上雪乃霞之丘辉夜以及自己都是黑发，那这一条就更加能确定了。
　　“啊？这个，一半一半吧，我主要还是对这些分镜以及构图和作画方式感兴趣。”
　　“然后才能说是喜欢这些角色的。”
　　喝着果汁，英梨梨稍微解释了一下，平冢静听完就点了点头，表示理解，毕竟她本身是个本子画师。
　　所以有这种喜好也的确是正常。
　　之后休息了差不多，两人一起回去，不过回去的地方并不是英梨梨的家，而是平冢静的家。
　　不，在准确一点的话，应该是平冢大宅。
　　目前距离婚约的事情已经过去了几个月，虽然四条家在这之后就没有动静了，但平冢静并不认为她们真的会一点动静都没有。
　　而且四宫家现在已经注意到了这件事情。
　　但可惜的是，她们注意到的时间太早，然后导致她们提前反应了四条家的进攻。
　　于是英梨梨的这件事情就僵在了这里，然后现在是既上不去也下不来的地步。
　　所以她打算把英梨梨带到家里去和自己的母亲打感情牌。
　　“就这件吧。”
　　“嗯。”
　　和她一起穿上和服，打扮好，两人就来到了后院，然后把英梨梨安排在左院走廊，她就去找自己的母亲了。
　　“今天英梨梨来家里做客了，妈妈。”
　　“英梨梨来了吗？”，平冢夫人期待的回头看了看。
　　“嗯，来了。”
　　平冢静点头，然后就拉着她到了左院。
　　目前的英梨梨正坐在左院里等着，但因为两人迟迟没来，所以英梨梨只能一个人在院子里呆着，然后缓慢的喝茶消磨时间。
　　不过就在平冢夫人打算去打招呼的时候，却是被平冢静给拉住了。
　　“等等妈妈，你想去打招呼吗？”
　　“不然呢？”，平冢夫人回头不解道。
　　“那我问你，你感觉现在的英梨梨，怎么样？”
　　平冢静又问，平冢夫人看着她愣了愣，有点不太明白她到底是什么意思。
　　但之后她还是老实的去看了一眼身穿淡粉色和服的英梨梨，然后目前的她正在优雅的喝着红茶，喝完后她就晃动起了自己那白皙的小脚丫。
　　看得出来，她应该是在等着自己和平冢静过去。
　　但不得不说，她穿和服的样子很可爱，而且要是自己的女儿就好了。
　　于是看完的平冢夫人便点了点头，回到道。
　　“很好，很可爱，我很喜欢，所以怎么了？”
　　“没什么，我只是在想，既然你这么喜欢英梨梨的话，那你不打算做点什么吗？因为现在的她可是被四条家绑着的。”
　　话说完平冢静笑了笑，因为按照计划的一样，她上钩了。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 049   演戏是一件有始有终的事情

　　眼前的平冢静一脸笑容的说道。
　　平冢夫人见她如此笑着，也就知道这是她的计划了，但老师终究是老师，所以这计划也太过于光明正大了。
　　于是平冢夫人看着英梨梨无奈叹了口气，说道熬。
　　“原来在这里等着我的啊，看来我们家小静稍微有了些成长呢。”
　　“成长不重要，所以妈妈你就不打算做点什么吗？看看那边的那个金发女孩，她是如此的漂亮可爱，是如此的优雅端庄。”
　　“但却因为一些不良人士，导致她深陷水深火热之中。”
　　“不过不要紧，只要你稍微动动小指头，你就能摆平这件事情了，而且是永久性的摆平，甚至你还有能因此收获第二个女儿兼儿媳妇。”
　　“所以这种好事， 你真的不考虑一下吗？”
　　简直就是恶魔的低语一样，平冢夫人见自己女儿说出了如此传销的话，也只能看着她叹气。
　　因为这孩子是真的一点都不打放弃英梨梨啊。
　　但你不打算放弃英梨梨也就算了，还想继续 回去当你的人民老师那就很过分了。
　　于是平冢夫人戳了戳她的脑门，轻笑了一句。
　　“打咩，而且这事没商量，所以小静你还是好好的去考虑之前我们说好的交易吧。”
　　“那就这样，我要去和英梨梨打招呼了，另外帮我把你叶伯给叫过来一趟吧，难得我未来儿媳妇来我们家做客。”
　　“总不能亏待她了啊。”
　　到这平冢夫人走到了英梨梨身后，然后坐在了她的旁边。
　　平冢静见自己的如意算盘落空，甚至还被她反利用了一回，也只能看着两人叹气。
　　而且这妈妈也太过分了，明知道对方是自己的未来儿媳，但偏偏就不想伸出手援助一下，然后让自己去解决。
　　这要是换在几年前，她大概会直接爆炸的。
　　不过她现在是个人民教授，所以得礼貌和谦逊才行，而且对待父母，也自然也需要像说给学生听的那样去对待。
　　于是接下来她就按照吩咐去找了叶伯，并且叫到了左院。
　　在得到平冢夫人的吩咐，他就离开这里出去了。
　　之后她则是坐在英梨梨的左边，和自己的妈妈把她夹在了中间，说道。
　　“妈妈，你太无情了。”
　　“是吗？我感觉还好，所以小静你不开心了吗？”，平冢夫人笑了笑。
　　“这不是显而易见的吗？”
　　平冢静很无奈，然后去看了她一眼，但借机看到英梨梨的时候，她发现英梨梨很尴尬。
　　也是，这种情况她在场，不尴尬才怪，不过尴尬还没有结束，英梨梨很快就说了。
　　“静姐不要和静姨吵架了，这件事情反正迟早都会得到解决的，所以没必要闹不愉快。”
　　平冢静的妈妈名字里也有一个静字，所以英梨梨叫她静姨。
　　平冢夫人见英梨梨突然这么说后，反而是愣了愣，然后好奇问道。
　　“这件事情能够得到解决吗？英梨梨？”
　　“是的静姨，虽然现在还没有办法去解决，不过这的确是迟早的事情，毕竟是四条家的进方式攻已经被四宫家的人知道了。”
　　“那么等她们进攻到一定程度的时候，就会开始去解决这件事情，然后我的事情，也能顺势得到解决。”
　　英梨梨解释了一下，平冢静见她知道后，便稍微有些得意的说了。
　　“所以妈妈你的交易，可能要泡汤了。”
　　“如果这样的话，那的确能说是泡汤了，不过这个时间应该要很久吧？”
　　“因为据我所知，目前的四宫家好像是察觉到了四条家的计谋，虽然还不知道具体的计划是什么，但她们好像是做了防范的。”，平冢夫人思考后道。
　　“是的，时间确实要很久，不过在这段时间里，四条家也不会对我做什么的，毕竟她们的最初目已经达到了。”
　　话到这结束，平冢夫人听完英梨梨的话就若有所思的点了点头。
　　原本还以为自己的计划会顺利进行，但没想到居然变成这样了吗？那这件事情倒是开始有趣起来了。
　　“我明白了，既然这样的话，那小静你还让我帮忙干嘛？明明都已经有解决办法了。”
　　平冢夫人白了她一眼，平冢静看着，则是不满说道。
　　“因为你有能力，而且这个时间鬼知道要多久，一个月两个月还是半年？甚至是几年？”
　　“如果一直这样没有动静的话，那英梨梨岂不是要一直成为别人的未婚妻了？那我还怎么和她结婚？”
　　“所以说，因为你的私欲，你就来求我了？”
　　听到这平冢夫人就明白了，平冢静见她明白便不满的点了点头，尽管很不想承认，可又没有办法不去找她帮忙。
　　“我明白了，不过这件事情我还是考虑一下吧，或者说，在观望观望。”
　　平冢夫人又道，平冢静见她松口也是一愣。
　　原本还以为她会一直不松口的，但结果却是松口了，这简直让人难以想象。
　　“果然还是妈妈好呢！”
　　平冢静笑了起来，英梨梨见到两人没有因此吵起来，也就安心了。
　　平冢夫人见她笑着说自己好，也只能暂时装成好妈妈的样子，虽然很想说，妈妈其实是在演戏。
　　但为了她们的将来，平冢夫人还是选择了假装。
　　之后不久，叶伯拿着一些高档零食和蛋糕来到了英梨梨的面前，因为知道她喜欢吃甜食，所以就让他去买了英梨梨喜欢吃的那些。
　　......
　　......
　　晚上英梨梨并没有回去，而是被留了下来做客。
　　反正明天还会去漫展，所以从这里出发的话，就不需要等平冢静来接她了。
　　“明天还要去买些什么吗？”，坐在房间里的桌前，平冢静问她道。
　　“实际上没有什么太重要的了，不过还是想收集一下自己感兴趣，以及别人画的好的作品。”
　　“毕竟画画是不进则退的那种，而且最近的我越来越感觉自己陷入瓶颈了。”
　　到这英梨梨低下了头，但之后似乎是想到了什么，就赶紧抬头说道。
　　“当然了，静姐你要是不想去的话就不用跟我一起去了，毕竟这么热，然后人又那么的多，老实说我自己都不喜欢那种地方。”
　　“所以明天你去做自己的事情吧，买完我会自己回家的。”
　　连带着自己，英梨梨吐槽了起来，然后挤出了笑容说道。
　　平冢静见她这么说，也只能看着她无奈叹气，然后就去摸了摸她的头，宠溺道。
　　“傻瓜英梨梨，姐姐怎么可能放你一个人去那种地方？”
　　“所以别担心，你静姐经历的麻烦事可要比这种事情多多了，而且就凭你叫我静姐，我也不会不跟着你去的。”
　　“另外英梨梨你没有忘记吧，你现在，可是在和姐姐谈恋爱哦。”
　　......
　　......
　　（ps，今天一更吧。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 050   奇怪的阳乃，加，顺便通知个事

　　“诶？啊，好像确实是这么回事来着。”
　　英梨梨愣了愣，然后赶紧说道，当然她并不是忘记了。
　　而是因为平冢静和平常根本就没有什么区别，所以她就暂时把这件事情给抛在了脑后。
　　“确实？英梨梨你该不会是忘记这件事情了吧？”
　　“没有，绝对没有！只不过是因为静姐和平常一样没有什么区别，所以就暂时把这件事情放在了一边而已。”
　　英梨梨摸着头傻笑道，但说完她就感觉到不对劲了，特别是平冢静脸上那完全无法描述的气氛。
　　“和平常一样啊，原来如此原来如此，那看来英梨梨是想让姐姐和平常不太一样吗？”
　　话说完她一脸和善笑容的看向了英梨梨，但英梨梨意识到橘势不对的时候也已经晚了。
　　然后的她还没有来得及说话就被平冢静按在了地上。
　　不过在看向那她一双清澈的眸子后，英梨梨那扑通乱跳的小心脏也逐渐安静了下来。
　　因为她不是霞之丘，所以不会轻易的就会对自己做什么，不过基于自己所做过的事情，英梨梨还是选择了说明。
　　“静姐，有个事情，我还没有和你说。”，看着她的眼睛，英梨梨轻声说道。
　　“是雪乃的事情吗？实际上她已经在群里和大家说过了，虽然霞之丘气到不行，但好像也接受了这样的事情。”
　　“毕竟你和她只是交往，并没有说过结婚。”
　　平冢静一下就猜出她想说的事情了，英梨梨听到就愣了，但她很快就回过神来闭上了眼睛，说道。
　　“我知道了。”
　　“那，可以吗？”，平冢静红起了脸，眼神也越发的温柔了起来。
　　“如果是静姐的话，没问题的。”
　　“谢谢。”
　　英梨梨轻声说道，平冢静回答。
　　而到这，平冢静也不在犹豫，俯身下去亲上了英梨梨，尽管这是她真正意义上的第一次接吻。
　　但她却是非常熟练的吻上了英梨梨，然后一步又一步，对她慢慢的进行着侵蚀。
　　同时也很温柔的，很有节奏性的，对她进行着接吻的事情。
　　当然了，也只是接吻，其她的事情平冢静并没有做，所以英梨梨还是有些遗憾额。
　　遗憾她居然还能忍住，明明这是个很好的机会，而且就算这个夜晚把她推倒了，她也不会说什么的。
　　但她却没有这么做。
　　所以该说她真不愧是成年人吗？对欲速则不达这个道理摸得很透彻啊。
　　之后看着平冢静离开，英梨梨摸着嘴唇逐渐红起了脸颊，因为刚刚的那个吻很舒服，让她身体都发热了不少。
　　......
　　......
　　平冢静回来后就让英梨梨去了浴室，虽然她受到了邀请一起洗澡。
　　但她却是选择了放弃，因为刚刚那个吻让她浑身燥热，对英梨梨充满了过分的欲望。
　　所以在这种情况下还是别进去比较好，要不然会忍不住的。
　　“衣服什么的我会准备好的，所以英梨梨先去洗澡吧。”
　　“我知道了，不过静姐，真的不一起洗澡吗？明明小时候你可是赶都赶不走，非要蹭进来一起洗澡的啊。”
　　英梨梨故意装傻说道，平冢静见她这么说后瞬间就红起了脸颊。
　　“这都什么时候的事情了啊！”
　　“总之英梨梨你自己去洗澡吧，这一次我就不跟你一起进去了，那就这样，快进去吧，免得到时候感冒了。”
　　说完她就赶紧把英梨梨推进去关上了门，然后松口气去找自己的衣服给她。
　　英梨梨看着她离开，便得意的笑了出来，虽然感觉是在玩火，而且还是极其容易点燃的那种。
　　但每次调戏平冢静的时候，英梨梨也会感觉十分的有趣。
　　当然了，这种尺度的调戏英梨梨还是第一次，以前并没有过的。
　　过后泡在浴缸里，英梨梨等来了平冢静，不过她只是把衣服放在外面的篮子里就离开了。
　　没有办法，原本还在想她会不会做点什么事情。
　　但居然这么快就结束了。
　　于是英梨梨只能想起身擦干身子，然后换上衣服回到房间。
　　但穿上她的衣服后，英梨梨才是认识到平冢静的身材远远没有看上去的那么不明显。
　　“胸口好松，而且都要掉下去了。”
　　“果然女孩子的胸都是会长大的吧？那我的也应该没有问题了吧？”
　　低头看了一眼，英梨梨也越来越坚信了。
　　然后回到了房间准备睡觉，不过在这之前还需要等平冢静去洗完澡才行。
　　......
　　......
　　晚上的两人是分开睡的，英梨梨睡床，平冢静睡地上。
　　一夜过去，两人早上起来吃了平冢夫人精心准备的早饭后，就一起去了东京的漫展。
　　不过这一次平冢静却是叫上了阳乃。
　　“所以说，这是小静你和英梨梨的独处时间吧？为什么要叫上我？”
　　看着眼前到各个摊位上翻看着本子的英梨梨，阳乃回头看向平冢静问道。
　　平冢静见她问，便拿着烟抽了一口，说道。
　　“多一个人不会那么无聊，所以就叫上你了，怎么，不愿意来吗？”
　　“要是不愿意我就不来了，我只是不明白而已，明明你和她已经恋爱了吧？而且她和雪乃也在交往了。”
　　“虽然我没有办法让雪乃独占英梨梨，但为什么呢？”
　　“为什么偏偏在这种时候，让我来这里掺和？”
　　阳乃质问了起来，平冢静见她这么认真的询问自己，便拿出烟盒熄灭了烟头，然后收到了兜里说道。
　　“是啊，为什么呢？我不清楚。”
　　“不过在这之前我先问你一个问题吧，阳乃。”
　　“问吧。”，阳乃点头。
　　“你是从什么时候开始，脸上没有了那标志性的笑容了呢？”
　　话说完平冢静就拍了拍她的肩膀，走上了前去，英梨梨见两人在原地站了许久，便走了回来说大。
　　“阳乃姐？该走了。”
　　“啊？哦，英梨梨妹妹这么快就买好了吗？那走吧。”，阳乃笑了笑道。
　　“不是买好，而是该去下一个地方了，不过话说回来，阳乃姐你不舒服吗？要是不舒服的话，就和静姐一起去休息吧。”
　　“接下来的地方我自己去就行了。”
　　英梨梨感觉她好像有些不对劲，因为和平常相比少了许多活泼。
　　......
　　......
　　ps，想了很久，感觉还是打算通知一下，就是，我大概要去报班学画画了。
　　如果看过我上本书应该知道才对，在上架感言那里，所以更新的时间我就不知道还有没有了，虽然这本书的成绩本来就不好。
　　但这并不是关键，所以还是说一下，要不然总感觉有人会说，啊，你太监就太监嘛，找什么借口，哼哼，的话。
　　但实际上并不是，只是去学习了而已，当然，在没有真正忙到无法更新的时候，我还是会保持更新的。
　　所以就先这样吧，那么，以上是我的通知，然后今天依旧一更。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 051   阳乃的变化

　　“喂喂喂，等一下等一下，我不是说了吗，我不会让英梨梨你一个人在这种地方的。”
　　“所以你打算让我去陪阳乃吗？”
　　“还有，这个样子的阳乃像是不舒服的样子？”
　　见英梨梨打算让自己去陪阳乃休息，平冢静立马就说了。
　　之后更是拉着阳乃让英梨梨好好的看了一下，然后想让她明白，她跟本就没有任何的问题。
　　“嗯，很像，而且还是问题很大的那种，所以静姐你和阳乃姐先去休息吧，我马上就回来。”
　　话到这英梨梨离开了这里，平冢静伸出手想抓住她，但却晚了。
　　没有办法，之后转身看着自己身后的阳乃，平冢静只能抓了抓头发说道。
　　“所以呢，你还没有发现你的问题吗？而且连英梨梨都察觉到了，你还不打算正视吗？”
　　平冢静质问，阳乃看了她一眼，便无奈叹了口气，说道。
　　“这要怎么正视？我总不能因为我什么都做不到就去找英梨梨撒娇吧？而且那是小静你的惯用伎俩，又不是我的。”
　　“再说了，我就算说出来又有什么用？也只能让英梨梨担心我而已。”
　　阳乃其实看得很明白，虽然她知道自己身上的变化，但她也知道，这只是一部分的原因。
　　另一部分原因则是，英梨梨日渐一日和她们的关系越来越好，甚至还和霞之丘接吻过了。
　　虽然是半强迫，但不管怎么说都是接吻，所以她不是很喜欢。
　　而且接吻也就算了，让她知道干嘛？
　　她只想英梨梨能够和雪乃的关系越来越好，然后结婚。
　　然后在借机联系上四宫家，在按照着母亲的方式和四宫家有所交集，仅此而已。
　　所以为什么要让她知道这些？
　　“如果真的只是这样的话，我认为你还不会变成这样。”
　　平冢静又说道，之后看着英梨梨走去的方向，她和阳乃跟了上去。
　　阳乃见她这么说，便逐渐皱起了眉头，然后问了。
　　“所以这是谁的委托吗？而且让小静如此的来关心我，大概这人的分量也不轻吧？所以，是我的妈妈吗？”
　　“真聪明呢，没错，就是你的妈妈，毕竟你的情况看着不对也不是一天两天的事情了。”，平冢静没有回头。
　　“我知道了，我会调整的。”
　　阳乃见她这么说后也只能点头，不再说话，因为是自己的妈妈开口就没有办法了。
　　不过话说回来，自己也的确是担心过头了，毕竟平冢静的身份不是普通的人民教师，然后她又这么喜欢英梨梨。
　　所以绝对不会见死不救的。
　　但阳乃也知道，这并不是她变成这样的主要原因，真正的原因，其实应该在英梨梨的身上。
　　之后两人一路沿着英梨梨走过的地方走去。
　　虽然没有跟在她面前了，但却在她的身后慢慢的，不急不缓的跟着，一旦她要是被人群冲散的话。
　　那她们就会上前去搭救。
　　不过好在这是第三天了，参加漫展的人数少了很多，所以并没有第一天那样人挤人的模样。
　　于是跟着她买完她想买的本子，三人便一起去了附近的咖啡厅。
　　然后英梨梨就迫不及待的拿起了本子观看，阳乃见她如此的急切，便笑着调侃了一句。
　　“英梨梨妹妹这么喜欢看本子的吗？”
　　“嗯，是的，等等，不是！啊，那个，该怎么说呢？”
　　突然意识到阳乃好像是不知道她是个本子画师的，所以英梨梨赶紧回过了神来说道。
　　但对面的阳乃看着她脸上的慌乱，却是笑了起来。
　　“别隐藏了，姐姐我都知道了，而且雪乃回去还兴致勃勃的说，这是英梨梨制作的游戏，我一定要玩通关呢。”
　　“然后还没有半小时她就红着脸躲到了被子里。”
　　“所以你是不知道当时的她是个什么样子，哈哈，简直就太好笑了。”
　　阳乃越说越欢，英梨梨见她不再像之前那样便愣了，不过她很快就回过神来安心的笑了，说道。
　　“那还真是可惜了，没有亲眼看到，不过话说回来，阳乃姐你好像恢复了。”
　　话说完她就看向了阳乃，阳乃见她这么说也就笑了出来。
　　“因为有些事情想通了，所以就没有那种感觉了，果然，英梨梨妹妹还是喜欢我平常的那种感觉吧？”
　　“当然喜欢了。”，英梨梨赶紧点头。
　　“不过阳乃姐身上的那种感觉太明显了，要是突然就没了的话，变化是非常大的，原本还在想是不是因为我的事情变成这样的。”
　　“但既然没事了，那我就不问了吧。”
　　英梨梨多说了一句，阳乃听完就明白了。
　　同时她也意识到了自己身上的弱点，那就是面具还不够完美，因为在情感困惑的情况下会变成英梨梨刚才说的那样。
　　“我明白了，果然英梨梨很了解姐姐呢。”
　　不过在面对上英梨梨的时候，她的面具才会真正的松懈下来。
　　之后平冢静见她恢复原样，也就安心了。
　　结束后把英梨梨送回家，在把阳乃给送回去，平冢静才是离开。
　　不过在离开的时候，阳乃对她说了一句。
　　“这次就谢谢小静你了，不过话说回来，我记得你好像对我说过，要是私心太多的话，可就收不回来了，是吧？”
　　“嗯，记得。”
　　平冢静点头，到这阳乃笑了笑，然后继续说道。
　　“那你应该悔恨你这次的开导，因为我打算把我的私心继续贯彻下去，所以你从今天开始，你就要多一个对手了。”
　　“多，多一个对手？”，平冢静愣了愣。
　　“是的，所以后悔吗？”，阳乃笑了笑。
　　“那确实挺后悔的，不过算了，反正也不差你这一个对手，而且你要是一直这样，英梨梨也不会开心的。”
　　“毕竟那孩子的心很细。”
　　“好了，就这样吧，我先回去了。”
　　“嗯，小静再见。”
　　到这平冢静离开，阳乃看着她离开后便回到了雪之下家。
　　虽然话是这么说，但她的计划其实并没有变，依旧是打算让雪乃和英梨梨在一起。
　　然后她自己只要能陪着英梨梨就行。
　　而且和雪乃在一起结婚后，她随时都能见到英梨梨，所以只要能完成这个就可了。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 请假一天

　　明天去看画室，今天休息休息，
　　o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 052   雪乃为什么会在这里

　　回到家，泽村小百合就出来迎接了英梨梨。
　　然后好好的说了一下她，因为她不回家不早点通知自己，然后害她一个人做好两个人的饭，然后看着干瞪眼。
　　“不过英梨梨没事妈妈就放心了。”
　　“还有，小静她没有对你做很过分的那种事情吧？另外这孩子好像很喜欢你来着，果然妈妈得提防提防她才行。”
　　“要是英梨梨被她抢走了，那妈妈可就没有希望了。”
　　和以往不一样，这一次的泽村小百合好像说话不太注意。
　　英梨梨听完也直接愣了，之后更是愣愣的看着她，弱弱的说了一句。
　　“妈妈，你没有说错话吧？希望？提防静姐？”
　　英梨梨话说出，泽村小百合也愣了，因为到她这才是注意到自己说了什么奇怪的话！
　　“啊，那个，英梨梨你肯定是听错了。”
　　“妈妈说的是其实是考察啦，对，没错，就是考察，毕竟小静喜欢你来着，所以妈妈得考察她到底有多爱你才行。”
　　“嗯，没错，就是这样。”
　　自己给自己找了台阶下，英梨梨要是在问那就自找没趣了。
　　“这样啊，真是吓死我了。”
　　英梨梨假装松了口气，不过就在她准备离开的时候，泽村小百合看着她的背影突然又说了一句。
　　“那个，英梨梨等一下！”
　　“嗯，妈妈还有什么事情吗？”
　　英梨梨回头，泽村小百合看着她羞红着脸，一下子也没太敢说出来，但两秒之后，她就下定了决心。
　　“就是，假如啊，假如妈妈说，你别去和别人结婚，然后一直在家里陪着妈妈，你会答应吗？”
　　她是这么说的，英梨梨听完就愣在了原地。
　　当然她知道，这是泽村小百合委婉过后的说法，真正的意义其实应该是，妈妈喜欢你，所以别去和其她人结婚，然后一直陪着妈妈好吗？
　　但这个问题并不难回答，所以英梨梨稍微思考了会，就笑着说了。
　　“如果妈妈希望的话，那我就这么做吧，不过就算结婚了我也不会离开妈妈的，而且妈妈对我有多好我很清楚。”
　　“所以不管结婚不结婚，只要是妈妈开口，那女儿就会照办的。”
　　“那我就上楼去换衣服了。”
　　到这英梨梨离开了这里，泽村小百合愣愣的嗯了一声后，就看着她消失在了楼梯口。
　　然后她就以orz的姿势跪在了地上。
　　是的，就是这个姿势，因为自己的女儿这么好看这么听话，然后还说了只要妈妈说话她就会照办。
　　所以这样的女儿到底去哪里找啊？
　　可她这个当妈妈的却是有如此的私心，这简直就太不像话了好吗！
　　“小百合啊小百合，你还是个好妈妈吗？”
　　扣心自问，泽村小百合开始自我反省了，然后一分钟后就反省结束了。
　　之后站起，她去了厨房准备晚饭。
　　当然了，她不认为英梨梨真的会这么做，毕竟自己说了如果，但即便是这样， 她也看到了自己的女儿是多么的爱她。
　　啊，所以今晚一定要给她顿只鸡才行。
　　然后到了晚上，英梨梨看着眼前的鸡汤和红烧肉以及汉堡肉外等之类的一大堆丰盛肉食品。
　　就懵了。
　　是的，懵了，因为今天是谁的生日吗？还是节日？
　　“怎么了？不喜欢吗吃这些吗？英梨梨？”
　　见她没动筷子，泽村小百合赶紧说道。
　　“另外试试这个红烧肉吧，这可是用中式的方法制作的，而不是日式，所以味道应该和平常很不一样才对。”
　　眼前的泽村小百合眯着眼睛，轻轻笑着。
　　英梨梨回过神来，然后就点头试了试，然后她发现这味道简直就棒极了，于是在美味的诱惑下。
　　原本还在疑惑的英梨梨已经不在去想这是什么节日了。
　　......
　　......
　　三天的漫展过去之后，英梨梨就在家里睡了一个舒服。
　　然后醒来的第一眼就看到了雪乃，是的，没有看错，雪乃，雪之下雪乃。
　　“英梨梨你醒了吗？”
　　“小百合阿姨说你还在睡觉，就让我自己进来叫你了，不过看你睡得很舒服的样子，就没有叫醒你。”
　　坐在床前的雪乃说着，英梨梨愣愣的看着她，还有点没有反应过来。
　　之后盯着她看了差不多两分钟的样子，她才是回过神来是说道。
　　“我现在，应该不是在做梦吧？”
　　“要试试吗？”
　　见她提问，雪乃便微微一笑，然后来到她面前用脸贴在了她的脸上。
　　而在感受到了雪乃脸上的温度后，英梨梨这才是相信自己，的确不是在做梦。
　　“不过话说回来英梨梨，你的肩带滑落了，所以胸什么的，都能看到了。”
　　雪乃逐渐红起了脸，然后坐回了凳子上。
　　虽然这个已经不是她第一次看英梨梨了，但她每次看到的时候她都会脸红，然后身体也会有些发烫。
　　不过也是，都清楚看到内衣里的情况了，这要是不脸红那才奇怪。
　　“啊？抱歉抱歉！”
　　突然意识到自己衣冠不整，英梨梨赶紧拉上肩带道歉道，但她的道歉却是让雪乃无奈吐槽了一句。
　　“明明这是我在占你便宜，怎么到头来却是英梨梨你在向我道歉啊？”
　　“还有，我其实蛮希望英梨梨你能出现点的正常反应的，最好是啊的一声，然后一边说别看，一边缩到被子里蒙着头。”
　　雪乃无奈说着，英梨梨听到她的吐槽立马就笑了。
　　“那这也太奇怪了吧，而且我们不是在交往了吗，上一次还一起洗过澡了，所以稍微给雪乃看一下，也没有关系的。”
　　“这不是交往不交往的问题啊，英梨梨！”
　　雪乃努力说着，但越说她就越脸红，然后不知道该说什么。
　　因为她是个诚实的孩子，所以真要有机会看到的话，她也不是很想放过，毕竟她和英梨梨已经是恋人了。
　　所以恋人之间稍微有点事情发生，也没有关系吧？
　　“好了好了，那我下次会注意的，总之我先去换衣服，雪乃你就先下楼等我吧。”
　　“啊？要下楼吗？”
　　见她妥协，甚至还要自己下楼，雪乃瞬间就懵了，之后趁她没反应过来，英梨梨就凑到了她的面前微笑说道。
　　“那，你是希望看着我换衣服咯？”
　　“我！我还是下楼吧。”
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 053   一起玩游戏吧

　　“唉，应该留下来的。”
　　下楼后，看着楼上的雪乃在心里叹了口气。
　　不过话是这么说，她可不是霞之丘，能轻易的就去和她接吻之类的，所以在面对英梨梨的时候。
　　雪乃会很不好好意，特别是这种情况下。
　　“但下次，一定不会在胆怯了！”
　　之后在心里笃定，雪乃便坐在了客厅沙发上等英梨梨下楼。
　　远处泽村小百合偷偷看着这一切，然后就在自己的暗杀小本本上记下了雪之下雪乃名字。
　　当然暗杀可能说的有点过分了，正确的名字应该叫做，爱慕自己女儿的名单记录。
　　因为自己的女儿有点受欢迎过头了。
　　然后的现在的话，有一个两个三个四个......嗯，已经是四个了。
　　“所以该说英梨梨你什么好？唉，真是个罪孽的女孩，早知道我就应该自己下手的。”
　　看了看上面的霞之丘和藤惠以及平冢静和雪之下雪乃几人的名字。
　　泽村小百合也只能无奈摇头，暗恨自己居然没有把自己的女儿培养出恋母情节。
　　不过发誓要做好妈妈的，所以这种事情还是尽量不要去做比较好，而且就算去做，那也不能让自己的女儿发现。
　　不久后，英梨梨换好了衣服下楼。
　　然后在雪乃的陪同下吃了早饭后，就和她一起出门了。
　　“那我们出门了妈妈。”
　　“嗯，拜拜。”
　　看着两人出门，泽村小百合也只能叹气，也只能默默的回到自己女儿房间，然后抱着她的被子在那里无奈叹气。
　　同时猛吸一大口她床上的味道，用来填满自己心里的空虚。
　　......
　　......
　　与此同时，英梨梨和雪乃两人到了车站。
　　一起坐车去了千叶后，雪乃就带着她去了海洋馆。
　　因为要和她一起构筑恋爱的回忆，所以约会算是她们之间的必修课，不过她也知道。
　　英梨梨不能每天都和自己约会，而且在答应自己之前，她已经和平冢静算是恋爱关系了，所以该怎么说呢。
　　她是在犯罪，脚踏两条船，甚至还在她们背后和霞之丘加藤惠两人暧昧不清。
　　这要是换在一般人身上，哪怕是雪乃这样不喜欢动手的人都会忍不住拿起花瓶砸在她的头上，因为这太过分了。
　　不过她们也知道。
　　英梨梨会答应和她们恋爱，其实是因为她已经没有自由了。
　　“怎了雪乃？你不想看了吗？”
　　“要是不喜欢的话，那我们去另一个地方吧，对了对了，海豚我感觉很有趣，所以我们一起去看海豚吧雪乃？”
　　见自己发呆发愣，英梨梨立马就走了过来说道，雪乃回过神来看着她，点了点头。
　　“那就去看海豚吧，不过我听说海豚会袭击人类，也不知道是不是真的。”
　　“海豚袭击人类吗？确实是有看到过这样的传闻，但有饲养员在，应该没有问题的吧？”，英梨梨捏着下巴思考了会。
　　“所以别担心雪乃，而且还有我呢。”
　　话到这英梨梨去拉住了雪乃的手，雪乃注意到便紧紧的握了上去。
　　“嗯。”
　　之后两人一起去了饲养海豚的地方，然后和一群孩子体验了一下被海豚喷水的感觉。
　　原本雪乃是有些不开心的，但看英梨梨好像很喜欢的样子，就没有说什么。
　　而在之后，两人又去了其他地方的构筑回忆。
　　然后最终的地方是电影院，一起看电影后，今天行程也算是结束了。
　　下午一起吃了点甜食，拥抱了一下的两人便各自回家。
　　“那明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　不过两人明天还是约会，所以休息一晚，再次醒来后的英梨梨又一次看到了雪乃自己床前。
　　“今天打算去哪，英梨梨？”
　　“对了，你有什么特别想去的地方吗？”
　　床前的雪乃见英梨梨醒来，就合上了书本说道，英梨梨打着哈欠，伸了个懒腰就又躺了下去。
　　然后好好的思考了一下，便扭头看向她说了。
　　“去你家吧。”
　　“那行，那就出发......等等，去我家？”
　　到这雪乃不解了，毕竟是约会，所以去她家干嘛？而且去她家，估计又会变成自己姐姐和她的约会。
　　“嗯，去你家，因为好久没去你家了。”
　　“而且上次你买的游戏玩了吗？要是没有那就一起吧，如果玩过了，那就和我再玩一遍吧。”
　　英梨梨看着她笑了起来，雪乃见她说那个游戏脸瞬间就红起了脸。
　　因为她完全没有想到英梨梨的第二个游戏居然会是十八禁游戏，但明明第一作的时候还是很正常的。
　　不过话说回来，她都没有给自己选择的机会吗？
　　“真的要玩吗？”，雪乃不是很相信。
　　“嗯，要，而且雪乃你不是说要和我构筑回忆吗？那么我认为，这种回忆是最印象深刻的了。”
　　“就跟小时候一起偷看小黄书的那种感觉一样。”
　　英梨梨还是十分兴奋的，因为这是她第一次和朋友玩十八禁游戏，不过说是朋友有点不太对，应该说是交往对象才对。
　　“那，行吧。”
　　“虽然我不太喜欢这种回忆，但仔细想想，这可能的确是最印象深刻的了，毕竟普通的约会我们已经做过很多次了。”
　　“没错。”
　　到这英梨梨点头，然后起床换衣服，换好后她站在了雪乃的面前。
　　雪乃全程看着，但看完她的脸也红透了。
　　因为她是把所有衣服脱光了才换的，所以雪乃把英梨梨的身体看了个光，而且还包括了某些细节的地方。
　　“走吧。”
　　“嗯......好的......”
　　回过神来嗯了一声，羞红着脸的雪乃跟着英梨梨下楼吃早饭，吃过后两人便一起到了雪之下家。
　　然后准备玩英梨梨和霞之丘加藤惠三人制作的游戏。
　　不过因为阳乃在家，所以她也参与了进来，毕竟英梨梨来做客了，那她要什么都不做的话，也太说不过去了啊。
　　“那我就开始了。”
　　“嗯，开始吧，我会好好指导你的雪乃，另外这款游戏有五个结局，其中分别是，单线结局，后宫结局，死亡结局。”
　　“然后每个结局我们都花费了很大的精力去做，剧情上也下足了功夫。”
　　“所以你打算先去那个结局？”
　　.......
　　.......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 054   想要更进一步

　　“先去那个结局？那，就先去单线结局吧。”
　　雪乃思考了会，然后说道，英梨梨点头，立即回答了一句。
　　“那待会遇到第一个选项的时候就选第三个吧，但本来按照正常的玩法我是不该给你提示的。”
　　“不过考虑到这里面的结局有点多，而且跳跃弧度过大，容易接受不了。”
　　“所以在关键的地方我提示你好了。”
　　英梨梨说道，雪乃听完就点了点头，阳乃在旁边看着两人，便欣慰说了一句。
　　“看来英梨梨很喜欢这种游戏啊。”
　　“当然了，我毕竟是个宅，如果没有这种游戏的话，那我可是会毫无动力的，阳乃姐。”
　　英梨梨回头， 阳乃见她这么说就去摸了摸她的头，然后说道。
　　“说的也是，兴趣爱好也是很重要的东西呢。”
　　“嗯嗯嗯，没错。”
　　两人话说完，雪乃也进入了游戏，但她已经玩过了开头，所以对前面的剧情很熟悉。
　　然而熟悉是一回事，这游戏的开放程度让她无法言说也是另一回事，于是很快的，在第一个选项出来的时候，她就选择了英梨梨说的那个。
　　然后关键来了，上一次就是选完，主角就被学姐给推到了床上。
　　所以雪乃在选完后就把眼睛给眯上了，只要一发生那种剧情，她就彻底闭眼。
　　“怎么了雪乃？”
　　“啊？没，没什么。”
　　雪乃已经提前闭上了眼睛，避免待会尴尬，不过英梨梨好像发现了，所以叫了一声就让她睁开了眼睛。
　　只是睁开眼睛的她并没有看到那不能说出来的画面。
　　而是一个正常的，学姐壁咚学妹的画面，然后看着上面所显示的台词，雪乃大概知道原因了。
　　“一开始的第一个选择是能进入单线结局的，然后单线结局的话，是不会很快就出现那些事情的。”
　　见她似乎很在意，英梨梨稍微解释了一下。
　　雪乃听完她也就暂时放心了，可她这心才刚放下心来，在下一幕就学姐就直接亲了上去。
　　不过相比之下，接吻和推倒就是两回事了，所以她还是可以接受的。
　　之后英梨梨一直都在旁边稍微的提示她，并不做过分的剧透以及讲解。
　　然后阳乃则是看着两人，在那默默的欣赏这个故事。
　　至于壁咚接吻以及床上的画面，虽然很刺激，但她可不会像雪乃一样脸红不敢看。
　　然后差不多两个小时过去，单线结局算是结束了，而且是个很甜美的结局，主角和学姐最后走在了一起，并且结婚。
　　虽然过程很艰难，但好在最后的两人算是功德圆满。
　　“果然，还是学姐的结局好呢。”
　　抹着眼泪，看着荧幕上出现的制作人员，听着自己和霞之丘倾心演唱的片尾曲。
　　英梨梨情不自禁的就感慨了一句。
　　尽管提前看过剧情，尽管这是她们倾心制作。
　　但在这种台词和画面以及歌声的的渲染下，她还是情不自禁的流出了欣慰的泪水。
　　因为就好像是自己萌的cp终于在一起了一样，所以那种情绪会情不自禁的就涌出来。
　　“嗯，确实很好。”
　　与此同时，雪乃的心里也有些被触动到，随即嘀咕了一句。
　　而且在英梨梨的歌声影响下，她回忆起了很多以前的事情，另外，这里面的剧情其实有很多是她们小时候的经历。
　　而且这里面的女主角，该怎么说呢，形象感觉是和她有些相似的。
　　“确实不错，看来霞之丘也是有不少本事的，对了，姐姐接下来还有事情，就不陪你们了。”
　　“所以英梨梨你和雪乃在家里玩吧。”
　　两人都还在感慨，但阳乃却是突然站了起来说道，英梨梨听到立马就回过了神来嗯了一声，然后起身送她。
　　“要出门吗？那阳乃姐出门记得注意安全。”
　　“好，英梨梨你就放心吧。”
　　她关心自己，阳乃便摸了摸她的头，然后安心一笑就离开房间走了出去。
　　英梨梨默默看着，直到她消失在走廊后才是关上门。
　　之后看了一眼还在游戏机前的雪乃便去给她倒了杯水。
　　不过此刻的雪乃是有些奇怪的，脸色羞红，坐立难安，也是，阳乃不在了，她一直在维持的形象也不需要维持了。
　　然后刚才又和英梨梨一起看完了那些。
　　特别是结婚后的那一段，简直是让她难以想象，因为那一段根本就不能说是立绘，说是视频还差不多！
　　尽管没有配音，但cg动画却是做的十分的流畅。
　　“喝口水吧雪乃，感觉你好像不是很舒服。”
　　“嗯，谢谢。”
　　回过神来英梨梨已经到了自己面前，抬头看了她一眼后，雪乃就接过道起了谢。
　　之后把水喝进嘴里，她也稍微安心了一点，同时也问起了英梨梨。
　　“对了英梨梨，总感觉你像个没事人一样。”
　　“可刚刚看到的可是那些画面，而且还是婚后一起做了那种事情的cg动画。”
　　“但你给我的感觉却是没有任何的反应，所以你该不会，是性冷淡吧？”
　　雪乃还是有些担心的，英梨梨见她这么问直接就懵了，然后忍不住笑了出来，之后见她不解。
　　便擦了擦笑出的眼泪说道。
　　“性冷淡？怎么可能，所以雪乃要试试吗？”
　　话到这英梨梨贴近了雪乃的脸颊，但并没有彻底碰上去，因为在碰到她鼻子的时候，她就已经红透了脸，说了。
　　“等等等等！英梨梨等等！”
　　“怎么了吗，雪乃？”
　　“在这之前我有个问题想问你。”，看着近在矩尺的英梨梨，雪乃的赶紧说道，同时也有些紧张。
　　“什么问题？”
　　问这话，英梨梨离开了雪乃，雪乃见她离开也稍微松了口气，然后慢慢说道。
　　“我想先问你，你是怎么看待我的？”
　　“怎么看待？”，英梨梨有些不太明白。
　　“嗯，就是怎么看待，亦或者说是，评价和感觉之类的，还有和这样的人相处会怎么样？”
　　“毕竟我们交往也有几个月了，所以我想听听，你的想法是什么。”
　　眼前的雪乃如此询问说道，而在说完后她就紧张的咽了口唾沫。
　　因为在想英梨梨会怎么回答，而且现在的她和以前的想法已经不一样了，简单来说的话就是。
　　想和她在人生上更进一步。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 055   对英梨梨的了解比赛

　　“想法吗？”
　　“嗯，就是想法。”
　　英梨梨思索，雪乃点头，之后看着雪乃，英梨梨好好的思考了一下，然后才是回答道。
　　“那应该是很不错吧，而且和雪乃在一起的时候很开心，相处也很自然，然后对我不会有过分的约束出现。”
　　“而且雪乃你也不会随随便便的就对我就做些什么。”
　　“虽然这一点我感觉有些遗憾，但我并不讨厌这样的雪乃。”
　　英梨梨说了一下自己的看法，雪乃听完就愣了，之后犹豫半天，她才是看着英梨梨问道。
　　“那这么说的话，英梨梨你其实是喜欢被动吗？”
　　“被动？怎么会！我可是百分百纯攻的好吗。”
　　“我这么说，只不过是感觉雪乃不太喜欢主动而已，然后喜欢让我做决定，就好比我们之间去约会。”
　　“你基本上都是让我来决定去那。”
　　这么一说也确实，如果雪乃没有自己顺道想去的地方，那基本上都会让英梨梨来就来决定。
　　“那，我要是主动一点的话，英梨梨你会喜欢这样的我吗？”
　　“当然会喜欢了，而且主动的雪乃就像是弥补了弱点一样，变得无懈可击了。”
　　英梨梨微微一笑，雪乃听完也就明白该怎么做了。
　　之后抓着英梨梨的手，她就直接鼻尖贴在了她的吧鼻尖上，然后说道。
　　“那我们结婚吧英梨梨。”
　　“诶？结婚？”
　　英梨梨瞬间就懵了，虽然说了主动，但她可没说过直接主动到结婚啊，而且这跨度也太大了吧？
　　“是的，就是结婚，而且你都说了让我主动一点，那就和我结婚吧？”
　　“放心，我知道你在想什么，所以不用担心，戒指我已经准备好了，至于霞之丘加藤惠那边。”
　　“没关系的，只要我们速度快一点，那她们就绝对不会发现。”
　　越说雪乃就越靠近英梨梨，然后原本就已经是鼻尖贴着鼻尖了，但把这些话说完后，雪乃就和英梨梨彻底的贴在了一起。
　　脸碰着脸，眼睛看着她的眼睛，虽然在极近距离下是看不清对方的。
　　不过只要能感知到她的呼吸就没有问题了。
　　英梨梨见她如此主动，便赶紧回过神来稍微离开了她一点距离，惊道。
　　“等等等等！等等雪乃！你刚刚好像说了戒指？所以戒指都买好了？这是什么的事情？”
　　“暑假之前买的，因为我不想和你只在交往，还有你看，这是妈妈帮我挑选的，然后尺寸也是根据的手指大小来定制的。”
　　“所以绝对没有问题的！”
　　说着这些话，雪乃开始不好意思脸红了。
　　不过即便如此，她也还是按照着自己的话拿出了戒指，然后拿起了英梨梨的手，打算给她戴上试试看。
　　之后见完美的戴上去，她也心满意足了。
　　“果然很适合很漂亮，所以英梨梨你怎么看？愿意和我结婚吗？”
　　“这个......”
　　但英梨梨却很难回答她这个问题，毕竟现在的情况不是很乐观，所以她答应也不是，不答应也不是。
　　“果然还是不行吗？”
　　“也是，毕竟英梨梨现在被四条家绑着，要是突然和我结婚了，那就会得罪四条家。”
　　“到时候不止是雪之下家，泽村家也会受到牵连。”
　　没有得到答应，雪乃便冷静了下来，因为这的确是个很现实的问题，而且是毫无办法的那种。
　　不过就在她冷静下来后，英梨梨也回过了神来，然后安慰起了她。
　　“倒也不是不想的答应，老实说，雪乃和我可以说是最熟悉的了，而且除了辉夜，你就是我认识最久的人。”
　　“虽然我不能说是对雪乃十分了解，但在我的印象中，雪乃是最好的一个，也是最值得去结婚的对象。”
　　“如果真能答应的话，那我还是蛮想答应的。”
　　话说完英梨梨微笑了起来，雪乃听完便明白了，然后说道。
　　“我知道了，那我会等你的英梨梨，等到辉夜说的那样，四宫家把你的事情顺势解决的时候。”
　　“所以到了那个时候，我们就结婚吧。”
　　眼前的雪乃很认真的说着，英梨梨默默的看着，然后就懵了，是的，懵了。
　　原本只是想安慰一下的，所以结果怎么就变成等她了啊？
　　不过这样也挺好，至少现在不会受到求婚的困扰了。
　　“嗯，那到了那个时候，我们就结婚吧，雪乃。”
　　之后英梨梨点了点头，表示答应，而在之后两人又一起玩了其她的结局。
　　不过其他的结局就没有学姐结局那么的美好了，尽管能和大家在一起，但却没有结婚的场面。
　　老实说，英梨梨怀疑这是霞之丘故意的。
　　但都已经做成游戏了，所以想去找她算账也没有机会了。
　　......
　　......
　　雪之家的一天结束，英梨梨回到了家。
　　然后好好的休息了几天，但也许是暑假来临吧，大家都有自己的计划，所以在和雪乃约会过后。
　　英梨梨就没有受到任何的邀请了。
　　于是趁着这个机会，她在家好好的画起了本子，不过刚画三天，她就被辉夜邀请到了私人餐厅。
　　只是到达的她却是发现，四条真妃也在这里。
　　“我的未来夫人来了呢。”
　　四条真妃率先笑着打起了招呼，英梨梨愣愣的看着，有点没反应过来，因为这不是辉夜请她吃饭吗？
　　而且打招呼看着四宫辉夜？
　　“啊啦，还真是亲切的称呼呢，不过英梨梨真的会是真妃同学的未来夫人吗？老实说，我可是很拭目以待的。”
　　“英梨梨，过来坐下吧。”
　　“啊？哦。”
　　话到这辉夜对英梨梨说道，英梨梨回过神来就点了点头，然后听话的坐在了两人的中间。
　　之后厨师端着早就准备的牛排来到了这里，同时还有一杯香味浓厚的咖啡，辉夜见东西齐全。
　　便拿起旁边的砂糖倒进了英梨梨的咖啡里，然后保持着微笑说道。
　　“英梨梨是很喜欢吃甜食的，真妃同学，但你的话，大概不知道吧？”
　　“另外，英梨梨对甜度也是有所要求的，如果贸然的把砂糖全部加进去，她可是会不喝的。”
　　辉夜的话到这结束，四条真妃原本拿起的砂糖也被迫放了下去。
　　而到这，英梨梨明白了，明白两人在做的事情是什么了，虽然不理解为什么会变成这样。
　　但两人好像是在她的身上举办了什么比赛一样，所以现在是在比胜负。
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 056   忽悠大师英梨梨

　　但关于这个的话，她就不知道该怎么办了。
　　而且相比之下，她是更加倾向于四宫辉夜的，不过就现在这个情况，她认为还是尽可能的观望比较好。
　　毕竟四条真妃目前的确是她法定的结婚人。
　　而且当着这么多人的面，然后业内也传开了，所以把她惹急了，那她未必会有好日子过。
　　“来，喝一口吧英梨梨，我已经帮你吹凉了。”
　　把咖啡放在自己面前，英梨梨优雅的端起，然后喝进了嘴里。
　　四条真妃看到，立马就皱着眉头拿起刀叉，然后切了一小块牛排出来，紧接着就送到了英梨梨的面前。
　　“英梨梨，你也吃，这牛排可是上等的神户牛肉做的，一般人可吃不起。”
　　“神户牛肉？别说得好像很贵一样好吗？真妃同学，而且英梨梨好歹也算是个大小姐，怎么可能连这种牛肉都吃不起呢？”
　　话到这，四宫辉夜微微笑了起来，然后瞬间就把嘲讽拉满。
　　尽管英梨梨已经毫不遮掩的吃了下去，不过她与四条真妃的比赛，可还没有结束。
　　“吃不吃得起这不是我需要担心的，我只知道，英梨梨吃下了我喂的牛肉。”
　　“你喂的？所以你是指这种事情吗？”
　　话到这四宫辉夜同样把牛肉放在了英梨梨面前，英梨梨看了两人一眼，就默默的咬了下去。
　　而在她吃下后，四条真妃就再次皱起了眉头。
　　因为这不太妙，毕竟对方有着天然的优势，而且英梨梨肯定会站在她那一边的。
　　“虽然还是不太理解你们在做什么，不过辉夜，以及真妃同学，你们是打算做什么？”
　　见两人陷入僵局，英梨梨便迅速把嘴里的牛肉吃进肚子里然后问道。
　　辉夜看了她一眼，便说了。
　　“该怎么说呢，起初只是一个不太起眼的小争执，然后就慢慢的，到了你的身上。”
　　“只是这样吗？”
　　英梨梨多问了一句，四条真妃见她多问，便回了她。
　　“是的，本来就只是一个小争执而已，然后和阿姨越争越离谱，然后就慢慢的到了英梨梨的身上。”
　　“不过说到底，我是英梨梨的法定结婚人，所以还是我赢了呢。”
　　“所以我要是邀请英梨梨去玩去看电影话，你应该不会拒绝我吧？”
　　到这四条真妃看着四宫辉夜微微一笑，然后得意的拿起了咖啡杯，英梨梨听到手里的动作瞬间就僵了一下，然后只能尴尬的点点头，说道。
　　“这个，肯定不会的，毕竟你是我的结婚对象来着，嗯，目前是。”
　　但她的话却是引起了四宫辉夜的不满，所以四宫辉夜开始反击了。
　　“结婚对象？还真是亲切的称呼呢，不过英梨梨真的会成为真妃同学的结婚对象吗？”
　　“老实说，我可是不太相信会成功的。”
　　眼前的辉夜突然这么说道，英梨梨听完瞬间就知道她们为什么会吵起来了。
　　之后她赶紧说了一句，因为再不说话，这剧情就要变成她刚来时的那个剧情了。
　　“等等辉夜，没必要和真妃同学在这种事情起争执，而且正如她所说，我的确是她的结婚对象。”
　　“但也只是暂时的而已，所以没必要吵架的。”
　　“可是，这种事情承认的话，那她的小辫子不得翘到天上去吗？而且我从小的教育就是把四条家的人当做敌人。”
　　“所以我绝对不会容许她在你的身上占便宜的。”
　　眼前的辉夜皱起了眉头，英梨梨看着，大概也知道劝解没戏了，不过她的话倒是让四条真妃有些在意，说了。
　　“看不出来，英梨梨倒是挺顾全大局的，而且很明事理。”
　　“老实说，我也不是很喜欢和阿姨吵架，不过从小接受的教育就是这样，把复仇四宫家当做是首要目的。”
　　“所以我和阿姨见面的时候，基本上都是在互相争执。”
　　“不过话又说回来了，为什么呢？为什么英梨梨不希望我们吵架呢？明明四条家绑住了你，让你没有了未来。”
　　“然后你和阿姨的关系又这么好，按理说，你们应该统一战线，然后一致对外我这个四条家的人才对。”
　　“所以为什么？为什么你不希望我和阿姨吵架？”
　　四条真妃很好奇，而且这个事情从一开始就在好奇了。
　　因为在见到她的第一天开始，她就发现了英梨梨很奇怪，而且奇怪到什么程度呢？
　　明明这种事情发生在任何一个普通人的身上，甚至是一些家族小姐的身上，都不可能会毫无情绪波动的。
　　但她却是没有，而且不管是在当时还是在之后。都没有。
　　尽管有平冢静作为靠山，但即便是这样也不可能没有任何慌乱的。
　　虽然表情可以掩饰，但眼神是绝对不可能掩饰的东西，特别是她这种没有受到过专业训练的人。
　　可她却是没有任何的慌乱和担忧，就好像是认为，结婚与不结婚没有任何区别一样。
　　“别把英梨梨说得像我们一样，她可是很善良的。”
　　四宫辉夜率先说了一句，但这句话可不是四条真妃想听的，因为她调查过英梨梨的一切，所以知道她是个什么样的人。
　　但即便如此，她也不该对自己做出友谊的姿态，毕竟她是四条家的人。
　　“为什么？其实也没有为什么，而且说到底，和我订婚也不是真妃同学自己的意愿。”
　　“虽然我是很无奈，也应该和辉夜统一战线，但还请真妃同学不要搞错了，我们的对手是四条家，而是不四条真妃。”
　　“所以我没有理由把你当做敌人。”
　　眼前的英梨梨如此说道，四条真妃听完就愣了，因为这是什么道理？
　　她可是四条真妃啊？所以名字上这么大的两个四条她没有看到吗？而且还说自己不是敌人？这人脑子有问题吧？
　　于是四条真妃赶紧说了。
　　“不不不，我可是四条真妃啊，所以英梨梨你应该把我当做敌人的。”
　　“这么说的话，也确实。”，到这英梨梨微微一笑，然后又道。
　　“那么问题来了，真妃同学你希望和我结婚吗？”
　　“诶？这个......”，四条真妃愣了愣，有些不知怎么回答，但并不是不知道答案，而是不知道该怎么说出来。
　　“所以不需要我说了吧？真妃同学不是我们的敌人，而且真妃同学和我一样，都是家族利益的牺牲品。”
　　“所以和我们联手吧，真妃同学。”
　　“而且你也不想到时候真的和我结婚吧？”
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 057   傲娇

　　“联手？”
　　四条真妃愣了愣，倒不是因为联手而愣的，而是不懂她为什么能够对自己说出联手二字。
　　“是的，就是联手，因为我们的目的是一致的，所以为什么不联手呢？”
　　英梨梨继续说道，但这句话也直接把四条真妃给点燃了。
　　“英梨梨你够了！虽然我的确不想和你结婚，但这并不代表我就能和你和阿姨联手了好吗！”
　　“而且要我和四宫家的人统一战线？那你这不是然我背叛四条家吗？”
　　眼前的四条真妃站起大声说道，英梨梨听完也是一愣，因为忘记了这茬，辉夜见她这么说，也就跟着说了一句。
　　“英梨梨不用白费苦心了，真妃同学是不会和四宫家的人同流合污的。”
　　“就算我们能够和她做朋友，就算我们能够和她关系越来越好，但只要这事情上升到家族层次上。”
　　“就会瞬间改变之前的关系和地位。”
　　“这一点我也是一样的，毕竟我们从小的教育就是，把对方当做敌人来看待。”
　　话到这英梨梨算是明白，四条真妃见她解释，便抱着胸坐了下去，之后见英梨梨没有说话，她便多说了一句。
　　“不过话说回来，英梨梨你没有把我当成敌人，老实说我还是很开心的。”
　　“因为我不想伤害任何人，和你之间的事情也是情非得已，如果可以的话，我也挺想和你做朋友的。”
　　“另外，刚刚的话可能有点过分了，抱歉。”
　　话说完她拿起了咖啡，然后稍微有些脸红的喝了一口。
　　英梨梨见她安抚自己，便情不自禁的笑了出来，因为她并没有变，而且和自己曾经遇到过的那个四条真妃一模一样。
　　是个很善良的人，但同时也是个傲娇。
　　不过英梨梨深知，傲娇只会成为败犬，所以她已经渐渐改变了这个性格。
　　“没事，而且这是我小看了你们两家之间的矛盾，所以要说抱歉的应该是我才对。”
　　“但话又说回来了，做朋友没问题的，如果真妃同学不介意我和辉夜关系很好的话，就做朋友吧。”
　　转移了话题，英梨梨温和说道，四条真妃听到就愣了，之后去看了一眼四宫辉夜，她立马就回过神来拒绝了。
　　只是拒绝的她并没有看两人，说话也有了些不顺畅。
　　“别误会，我只是顺口这么一说而已，所以英梨梨你别想多了。”
　　“另外，你还是少和我接触点比较好，要是被看到我和你关系很好的样子，平冢小姐可是会生气的。”
　　“当然不止她，如果被我们家族里的人看到，那说不定我们就真的要结婚了。”
　　话到这她拿起咖啡又喝了一口，英梨梨愣愣的看着她，也只能无奈，虽然她说的确实没错，但她这傲娇的气息也十分明显。
　　“我知道了，那只能表示遗憾了，明明真妃同学人挺好的。”
　　“......”
　　四条真妃瞬间无话，然后回头愣愣的看向了她，因为你在坚持一下她就答应了好吗。
　　但话都说出来了，她也不好再去挽回，之后也只能顺着这样的剧情走下去说道。
　　“以后总会有机会的，好了，这次就算是阿姨你赢了吧，我先走了，下次见。”
　　......
　　......
　　（今天就一千吧。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 058   不会放走你的

　　话说完四条真妃离开了这里，英梨梨默默看着，也只能暗叹可惜。
　　当然她是知道四条真妃在故意这么说的，所以她说的可惜并不是因为没有办法和她交朋友的可惜。
　　而是在可惜这孩子的未来。
　　因为傲娇傲到最后只会才成为败犬，然后同为败犬，她自然是想帮一下的。
　　但这孩子连答应的机会都没有给她，那英梨梨还能怎么办？就只能说可惜了呗。
　　之后回头喝了一口咖啡，英梨梨吃起了自己桌前的牛排，辉夜见她默默吃牛排后，便以为她是在遗憾，所以安慰起了她。
　　“英梨梨别担心，真妃同学只是在口是心非而已，而且我估计，她现在应该在后悔自己刚刚说出来的话吧。”
　　“她在后悔吗？不过话说回来辉夜，你和她的关系很差吗？”
　　见辉夜安慰自己，英梨梨便接受了这份好意，然后问道。
　　“要说差也不能说差，但要说好，也不能说好，说到底，还是我们的站位不同，一个是四条家的人，一个是四宫家的人。”
　　“所以我们两人之间的关系是不可能好的。”
　　“不过小时候的四条真妃我看过，算是个很可爱的小女孩吧，然后也很开朗的样子，所以长大后为什么就是个傲娇了呢？”
　　对于这个儿时就认识，然后儿时就开始吵架的玩伴，四宫辉夜还是很喜欢的，也很有印象。
　　但有印象是一回事，和她之间的关系注定不能过于深入也是另一回事了。
　　“这样吗，那看来她应该是你不错的朋友了。”
　　“朋友？一见面就吵架，所以这能说是朋友？”，辉夜无法相信。
　　“从一般的情况下来看那的确不是，但从某种意义上来说，就是了。”
　　英梨梨解释了一句，四宫辉夜听到便稍微思考了起来，因为按照英梨梨说的话来看，那的确能说是。
　　从小就认识，从小就互相吵架，然后双方其实都不讨厌对方。
　　只不过碍于身份的原因而已，最后，辉夜和她还是一起玩过十八禁游戏的那种。
　　所以某种意义上来说，两人的确能说是不错的朋友。
　　“或许吧，不过这种事情光我认同可没有用，还得是真妃同学认同才行。”
　　“说的也是呢。”
　　到这英梨梨没有再说，而在之后吃完牛排，两人就离开了这里。
　　不过四宫辉夜并没有这么快就放英梨梨走，因为和她好不容易见一面，特别是最近的情况已经不太乐观了。
　　先是平冢静，然后是雪之下雪乃。
　　虽然平冢家她惹不起，但雪之下家她是可以随意揉捏的，不过雪乃好歹也算是和她一起长大。
　　更是英梨梨的朋友既交往对象。
　　所以四宫辉夜并没有任何的打算。
　　当然也不需要她出手，如果她真的想把英梨梨占为己有的话。
　　那么只需要把英梨梨目前的情况暴露出去，然后让四条家的人做点什么就行。
　　而到时候一乱起来，她就能煽动四宫家的人坐收渔利，然后顺带把英梨梨给收编回来。
　　但也只是收编而已，因为她很清楚，自己同样是家族的牺牲品。
　　所以她的婚姻是没有支配权的，所以现在这样就很好了，至少可以和英梨梨保持着良好的关系。
　　就算和她更进一步，也不会有任何的顾忌。
　　之后这一天四宫辉夜拉着英梨梨去了很多地方，然后最后在让她喝下自己亲手泡的红茶，这一天才算是结束。
　　送她回家后，她坐上车回到了四宫家。
　　不过回去后她就看到了四条家的人，以及四条真妃，虽然不太清楚为什么家里又出现四条家的人。
　　但这些就不是她能考虑的了。
　　毕竟她只是四宫家的辉夜大小姐，之后和四条真妃互相看了一眼，两人就一起到了房间休息。
　　因为他们在谈判的时候，两人是不能在场的。
　　不过这一次的两人并没有在玩游戏，而是由四条真妃开始，询问了她接下来和英梨梨的出行以及各种活动。
　　“所以，真妃同学很在意吗？”
　　“才没有！而且那是我的未来妻子，所以我问问怎么了？”
　　“说的也是呢，但也只是名义上的， 所以真妃同学别太期待了，另外还是说一句吧。”
　　“你拒绝了英梨梨，她是很遗憾的。”
　　四宫辉夜把白天的事情给说了出来，四条真妃听到愣了愣，然后问道。
　　“遗憾？所以英梨梨是在遗憾没能和我做朋友吗？”
　　“应该是的，毕竟英梨梨从来都没有想过和你作对，尽管她和我关系不错，但老实说，她更加希望的是你能站在她那一边。”
　　“然后和她一起反抗这件事情。”
　　“那阿姨你呢？”
　　四条真妃又问，四宫辉夜早有预料，于是喝了口红茶后，就说了。
　　“我自然是站在英梨梨这边的，但我不能给她任何的帮助，至于原因，我想你应该明白。”
　　“毕竟我只是四宫家的大小姐，然后除了这一身份，我就没有太多的权利了，所以我就算想帮她，也做不了什么。”
　　“但你不一样，你是当事人，可以和她联合，总之你把我当成透明的就好，因为我只能站在英梨梨的身后。”
　　话到这结束，四条真妃听完便捏着下巴稍微思考了会，然后说道。
　　“那让我回去考虑考虑吧。”
　　“嗯，好好考虑吧，不过也不强求，因为我只是建议，而且四宫家和四条家的局势很乱，如果把你牵扯进来，确实会很不好。”
　　“我知道了。”
　　到这四条真妃点头，然后两人就安静了下来。
　　之后没多久，四条真妃就离开了这里，回到了四条家，四宫辉夜默默看着她离开，并没有说什么。
　　不过路过议事厅的时候，她趁机偷听了一些几人在商讨的东西。
　　但这一听，她愣了，因为他们在商讨的事情并不是四宫家的事情，而是泽村家的事情。
　　“也就是说，泽村家被四条家挟持了吗？怪不得会突然不和我们合作了，那我们该怎么办？”
　　“泽村家，我记得里面有个英梨梨和辉夜关系的很好吧？”
　　“然后现在英梨梨和四条家的千金订婚了，那么只要能把这件事情给解决，泽村家的事情不就解决了吗？”
　　“先等等三叔，这么做不太划算，虽然依靠泽村家我们能在海外打通渠道，但这种替代品想要多少就有多少的好吗。”
　　“所以没有必要因为这种事情就浪费我们的宝贵资源和时间。”
　　“另外，这是四条家的人在向我们宣战，然后最近的情况你们也看到了，所以千万不能因小失大 。”
　　“所以我推荐，既然她们想要泽村家，那就把泽村家给他们”
　　......
　　......
　　（ps，最近一直再去打疫苗，然后一直闯空门，人无了。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 059   要试试吗

　　“放弃泽村家？”
　　耳中突听到这么一个词汇，四宫辉夜立马就离开了这里。
　　然后不在停留，因为这要是被发现了那可就不妙了，不过刚刚听他们说，是打算解决这件事情的。
　　但自己那哥哥却是......
　　算了算了，四宫辉夜根本就没有任何的办法，而且她总不可能说几句话就能让他们答应吧？
　　而且从战略上来说，放弃泽村家确实是最好的一个办法。
　　因为正如她那哥哥说的一样，泽村家要多少替换品就有多少替换品。
　　之后没有多想这件事情，也没有告诉第三个人，四宫辉夜过起了正常的生活。
　　然后英梨梨也是一样，尽管知道了很多，但目前算是缓和住了，所以并没有太大的问题出现。
　　然后这个暑假，就算是这么结束了。
　　回到学校，霞之丘第一时间就和她见了个面，但看着霞之丘脸上那微笑的样子，英梨梨总感觉有点不妙。
　　“泽村同学的暑假，怎么样？还算愉快吗？”
　　“嗯，还好，倒是霞之丘你，在卖完游戏后就消失不见了，所以你去哪了？”
　　英梨梨随口问了问，找了个话题，霞之丘见她问，便微微站起，然后把脸凑到了面前，轻声说道。
　　“我在家里进行了一些训练，某些事情上的训练，所以要试试吗？泽村同学？”
　　她突然这么说道，而且声音非常的诱人。
　　英梨梨听到瞬间就知道这是什么意思了，所以她开始了拒绝。
　　“试就没必要了，霞之丘你这么聪明，所以不管是什么训练，都能很快掌握的才对。”
　　“虽然话是这么说没错，我也承认我的确聪明，但这和我的努力是分不开的，而且这种事情要是没有英梨梨作为对象的话，我可是接受不了的。”
　　话说完她把手放在了英梨梨的手上，然后轻轻捏了捏，并且微微笑着。
　　英梨梨愣愣的看着，然后脸上冒出了些许冷汗，因为这家伙给人的感觉和之前完全不一样了。
　　但实际上并不是霞之丘变了。
　　而且是她换了个性格和英梨梨相处，然后这换的性格，其实就是她们游戏里的那个学姐性格。
　　毕竟，在家里把这个游戏玩通了数十遍，并且反复反复的听她和英梨梨两人一起合唱的ed。
　　这要是没点变化，那才是骗人的。
　　“太快了吧？”
　　“不快不快，毕竟我们就只差最后一步了，所以这次只是做完那未做完的事情而已。”
　　见似乎有戏，霞之丘也兴奋了起来，不过这才刚说完，还没有让英梨梨回答。
　　那加藤惠突然就拿着便当出现来到了两人的面前疏导。
　　“抱歉，我来晚了！”
　　“不晚，一点都不晚，而且每次都是我临门一脚你出现，老实说，我感觉加藤同学你拿了剧本。”
　　见加藤惠出现，霞之丘脸上的笑容瞬间就消失，然后变回了原来的样子。
　　加藤惠见她这么说，大概也知道她在做什么了。
　　“是吗，那还真是不巧呢，让霞之丘学姐的计划又失败了，所以英梨梨没有答应她吧？”
　　“还没有。”，英梨梨尴尬回了一句。
　　“还没有就好，而且霞之丘学姐就会使用小手段，一点都不光明正大。”
　　“恋爱又不是玩游戏，为什么要什么光明正大？而且玩游戏都有还有偷袭忍杀这种招式呢，我凭什么就不能使用小手段了？”
　　“那个，你们别吵了，先吃饭吧。”
　　见两人还在说，英梨梨便赶紧说了一句，而且和霞之丘吵架不应该是自己和她吵吗？
　　怎么现在变成了加藤惠啊？于是英梨梨说道，只是这刚说完，她就被两人给堵住了。
　　“英梨梨别说话。”
　　“嗯，别说话。”
　　话说完两人继续对视，英梨梨愣愣的看着，一下子也不知道该说什么，更是惊了一下，因为从什么时候开始。
　　她连话语权都没有了？
　　......
　　......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
