微微一笑很倾城之嫣然若夕
作者：夜如年
晋江2017-11-11完结+番外
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3147920
文案
孟逸然：你为什么喜欢我？
肖若：卿乃佳人，吾自倾心。
孟逸然：那你哥哥为什么不喜欢我？
肖若：......妹之妻，不可欺。
PS：很明显，这是系统文系列的又一个坑，因为蠢作者菌突然觉得，把所有的影视作品写在同一本书里太勉强了，还不如多开几个坑，读者菌们看起来还方便些。
PPS：本文依旧是...轻松甜蜜的无敌流，反正我是不会虐的！！！至于系统的背景，如果想了解的可以去看我之前那篇的序章，有详细介绍，不想去看的...也不要紧，反正没啥影响，虽然有系统，但我本人并不擅长这方面的描写，所以笔墨不会太多！！！
最后....希望大家看文开心，欢迎提出宝贵意见，但请文明评论，若不能接受可按x。
前一篇系统文链接：《无限系统之天下大同》
内容标签： 都市情缘 天作之合 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：肖若，孟逸然 ┃ 配角：肖奈，贝微微，于半珊，赵二喜，丘永侯，郝眉，KO ┃ 其它：微微一笑很倾城
文章类型： 衍生-百合-近代现代-影视
作品视角：主攻
作品风格：轻松
所属系列： 无限系统
文章进度：已完成
全文字数：240575字

　　第一章

　　（担心大家不知道，所以还是大概介绍一下系统背景吧：
　　百合系统由外太空的百合星球研发，投入地球使用，随着不断的开发和研究，百合系统的功能会越发的全面，而百合系统会选定地球上一名愿意穿越的百合少女作为宿主，让她进入她自己想要进入的影视、小说等作品的世界中，而只要宿主完成系统颁布的任务和攻略系统指定的角色，就能得到丰厚的奖励。
　　另外，系统修改该世界的恋爱法则，即同性与异性恋爱并存，天下大同！！！天下大同！！！天下大同！！！重要的事情说三遍！！！）
　　【百合系统――系统名称：曦
　　选定世界：微微一笑很倾城 选定宿主名称：肖若攻略目标：孟逸然（若放弃该目标，则系统会另行挑选）
　　天赋技能：文――绘画精通，当前等级：0（最高等级为5） 武――运动精通，当前等级0（因运动项目涵盖多，故最高等级为10）
　　升级要求：绘画精通――通过完成画作或参与绘画比赛进行升级，根据画作完成的数量、质量以及比赛取得的名次，奖励相应的经验及金币；
　　运动精通――观看各种运动项目的赛事、进行各种体育锻炼以及各种类型的运动比赛，根据观看的比赛场数、锻炼的强度和时间以及比赛中取得的成绩，奖励相应的经验及金币。
　　系统任务：随机颁布，请宿主注意接受并按时完成，完成后有丰厚奖励！若任务失败，每次惩罚内容视情况而定。
　　隐藏任务：等待宿主触发，因此请宿主按照自己的想法来做事吧，可能会取得意想不到的结果，完成后有丰厚奖励！】
　　庆大是国内数一数二的优质大学，不仅因为这里有雄厚的师资力量，培养出了一批又一批的优秀人才，更因为这里有着良好的环境和生活条件，因此庆大成为了广大学子梦想中的去处，但最终能成为其中一员的，无一不有着自己所特有的优势。
　　至于我们的猪脚肖若，她最大的优势不是拥有一个逆天的系统，而是――她是微微一笑很倾城原作中男主角肖奈大神的妹妹！！！同父同母的亲生妹妹！！！
　　肖若比肖奈小两岁，今年也正式成为了庆大的一员，学的不是肖教授和林教授的考古系和历史系，也不是肖奈的计算机系，而是系统赋予她的技能――美术。
　　好在肖教授和林教授都是很开明的父母，因此对于肖若的选择并没有多加干涉，就像当年他们允许肖奈自行选择了计算机系一样。
　　算起来，原著的女主角、肖若未来的嫂子贝微微应该也是今年入学了，作为前世倾城夫妇的CP粉，肖若表示很乐意围观两人的各种秀恩爱，狗粮这种东西她不嫌撑，只可惜还要再等上一年，因为她记得剧情是从肖奈大四才正式开始的。
　　咳咳，看到这里，不要以为肖若是个逗比，恰恰相反，她和肖奈的性格完全一样，是个内心戏极度丰富，但脸上却永远没有过多表情的人，再加上浸染绘画多年，肖若的身上自有一股淡然文静的气质，站在那儿，像极了古代不多话的大家闺秀。
　　肖若和哥哥肖奈一样，从小就有自己的主意，肖教授和林教授见一双儿女都很懂事，自然对二人是百般的喜爱，但或许真的是因为女儿讨喜一些，所以相比起对待肖奈的稍显内敛，肖教授和林教授对肖若的疼爱简直是满满的溢了出来。
　　而作为哥哥的肖奈，虽然平日里也总是不多话，但对肖若这个唯一的妹妹却也是颇为宠溺，因此肖若转世后的生活可谓是安逸舒心。
　　= = =庆大= = =
　　某间男生宿舍宽敞的阳台被温暖耀眼的阳光所包围，一名男子手捧书本，静静地端坐在椅子上，全神贯注于书中的内容，不刺眼的夕阳为他镀上了一层梦幻的轮廓，男子只是笔直的坐在那儿，就仿佛成了一道风景。
　　再细看男子的容貌，五官算不上是顶顶的出色，但就是让人看上一眼后就无法移开视线。
　　斜飞英挺的两道眉毛被黑亮垂直的额前刘海微微遮掩，一对星目黝黑深邃，高挺的鼻梁，削薄轻抿的嘴唇，但比他容貌更甚的却是他身上淡漠清冷的气质，仿若谪仙一般遗世独立，俊逸潇洒。
　　此时，突然响起的手机铃声打破了这幅美好的画面，在这种清绝的氛围中蓦地平添了几分真实，男子的表情依旧没有什么变化，不慌不忙的合上书本，缓缓起身，从口袋里掏出手机，直到看到屏幕上闪烁的来电显示，男子的嘴角这才有了一丝弧度，雕刻般的轮廓也随之柔和了下来。
　　“小若，到了吗？……好，你在校门口等我。”挂断电话，男子并没有过多耽误，很快的将之前阅读的书本和椅子放好，然后便出了宿舍，关门声之后，这间宿舍再度恢复了之前的安静，直到三名男孩打打闹闹的跑了进来，房子里终于有了烟火气和人气。
　　率先说话的是一名有着娃娃脸的男生“诶，老三怎么不在寝室啊？”“美人，我说你什么记性啊！老三不是说了今天要和他妹妹一起出去吃饭吗？不在宿舍很正常好不好！”回答的是一位方脸壮汉，一边说着，还一脸鄙视的看着娃娃脸男生。
　　“去死！！！说了不准叫我这个外号！！！”娃娃脸男生推了他一把，一脸不悦的竖起眉毛，瞪着大眼，最后一位男生笑着看完这场戏后，才一脸思索的慢悠悠道“你们说，这老三的妹妹，长的什么样啊？”
　　看到这里大家也应该明白了，之前那名男子正是原著男主，肖若的哥哥，肖奈，而此时进来的三名男生正是肖奈的室友――于半珊，丘永侯和郝眉。
　　肖奈很少提起家人，他父母是庆大教授这件事，还是大二的时候才偶然被人发现的，肖若以前从没来庆大找过肖奈，肖奈也从不把自家妹妹的照片给别人看，所以尽管是室友，但他们还真没见过肖若。
　　“以老三他们家那逆天的颜值基因来看，他妹妹绝对长得……惊天地泣鬼神！”听到方脸壮汉的形容词，剩下两名男生差点直接摔个狗吃/屎，只能无语的表示“愚公，你这话好险没让老三听到，不然……以老三那腹黑护短的性子，肯定分分钟弄死你！”
　　“就是，我真是服了你了！不会用成语就不要乱用嘛！那个词叫惊为天人。”“哎呀，反正就是那个意思。”于半珊被两人的话堵得一噎，然后故作无所谓的摆摆手“总之，老三的妹妹长得好不好看我不知道，但其他方面……显然和老三一样逆天。”
　　丘永侯赞同的点点头“是啊，以第一名的成绩被学校录取，然后又为了参加国际绘画比赛推迟入学时间，更夸张的是学校居然还允许了，可见老三的妹妹参加的比赛很不一般，她本人……也一定不简单。”
　　“诶诶诶，你们快来看，快来看，论坛里好像爆出了老三妹妹的照片。”“哪呢哪呢？”每个宿舍里都有一个八卦传播源，而此时的郝眉正担当着这一职务，于半珊和丘永侯则分站在他身后的两边看着电脑“庆大校门口惊现古典气质美女！最后竟与大神并肩离去！有图为证！”
　　庆大之中唯一被称为大神的就是肖奈，看了这个帖子的标题，于半珊等人自然也就猜到了，那个所谓的和肖奈走在一起的美女肯定就是她的妹妹，不过他们真的很好奇，肖奈的妹妹到底长得怎么样，所以很自然就点开了帖子。
　　“我去！！！老三妹妹这长相，这气质……愚公，你说对了，真的是惊为天人啊！！！”郝眉不由自主的发出了这样的感叹，或许是因为对方是不认识的美女，又或许是因为对方的气质绝然，所以没有人敢凑近拍摄，因此肖若的长相并没有拍得很清楚。
　　但肖若和肖奈的气质很像，风采佳绝，清俊雅致的如同一幅水墨画，完全不像是这个时代该有的淡雅，哪怕只是看着照片，也仿佛能体会到那种独有的秀逸，哪怕面容被拍的模糊，但也足够引人瞩目。
　　“没错！”丘永侯也是不由的发出一声喟叹，于半珊好似看呆了一般，过了片刻，清了清嗓子“咳咳！”然后道“你们说，我去追老三的妹妹怎么样？”
　　丘永侯和郝眉对视了两眼，异口同声道“兄弟的妹妹你都下得去手，禽兽！！！”
　　“哎，我怎么就禽兽了！美女谁不喜欢啊？与其让她落入那些目的不纯的男人手中，还不如我去追呢，至少老三对我知根知底，知道我肯定不会亏待他妹妹的！”于半珊没好气的瞥了那两个家伙一眼，分析的头头是道。
　　“半珊，我看你是刚刚吃多了，把脑子撑坏了。”郝眉拍了拍于半珊的肩膀，然后继续浏览着帖子“不是，你什么意思啊？”于半珊还没来得及因为郝眉的话而生气，站在他身边的丘永侯也是一脸同情的拍了拍他的肩膀“那可是肖奈的妹妹，女版大神的存在，你以为人家能看上你这样的？”
　　“我……当我没说。”于半珊自然知道肖奈的眼光有多高，肖若作为肖奈的妹妹，想必也不会差到哪儿去，虽然于半珊自觉就算比不上肖奈大神，但他也不差，可他不觉得肖奈的妹妹能看上他。
　　所以啊，他还是有点自知之明的好。

　　第二章

　　“大神又出现了！！！可惜我又又又又又没看到！！！心碎！！！想哭！！！”
　　“求解，这位气质型美女是谁啊？不会是大神的女朋友吧？”
　　“肖奈有女朋友了？那校园排行榜上的那些美女我们不是有机会了？”
　　“楼上两名猥、琐男，鉴定完毕！！！最后，我们大神是不会有女朋友的！！！”
　　“……(>_<)……虽然两人的气质很配，但是……我绝不相信这个解释是正答！！！”
　　“没人能配得上那么完美的大神！！！不管这个贱/女人是从哪里冒出来的，都绝对不可能和大神是情侣关系！！！”
　　“就是，不要以为有点气质就能勾/引人！大神才看不上这种假清高！！！”
　　每个校园偶像都有那么一批脑残粉，再加上网上评论又不是实名制，这些人骂起来简直完全不留口德，看得郝眉气得直拍桌子“我去！现在这些大学生真是没有一点儿素质！没弄清楚情况就随便乱骂人！”
　　“我看看！”刚刚结束上一个话题的于半珊和丘永侯听到这儿，瞬间又凑了上来，然后也被气了个半死“我的个了了，老三的妹妹就是我的妹妹，居然有人敢骂我妹妹，看我不和他大战个三百回合，起开。”
　　于半珊一把将郝眉从凳子上拉了起来，活动活动手腕，然后就开始了疯狂的对骂，郝眉还在一旁加油助威，唯一冷静一点的估计就只有丘永侯“你们说，这件事要不要告诉老三，看他要怎么处理啊？”
　　“当然要了！老三那性格，要是我们不告诉他，他事后非得弄死我们不可。”于半珊想想肖奈的各种手段，就觉得浑身一寒“快，猴子，你发短信告诉老三一声，看他想怎么处理，一声令下，哥儿们全都照办。”
　　= = = = = =
　　肖奈的嘴角轻轻勾着，给坐在对面的女孩夹了几道菜，这才轻轻地说道“多吃点，你从小就不习惯吃西餐，这段时间在国外比赛，肯定没怎么好好吃饭。”“谢谢哥！”女孩的嗓音也同肖奈一般清冷，面上并没有太过明显的喜色，但好似月牙儿般微微弯起的眼睛却透着笑意。
　　这个女孩正是肖奈的妹妹，穿越而来的肖若，肖若和肖奈虽然在气质方面更加相似，但长相方面却也有着六七分的相像，只是肖若的脸型更加娇小，轮廓更加柔和，嘴角轻扬，不像肖奈总是微微抿着，连一个笑容都欠奉。
　　当然了，两人最不像的地方还是眼睛。
　　因为肖若是正宗的桃花眼，眼大而修长，眼尾略弯向上翘眼形似若桃花，睫毛长，眼神像流水一样有很自然的波动，似醉非醉，极具美感，目光有神明亮，哪怕只是静静的看着你，你也会觉得仿佛是在对你放电。
　　可尽管肖若的嘴角总是扬着5°的弧度，但眼里却没有丝毫笑意，也很少因为外人而加深嘴角的弧度，漂亮的桃花眼更是很少会因为笑容而形成弯弯的月牙儿。
　　“什么时候来上课？”肖奈动作优雅斯文的进食，直直的和肖若对视着，虽然新学期才开学不到一个月，但肖若去往国外参加比赛已经有近一个半月了，或许是真的女大十八变，一天一个样儿，肖奈觉得这么久没见，妹妹似乎变得越发有气质、有魅力了。
　　“明天要倒时差，后天吧。”肖若知道肖奈的深层的意思是想让肖若先休息几天再来上课，不过已经耽误了这么久，肖若实在等不及要去看看她的攻略目标了，如果等到孟逸然喜欢肖奈的事闹得学校皆知，多少有些麻烦。
　　不过真要说孟逸然对肖奈有多喜欢，肖若觉得也不尽然，从原剧中就可以看出，孟逸然对肖奈的好感一半来自于肖奈自身的优秀，毕竟这种完美的男生是所有女生心目中的白马王子，而另一半则是来自于那个所谓的好友――安娜的煽动。
　　安娜总是告诉孟逸然，像她这种又有长相又有家世的女生，唯一能配上她的也就只有肖奈这种大神了，而且肖奈肯定会喜欢她，于是孟逸然自然而然的将注意力渐渐放在了肖奈的身上，安娜一个劲儿的夸奖把孟逸然捧得高高在上，所以孟逸然渐渐地就觉得肖奈就应该理所应当的接受她。
　　而等到肖奈并不对她另眼相看的时候，孟逸然作为孟家千金的傲气和安娜鼓吹出来的自尊心让她觉得十分的不甘心，更何况见惯了对她百依百顺的男生，肖奈反而被衬托的格外独特，孟逸然便更加对他青睐了几分。
　　所以啊，肖若的当务之急就是要趁着刚开学没多久，赶快把那个碍眼的安娜从孟逸然身边赶走，少了这么一个推波助澜的家伙，孟逸然不见得会真心喜欢上肖奈，最多是对优秀之人的欣赏和赞美。
　　这么想着，肖若沉重的心思也轻松了几分，虽然这种将喜欢哥哥的妹纸追到手的感觉真的有些奇怪，不过……肖若记得，攻略目标是可以换的。
　　但肖若并不想轻易改变目标，毕竟还没有尝试过，谁也不知道自己到底能不能成功。
　　而且，肖若当时看微微一笑的时候就挺喜欢孟逸然这个角色的，她本性不坏，甚至有些单纯，有些公主病和小骄纵也只是让她平添了几分可爱，虽然偶尔被安娜怂恿着做了些蠢事，但在肖若看过的电视剧和小说里，还真的没见过比她更不讨人厌的女二号了。
　　至少，孟逸然最后从安娜手里拿到了有关贝微微的视频，也没有擅自发表出去，只是单独去找了肖奈，这充其量是她在为自己的爱情做争取，并不是什么卑鄙的手段，至少没有恶意传播出去，败坏贝微微的名声，这也是孟逸然本身所有的傲气――不屑于这些手段。
　　肖若喜欢孟逸然的性格，欣赏她在爱情里的努力争取，虽然可能方法都很蠢，不过她觉得这种有些傲娇的单纯大小姐很有意思，而且肖若更佩服的是她对家人、朋友以及喜欢的人掏心掏肺的好，虽然……交朋友的眼光确实有些问题，但这不能否定她的赤诚之心。
　　肖若正在构想着她和孟逸然的初次见面，所以并没有说话，肖奈也不觉得奇怪，他们兄妹二人都不多话，在家里吃饭的时候，更多的也是父母说话，所以只有他们两人的餐桌总是会有些安静。
　　恰好这个时候，丘永侯的短信也发了过来，肖奈看了肖若一眼，打开了短信，短短的几句话再加上一个粘贴的网址，肖奈一目十行，很快便浏览完毕，简单的回复了两个字【删/帖】，便锁上了手机。
　　肖奈并不打算把这件事告诉肖若，他可以解决的问题，没必要让妹妹不开心，虽然，肖若和他一样，从不在乎这些事，但作为哥哥的肖奈却不能放任这种事发生。
　　= = =夜晚= = =
　　夜凉如水，大学的晚上并没有太多的声响，庆大也不例外，寂静的与往常并没有什么区别，可有一间女生宿舍里，一名女生正陷在痛苦的梦魇中。
　　纯白剔透的月光洒在宿舍的地面上，女生的容貌模糊可见，肌肤如玉，粉唇紧抿，双目紧闭，额上微微留着一层薄汗，正是音乐系的孟逸然同学。
　　“家里有点臭钱了不起呀！所有人都要围着你转？！肖奈看不上你，是你自己活该！！！”
　　最后这道满是发泄和不满的尖细女声终于将女孩完全从梦中惊醒，连忙起身倒了一杯水，神志模糊懵懂之际，她只觉得这声音似乎很是耳熟，倒是一下子想不起来从哪儿听过了，不过……那个在她梦中百转千回的白色身影，孟逸然记得很清楚，正是计算机系大三的师兄，肖奈。
　　虽然刚开学不久，但庆大的传说，孟逸然自然不会没听过，而且说实话，孟逸然的出生很好，见过的优秀男生也不少，但是肖奈的气质却是这么多年来独一无二的一份，再加上他并不像一般的男生一样会把视线放在她身上，因此孟逸然对他的印象很深，所以现在能很清楚的分辨。
　　刚刚的梦并不是传统意义上的噩梦，但对孟逸然来说，却是有些可怕，她简直不能相信，她梦里的那个孟逸然会为了肖奈做那么多事，哪怕肖奈是庆大的大神，但孟逸然也不觉得自己应该因为他而完全抛弃了自我。
　　如果这个梦是在给她提前警告，那么孟逸然觉得，自己确实还是不要喜欢肖奈的好，尽管她现在确实对肖奈有些好感，但还好不是爱情，真该庆幸自己没有因为安娜的多次怂恿而轻易的喜欢上肖奈……等一下！
　　孟逸然的视线猛地看向了睡在她上铺的安娜，没错，她想起来了，梦里最后的那个声音正是安娜的，虽然没有和梦里的那个自己感同身受，但孟逸然知道，最后击垮孟逸然的并不是肖奈对她的漠视，而是安娜的一番刻薄话语。
　　所以……如果她真的像梦里那样喜欢上了肖奈，最后等待她的就是梦里那样的结局吗？
　　她真心对待的朋友，怂恿她去追求肖奈的那个罪魁祸首，却给了她最后的致命一击？！

　　第三章

　　“逸然，你看上去很没精神的样子，昨晚没睡好吗？”安娜和往常一样亲密的抱着孟逸然的胳膊，但因为昨晚的梦境，孟逸然现在多少有些不自然，可平日里她也不是个强势的人，因此最后还是没有甩开安娜的手。
　　从什么时候开始，安娜和她变得这么亲密了呢？因为昨晚的梦反而冷静下来的孟逸然不由得在脑袋里认真的思考着，开学的前半个月是大学统一的军训，每天辛苦的训练让从小就很少吃苦的孟逸然累得精疲力竭，根本没工夫去理会别的事。
　　那个时候，安娜对她也没有那么热情，毕竟刚见面没多久，共住一个宿舍本来就需要适应和调整，尤其是对于孟逸然这种小公主来说，公共的生活并不是那么容易接受的，因此孟逸然对安娜和宿舍里的另一个室友都是一个态度，礼貌而客气。
　　好像是因为某一天军训结束之后，表哥请全宿舍吃了一次饭吧？从那之后，安娜就对孟逸然格外的热情，夸奖赞美之词络绎不绝，现在想想，孟逸然总觉得安娜往常的语气里带着几分讨好和谄媚。
　　所以啊，安娜接近自己是抱有目的的吧？是因为表哥吗？
　　孟逸然虽然单纯，但并不笨，庆大的学生智商并不会太低，孟逸然很快就明白了原因，但是……在感情方面并没有太多经验的孟逸然实在是想不明白，就算安娜喜欢表哥，可那又怎么样呢？为什么要这么虚伪的和自己交好呢？
　　感情的事情太复杂，孟逸然根本想不通，索性也就抛在了脑后，她还是那个无忧无虑、光芒四射的孟家小公主，梦里的事情绝对不会成真，而她要做的很简单――不要喜欢上肖奈，不要和安娜交心。
　　孟逸然刚刚从自己的思绪里抽离出来，就感觉到安娜在轻轻的晃动着她的身体“逸然，逸然，你想什么呢？我跟你说话你都没听见。”“没什么，昨晚没睡好，精神有些不集中，你刚刚说什么？”孟逸然不动声色的抽出手，给自己倒了杯热水。
　　孟逸然做不到直接和安娜绝交，毕竟现在的安娜并没有做什么对不起她的事，而且两人毕竟是室友，又是同一个系的，低头不见抬头见的，关系太尴尬也不好，干脆就当个能说话的普通朋友就是了。
　　安娜并没有注意到孟逸然的表情，只是依旧跟在她身后道“就是我昨天下午和你说的那个跟肖奈走在一起的女生啊，刚刚学校论坛里爆出来，她居然是肖奈的亲妹妹诶，怪不得和肖奈一样，气质那么好。”
　　网友的力量是无穷大的，再加上肖若确实是庆大的学生，校网里也记录了她的档案，所以要是真的有心去找，并不难找到，而且……背后还有肖奈本人的推动，消息自然传播得快。
　　孟逸然不动声色的看了安娜一眼，她记得很清楚，昨天下午这个消息爆出来的时候，安娜和论坛里有些人一样，都在说那个女生假清高，现在却……
　　孟逸然觉得有些嘲讽，但水杯恰到好处的挡住了她讥讽的嘴角，安娜并没有看到她的表情，而孟逸然也没有理会安娜，只是微微蹙起了细眉。
　　在梦里，肖奈……有妹妹吗？
　　这个问题，不止孟逸然一个人有困惑，同样还发生在大一计算机系唯一的一间女生寝室里，一个留着卷卷短发的可爱女生惊讶的瞪大了圆滚滚的眼睛“诶？！肖奈大神居然有妹妹？！”
　　“什么？大神的妹妹？！”还在床上熟睡的两个室友被她的惊呼给唤醒，八卦之魂驱使着她们迷蒙着双眼就下了床，贝微微晨跑回来之后，看到的就是这样的场面，两个室友还穿着睡衣，睡眼惺忪的拼命想要看清屏幕，最后一个坐在凳子上，看帖子看得入迷。
　　“你们……在看什么？”贝微微一边用毛巾擦着脸上和脖子上的汗，一边小心翼翼的问道，坐在凳子上的那位，也就是传说中的赵二喜，一个箭步就冲到了贝微微的身边，兴奋的抱着她一个劲儿的跳“大神没有女朋友，昨天那个女生是他妹妹，亲妹妹！”
　　“好啦好啦！”贝微微被赵二喜的动作弄得一阵头晕，连忙抬手压住她的肩膀“你亲爱的大神是单身，这下你总放心了吧，你可以继续花痴他了。”“嘿嘿～”赵二喜咧嘴一笑，像个偷吃到糖的小孩，十分憨厚可爱“不过……大神的妹妹也好优秀啊！”
　　“哇塞！这学生履历表的辉煌程度，简直堪比大神啊！不愧是大神的妹妹！”终于完全睁开眼睛的晓玲也终于看清了帖子里有关肖若的全部信息，顿时也难以置信的瞪大了眼睛，丝丝也点着小脑袋兴奋道：
　　“是啊是啊！而且大神的妹妹长得真好看，气质也好，我刚刚去看了一眼新一代校花评选的那个帖子，她已经超了之前的第一名一大截了耶！”
　　自己的观点得到支持，赵二喜得意的摇头晃脑，看着贝微微，眼睛滴溜溜一转，突然表情一变，满是可惜的道“微微，我本来觉得你已经很好看了，还很可惜你不准我们上传你清晰的照片上去，现在看来，你没有让我们这么做真是太明智了！”
　　“为什么？”贝微微虽然觉得有些不对劲，但她已经习惯了赵二喜的耍宝，所以也配合着她往下演“因为……和大神妹妹比起来，你这气质完全被甩了八条马路啊！把你们俩的照片放在一起，不是让你自取其辱嘛！”
　　“二喜同学，你说什么？！”贝微微果断出手，赵二喜还来不及逃跑，就被她捏住了小脸，只能眨巴着湿漉漉的大眼睛，可怜兮兮的求饶道“微微，我错了，你饶了我吧～你和大神妹妹本来就不是一个风格的，没有可比性！”
　　“算你识相。”贝微微轻哼一声，很简单的就饶过了赵二喜“不过……她叫什么名字啊？”贝微微并不是个很爱八卦的人，只是室友讨论的时候，她也会在一边听着，不过她确实很佩服优秀的人，尤其是像大神妹妹这样的‘巾帼英雄’。
　　“肖若！”
　　= = = = = =
　　“肖若？！”孟逸然和安娜回到宿舍的时候，就看到了那个安静的坐在书桌前的女生，只是一个侧颜，却让人不由自主的将目光落在她的身上，和肖奈一样，是个天生发光的聚睛体。
　　孟逸然是昨天才知道肖若的身份，也是昨天才知道肖若就是她们寝室那个开学一个月还没有来报道的室友，据说是因为去国外参加绘画比赛，还真是厉害啊，和她哥哥一样优秀。
　　不过孟逸然也没有料到，第二天就能看到这个从昨天开始引发全校热议的主人公。
　　听到声音，肖若缓缓地抬头，将视线落到了走进宿舍的三人身上，准确来说，是其中一人身上“你好，我是肖若。”虽然对方已经叫出了她的名字，但她还是一本正经的作了介绍，没有其他多余的只言片语，干净利落。
　　不知道是不是自己的错觉，孟逸然总觉得肖若的目光正直直的看着她，定神对上肖若那双漂亮的桃花眼，孟逸然却不由自主的沉浸在其中。
　　无怪乎总有人说桃花眼是天生的情眼，只是被这样的一双眼睛专注的看着，就会不自觉的沉醉。
　　孟逸然没有说话，安娜并没有注意，她很热情的打着招呼“我叫安娜，这是孟逸然，我们俩是音乐系的。”
　　站在她们俩身后的是宿舍的另外一个女生，戴着圆圆的黑框眼镜，看上去很腼腆“我叫乔滢，绘画系的。”本来她们三个人的关系都只是泛泛，但最近安娜和孟逸然走得太近，所以被隔在她们之外的乔滢和她们关系自然便有些淡了。
　　肖若并没有说话，只是微微的点了点头，表示自己听见了，然后继续扭头看自己的书。
　　或许是因为肖若是肖奈的妹妹，所以安娜很热情的拉着孟逸然和肖若搭话，似乎并不介意肖若冷淡的态度，又或许在她看来，肖家兄妹这样的性格是理所应当的。
　　“肖若，你好厉害啊！我们听说你刚刚从国外拿了绘画大赛的金奖，真不愧是肖奈大神的妹妹。”安娜话里话外都在围绕着肖奈打转，她的目的很简单，就是想通过肖若认识肖奈，然后让肖奈和孟逸然在一起，这样，孟逸然就会帮她这个大媒人在甄少祥面前说好话啦！
　　不过，肖若可不是一般人，不可能因为室友的关系而特地介绍自己的哥哥给她们认识，所以她只是淡淡的道“谢谢。”然后停顿了片刻，才缓缓道“不过我拿奖，和我哥哥是肖奈并没有什么直接的关系，我的画画不是他教的。”
　　肖若的回答让安娜觉得自己仿佛顿时被人捏住了喉咙，不知道该说些什么，只能干笑着附和着，心里却暗暗的记了肖若一笔，觉得她为人太过刻薄，一点不会给人留情面，孟逸然却觉得肖若的回答很有意思，而且……
　　虽然决定了把安娜当做普通朋友，但梦里那个自己因为安娜受的气却一直没有发泄出去，现在肖若的做法显然让孟逸然也觉得出了一口气，总算有个人代替自己怼了这个女人一把了，真是舒心啊！
　　这样想着，孟逸然觉得肖若真是越看越顺眼！

　　第四章

　　坐在食堂里，安娜越想肖若之前的语气，越觉得生气，不由得像往常一样和孟逸然说着自己的牢骚和不满“那个肖若啊，真是自命不凡，拿了几个画画的奖就觉得自己很了不起了，嘴巴那么毒，我猜啊，她肯定没什么朋友。”
　　孟逸然只是低头吃饭，以往安娜说这些的时候，孟逸然也不会和她一起，最多劝慰她几句，让她消消气，可现在孟逸然却连劝她都欠奉，真要说起来，嘴巴坏的那个人是你才对吧？
　　总是在背后嚼人舌根，难道都不会觉得累吗？
　　“逸然，我跟你说啊，你喜欢肖奈我没意见，但你可要想好了，你要是和肖奈在一起，这个肖若可是个大麻烦，姑嫂关系可是很难处理的。”安娜一直在自说自话，而且越说越离谱，孟逸然终于听不下去了“好了，娜娜，别胡说。”
　　如果是以前，孟逸然或许还会因为这样的话有几分羞涩，但现在，她的羞恼早就全部转化成了怒火“娜娜，我只和你说一遍，我真的不喜……”“逸然，快看快看，是肖奈诶！！！肖奈居然来食堂吃饭了！而且还是和那个肖若一起，看来……肖奈真的很疼他这个妹妹啊！”
　　孟逸然的话还来不及说完，就被安娜急切的打断了，孟逸然本来是对肖奈有几分好感的，毕竟是优秀的大神，但现在，这种好感却因为安娜几次三番的乱配对而演变成了无感，甚至有几分迁怒，因此孟逸然对于肖奈的出现并没有很大的兴趣。
　　但或许是因为另一个名字的缘故，又或许是因为食堂里所有人的视线都转移了过去，孟逸然也不禁随了一次大流，将视线定格在了那两个气质淡然的身影上，当然了，更多的还是把注意力放在了那位很有意思的新室友身上。
　　肖奈平时虽然难以接近，但也并不是没有和人接触过，孟逸然看过几次他和别的人走在一起，但不管对方是谁，都会被肖奈的气质全面压制，变得黯淡无光，而肖若却是唯一一个和他并肩走来，却不逊色肖奈分毫的人。
　　孟逸然想，如果肖奈是黑夜里那唯一能照亮大地的皎洁清冷的月亮，那么他一定只是一轮弯月，只有加上肖若，才能形成完美无缺的满月。
　　孟逸然听过庆大里流传的一句形容肖奈的话――肖奈站在何处，何处便霎时成为风景，非关外貌，气质使然而，不过孟逸然觉得，现在只怕还要加上肖若了。
　　“上了两节课，感觉怎么样？”肖奈自然知道自己的妹妹没有问题，但身为哥哥的关心，却不会因为知道而减少，肖若肯定的点头显然让肖奈放心不少“简单。”
　　短短的两个字，并没有自傲的语气，却让人觉得有几分豪气在里面，肖奈却不觉得肖若的语气有什么问题，对他妹妹来说，这些东西本来就该如此简单。
　　“想要参加什么社团或者部门吗？”虽然有些部门的报名已经迟了，但只要肖若想去，肖奈觉得都不是问题。“篮球队没有领队经理吗？”肖若并没有什么特别感兴趣的东西，相比之下，进篮球队反而更好。
　　“以前有，只是我进了篮球队之后，各个系就取消了。”肖奈嘴角含笑，肖若不动声色的瞟了肖奈一眼，她知道肖奈是什么意思“担心招进来的领队都不干活，光看你，所以取消了？”
　　“嗯！”肖奈的笑意又加深了几分，肖若自然知道肖奈骨子里的自恋和腹黑，不过……她们兄妹俩一个德行，所以也没什么大不了的“我还是进美术社吧。”
　　肖奈点点头，对于肖若的选择，他也从不多加干涉“晚上我们去外面吃饭，介绍我室友给你认识。”“嗯。”肖若听肖奈提起过，他要和他现在的室友一起创办一个游戏开发的公司，所以他们之间迟早都会有接触，提前认识认识也好“哥，我要进你的公司。”
　　肖若说的很肯定，而肖奈也从不会拒绝妹妹的任何要求，所以，尽管现在公司还只是个构想，但肖奈还是毫不犹豫的答应了“好，美术部部门经理的位置留给你。”倒不是肖奈徇私，而是肖奈知道肖若完全能胜任这个职务。
　　肖若不仅有出色的画工，而且她很了解肖奈，能够完美的设计和画出肖奈游戏中所需的人物造型和场景需要，更重要的是――肖若计算机方面的能力并不差，虽然比不上肖奈，但至少能和愚公一较高下。
　　“嗯！”肖若微微点头，眼睛再次弯成的好看的月牙儿，肖奈的心中有些感叹，他真的很喜欢小若的眼睛，很漂亮也很迷人，尤其是笑起来的时候，只可惜，肖若很少有太过明显的笑意，因此大大的眼睛很少眯成完美的月牙儿状。
　　肖家兄妹之间和谐的气氛并没有维持多久，一个不长眼的家伙就闯了进来“肖若，吃饭啊？”
　　肖若的眼睛再度变回了深邃迷离的桃花眼，却没有回应对方的话，肖奈也从不和外人多说一句话，自然也将来人晾在了一旁，只是用着往常清冷如常的嗓音喊了一句“小若？”“室友。”
　　没错，来人正是安娜，这么好的机会，她要是不来套近乎，也真是枉费了她心里的百般心思和计划，而孟逸然却是被她不情不愿的拉过来的，从小的礼仪让孟逸然无法甩手就走，只能跟着安娜的步子走到肖若和肖奈的桌旁。
　　肖奈如传说中一般高冷，安娜却并不在意，和之前在宿舍里对肖若的态度一样，甚至更加热情“肖奈师兄，你好，我们是肖若的室友，我是安娜，这是孟逸然。”
　　“嗯。”肖奈的礼仪也很好，虽然不愿意搭理无关紧要的人，但既然人家做了自我介绍，肖奈也不可能一声不吭，只不过……肖奈到底有没有把对方的名字给记住……这就是个有待商榷的问题了。
　　肖若放下筷子，优雅的用纸巾擦拭过嘴角后，淡淡开口，打断了安娜刚想说的话“哥，我吃完了。”“走吧。”肖奈用两只手分别端起自己和肖若的餐盘，然后两兄妹很有默契的异口同声道“告辞。”
　　只是两人的视线都目不斜视的看着前方，并没有落在桌旁两人的身上，似乎对她们一点儿兴趣也没有，这更让安娜暗地里气得牙痒痒，孟逸然有些无奈的叹了一口气，她刚刚就说了，不要来打招呼，就算和肖若是室友又怎么样。
　　她们兄妹的性格很显然，并不会因为你是室友而对你格外优待，更何况是像安娜这样别有用心的室友。
　　“逸然，你也不主动和肖奈师兄打招呼，你不表现，肖奈师兄怎么会注意你嘛！”安娜的抱怨让孟逸然觉得有些累，深吸一口气，孟逸然用尽量平稳的语调道：
　　“娜娜，我之前的话因为肖奈和肖若的到场被打断了，其实我想告诉你，我并不喜欢肖奈，所以，以后就算你看到有关肖奈的事情，也麻烦你不要告诉我，我真的对他……一！点！儿！兴！趣！也！没！有！”
　　孟逸然最后一句话说的格外清楚，一字一顿，然后她也不等安娜做出反应，扭头就离开了食堂，她想，或许是该冷处理一下和安娜之间的关系了，如果安娜以后没有一点儿改变，她们之间刚积累没多少的那点儿微薄的情谊……断了也就断了吧。
　　既然她不想重蹈梦中的覆辙，那么有些事情，也确实要改变了，这样的朋友，又何必去忍受呢？毕竟……她可是孟逸然啊！
　　= = = = = =
　　肖若回到宿舍的时候，宿舍里只有孟逸然一个人，她知道乔滢还留在画室，只是没想到原著里前期和孟逸然形影不离的安娜居然不在，而且……孟逸然的神色看上去不太好，安娜居然没有趁着这个机会凑上来展示闺蜜情吗？
　　听到开门声，躺在床上的孟逸然半坐起身，抬眼看去，与肖若四目相对。
　　讨厌的女配角不在，再加上对方是自己的攻略目标和欣赏的对象，肖若虽然清冷，但到底还没有那么沉默“一个人？”虽然只是短短的三个字，但对肖若来说已经是很不容易了，孟逸然也没想到肖若会主动和她说话，有些惊讶的同时，不自觉地想要和她说说话。
　　“我和安娜……吵架了，就在你和肖奈师兄离开食堂之后。其实我也不知道算不上吵架，安娜总是说我喜欢你哥哥，所以我中午很认真的告诉了她我没有，只是语气或许有些不太好，我觉得我们现在都需要冷静一下。”
　　“其实我不知道以后该怎么和安娜相处，因为我突然发现，我新认识的这个朋友接近我并不是真的想和我发展一段纯粹的友谊，而是……我也不知道怎么说，总之，她的目的和心机让我很不舒服。”
　　肖若有些吃惊，她不知道到底是哪里出了问题，导致孟逸然和安娜的友情在大一的时候就出现了破裂，但她对于这件事绝对乐见其成“做你想做的，朋友，用心交总会有的。”
　　孟逸然突然觉得，和肖若相处真的很舒服，她会安静的听你说完你想说的话，然后言简意赅的给予安慰和意见，或许……“肖若，你好，我是孟逸然，我可以和你做朋友吗？”
　　放下顾虑和之前的烦恼，孟逸然缓缓地伸出了手，脸上带着真挚而明媚的笑容，让肖若的眼神微微闪动着，一瞬间沉默了下来。
　　随后，肖若缓慢而坚定的摇头让孟逸然顿时有些沮丧，骨子里的不服输和倔强也在这个时候冒了出来“为什么？难道我没有资格做你的朋友吗？”
　　“不，你很好，所以……”肖若的停顿让孟逸然的整颗心都悬了起来，不知道为什么，孟逸然突然有些莫名的紧张，然后，她听见那个轻柔淡然的嗓音缓缓响起：
　　“我要追求你！”
　　毫无起伏的声音却偏偏掷地有声，一下一下的砸在了孟逸然的耳膜上，砸在了她蓦然加快跳动的心脏上。

　　第五章

　　肖若缓缓地将自己的视线从画板上移到孟逸然的身上，自从她几个小时前说了那句话之后，孟逸然就好像整个人都傻了一般，静静地躺在床上，肖若也不着急，毕竟攻势太过猛烈，可能会吓坏这位小公主。
　　安娜一直没有回来，乔滢倒是回来过一次，不过刚刚去食堂吃晚餐了。
　　“逸然。”微张的薄唇清晰的吐出这个称呼，明明和大多数的人称呼一样，但孟逸然却莫名觉得，这道清冷淡然的声音唤出来却格外的好听。
　　【我在想什么呀？！】背对着肖若的孟逸然用拳头敲了敲自己的额头，试图将这个想法从脑海里删去，但却又不可抑制的想起了肖若之前说想要追求自己。
　　孟逸然是孟家小公主，母亲的娘家――甄家也不差，从小对她告白的何止一二，而这些形形□□的人无不都是有钱有权的人家，男女皆有，但孟逸然从来都看不上他们，因为孟逸然知道，他们看上的不过是她的长相亦或是孟甄两家所带来的利益罢了。
　　但肖若的告白却显得格外认真，没有华丽的辞藻和甜蜜的情话，完全发自肺腑。
　　可问题是，她们才认识半天好不好？这样会不会太快了一点？！
　　孟逸然的心里有些小崩溃，肖若当然不知道自己只不过是喊了一声孟逸然的名字，她的脑海里就闪过了这么多心思。
　　肖若再次看了一眼孟逸然的背影“逸然，该去吃晚餐了。”肖若的话唤回了孟逸然的思绪，只听得肖若继续说道“要不要和我一起？”“……去食堂吃吗？”孟逸然最终还是从床上坐了起来，她很注重口腹之欲，虽然食量不大，但她绝对不会在吃的方面亏待自己。
　　肖若一边动作轻柔的取下画板上刚刚完成的一幅画作，一边微微勾着嘴角道“我哥约了我去外面吃。”“……那我就不去了吧？我和肖奈师兄又不熟，你们兄妹一起吃饭，我一个外人去也不合适。”
　　孟逸然并不想和肖奈过多接触，说她是害怕担心也好，说她是迁怒也好，总之，他们之间维持疏远的师兄妹关系就好了。
　　“没关系。”抬眸看向孟逸然，肖若说话依旧不急不慢，停顿几秒才继续道“未来妹媳，不算外人。”“……”肖若的话让孟逸然诧异的瞪大了眼睛，差点被自己的口水给噎死，她还以为肖若是在开玩笑，不过看她那依旧没什么变化的表情，显然不是。
　　所以，孟逸然应该说肖若有自信，还是该说她……脸皮厚？
　　当然了，淑女的孟逸然自然不会说出这种吐槽，而且这还是第一次有人对她说这种……另类的告白情话，虽然是一本正经的表情，但孟逸然却突然觉得比以往听过的甜言蜜语还要令她害羞“……你还是自己去吧，我……我还不饿。”
　　“好。”肖若见好就收，不再去撩拨孟逸然，只是将手上的画放在了孟逸然的桌子上“送给你。”然后肖若就十分利落的出了宿舍，并没有像一般的女生那样为了出门还要换身衣服、化个妆。
　　孟逸然这个时候才走下自己的床铺，迈步走到属于自己的那张书桌旁，白皙修长的手指捏着那张画稿的一角，轻轻地拿了起来。
　　这是一张很简单的仅用炭笔完成的素描画，画上画着庆大东门的拱桥和穿过校园的那条小河，岸边的柳树下有一名长发飘飘、身姿苗条纤细的女子凭栏而站，身上的一袭长裙和孟逸然今日所穿有几分相似。
　　生动传神的景象和人物形象让孟逸然一瞬间就明白了，肖若所画的这个女生就是自己，虽然只有单调的黑色描绘，但孟逸然却能体会到这画中的意境，只是她觉得，肖若会不会把自己画得太好了一点？
　　无关相貌，而在于画中所传达的那种意境和气质。
　　所以，这就是肖若眼中的自己吗？
　　孟逸然因为肖若的画而思绪万千，而肖若却正在和肖奈的一群逗比室友同桌吃饭，不过庆幸的是肖若的气质和肖奈太过相似，因此于半珊等人也不敢太过造次，不仅是因为此等风采、不得染指半分，更因为……担心被护短的肖奈惦记。
　　“对了，小若妹……小若，为什么不和老三一样学计算机啊？”于半珊刚见面就亲切的称呼肖若为小若妹妹，只是被肖奈盯了一会儿之后，很快就改口，不过现下还有些没有适应过来“该不会……你不擅长电脑吧？”
　　无怪乎于半珊有这样的推测，理工科里一直都有这样的典故和传说，像肖若这样的气质型美女，不擅长这些也是很正常的事，不过……肖若显然是个例外。
　　“小若很擅长计算机，所以……以后也会是我们公司的一员。”肖奈轻飘飘的一句话，既将中午他答应肖若的事情告知于众，也是对肖若计算机实力的一种肯定，肖奈从不轻易夸人，哪怕对方是肖奈的妹妹，但既然他这么说了，那就一定不会错。
　　“……还有没有天理了？！有老三你这样一个妖孽什么都擅长也就算了，小若居然也这么优秀！还要不要我们这群普通人活了？！”郝眉幽怨的仰天长啸，一副悲戚的模样却不由得让人觉得有些好笑。
　　“过奖！”肖奈勾唇一笑，并不在意郝眉哀凉的话语，坦然接受了他的夸奖，肖若也配合的接道“此乃天注定，强求不得。”
　　郝眉果断被这对无良的兄妹打击的一头磕在了桌子上，于半珊和丘永侯对视一眼，不约而同的微微颔首，眼神里传达着同一个意思――
　　“不愧是老三的妹妹！一样的腹黑自恋！”
　　= = = = = =
　　自从肖若对孟逸然宣告了自己要追求她之后，这一个星期以来，肖若十分坦荡的表达着自己对孟逸然的照顾和关心，替她考虑到方方面面，算不上是很热烈的追求，也不是什么特别的手段，但肖若却通过这种方法一点点的侵入到孟逸然生活的每个角落。
　　等到孟逸然习惯了肖若的体贴照顾和她的无处不在，肖若也就成功了。
　　晨跑是庆大的硬性要求，也是为了让当代大学生有一个好的体魄，但因为更重要的是为了培养学生的自觉性，所以并没有人监督，因此很多学生都是让人代跑，反正只要打卡登记了就行，当然了，实习的大四生并没有这个要求。
　　孟逸然的身子虽然不是孱弱，但让她每天早起跑步，显然也是不可能的。
　　军训结束后的那一个星期，孟逸然的晨跑打卡一直是交给安娜的，可之前两人的关系闹得有些僵，所以孟逸然便没有再将这件事交给安娜，虽然现在已经缓和修补了一些，但毕竟不像之前那般心无隔阂了，所以孟逸然也不会再麻烦安娜帮她做事了。
　　于是乎，每天都会早起和自家兄长一起晨跑的肖若很光荣的接手了这个任务，孟逸然本来还有些不好意思，虽然肖若是自己的追求者，但对方怎么说也是女神的存在，使唤她……孟逸然始终过不去心里那道坎。
　　肖若虽然不多说什么，但那只手却一直伸着，深邃迷离的桃花眼也一直注视着孟逸然，最后，孟逸然不得不妥协，将自己的卡交到了那只始终伸得笔直的手心里。
　　周五的早上，孟逸然依旧准时醒来，她的桌子上又出现了一张画稿，这幅作品自然也是肖若送给她的，笔法更加细腻，构图更加精致，不过和上一幅不同的是，这一次的画上多了一个句子“卿乃佳人，吾自倾心。”
　　这一个星期以来，孟逸然听到过不少的人议论肖若，自然也知道肖若本身更擅长于山水花鸟一类的风景画，但肖若送给她的作品里总是会有代表她的人物出现在上面，而且和她本人十分相像。
　　画画说起来似乎是一件很简单的事情，但若真想画的传神，画出意境，却不是那么容易的。
　　因此，距离上次送画不过一个星期，肖若能抽空又为自己画了一幅作品，孟逸然的心里多少还是有些小雀跃的。
　　肖若晨跑回来，正好看到孟逸然拿着她送的画站在桌边，似乎看得入迷，肖若不免有些欣喜，嘴角的弧度也扬了起来，微微启唇，嗓音似乎更添了几分往日里没有的清朗和起伏“逸然，你醒了？”
　　“……嗯。”听到肖若的声音，孟逸然莫名的有些窘迫，因为对方的画出神，而且还被本人抓包，孟逸然多少感觉有点儿不自然，转过头来，礼貌性的点点头，视线却飘忽着落在了肖若的手上。
　　孟逸然知道，袋子里的是肖若为自己带的早餐，这一个星期以来，一直如此。
　　“肖若，谢谢你！”孟逸然说得很郑重，她知道，虽然肖家或许是没有孟家那样的资本，但肖若本身的优秀已经注定了她从小到大都会是天之骄女的存在，所以，肖若能为自己做这么多，就算是为了追求自己，也不是理所当然的，孟逸然也绝对做不到坦然接受。
　　而肖若淡淡的回答，却让孟逸然悄悄地红了脸――“匪报也，永以为好也。”

　　第六章

　　人毕竟是群居动物，没有人可以做到永远不和其他人接触，孟逸然自然也不例外。
　　虽然在孟逸然的那个梦里，安娜的行为让孟逸然有些寒心，之前两人在食堂也发生了一次小摩擦，但事后安娜很快的道了歉，并且信誓旦旦的保证不再随意帮孟逸然牵红线，终于还是让孟逸然心软的做了退步。
　　但孟逸然既然已经决定不再和安娜交心，自然态度也会有所转变，安娜本来就因为孟逸然的家世地位而在相处的过程中对她百般讨好，这次又做了让孟逸然恼火的事情，于是平常的交流中不免又弱势了几分。
　　这样的氛围让孟逸然有些不自然，也有些无奈，所以自那以后，孟逸然和安娜倒不像之前一两个星期那样总是时时刻刻的走在一起了，不过普通朋友的一些交际方式却也不会缺少，今天是周五，自然两人也约好了晚上一起去吃大餐。
　　孟逸然开学后就加入了庆大艺术社团，成为该社团旗下的民乐队的一名新成员，而安娜却是新闻社的一员，或许是因为天生的八卦和略显尖酸的性格使然吧，安娜倒真算得上是一名好的八卦记者。
　　民乐队的训练时间不定，一般都依赖于成员私下的自我练习，只有快要举行晚会或者音乐类的活动的时候，才会挑选一部分人一起练习合奏，培养默契。
　　所以相比起每天都会爆出一些或有趣或恶俗的消息的新闻社，孟逸然的时间显然更加的空闲，因此一般都是孟逸然去新闻社的办公室等安娜完成工作，不过今天不一样，民乐队的管理老师，也是孟逸然的班主任，在孟逸然结束练习的时候找到了她。
　　孟逸然不知怎么的，脑海里又不由自主的想起了早上时肖若说的那句话和她那时嘴角轻扬的柔和表情，孟逸然当时甚至觉得整个寝室甚至都因为她的好心情而变得明亮了，只是她说的那句诗……真的是让她很害羞啊！！
　　“逸然，明天就是国庆，想好去哪儿玩了吗？”班主任姓郝，今年四十五岁，和孟逸然的父母一般大，又加上多年来的音乐文化的熏陶和沉淀，所以对学生的态度都挺温和的，因此郝教授这个称呼虽然有些奇怪和好笑，但大家都挺赞同的。
　　孟逸然出身于大家族，本身的音乐素养就很高，也很有天分，因此虽然她只是大一新生，但郝教授还是挺看好她的，而孟逸然也是发自内心的尊重这位老师，回过神来，有些慌张，但又很快镇定下来“没什么特别想去的地方，或许……到时候就在帝都随便逛逛吧。”
　　孟家定居在魔都，而庆大却是位于帝都，虽然国庆有七天长假，但孟逸然并不想回家，反正舅舅一家住在帝都，孟逸然也不是没有地方去。
　　“既然这样的话，趁这个假期好好准备一个节目吧。”郝教授话语一顿，看孟逸然还是一脸疑惑的表情，不由得温文一笑，慈爱道“迎新晚会等国庆节回来之后正式开始准备，月底举办，你报名一个节目吧。”
　　大学的活动种类繁多，五花八门，晚会也是常常举办的一种，每年迎新、元旦、毕业等晚会都是全校瞩目的一项工作，迎新晚会虽然是为了欢迎大一的新生，但并不是说大一的学生就不能表演，只要节目足够优秀，通过了前期的筛选，当然谁都能够上台。
　　孟逸然是真心喜欢音乐，也希望能向别人展示自己对音乐的了解，但是刚进入社团就独自表演，她多少有些担心，害怕到时候出差错，郝教授特地单独和她交代这件事，很明显是对她寄予厚望，孟逸然也不想最后让郝教授失望，所以不敢轻易答应。
　　“教授，这个假期我会好好练习的，但关于节目的事，我想再考虑一下。”孟逸然这样确实是很稳妥的做法，郝教授当然也不是那种硬逼着学生参加的人“那好，如果你愿意表演，收假回来就把节目报上来。”
　　看到孟逸然乖乖点头，郝教授也不再多说“行了，那我先走了。”“嗯，教授再见，国庆节快乐。”孟逸然微笑着向郝教授鞠躬告别，直到对方的背影消失在了练习室里，孟逸然才长舒一口气。
　　虽然郝教授为人谦和，但或许是因为自小的教育，孟逸然在和这种很有文化气质的长辈相处的时候不自觉地就会绷紧神经，维持着淑女该有的端庄气质，担心出差错。
　　孟逸然刚准备收拾东西，肖若就走了进来“逸然，你要表演节目？”“你怎么知道的？”孟逸然有些受到了惊吓，她这才被郝教授通知，肖若就知道了，难道她在自己身上安装了窃听器？！
　　或许是因为孟逸然的表情实在是太过有趣，肖若浅浅一笑，缓缓道“三分钟前我就到了，刚好听到你和郝教授在说话。”“哦。”得到了解释，孟逸然长舒了一口气“可是我也不一定会表演啊，我还没考虑好呢。”
　　肖若微微一敛眉，原著中孟逸然之所以会参加晚会，都是因为肖奈会上台表演，现在孟逸然似乎对肖奈并没有那个心思，不表演的可能性也不是没有，不过……肖若倒是挺想看看孟逸然正式表演时的样子，练习和登台演出总归还是不一样的。
　　“为什么不表演呢？”肖若知道，只要给孟逸然一个理由，其实孟逸然就会选择上台，因为她本身的性格就乐于自我展现，从她本身对校花这个名头很感兴趣这一点就看出来了“让大家认识你这个音乐系的系花，不好吗？”
　　校花评选前两天刚刚结束，毫无疑问的，肖若成为了新一届的校花，这件事本来让孟逸然有些气不顺，不过看到网上的评论，孟逸然又突然有些庆幸，因为肖奈是校草，所以大家对校花的人选颇为关注，孟逸然不想再和肖奈扯上关系，让肖若成为校花反而更好。
　　之后，肖若的体贴和关心更是让孟逸然将这件事抛在了脑后，毕竟……校花可是在追求她诶，说起来也是一件很有面子的事吧，虽然孟逸然总是因为肖若的将举动而觉得害羞，但这并不妨碍她内心的窃喜和自豪。
　　而且……音乐系系花，听上去也不错。
　　孟逸然坦然的接受了自己的新称号，因此对这个系花的身份也是挺在意的，肖若的话显然正好戳在了她的软肋上，她故作不在乎的随意道“我也觉得应该去表演，毕竟郝教授都来亲自询问我了，怎么说也不能让他失望啊！”
　　明明想要表现自己，却故意装作不在意的样子，但因为心无城府的小单纯，反而控制不住自己的表情，这一点让肖若觉得格外可爱“没错，怎么能让老师失望呢。”肖若弯起漂亮的桃花眼，也不刻意去拆穿她。
　　有些人的眼睛能传神，表达情绪，而肖若的眼睛显然就在此列，尤其是笑着的时候，眉眼都带着笑意，弯弯的样子既像月牙儿，又像勾人魂魄的钩子，让人不自觉地沉醉。
　　孟逸然是第一次看到肖若的笑眼，往日里肖若的嘴角虽然也是弯着的，但表情一直都是淡淡的，偶尔发出两声轻笑，表情却也没有太大的起伏，现在看到肖若的笑颜，虽然算不上是很明媚的笑容，但却依旧炫目。
　　就算自傲如孟逸然，也不得不承认，肖若虽然算不上长相和五官顶顶漂亮的惊艳型美女，但绝对足够的吸睛夺目，属于能瞬间抓住人的视线，而且越看越好看的类型。
　　肖若见孟逸然的眼睛紧紧的盯着自己，虽然有些害羞，但更多的还是喜悦，嘴角的笑容又不自觉的加深了几分，清清嗓子，这点小声音让孟逸然瞬间回过神来，害羞的红着脸，连忙移开了视线，但余光却不受控制的往肖若的脸上跑。
　　肖若并不介意孟逸然看她，心里暗自的做着打算“那你想表演什么乐器？”“古琴……或者古筝。”孟逸然会的乐器其实不少，但真正拿上台表演的自然应该是最擅长的，所以孟逸然有些犹豫。
　　“古琴吧。”肖若很果断的帮孟逸然做了决定，面对着孟逸然写满了疑惑了目光，肖若不急不慢道“如果不介意，我可以和你一起表演。”“一起表演？”孟逸然倒不是怀疑肖若不会民族乐器，因为肖若是笛协会的成员，想来应该也懂一些其他的乐器，她只是不明白以肖若的性子怎么会愿意登台表演。
　　见肖若不说话，只是紧紧的盯着她，孟逸然连忙表态道“我没有意见，不过……你准备用什么乐器？萧吗？”琴箫合奏是很出名也很常见的合奏形式，所以孟逸然才有此一问，只是……
　　肖若显然不按常理出牌。

　　第七章

　　“不，我用瑟。”琴瑟的合奏曲并不多，有些曲目也不适合在迎新晚会时表演，但肖若并不介意，她可以适当的修改一下曲子，而且她本来也只想当个配角，见证并参与孟逸然的第一次晚会表演。
　　“瑟？”锦瑟无端五十弦，有很多人对这门乐器都有所耳闻，但大部分人还是更偏向于大众化的古筝或古琴，所以孟逸然很奇怪肖若为什么会选择这种乐器“用萧不是更好嘛，到时候我们合奏的曲子的选取范围也会更广泛一些。”
　　“没关系，我会选好曲子，稍加修改。”肖若并不更改自己的决定，一脸的淡然，似乎毫不在意琴瑟合奏的挑战性更大，孟逸然也只能无奈同意“好吧，那你可要早点发给我，我趁着这个假期好好练习练习。”
　　肖若轻扬薄唇，微微点头，和肖若相处的时间久了，孟逸然渐渐地对肖若也有所了解，偶尔也会主动一次，因此她对于肖若的突然缄默并不在意，刚想开口说话，已经完成社团活动的安娜却找了过来，打断了两人的交谈。
　　“逸然……肖若，你也在啊！”安娜本来寰宇高昂的声调因为肖若的存在而突然冷了下来，肖若也并不在意，微微偏过头去，轻轻颔首算是回应，她知道安娜总是带着一种可悲又可笑的所谓的自尊，很在意自己的面子，肖若第一次见面就怼了她一句，安娜怎么可能不放在心上。
　　安娜并没有走进来，只是站在练习室的门口，孟逸然自然也不可能像肖若一样淡漠“娜娜，你等我一会儿，很快就好了。”“好！”安娜应了一声，也没有为了表示亲近而走到孟逸然身边，只是若有所思的盯着肖若的背影看。
　　音乐社团的练习室最后都会有专门的人上锁，如果学生害怕麻烦，不愿意把乐器带走，是可以留下来的，本来孟逸然也只有一张古琴和曲谱放在外面，因此收拾起来还是挺快的，再加上旁边还有肖若的帮忙。
　　孟逸然看着肖若帮她将古琴放在练习室专门摆放乐器的架子上，突然想起来一个问题，好奇的问道“对了，我都忘记问了，你到底为什么一定要选择瑟啊？”“呵。”肖若低声一笑，刻意压低的笑声比往常更加迷人，简直能让人的耳朵怀孕。
　　孟逸然虽然亲耳听肖奈说话的次数并不多，但她也曾觉得肖奈的声音是很性感的低音炮，而肖若声音比起肖奈更多了几分女性特有的柔和和不多见的空灵，就算不用刻意表现，也像是武侠小说里用了搜魂大法的嗓音，十分勾魂。
　　“只为琴瑟和鸣四字。”短短的一句话，让孟逸然的整个人都在一瞬间都燃了起来，她甚至觉得自己的皮肤一定全身泛着红，虽然她想告诉自己是自己想多了，但肖若平淡的语气里却渲染着一种别样的暧昧感，让孟逸然觉得自己之前的理解似乎并没有错。
　　肖若满意的欣赏着孟逸然的俏脸如同水蜜桃般透着诱人气息的粉红色，无声一笑“国庆节快乐。”肖若知道孟逸然现在根本没心思再说话，所以也不在意她是否有回应，便从安娜身边走过，出了练习室。
　　肖若和孟逸然的声音并不高，再加上安娜站在门口，和两人有一点儿距离，因此她并没有听清两人到底说了什么，只是肖若走了之后，孟逸然却还愣愣的站在那儿，让安娜觉得有些奇怪，终于还是迈步走到了孟逸然的身边“逸然，你在想什么呢？”
　　“啊……哦，没什么。”孟逸然拼命的摇了摇脑袋，将那些让人脸红心跳的小思绪扔出了大脑，故作无事般和安娜说着平日里经常的对话“我们等会儿去吃什么？明天就放假了，今天去吃点儿好东西吧。”
　　“好啊，逸然你决定就好，我就放开肚子跟你吃就好了。”一些生活里的小事，安娜总是习惯于迁就孟逸然，这并不是什么所谓的闺蜜情，而是因为每次出去基本都是孟逸然付账。
　　哪怕现在两人之间的关系其实已经不复之前的亲密，但在这方面孟逸然还是习惯性的主动，这是她从小养成的，很难去改变，毕竟……钱这种东西她从来都不缺，所以更因此如此，安娜也才会更加刻意的去考虑和照顾孟逸然的胃口。
　　谁……也不愿意错过一个肯为你付钱的土豪朋友吧？哪怕安娜知道孟逸然对她的态度已经变了，但她并不在意，只要维持住表面的和谐，只要孟逸然还愿意花钱，她还是可以享受，甚至还有机会和孟逸然的表哥甄少祥搭上线。
　　“对了，逸然，肖若……是在追求你吗？”安娜其实也不太确定，虽然同性恋情并不少见（第一章小绿字解释过，系统修改的结果，BG、GL、BL并存于法律。），但安娜自己并没有被女生追求过。
　　而且……帮忙带早餐，帮忙打卡甚至帮忙收拾寝室物品，对于只是纯友谊关系的女生来说，也不是不能做的，只是这个人是肖若的话，那就确实值得怀疑一下了，毕竟肖若和她哥哥肖奈一样，对谁都是淡淡的，但她却唯独对孟逸然特别。
　　可惜的是，安娜并没有看到肖若送给孟逸然的那两幅画，否则就不用怀疑了，完全可以确定，肖若就是在追求孟逸然。
　　因为安娜之前胡乱给自己牵线的缘故，孟逸然并不是很愿意将自己感情方面的信息和安娜分享，看安娜的样子也不是很确定，孟逸然索性先将这个话题糊弄过去“你想多了，你啊……就是太八卦了，对这些东西太感兴趣，所以才总是疑神疑鬼的。”
　　安娜不太相信孟逸然的说辞，但她很懂分寸，不愿意得罪孟逸然，自然也就顺着孟逸然的话翻过这件事“或许是吧～算了，逸然，你……”
　　孟逸然和安娜在一起的时候，一般也是安娜主动说话，因此孟逸然见她恢复往常的样子，也不管她是不是接受了自己的说法，总归是松了一口气，然后提起精神应付着她。
　　= = = = = =
　　《凤求凰》是西汉大辞赋家司马相如为了追求一名为卓文君的聪慧美丽的女子所作，曲中表达了热烈而大胆的追求和深挚缠绵的爱意，流传至今，已与之前所创有所不同，但却是很经典的古琴曲。
　　为了和孟逸然在迎新晚会上共同表演，肖若将这首经典的曲目略加修改，在适当的位置加上古瑟的声音，因为在演奏过程中，瑟一般起的是伴奏作用，主要给琴音锦上添花，它可以增加古琴音乐的表现力，瑟常在古琴的两句乐曲之间响起。
　　古瑟在历史上有很辉煌的历史，但在唐代，瑟的调弦及演奏方法就已失传，瑟至此以后就再也没有人认识，因此古瑟也成了书中的一个抽象描写，再也没有人感受过它所带来的声音。
　　2000年，武汉音乐学院的丁承运教授根据多座古墓出土的古瑟，成功将失传千年的古瑟复原，并对其弹法进行发掘，瑟才再度进入世人的视野里，但更多的人已经习惯了古琴和古筝，所以并没有太多的人选择学习古瑟。
　　小的时候，肖教授和林教授建议肖奈和肖若学习一门乐器，让他们自行选择，肖奈选择了古筝，肖若却选择了并没有太多人问津的古瑟，而当时想要找到一个教授古瑟的老师确实很有难度。
　　所以为了让肖若学会古瑟，肖教授和林教授还是花费了挺多的人力和精力的，于是，肖若也成为了当今为数不多的擅长古瑟的人。
　　因此从某种意义上来说，琴瑟和鸣已经成了绝唱，所以肖若并不担心准备迎新晚会的文娱部会不通过这个节目，而且虽然有些自夸的嫌疑，但肖若在庆大的影响力绝对不低，尽管她才入学一个星期。
　　“怎么在修改曲谱？”肖奈端着两杯茶走进肖若的房间，将其中一杯放在她手边的书桌上，虽然肖奈在庆大不远有自己的住所，但因为接下来是国庆长假，因此虽然住所离父母家并不远，但肖奈还是和肖若一起回了家。
　　肖若将已经修改完毕的曲谱放在一边收好，这才端起了肖奈递过来的茶杯“迎新晚会，我有表演。”“和谁一起？”如果离开古琴，瑟单独便无法演奏音乐，因此肖奈才有此一问。
　　“音乐系孟逸然。”肖若知道肖奈从来不将无关紧要的人的名字记在心里，因此补了一句“上次在食堂和你见过面的，我的室友。”“嗯，隐约记得一点。”肖奈对女生的关注从来不多，不过因为对方是肖若的室友，因此肖奈才会有些印象。
　　其实相比起孟逸然，肖奈反而对安娜的印象更深一些，不过是因为安娜给她的感觉很不好，因此，肖奈并不是很希望肖若和这种女生打交道“你和她关系很好？”“逸然很好。”肖若说的很肯定，她从小聪慧，肖奈也相信肖若有自己的想法，因此也不再多说这个话题。
　　“迎新晚会我也有节目。”肖奈并不是个爱显摆的人，但对于他感兴趣和擅长的方面，肖奈一般也不会轻易推辞，因此他才会参加各种篮球、游泳比赛和节目表演，而且……他之所以愿意参加晚会，最主要的原因还是――这是对肖若这一届新生的欢迎会，肖奈并不想错过。
　　肖若知道肖奈为什么突然说出这么一句话，嘴角微微上扬，有些好笑道“我连曲子都准备好了，哥你还是独奏吧。”不知道为什么，肖若觉得被点燃了妹控属性的肖奈真的很有意思。
　　只不过……重色轻友这种本质，也是肖家人独有的吧？未来遇到了贝微微的肖奈想必也会如此。

　　第八章

　　网游是微微一笑世界很重要的一部分，《倩女幽魂》这个游戏现在已经开始在网游界盛行起来，肖奈和于半珊等人合伙创立的致一科技进入了构造阶段，也准备独立开发一个属于他们自己的新的手游。
　　因此，为了更多的了解游戏角色、任务和环境设定，为了从中积累经验和发现其中的不足，肖奈和于半珊等人准备开始试着玩玩《倩女幽魂》这个游戏。
　　和原著一样，肖奈选择了魅者一职中白衣翩翩的琴师，于半珊选择了符合他自身黑脸大汉造型的壮硕侠客，郝眉是能召唤机关的偃师，丘永侯则是辅助职业的医师，而肖若自然也被他们拉到了游戏中。
　　肖若并不喜欢游戏中女性角色那清凉简单的服饰，因此选择了有多个发展方向的男性画魂这个角色，而肖若选择这个职业也没有什么特别的原因，仅仅是因为他的武器多为一个画卷或一支画笔，这很符合肖若现在所学。
　　画魂身穿一袭带着意式风格的白色绅士礼服，肩上穿戴着银白色的铠甲，头上的金色抹额将半长的白色长发高高梳起，最擅用水，笔墨传神，笔随心动，相由心生，笔下草木花鸟，皆能成真，作战中不仅有惊人的爆发，还有控制、瞬移、加速、减伤、治疗等辅助技能。
　　[队伍]愚公爬山：我去！老三你们一家真是干什么都逆天啊！现在连玩游戏也这样？！我们三个居然都干不过你和小若两个人！！
　　[队伍]猴子酒：就是啊！而且老三你还是个辅助职业，你们俩这操作真是变态了！
　　[队伍]莫扎他：主要是老三和小若的配合太好了！而且小若这个职业……太犯规了！！！[链接]
　　【画魂可以越级挑战其他职业，总战力指数低于对方10w以内均可尝试，伤害高、皮硬，单挑除对刀客偶尔失手外，基本无敌。】
　　[队伍]愚公爬山：画魂这职业……真是倩女的亲儿子啊！！！不带这么玩儿的！！！
　　[队伍]莫扎他：看了这个帖子，我都想转职业了。
　　[队伍]一笑奈何：和职业无关，技术问题。
　　[队伍]若有天意：10w以外，你们也不是我们对手。
　　肖若玩游戏的时间并没有于半珊等人多，毕竟男生对游戏的迷恋程度总归是比女生深，但因为画魂这个职业是bug般的存在，因此肖若的等级并不比另外三人低，当然了，五人之中肖奈的等级自然是最高的。
　　[队伍]愚公爬山：欧呦，这么猖狂？！兄弟们，上！
　　于半珊一声令下，三个角色在他们的操作下攻了过来，游戏界面中，琴师单手一挥，古琴在手上翻转一圈，稳稳的停在了身前，而后琴师身形轻盈的避开了近在咫尺的攻击，发出一道道音波攻击。
　　肖若看着屏幕上的画面，微微一笑，手指飞速移动敲击键盘，画魂一个鹞子翻身，动作潇洒的让攻击从身体的上下两方擦过，远程的弹道攻击让侠客、偃师和医师根本无法进行反击，只能拉近双方的距离，以便让画魂和琴师进入他们的攻击范围。
　　画魂和琴师都可以进行远程攻击，医师虽然也是远程控制职业，但身为辅助的治疗职业，医师并没有太强的攻击能力，这也是肖若和肖奈2vs3总是胜利的另一大原因。
　　这次内斗的结果也很显而易见，于半珊等人的角色已经躺在了地上，比赛结果再次刷新，变为了20:0。
　　[队伍]愚公爬山：……算了，咱们还是下个副本吧！
　　[队伍]莫扎他：愚公说得对，咱们打boss，打boss。
　　肖若看了一眼突然响起来的电话，屏幕上来电显示的名字让肖若的心情又好了不少。
　　[队伍]若有天意：你们玩吧，我去接个电话。
　　[队伍]愚公爬山：别啊！小若，河伯水患挺复杂的，我们玩了一个星期才刚刚达到30级的等级要求，没有你这个亲儿子，完成起来太困难了！！！
　　。 。 。 。 。 。
　　[队伍]猴子酒：看来小若已经走了，咱们还是自己打副本吧。
　　“逸然，国庆过得怎么样？”打电话给肖若的正是孟逸然，明天是星期一，国庆假日也将正式结束，肖若早在修改完成曲谱后的第二天就发给了孟逸然，而孟逸然这一个节假日里已经练习过多次，肖若自不必说，她自己修改的曲子当然是烂熟于心。
　　“还……还不错。”一个星期没有听见肖若的声音，孟逸然也不知道自己今天为什么会突然想要打一个电话过来，但听到熟悉的清冷空灵的声音，孟逸然就觉得莫名的开心“曲子我练习的差不多了，不过毕竟是合奏，我们什么时候一起练习？”
　　“只要你需要，我随时有时间。”肖若低笑一声，气音迷人得不像话，孟逸然的脸不受控制的升温“那个……为什么选择《凤求凰》这首曲子啊？”“司马相如以此向卓文君求爱，我不是也在追求你嘛。”
　　对面的孟逸然沉默了下来，肖若知道她在害羞，所以也不着急，聆听着她的呼吸声，知道孟逸然压低着嗓音，忍着害羞道“那你是不是也和司马相如一样想着三妻四妾？”
　　“逸然，弱水三千，只取一瓢饮。”
　　= = = = = =
　　画家和摄影师一样，都是会随时随地记录下美好景色和画面的职业，所以肖若一般都会随身背着常用的小型画夹，因此肖若很少穿裙子，大多都是简单干净的穿着，这样反而将肖若清雅的气质表现得淋漓尽致。
　　这次肖若没有带画夹，而是提着装有古瑟的包，戴着耳机自顾自的走在庆大宽阔幽静的道路上，路两旁的参天大树用树荫遮住了大片的天空，只有零星的阳光穿过叶间的缝隙照射下来，至于其他学生的围观和讨论对肖若根本没有影响。
　　和肖奈一样，肖若已经习惯了被当做万众瞩目的焦点。
　　电话铃响，肖若也没有过多的反应，直接用耳机接听了电话“哥。”“愚公他们叫你上游戏，昨天任务打得太惨，他们不甘心。”河伯水患这个任务只有周一、三、六、日才开，而且每天仅限参加一次，因此今天如果不进行这个副本的话，就只能等到星期三了。
　　“你们最后应该完成任务了吧？”肖若昨晚和孟逸然的电话打了很久，因此挂断之后，肖若并没有再登录游戏，不过肖若相信，有肖奈在，任务应该都能完成，虽然肖奈现在才开始玩，还没有原剧情里大四时那么逆天，但因为有超强的操作，所以比一般人还是要强上不少。
　　“第六劫，他们都死了，虽然最后被我复活。”被肖奈复活这种事不算什么丢脸的事，毕竟肖奈比他们强，但是三个人都在任务最后一个环节死掉，要不是有肖奈，差一点就功亏一篑，于半珊等人怎么能甘愿呢。
　　于半珊、丘永侯和郝眉的性格都是那种有仇就要马上报的类型，等到今天估计都是无可奈何，肖若相信，要是每天不限参加次数，他们三个绝对要每天都参加好几次，把最后的水妖和祝巫虐到哭为止。
　　有时候，这三个学长真的挺幼稚的，肖若无奈的弯弯嘴角“好吧，我现在要去练习合奏，没时间，晚上八点吧。”“好！不要忘了吃晚餐。”肖奈叮嘱了肖若一句，然后才挂断了电话。
　　孟逸然也是下课后准备赶去排练，正好碰上了同样前往练习室的肖若，孟逸然还在犹豫着要不要主动和肖若打招呼，却发现肖若似乎是在打电话，于是孟逸然便无声的靠近肖若，只隐约听到了她最后说的一句话。
　　八点？肖若在和谁打电话？八点要去干嘛？
　　孟逸然脑海里不断闪过各种疑惑，脚步却依旧不停的朝前迈着，结果却直愣愣的撞到了肖若的侧背上，还好肖若的乐器包放在另一边手上提着，不然孟逸然就要被正面击中了。
　　肖若并不喜欢和陌生人肢体接触，但如果是和她关系亲近的人，尤其是未来另一半，肖若又似乎像是有肌肤饥渴症一般，所以，待肖若看清撞到她的人是孟逸然后，肖若嘴角的笑容顿时加深了几分。
　　“逸然。”肖若一边唤着孟逸然的名字，一边缓缓的低头凑到孟逸然的面前，肖若身高172，孟逸然身高166，虽然肖若穿的并不是高跟鞋，但帆布厚底鞋并没有让孟逸然拉近和肖若之间的距离。
　　肖若的靠近让孟逸然有些无措，双脚定在了原地，像是要下腰一般将上身往后撤，直到超过了孟逸然所能承受的范围，孟逸然才堪堪开口“你……你要说什么？”“逸然，你不用这么急着投怀送抱吧？”
　　肖若坏心眼的扬着浅浅的笑容，四目相对，漂亮的桃花眼里仿佛闪烁着惑人的光芒，让孟逸然一瞬间失了神，呆萌的表情让肖若发出一声愉悦的低笑声，这才让孟逸然回过神来，伸手抵在了肖若的肩膀上，虽然肖若并没有再故意靠近。
　　“你……你刚才在和打电话？”孟逸然很生硬的转移着话题，但肖若并没有揭穿她，只是顺着她的问话答道“和我哥，约好了晚上一起打副本。”“副本？”孟逸然愣愣的眨了眨眼睛，虽然孟逸然的舅舅是真亿科技的老总，但孟逸然对游戏方面本身没有什么了解。
　　“我们最近在玩一款叫做倩女幽魂的网游，逸然，一起吧。”温暖的阳光洒在肖若的侧脸，拂过长而卷翘的睫毛，高挺的鼻梁，微勾的红唇：
　　“我在游戏里正好缺一个人一起做夫妻任务，我觉得你很合适。”

　　第九章

　　琴瑟声停，肖若的手还搭在古瑟之上，外面民族乐器店里卖古瑟的很少，所以大多的价格都很高，而肖若的这把古瑟则是肖教授特意定制的，这也是父母从小灌输给肖若和肖奈的观念，既然要做，就要做得最好。
　　弹奏古瑟时上下挥舞双手，姿态曼妙，因此虽然古瑟只是辅助琴的工具，但也让人无法忽视。
　　肖若抬头看向与她相对而坐的孟逸然，虽然两人今天是第一次合奏，但却很难得的有着不错的默契“逸然，我很开心。”“嗯？为什么？”孟逸然也是不允许自己出差错的性子，因此也很欣喜于两人合作的不错，但她明白，肖若显然不是这种轻易将情绪外露的人。
　　“琴瑟和鸣须是心意相通、互为默契的神仙眷侣方能表现出其中的美妙动听，你和我如此默契，我当然开心。”“什么……什么神仙眷侣？我们俩……还不是这种关系呢！”孟逸然害羞的小声驳斥道，完全没注意自己的话语有什么不对的地方。
　　“还不是？”肖若微微挑眉，嘴角坏坏的轻挑“没关系，迟早会是的。”“我……”孟逸然想要故意说些狠话表示自己的毫不动心，但却怎么也张不开口，对着肖若含情的桃花眼，孟逸然好像一瞬间失去了说话的能力。
　　所以，自己还是动心了吧？有一个这样清秀淡然的完美对象对自己各种关怀体贴，说着坚定而饱含爱意的情话，孟逸然的心根本不受她控制的为肖若而跳动着。
　　孟逸然无声的吐出一口气，虽然有些认清了自己的感情，但孟逸然其实没有真正谈恋爱的经验，因此她也不知道该怎么表达，但这也让她明白了，肖若是多么的有勇气和直接，才会坦荡的说出要追求自己的话。
　　以前还在魔都的时候，孟逸然参加过不少酒会，虽然那时她年纪还小，但她隐约记得其他那些富家小姐说过，就算你对追求你的人动心了，也不要急着答应，因为有的人追到手后就不会对你上心了。
　　虽然孟逸然不觉得肖若会是这样的，但每个情窦初开的女生都会有各种患得患失的想法，因此孟逸然想……就让我再多享受一下肖若的追求吧？就当是满足一下一个女生那微小的虚荣心。
　　不需要多久，就这个学期结束前，如果肖若的感情依旧坚定，那么……就勉为其难的接受她好了。
　　肖若其实也没有恋爱经验，虽然情话满满，但也是个恋爱小白，因此她不了解孟逸然的想法，只是看孟逸然似乎在出神的想些什么，这才开口道“逸然，该去吃饭了。”“哦，好！”孟逸然被惊醒，忙不迭地从古琴后站起身来，一时还没反应过来自己该做些什么。
　　肖若乐于见到孟逸然小迷糊的样子，缓步过去，将孟逸然的东西收拾好，然后把两人的乐器都摆在乐器架上，孟逸然这才真正的回过神来“你的乐器……不带回去吗？”孟逸然的古琴虽然也不是便宜货，但古琴毕竟常见，不如瑟来得珍贵，所以摆在这儿并没有什么大碍。
　　但肖若的古瑟可不一样，她们整个民乐社都只有一把古瑟，而且还没有肖若的这把好，孟逸然还真担心会有来练习的学长、学姐或者同届学生乱动。
　　“有你在，我相信你会保护好它的。”肖若的手指在古瑟上轻轻拂过，忽而话锋一转“为了你的节目能顺利表演，不是吗？”“当然！我孟逸然的演出怎么能出半点差错！”孟逸然扬着曲线优美的脖子，像极了一只高傲的天鹅，骄纵的表情可爱的不像话。
　　肖若浅浅一笑，她喜欢孟逸然这样的表情，带着小公主该有的活力和朝气，却并不惹人心生厌恶“走吧，去吃饭。”“吃……吃饭？”虽然是吃饭，但这是两人第一次共餐，孟逸然总觉得像要去约会一样，莫名有些害羞。
　　看了看已经走到练习室门口，侧着身子在等她的肖若，仿佛在无声邀请着她似的，孟逸然咬咬牙，还是选择了和肖若一起去，因为今天要练习合奏，因此她并没有要求安娜等她，而且上次关系冷处理之后，她们俩除了中午以及周末外，也鲜少一起吃饭了。
　　要孟逸然一个人吃饭，其实她并不是很习惯，因此从小都有人围着孟家小公主转，形单影只的感觉……孟逸然觉得很不好受，所以她也很不能理解，肖若和肖奈是怎么能做到经常孤身一人的，难道都不觉得孤独吗？
　　“我们……去哪儿吃？”孟逸然跟着肖若走，虽然她从小到大也受人追捧，但像今天这样被所有过路的学生讨论和围观，如此大的阵仗，孟逸然真的是第一次经历，肖若居然还如此淡定，孟逸然实在有些佩服。
　　但转念一想，这个被全校关注的优秀女生喜欢着自己，孟逸然莫名的心花怒放。
　　“先去宿舍楼下取车，我带你去一家我经常去的饭馆。”“取车？那个饭馆很远吗？”孟逸然下意识的以为肖若说的是汽车，肖若自然也知道孟逸然理解错了，但她也没有解释“不是很远，在我家附近。”
　　“你……你家？”孟逸然莫名的有些紧张，肖若微微一笑，淡然道“放心，你未来的公公婆婆这个时间应该是在家喝茶，你不用担心会和他们偶遇。”“公……公公婆婆？”肖若面不改色的说出各种撩人的话，让孟逸然有些招架不住，只剩下脸红心跳。
　　= = = = = =
　　江阿姨面馆是肖若这次的目的地，也就是原剧中贝微微和肖奈第一次约会的地方，因为林教授本身并不擅长厨艺，再加上年轻从事考古一类工作的原因，因此肖奈和肖若小时候不是在食堂就是在这家饭馆吃饭。
　　不过等年龄稍大一些后，林教授的工作就稳定了下来，只是这个时候，肖奈和肖若也相继进入了初中和高中，因此用餐地点基本都变成了学校食堂，也只有节假日才会吃到林教授做的饭菜。
　　“这种饭馆我还是第一次来。”孟逸然好奇的打量四周，江阿姨的店装饰的古色古香，店内的东西多为木头所制，再加上地理位置有些隐蔽，所以感觉十分幽静，这和孟逸然经常出入的富丽堂皇的高档酒店完全不一样。
　　江阿姨不会说话，但饭菜做得很好吃，虽然肖奈只会下面条，但肖若年纪稍大一些后就特地跟着江阿姨学做了一些家常菜，因此肖若也有特地学习过手语，和江阿姨交流起来更加的无障碍。
　　肖若每次都是和肖奈一起前来，这次却带了别的人，因此江阿姨便问道【你哥哥呢？】【哥哥已经吃过饭了，这次是特地带女朋友过来尝尝阿姨的手艺，阿姨，你觉得我女朋友怎么样？】
　　肖若和江阿姨用手语对话，孟逸然是一点儿都看不懂，只能看看肖若，又看看笑容慈祥的江阿姨，然后勉强用笑容掩饰住自己迷茫，谁知道江阿姨突然转头仔细的打量着她，对着她做了个手势。
　　孟逸然微微一愣，虽然看不太懂，但江阿姨最后的大拇指很明显，孟逸然想这应该是在夸奖她吧？不过她真的不知道自己该怎么回应，只能有些无措的看着肖若，期待她能教教自己。
　　肖若的嘴角依旧扬着，似乎和往常一样没有什么表情变化，缓缓地伸出右手握拳，掌心向左，伸出拇指自然弯曲两下，解释道“谢谢！”孟逸然明白肖若是在教她，忙不迭地跟着一起用手语表示感谢。
　　江阿姨看到肖若和孟逸然同时做出这个手势，为之一愣，随即知道这是肖若故意在使坏，和蔼的笑容里掺杂了几分无奈，微微点头后，也就回了后面的厨房，江阿姨店里的菜都是她亲自掌勺，现在还有别的客人，江阿姨自然不能一直和她们说话。
　　等到江阿姨离开，孟逸然这才舒了一口气，其实她很会讨长辈喜欢，家里老一辈的都很喜欢她，但不会手语的她实在不知道该怎么和江阿姨交流，再加上对方可以说是从小和肖若认识的阿姨，所以她有些莫名的紧张。
　　等到江阿姨离开，放松下来的孟逸然这才有机会和肖若好好对话，因此立马好奇的问出自己的疑惑“你刚刚和江阿姨说了什么？她那个手语是什么意思啊？”“江阿姨夸你长得漂亮。”
　　肖若并没有打算把所有的事情都解释清楚，使坏这种事怎么能让当事人知道呢。
　　“哦。”孟逸然似乎像是随意的应了一句，但看那个表情就知道是掩饰不住的得意，傲娇的小表情仿佛在说‘我就是这么漂亮！’
　　肖若眉眼含笑的瞥了孟逸然一眼，也不说些打击调侃的话，只是帮她盛了一碗汤，然后道“快吃吧，回去带你玩倩女。”“诶……我没说要……”孟逸然的话还没说完，就被肖若夹了一块菜抵在了孟逸然的唇瓣。
　　“逸然，吾所求，唯你一人尔。”肖若眼眸深邃，写满了深情，让孟逸然无法再说出拒绝的话，默然片刻后似叹息般“好吧。”

　　第十章

　　[队伍]愚公爬山：哇哈哈！！！让你们再嚣张，打得你们落花无情！
　　[队伍]猴子酒：我去！愚公，那叫落花流水。
　　[队伍]愚公爬山：……这重要吗？最重要的是我们报仇了！！！
　　[队伍]莫扎他：愚公这次说的没错，有小若在真是太好了！虐这些boss虐得这叫个痛快！
　　[队伍]猴子酒：哇塞！人品爆棚啊！开出来的胸甲居然是最顶级的，给谁啊？
　　[队伍]愚公爬山：给小若吧，这次报仇多亏有小若的帮忙。
　　[队伍]莫扎他：可是小若怎么一直不说话，不会掉线了吧？
　　[队伍]一笑奈何：你们太吵。
　　[队伍]愚公爬山：我说老三，你什么意思啊？我们有这么闹吗？
　　[队伍]若有天意：……有！
　　[队伍]莫扎他：呜呜～小若，你怎么能和老三一样，这么残酷！伤害了我们这些学长幼小的心灵。
　　[队伍]若有天意：……美人师兄，对不起！
　　[队伍]猴子酒：哈哈，这个称呼我给满分！
　　[队伍]莫扎他：……小若，我说了，忘掉这个称号！！！(sF□′)s喋擤ォ
　　[队伍]若有天意：我尽量。
　　[队伍]莫扎他：伤心……小若被老三教坏了！
　　[队伍]一笑奈何：别理他。小若，刚刚怎么了？
　　[队伍]若有天意：没事，教室友在倩女里创新号。
　　[队伍]愚公爬山：室友？！小若，你的室友长的怎么样？漂不漂亮？！
　　[队伍]莫扎他：我记得……小若是和音乐系的那个系花一个寝室吧？
　　[队伍]猴子酒：啊……我想起来了，是叫……孟浩然，对吧？
　　[队伍]愚公爬山：白痴！人家叫孟逸然，孟浩然是写长恨歌的！
　　[队伍]若有天意：愚公，你的智商也高不到哪里去。
　　[队伍]愚公爬山：[心碎]小若，你真的变了！原来善良的你去哪儿了？！
　　[队伍]一笑奈何：这样很好。
　　[队伍]猴子酒：别岔开话题！人家系花……应该不会玩这个游戏吧？
　　[队伍]愚公爬山：系花怎么了？小若还是校花呢！
　　[队伍]莫扎他：咦～小若怎么不见了？
　　[队伍]一笑奈何：小若去带她的室友刷级了。
　　[队伍]愚公爬山：为什么？！让小若介绍给哥哥们认识认识啊！我们计算机系的大龄单身男青年想要认识女生多不容易啊！
　　【公告】追杀令：玩家[若有天意]悬赏击杀[愚公爬山]、[猴子酒]、[莫扎他]，赏金1000w银两+一件仙级装备。
　　[队伍]愚公爬山：我是不是眼花看错了？是小若在悬赏我们吗？
　　[队伍]莫扎他：我是不是没睡醒啊？
　　[队伍]猴子酒：你俩都没看错，就是小若。
　　[队伍]愚公爬山、莫扎他：为什么啊？
　　[队伍]一笑奈何：小若说，因为你们调戏了她未来的女朋友。
　　[队伍]愚公爬山、莫扎他、猴子酒：女朋友！？
　　孟逸然和肖若并排坐在桌前，庆大的宿舍条件很好，每个人除了有自己独自的书桌外，宿舍中间还有一张大桌子供四人一起使用，肖若为了方便教孟逸然操作，因此和她坐在了一边。
　　孟逸然选择的角色是方士，取名为嫣然若夕，这个名字是肖若取的，当然，角色也是肖若选择的。
　　本来孟逸然想选魅者或者医师，但被肖若拒绝了，理由很简单“因为方士穿的衣服多！”其实女刀客的服装也不错，但是刀客的技能太过霸道，孟逸然不喜欢，所以才勉强同意了肖若的意见。
　　说起来，孟逸然真的是从小第一次玩这种网络游戏，而且她本身并不擅长操作电脑，你要她在网上写篇文章、查个资料她还行，但玩起游戏来……那可就困难了，她这双对付起乐器来绰绰有余的手在这个时候显得格外的笨。
　　虽然还算不上是手残党，但如果没有肖若这样一个神级的高手在旁帮助她，估计孟逸然想要升一级只怕都得花费几个小时。
　　要知道，这种网游在低级别时升级可是很快的，尤其是新创的号，完成一个任务都可以升两三级，这也从侧面说明了……孟逸然确实不会玩游戏啊！
　　再度完成了一个新手任务，孟逸然长舒了一口气，新手任务只能独立完成，肖若暂时也没法和她组队，站在旁边也只能是当孟逸然无法解决对手的时候出手解决“肖若，要不你帮我操作吧，等级别升高了我再自己玩。”
　　肖若知道孟逸然在打什么算盘，她也很想帮孟逸然，但既然孟逸然自己能勉强做到，那么肖若就希望她能自己完成任务，因为她很想和孟逸然一起在游戏的世界里驰骋江湖，做一对潇洒侠侣。【★ 欢     迎   加        入  勾           勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 
　　“级别高了，任务难度也会高，你如果不自己操作，之后的任务更完成不了。”
　　听到肖若如此说，孟逸然想把所有事都做到完美和不服输的性格在这个时候也被激发出来了，既然她已经答应了肖若一起玩这个游戏，那么就没有什么是她做不到的，不就是一个简单的游戏嘛，看她如何轻松地把它拿下！
　　= = = = = =
　　第二天一早，肖若和往常一样，按时起床去操场和肖奈一起晨跑，破天荒的，这次她居然看到了于半珊、丘永侯和郝眉三个大懒鬼，这可真是见了鬼！这三个家伙每天都是让同篮球队的大钟学长帮他们打卡的。
　　当然了，这是因为肖奈从来不会帮他们做这种偷懒的事，他们三个也知道肖奈的性格，所以才会把这事交给别人。
　　虽然和他们相处的时间不长，但肖若很清楚这三个家伙的性格，虽然她后来一直都是在关注孟逸然过任务的情况，但队伍里的对话她也有看见，知道肖奈把她们兄妹俩私聊的话发了出来，所以这三个家伙肯定是特地来八卦的。
　　“小若，小若，跟师兄们说说，昨晚你游戏里带的那个室友……真的是你女朋友啊？”于半珊、丘永侯和郝眉站成一排挡在肖若的面前，像是要刑讯逼供似的，这次肖奈只是看了他们一眼，并没有追究，因为……他也想知道具体情况。
　　昨晚肖奈并没有追问，因为肖若说了今天早上会跟他解释。
　　“嗯。”没什么不好意思承认的，肖若喜欢孟逸然，也一定会让她成为自己的女朋友，所以没必要扭捏，而这肯定的回答让这三个大老爷们儿更加激动了“哦！！！是谁啊？仔细说说，师兄们很好奇啊！”
　　“就是你们昨天说的音乐系系花，孟逸然。”肖若淡淡的瞥了三人一眼，语气波澜不惊，但于半珊三人都蓦地感觉到了脖子上有一股凉气，所以……这就是肖若悬赏追杀他们的原因吧？
　　“那什么……妹之妻，不可欺，我们知道错了！小若你就把那个追杀令撤销吧！”现在的于半珊等人的级别还没到原著那么高，肖奈的一笑奈何也还不是帝都传说、无人敢惹的大神，因此肖若给出了那么丰厚的奖励，自然有很多人想要取他们的项上人头。
　　虽然于半珊等人的操作水平不错，又不会单独行动，但那些追杀他们的人也是成群结队的，实在搞不定的三人最后只能暂时下线，想要求着肖若撤销悬赏之后再上线。
　　“是啊是啊！小若，你看愚公多不容易才说对了一句文言文啊，以他的语文水平，能说到这个份上，可见是有多大的悔意和歉意了！”丘永侯说的话怎么听都像是在讽刺于半珊，但现在的于半珊根本没空和他纠结这个，只能瞪他一眼，然后继续可怜兮兮的看着肖若。
　　肖若面带浅笑，嘴角轻扬，沉吟片刻后道“你们现在多少级了？”于半珊不明白肖若为什么突然问这样一个问题，但还是老实的回答“昨晚打完水妖你不是看见了吗？和你一样，正好升到35级。”
　　“那这样吧，等我女朋友也升到35级，我就撤销悬赏，而在她升级的这段时间内……你们就暂时不要玩游戏，好好学习吧。”肖若嘴角带笑的说着这番话，根本不觉得有多么的残忍和重色轻友。
　　三人对视一眼，无奈的叹了一口气，他们和肖奈关系好，自然也把肖若当做自己的妹妹，这种小事自然也就顺着她的意思了，不过还是得问一句“那个……冒昧问一下，妹媳现在升到多少级了？升到35级……应该一两个星期就差不多了吧？”
　　倩女幽魂前期的升级速度很快，再加上有肖若这样的大神带，于半珊等人觉得那个系花想要升级应该不会很困难，35级最慢两个星期应该也够了。
　　肖若似乎猜到了他们的心思，笑意加深，慢悠悠的丢下一句“昨晚四个小时，她刚升到五级，还有一半的新手任务没完成，35级……差不多元旦前应该能够达到。”
　　于半珊、丘永侯和郝眉愣在了原地，化为了三尊石像，风一吹，似乎还有碎末从他们身上掉落，不过……这和肖若有什么关系呢？
　　肖若绕开三人，开始了今天的晨跑，肖奈同样也只瞥了一眼三个石化的室友，然后跟在了肖若的身后。

　　第十一章

　　随着迎新晚会的时间日渐逼近，孟逸然和肖若玩游戏的时间也变得越来越少，主要是因为孟逸然过于紧张，害怕自己到时候会出差错，所以一有空闲时间就会拉着肖若一起合奏，而相比起游戏，肖若自然更愿意和孟逸然呆在一起啦。
　　至于于半珊等人……因为肖若的追杀令还没有撤销，因此他们登录游戏的时间也不敢过长，肖奈并没有受到影响，所以每天倒是固定登录游戏几个小时，虽然肖奈看上去为人清冷，但其实很有交际手段，这段时间内倒是结识了不少游戏好手。
　　也因此，几人和肖奈之间的等级和排名差距越来越大，肖若倒是不在意，只要她愿意，凭她的操作手段，很容易就能刷上来，但于半珊等人耐不住啊，兄弟间总有一种良性竞争，他们也不愿意什么都不做就被肖奈甩的那么远，实在太憋屈了！！！
　　于是乎，于半珊、丘永侯和郝眉采取的措施就是――和肖若求情。
　　午餐时间，食堂里人声鼎沸、人山人海，肖若、肖奈等五人坐在一起，吸引了几乎食堂里全部人的视线，当然了，学生们主要的谈论对象还是肖若和肖奈，不过这一点儿都不影响他们的进食，反倒是于半珊等人可怜巴巴的哭诉，让肖若很无语。
　　“小若，你就可怜可怜学长们吧！我们都大半个月没有好好的玩一次游戏，刷一次副本了！能不能稍稍降低点标准，妹媳的等级没上35也没关系的，哥哥们保证，到时候一定好好带她，在游戏里罩着她！”
　　肖若微微一顿，随即继续优雅的进食，不过内心里却有些佩服他们的执着，这都坚持了一个星期了，还真是不嫌累啊。
　　“明天晚上是迎新晚会。”肖若终于开口了，于半珊、丘永侯和郝眉连忙打起精神来仔细听着肖若接下来的话“从现在开始到表演之前，别出现在我面前，那么，明晚十二点，准时撤销。”
　　“没问题！现在开始是吧？那小若你慢慢吃，我们先走了！”肖若好不容易松了口，于半珊等人简直欣喜若狂，哪里还会在乎自己盘子里的食物是刚刚才打的，一点儿都没吃过呢，跑都来不及，就怕肖若又改变主意。
　　少了三个活宝，肖若和肖奈的饭桌上顿时安静了不少，肖奈抬头看了一眼肖若，似是漫不经心道“晚上一起吃饭吗？”“哥。”肖若知道，肖奈这是吃醋了，但……这也是没办法的事“要和逸然一起去吃。”
　　“我昨天晚上去了江阿姨的饭馆，她说你上次带了女朋友去，还夸你女朋友很漂亮。”肖奈的语气并没有什么起伏，但肖若已经体会到了其中的不满之情“你什么时候带给我看看。”
　　这段时间，肖若的行程很固定，因为于半珊等人的纠缠，肖若中午都是和他们一起吃的，晚上则是在练习合奏后，与孟逸然一起去吃饭，孟逸然中午则是继续和名义上的闺蜜安娜一起走，因此肖奈确实还没有见过孟逸然。
　　“等我追到手。”肖若虽然一直称呼孟逸然为女朋友，但这是因为她有自信能追到她，可两人现在还不是这样的关系，冒然带孟逸然和他们来见面，只怕会吓到这位小公主。
　　肖奈也知道肖若和孟逸然的真实关系到底发展到了哪一步，但他并不会插手妹妹的感情问题，既然肖若是真的喜欢孟逸然，那么肖奈早晚能见到这位音乐系系花的真面目。
　　肖家人很专情，不轻易动心，但爱上了，便是一辈子。
　　而这边被肖若所钟情的对象孟逸然，正和安娜在学校附近一家不错的餐厅里吃饭，音乐系今天下午没有课，所以两人的用餐显得格外的悠闲自得。
　　结束了上一个话题，安娜的眼珠一转，故作随意的问道“逸然，最近晚上你都是一个人吃饭吗？我感觉好久都没和你一起吃晚餐了。”“没有啊，我……”孟逸然下意识的回答了半句后，才想起最近一直和自己共进晚餐的对象，莫名的有些害羞和紧张。
　　“我和肖若一起吃的饭，你也知道，我们俩在迎新晚会上有合奏，经常一起练习，练习结束后一起吃饭也是很正常的事吧？”孟逸然这样反问了一句，安娜倒是不知道该怎么回答了，踌躇片刻后，小心翼翼的问道“那你……现在和肖若的关系应该很好吧？”
　　孟逸然的脸上蓦地一红，连忙低头喝了一口饮料，轻咳一声，尽量保持着面上的淡然“……还，还不错啊！”“哦～”安娜拉长了语调，有些意味深长的看着孟逸然，而孟逸然因为低着头，所以没看到安娜的表情。
　　安娜的内心里已经有了一番自己的计较，她觉得，孟逸然绝对喜欢肖奈，虽然她之前在食堂里义正言辞的否认了，但安娜觉得那是因为孟逸然害羞，不好意思在大庭广众之下表露，再加上当时肖奈表现的那么冷漠，肯定伤到了孟逸然的自尊心，所以孟逸然才会那样恼羞成怒。
　　看看现在，尽管肖若那个人很不好接触，但孟逸然为了更多的了解肖奈，也为了有更多的机会接近肖奈，居然会试着去和这个肖若打交道，还为此和肖若一起表演节目，真是为了肖奈耗费了无数的心思啊。
　　现在害羞，也是担心自己戳穿她的小心思吧？这个小公主啊……还是这么单纯！
　　安娜一手扶着吸管，浅浅的饮了一口，正好挡住了嘴角边的得意地笑容，既然这样，自己就暂时不要拆穿她好了，想办法暗地里推动她和肖奈，想必以后她知道真相也会感谢我的吧？这样我的目的也就能达到了！
　　坐在对面的孟逸然当然不知道安娜的想法，不然的话，只怕她会控制不住自己，将手边的饮料直接泼在安娜的脸上，让她好好的清醒清醒，不要再胡思乱想的脑补那么多！
　　= = = = = =
　　庆大的覆盖面积很广，各种类型的建筑也很多，表演用的礼堂自然也不会少，今天晚上六点整是迎新晚会正式开始的时间，而为了这场表演的能够顺利的完成，从早上开始，这个往日里总是空旷着的礼堂已经有无数的人来来往往、进进出出。
　　到了下午，许多没课的同学都提前来到了礼堂占位，迎新晚会和其他的晚会不同，因为大一新生有固定的分配的座位，因此剩下的座位有限，那些学长学姐们需要自己去抢，要知道，这次晚会可是有肖奈大神和刚刚成为校花的肖若两人的表演，这些人自然不想错过。
　　后台里有文娱部和后勤部的成员在进行准备，而直通后台的二楼化妆室里已经有不少表演者投入到了紧张的准备当中，换服装、化妆亦或者复习自己将要表演的内容，总之大家都忙得晕头转向的。
　　晚会的节目不少，化妆室也是公用的，因此一间房里基本上都有十多个人。
　　此时，准备完毕的孟逸然深吸一口气，脸色看上去不是很好，陪在她身边的安娜看得很清楚，她知道，孟逸然很不喜欢和这么多人挤在一起，毕竟是从小过着优质生活的小公主，不过……孟逸然居然没有选择直接甩袖子出去，反而还留在这里，倒是让安娜有些吃惊。
　　“对了，逸然，那个肖若……怎么还没来啊？她不是和你一起表演吗？”安娜是想继续撮合孟逸然和肖奈，但她实在不喜欢肖若，也不想孟逸然和她的关系太好，毕竟孟逸然的好朋友……只要她一个就够了，这样有什么好处，孟逸然才会第一个想到她。
　　安娜东张西望的看着，在努力搜寻着肖若的身影，因此并没有看到孟逸然的脸因为她的问话而变得更加阴沉。
　　而孟逸然心情不好的原因并不复杂，仅仅是因为――今天是星期五，但肖若并没有像往常一样在早上将送给她的一幅画作放在她的桌子上，除了国庆节那个星期五以外，这件事真的算得上是第一次发生。
　　“逸然，要不我们先去买点吃的吧？晚会六点才开始，轮到你表演的时候恐怕也得七点多了，你还没吃晚饭，别饿着了。”安娜嘴上这么说，手却不动声色的摸了摸自己的肚子，虽然她还不饿，但要等到七八点吃晚餐，她可忍受不住。
　　孟逸然实在没胃口，摇摇头刚想拒绝，突然听见休息室内其他人的惊呼声和赞叹声，在庆大，能引起这样效果的只有两个人――大神肖奈和他那位刚刚入学不久的亲生妹妹……
　　“肖若。”孟逸然的低声呢喃只有她自己知道，安娜只模糊的听到了孟逸然好像是说了话“逸然，你说什么？”“没事。”孟逸然连忙故作镇定，缓缓抬眼看见，肖若正站在门口，静静的看着房间内的人，似乎是在找些什么。
　　虽然孟逸然和肖若的表演是琴瑟合奏，但两人并没有选择穿古装，因此表演的服饰都是两人自己搭配和准备的，而孟逸然提前来这里也不过是为了化妆，至于肖若……她并不喜欢化妆，负责举办晚会的文娱部也不强求，反正肖若已经足够漂亮了。
　　肖若罕见的穿了一身纯黑的服装，两鬓有两缕发丝搭在胸前，披在身后的黑亮的长直发分为两层，上一层被一根墨蓝色的发带微微束起，使得她清雅淡然的气质中平添了几分英气和邪魅。
　　这种和平常不同的衣着风格和发型反而越发的引人瞩目，因此肖若突然动了，使得大家的视线也顺着她的动作而移动着。
　　孟逸然依旧一动不动的坐在角落，身上穿的是一件和肖若十分相配的素白长裙，她本身就是清纯的公主形象，白色正好衬得她更加的清新灵动，干净而又唯美。

　　第十二章

　　肖若一步步的靠近，步子迈得极慢，从容的从一个个表演者身边穿过，目标似乎极其明确，孟逸然知道，肖若走来的方向正是自己，但孟逸然觉得，肖若的每一步都踩在她的心口，使得她心跳如擂鼓。
　　除了自己的心跳声和肖若的步调声，外界的一切声音，孟逸然都听不见了。
　　“逸然。”肖若在孟逸然的面前站定，淡淡的唤着，她很喜欢叫孟逸然的名字，没有什么原因，只是单纯的喜欢，孟逸然似乎是因为肖若的出现而有些愣神，一时没有反应过来，倒是安娜推了推孟逸然，这才让她清醒过来。
　　“啊？怎……怎么了？”孟逸然知道安娜不喜欢肖若，而且她现在和肖若的关系――虽然还不是情侣，但孟逸然并不想让安娜知道真实情况，她觉得这是她和肖若之间的小秘密，让她倍感甜蜜和害羞，不想这么快为人所知。
　　“离表演还有一段时间，先吃点东西吧。”肖若将手上的东西递过来，孟逸然才发现她还提着一个保温盒和塑料袋“鱼汤是在江阿姨店里买的，这个是寿司。”孟逸然踌躇着没有马上行动，倒是安娜一把将东西接了过去，一点儿也不客气。
　　“哇塞，闻上去真不错啊！肖若，真是谢谢你了！”虽然不至于马上对肖若改观，但安娜觉得，这个人至少还有点人性的善良，孟逸然有些不悦的敛了敛眉头，倒也没有当场说些什么，只是站起身来，往旁边走了几步，肖若自然也跟在她身边。
　　安娜奇怪地看了两人一眼，倒也识相的没有凑上去，只是吃着寿司，然后竖起耳朵努力的听着两人的谈话。
　　“你……你怎么知道我没吃东西？”孟逸然眼神飘忽着，最后还是落在了肖若的脸上，依旧的云淡风轻，但眼里却好似有化不开的深情，让她的心跳不自觉地跟上了她眨眼的频率。
　　“你下课的时候，我刚好看到。”肖若的话基本不多，也不长，但都能解释的很清楚，孟逸然很容易就能明白她的意思，因为她今天确实是一下课就到了礼堂这里，所以肖若正是因为看到了，才知道她没吃东西吧？
　　“你快去吃吧。”肖若的视线转到了安娜的身上，这个女生还真是有意思，要不是那个鱼汤只有一个保温盒，再加上她还记得这是特地带给孟逸然的，只怕她连鱼汤都要喝了“寿司都快被吃完了。”
　　“那你呢？”孟逸然的胃口其实很小，只是她一般都是很规律的饮食，太晚吃东西她的胃会不舒服，所以她只要暂时吃点东西垫垫胃就可以了。“我吃过了，不过……”肖若弯唇一笑，猛地向前一步，压低凑到孟逸然面前“逸然，我很开心，你这么关心我。”
　　“谁……谁关心你！只是看在你给我送吃的份上，客气的问问。”孟逸然撑着肖若的肩膀，将她推远一些，一边说着一边绕开了她“我要吃东西去了。”
　　肖若并没有在意孟逸然傲娇的举动，站在原地，嘴角的弧度一点点加深，好看的桃花眼也完成了月牙儿，正好看到这一幕的几个学生顿时被迷得不要不要的，肖家兄妹真是……祸国殃民啊！
　　= = = = = =
　　迎新晚会进行得很顺利，两次高潮出现在肖奈的古筝表演、肖若以及孟逸然的琴瑟和鸣时，帅哥和美女是最受人关注的群体，恰巧肖奈、肖若和孟逸然的颜值足够吸引在场学生的全部视线，自然能够引发络绎不绝的掌声和欢呼声。
　　肖奈一共参加过两次学校举办的晚会，一次是肖奈大一的时候举办的元旦晚会，再一次就是这次的迎新晚会，上一次，肖奈来去都很潇洒，上台表演了一个节目，然后并没有观看一个节目就直接离开了。
　　但这一次不一样，肖若和孟逸然的合奏排在肖奈的表演之后，所以肖奈特意在表演完之后，去观众席上看了肖若的表演，肖若很少在家里表演古瑟，尽管肖奈也可以用古筝来配合，但肖若更多的却是弹奏钢琴，因此肖奈也很少见到肖若弹古瑟的样子。
　　纯黑的现代服装配上古色古香的瑟，却并没有产生一点儿的违和感，肖若的气质很好的将两者结合在了一起，弹奏古瑟时的双手挥舞，尽显柔美动人，因此尽管这首《凤求凰》的主旋律是孟逸然的古琴，但肖若的光芒并没有被掩盖分毫。
　　曲终，肖奈和一直呆在观众席的于半珊、丘永侯和郝眉并没有直接离开，他们表演前说好了，等会儿一起去吃夜宵，也算是庆祝肖若第一次表演圆满成功，所以他们起身去了二楼的化妆室，剩下的节目对于他们来说无关紧要。
　　而此时二楼的化妆间里，和表演前相比只剩下了寥寥几人，其中就有刚刚表演结束的肖若和孟逸然。
　　安娜似乎还没有离开观众席，因此肖若和孟逸然说起话来并不需要多加注意“逸然，你不开心吗？”观众的反应虽然不错，但真正懂民族音乐的人才会知道，孟逸然的表演里缺少了一点儿灵魂。
　　尤其是作为合奏者的肖若，感觉尤为明显，孟逸然的表现甚至比不上这几天练习时的水平，但今天早晨分开上课后，两人并没有再次碰面的机会，因此，肖若不知道孟逸然到底遇到了一些什么事。
　　“你……”话语在舌尖上一转，孟逸然犹豫了片刻，终于还是没有勇气直接问出口“你最近很忙吗？”“除了陪你练习《凤求凰》，我似乎并没有什么事要忙。”肖若的眉头微微一挑，她不明白孟逸然为何要这样问，但还是老实的回答。
　　“那你……那你，今天为什么没有给我送画？”孟逸然的声音越来越小，因此肖若并没有听清楚最后几个字，只能敛着眉头询问道“没有什么？”“画！你没有给我……”孟逸然的声音大了一句，又很快的小了下去，但肖若第一时间就明白了孟逸然的意思。
　　“我已经放在老地方了。”肖若微微一顿，然后声音更加的柔和“本来我想着等你表演结束后，回宿舍看到画应该会更加的开心，没想到却让你不开心了一整天，逸然，我很抱歉。”
　　“不，你不用道歉的。”孟逸然连连摆手摇头，她觉得肖若对她太好了，所以让她变得越发的骄纵，让她渐渐的把肖若对她做的一些事当做了理所当然，孟逸然虽然是小公主，但从来没有过这种想法。
　　“这次是我想的不够周到，作为你的追求者，逸然，这是我的失误。”肖若的话让孟逸然一瞬间无言，她的深情像一张挣脱不开的网，一点点的缠绕在了孟逸然的心间，终于，让她陷入这无边的陷阱中。
　　肖若看孟逸然依旧低着头，似乎有着无尽沉重的思绪，因此故意岔开话题道“逸然，和我们一起去吃宵夜吗？”“你……们？”孟逸然打起精神来，有些迟疑，自己应该没有理解错吧？
　　“嗯，我哥和他的室友。”肖若一如既往的用这样的说辞来故意撩拨孟逸然，而小公主也不出所料的晕红着一张脸磕磕绊绊道“不……不用了吧？他们会误会的。”“误会什么？”肖若微微勾唇，眼眸清澈的注视着孟逸然的俏脸。
　　“误会……误会我们是……是情侣啊。”孟逸然本身说话就是细声细气的淑女样，现在因为害羞，声音越发小了，其实孟逸然知道，自己已经喜欢上了肖若，那么成为她的恋人是迟早的事，但肖若并没有再告白，所以她不知道该如何主动开口，因此只能采取拖字诀。
　　肖若本来就是特地陪孟逸然回的这里，因此这个时候倒是很利落的直接起身走到孟逸然身边，一手撑在椅子的靠背上，一只手撑在梳妆桌上，而孟逸然看上去就像是要被她揽进怀里一般。
　　肖若鼻间呼出的温热的气体拂过孟逸然耳朵上细小的绒毛，让她有些不自在的缩了缩脖子，只听得肖若清冷的低语声“我们迟早会成为情侣，现在只不过是提前通知他们一声而已。”
　　“还……还是不要了。”孟逸然依旧羞涩的选择了拒绝，她当然不会知道，肖若早就将两人之间的关系告诉给了肖奈和他的室友，肖若自然也不会将这件微不足道的事告诉孟逸然。
　　“那么，我先走了，乐器我帮你一起送回去，正好我哥的室友们都在。”肖若将自己的古瑟和孟逸然的古琴小心翼翼的提起“我很快回宿舍，到时候一起上倩女吧。”
　　“好！”和网游打了半个多月的交道，孟逸然渐渐地对网游也有了兴趣，也理解了为什么会有这么多人喜欢玩儿网络游戏，理解了自家舅舅所开发的那些游戏为什么会赚那么多钱。
　　因为……游戏的世界，真的很有意思啊！

　　第十三章

　　肖家的家庭组成情况很简单，父母加上兄妹二人，肖若在帝都唯一的一个亲戚就是快到而立之年却还未结婚的舅舅，初中的时候，肖奈就和舅舅合伙开了一间网吧――极致网咖，就在庆大附近，因此虽然舅舅并没有和肖若一家住在一起，但见面的机会也不少。
　　今天是周六，昨天刚刚结束了迎新晚会，于半珊、丘永侯和郝眉的账号也是昨晚才被肖若解除追杀令，因此为了好好的放松一把，肖若一行五人到了舅舅的网吧，虽然自己也有电脑，但论起玩游戏的配置，当然还是舅舅这家良心网吧要更好一些。
　　“你们先玩，我和小若去看看。”肖奈早就告诉过室友这家网吧是自家舅舅开的，因此于半珊等人随意地挥挥手，然后纷纷开了台电脑，飞快的登上了倩女的账号，简直就像是被解了封印的猛虎要下山一般。
　　相比起肖奈，肖若很少单独来网吧，因此和舅舅见面的机会并不多，大部分都是周末或节假日舅舅来做客的时候才会见面，不过因为舅舅没有结婚的缘故，所以舅舅对肖若和肖奈都很好，尤其是肖若，简直是把她当个小公主在宠。
　　网吧的格局很有意思，大厅里摆满了电脑，而旁边则用木质的日式推门隔出了一个休息室，舅舅每次来网吧，大部分时间都是呆在这里，所以肖若和肖奈直接进了这间休息室，不出意外的看到了正在品茶的舅舅。
　　肖若自国外比赛回来已经有一个半月了，这段时间舅舅只在肖家看到过肖若两面，因此这次肖若和肖奈一起前来，舅舅看到肖若的第一眼就眼睛一亮“哦～我们的小若终于主动来看舅舅了。”
　　“舅舅，你知道我不喜欢来网吧。”或许是因为前世的网吧给肖若的影响不太好，因此尽管舅舅将这家网咖打理的井井有条且干干净净，但肖若也很少来“而且……我高三最后一个学期之前才满十八岁。”
　　肖若是二月份的生日，高三最后一个学期在忙着准备高考，虽然对肖若来说游刃有余，但也不能放任自己，高考结束后肖若要忙着出国比赛，因此根本没什么时间来网吧，舅舅自然也清楚，所以也没有责怪她的意思。
　　“没关系，第一次来就好好玩玩儿、看看，舅舅不收你的钱。”舅舅开着小玩笑，抬手拍了拍肖若的肩膀，如果是小的时候，舅舅都会揉揉肖若的头发，只是现在肖若不是小女孩了，所以舅舅早几年开始就没再这样做过了。
　　冲着肖若和蔼的笑笑，舅舅转头看向一直没开口的肖奈“肖奈，陪舅舅手谈一局如何？”肖家是书香门第，所以尽管舅舅和肖奈这两个是对计算机感兴趣的异类般的存在，但两人也有着文人的爱好――围棋。
　　肖若对围棋不感兴趣，父母也很开明，并没有强制要求她学习，所以肖若……对围棋一窍不通，五子棋她倒是会，当然了，这没有什么技术含量，所以肖若在棋类方面唯一值得称赞的就是象棋技术了。
　　肖奈和舅舅互为左右，盘膝而坐，分执黑白子，肖若自然不会就这么干坐在这儿“舅舅，我去玩电脑了。”“好，你去吧！”舅舅嘴角含笑，目送肖若走出隔间，这才冲着肖奈摇摇头，有些好笑“小若还是这么不喜欢观棋。”
　　“小若不善围棋，自然不愿观棋。”肖奈知道，肖若心有沟壑，真要学起来并不困难，只是肖若纯粹不喜欢这项活动，所以并不愿意花心思去学。
　　大厅内，肖若和于半珊几人坐在一起，只是他们已经开始刷副本了，肖若自然也没有参与进去，有些任务虽然要求组队，但并不是强制性，而肖若自己一个人完全可以搞定，所以没必要组队，她还怕到时候找到一些麻烦的累赘。
　　肖若和肖奈一样，虽然不痴迷游戏，但并不吝啬于在游戏中花钱，因此肖若的装备不错，再加上她超高的操作，因此她玩游戏的时间尽管比不上于半珊他们长，但等级却不比他们低。
　　肖若利落的操控着游戏中属于她的人物，只见画师迅速的避开BOSS的攻击，后空翻直接跳出了他的攻击范围，然后一记笔走龙蛇直接攻向了BOSS和他身边的小兵，攻击时所特有的墨色缓缓晕开，敌方全数烟消云散。
　　画魂确实是倩女亲儿子般的存在，每次打完副本后肖若开出来的装备或物品都很不错，这次也不例外，肖若开出了一个锻造兵器时很稀有的高级材料。
　　“我去！小若，你在练锻造术啊？”于半珊完成了一次副本，好奇的探头过来看看肖若在打什么任务，却发现肖若居然在提升锻造术的等级和熟练度。
　　要知道，锻造、炼药等一类生活技能的升级是最无聊的，所以于半珊等人只有真的没事干或者挂机的时候才会去做这些，而他们的装备和药物等大部分都是副本刷出来或者购买的，虽然不像肖奈和肖若花起钱来毫不心疼，但玩游戏嘛……不花钱都不是真的玩家，多少还是要有点投资的。
　　“嗯。”肖若淡淡的应了一声，并没有过多的解释，但于半珊很了解这两兄妹的性格，他们两个的装备基本都是买的，除了他们三个职业不能使用的装备，其他副本爆出来的基本都分给了他们三个。
　　肖若和肖奈虽然都是那种会把各项技能都提升到最高的人，但他们提升锻造术显然不是用来给自己锻造装备，因此这目的就有些值得推敲了。
　　“你是要卖装备还是要送人啊？”于半珊坏笑着凑到肖若的身边，不用猜都知道，这家伙肯定期待是第二个答案，自从知道肖若和音乐系系花之间的八卦，于半珊就万分的想要看好戏，只可惜肖若之前一直用追杀令握着他们的命脉，他们自然不敢轻举妄动。
　　但现在，机会已经摆到了于半珊的眼前，不好好抓住简直就不符合他性格。
　　但于半珊显然低估了肖若的淡定和在感情方面的‘厚脸皮’，肖若并不刻意隐瞒，只缓缓的吐出一句“猜到了，就不必多此一问。”“……”被噎住的于半珊眨眨眼睛，坐回到了自己的电脑前。
　　丘永侯和郝眉自然听见了两人的对话，他们也乐于看到于半珊吃瘪的窘态，毫不客气的放声嘲笑了几句，丘永侯才帮忙催促着肖若“小若，锻造术的级别高，练出来的装备等级也高，系花暂时也用不着，先别练了，陪我们一起下个副本。”
　　“……好！”肖若沉默了片刻，点击了几次鼠标后，居然很干脆的答应了，这倒是让三人纳了闷，根据他们对肖若的理解，小若不应该这么好说话啊！
　　“我的锻造术已经满20级了。”生活技能的级别是有限制的，满20级之后就需要换一个NPC，还需要加入帮会，所以肖若的锻造术暂时没有了提升的空间，但她淡淡的解释了一句，反而更伤于半珊几人的心。
　　丘永侯拍了拍一脸伤心、大受打击的郝眉和于半珊的肩膀，感叹道“我们只不过是小若的备选而已，这点你们应该早就做好心理准备。”对于丘永侯说的这番话，郝眉和于半珊都连连赞同，肖若的手微微一顿，然后也点了点头。
　　“说的没错，所以……现在还是你们自己去打副本吧。”“什么情况？！系花上线了？！”距离肖若最近的于半珊看她这么快就改了口，猛地一个飞快的探身，凑到肖若的电脑面前，很清楚的就看到了肖若的好友列表上唯一一个点亮的陌生名字。
　　“系花这个ID名字……”于半珊摸着下巴，一脸坏笑着想要打趣肖若几句，但被她冷冷的盯了一眼后，瞬间将所有的话都咽回到了喉咙里，肖若的眼神真是和老三一样吓人啊！
　　“小若，你完全可以放心，我们绝对不会背着你和系花过多接触，但大家一起组队下副本应该没关系吧？”
　　“……我问问她愿不愿意。”肖若和肖奈等人是固定队伍，游戏里肖若不可能总是单独带着孟逸然，大家一起组队是迟早的事，所以对于半珊的提议，肖若并没有多犹豫，只是她要尊重孟逸然的选择。
　　[私聊]若有天意：逸然，要不要和我的固定队伍一起打副本？
　　[私聊]嫣然若夕：固定队伍？是……肖奈学长他们吗？
　　[私聊]若有天意：嗯，不过现在我哥不在，只有他的三个室友，你愿意吗？
　　[私聊]嫣然若夕：……我愿意啊。
　　[私聊]若有天意：要是我追求你的时候你也能这么干脆的答应就好了。
　　[私聊]嫣然若夕：……你到底要不要拉我进队伍！！(sF□′)s喋擤ォ
　　宿舍里，孟逸然羞红着一张脸，重重的敲着键盘，像是在发泄内心的羞恼，肖若虽然不在场，但却能想象到孟逸然此时的表情，因此心情很好的轻轻勾着嘴角，但却没有再继续调侃，快速的把孟逸然加入到队伍里。
　　[队伍]愚公爬山：欢迎欢迎～欢迎系花学妹加入我们的队伍！
　　[队伍]猴子酒：我们队伍终于有一个女性角色了，不容易啊！
　　[队伍]莫扎他：怎么说话呢！咱们小若不是女的啊！！！
　　肖奈的三个室友中，和肖若关系最好的并不是最逗比的于半珊，而是看上去很萌、很好欺负的小白脸――美人师兄，但几人作为学长和名义上的哥哥，对肖若都不错，因此肖若和他们说起话来都很随便，一般都是直呼其名。

　　第十四章

　　[队伍]猴子酒：我不是这个意思，小若用的不是男画魂嘛。
　　肖若和肖奈一样腹黑，谁也不想被她给惦记上，因此丘永侯瞥了一眼坐在对面的肖若，虽然肖若的表情没有丝毫的变化，但丘永侯还是飞快的在游戏中予以解释。
　　[队伍]愚公爬山：系花学妹呢？怎么一直不说话？
　　[队伍]若有天意：你们太吵。
　　[队伍]莫扎他：小若，不要这么无情嘛！我们哪里有那么吵啊？！
　　[队伍]猴子酒：别吵别吵！让系花学妹介绍一下自己。
　　之前惹了祸的丘永侯赶忙找机会讨好肖若，镇压还在发言个不停的于半珊和郝眉，换来了两人十分鄙夷的白眼和嫌弃，但也顺势停下了打字，留下了让孟逸然说话的间隙。
　　[队伍]嫣然若夕：师兄们好，我是孟逸然。
　　[队伍]若有天意：逸然，现在是游戏，没必要这么客气。
　　[队伍]若有天意：这三位是愚公、猴子酒、莫扎他，我哥的id是一笑奈何，你直接称呼就好。
　　[队伍]愚公爬山：小若，系花学妹如此有礼貌，你怎么能故意教坏她呢？！
　　[队伍]若有天意：追杀令……
　　[队伍]莫扎他：咳咳，没事没事，小若说得对，游戏而已，不用讲究那么多！
　　[队伍]猴子酒：+1
　　[队伍]愚公爬山：……
　　“哇，你们两个……是不是太虚伪了一点儿啊？！”于半珊扯下耳机，拍拍桌子，很是不满的冲着丘永侯和郝眉叫嚣道，但对真正的兄弟而言，最开心的就是看到自己的好兄弟吃亏，所以他们乐得看好戏。
　　丘永侯和郝眉丝毫不在意于半珊的气愤，很是无所谓的冲他耸耸肩，然后继续将头埋到游戏界面中。
　　[队伍]嫣然若夕：什么追杀令？
　　[队伍]若有天意：没什么，他们几个太闹腾了，总要找点办法让他们消停下来，你看，现在不是正常多了吗？
　　[队伍]嫣然若夕：……原来如此。
　　[队伍]莫扎他：那个，系花师妹，我们一起下副本培养一下感情吧？
　　[队伍]愚公爬山：没错没错，系花师妹放心，虽然你现在才20级，但有我们带你，一定能很快升级！
　　[队伍]若有天意：逸然放心，虽然他们几个不太靠谱，但游戏的操作水平还不错。
　　“不是……小若，你这到底是不是在夸奖我们？”丘永侯挠了挠脑门，有些郁闷的发问，肖若并没有回答，只是微微展颜一笑，迷人的桃花眼弯起些许，虽还不是月牙儿状，但这是肖若第一次在除家人和孟逸然以外的人面前展露真正开怀的笑容，于半珊几人都有些看呆了。
　　真是应了那句话――美人如斯，心向往之。
　　= = = = = =
　　“公司的基本构想已经完成，选址的时间咱们不需要太着急，当务之急是先开发一款属于我们自己的手游。”中午吃饭的都是未来公司的高层人员，所以肖奈并没有什么好隐瞒的，趁着这次机会将自己的想法一一表达了出来。
　　于半珊他们和肖奈一个寝室，讨论的机会当然不会少，所以这次聚餐主要也是和肖若交流一下想法，肖若自然也明白这一点，主动发问道“公司的名字叫什么？”“致一科技。”肖奈嘴角含笑的回答，肖若微微一挑眉“致力做到第一吗？”
　　“没错。”第一从来都是肖奈唯一的目标，这一点，他从来不会有一点儿谦虚“至于我们的手游，我打算开发一款以PVP（玩家pk玩家）为主的游戏，不过具体的思路，还需要大家一起补充和完善。”
　　“放心吧，没问题的！”于半珊比了个OK的手势，不过丘永侯有些不放心“不过老三，开发新手游光靠我们几个……有点难度吧？”“我已经拉了好几个本系的高手加入公司，只开发一款游戏，还是绰绰有余的。”
　　肖奈考虑的从来都很长远，人手方面的问题他当然也早就想到并且解决了，这份高瞻远瞩确实是很让人心服口服，就连肖若也不得不叹服，如果没有系统的帮助，就算她有着和大神一样的基因，也做不到这么完美，这位亲生哥哥真像是开挂的人生啊！
　　不过肖若并没有什么嫉妒的心思，从小培养的性格使得她对于这方面看得很淡，只要做好自己，不就足够了吗？
　　肖若对肖奈公司开发的第一款手游并没有太大的印象，不过对比前世的那些手游和网游之后，她倒确实有点想法“PVP射击对抗游戏如何？”肖若这一世在计算机方面挺有天赋，但前世玩的游戏并不多，CS和CF是其中之二，但这个世界……好像这两款游戏还没被开发出来。
　　肖奈眼睛一亮，微微颔首示意肖若继续，说起正事来，于半珊、丘永侯和郝眉也收起了嬉笑的表情，正襟危坐，认真的听着肖若的发言。
　　“让玩家以第一人称视觉进行射击，游戏的特点就是将玩家与玩家分为两个阵营进行对抗，对战之时，许多现实中的战术都可以运用到其中，游戏可分为单人、团队、枪战、刀战等模式，不同模式有不同的玩法，想必这样会吸引不同爱好和擅长不同的玩家，而这款游戏的盈利自然就来自商城中不同的枪支、刀具、炸弹和人物形象。”
　　“这款游戏的前景很大，如果咱们做的好的话，完全可以完善变成一款网游。”
　　“小若的这个想法很好，值得我们好好地讨论讨论。”肖奈眼光独到，脑子也运转得很快，清楚地明白肖若提议的这款手游确实有很大的潜力，因此值得好好商榷。
　　“小若你回去之后做一份详细的书面报告，设计几个游戏形象和场景，一个月的时间应该足够了。如果确实值得开发，那么12月前找一个机会，我将公司所有人都叫出来，大家一起研究研究，尽快把这款手游做出来。”
　　肖奈虽然说得很客气委婉，但语气却很坚定，在场的都是和他关系最近的人，自然明白肖奈的潜台词就是――这款游戏值得做，大家要抓紧时间。
　　“好！”肖若并不在意肖奈将游戏开发前期最复杂的工作交给自己一个人，前世她玩过CS和CF两款游戏，因此对于她来说，这并不是很困难的事。
　　况且她明白肖奈这么做，也是为了让她拿出一点儿成绩，让公司的其他人明白，她肖若之所以能进公司，并不是因为她是肖奈的妹妹，而是因为她有真本事。
　　看了看肖若，又看了看肖奈，这两兄妹说完了正事，又恢复了以往的沉默淡定，于半珊这才开腔道“既然正事说完了，那咱们来说点儿轻松的事，老三你之前在网吧没和咱们一起打副本真是太可惜了！小若终于舍得把她的那位系花拉进咱们队伍里了。”
　　既然错过了，肖奈也不会因此懊恼后悔些什么，只是喝了一口RIO，然后缓缓问道“技术怎么样？”“这要怎么说呢？”于半珊摩挲着下巴，对着肖若一阵坏笑，肖若眼都没抬，只淡淡的一句“照实说。”
　　肖若的话音刚落，郝眉就连忙接道“那个……系花师妹的技术还是不错的，虽然不能和小若这样逆天的操作相比较，但比起一般坑队友的女玩家，和系花师妹组队真的是个很值得的选择。”
　　“不错。”肖奈说话从来都不会说的太满，既然他说不错，那就代表着很好，也就表示，他对孟逸然的暂时印象还不错，其实昨晚迎新年晚会，肖若和孟逸然合奏的时候，肖奈虽然主要在看着肖若，但也注意到了同样坐在台上的孟逸然。
　　孟逸然出身富裕家庭，因此家里虽然对她的管教不严，但却教育得很好，所以孟逸然从小培养出来的淑女气质和符合长相的清纯气质融合在一起会让人眼前一亮，再加上当时的一袭白裙和表演时恬淡的神情，完全引人注目啊。
　　因此肖奈虽然嘴上不说，但……对于妹控来说，妹妹的另一半当然是要配得上她才好，况且……孟逸然这位系花比起那些臭小子要好多了“不过……花费的时间太长了。”肖奈的这一句话是看着肖若说的，除了兄妹二人，其他三人都听得一头雾水“什么时间？”
　　“欲速则不达。”肖若和肖奈表面淡然，但处事风格都很果断、干脆、利落，不过在感情方面，肖若身为女孩子自然会更加的温吞，原剧中，肖奈和贝微微的感情发展实在是有够快的，虽然是因为两人在网上有很深的感情基础，但肖若和孟逸然之间自然会有些不同。
　　肖奈不急不慢的吃下一口菜，用餐礼仪十足，然后赞同的点点头“嗯。”“不是，你们兄妹俩在打什么哑谜呢？”于半珊、丘永侯和郝眉并不知道肖若和孟逸然其实还不是情侣关系，所以对于他们之间的这番对话很是不解。
　　“没什么。”肖若喝下一口RIO，这种只有3.8°的酒对于肖若来说跟饮料没有区别，虽然她一般不喝酒，但也不代表她酒量不好，不过郝眉的酒量还真是……和原著描述的一样差啊。
　　还没喝完一瓶的郝眉晕红着一张脸，眼神已经有些迷离了，肖若有些无奈的摇摇头“哥，你准备什么时候在倩女里创建帮派？”倩女幽魂里，等级满40就可以创建帮派，肖若以及于半珊等四人已经达到了40级，而升级最快的肖奈此时已经快满45级了。
　　“明天，响应者已经找得差不多了。”帮派的成功建立需要20位满25级以上的响应者，因此想要建立帮会也不是那么想当然的容易事，这段时间，没有追杀令阻碍的肖奈在网上结识了不少朋友，也是为了建帮做准备。
　　“我我我，老三，我要做副帮……不对，我要做长老啊！”于半珊一口将食物吞进去，连连举手示意，倒是没抢着做副帮主，因为他知道，这个二把手的位置肯定是要留给肖若的。
　　肖奈毫不偏袒，微微一笑，云淡风轻道“帮中职位，还是通过PK来决定吧。”

　　第十五章

　　晚上的校园少了白天的热闹和生机，各条道路上都没有多少学生来往，一辆军绿色的豪华越野在一栋女生宿舍楼外停了下来，车上先后下来一男二女，而两位女生正是孟逸然和依旧跟着她的安娜。
　　男人身姿挺拔，模样帅气，身上的服饰一看就价值不菲，看上去要比孟逸然和安娜年长几岁，带着社会青年所拥有的沉稳，眉眼间却有着富二代的一丝轻挑，对一些女生来说，确实是很有吸引力的男性。
　　至少，安娜的眼睛就没有离开过这个男人，但她又希望能给对方留下知礼的良好形象，因此虽然面带不舍，但依旧懂事的表示“那我就先上去了，少祥哥，逸然，你们聊。”
　　“好，再见。”被称作少祥哥的男子，正是孟逸然的表哥甄少祥，他接触过的女生千千万万，绝对算是经验丰富的老手，因此安娜的表情代表着什么意思，甄少祥自然一清二楚，不过安娜算不上绝顶漂亮，也没什么优秀之处，所以甄少祥对她完全没有那个意思。
　　因为家里有一间在帝都算得上数一数二的大公司，因此甄少祥平日里多少有些游手好闲，但绝对不算真正意义上的纨绔子弟，虽然交往过很多女朋友，但也绝对不会恶意玩弄对方的感情，当然了，如果有一个比现任更优秀的女孩出现，甄少祥自然会毫不犹豫的换掉另一半。
　　不过最起码，甄少祥会干脆的和现任分手，而不会做出脚踏两条船的事，也还算是……有点人性吧？
　　目送安娜走进宿舍楼，甄少祥这才放心的和自家乖乖表妹说话“怎么了？我的小表妹，感觉你心情很不好的样子啊？”甄孟两家的第三代里，只有孟逸然一个女孩，因此所有人都对她万分宠爱，甄少祥自然也不例外。
　　虽然甄少祥作为男生，不免有大大咧咧，不够细心的毛病，但孟逸然往日和他见面的时候总是很有活力，今天的表现着实是有些罕见，之前在吃饭的时候，甄少祥也有询问过，但孟逸然当时并没有解释，安娜又趁机转移了话题，甄少祥自然也就暂时按住这个问题不提。
　　现在只有他们表兄妹二人，甄少祥自然再度问出了口，而这一次，孟逸然也没有再隐瞒“表哥，我现在和安娜的关系其实没有那么好，我觉得她和我做朋友是别有用心的，所以我们一起去吃饭，我一点儿也不想带她一起，但又不知道怎么拒绝。”
　　孟逸然并没有说具体，但经过梦境之后的她知道，安娜和自己接触，有一半是因为自己舍得为朋友花钱，另一半则是因为表哥了。
　　孟逸然从小就被培养成了单纯的小公主，一些略带黑暗的想法和观点，甄孟两家从不给她灌输，甄少祥也从不干涉孟逸然的交友，只要小心提防对方不会伤害到小公主就行了，因此孟逸然突然开了窍，甄少祥还是有些惊讶的“逸然，你真的长大了！明白了很多东西啊！”
　　“没关系，既然逸然你这么不喜欢她，但又不好意思拒绝她的请求，那下次表哥带你出去的时候，帮你找借口回绝她，只带你一个人出去，好不好？”最后，甄少祥还是用了往日里宠溺的语气哄着，孟逸然的心情顿时好了不少。
　　“现在开心多了吧？”甄少祥指了指自己的车，玩笑似的故意向孟逸然请示道“既然这样的话，小公主，表哥我就先走咯？”“走吧，我批准了！”孟逸然也浅笑嫣嫣的小手一挥，目送着甄少祥上车，开远。
　　长舒了一口气，孟逸然刚准备进宿舍楼，就听到身后一个熟悉的声音唤着她的名字，声音温婉迷人“逸然。”“肖若？你……聚餐刚回来吗？”孟逸然下午和她们一起组队打倩女，她记得，下线前肖若有告诉过她，晚上会和肖奈他们一起吃饭。
　　“嗯。”肖若微微点头，眼神轻移，停在了刚刚那辆车子驶离的方向“刚刚那位是？”肖若的声音听起来没有丝毫起伏，似乎只是因为简单的好奇心而随意一问，但孟逸然却有些慌乱的连忙解释道“肖若，你别误会！那是我表哥。”
　　孟逸然的反应显然取悦了肖若，她弯起笑眼，一步步地走近孟逸然，在她身前一步远的距离站定，缓缓开口“逸然，我很开心。”孟逸然眨眨眼睛，这句话她有些耳熟啊，而肖若这次没等她发问，就接着道“你怕我误会，就说明你很在乎我。”
　　“不过……你不用担心，在这方面，我很有自信。”被当事人戳中心思的孟逸然瞪着圆鼓鼓的眼睛，似乎一时没有反应过来，表情略显呆萌，很配合的问道“什……什么自信？”“如果你有了另一半，那个人……一定是我。”
　　“唔……”肖若的话让孟逸然顿时害羞的呜咽一声后，就闭上了嘴，低下头不好意思再和肖若直视，这种一本正经的说情话的技能真是……太犯规了！！！( ω )
　　= = = = = =
　　周日，时间快要步入十一月份，虽然温度降低了些许，但外面太阳正好，阳光照射在身上，让秋末的一点点寒意都被驱散个干净，有些女生啊，平日里虽然做不到为了晨跑早起，但周末为了出去玩儿，却能早早的醒来，安娜就是其中之一。
　　“逸然，等会儿咱们出去吃了早餐，就一块儿去逛街吧。”安娜在卫生间里洗漱，一点儿也没可以控制自己的音调，大声的和孟逸然说着话，好在肖若和同宿舍的另一位室友乔滢都是很自律的人，周末依旧能准时起床，因此也没有被打扰。
　　孟逸然看了一眼静静地坐在桌前肖若，手里捧着的却是一本……《世界兵器百科全书》？当然了，这不重要，重要的是，孟逸然犹豫片刻，拒绝了安娜的提议“不了，我今天不是很想出门，娜娜你自己去吧。”
　　“不是吧？逸然，你又要留在宿舍玩儿那个什么破……”安娜做着脸部按摩，难以置信地从卫生间冲了出来，看到坐在一旁的肖若，又将话给憋了回去“那个什么魂的游戏啊，有什么好玩儿的啊？”
　　“我也不知道，不过……我确实觉得挺有意思的。”孟逸然也觉得这种感觉很奇妙，或许是因为游戏是另一个不一样的世界，又或许是因为……这个游戏中有肖若的存在，孟逸然渐渐的对这款游戏有了兴趣“总之，娜娜，这次不能陪你一起去逛街了，真是对不起啦～”
　　虽然和安娜的关系不再亲厚，但孟逸然其实很少拒绝她的一些不算无礼的要求，如果是追求孟逸然的男生，那么她通常会毫不客气的拒绝对方，但如果是女生的话，孟逸然总是会有些心软，这也是她一开始没有拒绝肖若的原因吧？
　　只是不知不觉的，她自己真的深陷在其中了。
　　“好吧～”安娜瘪着嘴，脸上明晃晃的写着不开心，但孟逸然并没有哄人的本事，因此并没有说些好话安慰她，而肖若自始至终都没有开口，直到安娜和乔滢先后离开了宿舍，她才放下了手中的书本。
　　安娜是去逛街，而乔滢则是去勤工俭学，她的家庭情况似乎并不算太好，因此乔滢一部分的生活费都是她自己挣的，但主要的目的倒也不是钱，而是不同职业所带来的生活体验。
　　孟逸然装模作样的看看自己的电脑屏幕，又抬头看了看肖若，发现她一动不动的坐在那儿，什么也没干，只是看着自己，便马上低下头去，反复几次后，孟逸然终于主动开了口“你为什么看这本书啊？”
　　“帮我哥开发一款新的手游，游戏方案的书写和设计需要从中借鉴。”肖若略微解释了一下，并没有深入，她知道，孟逸然本身对计算机并不擅长，没有兴趣，也没有天赋，虽然现在玩倩女，但对别的游戏也没有什么好奇心。
　　孟逸然小嘴微张，无声的感叹于肖若的完美和全能，明明在绘画方面就已经有了那么高的天赋和成就，现在居然还会开发手游，这真是……有这样一个人喜欢自己，而自己也恰好对她有感觉，真是一件很幸运的事啊！
　　“那你之后一段时间会不会很忙啊？”孟逸然以前有听舅舅和表哥说过，舅舅公司里那些游戏开发部的人经常会为了一款游戏而连熬几个星期的夜，孟逸然很担心肖若也会这样，导致身体状况不好。
　　“放心，我脑海里已经构思的差不多了，接下来只要做出成品就OK了，我哥给了我足足一个月的时间，所以不用着急。”肖若抬手指了指自己的脑袋，轻轻一勾唇，带着耀眼的自信。
　　孟逸然也被这股光芒所吸引，双眼微微失神，肖若也注意到了这一点，清清嗓子，缓缓道“逸然，虽然我知道秀色可餐这个成语，但是……你光看着我，应该不会填饱肚子吧？”“啊！那个……对了，我要去吃早餐！”
　　孟逸然猛地起身，走出去一两步，又倒回来将自己的电脑给关机，这个时间，足够肖若站起身走到孟逸然身边了。
　　“你……你要干嘛？”孟逸然有些慌乱，每次肖若的靠近，都代表着会有‘不好’的事情将要发生，孟逸然担心自己又会被她说得面红耳赤，害羞不已。
　　“逸然，我只是想和你一起去吃早餐。”肖若好看的桃花眼依旧清澈灵动，轻轻地眨着，仿佛在表示主人的无辜，但下一秒，却弯起恶劣的弧度。
　　“不过……如果你真的希望的话，我也可以做些什么的。”

　　第十六章

　　肖奈在倩女幽魂中创建了属于他的帮派，名为绝仙阁，包括肖若、孟逸然、于半珊、丘永侯和郝眉在内，一共有21个响应者，本来孟逸然是不算在其中的，但肖若担心在游戏中有人趁孟逸然落单的时候欺负她，因此便将她拉了进来。
　　响应者的等级要求是25级，昨天白天的时候，虽然孟逸然和肖若几人一起组队打了挺长一段时间，但还不足以从20级升到25级，因此肖若昨天晚上花费了好几个小时，带着孟逸然做了好几个任务，才让她勉强达到建帮的要求。
　　早上九点，建帮正式开始，到场的22人都互相认识了，大家也知道了未来帮主一笑奈何的固定队伍有哪些队员，不得不感慨一句：还真是各个都不弱啊！
　　肖若的游戏名字起得其实有些尴尬，别人一时都不知该怎么称呼她，当然不可能像愚公爬山、莫扎他、猴子酒他们那样熟稔的称呼小若了，最后肖若表示，叫她天意即可，虽然大家觉得……叫一个男的天意有些怪怪的，但还是接受了这个称呼。
　　[当前]一笑奈何：既然大家互相都认识了，那么首先要做的事就是安排帮中职位。
　　[当前]一笑奈何：我一笑奈何做事从不偏颇，帮中的职位我不会自己指定，大家靠实力争取，用PK的结果来说话。
　　[当前]一笑奈何：每人有20场PK，最后获胜场数最多的，优先挑选职位。
　　[当前]威震八方：奈何兄的为人，我们还是清楚的，既然定下了这样的规矩，我们自然遵从。
　　[当前]嫣然若夕：PK啊？那我还是算了吧，我应该是在场等级最低的了，没必要参加PK，也能节省时间。
　　帮派中，除去帮主、包括元勋在内，一共只有12个职位，而此时有21个人要进行PK，那么也就表示排名靠后的九个人是没有职位的。
　　每个人都做了大概的自我介绍，孟逸然也看了此时在场所有人的装备情况，不得不说，一笑奈何选择打交道的人都不会差到哪儿去，最低的等级都有30级，因此她这个唯一2字开头的等级数实在是有些不够看，反正参加了也打不赢，因此孟逸然很聪明的选择了弃权。
　　肖若抬头看了一眼坐在她对面的孟逸然，后者似乎也知道肖若会看向她，因此与她对视的时候，还十分可爱娇俏的皱了皱琼鼻，似乎不觉得自己放弃有什么大不了的。
　　[当前]五福临门：嫣然，别这么快就放弃啊！你是在场唯一的女生，我们都会让着你的！
　　[当前]若有天意：不用，我替她打。
　　屏幕上的话，让孟逸然吃惊的瞪大了眼睛，猛地抬头看向肖若，但肖若却好似没有察觉到周围的环境和自己的话所带给孟逸然的震撼，只是静静的看着电脑上的游戏界面，而帮派中，吃惊的人也不在少数。
　　[当前]天涯浪子：……什么情况？！天意和嫣然是侠侣吗？
　　[当前]清羽墨安：资料显示，两人都是未婚啊。
　　[当前]莫扎他：你们这群无知的凡人，还是让我们来告诉你们真相吧！
　　[当前]愚公爬山：作为固定队伍的我们，知道的要比你们多得多！
　　[当前]猴子酒：嫣然之所以进咱们绝仙阁，也是看在小若的面子上，所以……
　　[当前]若有天意：我们迟早会结为侠侣，你们还是另找目标吧。
　　[当前]五福临门：威武、霸气！这么直接的告白和宣誓主权，兄弟我佩服佩服！
　　[当前]莫欺少年穷：看来我们要感谢天意，如果不是他把嫣然拉了进来，我们帮就真的是男人帮了。
　　[当前]威震八方：少废话了！天意，你要替嫣然打？
　　[当前]若有天意：嗯，如果我侥幸战胜了你们所有人，那么……让我和嫣然先挑。
　　肖若并不担心自己的提议被驳回，虽然她的等级已经满41级，但除了肖奈外，比她等级高的还有人在，因此她全胜的可能并不是绝对的，所以大家没必要不敢接受这个提议。而且大家未来都会是一个帮派的，也没必要为了这些事闹得太僵。
　　况且肖若也是在帮孟逸然争取，作为……唯一被知晓的女性成员，孟逸然总是能受到一些优待的。
　　不出所料，十秒钟后，剩下的16名成员也同意了肖若的提议，而这些人中，比肖若等级高的一共有四名，分别是威震八方[44级甲士]、天涯浪子[42级刀客]、古城旧主[42级射手]和离人未归[43级异人]。
　　对于肖若来说，最棘手的不是等级最高的威震八方，反而是天涯浪子，因为低端的甲士除了血厚以外，并没有任何优势，画魂这个职业说是亲儿子真的不为过，就算越级单挑也毫无压力，但唯独刀客这一职业，或许偶有失手。
　　孟逸然玩游戏本来就是那一点儿兴致，因此也从不上官网查阅一切相关信息，所以并不知道肖若的这个职业到底有多变态，她只知道，肖若为了让她挑选帮中职位，而要战胜其余19名对手，实在太逞强了。
　　“肖若，要不算了吧，反正我也不是很爱玩游戏，占着一个职位也纯粹是浪费。”PK还没正式开始，孟逸然便趁机让肖若放弃这个念头，但肖若却很淡然的说道“我打下来的江山，可以任你挥霍。”
　　“什……什么江山啊？太夸张了吧？”孟逸然小脸一红，故意转移着话题，肖若微微一扬唇，自顾自的道“逸然，你看过有关英国国王爱德华八世的一则很著名的新闻吗？”“……”孟逸然沉默着撇过了头去，显然是知道的。
　　爱德华八世并没有什么伟大的功绩，也不值得人赞扬，但是……他曾为了一个女人放弃了王位，尽管背后的真相众说纷纭，但‘不爱江山爱美人’这句话却是因此而来。
　　孟逸然轻轻地咬咬牙根，对肖若这种随时随地说情话的本事真是又爱又恨，而且……没点知识储备还真不知道肖若说的是什么，孟逸然很庆幸，自己虽然不是学霸，但好歹学过不少，但也很无奈，如果自己知道的少一些，是不是就不会经常因为肖若的话而脸红了？
　　不过孟逸然也没忘记自己现在的当务之急，忍住羞涩，还想说些什么，但已经来不及了，肖若已经遇到了她的第一个对手，因为肖若的提议，因此她是最后开始PK的玩家，而且是连续19场的PK赛。
　　【公告：玩家[若有天意]取得今日PVP赛的第19次胜利，PK榜排名升至全服第12位。】
　　肖若之前在PVP榜上排名就已经是服务器帝都风云的前五十名了，而强者之间的排名升降往往只取决于一个小小的数字，因此肖若此时连胜19场，很快就提升了好几个名次，此时帮中唯一排在她之前的就是肖奈的第六名了。
　　[帮派]天涯浪子：天意这操作，真是神了啊！我本来还以为我稳赢的！
　　[帮派]五福临门：嗯……我仿佛看到了奈何兄的影子。
　　[帮派]愚公爬山：来来来，洒家再来告诉你们一个□□吧！
　　[帮派]若有天意：奈何是我哥。
　　[帮派]清羽墨安：怪不得，兄弟俩都是高手啊！
　　清羽墨安的话让肖若微微一挑眉，但也没有出言解释，她从没想过在游戏中暴露太多自身的信息，因此……既然大家都以为她是男生，那就继续这样误会好了，反正知道她身份的人都不会乱说的。
　　孟逸然显然也看到了，指着屏幕，有些疑惑和好笑“肖若，这个……你不解释吗？”“不用，只要你知道我是谁，就足够了。”肖若清浅一笑，说的云淡风轻，似乎不觉得自己的言语有什么问题，但却让孟逸然羞赧地埋下了头。
　　[帮派]莫扎他：小若，不带这样的！你剥夺了我们的乐趣！
　　[帮派]若有天意：要PK吗？
　　[帮派]猴子酒：……我早就想说了，你们太过分了！小若能是你们随便消遣的对象吗？这种行为真是令人发指！
　　[帮派]威震八方：你们这个队伍……简直就跟说相声似的。
　　[帮派]古城旧主：不管怎样，天意19战全胜，当之无愧的第一。
　　[帮派]一笑奈何：既然胜负已分，那么就请各位挑选职位吧。
　　[帮派]若有天意：按照约定，嫣然，你先挑吧。
　　[帮派]嫣然若夕：这个……我不知道有哪些职位啊？( ω )
　　[帮派]嫣然若夕：要不……小若你帮我挑吧？
　　[帮派]五福临门：我一直以为是天意单相思，现在看来……这两人果然有JQ！
　　[帮派]愚公爬山：那必须的！我们的爆料绝对真实！
　　[帮派]若有天意：还在说些无关紧要的内容？
　　[帮派]愚公爬山：咳咳，我什么都没说，小若，你挑你挑。
　　[帮派]若有天意：嫣然当元勋，至于我自己……卧虎堂堂主。
　　[帮派]一笑奈何：好，那权限呢？
　　[帮派]若有天意：设置帮会关系。
　　每个帮会只有一个元勋，虽然元勋没有任何的职权，但他可以任免帮主并且不能被任何人提踢出帮会，对于孟逸然来说，这是个再合适不过的位置了，因为她不需要管理帮中任何事务，只需要保证不要太长时间不玩游戏就够了。

　　第十七章

　　孟逸然不明白这些职位，因此肖若便大致为她解释了一番，孟逸然了解之后又有些疑惑“既然这样的话，肖若你为什么不选择副帮主或者长老呢？这两个职位应该更高吧？”“堂主很好，过犹不及。”
　　肖若并不太在意职位的高低，也不想获得什么有难度的职权，懒得花心思去打理，因此她才选择了‘设置帮会关系’这一看似重要，实则对肖奈建帮初衷来说并不关键的权限――因为肖奈有他自己的傲气和处事风格，他不需要什么同盟，也不会轻易和帮派为敌。
　　最后，威震八方担当了副帮主一职，于半珊和郝眉分获长老之位，丘永侯就有些倒霉了，他的职业是医师，PVP中实在不占便宜，因此尽管他的等级和于半珊他们一样，操作水平也很不错，但最后也只勉强的挂在了获胜的12个人中的末尾，捡了个卧虎堂香主的位置。
　　[帮派]一笑奈何：既然所有职位和权限已定，那么有些规矩，希望大家明白。
　　[帮派]一笑奈何：我的帮众，在精不在多，猴子酒，你的权限是接受帮众，这一点你要监督好。
　　[帮派]一笑奈何：等级排名未超过本帮已有成员的一半者不准入帮，品行不端者不准入帮。
　　[帮派]一笑奈何：因此，你们和谁组队，本帮不予干涉，但希望你们不要多管闲事，介绍其他人入帮，如果有值得邀请的高手，我会亲自邀请对方入帮。
　　[帮派]威震八方：谨遵帮主令！
　　[帮派]天涯浪子：谨遵帮主令！
　　。 。 。 。 。 。
　　[帮派]若有天意：我和嫣然都明白。
　　[帮派]愚公爬山：我去！能不能别当着全帮人的面秀恩爱？嫣然师妹自己不能打字吗？
　　[帮派]若有天意：我打字比较快。
　　[帮派]五福临门：师妹？你们整个队伍……都是一个大学的？
　　[帮派]猴子酒：嗯，小若和嫣然一届，我们几个比他们高两届。
　　[帮派]天涯浪子：我也是大学生，管工系，今年大二，你们都学的什么系啊？
　　[帮派]莫扎他：我们四个是一个寝室的，都是计算机系。
　　[帮派]若有天意：绘画系，嫣然是音乐系。
　　[帮派]清羽墨安：哎呦喂，都是这么文艺的专业啊，真是郎才女貌啊！
　　“扑哧――”孟逸然捂住自己的红唇，拼命忍住不让自己笑出声来，虽然每次调侃她和肖若的关系都让她很害羞，不过她也并不想解释，但是没办法，看到帮众误会若有天意是男生，再看看对面坐着的超有气质的校花女神，两相对比之下，她就觉得很有意思。
　　“逸然，很好笑吗？”肖若淡淡的问了一句，语气毫无波动，但孟逸然却蓦地觉得背后一凉，连忙收敛了表情，猛烈地摇头“没有啊！”接触了这么久，孟逸然已经深深地了解了肖若的真实性格，完全不敢再触发她的腹黑属性。
　　肖若抬头瞥了孟逸然一眼，一边敲击着键盘，一边悠悠道“逸然，该去吃午餐了。”说起来，帮中的人总共只有22个，似乎并不多，但决定职位时每人都要对决一次，因此花费了不少的时间。
　　所以建帮完成，现在的时间也到了十一点半，该是吃午餐的时候了。
　　“你……不回家吃吗？”因为家在庆大的教职工公寓，距离很近，所以周末的时候，肖若大多都是回家居住的，虽然偶尔也会在宿舍住，但用餐基本都是在家，至少，这是孟逸然第一次在周末被肖若邀请一起吃饭。
　　肖若缓缓起身，还未合上的电脑屏幕被倩女幽魂的游戏界面所占据，弹出的一个私聊对话框内，可以清楚的看见对话的双方是肖若和肖奈。
　　“我怎么舍得让你一个人。”
　　宿舍内很安静，静的只有肖若和孟逸然的呼吸声，让话语清晰的传到了孟逸然的耳里；肖若的声音很轻，轻的就仿佛是孟逸然耳边的叹息，近在咫尺。
　　电脑待机时间已到，屏幕缓缓地暗了下去，依稀可见几行字：
　　[私聊]一笑奈何：妈要我问你，中午回来吃饭吗？
　　[私聊]若有天意：不了。
　　[私聊]一笑奈何：好，那我告诉妈，你要陪女朋友吃饭。
　　[私聊]若有天意：……请加上未来两个字。
　　= = = = = =
　　星期一是忙碌一周的开始，也是经过两天的休息后，每个学生最精神、最勤劳的一天。
　　天气渐渐转凉，尽管太阳依旧照常升起，但已经没有了夏日的温度，冷风拂过，所有人都不禁身上一凉，肖若的衣服也换成了别的款式――风衣和西装，肖若的服装都是干净利落的帅气款，就连冬季也是穿的各种大衣，英气十足。
　　相比起其他女生要风度不要温度的风格，肖若穿的还是挺严实的。
　　今日也是如此，肖若172的身高加上清隽冷然的气质，哪怕是走在人群中，也是一道靓丽的风景，一件长至膝盖的卡其色风衣虽然遮掩住了肖若的完美身材，但却更加的突出了她的气质和气场。
　　下课铃响，教学楼外，三三两两的学生结伴而行，肖若自然也不是孤身一人，除了肖奈他们和孟逸然以外，肖若也结识了一两个朋友，正是此时站在她身边的同为绘画系和美术社成员的王岚和周绮云。
　　肖若或许不会像别的闺蜜一样能陪你逛街、购物、侃大山，但只要你真心以待，那么她绝对是最好的听众，随叫随到、有难则帮的义气女，再加上肖若才情、容貌均是满分，虽然有女生会嫉妒，但想要交到一两个真心朋友也并不是难事。
　　王岚和周绮云是室友，就住在肖若的隔壁，这两位并不是校内出名的才女，但成绩也不差，最关键的是性格好，所以和肖若相处起来很自然，并不在意她身上庆大女神的光环，这段时间以来，肖若每次下课后的中餐除了和肖奈有约外，基本上都是和她们俩一起。
　　至于晚餐嘛……“肖若，你一般晚上都是和谁一起吃啊？好像不是大神吧？”肖若虽然也很受欢迎，但不会像肖奈一样连一点儿行踪都会被人拍下之后放上论坛，毕竟女粉丝都是很疯狂的，当然了，这也是因为肖若现在的影响力还没有肖奈大。
　　不过……说真的，如果肖若是和肖奈一起吃的饭，正常情况下，她们应该能在论坛上看到八卦贴，但显然……共进午餐的照片有，晚餐的似乎很少。
　　知道肖若和孟逸然之间暧昧关系的人并不多，毕竟两个都是女生，虽然同性恋爱也不少见，但两个女生的亲密动作比较容易让人接受，一般情况下也不会引起猜测，所以尽管有人看到过肖若和孟逸然的互动，但也不会想到那一层去，况且两人还是室友，亲密一点儿也很正常。
　　肖若微微一笑，并不想现在就告诉王岚和周绮云实情，虽然是好友，但在和孟逸然的关系还没确定之前，肖若并不想多说，至于当初选择告诉给于半珊他们几个，或许是因为……这三个都是剧情的主要人物，肖若对他们有一种自然的亲切和信任感吧。
　　王岚和周绮云对视一眼，无声的叹了口气，她们都知道，每次当肖若露出这种神秘的微笑的时候，就代表着她不会说些什么了，她们也不必浪费口舌去追问了。
　　庆大的校园面积很大，每个院系都有自己的划分区域，每栋教学楼下有很大的一片空地，因此尽管中午是学生流动人口最多的时期之一，也不会太过拥挤，但今天在这栋属于绘画系教学楼下却聚集了格外多的人。
　　“那个人是谁啊？捧着这么大一束花，是要告白吗？”女生都是爱八卦的，看清楚现场的情况后，顿时聊了开来。
　　“你们这些小学妹就不知道了吧！那是生化系大四的学长，梁楚循，听说他还没毕业就被一家研究所给破格录取了，虽然比不上大神的妖孽和全能，但也是很优质的男生呢。”“这么厉害？那你们猜，他是准备跟谁告白啊？”
　　“还能有谁，肯定是……”这位似乎是学姐的女学生话还没说完，答案就已经被公布了，因为梁楚循手捧玫瑰，一步步的走到了刚刚出教学楼的肖若面前，直直的将花束递到了她的面前，朗声道“肖若，我喜欢你，做我的女朋友吧！”
　　肖奈如此优秀，入学至今虽然有人抱着‘此类人物，只可远观’的念头不敢跟他告白，但也总有女生能鼓起勇气的，只是女生告白的方式通常都很害羞，递个情书之类的……肖奈完全可以无视，但肖若此时显然不能采取这种手段。
　　梁楚循不是一个人来的，还跟着许多生化系的学长来助威和看戏，旁边还有刚下课的其他学生陆陆续续走过，看那走路的速度，显然也是在围观，肖若虽然可以不在乎这种陌生人的想法，直接离开，但也不能保证不会有人故意酸她，说她这是害羞，到时候她可就解释不清了。
　　因此，肖若还是停下了步伐，身边的王岚和周绮云自然也跟着停了下来，她们俩虽然表面上看起来文静，但八卦指数简直爆棚，这还是她们第一次看到有人和肖若告白，肯定要近距离围观了。
　　梁楚循直直的看着肖若，毫不闪躲，目光坚定，肖若不得不承认，梁楚循不仅很有才学，模样长得也不错，只是……这和她有什么关系呢？
　　梁楚循递花的手伸在半空中足足有半分钟的时间，围观群众唧唧喳喳的讨论声虽然还没有停止，但大家都不由自主的屏住呼吸，等待着肖若的答案，终于，肖若轻启唇瓣：
　　“抱歉，性别不同，无法恋爱。”

　　第十八章

　　当天中午，庆大的学生论坛炸了！！！只因为肖若的那一句拒绝梁楚循的话，论坛中被留言刷到置顶的一篇文章的标题就叫做――《庆大女神帅气拒绝生化系高材生，妹纸们的目标除了大神又多了一个！》
　　1L：“本人性别女，和肖若女神同为绘画系，相信大家应该都知道了，今天中午的时候，生化系的梁楚循学长跑到我们学院来跟肖若女神告白。[附图][附图]
　　这是很正常的事！毕竟肖若女神如此优秀，没有男生告白才奇怪吧？
　　当然了，我们的肖若女神和大神一样高冷，果断的拒绝了才子学长！
　　不过……这都不是重点！！！重点是肖若女神拒绝的话――性别不同，无法恋爱！
　　天哪！！！肖若女神这句话的意思是她喜欢和她同性别的人吧？我没理解错对吧？！这是妥妥的当着所有人的面出柜吧？！
　　虽然我也是女生，但我真的被当时肖若女神说出这句话的语气和神态给圈粉了！！！简直帅到爆啊！！！[视频]”
　　2L：“楼主！！！你没理解错！！！肖若女神说的就是这个意思！！！”
　　3L：“真可惜没看到现场！/(ㄒoㄒ)/……
　　不过刚刚看了视频，天啦撸！！！肖若女神真是帅我一脸！！！求包养……(☆☆)”
　　4L：“my god！为什么要这么对我！！！我还妄想着有一天能追到我的女神呢！！！”
　　5L：“LS男生鉴定完毕，虽然我也是，不过……相比起各种糙汉子，我觉得肖若女神跟漂亮的女生在一起反而更好，这样我心里还能有点安慰――不是我不够优秀，而是我生错了性别。”
　　6L：“我也觉得挺好的！！！反正我是想不到有什么男生能配得上我肖若女神！！！毕竟有大神哥哥做对比，一般的辣鸡怎么能入女神的眼？！”
　　7L：“太好啦！从肖若女神进校第一天，我就被她迷得不要不要的！！！一度觉得自己还没开始恋爱就失恋了！！！但是现在……终于有机会了！！！”
　　8L：“没错！！！没有大神，还有女神！！！表白成功任何一个都赚了啊！！！”
　　9L：“本人性别女，表示……好爱女神大人！！(o)”
　　10L：“本人性别女，表示……好爱女神大人！！(o)”
　　11L：“本人性别女，表示……好爱女神大人！！(o)”
　　12L：“本人性别女，表示……好爱女神大人！！(o)”
　　。 。 。 。 。 。
　　58L：“我去！这群花痴女生都疯了啊？！难道不能体谅一下我们男生这种错生性别的悲痛心情吗？”
　　59L：“抱歉，不能！q(s^t)r”
　　“天哪！”安娜是个八卦王，时刻关注着学校论坛有没有什么大新闻出现，因此这个帖子一发出来，安娜就看到了“肖若居然喜欢女生？”“咳咳咳。”孟逸然本来没怎么在意安娜的大呼小叫，只是听到这一句话，嘴里的饮料顿时噎在了喉咙里，把她呛个半死。
　　“你怎么知道的？”孟逸然诧异的话语脱口而出，随后才意识到自己语气的不对劲，好在安娜正因为看到这则消息而兴奋，并没有注意到孟逸然的不对劲“呐，你看，论坛里刚发的帖子。”
　　安娜将手机递给孟逸然，看她浏览的一脸认真，突然想起来，最近这位小公主不是和肖若的关系挺好嘛，难道……“逸然，你不会早就知道肖若喜欢女生了吧？”
　　“啊……这个……”其实这并没有什么大不了的，只是肖若喜欢的那个女生……是她，这就让孟逸然有些不知道该怎么回答了，莫名的有些心虚，但是她的这幅表情已经告诉了安娜答案，她确实早就知道了。
　　“那逸然，你知道肖若喜欢哪个女生吗？”安娜确实很好奇肖若到底有没有喜欢的人，还是说，她和肖奈一样，高冷到一般人都无法让她动心。
　　孟逸然装作还在看帖子的样子，随意的答了一句“我……我怎么会知道？”索性安娜对这个答案也觉得理所当然，虽然对肖若的感官不太好，但她也认为肖若应该和肖奈一样不会那么轻易地落入凡尘。
　　孟逸然小心翼翼的抬头瞄了安娜一眼，发现她没有注意自己，顿时长舒了一口气，她并不想告诉安娜实情，一是因为之前所说的那样，她和安娜之间已经没有了那么亲密，自然不想多说，另一个则是因为……她还没有和肖若在一起，这样说出来，不免有些炫耀的意思。
　　不过……孟逸然看着手机屏幕上已经放完的视频，嘴角不可抑制的微微上扬，肖若这么干脆利落的拒绝追求者并且表明了自己的取向，让孟逸然觉得很是开心。
　　而此时，计算机系大一新生中唯一的一间女生寝室里，最爱逛论坛、聊八卦的赵二喜也看到了这个帖子，同样也控制不住的大呼小叫起来“哇哇哇～微微，丝丝，晓玲，你们快来看啊！”
　　“什么呀？”三个人疑惑的凑到赵二喜的身后，挤在一台电脑前看着屏幕上的帖子，等看清了内容之后，瞬间炸了开来“哇～校花女神好帅啊！这么直接的理由，以后也没有哪个男生会跟她表白了吧？”
　　“肖若女神果然跟一般人不一样！和大神一样，非我凡人所能及也！”贝微微一边摇头晃脑，一边感叹着，晓玲这个富家女也很看好肖若的做法“这才是真正的女神嘛！干脆利落的拒绝，也免得其他人再浪费心思在她身上，根本没有故意吊着人家。”
　　“拜托！我女神是什么人啊！！怎么会做这么过分的事！！！”赵二喜没好气的推了晓玲一把，似乎觉得她把自己的偶像想的太坏了“晓玲你思想太复杂了！”“我思想复杂？”晓玲指着自己的鼻子，对于赵二喜的做法很是无语。
　　“算了，晓玲，你又不是不知道，自从肖若当选为校花后，二喜就把她奉为女神了，简直是崇拜的要死，她现在啊，不止是大神教的，也是女神教的人了。”丝丝的声音软软糯糯的，安慰人来倒是挺让人舒坦的，至少晓玲是马上消了气。
　　贝微微有些气不过，双手挽在胸前，直直的瞪着赵二喜“喂喂，赵二喜同学，你当初不是说，我才是你的偶像吗？”“嘿嘿，这个嘛……微微，你和女神不一样嘛。”赵二喜一边说着，一边关上电脑，整理好自己的东西，然后扔下一句：
　　“你连男生的活都能自己干，和女神根本不是一个风格的！”话音落下，赵二喜瞬间跑出了宿舍，贝微微气得只能在房间里跳脚“讨厌的赵二喜！！！有本事你今天别回寝室！！！”
　　另一头，已经回到寝室的肖若，刚刚登陆上游戏，就收到了来自固定队伍的调侃。
　　[队伍]愚公爬山：哦呦～我们男女通杀的万人迷上线了啊！
　　[队伍]猴子酒：小若真厉害啊！用这么强悍的方式拒绝，完全打碎了那些男生的希望。
　　[队伍]若有天意：这种事情，一次就够了。
　　[队伍]莫扎他：我听说，那个梁楚循回去之后伤心了好久呢。
　　[队伍]一笑奈何：那又如何，拒绝一事就该像小若如此，永绝后患。
　　[队伍]猴子酒：啧啧啧～你们两兄妹，都太狠了！赶尽杀绝啊！
　　[队伍]愚公爬山：不过……小若，你干嘛不直接告诉大家你和系花师妹的关系啊？
　　[队伍]若有天意：有些事，不能操之过急。
　　[队伍]若有天意：而且不觉得，让大家自己发现，会更有意思吗？
　　[队伍]莫扎他：嗯……这句话让我看到了老三的影子。
　　[队伍]愚公爬山：没错。
　　[队伍]猴子酒：腹黑兄妹啊！
　　= = = = = =
　　肖若并没有把这件事放在心上，从小到大，梁楚循也不是第一个跟她告白的人了，只是最后的结果可能和以前不太一样，以前还会有其他男生很有勇气的继续告白，但这一次，肖若换来的是走在校园里，越来越多的女生一脸花痴的看着她，就像看到她哥时的表情一样。
　　当然了，这也不妨碍男生继续喜欢肖若，毕竟女神嘛，本来就是在他们的幻想和YY中存在，而且如此完美的女生，有哪个男生能完全控制自己，不对她产生好感呢？
　　不过，这和肖若没什么关系，因为这一个月，肖若忙着完成肖奈布置给她的任务――新手游开发的计划书和初始人物造型、武器装备等设计，至于倩女幽魂，肖若倒也没有放下，最近忙得不可开交，肖若和孟逸然的接触时间都变少了。
　　除了每周五固定的一张画以外，两人已经很久没有一起吃饭了，所以倩女幽魂反而成了她们沟通和互动最好的手段。
　　又是一个星期五的晚上，肖若和肖奈都回到了家里同父母一起吃饭，饭后，肖若将最后一点儿工作收尾，无声的呼出了一口气，也算是卸下了一个重担。
　　“小若，牛奶。”肖奈将一杯热乎乎的牛奶递给肖若，眼睛里带着明显的赞扬和自豪“手游的方案和设计完成得怎么样？一个月的时间已经到了。”“完成了。”肖若将一份纸质文件和一个U盘放在桌子上“策划书、设计图。”
　　“嗯，明天我和愚公他们讨论一下，如果没问题，后天正好是周末，叫上公司目前的所有员工一起聚餐，大家顺便商讨一下这款手游之后研发的方向、分配一下任务。”肖奈一手拿着文件，另一只手后缓缓抬起，落在了肖若的肩膀“明天好好休息，后天主要还是由你发言。”
　　“后天？”肖若微微一皱眉，随即又缓缓地松开眉头“好，我知道了。”“后天你和谁有约吗？”肖奈注意到了肖若微妙的表情变化，有些好奇，但肖若很痛快的摇了摇头“没事，来得及。”
　　“嗯。”肖奈不需要多加思考，很快就反应过来，多半和孟逸然有关，但他相信肖若能处理并合理安排好时间，不需要他多言“早点休息，这一个月你辛苦了。”“知道了，哥晚安。”
　　房门被肖奈关上，肖若长舒一口气，躺在床上，缓缓打开手机，看着日历上显示的日期――11月30日，星期日。

　　第十九章

　　===星期天・中午===
　　今天是孟逸然的生日，因为是大学离开家后的第一个生日，因此昨天晚上她就被接到了舅舅家，不过舅舅忙于公司的业务，表哥甄少祥只比她大一岁，但今年已经大三了，不过却没有学习管理公司，只是一直游手好闲着。
　　中午的时候两位男士都不在家，因此孟逸然中午只是和舅妈一起随便吃了些东西，到了晚上才会全家一起为她庆祝生日。
　　饭后，孟逸然和舅妈聊了几句，舅妈就善解人意的让她自己去玩，于是孟逸然便回了房间，还在发亮的电脑屏幕上开着倩女幽魂的界面，她所操作的角色正在原地打坐修炼，不过这个时候，方士身边已经有一位画魂静静地立在那儿，头上的ID名赫然是若有天意。
　　[私聊]嫣然若夕：肖若，你什么时候来的？等多久了？怎么不发消息给我呢。
　　[私聊]若有天意：没多久，我也刚来，看你正在挂机修炼，猜想你可能在忙。
　　[私聊]若有天意：我正好也有事要做，就暂时挂在这儿，等你上线。
　　[私聊]嫣然若夕：哦，那你找我有事吗？
　　[私聊]若有天意：你昨晚没回寝室？
　　[私聊]嫣然若夕：我被我表哥接到他家住两天，我表哥你应该还记得吧？就是上次你在宿舍楼下看到的那个。
　　不是孟逸然多此一问，实在是因为肖若对其他人的态度都很冷淡，无关紧要的人从不放在心上，尤其是男生，更是毫不关心，所以孟逸然还真担心她对自家表哥完全没印象，不过肖若接下来的回答让孟逸然觉得，自己就不该多话。
　　[私聊]若有天意：和你有关的，我都记得。
　　[私聊]嫣然若夕：……对了，你还没说找我有什么事呢。
　　[私聊]若有天意：没什么，只是想问问你，如果有空的话，愿意下午和我见上一面吗？
　　肖若的问话在屏幕上清晰可见，孟逸然的手停在键盘上许久没有敲下，贝齿轻轻咬着粉唇，俏脸带着害羞和纠结的可爱，最终，还是顺从了自己的内心，缓缓的打出两个字。
　　[私聊]嫣然若夕：好啊！
　　[私聊]若有天意：逸然，如果不介意，把地址发给我，我来接你吧。
　　[私聊]嫣然若夕：用你的粉红小单车？
　　[私聊]若有天意：如果你不介意等久一点的话，我没关系的。
　　[私聊]嫣然若夕：……地址短信发给你，你快到的时候给我电话，我在外面等你，我舅舅家的小区一般不放外人单独进来。
　　[私聊]若有天意：好。
　　几秒钟后，肖若收到了来自孟逸然的短信，内容上显示的地址正是帝都有名的别墅区，怪不得管理的那么严，不过……这和肖若有什么关系呢？只要孟逸然答应出来和她见面就足够了。
　　肖若动作利落的合上电脑，穿上风衣，小心翼翼的拿起自己为孟逸然做的礼物，走出了房间，林教授有午睡的习惯，而肖奈和肖教授正坐在客厅对弈“哥，把你的车借给我。”“钥匙在我书桌上。”肖奈依旧专心的盯着棋盘，并没有因此分神。
　　倒是肖教授时不时的抬头看向肖若，直到她从肖奈房里拿了车钥匙，依旧显得有些心不在焉，肖若知道肖教授想问什么，但却故意不去看他，只对肖奈道“晚上我直接去聚餐，哥你把地点发给我就好。”
　　“嗯，别迟到。”指尖的白子缓缓落下，肖奈抬头看了肖若一眼，又看了看对面欲言又止的肖教授，露出一抹浅笑“我不介意你带下午约会的对象一起去聚餐。”“我介意。”肖若敷衍的勾勾嘴角“我先走了，爸再见。”
　　“哦，好！”肖教授似乎在认真下棋，落下一枚黑子，好半天才反应过来，慢悠悠的应了一声，听到大门关上，肖教授这才看向正在考虑如何走下一步的肖奈，犹豫了好久，才故作随意的问道“你妹妹……下午有约会？”
　　“嗯，就是我上次说过的，她未来的女朋友。”肖奈本人对孟逸然也没有什么了解的，毕竟对方又不是他的女朋友，他没必要知道的那么清楚，等时机到了，肖若自然会详细的把孟逸然介绍给他们“爸，该你了。”
　　肖教授缓缓地点着头，随意的落下一子，又继续询问道“就是大一那个音乐系的系花，叫孟逸然的吧？”肖奈有些好笑的看了肖教授一眼，这位平日里温和沉稳的考古系教授这时候完全像是一个担心女儿被抢走的女儿控啊。
　　“爸，如果你真想知道，可以直接去问小若，我想……她会告诉你的。”肖奈轻轻一咳，唇边是抑制不住的灿烂笑容“还有，爸，这盘是你输了。”“啊？”肖教授这才反应过来，连忙低头去看棋盘，动作真是滑稽的可爱。
　　= = = = = =
　　孟逸然低头咬着饮料的吸管，肖若也是云淡风轻的品尝着美味的下午茶，并不开口说话，两人之间的气氛很是沉默，却又不显得尴尬，反而有一种暧昧的粉红气息缓缓蔓延开来。
　　“那个……特意约我出来见面，是有什么重要的事吗？”咽下口中的饮料，最后还是孟逸然主动说话，虽然肖若才是追求者的身份，但她更多的是采取行动，亦或者等孟逸然开启一个话题后顺着她的话往下聊，或者趁机……撩她。
　　“这个送给你。”肖若将摆在桌子上的礼盒推到了孟逸然的面前，孟逸然有些迟疑，指了指自己“给我？你……知道今天是我的生日？所以你约我见面就是为了把生日礼物给我。”“嗯。”
　　肖若缓缓点头，却发现孟逸然只是直直的看着她，半天没有反应，肖若有些拿不准注意“或许……你不喜欢收到生日礼物？”有些女孩子不愿意过生日，因为这会提醒她们又老了一岁，但孟逸然还年轻啊，不应该有这种想法吧？
　　“不不不，我很喜欢，虽然还不知道里面是什么，但我很感谢你特地送礼物给我。”孟逸然一把将礼盒抱在怀里，好像生怕肖若收回一样，肖若也看穿了这一点，顿时心情愉快了不少，微微笑道“逸然，送给你的东西，我不会收回的，因为……你没有拒绝这个选项。”
　　“霸道。”孟逸然双手捧着礼物，收拢在胸前，螓首微垂，小声埋怨了一句，却带着浓浓的感动和羞涩，不过音量大小不足以让肖若听到，孟逸然很快也调整了过来“你怎么知道我今天生日的？”
　　孟逸然清楚地记得，她没有和肖若说过她什么时候过生日，大学唯一知道她生日时间的应该也只有安娜了。本来安娜昨天还说了要和她好好庆祝一下的，只是孟逸然被接到了舅舅家，再加上她本身也不是很想和安娜一起过生日，所以这件事就不了了之了。
　　但安娜……显然不可能把这件事告诉肖若吧？她们的关系似乎没这么好，而且……安娜和肖若似乎也没有相互的联系方式。
　　“民乐队的管理老师，也就是你的班主任……”“郝教授？”肖若说到一半就停了下来，孟逸然的好奇心倒是被充分调动了起来“怎么了吗？”“嗯，不过……我从小就叫他叔叔。”
　　孟逸然的表情顿时僵住了，听肖若的语气，她和郝教授很熟，作为班主任，郝教授自然有她们每个人的详细资料，所以……肖若是从郝教授那儿知道她的生日的？
　　“是的。”孟逸然是个单纯的小公主，完全不懂得掩饰自己的表情，肖若很容易就猜到了她的意思“包括你的……身高、体重、家庭住址和……三围。”“什么？！”孟逸然瞪大了乌亮的眼睛，圆鼓鼓的像只呆萌的兔子，可爱极了。
　　肖若不急不慢的饮下一口杯中的红茶，淡然道“开个玩笑。”“……”孟逸然嘴角抽搐着，心里却松了一口气，深呼吸几次后，冲着让自己害羞紧张的罪魁祸首恶狠狠道“肖若，你这个家伙真是……太恶劣了！”
　　“谢谢夸奖。”肖若将手中还未放下的茶杯朝着孟逸然微微举起示意，仿佛在表示感谢一般，这更让孟逸然有些恼火“真该让学校的那些人看看，他们眼中的女神的真面目。”孟逸然轻咬贝齿，可爱的磨动着，点点晶莹从粉唇间露出，说不出的可爱。
　　“逸然，真实的我，只有你才能看见。”肖若缓缓出口的话语并不是什么言辞华丽的情话，但对孟逸然来说却有一种更加深刻的感动，孟逸然觉得，自己可能坚持不了多久，就会接受肖若了，实在是因为……越和肖若接触，就越会发现她的好。
　　深吸一口气，孟逸然平复下自己波动的心情，努力装作若无其事的样子，像是随意的和朋友聊天一样“对了，我还不知道，你的生日是什么时候呢。”“2月18日，不过……我比你小。”
　　肖若和肖奈是正常的上学年龄，按照年份来算，两人差了三岁，但肖奈是十一月份的生日，所以实际上两人只是相差了两岁多。
　　其实小学并没有硬性规定学生必须满六岁才能报名，但孟逸然却因为家里的长辈疼爱她而抱着晚上学也能多陪陪她们的念头，因此孟逸然最后和按年份算比她要小的小朋友们成了同届。
　　孟逸然很难说出什么难听或者不合礼仪的话，但面对肖若，每次都在言语方面失利，孟逸然怎么都想着要扳回一城，所以才故意装作惊讶的样子，说道“你居然比我小？可你看上去比我……成熟这么多。”
　　结果，肖若的回答，还是把孟逸然给K.O了――“不是我太成熟，逸然……是你太幼稚。”

　　第二十章

　　庆大美术学院有近二十个不同的系，绘画系也隶属于其中，绘画系其实是一个知识分布范围比较广的一门专业，油画、中国画和插图三个专业方向的知识都要学习，而肖若擅长的自然是中国画方面。
　　庆大美术学院有教授近两百余人，其中有一位名叫黄增藩的教授今年高龄六十八岁，是有名的国画大师，曾获得过无数的荣耀和成就，为中外各国的艺术文化交流做出过巨大贡献，因此黄增藩教授虽然没有再授课，但仍是学院的名誉院长。
　　黄增藩教授至今只收了二十余名弟子，一生也只会有这么多名弟子，因为八年前，他收了最后一名关门弟子，而那个人――正是肖若。
　　虽然黄增藩和肖教授、林教授都有些交情，但这绝不是他收肖若为弟子的原因，大师都有自己的傲气、思想和传道理念，哪怕对方和自己的关系再好，也不会因此而破例收其子女为弟子，肖教授和林教授也从没提过这件事。
　　肖若三岁学画，但这个时候她还只是去外面普通的培训班，没有一个专业的大师教授她知识。
　　黄增藩不仅是国画大师，而且是当代大儒，和肖教授、林教授倒是常有话聊，所以肖若十岁那年，黄增藩偶然在肖家看到了肖若的画作，惊讶于肖若小小年纪就有如此炉火纯青的画技、精妙的画工，顿时起了爱才之心。
　　更主要的是，黄增藩提倡回归自然、回归古典的理念，在他的画中能够明显的感觉到‘以诗为魂、以书为骨’的美术原则，而肖若的作品里很好的体现了这个艺术风格，只可惜没有系统地学习，因此黄增藩想要好好培养她。
　　这种天大的好事落到头上，肖教授和林教授自然不会拒绝，于是肖若便成了黄增藩的关门弟子，在系统的帮助下，肖若的绘画等级不断提升，因此表现出了极大的天赋。
　　黄增藩喜爱她的才华，再加上黄增藩的年纪和肖若的爷爷奶奶相仿，所以对肖若的态度有着不同于教授其他弟子时的和蔼慈祥。
　　画画这个东西和一般的专业不同，并不需要老师一直传授知识，就像是那句老话说的，师傅领进门，修行看个人，因此黄增藩只教了肖若五年，就没再给肖若上过课了。
　　虽然黄增藩不讲究那些虚礼，但这几年，肖若逢年过节还是会上门拜访这位授业恩师，黄增藩隔一段时间也会要求肖若拿最新的画作给他品鉴，看肖若在画技和意境方面有没有什么进步。
　　今天，倒是黄增藩第一次在学校里找肖若进他办公室一起说话。
　　“小若，明年开学，庆大和巴黎美术学院有为期一年的交流生活动，我院一共有两个名额，一个给了大三的一名学生，另一个名额……我向卢院长推荐了你，他也同意了，所以你这段时间好好准备准备，不过马上就要期末考了，也不要因此而影响成绩。”
　　黄增藩了解肖若，知道她不会拒绝这样的机会，而且……黄增藩多少有些私心，他希望自己的弟子能够更加的出色，国外不同的教学内容和方式对她来说也是一个很好的历练和学习的机会。
　　卢院长是艺术学院有实权的院长，年纪比黄增藩小，所以对这位老艺术家还是很尊敬的，再加上黄增藩并不倚老卖老，因此卢院长对于他偶尔的建议通常还是会考虑和采纳的。
　　况且肖若又是以第一名的成绩考入绘画系，小小年纪也取得了不小的成就，黄增藩的提议虽然不免有偏心的嫌疑，但肖若足够优秀，卢院长自然会同意。
　　“可老师……”出国深造，肖若自然愿意，虽然巴黎美术学院最出名的是油画方面，而肖若擅长的是国画，但对于知识，肖若是绝不会嫌多的，只是这位老师一直致力于国画的发展和教学，对西方美术涉猎不多，导致黄增藩教导出来的弟子，也多半都不会接受出国学习。
　　所以肖若很奇怪，黄增藩这一次怎么会想起派她去国外交流学习，难道不担心她学了太多的油画风格，导致国画中意境的呈现出现瑕疵？
　　“我知道你想说什么，小丫头，我是不推崇我们国人特地去学外国画，但这不代表在我眼里，这些派系的画作毫无优点，有时候，只有好好了解了它们，才能知道国画和它们的不同之处，这样反而能更好的明白我们国画所要表达的意境和文化思想，明白吗？”
　　黄增藩虽然是在跟肖若说教，但神情里满是宠爱，完全是个在教家中晚辈道理的爷爷一样，让肖若感觉心里很暖“嗯，我知道了，老师。”“好，既然你同意了，这件事我去和你爸妈说。”
　　肖若的同意不出黄增藩所料，不过肖若毕竟是当事人，而且她已经是成年人了，所以黄增藩自然要先通知她之后再告诉她的父母，虽然有些走形式的感觉，但这是一种礼仪和尊重，尽管黄增藩是肖若的老师，在这方面也不能失了礼节。
　　肖家是书香门第，虽然肖教授和林教授分别教授考古和历史，但自身的文化素养并不差，所以黄增藩倒是挺喜欢和他们聊天的，肖若也知道这件事由老师亲自去说会更好，自然也不会拒绝“是，谢谢老师。”
　　“我记得……你下午还有课吧，行了，没事了，你回去吧。”黄增藩鲜少来学校为他准备的办公室，毕竟他并不管理学院的任何事务，但办公室里的东西都预备的很齐全，而且来都来了，黄增藩也不会急着走，朝肖若挥挥手，黄增藩缓缓地铺开了一张宣纸。
　　黄增藩写得一手好书法，这么多年了也不曾松懈半分，每天坚持练上几个小时，肖若知道他的习惯，微微鞠躬后，退出了黄增藩的办公室。
　　在老师的办公室里，肖若的手机是静音状态，知道肖若手机号码的人不多，这个时间段会联系她的人也很少，但这是对恩师的尊重，以免突然而来的电话打断老师的话语。
　　不过这一次倒是稀奇了，于半珊、郝眉和丘永侯都给她连打了几个电话，这是……惹怒了她老哥找她来救命？
　　最近的一个未接来电是郝眉打来的，肖若和他的关系最好，自然也就回给了他，铃声才刚刚响起，郝眉那边就迅速接通了“小若啊！你终于接电话了，我们哥几个还以为你失联了呢！告诉你眉哥，是不是看到论坛的消息气炸了，所以正在思考怎么对付那个恶意造谣的楼主。”
　　肖若并不爱逛学校论坛，对其中的八卦也没什么兴趣，所以对郝眉的话有些不明所以“什么消息？”“不是吧？你还不知道呢？！”那边传来震天的吼声，然后说话的人就换成了于半珊。
　　“小若，我跟你说，论坛上有人发了个帖子说系花师妹被一有钱的富二代包养了，还有照片为证，说的那叫个真啊，要不是我们哥几个知道你和她的关系，我们都要相信了。”
　　“没错！不过……这个楼主也太没品了，事情都还没有调查清楚，就在论坛里乱说，这不是故意要破坏系花师妹的名誉吗？！小若你说，要哥哥们怎么帮你教训教训他？是不是先黑掉这个帖子？”
　　肖若漂亮的桃花眼一瞬间深邃暗沉下来，总是微微扬着的嘴角也消失了，脸色看上去阴晴不明，但周身清冷的气质越发的冷冽“不用，我自己来。”“对哦，我们都忘了，老三说过，小若你的计算机本事也不差，这种事当然还是你自己来更好。”
　　“那行吧，不过有什么需要哥哥们帮忙的就直说，我们绝对难辞其咎！”“我去，愚公，你不会用成语就不要乱说好不好，那叫万死不辞！”
　　听着那边又开始插科打诨的跑偏，但肖若这次没心思再听他们废话，依旧加快步伐的赶回宿舍，一边用手机登上了学校的论坛，看看那个所谓的包养到底是怎么一回事。
　　= = = = = =
　　“逸然，你说，这该怎么办啊？”安娜看着那个名叫《音乐系系花有豪车接送，现在的美女都喜欢被包养吗？》的帖子，急的直冒火，其实安娜倒不是真的替孟逸然感到担心，只是这个帖子中的男主角正是甄少祥，安娜觉得这是个好机会。
　　要是她帮忙解决了这个谣言，少祥哥肯定会对她另眼相看的吧？
　　孟逸然微微皱起了眉头，缓缓的摇了摇头“不知道。”孟逸然是个很在乎自身形象的女生，所以发生这种事，多少让她有些恼火，但她庆幸的是，照片中的男人，肖若是认识的，至少她不会误会。
　　“我们一定要做些什么啊，从这个照片可以看出来，这个楼主就是故意在针对你嘛，明明有几次少祥哥是和我们两个一起出去的，但照片里却只有你们两个人，而且从开学到最近的照片都有，显然是计划了很久。”
　　虽然安娜的八卦有时候让孟逸然吃不消，但不得不说，在这方面，她的分析能力还真是不错，至少这一次，孟逸然觉得她分析的很有道理，但这又怎么样呢？她还是想不出有什么解决的办法。
　　甄孟两家是很有能力也很有钱，但这是校园里的事情，又不是商场上的尔虞我诈，让他们出面也没什么用，孟逸然只能自己解决。
　　其实真要解决也不难，只要能证明甄少祥确实是她的表哥就好了。但论坛澄清估计作用不大，既然对方是故意要整她，那么就算孟逸然说照片中的男生只是她的表哥，对方也会说孟逸然是在故意为自己开脱，这就有些麻烦了。
　　“诶！逸然，那个帖子好像被人黑了诶！”安娜不停的点着手机，表情看上去似乎有些惊讶，见孟逸然望过来，便将手机递到了她的面前，屏幕上显示的内容正是无法访问该页面“逸然，你说，这是谁做的啊？不会……是你的哪个追求者吧？”
　　孟逸然本来也在纳闷，但听到安娜的这句故意打趣的话，顿时微微一怔，想到了肖若，虽然她不确定肖若对计算机到底有多擅长，但肖奈和他的室友都是这方面高手，解决这个问题，想必不难。
　　安娜本来还在高兴有人出手黑了帖子，虽然她没帮上什么忙，但她一直表现的在为孟逸然担忧，想必也会给甄少祥留下一个不错的印象，之前随口一说的话她根本没放在心上，却没想到当事人却出了神“逸然，你想什么呢？”
　　孟逸然回过神来，微微垂下眼眸，喝了一口饮料，掩饰自己的情绪，然后故意催促道“没……没什么，快吃吧，我们在餐厅里坐了这么久，等会儿上课会迟到的。”“哦，好，我再吃点！”
　　安娜之前一直在看论坛，倒是没有吃太多，听到孟逸然的提醒，连忙抓紧时间吃饭。
　　孟逸然见状顿时松了一口气，只是缓缓的掏出了自己的手机，犹豫着要不要发短信问问肖若，又担心是自己想得太多，自作多情，所以纠结万分。
　　看着联系人列表中肖若的名字，孟逸然再次出神。

　　第二十一章

　　何梦柔是音乐系大一的新生，也是孟逸然的同班同学，何梦柔的学习成绩其实很优秀，长相也和名字一样，是个气质温温柔柔的软妹纸，但可悲的是入学至今，成绩、系花评选等方面，何梦柔一直屈居孟逸然之下，这让自认为比谁都不差的何梦柔很是不忿。
　　本来何梦柔也没想着要和孟逸然作对，因为她听说孟逸然的家世很好，这对于只是普通家庭出身的何梦柔来说，绝对是个不能得罪的大人物，但毕竟是同班同宿舍楼的同学，低头不见抬头见的。
　　有一次，何梦柔很凑巧的就看到了孟逸然上了一辆很好的豪车，车主还是一个看上去就很多金的帅哥，这就让何梦柔心里更不平衡了。
　　鬼使神差的，何梦柔掏出手机拍下了照片，多次之后，何梦柔的手机里存了不少孟逸然和这个男子外出的照片，虽然好几次都有安娜跟在孟逸然的身边，但何梦柔并没有把安娜放在眼里，因为她觉得，安娜就是一个只会讨好孟逸然的小角色。
　　最近圣诞节就要来临，这个学期也快要结束，进入了期末考试复习阶段，何梦柔觉得，是时候把这些照片发出去了，就算毁不了孟逸然的声誉，至少也能让孟逸然因此分神而导致成绩下降吧？
　　只要能让孟逸然吃点苦头，何梦柔就觉得值了。
　　只是何梦柔没想到，这还一个中午都没过，自己发的帖子就被人给黑了，有句话说得好，最了解你的人永远是你的敌人，所以何梦柔对孟逸然也有些了解，她知道孟逸然是个自尊心强的女生，这种事情肯定会自己解决。
　　但没听说孟逸然在计算机方面有这种本事啊，何梦柔也没见过孟逸然和本校计算机系的学生有什么接触啊，所以这个黑自己的人……到底是谁呢？
　　何梦柔被这个问题所困惑，根本没心思听课，抬头看向坐在自己斜前方认真听着课的孟逸然，见她依旧是一副清纯温柔的模样，何梦柔心里就有些恨得牙痒痒。
　　突然震动的手机让何梦柔回过神来，点开新收到的短信，上面的内容赫然写着“我知道你是谁，也知道你想做什么，我并不想从你这儿得到什么，只有一个要求――在论坛上给孟逸然道歉！并且别再让我发现你说她的坏话。毕竟你们是同班同学，你也不希望闹得太过火吧。”
　　伴随着这条短信的而来的，还有一封短信邮件，里面正是何梦柔的论坛id和她在电脑里写的日记，她所有的日记里都写满了她对孟逸然的不满和嫉妒，以及对这次谣言散布的计划，何梦柔知道这个陌生电话的意思。
　　如果她不照做，对方就会把这些东西公布到网上，要大家知道她的真实身份和那些不堪的记录，即便何梦柔再不喜欢孟逸然，也不会为了整她而赔上自己的声誉，她心里是自卑的，所以会更在乎自己的形象。
　　但何梦柔又有些不甘，回了对方一条短信“你到底是谁？”“你不用知道我是谁，照做就好了。”何梦柔咬紧了下唇，深呼吸几次后，还是选择了妥协“好，我知道了，下课后我马上在论坛里发表道歉贴。”
　　得到满意的答复，肖若放下了搁在键盘上的手，微微勾起嘴角，也不枉她一上完下午的两节课就来图书馆给何梦柔发警告，而且她是用电脑给何梦柔的手机发短信，所以完全不担心何梦柔能查到她的信息。
　　四十分钟后，下午的最后一节课也已经下课五分钟了，庆大论坛上突然冒出了一个向音乐系系花孟逸然道歉的帖子，内容也很简单，就是为自己中午发帖故意污蔑孟逸然的事道歉，表示自己是故意造谣，因为内心感到万分的不安，所以来辟谣道歉。
　　其实何梦柔之前开那个帖子里的时候也没说什么难听的话，只是贴了很多照片，然后措辞稍显暧昧了一些，倒也没有导致一发不可收拾的局面，因此突然冒出来的道歉，也没有让人觉得有太大的反差。
　　但这还是让网上炸开了锅，之前中午的那个帖子被黑，大家都觉得很奇怪，这下原楼主又突然发帖道歉，更是引起了无限的遐想和猜测，只是这个ID号没有再发表任何的言论，当事人孟逸然也不出面说话，所以这件事用不了多久就沉寂下去了。
　　何梦柔乖乖听话，自然让肖若省了不少事，满意的轻轻一笑，合上电脑，肖若准备随便去食堂应付一顿，然后继续为致一科技正在开发研究的新手游，也就是她之前提出的那个方案而奋斗。
　　上次公司聚餐后，肖若的提案得到了采纳，虽然这款游戏并不急着面世，但大家都想早点把这个好创意真实的创作出来，因此这段时间大家每天都会抽时间花在开发手游上，肖若和肖奈都是主要负责人，身上的担子都很重，所以花费的时间、投入的精力也比其他人要多得多。
　　只是肖若还没走出图书馆，就收到了孟逸然发来的短信，内容很简单，肖若也不吃惊于孟逸然能猜到解决谣言事件的人是自己，所以很快的回复了她的短信，赶去了孟逸然约定的地点。
　　= = = = = =
　　这是第一次，孟逸然主动约肖若见面，地点也不远，就在庆大附近有名的天香楼。
　　或许是对自己的主动邀约感到有些害羞，孟逸然作为邀请者，半天没有说一句话，好在肖若也不是个急躁的人，慢条斯理的享用着吃食，好像就是个纯粹的来用餐的普通食客。
　　深吸一口气，孟逸然终于出声问道“肖若，论坛里的那个帖子……是你黑掉的？”“怎么？我看上去不像是个会擅长计算机的人吗？”肖若反问了一句，也算是变相承认了帖子就是她黑掉的。
　　“不，我只是有些惊讶。”孟逸然缓缓摇头，肖若很优秀，她当然知道，只是她确实惊讶于肖若的全面，不仅在绘画专业出类拔萃，而且在计算机方面也颇有本事，果然啊，肖家人的存在就是为了打击她们这些普通人。
　　孟逸然是个娇生惯养的小公主没错，但她绝不是那种自命不凡的人，承认肖若优秀并不是什么让她接受不了的事，况且……这样优秀的人，才值得她喜欢，不是吗？
　　“下课后，论坛里又出现了一个新的帖子，是那个楼主发的道歉贴。”道歉贴的事情也是安娜告诉孟逸然的，尽管之前的帖子被黑掉了，但有关孟逸然的舆论还是没有消去，但这突然冒出来的道歉贴却很好的挽回了孟逸然的形象。
　　孟逸然用陈述的语气说着这件事，好像只是在告诉肖若一个不为人知的消息一般，随即换上好奇的语气问道“你是怎么做到让她道歉的？”孟逸然并没有再问之前那个愚蠢的问题，这件事显然也是肖若做的。
　　但就像安娜说的，既然那个人是故意针对她，怎么会这么轻易放弃？所以……她真的很想知道，肖若到底是用了什么办法？
　　“逸然，你只要看到结果就够了，至于过程，你没必要知道。”肖若的语气就像她是什么都不懂的笨蛋，这让孟逸然觉得有些恼火，但肖若却突然柔声道“你唯一需要知道的就是――我愿用一生护你一世天真。”
　　“肖若……”孟逸然的心情瞬间平复，轻声呢喃着肖若的名字，低微到几不可闻，但满心满眼的感动却再也掩饰不住，清纯动人的脸上浮现出点点情意，肖若虽然没有恋爱经验，但她也知道孟逸然的表情说明了什么。
　　“逸然，感动和爱是不一样的。”肖若的性格如此，在感情方面，她不急着要一个答复，现在孟逸然的情绪浮动过大，如果她就此接受了肖若的感情，反而不是肖若所希望的，她宁愿孟逸然冷静下来，好好想清楚“我有足够的时间来等你。”
　　而孟逸然一旦答应了，那么就注定把她的未来都交给肖若了，没有一丝反悔的机会。
　　就像第一次练习合奏之后，孟逸然在练习室下的决定那样，虽然还没到真正的期末，但这次谣言事件的发生让孟逸然心中十分感动，也愿意趁着这次机会承认自己的感情，接受肖若，但为什么肖若却像是不急着要她的答案一样，甚至还给她时间让她再多多考虑？
　　孟逸然的疑惑太过明显，而且还带着一丝不甘心，似乎势必要肖若给她一个满意的解释，这让肖若觉得好笑的同时又有些无奈，不过……这也未尝不是一个好机会。
　　“逸然，明年开学我会出国深造一年，如果我回来的时候，你还喜欢我，那么……我们就在一起吧。”出国，肖若最担心的人就是孟逸然了，她没有交朋友的眼光，却会对那些所谓的朋友很信任，肖若真怕她会吃亏。
　　而且肖若现在还在追求孟逸然，这个时间段出国，实在不是一个追求者该做的事。
　　但肖若却觉得，这从某种角度来说也是一件好事，因为孟逸然对她的的态度和感情已经产生变化了，所以这至少能给孟逸然足够的时间想清楚，如果再见面，依旧会心动，那么结局自然是皆大欢喜。
　　肖若给出了一句不算正式的承诺，或者说是约定更为恰当，但孟逸然却更加震惊于肖若要出国深造的这件事，这个消息来得太过突然，孟逸然完全没有反应过来，为什么偏偏就在自己准备不顾一切接受肖若的时候，却又突然要面临分离呢？
　　孟逸然觉得心里一阵憋屈，但她现在还不是肖若的恋人，并没有这个立场，她也不能仗着肖若喜欢她而朝她大发脾气，况且……出国深造是一个很宝贵的机会，孟逸然也不希望肖若错过。
　　而且，肖若说出这句话的时候表情坚定，目光含情，这几个月来肖若的深情款款和万般体贴一一在眼前浮现，孟逸然深吸一口气，缓缓道“一年后，我肯定还会喜……不，是爱着你，那你呢？”
　　孟逸然就这样说出了自己的感情，十分自然的脱口而出，似乎没有想象中的那么难，不算是告白的话语却让肖若的心被深深地撼动。
　　眉眼轻舒，清浅一笑，红唇微启“只愿君心似我心，定不负相思意。”

　　第二十二章

　　肖若和乔滢的绘画系还没下课，寝室里只有孟逸然和安娜两人，而安娜此时正在上厕所，因此孟逸然小心翼翼的从摆放在书桌上的礼盒里拿出一个水晶雕刻品，正是肖若送给她的生日礼物。
　　是一只高傲着脑袋的小鸡的造型，比不上外面贩卖的那些工艺品精致，虽然有时候会觉得是自己想得太多，但孟逸然却坚持认为，这肯定是肖若亲手做的。
　　孟逸然没有特地向肖若求证答案，或者说，自那次在天香楼见面后，孟逸然和肖若的独处时间就少了很多，但暧昧旖旎的气氛却比之前更加的浓厚，有时候并不需要对话，光是一个眼神，也表达了千言万语、万般深情。
　　肖若并不再催孟逸然上游戏，但孟逸然已经习惯了每天都登上《倩女幽魂》看一看，做做任务，这种在游戏中的相处有别于现实的模式，隔着屏幕，好像有些话、有些性格就会不加掩饰的暴露出来，让肖若和孟逸然能有这样一种另类的方式来感受对方的存在和感情。
　　“逸然，今天是平安夜诶，我们等会儿出去逛逛吧。”安娜高昂的声音从厕所传了出来，孟逸然轻手轻脚的收起水晶制品，分神答道“吃了晚饭后在外面随便逛逛就好了，明天还要上课，我可不想弄到太晚。”
　　其实孟逸然实在不明白，一个平安夜有什么好过的？难道就为了互相送几个苹果，然后把一堆苹果放在寝室里来不及吃完，直到放坏丢掉？
　　“对了，我们班还有几个男生让我帮忙转交苹果给你呢。”安娜一边说着，一边走出厕所，从自己的背包里面掏出了几个浑圆通红、色泽诱人的大苹果放在孟逸然的桌子上，一般人看着肯定会流口水，但孟逸然不一样。
　　孟逸然确实是个浪漫主义的小公主，这些大大小小的节日她都很关注，有追求者在节日的时候给她送礼物，也让她对自己的魅力感到很开心，但这不包括……礼物里有苹果这种东西存在！这简直是不可饶恕啊！！！
　　好吧，孟逸然不喜欢平安夜的原因说简单点就是――孟逸然一点儿也不喜欢吃苹果，从小到大一口都不吃。
　　安娜和孟逸然的关系并没有那么亲厚，两人虽然经常一起去吃饭，知道一些互相的饮食口味，但安娜确实不知道孟逸然有不吃苹果的习惯“我知道你也看不上这些男生，我就不告诉你他们是谁了，不过人家送东西嘛，不要白不要。”
　　孟逸然恶狠狠的盯着桌子上那些可恨的红色物品，对于安娜的这种转交行为有些恼火，好在背对着安娜，她也没看到孟逸然的表情，自顾自的看了眼时间，匆忙收拾道“逸然，我现在还要去赶个稿子，等会儿你换好衣服，直接去我们社团办公室找我吧。”
　　孟逸然点头应了一句，安娜便直接推门而出，宿舍里再次恢复了安静，孟逸然像是做贼似的左顾右盼着，突然将桌上的几个苹果一齐抱在了怀里，飞快的奔向放在角落里的垃圾桶，只是还没来得及扔掉，宿舍门又再次被打开。
　　听到动静的孟逸然被吓得一激灵，连忙小跑着坐回到自己的位置上，装作什么事都没发生的样子，抬头看去，站在门口的赫然是肖若，她一手拉着肩上画夹的背带，另一只手还搭在门把手上，就这么静静地看着孟逸然，清澈的眼神好像洞悉了一切。
　　孟逸然清咳几声，心虚的移开视线，故作淡然的用着闲聊的语气和肖若说话“下课了？乔滢怎么没和你一起回来？”“除了你，别人的事我都不了解，也不感兴趣。”肖若没有多说什么，顺着孟逸然的话回答着，让她顿时松了一口气。
　　只是……这个答案还是在撩妹吧？有时候孟逸然觉得肖若真的很过分，明明说好了一年后再决定要不要在一起，但现在她却依旧能云淡风轻的说出这样让人脸红心跳的话，好像完全没受到影响。
　　孟逸然害羞的垂下头去，正好看到了还抱在怀里的苹果，顿时眼睛一亮，一个跳步蹦到了肖若的面前“肖若肖若，要不要吃苹果？”“如果我进门的时候没有看错的话，你是准备把这些苹果给丢掉的。”
　　肖若眼神透亮，看得孟逸然不敢再与她对视，一半是因为害羞，一半是因为觉得自己的小计谋被看穿了所以有些心虚，肖若微微摇头，放下画夹，悠悠道“虽然我很乐意为你解决任何麻烦，但……作为你未来的恋人，恐怕我对别人送给你的礼物并没有这么大的包容心。”
　　孟逸然瘪着小嘴，有些委屈，也有些尴尬，确实啊，这些苹果都是别人送给她的，她怎么能让肖若知道呢，这不是故意惹她吃醋嘛。
　　“不过，如果是要丢掉这些苹果，我乐意效劳。”肖若的动作很迅速，说完这句话，孟逸然都还没反应过来，肖若就从她怀里拿过所有的苹果，丢进了垃圾桶里，孟逸然眨巴眨巴眼睛，脱口而出“肖若，你是在吃醋吗？”
　　肖若瞥了她一眼，并没有回答，很快又移开了视线，表情似乎没什么变化，但孟逸然就是知道，肖若这是害羞了，终于占据了一次优势，孟逸然有些得意“肖若，你也会害羞啊，我以为你这种情话满满的老手根本不知道这两个字怎么写呢。”
　　“……逸然，你想要我送什么礼物给你？”肖若依旧清冷淡雅的说着，并没有理会孟逸然的打趣“一箱苹果怎么样？”“……你是故意的！”肖若的反击来的太快，让孟逸然只能气鼓鼓的瞪了瞪眼睛，收敛了刚才的气势。
　　孟逸然因为生气而鼓起脸颊的模样十分可爱，肖若爱极了她被自己逗得气急败坏却无可奈何的表情，发出一声愉悦的浅笑，从画夹里抽出一张画递给孟逸然“这是我今天的作品，送给你。”
　　孟逸然有些奇怪，今天不是周五啊，肖若怎么会今天送画给她，难道是趁着过节提前送？
　　虽然疑惑，但孟逸然还是接了过来，定睛看去，是一幅油画，而画中的内容――“因为是平安夜，所以老师让我们画苹果，既然你不爱吃，用眼睛看倒是一个不错的代替方法，我自以为还有几分画技，这苹果画的也算惟妙惟肖、令人垂涎欲滴。”
　　事实证明，肖若果然是个坏心眼，而且她的反击绝对是个连击，接下来的事情也证明了这一点。
　　“逸然，晚上我要回家吃饭，顺便下厨给你做一道甜品。”孟逸然从来不知道肖若会做饭，她一直觉得，像她这样清尘脱俗的女生，应该不会沾染厨房中的烟火气，所以听到肖若要下厨，孟逸然确实很好奇。
　　孟逸然完全是小孩口味，饮食喜欢吃清淡的，虽然不爱吃一般的糖，却很喜欢甜点、蛋糕之类的甜食，因此还确实有些小期待“什么甜品？”
　　“拔-丝-苹-果。”
　　= = = = = =
　　“微微，我真是爱死你了！”赵二喜看着店员拿着自己买的两件衣服去包装，兴奋的抱住身边的贝微微直跳脚“以往一件衣服的钱这次居然买了两件，微微，你杀价的功力真是越来越深厚了，简直是居家旅行的必备啊！”
　　丝丝也在旁边拼命的点着小脑袋附和“是啊是啊，以后买衣服的时候，还是得拉上微微你一起来，实在是太划算了。”“真的，贝微微同学，你这么精打细算、会过日子，早该嫁出去了。”
　　晓玲是整个宿舍唯一脱单的人，男朋友正是和肖奈一个年级一个系，甚至是一个篮球队的大钟，但她实在是很想不通，像贝微微这种长得又漂亮，成绩又好的女生为什么却没有一个男朋友。
　　“不行！微微是我的！没有微微我怎么生活呀！”赵二喜紧紧的搂住贝微微宣誓主权，亲昵的在她身上蹭着“微微，看在你这么勤俭持家的份上，我勉为其难的和你在一起吧。”
　　赵二喜的语气实在是太气人，好像她能看上贝微微都是在给贝微微的面子，这让贝微微很是受不了“什么呀！我还看不上你呢！你离我远一点儿，我喜欢的是男生好嘛？！”
　　赵二喜被贝微微嫌弃的推开，顺势往后一仰，放开了手，然后眨着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的说道“哎呀，微微，别对我这么残忍嘛！我还是很优秀的，难道你都没看到我身上的优点吗？”
　　“完全没有。”贝微微毫不客气的双手环在胸前，一脸不忿的轻哼一声，撇过头去，赵二喜瘪瘪嘴，随即语气一转“无所谓～反正我的身心都是留给我敬爱的大神和女神的。”“哇，赵二喜同学，你变得也太快了吧？花心！”
　　贝微微气鼓鼓的想要在赵二喜脑袋上开个花，赵二喜自然是左闪右避的躲着贝微微的攻击，围着站在中间的丝丝和晓玲打转，四人嬉笑打闹着，不小心撞上了站在不远处的两个女生中的一个。
　　“对不起，对不起，实在不好意思！”赵二喜的反应倒是很快，站稳之后，连忙鞠躬道歉，被撞的女生还来不及说话，陪同她的女生却先炸了“道歉有用吗？你们不会看人啊？在这种服装店里还打打闹闹的，真是没……”
　　孟逸然知道安娜说话一直不太注意，也完全没给人面子，不等她说话，抢先一步打断道“没关系，又不是什么大事，不用放在心上，我们先走了，再见。”孟逸然隐约觉得这一批女生有些眼熟，但一时想不起来也就算了，只是这个店显然是不能再呆了。
　　“逸然，我们干嘛要走啊，是她们……”安娜心气不平的还在念叨，根本没想着要压低音调，好在孟逸然拉着她急走几步，剩下的话倒是没有再传进贝微微和赵二喜一行人耳朵里。

　　第二十三章

　　看人走远了，赵二喜也很不爽的气愤道“什么人啊！还好我撞的那个人通情达理，一点儿也不像她朋友……真是可惜了，和这种人交朋友。”“就是就是！”丝丝和晓玲也皱着眉头，赞同的点着头。
　　“好啦～你们不是说还要去超市吗？现在时间可不早了哦。”贝微微对这种事倒看得比较开，没出什么大事，何必记在心里让自己心烦？赵二喜是个大大咧咧的女生，脾气来得快，去得也快，接过店员递过来的衣袋，就顿时平静了下来。
　　突然，赵二喜像是想起什么来似的，一拍脑袋，大喊道“啊～我想起来了，刚刚我撞上的那个女生好像就是校花排行榜上排名第二，仅次于肖若女神的孟逸然。”“好像是啊，就是那个音乐系的系花吧？”晓玲对这类八卦了解也较多，赵二喜一说她就想起来了。
　　“肖若女神自然不用说，但孟逸然和微微当时的排名争议不是挺大的吗？”丝丝眨着一双大眼睛，萌哒哒的也插了一句话，瞬间得到了晓玲的附和“就是，微微那张照片也不知道是谁偷拍的？模糊的要命，结果让孟逸然完全压制了，只得到个第三名，想想还真是不服气。”
　　大一刚开学的时候，孟逸然还没有梦到未来的场景，因此本身对校花这个名头还挺在意的，放上网的也是一张拍的特别好的写真图，但每年新生入校后，又会举行新的校花评选，只是这一次，孟逸然没有再主动参与，因此上传至论坛的照片也是别人偷拍的。
　　只是孟逸然比贝微微幸运的是――偷拍她的人可能是艺术系的学生，本身有点儿摄影功底，因此拍出来的效果还真是不错。
　　“我之前也挺为我们家微微打抱不平的，不过今天和孟系花打了这么一回交道，我觉得她人不错啊，挺知书达理、温柔淑女的，本人比论坛照片上的还要漂亮，微微输给她也不亏啊，至少……论气质而言，人家清纯型的自然比微微这种妖艳长相的更符合校园画风嘛。”
　　“赵二喜！你什么意思？！”贝微微气势汹汹的缓缓捏紧双拳，一字一句的质问般道“说我不符合校园风？！那我应该是什么画风？啊！你给我解释清楚！”还没说到最后一句，赵二喜就知道自己小命不保，衣服也拿到手了，自然撒丫子就跑了出去，气得贝微微这回说什么也不能轻易放过她。
　　两个人很快的跑出了店铺，晓玲和丝丝对视一眼，连忙小跑着跟上“微微，二喜，你们俩慢点啊！”
　　= = = = = =
　　大学的第一个学期就这样圆满的结束了，寒假的来临就代表着普天同庆的大日子――春节也快要到来了，肖教授和林教授也在为这个传统节日而做着准备。
　　肖若的寒假过得很充实，手游开发、准备出国事宜、为孟逸然画画、玩倩女幽魂，之后还要准备出国就读的一系列手续和证件，这一桩桩一件件的事情填满了她的整个假期。
　　春节正式到来的这一天，也预示着肖若的假期刚好过去了一半，舅舅这天也来到了肖家和她们一起吃团圆饭，电视上放着春节联欢晚会，家里暖气熏人，茶香四溢，欢乐的气氛也在这个平日里满是文人书卷气息的家庭扩散。
　　十二点钟声准时敲响，城市里不准燃放烟花爆竹，但帝都是首都，在这个时候，外面会有一个固定的地方点燃烟花，照亮整个夜空，肖若回到自己的房间，伴随着啪啪作响的烟花爆炸声，拨通了孟逸然的电话。
　　“逸然，新年快乐。”这一次，是肖若主动开口，声音依旧清幽空灵，萦绕在孟逸然的耳边挥散不去，让她为之心动“……新年快乐。”
　　肖若能听到孟逸然那边钟声敲响的声音，也能听到孟逸然轻轻的呼吸声，仿佛近在咫尺，伸手可触“逸然，我很想你。”“……”孟逸然憋红了一张脸，沉默着无言以对。
　　肖若本来也没想过孟逸然会给她回答，因为孟逸然一直都是这样害羞，很少会给出反应，所以肖若只是自顾的往下说道“逸然，你回帝都的那天，我去接你吧，我想第一个见到你。”
　　那边依旧没有声音，肖若并不着急，良久，孟逸然似乎经过了深思熟虑一般，压低声音，嗫嚅着答道“28号下午两点的飞机到帝都。”魔都和帝都之间的距离甚远，孟家就算不用专车送这位小公主，也不会让她搭火车之类的交通工具去学校，因此飞机是唯一的选择。
　　孟逸然依旧别扭，也不说同不同意，却又直接报了个时间，肖若乐于见到孟逸然的小傲娇，微笑着应道“好。”
　　= = = = = =
　　[私聊]若有天意：逸然，你来了，没去走亲访友吗？
　　[私聊]嫣然若夕：家里人去参加酒会了，我不想去。
　　[私聊]若有天意：既然如此，我们一起去做任务吧。
　　[私聊]嫣然若夕：肖奈师兄和愚公师兄他们不在吗？
　　[私聊]若有天意：二人世界，自然不需要这些多余的存在。
　　[私聊]嫣然若夕：……
　　画魂若有天意跑在前面，方士嫣然若夕紧跟身后，只是还没到达任务地点，就看到一个红衣女刀客在只身对付一个高级别boss，红衣女刀客的操作不错，攻击也很犀利，只可惜等级还不够高，因此被打的很是被动。
　　[私聊]嫣然若夕：肖若，我们去帮帮她吧。
　　孟逸然的心肠其实很好，对方又是一个女生，打得那么艰难，既然看到了，孟逸然实在做不到置之不理，况且这只是个游戏，拔刀相助这件事根本不用思考太多，权当在游戏交个朋友就是了。
　　[私聊]若有天意：不急，她没发求救信号，你帮忙打怪，不免有抢装备的嫌疑。
　　肖若清楚地看见了红衣女刀客的ID名，正是芦苇微微，嘴角不由自主的上扬些许弧度，这还真是巧了，偶然遇到一个人，居然就是未来的嫂子，不帮实在是过意不去啊。
　　肖若发过去了组队请求，对方的反应很快，躲开boss攻击的同时同意了肖若的组队，画魂和方士一瞬间加入了战场，芦苇微微似乎是刚玩游戏不久，才刚刚过30级，而大半个学期加大半个寒假的时间，肖若的等级已经达到了90级，孟逸然的等级也超过了75级。
　　这个BOSS只有40级，芦苇微微或许是做其他任务的时候不小心触发到了隐藏怪物，等级虽然不算高，但芦苇微微来说却是个棘手的对象，但有了肖若和孟逸然的加入，战况瞬间反转，一分钟的时间都不到，BOSS就倒了下去。
　　因为是组队的关系，三人都得到相应的经验值，而芦苇微微随即将爆出来的装备递到了若有天意的面前“多谢两位出手相救，这件装备理应归于你们。”
　　肖若从不和不熟的人对话，孟逸然也知道这一点，而且孟逸然以为，肖若完全是因为自己的请求才会去救这个芦苇微微的，因此见到芦苇微微来搭话，孟逸然也主动的回答道“不用客气，路见不平拔刀相助，既然大家一起组了队，也算是朋友了，这个东西你拿着就好了。”
　　东西是芦苇微微开出来的，孟逸然和肖若都不知道是什么，但孟逸然的一身装备都是肖若为她锻造或者在任务中打出来的极品，孟逸然自然不愿更换掉，所以不管爆出来的是什么，孟逸然都不感兴趣，而肖若自然更不会要了。
　　“能有机会与两位交朋友，我感到很荣幸，但这件装备还是希望两位能收下。”芦苇微微再度拱手、鞠躬表示感谢，依旧坚持自己的做法，看过原著的肖若对贝微微的性格也略有了解，这种有恩必报的侠女风范也确实像她的行事风格。
　　嫣然若夕似乎有些苦恼，不知道该怎么推辞拒绝，本来她就不擅长这种事，若有天意见她有些头疼，便淡淡开口道“不用，40级的怪等级太低，爆出来的装备对我们无用。”这句话听上去实在有些自命不凡、贬低芦苇微微级数太低的意思，一瞬间让场面冷了下来。
　　嫣然若夕自小在长辈面前卖乖讨巧，说起话来也有几分圆润，起码不会轻易得罪人，因此若有天意说话不当，她自然连忙打着圆场道“实在不好意思，小若性格如此，他并没有针对你的意思。”
　　“没关系，我是碧海潮生阁的芦苇微微。”芦苇微微似乎认出了若有天意这个ID“你是PVP榜排名第八的若有天意吧？”PK榜上排名前十的玩家都是绝世高手的存在，通常都是神龙见首不见尾，他们也都有自己固定的队伍，芦苇微微没想到，自己今天的运气这么好。
　　若有天意和PK榜上排名第三的一笑奈何同属于帮派绝仙阁，其中一笑奈何还是绝仙阁的帮主，绝仙阁建立的时间并不长，比不上那些老帮派有底蕴，但却一跃成为了这个服务器的大型势力之一，可见成员实力都不容小觑，其中以一笑奈何和若有天意最为变态。
　　帝都风云流传着这两位大神各种各样的传闻和故事，创号半年就取得这样的成绩，芦苇微微实在是佩服不已，今日有幸一见，真是让她激动万分啊。
　　“天意兄，这位是你的侠侣吗？”芦苇微微没有在若有天意的身边见到一笑奈何他们，只有一个女方士跟在他的身边，芦苇微微故而有此猜测，嫣然若夕拼命地摇头解释“不是不是不是！”但这语气怎么听都像是在害羞。
　　若有天意也好似没看到嫣然若夕的否定一般，悠然道“嗯，不是，她只是我的未婚妻。”“那就先恭喜二位了，等到结成侠侣的那天，如果不介意的话，我也愿意前去观礼。”
　　电脑这头，一名身材曼妙、容貌艳丽惊人的女生看着屏幕上的对话，见方士傲娇的回了一个哼字，顿时有些忍俊不禁的笑出声来，她觉得天意大神和他未来侠侣的对话真的很有意思啊，而且感觉感情很好的样子，应该不只是网上认识那么简单吧？                       
　　第二十四章

　　今天是2月18日，肖若的生日，只是肖若从小便不爱过生日，小的时候，大人们还会为了逗她开心，做一桌子好菜、送她一两个红包或者一些有趣的小玩具，等到肖若的年纪越来越大，这些招数用起来也不像样了，肖教授和林教授也就顺了肖若的意思，全家人聚在一起吃顿饭也就算了。
　　肖奈疼爱妹妹，也不会故意违背肖若的意思，因此十五岁之后，就再也没给肖若送过生日礼物，但偶尔看到一些他觉得不错的玩意儿或者值得纪念的物品也会给肖若买上一个。
　　晚餐是舅舅下的厨，或许是因为一直单身独居的缘故，舅舅的厨艺要比林教授还要好上许多，本来肖若也想帮忙的，只是全家都以她是寿星为由，将她赶出了厨房，肖奈都在打下手，但却不许她亲自动手。
　　肖若乐得自在，回到房间登上了游戏，因为今年过年，所以于半珊他们都没有上线，帮派里倒是有几个正在做任务，不过肖若和他们的关系并没有那么亲厚，既然他们没请求帮忙和组队，那么肖若也不想多管闲事。
　　不过很快的，绝仙阁的副帮主，也就是当时分配职位时除了肖奈以外等级最高的威震八方找肖若聊上了天，不过假期里肖若玩游戏的时间增多，等级自然升的飞快，再加上她的操作逆天，如今已经和威震八方的等级相同了。
　　[当前]威震八方：天意兄，奈何兄怎么没上线？
　　[当前]若有天意：我哥有事在忙，副帮主有要事找他吗？
　　[当前]威震八方：无事，只是想问问奈何兄，我们何时组织下一次帮会活动。
　　[当前]若有天意：好，我会告诉我哥的，等他上线，你们再商定具体时间。
　　[当前]威震八方：谢啦！
　　[当前]威震八方：嫣然好像来了，那我就不和你多说了，我去下个副本玩玩儿。
　　肖若和孟逸然是好友，孟逸然上线，她自然第一时间就知道了，威震八方看到帮派显示成员上线中有嫣然若夕这个名字，识趣的告辞了，肖若不由得对他多了几分好感，但也没再多说什么，直接和威震八方道了别。
　　若有天意和嫣然若夕相对而立，若有天意缓缓的叫了一声“逸然”后，便没有再说话，嫣然若夕应了一声，随即也保持着沉默，若有天意见此，本想和以往一样带着她直接去打副本，却没想到嫣然若夕猛地抬起头来，将手伸到了若有天意的面前“生日礼物。”
　　白皙的小手掌心向上，有一淡蓝色的香囊正静静的躺在嫣然若夕的掌心，在倩女里，香囊是有属性加成的装饰，嫣然若夕拿着的这个香囊，虽然不是最难得的法术系，但也达到了仙器的级别，在游戏中交易也价值不菲。
　　嫣然若夕撇过头去，看也不看若有天意，但手却直直的伸着，若有天意根本没想过拒绝，很快就接了过来“其实……只要你记得我的生日就足够了。”
　　东西被接受，嫣然若夕的心情很不错，但还是傲娇的表示“别太得意了，这个东西只是我练习锻造术的时候随便做出来的，又不是特意为了你做的。”“嗯，我知道。”
　　若有天意只是淡淡的应了一声，顿时让嫣然若夕觉得自己一大堆的解释好像有些多此一举，而且怎么感觉自己有点……欲盖弥彰的意思啊，这么想着，嫣然若夕一时之间不知道自己接下来该说些什么了。
　　“逸然，你只需要一句话就能让我欣喜若狂。”肖若在对话框中打下这一行字，便缓缓的收回了手，她确实不在乎收到什么礼物，当然了，送礼物的人是孟逸然，她还是很高兴的，只是对她而言，孟逸然并不需要做那么多。
　　电话铃响，屏幕上显示的名字让肖若愉悦的扬起了嘴角，接通之后放在耳边，那边传来一个微弱又略显含糊的声音，飞速的说了一句“肖若，生日快乐。”
　　“逸然……”肖若的声音很轻，似叹息又似感慨，让孟逸然不由自主的静下心来，感觉就连自己的心跳都配合着放缓了跳动的速度，只听见那头肖若用着清灵的嗓音说道：
　　“相见相识，何其有幸。”
　　= = = = = =
　　又是一个新学期的开始，相隔一个多月没见面的同学们、朋友们、室友们相谈甚欢，沉寂了一个假期的庆大又恢复了生机勃勃、热闹非凡的感觉，大一的学生也不是刚入学的愣头青了，正慢慢向高年级的老油条转变着。
　　所有学生都很快的把状态从假期中调整过来，投入到了新学期新知识的学习中。但正式上课的这一天，一个爆炸性的新闻在庆大传开了――肖若女神成为交流生，今日出国深造一年！
　　一整年的时间不能近距离接触女神，甚至都看不到女神的盛世美颜，这对于肖若的那些粉丝来说简直就是噩耗、是一种天大的折磨啊！！！
　　孟逸然这一节没有课，拒绝了陪安娜外出的请求，独自留在了寝室，靠在阳台的栅栏上，抬头望着万里无云的蓝天，怔怔的出神，脑海里想着‘这个时间，搭载着肖若的飞机应该已经飞上天了吧？’
　　孟逸然没有去送肖若，这是肖若的要求，也正是孟逸然所希望的，她不想亲眼见证肖若的离去，因为她怕自己会忍不住开口，请求肖若为了自己留下来。
　　深深地呼出一口气，孟逸然黑白分明的大眼睛微微有些泛红，扭头走进室内，孟逸然在自己的书桌面前站定，有一摞厚厚的画纸正整整齐齐的摆放在上面，是肖若去机场接她的那一天送给她的，整整五十四幅画。
　　直到昨天晚上，孟逸然才灵光乍现，知道了这个数字的意义，因为――肖若出国深造的一年时间里，正好有54个星期五。
　　孟逸然轻叹一声，声音细微的从唇齿间溢出“肖若，你让我怎么能不爱上你。”
　　= = = = = =
　　[队伍]愚公爬山：还是有小若在的时候效率更高。
　　[队伍]莫扎他：是啊！我们天南地北的分隔在两个国家，能凑在一起打副本真是不容易啊。
　　[队伍]猴子酒：急什么，我记得……这个学期结束，下个学期小若就会回来了，是吧？
　　[队伍]若有天意：嗯。
　　肖若深造的地方是巴黎高等美术学校，而巴黎的时间比帝都要晚上七个小时，也就是说，当帝都到了凌晨十二点的时候，巴黎还在昨天的下午五点，好在相隔的时间并不算太大，肖若这边午休的时候，那边正好是晚上七八点，完全可以约到一起。
　　只是肖若毕竟是来学习的，中午并没有那么多空闲时间，因此只有在周末的时候才有时间陪他们一起打副本，至于晚上等她上线看看的时候，他们几个也基本进入睡眠状态了。
　　更重要的是，国外的网用来打国内的网游，不免有些延迟和卡机等小问题，因此肖若一般情况下也不会多在游戏里逗留，而且也不一定能碰到孟逸然上线的时候，自然也不能再单独带孟逸然做任务。
　　所以肖若出国前特地要求他们一定要在游戏里好好照顾孟逸然，作为学长的他们自然二话不说的答应了。于半珊他们虽然多数时候看上去不靠谱，但答应的事情很少会办砸的，再加上还有肖奈在旁边看着，孟逸然也算是被保护的很好。
　　[队伍]莫扎他：对了，小若，你和嫣然师妹准备什么时候结成侠侣啊？你们这都拖延一年多了吧？
　　[队伍]若有天意：我和逸然的婚礼，怎么能这么随便的就举行。
　　[队伍]愚公爬山：不是吧？不就是游戏里结个侠侣嘛，小若你还要挑个黄道吉日啊？
　　[队伍]若有天意：当然，而且起码要待我回国之后。
　　[队伍]猴子酒：好吧，看来我们想喝这杯喜酒还要等一段时间啊。
　　回国之后，肖若和孟逸然正式在一起了，那么游戏里的角色自然就会结成侠侣了，于半珊他们几个不知道这一点，自然不能理解肖若这么一直拖着的原因。
　　[队伍]一笑奈何：小若，下个月初，我要率队参加ACM编程大赛，要不要顺便来看看你。
　　[队伍]若有天意：不用，从美国转到法国，未免太麻烦了。
　　[队伍]若有天意：过年前，我就会回来了。
　　[队伍]莫扎他：对了，小若，我跟你说，你今年校花的位置差点不保。
　　[队伍]愚公爬山：没错，大一的小学妹里面还真有几个强劲对手，嫣然师妹和我们系的那个系花的照片虽然都是偷拍的照片，但也很有人气，要不是我们帮你把照片传上网，那些根本没见识过你的风采的新生小菜鸟们根本不知道，大二还有一位女神般的人物存在。
　　于半珊和郝眉的语气都透着几分谄媚和讨好，肖若知道，这几个家伙是怕自己因为他们私自上传照片的事而生气，其实对于这个称呼，肖若倒是挺无所谓的，就像肖奈每年被评为校草一样，反正对生活并没有什么影响，发生了也就算了呗。
　　不过……肖若的腹黑注定了她不会轻易的把这件事给揭过。
　　有一句话叫做――君子报仇，十年不晚，肖若会在最合适的时机让他们吃个苦头。
　　[队伍]若有天意：我没生气。
　　[队伍]莫扎他：不知道为什么，小若这么说，我反而感觉有一股寒气直逼心头。
　　[队伍]愚公爬山：我也感觉到了。
　　[队伍]猴子酒：一阵寒意啊！
　　[队伍]若有天意：。 。 。

　　第二十五章

　　[队伍]若有天意：哥，HF准备的怎么样？
　　HF是肖若提议的那款类似于CS、CF的手游，出国前，肖若基本完成了场景设计、人物形象和武器装备的绘制，其余的事情就交给了公司的其他人，要是实在有问题或需要肖若提意见的时候，肖奈也会及时与她联系。
　　研制这款手游的时间满打满算已经差不多两个学期了，相信用不了多久，HF就会正式面世。
　　[队伍]一笑奈何：手机测试运行的结果还不错，只是画面的流畅度和第一人称视角的移动有时候会出现问题，这个暑假应该可以正式面世。
　　[队伍]一笑奈何：公司准备再开发一款类似于倩女这类的古风手游，明年上半年，帝都会举行一场大型的游戏研讨会，我准备用这款手游来参加。
　　[队伍]若有天意：嗯，正好，我闲的没事画了几套古装人物的造型和场景，到时候发给你，如果符合你设定的手游风格，那么我就继续画下去。
　　[队伍]愚公爬山：我去！玩个游戏你们还能聊正事聊得这么起劲！也太不把我们三个当回事了吧？
　　[队伍]莫扎他：就是！下副本下副本下副本！！！
　　[队伍]猴子酒：这种伤脑筋的事，麻烦你们两兄妹私聊，我们这个队伍是为了游戏而存在的，不是为了看你们两个卖弄你们的妖孽度。
　　[队伍]一笑奈何：早该知道你们三个才疏学浅。
　　[队伍]莫扎他：老三，不是我们学得不够，而是你和小若会的太多啊！
　　[队伍]若有天意：不，我哥的意思是，你们的智商不够，所以懂得太少。
　　[队伍]愚公爬山：我去！挑衅我们，动手！
　　队伍内斗，这是常有发生的事了，肖若和肖奈的嘲讽技能太高，每次都会让于半珊、丘永侯和郝眉还不上嘴，只能用最简单的方式――暴力来解决问题，而每次的结果都毫无悬念，躺倒在地的一定是主动挑起战争的那三个人。
　　= = = = = =
　　“我刚刚查了系花师妹今天的课表，她下午只有两节课，现在时间差不多了，我们可以直接去教学楼外等她。”郝眉拍拍手，伸了个大大的懒腰，然后靠在椅背上看着电脑屏幕。
　　于半珊坐在他的对面，手里捧着一个礼盒，唉声叹气道“小若也太偏心了，我们过生日的时候她完全没表示，系花师妹过生日，她还特地把礼物从国外寄回来。”掂了掂礼盒的重量，于半珊突然笑得一脸诡异，压低声音凑到另外两人的面前。
　　“诶，要不，咱们拆开看看，小若送给系花师妹的是什么礼物吧？”于半珊的提议让丘永侯眼睛一亮，刚想点头同意，郝眉就连连摆手道“我不参与这项作死运动哦，你们要知道，老三可看过这礼盒本身是什么样，他眼力和记忆力都那么变态，拆开后，咱们要是复原不了，让老三看出来了……”
　　“哼哼，老三那个妹控肯定会告诉小若，到时候咱们要承受的可是来自腹黑兄妹两人的报复，你确定你们能扛住？”郝眉的话让于半珊和丘永侯的寒毛顿时立了起来，同时疯狂的摇头摆手“不不不，我们刚刚什么都没说，什么都没想。”
　　收拾完毕的肖奈从卫生间出来，静静地盯着三人，差点给三人盯毛了，还以为他听到了刚刚的对话，还没说什么，肖奈就转移了视线“查到了，那就走吧。”肖奈刚刚转身迈开步子，就被于半珊喊了暂停“等会儿！再给我五分钟！”
　　“你还要干嘛？就是替小若送个礼物而已，你还要化妆啊？”丘永侯没好气的看着于半珊，却收到了他的一记鄙视“你懂个P啊！老三在哪里，哪里就是万千少女的目光所及，我当然要用最好的自己来迎接她们的检阅！”
　　郝眉和丘永侯对视一眼，异口同声道“那我们也去收拾一下！”
　　下课铃响，孟逸然和安娜并排走出了教室，安娜亲昵的跟在孟逸然的身边“逸然，今天是你的生日，又正好是星期五，我们一起去吃大餐，然后逛街吧？或者说……少祥哥要来接你出去吃饭？”
　　孟逸然知道安娜这么问的真正含义，安娜喜欢甄少祥，而孟逸然知道，自家这个表哥最是花心，就算品味独特的看上安娜，也不可能真心爱她，虽然孟逸然对安娜已经十分不喜，但出于同宿舍的情谊，孟逸然委婉的提醒过安娜。
　　但安娜却故作不懂的没有接茬，也完全没有改变心意的意思，孟逸然也就不再多事了，反正她现在和安娜也只是维持着表面上的情谊“嗯，表哥要接我去舅舅家吃饭，所以……安娜，真的不好意思，不能陪你一起吃饭逛街了。”
　　虽然嘴上这么说，但孟逸然拒绝起来也完全没有不好意思的感觉，自己的提议被否决，安娜有些尴尬，也有些可惜，她已经很久没和少祥哥一起吃过饭了。
　　或许是因为孟逸然从不直接拒绝，或多或少都有着合理的理由，或者是甄少祥表示不方便带着安娜一起去，所以安娜并没有察觉孟逸然对她根本没有半点闺蜜情。
　　大二的第一个学期都过去了一大半，庆大的学生自然也知道了甄少祥的真实身份，作为孟逸然的表哥，甄少祥表现出来的财力让大家明白，这位音乐系系花不仅长相出众、成绩优良，而且家世绝对超好，不是他们这些普通人能追求的对象。
　　其实孟逸然的追求者也很多，但这是现实，不是小说，庆大的学生也都不是笨蛋，孟逸然的优越和肖家两兄妹所表现的优秀是不同的两个方面，家境的原因注定了这种小公主不会看上他们这种人。
　　也不是没有人跟孟逸然当众告过白，就在大一下学期开学后不久，有一个建筑系大四的学长就这么做过，却被孟逸然毫不客气的拒绝了，虽然言语间的措辞并不难听，动作和表情都是斯文得体，但不免带着身为小公主的傲气和不屑，把学长膈应的恨不得当场撞死。
　　从此以后，再没有人妄想着把这位清纯系花追到手了。
　　等到孟逸然的家世曝光后，更是打消了这些学子和孟逸然告白的念头。但总会有人不怕死也不了解内情，跑来跟孟逸然告白的，而今天就冒出了这样一个男生，不出意外的，这个男生是大一还不懂事的小学弟。
　　孟逸然根本没认真听这个男生叫什么名字，是什么系的，只是看着他手里捧着的一大束玫瑰花，出神的想到，肖若虽说是追求她，但好像真的从来没给她送过花呢，再过几个月，肖若就要回来了吧？
　　那么……如果肖若一直不买花给她的话，她还是不要那么快就履行那个承诺好了。
　　孟逸然微微点头，表示对自己的这个决定很满意，可小学弟却误以为孟逸然保持沉默，一直没有说话，却突然点头是对他感觉不错，连忙兴奋的追问道“逸然学姐，你是同意做我的女朋友了吗？”
　　“啊……不。”回过神来，孟逸然对于自己刚刚的想法感到有些害羞和尴尬，不过目前更重要的是该怎么拒绝这个小学弟“我是在想……你是哪里来的优越感觉得我会喜欢上你？当然了，我很欣赏你的勇气，不过……真是抱歉，我一点儿也不喜欢你。”
　　“我知道有句话叫做‘精诚所至金石为开’，但学姐想要奉劝你一句，我现在对你没意思，以后肯定也不会喜欢你，也希望你不要死缠烂打，作为一名男生，希望你保持着该有的绅士风度。”
　　孟逸然微笑着轻轻颔首，好像是在客气的表示拒绝和歉意，话里的意思好像也只是劝说学弟不要再在她身上浪费感情和时间，但一身傲然的气质实在是让人无法忽视，但是太过自然，实在无法让人生厌，在围观群众看来，孟逸然这样的拒绝是理所当然。
　　近距离围观这一幕的安娜也有些咋舌，孟逸然拒绝人的手段和话语越来越犀利，也越来越有了富家千金该有的气场和风范了。
　　被无情拒绝的学弟只能黯然退场，但看戏群众还没有散去，就被突然出现的四个男生，准确来说是其中一位男生给吸引了全部视线，顿时而起的议论和花痴点燃了整个现场。
　　没错，出现在这里的正是肖奈和他的三个逗比室友，肖奈目不直视，步伐所指正是孟逸然所在的方向，而于半珊、丘永侯和郝眉三人却是边走边故意耍帅，很开心的享受着来自各式各样的美女的视线。
　　按理说，肖奈是肖若的哥哥，这个礼物由他代为转交更好，不过因为考虑到会有其他人说闲话，所以经过深思熟虑后，送礼物的人便成了于半珊“那个……系花师妹啊，这是小若要我们转交给你的礼物，祝你生日快乐啊！”
　　事先声明啊，不是他们抠门不给孟逸然买礼物，实在是因为那个腹黑又小心眼的肖若提前给他们下了通知――不准送礼物给孟逸然！当然啦，他们也能理解，毕竟现在小若和系花师妹的关系还没有公布，他们送礼物不免会引起那些八卦学生的激烈议论，所以还是不送为好。
　　或许是因为于半珊的话说的很清楚也很坦然，又或许是因为肖奈虽然陪同来了，但对孟逸然的态度也没有不同，所以并没有引起太多的遐想和猜测。
　　肖若身在巴黎却还记着自己的生日，甚至特地拜托人给自己送来礼物，这让孟逸然觉得既感动又害羞，耳根微微泛红，孟逸然从于半珊手里接过礼物，粲然一笑，微微鞠躬颔首道“谢谢师兄。”
　　虽然孟逸然知道这三个人分别是倩女里的愚公爬山、猴子酒和莫扎他，但这是她第一次在现实生活中和他们对话，确实有些新奇，边上还有肖若的哥哥，孟逸然莫名的又有了见对象家人的害羞窘迫感。
　　“光是口头道谢多没诚意啊，晚上……”于半珊习惯性的用上往常的调侃语气，话还没说完，就被郝眉一个手肘顶的倒吸一口凉气，丘永侯趁机接口道“没事，到时候等小若回来了，系花师妹让小若请我们大吃一顿就好了。”
　　肖奈瞥了一得意就容易忘形的于半珊一眼，淡淡道“还有事，告辞。”说完掉头就走，后面跟着三个打打闹闹、拉拉扯扯的家伙，你一言我一语的叽叽喳喳道“愚公，你是不是不要命了，小若不在，你还敢单独邀请系花师妹吃饭？！”
　　“就是，还好我和眉哥帮你拦住了，不然……你就等着老三把这件事告诉小若，小若回来后把你凌迟处死吧！”丘永侯一边说着，一边用一只手在脖子上轻轻滑过，表情阴森，唬的于半珊一哆嗦“喂，你们可别出卖兄弟我啊，而且……我刚刚不是什么也没说嘛。”
　　“那今天的晚饭……”丘永侯和郝眉对视一眼，揉了揉自己的肚子，于半珊无奈的认命道“好，我请客，成交！”
　　“耶！”丘永侯和郝眉得意的击掌相庆，他们以为走在前面的肖奈不会听见他们在说些什么，但实际上，肖奈隐约也能猜到他们此时的话题，不过……先让他们开心一会儿好了，上次照片的事情，小若还没追究他们责任呢。

　　第二十六章

　　“对了，表妹，听姑妈说，你这两个学期也开始玩儿游戏了。”甄少祥往孟逸然的碗里夹了块肉，帅气的脸上带着笑意道“我们家乖乖的小公主居然也开始对电脑游戏感兴趣了，表哥还真是惊讶呢！怎么不告诉表哥呢？”
　　“我玩游戏本来也不像表哥你们那么认真专心，只是一种业余活动而已，而且我的技术也不是很好，所以就没和你们说了。”孟逸然腼腆一笑，舅舅和舅妈都在场，讨论有关游戏的事情，孟逸然多少有些不好意思，觉得他们看着自己的眼神好像自己学坏了一样。
　　其实，孟逸然的舅舅和舅妈也算是开明的父母，不然也不会允许甄少祥整天泡在游戏里了，只是对于孟逸然也开始玩游戏感到很稀奇，舅妈毕竟是女性，便出声问道“逸然，你玩的是什么游戏啊？说说看，看你表哥知不知道。”
　　“啊，是叫倩女幽魂的网游。”孟逸然乖乖的回答，没想到表哥甄少祥却猛地坐直了身子，连忙追问道“我这两年玩的就是倩女啊，没想到我和亲爱的小表妹这么有缘啊，表哥的服务器叫帝都风云，ID名叫真水无香，表妹你呢？”
　　“原来表哥你就是真水无香啊！”孟逸然的话语意味深长，表情怪异的让甄少祥有些摸不着头脑，孟逸然也没故意卖关子，俏皮一笑“我也是帝都风云的，表哥你应该记得我吧，我的ID名是――嫣然若夕。”
　　上个学期，孟逸然在游戏中的好友芦苇微微结了一位侠侣，并没有举行盛大的宴会，只是去三生石简单的公证了一下，而芦苇微微侠侣的名字正是真水无香，孟逸然是真没想到，这个人居然会是自家表哥，这世界还真是小啊！
　　“那真是太巧了。”甄少祥也没想到，自己游戏中的侠侣唯一的帮派外的好友居然就是自己的小表妹，想到芦苇微微，甄少祥猛地眼睛一亮，压低声音凑到孟逸然的耳边“对了，既然表妹你认识微微，那你应该知道微微长什么样子吧？”
　　“不知道哦。”孟逸然老实的摇摇头，在这方面，她很理智，和肖若的观点一致――没必要把现实牵扯进游戏里，所以……“我从没和微微约过见面，也没看过她的照片，连她的电话号码都没有。”
　　“啊，那还真是可惜。”甄少祥感叹了一句，结成侠侣已经一年多了，他确实很好奇自己游戏里的夫人到底长什么样子，但每次他问到这类问题的时候，芦苇微微就会找理由拒绝，这让甄少祥很苦恼。
　　孟逸然也知道自家表哥问这个问题的意思，无非就是想看看游戏中的伴侣到底长的怎么样，要是长相过关的话，表哥肯定不会介意将两人的关系发展到现实，但对孟逸然来说，芦苇微微是她的好友，她是绝对不会允许表哥辜负自己姐妹的。
　　而且，这么长时间的相处，孟逸然多少了解了芦苇微微的性格，知道她是个和自己一样有主见的理智女生，她也曾八卦的问过芦苇微微对游戏中的侠侣，也就是表哥真水无香的想法，虽然那个时候孟逸然还不知道对方是表哥，但芦苇微微的回答很明确――完全是当做战友和队友而已。
　　嗯……和自己与肖若之间的关系完全不同呢――什么啊！自己在胡思乱想些什么！！！
　　孟逸然害羞的甩甩脑袋，随即埋头苦吃，担心精明的舅舅、舅妈他们看穿自己的想法。
　　= = = = = =
　　苍翠的树林里，法力波动产生的圆晕慢慢的荡开，树叶随风摆动，有点点坠落在地，迈步踩上去的瞬间，能听见树叶和叶杆发出的细微碎裂声，林间的一片空地上，正有一位红衣女刀客和白衣女方士在合力击杀BOSS。
　　最后一刀劈下，BOSS轰然倒地，红衣女刀客，也就是芦苇微微抬手打开了爆出来的装备礼盒，递到了嫣然若夕的面前“嫣然，这次你总该收下这个装备了吧？”嫣然若夕看到了这个装备的属性，也知道不符合芦苇微微刀客的职业，只能接受。
　　自从上次结识后，嫣然若夕就和芦苇微微成了好友，或许是因为除了肖若以外，孟逸然在游戏中认识的女生太少，帮派里的成员虽然增加了好几个，但都以男生居多，因此孟逸然和芦苇微微的关系确实不错。
　　平日里，嫣然若夕如果没有和若有天意、一笑奈何他们组队的话，那么嫣然若夕大部分时间绝对是和芦苇微微组队，所以关系才会突飞猛进，只是关于芦苇微微的侠侣就是自己的表哥这一点――孟逸然还不知道该怎么开口，所以……还是到时候再说吧。
　　不过……孟逸然确实是真的挺佩服芦苇微微的，她的操作很棒，升级也很快，短短一年不到的时间，芦苇微微的等级已经升到了95级。
　　因为肖若玩游戏的时间缩短，但因为她是除了肖奈以外财富榜的第一位，所以并没有被落下多远，已达120级，和于半珊等人相差不远，肖奈则已经升到了125级，虽然听上去级数不多，但你要知道，游戏中的级数越到后面，就越难升，五级有时候都需要花上五六个月。
　　而孟逸然则不一样，虽然作为帮派元勋会定时上线，但刷副本的时间少了很多，因此升级的速度慢了下来，所以现在她们的差距不过短短十级，再加上她本身的操作水平也比不上芦苇微微，所以现在芦苇微微越级打怪开出来的装备偶尔还能配得上嫣然若夕的等级。
　　之前孟逸然还可以用级数太低或者职业不符为理由拒绝，这一次，孟逸然是实在不好意思再拒绝了，当然了，孟逸然绝不会佩戴的，之前也说过了，孟逸然的装备都是肖若给她的，自然不会换掉。
　　嫣然若夕收下礼物的同时也收到了若有天意发来的私信，便转头询问芦苇微微的意见“小若上线了，微微，你还打副本吗？”“哦～”芦苇微微拉长语调，一脸坏笑道“那算了，正好我明天还要早起，先去睡觉了！”
　　嫣然若夕脸颊微红，清清嗓子，故作淡定的应了一声，和芦苇微微道别，红衣女刀客的红色丽影一闪而逝，出现在嫣然若夕身边的换成了身着白色礼服的画魂“逸然，生日快乐。”
　　“嗯……我收到你给我的礼物了，谢谢。”嫣然若夕细声细气的说着话，表情羞涩扭捏，若有天意微微一笑，缓步走到嫣然若夕的面前“以我们之间的关系，逸然，你不用这么客气。”
　　“我们……我们什么关系啊？！”嫣然若夕的声音因为害羞而猛地拔高变粗，若有天意没有再故意逗弄她，只淡淡的换了一个话题“听说，今天有人跟你告白。”若有天意的语气很笃定，好像她当时就在现场一样。
　　虽然嫣然若夕当时很直接的拒绝了，但多少还是有些心虚，故意转移话题道“是肖奈师兄他们告诉你的吧？”“只要是事实，谁说的都不重要。”若有天意倒不是那种毫无原则、出卖朋友的人，主要还是因为不能让嫣然若夕简单的将此事揭过。
　　“好啦！确实是有人跟我告白，不过我现在对他的长相完全没印象，也不记得他叫什么名字，是哪个系的学生了，所以……”嫣然若夕知道自己今天是躲不过的，索性大方地承认了，而且……她又没做对不起她的事，真要说起来“你干嘛要吃醋啊？”
　　“因为我在乎你。”若有天意缓缓抬手，抱住了眼前的女生，轻轻在她耳边呢喃“这世间，只需吾一人倾心钟情于你，可好？”
　　睫毛微颤，双颊红晕，孟逸然缓缓启唇“好。”
　　= = = = = =
　　又是一年一度的新年伊始，魔都破天荒的下起了大雪，再过二十天左右的时间，大二的下学期就要开学了，孟逸然抬头看着窗外白色的雪花怔怔出神，一年的时间也要到了，肖若……快回来了吧？
　　肖若回来，也就意味着……自己要成为她的女朋友了？不对不对，之前都想过了，没有鲜花什么的，别妄想自己答应啊！！！
　　再度坚定了自己的想法，孟逸然迈步走到了电脑前，屏幕上倩女幽魂的界面还亮着，画面上一个身着蓝白服饰的女方士正在野外挂机采药，这种地方药材丰富，但突然冒出来的怪也多，等级数也不定。
　　嫣然若夕不是第一次自己来采药了，只是每次的时间都不长，偶尔也会遇到一两个怪，但架不住孟逸然本身等级高，运气也不错，至今没遇到比她等级还高的怪，所以孟逸然单独收拾起来也算轻松。
　　只是孟逸然这个年三十的运气似乎不太好，刚准备结束采药，草丛中突然冒出一个巨型怪，血厚、攻击力也强，嫣然若夕是法师，虽然输出高，但本身血脆，可抵挡不住几次这个BOSS的攻击，但幸运的是，嫣然若夕是远程攻击，而boss属于近身战斗类。
　　只要嫣然若夕拉开战线，灵活的运用轻功身法，避开boss刻意拉近距离，远远地发出攻击，嫣然若夕想要获胜并不难，但问题是，孟逸然的操作虽然不差，但不是绝顶的好，而且她还真是第一次单独遇到这种怪，慌乱的情绪自然也影响到了她的实力。
　　女方士勉强的一个飞身，躲开BOSS的又一次轰炸攻击，拉开了点点距离，稍稍喘了一口气，打怪时，一般都会有医师帮忙加血，如果自己吃药，药效是一点点的慢慢起效的，对于此时的嫣然若夕来说，这种速度实在太慢了，老半天恢复的一点血都抵不上BOSS一次的攻击值。
　　嫣然若夕打得很被动，还来不及想出对策，boss再次飞快逼近，嫣然若夕只能咬牙准备跳开，突然，一道白色的身影挡在了嫣然若夕的身前，粗壮的笔杆微微挥动，墨色的线条在空中形成，随即落在了BOSS的身上，让它瞬间进入眩晕状态。
　　对方的动作很快，也很流畅，趁机连放几次大招，强大的输出让BOSS的血量一瞬间降至最低，却又突然停了下来，嫣然若夕此时也反应了过来，扔出一道法术攻击，最终取了BOSS的性命。
　　“肖若，你来了。”没错，救了嫣然若夕的正是肖若所操作的画魂若有天意，只是嫣然若夕有些纳闷“你干嘛不直接把BOSS打死啊？”“来不及跟你组队。”若有天意的回答听似毫无关联，但嫣然若夕瞬间明白了若有天意的意思。
　　因为两人没有组队，如果她将BOSS打死了，那么嫣然若夕就没有奖励和经验了，所以……她是故意不和自己抢怪的，但又担心自己对付不了，而且当时情况危急，所以她的选择就是将BOSS打到只剩一滴血再留给自己给予最后一击。
　　肖若真的很好很体贴，不管是在现实，还是在游戏里，这让孟逸然满心满眼的都是感动，还有被……恋人呵护的害羞和甜蜜感。

　　第二十七章

　　场面一时间因为嫣然若夕的沉默而安静下来，她连连深呼吸几次，强忍住心底的羞意，出声问道“你深造也快一年了吧？什……什么时候回来？”“逸然，你实在是……”若有天意微微一顿，眉眼带笑道“太呆萌可爱了一点儿。”
　　嫣然若夕被若若有天意突然而来的夸奖说的一愣一愣的，肖若从来不会说这么没头没脑的话，虽然她的撩妹话语总让自己防不胜防，但一般都是有根有据的，这句话……“什么意思啊？”
　　“现在是帝都时间下午一点半。”若有天意并没有直接回答嫣然若夕的问题，反而是报上了帝都此时的时间，嫣然若夕也不是真的蠢，想了几秒，猛地反应过来“你不会……已经回来了吧？”
　　如果肖若现在身处法国的话，此时的巴黎就是早上六点半，虽然和肖若一班的起床时间相差无几，但大早上的，肖若一般不会玩电脑，而且如果是在巴黎，肖若就不会特地用帝都的时间来报时了，也不会故意卖这么多关子，因此唯一的解释就是――肖若，回国了。
　　“嗯，昨天晚上回来的，因为要倒时差，所以没有上线，担心影响你休息，所以也没有给你打电话。”若有天意解释得很清楚，好像生怕嫣然若夕因为自己没有告诉她而生气一般。
　　嫣然若夕知道若有天意只是想告诉自己，她不是故意不通知她的，虽然心里对于若有天意对自己的重视和在乎感到开心，但还是傲娇的轻哼一声，表示“你解释那么多干嘛？我又没胡思乱想些什么。”
　　“嗯……不是你，是我自己想得太多。”若有天意似乎早料到了她的反应，所以笑看着嫣然若夕的嘴硬和装模作样，然后缓缓道“逸然，你知道今天是什么日子吗？”
　　孟逸然看着屏幕上的那一行字，缓缓地摩挲着手指，半天没有打下一个字，她当然知道肖若是什么意思，这次的日期特别的有意思，今天不仅是年三十，而且正好是十八号，也就是肖若的生日，但孟逸然还没想好要给肖若送什么礼物。
　　从小长到大，孟逸然给别人送礼物的次数屈指可数，唯一的几次还是送给家里的长辈，一般都是别人为了巴结这位小公主而给她送礼物，去年在倩女里给肖若送香囊，虽然不是现实，但也可以说是孟逸然第一次这么花心思给同龄人送礼物了。
　　有时候啊，人被逼急了真是什么办法都能想出来，孟逸然此时就是智商完全上线的状态“那个……要不这样吧，肖若，我这次就不给你送生日礼物了，我今年的生日礼物你也不用送了，正好抵消了！多好啊，还能节约钱～”
　　“现在已经开始演春晚了吗？”若有天意并没有接嫣然若夕的话，而是突然问了这么一个问题，让嫣然若夕顿时有些摸不着头脑“没有啊，不是晚上八点开始吗？”“那……你怎么开始演小品了？”
　　所以，她的意思就是说――我刚刚说的那句话就是在说笑话呗？！
　　若有天意没有看到电脑这头孟逸然气鼓鼓的表情，见嫣然若夕没有再说话，便继续自顾自的说道“刚刚那个BOSS装备算我送给你的新年礼物，所以……你总共欠我两个礼物。”“我真是！”看着屏幕上的对话，孟逸然差点岔了气，轻轻的捶捶桌子，冷哼了一声。
　　孟逸然的心气还没平顺，肖若的电话就打了过来，还没消气的孟逸然只是皱着琼鼻，狠狠的盯着自己的手机看，就让它一直这么响着，直到时间到了，铃声停了下来，孟逸然也一直没有动作。
　　索性肖若的脾气很好，或许也知道孟逸然不可能这么简单就接了电话，所以又打了第二个进来。
　　这一次，孟逸然等了一会儿，终于还是接通了电话，那头肖若的声音并没有因为孟逸然的刻意赌气而发生丝毫的变化，只是隐隐带着笑意道“逸然，没关系，有两样东西你完全可以送给我，绝对是你拥有的！”
　　听到肖若松口，孟逸然的眼睛猛地一亮，连忙追问道“什么东西？”“你的心。”简简单单的三个字，好像原子弹一般在孟逸然的耳边炸开，直袭她的心脏，肖若还在用着清冷空灵的嗓音诉说着醉人的情话“还有……你的人。”
　　“逸然，做我的女朋友，于我而言，这就是最好的礼物了。”
　　这一刻，孟逸然觉得自己之前做的那么多打算和想法都白费了，当肖若再度说出这样的话的时候，那些所谓浪漫的鲜花和礼物都不重要了，就是现在，孟逸然的念头只有一个――
　　“好～”
　　= = = = = =
　　肖教授和林教授对视一眼，都有些疑惑和好奇，虽然肖若在家的表情会比在外时更加柔和温顺，但今天的表情……会不会太明媚了一点？肯定是发生了什么好事了吧？
　　最后还是作为母亲的林教授询问肖若，一边往她碗里夹着菜，一边掩饰不住好奇地问道“那个……小若啊，有什么开心的事？和我们说一说吧。”因为是团圆饭，舅舅又再度来了肖家和她们一起吃饭，这个时候也附和道“就是啊，说说看，舅舅也很好奇呢。”
　　“没什么。”肖若细嚼慢咽的吃下一口食物，语不惊人死不休的缓缓道“只是我有恋人了而已。”“你谈恋爱了？！”林教授和肖教授都控制不住音量的喊出声来，好半天才控制住自己的情绪，肖教授突然想起上次下棋时肖奈给的回答“就是音乐系的那个……”
　　肖若一点儿也不担心自己的父母接受不了，因为系统已经表明过，经过它的修改和重新编程，这个平行世界是能接受各种恋情的，所以很坦荡的接口道道“孟逸然。”
　　确实如系统所说，林教授一点儿也不在意这一点，而且她之前也多少知道肖若和孟逸然之间的事，所以她更关心的是――“你们什么时候开始的？”“今天。”肖若的回答让肖教授、林教授和舅舅有些瞠目结舌，刚谈恋爱就这么直接告诉咱们了，这是……直奔结婚去的啊？
　　肖奈倒是依旧淡定，他和肖若的感情观念是一样，既然喜欢上了一个人，那么就是一辈子的事。
　　吃惊归吃惊，但肖教授和林教授还是很满意肖若这种恋爱态度的，现在他们唯一不满意的就是――“肖奈啊，你看你妹妹都谈恋爱了，你这开学后就是大学的最后一个学期了，怎么还没交女朋友呢？”
　　肖奈从小对女生不假辞色，除了肖若，完全没有和其他女生接触过，肖若也是这样，完全不让男生靠近，这让肖教授和林教授十分发愁，没想到肖若大学后动作倒是挺利落，这么快就找到女朋友了，现在可就剩肖奈了。
　　其实啊……他们也无所谓，像肖若一样，肖奈找个男朋友也是可以的嘛，问题是――都没有啊！
　　肖若借着低头吃饭的动作微微弯起嘴角，小声的嘀咕道“会有的，马上就会有的。”因为音量太低，只有她身边的肖奈隐约听见她说了话，却没有听清她说了什么，也没有放在心上，只缓缓说了一句“舅舅今年好像已经三十二岁了吧。”
　　肖奈好像只是随口说了这么一句，但却很好的转移了话题。
　　“是啊，你这个舅舅也不带个好头！”林教授是舅舅的亲姐姐，自然说起话来毫不客气，伸手戳着舅舅的肩膀，很是不忿道“都这么大岁数了，还不找对象，想什么呢？！”“姐，你急什么啊！我早晚会遇到适合我的人的！”
　　舅舅无辜的成了火力点，有些无奈肖奈的腹黑，也只能应付着自家姐姐和姐夫的关心，过年的时候，长辈们的各种逼婚、逼相亲、逼你谈恋爱真是同一个套路啊，逃都逃不掉。
　　反正肖若是已经解决了终身大事的人，肖教授和林教授现在的攻击目标并没有集中在肖若的身上，所以肖若依旧泰然自若的吃着饭，淡定围观舅舅的被逼迫，而顺利转移了话题的肖奈也是一脸云淡风轻。
　　烟花声和钟声准时响起，肖若再次拨通了孟逸然的电话，而这一次，孟逸然那边很快就接通了，肖若的心情顿时愉悦不少“逸然，我们游戏里的角色也可以结成侠侣了吧？”
　　已经正式成为了肖若的恋人，孟逸然似乎变得坦荡了许多，虽然依旧有些害羞，但还是详细的给予了回答“嗯……我明天要出去拜年，后天吧，到时候咱们直接去三生石公证结婚。”“不用这么着急，结侠侣需要的时间也很长。”
　　孟逸然有点不明白，虽然结侠侣有提亲、结婚、游行等等一系列环节，但一天的时间应该也够了吧？“需要多长的时间啊？”“我看过了，26号宜订盟，3月1号宜嫁娶，2号开学，正好。”
　　肖若安排的头头是道，孟逸然都听得一愣一愣的“倩女里结侠侣都这么麻烦吗？”“其他人是不是我不知道，不过……我想给你最好的，哪怕只是游戏里，我也不想就这么随便的和你结婚。”
　　肖若的声音很轻，却震如擂鼓，满心的感动和害羞也让孟逸然鼓起勇气的应承了下来“就……就按照你安排的那样做吧。”

　　第二十八章

　　庆大在住宿方面的管理并不是很严，大二的时候就可以搬到校外居住，只是来回跑太麻烦了一点儿，而且很难找到合适的居住场所，像肖奈就是大三前在校附近的小区里买了一套房子，只是等到大四课不多的时候才更多的住在了外面。
　　肖若现在和孟逸然成了女朋友，自然是不愿意再住在宿舍里，好在肖若早就拜托肖奈在同一个小区帮她买下了一套房，现在直接就可以入住。
　　今天是孟逸然回帝都的日子，和上次一样，肖若开着自己车去机场接的孟逸然，只是这一次开的是肖若自己的车。这么多年参加比赛所得的奖金再加上系统里任务的奖励，肖若也算是个家产万贯的富人了，买个代步工具和不大的房子还真不是难事。
　　“明天下午两点是我们游戏里侠侣婚宴的时间，请柬我已经发出去了，逸然，你放心，我一定给你一个盛大的婚礼。”肖若一边说着，一边俯身替孟逸然系好了安全带，过近的距离让孟逸然一瞬间绷紧了身子。
　　肖若显然感觉到了孟逸然的僵硬，轻笑一声，却故意没有起身，微微偏头，正好对上的孟逸然双眼，近在咫尺的距离能让肖若清晰的闻到孟逸然身上的清香“逸然，你是不是……又在胡思乱想些什么？”
　　“我……我哪有乱想？！”孟逸然甩甩脑袋，将乱七八糟的想法摇出去，然后伸手抵着肖若的肩膀，轻轻地推开一些距离“快开车，占着停车位干什么，别人也要接人呢！”肖若眉眼带笑的缓缓移开身子，发动了车子，这个时候，孟逸然才真正的松了一口气。
　　肖若做事都很认真，开车也一样，这种事情更不能有一点儿马虎，所以非特殊时期，肖若开车的时候一般是不会说话的，但孟逸然作为恋人，自然还是要主动找话题。
　　“那个……你还有多余的请柬吗？”捏捏自己的发尾，孟逸然一边问着，视线游移着，总是不受控制的落在驾驶座肖若的身上，肖若却像是没察觉一般很配合的回答道“有，你有要请来参加宴会的人吗？”
　　“我想发给微微和表哥。”说到这里，孟逸然才突然想起来，自己好像一直忘了告诉肖若，芦苇微微的侠侣就是自己的表哥，但这也意味着，如果自己在游戏里结了侠侣，表哥就一定会知道，那么……他肯定会告诉舅舅舅妈和自己爸妈的！
　　天哪！怎么办！虽然她很爱肖若，不出意外，以后的结婚对象也没跑了，但这不代表……她已经准备好把肖若介绍给父母长辈们认识了！这是不是太快了点啊？！她们谈恋爱还没有半个月好不好！！！
　　孟逸然突然不再说话，肖若有些奇怪，正好遇上红绿灯，肖若停稳车子，便转头看向孟逸然，关切道“逸然，不舒服吗？”肖若伸手试探着孟逸然额上的温度，孟逸然的脸色很不好，也不怪肖若会这么想。
　　肖若手背的温度让孟逸然猛地回过神来，有些欲哭无泪的开口“阿若，我有没有和你说过……微微的侠侣就是我表哥。”阿若是孟逸然对肖若的情侣昵称，这是孟逸然自己想的，至于肖若……孟逸然觉得肖若的嗓音叫着自己名字的时候特别好听，因此肖若也就没有改口了。
　　虽然孟逸然没说过，但熟知原剧情的肖若自然知道这一点，只是……这个时候也只能摇头道“没有。”
　　“阿若，你不明白，如果我表哥知道我们的关系，那我们全家都会知道的，到时候我……”孟逸然说到这里，声音小了下来，自己这样说是不是不太好，好像不想把肖若介绍给自己家人一样，似乎太伤人心了“我的意思是……这个发展太快了一点儿，我还没准备好呢。”
　　“没关系，我理解。”肖若说了一句，红灯时间就到了，肖若再次发动了车子，孟逸然小心翼翼的偷瞄着肖若的脸色，小动作不停，似乎希望能引起肖若的注意，但肖若却始终，不发一语，这让孟逸然很是心虚不安“阿若，你生气了？”
　　“没有。”肖若明明是和往常一样淡淡的回答，但孟逸然也不知道是不是自己的错觉，总觉得她语气不太好，孟逸然小脑袋一转，笑嘻嘻的道“那个……要不，我补偿你吧？你说，你想要什么？”
　　肖若微微侧目，瞥了一眼孟逸然的表情，稳稳的将车停在了路边，拉下了手刹，解开安全带，瞬间贴近了孟逸然的身体“除了夫人的肉体，别的补偿……概不接受。”“肉……肉体？！”孟逸然惊叫出声，俏脸刷的一声红了个彻底。
　　孟逸然的反应取悦了肖若，她松开搂着孟逸然腰肢的手，转而在她的额头上轻轻一敲“别想了，下车。”“诶……下车干什么？”虽然这么问，但得到自由的孟逸然还是手忙脚乱的跟着肖若下了车。
　　“吃饭。”肖若锁上车，牵着孟逸然的手走进了餐馆，还是江阿姨的那家店，肖若已经有近一年的时间没来过了，还真是很想念江阿姨的手艺。
　　孟逸然脸上的红晕还没有消失，呆呆的跟着肖若走，视线也落在了被肖若的掌心所熨烫的那只手上，嘴角不受控制的扬起一抹亮丽的微笑，孟逸然快走两步，与肖若并肩而行，嘴上却郁闷的絮叨着“我哪还有心思吃饭啊，侠侣肯定是要结的，但是表哥那儿……怎么办呢？”
　　肖若和江阿姨打完招呼叙完旧，孟逸然还坐在位置上愁眉苦脸，肖若知道她是故意摆出这幅表情给自己看，但还是给出了答案“微微不是说，她和真水无香，也就是你表哥结成侠侣是为了任务吗？”
　　“是哦～那到时候表哥问起来，我也可以说是为了任务嘛！”肖若的提醒让孟逸然如醍醐灌顶般豁然开朗，顿时喜笑颜开的将小脸凑到肖若面前“阿若，你真是太聪明了～有什么想要的……除了肉体”瞪了肖若一眼，孟逸然才继续道“我都可以满足你。”
　　因为现在不是正饭点，所以餐馆里的人并不多，江阿姨很快就把肖若点的菜做好了，肖若气定神闲的替孟逸然装了一碗汤，这才缓缓道“和我同居吧。”“同居？！”孟逸然再次被惊呆。
　　= = = 两点= = =
　　吉时已到，若有天意和嫣然若夕的婚礼正式开始，这场婚礼的场面很盛大，若有天意和一笑奈何的性格不同，交的朋友不算多，只有主动和他说话并且性格、人品合他口味的人才能和他搭上线，因此在倩女里，虽然一笑奈何是真正的大神，但若有天意却比他哥哥更加高冷。
　　但是若有天意交到的朋友都十分真心，因此他发出的请柬，所有的邀请者都到了现场，而为了让场面更宏大，也为了支持自家弟弟，准确说是妹妹，一笑奈何请来了和他关系很好的几个大型帮派的帮主，他们也带来了帮中的其他成员。
　　“恭喜恭喜啊！你们小两口终于结婚了，这杯喜酒可是让我们等了好久啊！”愚公爬山拱手作揖，脸上却满是坏笑的调侃着，莫扎他和猴子酒也是连连附和赞同“是啊是啊。”
　　看着一身红色长袍的若有天意和嫁衣红妆的嫣然若夕，愚公爬山万分哀怨的感叹“唉～小若都成功娶妻了，我什么时候才能找到我的另一半啊！”“这种事情看天赋的。”一笑奈何淡淡的一句话，却拉了满满的仇恨。
　　“你自己也还是单身呢！有什么资格说我们？！”愚公爬山没好气的看着一笑奈何，莫扎他攥紧手上的铁爪，恨恨道“就是，别太过分啊！要不是看这是小若和系花师妹的婚礼，我们都要揍你了！”
　　“好啦好啦～看在小若和师妹的份上，就算了吧。”猴子酒倒是理智，拦下了另外两个人，愚公爬山扛着自己的大刀，拍拍身上的灰尘，别人也就算了，小若他是真的不敢得罪，要是毁了她和系花师妹的婚礼，小若一定会把自己整到死。
　　上次因为上传照片的事，肖若的报复就让他们吃尽了苦头，他们那个时候才知道，悬赏什么的已经是小儿科了，肖若就专门在他们做跑环任务做到最后一环的时候对他们下手。
　　跑环任务就是不管你做了多少环，只要没完成最后一环，就一点经验都没有，而如果完成了最后一环，那经验和奖励是超级丰厚的。而按照任务的难度，玩家可以死亡一到三次，但完成任务的中途不能下线，必须一次性做完，完成一环之后可以存环，这个时候就可以休息。
　　跑环任务最难的就是最后一环，任务地点是天山雪池，可以死亡三次，但肖若狠就狠在，她不乘胜追击，只会一直等在天山雪池，而不能下线的愚公、猴子酒和莫扎他如果想要完成任务，就要冒着去送死的危险靠近天山雪池。
　　一般这个时候都是帝都的晚上，愚公他们哪有那么多时间耗在网上，只能任由肖若杀他们三次，然后再从头玩起，一连三次过后，他们终于服输了，很是诚恳的向肖若道歉，这件事才翻了过去。
　　“话说……小若你也真是奇葩，游戏结婚还选个黄道吉日。”愚公爬山实在不明白，不就是个游戏嘛，玩个乐子，何必搞得那么繁琐。“嗯……所以你没有女朋友，也是有原因的。”若有天意嘲讽了一句，就牵着嫣然若夕走到了另一边。
　　愚公爬山眨眨眼睛，好半天都没反应过来“小若这……是什么意思啊？”莫扎他拍拍愚公爬山的肩膀，安慰道“小若的意思是――你这么不懂浪漫和情调，单身也是活该。”
　　“我……”愚公爬山指着自己的鼻子，看另外两人笑得一脸开心，不爽的推了他们一把“你们不也是单身吗？！笑什么笑！”
　　若有天意可不在乎那边差点就打起来，只是轻柔的和嫣然若夕道“你有没有提醒微微不要在你表哥面前说漏嘴。”“当然了，这点小事我都办不好吗？”嫣然若夕皱皱鼻子，对于若有天意这么看低自己表示很不开心。
　　“你很棒。”若有天意的语气太过认真，完全不像是敷衍，只是语气怎么听都像是在夸奖不懂事的小孩子，这让嫣然若夕更加不满，眼珠一转“怎么办？我突然不想和你结侠侣了。”
　　“是我错了，夫人莫恼。”若有天意深深的作了一揖，只是嘴上说的话却依旧让嫣然若夕万分羞恼“谁是你夫人？！你也是女生，这样说的话，你也是我夫人咯！”“如果夫人不介意的话……我勉强也能接受这个称呼。”
　　算了，论脸皮的厚度，我还是比不过你！在下认输！！！

　　第二十九章

　　昨天，孟逸然最终还是答应住到了肖若买的房子里，但避免有些紧急的事情或者午休时需要住回宿舍，因此孟逸然下午还要将一部分生活用品和衣物搬到宿舍。
　　孟逸然瞪了一眼就坐在自己斜对面的肖若一眼，然后重新将视线放在了屏幕上，芦苇微微和真水无香已经赶到了现场，真水无香并没有去和嫣然若夕说话，反而直接走到了若有天意的面前“你就是那个要和我表妹结婚的人？”
　　芦苇微微已经知道了真水无香是嫣然若夕的表哥，虽然感叹过命运的巧合，但也没有其他特别的感受，几人的相处也和之前没什么不同。
　　甄少祥玩游戏也是个舍得砸钱的主，虽然金钱榜排名在肖若和肖奈之后，但他玩游戏的时间比他们都要早，因此尽管操作比不上，但等级却和肖奈一样高，还差一点儿就要升到140级了，比肖若整整高了3级。
　　然而……画魂这个职业本身的BUG和肖若高超的操作技术结合在一起，就算真的甄少祥想要动手，肖若也完全不怵，而事实证明，甄少祥就是抱着这样的打算。
　　“虽然微微和表妹都说了，你们结婚只是为了任务，但你毕竟马上就要成为我表妹的夫君，我还是要看看你的本事。”真水无香倒也不是故意无理取闹的人，所以定的规矩也没有太过分“时间来不及了，而且我等级比你高，这样吧，咱们来PK，只要你能坚持三分钟，那么婚礼就开始，如果不能……那就抱歉了。”
　　“表哥！”嫣然若夕似乎也没料到真水无香会在这个时候突然出个难题，虽然她很相信若有天意，但表哥的做法却让她很不高兴，若有天意倒是一把拉住了她，不让她继续说下去，一笑奈何、愚公爬山几人似乎也注意到了这边的气场有些不对劲，站到了若有天意的身后。
　　“我接受。”若有天意答应了下来，自然事情不容更改，嫣然若夕也没再劝说，反而故意在若有天意身边大声道“阿若，你一定要直接把他给干掉，别耽误了咱们的吉时。”
　　嫣然若夕表现的太过，反而让真水无香有些纳闷，他们……真不熟吗？如果是这样的话，自家表妹怎么会这么护短呢？
　　虽然嫣然若夕这么说了，但若有天意还是留了一手，真水无香毕竟是嫣然若夕的表哥，出生富贵的他自有一股身为少爷的傲气，要是输给了若有天意，多少有些丢面子，而且若有天意的等级还比他低，更是一种耻辱。
　　三分钟后，婚礼正式举行。
　　三生石前，若有天意和嫣然若夕相对而立，若有天意缓缓的伸出手，掌心里静静地躺着一枚戒指，嫣然若夕有些搞不明白若有天意的这番动作，这些东西……不应该是提亲的时候送的吗？
　　若有天意似乎看出了嫣然若夕的疑惑，淡淡的解释道“交换戒指。”嫣然若夕有些纳闷，中式婚礼还有这个环节吗？不早说，害得她一点儿准备都没有“那……我怎么办啊？”
　　肖若认真地凝视着面带踌躇的孟逸然，轻轻的开口“逸然，收下吧。”孟逸然知道肖若并不介意自己没有准备，但她的内心却有些小小的羞愧，肖若或许是猜到了她的心思，嘴角弯起一丝坏坏的弧度“现实里补偿我就够了。”
　　孟逸然冷冷的剐了肖若一眼，傲娇的轻哼一声“想得美！”然后便重新将视线投到了游戏上，收下肖若送给她的戒指。
　　婚礼完成，系统便发出了公告。
　　[系统]若有天意和嫣然若夕在月老前许下山盟海誓，今日结为侠侣，成为本服务器第100000对侠侣。愿他们恩恩爱爱，幸福一生。
　　[公告]本服第100000对侠侣诞生，系统奖励玩家若有天意和玩家嫣然若夕一套情侣时装和双人情侣坐骑・共挽鹿车。
　　[公告]玩家若有天意为庆祝婚礼，在世界频道分发99999个红包，请各位玩家踊跃领取。
　　[世界]我有点儿方：若有天意……好像是PK榜上排名第二，仅次于一笑奈何的大神吧？
　　[世界]花非花：孤陋寡闻了吧，小道消息，天意大神和奈何大神是亲兄弟。
　　[世界]巧克力奶茶：天意大神有侠侣了，好心痛！！！还好奈何大神还是单身。
　　[世界]Andy：兄弟俩都这么牛，他们爸妈知道吗？
　　[世界]心碎的声音：卧槽，倩女什么时候这么大方了？还送双人坐骑？
　　[世界]我就是花痴：大神不愧是大神！简直是光环附体！结个婚还能得到这么多奖励。
　　[世界]哇靠嘞：楼上那位……真是人如其名啊！不过……真的好羡慕天意大神的运气啊！！
　　系统赠送的这套情侣时装和之后视频大赛奖励给芦苇微微和一笑奈何的那套不同，那套七彩时装没有任何属性加成，完全只能起到秀恩爱的作用，但若有天意和嫣然若夕的这套时装却达到了能够媲美逆天神级装备的程度。
　　共挽鹿车则是一个之前从没有出现过的双人坐骑，造型类似于马车一般，不过拉车的动物却是两头鹿。
　　[世界]一贱九州寒：这个嫣然若夕是谁啊？感觉PK榜前十都没看到过她的名字，她是怎么勾搭上天意兄的？
　　[世界]伤心桥下春波绿：别说的那么难听，什么勾搭啊！人家没上过PK榜又怎么了？既然天意大神选择了她，就证明这位姐妹还是有过人之处的。
　　[世界]裤头被风吹走：别的我都不关心，我只想说……天意大神真有钱！！！砸这么多红包！！！
　　孟逸然并没有关注世界频道上的消息，只是看着电脑屏幕上的数字，瞪大了双眼，然后一个飞扑抓住了肖若的手臂“这么多红包要花多少钱啊？！”“逸然。”肖若抽出手臂，继而揽在了孟逸然的腰间“你唯一需要知道的就是――你值得这么豪华盛大的婚礼。”
　　肖若精致的脸蛋近在咫尺，白皙的皮肤上好像看不到一点儿瑕疵，呼出来的气息似乎都带着她特有的清冷香气，孟逸然的双颊慢慢的染上红晕，害羞的在肖若还停留在自己腰间的手上不轻不重的拍了一巴掌“别老是动手动脚的。”
　　“逸然，允许你晚上自己单独睡一间房已经是我最大的让步了。”肖若虽然顺着孟逸然的意思收回了手，但脸却再度逼近到孟逸然的面前“你总不能剥夺我作为恋人的全部权利吧？”
　　肖若得了便宜还卖乖的行为实在是孟逸然觉得又好气又好笑，没好气的伸出指头轻轻地点在肖若的鼻头“好啦～要去游街啦！”游街结束后，整个婚礼的流程就算是全部完成了。（PS：电视剧版，肖奈和贝微微结婚的时候，倩女里才出洞房环节，因此我这里面就没有设置这个环节了。）
　　孟逸然重新坐回到自己的电脑前，就看到表哥在游戏里给自己发的话“我亲爱的小表妹，你这个侠侣的本事不错，对你也挺好，而且很懂分寸，表哥也就放心了。”
　　真水无香也不是那种看不懂本质的自大狂，若有天意和他PK的时候基本全程在躲，根本没有出手攻击，可见操作能力超强，真要打起来，真水无香也不敢保证能百分百的打赢若有天意。
　　“你表妹我的眼光当然不错啦，不然你以为……谁都可以和我结成侠侣吗？”嫣然若夕说到一半，发现自己的语气带着浓浓的自豪，好像真水无香夸的人是自己一样，连忙又补充道“虽然只是为了任务，但我也要经过精挑细选才会决定侠侣对象的！”
　　“嗯，这样最好。”真水无香的心思并没有那么细腻，显然也没有察觉到嫣然若夕话语里的感情，只是满意地点点头，这让孟逸然大大的松了一口气。
　　肖若用余光扫了一眼孟逸然的表情，然后目不转睛的看着屏幕上的十里红妆，嘴上却在和孟逸然说着话“等会儿先帮你把东西搬回宿舍，晚上愚公师兄他们约我吃饭，一起去吧。”孟逸然小口微张，心想，这会不会太快了点？可是……
　　自己没准备好让肖若和自己的家人见面，所以肖若迁就了自己，但肖若已经愿意把自己介绍给她的哥哥和朋友了，自己为什么连答应的勇气都没有呢？而且肖奈师兄和愚公师兄他们也不是没见过面，上次肖若给自己的生日礼物还是他们帮忙转送的呢。
　　这样想着，孟逸然鼓起勇气点了点头“好，那……我先去收拾东西。”不同的游街方式都是有固定路线的，一旦开始，花轿队伍就会自动走，所以并不需要孟逸然守在电脑前一直看着。
　　“嗯，需要我帮忙吗？”肖若倒是不在意，但因为有贴身衣物，所以孟逸然还没这么大方坦荡“不用了，我又不是生活不能自理。”现在孟逸然总觉得肖若说的每句话都带着满满的深意和腹黑，所以狠狠的瞪了她一眼，才起身进了卧室。
　　肖若弯唇一笑，在屏幕上打下一行字――晚上介绍她给你们认识。
　　= = = = = =
　　“庆祝我回国，就请我吃大排档？”倒不是肖若看不起大排档，平常他们聚餐的时候大部分也是在这儿，这些个店面虽然简陋，但做的菜却相当不错，只是肖若很担心孟逸然吃不惯这种地方。
　　于半珊摆出一副很可怜的模样，求同情似的表示“不是，小若啊，不是师兄们不想请你吃大餐，但是这才开学，要是一下就花的太多，那我们期末之前都要吃土了。”“公司今年就要开始运营了吧？”
　　肖若淡淡的瞥了于半珊一眼，瞬间拆穿了他的借口，不就是抠门吗？也不是第一天知道了。
　　于半珊尴尬的咳嗽几声，轻轻地用手肘顶了顶丘永侯的胳膊，示意他赶快说话、转移话题，这次庆祝宴会是他们三个合伙请的，所以他们三个要站在统一战线啊！
　　丘永侯接收到了于半珊的信号，心领神会，磕磕绊绊的勉强岔开了话题“啊，那个……小若啊，不正式介绍一下吗？”一边说着，一边坏笑的看着坐在对面的肖若和孟逸然。

　　第三十章

　　肖若没有理会那边的丰富表情，自顾自的介绍道“逸然，这是我哥肖奈，于半珊、愚公师兄，丘永侯、丘师兄和郝眉、美人师兄，倩女ID分别是一笑奈何、愚公爬山、猴子酒和莫扎他。”
　　这句话真的可以说是肖若最近说的最长的一段话之一呢，除了开发游戏提案的时候，肖若从没说过这么长的话，倒是让于半珊几人好一阵惊讶，小若在逸然师妹面前就完全不一样了啊。
　　但郝眉却因为肖若说的称呼炸了“什么美人师兄啊！都说了不要叫这个称呼了！”孟逸然微微咧开小嘴，对这个外号也感到很好奇、很好笑，只是看郝眉这一点就炸的模样，也就没有多问什么。
　　孟逸然看了肖若的侧脸一眼，主动开口问好，顺势岔开话题道“师兄们好，我是音乐系的孟逸然，也是倩女里的嫣然若夕。”“师妹好。”漂亮的女生打招呼，对于极度缺乏女生资源的计算系男生来说，简直就是致命的啊，哪怕这位师妹已经名花有主了。
　　“诶诶诶，我们是师兄，老三就不止了吧～”郝眉拉长语调，和于半珊、丘永侯相互对视一眼，脸上都透着故意调侃的坏意，于半珊还很是认真的思索着这个问题“所以……逸然师妹到底是该叫老三大舅子还是叫大伯啊？”
　　孟逸然因为这番对话的猛地红了脸，被提到的肖奈并没有参与这个话题，只是静静地喝着自己的酒，故意调侃孟逸然，肖若不可能坐视不理。
　　肖若缓缓地往孟逸然的碗里夹了一筷子菜，斜睨了他们一眼，继而淡淡开口“你们很好奇吗？”同时咽下一口唾沫，三人齐齐摆手，异口同声道“不好奇不好奇，一点儿也不好奇。”
　　郝眉往自己嘴里连塞了好几口，含糊的招呼着大家“快吃，快吃，这家大排档的手艺蛮不错的。”“是啊，多吃点，那个……逸然师妹，这种大排档你吃得惯吗？”孟逸然的家世在庆大已经不是什么秘密了，故而丘永侯有此一问也不奇怪。
　　孟逸然其实并没有那么矫情，但师兄们出于好心的关心还是让她挺感激的，一边接受着肖若给她夹的菜，一边羞涩的笑道“味道不比外面的酒店味道差，师兄们不用这么客气，这样就挺好了。”
　　“嗯～逸然师妹性格真好啊，怪不得小若能看上你呢。”于半珊笑得见牙不见眼的连连点头赞扬，将酒杯高举“来，我提议啊，大家一起喝一杯，一呢，是庆祝小若留学归国，这二就是……敬小若和逸然师妹了，祝你们俩白……白发丹心。”
　　白发丹心？！孟逸然诧异的瞪大了眼睛，大家的碰杯动作也被瞬间凝固，于半珊却依旧笑着，丝毫没发觉自己的用词错误，肖若轻咳一声，在孟逸然的杯子上轻轻一碰“愚公师兄，是白首同心。”
　　“咳咳，重要吗？重要吗？”于半珊脸皮厚，就算心里也觉得有些尴尬，但很快就将这事抛在了脑后，主动和邻座的丘永侯的碰杯，喝下一口后故作无事道“来来来，大家快吃啊。”
　　孟逸然显然还没缓过神来，动作迟缓的浅吟一口，表情还透着几分呆滞，肖若微微一笑，俯身在孟逸然耳边道“习惯就好，吃菜吧。”孟逸然乖乖的点头，在这么多人面前和肖若亲昵，孟逸然多少有些害羞，尤其是对面的三位师兄还用满是深意的眼神看着自己。
　　“小若，你看你现在和逸然师妹也见光了，是不是该请我们吃个饭，好好的庆祝庆祝？”于半珊倒是没那么厚脸皮的让肖若这次付账“当然了，这次说好了是我们为你举办的欢迎宴，不过下一次……是不是就该你请了？”
　　“没错没错。”丘永侯挑挑眉头，一脸坏笑“而且啊……你请我们可是因为你和逸然师妹的恋情，这么重要的事情，可不能请我们吃大排档啊。”“放心，我没那么爱钱。”肖若虽然点头同意了，但这话怎么……这么难懂呢？
　　“小若的意思是……她不会像你们这么抠。”三个人一起出钱还请吃大排档。这句话肖奈没有说出来，但眼神传递出来的意思很明显，作为同住一个寝室三年的室友，于半珊几人显然领会到了其中的意思。
　　于半珊、丘永侯、郝眉对视一眼，生生的憋了一口气，真是……忍了！！！只要下次能吃到一顿美食，被骂也值了！
　　孟逸然偏头看着优雅吃饭的肖若，从她的表情里什么也看不出来，其实孟逸然倒是想帮肖若节约钱，但于半珊几人是肖若这边的朋友，请客的事情，孟逸然也不好越俎代庖，只能祈祷……这群怎么看都不靠谱的师兄到时候不要宰的太狠吧。
　　孟逸然有询问过肖若，知道她的车和房都是自己购买的，系统的事孟逸然是不知道，只以为肖若用的都是自己的奖金，这样就算奖金再多，买了这两样高价格物品之后，存款应该也所剩无几了吧？
　　肖若似乎看穿了孟逸然此时的想法，嘴角上挑，轻声解释道“请一顿饭的钱还是有的。”“……嗯。”孟逸然显然也没料到肖若一眼就看穿了自己的心思，有些惊讶，又有些莫名的甜蜜。
　　“你们这对小情侣，能不能别说悄悄话了啊？这还一群万年光棍呢。”于半珊用筷子敲敲碗边，清脆的声响吸引了众人的视线，丘永侯一贯跟着于半珊一唱一和“就是，这波狗粮我们不吃啊！”
　　“那就先留着，等饿的时候再吃。”肖若嘴角含笑说出这句话来，顿时让孟逸然差点笑出声来，不禁有些感叹，肖若怼人的功力真是太深厚了。
　　= = = = = =
　　悠闲的聚餐，时间总是很长，漫长的时间过得也总是很快，此时月明星稀，校园内只有三三两两的学生走过，肖若一行人走在回庆大宿舍的路上，于半珊、郝眉和丘永侯三人走在最前头，肖奈居中，肖若和孟逸然并排走在最后。
　　有些话孟逸然不好意思在席上问出口，正好趁这个时候悄悄询问肖若“美人师兄的名字怎么叫郝眉啊？感觉……好优美啊，一点儿也不像男生的名字，虽然……美人师兄长了一张娃娃脸，但和这个名字也有些太不搭了吧？”
　　“他妈妈在峨眉山梦见他是个女孩，所以在他还没出生前就取好名字了，至于美人这个称呼，是愚公师兄他们开玩笑的时候叫出来的。”“哦。”孟逸然了然的点点头，嘴里琢磨了一下这个外号，又忍不住笑开了怀“对了，那愚公师兄……”
　　肖若知道孟逸然想问什么，还没等她说完就接口道“听说是因为小时候有过成语阴影，所以现在总是乱用成语，不过具体的原因不太清楚，愚公师兄怎么也不肯说。”“看来师兄们都是有故事的人啊……”孟逸然摇头晃脑的感叹着，可爱的模样让肖若好心情的弯起了嘴角。
　　肖若突然站住脚步，孟逸然虽然心里疑惑，但也面朝着肖若停了下来，肖若趁机俯身凑到孟逸然的面前“你对我的故事感兴趣，还是对他们的感兴趣？”“你……你的故事还有什么好说的，从18号开始，我都听烦了。”
　　孟逸然小声的辩驳着，似乎不太敢强烈反抗，看来是怕了肖若的腹黑，耷头耷脑的样子真是有趣极了，肖若轻灵一笑，道“既然如此，在下对夫人的故事也很感兴趣，夫人受累，也可以和我讲讲。”
　　不行，肖若笑得太好听了，实在是让她脸红的不行，孟逸然伸手捂住肖若的嘴，才继续道“说了不要叫我夫人，你又不是男的。”肖若没有办法说话，但迷人的桃花眼却笑得异常漂亮，让近距离看到的孟逸然再度心跳加速。
　　孟逸然放下捂嘴的手，改为挽在肖若的手臂上，羞恼的拉着她拼命往前走“笑什么笑？！快走啦，肖奈师兄他们都走远了。”
　　孟逸然和肖若快走几步，刚刚赶上队伍，这一边，于半珊搭着郝眉的肩膀，坏笑着调侃道“我说美人，你行不行啊！这才喝了多少啊？小若都没事呢！”
　　“滚滚滚！你眉哥我一点儿事都没有，还有……不许叫我美人。”郝眉不客气的挥挥手，一把将于半珊推开，脚下踉跄了几步，到底是没有摔倒，随即很N瑟的边倒着走边道“你看看，喝醉的人能像眉哥我……”
　　校园的小路很多，再加上晚上的能见度很低，因此郝眉的话还没说完，就撞上了突然冒出来的两个女生，距离他最近的于半珊和丘永侯都只来得及喊上一句“眉哥小心！”更别提走在后头的肖奈和肖若他们了。
　　三人跌坐在地，于半珊和丘永侯的速度最快，前者扶起了其中一个女生，后者则一把拉起了死沉的郝眉，压低声音责备道“让你N瑟！闯祸了吧？还说你没喝醉，这么死沉死沉的，给我好好站直了。”
　　郝眉倒是不发酒疯，很乖的站在原地，娃娃脸上写满了委屈，看上去真是可怜极了，倒是让人有些不忍心责怪他了。
　　肖奈一般不和陌生人接触，肖若虽然也和肖奈差不多，但对方毕竟是女生，肖若也不想麻烦自家孟小公主，所以便伸手拉起了另一名女生，但很快就放开了手“同学，你没事吧？”
　　“没事没事……”这女生拍拍身上的灰尘，虽然脸看不清，但她曼妙的身材倒是在路灯的照耀下若隐若现。
　　“不好意思，我室友有些喝醉了，不是故意撞你们的。”郝眉不说话，丘永侯自然要帮着道歉，不过……一向交际花的于半珊这会儿居然没说话，倒是有些让人觉得奇怪了。
　　肖若抬眼看去，于半珊还握着那名女生的手臂，两人细声细气的对话，这边表示歉意，那边表示没关系，两个人好像都有些害羞，要不是校园里足够安静，大家都快要听不见他们的声音了。
　　这是……看对眼了？

　　第三十一章

　　肖若和肖奈同时微微一挑眉，显然看明白了此时的情况，倒是被肖若扶起的女生，揉了揉自己的手臂，很快转头关心起自己的伙伴来“二喜，你没事吧？”女生的动作使于半珊不得不放开，看那表情……似乎有些遗憾啊。
　　肖若的注意力却瞬间转移到了两个女生身上，她听到了刚刚的那句话，如果其中一位是二喜的话……那么另外一位就是――“没关系，我们两个也有错，因为急着赶回宿舍，所以没有注意到你们。”
　　微微鞠躬后，说话的女生抬起头来，被长发微微遮盖的脸蛋终于显露了出来，果然和肖若猜测的一样，正是计算机系的系花，肖奈未来的老婆，肖若未来的嫂子――贝微微。
　　肖若的嘴角刚刚扬起，还没在心里感叹一声缘分的奇妙，就被孟逸然攥紧了手，然后就听见她凑在自己耳边刻意压低的声音“你看什么呢？觉得人家长得很漂亮是吧？”
　　肖若既欣喜于孟逸然的吃醋，又觉得有些好笑，难道自己看上去像是见一个爱一个的好色鬼吗？“逸然，除了你，别人在我眼里都是红粉骷髅。”肖若默默地承受着手上的力度，淡定的回答“而且……还有比你更漂亮的人吗？”
　　“你不就比我漂亮。”孟逸然小声嘀咕了一句，心里却很受用，放轻了手上的力度，顺势替肖若揉揉手掌，担心自己刚才用力过度，将她捏疼了。肖若默默地为自己的机智点了个赞，面上却是一片云淡风轻。
　　只突然听到那边发出一声嘹亮的尖叫“呀！是大神啊！还有肖若女神！！！女神居然已经回来了！！！我真是太幸运了！我……唔。”赵二喜的话还没有说完，就被旁边的贝微微一把捂住了嘴，主要是因为赵二喜这个样子真是太丢人了。
　　“那个，不好意思，我们走路也没注意，真是抱歉，马上就要门禁了，我们就先走了。”贝微微一边说着，一边鞠躬，说完之后也不等肖奈他们反应，硬生生的拖着赵二喜就走进了不远的女生宿舍楼里，然后停在了一楼的大厅内。
　　贝微微心里也不知道是兴奋还是悲哀，明明只差几步路了，却这么倒霉的撞上人了，但撞到的人居然有肖奈大神、肖若女神、孟系花他们，不由得觉得，还没开学就和这些人偶遇，自己今年的运气……肯定会逆天！
　　贝微微出神的想着，手上的力度也放松了一点儿，赵二喜终于挣开了她的束缚，连忙大口呼吸了好几次，瘪着嘴数落道“微微，你想闷死我啊！”“二喜，不好意思啊，我这不是怕你说出什么丢脸的话，在你亲爱的男神和女神面前丢了形象嘛。”
　　贝微微脸上虽然讨好的笑着，但给出的解释却是理直气壮，赵二喜也是好糊弄，满意的接受了这个说法“算你有理，不过……女神终于回国了！这就意味着，我们这个学期又能同时看到大神和女神的风采了！真好啊～”
　　贝微微知道赵二喜的秉性，所以也配合的顺着她的思路接口道“是啊，估计这是你最后一次的机会了，等肖奈大神毕业，你就只能看到肖若女神了。”“是啊，不过我们好歹和肖若女神是同一届，这让我多少有些安慰。”
　　赵二喜捧着自己的小心脏，满脸陶醉，好像陷入了幻想一般，贝微微没好气的瞪她一眼，真是受不了赵二喜这么没出息的样子，她也承认大神很帅、女神很美，但也不至于这么夸张吧？
　　“那还真是可惜啊，撞到你的人不是你亲爱的大神，也不是你心爱的女神，扶你起来的也不是他们俩中间的一个。”贝微微故意说着，她就是想气气赵二喜“别太羡慕我哦，扶我起来的就是肖若女神。”
　　却没想到，赵二喜根本没听她之后说了些什么，褪去见到大神和女神的激动，赵二喜的脑海里第一时间闪过是那张帅气的方脸，那双温暖滚烫的手心和那轻柔、略带磁性的嗓音。
　　= = = = = =
　　开学还不到一个星期，庆大的论坛里就爆出了一个惊天的大八卦――《庆大女神校花深造完成，归来之际却突然名花有主》
　　1L：相信关注女神的人都记得，女神出国前有一外系大才子曾跟女神告白，但被女神拒绝了，理由就是――性别不同不能恋爱。原帖[链接]
　　而楼主开此贴的目的就是――经过本楼主这段时间的观察，我可以十分肯定、确定以及坚定的告诉大家，我们亲爱的女神大人恋！爱！了！
　　我知道大家不相信，有图有真相[附图][附图][附图][附图][附图]图中另一名女生相信大家应该也不陌生，正是校园美女榜上排行第二、音乐系的系花孟逸然。
　　孟系花没有女神惊人的长相和逆天的成就，但怎么说也是庆大有名的外貌漂亮、气质清纯的校园美女，成绩位列全系第一，参加的乐器比赛也获得过很好的名次，而且家世极其显赫，和女神还真是很配，看照片也能看出来，两人走在一起真是相当和谐啊。
　　不过这不是重点，重点是――有没有人能告诉我，为什么女神谈恋爱的时候是这个样子的啊？！[附图][附图][附图][附图]
　　迷人的笑容，勾魂的笑眼，体贴的动作，温柔的表情，真是……迷得人家不要不要的！！！谈了恋爱的女神变得更有魅力了！然而我们再也没机会染指了！！！/(ㄒoㄒ)/……
　　2L：校花和系花，想想还是挺配的！两个女生都很优秀，在一起总比便宜了别的男人强。
　　3L：LS性别男，鉴定完毕！
　　自从知道我们女神喜欢同性后我兴奋了好久，好不容易盼到女神出国归来，却发现已经有人先下手为强了！！！真是……心碎！！！
　　4L：哇～女神面对孟系花的时候，感觉表情真是能溺出水来啊！好温油……为什么女神已经名花有主了，我却发现自己又更爱她一些了呢。
　　5L：Me too！女神真是难得的好恋人啊！从照片里就看得出来，帮孟系花刷晨跑卡、买早餐、准备热水什么的，简直细心体贴到不行啊！
　　。 。 。 。 。
　　56L：表示，我早就觉得她们之间有JQ了！附上大一迎新晚会时女神和孟系花的后台互动[附图][附图][附图]
　　57L：啊！！！女神穿黑色系、梳起头发的样子好怀念啊！真是英气十足，迷倒万千啊！还有，面对孟系花时的那一抹坏笑……怎么办！！就算女神是堕入地狱的邪恶天使，我也宁愿死在这样的笑容里！！！
　　。 。 。 。 。
　　109L：完全了解了孟系花的情况后，不得不承认，楼主说得对啊！两人真的……配一脸！
　　110L：喂，妖妖灵吗？我要举报，这里有两个人肆无忌惮的秀恩爱、发狗粮。
　　111L：我心爱的女神脱单了！我的楼层号告诉我，我注定要光棍到底了！！！
　　112L：楼上你真的想多了！你是注定光棍，但和肖若女神没什么关系。
　　。 。 。 。 。
　　1111L：@111L 那我呢？
　　1112L：别歪楼了！最新消息，在篮球场看到大神和女神在打球，孟系花站在场边[附图][附图]
　　三月的帝都春风料峭，微风拂过的时候还有一点儿寒意袭身，只是当太阳照射在人身上的时候，却带着刚刚好的暖意，让人不禁舒服的眯起双眼，享受着暖人的阳光，这个天气户外运动却是最合适不过了。
　　肖若的身材很好，体型修长匀称和她经常的运动是分不开的，不过肖若擅长的运动并不像肖奈那么多，至少游泳方面……肖若只能保证自己不沉下去，但篮球却是肖若最擅长的运动，可能这也和她的身高和本身的移动速度快有关吧。
　　肖若、肖奈和大钟一队，于半珊、丘永侯和郝眉一队，肖奈的篮球实力超强，大钟也是人高马大的体型，他们又不好意思贴身防守肖若，况且肖若也能光凭自己的本事甩开他们，自然是前一队获胜无疑。
　　肖奈和肖若一方再进一球，从头到尾一直在输的郝眉顿时不乐意了，嘴里不开心的嚷嚷着“不玩儿了，不玩儿了。”郝眉走下了场，计算机系篮球队的队员不少，肖奈和郝眉两队下来也能重新凑齐人进行3v3的比赛。
　　走到场边，孟逸然快步上前递给肖若一条毛巾，又替她打开了一瓶水，完全是贴心女友的模样，让肖若很是受用，孟逸然从来没有这样照顾和体贴过人，但现在做起来却十分自然，甜蜜的模样简直羡煞旁人。
　　孟逸然看着肖若沾着点点汗珠的侧脸在阳光下微微发光，眼里溢满了柔情和爱意“我还不知道你也会打篮球呢。”肖若之前在庆大只待到了大一的第一学期，但肖若冬天不打篮球，因此从来没有人见过肖若打球的样子。
　　孟逸然也是第一次看到肖若运动时的样子，不显任何狼狈和脸红气喘的模样，和往常的云淡风轻并没有太大的区别，动作潇洒自如、行云流水，更多的却是带着不常有的英气，看得孟逸然双眸发亮。
　　肖若俯身贴在孟逸然的耳边，嘴角扬起一抹坏笑，用着诱人的气音说道“喜欢吗？”运动过后，肖若身上的香气似乎更加清冽了，孟逸然受到嗅觉和听觉的双重攻击，整个人都有些晕晕的，根本说不出话来。

　　第三十二章

　　“啊～有对象的人就是和我们不一样，有人帮忙擦汗，还亲手喂水喝，哪像我们，只有留着一身的臭汗在风中孤单的发抖。”丘永侯将毛巾搭在肩上，满是艳羡和感慨，把自己这些单身狗们形容的十分可怜。
　　只是这一次，丘永侯却没听到他的双簧好搭档于半珊的接话，顿时有些纳闷，一般这个时候，愚公应该也会出言调侃啊，这一次……“我说愚公，你想什么呢？”
　　于半珊还没说话，不开心的郝眉就没好气道“谁知道他怎么了，最近都是一副魂不守舍的模样，我刚才就想说呢，老三和小若的技术本来就好，愚公这家伙打球的时候还走神，等会儿再来一场，我要和老三、小若一组啊！”
　　大钟和肖若也不是第一次见面了，但关系并不是很亲近，因此都是直呼名字的，但郝眉的建议显然让他有些不乐意“凭什么换队伍啊？我觉得我和肖奈还有肖若配合得挺好的！”
　　意见被驳回的郝眉眉毛一竖，考虑到自己的武力值太低，只能换个角度入手，气急败坏的伸手指着坐在长椅一边愣愣出神的于半珊“不是……你们看看，这家伙还能打吗？”
　　“估计是不行了。”丘永侯仔细的盯着于半珊看了几秒后，叹息着摇摇头，然后从背后搭上于半珊的肩膀“我说半珊，你想什么呢？这几天都有些不对劲儿啊。”“啊？”被惊醒的于半珊继续着停了半天的擦汗动作，随口敷衍一句“没事啊。”
　　和肖若一起将关注力放到这边的孟逸然也注意到了于半珊的表情，准确来说是他的眼神，对孟逸然来说再熟悉不过了，当初肖若说要追求她的时候，差不多就是这样的眼神，或许是跟着肖若学坏了吧，孟逸然并没有保持沉默，反而故意问道“愚公师兄……是有喜欢的人了吧？”
　　“真的假的？！”丘永侯和郝眉一听到这句话，顿时炸了，目光灼灼的盯着于半珊看，后者有些不自在的避开他们的眼神，却没有否认孟逸然说的话，他们就知道系花师妹猜的绝对没错“来来来，跟兄弟们说说，哪个妹子这么不幸，被你这只极度缺爱的饿狼给盯上了？”
　　“什么饿狼！滚一边儿去～”于半珊没好气的将手中的毛巾一甩，差点抽到丘永侯和郝眉的脸上，但丝毫没有减少他们的好奇心“快说说，你不是励志要嫁个富婆吗？咱们学校除了逸然师妹，叫得上名字的财女也只有那么几个了吧？”
　　“富婆？”肖若的眉头微挑，眼神无悲无喜的静静的落在于半珊的身上，却让于半珊蓦地背上一凉，理智迅速回笼，智商迅速上线，连忙开口解释“小若，我向你保证，嫁富婆只是我之前的理想，现在不是了，而且我可以发誓，我对逸然师妹绝对没有任何不良企图啊！”
　　肖若并没有说什么多余的话，但宣布主权的霸气显而易见，被点名提出的小富婆孟逸然有些小害羞，嗔怪的瞥了肖若一眼，嘴角因为她的吃醋而微微弯起，但脸上却染着薄薄的红晕“愚……愚公师兄，你在胡说些什么呢？”
　　丘永侯看了一眼一脸淡然的肖若和一脸娇羞的孟逸然，心里感叹的同时双手掐住于半珊的肩膀，逼问道“就是，别故意转移话题啊，老实向兄弟们坦白，中文系的梁财女？”梁财女是中文系有名的才女+财女，本名叫梁轻盈。
　　“不，是……是……”于半珊是一个黑脸壮汉，这时候却突然扭捏起来，实在是有些惊悚，肖奈似乎已经没耐心等于半珊自己开口了，又或者是故意腹黑使坏，淡淡的问了一句“是那晚撞到的那个女生？”
　　虽然是疑问句，但肖奈说得尤其笃定，而于半珊的反应也证明了肖奈所说的正确性，郝眉喝醉了当然没有印象，丘永侯虽然当时是拉着郝眉，但隐约还记得一点“就是那个短头发的女生？”
　　赵二喜长得并不是顶尖漂亮，但也算得上眉清目秀、娇俏可爱。
　　“我记得她们俩最后走进的那栋女生宿舍，里面住的是我们计算机系和网络管理系的全部女生吧？”计算机学院下属不仅只有计算机系这一个院系，只是计算机系的女生太少，所以和其他院系的女生合住一栋宿舍。
　　郝眉有些懊恼自己当时喝得迷糊，错过了这么大的八卦，只能将气发在了丘永侯身上“拜托，一栋宿舍有那么多女生，这么点线索怎么找啊？”“不是，那个短发的旁边那个女生我觉得有些眼熟，只是我现在一时想不起来在哪儿看过了。”
　　因为昨晚郝眉主要撞到的是赵二喜，所以丘永侯扶着郝眉的时候，视线主要是落在她身上的，只偶尔用余光瞟到贝微微身上，加上当时天黑，丘永侯对赵二喜的外貌都看得有些模糊，更别说看清贝微微的长相了。
　　孟逸然去年平安夜的时候和赵二喜、贝微微一行人有一面之缘，当时没有放在心上，现在仔细想想，孟逸然多少唤醒了一些记忆“我记得……那个长头发的女生好像是计算机系的贝微微。”
　　于半珊这下反应倒是快，猛地就从椅子上弹了起来，急切的盯着孟逸然确定道“贝微微？！就是我们系的那个系花贝微微？”孟逸然的点了点头，然后继续补充道“而且那个短发的女生……好像还和我们一起选修了影视鉴赏。”
　　去年本来就有过一面之缘，这短短的时间内又连续见了两次面，因此孟逸然对赵二喜的印象还挺深的，只是对她的信息确实了解甚少，毕竟没什么关联，自然也不会特地去认识。
　　“我女朋友不就是她们寝室的吗？”大钟的女朋友正是晓玲，他一说话，于半珊的注意力顿时又被吸引了过去，瞬间反应过来，是啊，这还有个情报更多的人啊，但大钟的下一句话打碎了他的期待“不过……很抱歉，我对那位女生可没什么印象，毕竟有个系花室友。”
　　听到这里，于半珊整个人都不好了，不过很快又智商在线。
　　大钟的女朋友和贝微微是大二生，而计算机系大二的女生总共只有四个，换句话说，那个女生肯定是她们的室友，再加上她还选修了影视鉴赏，有了这些线索，其他的资料对于计算机系的学生来说，很容易弄到，随便入侵一下学校系统就能知道了。
　　“我回宿舍一趟，马上回来。”于半珊迅速的拿起自己的装备和书包，撒腿就跑，末了还丢下一句“逸然师妹，谢啦～等我晚上请你吃大餐！”丘永侯单手搭在额上，远眺着于半珊跑远的背影，感慨万千“啊～真是春天到了，愚公这家伙都开始荡漾了。”
　　“愚公走了正好，咱们再来一局吧。”郝眉可不管那么多，反正现在也没有更多的信息，八卦什么的到时候再说，他现在唯一的念头就是――这次一定要赢一场。
　　“一局的时间，愚公差不多也能回来了。”肖奈微微点头，话里的意思也是同意了郝眉的提议，肖若却没有和他们一起上场“你们玩儿，2v2正好。”
　　“那我要和老三一组！”郝眉二话不说，三步并作两步的站到了肖奈身边，丘永侯鄙视的瞥了他一眼，和大钟狠狠的击掌，看样子是要不管输赢，直接弄死这个小瘪三了。
　　孟逸然看着场上重新拉开的战局，坐在了肖若的身边，孟逸然其实对篮球完全一窍不通，但她喜欢看肖若运动时的样子，肖若现在没上场，孟逸然自然也就不感兴趣了，尽管场上有绝代风采的肖奈大神。
　　“愚公师兄说要请我吃饭，你不吃醋吗？”孟逸然故意出言调侃肖若，一时忘了被肖若‘支配’的恐惧，直到肖若微微侧目，用清冷无波的目光凝视着她，孟逸然才猛地反应过来，有些后怕的缩了缩脖子。
　　肖若没有做什么亲密的动作，只是淡淡的说了一句“请媒人吃饭是应该的。”却让孟逸然觉得……确实很有道理啊，于半珊都有他自己的目标了，肖若何必吃这种完全没必要的醋呢。
　　主动攻击又被肖若完全挡了下来，孟逸然沮丧的耷拉着小脑袋，可怜的模样让肖若好心情的弯起了嘴角，故作无意般随口说了一句“你认识计算机系的系花？”
　　明明知道肖若是在逗自己，但孟逸然还是忍不住炸毛道“你还说你对贝微微不感兴趣！”鉴于现在是大庭广众，为了维持自己的淑女形象，孟逸然没有做过分的动作，但还是凑到肖若面前，狠狠的瞪着她，一副等着她解释的模样。
　　就听见旁边围观的群众中爆发出一阵阵的惊呼和讨论声“哇～孟系花这个表情真是可爱，平常都是清纯淑女、只可远观的形象。”“怎么办怎么办～女神真是女友力爆棚啊！”“你们说，会不会亲上去，亲上去啊！！”
　　最后一句话清晰的传递到了肖若和孟逸然的耳里，前者笑得越发迷人，后者则毫无意外的红了脸，但却没有躲闪，她已经习惯了跟肖若呆在一起就会被大批的学生围观，而且孟逸然的骨子里有着她特有的自傲和乖张――她谈她的恋爱，随别人怎么看！
　　这么想着，孟逸然的气势又足了“你还没回答我呢！”肖若根本不受孟逸然的气场压迫，依旧淡定，不急不慢的问了一句“真话还是假话？”孟逸然有些奇怪肖若为什么要问这样一个问题，但还是做出了选择“先听假话。”
　　“你不及她。”这不是什么好话，但肖若给出的前提是这是一句假话，所以意思要反过来理解，得出来的解释让孟逸然好心情的弯起了嘴角，语气都放柔了许多“那真话呢？”
　　肖若微微偏头，将唇凑到了孟逸然的耳边，这个类似于拥抱的动作又引起了一片尖叫，但孟逸然的耳朵里再也听不到别的声音，只有那道清冷如水的嗓音流进了她的心里。
　　“女亦如此，夫复何求。”（PS：有了这个女子，我还有什么需要追求的呢。）

　　第三十三章

　　如果是往常，八卦消息第一个看到的绝对是赵二喜，但今天却难得是晓玲第一个看到论坛上的这个帖子的“啊～肖若女神居然和音乐系的那个孟系花在一起了。”
　　“什么什么！我的女神居然名花有主了。”刚刚不知道在想些什么的赵二喜听到这个消息，猛地一跃而起，扑到了晓玲面前，抢过她的手机，飞快的翻阅完所有的楼层，心碎道“我还没来得及多看看女神的美颜，她怎么能脱单呢～”
　　贝微微瞥了赵二喜一眼，对她一副伤心欲绝的样子感到有些好笑“就算女神不脱单，难道你们俩还会有可能？”“虽然知道没可能，但女神单身肯定比有主好啊。”赵二喜不开心的瘪着嘴，小声的嘟囔着。
　　丝丝突然想到了什么，激动的再度询问道“对了，二喜，微微，你们不是说开学的前一天晚遇到了大神和女神吗？”罕见的，这次赵二喜竟然没有激动地发声，反而是贝微微回话道“是啊，我还是那么近的距离看到大神和女神呢，两兄妹的气质和长相真的太逆天了。”
　　贝微微虽然也是大神党和女神党，但平常也不会像其他女生那样花痴，只是这种近距离接触的好机会可不是谁都能有的，贝微微入学两年了还是第一次遇到这种好事情，自然表现出了难得的欣喜。
　　“微微～你们的运气真是太好了～好羡慕啊！”丝丝看平常那么冷静的贝微微都这么高兴，顿时艳羡的鼓起了嘴，晓玲也赞同的点点头“就是，早知道那天我们就陪你一起去图书馆看书了！”
　　谁也不想还没正式开学就泡在书堆里，晓玲和丝丝自然不愿意在图书馆浪费最后的假期时间，就连赵二喜都是无可奈何的被贝微微拖着去的，可谁知道她们那天能走那么大的狗屎运，真是想想都追悔莫及啊！
　　晓玲和丝丝都沉浸在羡慕和后悔的情绪里，贝微微连忙为自己辩白道“运气好的应该是二喜一个人吧？开学前的偶遇是因为大神的室友撞到了二喜，然后二喜今年的选修课又是和肖若女神一样的影视鉴赏，简直人品爆发好嘛！”
　　“微微你这么一说……好像是真的啊。”丝丝认真思考了贝微微的话，顿时觉得很有道理，晓玲也赞同的点点头“要我说……二喜过年的时候一定是烧了高香，所以今年才会这么好运。”
　　贝微微也深觉有理，刚想冲赵二喜抒发几句嫉妒之情，却突然发现赵二喜似乎有些不对劲，要是往常有这么好的‘艳遇’，按理说赵二喜应该会特别的得瑟和各种炫耀啊，今天怎么这么安静？
　　“二喜，你想什么呢？”贝微微奇怪的观察着赵二喜的表情，就看她好似突然回过神来一般，磕磕绊绊的解释道“我……我是在想，开学前的那天晚上……好像孟系花也在吧？”“二喜，你这么一说我想起来了，孟系花当时确实是和肖若女神站在一起呢。”
　　“还有啊，你们看。”赵二喜将晓玲的手机抢过来，找到那个帖子里的几张照片，放给她们三个看“第一次选修课的时候，明明大家都拍到照片了，女神就是和孟系花坐在一起的，两个人的动作和表情这么亲密，怎么到今天才确定啊？这些人的分析和挖掘真相的能力真是太差了！”
　　赵二喜贬低那些人的话让晓玲有些没好气的翻了个白眼，却又突然换了个表情，单手摩挲着下巴，一脸思索又带着八卦的笑容开口“你们说，肖若女神是什么时候和孟系花在一起的啊？”丝丝懵懂的摇摇头，然后说道“不过肖若女神和孟系花在一起感觉真的挺般配的呢。”
　　“上次平安夜咱们不是和孟系花碰过面吗？虽然不想承认，但我真的觉得她人不错。”赵二喜看上去好像一副不情愿的样子，但却满意的点着头，似乎是觉得肖若找了个还算不错的恋人“我们女神那么优秀，孟系花确实还能勉强配得上女神大人～”
　　“孟系花有钱、有才又有貌，性格也好，肖若女神喜欢她也不奇怪吧？”晓玲是唯一脱单的人，在感情方面也算是思想成熟并且有经验“二喜你语气别那么酸好不好，你家女神也不可能永远单身吧？”
　　“哼～”赵二喜傲娇的冷哼一声，短发轻轻一甩，卷起的发尾娇俏的晃动着，眼神却没有焦距的落在了前方，对了……那位师兄应该就是大神的室友之一吧？可惜不知道他的名字呢。
　　= = = = = =
　　六人落座，丘永侯看着周边的环境，啧啧称奇“愚公居然这么大方的请咱们来天香居搓一顿，看来真是好事到了啊！”“就是，我一开始还以为愚公只是准备请逸然师妹一个人在学校食堂吃一顿呢。”
　　丘永侯和郝眉的调侃、贬低丝毫没有影响到于半珊的好心情，他只是斜睨了他们一眼，然后将菜单递到了孟逸然的面前“逸然师妹，你来点菜，说好了今天是请你，一切都由你做主。”
　　孟逸然看了肖若一眼，也没故作矜持的拒绝，接过菜单刚刚翻开一页，就听到身边传来淡淡的一句“点贵的。”肖若的坏心眼让孟逸然双目含嗔的瞥了她一眼，知道她只是嘴上说说而已，也没刻意坑于半珊。
　　孟逸然的举动让于半珊松了一口气，随即不满的冲着肖若嚷嚷道“小若，你别教坏逸然师妹啊。”话音刚落，肖若落在他身上的视线让他忙不迭的转移了话题“那个……老三，你不是说这个学期不在学校住了吗？”
　　“一些琐事差不多忙完了，接下来都会住在家里。”肖奈浅浅的抿了一口酒，缓缓道“下个月初有一次全市的游戏创业互动交流会，L10要趁着这次机会向各大公司好好展示，所以这段时间大家要加快进度，把一些前期的工作给完成。”
　　“没问题。”丘永侯、于半珊和郝眉齐齐比划了一个OK的手势，肖若并没有搭腔，这款游戏肖若并没有参与提案和策划，只是做了最基本的人设、场景和美术效果，肖奈继续道“另外，风腾公司正准备找公司合作开发新倩女，我们一定要争取到这个机会。”
　　他们聊工作的这几分钟里，孟逸然也点完了菜，游戏开发这方面的事情，孟逸然不懂，于是便等他们说完了，才开口八卦道“愚公师兄，你查到那个女生是谁了吗？”“多亏逸然师妹提醒，我们差点忘了这事儿了。”
　　丘永侯一拍脑袋，抓住了身边于半珊的肩膀“来，现在可以和兄弟们说说了吧？那位……小师妹叫什么啊？”“……赵二喜。”于半珊的声音很小，他第一眼看到这个名字的时候也有些好笑和无语，但又莫名的觉得很配那个大眼圆脸的可爱女生。
　　肖若对这些原著中关键角色的印象都很深刻，自然赵二喜的名字她也不会不知道，所以她对这些基本信息倒是没有太感兴趣，孟逸然这个时候突然接到了一个电话，所以也没机会再好好听听八卦。
　　肖若的目光一直追着孟逸然走到了包房外，才缓缓的收了回来，认真听于半珊他们的对话。
　　“二喜？这名字真……”背地里取笑别人姑娘家的名字也不好，所以丘永侯的话在舌尖一转，还是换了个词语“喜庆！”郝眉觉得自己的名字被妈妈坑死了，所以赵二喜这个名字并没什么大不了的，他更好奇的是――“那半珊，你要是真的喜欢二喜师妹，准备怎么追她呢？”
　　“这种事情怎么能告诉你们，等我追到了，直接介绍给你们认识就行了。”嘴上这么说，但于半珊根本没想好该怎么追赵二喜，从小单身到大，虽然平常都表现得很渴望脱单的样子，但这其实是于半珊第一次有追求女生的念头，所以没有经验也是正常的。
　　“哇～愚公很有信心哦～那兄弟们真的很期待你带着大嫂请我们吃饭哦。”丘永侯和郝眉没有听出于半珊的外强中干和点点心虚，还以为他胸有成竹，肖若和肖奈倒是淡淡的看了于半珊一眼，但也没戳穿他。
　　毕竟……愚公也老大不小了，喜欢个女生不容易，能早点脱单自然是更好。
　　天香居因为在大学附近，来吃饭的学生很多，因此上菜的速度很快，等菜全部上齐，孟逸然正好也接完了电话，回到了位置上，肖若体贴的替孟逸然装了一碗汤，并没有追问她打电话的人是谁。
　　孟逸然倒不觉得有什么值得隐瞒的，而且肖若的性格本来就是如此清冷，所以孟逸然很干脆的主动和她说，压低声音道“是娜……安娜打来的电话，她约我明天上午去逛街，然后中午一起吃饭。”
　　肖若注意到孟逸然突然改口的称呼，也没有多说什么，只淡淡的问了一句“准备说清楚了？”
　　肖若虽然不知道孟逸然到底经历了什么，但在一起之后，肖若却听孟逸然说过，她和安娜的关系其实并不好，安娜接近她不过是因为她舍得花钱，再加上安娜喜欢她表哥而已，说实话，孟逸然居然将安娜的本性看得那么透彻，这让肖若都有些惊讶。
　　开学这短短几天论坛里就爆出了肖若和孟逸然谈恋爱的消息，同为室友的安娜和乔滢知道的自然比其他人都要早一些，毕竟这两人要一齐搬出宿舍住，而且又不是做贼，也没什么不好意思承认的。
　　乔滢的表现倒还算正常，虽然不知道这两人的感情是怎么突然展开的，但却是抱着祝福支持的友善态度，安娜当时的表情就有些夸张了，完全被震在了原地，谁让她一直以为孟逸然和肖若走得近是因为想要找机会接近肖奈。
　　之后，安娜一直想找机会和孟逸然好好聊聊，但孟逸然搬出了宿舍，除了上课，其他时间都是和肖若呆在一起，安娜的邀请她每次都拒绝了，因此安娜一直都没有找到机会。
　　明天是周末，安娜再次发出了邀请，而这一次，孟逸然没有再拒绝，她想着……索性趁此机会和安娜说清楚好了，一直这样流于表面的所谓朋友互动，其实让她感觉也很累。

　　第三十四章

　　安娜不知道孟逸然已经掌握了她内心的想法和算计，还以为孟逸然只是想更多的时间和肖若呆在一起，毕竟热恋双方喜欢黏在一起是很正常的事，只是孟逸然连续拒绝了她两三次，多少让她面子有些抹不开。
　　“要不要申请换寝室？”考虑到室友之间可能会存在矛盾，因此庆大允许每个学生拥有一次更换寝室的权利，只是一般来说没有几个学生会用到，除非室友实在太奇葩或无法正常沟通，肖若担心孟逸然说开之后和安娜相处太过尴尬，所以才有此提议。
　　“没关系，反正在宿舍呆的时间也不长。”说着，孟逸然微微垂头，羞涩一笑，毕竟她现在是在和肖若同居，现在想想都觉得有些害羞呢，她都没想到自己和肖若之间的发展会这么快，或许是因为之前的感情已经沉淀的足够深厚了吧“大不了以后不说话呗。”
　　不能怪孟逸然的设想是‘悲观’的，因为如果她明天真的拆穿了安娜的心思，两人闹掰是正常结果。
　　“嗯。”既然她不愿意，那么肖若尊重孟逸然的选择“吃完饭我去接你？”“好啊～”孟逸然笑着答应了下来，没有一点儿犹豫，肖若是她的恋人，她不用考虑什么会不会麻烦她，更何况，肖若的体贴让她很受用。
　　“哎哎哎～我说你们小情侣之间的悄悄话也说够了吧？这儿还有人呢。”丘永侯实在是看不下去了，这闪光放得眼睛疼啊，两个人相视一笑的时候周围到处都冒着粉红色的泡泡“眉哥！你看，小若脱单了，老大有目标了，老三是万年不近女色，现在就剩我们两个单身狗了啊！”
　　“是啊～我们俩怎么这么可怜啊！我们的命怎么这么苦啊！情路一片坎坷啊～”郝眉似乎被戳中了心窝，和丘永侯一起抱头痛哭，发出来的哀嚎痛哭声实在是有些不堪入耳。
　　肖若的嘴角却缓缓一勾，她只是忽然想起来了一个这个学期会突然出现的黑客高手――KO，也是郝眉未来的对象，那也是一位默不作声、直接出手的霸道男啊。
　　= = = = = =
　　倩女幽魂已经成为了风靡的网游，每天都有无数的新人注册进入游戏里，而人多了之后，每天的八卦也变得多了很多，尤其是游戏面世的时间已经足够长之后，前十玩家的排名也基本上稳定了下来。
　　等级榜排名第一的是一笑奈何，而与他并列第一的是真水无香，不过真水无香并没有一笑奈何那么强大的操作，这两项能保持第一的地位不过是因为他也是RMB玩家，而且玩这款游戏的时间很早。
　　但在PVP榜、装备榜、金钱榜上，一笑奈何则是单独排在第一位，这也是一笑奈何能被称作大神的原因，若有天意在各榜排名上均排在第二名，而她被称为大神的原因也很简单。
　　在含金量最高的PVP榜，若有天意的等级比排名在她后面的人还要低，但却稳居在第二位，这就证明了她的操作有多牛，但可惜的是，天意大神已经有侠侣了，虽然操作根本配不上大神，但凭心而论，和普通人相比已经算强的了。
　　孟逸然毕竟玩游戏一年多了，没有天赋，但凡事均能熟能生巧，所以她的操作并没有刚开始那么差劲。
　　于是，一笑奈何这个唯一单身的大神、偶像、有钱人成了万千女玩家想要攻克的对象，只可惜想要接近一笑奈何实在太难了，除了帮派的人下副本有困难需要帮助以外，一笑奈何的队伍都是固定的，而队伍中唯一的女性就是天意大神的侠侣。
　　而一笑奈何的帮派绝仙阁中的女性玩家也是一只手就数的过来，因为绝仙阁的入帮条件特别苛刻，而且或许是为了防止那些女玩家是刻意为了接近他，加入绝仙阁的女玩家都是PVP榜上叫得上名的高手，而且是纯粹为了玩游戏而玩的，这也是她们能加入的原因。
　　所以那种一心想要和一笑奈何搭上线的女生是很难有机会与他接触的。
　　小雨家族是最近半年来突然冒出来的一个队伍，成员都是女生，但风评有好有坏，有人说她们经常故意抢人boss，但也有人说她们人挺仗义的，但这些对一笑奈何的队伍都没有什么影响。
　　唯一有关系的一点是――小道消息证实小雨家族中明显是领头人物的小雨妖妖的目标很明确是一笑奈何。
　　= = = = = =
　　孟逸然和安娜出去了，肖若起床之后忙完了所有的事，自然是打开了电脑，进入了倩女幽魂，肖奈、于半珊、丘永侯和郝眉早就已经在线上了，等肖若传送到他们身边后，就发现他们似乎正在热烈的讨论着什么。
　　“小若，你也来了啊！”莫扎他热情的和她打招呼，和她介绍了一下目前的情况“等会儿有一个女生和我们一起打副本，是我们昨晚认识的，叫小雨妖妖，你们不会不认识吧？就是那个倩女第一美人。”
　　若有天意微微挑眉，状似无意的随口问了一句“怎么认识的？”
　　“就昨晚回宿舍之后啊，你、老三和逸然师妹都没上，我们三个就下了个简单的副本，就在这个时候，一个美丽的女医师主动和我们说话。”“你要知道，像我们这种万年光棍好不容易碰到女生搭讪当然无法抵抗啊！她说今天要和我们一起打副本，我们当然也不会拒绝了。”
　　猴子酒和莫扎他一唱一和的把事情发生的经过完全交代清楚，愚公爬山倒是难得的没有发言，看来真的是因为喜欢上了赵二喜，所以改邪归正了，整个人都规矩了不少，要是以往，遇到妹子他绝对是第一个献殷勤的。
　　“什么时候？”肖若敲下这行字之后看了一眼手表，她和逸然约好了，逸然十一点半把用餐地址发给她之后，肖若就出发去找她，虽然逸然是说她和安娜一起吃午饭，但相信经过一轮摊牌后，这个午餐或许不会愉快，逸然可能不会吃很多，所以肖若可能还需要带她去加餐。
　　“我们约好了十点，她应该快来了吧。”猴子酒看了眼好友列表上小雨妖妖的名字，暂时还是灰色的，莫扎他倒是注意到一个问题“诶，小若，逸然师妹怎么没有和你一起上线啊？”
　　“逸然早上有约，我中午去接她。”只有提到和孟逸然有关的话题的时候，若有天意才会不吝啬的多打几个字在上面。“真是……浓浓的恋爱的酸臭气。”莫扎他很不乐意的听到这个答案，一个人也能放闪，若有天意也是没谁了。
　　愚公爬山倒是突然冒出来一句“小若很体贴啊，怪不得论坛里的人都夸你是庆大出产的二十四孝恋人。”“怎么？愚公，想要和小若学习，对小师妹施展暖男手段吗？”猴子酒一脸坏笑，一眼就看穿了愚公爬山的心思，而愚公爬山居然罕见的没有反驳。
　　顿时引起了一片的打趣声，若有天意却突兀的说了一句“哥，中午你自己记得吃饭。”肖奈昨晚顺路和肖若、孟逸然一起回了他买的家，和肖若的住处不远，如果肖若不去接孟逸然的话，应该是和肖奈一起吃饭的。
　　而她特地提醒肖奈也不是没有原因的，肖奈最近要开始忙着L10的开发，肖奈是那种忙起工作来就会忘记吃饭的人，他会细心的考虑到身边每个值得他关心的人的健康，但经常都会忽略自己，所以肖若才会这样不放心的提醒他。
　　“嗯，我订外卖。”一笑奈何轻轻一笑，温和的应着，妹妹的关心让他心情很好“晚上我回家吃饭，你不回去吗？”“嗯，我和逸然约好了。”最主要的是，肖若答应了孟逸然，今天做饭给她吃。
　　但这一点，肖若恐怕不能说的太详细，因为她已经很久没在家里做饭了，这次却为了恋人下厨，难保肖奈不会吃醋，哥哥的妹控值有多高……肖若觉得还有待考察。
　　“你一直不回去，过段时间，爸妈可能会要你带……妹媳回家了。”一笑奈何不清楚肖若的心理变化，语气多少有些幸灾乐祸，但若有天意对于一笑奈何给孟逸然的称呼感到很是愉悦“我不介意，只是逸然还没做好心理准备而已。”
　　“我说……小若你和逸然师妹的速度也太快了点儿，你出国一年，回来你们就同居了，现在才刚开学呢，你们就又要见家长了。”愚公爬山笑着调侃，一副看戏的模样“该不会等这个学期结束，你们就领证了吧？”
　　若有天意还没回答，正在这个时候，小雨妖妖上线了。
　　小雨妖妖穿着一件橙黄色的裙装，衣着略有些暴露，但这是女性角色的一些弊端，倒没什么大不了的“你们好，我是小雨妖妖。”小雨妖妖温婉一笑，端庄又优雅的打着招呼，倒是没有对一笑奈何表现得太过热切和特别。
　　“妖妖你好啊！”昨晚见过面的猴子酒和莫扎他表现得倒是很热情，愚公爬山倒是罕见的不像她听说的那么逗比，一笑奈何和若有天意则是如传说中一样的高冷，小雨妖妖的情绪似乎没有什么变化，反而得体的表示“不好意思，我好像迟到了一点，我们下副本吧。”
　　一笑奈何依旧没有说话，而是对在场的人发起了组队邀请，一笑奈何依旧担任队长，负责指挥，琴师没有太多的攻击手段，所以一笑奈何很少主动攻击BOSS，但一笑奈何对全场的把控能力很强，能把每个人都安排在最适合他的位置，所以和他打副本其实会很简单。
　　但一个坑队友的出现显然让一笑奈何有些恼怒，好在这次副本的难度并不高，虽然小雨妖妖不听安排、到处吸引小怪的攻击、引起一片混乱，但五个神队友到底是把这个坑给填平了。
　　一笑奈何从来都是一个对陌生人不假辞色的无情人，本来加小雨妖妖进来也是看在猴子酒和莫扎他的面子上，但现在小雨妖妖的操作水平显然达不到他的要求，所以一笑奈何毫不犹豫的把她踢出了队伍，大家也没有多说什么，甚至猴子酒他们还直接删除了她的好友。
　　这样毫不解释的就踢人家出队，小雨妖妖就算不在世界上诋毁他们几句，以后也是没有打交道的可能了。
　　再说，猴子酒、莫扎他和愚公爬山虽然对女生的态度很好，但这种花瓶一样只会拖后腿且完全不受控的女生并不符合他们的择偶标准，更何况他们本来也不是想和小雨妖妖深交，毕竟他们也知道，对方的目标是自家老三。
　　一般的副本都有连环任务，因此需要花费的时间比较长，刚刚那个任务虽然对若有天意她们来说并没有难度，但必要的时间消耗的不可避免的，因此她剩下的时间只能陪他们再玩一盘了“再下个副本我就去接逸然。”
　　莫扎他捂着心脏，一副承受不起的模样“……小若，你其实可以不用说得这么详细。”“就是，你一定要当着我们的面再秀一次恩爱吗？！”猴子酒也义愤填膺的指责若有天意这种拉仇恨的做法。
　　“你们再闹，就没时间了。”若有天意不慌不忙的在原地盘腿坐下，一副马上就要开始打坐的架势，莫扎他和猴子酒赶忙收敛了自己“来来来，副本副本。”

　　第三十五章

　　“逸然，你真的和肖若在一起了啊？！”虽然已经从肖若和孟逸然嘴里得到了承认，论坛里也爆出了各种照片，但安娜一直没有单独和孟逸然说话的机会，她实在是想再度得到证实。
　　“嗯。”孟逸然果断的点头让安娜不得不接受了这个早就既定的事实，其实孟逸然和谁在一起对安娜来说并没有什么影响，她之所以那么殷勤的把孟逸然和肖奈凑在一起，无非就是想着自己给孟逸然找了个很优秀的对象，加深她和孟逸然的感情，有利于她接近甄少祥。
　　但现在孟逸然已经和肖若在一起了，那么安娜的满腹打算和草稿也只能作罢，带着灿烂的笑容调侃道“肖若是个很优秀的人呢，逸然你们俩什么时候在一起的啊？”安娜的话有多违心，孟逸然怎么会不知道。
　　自从第一次见面的时候肖若落了安娜的面子，安娜就不止一次的在孟逸然面前或直接或隐晦的说过肖若的不好。
　　哪怕迎新晚会那次肖若送的食物让安娜很开心，但安娜的心里知道，肖若完全是送给孟逸然一个人的，只是自己吃了也不碍事，以孟逸然的性子，她也不会因为这点小事说自己，那么肖若自然不会多管。
　　之后，肖若在国外还特地拜托自己的哥哥给孟逸然送生日礼物，说实话，当时就有人猜测过肖若和孟逸然的关系，毕竟肖若的取向当时早就全校皆知了，只是没有得到证实，也就不了了之了。
　　可对于安娜来说，那个时候她还不知道肖若和孟逸然会发展成情侣关系，她想接近甄少祥，所以心里十分不希望别的人取代她成为孟逸然最好的朋友，自然在往日的言谈里不免对肖若多了几分恶意揣测和编排。
　　但是此刻想想，安娜觉得当时自己的做法还是太不理智了，现在孟逸然和肖若的关系摆在这儿，安娜一想起自己说过的话就觉得有些尴尬和担心，所以聊起这个话题时的语气里不免带了几分刻意的讨好。
　　经过那场真实的梦境后，孟逸然其实变得成熟、理智了许多，所以她也不会看不懂安娜的心思，既然她今天是来和安娜说清楚的，那么就没必要说得委婉客气“虽然是开学前刚在一起没多久，但我已经喜欢肖若很久了。”
　　孟逸然的话显然让安娜一愣，随即脸色一白，还没说些什么，孟逸然就继续说道“我知道你不喜欢我这样任性、自以为是的小公主，我也知道你很喜欢我表哥，但不好意思，我个人没有当媒婆的习惯，所以你也不必为了你的爱情而特地来接近、迁就我。”
　　孟逸然完全没有注意措辞，安娜的表情顿时变的很不好看，但不知道出于什么心思，安娜并没有直接甩手走人，孟逸然自然也没有离开的理由，索性静静地坐在位置上有一口没一口的吃着菜，等着安娜的反应。
　　周末的帝都没有上下班的高峰，而且安娜和孟逸然去的地方离庆大也没有多远，所以肖若自己开车，半个多小时就到达了目的地，是一家环境幽静的中西餐厅，透过光亮的落地玻璃，肖若清楚的看到了坐在靠窗不远的孟逸然和安娜。
　　而肖若看到的画面正是――孟逸然的脸色和往常没什么不同，但安娜的脸色却惨白的吓人，而且两人基本没有交流，只是低头吃饭，但是还能坐在一张桌上，证明……勉强还能呼吸同一个空间的空气。
　　“逸然。”肖若没有走进去，朝准备接待她的服务生摆摆手，轻轻地唤了一声孟逸然的名字，声音并不大，但却清晰的传到了孟逸然的耳朵里，一抬头就看见了站在门口的肖若，孟逸然的脸上顿时露出了灿烂的笑容。
　　肖若脚步没有动，孟逸然本来也是准备等肖若来接她走，收敛了脸上的笑意，孟逸然客气疏离朝安娜微微抿起嘴角，安娜也听见了肖若的声音，孟逸然连借口都不用多找“肖若来接我了，我们就先走了，你慢吃，这顿我请客。”
　　孟逸然点头示意之后，头也不回的朝肖若走了过去，肖若刚刚趁孟逸然和安娜道别之际已经结过账了，所以两人直接并肩走出餐厅，安娜盯着玻璃外和谐的两个背影，狠狠的攥紧了拳头。
　　以前孟逸然说请客，安娜都有一种宰到笨蛋富家千金的得意，但这一次，安娜却觉得有一种被施舍的屈辱感，其实孟逸然今天并没有说什么难听的话，只是直接指出了她对少祥表哥的心思和她内心对孟逸然的真实想法。
　　少女心思被当场戳穿，安娜本就有些臊得慌，却又突然发现孟逸然这个人根本不像她想的那么单纯好糊弄，顿时觉得自己以前的各种小心思可能早就被孟逸然看透了，只是她城府深到没有直接说出来。
　　安娜自己心思不纯，当然看人也戴着有色眼镜，现在孟逸然在她眼里就是一个心机深重的女生，可这样一个人却偏偏得到了校园顶级风云人物之一肖若的喜欢，富裕的家庭、优秀的外貌和令人艳羡的爱情等，这些事情加在一起，让安娜对孟逸然的嫉妒和不甘深刻到了心底。
　　但……安娜根本没办法对孟逸然做些什么，和其他人相比，安娜和孟逸然的关系算近的，至少表面上是这样的，但也正因为这样，安娜对甄孟两家势力的了解比其他的普通学生要深很多，所以安娜不敢对孟逸然下手。
　　况且在学校的其他人看来，孟逸然本身似乎已经没有什么值得非议的地方了，除非……孟逸然突然爆出类似于脚踏两条船的丑闻，但这太难了，孟逸然虽然外表清纯，但骨子里倨傲，对一般的人根本不会有什么好脸色。
　　可安娜不会就这么甘愿放弃的，她今天没有当场就和孟逸然闹掰，就是为了以后见面时还能够保持明面上的和平，这样……她才可能弄到更多的信息。
　　这边甜蜜十足的两人自然不知道安娜现在的想法。
　　肖若很自然的帮孟逸然绑好安全带，并没有急着开车，也没有询问她和安娜交谈的情况，因为结果已经很明显了，而且肖若也不想和孟逸然在一起的时候提起别的无关紧要的人“吃饱了吗？”
　　既然已经说开了，关于安娜的事情孟逸然也不想再多花心思了，所以肖若不提，孟逸然自然也很乐意，便笑盈盈的答道“没关系，中午少吃点，晚上才能留下足够的空间吃你做的东西啊！”
　　“嗯，有道理。”肖若看似赞同的点点头，却忽然话锋一转“不过这可能难以实现了。”听到这句话，孟逸然好看的细眉顿时立了起来“为什么？你要反悔吗？”倒不是孟逸然脾气大，而是她真的很想尝尝肖若的手艺。
　　在肖若的面前，孟逸然的脾气其实异常的好，从来不会使一些富家女的小性子，更多的反而是带着撒娇的感觉，但又不会过分的让肖若一定要迁就她，肖若也不介意对孟逸然更好、更纵容一些。
　　因此孟逸然此时看似气势汹汹的逼问一点儿也没有震慑到肖若，反而让她趴在方向盘上，越发悠闲的看着孟逸然眼含期望和渴求的小表情“厨师还没有吃午饭，估计仅剩的体力不足以支撑晚上做完一顿饭。”
　　“你还没吃饭？”孟逸然瞪大了眼睛看着肖若，即使她没有回答，孟逸然也知道事实就是如此了，不禁有些为肖若对自己身体的不注意而感到生气“快点开车，我们找个地方去吃饭。”
　　肖若似乎一点儿也不担心孟逸然的怒气，语气依旧淡然“我很少在外面吃饭。”清澈勾魂的眼神就这么盯着孟逸然，竟让她从中觉出了类似于无辜的意思，明明没有什么表情，但孟逸然却觉得很有萌感。
　　像是被蛊惑般，孟逸然伸手轻轻地点在肖若的眼睑，然后才开口道“开车，我带你去我最喜欢的一家西餐厅。”孟家老爷子从不爱吃这些洋玩意儿，所以孟逸然对中国美食倒也很中意，只是孟逸然个人的更偏爱吃日式料理和西餐。
　　肖若吃不惯西餐，但也不是一点儿也不沾，至少有几种意面还比较符合她的口味儿，否则去国外比赛的时候还不得饿死啊？而且既然是孟逸然提出的意见，肖若就没有想过要否决，不过……“逸然，这样开车会不会太危险了？”
　　孟逸然这才发现，自己的手还落在肖若的脸上，好像自己在故意吃她豆腐一样，顿时猛地缩回手了，害羞的将脸凑到车载GPS前，一副认真输入地址的样子，肖若倒是没有再故意调戏孟逸然，扣好安全带，就按照GPS上的路线开了出去。
　　虽然是白天，但这家西餐厅里却点亮着昏黄的灯光，显得幽静而迷离，小小的隔间阻挡了外人的干扰，说起来倒真是个适合两人约会的场所，而开始点餐后，肖若就知道了孟逸然喜欢这家餐厅的原因――西式甜点做得很棒。
　　肖若只点了一份普通的番茄肉酱烩意大利面，而孟逸然却点了一杯锡兰红茶、一份马卡龙和一份提拉米苏，等食物全部上桌后，肖若看孟逸然吃的一脸满足的样子，挑起眉头，坏心眼的问道“不是说为了我做的晚饭要特意少吃点吗？”
　　“唔……”孟逸然咽下口中的甜点，因为自己的馋嘴而露出羞涩腼腆的笑容，带着几分讨好的意味，嘴上却为自己辩解道“阿若你不知道吗？女生吃饭和装甜点是不同的两个胃。”“原来如此。”肖若微微一顿，故意曲解了孟逸然的意思“所以只有一个胃的我是男生咯？”
　　肖若的话让孟逸然瞬间词穷，但又不甘心每次都在言语上输给肖若，于是强撑着继续和她斗嘴“那是因为你不吃甜点，所以不用多一个胃来装它们啊。”“嗯。”肖若微微点头，似乎同意了孟逸然的说话，只缓缓地又说了一句“那你应该有三个胃。”
　　“为什么？”孟逸然不明白肖若为什么会突然说一句这么没头没脑的话，疑惑的看着肖若，手上也没有太注意，将最后一个完整的马卡龙整个塞进了嘴里，顿时两颊变得鼓鼓囊囊，像只可爱的小松鼠，让肖若的眼神一瞬间融化下来，撑着桌子微微倾身，薄唇覆在了一片柔软之上。
　　这是两人交往至今的第一次接吻，并没有深入，但却带着马卡龙的甜蜜、提拉米苏的醉人和锡兰红茶的香气，一触即分的方式让人心中不免有了几分眷恋的不舍。
　　肖若放开了孟逸然粉嫩的双唇，但却没有坐回位置上，依旧近距离的注视着孟逸然，摄人迷离的桃花眼仿佛勾住了还没有从KISS中回过神来的孟逸然的魂魄，让她只能傻傻的看着肖若，连眼都不眨。
　　“因为上天将我装点心的胃分给了你，只为了让我看到你吃甜点那一刻的开心。”

　　第三十六章

　　从餐厅一直到坐上了车，孟逸然都好像没有从之前的那一幕中醒过来，呆呆的坐在副驾驶的位置上，任由肖若帮她系好了安全带，才微微垂头，手指轻轻地覆在了自己的唇上，仿佛肖若唇间的温度还残留其上。
　　孟逸然没有看肖若，只是无意的感叹着，轻轻呢喃了一句“阿若也太有经验了吧，简直就是情话大王嘛。”“逸然，你是我的初恋。”肖若和孟逸然说过自己的感情经历，但这种能取悦孟逸然的事，肖若也不介意多次重复说明。
　　果不其然，孟逸然听见这句话后，脸上顿时露出了羞涩又满足的笑容，肖若之前也说过她从来没有谈过恋爱，语气坦然而坚定，孟逸然也不觉得肖若是在故意哄她开心，这绝不是因为恋爱所以产生盲目相信，而是肖若的性格决定了她不会、也不屑说谎。
　　心里虽然甜蜜十足，但孟逸然嘴上也不会轻易服软，继续故意的感慨道“初恋还这么有手段，看来阿若你是天生的老手啊。”肖若单手撑在副驾驶的椅背上，微笑着凑近孟逸然，红唇轻扬“不，因为是你，所以我无师自通了。”
　　……又说这种话！太犯规了！！！孟逸然嗔怪的瞥了肖若一眼，再也说不出一句话，只顾着害羞去了，肖若见好就收，没有再说话，只是发动了车子。
　　过了片刻，孟逸然缓和了剧烈加速的心跳，脸上火热的温度也退了下去，这才再度开口“阿若，我们现在去哪儿啊？这不是回家的路吧？”肖若微微挑起眉头，没有说话，其实她很喜欢孟逸然的这种说法，那间屋子就是她和孟逸然的家。
　　孟逸然知道肖若开车的习惯，所以也没想着她会开口回答自己的问题，自顾自的接着道“要不我们去看电影吧？今年都过去三个多月了，我好像还没看过一部电影呢。”说完，又自我否定的摇了摇头“最近好像没什么好看的片子上线，还是算了。”
　　在十字路口的红灯前停下，肖若转头看着苦思冥想的孟逸然，嘴角轻微的勾起“逸然，你很想和我约会吗？”“什……什么约会啊？”虽然和肖若是恋人，约会本就是该做的事，但孟逸然却怎么也不好意思承认“我只是觉得下午太无聊了，所以想找点事情来做！”
　　肖若抬手看了一眼手表，今天早上她已经在附近的超市里买好了晚餐所需的食材，现在才一点，两个小时的时间足够她准备晚餐，如果孟逸然真的想，还是有时间好好玩玩儿的“逸然，六点吃晚饭可以吗？”
　　孟逸然知道肖若问这句话的意思就是要带她出去了，但是又担心饿着自己，肖若的体贴和关心让孟逸然很受用，嫣然一笑“没问题，刚刚吃了那么多甜食，等到六点吃饭完全没问题。”
　　肖若点了点头，红灯变绿，车子驶了出去，孟逸然虽然好奇肖若要带自己去哪里，但却没有发问，反正马上就会到达目的地，况且以肖若恶劣腹黑的性格，肯定不会那么老实告诉自己。
　　只是孟逸然却没想到，肖若还是缓缓地说出了一句故意怼她的话――“第二个胃是满的，但第一个胃会不会饿的受不了？”
　　记着她说过的话，之后还能利用这些内容当做攻击她的手段，这确实符合肖若的性格，让孟逸然又开心又无奈。
　　= = = = = =
　　去年，第一家星空错觉艺术馆在帝都建成，但肖若在国外一年，自然还没有去过，至于孟逸然……她和安娜一起外出的时候基本都是逛街、看电影这些再普通不过的活动，从来都不会来这种地方。
　　或许是因为学习画画的缘故，又或许是书香门第的熏陶，肖若很喜欢艺术馆、画展、星空馆这类文化气质浓厚或者视觉享受的地方，漂亮闪耀的星空幕布加上最近的梵高画展主题，肖若早就打算带着孟逸然一起来看看了。
　　孟逸然出身富贵家庭，但不是低俗的暴发户，所以孟家老爷子也十分注重女孩儿的文化素质和底蕴的培养，因此孟逸然本身对知识的涉猎和掌握其实并不差，只是她身边的那些所谓的大家闺秀和学校的朋友根本没人能和她聊这些话题。
　　只是孟逸然的优秀没有达到肖若和肖奈的那种地步，因此往往会被她的长相所掩盖，但孟逸然并不是所谓的花瓶。
　　而且说实话，孟逸然很开心肖若选了这样一个约会的场所，美丽的星空是每个女孩都会喜欢的“真的好漂亮啊！”孟逸然下意识的感慨代表着真心的喜欢，肖若满足的勾起了嘴角“确实很漂亮。”
　　孟逸然偏头，注意到肖若明明是一直盯着自己看，不由得有些害羞，娇嗔的推了她一把“你在看哪里啊？”“在看……存在于我的世界里最亮的一颗星。”肖若委婉的夸奖和赤裸的情话让孟逸然抿起了双唇，默然不语，但却眉眼舒展，一看便知她心情十分愉悦。
　　墙上是模仿梵高的作品所画的《星空》，虽然笔法和画技比不上肖若，但也算惟妙惟肖“下一次的主题是萤火虫，想来吗？”星空错觉艺术馆每三个月都会更新一次主题，这一次不朽的梵高正是1月到3月的主题，而萤火虫则是4月至6月的主题。
　　“嗯嗯～”孟逸然笑着点头，眼睛都高兴的眯成了一条缝，随即又提议道“不过……我们下一次……约会先去海底世界吧？我还是刚读高中的时候去过一次呢，真的很怀念那些可爱的小动物和漂亮的海底世界啊。”
　　“好。”肖若没去过海底世界，但相比起高昂壮阔的山脉，肖若确实更喜欢蔚蓝辽阔的大海，而且这是孟逸然的提议，肖若又怎么会拒绝，更何况……孟逸然越来越进入作为恋人的这个角色了，现在已经有勇气说出约会这个词了，这是一个很好的发展，不是吗？
　　肖若总是这样无条件的答应和纵容孟逸然的所有要求和提议，这让孟逸然甜蜜感动的同时又有些莫名的负担和压力，在星光隧道中，孟逸然停下脚步，侧身看向肖若，那张完美的脸蛋在色彩缤纷的光亮的映照下多了几分朦胧的美感。
　　肖若也静静的回望着孟逸然，本就迷离勾魂的桃花眼透着情意，仿佛丝线般缠绕在了孟逸然的心间，让她的喉部轻颤，不自觉地吐出一句“阿若，你对我太好了。”简单的一句话，但肖若却听出了其中深藏的担心和脆弱。
　　“逸然。”肖若轻唤着孟逸然的名字，一步迈到了她的面前，语气悠扬而坚定“我不会夸张的说什么以后会对你更好，这是不负责任的表现，但我能保证，至少我对你会一直像现在这么好。”
　　“可这样我会觉得你对我好是理所当然的。”孟逸然低声的呢喃让肖若有些心疼“逸然，相信我，你可以永远拥有这份理所当然，完全不需要有那些绝不会发生的担心。”肖若伸手，将孟逸然耳边的发丝轻轻撩起，俯身贴在她的耳侧。
　　“小公主，你要相信，你值得在爱情中被温柔以待。”近在咫尺的话直达孟逸然的心底，让她微微一怔，然后仿佛醍醐灌顶般醒悟了过来，是啊，她可是孟逸然，为什么要在感情里那么小心翼翼和不自信呢？她为什么不能相信除了她以外，没有其他人能配得上肖若呢？
　　这样想着，孟逸然的心态也发生了变化，仿佛一下就放开了很多，虽然还是会因为肖若的情话和动作而害羞，但却能更加坦然的乐于接受了，尤其是对于外人的目光和议论，相信用不了多久，孟逸然就能完全忽略掉了。
　　= = = = = =
　　孟逸然惊讶的看着肖若游刃有余的在灶台间穿梭，虽然肖若没有华丽的刀工、如同星级大厨般精湛的厨艺，但动作潇洒利落、毫无间断，一举一动看上去都是那么的赏心悦目，往日里清冷如仙的气质平添了几分烟火气息。
　　孟逸然从肖若的身后踮起脚来，翘首看着锅里的菜，肖若用的是很普通的烹饪手法，做出来的也只是普通的家常菜肴，但看上去色香味俱全，孟逸然还真是挺期待的，而且肖若是特地为她下厨，这让孟逸然万分感动“那个……需要我帮忙吗？”
　　“好啊。”肖若没有拒绝，毫不犹豫的同意却让孟逸然有些窘迫了，她根本什么都不会，能帮上什么呢？肖若微微转头，侧脸正对着孟逸然靠在她肩上的脸，喉间发出一声悦耳的轻笑声，孟逸然顿时明白了，肖若又是在故意使坏。
　　“唔……”孟逸然不忿的鼓起脸颊，狠狠的盯着肖若近在咫尺的半张脸，然后突然上身一探，张口咬在了肖若的耳朵上，贝齿在耳廓和耳垂上碾磨着，孟逸然很有分寸，并没有用太大的力气。
　　但肖若的耳朵天生敏感，不一会儿便泛起了红，孟逸然松开嘴，站直身子，双手抱臂，看着自己做出来的成果满意的点点头，对上肖若的视线，还十分有骨气的露出得意的笑容。
　　“逸然，你是在挑衅我？”肖若的语调轻扬，面上却是云淡风轻，孟逸然的心中突然警铃大作，只是她还来不及做出反应，肖若就动作迅速的转身，将孟逸然靠在旁边的柜台上，困在了双臂之间，力气控制得恰到好处。
　　孟逸然略有些无措的抬起头来，肖若刚好倾身，力气略大的叼住了孟逸然粉红的唇瓣，吸允摩擦，随即趁孟逸然毫无准备之际撬开了她的牙关，长驱直入，比之前在西餐厅里的那个吻深入缠绵许多，让孟逸然的呼吸顿时急促了起来。
　　随着唇舌的深入，肖若的单腿插/入了孟逸然的双腿之间，这样的站立方式使得两人的身体紧紧的贴在了一起，没有一丝缝隙，压迫得孟逸然更加无法呼吸，大脑发晕，而肖若的手则体贴的垫在了孟逸然的腰间，避免柜台的边摁痛孟逸然。
　　肖若在这个时候还能保持冷静，考虑的这么周全，但孟逸然全身的精气神和思绪都仿佛通过唇齿被肖若吸走了，而她的气息也因此传递到了孟逸然的四肢百骸，让她更加的混沌眩晕。
　　就在孟逸然快要呼吸不过来，刚刚将手搭在肖若的肩上想要把她推开的时候，肖若就主动的停下了进攻，但却并未马上离开，薄唇似有若无的在孟逸然的唇上划过，吻过之后的清冷嗓音添了几分诱人的沙哑“为了不让你今天饿肚子，这次就到此为止吧。”
　　话音落下，肖若刚准备放开揽着孟逸然的手，却被她主动的抱住了腰，肖若低头看了一眼犹在喘息的孟逸然，往日里清纯白皙的俏脸酡红，脸上的表情还有些恍惚，显然大脑还没有恢复思考。
　　肖若庆幸之前关了火，所以能够一直静静的抱着孟逸然，直到她发软的双腿慢慢的重新有了自主站立的力气，然后一把推开肖若，捂着嘴唇，一句话都没说，脸红的踉跄着步子跑向了客厅。
　　肖若含笑的看了一眼孟逸然的背影，然后心满意足的继续做晚餐。

　　第三十七章

　　星期二上午，肖若和孟逸然都有一节选修课，这也是她们唯二一起上的课程――影视鉴赏。
　　庆大的选修课一般都是在上一个学期的期末提前在校园网上抢好的，但当时肖若人在国外，所以她是拜托孟逸然帮她选的，那时两人虽然还没有在一起，不过孟逸然还是和她选了同一个选修课。
　　影视鉴赏的学分虽然没有肖教授的考古课好混，但也不难，每次老师都会放不同的电影给他们看，因此选这门课的人也不少，孟逸然经过游戏的历练后手速快了不少，抢课对于她来说完全没难度，但安娜却没抢上。
　　不过以两人现在的关系，不是同一个选修课显然更好，孟逸然也不由得有些庆幸，当时抱着莫名的小心思，没有同意和安娜一起选音乐鉴赏。
　　因为这堂课是早上的一二节，所以对于不住在宿舍里的肖若和孟逸然来说，时间确实有些紧，不过孟逸然虽然很难早起，但最起码也不赖床，七点起床洗漱，肖若的早餐已经做好了，等孟逸然做完一切，她的早餐也只能将就着在车里吃了。
　　其实从肖若住的小区走路去学校也不过十分钟左右，只是孟逸然要吃早餐，自然是开车才方便，而且肖若开车去学校上课也不是第一回了，虽然显得有些奢侈，但也没有人敢说什么。
　　肖若参加各种比赛都是大型公开的，奖金有多少大家也都知道，只能偶尔感叹一句，女神也是小富婆啊。
　　到达教学楼下的时候，孟逸然的早餐也正好吃完，时间刚刚才7点40，选修课不像专业课那么严格，因此大家都比较懒散，肖若和孟逸然走进教室的时候还有不少空位，孟逸然走在前面，在上次同样的位置坐下。
　　每个教室的结构都是一样的，所有座位分成三个组，中间的为一大组，每排有十几个位置，而左右靠边的两个组每一排只有四个位置，孟逸然和肖若坐的正是最里面靠窗的那个组的居中一排。
　　虽然还多出来两个位置，但却没有人好意思和她们坐在一起，当一个明目张胆的电灯泡，如果是肖奈，这种和大神近距离接触的好机会自然不能错过，毕竟肖奈大神还是单身。
　　因为肖若仅仅入学一个学期就去了国外，因此影响力显然比不上肖奈，但她逆天的成就和完美的长相、气质还是让她成为了仅次于肖奈的风云人物，无论走到哪里都是万众瞩目的中心。
　　哪怕知道肖若已经有孟逸然了，也知道两人有多甜蜜，但肖若的追随者却没有丝毫减少和收敛的趋势，一看到肖若出现在教室里，纷纷掏出了手机拍照，自从上个星期第一堂课知道肖若也选修了影视鉴赏后，和她一个班的同学中就没有缺课的人。
　　上影视鉴赏的教授姓刘，小的时候就和肖若见过，因此彼此间还挺熟悉，第一堂课看着坐满了整个教室的人，刘教授还曾笑着调侃了一句“第一次没有人缺课，我还有点儿不习惯呢。”
　　影视鉴赏没有点名，因此尽管课堂轻松简单，但每次也会有几个人不来，并不稀奇，这是所有选修课都会有的情况，但肖若的出现却使得出勤率达到了100％，甚至还有不是本课的学生跑进来占了位置，害得一些同学只能站着，刘教授不得不通过点名将那些多出来的人赶走。
　　本来安排的学生就不是满员，按理来说应该就会有多余的空位，但尽管这样还是位置不够，也就能看出有多少非影视鉴赏课的同学特地跑来看肖若了。
　　孟逸然扫了一眼全班，所有人又开始长枪短炮的对着肖若，附带着拍下自己，或许是因为周末的时候发生了思想的转变，所以孟逸然完全没有吃醋的感觉，反而有种得意的想法――就算你们都看着她，她的眼睛却只看着我一个人。
　　肖若手上捧着一本英文原版的《移动迷宫》，这是属于科幻冒险的一类书，是肖若最喜欢的几种类型之一，这本她已经看过好几遍了，但仍觉得很有意思，只是余光一直落在孟逸然的身上，所以能够第一时间注意到她表情的变化“在笑什么？”
　　“没有啊，就是觉得很高兴。”孟逸然当然不会承认自己那有些……厚颜无耻的小想法，注意到肖若的嘴角也在自己的话音落下后微微翘起，孟逸然疑惑的问了一句“那你又在笑什么？”
　　肖若缓缓地合上书，微微侧身看着孟逸然道“没有啊，你高兴，我就高兴。”
　　虽然没有人坐在同一排，但前后左右的同学还是能听清肖若和孟逸然的谈话，肖若满级的情话技能果然是最佳的撩妹神器，哪怕她的眼里只有孟逸然一人，旁边听到的同学也完全控制不住的尖叫出声。
　　“怎么办怎么办！女神真的好会说情话！好会撩！好苏啊！”“不行啦不行啦～就算对象不是我，但这么好听的声音，这么深情的话语，实在是让我控制不住我自己！”“一本正经的说情话，我也想要一个这样的恋人！！！”
　　孟逸然听着周围此起彼伏的议论声，强忍住心底的害羞推了一把肖若的手臂“……认真看你的书。”“好。”肖若乖乖的应着，突然瞄到一个从前门进来的熟悉身影，顿时眼神一凝“愚公师兄？”
　　“诶……小若！”于半珊看到肖若和孟逸然，脸色顿时变化了好几次，最后勉强挂起一丝微笑，走到肖若面前和她们打招呼“逸然师妹也在啊。”“愚公师兄好。”孟逸然礼貌的朝于半珊微笑颔首，然后疑惑的问道“师兄你也选了影视鉴赏吗？上个星期没有看见你啊。”
　　庆大的选修课从大二开始，修满一定的学分后就可以不再选修，一般来说，大四之前就能够修满，当然了，如果你对某些选修课很感兴趣的话，大四也是可以选的，但……于半珊显然不会是这种爱学习的人，而且她记得……肖奈整个寝室这个学期都没选课。
　　再加上之前聚餐时，孟逸然也曾说过赵二喜也选修了这门课，所以很显然……“愚公师兄不是来上课的。”肖若笃定的说着，却没有说出赵二喜的名字，因为肖若的关系，其他同学的注意力都放在这边，如果说出了赵二喜的名字实在不好。
　　对上肖若清澈明亮的眼睛，于半珊就知道肖若已经猜到了他来上课的真正原因“啊哈哈，那个……”于半珊干笑着摸摸后脑勺，既然肖若猜到了，他也没什么好辩解的，扫视了一眼全班，发现赵二喜还没来，不免有些沮丧“我先去找个位置坐下，不当你们的电灯泡了。”
　　于半珊担心这个小腹黑继续调侃自己，于是不等肖若和孟逸然说话，就找了个旁边空着的位置坐下，很凑巧的，正好就在曹光的前一排。
　　孟逸然的脑袋也转得很快，一瞬间就想到了关键所在，转头看了一眼于半珊的位置，笑着凑到肖若的身边“阿若，愚公师兄是为了赵二喜来的，对吧？”孟逸然和肖若的距离很近，完全不担心会有其他人听到，而得到肖若的点头肯定后，孟逸然笑得更开心了。
　　“那愚公师兄还真是有办法，好像很会追女生呢。”肖若微微一挑眉，对上孟逸然近在咫尺的眼睛“你的意思是……我追你的时候用的办法很烂吗？”眨了眨眼睛，孟逸然好像现在才反应过来，顿时因为肖若的对视而微微红了脸，但还是低喃着答道：
　　“你比愚公师兄厉害多了，恋爱老手。”听上去似乎不是什么好话，但孟逸然的语气明显带着亲昵和娇嗔，所以肖若好心情的翘起了嘴角。
　　= = = = = =
　　中午的食堂人头攒动，人声鼎沸，但以肖若所坐的位置为中心，半径一米的范围内却显得安静异常，没有人有勇气上前干扰肖若清冷如玉的气场，全都远远的观望着、议论着。
　　肖若的面前放着两份饭，显然是已经帮孟逸然也打好了饭菜，只是音乐系上课的那栋教学楼离这个食堂的距离稍远一些，所以孟逸然还没赶到。
　　其实孟逸然之前和安娜一起吃饭的时候，两人是很少在食堂吃的，倒不是孟逸然挑食或是讲究，而是安娜每次都提议去外面吃，没有特殊原因，孟逸然一般是不会拒绝别人不过分的要求的，因此孟逸然吃食堂的次数自然不多。
　　但和肖若在一起后，肖若基本都是以她的意见为主，孟逸然才没工夫每天都花心思想什么中午去哪儿吃、晚上去哪儿吃这种问题，所以干脆就在食堂吃了，不过――肖若每次都比她先到食堂，每次都提前把饭菜打好，这确实是让孟逸然挺感动的。
　　一分钟之后，孟逸然到达食堂，饭菜还没有凉，正好用餐，肖若以前吃饭是秉持食不言的原则的，但现在孟逸然会和她聊天，所以肖若渐渐地也就习惯了。
　　和于半珊、郝眉以及丘永侯几人多次接触后，孟逸然觉得他们都挺有意思的，因此对于他们这些一直单身的师兄突然遇到了心仪的对象这件事，孟逸然还挺关心的，而且孟逸然以前身边并没有纯粹的男性朋友，所以这还真是她第一次围观男生追求女生的事呢。
　　“愚公师兄今天运气真不错，赵二喜就坐在他身边诶，我特地回头看了几次，他们俩好像有说上几次话哦。”孟逸然一边说着，一边将肖若碗里的牛肉里面的香菜夹到自己的碗里，她很喜欢吃香一类有特俗气味的菜，这算是重口味吗？
　　“嗯。”肖若只是应了一声表示自己在听，本来她就不是八卦的人，孟逸然也知道这一点，所以也没期望她能给出什么特别的回应，看着肖若夹了一块牛肉放进嘴里，慢慢地咀嚼、咽下后，吐出一句“这算是交换唾液吗？”
　　孟逸然伸到她碗里夹香菜的筷子顿时停在了半空中，等到反应过来后，猛地将手缩了回来，羞红着脸嗔怒道“又不是第一次，聚餐的时候，大家还不是从一个盘子里夹菜，那不是大家都在相互交换唾液吗？！”
　　说完之后，孟逸然觉得自己的话简直是无法反驳、十分在理，顿时很有勇气的瞪着眼睛看着肖若，想看她哑口无言的样子，结果肖若只是轻飘飘的瞥了她一眼，淡淡的说了一句“嗯，那以后你只准和我吃饭，和别人吃饭的时候用公筷。”
　　沉默半晌，再次败北的孟逸然只能小声的嘟囔一句――“……霸道。”

　　第三十八章

　　明媚的阳光洒在球场上，一道挺拔修长的身影高高跃起，左手用力挥拍，半空中的羽毛球顿时改变了运行的轨迹，飞快的往下落去，掉在了对面的场地内，裁判兼老师吹响了哨子，表示那人顺利得分。
　　负责教授羽毛球的体育老师姓谷，当年也是庆大的学生，还曾带领庆大的球队拿过全国大学生羽毛球赛的冠军，只是他并没有往专业运动员的方向发展，因此最后留在了庆大当一名体育老师。
　　谷老师的年龄其实并不算大，不过有趣的是，他当年学的还是肖教授的考古系，只是他的性子里带着一些运动男的风风火火，因此对于这门需要钻研、略显枯燥古朴的学科其实学的并不好。
　　听着场边其他学生此起彼伏的议论声，谷老师对着刚刚走下场的那道声音说道“小若，你的人气还真高。”没错，刚刚在球赛中获胜的正是肖若，毕业后就留校教书的谷老师自然认识当年恩师的子女。
　　肖若接过周绮云递过来的毛巾，稍稍擦了擦额上的点点汗渍，微微一笑，并没有接谷老师的话茬，谷老师自然也知道肖若的性格，所以顺势转移了话题“校羽毛球赛月底左右就要开始了，可我听你们系负责的老师说，你没有报名？”
　　除了篮球以外，肖若打得最好的是羽毛球和台球，从刚刚的这场比赛就可以看出来肖若的实力有多强，要知道，刚刚和她对打的可是一个男生啊！
　　台球可没有正规的校级、院级比赛，而校羽毛球赛顾名思义就是由庆大举行的各个院之间的比赛，庆大总共有20个院，每个院都可以从其下的各系中抽取五人参加比赛。
　　比赛分为四个小组，每个小组一共五个院，进行循环赛，一场比赛包含两场单打、一场男双、一场女双和一场混双，取得三胜的队伍获得最终胜利，然后各小组排位第一的进入四强，最后获得冠军的队伍能够得到1000的奖金和可观的学分奖励。
　　“报名不是这周五才截止吗？”对肖若来说，羽毛球是她喜欢的运动，她自然愿意参加，而且她更看重的是学分奖励，大四之前如果把需要的学分修满了，那么她就能轻松很多，就像肖奈一样，以后没必要的时候根本不需要来学校。
　　庆大有专门的体育学院，谷老师他们这些体育老师就隶属于这个学院，而学校一些相关的体育赛事都是这个学院负责，这次的羽毛球赛也不例外，所以谷老师听肖若这么说，自然就知道了她的意思“既然你愿意报名，干脆我帮你把名字填上去吧，也省的你到时候跑一趟。”
　　“好。”肖若也没和谷老师假客气，毕竟谷老师和他们一家的关系不错，偶尔过节的时候还会打电话，甚至上门拜访，而且肖若对谷老师的称呼还延续了她还没进入庆大之前的叫法――谷学长。
　　谷老师看了一眼手表，体育老师对上课时间并没有那么严格，有时候提前十几分钟下课也是常有的事“今天也没什么要练的了，直接下课吧，你正好去接那位孟学妹。”
　　肖若和孟逸然的体育课是同一时间的，只是大二的体育是选修课，肖若选的是羽毛球，而孟逸然选的却是形体，所以上课的地点并不在一起，不过离得也不远，因此上个星期孟逸然她们提前下课后，孟逸然特地来球场找过肖若。
　　谷老师并没有特意和孟逸然打过招呼，只是远远地看了一眼，但这并不妨碍他调侃肖若，不过肖若见惯了于半珊等人的八卦和打趣，所以谷老师的话完全没有对她产生什么影响，也没有理会，只是听他说了下课，就收拾好了自己的东西，给孟逸然发了条短信，就和周绮云一起走出了羽毛球场。
　　周绮云也算是一枚运动型的美少女，所以和肖若一起选择了羽毛球，而王岚选的则是健美操，倒是和孟逸然上课的地点最近。
　　“肖若，你可是答应了我和阿岚的，你准备什么时候把你对象介绍给我们认识认识啊？”虽然出国了一年，但肖若并没有和王岚、周绮云断了联系，而且真正的朋友哪怕一年没有见面，也没有太多的生疏感，因此周绮云依旧能随意和肖若调侃着。
　　只是肖若回国后，和她们一起吃饭、活动的时间明显减少，除了上课和美术社的活动外，王岚和周绮云很难找到肖若，一开始她们俩还以为肖若刚刚回国，有些事宜需要和学校交接，直到上周五论坛里爆出那个帖子，她们才知道，搞了半天原来这位高冷的女神恋爱了！
　　当时两人还特地打电话过来‘讨伐’肖若，指责她太不够意思，谈恋爱居然也不告诉两位好姐妹，最后肖若答应了请她们俩一起吃饭并且带着孟逸然一起出席，她们俩才消停。
　　“如果逸然等会儿没事的话，就今晚。”体育课是下午的最后两节，因此下课后回去换个衣服，也差不多是该吃饭了，肖若的安排确实没什么问题，但说的话却让周绮云听得不是很乐意“肖若同学，你这也太重色轻友了吧？万一我和阿岚今晚有事呢？”
　　肖若耸耸肩，一副事不关己的样子，抬眼正好看到孟逸然从形体教室走了出来，丢下一句“过时不候”，就迎了上去，徒留周绮云气得有些七窍生烟的站在原地，恰好王岚也从二楼的教室走了下来，便拉着她不停的数落起肖若的过分。
　　肖若不知道、也不在意周绮云并不过分的编排，她现在更在意的是，孟逸然的表情看上去似乎并不是很明朗，她身边跟着的一个女生留着齐肩的短发，扭着头在和她说话，所以肖若并没有看清长相，但这并不妨碍肖若能瞬间猜到孟逸然的心情肯定是受到了这个人的影响。
　　肖若在几米外停下脚步，轻轻地唤了一声“逸然。”声音并不大，但孟逸然仿佛心有灵犀般抬起头看去，等肖若的身影印入她的眼眸，孟逸然的脸上顿时扬起了笑容，也没有多和那个女生废话，微微点头示意后，便小跑几步到了肖若的身边。
　　肖若无视身边走过的那些同样刚刚下课的学生，动作温柔的将孟逸然额前的碎发轻轻拢好，余光注意到那个女生还停在原地看着她们，但肖若对无关紧要的人从来不在意，既然孟逸然并不愿意搭理她，那么肖若也没有关注的必要。
　　肖若的车就停在体育场外，所以她直接带着孟逸然牵着回了车上，至于周绮云和王岚刚刚已经回宿舍了，按照肖若之前和周绮云说的安排，她们先回宿舍换洗，找到了晚饭的地点，再通知肖若。
　　“怎么心情不好？”校内限制的车速很慢，所以肖若才会趁机和孟逸然说话，孟逸然微微摇头，解释道“也不是，只是刚刚那个艾香儿一直在找我说话，很烦。”“艾香儿？”
　　肖若用疑问的语气念了一遍名字，孟逸然自然就知道她根本不认识这个人，有些好笑，也有些开心的解释道“她也是我们音乐系的，不过不是我们班的，她在微博和论坛的ID名叫爱香奈儿，总是写一些咖啡香水的文章，也算是我们学校知名的才女。”
　　肖若对外人根本不加关心，这就是孟逸然开心的原因，正好车子开出了学校，上了马路，肖若一般就不会说话，所以她也心情很好的多解释了几句“上个学期我选修了社交礼仪这门选修课，正好和她分在了一个班，她就总是找机会和我说话。”
　　“不过我那个时候和安娜维持表面关系都觉得累，也就没怎么搭理她，或许她是以为我是因为和安娜走得近才没理她，所以一点儿也没觉得生气，反而有几次趁着安娜不在的时候，和我说了几次她的坏话。”
　　“久而久之的，我就发现――虽然艾香儿说话经过刻意的措辞和修饰，显得很有气质和风度，但其实真正表达的意思以及偶尔的表情和安娜简直一模一样，我就更没心思搭理她了，只是这次她又正好和我一起选了形体课，真是倒霉。”
　　“上个星期我下课的早，所以跑去找你，正好把她给甩开了，今天收到你的短信，没有提前走，顿时就被她给缠上了。”孟逸然的脸上写满了郁闷，肖若余光瞥了她一眼，好笑的弯了弯嘴角。
　　肖若并没有看过爱香奈儿写的文章，不过看过原著的她多少对这个人物有点印象，这位也确实不是什么正面人物，和安娜也确实算是同一类的狐朋狗友，再加上现在孟逸然对她不待见，肖若自然更不会把她当什么人物了。
　　“不用理会，现在的才子、才女未免太廉价了。”肖若并没有故意贬低爱香奈儿的意思，不过她说的确实是实话，庆大评选的才子和才女并不少，但并不是所有人都是真的有文采和知识底蕴的。
　　肖若记得原著中曾说过，这个爱香奈儿的成绩并不是很出众，发表的那些文章也不过是附庸风雅罢了，只是没有人戳穿她草包的形象，毕竟每个人的成绩都只有自己才能在教务系统上查到，大学的老师并不会特地公布每个学生的成绩。
　　而肖若的这种说法真是深得孟逸然的心，她完全赞同的、狠狠地点了点头“我是不把她放在眼里，但她缠着我真的很烦啊……虽然每周只有一次。”
　　“这些所谓的才女都有她特有的傲气，你冷她几次，她难堪后就会知趣了。”肖若将车停在小区的停车场里，转头看着孟逸然“以后体育课，我去找你，如果她还缠着你，你又不好意思拒绝的话，我来说。”
　　孟逸然看着肖若写满了正色的脸，眨了眨眼睛，然后语调轻扬欢快的应了声“好～”孟逸然和贝微微的性格不一样，贝微微习惯什么事都自己解决，哪怕之后和肖奈在一起了，也不是很想因为自己的事而麻烦她。
　　但孟逸然更希望看到肖若对她的重视，所以肖若明显把爱香奈儿纠缠孟逸然的事放在心上的做法显然让孟逸然很愉悦，因此孟逸然跟着肖若一起下了车，走到肖若的身边，然后难得主动的牵了肖若的手，对上肖若看向她的视线，略有些羞涩的垂下头去，却没有松开。
　　肖若好心情的弯起眉眼，并没有调笑孟逸然，只是握紧了她的手，朝住所走去，而肖若的举动顿时让孟逸然松了一口气，虽然她勇敢了很多，面对外界也坦然了很多，但肖若的话语却总是能让她面红耳赤。
　　孟逸然只能表示――她的等级还不够高，不能对肖若的话免疫啊！

　　第三十九章

　　晚餐的地点和上次于半珊请客吃饭的地点一样，定在校外的天香楼，因为第二天还有课，所以饭后要赶回学校，因此王岚和周绮云是就近找的饭店，而庆大附近最好的就是天香楼了，一直抱着要狠狠宰肖若一顿的念头的两人自然是挑选了这家餐馆。
　　肖若和孟逸然赶到的时候，王岚和周绮云已经点好了菜，肖若既然说了是请她们，自然是以她们为主，两人自然也不会客气，不过几人的口味还算接近，所以也没什么忌口的东西。
　　肖若和孟逸然推门而入的时候，王岚和周绮云的视线顿时落在了她身边的孟逸然身上，作为校内赫赫有名的系花，王岚和周绮云自然对孟逸然早有耳闻，对她的长相也早有了解，只是这次是第一次如此近距离的见面，两人自然要好好打量一下这位好友的恋人。
　　或许是因为刚刚梳洗过的缘故，孟逸然往常清纯干净里平添了几分慵懒和撩人的意味，或许是经过当初那个梦境的洗礼和蜕变，孟逸然的气质里也比以前的她多了几分优雅和沉静，倒是和肖若的清冷脱俗贴近了许多，两人站在一起更显登对。
　　王岚和周绮云暗暗赞叹一句后，热情的招呼两人坐下，然后对视一眼，完全没搭理肖若，反而主动和孟逸然搭起了话“你好，我叫周绮云，这是王岚，叫我们名字就好，我们也直接称呼你逸然，可以吗？”
　　或许是因为爱运动的关系，周绮云的性格也更爽朗一些，而她们选择从孟逸然‘进攻’也不是没原因的，肖若那个闷性格……你问她半天也问不出个所以然来，还不如直接问孟逸然呢。
　　“可以的。”这两人都有些自来熟，性格也不错，和肖奈的那三个室友很像，所以孟逸然并没有时间来尴尬或不自在，很快就和她们聊了起来。
　　“逸然，你不知道啊，当初大一肖若拒绝那个梁楚循学长的时候，那场面、那理由真是把我们给惊呆了，我们当时还在想，肖若以后会勾搭一个怎样的妹子呢，谁成想，她后来就直接出国了。”
　　“不过这回来没多久，突然就爆出你俩恋爱的消息，还真是有够轰动的。”周绮云说完了，王岚接着说，两人一唱一和的简直跟说相声似的，语调还很有意思，孟逸然根本没有被八卦的那种不好意思，反而很有趣的看着两人。
　　肖若替孟逸然盛了一碗汤，然后伏低身子凑到她身边“不用理她们。”声音并不小，至少坐在对面的王岚和周绮云听得清清楚楚“哎哎，我们可不聋啊。”“就是，干嘛不让逸然和我们说话，是不是……怕我们揭你老底啊？”
　　周绮云这么一说，孟逸然也不由得用狐疑和好奇的目光看着肖若，大一的时候，虽然两人是室友，但不像这个学期经常呆在一起，就算是现在，两人也会因为上课、社团活动和其他约会而分开行动，所以肖若有些事情，孟逸然还真不清楚。
　　“逸然，我跟你说，肖若这么优秀，喜欢她的人肯定很多吧？”周绮云双手环抱，两个手肘撑在桌子上，她和孟逸然正好面对面，所以说起话来十分方便“就算梁学长告白一事后断了那些男生的心思，但喜欢她的女生也不是没有啊，你就不好奇有没有女生跟肖若告白？”
　　其实告白这种事在每个学校都是时有发生，只是由表白的那个人决定是两人私下表白还是像梁楚循和跟孟逸然表白的那个学弟那样闹的十分轰动，而一般女生主动告白都会比较羞涩，所以并不会闹得人尽皆知，因此……有没有女生和肖若告过白这种事……孟逸然还真不知道。
　　肖若从来不会和孟逸然说这些事，孟逸然也没跟肖若说过有谁和自己告白，在这点上面，她们的观念很一致，只要对方是和自己在一起，那么……其他人的告白只能说明了我的恋人有多优秀，并不会引起一些不必要的吃醋。
　　不过既然肖若的两个好友要爆料，孟逸然自然也不会不听，肖若也不觉得这个话题有多严重，反正她对那些告白都很干脆利落的拒绝了，所以没什么不能说的。
　　“就在昨天下午社团活动结束的时候啊，还有个大一的小学妹趁大家都走了，偷偷地给肖若递情书呢。”今天是周三，而美术社的活动则是每周二、周四，周绮云看了肖若一眼，发现她脸色没什么变化，这才继续道“多亏我忘了东西和阿岚一起回去取，正好看到。”
　　“嗯，我证明！不过……肖若，那个学妹叫什么来着？”美术社的人不少，大一新入社的成员一般都是大三的老社员带的，而且王岚又有轻微的脸盲症，所以她还真叫不出所有人的名字。
　　肖若咽下口中的食物，微微抬眸瞥了两人一眼，淡淡的说道“我从来不记得这些无关紧要的人名。”“人家小学妹鼓起勇气和你告白多不容易啊，你也太狠了吧。”周绮云瞪大了眼睛，有些难以置信“我本来以为你当时连情书都没接就直接拒绝已经很过分了，没想到啊……”
　　“你该不会是因为逸然在这里，所以故意这么说的吧？”王岚的性格比起周绮云来要安静一些，其实说起来，周绮云还真有些话唠的潜质，所以相对而言，王岚就会显得沉默很多，但她说话往往犀利而恰到好处。
　　肖若冷冷的横了她们一眼，王岚和周绮云都是懂得见好就收的人，顿时做了个噤声的手势，埋头吃菜，孟逸然倒是觉得肖若这样威胁好友的做法有些好笑，轻轻地在她的手臂上拍了一下，然后解释道“阿若本来就是这样的性格，所以她不记得那个女生的名字也很正常。”
　　“啧啧，看来逸然很相信肖若，也很了解她呀～”周绮云微微摇头，很是惋惜的叹道“我们想要看好戏的愿望看来是没法实现了。”虽然是这么说，但周绮云和王岚完全没有想要故意给两人添堵的意思。
　　她们真实的想法其实是想要看看孟逸然到底有多喜欢肖若，又值不值得她们好友的喜欢。
　　“对了，逸然，你们俩是谁追的谁啊？”周绮云话刚问完，就被王岚一巴掌拍在了脑门上，恨铁不成钢的说道“还用问吗？你看论坛上的那些爆料贴和偷拍照，肖若对逸然简直是捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，肯定是肖若追的逸然。”
　　孟逸然并没有回答，一是王岚已经给出了解释，另一个则是因为这种事让她自己来说，在外人看来怎么都会有点炫耀的感觉，所以干脆抿唇一笑，默不作声，反正两人也只是随口一问，就闹了起来。
　　“说就说，你打我干嘛？！”周绮云捂着脑袋，明明王岚没有用力，她还是一脸哀怨，王岚只能没好气的斜睨了她一眼，往她碗里夹了一筷子菜“吃菜！”“呀～我不吃洋葱！”周绮云又把菜拨到王岚的碗里，气鼓鼓的瞪着她。
　　孟逸然轻轻地咬着嘴里的筷子，视线来回在王岚和周绮云的身上转动，似乎看出了点什么，却没有问出口，只是瞥了一眼身边安静吃饭的肖若，然后低头乖乖的解决自己碗里的食物。
　　= = = = = = =
　　周绮云和王岚之间或有暧昧，只是双方都没点破，孟逸然本身也不是个爱八卦的人，问了肖若一句后，也就把这事抛在了脑后，毕竟本身双方也不算熟，相比之下，孟逸然更好奇于半珊和赵二喜发展的如何。
　　不过孟逸然也不是那种会追着问的人，她现在的校园生活甜蜜而充实，别的无关紧要的事情已经很少能得到她的注意力了，但这么好的机会摆在眼前，孟逸然也不会轻易放过啊！
　　孟逸然站在于半珊的身后，他是被肖若请来帮孟逸然修电脑的，孟逸然的电脑昨晚出了问题，肖若虽然在电脑程序方面玩得很溜，但修电脑这种事毕竟是术业有专攻，肖若自认还没这个本事，所以特地把于半珊叫到美术社的社团活动室来替孟逸然修。
　　于半珊最近总是神出鬼没的，除了L10的研发以外，很少参与大家的集体活动，所以大家都在猜测，于半珊到底是要怎么追求赵二喜，这也是孟逸然好奇的原因。
　　“愚公师兄，你和那个赵二喜……进展到什么程度了？”眼见于半珊似乎已经修好了电脑，孟逸然抢先一步开口，突然响起的声音倒是把刚刚专心修电脑的于半珊吓了一跳，拍拍自己的胸口，平静自己的小心脏。
　　“逸然师妹，你要吓死师兄啊！”于半珊长出了一口气，一副被吓得不轻的样子，孟逸然不清楚于半珊的本性，还以为自己真的吓到了他，顿时有些不好意思了，谁料正在素描的肖若轻飘飘的看了于半珊一眼，淡然道“不要故意转移话题。”
　　肖若的话瞬间提醒了孟逸然，她马上瞪大了眼睛盯着于半珊，一副不问出个所以然就不放他走的架势，于半珊被这对小情侣逼得实在没辙，只能老实的认命道“好啦好啦，我说。”自己讲诉自己追人的招数，饶是于半珊脸皮再厚也有些害羞。
　　深吸一口气，于半珊小声、含糊的说道“就……就是偶遇了几次，还有上影视鉴赏的时候说过几次话，也没什么啦。”
　　孟逸然眨眨眼睛，确定自己没听错后，脱口而出道“愚公师兄，你好逊啊！”可能是因为肖若追她的时候大胆而直接，所以于半珊这种扭捏的做法让孟逸然很是看不上眼。
　　孟逸然语气里不加掩饰的鄙视让于半珊有些气得跳脚，硬着脖子为自己辩解道“你们这些小年轻懂什么，偶遇的次数多了，印象就深刻了，到时候拉近关系自然就简单多了！”
　　“嗯，你继续低俗的偶遇，我和逸然要去吃晚餐了。”肖若一边说着，一边整理好自己桌上的东西，刚刚完成的一副素描画也被小心的夹在了画板里，孟逸然看着于半珊被肖若怼的半天说不上一句话来，笑着将自己的电脑也收好。
　　肖若从孟逸然的手里接过电脑袋，牵着她离开了活动室，于半珊干笑着，看了一眼并没有注意他的其他社员，提着自己的背包追了出去。
　　“喂，小若，人工费就算了，内存条的钱你还没给我呢？！要不……请我吃顿饭也行啊！我可以当个不亮的电灯泡！”

　　第四十章

　　虽然为了孟逸然，周末的时候，肖若都住在自己的房子里，但总归还是要回家吃顿饭的，所以肖若今天中午的时候特地多做了一些菜，孟逸然晚上只要用微波炉热一会儿就能吃了。
　　以前自己一个人呆着时候，孟逸然总会觉得无聊，但开始玩网游之后，孟逸然倒是多了一个打发时间的方式，虽然现在固定队伍貌似只有她一个人在线，但一般的日常任务和简单的副本，孟逸然一个人也能完成。
　　嫣然若夕刚刚斩杀最后一只怪，领取了任务奖励后，表哥真水无香就发来了消息“表妹，你也在？要不要一起下副本？”真水无香也加了若有天意，一般看到他们两人同时在线的时候，是不会找嫣然若夕一起打副本的，毕竟他们有固定队伍。
　　而且若有天意的操作很好，真水无香可不愿被人拿来和她对比，但现在只有自家表妹一个人，真水无香自然乐意带着她一起玩，嫣然若夕看了一眼自己的好友列表，才回话道“微微好像不在，就我们两个吗？”
　　“不是，给你介绍几个朋友，我把坐标发给你，你先过来吧。”真水无香没有详细解释，嫣然若夕也就没有继续追问，顺着他发的坐标找了过去，一眼就看见了跟在身穿金色铠甲的射手身边的几个形态各异的女玩家。
　　真水无香朝嫣然若夕招了招手，然后笑着互相介绍道“这就是我表妹，你们叫她嫣然就好了，表妹，这几位是妖妖、青青、绵绵和霏霏。”嫣然若夕并没有听过小雨妖妖曾和若有天意她们一起组队的事，既然自家表哥介绍了，自然也就礼貌的打了招呼。
　　不知道小雨妖妖是抱着什么样心态，反正也是只字不提和那五人一起下过副本的事“嫣然，原来真水的表妹是你啊！我记得你的侠侣是若有天意吧？一个多月前你们举办的那个婚礼真的好隆重啊！”
　　嫣然若夕总觉得对方说话的方式让她很不喜欢，而且这种事情她也不知道该怎么回答，所以只能干巴巴的说一句“谢谢。”但这几个女生对嫣然若夕的态度却表现得十分热络，你一言我一语的就和她聊了起来。
　　“对了，嫣然，三个月前在官网举行的幽梦天使评选你参加了吗？”“你们说的是那个玩家真人秀评选活动？”嫣然若夕隐约记得她当时逛官网的时候有看到这个消息，不过她从来不会在游戏里公布自己的真实生活，所以并没有理会“没有。”
　　“那太可惜了，嫣然，得票前三可以得到高级装备还有丰厚的经验奖励呢。”“是啊～我们妖妖参加了，结果得了第一名，她现在身上的这套装备就是系统奖励的。”小雨妖妖听到自己姐妹的夸奖，略有些腼腆的朝嫣然若夕笑了笑，但眉宇间却隐隐透着几分得意。
　　毕竟不是真人，孟逸然也没法透过屏幕看到她们的真实表情，但这些人说话……怎么看都像是在炫耀小雨妖妖有多美似的，这让孟逸然觉得很不舒服。
　　孟逸然一边应付着这几个女生，一边给自家表哥发私聊信息“表哥，你怎么认识小雨家族的？”小雨家族在帝都风云这个服务器也算出名，她们介绍了之后，孟逸然自然也就将她们对上了号。
　　“就是有一次我在做日常任务的时候正好收到她们发的求救信号，就帮了她们一次，后来她们说她们几个女生等级不高，操作也不是很好，就让我带她们一起练级，我一想也没什么大不了的，就同意了，然后一来二去就熟了。”
　　“……你老实说，是不是看上了那个小雨妖妖，你肯定特地去官网看过她的照片吧？”嫣然若夕几次收到芦苇微微的信息，说她拒绝了和真水无香交换照片的事，也听真水无香和她抱怨过连芦苇微微是男是女都不知道。
　　真水无香本来就是个看脸的人，嫣然若夕虽然没有去官网看过小雨妖妖的照片，但既然能被评为第一，想必长得也不会太差，再加上芦苇微微总是不肯爆照，真水无香起了别的心思也很正常，这才符合他的性格。
　　“既然表妹你都猜到了，我也就不用多说了，表哥知道你和微微的关系好，但微微总是这样保持神秘，表哥也很苦恼啊，反正我们俩本来也是为了任务才结的侠侣，大家好聚好散，到时候我给她一套仙级装备作为补偿，也算是对你、对微微的一个交代，行吗？”
　　“你和谁结侠侣和我有什么关系？！而且微微肯定不会要你东西！反正这件事错在你，你要是真的和微微解除了侠侣关系，我肯定也是站在微微那边的！以后在游戏里别找我一起打副本，我才不想承认我认识你呢！”
　　孟逸然把这一长串的话发过去之后，就直接瞬移离开了几人身边，虽然没有把真水无香拉入黑名单，但也没再搭理甄少祥发过来的信息，最后甚至连甄少祥的电话都拒接了，将满心的怒气都发泄到了游戏中可怜的BOSS身上。
　　直到肖若回来，孟逸然还有些余怒未消，鼓着一张脸将事情都说给了肖若听，她其实也只是因为把这些事一个人憋在心里，所以觉得难受，现在有了倾诉的对象，孟逸然顿时觉得心情好了不少。
　　真要说起来，孟逸然并没有那么生气，毕竟她也清楚芦苇微微和表哥在游戏里虽说是侠侣，但也并没有那么深厚的感情，如果真是好聚好散，也不是什么大不了的事。
　　自家表哥风流的性格她也知道，想找个漂亮的侠侣，最好可以发展成现实一直是他的愿望，只可惜微微从来不会给他这个机会。
　　但孟逸然和芦苇微微的革命友谊也不是随便说说的，孟逸然气就气在自家表哥还没和微微解除侠侣关系就已经找到了下一个，而这个小雨妖妖明明知道表哥有侠侣还要勾搭他，估计也不是什么……良家女子。
　　肖若抬手摸了摸孟逸然那张明晃晃的写着替芦苇微微不平的小脸，好笑的弯弯嘴角“所以呢？你要把这件事告诉微微？”听到这句话，孟逸然顿时纠结了，一边是表哥，一边是好友，虽然是说站在微微这边，但要她直接去告发真水无香，孟逸然也做不出来这种事。
　　表哥既然今天和自己说了这件事，那么过不了多久肯定就会和微微正式离婚，这是孟逸然根本无法改变的事，而芦苇微微的性子比较洒脱，也不会为了这件事和真水无香纠缠不清，那孟逸然提前告诉她好像也没什么用处。
　　看着孟逸然拧紧了眉头，肖若轻轻地用手指为她揉开，语调轻柔“既然迟早会发生，你又何必去多管闲事，微微是明事理的人，想必她也不会因此和你生分，你无需担心。”
　　“我知道，只是觉得表哥的做法也……太没有道义了。”孟逸然冷哼一声，语气里满是对甄少祥的不满“总之……我决定了！在我确定微微和表哥离婚不会影响我们俩的姐妹情之前，我再也不要接表哥的电话了！”
　　孟逸然像个不开心的孩子一样板着一张脸，高傲的昂着脑袋，可爱的表情瞬间取悦了肖若，伸手揽住孟逸然的肩膀，轻轻地将她带入怀里，孟逸然也没有挣扎，顺从的靠在了肖若的身上。
　　“星期一下午有我哥的游泳比赛，你要去看吗？”孟逸然的耳朵贴在肖若的身上，可以清晰的感觉她说话时的胸腔震动，不过她说的内容却是更有爆点，但孟逸然又怎么可能不了解肖若的小心思，她要是说想看的话……估计这坛老陈醋又要被打翻了吧？
　　相处的久了，孟逸然也渐渐知道了怎样的说法方式更能取悦这个外表清冷的女孩“相比起游泳比赛……我更期待第二天的羽毛球赛哦～我记得……你有三个部分要打吧？”
　　肖若被带队老师分配了女单、女双和混双三个名额，但其实只要前面的两场单打和男双都赢了的话，肖若之后的比赛就可以不用进行了。
　　“嗯，我们会赢的。”肖若说的很笃定，但孟逸然并不觉得这是她的自以为是，在孟逸然看来，肖若就是有这样的本事。
　　= = = = = =
　　肖若第一次参加校级运动方面的比赛，作为哥哥的肖奈肯定也会前来观看，自然也少不了于半珊、丘永侯和郝眉三个活宝，她们学院的人也不是各个都是弱不禁风的文艺青年，所以肖若最后只上了一场，她们就拿下了这场比赛。
　　本来这支队伍就是自主报名凑齐的，所以也没有组织什么活动，而且目前也不过是赢了一场比赛，所以也没有聚餐，肖若自然是带着孟逸然和肖奈他们一起去吃饭了。
　　“十天后就是本市的游戏创业互动交流会正式举行的日子，L10的前期研发也已经差不多完成了，这几天将相关的资料和研讨会上所需的PPT做好，记得那天换好正装，不要迟到。”
　　致一科技已经成型，之前开发的那款射击游戏也已经开始盈利，再加上肖奈挖了一批高手，所以资金和研发团队完全具备，但发行和宣传的渠道还比不上那些大型的公司，所以参加这次交流会的目的就是希望能谈到不错的、带有宣发资源的资金。
　　“小若那天有比赛，就不用去了。”肖若虽然也是致一的核心人物，但关于L10她了解的也不多，去了也没有太大的作用，而且已经有三个替肖奈打下手的人了，肖若也没必要去凑热闹“好。”
　　既然肖奈已经做了安排，于半珊自然也没有异议，不过……“我记得……咱们那天也有一场计算机系和生化系的篮球比赛吧？”“没事，有大钟他们在呢，生化系的篮球水平那么菜，完全不需要咱们上场。”打了这么几年的交道，丘永侯对各院的实力也有了较为详细的了解。
　　“诶，不过我怎么听大钟他们放出消息说，老三可能会参加呢？”郝眉就纳闷了，既然老三知道那天有交流会，应该早就拒绝了参加吧？“眉哥，这你都不懂，这是故意放出迷魂弹，吸引那些迷妹们去看球赛呢！”
　　“就是，只要老三去了，哪次不是座无虚席，人山人海啊？这次比赛可是在周末，如果不这样的话，哪有人会去看啊？”“可到时候肖奈师兄没去，那不就是欺骗观众吗？怎么收场啊？”【★ 欢     迎   加        入  勾           勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 
　　郝眉恍然大悟，但孟逸然却不明白，难道没人看，比赛就不进行了吗？何必要弄这些虚假消息呢？
　　“师妹啊，这你就不懂了吧？这说的是可能，那可能去，也可能不去啊，所以怎么能算是欺骗呢。”丘永侯的解释让孟逸然无话可说，于半珊摇了摇头，感叹道“逸然师妹，你太天真了！怎么跟了小若这么久，你一点儿也没学到她的腹黑和坏心眼儿呢。”
　　“嗯～”孟逸然沉吟着，心里暗暗点头，对于半珊的说法很是赞同，肖若确实是个蔫坏的腹黑女啊。
　　肖若瞥了孟逸然一眼，似乎看穿了她内心的OS，却也没有开口点破，只是目光清冽如刀般扫过对面几人，顿时让他们打了个冷颤，胆寒的闭上了嘴。
　　肖奈看这几个家伙被肖若治得服服帖帖的，乖乖的禁了声，眼中带笑的朗声道“舅舅要我后天下午去他的网吧，小若你要一起吗？”“我那天有社团活动。”言下之意就是不去了。
　　“帮我和舅舅说一声，我找个时间再去看他。”肖奈轻轻点头表示了解，也没在这个问题上多费口舌“不过我想……舅舅可能更希望你多带一个人去看他。”肖奈的话，让大家顿时将视线落在了一直安静聆听的孟逸然身上。
　　孟逸然的脸因为肖奈的话和大家的注视霎时红了起来，果然啊，肖奈大神和她家阿若一样，说话都是这么犀利！偏偏肖若好像没看到孟逸然的害羞一般，缓缓地点头“有道理。”
　　有道理个头啊！！！你们这对恶劣的兄妹！！！

　　第四十一章

　　赵二喜看着手机里刚刚拍的照片，小脸泛红的花痴道“肖若女神运动时的样子真的好有诱惑力啊！和平常清冷的感觉完全不一样啊～”“就是～话说肖家的基因真好！女神和大神都是文武双全啊！”
　　“是啊是啊～可惜昨天下午肖奈大神的游泳比赛限制进场人数，只能凭票入场，我们又有课，所以根本没有机会看到现场！”丝丝赞同的点着小脑袋，她的话也引来赵二喜的附和。
　　“是啊，而且今天早上好不容易有人在论坛里分享了大神游泳的视频，也不知道是谁干的，没多久就把它给黑掉了，我都没来得及点开！”低头看到手机里的照片，赵二喜的表情又顿时多云转晴“还好今天女神的比赛我拍了个够，也算是给我了一个大大的安慰吧！”
　　羽毛球赛和篮球赛一样，都是谁来的早就能提前占到好的位置，计算机系今天下午没课，所以赵二喜早早的就拉着她们几个来抢位置，因此她们坐在第一排近距离拍到的照片可谓是相当清晰，足够她们舔屏好一段时间了。
　　贝微微一直没说话，虽然她也是女神党和大神党，可是看她们几个笑得脸上满是掩饰不住的喜气，也不免有些无奈“我说，你们三个是故意的吧？明明知道我手机掉了，还在这儿炫耀你们拍到的各种高清图。”
　　贝微微的手机刚开学没多久就掉了，虽然她不像赵二喜她们一样喜欢抱着手机在那儿刷，但多少也会有些不方便，好在她们四个关系很好，互相借手机也不是什么大事。
　　赵二喜听到贝微微这么说，虽然知道她完全没有生气的意思，但也配合的凑到她身边，讨好道“哎呀，微微，别生气嘛，我们可以和你一起分享啊！”贝微微被赵二喜抱着手臂，面上装作一副没那么容易就被哄好的傲娇样，但视线还是落在了赵二喜不断滑动的手机屏幕上。
　　一张照片映入了贝微微的眼帘，那是赵二喜拍的一张赛后图，不过贝微微的视线却落在了站在肖若和肖奈身边的另一个人身上，有些惊疑的轻呼一声“咦，这位师兄原来是大神的室友吗？”
　　“谁啊谁啊？”除了肖若和肖奈，贝微微很少关注其他人，所以听到她突然说起另一个师兄，丝丝和晓玲连忙凑了过来，贝微微也没有扭捏，直接指向了照片中的一个人“就是这个，我记得……好像是于半珊师兄吧？”
　　开学前的那次偶遇，贝微微其实对于半珊并没有什么印象，主要是因为当时肖奈和肖若都在场，贝微微只顾着吃惊和兴奋去了，哪还记得还有其他什么人，晓玲倒是一眼就认了出来。
　　“啊，于师兄啊，我去找大钟的时候看见过几次，听他说于师兄是大神的室友，也是咱们系篮球队的，虽然没有大神那么逆天，但是专业成绩和篮球技术也是咱们系数一数二的。”
　　“我和二喜这段时间偶遇过几次，上次去图书馆借书，于师兄还很热心的帮我们介绍了几本符合咱们现在教学进度的课外书籍呢。”
　　赵二喜从她们说起于半珊开始就一直在沉默，因为贝微微她们几个不知道的是――她和于半珊的见面次数完全不只是和微微一起的几次偶遇啊，还有这两个星期的影视鉴赏课和几次单独的碰面，真要说起来，她对于半珊的了解估计比晓玲还要多，但是……
　　这种事怎么能说出来呢！！！当然要保密啊保密！
　　赵二喜对着自己莫名发烫的小脸轻轻地用手扇着风，突然听到丝丝说了一句“微微，这个于师兄是不是喜欢上你了啊？虽然他没有肖奈大神那么帅气、多才多艺，但感觉也还不错的样子。”
　　丝丝的话顿时让赵二喜开始各种头脑风暴起来，她不由得有些怀疑，于半珊会不会是真的喜欢微微，所以才故意接近自己？想要从自己这边旁敲侧击的了解到有关微微的讯息？毕竟有个系花摆在这里，一般人也不会看上自己吧？
　　丝丝和晓玲都忙着八卦贝微微，贝微微则是忙着解释，所以三人完全没注意到赵二喜有别于往常的沉默。
　　“你们想多了，怎么可能每个和我说话的男生都喜欢我啊？”贝微微也是很无语，不是她自恋，但她进庆大已经快两年了，大一刚入学的时候就上了校花排行榜，人家于师兄要是能看上自己，早就来告白了，怎么可能等到现在。
　　贝微微一开始也以为对方又是一个来搭讪的，本来没想搭理的，但后来发现人家面对自己的时候挺坦然的，不像要追求她的样子，贝微微也就放心了，况且人家是师兄，还这么热心的帮忙，贝微微觉得自己不能总是用恶意来揣测别人。
　　“而且我总共也没和于师兄说过几句话，每次看到他的时候，我都是和二喜在一起，他要是真喜欢我，这种追人的方式未免也太烂了吧？怎么着也应该等到我落单的时候啊？”
　　贝微微的解释很有说服力，丝丝和晓玲都不由得赞同的点了点头，但赵二喜却被贝微微的话在心里刷了屏：落单落单落单……
　　= = = = = =
　　又是一个周末，孟逸然再次收到了肖若为她做的画，放在她的床头，一早起来就可以看到，孟逸然心下感动于肖若始终如一的坚持，也不免有些佩服她在美术创作方面的无限灵感，算起来也有三四百张画了，但肖若至今没有画过一次重复的造型和场景，真的好厉害啊！
　　孟逸然小心的将手中的画放在一旁，凑到了正在安静看书的肖若身边“要不……阿若，你一个月送我一张吧，不然一个星期一张的也太多了。”“嗯，以后的日子那么长，画太多，咱们家也放不下。”
　　“谁跟你咱们的。”孟逸然红着脸，小声的嘟囔了一句，然后坐直身子，打开了自己的电脑，但嘴角却完全不受控制的上扬着，肖若并没有说什么特别甜蜜的情话，但她的话语里囊括了她们俩永远的以后，这让孟逸然觉得很开心。
　　“中午想吃什么？”可以说，哪怕大二的课程不少，肖若和孟逸然也已经在这里常驻下来了，所以冰箱里的食物足够多，丰富的能让孟逸然任意挑选，但除了早餐，其实肖若亲自下厨的机会并不算太多。
　　周一至周五要上课，如果回来后还要做饭的话，也未免太辛苦了一些，至少孟逸然是真的舍不得让肖若做这么多，而周末的时候，肖若和孟逸然偶尔会出去约会，所以也没有在家下厨的机会，孟逸然倒是挺怀念肖若做出来的饭菜的。
　　其实肖若的厨艺并没有那么好，至少……孟逸然出身富贵，已经吃过了不少美食，但有时候，家常菜特有的味道不是那些华丽的菜肴所能代替的，所以心爱的人亲手做出来的食物，在孟逸然的眼里绝对是独一无二的。
　　“你做什么都好吃。”虽然孟逸然一直觉得肖若很优秀，也一直觉得肖若什么都能做得很好，但她其实也没有这么直接的夸奖或是肯定过肖若，今天突然说了这么一句像是奉承一般的话，倒是让肖若微微一愣，一时不知该说些什么好了。
　　第一次见到肖若这样发愣的表情，在孟逸然看来完全就像一个不染一丝尘埃的懵懂孩童似的，完全能激发起人内心里的无限喜爱啊，至少孟逸然就被俘虏了，伸出一根手指，轻轻地戳了戳肖若的脸蛋，指尖滑腻的触感让孟逸然根本舍不得停下。
　　肖若的身子往后靠在了沙发上，微微偏头想要躲开孟逸然的动作，但孟逸然却不愿放弃的跟着肖若移动，压根没注意到自己已经靠在了肖若的怀里，自顾自的说道“阿若，教我做饭吧？”
　　肖若很喜欢孟逸然的亲昵动作，不过她想要安静的看书却是不能了，只能将书合上，在一旁放好，疑惑的问上一句“怎么突然想起要学做饭？”孟逸然瘪了瘪嘴，细声细气的回答道“以后的日子那么长，总不能一直让你一个人做饭。”
　　虽然是学着肖若刚刚的语气，有点故意怼她的意思，但话语里真实想要表达的意思和感情却让肖若很是动容，但肖若觉得孟逸然每次吃她做的饭菜时那溢于言表的喜悦和满足让她怎么也看不够，所以她觉得……“逸然，我甘之如饴。”
　　短短的一句情话，撩的孟逸然面红耳赤，撑起身子，黑白分明的大眼睛直勾勾的看着肖若，手上的动作也改为了轻轻地捏住肖若的俏脸“你今天下午六点有比赛，对吧？”孟逸然突然说起这件事，肖若稍加思考就明白了她的意思“你是怕我太辛苦？”
　　孟逸然狠狠的剐了肖若一眼，眼神里明晃晃的透着‘知道了就别出来’的含羞感，让肖若心情愉悦的弯起了眉眼，漂亮的桃花眼里眼波轻敛、勾人摄魂，让孟逸然一时之间只能傻傻的和她对视着，看出了神。
　　肖若缓缓抬手，轻轻地搂在了孟逸然的腰间，两人胸腹部再度贴在了一起，双唇之间的距离迅速拉近，但肖若却没有再进一步，而是轻扬嘴角，薄唇微启“夫人若是真的担心，可以换另一种方式犒劳我。”
　　孟逸然这一次倒是没有再纠结于肖若对她的称呼，虽然每次被调戏后，心里都暗暗的告诫自己以后不要再那么配合肖若，但之后还是会控制不住的追问，这一次显然也不例外。
　　“什么方式？”
　　不出意外的，孟逸然话音刚落，肖若又一次做出了让她脸红心跳的行为。
　　不需要太大的动作，本就足够近的距离让肖若微微一俯身就能贴上孟逸然的红唇，使得孟逸然的呼吸瞬间变得灼热，目光迷离，飘忽着落在眼前精致的脸上，她含情的双眸已经阖上，但每一次的深入和汲取都饱含着炽热。
　　孟逸然的思绪渐渐抽离，浑身发麻，只剩下了身体本能的回应，原本搭在肖若肩上的手随着吻得不断深入而渐渐上移，最后陷在了肖若一头光滑黑亮的长发里，五指不自觉地摩挲、收拢，让触感很好的发丝在手指间穿梭。
　　擅长运动的肖若气息绵长，越来越投入的深吻似乎对她并没有什么影响，但她还是体贴的在孟逸然快要窒息前松开了她的唇瓣，吻后的红唇显得更加可口，微微肿起还泛着诱人的色泽，肖若的眼神一瞬间又深邃了些许，但终究是没有再度发起进攻。
　　发烫的唇微微下移，轻轻地印在了孟逸然还未完全睁开的眼睛上，孟逸然的双眼再次紧闭，整个人却又往肖若的怀里缩去，肖若自然不会客气，双臂紧搂。
　　岁月沉静，一室安好……

　　第四十二章

　　昨天肖若的第二场小组赛自然也是大获全胜，虽然这在孟逸然看来是理所当然的结果，但她还是为肖若感到由衷的高兴，而且……带领全队获得胜利的人是她的恋人，孟逸然的心里自然也带着万分自豪。
　　今天是星期日，除去肖若回家吃饭以外，往常孟逸然和肖若在这个时候要不就是外出约会，要不就是窝在家里享受二人世界，但今天不行，肖若要来学校参加计算机国二的考试，因为出国一年的关系，所以肖若还没有拿到这个证书。
　　其实对肖若来说，这个证书并没有太大的作用，但从小的教育告诉肖若，只要是能做的，就要做得最好，所以大学能拿的证书，肖若自然也要全部拿到，况且……考一个国二的证书对肖若来说并不需要花费多少时间。
　　而肖若既然来了学校，孟逸然当然也不会一个人呆在家里，自然是陪同而来，学校机房大楼离图书馆并不太远，所以孟逸然就在图书馆内一边看书一边等肖若考完。
　　当初的那个梦境虽说更像是让孟逸然看了一场以她为主角的电影，但也勉强算是多了一世的阅历，因此随着时间的流逝、岁月的沉淀，孟逸然的性格也渐渐地发生了改变，再加上和肖若恋爱的关系，或多或少的有些受到她的影响，孟逸然本身的气质也沉淀了许多。
　　周末的图书馆并没有太多人，所以更少了几分人气，平添了几分冷清，而孟逸然正静静地坐在靠窗的书桌旁，目光专注的看着手上的书，身上明显多了往日里少有的书卷气息，清纯又干净，很好地融入在了满满都是纸墨香的环境里。
　　再次翻过了一页，正好是一章节的结束，孟逸然也就抬起头，稍稍的缓了一口气，肖若很体贴，准备的很充分，孟逸然的桌上就摆着她为其准备的温开水，只是孟逸然还没来得及喝上一口，就突然冒出来一个声音。
　　“你好，你就是音乐系的孟逸然吧？”声音并不大，毕竟这是图书馆，禁止喧哗是肯定的，但因为人少和本来就安静的缘故，所以突然响起的动静还是吓了孟逸然一跳，抬眼看去，站在眼前是个挺出名的人物。
　　同为大二生的中文系的梁轻盈，庆大有名的才女加财女，虽然长相比不上肖若、孟逸然和贝微微，但也是庆大叫得上名号的美女，面容精致秀丽，五官比三人都要深刻些许，最主要的是气质典雅高贵，远远望上一眼就觉得气势十足，不可侵犯，算是庆大女王型的代表人物。
　　不过梁轻盈出名的另一个原因――她和大三外文系的曹光一样，也是个言辞十分犀利的‘愤青’，经常会在论坛里发表一些自己对时事的看法和自己写的一些批判类的文章，所以喜欢她的人不少，但讨厌她的人确实也十分讨厌她。
　　其实梁轻盈本人的性格并不坏，甚至带着点古代侠女才有的豪气，只是偶尔说话毒舌了一点，但和安娜、爱香奈儿骨子里的尖酸刻薄却有着本质的不同，身为富家女的她有这样的性格也算是难得的了。
　　孟逸然可不会像肖若一样，对于别人的主动交谈还表现的那么冷淡，所以梁轻盈明显带着善意的问话很快就换来了她的回应“你好，梁轻盈同学。”
　　梁轻盈微微挑眉，对于孟逸然能叫出她的名字，她并不觉得奇怪，只是没想到……这位传闻中总带着一点骄纵和公主脾气的孟系花的性格比她想象的还要好，其实她以前并没有想要结识这位系花的心思，但刚刚看到孟逸然阅读时的模样和气质，她却顿时对她产生了好感。
　　别误会，不是那种想要当对象的好感，而是觉得对方或许是个值得结交的朋友，觉得两人或许会有些共同话题。
　　慢慢的，梁轻盈和孟逸然就聊了开来，虽然梁轻盈也有着她的傲气，孟逸然可以算得上是她第一个主动结识的人，但她越发觉得自己前来主动打招呼的决定是对的。
　　同为富家子弟，却又都不是那种满身铜臭气的虚荣女，所以其实两人在某些事物上的看法还是很一致的，自然能聊的很好，索性两人还记得这是在图书馆，没有放开嗓子聊得嗨起来。
　　梁轻盈一直聊到口渴才停下来，她本来只是想来图书馆借本书，自然不像孟逸然一样准备了水“已经十一点多了，怎么样？要不要一起吃午餐？”“可是……我还要等阿……肖若。”孟逸然对梁轻盈的提议很心动，却又有些为难。
　　孟逸然和肖若的恋情闹得全校轰动，梁轻盈自然也不会不知道，笑得一脸暧昧，嘴上却不留情的奚落道“怎么一顿饭都离不开肖若啊？那叫上她一起，我这个朋友也不是见不得人吧？”
　　孟逸然本来就不是强硬的性格，所以梁轻盈的话虽然是故意的调侃，但带着她惯有的强势，所以让孟逸然有些难以招架“我不是那个意思，只是怕你介意。”“行啦行啦，系花大人，你可别这幅表情，让肖若看到肯定会以为是我欺负了你。”
　　梁轻盈摆出举手投降的样子，看到孟逸然无奈的笑着收敛了表情，随即便放下了双手，正好余光瞥到了从门口走进来的那个人，顿时定睛看了过去，因为正对着这间阅览室的大门，所以梁轻盈看的清清楚楚。
　　从门口走来的赫然是肖若，因为并不同院再加上肖若之前离开一年的关系，这次是梁轻盈第一次这么近距离的看到肖若，和同为哥哥的肖奈一样，肖若带着巨人以千里之外的冷冽气质，但又多了几分女生特有的灵动和柔和的气息。
　　肖若走动的速度并不快，闲庭信步却引人瞩目，一袭黑发披在身后，随着她的动作而微微扬起些许，干净简单的服装反而更衬得她自身的气质，似乎是因为看到了孟逸然的关系，肖若的视线移了过来，便正好和梁轻盈对上了。
　　纯粹清澈的一双眼眸，眉眼间似乎含着点点情意，仿佛黑色的漩涡般将人的视线吸了进去，哪怕是梁轻盈这样自诩镇定的人，也不免有些心跳过速，在心里暗自感叹一句，真是祸国殃民的美人啊。
　　或许是因为梁轻盈一直看着一个方向，所以放下水杯的孟逸然也觉得有些奇怪的转身看了过去，正对上肖若的眼睛。
　　肖若已经走到了很近的距离，因此梁轻盈能够更加清楚地看到肖若的表情，完全就是孟逸然看过去的一瞬间，肖若的面部表情就完全柔软了下来，带着满满的爱意和疼惜，让梁轻盈不由得觉得有些甜的牙疼。
　　孟逸然站起身来，肖若恰好走到她身边“考完了？”“嗯。”肖若轻轻的应了一声，两人并没有对这个问题多加关注，孟逸然相信肖若肯定能考过，而肖若也知道孟逸然对自己的信心。
　　肖若的视线并没有多在梁轻盈的身上停留，自顾自的将孟逸然的东西收到自己的背包里，索性孟逸然也不会让自己新交的朋友尴尬，主动介绍道“阿若，这是中文系的梁轻盈，是我新认识的朋友。”
　　孟逸然话落，梁轻盈也主动伸出了手“你好，梁轻盈。”“肖若。”其实肖若并不喜欢和不太熟悉的人之肢体接触，但既然对方和孟逸然关系不错的样子，那么肖若自然也不会太冷淡，便也伸出了手，轻轻地握了握，一触即放。
　　肖若隐约觉得这个名字很熟悉，但梁轻盈本来就只在原书中稍微提过一句，肖若哪怕记忆再好，显然也难想起，不过这一世偶尔也听庆大的其他的学生谈论过这个名字，所以肖若也没有多想，只当孟逸然之所以能和她认识是因为自己而扇出的蝴蝶效应。
　　至少……这个梁轻盈除了性格强势以外，似乎没有太大的毛病，孟逸然也确实需要新认识几个朋友，只要不再是安娜、爱香奈儿那一类的货色就好。
　　= = = = = =
　　孟逸然交了新朋友，自然有了陪她逛街shopping的对象，所以肖若下午的时候便回了家，倒不是肖若不陪她做这些，而是孟逸然自己觉得带着自家不食人间烟火的恋人走进商场，是一件很奇怪的事。
　　还有一个星期就是游戏交流会了，肖奈没有回来，成年后，肖家对于肖奈和肖若都处于放养模式，所以也没有硬性要求他们兄妹每个周末都要回来，但相比起男孩，身为女孩的肖若自然得到了更多的宠溺和疼爱，至少肖教授还是很希望他家的小棉袄能常回来的。
　　只可惜……肖若谈恋爱之后回家的时间骤减，好在肖教授在这方面看得很开，年轻人谈恋爱嘛……黏黏糊糊的很正常，索性自家闺女也没有便宜了别的臭小子。
　　肖若不善围棋，但象棋方面的造诣却远超肖奈，通常肖奈没在家的时候，肖若就会陪肖教授下几局象棋，只可惜不管是围棋还是象棋，肖教授都是输多赢少的那个，所以耍赖是常有的事，棋品着实堪忧。
　　“小若，你准备什么时候把那位带回来给我们看看啊？”肖教授一边看着棋盘，一边小心翼翼的观察着肖若的脸色，肖若缓缓的推动一枚棋子，淡淡的瞥了肖教授一眼“爸爸不是已经找郝叔叔问过好几遍了吗？”
　　“你怎么知道？”肖教授惊讶的脱口而出，随即被坐在身边的林教授猛拍了一巴掌，看到肖若脸上隐隐透出的笑意，肖教授顿时明白自己这是又被亲女儿诈了啊“咳咳……那个我们也是好奇嘛，你看你们俩都同居了一个月了，也该见见家长了吧？”
　　如果是肖奈有了女朋友，肖教授可能没这么好说话，换句话说……如果孟逸然是个男生或者肖若是个男生的话，肖教授也绝对不会允许她们这么早就同居的，万一闹出了‘人命’……这还没毕业呢，那可就麻烦了。
　　“逸然比较害羞，短时间内恐怕不会乖乖上门来拜访。”肖若的话让肖教授很不乐意，还想说些什么，却被一点就通的林教授给拦住了“妈明白了，小若你就放心吧。”肖若微微一笑，仿佛之前自己什么都没说一般。
　　“我说……你们娘俩在打什么哑谜呢？什么意思啊？”肖教授就有些纳闷了，这就明白了？明白什么了？肖教授不会朝肖若发脾气，自然转头问向笑得一脸神秘的自家老婆“你倒是给我解释一下啊！”
　　“你就会冲我嚷嚷，明明是你自己连自己闺女的话都听不懂。”吵吵闹闹过了这么一辈子，林教授当然知道肖教授不是在同她撒气，但还是没好气的横了他一眼“问什么问，这盘你输了，这回看你还怎么耍赖。”
　　林教授一甩袖子，直接进了厨房，肖教授这才将心思重新转移到棋局上，果然……肖若已经将军，自己再下也不过是垂死挣扎而已。
　　看看对面笑容里带着几分揶揄和坏意的肖若，肖教授很是郁闷，明明两兄妹的棋艺都是自己教的，怎么结果都比自己厉害呢？
　　真是长江后浪推前浪啊！

　　第四十三章

　　孟逸然对着刚刚才开启的电脑仔细的回忆着十几分钟前看到的场景，不确定的问道“阿若，我们在餐厅里看到的那两个人是愚公师兄和那位赵二喜同学吧？”“嗯。”肖若的嘴角也带着明显的笑意，显然对于这两人突然的进展很有兴趣。
　　肖若并不喜欢曹光，他身为庆大第二大才子确实吸引了不少粉丝，但很抱歉肖若并不欣赏他所谓的男性魅力，而赵二喜是肖若挺看好的女配之一，所以于半珊要是真能追到她，肖若反倒是挺高兴的。
　　“已经开始一起吃饭了，那愚公师兄应该很快就能追到了吧？”孟逸然表现得很兴奋，虽说她也勉强算个小小的红娘，但似乎也高兴过头了吧？“你很关心愚公师兄吗？”
　　肖若的眼睛微微眯起，孟逸然顿时觉得自己的处境很是危险，连忙解释道“不是啊，我只是想，愚公师兄如果脱单的话，就该请我们一起吃饭了吧？上次你请他们吃饭花了那么多钱……”
　　最后一句话，孟逸然是小声嘟囔的，但肖若还是听得很清楚，前段时间，肖若信守开学前那次聚会时的承诺，请他们几个一起吃饭，地点是于半珊定的，虽然比不上那种一道菜就几万块的豪华餐厅，但价格绝对比上次他们请的大排档要贵的多。
　　身为小公主的孟逸然当然是不缺那点儿钱，但她却心疼肖若辛苦比赛赢来的钱，所以一直想找个机会坑回来。
　　“逸然，既然你这么会持家，咱们家的经济大权就交给你管吧。”肖若将钱包放到孟逸然的面前，让孟逸然又害羞又无措的连连摆手“我真的不会，你还是自己拿着吧。”孟逸然虽然不大手大脚的花钱，但也不会理财，所以肖若要把钱交给她保管，她还是有些怵得慌的。
　　“拿着。”肖若一边说着，一边将包里的卡全部抽了出来，放在孟逸然的手里，然后晃了晃自己手里仅剩的一张卡“这是子卡，每个月会自动转入一千块，我们俩一直呆在一起，一千块足够我用了。”
　　虽然肖若的话让孟逸然安心了不少，但她的手还是有些发颤，肖若的卡并不多，卡里的金额可能也比不上甄孟两家每年给她的零花钱，但肖若的做法确实让孟逸然又感动又心甜。
　　她们俩都是认定了就是一辈子的那种人，可毕竟连家长都还没见过，肖若的做法真的……让孟逸然越来越爱了。
　　双手环在肖若的脖颈，孟逸然贴在她的耳边轻声吐息“阿若，我爱你。”这是孟逸然第一次主动说出这句话，肖若拥紧了她，满足的喟叹一声。
　　= = = = = =
　　孟逸然刚登上倩女，就看到了系统发布的一则消息，本来还不错的心情顿时消失了一大半――[系统]玩家芦苇微微和玩家真水无香感情破裂，从此缘尽，男婚女嫁，各不相干。
　　肖若自然也看到了这则消息，不过……她并没有因此而产生什么负面情绪，反而还因为剧情的正式开始而好心情的弯了弯嘴角，当然，这可不能让孟逸然知道。
　　芦苇微微似乎并没有因为离婚的事情而影响心情，在她看来，不过是失去了一个并肩作战的队友而已，她依旧能坦然的做着各种日常任务，嫣然若夕却有些替她气闷……
　　嫣然若夕刚上线就接到了表哥真水无香发来的明天晚上八点他和小雨妖妖的侠侣宴会的请帖，她二话没说，直接就给拒绝了，然后拉着若有天意就去找芦苇微微。
　　“微微，你没事吧？我替我表哥跟你道歉。”芦苇微微倒是神色无常，一如既往的和嫣然若夕打着招呼，但她却有些发虚，毕竟不道德的那位是她的表哥“我已经骂过我表哥了，他实在是太过分了！”
　　嫣然若夕的心思并不复杂，芦苇微微很轻易的就能猜到她内心的潜台词，反过来笑着安抚着她“放心吧，嫣然，就算我和真水解除了侠侣关系，也不会影响我们之间的感情，毕竟……比起他，我先认识的是你和天意大神啊！”
　　“而且，本来我和真水结成侠侣也是为了任务，所以离婚真的没什么的，没你们想得那么严重啦！”芦苇微微的体贴和善解人意顿时完全‘收买’了嫣然若夕，她干脆一股脑的把所有的事情都说了出来。
　　“微微，我跟你说，我表哥就是被美色所迷，他刚刚还给我发请帖，说他明天晚上八点要和小雨妖妖结成侠侣，小雨妖妖你认识吧？就是三个月前幽梦评选的第一名，人称倩女第一美人，你可以去官网看看，她的照片肯定还挂在那儿呢。”
　　反正明天真水无香和小雨妖妖举办侠侣宴会了之后，这件事肯定也会闹得整个服务器人尽皆知的，所以孟逸然也觉得没什么好隐瞒的了。
　　之前没有把真水无香想要解除侠侣关系的打算提前告诉芦苇微微，是觉得毕竟是他们之间的事，而且也还没发生，自己多嘴不免有点像个长舌妇。
　　就像一对现实生活中的情侣有一个和他们俩关系都很好的朋友，结果有一天这个朋友突然告诉女生“你男朋友想要和你分手，他还没跟你说吧？我提前先告诉你一声，我很够意思吧！”
　　这种感觉像是两边都不讨好的做法……不是很奇怪吗？但现在真水无香是真的要马上和小雨妖妖结成侠侣了，所以孟逸然说起来也就毫无负担了。
　　这边，嫣然若夕和芦苇微微聊得热火朝天，肖若却收到了肖奈发来的私聊信息。
　　[私聊]一笑奈何：你看到刚刚的系统通知了？
　　[私聊]若有天意：你说的是微微和真水无香离婚的通知？
　　[私聊]一笑奈何：嗯，我记得……你和逸然师妹认识她。
　　[私聊]若有天意：是认识，不过仅限于游戏。
　　[私聊]一笑奈何：那天我去找舅舅，在网吧看到一个女生在玩倩女，操作很好。
　　[私聊]若有天意：芦苇微微？
　　[私聊]一笑奈何：嗯，巧合的是，那个女生就是郝眉喝醉那晚撞到的其中之一。
　　[私聊]若有天意：你们系的系花贝微微？
　　[私聊]一笑奈何：所以你觉得……让她当你的嫂子怎么样？
　　[私聊]若有天意：哥，你不会喜欢上她了吧？
　　[私聊]一笑奈何：官网刚刚出的最新消息，下个月举办侠侣PK大赛，芦苇微微是本服唯一进入PK榜前十的女玩家，更巧的是，她今天刚好解除了侠侣关系。
　　侠侣PK大赛是以侠侣为单位进行的全服PK大赛，报名的玩家夫妻先在本服PK，每个服务器的前三名可以得到一定的奖励，然后每个服务器的第一名进行PK，最终的前三名可以得到超级奖励，而第一名的奖励更是丰富。
　　而肖奈的言下之意就是――他还不至于已经喜欢上了贝微微，但如果让他选的话，贝微微确实是最好的游戏侠侣对象，而且……综合之前的印象加上高能的操作，贝微微给他的感觉……还不错。
　　肖若没再和肖奈多聊，她知道肖奈会凭自己的本事搭上芦苇微微，而关于肖奈已经看上了贝微微这件事……肖若不准备提前告诉孟逸然。
　　她觉得……等一笑奈何领着芦苇微微来介绍给他们认识的时候……逸然的表情一定很有意思！
　　= = = = = =
　　周二和周四是肖若社团活动的日子，孟逸然这两天的选择很多，偶尔她会去民乐社练习，等肖若来找她，偶尔她会去美术社的活动室等肖若一起走，偶尔她会提前回家等肖若把饭买回来。
　　现在认识了梁轻盈，她的选择又多了一个，不过恒定不变的是――只要没意外，她肯定会和肖若一起吃晚餐。
　　不过孟逸然此刻深深的觉得……她今天做了一个相当错误的决定！她果然应该答应梁轻盈的邀请，陪她一起去买零食的，这样肯定就不会呆在家里了！如果不待在家里，她也不会……
　　孟逸然看着眼前气质温婉、保养得当的中年女子，整个人都懵了，有谁能告诉她#一开门就看到自家恋人的妈妈应该怎么办？！##急！！！在线等！！！#
　　好在孟逸然到底是见过大场面的，虽然心里紧张万分，但还是勉强能和林教授正常交流，踌躇了片刻，最后还是选择了作为一名学生的称呼“林教授好。”索性林教授也不在意这个称呼，笑得一脸慈祥和蔼的拉着孟逸然的手。
　　“我今天熬了一大锅绿豆粥，现在天气慢慢的也开始变热了，你们没事的时候喝一点儿也能降降火。”林教授将手上超大的保温桶放好，牵着孟逸然坐到沙发上“本来是想直接送到肖奈那儿去的，但我敲了半天门，肖奈好像不在家，我就上来碰碰运气，没想到你已经回来了。”
　　林教授显然对孟逸然的身份很清楚，直接就聊开了，孟逸然也没觉得有什么不对的，虽然她一直没有做好和肖若父母见面的准备，但她心里也知道，她们俩的事情早在庆大传开了，肖教授和林教授没理由不了解。
　　“你一个人在家啊？小若还没回来吗？”林教授其实并不在乎肖若在不在家，只要孟逸然在家就好，起码她这趟没有走空。
　　林教授倒是很健谈，孟逸然根本无法想象她是怎么生出肖若和肖奈两个高冷娃的，好在这样反而让她慢慢的放松了一些“阿……若下午有社团活动，应该再过半个小时就回来了。”
　　最后，孟逸然还是选择了平常的称呼，虽然有些害羞和委婉，但也算是她表达自己感情的一种方式吧！
　　“这样啊。”林教授显然也很满意孟逸然对肖若的这个昵称，笑容越发友善了“我和你们系的郝教授是老相识了，他跟我提起过你，我记得你和小若一样也是大二的吧？那岁数应该是和小若一般大了？”
　　渐渐地，林教授就开始聊起了家常，将孟逸然的个人资料问了个清清楚楚，孟逸然一边强忍着羞意回答林教授的问题，一边在心里祈祷肖若快点儿回来。
　　等到肖若回到家的时候，一进门就看到了坐在沙发上的两人，孟逸然的眼睛顿时就亮了，仿佛大海中溺水的人看到了一根救命稻草一般，满是希望的光芒，让肖若颇有些好笑，其实肖若那天虽然是提了这样的意见，但她也没想到林教授居然这么快就实施了。
　　林教授也是第一时间就看到了肖若，自然也注意到了她手里的饭盒，所以很快就站了起来“哎呀，原来你们还没吃饭啊，那我就先走了。”听到这句话，虽然知道不应该，但孟逸然还是舒了一口气，连忙起身将林教授送到了门口，和肖若并排站在一起。
　　“不用送了，你们快吃饭吧。”林教授挥了挥手，示意她们进去“逸然啊，下次有时间让小若带你去我家坐坐，也尝尝我的手艺。”“好～”孟逸然乖乖的应着，不得不说，她清纯的气质还是挺讨喜的“林教授慢走。”
　　林教授满意地点点头，悄悄地朝肖若使了个眼色，然后就关上了大门，听到砰的一声，孟逸然整个人都放松了下来，直接伸手抱住了肖若的手臂，庆幸道“还好你回来了，单独和林教授呆在一起真的太紧张了。”
　　因为林教授之前做了解释，所以孟逸然完全没怀疑林教授之所以会来的真正原因是因为肖若的故意使坏，否则就不会这么感谢肖若了吧？
　　“看来我妈很喜欢你，你也算是见过我家长了，准备什么时候带我去见你爸妈？”孟逸然微微咬紧贝齿，不知道在想些什么，随即坚定道“这个暑假！暑假我找个时间带你回家！”
　　这不是肖若第一次和孟逸然谈论起有关的问题，但却是孟逸然第一次给出明确的答案，这样的改变和进步让肖若觉得很开心。

　　第四十四章

　　孟逸然主动的往肖若的碗里夹菜，这也可谓是很难得的事了，不过谁让肖若刚刚结束了第三场羽毛球小组赛，她们很不幸的遇到了体育系，索性有肖若在，最后以3:2取得了胜利，而肖若的力挽狂澜让孟逸然觉得……有这样的恋人真的很难不感到自豪啊！
　　今天肖奈和于半珊他们有事没来，而梁轻盈则是很干脆的表示要让她们过二人世界，所以赛后只有孟逸然和肖若两人单独吃饭。
　　下一次比赛是在这周六，也是最后一场小组赛，和计算机系与生化系的篮球赛是同一天，不过那天肖奈他们要去参加游戏开发交流会，而肖若她们如果再度获胜的话，就可以直接晋级到四强了。
　　孟逸然刚刚放下筷子，就接到了甄少祥的电话，微微和他离婚的事情也已经过了两天了，孟逸然还不至于为这点事一直生气，再加上今天肖若的胜利，孟逸然心情不错，所以接通了他的电话“喂，表哥。”
　　“我亲爱的小表妹啊，你终于肯接表哥的电话了。”孟逸然可是甄孟两家的掌上明珠，她要是一直跟自己置气，那甄少祥到时候肯定会被家里的长辈给收拾一顿，现在她肯接电话了，甄少祥顿时松了一口气。
　　“上次表哥约你吃饭，你说有约了，怎么样，这次能不能赏脸和表哥一起吃个晚餐？”甄少祥说的上次正好是肖若和孟逸然请周绮云和王岚吃饭的那天，孟逸然自然是拒绝了甄少祥的邀请。
　　孟逸然朝肖若笑笑，做了个示意她等等的手势，然后不满的冷着一张脸，奚落道“我晚饭都已经吃完了，你这个时候打电话过来，未免太没有诚意了吧？”“怎么会呢？表哥是特地打电话过来提前预定小表妹的时间啊，免得到时候你又有约了，那表哥可就太倒霉了。”
　　“这还差不多。”孟逸然扬着下巴，一脸得意的小表情，配合着趾高气昂道“那你准备预定我哪天啊？我要看看我有没有时间和你吃饭。”电话那头，甄少祥无奈的笑着摇摇头“明天，怎么样？有时间吗？”
　　“那行，我要吃大餐哦！”虽然孟逸然的语气骄纵，但却并不惹人厌，至少坐在对面的肖若和被勒索的甄少祥并没觉得有什么不好的地方“好，地点随你定，明天下午六点半，表哥去你学校门口接你？”
　　“好～”孟逸然笑吟吟的应了下来，说完了正事，甄少祥便随口问了一句“表妹，你真的不打算参加等会儿我和妖妖的侠侣宴会吗？”“嗯，我说了……我是站在微微这边的，所以我！不！去！”
　　孟逸然一字一顿说的相当坚定，甄少祥只能乖乖妥协“好吧，真拿你没办法，那就这样，表哥要去准备宴会了。”“去你的吧！”孟逸然难得说了一句略显粗鄙的话，随即也不等甄少祥做出反应就挂断了电话。
　　然后，孟逸然突然想起一个问题――她明天下午没课，六点半的时候应该已经回到她和肖若的家了吧？那表哥去学校根本没用啊！但同居这件事……她还没告诉表哥呢！
　　肖若刚刚收到肖奈发来的短信，一抬头就看到刚刚还面上带笑的孟逸然突然一脸苦恼，顿时有些不明所以“逸然，你怎么了？”“我表哥说，明天下午六点半来学校接我。”孟逸然简单的解释，肖若瞬间就理解了她的意思。
　　“明天下午陪我上两节课，之后去我们社团的活动室，我哥说明天下午让我们上一下倩女，等你表哥打电话，我再送你去校门口。”肖若的安排详细而周全，让孟逸然完全挑不出毛病，不过……“我和你一起去上课……没关系吗？”
　　“没关系，下午上课的甄教授知道我们俩的关系，所以……不会赶你出去的。”肖若将钱放在桌子上，朝江阿姨招手示意了一下，就牵着孟逸然离开了，完全不在意孟逸然因为她的这番话而一脸羞涩“我说的不是这个意思啦！”
　　不满的喊完这句话，孟逸然就气鼓鼓的瞪着肖若的侧脸，但肖若却像是毫无察觉般继续往前走，让孟逸然完全拿她没有办法，只能抛开这个话题“肖奈师兄是找我们下副本吗？”倩女幽魂里有些副本是只有特殊的时间才能开启的，所以孟逸然才这么问。
　　肖若停下脚步，转头直视着孟逸然，浅浅的弯唇一笑“不，介绍一个人给你们认识。”
　　= = = = = =
　　“微微！怎么是你啊！”嫣然若夕看着眼前的红衣女刀客，顿时瞪大了眼睛，芦苇微微也只能干笑两声，她是昨晚在朱雀桥上目睹了真水无香和小雨妖妖的婚礼后认识的一笑奈何，然后两人为了侠侣PK大赛就决定结成侠侣。
　　她当时就想到了这个问题――若有天意是一笑奈何的弟弟，嫣然若夕是若有天意的侠侣，自己和她们两个也算是朋友了，这下突然变成……嫂子，多少有些不自然，她本来昨晚就准备告诉嫣然若夕的，但无奈她们俩一直没上线啊！
　　愚公爬山扛着自己的武器，看了看嫣然若夕，又看了看这个冒出来的新人“什么情况？嫣然师妹你认识这个被老三拐骗的妹子？”“……微微是我认识的朋友，她很厉害的哦！PK榜前十唯一的女玩家呢。”
　　咳咳，当然了，我家这个变态不算，她用的是男号。孟逸然在心里解释了一下，然后瞥了一眼身边同样因为她说的话而看向她的肖若，俏皮的吐了吐舌头，然后突然反应过来“对了，阿若，我怎么觉得……你看到微微一点儿都不吃惊啊！说……你是不是早就知道了？！”
　　“微微和真水无香离婚那天，我哥问过我微微的情况，昨天他发信息给我的时候，我大概就猜到了，不过没有确定，所以就没告诉你。”如果肖若没有看过原著，确实是不敢确定，不过……这个时候当然要这样解释才能安抚这位小公主啊。
　　“哼，算你有理！”孟逸然朝着肖若皱皱鼻子，重新转头看向屏幕，芦苇微微和其他人已经互相认识了，正准备大家一起开个副本，彼此熟悉一下，毕竟等芦苇微微和一笑奈何结成侠侣，大家肯定会经常一起做任务的。
　　不过还没来得及开始，孟逸然的电话就响了，肖若看了她一眼，心领神会的帮她在游戏里解释道“嫣然等会儿还有约，我们先下了，你们五个打吧。”愚公爬山当然不会放过这个机会，坏笑着调侃道“哦～又去约会啊？”
　　“愚公，你的思想太邪恶。”猴子酒和莫扎他可不敢得罪若有天意，连忙附和着数落起愚公爬山的不是“就是，愚公你太邪恶！”“没错，人家小情侣约个会怎么了！你有本事赶快把你的那个学妹给追到手！别在这儿嫉妒小若和嫣然师妹。”
　　芦苇微微默默的围观了一会儿，然后好奇的发问“我刚刚就想问了，你们叫嫣然师妹……你们是一个大学的吗？”“是啊，我们四个今年大四，还是一个宿舍的呢，小若和嫣然师妹都是大二的。”
　　“好巧啊！我也是大二的学生！”芦苇微微倒是没有深问，她自己不喜欢在网上暴露太多有关自己的隐私，因此也不太喜欢追问别人，毕竟才刚刚和这几个男玩家认识，不过她真的很好奇“嫣然和天意在现实生活中也是情侣吗？”
　　“没错！这对小情侣完全秀恩爱不分场合！根本没把我们这些单身的师兄们放在眼里。”猴子酒的不满并没有引起贝微微的关注，她只是觉得……现实和游戏里都是情侣……这样也挺美好的，不过……
　　真水不是嫣然的表哥吗？她怎么觉得……当初他好像并不知道这一点啊！这样想着，贝微微也就在游戏里问出了口，孟逸然挂断电话，正好看到这个问题，就自己回答了“是啊，我还没告诉表哥呢，O(∩_∩)O”
　　虽说不确定芦苇微微还会不会在游戏里和表哥和平相处，不过了解微微性格的孟逸然也不担心她会去乱说，而芦苇微微也正如她所想的那般，当即就拍拍胸脯，表示自己会保密的。
　　“对了，我待会儿是要去和我表哥一起吃饭，微微，你和奈何师兄马上就要结成侠侣的事……要不要我等会儿直接告诉他啊？”嫣然若夕是觉得自己的身份实在是有些尴尬啊，一边是前任表嫂兼现任嫂子，一边是自家表哥……到时候还真是热闹了。
　　芦苇微微还没说话，愚公爬山就当即拍板说道“告诉啊，有什么大不了的！他都娶了那个小雨妖妖了，凭什么不让我们老三娶三嫂啊？”“就是，男婚女嫁，各不相干，而且等老三办婚礼的时候，肯定也会全服通知，迟早要知道的。”
　　愚公爬山几人语气有些不客气，但好歹也没有出言不逊，况且说的也是句句在理，所以嫣然若夕也不会因此而觉得他们对自家表哥太不尊重，而芦苇微微倒是也看得开。
　　虽然上次真水无香和小雨妖妖婚礼的时候闹了一场误会，大家关系顿时变僵了许多，但嫣然若夕的身份摆在这儿，再加上真水无香和她都还在碧海潮生阁，以后估计也还会有打交道的机会，所以……说也就说了吧。
　　“莫扎他说的没错，迟早要知道的，所以嫣然你说吧，没事的。”芦苇微微顿了片刻，又补了一句“帮我跟真水解释一下，他婚礼那天，我真不是故意去砸场子的。”芦苇微微如此和善大方，却是让嫣然若夕不免又偏向了她一点儿。
　　真是……自家表哥真是被猪油蒙了眼睛，才会放弃微微这么好的女生！万一微微本人要真是个美女，让他一辈子后悔去吧！
　　咳咳……孟逸然也是后来才知道……自己的诅咒真的灵验了！

　　第四十五章

　　肖若之前的电脑是美术社替她们几个优秀社员特别配置的，所以肖若能够一手提着孟逸然的电脑，另一只手牵着她，孟逸然还在为芦苇微微感到十分气闷，要不是对方是她表哥的话，她肯定一巴掌扇死他。
　　肖若还从来不知道孟逸然居然这么有侠女精神，也或许是因为接触网游的时间越来越长的缘故吧，游戏里本来就是图一个快意恩仇、玩得痛快，孟逸然有这种想法也不是不能理解。
　　“逸然，我哥和微微结成侠侣之后会参加侠侣PK大赛，以他们俩的操作水平拿下全服第一应该是没问题了。”只要肖奈不出车祸，确实是没有问题的，肖奈现在是她哥哥，肖若自然也不会允许这种事发生。
　　不过重要的不是这个，肖若真正想说的是――“所以这个比赛我们就别参加了，早点完成全部的侠侣任务，别让我哥和微微后来居上。”她记得神雕侠侣任务完成之后的奖励还算丰厚，不过肖若看中的不是那只双人情侣飞行坐骑，而是倩女第一神仙眷侣的称号。
　　孟逸然也知道肖若的意思，她们俩也不是输不起，只是孟逸然的操作显然比不上芦苇微微，就算参加了也赢不了，这是显而易见的结果，所以她们俩也没必要参加比赛来浪费时间。
　　“微微不是说她和肖奈师兄周六结成侠侣吗？等你比赛完，我们就去参加她们的婚宴，之后就去做最后的那个神雕侠侣的任务！一定能过的！”孟逸然的想法很简单――PK我赢不了，全服第一个通过最终侠侣任务的人一定要是我和阿若！
　　孟逸然这种满满的活力和充满了热血的动漫感也真是让肖若有些无奈和好笑，这是被打开了什么奇怪的开关吗？
　　美术社活动室位于的那栋大楼离庆大的东门并不远，孟逸然和肖若说话间就到了东门的拱桥边，远远地就看到了甄少祥停在那里的军绿色越野车“表哥！”孟逸然朝甄少祥挥挥手，车上的人显然也听到了她的声音，绅士的从车上走下来等她。
　　“逸然，需要我和你表哥打个招呼吗？”肖若不过随口一说，前两天得到了孟逸然的承诺，肖若反而并不着急了，不过这也不妨碍她故意调侃孟逸然，而孟逸然的反应也正如她所猜想的那样，很是娇羞“下次啦！我保证……这个学期之内会找机会介绍我表哥给你认识的！”
　　孟逸然举着三根小手指，一本正经的发着誓，可爱的小模样让肖若的心软的一塌糊涂“好吧，不过逸然，你要知道……爱情的萌芽如果一直不见光的话，是会发育不良的。”“知道啦～过不了多久就让你见光，好不好～”
　　孟逸然拉长着语调，撒娇般的讨好着肖若，看她一脸无奈的完全不反驳自己，孟逸然脸上的笑容越发灿烂了“那我走咯，你自己乖乖去吃饭，然后在家等我回来。”得意忘形的孟逸然不自觉地用上了哄孩子的语气，让肖若无言的弯弯嘴角，微微眯起了双眼。
　　看到肖若的这个表情，孟逸然顿时知道自己闯祸了，吐吐小舌头，连忙蹦蹦跳跳的跑走了，肖若勾起一抹宠溺的笑容，转身离开了，所以没有看到――甄少祥取下了墨镜，正紧紧地盯着她离开的背影。
　　孟逸然显然也不知道，不过是远远地看了几眼，自家表哥就看上了她家肖若的美色，等到了今天的晚饭地点，孟逸然才觉得甄少祥今天似乎比往常要安静“表哥，你怎么了？是不是最近工作太多，太累了？”
　　“啊，也还好啦，不过最近我们公司在招实习生，我爸要我负责这件事，所以就比以前多了一些事。”甄少祥说完，浅浅的抿了一口茶，然后故作好奇的问道“那个表妹啊，刚刚和你走在一起的那个人是谁啊？你新认识的朋友吗？”
　　孟逸然和安娜闹掰的事情，甄少祥自然也知道，安娜不过是一个普通的女生而已，甄少祥丝毫没有把她放在眼里，不过……表妹这次的新朋友质量也太高了吧？
　　但甄少祥也不敢明确的问，因为孟逸然以前就警告过她，随他怎么玩，但就是不能祸害她们学校的女生，至少是不能主动去祸害，但是……这么一个优质的资源摆在那儿却不能动，甄少祥觉得很可惜啊！
　　确实是朋友啊！不过是……女朋友。
　　心里是这么说的，但孟逸然嘴上可不会这么回答，只能强忍着害羞道“她叫肖若，是我的另一个室友，绘画系的。”“搞艺术的啊！”甄少祥状似无意般感叹了一句，尽量修饰着自己的措辞“表哥远远地看了一眼，长得还不错，而且蛮有气质的，都快赶上我亲爱的小表妹了。”
　　不得不说，恋爱的女人在这个时候的感官确实相当敏锐，哪怕甄少祥好像是在夸她，但孟逸然还是觉得不对劲，或许是因为甄少祥花花公子的形象已经深入了孟逸然的内心，所以她马上警惕了起来“你不是看上了那个小雨妖妖吗？”
　　孟逸然的话让甄少祥顿时有些尴尬，因为孟逸然说的确实没错，他确实是看上了小雨妖妖，也准备过段时间约她见面，大家都在帝都，见面也很方便，如果没意外的话，他也很乐意和小雨妖妖发展到现实。
　　说实话，小雨妖妖确实长得很漂亮，虽然甄少祥看到倩女官网上的照片的时候觉得还比不上他家小表妹，但绝对是他认识到现在长得最漂亮的，可甄少祥也没想到……今天会遇到一个比表妹更漂亮的女生，这下……小雨妖妖显然不是最好的选择了。
　　虽然到现在也只有过肖若一个恋人，但孟逸然也不再是之前的爱情小白了，再加上她深知甄少祥的本性，所以看到他表情的一瞬间就猜到了他的心思，孟逸然的脸顿时冷了下来，一股怒气完全堵在了她的胸口。
　　来之前还说要找个恰当的时机再把肖若介绍给表哥，现在看来……还是别认识比较好！
　　“那真是太可惜了！表哥你还是勉强和小雨妖妖凑合吧！阿若已经有恋人了！”孟逸然的声音冷的快掉渣了，但甄少祥却没觉出什么不对劲，他只以为是自家表妹猜出他对自己好朋友动了心思，所以有些不高兴。
　　“有男朋友了？谁啊？”甄少祥满不在乎的问着，在他看来，帝都可没有比他更优秀的男生了，庆大那些还没毕业的毛头小子怎么能比得上身为甄家少爷的他呢？所以……就算有男朋友了又如何，又不是不能抢过来。
　　“不是男朋友，是女朋友！”孟逸然咬咬牙，强忍着不把手上的筷子扔到自家表哥的脸上，她知道，甄少祥根本不喜欢肖若，不过是看她长得漂亮，所以想要玩玩而已“而且表哥你可能不知道，她的女朋友……叫孟逸然！”
　　甄少祥听到这个名字的第一反应是觉得有趣，还在想是哪个女生居然跟表妹同名，但一抬头看到孟逸然的表情，心里顿时咯噔了一下，瞬间一万头草泥马奔过！
　　卧槽！看上的妹纸居然是表妹的恋人！我会不会被表妹一刀捅死啊？！
　　= = = = = =
　　肖若刚刚洗完澡，大门就打开了，孟逸然气鼓鼓的冷着一张脸走了进来，那脚步重的呀……差点没把地板给跺穿，看到肖若的身影，脸色更难看了，冲她冷哼一声，拐弯坐在了沙发上。
　　肖若很迷茫啊，自己又做了什么得罪孟逸然的事吗？不就是和甄少祥吃了顿饭吗？怎么看上去这么不高兴啊？虽然想不明白，但肖若还是第一时间坐到了孟逸然的身边，轻轻的搂住了孟逸然的肩膀。
　　好在孟逸然也没她想象的那么生气，略微的挣扎了一会儿，就任由她抱着了，肖若这才有机会开口问道“逸然，谁惹你生气了？”一听到这句话，孟逸然顿时坐直了身子，眼睛直勾勾的盯着肖若近在咫尺的脸蛋。
　　吹弹可破的肌肤，迷离勾魂的桃花眼，高挺小巧的鼻子，粉嫩的嘴唇再加上出尘绝世的气质，肖若确实是个美人胚子啊，表哥看上她也很正常啊，自己不也是被这家伙的外貌给迷得不要不要的嘛。
　　虽然心里是这么想，但孟逸然还是有些气不过，伸手捏住了肖若的脸“都怪你！长这么好看做什么？！”孟逸然的行为让肖若有些懵，轻轻的眨了眨眼睛，肖若隐约猜出了原因，甄少祥的风流她早就从原剧中有所了解了，他今天看到了自己，起心思了也是正常吧？
　　不过即便猜到了，肖若也不会直接点破，这显然只会让孟逸然更加郁闷和生气，所以肖若抓住孟逸然捏自己的手，微微勾起嘴角，低头凑到孟逸然的眼前“吾虽有倾世容颜，但求你一人倾心。”
　　肖若在情话方面还真是无师自通，瞬间哄得孟逸然喜笑颜开，而回到家的甄少祥也很郁闷，倒在自己的床上半天不想动弹。
　　怎么就那么巧呢！那个女生怎么是逸然的恋人呢！
　　甄少祥很郁闷，他倒不是对那个什么肖若一见钟情啦，当时只是想着这么好的妹纸，自己当然要把到手，哪怕是炫耀一段时间也成，谁成想居然这么背时！表妹也是的，谈恋爱也不告诉我，害得我现在……怎么有点里外不是人的感觉呢！
　　刚刚在饭桌上，因为动了歪心思而得罪了孟逸然的甄少祥只能无奈的向她保证，一定不会把她谈恋爱的事说出去，自己还是果断装作不知道吧，要是让两家的长辈知道自己知情不报，肯定会弄死自己的！
　　甄少祥无奈的叹了口气，掏出手机给小雨妖妖发了条短信，约她周六见面。
　　甄少祥其实很早之前就在倩女里认识了小雨妖妖了，所以几个月下来，两人自然是交换了电话号码的，不过周六也是他们的第一次见面，其实在游戏里认识了那么久，甄少祥对小雨妖妖也是有点感情的，再加上她长得不错，所以……
　　这个女朋友他也勉强能够接受！

　　第四十六章

　　肖若的羽毛球赛是五点开始，对手不算太强，所以她们获胜没有花费太多时间，不过一笑奈何和芦苇微微的婚宴是八点开始，所以肖若和孟逸然也没有太多的时间可以浪费，赛后随意吃了点东西，就赶回家登上了倩女。
　　肖家兄妹俩都是做事很认真的性子，所以哪怕只是游戏里的一个宴会，也都挑选了一个相当合适的黄道吉日，一个多月前若有天意和嫣然若夕那场隆重的婚礼就已经轰动了整个服务器，而一笑奈何举办的这场婚宴也是十分壮观。
　　当初若有天意和嫣然若夕结成侠侣的时候虽然场面很大，但其实闹出的动静却也没有一笑奈何和芦苇微微结成侠侣这么大，因为若有天意在游戏里结识的朋友其实并不多，而嫣然若夕也没有芦苇微微那么出名，所以大家最多也只是好奇天意大神怎么找了个没多少名气的侠侣。
　　但对比而言，一笑奈何本身在游戏里的地位就比若有天意高，而芦苇微微也是帝都风云四大帮派――碧海潮生阁的元老成员，还是PK榜前十唯一的女玩家，前段时间又刚和真水无香、小雨妖妖闹出误会，所以世界上八卦的人多了去了。
　　最起码……小雨家族的人这个时候是会冒出来说闲话的。
　　“老三都有媳妇了，愚公，你那儿什么情况啊？”猴子酒好奇的追问着愚公爬山，这回愚公爬山倒是没有一点儿扭捏姿态，笑得一脸自信和得意“等着吧，哥几个，下周之内，我一定把她追到手！”
　　“哟，可以啊，愚公看来是很有信心啊！”猴子酒倒是有些稀奇，说实话，愚公爬山在感情方面确实是有点怂，这会儿底气却这么足，看来是很有希望啊！“恭喜恭喜，别忘了请我们吃饭！”
　　“就知道吃！没出息！”愚公爬山没好气的白了莫扎他一眼，不过随即又是一副洋洋得意、春风满面的模样“放心吧～大哥我脱了单，大餐少不了你们的！”愚公爬山是他们四个中年龄最大的，好不容易脱了单，兴奋之情也可以理解，不过还真是难得这么大方。
　　得到了保证，孟逸然显然很满意，还特地截了图，就怕于半珊到时候耍赖不认账，然后才笑吟吟的看着肖若道“阿若，我们等会儿是一起去游街还是直接去做任务啊？”“游街有愚公师兄他们，不然等会儿做任务的时间怕不够。”
　　肖若一边说着，一边在游戏里给肖奈他们解释，好在肖奈和芦苇微微都不介意，游街是系统自主控制，而且人多人少也没什么区别，所以有几个人撑场子就够了，不过他们对于肖若和孟逸然居然将侠侣任务做到了最后一关表示很吃惊。
　　“小若，你确定你说的是很变态很变态，游戏运营至今，全服好像没有一对侠侣可以完成的那个？”得到了若有天意的点头，猴子酒更加感叹了“我去！这么变态的任务，估计全服除了小若你们这对，应该也只有奈何和三嫂才能完成了。”
　　“我和嫣然、我哥和嫂子能不能完成都先不说，你们肯定做不完。”若有天意瞥了他们三个一眼，愚公爬山显然没领会到若有天意话语里的真正意思“当然啦，我们又不是变态。”
　　“不，小若说的不是变不变态的问题，首先……你们要有一个侠侣。”一笑奈何的解释顿时让愚公爬山等人语塞，芦苇微微和嫣然若夕则是在一旁偷笑，作为‘妯娌’的她们对于自家夫君的腹黑和毒舌程度也有一定的了解。
　　若有天意和一笑奈何在这方面的配合一向很好，再次堵得那三人无话可说，若有天意也就带着嫣然若夕离开了，一笑奈何和芦苇微微的婚礼还要游街，不能耽误太长时间。
　　而这边，肖若和孟逸然刚刚接下任务，孟逸然所操作的方士就突然掉到了一个漆黑的洞底，除了潺潺的流水声外，一点儿其他的动静都没有，不过聊天功能和世界频道没有被屏蔽，但这两项功能对于孟逸然和肖若来说……并没有什么作用。
　　两个人并排坐着呢，有什么消息直接口头就能传递了，哪还需要浪费时间来打字。
　　孟逸然操作着自己的角色在范围并不宽广的崖底转了一圈，漆黑的颜色完全掩盖了周围的一切，又不死心的在官网论坛上搜索了一下有关这一任务的资料，最后还是放弃了，因为压根一点儿提示和攻略都没有。
　　“阿若，只能靠你了！我们可没有十六个小时给它耗！我还想睡觉呢！”孟逸然一边说着，一边将头搭在了肖若的肩膀上，一副身心疲惫的样子，完全不担心自己的这番动作会影响到肖若的操作，她对肖若很有信心。
　　孟逸然就这么靠着肖若的肩膀，和她一起看着电脑上的画面，顺便好奇地问道“这是在下棋吗？相思阵法……指的不会是围棋里的一个阵法吧？”“不，这是入阵前的挑战，赢了应该就会有提示。”
　　肖若一边下棋，一边分神回答孟逸然的问题，她虽然说是不善围棋，但也可以说是略懂皮毛，只是相比起象棋，肖若对围棋的兴趣并不大，所以也只是大致的了解过围棋的规则，大概的下过几局，并不像肖奈一样认真的系统性的学习过。
　　孟逸然恍然大悟的点点头，余光突然瞥到世界频道上有人说小雨妖妖曾经和一笑奈何的队伍一起打过BOSS，孟逸然顿时不高兴了“呀！你认识小雨妖妖？”“不认识。”肖若坦荡的回答倒是让孟逸然心气平和了不少。
　　自从知道自家表哥会和小雨妖妖结成侠侣后，孟逸然就特地上过官网论坛上搜索过有关小雨妖妖和小雨家族的消息，有人说好自然也有人骂，虽然有些话骂得很难听，但孟逸然觉得……无风不起浪。
　　再加上第一次在游戏里的见面……让孟逸然觉得不是很痛快，所以她对小雨妖妖的印象并不好，自然也不希望肖若和这种人扯上关系“可有人说……看到小雨妖妖和一笑奈何的固定队伍一起打过BOSS，你怎么可能不认识？”
　　“那样就算认识？美人师兄他们拉她进过一次队伍，操作太差，让我哥给踢了。”肖若的解释让孟逸然忍不住笑出声，肖奈师兄还真是不会怜香惜玉啊，不过……干得漂亮！
　　这边的孟逸然满意的点点头，那边贝微微自然也在网上询问一笑奈何这个问题，她可不希望自己的两任侠侣都和一个女人有关系，而一笑奈何的解释……也瞬间取悦了她。
　　“微微，你笑什么呢？”赵二喜一边吃着夏威夷果，一边奇怪的看着突然笑得一脸灿烂的贝微微，她赶忙换上一本正经的表情“没什么啊，二喜同学，你怎么又在吃啊？你们刚刚不是去吃了小吃了吗？”
　　虽然今天是周六，但她们几个下午有课，所以没赶上肖若的羽毛球赛，因为已经晚了近一个小时，所以干脆去看了计算机系和生化系的篮球赛，坑爹的是……肖奈居然没去，但四个人还是看完了整场比赛，之后贝微微赶着回来结侠侣，这三个已经吃了晚餐的人又跑去买小吃。
　　刚刚才回寝室，赵二喜又拆了一包零食，这让贝微微怎么能不惊讶。
　　晓玲盯着赵二喜，坏笑的说道“哎呀，微微，你就让她吃吧，今天没有于师兄约她吃晚饭，又没有看到于师兄打比赛，我们的赵二喜同学当然要化悲愤为食欲，狠狠地吃啊！”
　　“呀，臭晓玲！你胡说些什么呢！”赵二喜羞愤的瞪着晓玲，脸上一片可爱的红晕，于半珊这周之内约了赵二喜好几次，作为室友的她们自然有了第一手资料，也瞬间明白了――搞了半天人家偶遇不是因为看上了寝室的贝系花，而是吃货二喜。
　　寝室里的四个女生，贝微微是外柔内刚，而晓玲却是看上去就显得有些霸气，所以她一把搂住了赵二喜，八卦的追问道“来，跟姐妹们说说，人于师兄……追了你多久了？如果微微的情报没错，也有半个多月了吧？”
　　贝微微的情报指的是她们那次在图书馆和于半珊偶遇，其实……如果从第二周影视鉴赏课上的搭讪开始算起……应该差不多有一个月了，但赵二喜可不会这么老实的招认，硬着脖子道“半个多月，怎么了？”
　　“要是下个星期，于师兄还这么有毅力的天天约你，也差不多一个月了，那你也可以答应他了。”晓玲一边给赵二喜出主意，还一边分享自己的情史“你看我和大钟，他才追了我一个星期我就答应了，我们俩现在不挺好的嘛。”
　　这倒是实话，虽然晓玲在感情里也比较强势，但大钟性格不错，事事顺着她，两人虽然偶有斗嘴，但感情确实很稳定。
　　“你别给我乱出主意，我还没想好呢。”嘴上虽然是这么说，但赵二喜的脸上却已然笑开了花，似乎很期待能成为于半珊的女朋友，晓玲和丝丝对视一眼，齐齐的摇了摇头，赵二喜这样子，完全是动心了啊！还在这儿死不承认。
　　贝微微游戏里还在和一笑奈何说着话，所以只是有一搭没一搭的听着室友们的谈话，她倒不是不关心赵二喜的感情，只是……她一直觉得感情是两个人的事，等二喜要是真和于师兄成了，身为室友的她们肯定会第一时间知道的，所以不用这么急。
　　游戏里，芦苇微微和一笑奈何同乘一匹坐骑，游览着全服的景色，突然世界频道弹出一条消息[系统]若有天意与嫣然若夕完成终极侠侣任务神雕侠侣，获得一千万人物经验，获得倩女第一神仙眷侣称号，获得倩女幽魂第一对双人飞行坐骑――比翼双飞。
　　“哇，大神，嫣然和天意居然真的过了诶。”芦苇微微很是感叹，作为老玩家，她当然也听人说过这个任务的难度系数有多高，只不过她一直没机会做到这个任务，当初和真水无香结成侠侣后，侠侣任务还差了一大截呢。
　　“双人飞行坐骑啊，肯定很有意思。”一笑奈何静静的注视着不断感慨的芦苇微微，缓缓的开口“夫人不用着急，我们很快也会有的。”
　　夫人？！一笑奈何的称呼让贝微微不禁瞪大了双眼，脸颊绯红，这个称呼……也太让人害羞了吧？

　　第四十七章

　　中午的食堂虽然人多，但庆幸的是庆大的食堂数量也不少，再加上肖若的‘明星效应’，想要找到两个位置并不困难，甚至于……她和孟逸然周围一圈都还算空阔，因为大家都不好意思和肖若同桌吃饭，担心自己吃相不佳，总想给偶像留个好印象嘛。
　　“诶，那不是愚公师兄吗？怎么……肖奈师兄他们没和他一起吃饭啊？”孟逸然的余光正好看到刚刚走进门的于半珊，但对于他孤身一人却觉得有些奇怪，肖若没有回头，但还是替孟逸然解答道“美人师兄说他最近都在约那位二喜同学。”
　　“哦～”孟逸然了然的点点头，也就没有和于半珊打招呼，谁知道没过多久，于半珊却主动坐到了她们身边，这倒是让孟逸然更加纳闷了“愚公师兄你怎么过来了？二喜同学今天没来食堂吃饭吗？”
　　“不是，她和系花师妹一起来的。”于半珊难得笑得有些腼腆，不过他也不是第一次和赵二喜的室友见面了，要是往常，他也会厚着脸皮和她们坐在一起的“不过贝系花今天的心情不太好，我坐在那儿有些不合适。”
　　或许是……美女惜美女的缘故吧，反正没有安娜的添油加醋，孟逸然对贝微微的感官还不错，看在她又和芦苇微微同名的情况下，她也就好奇的问了一句“怎么了？为什么心情不好啊？”
　　“你们还不知道啊？”于半珊看孟逸然一脸的懵懂，而肖若完全是一副漠不关心的表情，也就不和她多话，干脆的掏出手机，搜索到论坛的一个帖子，然后递给孟逸然“逸然师妹你自己看吧。”
　　孟逸然一边浏览着，一边气愤道“这也太过分了！万一这是别人家里自己的车子呢？万一司机是她朋友或者家人呢？怎么能望图生意啊！”或许是因为当初有过相似的经历，所以孟逸然比看到以往的八卦要较真的多。
　　肖若并没有看，但也大约能猜到，应该是曹光偷拍到贝微微坐了那位单亲妈妈的车子回来的照片，所以发到论坛里说她被包养了吧？好在曹光还有点人性，知道打上马赛克，不过熟悉贝微微的人还是一眼就能看出来，而且她今天背的就是照片上的那一个包。
　　说实话，肖若并不希望曹光有机会接触到贝微微，因为这可能会导致他最后和赵二喜走到一起，倒不是她对于半珊没有信心，只是她一直觉得贝微微说的一句话很有道理――对付情敌最好的办法就是让她连上场的机会都没有。
　　虽然曹光并不是肖若的情敌，但因为看剧时就不喜曹光的性格，所以肖若也不会不好意思针对他。
　　【系统，有什么办法能解决这个问题？】肖若得到系统近二十年，除了刚出生时被系统无条件的赋予了两项技能之外，其他的特长都是她通过后天的努力学习或者是完成任务而得到的奖励，也很少依赖系统来达到什么目的，所以这还真是她一次求助系统的帮助。
　　【宿主可以用金币在系统商城里换取当时场景的全过程照片，请问是否换取？】每一次完成任务或技能升级后，肖若都会得到一笔可观的金币奖励，按照一定的比例还可以换算成现实的软妹币，只是肖若用得少，所以系统里保存的金币数量还真不少【换取。】
　　【换取成功，共消耗1000金币，照片已自动保存至宿主手机。】
　　脑海里响起了提示音，肖若一边面不改色的掏出手机，一边思索着到底该把照片交给肖奈还是于半珊，最后还是决定让于半珊来解决这件事，主要是因为如果于半珊帮贝微微解决了这件事，明显能更好的拉近他和赵二喜的关系。
　　肖若倒是从来没想过要自己把这些照片发上论坛，因为实在是不知道该怎么跟孟逸然解释这些照片的出处，她不想骗孟逸然，所以最好的方法就是隐瞒，关于系统的事情，肖若没有告诉过任何人，当然以后也不会告诉孟逸然，就当做是她唯一的秘密，永远的留在她心底好了。
　　= = =周二晚上= = =
　　肖若下午有社团活动，再加上肖奈约他们几个一起商量游戏开发的事，孟逸然对这些一窍不通，索性就和梁轻盈一起逛街去了。
　　因为肖若没有参加周六的研讨会，所以肖奈大致的介绍了一下其他的团队和公司合作开发的具体方向“风腾和网易都不错，真亿科技也约了我们，他们总部就在帝都，很方便，我跟他们约了后天。”
　　“真亿科技……这名字真是越想越耳熟，我肯定在哪儿见过。”相比起丘永侯和郝眉主要负责软件编程和游戏开发这些事，于半珊还身兼外交职责，陪着肖奈见过不少其他公司的负责人，所以对这些名字要更加的敏感。
　　于半珊正思索着，余光突然瞥到坐在他身边的肖若，顿时灵光一闪“我想起来了，学校论坛里爆过料，逸然师妹的舅舅就是真亿科技的老总，没错吧，小若？”肖若微微点头，表示于半珊说的没错。
　　肖若也知道自家公司和真亿可谓是最大的竞争对手，而且最后还要争夺新倩女的开发权，但这对肖若来说并不是什么大不了的事，她和孟逸然之间的感情也不会因这种事而产生裂痕。
　　“那后天万一要是没谈拢该怎么办啊？”丘永侯有些担心和苦恼，倒不是他在故意诅咒，只是合作本来就是很复杂的事情，成与不成都是不一定的，现在孟逸然和肖若的关系摆在这儿，不成倒是麻烦了。
　　所有人的视线都落在了肖若的身上，毕竟肖若才是最直接和真亿扯上关系的人，就连肖奈也是无言的看着她，肖若倒是淡定，浅浅的抿了一口酒，才缓缓的开口“公是公，私是私。”
　　很简单的六个字却让于半珊三人长舒了一口气，这样的话，他们也就可以放手去做了，万一以后要是和真亿对上了也不会顾虑什么，肖奈也轻轻的勾起嘴角，显然很满意肖若的回答，不是肖若不够喜欢孟逸然，也不是肖若和肖奈心狠手辣，只是公司的管理和商场上的尔虞我诈决不能和私人感情混为一谈，这是最大的忌讳。
　　“周四早上我和愚公去真亿赴约，小若你要一起去吗？”肖奈是致一科技的最高决策者，而肖若在公司的地位其实比于半珊几个还要高，所以理应和肖奈一起面见这些其他公司的高层，只是肖若的性格摆在这儿，肖奈也不愿勉强她，所以要征求她的意见。
　　当然，肖若地位高的原因并不是因为她是肖奈的妹妹，而是因为于半珊三个只是技术入股，而肖若却和肖奈一样都投入了资金，再加上之前那款射击手游的开发，肖若甚至占据了比肖奈更大的分量，所以肖若的身价和地位仅次于肖奈。
　　肖若犹豫了片刻，还是摇头拒绝了“不用了，逸然那天早上也没课。”甄少祥和孟逸然的舅舅虽然都认识肖奈，但对低调的肖若肯定闻所未闻，孟逸然不会像原剧一样为了肖奈而跑去真亿实习，所以对这些她不感兴趣的事显然不会有太多了解。
　　如此一来，真亿科技不会想办法从孟逸然这条路来打通自己的关系，孟逸然也不会了解到致一和真亿之间的竞争，这样反而更好，谁都不会为难。
　　“行啦，正事说完了，现在咱们可以聊点儿别的了。”于半珊一边说着，一边朝肖若举起了酒杯“小若，大恩不言谢啊，昨天的事你真是太够意思了。”“昨天……什么事儿？”郝眉手上抓着一个鸡翅，一脸迷茫的看着两人。
　　“就是咱们系的贝系花被人冤枉的事儿啊，我不是上传了好几张照片证明了系花师妹的清白吗？”看到郝眉和丘永侯纷纷点头，于半珊才继续道“你们不知道吧，其实那些照片都是小若发给我的。”
　　于半珊完全没注意到肖奈头一次这么认真的听着这些无聊的八卦，肖若的余光却瞥到肖奈在于半珊的话音落下后，将视线落在了自己的身上，只是不动声色的没有开口，反而是丘永侯他们憋不住的问道“小若，你这些照片哪来的啊？”
　　于半珊收到肖若发来的照片的时候就答应了她会替她保密，绝不告诉逸然师妹，因为肖若的官方解释是不想孟逸然因为她拍了别人的照片而吃醋，不过兄弟之间倒是没什么不能说的。
　　“这不是重点！”于半珊主动地替肖若解围，虽然他其实也不知道肖若是从哪儿弄来的照片，但他昨天也问过肖若了，既然肖若不愿意说，于半珊自然不会一直追问，当然也不会让郝眉他们在这件事上多做纠缠。
　　“重点是我和二喜之间的感情因为这件事突飞猛进，她们寝室的几个室友……尤其是和她关系最好、身为八卦当事人的系花师妹，对我的印象特别的好～”于半珊笑得一脸春心荡漾，丘永侯也难得没有打击他“愚公可以啊！你这是……要想搞定一个女生，先搞定那个女生的闺蜜的成功案例啊！”
　　“哼哼～”于半珊得意一笑，并没有刻意再炫耀和得瑟，反而转头询问肖奈“哎，老三，说正事，二喜说她们寝室的四个人都报名了真亿的暑假实习生，这怎么行！我于半珊的女朋友怎么能去别的公司实习呢！我不管啊……你必须同意让她们来我们公司实习。”
　　“大哥！人家现在还不是你的女朋友呢！你不用这么霸道吧？”郝眉有些无语，没好气的翻了个白眼，不过……“这个可以有！最好让她们寝室四个人都来实习，咱们公司现在的女生只有小若一个，这样工作起来多没劲儿啊。”
　　肖奈默不作声的沉思了三秒，罕见的没有趁机腹黑一把，反而开口道“实习生这方面的事情不是由你负责吗？”于半珊又怎么会不明白肖奈这是同意的意思，虽然这些琐事是于半珊负责的范围，但按理说，致一科技现在的规模还完全没必要招收实习生。
　　所以肖奈这次居然这么爽快的就批准了，让于半珊多少还有些难以置信，不过这也不妨碍于半珊因此而欣喜万分，虽然他也不明白肖奈同意的原因，但……who care！只要自己的目的达到了就行！
　　丘永侯和郝眉虽然也觉得肖奈这次太好说话了一点儿，但显然有女生来实习这件事更重要，所以他们也没有深究，就当是……老三偶尔对他们的仁慈和施舍吧！
　　肖若扫了一眼喜上眉梢的三人，微微弯起嘴角，他们猜不到，但肖若却很明白，肖奈对贝微微感兴趣，自然也希望她能来致一实习，原剧里肖奈是去了真亿之后才偶遇的贝微微，两人在一起的时候，贝微微也没找到暑假实习的地方，所以自然而然的就去了致一。
　　但现在不一样，事情还没发生，肖奈不像肖若一样知后事，当然也担心她们被真亿给招收，虽然不强求什么，但……赵二喜这样一个好的突破点摆在这儿，肖奈又怎会不好好利用呢。

　　第四十八章

　　肖奈和于半珊早上去了真亿科技，不出意外的，真亿科技提出的收购要求让肖奈和于半珊完全无法接受，双方就此谈崩，当然了，这件事孟逸然自然不知道，他们只在致一科技的公司群里说了这件事。
　　孟逸然每个星期的周四是最轻松的，不仅上午没课，下午也只有两节非专业课，但她今天没和梁轻盈一起出去，反而是在家里等着肖若回来，庆幸的是――这次林教授没有突然登门，所以孟逸然心情舒畅的逛着倩女幽魂的官网。
　　突然看到一个被置顶的视频贴，而发帖人正是她表哥的ID真水无香，孟逸然便好奇的点了进去，才发现是真水无香和小雨家族录制的剧情视频，这不是什么大不了的事，但过分的是视频里有个叫鲁猥猥猥的女刀客完全是在影射芦苇微微啊。
　　完全把芦苇微微塑造成了一个不要脸、纠缠着真水无香的形象，这让孟逸然是气不打一处来，直接一个电话打给了甄少祥“表哥，你也太过分了吧，怎么能这么丑化微微？！再说了，微微哪里有纠缠你？！你是不是太自恋了！！”
　　“唉～只是个视频而已，表妹你别太当真了！”虽然剧情不是甄少祥设计的，但他当时也是同意了这个剧本的，他觉得孟逸然也太大惊小怪了一点“我知道你和芦苇微微关系好，但我可是你表哥啊，你不用这么生气吧？”
　　孟逸然完全不客气的直接呵斥道“我才没有你这么一个没风度的表哥！”明明是他为了小雨妖妖而主动甩了微微，微微善良，不和他计较，他现在又拍这样一个视频来……‘侮辱’微微，实在是太过分了！
　　“你以后别在倩女里说我是你表妹啊！我丢不起这个人！”游戏里，知道一笑奈何和若有天意的关系的人不少，但知道嫣然若夕是真水无香表妹的人却不多，满打满算也只有绝仙阁成员和小雨家族，所以也算是个江湖秘闻。
　　不是孟逸然无理取闹，而是就算甄少祥是她的表哥，但他的这一系列做法也让孟逸然实在不能苟同“这周末的饭还是不吃了！我没兴趣认识你现在的那个女朋友！”孟逸然本来就对小雨家族的印象不是很好，知道甄少祥和那个小雨妖妖发展到现实的时候也不高兴了好一会儿。
　　只是感情毕竟是两个人的事，所以孟逸然也没有多嘴，但甄少祥现在越来越过分，孟逸然不得不怀疑是小雨家族从中使了坏，冷哼一声，孟逸然直接挂了电话，她也不怕甄少祥会生气，因为从小到大，孟逸然都是被哄的那个。
　　肖若刚进门，正好看到孟逸然气鼓鼓的把自己的手机拍在茶几上，双手重重的敲击着键盘，像是在泄愤一般，不由得有些奇怪“逸然，怎么了？”“阿若，你回来了！”有了倾听的对象，孟逸然一跃而起，跟在肖若的身后，一起将打包回来的食物在餐桌上摆好，一边将事情大致的说了一遍。
　　肖若微微皱眉，随即又舒展开来，这不是她该操心的事，而且她相信肖奈会像原剧一样干脆利落的解决，孟逸然因此和甄少祥置气反而更好，这样肖奈在游戏里收拾他的时候，肖若也不用担心孟逸然会介怀。
　　“反正我再也不要在游戏里和表哥一起组队了。”孟逸然再次强调了一遍，正式在游戏里和真水无香划清界限“微微和肖奈师兄要是想找表哥算账，我一定在旁边拍手叫好！”
　　孟逸然攥紧了手中的筷子，信誓旦旦的保证着，肖若不动声色的轻轻一笑，暗自感叹一句：你会有这个机会的。
　　这边孟逸然在为芦苇微微打抱不平，寝室里同样看到视频的贝微微心情也不是很好，狠狠的合上电脑后，本来自从前两天所谓的包养事件被很快解决后，贝微微的心情就一直挺好的，现在却被完全破坏了，害得她根本没有了玩游戏的心思。
　　等到寝室里其他三个人都回来的时候，贝微微还在抱着书看“你们几个终于回来了啊！晓玲去找大钟，我可以理解，二喜是被于师兄邀请走的，我也理解，请问丝丝同学你去干嘛了？”
　　“什么呀！微微，我就不能认识男生吗？”丝丝一脸不高兴的瘪着嘴，贝微微连忙好声好气的哄道“行行行，你们都有约会，就我一个单身狗，活该守寝室。”“明明是你这位系花大人眼界太高，不然的话……想找个男朋友还不简单！是吧？二喜。”
　　晓玲还想找一个附和她的人呢，结果被点名的赵二喜同学却不知道在想些什么，压根没有配合她“我说，二喜……你想什么呢？”伸手在赵二喜的眼前晃了晃，晓玲突然像是想起了什么，笑得一脸暧昧“该不会……你和于师兄之间发生了什么不得了的事情吧？”
　　不得不说，晓玲这方面着实聪明，猜得很准。
　　早上于半珊和肖奈与真亿谈崩了之后，在楼下碰到了前来面试的赵二喜她们，于半珊担心来不及，所以当场约了赵二喜中午一起吃饭，然后提出让她来致一当实习生――以于半珊女友的身份，特招进入公司。
　　赵二喜虽然害羞，却没有犹豫、没有故意拖延的直接答应了，于是乎……我们迷糊的赵二喜同学终于找到了她大学以来的第一个男朋友，不出意外的，也会是最后一任。
　　只是身份突然的转变让赵二喜还没有完全的适应，真的成为了于师兄的女朋友……这感觉真的很奇妙啊！赵二喜的脑海里总是控制不住的浮现出于半珊的样子，所以她刚刚才走神了。
　　不过既然晓玲猜到了，再加上赵二喜本来也没想着隐瞒，所以很干脆的承认了，只是故意用很强硬的语气，得意的宣告道“那个……别说我没有室友爱啊，现在我正式通知你们――我脱单了！！！”
　　= = =周六= = =
　　今年是黄增藩的整七十大寿，往常的生日，以老爷子的性格是不会大办的，儿女们也就顺了他的意思，但这种大寿自然是不能马虎，除了远在国外深造或是参加比赛的弟子不能及时赶来，子孙后代以及门下弟子都前来替黄增藩过寿。
　　黄增藩的社会地位可谓是德高望重，不过他没有对外宣传的意思，所以哪怕知晓今天是什么日子，但也没有其他的闲杂人等前来参加寿宴，因此整个宴会虽然热闹，但并不喧嚣，这点倒是让黄增藩很满意。
　　黄增藩虽然身价、地位极其崇高，但日子却并不奢华，仅仅是和自己的妻子居住在一个小区，主要是因为这个小区的保安措施很到位，能够保护黄增藩不被外人或歹人所骚扰，所以他才选择了这个地方。
　　小区离庆大不远，这也是因为黄增藩偶尔需要去庆大工作的原因，因此肖若算是这次来贺寿的所有人中住所离黄增藩最近的人了，自然饭后也由她送黄增藩及他妻子回家，只是肖若没有马上离开，因为黄增藩留她在书房谈话。
　　“我听你爸爸说，你和你哥哥一起开了个游戏公司？”黄增藩的长相属于很有威严的那种，只要不笑，你都会觉得他在发怒，其实并不是这样的，好在肖若很了解自己老师的性格，所以并不害怕“嗯，不过这只是我近几年的计划。”
　　肖奈也曾说过，做游戏只是致一科技前几年的发展方向，等公司的名气借助几款游戏打出去之后，致一就会慢慢转型，往更多、更全面的方向来拓展开发，到时候的软件开发或许也用不着肖若来设计什么了。
　　“这才对嘛。”黄增藩并不会说肖若做游戏是不务正业的行为，但他更希望肖若能将自己的绘画天赋更好地展示，虽然肖若现在没有他其他那些弟子那样享誉全国的名气，但这个圈子或是关注绘画事业的人对肖若却也多少有些了解，毕竟肖若的年龄和天赋都很引人瞩目。
　　肖教授和林教授对肖若以及肖奈采取的都是放养政策，对于他们的选择或许会提出建议或意见，但绝不会过多干涉，黄增藩向来也不会管弟子从事的职业，但肖若从某种意义上来说既是他最小的弟子，也像是他的小孙女，因此黄增藩对她总是抱有更多地关心，故而问道：
　　“那你毕业之后准备做什么？”“我想先去巴黎美院深造后……回来当老师。”肖若故意拉长着语调，最后说出的几个字让黄增藩有些难以置信，先不说她能不能当个好老师，肖若本身的性格冷淡，黄增藩都没料到她会选这个职业。
　　黄增藩的吃惊，肖若也能理解，或许是因为这一世父母的影响吧，肖教授和林教授都是很出色的学者，再加上前世也经常听人说医生和老师这两个职业是最好的，使得肖若对教师这个职业抱有极大的好感。
　　再加上肖若的成就和本事比起前世的她来说已经是极高了，突然变得如此完美和优秀，饶是肖若前世的性子也足够淡泊，也不由得感慨万千，因此肖若反而希望选择一个安稳低调的职业，老师确实是个好选择，每年还能有寒暑假的固定休息。
　　黄增藩显然也考虑到了这一点，所以先不论肖若适不适合，但这确实是个好职业，他也很支持“等你深造回来，来庆大当个教授也绰绰有余了。”大学的老师是分等级的，不包括管理层在内，教授已经是个很高的级别。
　　说是深造，不过是考取一个巴黎美院的硕士称号回来，三五年的时间就够了，等肖若回来的时候，也不过才二十四五岁，这个年龄就当上了大学的教授，绝对算是一个风云人物了，不过肖若也只是微微一笑，没有回应黄增藩的话，不然就显得太过猖狂了，哪怕她真的能做到。
　　“民植今天跟我说，协会希望以我的名义近两年内能举办一次巡回画展。”黄增藩说的民植是他的首席弟子崔民植，今年也有近六十岁了，是国家美术协会的会长，而巡回画展跟巡回演唱会差不多，就是要在不同的地方举办画展。
　　黄增藩最近几年岁数大了，所以每年能够画出的完整画作并不多，因此也有很久没有举办画展了，这次协会的提议不仅是想展览黄增藩近年来的作品，也是希望让更多有天赋、有实力的新锐画家能有机会展示他们的作品。
　　毕竟有黄增藩的名号在，人们哪怕是为了欣赏他的作品，也会走进展厅的，只要有了足够的观赏者，这些还未出名的画家说不定就遇到一个喜欢他们作品的人，说不定还能趁此机会，打出名气。
　　“老师的意思是？”肖若知道，黄增藩不会无缘无故的突然说起这件事，他肯定是希望自己也递交作品到美术协会，毕竟想要出名的画家很多，不是每个人的画都能进入展厅的，美术协会的人需要提前对这些作品进行审核。
　　“如果你同意的话，到时候我就把你的作品和我的画一起交过去。”黄增藩倒不是想让肖若走后门，以肖若的本事，黄增藩相信她肯定会入选，只是肖若本身是个挺怕麻烦的性子，又不是个爱出名的，黄增藩还真怕她到时候懒得把画寄过去。
　　“好的。”肖若并没想过要推辞，她是真的喜欢画画，而且能和老师的作品在同一个地方展览，肖若对此感到很荣幸。

　　第四十九章

　　孟逸然看着对面冲她笑得一脸和善的漂亮女生，无声的叹了口气，因为肖若今天去参加她的授业恩师的七十大寿，孟逸然一个人待在家里不免有些无聊，再加上甄少祥这两天一直打电话给她，孟逸然最后还是同意了出来和他吃饭。
　　对面的女生叫做萧雨瑶，也就是倩女里的小雨妖妖，纵使孟逸然不喜小雨家族，但也不得不承认，萧雨瑶长得还算不错，一眼看上去倒不是很惹人厌，而且这是甄少祥换过的历届女友中第一个主动介绍给孟逸然认识的，至少证明了甄少祥对她还是有几分真心喜欢的。
　　孟逸然知道，萧雨瑶有三个形影不离的好闺蜜，也就是倩女里的小雨青青、小雨绵绵和小雨霏霏，甄少祥每次带萧雨瑶出去的时候，这三个人也经常跟在身后，就像是当初跟着孟逸然的安娜一样。
　　不过这三个人也算是知趣，知道甄少祥今天是介绍表妹给萧雨瑶认识，所以没有跟来，因此这次聚餐只有他们三个。
　　“逸然妹妹，我听少祥说，你因为侠侣视频的事情生他的气，你真是误会他了，这个剧本是我们写的，而且那个鲁猥猥猥也只是我们随便取得名字，是为了剧情需要创的一个小号，我知道你和芦苇微微的关系很好，替她打抱不平也是正常的，但少祥毕竟是你的表哥啊。”
　　萧雨瑶将所有的错揽在自己身上，又替甄少祥说好话，这样的做法显然让甄少祥很满意，男生自然都喜欢这样善解人意、体贴温柔的女生，只是孟逸然总觉得很不自在，总觉得萧雨瑶话里话外好像是在指责她不懂事，不懂得尊重哥哥一样。
　　又或许是自己想多了吧？毕竟是第一次见面，甄少祥又坐在旁边，孟逸然也不想闹得太僵，况且她性格本来就还算温和，尤其是对不熟的人更不会那么轻易就当场大发脾气或者使小性子“我要是真的生气的话，今天就不会来了。”
　　“没错，表妹的性格，表哥我还不了解吗？那么宽宏大量，当然不会生表哥的气啊！”虽然萧雨瑶是帮他说话，但甄少祥当然是要站在孟逸然这边，这也是因为他还算了解自家小表妹的性格，只有这样才能哄得她开心。
　　也正如甄少祥所想的一样，哪怕知道甄少祥是在故意哄她，但孟逸然还是露出了今晚第一个还算灿烂的笑容，不像之前一样都是皮笑肉不笑的敷衍。
　　萧雨瑶眼珠微转，显然是没料到甄少祥对自己的表妹这么的纵容和疼爱，不过萧雨瑶也不是个简单的人物，依旧笑得十分温婉的和孟逸然交谈“对了，逸然妹妹在游戏里不是和若有天意是侠侣吗？你们怎么不拍侠侣视频啊？据说第一名的奖励很丰厚呢。”
　　“不用了，我对这个不感兴趣。”孟逸然虽然对游戏已经改观，但毕竟还没达到痴迷喜爱的地步，所以对官网举办的一些活动都是采取围观的态度，再说了，她也确实对这个奖励没多大兴趣，她还懒得去想剧本呢。
　　“那个七彩时装挺漂亮的呢，不过你不喜欢也没办法啦～”萧雨瑶微笑着，语气里带着几分可惜，然后一副好奇的样子追问道“逸然妹妹你有见过若有天意和一笑奈何的照片或者本人吗？我对这两位大神的长相真的很好奇呢。”
　　萧雨瑶知道那个芦苇微微一贯走的是神秘路线，所以没有人知道她长什么样，这也是倩女里有人猜测她是人妖的原因，所以萧雨瑶也不会多问这个，而且好奇芦苇微微的样貌不免显得太刻意了一些。
　　孟逸然微微皱眉，然后给出了一个含糊的答案“大家游戏里玩的开心就好，我不太喜欢在游戏里面公布自己的私人信息，也不好奇别人的信息。”并没有说自己到底看没看过，全凭萧雨瑶自己去揣测这句话的意思，这也确实是孟逸然本身的观点。
　　“这样啊……”萧雨瑶很是遗憾的感叹了一句，甄少祥的表情有些不好看了“你怎么对他们两个这么感兴趣啊？”“没有啦～我想这是服务器里每个人都想知道的事情吧，他们两兄弟都那么厉害，但个人信息却完全没有公布，我对他们又没有那种意思，你别吃醋啦～”
　　萧雨瑶略带撒娇的语气让甄少祥的脸色顿时多云转晴，然后反将一军道“难道你不好奇他们还有芦苇微微的长相吗？”甄少祥尴尬的一笑，这个他没法否认，就算他对一笑奈何他们没兴趣，但他也确实想知道芦苇微微到底长什么样儿，哪怕他们俩已经解除侠侣关系了。
　　好在萧雨瑶本来也不是真的想要甄少祥给一个答案，见他不在这个问题上多做纠缠，便抿唇一笑，继续和孟逸然聊起天来，不过两人也没能聊多久，毕竟对她们这种注重保持体型的女生来说，晚餐进食都不会太多。
　　等候服务员结账的这段时间，萧雨瑶起身去了卫生间，而甄少祥这才有机会单独和孟逸然说上几句话“我之前都忘了问了，你现在在和那个叫肖若的女生交往，那你游戏里的那个侠侣知道吗？”
　　甄少祥对孟逸然确实很好，答应了她不将她恋爱的事情告诉任何人，所以还特地等到萧雨瑶离席才问这个问题。
　　若有天意在游戏里为自家表妹举办豪华的侠侣宴会，散发巨额的红包，两人还携手完成了终极侠侣任务，怎么看都不像是普通的侠侣关系，但表妹显然很喜欢那个叫肖若的漂亮女生，两人居然都已经同居了，不过他倒是不相信自家表妹会是那种脚踏两条船的人。
　　孟逸然没好气的瞟了甄少祥一眼，没想到他脑子居然这么不灵光，微微启唇，吐出一句“阿若就是若有天意。”
　　= = = = = =
　　接下来的日子过得都很安稳，真水无香和小雨妖妖拍的那个视频还是和原剧一样，因为决斗输给一笑奈何而删掉了，甚至真水无香还因此掉了两级修为，好在他虽然花心风流了一些，但也还算坦荡，至少明面上没有针对芦苇微微和一笑奈何。
　　虽然事情解决了，但或许是因为之前的那个视频让芦苇微微多少有些愠怒，毕竟这也算是无妄之灾了，所以芦苇微微也准备拍一个视频去参赛，孟逸然似乎也不介意微微和自家表哥争夺视频比赛的第一名，反而还兴致勃勃的拉着肖若一起客串。
　　本来芦苇微微还想着孟逸然看在她表哥也参赛的份上，或许不会和她们一起拍视频，谁知道她还真参加了，芦苇微微就干脆分了个女贼的得力助手的角色给她，其实也没多少戏份，毕竟真正的主角只有她和一笑奈何两人，其他的都是酱油党。
　　而现实中，于半珊和赵二喜的感情也在稳步加深，两人的性格倒是很合得来，都是一样的八卦逗比，而且都是大吃货，所以他俩的约会基本上就是在各式各样的小吃店里。
　　因为被特招进入致一科技，本就不擅长游戏操作的赵二喜自然没有在倩女里创号，而贝微微被包养一事解决的相当干净迅速，曹光这个人的一些做法虽然不讨喜，倒也算是个正直之人，很爽快的就在网上道了歉。
　　只是曹光可以说是完全没有了和贝微微私下接触的机会，而赵二喜已经名花有主，所以曹光的这条感情线算是彻底终结了，肖若对这个结果倒是喜闻乐见。
　　这几天是劳动节放假，所以孟逸然特地没有回魔都，也没有去舅舅家，就是想和肖若一起出去玩，但很不凑巧的是――孟逸然每个月一次的亲戚正好这个时候来看她了，因为这次推迟了将近两个星期，所以比以往要痛许多。
　　“我怎么这么倒霉啊～”孟逸然躺在沙发上，有气无力的喊着，对上肖若看过来的视线，还很是可怜的眨了眨水汪汪的大眼睛，肖若无奈的笑着，轻轻地将手搭在孟逸然的腹部。
　　虽然性子和气质都很清冷，但或许是因为经常运动的缘故，肖若的体温并不低，因为五月的天气已经热了起来，所以孟逸然穿的衣服并不多，因此能清楚地感觉到肖若掌心的温热和柔嫩的肌肤，这一切都让孟逸然觉得十分舒适。
　　只是这位置有些……过于敏感，动作也太过暧昧，孟逸然和肖若之间还没做到最后一步，突然被触碰到小腹，孟逸然的脸不自觉地染上了漂亮的红晕，嗫嚅着想开口说些什么，鼻间突然嗅到了一股清甜的香味“阿若你在煮什么啊？”
　　“红豆汤，本来想做红糖生姜水，不过忘记买红糖了。”肖若淡淡的解释了一句，却让孟逸然觉得自己好像已经喝了红豆汤一样，心中有着万分的甜蜜，她知道肖若不是忘了买红糖，而是因为自己不喜欢生姜的味道，所以才不做的。
　　因为疼痛的原因，所以孟逸然中午吃的东西很少，现在闻到这个香甜的气味，突然觉得有些饿了“阿若，还要煮多久才能吃啊？”孟逸然一边询问着，一边用黑亮的眼睛盯着肖若，很是期待的馋嘴模样。
　　肖若没有说话，起身去厨房装了一碗，然后坐在孟逸然的身边，一副要喂她吃东西的架势，孟逸然是半靠在沙发的扶手上的，所以并不需要再移动，倒是方便了进食，只是从记事起就没有再被人喂过，肖若的做法让孟逸然一下子有些羞于接受。
　　“我……我自己来吧。”孟逸然伸出来的手被肖若轻易地避开，手中的一勺汤依旧稳稳的凑在孟逸然的面前，担心勺子底部残留的液体会滴落，肖若的另一只手托着碗，小心地接着，其实一直维持着这个姿势也是很累的。
　　孟逸然微微抿着唇，还在犹豫，肖若便故意的说了一句“逸然，我的手快抽筋了。”孟逸然这才妥协般的凑过头来将汤给喝了，有了第一次，之后也就没什么了，孟逸然欣然的享受着肖若的照顾，直到将整碗红豆汤全部吃完。
　　肖若将餐具捡回厨房，出来的时候手上又多了一碟曲奇饼干，或许是因为刚从烤箱里拿出来没多久的缘故，还带着暖人的热度和诱人的焦香，孟逸然喜欢甜食，各式各样的甜点她都喜欢，所以简单的饼干就能让孟逸然很开心，更何况这还是肖若亲手做的。
　　因为担心孟逸然吃这些东西吃得过多，等会儿又没有胃口吃饭了，所以肖若并没有拿太多的曲奇饼给她，孟逸然自己捧着小碗，吭哧吭哧的吃得一脸开心，嘴边留下了点点的饼干屑。
　　肖若的眼神变得深邃迷人，手掌再度放在了孟逸然的小腹上，孟逸然这次只是轻轻地扭了扭身子，便接受了肖若的这个动作，难得主动的将自己刚刚咬了一半的饼干递到肖若的嘴边“阿若，你要吃吗？”
　　肖若没有张嘴去接，只是淡然的问了一句“好吃吗？”肖若本来就不爱吃这些甜食，孟逸然只以为她是拒绝了自己的喂食，所以便将手中的饼干塞到了自己的嘴里，含糊地回答道“很好吃！”一边说还一边点着脑袋，表示自己说的绝对是实话。
　　“我尝尝。”肖若说着，原本搭在孟逸然身上的手迅速的搂在了她的腰际，微微起身低头，粉嫩的舌尖在孟逸然的唇边舔舐而过，留下了一片温热和点点湿润，让孟逸然的脸一瞬间热度爆表，简直快要往外喷蒸汽了。
　　如果像一般的通过接吻来品尝，孟逸然可能只会小小的害羞一下，毕竟kiss什么的也不是第一次了，但万万没想到的是――肖若根本不按常理出牌啊！
　　伸舌头什么的……简直色/气满满！！！( ω )

　　第五十章

　　劳动节收假回来正好是周一，孟逸然和肖若、赵二喜和于半珊这两对情侣都在上影视鉴赏课，因为赵二喜和于半珊的关系已经完全明朗，所以这次于半珊并没有再故意坐到一边，反而是挑了一个和肖若很近的位置――就在她们俩的后排。
　　赵二喜第一次觉得……自己真的是找了个好棒的男朋友啊！于半珊虽然看上去有些不正经，有时候也会口花花，但在感情方面却绝对痴情专一，对赵二喜也是真的很好，但这都不是重点，重点是――
　　自己现在有机会可以近距离的和肖若女神接触啊！！！之后甚至还能认识肖若大神！！！天哪！这在以前完全是想都不敢想的事情啊！现实真是和梦境一样美好啊～
　　赵二喜根本没心思听讲台上的老师在讲些什么，双手托着下巴，双眼迷离，看着肖若的侧脸一阵的花痴，赵二喜的视线不闪不避，很是灼热，肖若自然也不会感觉不到，不过……她对赵二喜的印象很好，所以也没有什么不爽的感觉，只是有些无奈又好笑的勾勾嘴角。
　　于半珊陪着赵二喜上了一个多月的选修课，他当然不是来认真听课的，之前是为了和赵二喜搭话，现在则是纯粹陪女朋友，只是等他从自己的专业书中再次抬起头来，就发现自己的呆萌女友还在盯着肖若看，顿时有些不乐意了。
　　肖若是校园女神这件事人尽皆知，赵二喜崇拜喜欢她也没什么大不了的，他也可以理解，但是你也不能一直盯着她看吧？“喂喂，二喜同学，我才是你的男朋友好不好？你能不能也偶尔转头看看我？”
　　“嘘！别吵！老师在上课呢！”赵二喜竖起一个指头，示意于半珊闭嘴，瞪了他一眼，然后继续扭头看向肖若，这让于半珊有些哭笑不得，你压根就没听课，居然还好意思要我安静，真是没天理啊！
　　只是现在毕竟是上课，有些动作于半珊也实在是不方便做，他本来就不是这个班的人，万一扰乱课堂秩序、引起老师注意，说不定到时候就被赶出教室了，这可就划不来了。
　　索性时间过得很快，下课铃一响，于半珊动作迅速的一把搂住赵二喜的肩膀，然后用另一只手强迫她把头转了过来“你看我就好了！”手指轻轻地捏着赵二喜略显婴儿肥的双颊，使得赵二喜的双唇微嘟，看上去煞是可爱。
　　“你有什么好看的！典型的黑脸糙汉子，哼～”赵二喜狠狠的皱了皱鼻子，嘴上虽然在吐槽于半珊，但却也没有推开他，看上去两人的感情确实不错，至少……孟逸然觉得很有意思。
　　因为上课前已经正式互相认识了，之前也有过几面之缘，再加上赵二喜本身爽朗娇憨的性格就比较讨喜，所以孟逸然对她的感官很好，因此对两人的感情，孟逸然是抱着深切的祝福的。
　　“对了，愚公师兄，你准备什么时候请我们吃饭啊？”孟逸然嘴角的笑容带着几分坏意，她早就等着大宰于半珊一顿了，现在正是最好的机会啊，于半珊也不扭捏，好不容易找了个女朋友，普天同庆是应该的“最近我们在忙着谈合作和融资，平常也没什么空闲的时间，周末吧！”
　　致一科技早就已经开发了游戏，所以于半珊早就不用问家里要钱了，虽然总是哭穷，但于半珊也并不是没有钱，这次连逸然师妹都等着大餐，更不用说那几个根本不知道客气的饿死鬼室友，所以于半珊也知道自己这回是免不了要大出血了。
　　“二喜，和我的朋友一起吃饭，不介意吧？”真要说起来，于半珊和赵二喜交往的时间并不长，也不像肖若和孟逸然有很长一段时间的发展沉淀期，所以这么快就介绍朋友给她认识，于半珊担心赵二喜还不能接受。
　　不过显然他多虑了，赵二喜可是巴不得能和自己男神女神一起吃饭呢，赵二喜一边说着，一边正大光明的盯着微微侧过身来的肖若“不介意不介意～就周末吧！”近看也是这么完美，女神果然是没有任何瑕疵啊。
　　视线移到同样相貌出众的孟逸然身上，赵二喜心里无限感叹，真的是很养眼的一对情侣啊！
　　= = = = = =
　　星期三下午是肖教授的考古选修课。
　　肖若之前出国深造一年，一直没机会上肖教授的课，当然以后也没打算去，而肖奈大学四年也从来没选修过肖教授的考古课，肖教授倒也不是很在意，只是肖奈这都快毕业了，突然跑来上一节课，还说什么帮自己增加上座率，真是稀奇。
　　这个时间点其实并不是太好，很多人下午上完前两节课，一般都会选择去吃饭或者逛街，再加上肖教授上课从不点到，所以很多人都会缺席，而肖奈的出现也确实如他所说的那样，很显著的提高了考古课的上座率。
　　贝微微就坐在肖奈的身边，她还以为只是自己这次运气好，所以才能和肖奈大神坐在一起，完全没想过肖奈就是冲着她来的，回到寝室后，哪怕贝微微平常表现得不像个花痴，心里也不免得意万分“今天肖教授的选修课……他儿子去了。”
　　贝微微故作漫不经心的随口说着，还故意说的十分委婉，但身为大神党的几个人还是很快的就反应了过来，激动的凑到贝微微的身边“真的假的？！”“而且啊……他就坐在我旁边。”
　　贝微微的语气里没有一点儿炫耀的成分，却让人嫉妒的要命，丝丝拉着贝微微的胳膊一阵摇晃“你怎么有这么大的运气啊！臭微微！”“微微，你怎么不早点通知我啊！”赵二喜本来也有些羡慕，但是转念一想“周末我就可以和我的两个偶像一起聚餐了。”
　　“嗯，这么一想，我突然觉得我才是应该被嫉妒的人啊！”赵二喜的语气十分欠扁，晓玲不在寝室，贝微微刚刚也算是有了一场艳遇，这下丝丝真成了在场唯一一个羡慕嫉妒的人了“臭二喜，你太过分了！你真是走了天大的狗屎运才会成了于师兄的女朋友。”
　　“呸呸呸，什么呀！他能有我这么优秀的女朋友，他才走了狗屎运呢！”虽然于半珊确实很好，但赵二喜坚决不承认，傲娇什么的……是每个女生都能修炼的技能“不过嘛……看在他能介绍我和大神、女神认识的份上，这个男朋友我还是很满意的！”
　　“嘴上这么说，脸上却笑得一脸甜蜜，真是赤果果的秀恩爱啊！”贝微微感慨的摇摇头，虽然她也会因为和肖奈的近距离接触而激动，但贝微微的骨子里有着‘得之我幸失之我命’的思想，不争不抢，所以对于赵二喜的‘好运’倒也不觉得羡慕。
　　“唉，你们说……我周末聚餐后能不能问到女神和大神的号码啊？”赵二喜双手合十，贴在一侧的脸颊边，憧憬的幻想着“还是说我应该先问孟系花要号码，她比女神和大神都要温柔，应该是不会拒绝我的，等我和孟系花混熟了，再要偶像的号码应该会简单很多吧？”
　　“行啦！赵二喜同学，你能不能不炫耀了！”贝微微没好气的翻了个白眼，看到饮水机上的水桶里已经没水了，贝微微顿时想出了撤离的好法子“我要去打水了。”“微微，我陪你一起去！”丝丝拿着自己刚刚泡好的香飘飘，一溜烟的跟了上去。
　　“诶，微微，丝丝，你们别走啊，帮我分析分……析啊！”贝微微堵着耳朵就走了出去，丝丝顺势带上了门，只留下赵二喜一个人呆在安静的寝室里，瘪着嘴，不开心的哼唧道“你们就是嫉妒。”
　　身为妹妹的肖若还不知道肖奈引发的又一个轰动，她今天下午有羽毛球的半决赛，当然，最后的结果自然是得胜归来，而决赛会在周六下午举行，于半珊周一的时候就放话了，说是趁着周末请他们大吃一顿。
　　一是庆祝他和赵二喜成为了恋人，二是作为所有人中的年龄最大的大哥，代表大家祝贺肖若取得校级羽毛球赛的冠军，而且这次绝对不会小气。
　　咳咳，没错，在他们看来，肖若夺冠是理所当然的事情。
　　论坛上的消息传播的很快，没过多久就有不少人知道千年难得一遇的肖奈出现在了肖教授的选修课上，而且还坐在计算机系系花贝微微的旁边，以前有安娜在的时候，这些消息都是安娜告诉孟逸然的。
　　后来孟逸然和安娜闹掰了，孟逸然本身虽然对近在咫尺的八卦很关心，就像当初很好奇于半珊和赵二喜的感情进展，但她并不会主动上学校论坛去看一些无聊的消息和与自己毫无关联的爆料，所以对论坛新出的一些帖子并不了解。
　　只是现在认识了梁轻盈之后，这位也是个不安生的主，要是在论坛上看到什么不实言论或者和她朋友相关的不好言论，她都会蹦出来说上几句，因此孟逸然最近又有了新的八卦消息来源。
　　“肖奈去上肖教授的选修课了！”梁轻盈一边说着，一边将论坛上的照片展示给孟逸然和肖若看，她今天和孟逸然一起看了肖若的比赛，之后没什么重要的事，自然是和她们一起来吃饭，梁轻盈从刚认识开始就没有当电灯泡的觉悟，现在认识了这么长时间，就更不会客气了。
　　肖若和孟逸然两人在梁轻盈眼前放闪也不是一次两次了，她已经习以为常了，不过梁轻盈也算是很知趣的人，在这对小情侣交流感情的时候也不会故意打断，只是默不作声的围观着，像个透明人，所以倒是不讨人厌。
　　而且梁轻盈也不是一有空就凑到孟逸然和肖若身边，毕竟她还有别的朋友，所以从认识到现在，肖若对她并没有产生什么恶感，孟逸然和她的关系更是越来越好，两个人是完全的好闺蜜啊。
　　“肖奈师兄怎么会突然跑去上课？阿若你知道吗？”孟逸然也觉得很稀奇，虽然肖奈和肖若的父母都是庆大的教授，但他们和两兄妹之间在学校里很少会有互动，就像肖若从来没在学校里和肖教授、林教授见面一样，所以肖奈这次的行为确实挺让人好奇的。
　　当然了，学校里的那些花痴们在意的只会是肖奈有没有出现，而不会在意肖奈为什么出现。
　　肖若瞥了一眼手机上的照片，因为肖奈就坐在贝微微的旁边，所以超近的距离使得贝微微几乎出现在了每张照片里，或正面、或侧面、或是身体某个部分，只是更多人的视线都放在了肖奈身上罢了。
　　正因为这个人是肖奈，所以就算照片上有贝微微的存在，也有些人大胆的猜测肖奈的出现会不会和她有关，但更多的人却是反对这个说法，因为大学四年来，除了肖若和孟逸然，从没见过肖奈会和其他哪个异性亲密接触。
　　肖若虽然知道原因，但肖奈现在都还没有和贝微微挑明，肖若自然也不会多话“谁知道呢，或许是想挽救我爸选修课的超低上座率吧？”“这是什么奇怪的理由啊！”梁轻盈显然不相信这个答案，但她也没有任何头绪。
　　孟逸然刚才也不过是出于正常的好奇，随口一问，她也不在乎真正的原因是什么，既然肖若这么说了，孟逸然就相信了。

　　第五十一章

　　今天是周六，也是羽毛球赛的决赛日，肖奈则是趁着今天的空闲，从自己的房子搬回到了学校的宿舍，原因无他，就是为了能有更多的机会在校园里和贝微微偶遇，至于自己的真实身份……肖奈准备侠侣PK大赛获胜之后再告诉贝微微。
　　肖奈为了爱情而搬回学校住，吃苦的却是于半珊、郝眉和丘永侯三人，因为肖奈有严重的洁癖，所以寝室内必须保持绝对的干净、空气清新，于是他们三个只能苦逼的把堆积起来的衣服洗干净，进行彻底的大扫除。
　　倒不是他们有多听肖奈的话，只是屋子的整洁是肖奈的底线，如果没做到的话……腹黑的肖奈指不定怎么收拾他们呢，所以还是自觉点比较好。
　　“我去，真是熏死眉哥我了！”郝眉将鼻子里塞的两个纸团取下来，没好气的直接扔到于半珊的身上“我说于半珊，你能不能注意点儿个人卫生，就你的袜子味道最重，大钟刚刚差点被熏晕。”
　　“就是，可怜的二喜师妹还不了解你的真面目啊，这你们俩以后要是过日子，二喜师妹迟早会被你的臭气弹毒害，看来今天晚上聚餐的时候要让二喜师妹好好考虑一下啦，现在换个男朋友还来得及。”
　　“滚你丫的！”于半珊一巴掌呼过去，郝眉和丘永侯嬉笑着，反应迅速的躲开，于半珊当然不会就这么放过他们“找死啊你们，大哥我好不容易找个女朋友，你们居然敢……”于半珊的手刚刚箍住丘永侯的脖子，电话就突然响了起来。
　　接通之后才发现，居然是真亿科技游戏开发部李总的秘书打来的电话，大概的意思就是想单独约于半珊吃个饭，其真实的目的不言而喻，前段时间的合作没有谈拢，真亿现在是想要从于半珊这下手，最好能把团队给挖过去，将总负责的肖奈给架空。
　　“他们公司有这样的历史，前年他们公司推出的卡牌手游本来是一家小公司开发的，真亿科技收购不成功，直接高薪挖走了整个团队，做了一款差不多的手游抢先上市，这次可能是想故技重施。”
　　肖奈猜到了真亿科技的手段和目的，不过却丝毫不怵，相处了近四年，他们四个的秉性早就互相了解，要是于半珊他们真的是这种会为了利益而背叛兄弟的人，肖奈当初根本就不会搭理他们。
　　“说好了，咱们兄弟之间可不能因为这区区的金钱啊、美人啊、车子房子什么的所吸引，实在不行……我去！”丘永侯突然话锋一转，秒变逗比“老于你都有二喜师妹了，美人计什么的……你不怕她吃醋啊？”
　　“我去～”于半珊没好气的翻了个白眼“哥哥是那种会被美人计收买的人吗？我对我们家二喜可是绝对忠贞不二的，OK？”如果是以前单身的时候，于半珊可能还会跟着丘永侯他们口花花一下，但现在有了女朋友，哪怕是背着她的面，于半珊也不会说些过分的言论。
　　“先是老三这个万年光棍从良，给咱们找了个三嫂，现在半珊有了二喜师妹，也变得格外老实，他们两个真是太狠心了！”丘永侯一边说着，一边和郝眉抱头痛哭“眉哥啊～只有我们俩是单身了！”
　　“滚～别闹了。”如果是平时，于半珊还会陪他们一起胡闹，但现在真亿要对他们耍手段了，当然还是正事要紧“老三，你准备怎么办？要不我直接拒绝他们？”“为什么要拒绝？”金色的阳光洒进来，肖奈一身白衣，嘴角的那抹笑容摄人心神。
　　“老三每次露出这种神秘的笑容的时候，就一定会有人遭殃。”郝眉说着，不自觉地打了个冷颤，肖奈的手段和腹黑绝对比他们想象的还要可怕，几人不禁在心里对真亿科技抱有了几分同情“对了，这件事要告诉小若吗？”
　　剑眉微敛，肖奈沉吟片刻后，拍板决定“等愚公赴约回来之后再具体的通知小若，找一个孟师妹不在的场合。”“呦，我们冷酷无情的肖奈大神也会考虑其他人的感受了，妹媳就是和我们这些外人不一样啊！”
　　于半珊打趣着肖奈，郝眉也是唏嘘不已“老三绝对是妹控好嘛！爱屋及乌呗。”肖奈淡淡的瞥了他们俩一眼，看得他们一阵发毛，不自觉地往后退了好几步，肖奈倒也没做什么，反而扭头向外走去“小若的比赛快开始了。”
　　啧啧啧～肖奈的这种做法根本就是在告诉他们三个，我就是妹控，怎么了？！
　　= = = = = =
　　于半珊这次还真是大出血，找了个位于市中心步行街数一数二的饭店请大家吃饭。
　　“来，再喝一个啊～刚刚是庆祝小若获得校羽毛球赛的冠军，现在该祝贺咱们寝室的老大终于脱光了吧？”丘永侯一边说着，一边率先举起了酒杯，于半珊和赵二喜作为当事人只顾着害羞，肖若、肖奈和孟逸然的性格注定了他们也不会说什么热场子的话。
　　所以到头来只有郝眉一个人配合着他起哄，不过倒也没有丝毫的冷场，肖若六人已经很熟稔了，赵二喜又是个大大咧咧的性格，因此场面也算是十分和谐。
　　孟逸然的酒量不好不坏，如果是红酒的话她可能还会喝上几杯，RIO度数虽然不高，但孟逸然不太习惯这个口味，赵二喜的酒量很差，所以干脆不喝，因此在场的人中也只有她们两个在喝果汁。
　　互相认识和客套的环节结束，大家开始轻松愉快的推杯换盏、享用美食。
　　赵二喜的左边坐着于半珊，右边坐着孟逸然，再往那边去就是肖若和肖奈，所以赵二喜的眼睛总是控制不住的往那边瞟，嘴里已经塞满了食物也忘了咽下去，黑白分明的眼睛滴溜溜的转着，样子煞是可爱。
　　“二喜同学……”孟逸然的话还没说完，就被赵二喜挥挥手打断了“叫我二喜就好了。”孟逸然和贝微微属于同一级别的美女，虽然比肖若略逊一筹，也都是绝代风华了，只是两个人的气质不同。
　　赵二喜本来就是个喜欢美好事物的性格，帅哥美女什么的她都很花痴，所以她对孟逸然也算是好感满满，毕竟现在的孟逸然又不像原剧里和她们不太对路。
　　“好吧，二喜。”赵二喜的性格很好，而且对朋友很仗义，所以很难让人讨厌，至少孟逸然挺喜欢她的“听说你要去致一科技当实习生？”肖若也提过这件事，但孟逸然却拒绝了，她和赵二喜她们不一样。
　　不仅专业不对口，而且她对游戏开发什么的也完全没有经验和兴趣，所以她并不希望肖若给她开这种……可以说是完全没必要的后门。
　　“是啊，不只是我，还有我们寝室的其他三个女生。”赵二喜抓了抓自己的头发，有些不好意思，说实话，她会去致一实习完全是因为于半珊的关系“我们寝室本来是报名参加真亿科技的暑假实习生招聘的，不过……”
　　赵二喜嘿嘿一笑，没有说完，但孟逸然也明白了她的意思，都是因为爱情啊！
　　“那真是太可惜了，真亿一下子就失去了四个优秀的实习生啊！”孟逸然倒不是故意客气，庆大计算机系也算是个金字招牌了，虽然赵二喜她们暑假才学完大二，但当个实习生也是绰绰有余的。
　　赵二喜眨眨眼睛，突然脑子里灵光一闪“对哦，逸然你家好像就是真亿科技的吧？”赵二喜对学校的八卦基本都很了解，所以一下子就反应了过来，不过赵二喜也没有什么不好意思的情绪，毕竟实习地点的选择是看个人的意愿的。
　　“准确来说真亿科技是我舅舅管理的。”孟逸然毕竟是姓孟的，所以赵二喜的说法并不准确，赵二喜恍然的点点头，然后又唧唧喳喳的和孟逸然聊开了，其他人见赵二喜和孟逸然聊得很开心，也就没有打断。
　　在座的除了赵二喜和孟逸然，剩余五人真的可以说是庆大关系最好的黄金团队了，所以也多的是话题聊，就听见郝眉突然说道“对了，我和猴子陪愚公去二食堂吃了几次饭，有个打菜的大哥人真不错，每次都给我超多的肉，而且还只算我一份的钱。”
　　二食堂距离赵二喜的寝室很近，而且这个食堂的师傅做的有些菜味道真心挺不错，所以赵二喜和贝微微她们通常都是在这儿吃，于半珊喜欢上赵二喜后经常会和她一起去吃饭，因此这个食堂也来过很多次。
　　一开始两人还没成的时候，于半珊自然不会让郝眉和丘永侯有机会打扰，等他俩恋爱后，肖奈时常不在学校，因此没地可去的郝眉和丘永侯也就跟着去了几次，所以严格来说，郝眉和丘永侯也不是第一次私下见赵二喜了，只是一起聚餐显然更正式一些。
　　“我都说了，人家肯定是看你长了一张娃娃脸，觉得你发育不良才给你那么多菜的。”于半珊有了女朋友，倒是没有以往那么抠门、爱计较了，但是也受不了郝眉那一脸的得瑟，你说那打菜的也真奇怪，怎么就偏偏给郝眉那么好的待遇呢？
　　于半珊就坐在他旁边，所以郝眉很是不爽的推了他一把“滚～哥哥我发育的很好，OK？”索性郝眉还知道在场的不止他们几个男生，所以没有说的太过露骨。
　　肖若微微挑眉，根据郝眉刚刚描述，她大概也猜出来了，那个人肯定就是KO，郝眉未来的对象，看来这一对的感情线也要开始发展了，真期待啊～话说KO和自家老哥一样都是腹黑高冷型的呢。
　　“美人师兄这是长得年轻。”肖若突然说了这么一句话，差点没让郝眉感动得热泪盈眶，真是难得被肖家兄妹的任何一个夸一次啊，不过郝眉显然高兴得太早了，肖若接下来又淡淡的道“不过那位工作人员或许就是看上了这么年轻的你。”
　　郝眉的眼睛顿时瞪得又大又圆，瞠目结舌的不知道该怎么反应，于半珊和丘永侯倒是笑得人仰马翻，连连附和道“诶～小若这个猜测很有可能啊！”“就是，这样完全就可以解释人为什么对你那么好了，看来是垂涎我眉妹的美色啊！”
　　“你们……你们……”郝眉心里一阵憋气，指着他们几个却又不知道该说些什么来还击，所以于半珊和丘永侯笑得越发猖狂了，他们几个的声音很大，旁边的孟逸然和赵二喜自然也听得清清楚楚。
　　孟逸然看了一眼身边嘴角勾着浅笑的恋人，清澈的眼眸里波光潋滟，显然刚刚是在故意使坏，虽然对象是郝眉，但孟逸然不由得为自己的未来感到有些担心，自己以后不会被阿若给坑死吧？
　　赵二喜的反应自然和孟逸然不同，被点燃了腐女属性的她紧紧地盯着郝眉看了半晌，若有所思道“美人师兄长得眉清目秀，又有几分可爱，典型的小受啊，被人看上也是情有可原呢……”
　　“……”赵二喜的言论来的太突然，一时之间无人接话，沉默半晌，郝眉拍案而起“什么小受！哥哥超man的好嘛！？就算是找个男人，我也肯定是攻！”
　　“喝醉的人永远说自己没醉，神经病永远说自己没病，这是一个道理。”

　　第五十二章

　　“太过分了！太过分了！”孟逸然盯着屏幕上的那个公告，狠狠的咬紧了贝齿，公告的内容很简单――芦苇微微退出了碧海潮生阁，碧海潮生阁是帝都风云的四大帮派之一，当年的势力也是很壮大的。
　　芦苇微微和一笑奈何成亲之后，按理说应该加入一笑奈何的绝仙阁，但因为碧海潮生阁是芦苇微微当年和蝶梦未醒几个人一手创立的，所以感情很深，芦苇微微舍不得退帮，一笑奈何便也不强求，却没想到这才短短的一个月时间，芦苇微微却主动地离开了碧海潮生阁。
　　孟逸然看到这个消息的第一时间就给芦苇微微发了私聊对话，然而芦苇微微只是草草的和她聊了几句，就没再多说了。
　　实在是很好奇，所以孟逸然去问了雷神妮妮，雷神妮妮可以说是碧海潮生阁里和芦苇微微关系最好的人，时常和芦苇微微一起组队打BOSS，去年肖若出国，孟逸然和芦苇微微组队的时候自然也认识了她，性格还不错，所以孟逸然也就一直和她保持着联系。
　　从雷神妮妮嘴里知道了事情的始末，这也是孟逸然这么生气的原因，而肖若看到这则公告的第一时间就想起了剧情，所以并不好奇，只是孟逸然如此替芦苇微微打抱不平，不免让肖若有些好笑。
　　“小雨家族真的太过分了！尤其是那个小雨青青，每次都是她在那儿装可怜扮柔弱！”孟逸然气鼓鼓的和肖若数落着那几个人的不是“我估计那个小雨妖妖也不是什么好人，我表哥怎么就看上她了呢？”
　　孟逸然上次说在游戏里和真水无香分道扬镳可不是随便说说的，她确实没有再和他们那一群人有一丁点儿的互动，不过小雨家族的事迹哪怕不认识的人也能偶尔在世界频道或者官网论坛上看到，风评真心不好。
　　因为她长得漂亮啊！肖若暗自在心里给孟逸然的问题做出了回答，当然也不好说出来，这样说不是直接暴露了他好色的本质吗？怎么说甄少祥也算是她的大舅哥吧，这点面子还是要给的。
　　孟逸然也没想过要肖若回答，她也就是嘴上抒发一下不满，她了解自家表哥，他对那个萧雨瑶的态度和之前的几任女友没有任何差别，显然也是玩玩而已，估计用不了多久就会分手的，所以孟逸然完全不用操心。
　　不过……分不分手是人家两人之间的事，芦苇微微受的委屈当然不能就这么算了，孟逸然对朋友一向很好，怎么可能轻易的咽下这口气“不行！一定要想个办法替微微出口气。”说着，孟逸然的视线就落在了肖若的身上。
　　在孟逸然看来，肖若的腹黑指数那么高，想要报复并没有多大本事的小雨家族，应该是很简单的事吧？
　　肖若当然明白孟逸然的意思，不过贝微微受了委屈，当然要肖奈出面才好，这样他们的感情才能进一步发展啊！
　　站定倾城夫妇不动摇的肖若微微摇头，在孟逸然疑惑不解的眼神中淡淡的解释了一句“嫂子的仇，我哥会报。”肖奈是个占有欲很强、极度护短的人，所以他的人被欺负了，肖奈肯定会找回场子，而且这件事和于半珊他们有关，所以他们肯定也会听从肖奈的安排。
　　倒不是肖若薄情寡义，事不关己高高挂起，而是妹控的肖奈并不会指使肖若做事，因此肖若不掺和也行，反正光是于半珊他们几个，就够小雨家族喝一壶的了，不过……“愚公师兄他们肯定也会想办法整小雨家族，你可以一起，作为我们家的代表。”
　　孟逸然和贝微微的关系很好，她为朋友出气，想必肖奈也无话可说。
　　“什……代表什么啊？我什么时候成你家的了？”孟逸然害羞的瞪了肖若一眼，转头将注意力放在了游戏中，准备找于半珊他们商量商量计划，肖若可没这么容易就放过她“我们可是明媒正娶，拜过堂的！”
　　“那只是游戏啊！”孟逸然斜睨了肖若一眼，没好气的皱着鼻子，发出一声冷哼，肖若恍然大悟的微微点头“原来逸然是想将这种关系发展到现实啊！”“……我不是这个意思～”孟逸然羞恼的在肖若的手臂上拍了一巴掌，却也舍不得用一点儿力气。
　　肖若恍若未闻，双手缓缓抬起，搭在了孟逸然两侧的腰际，轻轻用力，就从背后将她完全的拥在了怀里，粉嫩的薄唇凑到孟逸然的耳边，呼出的热气吹拂过她耳上细小的绒毛，让孟逸然敏感的缩了缩脖子，却没有半点儿挣开肖若怀抱的举动。
　　“逸然，虽未有夫妻之名，但可有夫妻之实。”肖若的声音很轻，更像是从喉间刻意挤出的气音，比以往听起来更有了几分诱人的意味，说话的同时，肖若的手缓慢的移动，在孟逸然的小腹上十指交叉，轻轻地摩挲着。
　　这样的声音，这样的动作，孟逸然虽然没有过这方面的经历，但也不是什么都不懂的未成年儿童，自然明白肖若的意思，但大脑一片空白，微微颤动的嘴唇控制不住的吐出一句“什么意思？”
　　似乎被孟逸然这种明知故问的做法给取悦了，肖若发出一声好听的轻笑声，沉吟片刻后，直接的解释道“意思就是……我们可行夫妻之事、周公之礼，这样虽未成亲，但夫人你自然也可以代表我们家。”
　　“不可以！”孟逸然的语气虽然坚定，声音却不大，似乎担心伤了肖若的心，还主动的偏头在肖若的唇上浅浅一吻，然后微微抿紧红唇，缓缓的开口“最起码……最起码要等到你暑假见过我父母之后才能……才能……”
　　孟逸然本来就是好不容易才鼓起的勇气，但怎么也说不完整句话，好在肖若一瞬间就明白了她的意思，顿时喜上眉梢，哪怕双眼弯成了月牙儿状也溢出了满满的深情。
　　肖若倒不是因为可以和孟逸然同房而开心，而是因为孟逸然终于明确的告诉她――这个暑假会带她去见家长。
　　说起来好像发展的很快的样子，毕竟真要算起来，肖若和孟逸然到暑假也不过才刚刚交往一个学期而已，但……比起原著中肖奈和贝微微的一见面就恋爱，一恋爱就见家长，一毕业就结婚，一结婚就生孩子，一生孩子就生俩，肖若和孟逸然已经算慢的了。
　　= = = = = =
　　“哼哼，让你们在世界上扮可怜、博同情，现在有了证据，无话可说了吧！”孟逸然得意的皱了皱鼻子，笑得一脸开心，她今天玩游戏的时间比肖若还长，就是为了跟于半珊他们一起实施计划，替芦苇微微报仇。
　　和原剧情一样，于半珊他们用小号激怒了小雨青青，然后故意录下了小雨青青杀人抢BOSS的视频放到了世界上，于是之前还帮着小雨家族说话的人一瞬间都消失了，芦苇微微出了气，还故意发了一段很酸的话，显得十分可怜。
　　就连孟逸然看到那番话，都有些受不了的打了个冷战“咦～没想到微微装起可怜还挺有一套的嘛。”余光突然瞥到肖若居然嘴角含笑的看着屏幕，有些诧异的瞪大了眼睛，难道阿若还喜欢这个调调？
　　不不不，以肖家高冷的基因来看，这种白莲花的女生显然是不能接近他们两兄妹十米范围之内的，所以阿若肯定不是因为微微的话而开心，那么……究竟是在看什么呢？
　　孟逸然实在是有些好奇，不过也没凑过去看，她相信肖若，如果真的是什么有趣的事情，肖若也不会隐瞒她，所以更多的视线还是放在了电脑上，一笑奈何破天荒的在世界频道上发了言，顿时引起了很大的轰动。
　　一笑奈何和若有天意两尊大神一个比一个难接近，若有天意基本上是除了本帮的人就不和其他人废话，一笑奈何倒是结识了好几个帮派的帮主和排行榜上的高手，但基本上也没在世界频道上说过话，所以这突然地诈尸真是引起了一大帮人的围观。
　　“一笑你收寒冰之羽也要做新武器？”“没兴趣！”
　　“那你收了干嘛？”“给我家夫人扔着玩。”
　　一笑奈何的话让世界频道一下子沉默了下来，显然是不知道该作何反应，孟逸然也差点被自己的口水给呛到，不过尽管这对话或许有些……让人无语，但对于女生来说，这么维护自己的人确实是很让人心动呢。
　　孟逸然倒没有什么吃醋之类的情绪，毕竟肖若撩起人来也是苏的不要不要的，不过她真的很好奇，肖奈师兄在游戏里也表现得如现实里一般优秀，哪怕芦苇微微在孟逸然的眼里算得上是理智型的女生，但微微真的不会被她的夫君给迷住吗？
　　网恋这种事孟逸然虽然没有亲眼见识过，但也听说过，一般都是很不靠谱的，不过肖奈师兄不是那种在网上随便找女生的渣男，微微也不是那样的女生，他们俩如果真的能走到一起，感觉也挺般配的呢。
　　这样想着，孟逸然倒是第一次对芦苇微微本人的情况感到好奇了。
　　孟逸然还在犹豫要不要约芦苇微微见面，就先接到了甄少祥的电话“表哥，有事吗？”“难道没事就不能找我可爱的小表妹了吗？”甄少祥刚刚还在游戏里因为帮小雨青青出头的事和芦苇微微他们闹得不太愉快，所以孟逸然语气不好，他也能理解。
　　孟逸然对朋友一向看重，而且这次事情的主要起因是小雨青青，虽然她和小雨妖妖的关系不错，但甄少祥对她也不过是表面上的客气，所以尽管孟逸然因为小雨青青对他有些迁怒，但
　　甄少祥也并不担心。
　　“哼，那没事我就挂了。”孟逸然傲娇的冷哼一声，倒也没有真的挂断电话，只是说出来的话不免让甄少祥一阵头疼，暗暗纳闷：怎么以前只是有些小任性的表妹说话突然变得这么犀利了呢？
　　甄少祥当然不知道，这都是跟肖若学的啊……
　　“明天晚上表哥请你吃饭，你带着你家那位一起来吧。”自从知道了肖若就是若有天意，甄少祥整个人都不太好了，不过也确实对肖若很好奇，所以一直想找个机会和肖若见面“虽然表哥答应你不告诉姑父姑妈他们，但你总要让表哥先见见她吧？”
　　或许是因为前几天承诺了肖若暑假就会带她回家，所以孟逸然并不会再因为肖若和自己的家人见面而害羞，而且说实话，她和甄少祥的关系很好，把自己的恋人介绍给表哥认识似乎也没什么关系。
　　不过一想起甄少祥那次远远地看了肖若一眼，就被她给迷住的事情，孟逸然的脸色又不太好了，所以并没有一口就答应下来“等我考虑考虑，到时候再给你打电话。”说完，孟逸然也不等甄少祥再劝说，就直接挂断了电话。
　　孟逸然当然知道甄少祥肯定对肖若没有任何心思，但不爽是肯定的，于是脸上也就显现了出来，肖若抬头瞟了一眼，瞬间就看穿了孟逸然的情绪，有些无奈的勾起了嘴角“你表哥又得罪你了？”
　　“没有。”孟逸然瘪瘪嘴，表情倒是因为肖若的注视和关心变得好看了一点儿“表哥说要约我们俩一起吃饭，你同意吗？”
　　“嗯……”肖若斟酌沉吟着，半天没有给予回答，孟逸然的耐心很快就被消耗殆尽，虽说还记着甄少祥曾被肖若的美色所迷，好像不愿意他们俩见面似的，但其实心里却是希望肖若能同意的，因此不免有些急躁。
　　肖若的时间把握的恰到好处，在孟逸然再度开口前淡淡的反问道“和表哥第一次见面需要准备些什么？”言下之意就是答应了，得到了想要的答案，孟逸然整个人都放松了下来，然后才注意到肖若的称呼。
　　“还没见面就叫表哥了，也太……太奇怪了吧？”孟逸然瞪大着眼睛看着肖若，努力做出一副很有气势的样子，其实心里却害羞的不行，肖若仿佛猜到了她的心思，微微挑眉，嘴角带笑。
　　“那……大舅子或者大伯也行，逸然你可以随便选一个，我不介意的。”
　　于是，孟逸然的脸更红了，内心的小人在疯狂的掀桌，(sF□′)s喋擤ォ咚要选啊？！(sF□′)s喋擤ォ吣悴唤橐馕医橐獍。
　　#有个表脸、爱耍流氓的恋人肿么破！！！#

　　第五十三章

　　于半珊昨天去见了真亿科技的李总，不出意外的，李总是想避过肖奈，直接连人带作品一起挖走，只可惜他们没有弄明白肖奈几人之间的感情到底有多深厚，所谓的金钱利益对他们来说不过是浮云，这在当今社会也是挺难得的义气了。
　　因为晚上肖若要和孟逸然一起去见她表哥，所以五个人约在了中午碰面，肖若没有带孟逸然，于半珊也没有带赵二喜，反正前者有梁轻盈，后者有贝微微，都不会孤独就是了。
　　而于半珊作为被挖角的当事人，自然是由他把见面的情况和真亿那边透露的讯息一点儿也没隐瞒的全盘而出，肖奈几个是早就知道了的，这次因为真亿那边已经出招了，所以肖奈才拍板同意把事情全都告诉肖若。
　　肖若也是说一不二的性格，既然说了公私分明，就不会因为孟逸然而对真亿心慈手软，十分理智的将问题分析的相当到位“愚公师兄别急着给答复，和他们周旋着，只要言语间稍微含糊一些，真亿就会误认为他肯定是想要更多的利益。”
　　“另外，上次游戏研讨会后，基本上当时到场的大公司都知道咱们想要找资金来进行融资，所以真亿肯定也会在这方面做文章，帝都的那些公司或许都会抱着不想得罪真亿的想法，不过总部在魔都或者比真亿势大的那些公司显然不会在意触到真亿的眉头，比如风腾。”
　　“最后就是商业间谍，虽然现在公司里的很多员工大多是庆大毕业的师兄，其他几个也是我哥特地挖来的高手，但不是每个人都和愚公师兄一样不为钱财所迷的，而且是个人就会有把柄或者软肋，所以真亿想要策反一个人也不是没可能。”
　　肖若真是破天荒的第一次一口气说了这么长的一段话，而且条条分析都十分在理，震得于半珊、丘永侯和郝眉张大了嘴，瞪圆了眼睛，半天没回过神来，真不愧是老三那个妖怪的妹妹，头脑转的就是比他们一般人要快啊！
　　而且和肖奈昨天说的话简直不要太相似，这两兄妹如果不是有心电感应，那就只能说明都有一颗灵敏BT的商业头脑了。
　　肖奈倒是很开心，嘴角肆意的笑容简直不要太明显，肖若的想法和他一致，这确实让妹控的他感到很愉悦。
　　咽了咽口水，既然肖若已经这么清楚明白了，于半珊三人决定暂时将这些沉重复杂的问题给抛掉，说点轻松的话题“小若，昨天设计师给咱们发来了公司内部的装修图，周末应该就可以交付使用了，老三特地留了个办公室给你。”
　　致一科技现在的面积并不大，所以并没有太多的场地可以使用，肖奈是公司的掌舵人，所以自然会有他的办公室，剩下的除了肖若，就连于半珊几个的办公桌也都是摆在大厅里的。
　　他们倒也不嫉妒羡慕肖若待遇，作为公司正式员工中唯一的女生，肖若享受一点儿特殊待遇也是正常的，而且还有一个更重要的原因――“老三新招了一个叫阿爽的程序高手，这家伙居然有恐女症，这下我们公司除了你和二喜师妹她们寝室四个女生，恐怕不会再有别的女性出现了。”
　　肖奈和于半珊这会儿倒是很淡定，一个心里已经有了夫人，另一个则是已经有了女朋友，只剩下郝眉和丘永侯两个单身在那儿鬼哭狼嚎“我唯一的要求就是要找个貌美如花的前台妹子，现在连这个愿望都不能实现了！我好可怜啊！”
　　“是啊！老三自己对妹子没想法，现在还要断我们的后路，真是太狠了！”
　　肖奈不冷不热的瞥了他们俩一眼，完全没有搭理他们的意思，直接转头对肖若道“周末我要去买点东西布置办公室，小若你要和我一起吗？”“嗯，不过我叫上逸然一起，应该没关系吧？”
　　肖奈微微颔首，并不觉得自己会当个电灯泡“正好带你们去公司看看。”肖奈是上个学期选定的地址，一直在装修公司，因此肖若还没有去过。
　　“好，那我先走了，下午还有课。”走到门口，肖若悠然的丢下一句“对了，晚上逸然要带我去见她表哥。”
　　沉默片刻，室内乍起一片“见家长？！”“表哥？”“不就是真水无香吗？！”
　　= = = = = =
　　甄少祥看着坐在对面举止优雅、气质清冷、容貌秀丽的女生，内心里是一阵的感叹，那天只是远远地看了一眼，甄少祥会被吸引完全是因为肖若的卓然脱俗，在当今这个物质横飞的社会，这样独特的气质已经很少见了，所以甄少祥才会对她感兴趣。
　　现在近看才发现，肖若的五官或许不是宛如水晶雕琢般的精致，但搭配上她自身的气质却相得益彰，属于那种能瞬间抓住你眼球，并且会觉得越看越好看的类型，哪怕甄少祥一向宠爱自家小表妹，也不得不承认，肖若的长相确实比她更甚一筹。
　　因为从小就被全家人当做掌上明珠的原因，其实孟逸然的占有欲并不比肖若的少，因此很了解她的甄少祥并没有一直盯着肖若看，就怕孟逸然会吃醋。
　　“听表妹说，肖若你是学画画的？”甄少祥虽然是孟逸然的表哥，但有些问题确实不是他这个表哥可以问的，所以甄少祥只是挑了些话题和肖若聊，当然也是想更多的了解一下肖若本身的情况。
　　或许是因为孟逸然学的是音乐系，所以甄少祥对艺术类的人才并没有什么不好的感官或者偏见，只是画画这种东西简单的学学可不行，没有一点儿真本事可是出不了什么成就的，说的庸俗点，表妹如果想和她过一辈子，肖若赚钱的本事就不能太差。
　　“嗯，我学的是绘画，虽然才大二，不过也卖出了几幅作品。”肖若参加过很多全国甚至全球的绘画类比赛，也有作品入选过大型的画展，虽然作品的价值还远远比不上她的师傅和师兄们，但也比一般的新锐画家高上不少，因此肖若还真是不缺钱。
　　现在可不是欣赏美女的时候，甄少祥是在以家长的身份在审核表妹的恋人，因此听到这个回答，甄少祥还是很满意的，当然也不能问的太露骨，甄少祥就算是年长，但也不是比孟逸然高了一个辈分，所以类似于家产、未来工作之类的话题，他显然不好开口。
　　不过孟逸然今天是坐肖若的车来的，虽然不是兰博基尼、布加迪威龙一类昂贵奢侈的品牌跑车，但也算是一辆很优质的越野车了，起码价格和他开的Jeep牧马人也差不了多少，这也证明了，肖若是有点家底的。
　　“逸然说你就是若有天意的时候，我还吃惊了好久呢。”甄少祥微微犹豫了片刻，干脆换了一个他熟悉的话题，说实话，甄少祥很少有之前那么沉稳可靠的时刻，哪怕从前段时间就开始在真亿科技担任了一个总经理的职位，但他基本上也是在游手好闲的。
　　所以刚刚正经了那么久已经是很难得了，完全是因为他很关心孟逸然的恋情和未来罢了。
　　肖若微微一笑，并没有接话，确切来说是不好搭腔，甄少祥本来就是在感叹，肖若的回答要是有一丁点儿的措辞问题，难保甄少祥不会觉得肖若是在故作姿态，而且肖若游戏里的身份也确实有些尴尬，毕竟她的哥哥一笑奈何娶了芦苇微微。
　　甄少祥似乎也是因为想起了一笑奈何和芦苇微微的原因，脸色变幻莫测，这段时间里，他先是和一笑奈何决斗连掉了两级，又在视频PK大赛里输给了他们，昨天还刚刚因为抢BOSS的事情发生争执，肖若的身份确实让他有些头疼啊。
　　不过甄少祥虽然有着纨绔弟子都有的花心，但脾气很好，看在孟逸然的面子上，倒也没有迁怒于肖若，而且作为一个女生，肖若的操作真的是他见过最好的了，甚至比经常玩游戏的男生都强，甄少祥心里对她多少也有些佩服，这是真本事啊！
　　只是想着一笑奈何和芦苇微微前两天也通过了侠侣任务的最后一关，不免有些不忿，也还好第一个通关的侠侣是肖若和孟逸然，这让甄少祥开心了不少，毕竟真正和他不对付的是一笑奈何和芦苇微微。
　　“一笑奈何真的是你哥哥？”甄少祥的语气比刚刚低沉了些许，之前他没有怀疑过，但若有天意是女生，也难保一笑奈何不是个妖人。孟逸然以为甄少祥是怀疑肖若和肖奈没有亲缘关系，可肖若自然明白甄少祥问这个问题的真正意思，有些哭笑不得，但还是肯定的点点头。
　　甄少祥便又问道“那你哥哥和……芦苇微微有见过面吗？或者是看过她的长相？”虽然已经和芦苇微微解除了侠侣关系，最近也闹得有些不愉快，但甄少祥当初和芦苇微微在一起的那段时间倒也算开心。
　　而且芦苇微微的操作比小雨妖妖强的太多，甄少祥和她打BOSS简直不要太轻松，所以甄少祥对芦苇微微的真面目还是很感兴趣的，他也问过孟逸然好多次，但孟逸然都表示不愿意把私生活和游戏混为一谈，所以甄少祥也就放弃了从孟逸然嘴里打探芦苇微微的信息。
　　一笑奈何和芦苇微微是侠侣关系，想必关系是最近的，孟逸然虽然没见过，但一笑奈何不一定没有，所以抱着这样的想法，甄少祥才问了肖若这个问题。
　　“我哥还没有约过微微见面。”肖若淡然地回答让甄少祥有些失落，倒也没有任何怀疑，不过肖若也不算说假话，虽然肖奈这段时间假装在校园里偶遇了贝微微好几次，但两人确实没约过见面。
　　“我看一笑奈何总是在游戏里替芦苇微微出气，还拍了那么好的视频，还以为他们俩现实里没准也是一对呢。”甄少祥这样说着，心里却莫名的有些舒坦。
　　尽管不愿意承认，但一笑奈何在游戏里确实比他强，可芦苇微微依旧没和他见面，这让甄少祥对自己当初几次约芦苇微微见面却被拒绝的结果也好接受了很多。
　　也还好甄少祥并不知道，贝微微心里是期待和一笑奈何见面的，只是一笑奈何没提，贝微微不好意思主动罢了。

　　第五十四章

　　周五，贝微微期待已久的侠侣PK大赛终于拉开了帷幕，因为积分赛不允许其他玩家入场观看，所以肖若、于半珊带着各自的恋人去约会了，并没有上线。
　　谁知道贝微微的运气这么好，第一场就遇上了真水无香和小雨妖妖，而且更有趣的是，他们俩备战时间一过就直接跑掉了，害得贝微微连出手的机会都没有。
　　第二场，贝微微碰上的也是熟人――碧海潮生阁的原帮主蝶梦未醒和代帮主战天下，战天下为了帮小雨青青出头，导致贝微微最后退出了帮派，因此两人之间的关系已经降至冰点，但蝶梦未醒是个很明事理的女生，并没有因为战天下的关系而对贝微微产生芥蒂。
　　积分赛后，蝶梦未醒约芦苇微微聊天，因为蝶梦未醒很久没有上线了，所以才把帮派交给战天下来管理，因此和芦苇微微也很久没有交流了，所以两人之间一时间还有些冷场，但以前的情分也不是作假的，芦苇微微想起小雨青青和战天下的事，不由得想给蝶梦未醒提个醒。
　　也是这个时候，芦苇微微才知道，蝶梦未醒和战天下居然在现实中也是情侣。
　　贝微微还记得视频PK大赛期间，雷神妮妮告诉过她，小雨妖妖和真水无香现实中也成为了一对，现在又加上蝶梦未醒和战天下，贝微微不由自主的想到了自己在游戏里的夫君，她真的……是第一次这么想要了解一个从游戏世界里认识的人呢。
　　“我回来了～”赵二喜推开门，蹦蹦跳跳的进了寝室，语调轻扬，看上去心情就很好，晓玲正在敷面膜，看到赵二喜这么荡漾的表情，顿时有些八卦的调侃道“这有了男朋友就是不一样啊～我们二喜同学的脸是一天比一天红润，看来被爱情滋补得很好嘛。”
　　“二喜，你和于师兄也交往了一段时间了，什么时候请我们吃饭啊？”丝丝虽然总是嚷嚷着减肥，但绝对是寝室里除了赵二喜以外最爱吃的一个，晓玲也很赞同丝丝的言论“就是，我们可是你的姐妹，娘家人啊，于师兄还不赶紧来讨好我们。”
　　“于师兄说他们这个月在收拾刚刚装修好的公司，还要找投资方，所以最近都会比较忙，等我问问他什么时候有时间吧。”虽然已经谈恋爱大半个月了，但赵二喜还是习惯称呼于半珊为师兄，也算是一个另类的爱称吧。
　　晓玲突然灵光一闪，想了个绝妙的好主意“你们说……要不干脆咱们寝室和于师兄寝室一起聚一次餐吧？一来于师兄可以请我们吃饭，二来……我们还可以见到大神啊！怎么样？这是不是一个一箭双雕的好想法？有没有很佩服我？”
　　“是啊是啊！这个主意真的太棒了！晓玲你是怎么想到的啊？”丝丝激动地连连点头，就连还没退出游戏的贝微微都双眼一亮，暂时将视线从屏幕上移了开来。
　　“为什么要请两个寝室一起吃饭啊？于师兄他们寝室已经请过一次了啊！”身为于半珊的女友，赵二喜已经渐渐地学会了为于半珊考虑，自然要帮他节约钱“你们根本就是想见大神吧！”
　　“赵二喜同志，你也不能太自私了，你自己说说，因为于师兄的关系，你这段时间见了肖奈大神和肖若女神多少次了？简直比我们入学两年以来见过的次数加起来还要多好吗？你是满足了，总也要为我们考虑考虑吧？”
　　“就是就是！”丝丝此时简直就像是晓玲的应声虫，只会附和她，主要还是因为晓玲说的实在是很有道理，简直戳中了她的心思“二喜，你不能只顾着你一个人啊，我们也想近距离看看大神啊！”
　　“咱们暑假不是要去致一科技当实习生嘛，你们迟早能见到大神的。”致一科技给的条件很好，允许她们随时去报道，也就是说，她们完全可以回家住一段时间之后再去实习，所以只要她们想，一放假就能去公司见到肖奈。
　　丝丝还想抱怨几句，就被贝微微打断了“别和她废话，她要是不同意……”贝微微一边说着，一边从凳子上站起身来，摩拳擦掌，恶狠狠的盯着赵二喜“我们就直接打到她同意！”“没错！”晓玲赞同的一拍桌，直接把面膜扯掉，堵在了赵二喜的另一边。
　　“三位大侠饶命啊！”赵二喜当然知道自己的好姐妹是不会对她动手的，但是……挠痒痒也不是一般人能轻易忍受的，赵二喜最终还是屈服了“这样吧，我和于师兄商量商量，他们那边要是同意的话，咱们就这样办，好吗？”
　　“行！”最有气势的贝微微大手一挥，算是批准了赵二喜的行动，这让逃过一劫的赵二喜长舒了一口气，然后暗自在心里嘀咕个不停，对于她们三个的威逼感到很是委屈。
　　= = = = = =
　　致一科技只有两间办公室，一个是肖奈的，另一个则是肖若的，肖奈的办公室布置的很简约，黑白色调为主，所以半天的时间就全都布置好了，大厅里的布置则更加简单，搬家公司把购置的办公桌、电脑和盆栽之类的装饰品摆放好了之后，基本上也就完成了。
　　只有肖若的办公室，到了下午还没解决，因为孟逸然经常一会儿一个想法，所以在办公室里各种打转，一刻也停不下来，一会儿把小盆的多肉植物放在桌上，一会儿又放在休息用的玻璃桌上，就连书架上的资料书和文件，孟逸然也要整理半天。
　　索性肖若的性子很好，让肖奈他们先行回去后，就这么静静地坐在办公桌的电脑前看着孟逸然收拾，倒不是她不想帮忙，而是孟逸然不准她插手，因为肖若的审美和肖奈很像，都喜欢简约大方的风格，但孟逸然却不赞同，因此肖若干脆让孟逸然一手包办。
　　肖若的电脑上已经安装了她所需要的所有软件，因此肖若干脆登上了倩女幽魂，她最近在倩女里认识了一个很有意思的人，ID名叫打完BOSS好睡觉，对前世看过《杉杉来吃》的肖若来说，实在是个很眼熟的名字。
　　一开始肖若还不太确定，不过观察了一段时间后发现，这个人从来不组队也不下副本，就是普通的做任务杀怪也进行的相当艰难，简直和薛杉杉的设定不要太像，所以肖若难得主动地和她搭了话。
　　或许是因为若有天意这个名号在帝都风云太过响亮，又或许是因为这个人的性格本来就是这么一个迷糊的人，反正肖若很轻松的就问出了这个玩家的一些情况，例如姓名性别、家住魔都、已经成婚之类的，这下肖若完全确定了，这个人就是薛杉杉。
　　不过薛杉杉也不是一点儿危机和保密意识都没有，她会继续和若有天意保持联系也是因为若有天意之后也主动公布她自己的信息，所以也算是公平交换，因此薛杉杉也成了除肖若的固定队伍以外唯一一个知道她真实身份的人。
　　薛杉杉最近突然迷上了这款游戏，已经升任为总裁夫人的她平日里很空闲，所以有大把的时间泡在游戏里，认识了若有天意之后，就一直被她带着下副本，仅仅只有两个人，确切来说……是只靠着若有天意一个人，就把其他几个人才能完成的任务搞定了。
　　薛杉杉知道自己有多坑，不过这反而更加凸显了若有天意的超神，让薛杉杉对这位服务器的大神之一产生了满满的崇拜感，只是肖若一般都是晚上才会找她一起打副本，这会儿突然发消息给她，薛杉杉有些纳闷“咦，小若，你今天怎么这个时候找我？”
　　“我女朋友在帮我布置办公室，我被她赶到一边了。”肖若很淡定，致一科技以后会和风腾合作很多项目，因此肖若以后肯定会有亲眼见到薛杉杉和封腾的机会，所以现在也没什么不能说的。
　　“哦～你才大二就交女朋友了，看来很有经验啊！”薛杉杉笑得眼睛微微眯起，打完这段话才突然反应过来“不对啊！小若你不是……”薛杉杉这句话没有说完，不过肖若也知道她是什么意思“很稀奇吗？”
　　“不不不～”薛杉杉连连摇头，生怕肖若误会她的意思，然后眨眨眼睛，后知后觉道“那小若你游戏中还结了侠侣，你女朋友不会吃醋吗？”薛杉杉这是从封总的思路出发得出的结论，因而提出的问题。
　　因为封腾明明自己不玩游戏，但却坚决不允许薛杉杉在游戏中和任何一个男性太过亲密，也还好肖若只是玩了个男号，玩家信息里的记录显示是女生，不然可能会被封腾通过内部渠道封号也不一定。
　　“谁规定游戏里的侠侣和现实中的恋人不能是同一个人？”肖若反问了一句，薛杉杉难得一点就通，瞬间明白了肖若的意思，脸上顿时带上了几分羡慕的神色“真好～”她也想和自己心爱的人一起在游戏里仗剑江湖啊，可惜她们家的boss大人……忙得根本没空陪她玩这些。
　　“对了，那你什么时候介绍你的恋人给我认识吧？我真的很好奇能被你喜欢上的人到底是什么样的呢。”薛杉杉倒是知道肖若有她自己的固定队伍，不过肖若没有拉她进去，薛杉杉自然也不会主动要求，不过介绍她的侠侣给自己认识应该不算过分的请求吧？
　　但是没办法，薛杉杉是真的很好奇，虽然没有见过肖若本人的样子，对她的信息也只有个大致的了解，但薛杉杉对肖若却已经很佩服了，因此能成为她的恋人和侠侣，想必那个嫣然若夕也不会差吧？
　　肖若当然不知道薛杉杉的内心想法，在她看来这确实不是什么大事，因此很干脆的决定了时间“明天晚上。”“恩恩～”愿望得到了满足，薛杉杉兴奋地连连点头，然后脑海里突然灵光一闪“那你哥哥和芦苇微微……”
　　若有天意和嫣然若夕是本服甚至全服第一对通过神雕侠侣终极任务的侠侣，不仅拥有比翼双飞双人飞行坐骑，当初结婚的时候还获得了双人陆地坐骑，而一笑奈何和芦苇微微也是服务器里一对风云人物，最近在侠侣PK大赛中战无敌手，因此薛杉杉对他们都有所了解。
　　“现在还不是。”薛杉杉了然的点点头，意思是――以后就会是了？又是一对这样的情侣啊，真是越来越羡慕了，要不要自己强硬点，要求boss大人陪自己一起玩呢？
　　在脑海里构思了一下这个计划成功的概率，薛杉杉最后还是决定――放弃吧，自己这小胳膊是拧不过boss大人那条粗壮的大腿的！还是现实点，让肖若带自己打副本就好“小若，我们来下副本吧？”
　　本来肖若上线确实是准备这样做的，但刚刚和薛杉杉聊了半天，孟逸然已经收拾完了，肖若只能拒绝“不好意思，我要先下了，今晚应该不会上线了。”“哦哦～没事没事，去吧去吧。”
　　薛杉杉很爽快的和肖若道别，心里暗自嘀咕，肯定是她的女朋友把办公室布置好了，不过肖若一刻也不愿意让对方等，可见是十分的爱她，真是一点儿也不像传说中高冷的大神啊！

　　第五十五章

　　孟逸然终于知道了肖若这段时间经常看着电脑屏幕上的游戏界面发笑的原因了，因为肖若把那位ID名叫打完BOSS好睡觉，本名薛杉杉的童鞋介绍给她认识了，迷糊呆萌的性格在游戏里一览无余。
　　孟逸然一直以为自己刚开始玩游戏的时候操作已经很差了，但她至少打不过的时候还能逃跑，但薛杉杉完全是……送命去的啊，肖若、孟逸然两个带着她一起下副本，薛杉杉就真的只能是跟在后面捡装备，不然的话，就要浪费时间一次又一次的把她复活。
　　不过薛杉杉给人的感觉……怎么说呢，虽然只是在游戏里短短的相处了几天，而且每天还只有一两个小时，但她让孟逸然觉得像是另一个赵二喜一样，这两人的某些特质真的像到了一种极致，总之是十分讨喜，哪怕坑队友，也让孟逸然生不起一点气来。
　　当然了，孟逸然现在也没那么多心思放在游戏上了，再过一个月左右的时间就是英语六级考试，孟逸然从小受的教育很好，要她日常对话甚至和外国人交流什么的或许没问题，但很可惜这里的考试都是应试教育。
　　就像我们的母语是汉语，但我们语文考试不一定能取得高分一样，孟逸然的英文好也不代表她能很轻松的就能通过六级，所以孟逸然开始了拼命做模拟试卷的日子，肖若欣然成为了孟逸然的英语家教，虽说孟逸然其实并不需要肖若教些什么。
　　不过……肖若很乐意在孟逸然埋头为英语奋斗的时候，自己在旁边淡定的做着其他事情，然后孟逸然果断会一阵的不平衡和气闷“明明你也要考试啊，为什么你却这么悠闲？”肖若很认真的沉思着，似乎在寻找正确答案，眼里却闪过一丝笑意“或许是因为我太聪明了？”
　　“你的意思是我很笨？”孟逸然紧紧地盯着肖若，细眉竖起，很是严肃的样子，肖若倒是依旧面不改色的淡然道“我没这个意思，不过……你很有自知之明。”“我……”孟逸然举起自己的小拳头，最后又无奈的放下，她到底为什么要这么配合肖若啊。
　　明明肖若刚刚只是在自恋，自己还偏偏往上凑，真是……笨的可以啊！
　　孟逸然一脸的懊恼，甩甩脑袋，干脆不再搭理肖若，继续自己的英语事业，只是刚刚低下头，就听见肖若空灵清幽的声音再度响起“没关系，我喜欢比较笨的人。”
　　肖若总是这样无时无刻的在各种花式表白和撩人，孟逸然根本防御不了，脸上霎时便一片红晕，不过嘴上却不肯服输，皱皱鼻子，冷哼道“这个世界上笨的人多了，你真博爱啊！”
　　“可惜我的世界很小，只装下了你这一个笨蛋。”肖若合上手上的那本《魔幻城堡》，一边继续说着，一边在白纸上写些什么“因此你不用多好，我喜欢就行。”
　　孟逸然的心里很受用，只是低头害羞的同时还是不服输的小声嘀咕道“既然我不好的话，那你别和我在一起啊，说的好像很委屈你似的？”“就是因为你不好，才要留在你身边，给你幸福。”
　　《魔幻城堡》是英国小说家戴安娜・温妮・琼斯的三部曲之一，后两部叫什么名字并不重要，或许有人没看过这部小说，但却看过日本的动画大师宫崎骏由其改编而成的电影《哈尔的移动城堡》。
　　肖若看的日本动漫并不多，除了名侦探柯南以外，就只有宫崎骏的作品，因此对其中的一些话语和桥段记得很清楚，而刚刚的那句话正是出自《哈尔的移动城堡》。
　　“……你这几天没做英语试卷，其实是在看情话大全吧？”不是孟逸然故意说些破坏气氛的话，实在是肖若今天的进攻太激烈了，连续的暴击让孟逸然压根来不及补血啊！
　　轻飘飘的斜睨了孟逸然一眼，肖若微微弯唇，将写好的纸张递给她“这是我今天做的翻译，另外，作为你的英语家教，这是我布置给你的翻译，放心，很简单。”等孟逸然接过，肖若便起身离开了客厅。
　　孟逸然奇怪的盯着肖若的背影，片刻后还是顺应自己的好奇心，低头看向了手上的白纸，等看清了内容之后，孟逸然突然很庆幸肖若不在这儿，因为……孟逸然自己都能感觉到自己的脸完全已经变成了红苹果，肖若这根本就是最后的大招啊！
　　【I love you not because of who you are, but because of who I am when I am with you.】
　　【翻译：墙壁、眼睛、膝盖。】
　　我爱你，不是因为你是怎样的人，而是因为我喜欢和你在一起时的感觉。
　　Wall、eye、knee，我爱你。
　　= = = = = =
　　肖若也不是真的有空一直都陪着孟逸然复习英语的，L10手游的开发虽然已经到达了最后阶段，但因为真亿科技的阻挠，一直拿不到投资是个很大的问题，肖奈暗地里是在联系风腾，但明面上也要摆出融资困难的局势给真亿看，因此肖奈和于半珊这段时间见了很多公司游戏开发部的经理。
　　而且根据内部消息，风腾公司将要开发新倩女幽魂，致一科技正准备拿下这次的合作权，因此构思一些好的人物形象设计、任务设计、场景设计和新型玩法是很重要的事，肖若最近也在忙着这件事呢。
　　更何况作为肖奈的妹妹和公司二把手，肖若在有空之余也会跟着肖奈一起出去谈合作，再过一个月就要毕业的肖奈和于半珊已经没课了，所以他们的时间倒是很多，但肖若却忙得很，再加上公司的事，肖若就更忙了，不过……这对肖若来说倒是一种另类的挑战，她也乐得接受。
　　肖奈和肖若虽然都是高冷货，但是见人说人话、见鬼说鬼话的技能却修到了最高等级，商场上的一些交际手段他们也都有，因此和各大公司的老总打起交道来完全是得心应手。
　　两个男生去谈生意和两男一女去肯定会有所不同，虽然男生在游戏和计算机方面占有更大的比例，但也不是说没有女生，因此有时候肖若的存在反而会更加便利一些，当然了，有时候也不免有些麻烦。
　　总有那么一两个比起真亿一类的一线公司来说并不是太入流的游戏公司老总，既然没有龙阳之好，肯定会对外貌气质俱佳的肖若动了歪心思，话里话外透露的意思无非就是‘如果肖若肯陪他的话，冒险得罪真亿投资给致一也不是不可以的。’
　　抛开肖若自己不提，肖奈和于半珊都不会允许这种事发生，这也是肖奈第一次在商场中显露出往常都不会有的冷峻狠厉，他甚至都没有劝阻于半珊的暴脾气，任由他一拳打在了那个老总的身上，然后连句冠冕堂皇的道别都没有，头也不回的就带着他们俩出去了。
　　不过合作方毕竟也是经过了肖奈的精挑细选的，因此这种恶劣的事也只有这么一次而已，那家公司的规模并不大，只不过是因为专攻游戏方面而多了一些宣传渠道而已，肖奈并不把它放在眼里，等到风腾那边给出了反馈，就连真亿都要退避，更何况这家小公司。
　　但肖奈和肖若都不会是那种会依靠外力而击退对手的人，现在致一还在蛰伏期，君子报仇十年不晚，等到L10上市并争取到新倩女幽魂的开发权之后，这家小公司也就没有存在的必要了。
　　再次结束一次商务晚餐，走出酒店的肖若、肖奈和于半珊长舒了一口气，虽然又是以失败告终，不过他们并不沮丧和着急，这本来就是意料之中的事，而且他们的目标一直就是风腾，只是这件事真正知情的只有他们五个。
　　因此在公司的其他人看来，最近致一在资金方面有很大的问题，不过那些人也还算讲义气，倒也没有因此而选择退出公司，看来都是被肖奈的人格魅力所折服啊。
　　“我来开车吧。”在于半珊坐上驾驶座之前，肖若抢先开口了，因为肖奈的公司地位和他经常在车上看合同的关系，一般开车的都是于半珊，但肖若却很不放心，因为于半珊的嘴一刻也停不下来，哪怕在开车也是一样，而原著中的那次车祸之所以会发生也正是这个原因。
　　肖奈现在是肖若的哥哥，于半珊一直以来对自己也很好，哪怕原著中他们的伤势都不是很严重，哪怕肖若隐约记得原著的车祸好像不是这个时候，但肖若也不敢冒这个险，蝴蝶效应时有发生，主角光环或许也有不灵的时候啊。
　　之前肖若陪他们一起来谈合作的时候也提过这个要求，只是于半珊和肖奈觉得让最小而且是大家都很疼爱的妹妹开车未免太过分了，所以都没有同意，但也抵不过肖若来一次说一次，这回肖奈终于点头了。
　　这样的安排反而很好，于半珊可以很悠闲地坐在后排和肖奈以及肖若闲聊，而肖若在开车的时候虽然耳朵在听，但却从不会分神去看旁边的人，因此场面十分和谐。
　　“对了，老三，明天晚上就是侠侣PK大赛的本服总决赛了吧？”肖奈连嘴都没张，轻轻的应了一声，于半珊也十分自然的接着道“你和三嫂的配合那么好，操作又都那么强大，而且积分赛的时候那些人就是你们的手下败将，所以这第一名肯定是你们的。”
　　积分赛的时候一笑奈何和芦苇微微与其他的所有侠侣都进行过PK，最终以最高的积分成绩进入前十六名的淘汰赛，所以于半珊说的没错，积分赛的时候他们都不是一笑奈何和芦苇微微的对手，决赛自然也是一样的。
　　于半珊就坐在肖若的后面，正好肖奈偏头就可以看到他，而于半珊也很清楚的看到了肖奈写满了鄙视的眼神，好像他刚刚说了一段废话似的，于半珊心里憋气，也只能暗骂一句肖奈这家伙真是太自恋了！
　　然后转移话题道“二喜今天问我什么时候有空，说她们寝室的室友还等着我请她们吃饭，那个……要不老三你们陪我一起去呗？现在的小姑娘都太厉害，我怕我一个人不是她们的对手啊，而且反正是我请客，有便宜你们还不占啊！”
　　于半珊当然知道那三个女生的目的是看肖若和肖奈，但于半珊当然不能直接这么说，不然铁定会被直接拒绝。
　　没办法，谁让对方是赵二喜的好友兼室友呢，讨好女朋友的闺蜜也是身为一个男朋友的义务，因此被赵二喜安排了任务的于半珊只能自己琢磨该怎么说服这些人了，郝眉和丘永侯倒是好办，有吃的就行，肖若和肖奈可就不一样了。
　　于半珊一边找尽各种理由想要说服肖若和肖奈，一边暗暗后悔，早知道之前就先不请他们吃饭了，这样这次聚餐就有了完美的借口，最多被骂两句抠门，也不会像现在这样苦恼。
　　“再说了，她们寝室的四个女生这个暑假都会到我们公司做实习生，提前见个面，大家认识认识，到时候也好安排职位啊，况且……”于半珊N吧N吧的说了半天，肖奈直接打断道“什么时候？”
　　“啊？”愣了片刻，于半珊才反应过来肖奈是什么意思，顿时欣喜若狂“老三你同意了？我就知道你不会抛弃我的，时间是下周四晚上，就在天香居，咱们一起过去就行了，小若你去不去啊？”
　　“为什么不去？”正好在红绿灯前停下，肖若勾唇一笑“逸然很喜欢那儿的豌豆黄。”而且……于半珊以为肖奈是心情好，所以被他说动了，但肖若却知道，肖奈绝对是看在贝微微也会去的份上同意的。
　　所以……肖奈是准备和贝微微见面了？

　　第五十六章

　　晚上八点，是帝都风云服务器侠侣PK大赛的决赛时间，一笑奈何和芦苇微微的对手是他们积分赛第二场碰上的，也是芦苇微微的好友之一的蝶梦未醒和战天下，决赛是可以入场观看的，不过需要收费。
　　在愚公爬山一行人看来，一笑奈何和芦苇微微取得第一名已经是板上钉钉的事了，所以他们并没有购票，于半珊这段时间一直挺忙的，所以好不容易有个空闲的时间，自然要和赵二喜去约会。
　　孟逸然和肖若倒是在线上，不过她们俩也没去看，事实上，本来孟逸然是想去看看的，但熟记剧情的肖若知道，这场决赛是不会进行的，所以何必去浪费时间等待呢，因此很干脆的叫上孟逸然一起带着薛杉杉下副本去了。
　　果不其然，肖若和孟逸然的副本刚打完，时间刚好快到八点，系统就弹出了一则公告：[蝶梦未醒]与[战天下]感情破裂，解除侠侣关系，从此男婚女嫁各不相干。
　　多么熟悉的情形啊，两个月前，芦苇微微和真水无香离婚的时候也是这样的，一样的通知，一样的轰动，蝶梦未醒和战天下这对侠侣也是帝都风云服务器里很有名的存在，这会儿突然在决赛之际解除侠侣关系，实在是让人很难压制住内心的好奇，不去寻找原因。
　　很快的，就有知道内情的人出来透露情况，虽然说得有些含糊，但却让所有人都明白了，蝶梦未醒和战天下之所以离婚是因为小雨青青的关系，这下子世界里的讨论就更加的凶猛激烈了。
　　小雨妖妖和小雨青青的关系亲密，现在后者导致一对有名的侠侣离婚，大家自然而然的联想到了当初的芦苇微微，现在大家也不在乎到底是不是真水无香甩了芦苇微微了，反正小雨家族专抢有妇之夫的臭名已经闹得人尽皆知了。
　　“这个小雨家族真是……”孟逸然默默的咬紧了贝齿，到底是没有因为愤怒和打抱不平而说出什么不雅的言论，蝶梦未醒她也见过，和雷神妮妮一样，也是因为芦苇微微牵线认识的，只是蝶梦未醒有很长一段时间没玩游戏了，所以孟逸然和她的关系比起雷神妮妮要稍差一些。
　　不过蝶梦性子比雷神妮妮文雅安静，一直是个体贴的大姐姐的形象，现在却因为小雨家族而离了婚，虽然只是游戏里，但也让孟逸然气愤不已，本来她就因为微微的原因对小雨家族是完全的非好感，现在又来了这么一出……
　　蝶梦未醒和战天下其实现实里也是一对，既然游戏里离了婚，那就代表现实中肯定也是分了手，也还好孟逸然并不知道这件事，不然她肯定会直接开口让她表哥快点甩了那个小雨妖妖。
　　而知道实情的人中就有贝微微，再度尝试着给蝶梦未醒发了几条消息，但她仍然还是拒收，最后甚至直接下了线，看着蝶梦未醒变成灰色的头像，贝微微有些恍惚与黯然。
　　她还记得上次见面的时候，蝶梦未醒自信满满的告诉自己她与战天下在现实中也是情侣关系，小雨青青是不会得逞的，却没想到两人现在还是以分手收场，看来网恋真的不靠谱啊！
　　这个想法在脑海里闪过，贝微微自然而然的又想到了一笑奈何，蝶梦未醒和战天下都能这么轻易的就离了婚，她和一笑奈何之间又会如何呢？他们俩刚开始本来就是为了侠侣PK大赛才结成侠侣的。
　　今天过后，这个比赛只要两个星期就会全部比完，这也是建立在她和一笑奈何能打到最后的全服总决赛的基础上，否则连两个星期的时间都没有，可两个星期之后呢？难道就要解除侠侣关系，从此各不相干？
　　退一步说，就算这段侠侣关系能一直维持下去，可如果有一天不玩游戏了，难道就这么和一笑奈何断了联系吗？要知道，贝微微对一笑奈何的个人信息真的了解的太少了，除了知道他是大四的学生，学计算机的以外，其余一概不知。
　　要不要等全服总决赛比完之后……约奈何见面呢？
　　这个想法在贝微微的脑海中升起之后，就怎么也甩不出去了，她是真的很想知道现实中的一笑奈何到底是什么样的，而且不管能不能取得总冠军，大家怎么说也是并肩作战了好几个月的队友了吧？见个面……应该不是什么过分的要求吧？
　　贝微微一遍一遍的在心里为自己找着借口，完全忘记了当初她和真水无香认识了一年多，她也没和人家见面的事实，甚至连照片都不肯给他看。
　　【啊～算了算了！】摇了摇脑袋，贝微微觉得还是等比赛结束之后再想这件事比较好，万一要是真的拿到了总冠军，或许到时候约见面的理由也会更加充分了一些。
　　现在更重要的是――周四的晚上她们会和于半珊的室友以及朋友一起聚餐，换句话说，她们马上就可以见到大神和女神了，昨天于半珊打电话告诉赵二喜这个消息之后，她们整个寝室都炸了，哪怕往日里理智追星的贝微微也不由得激动万分。
　　只不过……贝微微悲哀的发现，只要一想起马上就可以见到学校里的风云人物，心里反而更加的想念游戏中的奈何，这也是大神啊，可自己……到底什么时候才有机会和他见面呢？
　　= = = = = =
　　每所大学外面都有各式各样的咖啡店、甜品店，这种安静又享受的环境是每个大学生闲暇之余都愿意前往的场所，不仅可以满足口腹之欲，还可以当做另类的自习室、图书馆。
　　肖若最近比较忙，一般不会在学校多呆，因此孟逸然经常和梁轻盈一起来这些地方坐坐，顺便也可以在这里看看英语资料、做做模拟试卷，梁轻盈虽然是中文系的才女，但英语也不差，至少考试的成绩比孟逸然要强上一些，所以有时还能指导指导孟逸然。
　　“你们家那位才大二就这么忙，看来以后的事业会很成功啊！”梁轻盈当然知道肖若是在肖奈的公司里工作，不过这和打工可不一样，等公司上市之后，肖若可是能握有股份的，因此梁轻盈才用事业这两个字来描述。
　　梁轻盈的性格比较强势，所以反而很欣赏肖若这样有本事的女生“肖若的工作是稳定了，那你以后准备怎么办？”虽然才大二，但是提前规划一下未来也不是什么坏事，所以梁轻盈才会询问孟逸然有没有什么计划。
　　梁轻盈家里很有钱，她本人也很喜欢写文章，所以以后说不定会开个报社或者出版社什么的也不一定，而孟逸然……她学的这个专业就有些尴尬了，并不是说音乐系不好，只是和甄孟两家的谋财之道完全不符，所以孟逸然显然是不能承担家业的。
　　而且孟逸然既没有当明星之类的打算，弹奏乐器的水平也达不到专业演奏家的水准，所以这样排除下来，孟逸然剩下的出路并不多了，其实孟逸然不工作也没关系，甄孟两家的钱足够孟逸然安稳度日，再加上肖若赚钱的本事，孟逸然只要负责貌美如花就好。
　　不过孟逸然并不是那种只知道享受的女生，所以不可能选择不工作“或许……老师吧？”孟逸然有问过肖若的打算，知道了肖若以后虽然会在致一科技继续任职，但也会在庆大当教授，因此孟逸然觉得自己到时候也可以留在庆大教书。
　　就像肖教授和林教授一样，两口子都在庆大教书多好啊，这样想着，孟逸然的脸上绯红一片，好在咖啡厅本身的灯光并不强，所以坐在对面的梁轻盈看不清孟逸然的表情，虽然奇怪孟逸然选择了这个职业，但这是个人的选择，所以她也没有多问，只是帮孟逸然考虑着。
　　“庆大的老师学历要求也不低呢，逸然你毕业后还要再进修几年吧？”这一点，孟逸然也考虑过了，肖若之后会去巴黎国立高等美术学院，所以孟逸然也早就下了决定“我想去法国读巴黎国立音乐学院。”
　　这家音乐学院虽然在世界上排名第八，也算是赫赫有名的音乐学府，但以孟逸然的本事，不说排名第一的科蒂斯音乐学院，但排名稍前一些的曼哈顿音乐学院、汉诺威音乐学院也不是不可以争取争取，但孟逸然想和肖若距离近一点，所以就选了巴黎。
　　“还真是志向远大啊，直接就跑到国外去了。”梁轻盈本来还以为孟逸然最多读个中央音乐学院呢，不过去国外转转也好，只是梁轻盈的嘴可不饶人，不然就愧对她‘尖酸刻薄’的名号了“国内的学校最喜欢镀金回来的高材生了。”
　　虽然是事实，但梁轻盈说的这么直白，毫不掩饰，让孟逸然都觉得有些无奈，不过相处久了，孟逸然对梁轻盈的一些犀利的评论和惊世骇俗的言语已经有了免疫力，因此倒也不会接受无能。
　　“逸然！”孟逸然刚刚喝了一口饮料，就听见一个熟悉的声音欢快的叫着自己的名字，抬眼看去，正是赵二喜和她的三个室友，连忙礼貌的站起身，上次聚餐之后，孟逸然和赵二喜是交换了手机号码的，两人之间偶有电话交流。
　　只是大家都忙着备战英语六级，而且之后就是期末考试，赵二喜这种通常是在考试前临时抱佛脚的人自然要抓紧一分一秒的时间来学习，赵二喜和孟逸然又不是室友，况且孟逸然还不住在校内，自然见面没有那么方便，因此这倒是她们俩聚餐后的第一次私下见面。
　　赵二喜她们四个之间的不成文规定，如果谁的男朋友请她们吃饭的话，她们就会给当事人买一件衣服作为报答，今天她们就是特地出来给赵二喜买衣服的，然后来这家咖啡店休息一会儿，没想到这么巧的碰上了孟逸然。
　　“逸然，你也在这里啊！”说话间，赵二喜已经蹦Q到了孟逸然的身边，然后一眼就看到了旁边气场十分强大的梁轻盈“这位是……啊，这不是中文系的梁轻盈吗？”惊呼出声后，赵二喜才反应过来对方就在自己面前，连忙捂住了自己的嘴，虽然为时已晚。
　　赵二喜并没有说什么不好的修辞，所以梁轻盈根本不会生气，只是赵二喜的反应实在是有些可爱，所以梁轻盈忍不住弯起了嘴角“逸然，你不介绍一下吗？”“我也想，可是……”孟逸然看了看赵二喜身后的三个人，除了和她一样出名的贝微微，剩下的她并不认识。
　　赵二喜看不懂孟逸然表情所透露的意思，只是她一贯热情，而且梁轻盈刚刚没有追究她的大呼小叫，所以很自觉地自己介绍道“我叫赵二喜，是计算机系的，这三位是晓玲、丝丝和……”
　　赵二喜还没有说出贝微微的名字，梁轻盈就接过了她的话“贝微微，好巧啊。”
　　对方突然主动和自己打招呼，贝微微一瞬间有些反应不过来，盯着梁轻盈看了片刻，终于从脑海中搜索到了相关的记忆“啊……你是上次在电子城的那个……”“嗯，就是我，上次真是多亏了你，不然我就被那个无良商家给坑了。”
　　梁轻盈微笑着颔首，算是感谢，然后抬手示意道“一起坐吧。”赵二喜的反应倒是快的很，直接坐在了孟逸然的旁边，贝微微思忖一会儿，也主动坐下了，不说她和梁轻盈之间的事情，再过两天她们就要和孟逸然一起聚餐，所以提前认识一下也不错。
　　梁轻盈和孟逸然坐的是一张圆桌，座位都是小型的单人沙发，因此足够她们几个人围坐在一起，倒也不会拥挤，落座之后，贝微微和孟逸然可以算是正好面对着。
　　“你好，我是贝微微。”“你好，孟逸然。”
　　至此，原著中的一对‘情敌’终于是正式会面了。

　　第五十七章

　　= = =周四晚上= = =
　　今天是于半珊请他们十个人一起聚餐的日子，肖若和孟逸然自然是一同前往，考前一个月，社团活动是会暂时停止的，因此不用去美术社的肖若带着孟逸然赶到是并不算迟到，只是和没有课的赵二喜她们以及马上要毕业的于半珊他们比起来，也算是晚来了。
　　不过她们俩也不是最后一个，肖奈因为要回公司取一个文件，因此现在还没到呢，而剩下的座位到底该如何安排，就值得好好研究了。
　　吃饭的桌子是一个圆桌，大体上是赵二喜她们一个寝室的坐一边，和于半珊一帮的坐在另一边，而两个弧形的交接点有两个，一个是坐在一起的于半珊和赵二喜，而另一个……则还是空着的。
　　剩下的三个空位，一边是贝微微，另一边则是郝眉，按理来说，前两天已经和贝微微见过面并且相处良好的孟逸然应该坐在她的身边，这样等肖若落座后，肖奈自然就是坐在了肖若和郝眉的中间，这是最好不过的。
　　但肖若却在考虑，要不要让肖奈坐在贝微微的身边，因为哪怕并没有真正的询问过肖奈的想法，不过以肖若对肖奈的了解，他既然同意了来参加这次其实完全可以拒绝的聚餐，那么肯定是抱着要将真实身份告诉贝微微的念头，所以让他们俩坐在一起显然更好。
　　虽然这些观察和思考看起来挺复杂的样子，但其实不过是短短几秒的时间，刚刚够肖若从包厢的门口走到空着的三个座位旁，然后肖若很痛快的做出了选择，拉着孟逸然坐在了靠近郝眉那边的两个位置上。
　　甚至为了防止孟逸然生出想要换位置的念头，肖若还故意把孟逸然夹在了她和郝眉之间，孟逸然虽然有些疑惑，但对于坐哪里并不是很在乎的她也就温顺的按照肖若的安排坐下了，于是乎，所有人的视线都落在了贝微微的身上。
　　没办法，现在局势很明朗了，只剩下肖奈一个人没来，那么等会儿他肯定是坐在贝微微的身边，以前聚餐的时候，肖奈的两边基本上都是固定了的，一侧是肖若，另一侧是于半珊他们三人中的随便一个，这次突然换成了一个女生……
　　啧啧，真是让人不由得升起了围观的心思啊！
　　这种小心思并没有维持多久，两三分钟之后，肖奈就赶到了，看到留给他的那个空位后，肖奈不动声色的抿了抿嘴角，身形微微一顿，然后又连贯的迈着步子，没有人察觉到有一丝的异常，除了肖若。
　　肖奈入座前，特地偏头看了一眼肖若的侧脸，敏锐的看到了她一瞬间弯起又恢复的迷人笑眼，顿时了然的舒展了眉眼，并没有一点儿责怪肖若自作主张的心思，反而很满意肖若如此了解自己的心思，坦荡的坐在了贝微微的身边。
　　于半珊等人本来还抱着看好戏的念头，想要看看肖奈第一次和别的女生坐得这么近有什么表情变化，结果还是那一副面瘫样儿，顿时让他们大为扫兴，转头招呼着几名女生吃好喝好。
　　酒过三巡，初见面的一点儿小尴尬渐渐地消散了，大家的话都多了起来，在座的人都没有太大的性格方面的问题，因此气氛很是和谐，而且除了肖若和孟逸然，都是计算机系的师兄师妹，以后还会在致一相处一阵子，因此话题的范围也是越来越广。
　　“这样吧，师兄们，我问你们一个问题啊。”说话的是晓玲，比起大大咧咧的赵二喜，有时候身为富家女的她反而更有胆子打趣这些师兄们“不说肖若女神，就说逸然和微微，你们觉得谁更漂亮啊？”
　　上次在咖啡店见过一面之后，孟逸然和她们之间已经是可以直呼姓名的关系，当时她们也问过这个问题，只是贝微微和已经变了不少的孟逸然对这个方面都没有太大的好胜心，因此最后只能不了了之，没想到晓玲现在又提起来了。
　　因为孟逸然是肖若的恋人，所以晓玲干脆的没让她来回答这个问题，因为答案显而易见。
　　以前这种有关女生的问题都是让于半珊来回答，但现在于半珊可是有女朋友的人，回答的人就成了丘永侯。
　　“这个……根本就没法这么比吧？”丘永侯也没想到这些小师妹的问题会这么犀利，尴尬的笑笑，话语倒是很圆滑“微微师妹艳丽，逸然师妹清纯，风格不一样，但是都很漂亮啊！”“就是就是～”郝眉也附和的点着头。
　　晓玲几人大感没意思，倒也没有故意逼问有对象的于半珊，反而将目光转向了肖奈，却一点儿也不敢追问大神，很快便移开了视线，但包厢里却蓦然的安静了下来，女生们不敢问，但郝眉他们几个可不怕，八卦的催促着肖奈“老三老三，你觉得呢？”
　　自从肖奈坐在她身边之后就一直保持着沉默，只顾低头吃饭的贝微微这个时候却突然抬起了头，倒不是她好奇肖奈会选谁，而是因为郝眉他们对肖奈的称呼，让贝微微又不自觉地想到了一笑奈何。
　　虽然大部分网上都是直呼ID名，但愚公爬山、莫扎他和猴子酒他们偶尔也会称呼奈何为老三，这让贝微微的脑海里一瞬间闪过了什么，但贝微微却有些不敢相信，很快的将这个猜测抛在了脑后，将注意力回归到现在。
　　被饭桌上好几个人共同注视着，肖奈依旧处变不惊，似乎是在思考答案，片刻后，缓缓的吐出一句“计算机系挺好。”眨眨眼，再眨眨眼，然后所有人都不由自主丧气的叹了一声，大神（老三）真是太狡猾了！
　　肖奈并没有说谁更漂亮，反而说了这样一句话，看似是站在了身为师妹的贝微微身边，但却一点儿也没有得罪孟逸然，因为这根本就是答非所问，孟逸然就算棋输一着，也是输在了不是肖奈的直系师妹，并没有输在长相方面。
　　孟逸然微微摇头，如果是以前的她或许还会在意自己怎么会不如贝微微漂亮，但在那个梦境和肖奈的潜移默化下，孟逸然已经不在乎这些了，就算是要在意容貌，孟逸然也只关心自己在肖若心目中的是怎样的，别人都无关紧要。
　　这个问题因为肖奈的机智而就此揭过，大家又聊到了学习方面，因为在座的男生哪怕不包括肖奈大神在内，在计算机方面也都是一把好手，身为师妹的她们有很多需要学习的地方。
　　而她们四个中间成绩最差的不是最迷糊的丝丝，反而是赵二喜“微微最好了，除了考试前变身小怪兽以外，其他时间基本上都在玩游戏，结果成绩还那么好……”赵二喜是各种羡慕，但却没有嫉妒和恨。
　　“微微师妹也玩儿游戏？玩什么游戏啊？”计算机系有个长得漂亮的女生已经很不容易了，更难得的是，这位系花师妹居然也喜欢玩游戏，真是百年难遇啊！
　　而等到贝微微说出游戏名的时候，丘永侯、郝眉和于半珊觉得……这已经不是一般的缘分了！
　　“微微师妹，你是哪个服的？ID叫什么？要是还这么巧的话，说不定我们能带你呢！”于半珊是兴致满满，赵二喜不喜欢也不擅长玩网游，所以于半珊完全没机会和她一起玩网游，但如果系花师妹也在的话，能带带她也是不错的啊，也算是讨好女朋友的闺蜜吧？
　　贝微微似乎觉得旁边有一道视线落在了自己的身上，没来由的有些紧张，咽了一口唾沫，才轻声的答道“帝都风云，我的ID名是芦苇微微。”
　　静――
　　聊起游戏这个话题的时候，赵二喜她们三个就安静了下来，这会儿却连于半珊他们几个也不说话，饭桌上的安静可想而知，朝对面看去，于半珊和丘永侯端起的酒杯本来准备送入口中，现在全都倾斜在了桌上，郝眉刚刚夹起一块肉，然后连筷子都一起掉在了桌上。
　　就连在外人面前一向优雅文静、保持着自己千金风范的孟逸然这个时候都变了脸色，瞪着一双大大的圆眼，愣愣的看着坐在她斜对面的贝微微，在场的人里除了完全不知情的那三个女生，估计也只有肖奈和肖若依旧云淡风轻了。
　　“什……什么情况啊？”赵二喜迷茫的眨了眨眼睛，和晓玲、丝丝对视一眼，最后伸手推了身边的于半珊一把，这个动作仿佛是解除魔法的钥匙一般，让于半珊几人都回过了神来，只是视线还是落在贝微微的身上，脸上写满了惊讶与感叹。
　　“我去～缘分啊！这缘分简直大到没边了。”“什么缘分！这根本就是电视剧才会有的情节好不好！”“就是，而且老三肯定是男主角，这主角光环真是……闪瞎了我的眼！”
　　贝微微看了看呢喃出声的三个人，越来越觉得自己已经猜到了真相，不由得微微转头，看向了坐在她身边的肖奈，正好对上那一双深邃清澈的黑眸，似乎渲染着点点的笑意和柔情，让贝微微的大脑顿时犹如浆糊一般混乱。
　　完全不知道该说些什么，做些什么，贝微微的眼神直直的盯着肖奈，看到他粉色的薄唇浅浅勾起，然后缓缓张启，吐出一句“微微，好巧，我是……一笑奈何。”
　　= = = = = =
　　“难以置信！太巧了，贝微微居然就是芦苇微微。”虽然两个都是微微，但孟逸然从没往这方面想过，因此今晚突然听到这个消息，孟逸然内心的震撼不是一般的大，从天香居出来直到回到家里，孟逸然都在重复的说着类似的话，可见是有多惊讶了。
　　看了看旁边一直面不改色的肖若，孟逸然突然惊觉，想到了一个原因“阿若，你是不是早就知道贝微微就是芦苇微微？”“嗯。”肖若微微点头，将肖奈当初在网吧偶遇贝微微之后向自己询问的事情大致说了一遍，这让孟逸然很是愤怒。
　　这么说起来，肖若知道这件事少说也有两个月了，竟然一直瞒着自己，不可原谅啊！
　　孟逸然气鼓鼓的冷哼一声，刚一进家门就直接扑到了肖若的身上，并没有用很大的力气，但肖若却顺势倒在了身后的沙发上，突然地失重感让孟逸然紧张的轻呼一声，搂紧了肖若的脖子。
　　在私人生活中，肖若很喜欢舒适和享受，因此家里的沙发、床之类的家具当初都买的很大很软，因此完全不用担心会摔疼或者滚到地上，只是孟逸然是靠在肖若的身上跌下来的，所以胸口倒是撞击的有些痛。
　　“我哥还没有向嫂子表明身份，我自然不敢把这件事告诉你，你能保证你当时知道这件事后，不会跑去故意认识她吗？你能保证相处的过程中你不会说漏嘴吗？万一要是坏了我哥的计划，你能保证他会看在我的面子上轻易的放过你吗？”
　　肖若连着三个‘你能保证’的提问，让孟逸然越来越心虚，后面两个暂且不说，如果她真的事先知道了贝微微就是芦苇微微的话，肯定会去和她结交的，这一点毋庸置疑。
　　肖奈向来不近女色，好不容易对贝微微另眼相看，万一自己真的打乱了他的计划……嗯，一直没有爱情滋润的人突然动了凡心可是很恐怖的，自己还是别随便参与的好！
　　这样想着，孟逸然对于肖若隐瞒这件事倒也没有那么生气了，虽然本来也只是做做样子而已，不过……“这次就算了，但是从今以后，你不能再瞒着我任何事情哦！”
　　“我唯一瞒不了的是我的心，而里面却住满了你。”所以……我又怎么能对你隐瞒呢。
　　孟逸然还靠在肖若的怀里，听到这句话，微微撑起上身，静静的和肖若对视着，楼道里的灯光让孟逸然隐约看见了肖若的面容，写满了深情和坚定，孟逸然的眼睛顿时变得星光熠熠，似乎下一秒就会滴下雨露，但她却先一步闭上了双眸。
　　“肖若。”这是恋爱后孟逸然第一次叫肖若的名字，带着满满的深情和真挚“谢谢你。”
　　谢谢你出现在我的世界里，让梦境里的那个我没有变成现实；谢谢你爱上我并一直没有放弃，直到我也无可救药的爱上了你。
　　其实不论是孟逸然还是肖若，她们俩都有隐瞒，一个是梦境，一个是穿越，但这又如何呢？
　　你我之间，虽有隐瞒，但绝不会有欺骗，其实这样，便已足够。
　　孟逸然俯身，第一次主动而又热切的吻住了肖若的唇，客厅的灯还未点亮，但她们的世界却一片光明。
　　=======正文完========

　　第五十八章

　　⑴关于厨艺
　　民以食为天，相比起在外面的饭馆里浪费钱财，现在的人们似乎越来越喜欢在自己家动手，亲自下厨，而肖家人里面，算上林教授的弟弟也就是肖奈和肖若的舅舅，满打满算其实也只有两个会做饭的。
　　很显然，这两个人里面还不包括林教授，因为她的厨艺真的算不上太好，只能保证把饭做熟、能让人入口，哪怕再加上未来要嫁过来的孟逸然和贝微微，肖家也只有肖若和她舅舅两个人会做饭。
　　好在肖家的人口简单，人数也不多，因此逢年过节的时候，又有肖教授和肖奈帮忙打下手，倒是不会让三位厨师太辛苦。
　　再说肖若和孟逸然的这个小家，之前孟逸然也提过几次要学做饭，但都被肖若或拒绝或转移了话题，但孟逸然并不是心血来潮，因此多次之后，宠妻狂魔肖若拗不过她，也教了孟逸然几次。
　　只是孟逸然或许真的没有做饭的天赋，肖若教的时候，孟逸然还算做得像模像样，但之后再做的时候，孟逸然对于每个步骤的顺序就记得不太清楚了，更可怕的是有时候会忘记放调料，甚至是放错调料，因此菜的口味更是可怕。
　　肖若倒真是二十四孝好女友，不管孟逸然做得怎么样，每次都把菜吃得干干净净，只是吃了几次后，肖若就开始百般劝说孟逸然打消做饭的念头“逸然，我喜欢你做的菜，但我更喜欢你吃我做的菜的时候露出的满足模样。”
　　明明是不想孟逸然下厨，可偏偏肖若说的话又十分好听，让孟逸然完全没办法生气，况且孟逸然也知道自己做的菜不好吃，可是人啊，有时候就是那么奇怪，虽然自己心里早就知道，但是燃起的下厨之魂被肖若硬生生的堵了回去，孟逸然多少有些不甘心。
　　只是这又不是什么大事，再加上相处了这么久，孟大小姐当然也不会每次都靠使小性子来和肖若作斗争，偶尔还是要智取一次的嘛！
　　抱着这样的想法，孟逸然终于等来了一次好机会。
　　大学的英语四六级考试是六月中旬，大概需要两个月的时间才会出成绩，庆大规定大二的学生才允许报名参加考试，但大二第一学期的时候肖若还在国外呢，因此肖若这次只能先参加四级，孟逸然倒是考的六级。
　　别说四级了，就是六级对肖若来说也根本不是个事，而孟逸然本身的英语就不错，只是不擅长运用到应试考试，肖若盯着她多做了几套卷子、记了一些单词，成绩自然好上许多，所以孟逸然就是想在这个成绩上做文章。
　　不过这又不是高考成绩，而且肖若和孟逸然都是稳操胜券的，所以成绩已经出来一两天了，两人也没有急着查，只是孟逸然心里有打算，因此心里不由得总是惦记着这件事，时不时的就出了神。
　　肖若自然将孟逸然那副欲言又止的样子看在了眼里，可她并不着急，孟逸然既然第一时间不说，显然不是什么太重要的事，她也乐得看孟逸然暗自焦急的小模样，反正以孟大小姐的性格是憋不了多久的。
　　事实证明，肖若果然很了解孟逸然，成绩出来后的第三天，孟逸然就忍不住了，凑到肖若面前，眼里写满了算计，根本掩饰不住“阿若，我们打个赌吧。”肖若就是再聪明，也没法一下就猜中孟逸然这回的打算“赌什么？”肖若微微挑眉，好奇的看着孟逸然。
　　“赌英语成绩的高低。”孟逸然见肖若配合的搭腔，马上近一步贴着肖若坐着，生怕肖若反悔似的赶忙道“因为你是四级，再加上你的英语成绩本来就比我好，所以我们就赌你能不能比我高一百分以上。”
　　孟逸然这个赌约其实有些刻意了，她的成绩不差，起码也能有600-650分，肖若要是比她高一百分以上，那也就太夸张了，毕竟试卷的满分也只有750分，孟逸然要是考了650甚至更多，肖若考了满分也没用啊，所以这明摆着是挖着坑呢。
　　肖若倒不在意，输给孟逸然对她来说也没什么大不了，但她就想知道孟逸然怎么突然心血来潮想要下这种赌约“赌注呢？”“你要是超过我100分以上就是我输了，那你就要做一顿大餐，做你以前没做过的菜来安慰我；你要是没有超过100分嘛……”
　　孟逸然拉长了语调，眼珠子一转，悠然道“那我就给你做一顿大餐安慰你。”孟逸然的算盘打得确实很好，输了可以吃到大餐，赢了可以满足自己想要下厨的欲/望。
　　当然了，孟逸然更希望的还是能下厨，这个赌约的目的性也很明显――肖若想要高孟逸然100分以上显然很困难，因此孟逸然输的可能性很小，自然下厨的可能性就很大了。
　　肖若微微一笑，显然是默认了孟逸然的决定，只是在孟逸然感到欣喜之际，肖若淡淡的抛出一句“逸然，你确定以你的厨艺做出来的食物是对我的安慰而不是摧毁？”
　　“……”累觉不爱，孟逸然觉得自己一定交了个假女朋友，她一点都没有自己的计划快要实现的喜悦感！
　　#急！有个高冷腹黑毒舌的女友该怎么对付！！！#
　　#如果每日被对象一怼该怎么办！！！在线等！！！#
　　⑵关于偶像
　　致一科技在忙着新倩女的开发，但因为人手比原剧中还要多的缘故，大家倒是一点儿都不着急，虽然多出来的人都是女生这让阿爽很不自在，但身为最高决策人的肖奈同意了这些实习生的进入，阿爽就算有意见也没有办法了。
　　况且……还有一个比他地位更高的肖若摆在那里，肖若的本事让阿爽都不得不心服口服，哪还敢对女生抱有什么不好的看法呢。
　　周末，肖若不用时时呆在公司里，正好能好好陪陪孟逸然，这次孟逸然倒是很兴奋，拉着肖若就要出门看电影“我偶像的电影今天首映，咱们一起去看吧～”孟逸然牵着肖若的手撒娇，肖若对电影一般都没什么兴趣，因此孟逸然才要如此。
　　肖若对于看不看电影倒是无所谓，只是对孟逸然的话感到很好奇“你偶像？”和孟逸然在一起这么久了，肖若还真不知道孟逸然有什么喜欢的明星，喜欢的艺术家倒是有两个。
　　“怎么？阿若你吃醋了？”孟逸然眯起眼睛，弯起的嘴角透着明显的喜悦“放心啦～相比起那个小明星，我还是更喜欢你一点。”孟逸然难得一撩，要是一般的女生估计会因为这句话害羞，可惜她遇上的是肖若。
　　骨子里透着腹黑、自恋的肖若对于孟逸然的这番话反而十分满意，明明只笑不语，但脸上明晃晃的写着‘我这么优秀，你喜欢我是应该的’这句话，这让孟逸然很是无奈，看来她的等级还是不够高，实在斗不过肖若，清咳两声，转移话题道“阿若，你有没有偶像啊？”
　　肖若将方向盘一打，车稳稳的停在了影院门口的停车场中，轻飘飘的抛出一句“我自己算吗？”孟逸然强忍住翻白眼的冲动：你赢了，你的自恋真是无形胜有形“我们快去买票吧，我记得二十分钟之后就有一场。”
　　= = = = = = = =
　　作为帝都最大的影院，这里的布置和装饰显然是最好的，肖若和孟逸然挑的是情侣隔间，可以完全挡住了周围人的视线，给两人提供了足够私密的空间，而且放映结束后，工作人员一般也不会擅自入内，免得看到……嗯哼，那什么……非礼勿视啊！
　　当然啦，肖若和孟逸然可不会在外面做这么刺激的事情，微微一笑很倾城可不是18禁的岛国动作片，孟逸然之所以选这个座位完全是因为――她们看的这部电影是一部悲剧，孟逸然可不想让其他人看到她哭的这么失态，太丢脸了！这可是孟家大小姐的形象！
　　孟逸然不是个爱哭的人，虽然剧情令她十分动容，但哭了一段时间也就停歇了，更为重要的是她突然反应过来，肖若就坐在她身边却连一句安慰的话都没有，这个女朋友是不是也太过分了？没看见自己正哭得伤心吗？
　　“你怎么……都不安慰我啊？”孟逸然吸吸鼻子，因为刚刚哭过的关系，说话有些哽咽，但不得不说，孟逸然微红着眼睛、梨花带雨的小模样确实是很惹人怜爱。
　　自从和孟逸然谈恋爱开始，肖若就习惯了背个小书包出门，在里面放些必须物品，纸巾当然也是必不可少的，见孟逸然终于哭消停了，肖若这才用纸巾给她擦干了泪水，却没有急着回答她的问题，而孟逸然也没有再说话，只是紧紧的盯着肖若。
　　哭过之后的眼睛显得湿漉漉的，眸色也比往常的更加黝黑，带着满满的单纯与无辜，对视的一瞬间，肖若的眼神变得深邃幽暗，俯身便吻上了孟逸然的唇，因为现在是在公共场合，所以肖若并没有深入，双唇紧贴了几秒钟后就退开了，转而凑在了孟逸然的耳边。
　　肖若从小就不多话，朋友、闺蜜心情不好的时候她也不会说安慰的话，就是陪着听对方发泄和哭泣，当个称职的听众罢了，而作为最小的孩子，在肖家人看来肖若才应该是那个被安慰的人，虽然肖若从来都不需要安慰，但这也造成了肖若一直没有练就这项技能。
　　所以……“喜欢这种安慰方式吗？”肖若的呼吸打在孟逸然的耳边，灼热的气息和羞人的问句让孟逸然的体温蓦然上升，这让她怎么回答啊？说不喜欢吧……那是不可能的，可说喜欢又太羞耻了。
　　孟逸然嗫嚅了半天都给不出一个答案，肖若自然明白她的害羞，自觉的帮她做了决定“我只会这种安慰方式，以后也请夫人将就一下吧。”孟逸然很想说一句不将就，但最终也没好意思“快走吧，已经散场很久了。”
　　孟逸然起身率先往外走，同时回头询问道“我们现在去哪儿？”肖若提着自己和孟逸然的包，紧紧的跟在孟逸然的身后，故作认真的沉吟思考，然后悠悠的回答道“去你心里。”
　　一瞬间，孟逸然的脸又不受控制的红润了起来，继续埋头往前走着，肖若已经习惯了孟逸然在羞赧的时候或傲娇或沉默的反应，可这次孟逸然的反应却有些超乎她的意料。
　　在观看电影的影厅门口，孟逸然突然站住了脚，毫不闪避的看着肖若，晕红着脸，小巧的贝齿轻咬下唇，坚定的回答道“你已经在那里了。”

　　第五十九章

　　关于家长
　　虽然孟逸然同意了暑假带肖若回去见家长，不过致一科技正忙着拿下新倩女幽魂的开发权，所以在那之前肖若肯定是没空的，孟逸然倒也没自己先提前回去，见家长什么的……当然还是一起上门比较好。
　　孟逸然已经知道了这个案子致一最大的竞争对手就是舅舅的真亿，不过对这方面完全没有一点儿经验的她来说，这件事她是插不上手的，而且商场上多的是各式各样的竞争，所以孟逸然根本没把这件事放在心上，虽然私心里她是觉得……舅舅肯定斗不过开挂的肖家兄妹。
　　而最后的结果也没有出乎孟逸然的意料，致一科技取得了最终的胜利，虽然真正和肖奈他们对垒的是自家表哥，但即便是输了，甄少祥也变得稳重了许多，孟逸然也是偶然从肖若那儿知道，甄少祥之所以接手新倩女的策划案，原因居然是因为看上了贝微微，这真是……
　　活该啊！！！让你当初为了那个小雨妖妖抛弃了芦苇微微，现在知道后悔了吧！！！
　　不过孟逸然也是这个时候跟着肖若一起去了风腾举办的酒会后才知道，游戏里那个迷糊可爱的薛杉杉居然是风腾科技的总裁夫人，这真是……总裁文的标配啊！
　　不提孟逸然对薛杉杉和封腾之间的感情有多八卦和好奇，风腾的酒会是在魔都举办的，结束之后的第二天，肖若和孟逸然没有跟着肖奈他们一起回帝都，因为孟逸然终于要带着肖若正式上门拜见家长了。
　　肖若在魔都可没有车，因此买了孝敬长辈的礼品之后，孟逸然和肖若只能选择搭乘出租车前往孟家的豪宅。
　　虽然暑假已经放了一个多月，但孟逸然一直都还没回来过，也好在孟家虽然很宠孟逸然，却不娇惯她，并没有要把她当成金丝雀一样关在笼子里的想法，因此孟逸然的晚归并不会让他们生气。
　　但孟逸然还是很紧张，毕竟是第一次谈恋爱就把恋人带回了家，虽然她已经认定了肖若，但也不知道家里人会有什么样的反应，只是肖若看上去好像依旧很淡定的样子，这让孟逸然有些不能理解“阿若，你一点儿都不紧张吗？”
　　有时候啊，人就是这么奇怪，虽然孟逸然私心里不想让肖若因为要见自己的家长而有太多的负担，但肖若的表情没有丝毫的变化，却又让孟逸然觉得她好像一点儿都不在乎自己家人的态度和反应，实在是太矛盾了！
　　“为什么要紧张？”肖若轻飘飘的看了孟逸然一眼，嘴角微翘“我这么优秀，你家人没理由不喜欢我。”“……”和肖若谈恋爱的时间越长，孟逸然对肖若的真面目也认识的越清楚，但如此光明正大的自恋还是孟逸然第一次看到，但偏偏她又反驳不了，因为肖若确实足够优秀。
　　好在司机大叔没有听到她们两个的谈话，不然都会觉得自己拉了个不要脸的中二病少年了。
　　车子很快就开到了孟家所居住的别墅区，站在自家的大门口，孟逸然深吸了一口，不由得想起了前段时间她第一次和肖教授、林教授见面的场景。
　　孟逸然和肖若虽然比肖奈和贝微微这一对小，但因为谈恋爱更早一些，所以反而是孟逸然先见过了家长，或许是因为经历过一次林教授的突袭，所以孟逸然并没有想象中的那么紧张，也知道肖家虽然是书香门第，但一点儿也没有文人的清高。
　　但对方怎么说都是肖若的父母，哪怕孟逸然已经有了心理建设，但还是不由自主的担心自己会不会表现得不够好，然后引起肖教授、林教授的反感，所以孟逸然力求在各方各面都做到完美。
　　因为是上门拜访的关系，所以孟逸然不用预定一个超豪华的饭店，只需要买些礼物就好，但问题恰恰就出在这里，高雅的文人墨客……送什么礼物比较好呢？这可就让孟逸然好一阵苦恼啊！
　　最后还是肖若实在忍受不了自家恋人那一脸的纠结和苦楚，出主意让她给肖教授买了一套紫砂壶茶具，给林教授买了一条上好绸缎裁剪而成的旗袍，于是礼物方面的事总算是搞定了。
　　接下来的问题是――“林教授喜欢什么样的衣服？”孟逸然站在自己的衣柜前，认真的询问被她生拉硬拽过来帮忙出主意的肖若，而肖若看着孟逸然那一柜子五颜六色的衣服，嘴角微微有些抽搐。
　　肖若在颜色方面有些偏爱，基本上买衣服都是固定的几个颜色，其他的类似于粉红、嫩黄、浅绿之类的都不在她的考虑范围之内，不像孟逸然，这简直是要集齐一整套的色谱图啊！
　　当然了，这句吐槽肖若还是没有说出口，毕竟女孩子爱买衣服是正常的，也只有她对这些身外之物不太注重才会鲜少购物，不过她有些好奇的轻挑眉头“为什么不问我爸？”孟逸然翻了个白眼，没有回答。
　　根据孟逸然这段时间闲得无聊看了那么多家庭偶像剧的经验，见家长的时候，一般是婆婆的问题比较多，所以搞定了林教授，肖教授应该就没问题了。
　　瞥了一眼完全没有感觉到自己紧张的恋人，再想想她那个认为衣服只要合身就行的穿衣理论，孟逸然觉得……还是自己先挑挑要更靠谱一点儿。
　　于是乎，肖若接下来看到的就是孟逸然从衣柜里拿出一套衣服仔细的思考和打量，然后又嫌弃的丢在床上，重新再拿出另一套，周而复始的重复着这项运动，肖若看得都有些累了，也不知道孟逸然怎么突然体力变得这么好的。
　　到底是自己的恋人自己心疼，肖若还是给出了建议“我爸妈虽然从事的是严谨的考古工作，但思想并不保守，所以你也不用穿的太朴素，表现出你这个年纪该有的青春俏丽和你自己的气质就好。”
　　孟逸然猛地回头，一脸惊讶的盯着肖若，似乎对于肖若的话持有怀疑的态度，毕竟她私底下已经见过林教授一次了，林教授的穿着打扮就很是简洁典雅，怎么会喜欢自己穿的太……花枝招展呢？
　　肖若自然读懂了她的眼神，缓缓地补充道“我妈的打扮是性格和工作共同决定的，你和她不一样，你现在还只是个大学生，而且还是孟家的千金，穿得太朴素反而显得太刻意。”
　　肖若的话瞬间点醒了孟逸然，是啊，而且林教授上次已经见过自己了，要是自己这次刻意穿得太简单，恐怕是容易适得其反“那好吧。”接受了肖若的意见，孟逸然的穿着问题也解决了，之后就是一系列的化妆和打扮。
　　下午五点，肖若带着孟逸然回了家，孟逸然清纯可人的气质本来就很讨长辈喜欢，所以林教授和肖教授从孟逸然一进门，就是一脸慈祥的看着她，见到孟逸然带来的礼物之后，两人就笑得越发和蔼亲切了，这让孟逸然长舒了一口气，至少肖若这次没有坑她。
　　只是孟逸然好不容易放松下来的心情却因为林教授下厨去做饭而悬了起来，或许是因为小的时候没有时间好好照顾肖奈和肖若的缘故，因此林教授从来都不允许他们俩来帮厨，尽管她知道肖若的厨艺甚至比她还要好。
　　肖奈和肖若虽然从小有主见，但其实从不会和林教授对着干，但不帮忙并不是因为他们不孝顺，相反，正是因为林教授坚持己见，所以他们俩只能乖乖听话。
　　可肖若不去帮忙，孟逸然却不能不去，在她看来，她和肖若是以结婚为前提进行交往的，所以在肖家，孟逸然自然就要表现一下自己作为媳妇的贤惠，换句话说，肖若去她家的时候也理所当然会这么做。
　　但肖若比孟逸然幸运的是――肖若是真的会做饭，而孟逸然……大概也就只能洗一下菜了。
　　不过或许是因为林教授以前也不擅厨艺，因此对这方面倒不是很看重，而且她也能看出来，孟逸然并不是不想学，估计是她家小女儿舍不得这闺女下厨吧，让林教授来说，她也舍不得啊！
　　相比起肖若，孟逸然身上更多了一分精致的贵气，林教授总觉得让她下厨，自己都莫名的有种负罪感，好像使唤了一个被保护的很好的公主似的。
　　不提林教授对孟逸然的好感满满，肖教授对孟逸然的印象也挺好的，之前就说过，孟逸然的徐老师兼系主任郝教授和肖教授他们的关系很好，所以肖教授特地去打听过孟逸然的情况。
　　郝教授虽然为人和善，对学生们的态度都很好，但其实很少评价一个学生的好坏，这在他看来未免太过武断了一些，因为没有一个人的未来是已经既定了的，不过郝教授对孟逸然的评价很高，从他当初主动要求孟逸然去参加开学典礼就知道了。
　　因此肖教授对孟逸然的好感甚至比林教授来得还要早，孟逸然也算是成功的搞定了恋人的父母了！
　　= = = = = =
　　孟逸然面见肖教授和林教授的事情已经过去，没必要再提，肖若此时却是正坐在孟家的客厅里，接受来自孟家长辈的检阅。
　　在此，对孟逸然的家庭情况要进行一个详细的介绍了。
　　孟逸然的爷爷当初是行伍出身，也是上过战场、打过仗、流过血的铮铮铁汉，孟爷爷虽然已经退役，但现在掌权的那一帮人里也有不少人是孟爷爷带出来的兵，因此孟家在这方面其实还有些话语权的。
　　孟奶奶当时也是大家闺秀出身，家底传承到现在都还算丰厚，所以她能看上孟爷爷，自然不是纯粹因为孟爷爷的男子汉气概，孟爷爷也算是当时文武双修的全才了，因此才能折服孟奶奶。
　　不过孟家现在的掌权人是孟逸然的爸爸孟建民和伯伯孟建军，这两兄弟从小受到了孟爷爷和孟奶奶的熏陶，虽然都一身本事，却看不上官场的腐败，对军旅生活也没多大兴趣，因此选择了从商，甄家当初也是从军队发的家，只是真亿却是孟逸然舅舅一手创办的。
　　当初孟家和甄家的公司有合作，所以才有了联系，孟妈妈也正是经此认识的孟爸爸，后来两人结了婚，有了孟逸然，而孟逸然的伯伯则生了一个儿子，也就是孟逸然的堂哥，孟逸杰。
　　因此甄孟两家的这一辈只有孟逸然一个女孩，可想而知她有多受宠了。
　　不过肖若将这位小公主追到手，却好像没有让几位长辈有多大的怨气，或许是因为肖若是女孩，并不是来抢走他们家掌上明珠的混小子吧，所以长辈们的态度都挺和蔼，尤其是孟妈妈，格外的热情，或许是因为――肖若表现得完全就像是传说中的隔壁家长的小孩吧。
　　如果孟逸然是靠气质和长相征服得肖教授和林教授，那肖若应该就是凭借她逆天的优秀了。
　　相处半天，就连最疼爱孟逸然的孟爷爷都被她俘虏了，这孩子虽然不像逸然一样会撒娇卖萌，但是架不住越看越舒服啊，而且画技高超，计算机水平高超，还会做饭，最重要的是――会下围棋还每次都能输给老爷子，而且一看就不是故意输的，这简直是让人不要太满意！
　　咳咳，其实是因为肖若的围棋段位实在不高，要是有肖奈那水平，估计孟爷爷都会被杀到哭！不过就算下棋厉害，肖若也不会这么做，毕竟要讨好夫人的娘家。
　　等到晚上，孟逸然终于有时间和肖若独处的时候，盯着肖若的脸，孟逸然终于不得不承认“我相信你在出租车里说的话不是单纯的自恋了！”
　　因为肖若用事实证明，她的优秀确实是让人根本没法不喜欢啊！

　　第六十章

　　关于同学
　　不要以为有钱人家的孩子上的就是那种超豪华的贵族学校，这是现实，不是小说，哪有那么多富家少爷、小姐的故事，不过一个城市的学校就那么多个，数一数二的也就那么几个，因此有钱人的孩子一般都会被塞进这些学校里。
　　现在的社会发展很快，一般的家庭里都会有一笔存款，因此真正算得上有钱人家的孩子其实也没那么多，虽然说财不外露，但有人的地方就一定会有竞争，尤其是在高中，那些孩子基本上都有了自己的想法，所以有时候关系处理起来会很复杂。
　　孟逸然的高中就是如此，她们班上的富家子弟当然不止她一个，男生倒还好，要不是对她不感兴趣，就是看上了她的外貌，女生和她的关系就相对有些麻烦了，除了真正被教育的很好或者天生性格很好的，一般都和她有些不对付，谁让孟逸然从小就是校花呢。
　　男生会嫉妒长得比自己的帅的男生，女生也会嫉妒比自己更漂亮的女生，这是人的本性，尤其是对于那些自小被家里娇惯的孩子来说，被人在容貌方面比下去就是一件很难接受的事。
　　再加上孟逸然那时候很孤傲，对于那些男生的告白都不放在眼里，自然也会有另外喜欢这些男生的女生对她十分看不上眼，所以她们倒是很想看看孟逸然最后到底会找个什么样的另一半。
　　这个圈子里不是秘密的新闻都会传播得很快，哪怕没有一个人见过孟逸然的恋人，但也全都知道了这个事情，正好孟逸然和肖若见了家长并没有着急走，于是大家撺掇着要举行一次高中聚会。
　　其实从高考的那年暑假开始，每年都会举办这项活动，只是孟逸然从来都没参加过。
　　孟逸然在高中的同学里也是有关系好的朋友、闺蜜的，只是她前两年不屑和那些人去虚与委蛇，因此都拒绝参加，只是和自己的朋友私下聚了几次，但这次大家都怂恿着她带上肖若一起去，有些人是真的好奇，有些人却是带着坏心，孟逸然当然知道。
　　可孟逸然要是不去的话，感觉好像是肖若拿不出手一样，所以这次几个好友一劝说，孟逸然立马就答应了。
　　其实那几个人攀比的方面无非是那么几个，大学方面自然是孟逸然完胜，毕竟庆大是国内数一数二的存在，家世也没什么好比，毕竟像孟逸然这样有着甄孟两家雄厚背景的可不多，再一个就是恋人方面了。
　　现实生活可没有那么多富家公子配穷家女，富家千金看上酸秀才的故事，不说完全的门当户对，最起码也不能差的太多，因此那些和孟逸然不对付的女生的配偶当然也不会太差，一直没有恋人的孟逸然自然会被她们暗暗嘲讽，这也是她不去聚会的一个原因。
　　但自己现在有了肖若这么好的女朋友，没理由不去炫耀炫耀啊！
　　虽然是这么想的，但孟逸然还是尊重肖若的意见“阿若，你愿意陪我一起去吗？”孟逸然有些犹豫，总觉得这样不好，本来谈恋爱就是她们两个的事，为什么要特地带给不相干的人看呢。
　　肖若倒觉得没什么，因为这才是孟逸然的性格啊！如果真的对什么都不争不抢不比的话，反而不像她了，不过虽然已经答应了，但肖若却依旧故意逗她“那你可要看好我。”“什么意思？你还会看上别人吗？！”孟逸然逼到肖若的面前，紧紧地凝视着她。
　　“不，我是怕我太优秀了，别人会看上我。”肖若微微弯起嘴角，吐出这么一句自恋的话，孟逸然气鼓鼓的瞪了她几秒，最后也只能承认，那些无聊的女生也不是没可能做出这种事来啊。
　　只可惜，同学聚会的时间很巧，因为致一和风腾的合作关系，留在魔都的肖若需要代表致一去风腾总部递交了一份肖奈邮寄给她的完整的新倩女幽魂的合作方案，不过大型的网游可没那么快面世，只是之后的运作更多的是风腾的资助。
　　而不出所料的是――自行前去的孟逸然受到了一波来自无聊人士的嘲讽“不会吧？不是说逸然找了个很优秀的恋人吗？怎么连聚会都不陪着一起来啊？”“就是啊，明明都通过你对她发出邀请了，逸然你没跟她商量吗？”
　　虽然都是用着疑问和好奇的询问，但脸上的表情和说话的语气显然不是那么简单，不过孟逸然根本不搭理她们，不说现在她已经变得成熟了许多，就算是以前的孟逸然对她们也是完全无视的。
　　孟逸然直接落座在两个好友的身旁，那几个看她不顺眼的女生气得牙痒痒，却又无可奈何，谁让孟逸然完全不接招呢，不过这才过了短短一年，感觉孟逸然变得越发吸引人了。
　　甄孟两家有很多公司酒会的邀请函，孟逸然去年暑假的时候也去过几个，因此虽然没有参加同学聚会，但也不是自毕业后再没见过面，只是孟逸然的气质确实改变了很多，如果说以前还有点富家女的高傲和俗气，现在的清纯脱俗却是不掺半点杂质。
　　就连孟逸然的几个好友都不由得对她的蜕变感到一阵羡慕，不禁对孟逸然的另一半更加好奇了不少“逸然，你家那位真的不来吗？”孟逸然这次只回来五天的时间，还没有和她们单独聚过，因此她们还真没见过那个肖若长什么样。
　　“她们公司和风腾科技有合作，所以她有事去忙了，不过等会儿她会来接我的。”孟逸然的声音不大却也不小，至少坐在她附近的几个女生都听到了，其中一个家里的公司也是计算机方面的，只是没有参与到这次新倩女的争夺中，但具体情况她也有所了解。
　　风腾科技是风腾公司旗下一个专门研发游戏、电脑软件之类的部门，而它们最近最大的工程就是新倩女的开发了，因此很容易就能推出“逸然，你恋人是致一的啊？需要她亲自出面和风腾谈合作，看来她地位不低啊！”
　　致一科技虽然创办没多久，但他们公司先行的几款小软件和手游取得的反响都不错，因此这个女生的语气里倒没有故意的拿捏姿态，想来也知道，能做到对这些公司的信息这么了解，她也不会是那种会攀比的无聊大小姐，一看也是个有本事的人。
　　孟逸然微微一笑，并没有接话，这种时候说什么都会有故意炫耀的意思，但这个女生又没有故意针对她，所以孟逸然也没必要说些什么。
　　那些个小气量的女生虽然没有还听过致一这个名字，但风腾这个庞然大物她们不可能不知道，就算她们想故意酸几句，但这个致一能和风腾合作，肯定也是有实力的，所以她们也不敢说些什么不好听的话，免得出洋相。
　　其实高中聚会并没有什么太大的意思，大部分人都是和自己关系好的人组成一个小团体，因此不熟的人还是不熟，只是一般人都图个热闹，只要没有太大的矛盾，就能吃吃喝喝的玩个开心。
　　吃饭花不了太长的时间，虽然大家聊天喝酒，一直持续到了下午一点，不过还是有足够的时间进行下一项活动――KTV。
　　聚会嘛，无非就是那么几个场所，不过孟逸然可没有和她们继续待在一起的想法，之前肖若打电话给她，风腾的商业聚餐已经结束了，肖若正在来接她的路上，算算时间，现在也该到了。
　　“你们去唱歌吧，我自己等她就好了。”倒不是不愿意介绍自己的恋人给好友认识，只是现在的人太多了，而且那些人显然没抱着什么好想法，之前答应带肖若来，是因为同学聚餐还算是一个正式场合。
　　但现在肖若只是来接她而已，如果还刻意介绍他们认识，像是把肖若牵出来溜溜似的。
　　“别呀～”这次率先开腔的倒是那群男生，他们无非就是瞎起哄，虽然没有见过肖若，但他们听说孟家千金领回来的是个女生，所以不是输给别的男生的他们倒也没有什么不爽，完全只有好奇“逸然你当初可是我们班的大美女，我们真的很好奇是怎样的女生把你追到手的？”
　　虽然系统修改后的世界同性婚姻合法，但毕竟BG还是大流，而且说得难听点，其实像他们这些大家族更重要的还是传承，因此孟逸然找了个女朋友还被孟家承认，想必这个女生不简单啊！
　　其实相比起来，孟逸然和班上的这群男生的关系反而更好一点，虽然也只是泛泛，但毕竟没有那么复杂的‘勾心斗角’，因此孟逸然不知道该怎么拒绝，也就任由他们留在这里了。
　　因为肖若在魔都开的是孟家的车，所以孟逸然一眼就认出了她今天的座驾，脸上顿时绽放出了到场以来第一个如此灿烂的笑容。看到孟逸然这幅表情，大家怎么会猜不出来原因呢。
　　大酒店门口一般是即停即走的，因此大家都紧紧地盯着那辆车，生怕错过了什么。
　　肖若今天开的是越野车，本来性能较好的越野价格就不低，孟家的车就更不便宜了，孟老爷子之前听说肖若要去接孟逸然的时候，还死活要她开家里那辆最风/骚的跑车去，后来因为肖若要先去风腾办正事，这才作罢，但最后还是给了她一把价值百万的钥匙。
　　这真是……老小孩啊～老小孩～知道自家孙女和那些人不对付，就要帮忙回击，反正没人知道这车是谁的，只要肖若开过去了，就是一种面子。
　　越野车的玻璃是防偷窥的，因此站在副驾驶这边的众人是看不清车上的情况的，不过主驾驶位上的人很快就下了车，绕过车头，身形渐渐地印入所有人的眼中。
　　面容清秀娟丽，气质恬淡清冷，或许是因为刚刚才工作完的缘故，乌黑的长发在脑后束起，让柔美隽秀的五官多了几分英气，笔挺的西装紧紧的贴合在修长的身体上，衬出了干练、精明和超好的身材。
　　肖若的气质很好，个人气息太浓烈，属于让人瞥上一眼就完全移不开视线，只能傻傻的盯着她看，然后就会发现她的五官也是极好的，简直是个越看越完美的存在，因此在场的诸位看着肖若出了神，孟逸然也能理解。
　　待肖若走近了，众人才发现，不仅长相、气质绝佳，皮肤什么的也是完全无瑕疵，男生最多流流口水，女生的心情就有些复杂了，但是羡慕嫉妒肯定是不会少的，本来孟逸然就压了她们一头，现在找的恋人不说别的，光是外部条件就甩了她们一大截，完全的心气不平啊！
　　当然了，也不是没有看上肖若的人，男女都有，毕竟肖若的外貌实在是让人心驰神往，但孟逸然并不想让肖若认识他们，因此连个介绍都没有，直接走到了肖若身边“那我先走了，你们玩的开心！”
　　肖若也没有认识他们的想法，甚至连个眼神都没有给他们，视线牢牢地锁定在孟逸然的身上，体贴的替她打开车门，然后直接绕回到主驾驶位，发动了车子，扬长而去。
　　那些女生倒是看不惯这两人的甜蜜，但问题是――就算想挑拨，但孟逸然本身并没有什么黑点啊！至少在感情方面，孟逸然处事真是一点儿不拖泥带水，当年有人跟她告白，她都是很直接的就拒绝了，完全没有和其他人玩过暧昧。
　　孟逸然转头看着肖若的侧脸，笑盈盈的夸奖了一句“表现的不错！”虽然知道肖若是那种除了自己，对其他人连一个眼神都欠奉的性格，但肖若真的做到了从始至终都只看着自己一个人，这显然也取悦了她。
　　肖若眯起摄人深邃的桃花眼，等到红灯停下，才转头看着孟逸然，幽幽道“既然这样的话，夫人准备给我什么奖励？”孟逸然心里暗暗警惕，每次肖若一叫她夫人就准没好事，但孟逸然又做不到无视肖若，只能认命的接着道“你想要什么奖励？”
　　肖若上下打量了孟逸然几眼，然后勾唇轻声道“家长也见过了，等明天回到帝都，咱们就洞房吧，这可是夫人当初答应了的。”紧张的咽了一口唾沫，孟逸然当然记得这是自己当初做出的承诺，在肖若去她家之前她就想到了这一点，但是……会不会太快了？
　　“我听微微说，她和肖奈师兄都还没做到这一步呢，你比肖奈师兄还年轻，这么着急干嘛？”
　　肖若轻轻一挑眉，说出来的话更加让孟逸然害羞“你们妯娌之间的关系还真好，连这种话题都能聊。”“我……我只是好奇，你们两兄妹是不是在这方面的自制力都很差！不过看来……肖奈师兄似乎要比你厉害一些。”
　　孟逸然一边说着，一边瞪着肖若，好像在故意激她一样，只可惜肖若依旧云淡风轻的道“不一样。”“什么不一样？”孟逸然眨眨眼睛，好奇的看着肖若，因为系着安全带的缘故，肖若没有凑近孟逸然，只是笑得一脸明媚，波光涟涟的眼里闪着诱人的光泽。
　　“我哥辅修的是自动控制系，我学画画的时候辅修的是――人体结构研究。”
　　孟逸然的脸顿时爆红，心里的小人在狂掀桌：(sF□′)s喋擤ォ吖分！明明是充满艺术气息的人体写生画被她说的这么……18x！！！实在是太过分了！！！

　　第六十一章

　　⑴关于同房
　　见家长这个重要的事情已经过去好几天了，回到帝都的孟逸然和出国旅游回来的本地人梁轻盈终于有时间约了见面，无话不谈的好闺蜜之间自然没有什么秘密，所以梁轻盈也知道孟逸然已经把肖若带回家去了。
　　“恋爱、同居、见家长……你们俩的速度还真是快啊！打闪电战呢？”梁轻盈就是一张嘴最厉害，所以当然不会放过调侃奚落孟逸然的机会，打趣道“话说回来……我还真的挺好奇的，你们俩……同居是睡一张床吗？”
　　索性梁轻盈还知道这是在外面，所以说的还算含蓄，不然以她以往的霸气性格，估计直接就会问孟逸然有没有和肖若make love过了。
　　孟逸然憋了半晌，挤出了一句话“只是睡在一起。”虽然肖若之前表现的很急色，但其实从见家长回来到现在，孟逸然还没有和肖若有进一步的深入了解，不过是从不同的房间搬到了一张床上而已。
　　拥抱、亲吻什么的早就是家常便饭了，因此同床共枕虽然有些害羞，但孟逸然也还能接受。
　　“不是吧？你们俩在一起这么久了居然还没做过□□的事情？！这根本不符合你们速战速决的特色啊！”梁轻盈瞪大了眼睛，有些难以置信“你家那位女神大人难不成准备和你玩柏拉图式那一套？”
　　孟逸然默然不语，内心暗自OS道：梁轻盈童鞋，你想多了，你绝对是被阿若的气质和外表给欺骗了！你是没有看到她在我面前那如狼似虎、如饥似渴的流氓样儿！
　　内心里虽然对肖若悱恻不断，但作为二十四孝好女友的孟逸然当然不会说些什么损害肖若形象的话，梁轻盈见孟逸然不说话，便继续怂恿、调侃道“肖若不主动，逸然你就自己主动点啊！要不就色/诱她对你下手，要不你就直接对她下手，你家那位国色天香，难道你不动心？”
　　“咳咳……”孟逸然差点被自己的口水给呛到，但梁轻盈的话却戳中了她的心，肖若的美色确实很诱人啊！但要她主动什么的……习惯了在肖若面前弱势和被动的角色，她还真没那个胆量做些什么，只能怂怂的直接转移了话题。
　　梁轻盈这人虽然嘴不饶人，但绝对是个不错的朋友，知道孟逸然不想再多说，也不会抓着一个问题故意再逗她。
　　梁轻盈确实是个当伙伴的好人选，至少孟逸然和她待在一起的时候比当初和安娜交流的时候自在很多，一天玩下来虽然有些疲倦，但心情愉悦，很是舒坦，肖若下班回来后看到的就是一脸享受的瘫在沙发上的孟逸然。
　　听到肖若进门的声音，孟逸然的反应很快，直接一跃而起，接过肖若手上的公文包，又将她的拖鞋在门口放好，就像个迎接恋人下班回家的小女人一样，这已经不是第一次了，所以肖若再次接受了孟逸然的温柔。
　　其实孟逸然这么做并没有什么太复杂的原因，纯粹是觉得在这段感情里，肖若为自己做了太多，新倩女的开发权虽然已经被致一拿到了手里，但这不代表肖若的工作已经清闲了下来，而在家里也是肖若照顾她，因此孟逸然总想为肖若做些自己力所能及的事情。
　　八月份的帝都天气很是燥热，或许是温室效应的缘故吧，温度居高不下，即使高冷如肖若只穿了一件简单的短袖衬衫，却依旧被热的出了一身汗，孟逸然也是这个时候才注意到，可能是因为直接从车子下来就回了家的缘故，所以肖若的穿着不像工作中那样一丝不苟。
　　肖若没有打领带的习惯，所以衬衫上方的扣子开了两颗后，因为没有领带的束缚，白皙精致的锁骨就暴露了出来，还有脖颈前的一大片细嫩的肌肤，孟逸然的眼神不由自主的落在了上面，脑海里突然想起了今天下午梁轻盈说的那一番话。
　　孟逸然的视线太过直接，再加上肖若时时刻刻都在注意着她的表情，因此很快就发现了孟逸然的目光聚集之处，但早就磨炼出一副金刚不坏的厚脸皮的肖若完全没有害羞的情绪，至少表面上是依旧云淡风轻，还不忘出言调戏自家大小姐“夫人对妾身的姿色可还满意？”
　　如果是性格稍微强势一些的女生，肯定会反调戏回去，可惜孟逸然却做不到那么‘有骨气’，虽然梁轻盈的鼓动和肖若的美貌确实让她很动心，不过孟逸然觉得……自己还是乖乖的当好被调戏的一方算了。
　　但是……妾身什么的……真的感觉羞耻度爆棚啊！
　　孟逸然晕红着一张脸，嗫嚅了半天，想着自己不主动，那就只能让肖若主动了，但她之前表现的那么饥/渴，结果这几天却只是乖乖的抱着自己单纯的睡觉，孟逸然实在有些想不明白，尤其是今天和梁轻盈聊过了这个话题之后，孟逸然就更添了几分莫名的焦急和好奇。
　　肖若似乎看出了孟逸然的犹豫和羞怯，主动询问道“逸然，你想问什么？”“就是……你怎么……我答应了见过家长之后……那个……”孟逸然支支吾吾了半天，实在没有勇气直接问肖若怎么不和她行周公之礼。
　　孟逸然的话虽然很含糊，但肖若还是听了个明白，了然的挑起眉头，嘴角上扬起一个弧度“原来是逸然你等不及了啊～”带着点欢愉意味的尾音，让孟逸然的心里不由得一荡，更加害羞道“才……才没有呢！”
　　肖若没有再故意逗孟逸然，淡淡解释道“洞房火烛夜乃人生四大喜事之一，自然不能太过草率。”想起当初在倩女里结个侠侣，肖若都要特地挑个好时辰，孟逸然突然觉得这个理由……果然是很有说服力啊！
　　孟逸然默然不语，接受了肖若的说法，一时也不知该说些什么，就怕说多了，显得自己太过急切，反倒表现的像个空旷许久的怨妇了。
　　只是对上肖若的视线，只见她清浅一笑，说的话差点让孟逸然背过气去――“夜晚虽寂寞难耐，但吉日将至，还望夫人再忍耐几夜。”
　　谁寂寞了！！！谁难耐了！！！
　　孟逸然真想将自己三十六码的鞋甩到肖若那张漂亮精致的脸蛋上，好在多年的教养让她生生的忍了下来，只是恶狠狠地咬着一口银牙，气鼓鼓的瞪着肖若，表情明晃晃的透露着需要肖若好好哄她的意思。
　　谈恋爱这么久，肖若对孟逸然的每一个表情和动作都基本了解透彻，自然也明白她的意思，因为从来都是宠着孟逸然，虽然偶尔用言语逗逗她，但哄孟逸然开心早就成了肖若的习惯。
　　“过两天帝都新开的水上乐园正式开园，一起去吧。”肖若不会问孟逸然想不想去，而是直接发出邀请，她有这个自信，她选的地方一定会让自己的恋人满意，而事实也是如此，孟逸然的眼睛猛地发亮，显然很有兴趣。
　　偏偏孟逸然又觉得自己不能表现的太过开心，不然就显得太好哄了一些，于是还故作矜持的微微颔首“庆大的女神应该从来没有尝试过被拒绝的滋味吧？不过既然你这么诚心的邀请我，那我就勉强同意吧。”
　　肖若没有戳穿孟逸然的这点小‘骄傲’，弯着嘴角配合道“能得孟大小姐同意，鄙人不胜荣幸。”肖若的笑容里满是宠溺和纵容，波光潋滟的桃花眼里脉脉含情，写满了温柔和爱意。
　　被这双多情的眸子注视着，尽管已经很多次了，但孟逸然的脸还是不可抑制的发热、变红，但嘴角也不由自主的上扬起甜蜜的弧度。
　　你不会知道，得你垂青，我才是最荣幸的那个人。
　　⑵关于礼物
　　生日要送礼物，纪念日要送礼物，情人节、七夕节……反正一年里的节日一大堆，情侣间互送的礼物也是一大堆，每次都要绞尽脑汁的去想送什么礼物会比较好，怎样的礼物才会显得不俗气，所以谈恋爱还真心挺累的。
　　（PS：这是作者菌的真实想法啊！所以我一直觉得谈恋爱真的好难啊！）
　　肖若以前没谈过恋爱，也没那么多哄恋人的手段，不要看她总是各种撩，其实玩浪漫什么的……她压根没经验，但幸运的是――孟逸然比她还不会选礼物。
　　七夕节还没到，有小脾气的孟大千金一拍桌子就做了决定――礼物这种东西根本就是浪费钱，没有太多的实用价值，她和肖若可是要在一起一辈子的，这样算起来，大大小小的节日礼物到时候能堆满整个家，人都没地方住了，所以干脆不要送了。
　　话糙理不糙，肖若觉得孟逸然说的还是很有道理的，虽然有些不符合肖若的人设，但肖若确实是在心里松了口气的，只是嘴上依旧云淡风轻的说着“不过这次七夕我确实有一件礼物想要你送给我。”
　　这下孟逸然倒是来了兴趣，肖若和肖奈两兄妹的气质清冷，给人的感觉一直是恍若谪仙，无欲无求的，这会儿突然冒出来一个想要的东西，还真是恋爱以来孟逸然第一次听肖若说这种话呢。
　　“阿若你想要什么？”孟逸然好奇的瞪大了眼睛，直直的盯着肖若，生怕自己错过她的回答，然后难得豪气的拍着胸脯信誓旦旦的保证道“你放心，只要我有，那我一定送给你！”孟逸然的语气活像个要包养小白脸的富婆，让肖若觉得有些好笑。
　　嘴角含着笑意，肖若的眼睛微微眯起，深邃的桃花眼弯成了月牙儿的形状，让人看不清眼里的情绪，孟逸然只听到肖若缓缓地开口“这个礼物……你一定有，而且……只有你有。”
　　这个答案让孟逸然有些反应不过来，不明所以的眨眨眼睛，认真思考了好半天，还是没想出个具体的答案，还没等她再次开口发问，肖若突然凑到了她的面前，一手搂着她的腰肢，垂头将嘴凑到了孟逸然的耳边。
　　鼻翼间呼出的热气拂过孟逸然的发梢，让她敏感的缩了缩脖子，顿时紧张了起来，因为肖若每次这样的时候，就代表着她又要开撩了，孟逸然担心自己等会儿抵抗不住，不是她太弱，而是敌方太强了！
　　“逸然。”轻轻的两个字却瞬间抓住了孟逸然的耳朵，甚至像是猫爪一样挠过了她的心脏，孟逸然突然觉得情绪整个都躁动了起来，只能乖乖地当肖若问了“你想要知道是什么礼物吗？”后，老实的点点头“想。”
　　虽然知道答案可能会让自己脸红心跳，但孟逸然完全控制不了自己的嘴和思绪，而孟逸然的乖巧显然取悦了肖若，嘴角再度上扬了些许弧度，甚至带着蛊惑般的意味。
　　肖若继续凑近，红唇轻轻触碰到了孟逸然的耳廓，温软的感觉让孟逸然有些害羞的想要躲开，但肖若的手却让她避无可避，然后就听到一贯清冷空灵的声音微微压低，透着惑人的低沉和沙哑“你的贞/操。”
　　“逸然，把你自己送给我吧，七夕节……就是吉日。”

　　第六十二章

　　⑴关于游泳
　　孟逸然看了看自己身上完全遮不住多少肌肤的泳装，又抬头看了看肖若身上的背心和三分短裤，心里顿时觉得很不平衡“为什么阿若你不穿泳装啊？”肖若微微一挑眉，勾起的嘴角隐隐的透着坏意“我们不是早就已经坦诚相对了嘛。”
　　所以……逸然你还没看够我的身体吗？
　　【我是这个意思吗？！我明明是觉得不公平好嘛！！！】孟逸然明白肖若没有说出口的这句话，再加上说出来的那句，因此虽然有些无语，但更重要的是双重轰击让孟逸然的脸红的完全不像样子，七夕节那天就是肖若所谓的吉日，两人当晚自然是共度良宵。
　　到今天两人做那些害羞的事也不止一次了，自然肖若的身体也看过不止一次了，不过每次看孟逸然都会害羞不已，只是现在让肖若这么一说，好像她很饥渴似的，明明是肖若她自己啊……看上去一副清心寡欲、无欲无求的样子，结果在床上却……像是变了个人，又霸道又撩人。
　　想着让自己脸红心跳的事，孟逸然压根没心思去关注肖若穿不穿泳装了，直接将整个人沉在了泳池里，冰冰凉凉的水流让孟逸然身上的温度慢慢的减退了不少，也让她的心渐渐的恢复了平静。
　　这个别墅不是肖家亲戚的别墅，因为那是肖奈和贝微微学游泳的地方，肖奈不想有其他人来当电灯泡，肖若自然也不想自己凑上去找两个电灯泡，因此肖若和孟逸然游泳的地方是她表哥甄少祥名下的一栋小别墅。
　　因为甄少祥还是住在家里，因此这栋别墅买回来之后就一直空着，但是请了专门的人定时打扫，因此孟逸然借来游泳完全没有卫生问题。
　　等到孟逸然在水里慢悠悠的游了一圈，才发现肖若还坐在岸边，没有一点儿下水的意思，顿时有些不明所以“阿若你怎么不下水啊？”孟逸然没和肖若一起游过泳，所以并不清楚肖若这方面的真实实力，自以为像肖若这样运动全能的人在游泳方面应该也不会差。
　　“原来逸然你这么喜欢和我洗鸳鸯浴。”肖若坐在池边，俯身冲着孟逸然微微挑眉，脸上的笑容带着明显的坏意，孟逸然涨红着脸，片刻后才嗫嚅着低声道“……反正又不是第一次了。”
　　这倒是实话，每次做完H的事情后，肖若都会很体贴的帮孟逸然清洗身体，而孟逸然总是非常害羞，但她完全拗不过肖若，每次只能羞赧接受，因此这还真不是两人第一次共同泡在一池水里了，不过确实是第一次在光天化日之下洗鸳鸯浴啊。
　　虽然孟逸然没有明确说些什么，但这还是她首次没有因为肖若的撩拨而恼羞成怒，也没有故意转移话题，这样的进步让肖若很满意，顺势从岸边跳进了泳池里，然后直言不讳道“逸然你教我游泳吧。”
　　“阿若你开玩笑的吧？”孟逸然瞪大眼睛看着肖若，以为她又是在用语言故意调侃她，毕竟肖奈是校级联赛的游泳冠军，肖若作为他的妹妹，又擅长各种体育运动，这样一个完美的形象怎么可能不会游泳呢？！
　　况且肖若刚刚毫不犹豫的跳进泳池里，一点儿也不像不会游泳的样子啊，一般不会游泳的人下水前都会有些害怕的吧？再加上肖若现在浮在水面完全没有一点儿问题，不可能不会游泳吧？
　　可孟逸然又哪里知道，肖若只能做到保证自己不沉到水底，然而游泳的方式和姿势却一个都不会，就连最简单的狗刨式都差到极点。
　　孟逸然足足盯了肖若几十秒，见她一直没有说话，和往常无异的高冷表情说明了她刚才的话完全没有半点玩笑成分，孟逸然这才确定，肖若是真的不会游泳，但恰恰是这样，孟逸然反而觉得肖若更真实了。
　　打碎了肖若以前那样超凡的女神形象，有缺点和不足，这才像是个活生生的人，而且终于有了自己能帮助和教导肖若的地方，这让孟逸然感到很激动，迫不及待的就想要投入到游泳教学中“好啊～我教你游泳！”
　　“那么……孟老师，在教学之前，我想确认一件事。”肖若破开水流，一步步的走到了孟逸然的身边，孟逸然泡在水里的身子莫名的开始发凉，总觉得肖若又是在打什么坏主意，可肖若称呼她为老师，这种感觉让孟逸然觉得内心很是雀跃。
　　而且孟逸然也抑制不住好奇心，因此末了还是开口询问出声“什么事？”“确认老师的急救措施考核有没有通过。”伸手揽住孟逸然的腰肢，肖若提起嘴角微笑道“所以……老师先示范一下人工呼吸吧，我可以完全配合你。”
　　“人……人工呼吸？”话音刚落，突然袭来的吻让孟逸然惊诧的瞪圆了眼睛，又因为这个温柔缱绻的吻而放松了身体，缓缓地阖上了双眸，脑海里有一个一闪而过的念头和疑惑：
　　人工呼吸……不应该是躺着的吗？
　　⑵关于朋友
　　再过几天就是庆大开学的日子，肖奈特地给肖若放了假，没什么重要的事情或者会议，肖若都不用再去公司忙，这下可好，孟逸然和肖若几乎天天都呆在一起，和连体婴儿似的。
　　又是一天和肖若窝在家里的悠闲日子，孟逸然懒懒的躺在沙发上舒展着自己有些发软的身子，突然想到一个问题――这个假期都快结束了，她好像从来没见过肖若和别人约出去一起玩过，肖若这么高冷……该不会连朋友都没有吧？
　　这么想着，孟逸然也就好奇的问出了口，肖若轻飘飘的看了她一眼，一本正经的回答道“王岚、周绮云、美人师兄、猴哥、愚公、KO、微微、杉杉、二喜、丝丝、晓玲……嗯……两只手都数不过来呢。”
　　肖若的话让孟逸然的内心一阵抓狂，WOC，这是在卖萌吗？！这个语气是怎么回事？！
　　刚刚好十一个人，当然两只手数不过来了！！！你是在逗我吗？！我看上去有这么蠢吗？！
　　好在这都是孟逸然的内心活动，面上倒是没有表现出来，虽然表情依旧透着无语，但还是抽搐着嘴角勉强道“我是说你以前的朋友，你不是帝都人吗？以前读书的时候都没有朋友吗？”
　　“有啊！”肖若理所当然的点点头，这下孟逸然就更觉得奇怪了“既然有朋友，你们怎么都不聚会啊？”肖若盯着孟逸然看了片刻，眼神里表达的意思让孟逸然觉得自己似乎问了个傻问题，但还是静静地等着肖若回答。
　　索性肖若也没想沉默以对，良久，收回视线，重新落在手中的书本上“除了你，你什么时候见过我主动约别人？”
　　孟逸然顿时无言以对，这还真是……每次都是肖奈师兄和愚公师兄他们组织活动叫上肖若一起去，肖若还真没主动约过除了自己以外的人，基本上都是自己觉得大家一起玩儿热闹，肖若才会叫上他们一起，就比如上次去水上乐园。
　　虽然心里有些小窃喜，但还是有些不甘心，或者说是有些好奇“难道你不准备把你以前的朋友介绍给我吗？我的闺蜜你上次都见过了啊！”上次孟逸然同学聚会那天，肖若只是最后露了个面，但之后孟逸然有特地带着肖若去赴闺蜜的约，因此她的好朋友还真是都见过肖若了。
　　孟逸然一直都没见过肖若以前的朋友，甚至都没听过，这次突然聊起这个话题，又想起魔都的那次会面，孟逸然越发想知道肖若以前的朋友是怎样的了，因此才一而再的追问着肖若，自己应该也不至于带不出去吧？
　　缓缓的呼出一口气，肖若不急不忙道“你以后就知道了。”“知道？知道什么？”孟逸然被肖若的这个回答给弄得一阵迷糊，完全摸不着头脑，但不管她再怎么追问，肖若都不再多说一句，孟逸然只能气鼓鼓的放弃询问下去。
　　不过没过两天，孟逸然就知道了这个问题的答案――肖若不和以前的同学和朋友见面是有原因的，而这个原因就是――
　　【肖若，还记得我吗？我是你以前高中的同桌XXX啊，听她们说你现在居然交了女朋友，那你当初为什么不接受我的告白呢？！难道是因为我不够优秀吗？】
　　如果是以前的孟逸然，从小娇惯出来的性子和对恋人的占有欲绝对会让她瞬间炸毛，二话不说向肖若开火，但人的性格都是在慢慢的成长的，而且当初的梦境和肖若的性格对孟逸然潜移默化的影响很大。
　　更关键的是孟逸然相信肖若，而且喜欢肖若的人实在是太多了，作为庆大的女神，虽然肖若已经名花有主，但依然挡不住那些人的花痴，因此孟逸然要是生气的话，早就气死了，更何况……这个人的号码压根没有被肖若保存在手机里，所以对孟逸然来说显然不足为惧。
　　不过这并不是表示孟逸然什么反应都没有，最起码的解释自然肖若还是需要给一个的。
　　“阿若，原来你高中的同桌还和你告过白啊？”孟逸然拿着肖若的手机，似笑非笑的看着她，好像要逼问出什么不可告人的秘密似的，肖若却很淡定的稳坐在沙发上翻着手上的书“哪个同桌？”
　　这个回答让孟逸然默默地闭上了嘴，果然，有一个话少高冷的恋人，有时候也是一件很悲催的事情，孟逸然明明是想故意调侃一下肖若，或者让她稍微着急、想办法给自己解释求原谅，可肖若偏偏不按她设想的剧本往下走。
　　但是，这样的恋人又是最让人安心的，因为孟逸然可以毫不犹豫且十分自恋地确定――肖若除了她以外，不会再喜欢别人了，这个认知让孟逸然觉得很安心，心情瞬间变得十分愉悦。
　　之前虽然是有信心，但看到这个短信的时候，孟逸然或多或少还是有些小醋意的，但肖若仅仅凭着四个字，就让孟逸然完全打消了这些负面情绪，也是变相证明了肖若安抚恋人的本事啊。
　　心里感叹着，孟逸然不由得想起自己前两天问起肖若以前的朋友的时候，肖若给出的那个答案，顿时明白了，在这种‘我把你当朋友你却想上我’的恶劣环境下，肖若没有朋友也是情有可原的啊！
　　“那我把这条短信删了哦？”孟逸然起身紧贴在肖若身边坐下，靠在肖若的肩膀上，拿手机的姿势让肖若也能清楚地看见屏幕“电话号码也不保存了？”“嗯，我去做饭。”肖若连一个视线都没有放在那条短信上，这让孟逸然更是满意。
　　痛快的删掉了短信，孟逸然完全没有想过再细看一眼，跟着肖若往厨房走去，因此并没有注意到信息发来的准确时间，也没有注意到肖若背对着她，微微翘起的嘴角。

　　第六十三章

　　⑴关于冬天
　　北方的冬天是那种能割的人皮肤疼的干冷，一般人不做点防护措施都不敢出门，或许是习惯使然，又或许是天生身体好，反正肖若是不喜欢戴围巾、耳罩和手套这些东西来御寒，而孟逸然却正好和她相反。
　　孟逸然很怕冷，冬天的时候完全做不到要风度不要温度，每次出趟门恨不得把自己裹成个球，要不是不想让学校的同学对她这个音乐系系花的形象大跌眼镜，孟逸然真能把自己伪装成一头熊。
　　和肖若谈恋爱后，冬天和她走在一起的时候，看看肖若一如既往的干净清爽，孟逸然觉得这越发凸显的自己笨重的很，因此孟逸然在这个冬天来临之前下了个很重要的决定――给肖若亲手织一条围巾。
　　无奈，孟逸然的手弹奏乐器的时候灵活的很，但碰上这些精细的活儿就像得了软骨病一样，半天摸不准一个方向，好在相比起十指不沾阳春水的孟大小姐，梁轻盈这个大财女显然要多才多艺一些，至少织围巾这方面还能给予孟逸然指导。
　　先不管之后的成品是什么样，至少肖若每次回家看到孟逸然织围巾的姿势确实还挺像模像样的，孟逸然的一腔热血从做饭转移到了织东西，就算织的东西再难看，也是她的一片心意，而且最起码不会伤身。
　　今年的平安夜和圣诞节正好赶上了周末，爱玩的郝眉、丘永侯、赵二喜几人早几天就约好了大家一起去郊外新开的日式山庄玩，说是山庄，其实规模真的超大，不仅有原滋原味的日式装修风格，还有温泉池和滑雪场，可以说是很有特色，也很适合冬天前往。
　　历经两个多月，孟逸然小姐织的围巾终于完工了，正好赶在这次聚会之前，毕竟孟逸然是初学者，因此样式十分普通，颜色也是单色，但好歹算不上难看，因此孟逸然没有痛下杀手把它给拆掉，于是肖若戴着围巾去了山庄。
　　郊外的气温普遍比市中心要低，又是刚从温暖的车中走出来，孟逸然不受控制的打了个冷颤，肖若注意到了这点，将自己脖子上的围巾解下来两圈，缠在了孟逸然的脖子上，肖奈一行人正等在山庄门口，看到这一幕，表情各不一样。
　　被这么多双眼睛盯着，孟大小姐顿时害羞傲娇了，扯了扯脖子上的两条围巾，到底是想着要给肖若留面子，没有把围巾扯下来，只是小嘴还是不饶人的嘟囔了一句“你是想勒死我啊。”
　　肖若微微一挑眉，目不斜视的看着前方继续朝着肖奈他们走去，嘴上不忘回应道“我以为你故意把围巾织这么长是早有这个打算。”“谁有这个打算啊！我是因为……”织的时候怕太短，又想着长一点多围几圈可以温暖点，结果长一点长一点……就长了这么多了。
　　孟逸然最后还是把这段话憋了回去，这么蠢萌的原因当然不能告诉肖若，否则这个日常一怼的恋人肯定不会嘴下留情，而且这样戴着……说实话孟逸然内心还是挺开心的。
　　下午滑雪，晚上泡温泉，这样的安排简直不要太舒适，当然，如果没有怎么学都学不会滑雪，赵二喜、郝眉和孟逸然还是可以给这个山庄打五星好评的！
　　在温暖的池水里放松了身体，嘴巴一刻不能停的赵二喜又开始拉着大家聊天了“女神你滑雪好厉害啊！还有大神和KO师兄，你们三个简直像开了挂一样。”因为男女分开泡温泉，所以这里只有肖若、孟逸然和贝微微寝室的四个人。
　　“怎么能和女神他们比呢，他们整个人生都在开挂好不好！”晓玲的话引起了在场除肖若以外所有女生的共鸣，就连孟逸然和贝微微都忍不住默默的点了点小脑袋，肖若淡定的瞟了孟逸然一眼，悠悠道“不，逸然更厉害。”
　　“逸然哪里厉害了，我滑雪都比她滑的好呢！”赵二喜心直口快，说完之后才反应过来自己说了什么，连忙捂住了嘴，讨好的朝孟逸然笑着，孟逸然知道赵二喜的性格，只能哭笑不得的表示自己没生气。
　　肖若对赵二喜的反应也是有些无奈，但也没计较，继续缓缓说道“因为逸然找了我这么厉害的女朋友啊！”
　　。 。 。 。 。 。
　　空气一瞬间凝滞下来，场面变得十分安静，赵二喜、丝丝和晓玲对视一眼，将喉间的一口老血默默的咽下，一时之间不想再说话，这秀恩爱的本事我服，这碗狗粮我先干为敬！
　　贝微微的心脏被肖奈锻炼的足够强大，因此听到这句话，她还能默默地安慰自己，本宝宝也很厉害，毕竟本宝宝找了个很厉害的大神当男朋友。
　　⑵关于生病
　　肖若的身体很好，这么多年都很少生病，也不会像孟逸然一样痛经，但有时候身体太好了也不是一件好事，因为一旦生病，那就真的是病来如山倒。
　　高烧不退的肖若在床上躺了整整一天，身上的温度才慢慢降低，肖教授、林教授、肖奈都来帮忙照顾了一段时间，当然一直陪在肖若身边无微不至的照顾她的还是孟逸然，虽然孟大小姐从来没干过这种活儿，但到最后笨手笨脚、磕磕绊绊的还是把肖若照顾的挺好的。
　　把不放心的林教授送出门，孟逸然长舒了一口气，坐在了肖若的床边，因为有人帮忙的缘故，因此孟逸然虽然劳累辛苦了些，但还不至于憔悴不堪。
　　肖若静静的凝视着孟逸然良久，缓缓地开口道“逸然，我知道一个很有效的治疗感冒发烧的办法。”因为生病的原因，肖若轻灵的嗓音平添了几分沙哑的磁性，孟逸然见肖若好不容易有了说话的劲，也很配合的问道“什么办法呀？”
　　厚厚的棉被紧紧地裹着身子，肖若勉强伸出一只手将孟逸然一拽，稳稳的压在了身下，弯嘴一笑，带着几分别样的病弱之美“花吻疗法。”“你你你……”孟逸然的惊慌失措一半是因为肖若突然的举动，一半则是因为肖若的话“看来你的病真的快好了！”又有心思耍流氓了！！
　　“逸然，你懂的比我想象的多。”肖若居高临下的与孟逸然对视着，深邃的眼神里透着意味不明，孟逸然反应过来自己不打自招，顿时羞的满面通红，支支吾吾了几句，故意转移话题道“你快点躺下来把被子盖好，林教授说了，出一身汗明天就好了。”
　　“既然这样，我更不应该放开你。”虽然身子是压着孟逸然，但被子还是包裹着她的身体，这让肖若觉得很别扭，干脆利落的一把扯开被子，然后顺势将孟逸然也包进了被子里“运动更容易出汗。”
　　肖若的姿势和表情代表着什么意思，孟逸然当然不会不懂，大大的咽了口唾沫，孟逸然委婉的表示“阿若，你还在生病呢！”“夫人请放心，在下手上的力气已经恢复了。”肖若一边说着，一边脱孟逸然的衣服。
　　因为今天一直待在家里，所以孟逸然穿着长袖的衬衫，很方便肖若动手。
　　看什么看！谁要你证明你手上有力气了啊！肖若你变了！说好的高冷清雅的女神呢！
　　孟逸然狠狠的瞪着肖若，抓着肖若的手，又不敢使太大的力气，毕竟肖若还在生病，所以到头来，孟逸然的动作反而像是欲拒还迎一般，肖若自然也注意到了这一点，低声笑道“多谢夫人邀请。”
　　孟逸然微微仰头，对上肖若的眼睛，往日里做这种羞羞事的时候，肖若虽然也表现出了十足的热情，但今天肖若的神情里却多了几分孩童般单纯的固执和兴奋，因为还发着低烧，脸颊染着好看的酡红。
　　孟逸然无声地叹了口气，肖若到底是生病了，有着不同以往的思维方式和从未有过的脆弱，她缓缓的松开了握着肖若手腕的手，俏脸泛着诱/人的粉红色，害羞的小声道“NO KISS……我怕你传染给我。”
　　“AS YOUR WISH（如你所愿）！”肖若的体温似乎又开始回升了，眼角都因为情/谷欠而添了一抹红色，低头咬上眼前高耸的茱萸，动作莽撞的比当初第一次时还要激动和无措，牙齿的碰撞让身下人吃痛的轻呼出声，却还是抬手，紧紧地搂住这个第一次需要自己安慰的人。
　　⑶关于小费
　　孟逸然的身体条件真不知道是算好还是不好，说好吧，她每次大姨妈来都会痛的死去活来，要说不好的话，她从小到大倒还真没生过什么病，就连高烧也没得过几次，而且每次洗完头发都不爱吹，偏偏从没因此感冒过。
　　不过这个毛病自从和肖若同居后，就被她硬生生的给掰过来了，夏天的时候倒还好，反正天气热，但冬天如果孟逸然不吹头发，肖若就会用她的‘死亡视线’紧紧地盯着她，直到孟逸然承受不住的妥协，肖若才会慢慢的收回视线。
　　乖乖的听话了几个月，孟逸然终于爆发了，她觉得自己不能再这么怂下去了，怕什么！□□的统治总是伴随着人民的反抗的！所以，在又一次洗了头发之后，孟逸然不再像往常一样第一时间就去吹头，而是干脆利落的打开了电脑，慢悠悠的玩起了倩女。
　　玩了这么久的倩女，孟逸然的手速虽然比不上肖若、肖奈一干大神，但也能虐翻游戏里的绝大部分人了，在肖若看过来的时候，孟逸然还能一心二用的和她对视几秒，然后傲娇的冷哼一声，将目光重新投入到了电脑屏幕上。
　　看上去似乎在全神贯注的做任务，其实孟逸然的余光一直控制不住的往肖若身上飘，她就是想知道，肖若会怎样来回应她的起义。
　　肖若缓缓地摇头，然后起身走进了房里，孟逸然以为肖若是懒得管她了，心情瞬间变得有些小沮丧，手上动作慢了半拍，差点被几个小怪给弄死，这时身后突然传来了一点儿声响，伴随着吹风机的嗡嗡声，冰凉湿漉的头发感觉到了风的热度和手的轻柔。
　　孟逸然的脸上顿时露出了灿烂的笑容，手上操作不停，一个大招就消灭了满屏的小怪，进入了任务的下一步。
　　孟逸然副本的完成速度快，肖若吹头发的速度更快，等到孟逸然的头发干了七八分的时候，肖若停下了呼呼作响的吹风机，依旧站在孟逸然的身后，慢悠悠开口“大小姐，我的服务您还满意吗？”
　　这不是肖若第一次称呼孟逸然为大小姐，这种情侣间的爱称让孟逸然觉得挺有意思的，尤其是配合上刚刚的场景，所以孟逸然颇为高傲的昂起下巴，做出满意的样子，缓缓点点头“不错。”
　　“那么……”肖若看着屏幕上被孟逸然一招解决的大boss，飞快的低下头去，侧身揽过孟逸然的身躯“小费我就自己拿了。”尾音消失在了紧贴的双唇之间，孟逸然还没来得及捡起爆出来的装备，视线里就映入了肖若写满了深情和温柔的脸庞。
　　肖若是从身后发动攻击，虽然孟逸然侧过了身子，但这个动作还是挺考验人的腰力的，只是温柔缱绻的吻让人完全忘记了姿势，只能深深的沉溺在其中。
　　良久，唇分，孟逸然的双颊因为动情而微微泛起了红晕，肖若依然保持着拥着孟逸然的姿势，脑袋却进一步的凑到了孟逸然的耳边，激/吻过后的薄唇透着诱人的粉红，轻轻开启“我很喜欢小费。”
　　“所以……”一边说着，肖若一边抬手撩起了孟逸然耳后的几缕发丝，声音越发的缥缈勾人“我很乐意以后继续为您提供这样的服务。”
　　这是撩妹吧！这是正宗的撩吧！！！明明只是吹个头发，为毛听上去像是要做什么特殊服务！！！

　　第六十四章

　　⑴关于孩子
　　这几天是帝都百年难遇的暴风雨天气，所以肖若没有去公司上班，而是待在家里陪孟逸然，如果是以前，还能去楼下的肖奈家串个门，但肖奈和贝微微结婚后就搬去了肖教授和林教授给他们买的房子里，因此倒是没这机会了。
　　肖若和孟逸然此时已经成为了庆大的两名优秀的教授，因为当初肖若的这套房子选的地段就是为了方便回学校，因此哪怕已经和孟逸然结了婚，但两人还是住在这里。
　　肖教授和林教授给肖奈、贝微微的礼物是房子，肖若和孟逸然却是因为工作原因不需要了，所以两位老人家就把他们考古时带回来的一些小玩意儿或者肖教授这么多年来收藏的一些作品给了两人。
　　真要算起价值来……可比肖奈那栋房子贵多了啊！所以肖家虽说是书香门第，但也是真有钱啊！只是不外露罢了。
　　成为了庆大教授，肖若便只有在周末或是没有课的时候才会去致一上班，而孟逸然最近在休产假，所以肖若去公司上班的时间就更少了，工作大部分都是带回家来做的，反正肖奈也不会扣她工资。
　　因此除了学校里没法取消的课程安排，肖若剩下的时间基本上都是和孟逸然呆在一起，怀孕的女人都是很脆弱的，肖若对孟逸然的照顾也可谓是无微不至了，毕竟肖若自己也是生过一次的人，这方面很是感同身受，所以照顾起人来算是得心应手。
　　当初肖若、孟逸然和贝微微她们这一届从庆大毕业之后，肖若和孟逸然就一起去了巴黎深造，进修和一般的读大学不一样，不用直接读四年，而是以一年为单位计算的，肖若和孟逸然只学了两年的时间就回了国，此时贝微微和肖奈的大儿子肖明琮已经满一岁了。
　　肖若表面上不急，动作倒是快得很，回来之后就跟孟逸然办了婚礼，然后不声不响的就怀了孩子，没错，肖若和孟逸然的第一个孩子是由肖若来生，早几年日本的学者制备出了IPS细胞，可以使同性之间怀孕，所以肖若就利用这个技术怀上了她和孟逸然的孩子。
　　孟逸然听到这个消息的第一反应不是高兴，而是对肖若的行为感到好奇“阿若你的动作也太快了点吧？干嘛要这么着急啊？”“再不生的话，琮琮比我们的孩子就不止大两岁了。”怀胎十月，这么算下来，等肖若生下孩子的时候，琮琮正好比她大两岁多。
　　彼时已经不是当初那个单纯的校园美女的孟逸然很快就明白了肖若的意思，嘴角不自觉地微微抽搐，肖若和肖奈之间恰好也是差了两岁多，所以肖若的动作这么快，就是为了让自家孩子和肖明琮之间的年龄差正好是这么多……真是莫名的执念啊！
　　喜事是一桩接一桩的，肖若怀孕后不久，贝微微也再次查出怀孕，热衷于给孙子辈起名字的林教授这次揽下了给两个孩子取名的任务，之前林教授曾给肖明琮小朋友起了个肖宝贝的名字，因此被剥夺了权利，最后琮琮的名字是由肖教授给取的。
　　这回林教授死活要给肖若和孟逸然的女儿以及贝微微和肖奈的二胎起名字，大家也就任由她去了，索性林教授这次有琮琮这个已经起好了的名字摆在这儿当参考，所以没有起什么奇怪的名字，而是定下了‘肖明琰’、‘肖明h’这两个名字。
　　十月之后，肖若生下一个女儿，而贝微微生下了肖家的第三个第三代，也是第二个孙子，本来以为贝微微怀的是个女孩，现在生下来却是个男孩，所以想要换个名字，只是林教授认识的命理大师说这个名字好，因此也就还是叫明h。
　　而肖若生下的那个女孩的名字也十分不错，琰字也有美玉的意思，东汉时期有名的才女，蔡邕之女，蔡文姬单名便是一个琰字，虽说她的命运坎坷，不过林教授用这个字的寓意是希望肖明琰小朋友未来能成为一个拥有才学的人。
　　肖若本人很满意这个名字，孟逸然则是对老人的要求从来不会反驳的，因此孩子的两位母亲都没意见了，肖明琰小朋友的名字也就这么定下了。
　　等到肖明琰和肖明h一岁多的时候，便是现在的孟逸然怀孕了，只是这个孩子生下来可不是姓肖的，就像肖若当初答应下来的那样，这个孩子是姓孟的，肖教授和林教授对此倒也没有不满。
　　孟家老爷子似乎很满意肖若的说到做到，所以慷慨的将取名字的权利留给了肖家，孟家第三代是嘉字辈，孟逸然的哥哥孟逸杰的儿子岁数和肖明琮差不多大，取名孟嘉泓，因此孟逸然虽然还没把孩子生下来，不过肖教授和林教授也已经把名字取好了――孟嘉h（fēng）。
　　h这个字有两种读音，而取同枫的音则代表了乐声宛转悠扬的意思，也很贴合孟逸然音乐系出身的身份。
　　肖若和肖奈都只有生两个孩子的打算，因此等到孟逸然生下孩子，肖家的第三代也就算是齐全了，两男两女的配置也是再好不过了，而且除了肖明琰和肖明h是同岁以外，其他的都相差了两岁多……
　　嗯，这个结果很大神！
　　⑵关于喜欢
　　肖若这个人除了公司的合作对象，其他的人都是不能近身的，就连她的学生下课后都很难找到她，要不是肖若自身的本事和教书的成效都达到了人人敬仰的地步，庆大可能早就考虑要不要开除她了。
　　而私下里，肖若交好的朋友除了王岚和周绮云也只有一个已婚的薛杉杉，王岚和周绮云这两个还是一对，所以感情方面，孟逸然还真是没有什么吃醋的机会。
　　所以孟逸然怀孕后的日子过得算是很舒坦，偶尔和梁轻盈一起出去放放风，偶尔陪还住在教职工住宅的林教授一起逛逛超市和婴幼儿商店，再不然就是呆在家里享受着肖若的体贴和大女儿的孝顺，真是……让人羡慕的好命！
　　而且孟逸然虽然不怎么爱运动，以前来月经的时候偶尔也会有痛经的现象，但很幸运的在怀孩子的期间并没有太大的孕吐反应，除了身材微微发福以外，连脸色都没有变得太难看，当然了，贝微微和肖若也是如此，因此肖家的三个女人也都是好运啊！
　　只是怀孕的女人都是很敏感的，很容易就会胡思乱想。
　　肖若今天下午有课，下课后会直接去肖教授和林教授那儿接女儿回家，因为肖明琰还没到读幼儿园的年纪，把她和怀了孕的孟逸然放在一起，大家都不太放心，主要是怕孟逸然没那个精力，因此肖若如果有事的话，都会提前把肖明琰送到父母那儿。
　　于是乎，一个人呆在家里的孟逸然睡醒之后只能无聊的看着电视，因为怀孕的关系，手机电脑之类的高辐射电子产品都被肖若禁止了，所以电视成了孟逸然唯一能够消遣的电器。
　　下午的电视节目并没有什么好看的，大部分都是重播的电视剧，孟逸然随意的停在一个卫视，播的正好是部狗血的爱情连续剧，电视里的男女主角正在你侬我侬的说着情话，突然女主角问了一句“你为什么会喜欢我呢？你喜欢我哪里？”
　　之后男主角的回答完全没有引起孟逸然的半点注意，她自顾自的出了神，因为孟逸然突然发现，自己和肖若马上就要有第二个孩子了，但她好像从来没有问过肖若这个问题，所以……肖若到底为什么会喜欢她呢？
　　孟逸然想起当初的那段日子，肖若见到她的当天，突然宣布要追求她，之后就展开了一系列的追求手段，这未免也太奇怪了吧？孟逸然可不相信肖若当时已经对她一见钟情了，明明在第一次打招呼和之后在食堂的时候也没有对她另眼相待的样子。
　　只是孟逸然当时被肖若撩的不要不要的，哪里还有心思去想这些问题，现在回忆起来，孟逸然才觉得百般疑惑，思绪良多。
　　正在孟逸然自己想不出个答案的时候，肖若带着肖明琰回家了。
　　肖明琰的长相和肖若比较相似，气质也是完全遗传了肖若的清冷卓绝，只是她没有肖若和肖奈那样的高冷，也不像肖明琮和肖明h总是小年老成的板着一张脸，往日里温婉安静，倒是比肖若更像个优雅恬淡的大家闺秀。
　　肖若的家教并不严但效果很好，肖明琰本身又有肖家后代的早熟基因，再加上自身的性格使然，因此十分懂事，和精力旺盛、活泼过头的肖明琮以及傲娇安静得过头的肖明h都不一样，可谓是各方各面都十分典型的乖孩子。
　　“妈咪～”肖明琰的声音也要更像肖若的多一些，不过带着孩子的软糯，奶声奶气的很是可爱，叫了孟逸然一声之后，肖明琰很懂事的先去卫生间里洗过手之后才坐在孟逸然的身边，拉着她的手。
　　孟逸然怀孕已经六七个月了，肚子并不小，肖明琰知道里面有个小妹妹，所以很久都没有主动靠在孟逸然的怀里了，林教授有一次问过她这个问题，肖明琰甜甜的表示“我害怕把妹妹压坏了，万一以后长得不好看可怎么办啊？”
　　忧心忡忡的回答可真是萌坏了一群人，当时林教授的心都酥了，搂着肖明琰半天都没放手。
　　后来知道轻轻的触碰是不会伤到宝宝的，于是肖明琰每天都会伸手摸摸孟逸然的肚子，小心翼翼的，就怕力气用大了，今天也是如此，已经换好了家居服的肖若一出来，就看到这样的场景，眼神不自觉地就柔和了下来。
　　只是孟逸然似乎在想些什么，微微出了神，反应和往常有些不同，肖若便故意道“琰琰，自己去换衣服。”肖明琰前两天刚过的两岁生日，从那一天起，肖若就让她自己穿衣服，肖明琰也很乖的接受了这项任务。
　　所以肖若此时一说，肖明琰就趿拉着自己的小拖鞋，跑进了房里。
　　肖若在孟逸然的另一边落座，轻轻的搂住孟逸然的腰，让她能够舒服的靠在她的怀里，也可以帮忙减轻肚子的重量所带来的负担，然后轻柔的开口“逸然，在想什么？”
　　孟逸然的头枕在肖若虽然瘦削但却坚实的肩膀上，轻轻地蹭了蹭，慵懒的回答道“在想……你这么优秀，为什么会喜欢上我呢？”孟逸然有身为孟家千金的傲气，她说这句话绝对没有丝毫自卑的意思。
　　只是肖若太过优秀，孟逸然一直自叹不如，今天认真的考虑起这个问题，孟逸然不免对肖若会喜欢上自己感到很疑惑。
　　电视上的那个泡沫剧还在播，肖若虽然没有看到之前的那个情节，但也大致能猜出肯定是因为看了这个才产生的想法，怀孕的人思虑不能过重，所以肖若的回答十分重要，不过私下里总被孟逸然叫做撩妹高手的肖若显然不会让孟逸然失望。
　　“只有喜欢一个人才能说出各种理由，而我爱你，没有任何理由，如果有，那么也仅仅只是因为你是孟逸然，没有任何的其它标签，你就是你。”
　　“喜欢是放肆，爱是克制，你怀孕期间，我一次都没有对你乱来过，还不够克制吗？”
　　本来听到第一句话的时候，孟逸然还是挺感动的，以前就说过，肖若不是第一个和孟逸然告白的人，但其他人或多或少都因为孟逸然是甄孟两家的掌上明珠而对她另眼相看，唯独肖若完全没有这个想法。
　　但听到第二句话的时候，孟逸然就有些无语了，怀孕期间的她本来就是喜怒难料的阶段，因此顿时就炸毛了“肖若你这个色/魔！！！这句话是这么理解的吗？！！口胡！！！（sF□′）s喋擤ォ摺

　　第六十五章

　　⑴关于求婚
　　当年肖奈大神的求婚过程相当的与众不同，一共有两个版本。
　　其一是要钱没有，要人一个，于是就这么阴险的直接把自己送给贝微微了，其二便是相当委婉却极度羞人的表示自己想要从自控系毕业，总之经过这两个手段，肖奈大神终于是求婚成功，将计算机的系花搬上了自己的床。
　　相比之下，之后肖若对孟逸然的求婚就要显得正常和……普通许多（大概？）。
　　那还是肖若和孟逸然刚刚进修回国的时候，因为心里暗暗计算着孩子的年龄问题，肖若表面上看上去云淡风轻的，其实暗地里却在计划着要迅速找个合适的时机向孟逸然求婚，然后……结婚、生孩子。
　　孟逸然不知道肖若的打算，回来之后，两人应聘成为了庆大的教授，但肖若空闲无课之余还要去致一上班，孟逸然的空闲时间相对来说自然是更多一些，可肖若开车去公司的话，孟逸然的外出就有些不方便了。
　　因此纠结了……不到二十四小时，我们的孟大小姐决定再买一台车！正好她也不是很喜欢肖若买的那款越野车的车型，作为一名优雅的女士，孟逸然小公举觉得自己的座驾也应该更加好看一些。
　　逛车店可不是逛商场，买车子也不是买包包，孟逸然对这方面的了解并不多，叫得上名字的车子品牌也只有那么几个，因此真要她马上去挑，她还真是选不出一台想要的车来，所以就先在网络上查找对比。
　　于是乎……孟逸然花了不到一天的时间下了决定，却用了一个星期都没决定好买什么车。
　　最后还是肖若开回来一辆宝马，流线的车型，光亮的车漆，还是敞篷型的，这让骄傲N瑟的小公主感到十分满意，兴冲冲的试驾了一圈回来，肖若漆黑幽深的眼睛就落在了她的身上“所以你是同意了？”
　　“同意什么？”孟逸然有些懵，肖若送自己一辆车子，还需要自己同意？孟逸然隐约觉得，肖若的话肯定又有深意。
　　看着孟逸然那一脸又紧张又好奇的表情，肖若莞尔一笑“我的求婚啊。”“求婚？！”孟逸然有些抓狂，这算什么求婚方式？！是自己见识太少还是女神的套路太深？送辆车就算求婚了？
　　肖若微微点头，表示孟逸然没有听错，然后不急不缓的解释道“be my wife。”宝马的英文缩写是BMW，国人一般翻译成别摸我的意思，可孟逸然万万没有想到，肖若女神还有另一种解释。
　　可能是孟逸然惊愕的太久，肖若沉默半晌，缓缓开口“你不愿意和我结婚？”孟逸然莫名的觉得肖若的语气里写满了伤心和委屈，打了个冷颤，使劲的摇了摇头，她和肖若恋爱了四五年，肖奈和贝微微的孩子都鼓捣出来了，她和肖若之间也是迟早的事。
　　主要是肖若的求婚方式和求婚时机吓到她了，孟逸然和贝微微打听过肖奈当年是如何求婚的，现在再对比肖若，孟逸然只能在心里感叹一句――高手们的操作方式和我们果然不太一样啊！
　　反正孟逸然和当年的贝微微一样，完全没有电视剧里演的那种求婚之后激动地热泪盈眶，但心里的一股暖流却还是从肖若解释之后缓缓地荡漾在心田里，眉宇与嘴角间不自觉地带上了甜蜜与喜悦，嘴上还不依不饶道“最起码要戒指和单膝下跪吧，送车算什么求婚啊！”
　　肖若弯唇挑眉，在孟逸然的注视中起身上前，在离她两步远的地方单膝下跪，一个小小的方盒子躺在她的手心，缓缓打开，晶莹闪烁的钻石被窗外照射进来的阳光衬得光彩夺目。
　　微微仰起头，肖若迷离的桃花眼里承载着满满的爱意和深情，勾人摄魂，足以看得人面红心跳，孟逸然便是如此，哪怕已经知道肖若接下来要做的事，但她的心底还是涌起了几分期待，心跳也不受控制的越来越快，面上的羞意渐浓。
　　“孟逸然，我们结婚吧！”往日里轻扬空灵的声音掷地有声，和神情一样透露着坚定和渴望，这是最普通的求婚手段，没有小小的情/趣手段，没有惊天动地的大场面，只有想要携手到老的两个人。
　　最简单，也最动人！
　　“好，结婚吧～”轻柔的声音却仿佛能击穿灵魂，红唇轻扬，笑容灿如春花。
　　⑵关于送花
　　清脆的铃声在偌大的校园里回荡，刚刚还略显安静沉寂的庆大一瞬间恢复了往日的热闹，有些人急匆匆的往食堂跑，有些人慢悠悠的往校外走，还有些人留在教室里围着教授问东问西。
　　这样的无非是两种人，一种就是真正爱学习的学霸，每天有着各种疑问和好奇，另一种学生的诞生纯粹是因为――教授太完美，让他们欲罢不能啊！
　　很明显，肖若就是这样的教授，读书的时候是风云女神，现在来教书，一样是风云教授。当然啦，孟逸然也不差，同样是留学归来，年纪轻轻就在音乐方面造诣匪浅，虽然比不得肖若是全能型人才，但也是不可多得的魅力教授。
　　不过肖若这个教授和孟逸然略有不同，孟逸然纯粹只是教书，在音乐方面并没有引起什么大的轰动，但肖若的社会地位却今时不同往日，这几年的发展和画作的问世让肖若成为了画坛的一大名人。
　　说的不要脸一点，肖若能去庆大教书，也是给庆大面子，因此肖若可以说是一个名誉教授，一个月教那么一两次课就行，心情好也可以多教几节，反正校方也乐意，完全可以调节。
　　看着教室里的同学一个个离开，孟逸然长舒了一口气，其实相比起肖若，孟逸然反而更不适合当一个老师，虽然她比肖若更加的开朗，但老师并不是说话多就可以做好的，不过也还好孟逸然的专业知识过硬，倒也能应付。
　　当初肖若一回国就和孟逸然结婚生子，因此并没有第一时间去庆大任职，而没有肖若的陪同，孟逸然自然也不会去，最后是等到生完肖明琰的一年后，肖若才去学校当的教授，只是孟逸然那个时候准备要怀孕了，所以并没有和肖若一起去，因此她上任时间比肖若要晚了两三年。
　　新的学期刚刚开始，肖若第一个星期通常都没课，这是肖若教学这几年的不成文规定，因为肖若需要借着这段时间把手头上致一的工作全部安排好，但这次致一又在和风腾进行新的合作，肖若当然不能在这个关键时候撂挑子回学校，前两天又去了魔都出差，因此之后的两次课她都推掉了。
　　孟逸然深深地叹了口气，她本来还想体验一下林教授和肖教授那种教完课后夫妻双双把家还的感觉，但她来学校教书这都快一个月了，肖若压根没来过庆大，这还怎么愉快的玩耍啊？！
　　走出教学楼，楼外的林荫大道旁站着一个阳光帅气的男孩，是孟逸然的学生，大四音乐系的，前两天星期刚和孟逸然表过白，至于叫什么……孟逸然表示，她可能是被肖若传染了，对于这些无关紧要又心怀不轨的人，她是真的死活记不住啊！
　　至于孟逸然被告白一事――现在又不是古代，学生喜欢老师什么的也不是有违伦理，再说了，杨过和小龙女也是师徒啊，所以这都不是事儿，而且……有人喜欢孟逸然也正常，孟逸然保养的得好，看上去不过二十三四岁，产后的恢复也是又快又好，压根看不出是生过孩子的。
　　虽然孟逸然手上带着结婚戒指，也总是跟学生强调她已经结婚生子了，但开学至今都没人见过孟逸然的另一半，加上现在的学生都换了七八届了，那些知道孟逸然和肖若是情侣的早就毕业了，因此谁又知道孟逸然说的是真话呢。
　　而孟逸然本人深受肖若的影响，觉得这些感情隐私没必要说的太详细，因此他们不信，孟逸然也就懒得多费口舌了，肖若当初也经历过这种事，但没人有胆子跟这样一个冷美人告白，万一被记过了怎么办？而且肖教授的社会地位……谁敢轻易得罪啊！
　　所以热度一过，虽然肖若依旧风靡全校，但也没人敢作死的追求她了，但孟逸然不同，这样一个气质优雅、身材姣好的女教授，又没有肖教授那样的高冷、拒人于千里之外，显然能让这些激素飙升的少男少女们春/心荡漾，所以总有不死心的往孟逸然跟前凑。
　　此时这个姓潘的男生就是一个，而且他是唯一一个直接了当给孟逸然送花表白的，其他人或多或少考虑到校方的问题，担心惹得孟逸然生气从而影响自己的学业，这个姓潘的却是一点儿也不怕，也真是有够大胆的。
　　这要是搁在以前，孟逸然那个骄纵的大小姐脾气，没准还真会在他档案上写些什么不好的评语，但生过孩子后，孟逸然的脾气好了不少，拒绝了潘同学，也就没再追究了，可这男生不死心啊，依旧三不五时的跑来找孟逸然，偶尔还会捧一束花，哪怕孟逸然从没接过。
　　看到那些花吧，孟逸然就想起当年还没有接受肖若的时候，曾信誓旦旦的下了一个决定――如果肖若不送花的话，她绝对不会同意和肖若在一起的，可现在孩子都生了两个了，孟逸然还是没有收到过一束肖若送的花，想想还真是……有点小生气啊！
　　孟逸然一边气鼓鼓的想着，一边脚步不停的往外走，压根没管跟着她的那个男生，对于潘同学这种厚脸皮的人，孟逸然也是没办法了，反正是不能搭腔，不然他会越说越起劲。
　　孟逸然倒不是没有好办法解决掉这个麻烦，只不过……谁让肖若出差到现在还不回来的，而且开学到现在都不来庆大，她就是要让肖若着急着急，对了，现在还要再加一个到现在没给自己送过花，这可是三重罪啊！
　　走出这条林荫道，外面就是一个挺空旷的坪，可以临时停车，不过这都饭点了，一般来的人都会把车停到专门的停车坪里去，只是今天有些奇怪，坪里居然停了一辆车，路过的男男女女不自觉地都放慢了脚步或停下了步伐，指着那辆车议论个不停。
　　潘同学跟在孟逸然身边，朝那辆车越走越近，渐渐地也听到了那些学生的讨论，不禁感慨的撇撇嘴“原来是肖教授啊，怪不得这些人都在围观。”潘同学不是美术系的学生，也不是肖若的迷弟，当然没认出她的车。
　　突然，潘同学发现孟教授在那辆车旁边刹住了车，便也跟着停下了脚步，想着同为庆大教授，没准孟教授可能和肖教授认识，也就不觉得奇怪了。
　　肖若打开车门走下来，手里捧着一束百合搭配玫瑰的花束，递到孟逸然的面前，引起了围观学生的一片惊呼，旁边的潘同学都惊呆了，一时之间都没有反应过来。
　　孟逸然接过肖若给的花，早就把之前的那些小脾气给甩在了脑后，俏脸上泛着盈盈的笑意“什么时候回来的？”“早上。”肖若一边说着，一边接过孟逸然的背包和手上的教材“妈担心琰琰和小h变成单亲家庭的孩子，让我快点回家，所以我昨晚签了约，今早就赶回来了。”
　　“单亲家庭……哪有那么夸张！我明明拒绝了好不好～”孟逸然拖长了尾音，听上去和撒娇没有区别，伸手推了肖若的肩膀一下，然后又熟练的挽上她的臂膀“看吧，潘同学，老师都说了我已经结婚了。”
　　“老师，你……你和肖教授结婚了？！”潘同学结结巴巴的才说完一句话，显然是被震惊的不行，其他的围观同学也被这则消息惊得瞠目结舌，潘同学的疑问同样也是她们的疑问。
　　孟逸然歪头靠在肖若的手臂上，笑眯眯的点点头“对啊，所以……以后可不能再纠缠老师了，追求有妇之妇可不对哦，老师可没有离婚的打算呢，当然啦，如果你能比我们家阿若更厉害的话，老师也不是不可以考虑哦～”
　　孟逸然挽着肖若的那只手微微抬起，食指轻轻地点在唇上，一副经过了深思熟虑的表情，潘同学却被她的话惊得退后了好几步，倒不是因为别的，实在是肖教授的眼神太吓人了，潘同学可不想英年早逝，而且……
　　超过肖教授什么的……根本不可能好不好！画界、商界的全能大才，是他这种小虾米说超过就能超过的吗？和这种大神做对简直是自取灭亡啊！他还没有这么蠢！
　　潘同学的视线不由自主的又飘向肖若，只见她缓缓开口“孟教授言语不当，在下要带她回去‘家法’伺候，先行一步。”说完，揽着孟逸然转头就上了车，只留下一群半天没回过神来的学生。
　　几分钟后，庆大论坛瞬间炸了。
　　一层层的留言都是对于肖若教授和孟逸然教授是一对儿的惊讶和感叹，倒是没有人敢说什么不好的言论，毕竟两人都是很受欢迎的老师，最多就哀嚎一句两个女神老师真的都名花有主了而已。
　　这时，只见默默出现了一则评论【你们难道不好奇……家法伺候是什么吗？[坏笑.jpg]】

　　第六十六章

　　⑴关于名字
　　又是一年开学季，春天花花幼儿园中（二）班迎来了两位新同学，一个是直接进入中班学习的肖若，另一个则是从另外幼儿园转来的孟逸然，而新同学到来的第一件事当然是自我介绍，徐老师很和蔼，带着两人进了教室。
　　“同学们安静一下！”班主任徐老师拍拍手，吸引了班上孩子们的注意，幼儿园是没有课桌的，毕竟小朋友总是打打闹闹的，磕在桌子角上可就糟了，所以人人都只有一张小板凳。
　　中二班原来共有12个学生，都是小二班升上来的，所以大家都认识，徐老师也是一直带着他们的，班级名字虽然中二了一点，但班上的同学都还算懂事听话，因此徐老师一吩咐，大家马上就安静了下来，只是一个个都好奇的看着新来的两个人，等着老师作介绍。
　　徐老师见孩子们都很听话，满意的点了点头“这两位小朋友是以后会和大家一起学的新同学，现在我们请她们自己做自我介绍吧。”话音落下，全班就配合的鼓起掌来，然后期待的看着两个人。
　　小孩子没有那么多花花心思，也不懂得什么叫嫉妒，他们只知道这两个新来的小女孩长得都真好看啊！一个粉雕玉琢，白白的像个雪娃娃一样干净，一个粉里透红，可爱的像个瓷娃娃一样精致。
　　“我叫肖若。”肖若干脆利落的报了自己的名字，不多说一个字，其实她根本不想来幼儿园，对于和一群幼稚的儿童学习一堆幼稚的知识，她没有一点儿兴趣，可林教授和肖教授因为工作实在没时间带她，所以本来没上小班的肖若只能直接送进了幼儿园中班。
　　不过肖若现在很庆幸自己最后乖乖听了爸爸妈妈的话，因为……要是不来幼儿园，怎么会遇到这个人呢。
　　孟逸然当然不会知道小小年纪的自己就被比自己还小一些的肖若给盯上了，她没有注意到肖若的眼神，只是笑得十分甜美灿烂的说道“我叫孟逸然，现在4岁半了，我的爱好是唱歌、跳舞。”
　　很平常，也是很普通的一个小朋友的自我介绍，却让刚刚感觉快被肖若冻住的小朋友们瞬间温暖了起来，大家叽叽喳喳的纷纷问起了问题来“你会唱什么歌啊？”“跳舞这么难你也喜欢啊？”“你的名字听上去好复杂哦～前两个字我都不认识呢。”
　　徐老师没有打断大家的友好交流，幼儿园本来也没有什么固定的教程，自由活动的时间也相对较多，新来的同学能很快的融入班级，徐老师自然高兴，她本来还担心肖若性子太冷了，会让小朋友们不自在，现在看来气氛还算和谐。
　　孟逸然很喜欢被关注的这种感觉，她在家里就是众星捧月的小公主，在以前的那个幼儿园也很讨人喜欢，因此大家的问题并没有让她有任何的不耐烦，反而一一的给予了回答，只是说到最后一句的时候“我姓孟，就是那个……”
　　孟逸然毕竟还小，虽然会写自己的名字，但要她好好解释一番，肯定还是有些为难了，顿时支吾起来，不知该怎么解释，徐老师看着这么一个乖巧的孩子憋得小脸发红，顿时心软起来，刚想开口替孟逸然回答，一旁一直默不作声的肖若却突然开口了。
　　“她姓孟，我的梦。”淡淡的一句解释，让徐老师的眼睛都瞪圆了，这孩子小小年纪就会撩妹了吗？孟逸然有些小迷糊，但内心里莫名的觉得有些害羞，又有些迷茫，这两个字是一样的吗？
　　其他小朋友当然不懂这句话的深层含义，看肖若那么气定神闲的样子，还以为她是真的认识这个字，顿时十分佩服，这也造成了之后很长一段时间，大家都以为孟逸然的姓氏写作梦，毕竟孟字不常见，小孩子们还没学过。
　　孟逸然之后也很生气肖若当时的误导，但从这一天起，肖若正式开始了针对孟逸然的花式撩妹行动，这让小小年纪的孟大小姐完全招架不住，还未萌芽的少女心开始慢慢的成长～
　　⑵关于捉迷藏
　　春天花花幼儿园是个私立的高档幼儿园，针对的都是精英人士的子女，所以说实话，园内的学生数量并不多，而幼儿园最不缺的就是玩游戏的时间和种类，中二班一共两个负责老师，在孩子们玩耍的时候她们需要在旁边照看，以免发生意外。
　　孟逸然有些高傲的小性子，在班上其实并没有真正交心的好朋友，但班级的活动，孟逸然倒是都有很大的积极性来参加，和她不同，肖若对这种小孩子的游戏不感兴趣，所以大多数时间都是静静地捧着一本书在旁边看。
　　一开始，徐老师还会让另外一个姓纪的老师专门看着肖若一点儿，怕她趁人不在的时候偷偷跑到别的地方玩儿，后来才发现肖若是真高冷，对这些东西都不带正眼看的，渐渐地也就对她比较放心了，毕竟肖若除了话不多以外，绝对算得上是十佳好学生。
　　捉迷藏绝对算得上是所有孩子最喜欢的游戏，因为幼儿园的人不多，但占地面积广，其中游乐区面积最大，因此不管是找还是藏，都是一个很大的挑战，这个游戏是肖若为数不多会参加的游戏。
　　捉迷藏不需要花费太大的力气，每次都有两个人来抓，肖若是固定的一个，因为在他们藏的时候，肖若就安静的看书，等他们藏好了，肖若就可以慢慢的去找，反正小孩子能想到的藏的地方就那么几个，肖若的心智远超同龄人，找起来十分的轻松。
　　因此几次下来，玩这个游戏的时候，大家都希望和肖若一起当找的人，毕竟是孩子嘛，还是希望自己能成为很厉害的人，也喜欢胜利后得到的表扬，可偏偏孟逸然就对此很不开心，她也是到目前为止唯一一个没有想过要和肖若搭档的人。
　　孟逸然从记事开始就是人群中的焦点，是老师和家长们夸奖的对象，是孩子们羡慕和夸奖的对象，这会儿突然冒出一个人来，哪哪儿都比她优秀，玩捉迷藏还每次都能找到她，这简直不能忍啊！她可是以前幼儿园的隐藏高手啊！
　　又一次被肖若找到，孟逸然小脾气顿时憋不住了，小小的个子，圆圆的脸蛋，明明是可爱乖巧的模样，却偏偏攥着两个小拳头，气鼓鼓的瞪着肖若，有些不甘心，也有些小委屈“为什么你每次都能找到我？”
　　两个老师顿时有些担心，小孩子都会使性子，所以孟逸然有时候脾气不太好，在老师们看来却挺可爱的，毕竟无伤大雅，只是孩子们通常比较情绪化，徐老师和纪老师就担心孟逸然的质问会让两人闹矛盾。
　　肖若压根没注意旁边老师的担心，紧紧地盯着眼前的人儿，皱着眉头，精致的小脸上写满了不开心，微微噘起的嘴唇，带着泪光闪烁的大眼睛，每一个细节都透着一股萌，格外的惹人怜爱。
　　肖若的目光在一瞬间柔和了下来，上前几步走到孟逸然的跟前，面对着面，虽然依旧是那张没什么表情的冷淡脸，但一开口说话，语气里就带着显而易见的深情“因为我的心在你这里。”所以我怎么可能找不到你呢。
　　“唔……”孟逸然的脸又不受控制的红了，她其实没有完全听懂肖若的意思，但这种语气却让她很害羞，就像开学那次一样。
　　徐老师和纪老师两人对视一眼，不约而同的咽了一口唾沫，其实她们俩的年纪都不大，准确来说，这个幼儿园的老师都很年轻漂亮，因此突然听到一个4岁的小孩子说出这样的话来，两个老师都莫名的觉得……
　　TMD，老夫的一颗少女心居然被一个孩子给撩拨了！！！
　　⑶关于上课
　　中二班的同学乖乖的坐在位置上，认真的听徐老师上课，时不时的举手回答一两个徐老师问的小问题，如果回答对了，就可以得到一朵小红花，这可以让单纯的孩子们高兴好久。
　　孟逸然是班上回答问题最积极的，不得不说，她确实也很聪明，基本上徐老师的问题她都能答上来，然而她的小红花的数量却不是班上最多的。
　　因为如果有一个稍难的问题全班都答不上来的时候，肖若就会云淡风轻的说出答案，因此徐老师会很高兴的给她两朵小红花，每次的小测验和期末考试结束后，肖若又会因为优异的成绩被奖励很多小红花，因此孟逸然怎么都赶不上肖若。
　　“好了，昨天我们学了很多词语和成语，现在我想请小朋友们举手回答我的问题。”徐老师环视一圈后，笑容和蔼的问道“谁能举例说出五组意思相同的词语。”成语对于幼儿园的小朋友来说太难了，因此徐老师没有那么高的要求。
　　小朋友们互相看看，最后只有一两个举起了手，毕竟五个实在是太多了，他们最多也只能说出两三个来，孟逸然正是举手的学生之一，她的表现欲确实很强，有时候明明不能回答完整，却还是要举手，除非那个问题她实在答不上来，才会拱手将机会让给别人。
　　看了看举手的几个人，徐老师最后还是把目光落在了孟逸然身上，没办法，肖若从来不会主动举手回答问题，除非所有人答不上来，徐老师只能选择班级第二名了“逸然你来回答吧。”
　　“是！”孟逸然婴儿肥的小脸上顿时绽放出一个灿烂可爱的笑容“西红柿和番茄，马铃薯和土豆，自行车和单车，计算机和电脑，还有……”还剩最后一个的时候，孟逸然有些卡壳了，对于未满五岁的孩子来说，她能说出四个也算是很优秀了。
　　但孟逸然多少还是有些不甘心，皱了皱小小的两道细眉，最后只能不情不愿的嘟囔道“老师，我答不出来了。”“没关系，已经很棒了，虽然没有回答完全，但老师还是会奖励你一朵小红花哦。”徐老师挺喜欢孟逸然的，虽然有些小小的公主病，但可爱的小表情完全戳中萌点。
　　老师的表扬和小红花的安慰，让孟逸然的表情瞬间阴转晴，徐老师这才转头去看其他的小朋友“还差最后一组哦，有没有小朋友要补充的？”视线从一个又一个的孩子脸上滑过，最后对上了肖若淡然直视的双眸，徐老师莫名的被她看得脊背一凉。
　　不知道为什么，徐老师自动脑补了一幅狂霸酷炫拽的总裁抓着她的领子说“小子你敢靠近我的女人，是不是不想活了？！”的标准总裁文画面，回过神来，赶紧摇头将这些乱七八糟的想法甩出脑海，定神看去，发现肖若举起了手，连忙让她起来回答问题。
　　肖若不慌不忙的起身，嘴上虽然是回答问题，但眼睛却直直的看着坐在她旁边的孟逸然“我爱的人和孟逸然。”说罢也不等徐老师做出反应，又淡定的坐了下来，看着孟逸然的脸以肉眼可见的速度晕红起来，眉眼间不自觉地染上了笑意。
　　徐老师一口气哽在喉咙里，差点没背过气去，也不是第一次看肖若花式撩妹，但是这一次的暴击……让徐老师实在是无话可说！
　　大哥！我服了！让我拜你为师吧！
【★★★★勾勒整理★★★★  
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】
