第1章 创世神居然是萝莉

　　我叫韩予安，男，单身22岁，是个普通人。

　　而我面前的小女孩，粉雕玉琢，是个究极可爱的萝莉。

　　三分钟前，我和这个小女孩一起走过斑马线。

　　突然一辆卡车无视红灯，横穿马路。

　　这只小女孩，像被吓呆了一样。

　　我挺身而出。

　　“吱.....砰！”

　　随着一道刺耳的刹车声，还有一声巨响。

　　小女孩被我推到路边，而我的视角飞了起来。

　　此刻，我站在红绿灯路口，两米外，是我被路人围成一圈的尸体。

　　“原来鬼是存在的？”我的第一反应，是自己的唯物主义受到了强烈冲击。

　　有人拨了求救电话，救护车和警车的鸣笛声从远处传来。但我知道，魂都没了，已经没救了。

　　不过我也没有什么很崩溃的感觉，毕竟从小在孤儿院长大，没有父母亲人需要照料，只有几个好友，大概送葬的时候，好友们会感慨一下世事无常吧。

　　“对不起。”

　　是那个小女孩，声音很萌。

　　我从怅然中回过神，惊讶的看着她：“你能看到我？”

　　我可是鬼啊，周边的人都对我视而不见。

　　我认真打量了一遍小女孩，她十岁左右，紫色及腰的卷发，扎着粉红色发带，穿着蓝色小裙子，皮肤白皙，水灵灵的眼睛很大，像是误入现实的萌系二次元角色。

　　刚才在路上还没感觉到违和感，死后仔细一看，完全不是普通的小孩子。

　　小女孩绕我转了一圈，转到我面前，有些郁闷的样子：“嗯，不好意思，我把你害死了...其实我是创世神，你不救，我也不会死的。”

　　“创世神是个萝莉？”我下意识的不相信。

　　“萝莉怎么了！谁还不是萝莉长大的！萝莉吃你家大米了？”我似乎说错了话，她表情顿时变了，很生气的样子，甚至露出了两个小虎牙。

　　我没想到她反应这么大，立刻问道：“那么创世神大人，我还能复活吗？”

　　小女孩撇撇嘴，说道：“毕竟因我而起，恰好我今天心情不错，不仅可以帮你复活，还可以满足你三个不过分的愿望。”

　　那边的警车和救护车都到了，卡车司机是个中年大叔，已被拷入警车，我也没心情去观察后续。

　　身体早就没了呼吸，状况相当惨烈，不忍直视。

　　救护车中钻出两个白衣工作者，对我稍作检查，抬上担架，我感觉他们是要把我直接送入太平间了。

　　我回过头看着小女孩，说道：“第一个愿望，我想穿越到二次元。”

　　“不可以。”

　　小女孩摇了摇头，说道：“你记忆里的二次元世界都是大佬们创造的，我没有权限。”

　　她露出饶有兴趣的神色：“不过，我可以把你送你到我的世界。三天前，我刚创建了一个名叫诺亚的异世界，你想去吗？”

　　“诺亚世界？有超能力吗？”

　　我向往异世界，但如果诺亚世界和地球一样，那我不如留在地球，用愿望做个人生赢家。

　　小女孩手一挥，我身边的场景突然变换，变成了巨大的山谷，温度过分酷热。山谷里无数的矮人在挖掘、锻造，大铁锤伴随着火花，发出轰鸣的打铁声。

　　然后场景一转，成了广袤的森林，空气顿时凉爽起来，弥漫着现代都市所不具备的清新气息。在这个自然的环境中，我感觉心神都放松起来。

　　无数攀天大树肆意生长，远处视角中有十几只尖耳朵、相貌精致、姿态优雅的精灵，灵敏地追赶着一只巨大的魔兽。魔兽是一只野猪，头长黑色犄角，体长七米以上，凶猛壮硕，横冲直撞。

　　森林里的无数巨树和动物们遭受殃及。不过在两个精灵法师的魔法和游侠们的箭雨配合下，大野猪很快没了力气，奄奄一息，摔倒在地。

　　接着，场景再次变化，我站在梦幻般的湖边，湖面烟波渺渺，像晶莹无暇的翡翠，身边飞舞着不知名的蝴蝶，宛如仙境。

　　这时，天空突然响起巨大的雷声。我抬头望去，一个修长的人影站在天际，身周雷光乍现，看不清他的样子。

　　他举起右手，漫天雷光在他手中汇聚，身后隐约形成一个巨大的雷电怪物。

　　下一秒，手臂挥下，雷电怪物咆哮着向我扑了过来，炸裂的雷声连成一片，深蓝的电弧遮住了我整个视野。

　　“卧槽！吾命休矣！”

　　“不对，我好像已经死了。”

　　好在此刻小萝莉打了个响指，我瞬间回到了车祸现场。

　　刚才的画面比5A大作宣传片更加精致绚烂，而且身临其境，吓得我以为又要死一次了。

　　小萝莉的脸上带着颇为自豪的表情：“是剑与魔法的世界，我花了很多心思才造出来的。”

　　这是麒麟吗？因为刚才那壮观的雷电景象，我的双腿有些发软，但更多的是兴奋：“我想过去！”

　　小萝莉满意的点点头：“你还可以说两个愿望。”

　　我思考了一下，说道：“我想具备强大的实力。”

　　小萝莉说道：“可以，我会赋予你神位以下最强的实力。”

　　我的内心已经开始幻想在诺亚世界左拥右抱、无所不能的场景了：“我要举世无双、潇洒帅气的身体。”

　　小萝莉嗯了一声，似乎想起高兴的事情，露出萌萌哒的笑容，说道：“可以，我有一份绝佳匹配的身体，不过融合之后会有一段适应期，伴随一点疼痛。”

　　看着小萝莉的笑脸，我忽然感觉有点不妙，但又觉得没什么不对。

　　“适应期是什么？会有危险吗？”我问道。

　　小萝莉说道：“你现在的情况只有灵魂，与任何一具身体匹配都需要一段时间适应期，因为那具身体很强，所以适应期会长一点...不过你不用担心危险，我会创造对你有利的条件。”

　　应该没什么问题，我忽略了那份怪异的感觉，毕竟就算创世神想对我不利，我也只能乖乖接受。

　　“好的，我没什么问题了。”

　　小萝莉又说道：“你在这个世界还有什么未尽的心事吗，我可以顺便帮你办了。”

　　我摇了摇头：“没有了，可以的话，把我银行卡的积蓄捐给孤儿院吧。”

　　小萝莉说道：“嗯，那我就送你过去了，诺亚世界的语言文字已经传送到你的脑海，好好加油吧！”

　　接着，她踮起脚尖，伸手拍向我的肩膀。

　　啪~

　　我顿时失去了意识。

　　看着我的灵魂体渐渐消失，小萝莉的表情趋于平静。

　　“祝你好运，海伦娜。”

第2章 我变成女孩纸了

　　哈哈哈，我韩予安将称霸大陆，纵横异界，奋发有为，为所欲为，踏上人生巅峰。

　　我的意识渐渐苏醒，还没来得及兴奋，却感觉到身体一阵阵的疼痛，猝不及防，让我忍不住叫了一声。

　　“啊~”

　　咦，怎么会有女孩子的声音？

　　我心里一惊，难道一苏醒就能见到异世界的妹子了？

　　回想刚才那悦耳动听的声音，我的思绪一阵翻涌。

　　短短几秒钟，从初见到交往，再到牵手，一起旅行，我连以后娃的名字都想好了。

　　我迫不及待想要睁开眼睛看一下身边，却发现完全无法控制身体，连睁眼都极为困难，大脑发出的所有控制指令都传达失败，只有刺痛感一刻不停地传来。

　　创世神说给了我一具很强的身体，这大概是适应期了。

　　周围非常安静，只能听到自己微弱的呼吸声。

　　奇怪的是，我似乎不是躺着的，而是站立的姿势。

　　感受到空气中传来的一丝丝凉意，我莫名一慌。

　　不对啊，妹子呢，周围怎么感觉怪怪的，有点渗人，甚至能闻到淡淡的血腥味。

　　慌乱中，我再次努力睁眼。

　　终于，坚持了几分钟后，我的眼睛稍微睁开了一条缝。

　　“！！！”

　　映入眼帘的是一间极为昏暗、狭隘的密室，估计只有十平米。

　　墙壁上用鲜血划痕刻着意义不明的符号，墙角缝隙隐约可见破碎的指甲，还有金色、蓝色等颜色各异的头发碎屑。

　　最可怕的是，我的眼前挂着一对血迹斑斑的巨大铁钩，锋锐的钩尖闪烁着寒光，沾满鲜血的猩红钩身暗示它曾经做过什么。

　　我打量四周，密室到处都挂满了能吓哭小孩的刑具：刀锯、铁签、枷锁、碎颅锤、倒刺皮鞭等等。

　　头皮发麻。

　　如果不是因为这具身体视力很好，再加上在密室很久，已经适应了黑暗，我想我是什么都看不到的。

　　而且我貌似是被悬空挂在一个十字架形状的刑具上，手腕、脚踝都被铁链紧紧束缚着，身体各处不停地叫嚣着疼痛。

　　“创世神卧槽尼玛！”

　　我在心中发出一句国骂，这他喵的是什么展开。

　　难道我刚穿越就被某邪恶分子发现，看我太过帅气就把我绑在这里，这么快就要凉凉了吗。

　　可恶，适应期这个状态，别说发挥实力，我现在连动一下说句话都无比困难。

　　接着，我因为无力而垂下的视线，又发现一件更恐怖的事情。

　　我好像变矮了？

　　我的脚怎么这么小这么白，这么可爱？

　　我为什么看到了一对A？

　　我呆住了...现在的我身上只有一层白色薄纱，勉强遮住了关键部位，但从我的视角往下看，是无比美丽的雪白，清纯而柔软。

　　那抹惊人的弧度，令我大脑一热，思维一片混乱。

　　卧槽，闭上眼，非礼勿视。

　　嗯，冷静点，让我回想一下，没记错的话刚才听到了一个女孩子的声音，再加上刚才的这个画面。

　　那么，真相只有一个，我被绑里这个密室里+这个密室里有一个女孩子=

　　我被变成女孩子了，而且被绑在一个可怕的，充满刑具的密室里。

　　“！！！！！”

　　我有些绝望。

　　没想到创世神看起来可爱善良，居然会做出这种事。

　　刚穿越过来就要面对里番展开，这房间的布局和装饰品，完全表明了屋主不是正经人啊！

　　就在这时，我听到密室外传来一阵脚步声。

　　完了。

第3章 探查术

　　轰！

　　密室的门被人从外面暴力破开。

　　我开始紧张起来，这种方式进屋可能不是这个刑室的主人，但情况如何仍旧未知。

　　毕竟就算平时是个好人，看到这样状态的一个少女也不一定会做出什么事。

　　“嗯？我感应到了活物的气息。”一个沉稳而温和的女声传来。

　　我松了一口气，这个声音气质优雅，而且是女性长辈，应该不是丧心病狂的人。

　　接着我又反应过来，这个人说的语言不像我所知的中文、英文、印度语等语言的任何一种，我却能够听懂他说什么，这一点是创世神做的最靠谱的事了。

　　“兰瑞莎大祭司，我们走了这么久，路上一个活人都没见到，这里可能关押着黑魔王厄尼斯的魔兽，还是小心点吧。”

　　一个年轻男性的声音响起，同样显得很沉稳。

　　“这里太黑了，我有点担心，要不要等骑士团过来再搜索？”

　　这是一个年轻女孩的声音，很清脆，年龄应该不大，但听声识人，绝对是个美少女！

　　“别怕，索菲亚，只要我佩奇一息尚存，就没有人能够伤害到你！”

　　这也是个年轻男性，声音有些粗犷和中二，跟刚才沉稳的声音比差多了，而且也太自以为是了吧。

　　果然，那个被叫做索菲亚的女孩只是轻轻嗯了一声。

　　被叫做兰瑞莎的女性长辈说道：“不用太担心，厄尼斯已经被圣剑士格伦斩杀，这里没有魔物能威胁到我们。”

　　她顿了一下，继续道：“而且这个活物气息微弱，我想很有可能是被厄尼斯抓来的人类。”

　　不愧是大祭司，猜的真准。

　　没错，我就是那个可怜的人类，快来救我啊！

　　“不过，谨慎起见，我们先看看情况。”

　　“光明咏唱之一，照明术！”

　　昏暗的密室中，一束光突然亮起，照在我的身上。

　　虽然光芒并不强烈，但仍旧让我久处黑暗的眼睛难以适应，我忍不住发出一声呻吟。

　　“唔~”

　　“啊！” “咦！” “嗯？” “哇！”

　　四道惊呼声同时响起。

　　出现在他们面前的，是一个异常美丽的少女，面容精雕细琢，一袭白衣胜雪，虽然白衣有些破损，但完全掩盖不住清雅出尘的气质。

　　灿烂的金色长发，神秘的紫色双眸，宛若创世神遗失在世间的珍宝，漂亮到让人心悸。

　　我也看清了眼前几人的形象。

　　最左侧是那位被叫做索菲亚的女孩，大约刚18岁成年，有一头棕色的短发，红扑扑的脸蛋秀色可餐，皮质盔甲将她的身材勾勒得很完美，只是现在瞪大了双眼，小嘴张得很大。

　　在她右边是一位深棕色短发男子，长相极为帅气，腰佩长剑，双目有神，身躯颀长健壮，深蓝色盔甲英武不凡。

　　这大概是我最想要的身体了，可惜现在的他没有了刚才的沉稳，表情目瞪口呆，让英俊的气质大打折扣。

　　再右边就是那位兰瑞莎大祭司了，她一身洁白的牧师袍，长发披肩，面貌温婉，是四人中表现最沉稳的，但仍旧显得很震惊。

　　最右侧那位叫佩奇的高壮少年眼睛都瞪出来了，目光呆滞，像被闪电击中一样。

　　等了十几秒，他们还是保持着震惊的姿势，呆呆地看着我。

　　感受着身体的刺痛和被围观的痛苦，我只能无奈地再次呻吟一声。

　　“唔~”

　　兰瑞莎最先反应过来，意识到我衣物太少，再加上地下密室环境森冷，估计冻得不轻。

　　她立刻把身上的牧师袍取下，盖在我的身上，然后看了一眼身边的几人，出声道：“凯利，赶紧救人。”

　　被叫做凯利的英俊男子也回过神，抽出长剑向我斩来。

　　我一惊，还没有反应过来，只听“铛、铛、铛、铛”四声，身上的锁链就全断开了。

　　没有锁链的支撑，我无力的向前倒下。

　　索菲亚立刻过来抱住我，没想到被她接住的那一刻，我身上突然传来更强烈的痛楚，这痛感比刚才强烈多了，让我忍不住又叫了一声。

　　索菲亚松开手，表情有些无辜，明显不知道发生了什么。

　　兰瑞莎思索了一下，说道：“先等等，让我用魔法侦测一下发生了什么。”

　　然后她看着我的眼睛，温柔的说道：“孩子，我知道你很害怕。不过别担心，我们会帮助你。”

　　“现在，请你放松一点，让我了解一下你身上发生了什么。”

　　我能感受到她的真诚。

　　只是我担心的是，如果这个大祭司真的很厉害，能够发现我的灵魂和这个身体不匹配，再宣布我其实是个男孩子，那我宁可继续痛着了。

　　不过我也没别的办法。

　　于是，在她温润如水的眼神中，我表现出放下戒心的感觉，慢慢闭上双眼。

　　兰瑞莎看我闭上了眼睛，微微点头：“好孩子。”

　　然后她对我伸出双手，吟唱道：“藏匿于黑夜的隐秘，隐隐透出光芒，光之骄子，破除极壁，一阅之下，彻底烧尽。光明咏唱之三十七——探查术。”

　　氤氲的白色光芒在我身上流转，让我有种被看穿的感觉。

　　不会是真的探查出来什么了吧！

第4章 荣光之守护乐章

　　随着探查魔法的光芒在我身上闪烁，兰瑞莎的表情越来越差。

　　片刻后，她散去了探查术，又抬起一只手，念道：“汇聚光明的力量，对抗邪恶的意志，解救被围困的生灵，粉碎黑暗的野心。光明咏唱之二十九，净化术！”

　　浓郁的魔力从她手中传递给我，在我身上亮起一阵白光，然而很快就消失了。

　　看到净化术没有起到效果，兰瑞莎喃喃道：“罪不可赦，厄尼斯这个败类，实在是罪不可赦。”

　　我有些奇怪，厄尼斯究竟是谁，这跟他又有什么关系。

　　索菲亚问道：“怎么了，兰瑞莎前辈？”

　　兰瑞莎气的发抖，突然大声咒骂道：“厄尼斯，愿光明女神惩戒你的灵魂永不超生！”

　　旁边的人都吓了一跳。

　　凯利问道：“兰瑞莎大祭司，您没事吧？”

　　兰瑞莎深呼吸了一下，平复心情，说道：“抱歉，我没事。”

　　她用一种怜悯、同情，充满关怀的眼神望着我，说道：“我从未见过如此骇人听闻的事情，太可怕了，简直灭绝人性。”

　　索菲亚担心地问道：“这个小妹妹怎么了？”

　　兰瑞莎叹了口气，缓缓说道：“她的身上被施放了一个邪恶而根深蒂固的诅咒魔法，一般的净化术无法消除半分。”

　　“可怕的是，这种魔法让她无法动弹一根手指，也无法说出一个字，而且伴随着剧烈的疼痛。如果有人接触到她的身体，这种疼痛还会进一步加剧。”

　　我：？？？

　　索菲亚惊呼一声：“啊！很痛吗，持续多久了？”

　　当然很痛了，至于持续时间，从醒来到现在，我感觉十几分钟已经很长了。

　　兰瑞莎用沉重的语气说道：“这种痛苦是常人难以忍受的，比用火烧、刀割还要疼痛很多倍。而且我看她腹中空无一物，想来已经持续了一周以上了。”

　　啊？虽然我感觉已经很痛了，但是没那么严重吧，你说的这个让我听起来就害怕啊！而且一周不吃东西，我应该早就死了吧。

　　索菲亚是一个富有同情心的女孩，她的表情已经快要哭出来了：“大祭司，您快救救她啊！”

　　兰瑞莎又叹了一口气：“这种魔法我闻所未闻，它是纯粹以折磨受术者为目的黑暗魔法。而且这个女孩坚持到现在，已经到了油尽灯枯之境，此时任何一点刺激都可能会造成无法挽回的后果。”

　　我只是在适应身体啊，你们不要想太多，我有些郁闷的想到。

　　许久没有存在感的佩奇突然一声大吼：“我不相信，这不是真的！”

　　凯利也低沉地说道：“大祭司，真的没有办法了吗？”

　　仔细一看，他的拳头紧握，连眼眶都有些泛红了。

　　索菲亚忍不住哭了起来。

　　这群人好像很在乎我？不至于吧，为什么，我只是一个萍水相逢的陌生人啊。

　　我有些奇怪，但联想到我刚才所见自己身体的冰山一角。忽然意识到，可能是我这具身体实在太过美丽，经历又过于凄惨，把他们心中的保护欲、同情心、甚至母爱、父爱全都激发了出来，才会导致他们迫切的想要救我的心情。

　　我想告诉他们没什么，但却说不出话，只能用关怀的眼神看着哭泣的索菲亚。

　　索菲亚哭的更伤心了，抽噎着说道：“你们看她的眼神，多么温柔，多么安宁，在这么痛苦的时候，她还想着安慰我。”

　　我：...

　　不行，我一定要娶索菲亚，这么善良的女孩，如果没有我照顾，估计会被骗的很惨。

　　兰瑞莎说道：“为今之计，我只能使用高阶魔法-荣光之守护乐章，先将她保护起来。等回去查一查这个诅咒魔法的资料，再看有没有办法吧。”

　　凯利惊讶的问道：“没关系吗，大祭司，这个魔法可是禁术啊！”

　　兰瑞莎摆摆手：“只有这个魔法可能有用了，让这位天使般的女孩死在这里，我会一辈子愧疚的。”

　　然后，兰瑞莎用一种悲悯的眼神看着我：“孩子，我知道你承受了很多痛苦，但是不要放弃，我们会尽全力让你恢复的。”

　　我尽力回应了一个“我没事，别担心”的眼神，可惜他们眼中的同情更明显了。

　　凯利等人稍稍退开，兰瑞莎身上浮现出金色的光芒，吟唱道：“世上最伟大的元素，请您绽放最辉耀的光之魔力。晨曦，吊星，曲光，崩轮，引导荣光的汇聚，张开羽翼，振翅高飞！光明咏唱之六十三——荣光之守护乐章！”

　　伴随着咏唱的进行，我惊奇地看到，无数金色的光点从空中浮现，然后汇聚在我的身上，凝结成一层淡金色半透明的保护罩。这层光膜不仅具有保护作用，阻隔外界的接触，而且还能镇痛，连一刻不停的疼痛感都降低许多。

　　这个魔法似乎消耗了兰瑞莎很多魔力，她的状态一下萎靡不少，脸色也白了几分。

　　虽然我的实际情况和他们所想的有所不同，但他们的做法仍旧让我有些感激和愧疚。

　　兰瑞莎有些虚弱的道：“现在可以把她抱起来了，我们先回营地吧。”

　　索菲亚再次上前，这次顺利地把我抱了起来。

　　这个世界的人体质普遍比地球人好得多。尽管我很轻，我猜测可能不到40公斤，但索菲亚作为女子，居然很轻松用一种公主抱的姿势把我抱了起来。

　　这可能和她是个武者有关，兰瑞莎大祭司就做不了这种体力活。

　　我躺在索菲亚的怀里，她的动作很轻柔，就像抱着一个易碎的珍宝，我感觉她把注意力都放在了我身上。

　　顺着阶梯向上，一路上全是可怕的刑具和一些魔兽、人的尸体残躯，让人不寒而栗。

　　我这才意识到自己所处的位置，是那个黑魔王厄尼斯的监禁地下室，而且是最深的一层。

第5章 伊芙

　　一行人走出了地下，现在已经是傍晚，外界的光芒让我有些不适，我默默闭上了眼睛。

　　索菲亚注意到这一点，步伐都放轻了。

　　又走了一会。

　　“将军，小姐，你们回来了。”

　　我听到一个士兵的声音，眼睛偷偷睁开一条缝，原来是到了军营。

　　空地上几队士兵身披重甲，在夕阳的余晖下排列得很整齐，散发着英勇的气质，显然都是训练有素的精锐。

　　将军？这么年轻就是将军了？

　　看来凯利他们身份非凡啊，我回想起刚才见到他们的情形，凯利、索菲亚、包括佩奇，身上的盔甲不算张扬，但做工都极为精致，手中的武器也都锋锐优良，轻松就斩断了绑住我的铁链。

　　再想起那位被称作大祭司的兰瑞莎，这几人恐怕就算不是王子公主，也至少是世子郡主。

　　那位士兵可能是看到了我的脸，整个人都呆住了，不过凯利也没在意，说道：“传令下去，军营中不许发出声音，见到我们无需敬礼。”

　　“是！”

　　又过了一会，我被索菲亚抱到了一个帐篷里，放在了床上。

　　这大概是索菲亚的床？

　　兰瑞莎小声地说道：“让她好好睡一觉吧，这孩子应该很久都没有休息了。”

　　不对啊，我记得我才刚睡醒。

　　我继续耐心地闭着眼，索菲亚、凯利、佩奇和兰瑞莎都默默注视着我。

　　有那么好看吗？特别是凯利和佩奇，你们俩炽热的视线我闭着眼都能感受到。

　　“举世无双的容貌，究竟是幸运，还是不幸呢。”兰瑞莎这句话声音很低，但还是被我听到了。

　　废话，当然是不幸啦，都怪创世神恶意坑我，不然我就能用像凯利一样的帅气身体征服世界了。

　　索菲亚：“你们看她睡觉的样子，多么可爱，像小天使一样。”

　　兰瑞莎看了一眼魂不守舍的三人，说道：“凯利、索菲亚、佩奇，天色不早，你们也累了，好好休息一下吧。我去查一查典籍，只有保持精力才能救她，我们是这个女孩唯一的希望了。”

　　凯利、佩奇点点头，和兰瑞沙一起离开了帐篷，只有索菲亚和一个侍女留了下来。

　　“大祭司，您的光明魔法也救不了那个女孩吗？”

　　是帐篷外凯利的声音。

　　我发现自己虽然动不了，但这具身体的五感非常敏锐。外面的声音索菲亚毫无所觉，而我却能隐约听见。

　　我静下心来，认真倾听，外面的声音变得更清楚了。

　　“唉，光明魔法也不是万能的，我的水平有限。厄尼斯是个可恶的魔头，但不可否认，他作为圣魔导师，魔法造诣已经抵达了瓦罗兰大陆的巅峰。”

　　“连荣光之守护乐章都没有用吗？”

　　“那个魔法只能暂时的压制诅咒，等十二小时的持续时间过去，就失去作用了。”

　　凯利担忧地说道：“您是东光明神殿的大祭司之首，如果连您都没有办法，岂不是...”

　　兰瑞莎有些无奈的说道：“时间紧迫，很难找到办法。甚至我担心，这孩子可能一辈子都无法摆脱诅咒魔法的束缚了。”

　　凯利低沉的说道：“不论如何，请您尽力一试，威尔国的所有资源和魔法物品都可以让您取用，只要能救好她，哪怕付出我的一切也在所不惜。”

　　兰瑞莎没想到凯利会说出这种话，严肃地说道：“凯利皇子！你知道自己在说什么吗？”

　　凯利苦笑道：“大祭司，不瞒您说，自从见到这个女孩的第一面，我就已经无法自拔了。二十年来，我没有追求过什么，但我愿意用我的一生去追求她。”

　　兰瑞莎眼神严厉地看着他，说道：“海伦·凯利，记住你的身份！你现在说的这些话对得起国王多年的栽培吗？”

　　凯利沉默不言。

　　兰瑞莎叹息一声，带着责备的语气说道：“凯利，这个孩子的容貌毫无疑问是人中龙凤，甚至我没有见过比她更美丽的人。但你有想过她的身份吗？她的样貌出众，身份很可能不一般，如果她是敌国公主怎么办，再退一步，如果她已经有婚约在身，你有想过这些吗？”

　　凯利明显没有想到这些，一时之间无言以对。

　　兰瑞莎语气缓和，说道：“我不是反对你去追求她，如果没有其他因素，她绝对是你的良配。只是我发现，一旦提到这个孩子，你就失去了以往的冷静。我和威尔国王相交多年，威尔国和整个国家的子民都需要你，你要负起国家的责任，这些道理还需要我来告诉你吗？”

　　凯利沉默片刻，说道：“我明白了，如果真的面临选择，我不会忘记自己的责任。只是现在，在她最艰难的时候，我希望尽我所能帮助她。”

　　兰瑞莎笑了笑，说道：“放心吧，我也会尽我所能去帮助这天使般的女孩，实在不行就将她带到女神殿。现在，你该去休息了。”

　　两人渐渐离开了。

　　我心情有些复杂，没想到凯利居然是个皇子，而且还对我一见钟情。不过他是不可能的，毕竟我本质是一个男人，我无法想象我和凯利在一起的场景，哪怕他再帅也不行，只有索菲亚这样的美少女才是我的追求。

　　而现在的索菲亚正坐在我床边，似乎想要抚摸我的头发，但又担心弄痛我。

　　据我在路上的观察，我的头发金色过肩，美得炫目，璀璨到让太阳的光芒都妒忌，发质比前世洗发水广告里的特效还要好。如果我见到一个这样女孩的头发，也会忍不住想摸一摸的。

　　过了很久，索菲亚见我没有反应，才将手放在我的头发上。

　　我听到她轻轻说出两个字：“伊芙。”

第6章 海尔的移动城堡

　　伊芙？听起来像是一个名字，她是谁？

　　我怀揣疑问静静地躺着，索菲亚在床边静静注视着我，眼神温柔，抚摸着我的头发。

　　因为地下所见的事物的确吓到我了，再加上忍耐疼痛其实是一件挺费精力的事，所以在现在这个安静、温暖的夜晚，我逐渐感受到了一丝困意。

　　慢慢地，我真的睡着了。

　　不知过了多久，我从梦中醒来。

　　可以确认的是，我是被痛醒的。

　　一段时间没有感受到疼痛，突然痛起来，实在难以忍受，我不由自主地发出痛呼。

　　“唔嗯~”

　　“果然，魔法的时间一过，她就醒过来了，看来守护乐章并不能解决那个邪恶的诅咒魔法。”兰瑞莎失望的声音响起。

　　我注意到她的眼睛周围有一层淡淡黑眼圈，表情很疲惫，大概是为我的事情寻找解决办法，彻夜未眠。

　　我有些感动，想要说点什么，但身体仍旧是很难控制，痛楚也丝毫没有减轻的迹象。

　　我有些奇怪了，这真的是一具神明以下最强的身体吗？创世神是不是在骗我，这个适应期不会持续很多年吧？

　　我胡思乱想着，心情渐渐下沉，脸上的表情也渐渐糟糕起来。

　　索菲亚大惊失色：“你们看，她的脸色好差，是不是...”

　　凯利连忙道：“大祭司，我们该怎么办。”

　　佩奇也一脸着急：“大祭司，快想想办法啊！”

　　再用一次魔法给我镇痛不就行了，不过兰瑞莎他们似乎没有这个打算，想来那个魔法有一定限制，不能连续使用。

　　兰瑞莎沉思一秒，说道：“那就只能带她去光明女神殿了，好在我此次出行我带上了移动城堡，现在赶过去也比较方便。”

　　凯利说道：“那就快出发吧，我们陪您一同过去。”

　　兰瑞莎点了点头，说道：“准备一下，现在就出发。”

　　索菲亚走到我身前，眼中隐含泪光：“小妹妹，我知道你很痛苦，坚持一下，一切都会好起来的。”

　　我有些沉迷的看着索菲亚，太好看了，女战士的英气中带着无限柔情，放在我前世妥妥的女神级别，看得我神都要丢了。

　　单身二十多年的我面对这种梨花带雨的安慰，既充满负罪感，又欲罢不能。

　　很快，为了防止加剧我的疼痛，凯利和佩奇把我连床带人一起抬出帐篷。

　　兰瑞莎已经走到了一块空地上，从怀中取出一块石质雕刻，是一个巴掌大的城堡。

　　清爽的晨风轻轻拂过，卷起她的淡金长发和洁白牧师袍。

　　她双手将石雕举过头顶，庄重地道：“特殊召唤——海尔的移动城堡。”

　　话音落下，一股奇异的魔力波动从上方传来，天空响起巨大的破空声。

　　我惊奇的看到一座高、宽数百米的巨型建筑从天而降，缓缓停落在眼前。

　　这是一座巨大的古堡，带有上个世纪钢铁工厂的风格。

　　高高的灰墙上爬满了暗绿色的蔓藤，城堡顶部开满了白色的蔷薇，半圆形的拱门已经打开，有一种古老童话的魅力。

　　“快进来吧。”

　　兰瑞莎收起石雕，率先走了进去，索菲亚、凯利和佩奇抬着我和床也跟了进去。

　　进去之后，拱门自动关闭。

　　不知道从哪来的动力，这座宏伟的城堡从地上漂浮升起，逐渐加速，越飞越高。

　　地面的士兵、军营、山峦、河流很快就成了一幅水墨画。

　　城堡内部入口处的窗口很狭小，透过窗能看到洁净的天空和朵朵白云，内部的光线有些昏暗，显得神秘而幽深。

　　“据说这座城堡是诸神纪元的海神所建，被当做礼物送给了光明女神，已经有超过万年的历史，是教会最古老的信物，现在由四大光明女神殿轮流保存。”兰瑞莎一边向前走，一边用肃穆、崇敬的语气地介绍道。

　　我也是第一次见到如此精巧而恢弘的建筑，比前世的伦敦塔、佩特拉城等更具有年代感。

　　往前走了一段，周围的景象越来越高贵精美，窗口开始变大，光线渐渐明亮，城堡骨架也宽广起来。

　　直到走进一处大殿，豁然开朗。

　　兰瑞莎停下脚步，凯利和佩奇将我放下。

　　“真是不可思议的城堡。”索菲亚惊叹道。

　　大殿里的立柱错落有致，又无比协调，布置得很奇妙。有种哥特式的升腾感，使我产生一种奇特的崇敬感受，一种心灵的撞动与虔诚之感。

　　就在这时，神奇的事情发生了。

　　几十只小巧玲珑、散发着白光的白鸽从大殿角落飞了出来，飞到大殿上方盘旋，像是在确认什么。

　　很快，开始有白鸽飞向我们几人，准确的说是飞向我。

　　最后，那些白鸽全部围绕我的床飞舞起来，像是空中盛开的洁白花朵。

　　这奇异的一幕令我和兰瑞莎等人全都呆住了。

第7章 丹尼尔大主教

　　在环绕我飞舞的白鸽中，有一只收起了翅膀，落在我床头。

　　这只白鸽体型略大，周身洁白。红褐色的小尖嘴，宝石般的眼睛，细长的双腿，颈上还有一片金红的羽毛，显得高贵而优雅，像是族群的领袖。

　　我目不转睛地看着它，它也瞪圆眼睛望着我。

　　在我讶异地目光中，它一蹦一跳地来到我面前，咕咕叫了两声，用乳白色的头蹭了蹭我的脸。

　　我能感受到它传来的一种孺慕和喜悦的感情。

　　之后，这只白鸽带着鸽群再次起飞，在上空盘旋了一会，又飞向大殿角落，渐渐消失了，仿佛从未来过。

　　索菲亚惊奇地问道：“大祭司，这是怎么回事。”

　　兰瑞莎也茫然了：“我不知道，我保管城堡十多年，从来没有见到过这种事情。”

　　片刻后，她又说道：“我曾经在典籍里看到过，白鸽和蝴蝶是光明女神的宠物，会亲近女神的眷者，但这只是传说。不过不论如何，这个女孩很特殊，不是普通人。”

　　创世神给的这具身体究竟隐藏着什么秘密？看来我还得想一个合适的身份，我默默想着。

　　凯利说道：“等她恢复正常再问她吧，现在还是赶紧带她到女神殿。”

　　兰瑞莎点点头，城堡的速度更快了，隔着墙壁也能听到外面呼啸的风声。

　　过了大约一个时辰，城堡穿过一片草原，一片森林，和十余片如珍珠般连起来的湖泊群。

　　终于，前方出现了一片雄奇的山峰，峰顶是一片宏伟的建筑，其中有三座大殿最为显眼。

　　“我们到了，这是瓦罗兰东大陆的光明女神主殿，我的导师丹尼尔大主教也在这里，他是四阶的光明大贤者，肯定有办法解决厄尼斯的诅咒。”

　　城堡缓缓降落在最高的中间那座殿前，凯利和佩奇将我抬了出来。

　　这时，一个身穿深蓝色牧师袍的年轻男子从殿内走了出来，说道：“兰瑞莎前辈，好久不见。听说你最近去帮威尔国讨伐黑魔王厄尼斯，事情解决了吗？”

　　兰瑞莎礼貌的点点头：“多谢关心，卢修斯。在圣剑士格伦的帮助下，厄尼斯和他的党羽都已经剿灭了。现在我有一件急事，丹尼尔大主教在哪里？”

　　卢修斯看了一眼兰瑞莎身后的凯利等人和躺在床上的我，立刻道：“大主教正在偏殿祷告，您先请进，我这就去叫他。”

　　兰瑞莎和凯利带着我进入大殿，不多时，卢修斯和一个身穿红衣的削瘦老人走了回来。

　　老人的满头银发和胡须都打理得十分认真，没有一丝凌乱，微微下陷的眼窝里，一双深褐色的眼眸格外有神。

　　这就是丹尼尔大主教吗，看起来很精神。

　　丹尼尔第一眼就注意到了床上的我，他的声音很柔和：“兰瑞莎，这个女孩是？”

　　兰瑞莎回答道：“昨天下午，在打败厄尼斯后，我和海伦殿下一起搜索厄尼斯的营地，在地下室第三层发现了这个女孩。她的身体被施下了一个可怕的诅咒，我实在无能为力，请老师您帮忙救救她。”

　　旁边的凯利、索菲亚、佩奇也向丹尼尔投去希冀的目光。

第8章 太古曙光护符

　　丹尼尔走到我身边，观察了一会，说道：“这个女孩身上并没有黑暗魔法的痕迹。”

　　我心中一惊，四阶的光明大贤者比我想象得还要厉害，只是观察一下就得出了正确的结论。

　　没有管兰瑞莎等人的困惑，丹尼尔继续说道：“但是她的确正在遭受着痛苦，而且无法控制自己的身体。”

　　凯利忍不住问道：“大贤者，怎么办才能让她恢复呢？”

　　“不要着急。”

　　丹尼尔沉吟了一下，向我伸出右手，道：“光明咏唱之四十六——九耀星火光牢。”

　　随着话音落下，空中出现九道红色实质的光栅，将我的床围住。

　　“黑暗咏唱之四十七——地狱黑晶屏障。”

　　红色光栅上又出现一层漆黑晶莹的壁垒，将原本的缝隙全部堵住。

　　接着丹尼尔双手合十，吟唱道：“交错吧，日之光迹与月之引领。至高无上的光明女神，我在此向您请愿，构筑神圣契约，缔结永恒誓言，在混沌中幻化光明，编织不灭希望。光明咏唱之七十七——海伦娜的祝福。”

　　一束金光在我身上亮起，这时的我全身都变成了金灿灿的颜色，有点像是前世玩联盟时中亚沙漏的无敌效果。

　　做完这些准备工作后，丹尼尔的面色不变，只见他缓缓举起枯瘦的右手，庄重地道：“光系大禁咒——圣光破魔审判。”

　　“轰隆！”

　　我只听见一道巨大的响声，无数光明在我眼前绽放，但丝毫没有伤害到我，也没有突破周围的屏障。

　　巨响持续了十多秒，光芒渐渐散去，我才看到外面的景象。

　　“孩子，你感觉怎么样？”丹尼尔向我问道。

　　我试着说话，但仍旧不行，身体也没有丝毫能动的迹象。

　　丹尼尔叹了口气：“看来的确不是黑暗魔法的问题，也不是诅咒魔法的问题。”

　　兰瑞莎：“那是什么原因呢？”

　　丹尼尔无奈的摊开手：“这个情况可能是精神、灵魂等其他方面的原因，我也没法下定论。”

　　索菲亚有些焦急的问：“大贤者，您也没有办法吗？”

　　丹尼尔回答道：“办法也不是没有，如果将她送到北光明神殿，交给当世第一光明大贤者亚尔弗列德；或者找到灵魂歌者、传奇召唤师邓伦，他是灵魂领域的专家，应该能够帮助这个女孩。”

　　兰瑞莎眉头紧皱，说道：“时间来不及了，邓伦行踪不定，而从这里到北光明神殿，就算用移动城堡也得一天一夜，我不知道这个女孩还能撑多久。”

　　丹尼尔想了想，说道：“还有最后一个办法，使用神殿的光明圣器——太古曙光护符，或许能破除这个状态。”

　　兰瑞莎说道：“那就使用这件圣器，后果我来承担，可以吗？”

　　丹尼尔没有说话。

　　兰瑞莎继续道：“这个女孩很可能是我们光明神殿的人，在移动城堡上，我亲眼看到发光的白鸽围绕她飞舞，她的身份很不一般。”

　　丹尼尔怔住了，问道：“你说什么？”

　　兰瑞莎：“我见到城堡里的白鸽绕着这个女孩飞舞，还有一只落在了她的床上。”

　　丹尼尔忽然转头直瞪瞪地看着我，然后对身后说道：“卢修斯，快去把护符拿过来。”

第9章 我怎么这么好看

　　卢修斯去取圣器了。

　　兰瑞莎连忙道：“多谢老师！”

　　凯利、索菲亚、佩奇也感激地道：“多谢大贤者。”

　　丹尼尔说道：“先别太高兴，太古曙光护符虽然是女神遗留的圣物，但究竟有没有用，我也没有把握。”

　　不多时，卢修斯恭敬地捧着一个木盒走了回来。

　　丹尼尔接过木盒，打开它，取出来一个淡金色的物件。

　　这个物件呈核桃的形状，大小也与核桃差不多，上面雕刻着某些不明其意的符号，在护符上方的一端还有一个球形的凸起。

　　整个护符看起来平平无奇，完全没有一点圣器的样子。

　　丹尼尔表情崇敬，双手托着护符，输送魔力，护符开始散发金色的微光。

　　慢慢地，护符自己飘了起来，飘到我的面前，上面的金光越来越亮，显得颇为圣洁。

　　我看着那个光芒四射的护符，突然意识一阵恍惚，陷入了昏迷。

　　......

　　兰瑞莎闭上眼，默默祈祷：“光明女神保佑。”

　　丹尼尔负起双手，透过天窗看着殿外的青天白云，说道：“自从黑暗纪元开始，世间就再也没有出现过神迹了。”

　　凯利问道：“大贤者，诸神真的存在过吗？”

　　丹尼尔收回目光，微笑着说道：“当然，孩子，我始终相信，终有一天，光明女神会再临诺亚世界。”

　　索菲亚疑惑地问道：“那现在诸神去哪了呢？”

　　丹尼尔说道：“神明们可能是睡了一觉，也可能是离开了。”

　　佩奇恍然大悟的说道：“难怪我从来没有见过神。”

　　丹尼尔笑了，说道：“在很多年前，世界上有一些人能够与神明沟通，获得神的帮助，甚至借用神的力量。以凡人之躯聆听神谕，这些人被称作神之眷者，神的代言人。”

　　兰瑞莎惊讶地道：“老师，您觉得这个女孩是？”

　　丹尼尔充满感慨地说道：“移动城堡的白鸽是女神的象征，这个女孩如此纯洁美丽，又受到白鸽的喜爱，很可能是女神的眷属。”

　　兰瑞莎吸了一口冷气，说道：“老师，这是真的吗？”

　　丹尼尔开怀大笑：“没错，兰瑞莎，她的出现，代表女神回来了。”

　　......

　　此时的我，不知道自己在什么地方，也听不到外界的声音。

　　意识渐渐清醒，我发现自己来到一片广阔、充满星光的大殿。

　　殿堂大的难以想象，穹顶超过一千米，上面点缀着星空，绘着远古文明与神明壁画的墙仿佛看不到尽头。

　　金色的幕布，从穹顶垂落直到地面，有天光不知从何处洒落。

　　我震惊的看着这景象，突然发现自己的身体可以动了。

　　我看向自己的双手，是创世神给的那个女孩身体，身上还穿着兰瑞莎的白色祭司袍。

　　摸了摸自己的脸，光滑细嫩，让人爱不释手。

　　“这是怎么回事？”

　　我喃喃自语，发出的却是女孩清澈悦耳的声音。

　　就在这时，我透过幕布看到了自己的形象。

　　这是我第一次看到自己的身体。

　　我惊呆了，张着嘴，半天说不出话来，也终于明白为什么兰瑞莎、凯利等人见到我会如此失态。

　　这个女孩，真是上帝的杰作。

　　在星光的辉映下，我的身材有些纤瘦。清爽的金色长发将要及腰，长长的睫毛带着稚气，紫色的眼眸灿若繁星，又如蕴含一泓碧水，薄薄的双唇娇嫩欲滴，脸蛋微微透红，再往下是修长白皙的脖颈。

　　既充满了西方女孩的精致性感，又完全表达了东方女孩的清雅神韵。

　　恬淡简朴的祭司服也无法掩盖一身绝俗的气质，美得像是一首抒情诗。

　　任何书面的词藻都不足以描绘这惊人的魅力，我的脑海里只能想起一首洛神赋：

　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。

第10章 光明女神蝶-艾米

　　幸好这具身体的主人是我。

　　如果不是因为幕布里的女孩张着嘴，一幅惊呆了的表情，我可能会对着这画面呆滞很久。

　　可惜这具身体的主人是我。

　　不然的话，我也愿意用一生去追求她，无论付出什么代价。

　　我心情极为复杂，强迫自己收回目光，转向前方仿佛没有尽头的大殿。

　　我向前走去，寂静空旷的大殿里只有我一个人的脚步声。

　　不知道走了多久、多远。

　　我看到了大殿的尽头。

　　那是一个精致的神座。

　　一位女子坐在神座上，穿着白色的祀服，腰间系着根金色系带。

　　金发如瀑布般洒落，却又是那般的规则，无比整齐，仿佛每根头发都有自己的位置，绝不逾越。

　　女子容颜极美，眉眼娴静，但是神情淡漠，整个人散发着一种高贵优雅、幽静神秘的感觉。

　　我继续靠近，直到距离她只有十米的时候，才发现，这个女子身形虚幻，只是一个幻象。

　　令我惊奇的是，她的样貌跟我现在的身体很像，就像是这具身体再过七八年的样子。

　　我这具身体看起来大约十六岁，而这个女子应该有二十四岁。

　　身高变高不少，容貌更为成熟，还有就是胸从对A长大到了对B！

　　不对，怎么能想这种事情呢？简直是对这位女神的亵渎！

　　我暗念一声罪过，继续向前走，直到站在她的面前。

　　难道创世神给我的身体就是这个女人的？为什么会变小几岁呢？

　　我不明所以，伸出手去触碰这幻象，却见到这幻象似乎对我笑了一下，然后居然缓缓消失了。

　　我看着空无一物的神座，仿佛刚才的一切都是幻觉。

　　这时，一束光在我身后汇聚，缓缓凝结成了一个人影。

　　“主人，你终于回来了，艾米等你等的好苦哇。”

　　我转过头，看到一个十二岁左右的萝莉。

　　她深蓝色的长卷发披在肩上，碧绿的眸子闪烁着狡黠的光芒。

　　一袭露肩的黑色晚礼服，映衬得她肌肤如雪。最令人的震惊的是，在这低胸礼服之下，是一对巨大的凶器。

　　这么大，我两世为人，也只在动漫里见过。

　　我眼神有些发直，默默地咽了口唾沫。

　　小萝莉一步一步走来，裙摆微微摇晃，深蓝色的卷发滑落胸前，显得分外妖娆。

　　她手指抚摸着唇瓣，眼瞳半眯，表情像妖精一样，嗔道：“主人，你在看什么呢？”。

　　我下意识的移开视线，说道：“你是谁？”

　　她瞪大眼睛楚楚可怜地说：“我是艾米呀，主人把我忘了么？”

　　艾米的眼睛有一种魔力，漂亮到让人心悸，我不由得再次移开视线，说道：“我不认识你。”

　　萝莉优雅地撩了撩散乱的发丝，忽然弯起眼眸，凑了过来。

　　艾米身上那股似有若无的诱人幽香，仿佛暗夜里浅浅摇晃的月色，让我心神荡漾，难以集中精神。

　　她用悠长的语调在我耳畔轻轻呢喃道：“主人~你是想跟艾米玩游戏吗？”

　　说完之后还伸出舌头舔了舔了我的耳朵。

　　我哪经历过这阵仗，感觉大脑一阵阵充血，脸都红透了，立刻后退一步说道：“我没开玩笑，你是谁？这里是什么地方？”。

　　艾米偏过头，伸出艳红的舌尖舔了舔唇边，轻轻笑了：“我是您的宠物，光明女神蝶-艾米呀，这里是您的精神世界——光明神殿。”

　　精神世界？这里的我是精神体吗？真正的身体还在外面，还是不能动？

　　我皱眉，问道：“我是谁？”

　　艾米挺直了腰板，语气颇为自豪地说道：“您是光明的主宰，也是艾米的主人和挚爱，伟大而高贵的光明女神——海伦娜！”

第11章 光明神格

　　什么情况？创世神给我造的是光明女神的样子？刚才那个美丽的幻象是光明女神？

　　“你认错人了，我只是和你家女神长得比较像。”我看着艾米，冷静说道。

　　艾米微微蹙眉，突然伸手推倒了我，将我按在了身后的神座上，说道：“主人，您失忆了吗？虽然不知道您为什么会说出这种话，但您的气息、身体还有神格是不会变的，您就是光明女神！”

　　这个神座看起来非常华丽，原以为会很坚硬，但现在感觉居然软软的，不知道什么是材质，坐起来还挺舒服。

　　我背靠神座，抬头问道：“神格是什么，你为什么这么确认？”

　　艾米嘟起嘴，说道：“看来您真的是什么都不记得了啊。”

　　“神格就是神之位格，也是世界之源，是神明最根本的东西，主人的灵魂散发着光明神格的气息。神格只有神明能够感受，但我身为光明女神蝶，是绝对不会感应错的。”

　　我看着自己小巧精致的双手，问道：“你说我身上有光明神格？为什么我感觉不到任何力量？”

　　“神格本身不具备力量，只有五阶的生命才可以使用神格成神。虽然主人在光明神格里存储了光明神力，但现在还无法取用。”

　　顿了顿，艾米继续说道：“而且据我观察，主人的灵魂和神格之间似乎出了一些问题，现在正在慢慢融合，等到融合结束，您就能恢复原来的力量。”

　　在她看来的融合，好像就是创世神所说的适应期，那原本的光明女神呢，不会因为我而消失了吧？

　　想到光明女神的幻象，我有些担心，但具体如何也不是我能管得了的。

　　我疑惑地问道：“那为什么现在的我无法控制身体，而且还全身疼痛？”

　　“融合神格需要灵魂全部的投入，会造成身体的异样也很正常。”

　　我叹了口气：“这个融合需要多久？”

　　艾米歪着头，道：“大概也就十几年吧，睡一觉就过去了。”

　　“十几年？？！”我惊呼一声。

　　“快的话大概十年吧~”艾米补充了一句。

　　“有没有办法能更快一点。”

　　我无法想象十几年一动不动，还要承受痛苦的生活。

　　“不行呢，嗯~不过，如果您能找到我的本体，或许有办法。”

　　“你的本体？”

　　艾米微微鼓起脸颊，用带有一丝怨念的语气说道：“人家只是本体留在曙光护符里的分身，已经睡了好多年了，如果不是今天遇到主人，可能就一直睡到消散了。”

　　我惊讶地看着她，说道：“你是分身？那你的本体在哪里？”

　　“我也不确定，毕竟已经过了很久了，但不出意外的话应该还在瓦尔登湖。”

　　瓦尔登湖？是那个吗？我忽然想起来当初创世神给我看的第三个景象，那片梦幻般的湖泊。

　　“还有别的办法吗？”我追问道。

　　艾米摇了摇头，说道：“没有办法，神格和灵魂的融合必然需要一段时间的，主人不要着急。”

　　“如果我不融合呢？”

　　艾米瞪大眼睛：“什么？为什么呀主人！”

　　“我受不了那么久躺在床上，我宁愿先不融合，以后再说，说不定还能遇到你的本体。”

　　艾米突然不说话了，过了一会，她说道：“我可以将主人的灵魂与神格分开。这样神格的融合就会终止，只有当您再次遇到我的本体，或者身体本身到达四阶，这个融合才会继续进行下去。”

　　我点点头，说道：“那就这样办，先让我能控制身体再说吧。”

　　艾米嗯了一声，说道：“既然主人这样决定了，艾米会帮您将神格封印起来。不过为了防止主人没有恢复力量时遇到危险，艾米会将您以前储存在光明神格中的神力单独取出，放在精神世界的光明神座上。主人情况危急时可以暂时使用这份力量，足以面对大多数情况了。”

　　“只是虽然是主人的神力，但毕竟主人还没有融合神格，每次能够使用的力量都有一定限度，超过这个限度，将会产生一段时间的后遗症，会像现在这样，难以控制身体。超出的越多，后遗症就越严重。”

　　“这样很好。”我有些惊喜，这意味着我不仅不用度过漫长的适应期，还能提前使用一份超出规格的力量。

第12章 索菲亚的蜂蜜水

　　“主人您还有什么问题吗？”

　　我思考了一下，问道：“艾米，这个世界有什么能够改变性别的东西吗？”

　　我期待地看着她，虽然这个光明女神的身体很好，但我还是想要大开后宫、为所欲为的生活。

　　“诶？性转吗？这样的话，我想想。”

　　艾米敲了敲脑袋，说道：“嗯~有一件神器可以做到，好像叫虚空幻境，据说可以转化世间的一切，实现一切愿望。”

　　“这么厉害？”

　　“传说是这样的，真实性就不一定了，主人问这个做什么？”

　　“没什么。我该怎么获得这件神器呢？”

　　“虽然这件神器名声很大，但艾米并没有真的见过，而且过了这么多年，说不定早就毁掉了，主人还是忘了它吧。”

　　“好吧。”

　　我有些沮丧，难道要用这具身体度过一生吗？（作者菌微笑：没错，有我在，你是不可能恢复男身的。）

　　“那我没什么问题了，帮我把融合暂停吧。”

　　“好的呢，主人。”

　　艾米说着，突然扑到我的怀里抱住我。

　　我下意识反抱住她的腰，艾米的身体很软，胸前的两块大馒头更软。

　　我低下头，她抬起头，这时的我和她距离只有零点零一公分。

　　艾米的脸颊带着甜甜的笑意，她用碧绿色仿若琉璃的眼眸望着我，说道：“艾米真的真的，好想主人呀，不知道什么时候能够再见到主人了。”

　　我有种不妙的感觉，出声道：“怎么了？艾米你。。。”

　　“希望主人能早点遇到我的本体呢~”

　　伴随着这句话，她的身体慢慢虚幻起来。

　　在我惊愕的目光中，短短几秒，艾米就的身体就从我怀中消失，消散成一片金色的光点，在空荡荡的大殿中飘浮。

　　这是我毫无预料的，虽然她是个分身，但在我眼中和正常人没什么分别。

　　我猛的站起身：“艾米！”

　　我不知道分身是否能再见，也不知道分身的意义，前世我从未考虑过这些，但现在我脑海里只有艾米刚才碧绿的瞳孔和甜美的笑意。

　　那片光点在空中，有些灼眼。

　　片刻后，光点慢慢地向我靠近，围绕我飞舞一会后，全都钻进了我的身体里。

　　我感到身体一阵轻松，就像是摆脱了什么束缚，但我的心里反而有些沉重，带着莫名的怅然。

　　回头看去，光明神座上缓缓凝结出一个散发着白光的椭圆符号，带着几条旋转的环带，有点像是银河系之类的漩涡星系的全貌图。

　　如果我早知道终止神格融合会让艾米的分身消散，我大概会选择忍耐十年，毕竟艾米如此可爱，在精神空间里与她生活十年也很好。

　　可惜没如果。

　　紧接着，我又失去了意识。

　　......

　　现实世界，东光明女神殿。

　　天色已经暗了。

　　远古曙光护符已经在我身前发了一整天的光。

　　索菲亚担心地说道：“大祭司，曙光护符真的有用吗？不会有问题吧？”

　　兰瑞莎拍了拍她的肩膀，说道：“别着急，护符毕竟是女神的馈赠，既然还在发挥作用，就再等一等。”

　　丹尼尔摇摇头，说道：“如果圣器救不了她，我就去找神器，去找亚尔弗列德。只是我最担心的是，经历了这么多痛苦，就算治好了这个女孩的身体，恐怕她的心灵也已经千疮百孔。”

　　众人都面色难受，索菲亚眼中已经泛起泪花。

　　就在这时，护符的光芒渐渐消失，落在我床边。

　　我睁开了眼睛。

　　索菲亚快走两步来到我的面前，焦急地问道：“小妹妹，你感觉怎么样？”

　　我看着她梨花带雨的样子，露出一个浅浅的微笑，有些艰难的说道：“谢。。谢。”

　　兰瑞莎眼中露出一抹惊喜，连忙道：“孩子，你的身体还没有恢复，先不要说话，让我探查一下情况。”

　　我微微点头。

　　现在我的身体虽然可以控制，但就像生了锈一样，很不灵便。

　　“探查术。”

　　施放魔法的是丹尼尔大主教，甚至完全舍弃了咏唱。

　　白光亮起，所有人目不转睛，心情紧张。

　　几秒之后，丹尼尔的脸上露出一个轻松的笑容，对我和蔼地说道：“很好，你的身体已经没有大碍了，只要修养一段时间，就能恢复健康。”

　　凯利和佩奇露出的喜悦的表情，索菲亚高兴地跳了起来，抓住我的手，激动地道：“我就知道你一定会好起来的。”

　　兰瑞莎也笑着说道：“先让她好好休息吧，她应该很久没吃东西了，吃一点清淡的食物。”

　　这么一说，我的确有些饿了，毕竟从降临这个世界开始，已经一天一夜滴水未进。

　　很快，索菲亚将我从床上抱起，在丹尼尔的指引下，抱到了神殿旁一个空房间的床上。

　　卢修斯还送来了一罐蜂蜜。

　　索菲亚将蜂蜜倒在碗里，用热水稀释，然后取出一个勺子搅拌起来。

　　一勺香甜的蜂蜜水放在我的嘴边，我却很难张开嘴。

　　“她身体刚刚恢复，还不方便进食。”兰瑞莎有些难办地说道。

　　索菲亚想了想，然后冲我一笑，把这勺蜂蜜水喂到了自己嘴里，直接低下头将嘴对着我的嘴唇喂了下去。

　　我惊呆了，嘴唇碰到的一瞬间感觉心里突然软了一下。

　　我就这么和女孩子接吻了？！！

　　索菲亚的嘴唇很软、很甜，像是温软的棉花糖，我感觉自己就像在云端一样。

　　我的牙齿感觉到了索菲亚的舌头，很软，细细的，像条温暖的小蛇，非常温柔。

　　我感觉我完了、弯了、沦陷了。

　　蜂蜜水的味道真甜！

第13章 失忆大法

　　湿滑、香软，很奇妙的触感。

　　几分钟后，我的大脑一片空白，只有浅浅又有些急促的呼吸声。

　　一碗蜂蜜水全被索菲亚喂到了我肚子里。

　　这对于没谈过恋爱的我来说，刺激实在有些大，有些眩晕，脸很烫，感觉整个人都在发烧，我想我的脸现在一定很红。

　　索菲亚也有些脸红，她把空了的碗放在一边，看着我调笑道：“小妹妹不要害羞，都是女孩子，没什么的。”

　　旁边的凯利和佩奇像块木头一样，已经呆呆地站了很久。

　　想来也是，两个活色生香的美少女在面前生动的亲吻，应该是他们多年人类生涯中从未见过的事情。

　　这谁顶得住啊！

　　兰瑞莎轻咳一声：“好了，她现在身体还很虚弱，有什么事情等她恢复了再说吧。”

　　索菲亚点点头，说道：“已经很晚了，哥哥你和佩奇出去吧，我留在这里照顾她就行。”

　　哥哥？索菲亚称呼凯利叫哥哥，那她岂不是公主了？

　　难怪两人颜值都很高，我仔细看了一遍凯利和索菲亚，的确有一丝相似之处，看来威尔国国王的基因很不错。

　　凯利和佩奇面带关心的看了我一眼，和兰瑞莎一起离开了房间。

　　呼~，作为钢铁直男，一直被两个男的用奇妙的眼神盯着，压力其实挺大的，他们一走只有索菲亚在我身边，顿时轻松不少。

　　索菲亚坐在我床边，自言自语道：“小妹妹，还不知道你叫什么名字呢。”

　　我也不知道啊！

　　我正在想怎么回答，索菲亚又说道：“你现在说话还很困难，先好好休息，等你身体好了再聊吧。”

　　我默认了，闭上眼睛，假装睡觉，暗自想着该怎么回答这个问题。

　　索菲亚就在床边静静看着我，什么也不做。

　　想了很久，我又一次真的睡了过去。

　　等我醒来的时候，已经是第二天早晨。

　　索菲亚早就起来了，看到我睁开眼，惊喜地道：“小妹妹，你醒了，身体好些了吗？”

　　我试着坐起来，身体还是很生涩，但至少勉强能够活动。

　　索菲亚赶紧过来帮了我一把，让我靠在床头。

　　我感激地说道：“谢谢，我感觉好多了。”

　　索菲亚高兴地说道：“那就好，等一下，我去叫大祭司他们。”

　　我看着她欢快地跑出房间，过了一会，兰瑞莎、凯利、佩奇还有大主教丹尼尔全都过来了。

　　丹尼尔脸色慈祥地问道：“孩子，你现在感觉怎么样，虽然我有一些问题，但如果你身体很困难，可以等你恢复好再回答。”

　　我微微摇头，轻声说道：“没关系，您请问吧。”

　　丹尼尔温和的说道：“那好，如果你感觉身体不适，可以随时停止，以后再说。”

　　我点点头。

　　丹尼尔问道：“孩子，你叫什么名字？”

　　我沉默了。

　　丹尼尔等了一会，又问道：“你的家住在哪里？”

　　我继续沉默。

　　又过了一会，见我没有回答，兰瑞莎在旁边柔和地说道：“不方便说么？小妹妹，别紧张。你还记得当初把你救出来的地下室吗？”

　　我皱起眉头，说道：“我。。不记得了。”

　　嗯，昨夜我想了很久，无论什么理由都不太好，编造假名字或身份又很容易被拆穿，不如使用失忆大法，让他们自己帮我解释问题，只是这样就有点考验我的演技了。

　　凯利几人面面相觑，片刻后，丹尼尔说道：“孩子，你什么都不记得了吗？”

　　我轻轻说道：“我只记得一直很黑，很痛苦，直到看到一束光。。。”

　　佩奇脱口而出道：“黑魔王厄尼斯你也不记得了吗？”

　　我茫然地喃喃道：“厄尼斯？好熟悉，厄尼斯。。。”然后突然捂住头，痛苦地道：“哇，不要，好黑，好可怕，好痛。。。”

　　索菲亚连忙过来抱住我，怜惜地轻拍着我的背，安慰道：“别怕别怕，忘了他吧，都过去了。”

　　然后狠狠地瞪了佩奇一眼。

　　佩奇显然没有想到我会这样，有些失措，一脸自责的样子。

　　几秒之后，我慢慢地恢复过来，房间里一片寂静。

　　兰瑞莎一脸心疼地看着我，说道：“孩子，我们想帮你找到你的家人，你一点印象都没有了吗。”

　　我表情难受：“我什么都记不起来了。”

　　丹尼尔柔声说道：“孩子，我知道失去记忆是一件很痛苦的事情，没关系，我们会帮助你的。”

　　“我是光明女神殿的大主教丹尼尔，如果你不知道自己家在哪里，就先留在女神殿吧，等你恢复记忆再送你回去。”

　　我沉默了一下，轻轻点头。

　　丹尼尔笑了，说道：“从现在起，女神殿就是你的家。”

　　我看着老人满头银发下慈爱的脸，诚恳地说道：“谢谢您。”

　　索菲亚用手梳理着我的金色长发，说道：“放心吧，我们会帮你去找你的家人，既然你想不起来名字，那叫你伊芙可以吗？”

　　听到这里，旁边的凯利和佩奇欲言又止，我也想起那天晚上，索菲亚曾提起过这个名字。

　　我对她露出微笑，说道：“好啊。”

第14章 四阶

　　索菲亚见我同意，嘴角扬起了明媚的笑意，说道：“伊芙，以后你就是我妹妹了。”

　　我也笑着嗯了一声，心里却无奈地想着：我并不想当你妹妹啊~

　　丹尼尔突然出声道：“伊芙，你对魔法有印象吗？或者说，你学习过魔法吗？”

　　我想了想，说道：“没有印象。”

　　丹尼尔沉吟了一下，说道：“那你是否愿意加入我光明女神教，拜我为师，我会亲自教你魔法。”

　　旁边的凯利、佩奇都露出讶异的目光，兰瑞莎惊讶地道：“老师，您怎么。。。”

　　我不解的看着丹尼尔，他苍老的脸上带着笑意，眼神中透着期待。

　　咦，老爷爷，说不定我就是你每天祈祷敬拜的光明女神，你居然想收我做徒弟？

　　看着我犹豫的样子，丹尼尔说道：“你可以过几天再决定。”

　　魔法我肯定是要学的，这个大主教看起来挺厉害，只是不知道光明教派要不要天天向女神灵修祷告，让我对着自己祷告？怪怪的啊。

　　我斟酌着说道：“我没想过这些，而且我对光明女神并不了解。。。”

　　丹尼尔看出了我的顾虑，说道：“放心，女神殿没有那么多条条框框。”

　　见我仍旧没有反应，他叹息一声说道：“你可以不加入，也不需要拜我为师，不过如果你想学魔法的话，我可以给你一些帮助。”

　　我没想到他会这么说，虽然我这具身体美丽得像个天使，但也不至于让人如此求贤若渴吧？

　　难道我魔法天赋惊人，还被他看出来了？

　　说道如此地步，我只能微笑点头：“嗯，谢谢大主教。”

　　兰瑞莎已经看呆了，她回想起当初自己拜师的时候，画风怎么差别这么大。

　　“既然这样，你先好好休息，等你身体恢复了可以来找我。”

　　丹尼尔给了我一个随和的眼神，然后离开了房间。

　　兰瑞莎看着老师离开的背影，喃喃说道：“奇怪，老师说过今后再也不收徒的。”

　　我问道：“怎么了吗？”

　　兰瑞莎摇了摇头，又对凯利等人说道：“凯利、索菲亚、佩奇，既然事情解决，我也该送你们回去了。”

　　索菲亚温柔的看着我，说道：“大祭司，伊芙她身体刚刚恢复，我想留在这里照顾她一段时间。”

　　兰瑞莎点点头：“这样也好。”

　　佩奇连忙说道：“我也要留在这里。”

　　兰瑞莎说道：“厄尼斯已死，军队也该返回威尔国复命了，你随军队一起回去。”

　　“军队有凯利就足够了，我没必要跟去。”佩奇不依不饶。

　　兰瑞莎语气淡淡：“那你留在这里又有什么用？”

　　“我只想能够每天看到她。”

　　佩奇忽然转过头，深情的看着我，说道：“这几天，我一直在想你的事情，我想我已经喜欢上你了，不可自拔。”

　　我心里一阵发毛，恶心，甚至有些愤怒，你这是喜欢吗，是馋我的身子吧？

　　“我的脑海里每时每刻都是你的身影，你的痛苦我感同身受。。。”

　　佩奇还在继续说，旁边的凯利脸色已经气得铁青。

　　好在这时索菲亚愤怒地打断了他：“够了！佩奇，你给我住嘴，滚出去。”

　　“我说的是真的！”佩奇还要继续说，却见索菲亚已经拔出长剑，眼神凶恶，一步一步走向他。

　　几秒后，佩奇被索菲亚赶出了房间，只能隐约听见什么：别这样，住手，不要啊。。。

　　房间里，兰瑞莎看着凯利，说道：“凯利，你还记得我说过的话吧。”

　　凯利深深地看了我一眼，说道：“嗯，麻烦大祭司了，我会带军队回威尔国的。”

　　兰瑞莎欣慰的点点头：“那我们就回去吧。”

　　之后，凯利和兰瑞莎带着佩奇再次登上移动城堡，向军队营地飞去。

　　索菲亚回到了我的身边。

　　她略带歉意地说道：“伊芙，我还没有向你介绍过自己，我叫索菲亚，海伦·索菲亚，是威尔国的公主。刚才的大姐姐是女神殿的兰瑞莎大祭司，其余两个人分别是我的哥哥海伦·凯利，还有我的好朋友皮格·佩奇，其实佩奇本身没有恶意，只是他的神经粗大，脑回路不太正常，你千万别放在心上。”

　　我说道：“没什么。只是索菲亚姐姐，我现在什么也想不起来，你能跟我说说光明女神的事吗？”

　　我想从索菲亚这里多了解一些诺亚世界，毕竟一般失忆只会忘记自己相关的事情，但如果连常识都没有会显得很奇怪。

　　索菲亚啊了一声，显然是对我连光明女神都忘记有些惊讶，然后她用怜惜地语气说道：“好吧，伊芙。光明女神是如今瓦罗兰大陆人民信仰最多的一位神祇，在各地都有女神的教会和神殿，大陆以东西南北的四个方位划分了四个女神殿的总部，我们现在的位置就是大陆东部，东光明女神殿。”

　　“刚才那位丹尼尔大主教是什么人，很厉害吗？”

　　索菲亚点点头，眼中带着尊敬说道“丹尼尔大主教是东光明神殿的最高掌控者，也是一位名扬大陆四阶光明大贤者。”

　　我把握住这句话的重点，问道：“四阶？是魔法师的等级吗？”

　　“嗯，不仅仅是魔法师的等级，也是召唤师、牧师、战士等等所有职业的等级，从最基础的一阶开始，一直到传说中堪比神明的五阶。不过五阶只是传说，四阶已经是大陆最强的存在，也只有不到二十位，而女神殿的四位大主教都是四阶的光明大贤者。”

　　我有些惊讶，这个世界光明教派的势力也太强了。

第15章 天启学院

　　我问道：“那索菲亚姐姐，你有没有听说过一件名叫虚空幻境的神器？”

　　索菲亚想了想，说道：“没听说过，神器是神明的物品，在大陆是很稀少的，就像四阶强者一样，不过如果说哪里会有神器，那天启学院一定有。”

　　“天启学院，是一所学校吗？”

　　索菲亚的表情很诧异，说道：“伊芙，你连天启学院都没有印象吗？”

　　对于我没听说过天启学院，她似乎比我不知道光明女神更惊讶，

　　我不好意思地摇摇头。

　　索菲亚说道：“天启学院是瓦罗兰大陆第一的学院，也是大陆最强的势力，每年毕业综测第一名的奖励就是神器的使用权。”

　　“光明教会不是诺亚世界最强的势力吗？”

　　我有些不解，一所学校能有多强？能比整个教会的信仰还庞大？比国家还厉害？

　　索菲亚笑了，说道：“可以说光明教会是大陆最强的教会，或者说范围最广的势力，但并不能算诺亚世界最强。毕竟四位大贤者的主职业都是牧师，不是战斗的那一类，而且诺亚世界除了瓦罗兰，目前已知的还有东方的中古大陆，以及坐标不明的虚空大陆，其中中古大陆的面积并不比瓦罗兰小。”

　　“大陆上历史最悠久的国家是斐林帝国，雄踞北方已经一千年，但天启学院的历史却已经有三千年，而且三千年来，一直都是大陆上实力最强的学校。”

　　“怎么可能？”我简直不敢置信，三千年历史，你当它是史莱克吗？

　　索菲亚崇敬地说道：“天启学院是三千年前剑神柳慕白所建，位于大陆中部的天启城。如今学院的院长是圣魔导师泽维尔，也是当前瓦罗兰公认的大陆第一强者。”

　　“剑神柳慕白？”

　　怎么回事，我穿越的不是西方魔幻吗，这个名字完全是东方风格。

　　“嗯，柳慕白这个名字有些怪，据说他原本是中古大陆的人，中古大陆上都是这种风格的名字，而且长相与我们也有所差异。”

　　看来中古大陆可能类似于前世我大华夏啊。

　　我又问道：“剑神柳慕白，他成神了吗？或者说他本来就是神明？”

　　索菲亚说道：“不是，但他是最接近神明的人，是历史上诸神纪元之后唯一的一位五阶，也是现在大陆最普遍的剑士这一职业的开创者。”

　　“三千年前，柳慕白先辈建立了天启学院，核心理念是稳定发展、传播智慧、推进文明，提倡有教无类。无论是哪国人或者精灵、矮人之类的其他种族，只要在某方面有一定天赋，就会收入门内，甚至曾经有巨龙在天启学院上过学。如今大陆的十多位四阶强者中，有一半都在天启学院学习过，包括前两天帮助我们打败厄尼斯的圣剑士格伦，还有将你救醒的大贤者丹尼尔。”

　　“天启学院很大，占据天启城一半以上的面积，分了几十个校区，与其说是一所学院，不如说本身就是一座城市。除了魔法、剑士、刺客、骑士之类的战斗系外，还有炼金、锻造、附魔、魔药之类的辅助系，以及音乐、绘画、历史和较偏的天文、哲学、神学系等等，每个系别上又有很多分支，是一所涵盖文明领域方方面面的综合学校，造就了大陆上无数的年轻天才。”

　　我难以想象，居然会有如此伟人，创造出如此超前的学院，其思想和能力都堪称超越时代。

　　索菲亚继续道：“我和凯利哥哥也是天启学院的学生，哥哥更是连续三年拿到剑士系的年级第一，明年就能顺利毕业。”

　　“凯利这么厉害？”

　　索菲亚的语气带上了一丝骄傲：“没错，哥哥是个真正的天才，仅仅二十岁就已经是三阶的剑术宗师，被称为蓝色闪光，甚至有望成为大陆下一位四阶圣剑士。”

　　唔，难怪兰瑞莎对他寄予厚望。

　　“天启学院是大陆年轻人最好的学习之地，伊芙，等你身体恢复，跟我一起去天启学院吧，正好还有一个月就开学了，到时候我带你报名。”

　　“我什么都不会，也能去天启学院吗？”

　　“不用担心，学院本来就是从不会教起的，刚才大贤者想要收你为徒，你的魔法天赋一定很高，而且就算元素亲和度不够，也可以选择文化、艺术等其他方面学习。”

　　“好的，索菲雅姐姐。”我点点头，就算不为神器改变性别，仅仅是这所学院本身也让我产生了向往。

　　索菲亚笑了起来，高兴地说道：“太好了，这样就算开学我们也能在一起了。”

第16章 光明女神的眷者

　　在光明神峰上有三座大殿，分别是光明女神殿、光明裁决殿、光明神谕殿，而此时，神谕殿里非常热闹。

　　“这是真的吗，光明女神降临使者来诺亚世界了，而且就在我们女神殿？”

　　神谕殿的偏殿内，丹尼尔坐在一个长长的会议桌首座，在他两侧，是两位身着红衣、眼神希冀的老人。

　　而在他们下座，是十多位身穿白色祭司服的中年人，还有三十多位身穿深蓝牧师袍表情激动的年轻人。

　　整个房间里充满了小声的议论和紧张期待的氛围，如果不是牧师们比较克制，想必已经像菜市场一样吵翻天了。

　　“安静。”丹尼尔左手侧的裁决大神官高声说了两个字，多年的严肃气质让他具有极高的威望，房间里慢慢安静下来。

　　“丹尼尔，你确定那个女孩就是女神的眷者吗？”右侧的神谕大神官满面红光地问道，看得出她心情很不平静。

　　丹尼尔面带微笑，说道：“没错，我确定，昨天曙光护符在那个女孩身上显现了神迹。而且我用探查术发现，她的身体具有极高的光明元素亲和度，如果你们亲眼见到她，你们也会确定的。”

　　房间一片哗然，许多人按捺不住心中的激动，恨不得现在就去光明神殿看一眼。

　　裁决大神官再次高声说道：“安静！”

　　房间的喧哗声小了下去，丹尼尔继续说道：“现在这个女孩失去了记忆，可以说是一块洁白的璞玉。”

　　下座一个白色祭司服的女子站起身，朝丹尼尔行了一礼，问道：“大主教，这个女孩降临瓦罗兰，必然背负着女神的使命，我们要怎样帮助她？”

　　丹尼尔说道：“我将亲自教这个女孩光明魔法，引导她走她当走的道路。”

　　神谕大神官说道：“女神的旨意不是我们能够揣测的，或许这个时代将会有大事发生，你们应当谨言慎行。”

　　众人纷纷点头。

　　裁决大神官补充道：“诸位，关于这个女孩的信息，暂时不许外传，避免她被黑暗神教和某些危险分子注意，产生未知变数。”

　　......

　　我自然是不知道丹尼尔已经将我当作光明女神的代言人。

　　经过索菲亚两天的精心照顾，我已经可以像正常人一样下床走路，偶尔会在殿内殿外逛一逛。

　　不得不说，女神殿的西式建筑风格很好，金碧辉煌却不显庸俗，高贵精美又宁静肃穆，充满着天人相通的神圣气氛，建造者肯定是技术精湛的艺术家。

　　唯一尴尬的就是每当我在神殿前随便走走时，总会遇到各种身穿祭司服的牧师，包括卢修斯，会被其盯着很久很久。

　　虽然有些目光只是隐隐约约，比较隐蔽，但我仍旧能清晰的感觉到那些牧师一直在关注着我。

　　不过也正常，毕竟谁让我那么好看呢~

　　我这不叫自恋，应该说是自知之明，不过虽然如此，总觉得有点不对劲，牧师们看起来都是很礼貌的人，怎么会这样一直看我？

　　不过这些都不重要，此时的我正在和索菲亚进行日常的晨间散步，站在神殿后方的峰顶观赏风景。

　　清晨的峰顶云遮雾绕，如神奇的轻纱帷幔，眼前是精致婉约的峰峦，身边是秀丽有致的花草，让我的心情轻松愉悦。

　　缥缈的清风没有一丝浊气，将索菲亚的棕色短发微微扬起，她今天穿着简约的白色短裙，没有佩剑，显得极为清纯美丽。

　　我忍不住搂住她的腰，说道：“索菲亚姐姐，你真是太好看了。”

　　这就是我在这具身体上挖掘出的最大好处，虽然几天之前我还连女孩子的手都没牵过，但如今我不仅可以牵手，还能抱抱，甚至......

　　不过在索菲亚眼里，这应该用主动投怀送抱来形容，她笑道：“伊芙你更好看呀，如果我是男人，恐怕会被你迷得神魂颠倒了呢。”

　　我默默叹口气，这具身体什么都好，就是气质太过柔弱，和索菲亚这个女剑士在一起显然就是受，明明我才是男人的说。

　　“姐姐，为什么我这几日都没有见到兰瑞莎大祭司呢？”

　　索菲亚的手指顺着我的金色长发划过，说道：“兰瑞莎前辈是光明神殿的祭司长，平时都在大陆各地和神殿分部一起，救助那些困苦患病的可怜人，很少呆在神殿的。”

　　“哦，原来是这样。”我想着，原本还想感谢一番兰瑞莎，看来很难见到了。

　　这时，丹尼尔的声音从身后传来：“索菲亚、伊芙，你们起的很早啊。”

　　索菲亚转过身，右手在前，左手放在背后，弯腰行礼，说道：“见过大贤者，您今天不用主持晨祷吗？”

　　我也学着索菲亚的样子想要行礼，丹尼尔笑着摆摆手：“伊芙，不用学习索菲亚公主，随意点就行。”

　　然后他说道：“晨祷刚刚结束，我是想问问伊芙的身体恢复得怎么样了。”

　　我回答道：“多谢大贤者关心，已经好得差不错了。”

　　“那么伊芙，你愿意了解一下魔法吗？”丹尼尔和蔼地问道。

　　正好我对魔法也早已迫不及待，于是微笑说道：“谢谢大贤者，我对魔法很感兴趣。”

第17章 魔法与冥想

　　索菲亚没有魔法天赋，她是一位剑士，于是主动告辞，而我跟着丹尼尔来到了女神殿内一个空旷的房间。

　　“伊芙，你对魔法是怎样认为的？”丹尼尔问道。

　　我回想着前世从动漫小说中得到的认知，说道：“魔法，是使用魔力放出法术，达到某种效果的神奇力量。”

　　“嗯，那你知道魔法的实现有哪些要素吗？”

　　“(⊙o⊙)…大概需要咒语，手势，或者法杖之类的...”我有些模棱两可的说道。

　　“没错，魔法的实现需要配合着一些言灵或者引物，但是伊芙，你看这个。”

　　丹尼尔从红色的袖袍伸出一根手指，什么也没做，突然，指尖出现一个光点，然后大放光明，周围的一切都被白光笼罩。

　　“这是一阶光明魔法，照明术。”

　　“大贤者，这是怎么做到的呢？”

　　“其实魔法要素只有两个，魔力和魔法回路，利用魔力构建魔法回路就可以施放世间所有的魔法。”

　　我明白过来，说道：“所以那些咒语、法杖都是帮助构建魔法回路的？”

　　丹尼尔露出一抹笑意：“说得对，伊芙。对于大部分魔法师来说，构建魔法回路并不是一件简单的事情，需要用咏唱语来辅助，同时，完整的咏唱也会提升魔法的威力和强度。不过有些魔法的要求很苛刻，还需要其他条件，比如构建魔法阵需要魔法核、阵图、魔法引，仪式召唤魔法需要特定的道具、时间地点、仪式步骤、祈祷文等等。”

　　“召唤也是魔法？”我问道，难道这不是两个体系？

　　“嗯，魔法在诺亚世界发展了两万年，包罗万象，从创世时代起，世间就存在七种魔法元素，光、暗、风、火、水、土、雷，对应七系元素魔法。之后世人又在此基础上继续发展，衍生了寒冰系、精神系、召唤系，还有极少见的空间、时间系，甚至一些邪恶的黑魔法如亡灵系、诅咒系等等，同时也创造了多种诸如魔法卷轴、魔法装备、结界、魔法阵等的应用。”

　　“时间系魔法？老师，我能学这个吗。”时间这个词一听就很bug。

　　丹尼尔瞪了我一眼，不过对于我老师这个称呼还算受用，说道：“不要好高骛远，冥想都没学就想学这么高深的东西。时间魔法我也不会，也没听说过大陆有谁擅长这个，只是典籍上记载过罢了。”

　　“哦，那冥想应该怎么做？”我兴致不减。

　　“冥想是提升精神力和积攒魔力的主要途径，需要安静的环境和平和的心情，配合着冥想咒语，认真感受身边的元素气息。不同的元素特征不同，青色的是风元素，红色的是火元素，蓝色的是水元素，黄色的是土元素，紫色的是雷元素，还有白色的光元素和黑色的暗元素。因为魔法天赋的难得，魔法师一直是瓦罗兰最珍贵的职业。”

　　“那您快把冥想咒语传授给我吧。”

　　“别着急，冥想成功不是一朝一夕的事情，根据个人悟性和元素亲和度的不同，一般需要几天到一个月的时间。我先介绍一下魔法，等会把冥想手册给你，你回去后再多加尝试。”

　　“好吧......”

　　我想了想，忽然问道：“对了！为什么魔法会有所谓的‘一号照明术’，‘三十七号探查术’之类的，是谁创造的编号吗？”

　　丹尼尔点点头，说道：“这是七大至高神所创造的咏唱脉号。”

　　“七大至高神？”

　　“嗯，就是七大基本元素的神明，包括光明女神。他们分别给人类创造出100号咏唱，共计700种魔法，但其余衍生系魔法，如寒冰、召唤等都是人类自己研究的咏唱语，就没有脉号了。”

　　“原来是这样......”

　　接下来，丹尼尔用了两个小时将魔法的起源、发展，经历的巨大变革，以及各个魔法派系都向我阐述了一遍，虽然内容繁杂，但听起来还算有趣，直到结束时我才忽然意识到，自己这具身体的智力相当之高，刚才丹尼尔说的各种细节都在我的脑海里，还自动进行了归纳总结。

　　这就是天才上课的感觉吗？如果前世有这么聪明的脑子何愁上不了清北？

　　丹尼尔对于我认真听讲的态度比较满意，给了我一个巴掌大的手册，封面清晰地印着：大陆通用冥想法，这几个大字。

　　“伊芙，女神殿旁边的那座神谕殿里有座图书馆，里面有很多魔法相关的书籍，你可以去看一看。”临走前，丹尼尔跟我这么说了一句。

　　“好的，谢谢老师。”

　　目送丹尼尔离开，我迫不及待地打开冥想手册，看了一遍注意事项，记住咒语，开始尝试。

　　默念咒语，心情放松，闭上眼认真感受周围。

　　奇妙的事情发生了，只一秒，我就清晰的“看”到五颜六色的光点在我身边环绕。

　　有白色、紫色、青色、红色、蓝色、黄色，其中以白色光点的数量最多，最密集，也最活跃。

　　好像没有看到黑色？

　　我仔细辨认了一下，发现的确没有看到黑暗元素，但其它六种元素都极为明显。

　　我试着引导它们进入我的体内，只动了一个念头，连咒语都没念，光点们就很顺从地朝我的身体飞来。

　　而且有种争先恐后的感觉。

　　这么容易的吗？

第18章 图书馆里的女孩

　　光点渐渐隐没在我身体里，我感觉身体里充满了各种元素的气息，有温暖平和的光元素、炙热躁动的火元素、轻灵自由的风元素等等。

　　这些能量渐渐留存在我身体的各个角落。

　　这就是魔力吗？

　　研究半晌，我开始有些无聊了，突然有一个想法，能不能更简洁一点呢？

　　看着欢快热情向我飞来的元素们，我传递了一个命令：我累了，你们想要的过来，自己动。

　　我也不知道自己为什么要用命令这个词，但感觉这些元素都很听话。我不用引导，也没念咒语，元素们依然井然有序地被我身体吸收。

　　竟然真的可以，这样岂不是随时随地保持冥想的状态了？

　　我美滋滋地收起冥想小册子，走回自己居住的房间。

　　已经快到中午，索菲亚正在准备午饭了。

　　虽然女神殿有专业的厨师提供食物，但索菲亚经常会自己做一点，她对做饭很感兴趣。

　　据说因为爱吃，索菲亚在天启学院曾选修过厨艺课程，还拿了优秀评价。

　　靠近厨房，一股诱人的果香和米饭的清香钻进鼻尖。

　　“伊芙，快来尝尝我刚学会的菠萝饭。”

　　“好的~”

　　我走过去，索菲亚打开菠萝饭的盖子，一阵轻烟袅袅升起。

　　菠萝早已用盐水处理过，米饭上是几根黄澄澄的菠萝细丝，萝卜、青豆、玉米、葡萄干和一些异世界特有的食材。好像白玉镶嵌着一颗颗红色的玛瑙、绿色的翠玉和耀眼的碎金。

　　不仅好看，味道更诱人。我拿起勺子弄了一勺饭放进口中，酸酸甜甜的菠萝味刺激了舌头上每一处味蕾，令我食指大动。

　　“感觉怎么样？”

　　我忍不住舔了舔嘴角，说道：“太好吃了，姐姐，你嫁给我吧，我想每天吃你做的饭。”

　　索菲亚敲了一下我的头，说道：“那你得好好加油才行呢。”

　　我嗯了一声：“放心吧，姐姐，以后我肯定会非常厉害，到时候我就去威尔国向国王提亲。”

　　索菲亚笑了，说道：“好啊，小伊芙，多吃点饭快点长大吧。”

　　我一口气将菠萝饭吃了大半，摸了摸肚子说道：“姐姐，大贤者说神谕殿有个图书馆，我想去看看，你能陪我一起吗？”

　　“不行呢，伊芙，我这两天都没有训练，下午得练剑了。”

　　“那好吧。”

　　我有些失望的撇撇嘴，索菲亚很快就收拾好东西，在我面前毫不避讳地换上盔甲，去练剑了。

　　我辨认了一下方向，确定神谕殿的位置后，就准备过去了。

　　神谕殿其实很近，与女神殿相隔不到两公里，路上大都是一些教会风格的建筑，零零散散的路人向我注目，走了十几分钟，我终于到达了目的地。

　　神谕殿没有女神殿那么恢宏，但更为肃穆，我正要进入，迎面走来一位红衣祀服的老奶奶。

　　老奶奶眼中闪烁着温柔的光芒，对我问道：“你就是伊芙吗？”

　　我点点头：“对，您是？”

　　“叫我莉兹奶奶就行，我是教会图书馆的馆长。”

　　我眼神一亮：“那莉兹奶奶，您能带我去图书馆吗？”

　　莉兹奶奶满是皱纹的脸上露出笑容：“跟我来吧，伊芙。”

　　我跟着莉兹奶奶走了一会，来到一个有些年代的建筑前。

　　“就是这里了。”

　　图书馆并不算高，共三层，我和莉兹奶奶从正门进入，右侧是一个登记台，一位图书管理员坐在那里。

　　“莉兹馆长，您好。”管理员看到我们，对莉兹行了一礼，然后就面带惊奇的看着我。

　　又是这样，这里很多人都喜欢盯着我看啊。

　　莉兹点头致意，然后对着我介绍道：“一层二层大都是教会典籍，三层收录了教会大部分的光明魔法，你可以自由观看。”

　　我道了声谢，然后走了进去。

　　......

　　身后，那位管理员对莉兹奶奶问道：“大神官，她就是那个女孩？”

　　莉兹奶奶表情崇敬，说道“丹尼尔说的没错，在我看到她的第一眼的时候，我也确定了。”

　　......

　　图书馆很安静，虽然只有三层，但是每一层的面积都很大，大约近千个书架，上面都摆满了书。

　　我慢慢游览，第一层里很多都是关于光明女神的书籍，还有一些伟人传记和吟游诗人的作品。

　　创世神把这个世界的文字知识也赋予了我，而且我逐渐意识到，不仅仅是人类各地的语言文字，精灵、魔兽、矮人、乃至巨龙的龙语文字我都能辨识。

　　这也是另类的精通八国语言了。

　　我随手取出几本观看了一下，大都是一些忏悔录、教会要义、神国概述，倒是有些诗篇和传记写得很好。

　　登上二楼，书籍的类型变得繁杂起来，从语言文字到历史地理，从国家政治到宗教法律，还有一些文学、艺术方面的书，军事、建筑、音乐、教育等等都有所包含。

　　我驻足在一本诺亚世界历史的书籍前。

　　这本书书页翻卷，已经有些泛黄，显得很有年代感。

　　书籍的创作者不明，描绘了从混沌时期到诸神遍布，再到如今国家林立，魔法盛行的发展历程。其中对于一万年前，黑暗纪元诸神隐匿的世界形势描述得非常逼真。

　　不知道是臆想还是有考察依据，我饶有兴致地看了一会，又将它放回了书架上。

　　继续逛了一会，直至走到二层的一个角落，我看到了一个女孩。

　　这个女孩容貌娇怯，浅粉色的头发，额前有斜斜拨到一边的刘海，身高可能只有一米五，比我现在还矮。

　　她安静的坐在地上，怀中抱着一本书，看的津津有味。

第19章 测试光明神力

　　与索菲亚带着英气的面容不同，与我的清雅绝美也不同，这个女孩有一种单纯、温柔的气质，又显得颇为可爱。

　　出于好奇心，我向她走去。

　　“你好，请问你在看什么书呢？”

　　她意外地从书中抬起头，一双浅褐色的眸子看向我，脱口而出道：“小姐姐，你好漂亮啊。”

　　身为二十年的直男，突然被夸，我有点无措，她笑了笑，把书翻过来给我看到封面，说道：“是这本水彩风景写生指南。”

　　封面是一个很有意境的抽象水彩画，对光影把控的很好。

　　“绘画的书？”

　　“嗯，我正在自学画画。”

　　她将书合上，又说道：“我还是第一次在这里碰到同龄人呢，我叫温妮，你叫什么名字？”

　　“我叫伊芙，今天第一次来图书馆。”

　　温妮感兴趣的说道：“你有什么想看的书吗？我对这里很熟，可以帮你找。”

　　“我想找一些魔法相关的书，入门的那种。”

　　“你要学魔法？”

　　“对，刚开始学。”

　　温妮站起身，把手里的绘画书放回书架，然后朝楼梯走去。

　　“那些书都在三楼，跟我来，我给你推荐几本。”

　　我跟着她走上楼梯，三楼的布局比楼下两层更精致，书籍的量也少了一些。

　　“对，就在这里。”

　　温妮停在一处书架旁，弯下腰从一排书中抽出两本，递给我。

　　“这两本对魔法原理的阐述很不错，而且比较生动，容易理解，适合入门。”

　　我接过书，不算很厚，其中一本叫元素基础课，另一本叫魔法的诀窍。

　　温妮忽然转过身，问道：“对了，你学过冥想吗？”

　　“学了，今天刚学。”

　　“那就不要着急，先把概念性的东西看一看，等感受到魔力了再实践。”

　　“嗯？我已经感受到魔力了啊。”

　　温妮惊讶的看了我一眼，说道：“这么快？”

　　我点点头，伸出食指，控制着体内的魔力汇聚，果然指尖出现了一点氤氲的蓝色光芒。

　　“哇，当初我花了一天一夜才感受到元素，奶奶说我是多年难得一遇的天才，你也太厉害了。”

　　温妮捂住小嘴，眼神里充满惊奇。

　　我不是很明白感受元素快的意义，只是感觉自己天赋应该很好，说道：“温妮，你学习魔法有多久了？”

　　温妮昂起头想了一下，说道：“我从十岁开始接触魔法，到现在已经六年多了。”

　　“六年了？那你肯定很厉害。”

　　温妮不好意思地笑了笑，说道：“我现在是二阶魔法师，也不算很厉害啦。”

　　我问道：“嗯，那怎样才能成为一阶魔法师呢？”

　　温妮又从书架拿出两本书，说道：“一阶魔法师又称作魔法学徒，首先要学会冥想感受到魔法元素，然后将它们引入体内，再接着构建出一阶的魔法回路，能够释放一阶魔法，就可以算是一阶魔法师。”

　　我接过书，分别是初级宏观元素理论和魔力的167个练习。

　　“这两本书可以对照着练习，等你熟悉了魔力的构架方式，就可以学习一点简单的魔法啦。”温妮笑着说道。

　　魔法的理论比我想象中要麻烦的多，难怪那些魔法师多年如一日的研究琢磨。

　　温妮把双手负在背后，像个小老师一样说道：“我奶奶天天跟我说，学习魔法要有耐心，跟战士们的训练是一样的，每天坚持冥想、练习，就一定会有收获。”

　　我扑哧一声笑了出来，然后把这几本书整理了一下抱在怀里，真诚地说道：“谢谢你，温妮。”

　　温妮可爱的小脸微微一红，说道：“不用谢，小事情，你可以把这几本书在门口登记一下，借回去慢慢看。”

　　我点点头：“好的，温妮，那我先走了。”

　　温妮露出笑容：“再见，伊芙，认识你很高兴。”

　　“再见，我也很高兴认识你。”

　　我跟温妮道完别，走下楼梯，看到莉兹奶奶在一楼门口放了把椅子，正坐在那里看书。

　　“莉兹奶奶，我选了几本书。”

　　老人看了一眼我怀里的四本书，微笑说道：“挺好的，带回去慢慢看吧。”

　　“奶奶再见。”

　　“再见，小伊芙，以后常来图书馆走走啊。”

　　“嗯，好的~”

　　我在图书馆管理员处将四本书登记，留下了我的名字。

　　离开了图书馆，我把几本书抱回住的房间，翻开书看了一会，又忽然想起前几天艾米所说，我体内的光明女神神力。

　　自从上午感受到魔力之后，我就能隐约的感受到，精神世界里那股光明至极的力量。

　　“正好索菲亚姐姐不在，要不要尝试一下呢？”

　　我自言自语，又担心这个力量会有很大动静，于是离开了房间，走向女神殿后方的山峰。

　　走了一个多小时，直至走到一个湖泊前，周围再也没有一个人影。

　　我观察了一下四周，鲜有足迹，非常安静。

　　嗯，可以试一试了。

　　闭上眼睛，我又“看”到，周围的元素光点仍在不停地飞向我。

　　调集体内存留的魔力，我静下心，让呼吸跟随着魔力的脉动，渐渐地，我又感觉到那光明的气息。

　　过了一会，我睁开眼，发现自己回到了精神世界里那充满星光的大殿。

　　身前，就是那华丽的神座，神座上有一个发着白光的椭圆环带印记。

　　我知道，那大概就是光明神力的具象化。

　　我用手指去轻轻触摸，下一刻，无尽的光芒将我笼罩，我感受到浩瀚激荡的力量向我体内涌来。

　　很舒适、温暖的感觉。

　　等我恢复视线的时候，眼前是现实世界的湖泊，自己正悬浮在半空。

　　咦，我怎么自动就会飞了，就如同站立的本能一样简单。

　　身体充满了力量，光明神力转化成了磅礴的魔力和精神力，而且充满着圣洁的气息。

　　我冥想了半天的魔力元素，比起现在身体里的魔力，就像是一滴水和整个大海的差距。

　　我随手凝聚出一个魔力光团，扔向脚下的湖泊。

　　轰！

　　一声巨响，仿佛扔了一个尾兽玉，恐怖的光芒将周围的一切照亮，巨大的浪花飞起，可以看到底部被炸出的大坑，半个湖泊的水都飞溅起来。

　　周围的魔法能量自动保护了我，没有受到爆炸影响。

　　过了一会，那个大坑慢慢被回流的湖水填满，形成一个漩涡。

　　卧槽，我只是随便扔了一点魔力，这动静也太大了。

　　爆炸造成的狂风将我的金发吹起，我这才意识到自己的头发好像长了一点。

　　伸手抓住头发，才发现，不是长了一点，原本不及腰的金色长发，已经超过腰际，抵达臀部了。

　　我靠近湖面，看着自己现在的样子。

　　这不就是那个光明女神的幻象吗？

　　此时的身高已经从一米六猛涨到一米八，身材修长，面貌更加成熟具有魅力，美丽清雅，高贵绝俗。

　　整个人充满神圣的气质，令人不敢直视。

第20章 浴室

　　我上下打量着自己，魔力的升腾让我全身散发着柔和的光芒，原本的衣服也被魔力覆盖，自然形成了一身优雅绚丽的华贵神裙。

　　紫色的眼眸闪烁着神秘与智慧，让人不由自主地产生顶礼膜拜感。

　　如此的高贵精致，让人几乎找不到合适的词语形容，仿佛世间的一切美好都不足以表现一丝一毫。

　　awsl。

　　看着现在的自己，我足足呆了一分钟才回过神来。

　　以后千万注意不能照镜子，杀伤力太大。

　　不过这一分钟过去，也让我发觉这个状态不能持久。

　　不是神力不足，而是身体完全承受不住。

　　以我目前的身体状况每天只能坚持三分钟，再多就会陷入瘫痪。如果过度使用魔力，这个时间还会缩短。

　　好在这个时间也会随着我自身实力的增强而加长。

　　这种三分钟拯救世界的感觉好熟悉啊，好像在某些儿童向热血英雄科幻作品里见过。

　　为了防止超时导致我再次瘫痪，我飞到岸边，闭上眼睛，切断了精神世界的神力连接。

　　下一刻，我又变回了一米六。

　　难怪那么多人沉迷力量，失去力量的感觉真难受，刚才的我可以搬山填海，转瞬间飞越千山万水，现在走回女神殿都要一个多小时。

　　我默默叹口气，踏上了回去的路。

　　一个小时后，我回到女神殿的房间，懒洋洋地躺在自己床上。

　　好累啊，索菲亚姐姐还没回来？

　　正在想着，索菲亚的身影出现在门口，明显训练了一下午，棕色头发有些凌乱，额头还有汗水。

　　“索菲亚姐姐，你回来啦。”

　　“嗯，伊芙，今天在图书馆怎么样？”索菲亚脱下盔甲，换上一身便装。

　　“我遇到了一个莉兹奶奶还有温妮，借了几本书。”我坐起身，把借来的四本书向她展示了一遍。

　　“挺好的，今晚跟我一起洗个澡吧？”

　　“啊？”

　　“前两天你身体不方便，而且我看你身上也不脏，就没帮你洗澡，今天再不洗就要发臭了哦。”

　　“这个...我自己一个人洗就行了。”

　　坦白说，自从换成这个身体之后，我甚至不敢多看自己几眼，更别说洗澡了，而且还是和索菲亚一起。

　　“房间后面有一个大浴室，完全足够我们两个人一起洗了。”

　　“这样不好吧...”

　　“有什么不好的，准备一下，伊芙，我先去放热水。”

　　我看着索菲亚走向浴室，心中一片混乱。

　　喂，妖妖灵吗，有个美少女非要跟我一起洗澡怎么办？在线等，挺急的。

　　太突然了，幸福来得太快，就像龙卷风。

　　过了一段时间，索菲亚出来叫我：“可以了，伊芙，来吧~”

　　我还是乖乖进去了。

　　宽敞的浴室笼罩着白蒙蒙的水汽，热气在浴池上蒸腾，如轻纱一般。

　　索菲亚正在背对着我脱衣服，身形苗条，勾勒出背部完美的曲线。

　　我的心情有些激动，大脑甚至开始晕眩。

　　她忽然转过头：“伊芙，你怎么不脱衣服？”

　　“哦，我...我这就脱。”我呆呆地回应道，手上却没有动作。

　　“你也太可爱了。”

　　索菲亚笑着走过来，此刻的她身上只有两件内衣，褐色的眸子如秋日横波，香腮泛红，嘴角微微翘起。

　　脖颈下是漂亮的锁骨，无暇的皮肤透出淡淡粉红，身材曼妙纤细，小腹没有一丝赘肉，再往下是白皙修长的大腿。

　　常年的锻炼使她的身形挺拔秀丽，英姿飒爽。

　　我又脸红了，索菲亚伸手捏了捏我的脸：“要我帮你脱吗？”

　　“不用，我自己来。”

　　我赶紧转移视线，开始脱自己的衣服。

　　索菲亚已经脱完衣服走进浴池，我也默念清心诀，闭着眼迅速脱完自己的衣服，摸索着走入水中。

　　“伊芙，过来，我帮你搓一下背。”

　　“哦，好...”

　　我闭目朝索菲亚的声音慢慢摸索过去。

　　突然感觉自己的手碰到了什么。

　　软软的？我下意识抓了一下。

　　“伊芙，你在做什么？”索菲亚有些娇羞的声音响起。

　　我顿时意识到自己做了什么，连忙收回手，转过身：“索菲亚姐姐，对不起！我不是故意的！”

　　索菲亚没有作声，过了一会，拿毛巾在我背后轻轻擦着。

　　浴室里无比尴尬，流淌着暧昧的气息。

　　我暗骂自己两句，睁开眼看着自己的手，在浴室的灯光下，显得很完美。

　　肤如凝脂，白里透红，温婉如玉，晶莹剔透。

　　警察叔叔，刚才就是这双手在犯罪！

　　擦了一会，索菲亚说道：“好了，伊芙，你也帮我搓一下吧。”

　　“好的。”

　　我接过毛巾，面前是索菲亚温软雪白的背。

　　一边闭眼，一边默念三字经，我慢慢帮索菲亚擦着。

第21章 六系元素亲和

　　......

　　这是我有生以来最难熬的一次洗澡。

　　洗完澡我感觉整个人都虚脱了，大脑过度紧张导致事后极为疲惫。

　　索菲亚已经回她自己的房间。

　　裹着一层浴巾，我懒懒地躺在床上，玲珑的躯体隐约可见。

　　休息了一会，我拿起床边今天刚借的书，开始浏览起来。

　　元素基础课和魔法的诀窍这两本大都是理论方面的内容，将今天丹尼尔老师所说的内容扩展了很多细节，以我的聪明才智读起来很轻松。

　　初级宏观元素理论中涉及到一些实质的演算，简单魔法回路的架构分析和设计理念，看起来略有晦涩。

　　最艰难的是魔力的167个练习，这玩意就像前世围棋的高难度死活题，或者IMO数学竞赛、ACM算法竞赛的高水平题一样，逻辑很复杂，涉及到各种技巧和处理框架，又由于魔力实践本身难以控制，令人望而生畏。

　　好在我前世大学额外研究过泛函分析、抽象代数等知识，逻辑思维还不错。再加上这具身体天生的敏锐头脑和魔法天赋，勉强可以入门尝试。

　　“这本书的作者真是个大佬，这也太强了。”

　　我翻到最后，看了一眼创作者，就是索菲亚提过的天启学院现任院长，圣魔导师泽维尔。

　　不愧是大陆第一强者，让我有种前世膜拜奥赛数竞世界冠军的感觉。

　　沉迷看书，直至深夜，我终于完成了魔力的第一个练习。

　　看着掌心冒着蓝光的精致魔法阵，我满意地点了点头。

　　这个法阵的效果很简单，就是隔绝元素。基本原理是在边缘用魔力设置一层元素网，元素的排列方式比较像前世堆排序和动态规划的混合使用，将周围的元素隔绝在外。

　　将这个魔力结构放大使用，甚至能形成一定范围的绝对禁魔领域。

　　呼出一口气，我不禁想到，这个世界魔法水平真的高，如果学完这本书岂不是天下无敌了？居然只是入门书？

　　可惜我不知道的是，这个练习哪怕在天启学院也是老师们选修的课程，学习成功起步需要三阶魔导师水平，给学生们只是看看，熟悉一下魔力的控制而已。

　　放下书，我沉沉睡去。

　　一夜过去。

　　翌日清晨，我悠悠醒转，昨天熬夜的疲惫感全部消失。

　　这身体真是太棒了，除了性别。

　　穿上衣服，和索菲亚一起吃过早饭，我直接来到昨天女神殿丹尼尔授课的地方，正好看到他在那里等我。

　　“伊芙，早上好，昨天尝试冥想了吗，怎么样？”丹尼尔似乎知道我会过来。

　　“感觉很好，老师。”

　　我伸出手，调集魔力，指尖绽放出魔力的氤氲光芒。

　　“真是不可思议，伊芙，你是个天才。”

　　丹尼尔面带微笑：“一天时间就感受到元素，并且引入体内，控制它们汇聚，说明你的魔法天分极高，将来成就可能在我之上。”

　　...为了防止太夸张，我还是没把其实只用了一秒的真相告诉他。

　　“那你看到了什么颜色呢？”

　　“您所说的七系元素，除了黑色的暗元素，我都看到了。”

　　丹尼尔呆了一秒，确认般地反问一句：“六系魔法元素你都看到了？”

　　“是的，老师。”

　　“太好了，伊芙，你看到的颜色种类代表着你可以使用的魔法种类，看到六种颜色，说明你除了暗系魔法，其他的都能使用。”丹尼尔面色极为兴奋。

　　“老师，这意味着什么呢？”

　　我有些不解，多使用几系魔法又怎么样呢？重点应该是对某系魔法的掌握程度，学得多不代表就学得好。

　　丹尼尔见我不太理解，沉吟了一下，说道：“嗯，这样说吧，伊芙，你知道冰系魔法是怎么来的吗？”

　　我意识到了什么，惊讶地说道：“难道冰系是七大基本元素系中某些元素的组合？”

　　丹尼尔对我的反应很满意，说道：“没错，冰系是水系和风系魔法的组合，换句话说，想要学习冰系魔法，就必须具备风系和水系的亲和。”

　　“这世间本没有冰系、精神系、召唤系等等魔法，是一些身具多系元素亲和的天才，将元素组合、演化，才有如今纷繁复杂的衍生系魔法。”

　　听到这里，我才意识到六系魔法亲和有多么惊人。这意味着，如果一个人能够身具七系魔法亲和，就必然可以使用世间所有的魔法，包括时间空间系。

　　“老师，时间魔法是哪些元素的组合？”我连忙问了一句。

　　时间系这个bug仍在我心中念念不忘。

　　丹尼尔说道：“时间的组合是个谜，包括时间系本身也只是在书上记载过。不过历史上大部分魔法师，对时间魔法的观点是需要五种以上魔法元素，但是具体要哪些还没有解析出来，因为能够身具五系以上元素亲和的人太少了。”

　　“那空间系呢？”

　　“空间系需要地风水火，也就是土系、风系、水系、火系四系亲和，不过空间系的难度和危险系数都相当高，现在你只要知道一下就行。”

　　我有些惊喜地道：“也就是说，以后我可以学习空间魔法？”

　　“嗯，没错。”丹尼尔微笑回答。

　　“那老师您具有哪些元素亲和呢？”

　　“老师的魔法亲和是光、水、暗，其中光系和水系可以组合形成召唤系魔法。目前世界上已知元素亲和种类最多的人是圣魔导师泽维尔，他具有除光暗之外的五系元素。”

　　“是那个天启学院的院长？”

　　我昨晚还看过他写的书。

　　丹尼尔点点头，说道：“对。不过，现在不是了，现在世界上元素亲和种类最多的人应该是你了，小伊芙。”

第22章 炙光系魔法

　　“老师，那我现在能开始魔法的学习吗？”

　　丹尼尔斟酌了一下，说道：“本来应该过段时间再进行魔法的实践，不过既然你已经提取出魔力，就开始尝试第一个魔法吧。”

　　我愉悦地道：“好的~”

　　“我们从简单的开始，就是昨天我展示的光明魔法，照明术。”

　　“首先是回路技巧，照明术的魔力分布是二连星和点三三。其中二连星的跨距越大，光线的波长就越长，而点三三的魔力强度越高，光线的强度就越高。同时光线的方向和发散程度也可以通过点三三的方向和密度控制。”

　　丹尼尔说着，手指用魔力在空中画了个图，形成了长弓的形状，其中点三三就是弓身，而二连星构成弦。

　　仅仅这种精妙的魔力形态控制技巧就已登峰造极。

　　“其次是魔法咏唱语，照明术的咏唱是：光明之弓，穿破黑暗。光明咏唱之一 照明术。”

　　伴随着这句话，一束金灿灿的光线从丹尼尔手中射出，照在墙壁上，摇曳着光晕。

　　如手电筒的光圈，而不是昨天那样发散照亮四周。

　　“伊芙，你来试试。”

　　我点点头，将体内的光元素引导汇聚，构建长弓回路。很不熟练，就像毫无经验的人用左手写字，歪歪扭扭的。

　　好在弓箭结构简单，而且精密度要求不高，最后还是写成了。

　　在我的魔力视角下，一个略显笨拙的魔力长弓慢慢显现。

　　我清喝道：“光明之弓，穿破黑暗。光明咏唱之一 照明术。”

　　说出这句话，对魔力长弓的构建莫名轻松了许多。

　　紧接着，一束光从我手中显现，散射性地照向四周，在墙壁上映照出数个光圈。

　　丹尼尔很惊喜：“很棒，伊芙，你居然一次就成功了。”

　　我却有些不好意思，这明显是控制力不足。

　　丹尼尔赞道：“伊芙，你真是光明女神的宠儿，一点就通。我见过无数魔法天才，但第一次构建魔法都得经历无数次失败，我当初可是练习了一整天才勉强成功了照明术。”

　　我微笑致意，心想这大概是昨夜的魔力练习很有效果，而且元素们太听话了。

　　“不要小看照明术，任何魔法都有无穷的潜力。五百年前，有一位神殿大祭司，利用光雷双系开发出炙光系魔法，将照明术改造成激光术，后续又创造出炙光禁术—超电磁炮等一系列魔法，杀伤力极强，以三阶实力击败了一位四阶圣剑士，轰动一时。”

　　what？超电磁炮？？？

　　我惊奇地问道：“老师，那个大祭司是不是叫御坂美琴？”

　　丹尼尔奇怪地看着我，说道：“不是，他叫丘皮卡。”

　　“...您能教我炙光系魔法吗，我想学。”

　　丹尼尔瞪了我一眼，说道：“说了不要好高骛远，基础很重要，想学习炙光系你得先学好光系和雷系。而且老师又没有雷属性亲和，哪里会炙光系。你要是想了解可以去图书馆找一找。”

　　“哦~好的老师。”

　　教完了照明术，丹尼尔却不继续教魔法了，转过来指导我理论方面的知识，而我也将昨天在书本上遇到的困惑向他寻求解答。

　　很快，一上午的教学结束，我收获满满，向丹尼尔老师告别。

　　走出教室，我看到一个深蓝祭司服的男子站在门口。

　　是卢修斯。

　　他面带微笑，眼神有些微微的抖动：“伊芙，今天学习怎么样？”

　　我礼貌点头：“感觉很好，丹尼尔老师很厉害。”

　　看着我走远，卢修斯的眼底闪过一丝阴霾，稍纵即逝，不曾有人注意。

　　阳光暖暖地铺下，我回到自己房间，索菲亚正在厨房做午饭。

　　我走过去，看着她英气中带着婉约的面容，问道：“姐姐，你下午还要练剑吗？”

　　索菲亚转头微微一笑：“是啊，伊芙，你要来陪我吗？”

　　我摇摇头，说道：“虽然很想和姐姐一起，但我还要去图书馆。”

　　“没关系，伊芙也要好好加油呢！先吃饭吧~”

　　我帮索菲亚将午餐摆上桌，又恰了一顿美食。

　　饭后休息了一会，索菲亚出门练剑，而我也再次前往神谕殿图书馆。

　　走进门口，莉兹奶奶正在躺椅上看书，看到我过来，说道：“伊芙，你来啦。”

　　“嗯，奶奶您也在啊。”

　　我走过登记台，向一直盯着我的管理员点头示意。

　　莉兹奶奶精神很好：“反正我平时闲着也没事，就在图书馆看点书。”

　　“这样很棒呢，我先上去啦~”

　　“去吧。”

　　登上二楼，我逛了一会，在一个角落发现了温妮。

　　她还是坐在地上，膝上放着一本书，小手托着下巴，若有所思的样子。

　　我从背后过去揉了揉她粉色的头发，挺舒服的，难怪索菲亚总喜欢摸我头发。

　　“温妮，在看什么呢？”

　　温妮转过头，斜斜的刘海下，眼神不满的望着我：“别摸我的头，会长不高的。”

　　我看着她一米五的个子，略有同情地说道：“对不起，下次不会了。”

　　温妮站起身，将手里的书递给我：“好吧，我在看这个。”

　　我接过书看了一眼：“花艺设计指南？”

　　“对，我感觉插花真是门艺术，让人获得精神上的满足和愉快。半球型、花扇型、瀑布型，真是太美了。”
来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------
　　“嗯，是挺好看的。”我随手翻了几页，的确赏心悦目，但心理性别为男的我实在兴趣不大。

　　看我兴致一般，温妮将书取回，说道：“伊芙，昨天那几本书看得怎么样？”

　　“魔法理论方面还好，魔力练习有些吃力，我弄了一晚上才解决一个。”

　　“嗯，那本书只是用来练习的，弄不出来很正常...什么？”

　　温妮呆了一下：“你说你解决了一个？”

　　我点点头：“昨晚尝试到深夜，才把第一个魔力禁止练习完成了。”

第23章 三个星期

　　温妮用一种不可思议的眼神看着我，说道：“真的？你是怎么办到的？”

　　我回忆了一下，说道：“嗯，首先得用魔力构建多个无后效性的树形结点，按大小根堆链式排列。然后观察它们的魔力变化，根据结点变量的关联情况递推状态转移方程，将多阶段动态区域构架转化为静态的单阶段线性决策过程......”

　　还没说完，温妮按住了我的嘴：“住口，不要再说了！”

　　我有些奇怪的看着她。

　　温妮的小脸充满了失落，沮丧地道：“呜，虽然没听懂你在说什么，但奶奶果然是骗我的，说什么我是天才，这个问题我弄了六年都没有解决，居然被你一晚上给破解了。”

　　我惊讶地道：“这个练习不是魔力训练的入门篇吗？”

　　温妮哇的一声哭了出来。

　　好像是哦，那本书的魔力构架本身就是高难度的，作为入门应该只是用来练习魔力控制，而不是真的要解决问题模型。

　　“我错了，那本书其实挺难的。”我摸了摸温妮的头以示安慰。

　　良久，温妮停止哭泣，抽噎着道：“伊芙，你不用安慰我。没事的，温妮很坚强。”

　　我不知道该说什么，只能转移话题道：“温妮，你听说过一个叫丘皮卡的人吗？”

　　温妮擦了擦眼角，说道：“听说过，大祭司丘皮卡，最强三阶炙光使，被称为四阶以下无敌的光雷双系魔导师。”

　　“那图书馆有他炙光魔法的资料吗？”

　　“丘皮卡出身北光明神教，他的手稿和魔法心得也大都保存在北光明神教的图书馆里，我们这边只有很少一部分。”

　　我有些失望，但也没什么，说道：“你能帮我找找看吗？”

　　温妮点点头，带着我走上三楼。

　　绕三楼逛了半圈，温妮停在一个书架前，说道：“就是这些，丘皮卡的资料基本都在这里。”

　　我朝书架的书看去，大部分都是丘皮卡时代、丘皮卡传记、电击使者丘皮卡之类的人物传记。

　　其中还有几本书，居然是别闹了，丘皮卡先生、丘皮卡才不是老鼠呢、我爱皮卡皮卡、丘皮卡和他的伙伴小智等等之类的言情小说故事。

　　看了半天，我才在底部的一个角落里，找到一本名为炙光魔法架构的书。

　　翻开这个略有破损的大书，迎面第一句话是：本书适用于二阶及以上魔法师，另外请自行熟练掌握光系及雷系魔法。

　　......我自闭了。

　　随手继续翻了一会，里面的知识点基本都要一定的光雷系基础，特别是最后几页的猜想，看起来很复杂。

　　不过根据我前世物理学的经验，大约能看出是把重氢高温加热，变成等离子态，再用雷系魔法产生电磁力，将这些不稳定的粒子包裹成球状发射出去。

　　这就是异界版等离子炮？

　　NB，看得我心潮澎湃，两眼放光。

　　我放下书，对温妮问道：“温妮，有没有比较好的光系、雷系魔法书给我推荐一下。”

　　温妮回答道：“光系的书你可以看光元素理论、稳定光魔力结构、光明咏唱详解这三本，雷系的话我不是很了解。”

　　“没关系，谢谢你啦，温妮。”

　　在温妮的指引下，我找到了那三本光明魔法相关的书，然后又挑了两本雷系魔法，连同那个炙光魔法架构一起抱走。

　　走到楼下，我还担心不能借太多的书，但莉兹奶奶给了我一个带着赞赏的微笑眼神，就让管理员乖乖登记了。

　　抱着一大摞书，我回到自己房间，一天十本书，轮流看。

　　就这样，上午在女神殿里听丹尼尔上课，下午去图书馆找莉兹奶奶和温妮，或者陪索菲亚训练。晚上沉迷看书，进行魔力的167个练习。

　　只是偶尔碰到卢修斯的时候，会有种怪怪的感觉，他好像格外关注我。

　　不过关注我的人实在太多，习惯之后也无所谓了。

　　甚至在路上遇到某些小姐姐的时候还会回应一个微笑。
　　
　　时间飞逝，在这安宁而充实的日子里，三个星期过去了。

　　除了炙光魔法和魔力练习，其余几本书我已经看完归还，而我的魔力也在这二十天不停地冥想中稳步提升。

　　可以说，我已经真正成为了一名优秀的一阶魔法学徒。

　　温妮也成了我很好的朋友，只是后来在听说我已经完成了二十个魔力练习后，对我的眼神逐渐变化，多出了一丝崇拜。

　　而今天注定是不一样的一天。

　　清晨，我早早地起床后，在看到索菲亚的同时，再次见到了许久不见的凯利和佩奇。

第24章 出发

　　他们的身边跟着卢修斯，看来已经拜访过丹尼尔。

　　今天的凯利明显认真打扮过，一身白色休闲西装，衬托得身材高大修长，栗色的短发在阳光下格外清爽。

　　他微笑着向我走来，眼神温和自若，俊美的五官棱角分明，整个人散发着高贵淡雅的气质。

　　这种阳光帅气的样子把我也吸引了一秒，对一般女生应该相当有用，不过我可是直男。

　　凯利彬彬有礼地说道：“许久不见，伊芙小姐，看到你身体无碍真是太好了。”

　　可惜了，这么帅却不是我，我有些冷淡地道：“谢谢关心。”

　　凯利似乎并不在意我的反应，说道：“冒昧的问一下，伊芙小姐。这段时间，你有没有回想起一些以前的记忆？”

　　我微微摇头，表情失落地说道：“没有。”

　　卢修斯在一旁有些在意地问道：“不知道凯利皇子有没有找到一些与伊芙小姐相关的消息呢？”

　　凯利面带歉意，说道：“抱歉，我们找了很久，打听了厄尼斯周边数百里的村庄城镇，也没有找到一丝消息。”

　　当然了，我是被萝莉创世神丢到这个世界的，你就算找遍诺亚世界也找不到我的来源。

　　索菲亚同情地说道：“可能伊芙的家在大陆的其他地方，只是恰好被厄尼斯碰到...”

　　我微笑说道：“没关系，索菲亚姐姐，我现在也很好不是吗？”

　　佩奇依旧是个憨憨，语气高昂地说道：“放心吧，伊芙小姐，我们一定会努力帮你恢复记忆，找到你家在哪的！”

　　我轻轻点头。

　　索菲亚嘴角露出笑容，突然说道：“伊芙，今天凯利哥哥过来是要和我一起返校的，你跟我们一起吧。”

　　我奇怪地道：“这么早？天启学院不是还有十天才开学吗？”

　　凯利解释道：“学院位于大陆中央，距离这里还是有很远路程的，正常赶路也要一个星期。”

　　对哦，忘了这个世界是没有火车飞机的，出远门除非是四阶强者能够飞行，或者像兰瑞莎那样带着移动城堡，否则就只能慢慢走。

　　“好的，不过我得先向丹尼尔老师和温妮他们道个别。”

　　凯利笑着说道：“我已经和丹尼尔大贤者谈过了，队伍会修整到中午再出发。”

　　我嗯了一声，回房间整理东西，其实也没什么带的，毕竟我大部分衣物用品都来自索菲亚。

　　基本弄完之后，我拿着炙光魔法架构和魔力的167个练习两本书，前往女神殿找丹尼尔，准备顺便归还这两本书。

　　丹尼尔果然就在平时上课的房间等我，意外的是，莉兹奶奶也在。

　　本来我还有些不好意思，毕竟在这里被照顾了这么久，突然要道别，没想到丹尼尔主动语气轻松地道：“伊芙，我知道你要去天启学院了。”

　　“老师，您这是？”

　　丹尼尔表情和煦：“天启学院是个很好的地方，老师年轻时也在那里待过四年，你在那里会得到更好的成长。”

　　“嗯...”

　　莉兹奶奶注意到我手中还拿着两本书，说道：“伊芙，这两本书你应该还没看完，带在路上慢慢看。”

　　“这样不好吧。”

　　我有些惊讶，经过这段日子，我已经意识到所谓的图书馆其实是不对外开放的。特别是第三层，就像是门派的秘籍，岂能轻易让人带走。

　　莉兹奶奶笑着道：“没事，伊芙，送给你了，反正放在这里也没有几个人能学。”

　　这两本书对我帮助很大，能带走我还是很开心的：“谢谢莉兹奶奶。”

　　丹尼尔递过来一个深蓝色、绘着云纹的水晶戒指，说道：“伊芙，这个戒指送给你，里面有我这些年的光明魔法心得和一些卷轴。”

　　空间戒指？这个物品我只在图书馆的记载里看到过，必须由土、风、水、火四系魔导师一起使用珍贵的魔法材料才能打造，每一枚都无比稀有。

　　更何况里面还有丹尼尔这位大陆顶尖四阶光明大贤者的魔法心得，简直价值连城。

　　“老师，这太珍贵了。”

　　丹尼尔微笑说道：“收下吧，伊芙，在学院好好加油，放假有空记得回女神殿看看。”

　　我点点头，将戒指接过。

　　这时，温妮的声音从外面传来：“奶奶，我来了。”

　　温妮一路小跑，跑到莉兹奶奶身前，惊讶的看着我说道：“伊芙你也在啊~”

　　莉兹奶奶摸着她粉色的头发，说道：“温妮，伊芙会和你一起去学院，到学校要互帮互助哦。”

　　温妮有些不舍，说道：“奶奶，我不想去学院。”

　　“学院有很多像伊芙这样的伙伴，还有更大的图书馆，你在那里能看更多的书。”

　　“可是我想陪着你呀，奶奶。”

　　莉兹奶奶笑了，说道：“你长大了，温妮，也该独立生活啦，更何况放假还能回女神殿看奶奶呀。”

　　哄了一会，温妮终于抹了抹眼泪，愿意和我一起去学院。

　　丹尼尔对我说道：“伊芙，天启学院汇聚了大陆各地的天才，但我相信以你的天赋，必然有所成就，只是千万不要误入歧途。”

　　“老师，放心吧，您的话我会牢记在心。”

　　作为新时代社会主义接班人，我道德标准还是蛮高的，虽说诺亚世界弱肉强食，但我肯定不会杀人放火。

　　丹尼尔满意的点点头：“那就好，准备出发吧。”

第25章 马车

　　丹尼尔的考虑很周全，空间戒指大约十立方米的空间，里面有各式魔法的卷轴和一本魔法笔记。

　　在角落还有一小堆印着各式国家标志的金币，大约一千多枚的样子。

　　我不知道这个世界的货币购买力如何，但金币的价值应该是很高的。

　　现在，戒指里还装了我为数不多的衣物和生活用品。

　　中午，用过餐，我和温妮、索菲亚、凯利、佩奇一起走下光明神峰。

　　这是我第一次下山，即将离开光明女神殿的范围，对这个世界充满好奇，就像旅游一样四处观望。

　　到了山脚，几个侍从和一辆马车正在等待，原来凯利是带着车队出来的。

　　凯利礼貌地说道：“伊芙小姐、温妮小姐，到学院的路很长，你们和索菲亚一起在马车上休息吧。”

　　能躺着为什么要走路呢，作为一个懒人，我对凯利的安排相当满意。

　　“谢谢，叫我伊芙就可以了。”

　　凯利露出微笑，作出请的手势。

　　走上马车，内部相当宽敞，四面装裹着精美的丝绸，窗口被一帘淡蓝色绉纱遮挡。

　　两侧坐垫上铺着干净的被褥，完全可以当床使用。

　　看到这一幕，温妮的眼睛变成了小星星，惊喜地道：“哇，好棒啊。”

　　作为体质一般的魔法师，下山一路，温妮早就累了，像只猫一样迅速爬上床，呈大字躺了下来。

　　“来，伊芙，躺我旁边。”

　　温妮拍了拍旁边的位置，示意我过去。

　　我走过去，坐在温妮旁边，没想到温妮突然坐起来抓住我的脖子，将我拉到了她怀里。

　　“唔。”

　　我连忙挣扎了一下，想要起来，结果温妮像树袋熊一样，抓的很紧。

　　我也就顺势躺会，任由她抱着了。

　　索菲亚坐在对面，微笑说道：“伊芙，你和温妮的感情真好啊。”

　　温妮立刻回答道：“当然，伊芙是温妮最好的朋友。”

　　她粉色的头发在我脸上划过，索菲亚看在眼里，微笑不变。

　　我突然感受到一种莫名的感觉，连忙问道：“姐姐，你在天启学院是学的什么呢？”

　　索菲亚靠在马车一边，说道：“我是剑士系，开学后是剑士系二年级，凯利哥哥是剑士系四年级了。”

　　我按住温妮想要靠过来的小脑袋，说道：“那佩奇呢？”

　　“嗯...佩奇其实和你一样，第一次去学院，他应该会报战士系。”

　　“可是他看起来像凯利一样大啊？”

　　索菲亚有点尴尬，说道：“因为他当初不愿意去学院学习，三年前还说过就算饿死也不要当学生，不过这次听说你要报名，立刻决定去上学了。”

　　我：“...天启学院没有招收年龄限制吗？”

　　“学院入学的年龄建议是十六岁，但实际上并没有严格的限制，只要能够通过入学测试，就能在学院上学，大不了多交点学费。”

　　我问道：“学费是多少？”

　　“学院的目的是为了收到在某方面有天赋的学生，教育成才，只要能正常通过学院测试就可以免费上学，天赋很好的学生还可以获得资助。但若是没有通过，就要每学年交一千金币学费，毫无天赋的学生甚至要交几万金币的借读费。”

　　“只是仍旧有一些贵族，为了一张天启学院毕业证，四年来在里面砸入数十万金币。”

　　“这么可怕，学院测试很难吗？”

　　索菲亚说道：“有一定难度，不过伊芙你不用担心，你可是丹尼尔大贤者都要收徒的小天才呢。”

　　我的确不怎么担心学院的测试，对温妮问道：“温妮，你想报什么系别呢？”

　　温妮不假思索地道：“我当然是魔法系啦，还有画画系和插花系，我都要报。”

　　索菲亚笑了，说道：“学院里可没有魔法系，魔法院是一个统称，到时候你得选择具体的魔法方向，比如光系、风系、召唤系等等。至于绘画系的确是存在的，不过插花方面好像只有社团。”

　　温妮点点头，说道：“这样啊，那我就报光系魔法，插花社团听起来也不错。”

　　我问道：“那学院有炙光系吗？”

　　“炙光系？并没有呢，炙光魔法出自北光明神殿，资料少，难度大，就像空间系一样，没有老师能教，也没有学生能学。不过你可以加入魔法研发部，那里面能人辈出，应该有人擅长炙光魔法。”

　　“嗯...”

　　马车在人烟稀少的道路上前进着，时间久了就有些无聊。除了和索菲亚、温妮聊聊天外，我就拿出魔力的167个练习继续研究，消磨着枯燥的时光。

　　到了夜晚，车内亮着光线温和的魔法灯，凯利、佩奇他们在外面守夜，我和身材娇小的温妮睡在马车一边，索菲亚睡在另一边。

　　马车的床睡的挺舒服，唯一的问题就是温妮睡觉的时候特别调皮，和平时的安静乖巧完全不一样，总喜欢钻我怀里，在我胸前乱蹭。

　　她的两条小腿紧紧夹着我的下半身，双手抱得我有些缺氧，身上那种香香的味道，让我这种睡眠很浅的人完全受不了。

　　我只能控制着自己蠢蠢欲动的双手，费尽全力将她推到一边。

　　悲哀的是，没过多久她就会无意识地再次抱上来。

第26章 塔兰托城

　　次日清晨，索菲亚早早起来，第一眼就看到我坐在床边看书。

　　“伊芙，你今天起的好早啊。”

　　久违通宵的我合上书本，伸了个懒腰，有些疲惫地道：“是啊，我昨晚失眠了。”

　　温妮也从梦中醒来，揉了揉眼睛：“伊芙，你怎么了，看起来精神很差。”

　　我恶狠狠地瞪了她一眼：“还不是都怪你，睡觉的时候那么不老实，弄得我完全睡不着。”

　　温妮不好意思地低下头，小声道：“对不起，我平时都是抱着小白睡觉的，这次出门没带，有些不习惯。”

　　看到她一副弱气的样子，我也不怎么生气了，问道：“小白是谁？”

　　“是一个朋友送的娃娃啦，很可爱的。”

　　我叹了口气：“索菲亚姐姐，今晚你和温妮睡吧，我不行了。”

　　索菲亚有些为难地说道：“我和温妮睡的话，会不会太挤了点。”

　　我看了一眼索菲亚的身材，嗯，可能的确有点挤。

　　摇了摇头，我说道：“不管了，好累啊，我要补会觉。”

　　温妮让了个位置，让我躺下。

　　索菲亚看着我无精打采的样子，说道：“放心吧，今天下午我们应该能到塔兰托城，可以在旅馆住一夜。”

　　“塔兰托城？”

　　“嗯，塔兰托是我威尔国的边境城市，也是瓦罗兰大陆东方的枢纽，很多条道路都要经过。”

　　我有些惊喜地道：“太好了，我早就想在城里逛一逛了！”

　　......

　　一觉睡到下午，索菲亚将我叫醒。

　　拉开马车窗帘，映入眼帘的是纵横的河渠，还有一座宏伟的老城。

　　可能是诺亚世界魔法盛行的原因，塔兰托的城墙很高，比前世华夏古代城墙高了几倍，目测至少五十余米，在辽阔的视野里显得方方正正，相当壮观。

　　落日余晖里，整座城市散发着荒凉而威严的感觉，如果不是身临其境，难以想象它的规模。

　　圆顶城门两侧是一队把守的士兵，从这里可以隐约看到城内几座雄伟的高塔。

　　随着马车向前行进，一行人来到城门前，在进城队伍的后方排队等待。

　　轮到我们的时候，几个士兵似乎认出了凯利，接着又有一位身穿盔甲的将领从城楼上下来，恭敬地将我们请入城内。

　　温妮奇怪的道：“他们怎么没有检查我们的马车？”

　　索菲亚略带骄傲地回答道：“凯利哥哥曾经在塔兰托城参军，守卫过一次魔兽攻城，还救了守将一命。”

　　我看着前方凯利的背影，明明只有二十岁，还是个学生，居然已经经历过战争，诺亚世界年轻人的成熟度真是难以想象。

　　走进城内，地面是干净整洁的大理石，街上是熙熙攘攘的推车和摆摊小贩，两边是鳞次栉比的房屋，整个城市有些古朴却异常繁华。

　　偶尔几片秋日落叶随风飘落，落在来来往往服装各异的行人上。

　　有成群结队的佣兵，也有独身一人的剑士，有手拿法杖的高贵魔法师，也有路边祈求施舍的小乞丐。

　　马车一路前进，直至抵达一栋精致的建筑。

　　建筑共有三层，最上方的牌子刻着：避风港酒馆。

　　我和索菲亚、温妮走下马车，跟随着凯利、佩奇向酒馆走去。

　　杯盏交错和旅客们的欢笑声从酒馆里传来，凯利抬手微拢领口，推门入店。

　　我也跟着踏入这间酒馆，一进门，鲜果和酒精融合的芳香就飘了过来，室内每一处都充斥着果酒的味道，仿佛呼吸都会为之沉醉。

　　而当我进门的那一刻，刚才的一片交谈声、喝酒声都消失了，酒馆里突然安静下来。

　　所有人都下意识看向入口处，目光落在我的身上，一副呆滞的表情。

　　虽然经历过女神殿祭司们多日的关注，但这种周围所有人，而且是陌生人的注目仍旧让我有些难以适从。

　　我忽然想起凯利的马车，或许不仅仅是为了方便，也是为了避免行人的觊觎。

　　“咳。”

　　凯利咳了一声，周围的食客们才如梦初醒，纷纷收回视线，酒馆四处响起了低声的议论。

　　“哇⊙ω⊙。”

　　“卧槽。”

　　“她是谁？是天使吗👼。”

　　“我从未见过有如此......”

　　这时，一位蓝衣银发的美丽女人越过柜台，优雅地端着两杯特色果酒，走向我们一行人。

　　她将木杯递到凯利面前，用富有磁性的嗓音说道：“欢迎来到避风港酒馆，亲爱的客人们。”

　　而我却惊讶地看到，在她长长的银发里，是一对尖尖的耳朵，不由得失声道：“精灵！”

　　她的目光转向我，脸上带着笑意，微微弯腰，将另一杯果酒送至我面前。

　　“你好啊，可爱的小天使。”

第27章 黄老板

　　出于安全考虑，我没有接过木杯。

　　凯利见我犹豫，将我面前的杯子也接了过去，说道：“谢谢老板，我们想要五个房间。”

　　精灵美女也不在意，直起身依旧微笑道：“单间一夜吗？”

　　“嗯。”

　　她优雅地转身，走到柜台前取出几把钥匙：“好的，客人们请上三楼。”

　　我们跟着她上楼，楼梯口的酒味很浓，几个木桶里盛满了橙红的酒液，表面还漂浮着几朵粉红的野花。

　　三楼的房间虽然不大，但很整洁，各类物品一应俱全。

　　大家看了一遍，觉得很满意。

　　那只美女精灵靠在木质墙壁上，用骨节分明的修长手指撩起银发，说道：“谢谢惠顾，五枚金币，餐饮、酒水免费，有问题可以到吧台找我。”

　　凯利过去付账，我悄悄向索菲亚问道：“姐姐，这家酒馆的老板居然是个精灵？”

　　“嗯，这家酒馆名声很好，老板是个森精灵，擅长酿造各种果酒。”

　　我有些奇怪地问：“人类和精灵相处得很好吗？”

　　“并不是，只有我们东、中部是这样。其实在大陆西面的精灵之森，有很多人专门捕捉贩卖精灵幼崽，大部分精灵都对人类抱有敌视。”

　　“哦，这样啊。”

　　索菲亚感慨地道：“说起这些，还得感谢莎莉文老师，她是世界上除精灵女皇外，唯一达到四阶的精灵，也是因为她，精灵们和人类的关系才有所缓和。”

　　我惊讶地问：“莎莉文老师？天启学院还有精灵老师？”

　　“嗯，她是泽维尔院长的学生，一个很温柔的老师呢。”

　　凯利已经走了回来，我看着他手中的空杯子，舔了舔嘴唇：“我想尝尝这里的果酒了。”

　　我很少喝酒，但这里的果酒有种特别的香味，分外诱人。

　　凯利将杯子放在一旁，微笑道：“今天时间还早，我得去城里采购一下物资，旅途劳顿，你们可以好好休息一下。”

　　睡了大半天的我精神抖擞，连忙问道：“我也想在城里走走，能带上我吗？”

　　凯利惊喜地说道：“当然可以~”

　　跟着凯利走出避风港酒馆，一种西方中世纪的城市风貌完整地展现在我眼前。

　　街道和大部分建筑都是石质的，每隔一段距离会有高塔耸立，远处还有几座高大的建筑。

　　我指着其中一个尖尖的高楼，对凯利问道：“那些是什么建筑？”

　　“那是魔法公会，法师们可以在里面登记评级，领取补贴。旁边的两个分别是佣兵公会和冒险者工会，发布和接取任务的地方。”

　　“那这些高塔是做什么的？”

　　“基本都是三阶魔导师的个人研究所，也有为城镇提供魔力的控制枢纽。”

　　我点点头，走在塔兰托城的街道上，饶有兴致的看着周边的一切。

　　随着离开避风港酒馆那个偏僻的巷道，渐渐地，街道上的人越来越多，而注视着我的视线也越来越多。

　　行人和旅者，各种各样的人，都在看到我的时候，不约而同地停下脚步。

　　连商贩们讨价还价的声音都变小了一些。

　　大部分人是偷偷看我，但还有很多是朝着凯利，露出羡慕嫉妒恨的眼神。
　　
　　感受着回头率百分百的视线，我有些尴尬，说道：“下次出门我还是戴面具吧。”
　　
　　凯利也没想到会是这样，说道：“不用管他们，伊芙，我们买好东西回去就行了。”

　　继续走着，我忽然闻到一股烤肉的香味。

　　转头望去，是一家路边的烧烤店。
　　
　　自从穿越以来，一直住在女神殿，里面的食物虽然精致美味，但总感觉缺了点什么，这种熟悉的感觉更令我怀念。

　　不知道异世界的烤肉味道怎么样。

　　我走过去，店里已经有不少人，店主是一个中年大叔，正在摊前忙碌。

　　烤架中堆着暗红色的木炭，大叔两根手指拈动铁签，让肉串飞快的在炭火上滚动着。

　　运指如飞，令人眼花缭乱，期间还刷上各种佐料。

　　这个大叔境界很高啊。

　　凯利走了过来，看我盯着炭火，对老板说道：“黄老板，给我们来两串烤肉。”

　　黄老板惊讶地抬起头，看了一眼凯利，笑道：“殿下今天怎么有空来我这里了，赶紧里面坐。”

　　随后又将目光转向凯利旁边的我，手上动作突然一顿，竟然呆住了。
　　
　　我看他一动不动，提醒道：“老板，注意你的烤肉。”

　　“哦哦。”

　　黄老板反应过来，连忙继续翻动肉串。

　　店里有人调笑道：“黄老板，千万别沉迷美色把肉烤焦了啊。”

　　黄老板转头骂道：“放屁，老子烤肉二十年，手艺炉火纯青，从来没有浪费过一个食材，烤焦是不可能烤焦的，这辈子都不可能烤焦的！”

　　然后他小心翼翼地用竹签，扎起两根烤好的肉串递给我，眼中带着期冀。

　　我微笑接过，肉串经过炭火洗练，香气四溢，有些烫。

　　我小心地尝了一口，顿时眼前一亮，鲜香、焦酥、嫩滑等感触一起涌来，非常美味。

　　“老板，你的烤肉真是太棒了！”

　　黄老板脸上露出笑意，乐呵呵地说道：“谢谢夸奖。”

　　凯利取出一枚银币，放到摊上，却被黄老板拦住了：“殿下好不容易来吃点东西，我岂能收钱？”

　　凯利微笑说道：“这是感谢黄老板高超的手艺，别推辞了。”

　　买到烤串，我和凯利离开烧烤摊，打算先把必需品买好。

　　夕阳的光辉将我和凯利的影子交叠在一起，大叔看着我们远去的背影，眼神里似乎想起了自己的当年。
　　
　　如梦似幻的晚霞刺得他眼角微酸，居然隐含一丝泪光：“这个女孩真美啊，应该只有殿下才能配得上她了。”

　　接着，他突然觉得有点不对劲，怎么有股焦焦的气味？

　　低头一看，黄老板的泪水溢了出来。

　　“啊~我的烤肉！”

第28章 伊莱

　　当我和凯利买好物资的时候，天已经黑了。

　　街道上的行人渐渐减少，我正在路上走着，突然看到几个黑影从房屋上掠过。

　　我的五感非常敏锐，很细微的动静都能发觉。

　　凯利明显也注意到了，表情有些低沉。

　　我奇怪地问道：“刚才那是什么人？”

　　对于我能发现这几个黑衣人，凯利略有惊讶，低声回答道：“是杀手，来路不明，不过应该不是针对我们。”

　　“我们要去看看吗？”

　　我问道，毕竟这里是威尔国的城市，凯利身为皇子，应该比较在意。

　　凯利看了我一眼，有些担心我的安危，说道：“我先送你回酒馆吧。”

　　“没事，我是魔法师，跟着你就行了。”

　　凯利没说话，过了一会默默点了点头，然后朝着旁边的小巷走去。

　　我也跟着他走。

　　在狭窄而曲折的巷道里走了几分钟，已经见不到一个人影，周围也变得有些破旧。

　　一切非常安静，只有秋风阵阵以及我和凯利有些急促的脚步声。

　　突然凯利停了下来，我听到前面传来一阵利刃相交的打斗声。

　　转过这个拐角。是刚才的那些黑衣人，动作极快，像是幽灵，围绕着一只困兽不断冲刺。

　　这只困兽是一个格外冷漠的男孩，金色头发，嘴唇紧抿，双手各持一把袖剑。

　　黑衣刺客们训练有素，四个人一齐围攻那个男孩，出招极有章法，丝毫不乱，起码也是二阶以上的剑士。

　　只听到噼噼啪啪剑尖穿刺交错的声音，双方已经交手无数次。

　　男孩的眼神锐利至极，心神也如鹰一般冷静，只朝那些对自己威胁极大的攻击挥剑，闪躲关键的部位，对边缘方位的攻击毫不理会。

　　惊人的危险触觉和判断能力，让无数看似凶险的攻击擦过他的耳垂，穿过他的衣角，没有造成实质伤害。

　　但这四个黑衣人很强，在狭窄的暗巷里，攻击骤如急雨，纵使男孩袖剑再快，也无法完全挡住。

　　可以看出，他的身上已经有了不少伤痕，双手微微颤抖，白皙的手背上青筋隐现。

　　一个黑衣人甩出三枚迅捷的灰色流影，刺破空气，袭向男孩的双眼。

　　男孩已经来不及闪躲，手持袖剑挡在面前。

　　当当几声脆响，暗器被坚硬的袖剑强行震飞，高速斜向乱射，扎在巷道墙壁上。

　　男孩被击倒在墙边，其余黑衣刺客再次从四面袭击，他的处境已经极为危险。

　　这时，凯利从拐角突然出现，站在男孩身前，伸手几个格挡，将袭来的攻击全部逼退回去。

　　我也赶紧冲过去检查了一下男孩的身体，他的身上散布着许多细小的伤口，但最严重的是胸口上一道剑伤，刺得很深，血水不停涌出。

　　男孩脸色苍白，表情冷冽，像极北之地的冰霜，眼眸是罕见的金色，里面有一圈暗金的虹圈和瞳孔，衬着淡金的发色有种异样的华丽感。

　　他面无表情地看着我，眼里带着戒备。

　　黑衣刺客们没有犹豫，再次进攻，凯利冷哼一声，拔出腰间的长剑。

　　刚才的打斗，无论是刺客还是这个男孩的动作我都能轻松看清，但凯利拔剑之后就有些吃力了。

　　只见凯利随意迈了两步，右手长剑也只是如蝴蝶般在空中随意飞舞了两圈。

　　伴随着四道极细微的剑锋穿过肉体的声音，黑衣刺客们全部失去了战斗力，倒在血泊中。

　　太快了。

　　如果凯利用这种速度攻击我，我肯定完全反应不过来。

　　我收回视线，对凯利的实力有了一个新的认识。

　　“天地间游离的光元素，释放你的光辉，拯救受伤的生灵。光明咏唱之十六——治疗术。”

　　我伸出双手，放在男孩的胸口上方，一道莹白的光芒从我掌中出现，覆盖在他胸口上，肉眼可见的，伤口缓缓愈合。

　　这段时间，我学了不少常用的各系魔法。其中光属性魔法学得最轻松，其他魔法只能施展二十号以下的咏唱，光属性已经可以使用到三十号，而且效果也更好。

　　十余秒后，我收回手，那个伤口已经基本愈合。

　　男孩的表情有些复杂，对我问道：“你是谁？”

　　“我叫伊芙，你感觉怎么样？”

　　他看了一眼正在检查黑衣刺客身份的凯利，挣扎着站起身。

　　我看着他吃力却一脸冷漠的样子，问道：“你现在伤的很重，要不要送你去医院？”

　　他摇了摇头，默默盯着我看了几秒，突然说道：“我叫伊莱。”

　　然后转身跳上了巷道的围墙，下一刻在我眼中消失。

　　我这才反应过来。这个叫伊莱的孩子也太没礼貌了，救他一命连句谢谢都没有，转身就走？

　　凯利看着他离开，并没有去追。

　　这时，一队士兵跑了过来，队长向凯利敬了个礼，问道：“殿下，这里发生了什么？”

　　原来凯利在路上已经通知了城卫兵。

　　凯利将墙壁上的三枚暗器取下，递给队长，说道：“这群刺客来自斐林帝国，已经自杀了。你们通知城主，仔细查找他们来塔兰托的目的和具体动作，有发现了向我汇报。”

　　“是。”

　　叮嘱一番后，凯利走回我身边，说道：“抱歉，伊芙，让你遇到这种事。”

　　前世在和平年代生活了那么久，第一次见到四个人突然死在眼前，我的心里还是有些震动的，不过因为没有太过血腥的画面，我还能接受。

　　“没关系，我们回去吧。”

第29章 醉酒

　　城市的街道上渐渐亮起灯光，我和凯利推门走进酒馆，依旧是熟悉的果酒香味。

　　大厅里坐着零零散散的客人们，似乎在等待着什么，精灵老板正在柜台无聊的擦拭着酒瓶。

　　看到我和凯利进门，精灵美女眼前一亮，放下酒瓶，摆手叫来一位服务员：“时间差不多了，开始准备自助晚宴吧。”

　　“好的，老板。”

　　服务员走到大厅的角落，那里有一个桌子，上面摆放着金色的小钟和黑色小锤子。

　　“铛铛铛~”

　　服务员拿起锤子敲了几下小钟，清脆的铃声响起，客人们也精神一震。

　　十几个淡绿制服的服务员从后台陆续走出，手中端着丰盛的食物和餐具。

　　不知道有多少厨师在后台忙碌了一下午，服务员们的餐盘里有胖墩墩的火鸡、大盘大盘的烤肉、牛排、香肠、蟹饼、煮马铃薯等主菜，也有涂蜜饯的枫叶面包、黄油豌豆、软奶酪、胡萝卜等冷餐，还有诸如甜甜圈、果酱蛋糕、南瓜汁、布丁之类的小甜品。

　　当然，种类最多的是摆在酒瓶和精致玻璃杯里的果酒，五颜六色的，散发着迷人的香气。

　　几分钟的时间，酒馆大厅就完全转变了风格，成了优雅的晚宴主会场。

　　上方的灯光被特意调成了朦胧的暗色调，随着餐桌上的烛台逐渐点亮，一种柔和的美感铺张开来。

　　服务员们将一碟碟美味的酱料摆在大厅最中间的长桌上，动作很娴熟，旁边的小推车里装着颜色鲜艳的冰淇淋。

　　“这是怎么回事？”我惊奇地问道。

　　这家酒馆的体验也太好了吧，一枚金币就能餐饮免费还自带晚宴？

　　“避风港酒馆每周都会举办一次果酒晚会，我们运气很好。”凯利微笑回答，从路过的服务员手中取下两杯果酒，将其中一杯递给我。

　　我伸手接过，润红的酒体在晶莹的杯中摇曳，映照着周围的一切有些幽淡。

　　低头闻了一下，是葡萄酒，有种淡淡的香涩味，但很清新。

　　楼上的客人们纷纷走出房间，索菲亚和温妮从楼梯上走下，佩奇跟在他们身后。

　　地面上流动着蓝色的灯光，在脚下与会交错，温妮踩着光线，蹦跳两步来到我面前。

　　“伊芙，这里好漂亮啊。”

　　我伸手摸摸她的头，笑着说道：“是啊，温妮你更漂亮呢。”

　　精灵老板的声音从柜台处响起：“晚上好，尊贵的客人们，欢迎来到避风港酒馆的特色晚宴，请大家尽情享受吧，这将是一个欢快的夜晚。”

　　几位黑色礼服的小提琴手坐在大厅角落的椅子上，演奏着柔和的音乐，晚宴正式开始了。

　　我和凯利几人找了个空桌坐下，温妮脚步踩着音乐的节奏，端着餐盘在大厅里四处取食。

　　佩奇在桌边大口喝酒吃肉，我和索菲亚一起拿了些小水果，味道还不错。

　　抬起酒杯，我端详着眼前的清亮平滑的酒液，微微尝了一口。

　　细腻柔密的泡沫伴随着柔和的水果香味在口中跃然跳动，比起前世大部分浓郁酸涩的葡萄酒要清淡得多。

　　弱骨少肉，果味为主，甜香味恰到好处，丰富但不显沉郁，如丝绸般细腻，意外的好喝。

　　我闭上眼回味了一秒这果味中淡淡的植物芳香，微妙悠长，有一种独特的动态美和生命力，令人忍不住想多喝一些。

　　“姐姐，这杯酒很好喝啊。”我趴在桌子上，右手晃动着玻璃杯，对索菲亚说道。

　　索菲亚举起手中橙色的酒液抿了一口，感受着舌尖清新的柑橘香味，说道：“老板酿酒很厉害的，在塔兰托城可以说是一绝，这也是这家酒馆风评很好的原因。”

　　凯利在旁边遗憾地说道：“唯一可惜的是这家酒的口味略淡，而且老板只酿果酒。”

　　“所以酒馆更受到一些女性居民的喜欢。”索菲亚补充道。

　　“哦~”

　　我继续喝着这杯口味清爽的果酒，很快就见了底。

　　放下酒杯时，我忽然感觉有点头晕。

　　周围交织的光线洒在错落有致的餐桌上，显得分外朦胧，小提琴的柔和音乐也渐渐缥缈起来。

　　有人下毒想害朕？

　　我突然站起身。

　　“伊芙，你怎么了？”索菲亚奇怪的问道。

　　“我好像中毒了~”我发现连自己的声音都不是很清楚，说话也有些困难。

　　甩了甩头，感觉周围的一切都有些不真实。

　　“砰。”

　　佩奇将手里的鸡腿拍在桌上，引起周围客人的一阵侧目，凯利也紧张地站起身。

　　我推开椅子，走了两步，完全控制不住自己的身体，步伐摇摇晃晃。

　　“伊芙，你好像是喝醉了。”索菲亚看着我红红的脸蛋，说道。

　　“怎么会...我只喝了几口。”我扶住桌子，声音有些低沉。

　　前世我虽然喝酒不多，但是酒量很好，这种低度果酒喝几瓶完全没问题。

　　这点酒精不可能醉的，肯定有人要害朕！

　　此时的我思维已经开始混乱，皱起眉头，凌厉的目光扫向周围。

　　而在凯利等人的眼中，我往日的灵动的眼睛显得迷离而缥缈，白皙的脸颊微微染上红晕，眉头微皱格外可爱。

　　原本整齐的金色发丝也零零散散的飘散，褪去了原先一尘不染的气质，加上了一种让人欲罢不能的感觉。

第30章 天启城

　　秀色可餐大概就是这个样子了，凯利和围观的客人们忍不住咽了口唾沫。

　　我看了一遍周围，没有发现可疑目标，又将目光落在餐桌的果酒上。

　　拿起一杯，放在眼前观看，晶莹的水晶杯里，浅绿色的酒液冒着气泡。

　　半梦半醒间，我很快就忘了酒里有毒，只记得挺好喝的，又将酒杯放在唇边。

　　嗯，好喝，这个是柠檬味，翻滚的气泡是碳酸溶解成二氧化碳吗？有点像阔乐的感觉。

　　索菲亚连忙过来夺走我手里的杯子，说道：“别喝了伊芙，你醉了。”

　　“没有，我没醉，真好喝，我还要喝。”

　　我伸手要把杯子拿回来，却被索菲亚拦住。

　　索菲亚将杯子放在桌子上，搀扶着我摇摇欲坠的身体。

　　她叹了口气，说道：“这里的酒和饮料差不多的，没想到你这么容易喝醉。”

　　我的意识已经开始模糊了，倒在索菲亚的怀里，脸色酡红。

　　双眼半眯地盯着索菲亚，我的右手环住她的脖子，原本单纯的眼神在此刻有些迷蒙。

　　索菲亚无奈地抱着我，低头看去，怀里的伊芙面色红润，娇嫩的嘴唇微微张开，像是熟透的樱桃，稚嫩的小脸带着一种特别的妩媚。

　　醉酒的伊芙好性感啊~

　　索菲亚的指尖穿过我的头发，感受着柔顺的发梢，她的心神突然一乱，口干舌燥，有种莫名的悸动。

　　“我先送伊芙回房间。”

　　她匆忙地说了一句，然后不等凯利和佩奇回答，就抱着我上楼了。

　　......

　　一夜过去。

　　第二天清晨，我从床上坐起来，身上穿着睡衣。

　　摸了摸因为刚醒而有些茫然的脑袋，昨晚发生了什么？

　　我和凯利回到酒馆，老板举办了晚宴，我才刚吃一点水果，后面的事情就没什么印象了。

　　好像喝了点果酒，挺好喝的，我这是喝醉了？

　　这个身体酒量居然这么差！

　　也不知道喝醉之后自己做了什么，自己的酒品应该还好，以后千万要注意不能随便喝酒。

　　我暗叹一声，换了身衣服，走出房间，凯利他们已经在收拾行李，准备出发。

　　见到我，索菲亚的心情微起波澜，说道：“伊芙，你醒了，还记得昨晚发生了什么吗？”

　　我摇摇头，说道：“没印象，昨晚我是喝醉了吗？”

　　“嗯，宴会刚开始，你只喝了一杯葡萄酒就醉倒了。”

　　“我喝醉后有没有做什么奇怪的事情？”

　　索菲亚脸色微红，说道：“没有，我帮你送回房间，你很快就睡着了。”

　　“那就好。”

　　我松了口气，转身回房间收拾东西，把需要的物品统统装到戒指里。

　　凯利购置了几瓶果酒，在告别了酒馆老板后，将马车拉到了街道上。

　　走上马车，一行人离开塔兰托城，也是正式离开了威尔国的领土，继续前往天启学院。

　　旅途的时光过得很快，在森林小道上前进了三天，又沿着莱茵河走了两天，途径两个小城，前方渐渐出现了人类的聚居地。

　　“我们快要到了。”凯利的声音从马车外传来。

　　我放下手里的魔力练习书，伸手拉开窗帘，外面是一些矮小的房屋建筑，稀稀散散的行人在小路上行走着，像是一个小村落。

　　“天启城的入口呢？”温妮眺望着前方，奇怪的说道。

　　索菲亚回答道：“天启城没有入口，它起源于形似摇篮的天启学院，是一个宽泛的城市，范围很大，越往中心越繁华。”

　　我问道：“也就是说天启城并没有城门？”

　　“对啊，天启城没有也不需要城门。三千年来，天启学院地位超然，从来没有任何国家或势力敢于对天启城进军。”

　　我看着路上的行人，说道：“那如果有魔兽兽潮袭击怎么办，外围的这些村民，根本无力抵抗。”

　　索菲亚眼中充满信任，说道：“学院的四位年级主任和两位院士都是四阶，还有泽维尔院长，这么多四阶强者的气息存在，魔兽们根本不敢侵犯。更何况这里与魔兽山脉和魔兽森林距离很远，就算有兽潮迹象也能提前发现。”

　　温妮点点头：“天启学院的确很厉害。”

　　随着马车的前进，两个小时后，周边的村落已经渐渐变成了高大的城镇建筑，脚下的小路也变成了整洁的街道。

　　凯利将马车停下，我和索菲亚、温妮走下马车，街道上大都是各种职业的旅者和穿着整齐的年轻人。

　　凯利吩咐侍从驾车离开，带着我们继续向前走去。

　　穿过这条街，前方豁然开朗，一座带有浓厚艺术气息的伟大城市出现在我眼前。

　　城市是纯粹的西幻文明风格。大多是古朴而雄伟的哥特式建筑，用水泥建造，逶迤相连。视线里是数不清的屋顶，每一座屋顶的上方都有专门用来转化魔力的巨大风车。

　　城市的街道上铺设着密密麻麻的魔力管道和枢纽，空中飞舞着用魔力作为能源的新式飞艇，铁塔的灯光一闪一闪，工厂内无数魔力机械不知疲倦的运转着，给天启城加上一抹简约的现代化气息。

　　随处可见的是高楼、旅社、教堂、咖啡馆，美酒、佳肴、香水、艺术，美轮美奂，风景如画。

　　天启城的建筑很多都是经历了数个历史时期才建成，天启学院的人们以前所未有的热情建造这座城市，创造了一个又一个建筑奇景。

　　美丽的莱茵河如一条巨龙连接着城市的东西两面，河水静静流淌，妩媚动人，莱茵河上千姿百态的桥梁述说着这座城市的古老故事。

　　街道上，车如流水马如龙，绚烂的阳光洒在一个个衣饰华丽的旅人身上，有的穿梭赶路，有的驻足观赏，热闹非凡。

　　我仿佛来到十九世纪的巴黎。

　　这里是瓦洛兰大陆的最中央，有着三千年辉煌的历史名城，梦想之都。这里充满着独特的艺术魅力，像是巨大的磁场吸引着全世界的人前往。

　　这里是天启城。

　　第一卷《海伦·伊芙篇》结束，第二卷《入学篇》开始。

第31章 达芬棋

　　相信所有第一次见到天启城的人都会被她迷人的魔幻气息和惊人的艺术魅力折服。

　　我也不例外，哪怕我在前世见过更先进的现代科技和飞机大厦，但仍旧被天启城独有的魔法文明所震撼。

　　“哇~太美了。”

　　温妮的小嘴张得大大的，惊叹着天启城的瑰丽风景。

　　索菲亚轻笑一声，说道：“是啊，我去年来上学的时候也像你们这样惊讶呢。”

　　我们走进这座城市，左侧是清澈的莱茵河，右侧是一排街道的店面，有昂贵的魔法材料店、也有精致的武器装备店，还有一些好看的服装店和零食杂货铺，零零散散的画廊、教堂、铁塔、花店和咖啡馆掺杂其中，一切都是那么新奇。

　　行人们在街道上悠闲散步，几只小鸟从空中掠过，有风沿河面吹来，带着微潮的气息。

　　我看着各式各样的店铺，说道：“天启城的房屋似乎很古老。”

　　凯利一边带着我们向前走，一边介绍道：“这里的建筑基本都是学院的建筑师亲自设计的，很多都是古董，有着数百上千年的历史，经过无数次翻修。旧时代的建筑风格和新时代的魔法技术结合，使天启城本身就成了大陆的一大奇景。”

　　走了十几分钟，途经各种神奇的店面，凯利带着我们走上一座长长的古桥。

　　温妮顺着莱茵河眺望，问道：“我们快到天启学院了吗？”

　　我也从桥上望向远处，城市太大了，仿佛没有尽头。

　　凯利微笑说道：“我们现在是在天启城第三十六区的米洛桥上，刚才路过的是三十六区步行街，学院在天启城的中心，得先去桥对面搭乘魔缆车。”

　　我惊讶地道：“这里只是天启城的一个区？”

　　凯利回答道：“天启城目前一共五十四个城区，至今还在向外扩建，而学院在前二十一区，其中我们要去的魔法院和战士院等分类只在学院的前三个区。”

　　“......”

　　有点惊人，仅仅第三十六区已经相当于其他国家的一座小城，按这面积计算，天启城完全可以说是一个小国家。

　　温妮问道：“魔缆车？是和天上那些飞艇一样的工具吗？”

　　凯利点头道：“是的，天启学院在主干线上建设了魔缆路，可以很方便的来回于各城区。”

　　大概是像前世飞机、铁路之类的东西，看来天启学院在技术方面也有一定发展。

　　我这样想着，忽然看到有一个人影坐在桥中央，面朝莱茵河，身前是一个画架和各种粉彩颜料。

　　桥上零零散散的行人从他身边走过，也有人停留在他身后驻足观看。

　　随着靠近，我看清了他的形象，是个年轻的男生。

　　他穿着黑色风衣，戴着黑色的贝雷帽，墨蓝色的短卷发从帽檐露出，面貌清隽，正在对着面前的城市风景绘画。

　　我们也停留在他背后，看了一眼他的画。

　　这种写实的风景画非常考验画家的绘画功底，更何况是天启城这种具有艺术底蕴的大城市，但这个男生画的极好，栩栩如生。

　　如果只是看画作本身，不敢相信创作者会这么年轻，这种作品应该是浸淫画技多年的绘画大师才能画得出来。

　　最难能可贵的是这幅画不仅非常逼真，还带有一丝色彩的延伸，清晰地表达了天启城独有的历史厚重感和先进的魔法理念。

　　就在这时，男生在画作角落抹上最后一笔颜料，站了起来。

　　他转过身，似乎早有预料，目光看着我们一行人。

　　温妮靠近那副画，仔细的观察着，惊叹道：“这幅画画的太棒了！我还从来没有见过有人能把画技和幻想结合，展现到这种程度！”

　　男生谦虚地微笑，说道：“谢谢夸奖，我昨天预感到三十六区将有好事发生，今天特意过来取材，没想到真的碰上了。”

　　凯利看着他，突然问道：“你是占星系的魔法全才达芬棋？”

　　男生点点头，对凯利说道：“你好，蓝色闪光海伦·凯利，我是达芬棋，不过我更喜欢被称作艺术全才。”

　　我看着达芬棋，总觉得这个人把很大一部分注意力都集中在我身上。

　　果然，达芬棋朝我露出微笑：“这位美丽的小姐，请问你叫什么名字？”

　　“我叫伊芙。”

　　达芬棋将刚才的画作收起，又拿出一张新画纸和素描铅笔，对我说道：“很好听的名字，能让我给你画一张肖像画吗？几分钟就好。”

　　这种速写的情景在前世都是收费创作，而且画师的水平不一，出于尴尬，我一般是从不参与的。

　　我沉默了一下，还是点了点头。

　　这回我完整目睹了他高超的绘画水平和精湛的素描技巧，只用了五分钟，我的面容就跃然纸上，细腻而清纯。

　　神奇的是，面对我没有什么表情的脸，他所创作的画像还带着一丝微笑，显露出活泼灵动的气质，异常美丽。

　　将我身后的米洛桥一角勾勒完毕，达芬棋拿起画像，满意的点了点头，将这张素描递给了我。

　　我接到手中，说道：“谢谢。”

　　达芬棋回答道：“不，应该是我感谢你，让我有幸画出佳作。”

　　他收起画板，按紧头上的帽子，朝我们露出笑容，说道：“诸位都是或者都将是学院的学生，我们会再见面的。”

　　然后就这么转身离开了。

第32章 魔缆车

　　温妮看着他离开的背影，问道：“魔法全才达芬棋？他很厉害吗？”

　　凯利点点头，说道：“很厉害，莱昂纳多·达芬棋，二阶占星师。”

　　（作者菌注：异世界西方名均标注为姓在前，名在后，与蓝星相反。）

　　“两年前他独身来天启学院求学，在天赋测试中测出罕见的光暗双属性，而且亲和度都很高，立刻被特招进了魔法学院占星系，那个系每年只招十几人。”

　　我把那张素描扔进空间戒指里，说道：“光暗双属性很少吗？”

　　温妮解释道：“光与暗是完全对立的基本元素，是多属性天赋中极少见的类型，也是占卜系魔法的两大前置元素，甚至比三系天赋亲和还要稀有，历史上的大预言家们都是光暗双属性。”

　　我忽然想起了丹尼尔老师，他是光、暗、水三系四阶大贤者，不知道会不会占卜魔法。

　　凯利转过身，示意我们继续走，说道：“而且达芬棋最厉害的不是魔法天赋，而是他全能般的知识领域。学院推荐报三门以内的课程，但他入校时把光、暗、占星三系魔法的主修测试轻松通过，又得到了绘画、音乐、建筑、数学、天文学、地理学、魔药学、材料学等等十几门科目的录取。”

　　我惊讶地问道：“这么多课程，他学得过来吗？”

　　凯利有些感慨的说道：“这就是他全才之称的由来了，这两年他不仅通过了这十余门辅修课，而且所有科目每学年的综合测评都是全系第一，还顺手连续拿了两年天启棋会的冠军。”

　　这还是个人？开挂了吧！学了一堆课程，还能在各个方面碾压那些专修某领域的学院天才。

　　我以为我已经很天才了，前世也是一位学霸，但看到达芬棋才知道原来自己只是个弟弟。

　　我和温妮一时沉默，明显都被这个人的妖孽震住了。

　　索菲亚走过来摸了摸我和温妮的头，说道：“虽然学院里有很多厉害的人，但像达芬棋学长这样的还是非常之少。而且论起天才之名，凯利哥哥也不会输给他。”

　　凯利摆摆手，却也没有太过谦虚：“我和达芬棋领域不同，无法比较。”

　　一行人跨过米洛桥，走上宽阔的道路，来到一座宏伟的圆形鸟巢式建筑前。

　　两座仿佛无限延伸的巨桥从这个建筑中间贯穿而过，周围很空旷，空中呜咽着阵阵凉风。

　　“呜——”

　　伴随着一道鸣笛声，巨桥之上，一辆形似地铁的黑色金属长车从远处驶来，速度很快。

　　“这就是魔缆车？”温妮问道。

　　“对，我们走吧。”

　　凯利带着我们走进圆形建筑，进门是一个巨大的展示牌，贴在对面墙的上方，上面描绘着天启城五十四个城区的详细分布，还有各个魔缆线路的站点。

　　辨别了天启城一区魔法学院的方向，我们按着指示牌的箭头向前走，直到一个向上的楼梯口，楼梯口前横放着一道拦路的闸机。

　　闸机旁是个身高一米左右的铁皮小人，面带微笑，做工精致，右手拿着一个小铁箱。

　　它摆出欢迎的手势，左手抬起一个指示牌，上面写着——请投一枚银币，然后将右手的铁箱伸到我们面前。

　　我惊奇地问道：“这个小人是什么？”

　　凯利将五枚银币投入铁人手里的小铁箱，说道：“这是机械学院的一位老师带领学生团队完成的魔法傀儡技术，现在已经实施在各大城区的魔缆线路，节约了很多人力。”

　　闸门自动打开，五个人轮流进入，顺着楼梯走上其中一个巨桥。

　　巨桥是站点和线路交错的形式，十几条干线通往不同的目的地，线路上是用特殊材料所制作的黑色轨道。

　　站在巨桥站点，视野开阔，这才看到两座巨桥的对面是一个非常宽广的平台，比这边整个鸟巢式建筑的面积还要大，平台上有许多或大或小的淡蓝色鸟状飞艇。

　　温妮指着那边说道：“那些是刚才在天上飞的飞艇吗？”

　　索菲亚朝广场那边看了一眼，说道：“对，那里是魔法飞艇的起飞场地。说起这件事，将魔缆车站和飞艇站建在一起还有过一个典故。”

　　我好奇地问道：“什么典故？”

　　索菲亚微笑说道：“传说一百多年前，曾经有一个建筑学院的男生追求一个非常优秀的女生，但是遭到了拒绝。那个女生说，让那个男生别等自己，自己和他就像是飞艇和魔缆车，永远不会有交集，在魔缆站台等得再久也不可能等得到飞艇。不久，男生毕业，设计了无数的建筑设施，这个三十六区的魔缆站台和飞艇站联合的设计就出自于这个男生之手。”

　　温妮问道：“那他们后来在一起了吗？”

　　索菲亚摇摇头。

　　凯利在旁边补充了一句：“我好像听说过，天启城大部分线路设计的总工程师都是泽维尔院长。”

　　索菲亚哦了一声，忽然饶有兴趣地道：“说起来，一百多年前，正好是泽维尔院长在校学习的时候，院长也的确选修过建筑学，也许这个故事是真的也说不定。”

　　就在这时，一辆魔缆车从黑色轨道上呜呜驶来，减慢速度，停在我们面前。

　　屏蔽门打开，我们走上魔缆车。

第33章 魔法学院

　　魔缆车里纵向设计，两边是座椅，两到三人一排。

　　我们随便找了个位置坐下，很快车就再次发动了。

　　魔缆车的车速越来越快，像是一道黑色的闪电穿梭在轨道上，呼啸奔驰，窗外的景色纷纷被抛在身后。

　　车上的人不是很多，在自己的座位上交谈着，大都是年轻人，可能是前往学院报名的学生。

　　在我座位的前方，是一个黑发红眸，身材高挑的少女，正站在魔缆车窗口，观望风景。

　　漂亮的女孩我已经见过不少，比如索菲亚、温妮、艾米还有我自己，但这么帅气的女孩是第一次见，强烈的吸引我多看了几眼。

　　她双手抱胸，自然地靠在车的扶手上，一身男装风格的白衬衫、最上面的纽扣解开着，挂着对比强烈的黑领带。

　　鲜红的眼眸深邃得如染血一般，鼻梁高挺，清秀且轮廓分明的五官，没有任何修饰的痕迹。

　　整齐的黑色短发帅气的散在脑后，腰间挂着一把黑色短剑，脚蹬黑色皮靴，显得有些孤傲。

　　如果不是因为稍显柔和的五官和胸前的挺拔，我可能会把她错认成男生。

　　我只想说，原来，女孩子也是可以用帅气来形容的！

　　可能是因为我注视她的目光太明显，她将视线从窗外挪开，用鲜红的眼睛扫了我一眼。

　　目光交汇，这一眼直接把我看得有些不好意思了，立刻转移视线。

　　魔缆车的速度很快，两三分钟就是一站，大约十几分钟后，帅气少女走下了车。

　　我看着她洒脱且很COOL的背影消失在人流中，问道：“这是哪一站？”

　　索菲亚看了一眼站台的指示，说道：“这是天启学院二区，战士学院，等送你和温妮去一区的魔法学院报完名后，我和凯利哥哥、佩奇就要来这里报道。”

　　“哦~这么快就要到了。”

　　我惊叹道，这速度比前世的列车快多了。

　　三分钟后，我们一行人从魔缆车上下来，走出魔缆站台，迎面是一个巨大的校门。

　　校门至少百米高，用白色的石材建成，非常壮观，风格简约而不简单，最上方刻着一行大陆通用文字：天启·魔法学院。

　　在这几个字下面是一句校训：繁星易逝，真理永恒。

　　凯利说道：“魔法学院共有七个入口，这是魔法学院的大北门，历史不长，算是比较新的。我们可以从这进去，到招生点报名。”

　　我们向前走去，进了校门，道路上全是年轻人，大约都是千里迢迢来到学院进修学习的少年少女。

　　不过天启学院的确值得年轻人们背井离乡，追逐梦想。

　　校内的建筑比城区更为精致古朴，教学楼是塔楼的样式，每一栋都称得上是艺术品。

　　我们穿过一段在静躺在林荫下的小石板路，经过了瓦罗兰大陆的最高建筑天文塔，拥有千年以上历史、数万件珍贵文物的博物馆，巍峨而具有无数纪念意义的大会堂，收藏许多圣物和神器的魔法圣殿，还有老师和学生社团专用的魔法实验楼等等，终于来到一个高大而特殊的塔楼前。

　　塔楼的外墙主要使用了砂岩和其他种类的石材，使得建筑在阳光的照射下反射出一种稳重的沙黄色。楼房中心立着一个巨大的方形时钟，时钟上方挂着一个醒目的牌子：魔法学院报名点。

　　塔楼前方是整齐又开阔的草坪，许许多多的年轻人从旁边的沥青小路向着这栋楼走去。

第34章 亲和度测试

　　我们随着人群一起走进这栋楼，进门是一个宽广的大厅，大厅尽头摆着一张办公桌，一把长椅。

　　办公桌上是一个晶莹剔透的水晶球，一位面容温和的男子坐在椅子上，应该是学院老师，在他身后站着一个很特别的学生。

　　这个学生浅紫色短发，眼睛幼细，而且总是眯着，几乎看不到瞳孔。最特别的是他的嘴角一直带笑，不算微笑也不是嘲笑，让人摸不透他的真实想法。

　　他们面前已经排了一个小长队，一个个年轻人按顺序在老师面前测试魔法天赋。

　　在这个几乎是决定命运的时刻，所有测试者都很紧张。大厅里很安静，只有男老师用温和的声音宣读着测试结果。

　　我和温妮也跟在最后，加入了测试队伍。

　　一名女生上前，将双手覆盖在水晶球上，几秒之后，水晶球散发出柔和的青色光芒。

　　“单一风属性，亲和度六十三，建议报名风系魔法班。”

　　女生表情欣喜，接过老师身后那个学生给的报名表，走到了一边。

　　“下一个。”眯眯眼学生面带微笑，将女生的测试结果记录好，尽职地宣告着。

　　一位男生走到桌前，将双手放在水晶球上，水晶球露出了淡淡的蓝光。

　　“单一水属性，亲和度四十一，可以尝试报一下水系魔法班，但如果不打算交借读费，通过希望渺茫。”

　　老师略带惋惜的说出这句话，而面前测试者的表情也有些难受，接过一张报名表离开。

　　又一位男生向前，他一头张扬的红发，脸上带着自信，将双手放在水晶球上。

　　几秒后，水晶球一半散发出清晰的白光，一半散发着温暖的红光。

　　“光、火双属性，光亲和度七十二，火亲和度六十七。”

　　男老师停顿了一下，说道：“很不错，建议你报光系魔法实验班，可能会加入我的班级。如果学有余力，还可以报火系魔法班。”

　　“好的，谢谢老师。”红发自信脸接过报名表走开了。

　　下一位测试者走向前，将双手放在水晶球上，表情紧张。

　　几秒之后，水晶球并无反应，男老师说道：“你没有魔法天赋，不过别灰心，可以去尝试一下战士学院或者其他院的入学测试。”

　　“好吧，谢谢。”测试者表情失望，眯眯眼没有给他报名表，也没有记录信息，他转身离开了。

　　“下一位。”

　　......

　　测试过程很快，前面几十位测试者只有不到一半的人接到了那张报名表，更多的人是听到一句没有魔法天赋后，无奈离开。

　　轮到温妮了，她也有些紧张，深呼吸一口气，向前走去。

　　伸出双手，几秒后，明亮的白光和蓝光从水晶球上散发出来。

　　“光、水双属性，光亲和度八十九，水亲和度八十七。”

　　周围发出一阵惊呼，测试者们把目光都停在了温妮身上。

　　男老师露出微笑，问道：“你叫什么名字？”

　　被这么多人注目，温妮有些羞涩，低声回答道：“我叫温妮。”

　　看着温妮可爱的样子，男老师伸手摸了摸她的头，温柔地说道：“温妮是吗，你可以称呼我塞缪尔老师，你的天赋很好，按照自己的兴趣报名吧，光系、水系、召唤系的实验班都可以。”

　　面对老师温柔的脸，温妮脸红了，塞缪尔从眯眯眼手里拿过一张报名表，递给了她，叮嘱道：“不过你要注意，一个人精力有限，贪多嚼不烂，学习魔法也要量力而行。”

　　温妮嗯了一声，把报名表接到手中，转身对我露出微笑。

　　接着就是我的元素亲和度测试了。

　　注1：QQ群在简介挂了一天，里面就我一个人，没有加入验证，有兴趣的读者可以加一下聊聊天，聊啥都行，就当交友平台了~

　　注2：这两天写文的时候习惯性会写一点风景或建筑场景，不知道你们看着会不会厌烦，或者觉得无聊，有意见请吐槽或评论告诉我，我会减少背景描写。

第35章 六系百分百亲和度

　　凯利、索菲亚和佩奇在身后为我加油，我内心一片平静，走到水晶球前。

　　随着我上前，刚才因温妮而有些喧闹的人群，慢慢安静下来。

　　好美的女孩——周围人的心里都浮现出这句话。

　　塞缪尔老师给了我一个鼓励的眼神，眯眯眼学生的脸上依旧是挂着微笑。

　　我看着眼前晶莹剔透，没有丝毫瑕疵的水晶球，把双手覆盖在上面。

　　不知道是不是因为我感知敏锐，我清晰地感觉到一种奇妙的气息从水晶球传来。

　　它神秘且轻柔，通过双手传递到我身体里，像是旅游般，从上到下调皮地绕了一圈，又回到水晶球。

　　这股气息回到水晶球后，不停地游走着，我仿佛看到水晶球里无数的结点，被它一一点亮。

　　我迅速观察并估算出：巴掌大的水晶球里，分布着形状不一的七处结点，每处应该都是一百个。

　　除了最下面的一处结点，其他六处的所有结点都被这股气息点亮。

　　甚至我有种感觉，之所以每处会点亮一百个结点，是因为水晶球内部的设计只有一百个结点。即使各处结点数量再多一些，也依旧会被全部点亮。

　　伴随着结点的点亮，一股璀璨的光芒从水晶球中绽放出来。

　　最开始是异常圣洁的白光，炫目却不刺眼，将整个大厅照的通透，所有人都沐浴在乳白的温和光晕中。

　　有神圣的礼乐凭空响起，像是天使在歌颂、欢迎这个光明的宠儿。

　　塞缪尔看着光芒耀眼的水晶球，眼中露出狂热，震惊地道：“光系百分百亲和度，神圣炽光魔法体质！”

　　身后眯眯眼带笑的表情露出一丝惊讶，眼睛睁开一条缝，蓝绿色的瞳孔。

　　凯利、索菲亚等人的表情也非常震惊。

　　周围寂静一秒，突然喧闹起来。

　　“哇！”

　　“不可能吧？”

　　“怎么会有百分百亲和度？”

　　“测试水晶是不可能出问题的吧！”

　　“百分百亲和度居然真的存在！”

　　喧闹声中，水晶球的白光突然转换，变成了轻灵的纯青色，浓郁的青光洒在大厅穹顶，犹如天空般深远。

　　“风系百分百亲和度，传奇暴风魔法体质！”

　　所有人都愣住了，眯眯眼嘴角的笑容有些凝固。

　　紧接着，水晶球散发出一片铺天盖地的深红色，热烈而奔放，将整个大厅照的熠熠生辉。

　　塞缪尔喃喃道：“火系百分百亲和度，太阳圣火魔法体质！”

　　过了两秒，水晶球又闪耀出深蓝色的光芒，盈盈蓝光将大厅映衬地犹如水晶宫，如梦似幻。

　　“水系百分百亲和度，空灵水晶魔法体质！”

　　又一会，水晶球发出厚重的土黄色光芒，简朴却异常灿烂、凝练，给周围的场景带来一种沧桑和辽阔感。

　　“土系百分百亲和度，神王厚土魔法体质！”

　　最后，水晶球变成了典雅神秘的紫色，无穷的紫芒显得格外尊贵纯粹，带着令人惊艳的魅惑感，照亮周围所有人呆滞的表情。

　　“雷系百分百亲和度，灭世雷狱魔法体质！”

　　经过一场五颜六色的灯光展览会，不久，所有的光芒隐匿在水晶球中，不知从何而来的天使奏乐声也渐渐消失。

　　大厅一时之间陷入死一般的静寂。

第36章 莎莉文

　　我早就猜到这具光明女神的身体天赋极好，但并不清楚究竟有多好。看到周围人见鬼了一般的表情，才明白似乎夸张的有些过分了。

　　在这无比静寂的气氛里，塞缪尔最先反应过来，对眯眯眼学生说道：“克里斯汀，快去召唤系实验楼通知莎莉文主任。”

　　莎莉文...怎么感觉听着有些耳熟？

　　被唤作克里斯汀的微笑男立刻点头，将手里的报名表和记录表都扔在办公桌上，转身跑出大厅。

　　大厅里的测试者们从震惊中缓过神来，仍旧有些不敢置信的样子，仿佛刚才的都是幻觉，发出了灵魂N连问。

　　“刚才发生了什么？”

　　“我在做梦吗？”

　　“假的吧？”

　　“光明女神在上，这个女孩居然有六种元素亲和？”

　　“好像每种都是满亲和度体质？”

　　“世间竟有如此完美的女孩？”

　　在众人的议论纷纷中，塞缪尔整理了一下表单，对我露出微笑，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫伊芙，海伦·伊芙。”

　　塞缪尔感叹道：“海伦·伊芙，你可能是瓦罗兰历史上最具魔法天分的孩子了，来到这里真是学院的幸运。”

　　我礼貌的笑了笑：“谢谢老师”。

　　塞缪尔将桌上的一张报名表递给我，说道：“这张表看一下，先不要填。”

　　我接到手中，报名表上是魔法学院各学科的内容介绍，以及该系别在学院的位置说明。总共二十多个学科方向，包含了七系基本元素和很多衍生系魔法。

　　塞缪尔温和地解释道：“一般情况下，通过亲和度测试是获取了魔法学院的报名资格，然后需要填写具体要报的魔法系别，到该系参加录取考核，通过之后才能进入学院。但你的天赋极好，等莎莉文主任到场后，你可以直接选择喜欢的专业。”

　　嗯，看到测试结果的时候我就有所预料，在我意料之中，我平淡地点点头。

　　周围一片羡慕的眼神。

　　因为克里斯汀的离开，测试暂时中止。过了一会，大厅入口响起匆忙的脚步声，一个温柔悦耳的女声传来：“塞缪尔老师，我听说有学生测出了六系魔法满亲和的天赋？”

　　众人转头望去，在克里斯汀身后跟着一位身材异常火爆的美女精灵，金色卷发，皮肤白皙，唇瓣鲜红，精致的锁骨撩人心弦。纤细的腰肢下是一对修长笔直的美腿，最引人注目的是胸前那惊人的硕大，几乎要撑破学院的制服，让纯洁的年轻人们难以挪开视线。

　　卧槽，因为身高体型的优势，她的这个好像比小萝莉艾米的还要大！

　　“这个老师的身材好棒啊~”

　　“是莎莉文老师，魔法学院的一年级主任，四阶的强者诶~”

　　“还是一位优雅的精灵~”

　　测试者们的窃窃私语被我听得很清楚，我想起来了，她就是索菲亚提过的，除了精灵女皇外唯一一只四阶精灵，而且是泽维尔院长的学生。

　　塞缪尔从椅子上站起身，走到我身边，朝莎莉文示意道：“是的，就是这个女孩，她叫海伦·伊芙。”

　　莎莉文认真地看向我，眼底闪过一丝惊艳，轻笑说道：“很漂亮的小姑娘呢，伊芙，跟我来吧。”

　　她转身离开，我连忙跟上。

　　塞缪尔和克里斯汀继续进行着亲和度测试，而温妮和索菲亚等人则是和我一起跟在莎莉文身后，离开了测试大厅。

第37章 小凤凰莰蒂丝

　　我们跟在莎莉文身后，走在学院的小路上，距离不远不近。

　　温妮眼里全是小星星，崇拜地对我说道：“伊芙，你也太优秀了吧。”

　　我有些无奈，如果能够控制测试结果就好了，低调一点降低评价，现在这样张扬肯定会成为众矢之的，实在不是我想看到的。

　　索菲亚的语气略显颓丧：“我感觉人和人的差距好大啊。”

　　凯利安慰道：“没什么，索菲亚，人和人本身就是不同的。虽然我们没有魔法天赋，但可以在其他方面好好努力。”

　　一直沉默的佩奇也出声道：“说得对，索菲亚你的剑术就很出色啊。”

　　说到这里，凯利用不可思议的语气说道：“不过，伊芙的魔法天赋的确惊世骇俗。据我所知，诺亚世界还从来没有人能够达到百分百的魔法亲和度，九十亲和度以上已经是极限，被称为完美元素体质。魔法师们一直猜测，满亲和度是神明的领域。”

　　前面传来莎莉文老师的声音：“是啊，我也很惊讶，这种情况可以载入学院史册了。”

　　她回过头来，说道：“今年的学生素质非常高呢，昨天才收到一个神圣炽光体质的小天才，今天又来了一个更惊人的多系完美体质。”

　　温妮落寞地道：“大家都好厉害啊，看来温妮只是个普通人呢。”

　　“咦？”

　　莎莉文停下脚步：“你叫温妮？”

　　温妮奇怪的道：“嗯，是啊。”

　　莎莉文打量了温妮一遍，微笑道：“昨天那个白毛小鬼跟我说起过你，你愿意加入我的召唤系班级吗？”

　　“诶？”

　　莎莉文自顾自的点点头：“等下可以给你做个测试。”就又继续向前走了。

　　我在后面悄悄问温妮：“白毛小鬼是谁？”

　　“不知道哎~”温妮敲了敲脑袋，作出思考的模样，突然灵光一闪：“应该是小白！”

　　我问道：“小白又是谁啊？”

　　温妮嘴角扬起弧度：“肯定是他，就是那个送我小白玩具的人啦，难怪是神圣炽光体质，没想到他也来学院了。”

　　我们继续聊着，来到一个椭圆形的高大建筑前。

　　这里是召唤系实验楼，也是莎莉文的办公场所，用石质材料所建，共有三层，在充满历史感的学院里显得比较新。

　　莎莉文带我们从正门走入，迎面是古罗马斗兽场一样的场景：周围是环状的拱廊，中心是宽广的操场，旁边绕了很多座位。

　　操场顶部露天，但似乎有一层结界，隐隐透明。

　　莎莉文带我们一路走上三楼，来到一间办公室。

　　办公室的布置干净整齐，侧面是一个巨大的书架，上面摆满了书，书架旁放着一张办公桌。

　　窗边的栏杆上站着一只火红羽毛的小鸟，体态优雅，尾翼很长。

　　门口是一只奇怪的矮人生物，它穿着学院制服，戴着白手套，姿势恭敬地站着，鼻子很尖，身材只到温妮肩膀。

　　看到莎莉文回来，这只矮人生物摆出请的手势。

　　温妮惊奇地停在小矮人面前，看着它的尖鼻子：“这个是召唤物吗？很聪明的样子。”

　　莎莉文坐到椅子上，说道：“他叫文西，形似矮人，是个特殊的长生种。文西，给客人们倒杯茶。”

　　小矮人点点头，去旁边倒水去了。

　　这时，窗前的红色小鸟飞了过来，表情灵动，好像很惊讶的样子，绕我飞了几圈，然后站在了我的肩膀上。

　　它竟然口吐人言，用一种年轻女孩的声线，说出了大陆通用语：“莎莉文，她就是那个天赋很好的学生吗？”

　　莎莉文说道：“对，怎么了，莰蒂丝？”

　　佩奇惊奇的道：“这只鸟居然会说话！”

　　莰蒂丝用一种很人性化的不悦眼神看了一眼佩奇，恼怒地说道：“小伙子，别那么无礼，我可是凤凰！”

　　莎莉文配合地说道：“莰蒂丝是传说中的不死鸟，火凤凰，别看她现在很小，愤怒起来我也打不过她。”

　　佩奇果断缩了缩头。

　　我惊讶地看着肩膀上的小鸟，伸出手，她很乖地跳到我手上，用火红的小头蹭着我的手，仿佛想要我摸摸她。

　　我摸了摸她的羽毛，莰蒂丝一幅享受的样子，说道：“美女，你叫什么名字？”

　　旁边的凯利和佩奇有些无语，这只鸟难道也好色？

　　“伊芙。”

　　莰蒂丝躺在我手上，两只鸟爪轻轻晃动，说道：“嗯，伊芙。很棒的小姑娘，不错，很不错。”

　　美女精灵若有所思地看了我一眼，敲了敲桌子，说道：“先谈正事吧，伊芙，还有温妮，你们对召唤魔法感兴趣吗？”

第38章 灵觉测试

　　温妮点了点头：“我很感兴趣。”

　　我也跟着点了点头，然后问道：“老师，召唤魔法的形式是怎样的？”

　　莎莉文很满意的样子，说道：“召唤魔法是光、水两系魔法的结合，主要有两种方向。一种是契约召唤，和魔兽、特殊物种签订契约，可以随时召唤帮助作战；另一种是仪式召唤，通过完成特殊的魔法仪式，沟通未知存在，将其召唤入现实世界。不过千万注意，某些效果不明的仪式要谨慎使用，或者干脆放弃，否则可能会给召唤者自身带来危险。”

　　我嗯了一声：“那我们接下来怎么报专业呢？”

　　莎莉文微笑说道：“我是召唤系的导师，也是天启学院一年级主任，负责新生报名。你们两个想学什么魔法直接填在报名表上给我，不用再去测试了。”

　　“太好了！”温妮惊喜地道。

　　红色小鸟莰蒂丝飞回窗边，我和温妮取出报名表，从办公桌上拿起笔，开始填写。

　　我曾经想过，写字这个技能是肉体记忆，还是思想记忆，比如穿越到一个不会写字的人身上时，是否还能熟练写字。

　　答案是两者皆有。变成现在纤细、白嫩的小手后，我的字体有所变化，纸上的大陆通用文字既能看出前世的遒劲棱角，又多了一些细腻娟秀。

　　行云流水，清新飘逸，锋芒微藏，刚柔相济，竟有一丝大家风范。

　　小矮子文西端来一套茶具，给我们每人倒了杯热茶。

　　填好基本信息，接下来是想报的魔法专业了。

　　报名表上罗列了二十多个魔法专业，旁边是该专业主要必修课。

　　比如召唤系魔法，光、水双属性前提，一年级主修课有召唤原理解析、魔法仪式入门、魔法回路架构、召唤生物沟通、契约通识课、召唤咒语课、召唤实践课、魔兽驯服课等等。

　　难以想象达芬棋是怎么完成十几门科目的。

　　莎莉文抿了口茶，在一旁提醒道：“人的精力有限，根据自己的学习能力来报，最好不要超过三个科目。特别是伊芙你，大部分课程都可以学，根据个人兴趣选吧。”

　　末了，又补充一句：“记得选上召唤系。”

　　能选的专业太多，我犹豫了一会，勾上了光系、雷系、召唤系还有精神系四门专业。

　　其中精神系魔法以光、火双属性为前提，主要是精神力方面运用。

　　温妮毫无意外地把光、水、召唤三系都选了，我们把报名表交给了莎莉文。

　　莎莉文看了一遍，说道：“好了，等会给你们分配宿舍和必需品，现在先做一个小测试。”

　　我和温妮异口同声地问道：“什么测试？”

　　莎莉文将两张表放到抽屉里，站起身，走到书架旁边，抬起右手，一个深蓝色、纹路复杂的魔法阵从她手中显现。

　　魔法阵向书架投影出一片蓝光，几秒之后，伴随着咔咔转动的声音，巨大的书架竟然转了个圈，露出后面一个幽暗的密室。

　　莎莉文走进密室，转头神秘地微笑道：“跟我来。”

　　我和温妮对视一眼，也跟着走了进去。

　　进入之后，咔咔声响起，书架再次翻转回去。

　　文西守在书架旁垂手侍立，索菲亚等人在办公室等候。

　　密室内部光线有些昏暗，由上方的一种蓝色宝石照明。我望向四周，从入口起依次有七排陈列架，上面摆满了各种物件，闪闪发光。

　　“优秀的魔法师往往有良好的灵觉，也可以说是魔法直觉，接下来的测试就是来试试你们的灵觉怎么样。”

　　莎莉文语气淡淡：“这里是我的个人储藏室，陈列架上有强大的魔法道具、品质卓越的武器，也有只是纪念意义的小礼品，还有一些物品用处不明，是我随便放的，你们两人各自挑选一件吧。”

　　温妮抬头问道：“老师，是挑选魔力强大的物品吗？”

　　莎莉文双手抱胸，随意地敲动手指，本就丰满的胸部因为这个动作更加明显：“我可没有这样说，挑什么类型的物品由你自己决定，而且所有物品都已经被我掩盖了魔力气息，你们只能从外形上进行判断、挑选。”

　　衣服都快要撑破了，我瞄了一眼，又视线放在了陈列架上，最外侧的陈列架摆着十几件各式各样的物品，有普通的装饰品、精美的宝石、精良的武器，还有一些物品意义不明。

　　值得注意得有以下几件：一块拳头大小的红水晶，一块红色石头，两柄无鞘匕首，两个带标签的玻璃瓶，还有一个小铁盒。

　　我和温妮认真观察着，红水晶的形状接近菱形，半透明的样子，玲珑通透，在淡蓝的光线下看起来很漂亮。而石头的颜色接近暗红，朴实无华，形状和路边大点的普通石子差不多，似乎没有什么特殊的地方。

　　两柄匕首都只有十几厘米，样式风格很像，左边的那柄颜色纯白，刀身是用秘银打造，刀柄上镶嵌着钻石，反射着夺目的光彩。而右边那柄刀身漆黑，材质不明，刀柄刻着隐秘的魔法纹路，流线型的构造比例完美，挥动起来想必相当顺手。

　　一个玻璃瓶装着浅蓝色的粉末，标签写着星光粉末，另一个装着深紫色土块，标签写着蕴魂壤。

　　最角落的小铁盒安安静静，不知道装着什么东西。

　　似乎没有什么特别的感觉，望着整个密室里几十件整齐的物品，我陷入了沉思。

第39章 小铁盒

　　外表华丽的东西未必最具价值，在我看来，美丽的红水晶和华贵的秘银匕首不是目标，黑色匕首不太确定，两个玻璃瓶价值不菲，但答案应该并不是这类物品。

　　红色石头和黑色铁盒虽然外表平常，但能被莎莉文摆到这里，就说明了一些事情。当然，也不排除是莎莉文随便放的。

　　我和温妮思考了一会，继续走向后面几排陈列柜。

　　莎莉文就在身后，静静观察着我们的一举一动。

　　第二排陈列柜只摆了三份魔法卷轴，左边的卷轴通体火红，封面描绘着一缕缕火焰，从视觉上就能感觉到燥热的气息。

　　这让我想起丹尼尔老师给的各系魔法卷轴，从外形上对比，这份火焰卷轴比戒指里最好的四阶光系禁咒卷轴还要精致，也就是说这个卷轴起步四阶，甚至可能接近五阶。

　　中间的灰色卷轴有些古朴，纹路意义不明，看不出什么特别。

　　最右边的是一张空白卷轴，材质似乎有些特殊，发着微微荧光。

　　真是难办，完全没有思路，我继续向后走，接下来的两列陈列架上是十余瓶魔法药剂、两件礼服和一件蓝色衣裙，具有丝一般的光泽，布料的材质柔软，样式也很好看。

　　对于这类物品我直接跳过，在剔除了一些目标后，我的目光停留在第五排的一个透明长方形玻璃罐中。

　　罐子长近一米，宽约半米，被固定在陈列架上，像是大型培养皿，里面装满了冒着气泡的淡蓝色液体，中心漂浮着一个金色的蛋。

　　这颗蛋体型偏大，椭圆形的金色蛋壳看起来非常坚固，上面有着细密的暗金色纹理，还有大小不一的古铜色斑点。

　　这怕不是个龙蛋吧！

　　我被自己的想法吓了一跳，但转念一想，莎莉文作为寿命悠久且实力强大的四阶精灵，收藏个龙蛋也合情合理...大概吧？

　　对龙颇有兴趣的我认真观察了许久这枚蛋，然后才离开。

　　第六排是十几根样式各异的魔法杖，有的比较华丽，有的比较质朴。

　　最引人注目的是一把华贵的银白法杖，大概一米二的长度，通体由不知名金属构成，杖身上盘踞着一条淡金色的龙，龙头就是杖首，口中衔着一颗深蓝色水晶，两颗眼睛是红色的宝石，漂亮的双翼张开，显得栩栩如生。

　　角落处还有一根褐色木质法杖，除了杖尾的一根红色羽毛外，没有什么特别的装饰，就像一根简单的木枝，有些平凡，吸引我注意的是它杖身上繁复细致的纹路，蜿蜒曲折，一路向下。

　　我仔细看去，凹痕处的每一笔、每一迹似乎都隐藏着复杂的魔咒法阵。

　　最后的陈列架是一排长剑，有的谦谦君子，有的霸气外漏。最上方的一把剑格外特殊，紫色剑柄，剑身为紫黑色，剑刃泛白，剑脊泛黑，上面附有奇异的白色铭文，整把剑透露着淡淡的邪异气息。

　　在它旁边是一把血红的巨剑，极为厚重，却很锋利，剑身的血槽有些狰狞，杀气凌然。

　　看完所有物品，我再次纠结起来。

　　过了一会，我回到第一个陈列架旁，盯着最开始的那个红色石头和黑色铁盒。

　　其他物品我大概都有所推测，只有这两件我看不出什么，但潜意识总觉得不一般。

　　温妮在密室的陈列架周围走了两圈，最后停在那群魔法杖旁边。

　　“我选这件法杖。”她拿起了那个纹理繁杂的木质法杖。

　　莎莉文点点头，说道：“好的。”

　　然后把目光转向我：“伊芙，你呢？”

　　我看着眼前的红色石头和黑色铁盒，决定随便选一个算了。

　　“我选这个小铁盒。”

第40章 尤克特之杖

　　“温妮，你的选择很不错。”

　　莎莉文走到温妮身边，接过法杖。下一秒，法杖上似乎有一层隔膜突然消失。

　　再次看去，木质的法杖古朴雅致，散发着浓厚而特殊的魔力气息，生机盎然，令周围的空气都清新起来。

　　杖身柔韧，细密的魔法纹路闪耀着微光，再加上尾部鲜艳火红的羽毛，整个法杖熠熠生辉。

　　跟刚才的朴实平凡的样子判若两杖。

　　莎莉文怀念地说道：“它叫尤克特之杖，用世界树尤克特拉希尔主干的嫩枝制造。是我初出精灵之森时，女皇赠予我的礼物。”

　　温妮惊讶地道：“世界树？是那个传说中直达天际，生长着九个世界的巨树吗？”

　　莎莉文说道：“没错，它位于精灵之森核心，枝干上有着九个不同的位面，是我们精灵族的圣树，也是精灵的诞生之源。”

　　我也在一些书籍上看过尤克特拉希尔的介绍，当时以为只是神话。

　　我奇怪地问道：“如果真的有这么大的树，为什么我们这里看不到呢？”

　　莎莉文说道：“精灵之森的核心有着巨大的结界，女皇和世界树不想露面，就没有人能够找到它。”

　　听到这里，我指着法杖尾部的红色羽毛：“这是火凤凰的羽毛吗？”

　　莎莉文微笑道：“对，这根羽毛是莰蒂丝的尾羽，有了这个，即便没有火系亲和，也能使用火系魔法。在我登临四阶后，给这个法杖刻绘了很多魔法咒文，可以说是一把接近神器的法杖。”

　　我回想起莰蒂丝躺在我手心的模样，那么小一只怎么会有这么大的羽毛，难道莰蒂丝会变大？

　　莎莉文将尤克特之杖放回温妮手里：“现在，它是你的了。”

　　温妮愣了一秒：“老师，这是...”

　　“这是你自己选中的，而且尤克特之杖我已经用不到了，不能让它在这里蒙尘。”莎莉文打断说道。

　　温妮很喜欢这个法杖，握紧杖身，开心地道：“谢谢莎莉文老师！”

　　莎莉文微笑点头，然后走到我面前：“伊芙，我看你在那颗龙蛋的地方停留最久，为什么会选这个铁盒呢？”

　　真的是龙蛋啊，如果我选那颗蛋，是不是就有一只幼龙可以契约、召唤、逗弄了？

　　我有些惊讶，却没什么懊悔，说道：“我感觉这个小铁盒很特殊。”

　　莎莉文用手在铁盒上轻轻拂过，伴随着一阵魔法波动，一种隐晦、澄寂的气息从小铁盒传来。

　　小铁盒的外表还是那副平常的样子，但是感觉起来显得完全不一样了，莫名的更能吸引别人的注视。

　　它就像是一个黑洞，注视着它，无穷的烦恼都渐渐消失，所有的思绪就像是被吸进了小铁盒里。

　　无所求、无所待、无所依。

　　有一旦形成，就开始散去，就像是月一旦盈满，就开始亏损。

　　亏损到干干净净时，就是虚空，而这虚空，反而可以包纳万物。

　　世界的一切都是因缘、合时的暂时呈现，我仿佛明白了什么，脑海里所有念头的生灭都在消失，思绪渐渐沉寂。

　　就在这时，莎莉文用手盖住了小铁盒，打了个响指。

　　脑海一阵清明，整个人像是大梦初醒，瞬间回到现实世界，背后出现了细密的冷汗。

　　回想起刚才的感觉，我有些后怕，半天才缓过神来：“老师，这个铁盒是怎么回事？”

　　莎莉文说道：“这个铁盒是泽维尔院长送给我的，我也不知道出处。目前的结论是它可以帮助魔法师更有效的冥想、锻炼精神力。只是四阶以下必须谨慎使用，否则可能会造成意识迷失。”

　　我将目光再次转向小铁盒，这次没敢停留，只扫了一眼，就强迫自己挪开视线。

　　莎莉文继续说道：“在我步入四阶传奇的过程中，这个铁盒帮助很大，只是目前没人能够打开它。”

　　说完这些，莎莉文的右手浮现出一个深蓝色魔法阵，按在小铁盒上，刚才的晦涩气息再度隐匿了。

　　她有些担心地说道：“伊芙，这个铁盒危险度较高，你可以从这里随意换一件其他物品。”

　　我沉默了一秒，说道：“谢谢老师，不用了，我就选这个铁盒吧。”

　　莎莉文也没有强求：“那好吧，只是你要注意，起码要到二阶魔法师时才能使用它，而且使用时必须有同伴在身边，在察觉不对时，及时帮助你的目光脱离铁盒。”

　　我点了点头：“好的。”

　　莎莉文转身走向入口，随着一阵咔咔声响起，密室再度打开了。

第41章 女生寝室

　　走出密室，书架再次关闭，回到最初的样子。

　　莎莉文来到办公桌前坐下，取出刚才的两张报名表。

　　她手掌轻抚，一阵蓝光闪过，报名表上方留下了学院的印章标记。

　　“文西，带伊芙和温妮去找后勤部的老师，让他们办理入学手续。”

　　文西恭敬地接过两张报名表，朝我们点点头，示意我们跟上，然后走出办公室。

　　我和温妮向莎莉文致谢，然后和凯利等人一起跟上文西。

　　看着我们走远，莎莉文的目光转向窗边的红色小鸟，说道：“莰蒂丝，你以前从来不接近陌生人的。”

　　莰蒂丝飞到莎莉文肩膀上：“伊芙这个小姑娘不一样，她给我一种很熟悉的感觉。”

　　莎莉文疑惑地道：“熟悉？”

　　莰蒂丝的微微点了点鸟头：“好像很久以前我就跟她认识，是很熟的朋友。”

　　莎莉文说道：“可是她才只有十六岁，近几年你也没有出过门。”

　　莰蒂丝满不在乎地说道：“可能是我先祖跟她很熟吧，毕竟你知道的，我们凤凰每隔一段时间就会浴火重生，新的意志继承旧的意志和力量。”

　　莎莉文有些无语：“我不是说了么，她才十六岁。”

　　莰蒂丝翻了个白眼：“那我咋知道~”

　　......

　　文西带着我们来到一个崭新的高楼前，是魔法学院行政楼。

　　前台的两位老师跟他很熟，文西比划了两个手势，将报名表递过去。

　　很快，我和温妮各自收到一张卡片、一把钥匙和一本天启学院入学手册。

　　文西礼貌的鞠了个躬，向我们道别。

　　卡片样式精美，正面是魔法学院的俯瞰风景，下面写着“繁星易逝，真理永恒”的校训。背面印有我的姓名和四个专业，以及：天启·魔法学院3174届。

　　钥匙是指环式，由特殊的银白色金属构成，可以当成戒指戴在手上，样式还挺好看。

　　指环上刻有一行小字：AW12-201，而温妮的指环上刻有：AW12-202。

　　索菲亚在一旁提醒道：“这是你们的校园卡和寝室钥匙，也是学生的身份证明，别弄丢了。”

　　我和温妮点点头：“嗯。”

　　凯利说道：“接下来我们要回战士学院，顺便给佩奇报名，你们要一起吗？”

　　温妮摇了摇头：“我准备去艺术学院看一下，尝试报名绘画专业。”

　　我对战士系的兴趣不大，反而想到三区的炼金学院以及六区的魔药学院看看。

　　反正不打算报战士系，去看兄贵们表演，还不如去九、十学区的数理、机械学院，看看和前世有什么不同。

　　我说道：“我想去炼金学院和魔药学院看看。”

　　凯利解释道：“炼金学院是专门培养炼金师、结界师、附魔师等等的地方，还有魔药学院，专门培养药剂师和医生。他们都是每年十月份再从其他学院内部招生，现在去是不能报名的。”

　　我嗯了一声：“好吧，那就等开学再说，我想先去看一下学院分配的寝室。”

　　索菲亚说道：“学院的开学典礼是在两天后，之后就是正式上课。最近旅途劳顿，这两天可以好好休息一下。”

　　几人就此别过，温妮前往七区艺术学院，而我则按照手册上的魔法学院地图走向宿舍区。

　　魔法学院占地很大，宿舍区位于学院西北侧，分为男生宿舍楼和女生宿舍楼，按数字编了几十栋。

　　宿舍区周边的景色焕然一新，是各种餐饮和娱乐设施。三座精美的学院食堂环绕林立着，还有一些学院工作者开的小吃餐馆、奶茶店、服装店、书店、酒馆、画廊、咖啡馆、健身房、游泳馆、操场等等，形成了一条多功能商业街。

　　而宿舍楼的设计堪称艺术，男生宿舍的外墙是简约的浅灰色，建筑风格类似伦敦的市政厅；女生宿舍楼是清新的蓝绿色，外观类似男生宿舍，简洁大方。

　　我沿着小路走到自己的女生十二栋宿舍楼，走进之后，感觉根本就不是学生宿舍，也算不上酒店式公寓，就是一所豪华别墅。

　　门口的过道被美丽的花草植物环绕，两边是透明整洁的玻璃窗，往前是一个宽阔的公共大厅，有两个女孩正坐在沙发上安静地看书。

　　一楼不设房间，两边分别是学生私人活动室和休息室，屏风后是一个美丽的花园，花园中心是清澈的泳池。

　　我望了一眼，几个女孩刚游完泳，身材窈窕，泳衣清凉，正在遮阳伞下的躺椅上休息。

　　我直接上楼，楼梯是创意十足的盘旋式阶梯，二楼的入口不远处就是我的宿舍房间201。

　　拿出指环钥匙，贴在门锁上，叮铃一声，门自动打开了。

　　室内采光很好，宽敞明亮，进门是崭新的海蓝色背景客厅，黑白沙发、木质茶桌、绿植盆栽、玻璃灯具等整齐地布置着，线条优美，清雅舒适。

　　随便逛了逛，宿舍是二人间，两个卧室在客厅侧面，另一侧是厨房和双人浴室，里侧是一个阳台。

　　温妮的寝室在我隔壁202，也不知道我的室友会是谁。

　　所有的房间都很大，卧室是色调活泼的粉蓝色，简洁雅致，落地窗占据了大半面墙，可以看清外面美丽的校园风景。

　　床头靠墙，精美的化妆台、壁画、书桌、阅读灯、衣柜、恒温器、上锁抽屉等等一应俱全。

　　我舒适地在客厅沙发上躺了一分钟，然后开始布置床铺，整理房间。

第42章 伊文捷琳·十六夜

　　“疾风咏唱之四，除尘术。”

　　一阵清风将角落里的细微灰尘吹卷起来，飘向楼道的垃圾箱。

　　房间本来就很干净，我用了两次风系魔法，整理了一下布局，没费多少力气便收拾完毕。

　　休息了一会，我走出宿舍，下楼购物。

　　我来到一家百货商店，里面的商品十分精致。

　　进店后又遭遇了一次围观，虽然比较隐蔽，但我的感知仍旧能察觉到，周围的几个小男生包括售货员小姐姐们一直在偷偷瞄我。

　　不过这种情况我已经逐渐习惯，在和售货员小姐姐进行了一场气氛愉悦的交流后，我将所有生活必需品购置齐全。

　　付款要求校园卡支付，本来以为自己未充值，卡里没钱，没想到刷的时候居然过了。

　　看了一眼账单，消费77.7学点，卡内剩余9922.3点。

　　通过刚才购物我已经明白，1学点相当于1枚金币，也就是说我的卡里自带1w金币，学院对待优等生的确很大方。

　　这家店的东西好贵啊，买这些东西够我在避风港酒馆住两个多月了。

　　不过钱多咱也不在乎，我又买了一些零食水果，通通放在戒指里，带回201房间。

　　略作整理，我坐在客厅沙发上开始看书。

　　来到诺亚世界后，我最感兴趣的就是先进多样的魔法，反正元素们很自觉，不需要我主动冥想，所以一有空我就看魔法相关的指导书。

　　现在我手中的是丹尼尔老师的魔法笔记，记录了他多年来的魔法心得，以及遇到的各种问题、困惑和解决方式。

　　可以当成魔法百科全书来看，知识点相当广泛，而且条理清晰，读起来津津有味，收获颇多。

　　看书的时间过得很快，不知何时，夜幕降临，银白的月亮悄悄升起，我也打开了客厅的吊灯。

　　伸了个懒腰，我拿出苹果一边看书，一边静静地啃着。

　　就在这时，我听到门外传来轻微的脚步声。

　　“叮铃~”

　　门被打开的声音响起，一个穿着黑色皮靴的少女走进客厅。

　　我从笔记中抬头望去，她也将视线转向我。

　　白衬衫，黑长裤，鲜红的清澈眼眸，清爽的黑色短发，腰挂短剑，表情平静而孤傲。

　　目光交汇，我有些惊讶，是那个魔缆车上的帅气女孩！

　　她就是我室友吗，好有缘啊~

　　我放下苹果，站起身，说道：“你好，我叫海伦·伊芙，是学院的一年级新生。”

　　她微微点头，赤色的眼眸有些疏离：“你好，我叫伊文捷琳·十六夜。”

　　她关上身后的门，自顾自地打量起宿舍环境。

　　这是我在诺亚世界，第一次遇到对我面貌毫无所动，反而有些冷淡的人。

　　我踌躇了一下，说道：“那个...我们今天在魔缆车上见过。”

　　十六夜的动作停顿了一下：“对。”

　　她看了我一眼，用有些奇怪地语气说道：“你没有听说过我的姓？”

　　我也很奇怪，她的姓，伊文捷琳？怎么了吗？

　　我摇摇头：“没有。”

　　十六夜的表情冷冽，用血红的冰冷目光扫了我一眼：“那你应该去听说一下。”

　　我愣了一下，气氛一时有些尴尬。

　　她没有再说话，径直走向另一间卧室。

　　什么情况，这么不友好的吗？

　　我看着十六夜关上自己卧室的门，有些莫名其妙。

　　好奇怪的人...算了，不管了，时间不早，赶紧洗洗睡吧~

　　我收起笔记，处理了一下苹果，从戒指中拿出洗漱用品和换洗衣物，走进浴室。

　　随便冲洗了一下，我穿着睡衣回到卧室，躺在床上，盖好被子。

　　过了一会，外面传来十六夜洗澡的水流声，我内心一片平静，渐渐坠入梦乡。

　　第二天醒来，清晨，十六夜已经不在宿舍。

　　她起的好早。

　　我感慨了几秒，然后收拾东西，打算去趟数理学院。

　　“咚咚咚...”

　　敲门声响起，温妮的声音从门口传来：“伊芙，你在吗？”

　　打开门，今天的温妮依旧充满活力，她穿着粉色短裙，微微翘起的嘴角带着满心喜悦。

　　“告诉你个好消息，我通过艺术学院的报名啦！”

　　温妮伸出右手给我看，手心里的校园卡多了艺术学院的字样，以及“闳约深美”的校训。

　　在魔法学院的三门专业旁，补充写着绘画、书法两门专业。

　　我微笑道：“恭喜你啦，要进来坐坐吗？”

　　温妮摇了摇头，说道：“不了，我想在魔法学院走走，买点东西，伊芙你要一起吗？”

　　“我得去数理学院看看，抱歉不能陪你呢。”

　　温妮啊了一声，表情崇拜地说道：“不愧是伊芙呢~那个学院的科目都太难了。”

　　我走出客厅，关上宿舍门，说道：“还好吧，对了温妮，你听说过伊文捷琳这个姓氏吗？”

　　温妮表情惊讶：“伊文捷琳，是那个被神明诅咒的逆裔家族吗？”

第43章 逆裔与诅咒

　　我和温妮一起走下楼梯。

　　“伊文捷琳是一个很古老的家族，传承悠久，但象征的并不是荣耀，而是恐惧。传闻中，身负伊文捷琳姓氏的人都是邪恶之人，会给周围的一切带来不幸和灾难。”

　　“听起来一点也不科学。”我想着十六夜的样子，短发红眸，既美又帅，并不觉得是什么邪恶者，颜值高就是正义嘛。

　　温妮奇怪地问道：“科学是什么意思？”

　　“唔...就是一点也不魔法。”

　　“好吧，我也不信什么幸运和不幸，不过现实就是这样，如果大家都去相信某件事，那其他人也就相信了，所以伊文捷琳这个姓氏一直遭到厌恶和敌视。”

　　“那为什么会有这样的传闻呢？”

　　“因为伊文捷琳是逆裔家族，受到了神明的诅咒。”

　　我问道：“逆裔是什么意思？”

　　“逆裔就是违逆神明的神裔。他们被神灵创造、教化，得神眷顾，却背叛了自己的神。”

　　“哦，伊文捷琳家族背叛的是哪一位神？”

　　“黑暗至高神，纳特斯。”

　　我奇怪地道：“诸神不是早就消失了吗？”

　　温妮点点头：“对，诸神消失了，但神裔和神眷者还存在于世。而且神明的诅咒是永恒的，伊文捷琳家族的人，一旦开始学习魔法，就会缩减寿命，最多活不过二十岁。”

　　我有些不解地道：“那不学魔法就是了，做一名战士或者普通人也很好。”

　　温妮摇摇头：“作为黑暗之神纳特斯的神裔，这个家族大部分人是天生的魔法师，甚至常常有九十亲和以上的幽冥暗黑体质出现。对于这一类人，即便不主动去学，也会在二十岁之前结束生命。”

　　“啊？”

　　既然是在魔法学院，十六夜必然已经接触魔法，这岂不是说，她只有短短三四年寿命了？

　　我莫名有些心疼，明明应该享受青春的年龄，却要面对死亡的恐惧，不幸的应该是伊文捷琳家族本身才对。

　　温妮和我走出女生宿舍楼，我要去昨天的魔缆车站点，她要在魔法学院逛一逛，暂时分开。

　　“伊芙，再见啦！”温妮朝我挥挥手。

　　“再见~”

　　我走上去九区数理学院的路，一路上，还在想着十六夜的事。

　　到了站台，魔缆车支持校园卡支付，在铁人魔法傀儡的箱子上刷了0.01学点，我再次坐上魔缆车。

　　下车后，第九学区，数理学院的正门出现在我眼前。

　　这个门实在太小了，完全没有魔法学院恢宏壮观的感觉，高度只有两三米，宽度也不过十米左右，旁边有一块巨大的石碑，写着：天启·数理学院，以及：此地乃启蒙之所，智识之源。

　　难道诺亚世界的数理科学不受重视？我有些失望。

　　走到近处，仔细观察。正门上方是规则的长方形，刻绘着复杂规整的魔力回路图和算式符号。

　　经过语言翻译，在与前世的科学知识相印证后，我看懂了大半。这是诺亚世界历史中，数理科学发展关键知识点的拓稿，每一笔都散发着认真严谨的气质，具有神奇的逻辑魅力。

　　事实证明，一所学院的真实面貌绝不是看它的大门，如同前世的普林斯顿。

　　从不起眼的小门走进学院，迎面的风景建筑让我心中的那点失望瞬间消失了。

　　我仿佛进入了一个新的世界，理性，古典，唯美，雅致，高贵，品味，艺术殿堂...再多的词汇难以定位眼前的画面。

　　目之所及，所有建筑都是纯粹的灰色，简明的灰白色调不加修饰，展露出冷静的质感和非凡的表现力。

　　周围的学生中，有的穿着黑色整齐的学士服，也有人衣着散漫，一头卷发不曾打理。

　　毕竟是理科方向，男生偏多，女生只有三三两两的几小只。

　　四方院、回廊和拱门遍布校园，宛如迷宫，散发着典雅的传统气息和独特的学术氛围。

　　我太喜欢这所学院的风骨了，有种一见钟情的感觉。

　　一边观赏，一边向前走，路上有几块露天放置的黑板，有学生在黑板旁写写画画，做着某专业的课题，也有人在旁讨论，这种情景随处可见。

　　按照地图指示，我来到数理学院的报名场所。

　　这是二十几座高楼构成的建筑群，每栋楼前有一个展板，包括数学、物理学、天文学、自然学、材料学、物种学、微观学、粒子学、魔力流动学、魔力传输学等等二十多个科目。

　　展板上面写着具体的报名科目和考试规则：随机测试卷，不限时间，录取通过者。

　　我停留在数学专业报名楼前，看了一会，走进大楼，走廊两侧是一排排教室。

　　每间教室的门口都站着一名学生，手中拿着一沓试题卷，负责递给入场者一张试题纸，让其在教室里填写，教室内是两名监考老师。

　　我走到最近的一件教室，门口是一名身材略矮，跟我差不多高的男生，在看到我的那一刻，他呆住了。

　　今天的我金发微卷，双瞳剪水，嘴唇莹润，卷长的睫毛阴影轻轻覆盖在眼睑上，依旧是让我自己都不敢多看的倾城面貌。

　　身上穿着简单的衬衫和格子裙，裙下是温玉般的纤细小腿，清纯中带着一种独特的英伦风，美好而又无暇。

　　关于穿裙子这个事情，本来我是拒绝的，但当初索菲亚强制性地只给我几件裙子，轮流穿...只能说，习惯之后，感觉还挺舒服~

　　我伸出手，示意他递给我一张纸。

　　他愣愣的没有反应。

　　教室讲台上的老师看到这幅场景，大声叫道：“道尔顿！你在做什么！”

　　“啊！对不起。”

　　道尔顿脸红了，连忙抽出手里一张试卷，递到我手里。

　　“没关系。”我已经不在意这类小男生的一点失神了，直接走进教室。

　　道尔顿神情恍惚，出神地看着我的背影，眼中多出一丝难以言明的意味，低声喊了一句：“加油！”

　　声音很小，但还是被我听到了。我回眸，给了他一个微笑。

　　长发微飘，这一眼如冰泉化水，春风拂面，澄净的紫色眼眸中折射着明亮的晨光，道尔顿竟然看痴了。

第44章 数学测试

　　教室的桌椅整齐漂亮，接近一半的座位上有测试者正在答题，我走到一个空座位，填好个人信息，开始看题。

　　题目略有难度，这是我花十秒钟浏览完整张试卷得到的结论。

　　不过并不是数学上的难度，与其说是数学试卷，不去说是智商测试卷，完全考验一个人推理、计划、问题解决、抽象思维、理解复杂思想的能力。

　　也对，毕竟录取条件应该是具有数学天赋，并对数学有兴趣，而不是有极好的数学基础。不然试题知识点设计是用高中函数方程还是大学微积分，或者研究生的代拓数论曲率流形？很多数学工具并不是十六岁学生能掌握的。

　　况且大部分时候，做题的高分只是代表应试能力，并不是研究能力。

　　收回思绪，我认真答题，第一题描述如下：

　　【农夫带一只狐狸、一只鸡、一袋米，要到河对岸。每次仅能带一样，怎样做才能全带过去并保证没有东西被吃掉?】

　　作为开场热身，挺简单的，我不假思索地写下答案：

　　一，带鸡过河。

　　二，带米过河，带鸡回来。

　　三，带狐狸过河。

　　四，带鸡过河。

　　解题速度飞快，继续答，大约十分钟，这份包含故事推理、图片观察、数值计算、心理测试等等题型的测试卷就被我做到了最后一题：

　　题目是四张彩图，图中都是一个旗杆飘扬在阳光下，影子的角度和长度各自不同。

　　第一张图旗杆影子倾斜为12点钟方向，四分之一杆长。时间描述为上午9点，位置描述为瓦罗兰大陆中部天启城9区数理学院，第二、三张图也是这种格式。

　　第四张图旁边是一段话：

　　【根据同一天内，前三幅图中旗杆影子变化情况及时间、空间描述，论述第四幅图中旗杆的时间，以及在瓦罗兰大陆的具体位置。】

　　我有些不知如何下手。

　　主要是我对诺亚世界的科学基础不了解，不知道这里是星球还是位面，有没有经纬度的概念，甚至不知道天上挂的那个大火球究竟是恒星还是太阳神。

　　沉思一分钟，算了，就按照前世的世界观和思维写吧。

　　根据太阳高度角，赤纬角，天启学院经纬度，时角，影长等，建立旗杆影子定位模型，拟合函数，开始计算。

　　还好我现在身体的记忆力强，思路清晰，不然以前世的一般头脑，就算借助计算机写程序，估计也要一天一夜才能设计好模型，解出答案。

　　漫长的一个小时过去，我笔耕不辍，终于将思路过程和推测答案书写完毕。看着满满都是优雅字体和数学公式的试题卷，我舒了一口气。

　　这一道题就占据了试卷大半的空间，还好题目空白足够。

　　希望诺亚世界的数学理论和前世相差不大吧，我起身交卷。

　　两位监考老师在我进门的时候就注意到我了，事实上，他们已经盯了我很久。

　　当然不是怀疑我作弊，也不是看出我写的多好，只是无聊而已。

　　毕竟是严肃的入学考试，监考过程中啥事都不能做，还得提防学生作弊，如果不是学院强制要求，他们肯定是不愿意过来坐牢的。

　　然而在这坐牢过程中，在寂寞牢房的一堆枯燥男生里，突然出现一道靓丽的风景线，就像沙漠里开出一朵纯洁孤傲的花朵，令人惊艳。

　　所以监考老师自然就无聊地盯着我看，看我不经意间的一举一动，无意间的一颦一笑，出尘的气质和流畅的运笔，腰如青竹般笔直。

　　而偶尔的蹙眉凝思和眼前一亮，随手将碍事的鬓间一缕金发撩到耳后的小动作，都像艺术中的画作诗篇，让他们看得失神。

　　可惜的是，我只写了一个多小时就交卷了。

　　唉，时间是不限制的啊，监考老师无可奈何，默默叹口气。

　　又放弃一个，毕竟是女生，可能不适合学数学吧，能坚持一个小时已经很不错了。

　　我将试卷交到讲台，监考老师接到手中整理，却在看到试卷的那一刻，呆住了。

第45章 道尔顿

　　我叫道尔顿，是天启·数理学院中，数学实验班的三年级生。

　　很惭愧，我是个学渣。

　　本来在两年前，在来到数理学院之前，我一直是以学霸自居的...因为我各方面都很强，除了长的不高。

　　但自从来了这里，遇到那个名为达芬棋的男人后...我想，应该没有人敢自称学霸了。

　　你能想象自己花了三天三夜想出的思路，被人用三分钟指出无数错漏，并随手给出N种更优解决方案的感觉吗？

　　不得不说，人和人的差距有时真的比人和狗的还要大。

　　好吧，似乎扯远了。今天早晨，我本来是要去自习室研究数学的，对，虽然是放假，但我仍旧沉迷学习。

　　但是，今天是个不幸的日子：我刚走出宿舍，就立刻遇到了元素粒子概率论的摩尔老师。

　　更不幸的是，他被分配到新生入学监考，我就被他随手抓来帮忙了。

　　学渣果然没有人权。

　　我无聊的站在教室门口，随手给入场者发着答题卷，脑海里还在想着昨晚没做完的数学课题：林德勒夫空间中的赋范算子，能视作线性有界算子吗？是不是应该先做正交投影转化？

　　就当我思索人生的迷途时，一个女生出现在我面前。

　　在数理学院，女生是稀有物种。多年来，我道尔顿一直是个专心数学的高尚研究者，从来没有碰过女生，我对女生没有兴趣。

　　但当我看到她的时候，一切都改变了，我的信仰崩塌了。

　　我从来不知道一个人会美成这样，零露瀼瀼，清扬婉兮，惊鸿一瞥，乱我心曲。

　　她就像一束光，毫无防备，照进我的心底。

　　我愣住了。

　　这世间，总有一个人，你从第一次遇到她，心里就会有所感应，见色起意也好，一见钟情也罢，第一眼我就喜欢她，就是喜欢她。

　　教室里的摩尔老师大喊我的名字，我也不知道自己在做什么，慌忙地道歉，然后挑出一张试题纸递给她。

　　坑爹的数学老师们，为什么每张试卷都出的那么难，友好一点不行吗？我连找一张简单的都费劲。

　　看着她走进教室，我心中涌起种种难言的情绪，无比地想让她通过，想让她留在这里。

　　我下意识地说了一句加油。

　　没想到，她居然听到了，转头给了我一个微笑。

　　这一眼，让我知道，我过去十八年的人生全是灰暗的。

　　而从现在开始，从她回眸，将目光落在我身上开始，我的天空，星星都亮了！

　　满堂兮美人，忽独与余兮目成。

　　常年沉迷数学，脑子里都是逻辑公式的我，居然莫名想起这句词。

　　感谢摩尔老师，今天真是我的幸运日。

　　......

　　我交完试卷，向教室外走去，门口那被老师叫做道尔顿的小伙子还在傻傻地看着我。

　　他怕不是盯了我一个多小时吧！

　　我有些惊讶，但也没多想，直接离开教室，向大楼外走去。

　　可能是没料到我动作那么快，我的身后传来道尔顿有些仓促紧张的声音。

　　“等...等一下！”

　　我奇怪的转过身，看着他匆忙地跑到我面前，问道：“怎么了吗？”

　　道尔顿看着近在咫尺的我，不停给自己心理暗示：冷静！不要紧张。但首次主动去和女孩聊天，还离得那么近，近得都能闻到女孩身上淡淡的清雅馨香，让他忍不住心跳加速。

　　他甚至不敢用眼睛直视我，说话也有些语无伦次：“你好，我是数学专业三年级学生...我叫约翰·道尔顿...额...你叫什么名字？我能请问一下吗...”

　　道尔顿真想给自己一巴掌，刚才准备了那么久，真操作起来，居然连话都说不顺。

　　我仿佛看到了自己前世的辣鸡室友，遇到漂亮妹子时去搭讪的样子，不由得微微一笑：“当然可以，放松点，我叫海伦·伊芙，是来报名的新生。”

　　看到我比较好说话，道尔顿的紧张情绪有所舒缓，说道：“那个...刚才的题目，你感觉做的怎么样？”

　　刚说完，他就意识到说错话了，毕竟只写一个小时就交卷，肯定没有写完啊。

　　“啊！对不起，我想问的是...嗯...你还想报其他专业吗？”

　　完了，道尔顿心里有些绝望，似乎越说越错。

　　“考试的结果会在下午公布...我是说，你可以多尝试一下...”

　　我看着他窘迫的样子，扑哧一声笑了出来，说道：“没关系，我感觉自己做得还不错，至于其他专业，我大概会再去报一下物理学。”

　　道尔顿呆呆的看着我，无法控制地脸红心跳，仿佛心里有一个声音在不停尖叫：天啊好可爱，这就是恋爱的感觉吗？

　　就在这时，教室里传来了摩尔老师的大喊：“道尔顿，你跑哪去了！”

　　原来是有新生要入场测试，找不到发试卷的人。

　　道尔顿连忙应了一声，然后注视着我，面红耳赤又诚挚认真地说了一句：“加油！”

　　接着他转身跑回去发试卷了。

　　我看着他激动中带着慌乱的背影，叹了口气，有些无语。这个娃在撩妹方面跟我室友真是同一水平，没救了。

　　走出大楼，我径直走向物理报名点。

第46章 鸾尾餐厅

　　物理测试同数学相差无几，多出一些常识题，所以要更简单一些。

　　当我再次写完，时间已经接近中午。

　　当天的考试结果会在下午六点准时发布，录取者名字会被更新到录取展示台上，供人查看，然后就可以凭此办理入学手续。

　　展示台位于数理学院中心位置，上面有今年入学测试中，各科目通过者的考试成绩。

　　虽然我的成绩要到六点才更新，但闲来无事，我打算先去看一眼。

　　沿着学院走道向中心前进，两边是枝繁叶茂的梧桐树，树下散落着斑驳的阳光，风移影动，珊珊可爱。

　　数理学院被莱茵河的分支划过，在中心汇聚成一片清澈的小莱茵湖。走过一座精致石桥后，我看到一个宏伟的石质雕塑，立在几处喷泉中心。

　　雕塑高约五十余米，是一个胡须很长的老人，一身学士袍，面容严肃。

　　我走到近前，喷泉旁是一块接近两人高的石碑，上面写着老人的名字和生平：

　　艾萨克·迪肯逊，2443年1月4日-2527年3月21日，斐林帝国皇家学会会长，粒子物理学创始人，数理学院第一任院长...著有《魔法哲学的数学原理》、《光学》、《元素力学》、《自然定律》...

　　现在诺亚世界时间有两种记法，一种是黎明纪元10795年，以纪元历史中，首次将魔法构成体系为标志，计算的年日。一种为天启纪元3174年，是为纪念柳慕白创建天启学院，将黎明纪元7621年作为天启元年，计算的年日。

　　其中前者的黎明纪元已经很少用了，艾萨克院长的生平日期便是天启记年。

　　这样看来，天启学院的第九院数理是在七百多年前创建，也就是说，从九到二十一学区的各学院历史并不长，都是在这七百年间创立的。

　　在巨大雕塑旁是一个展台，展台上架着一块非常宽阔的幕布，与艾萨克院长的雕塑齐高。

　　幕布上用魔力凝聚出金色的文字，闪闪发光，是今年录取者的考试成绩。

　　周围聚集了许多学生观看、评价，颇为热闹。

　　金色文字每行二十余列，最上方是科目名，从左到右分别为：数学、物理学、天文学、元素学、材料学...

　　科目下是学生们的测试结果，按分数排列。

　　到目前为止，每个科目的录取人数都只有大约三、四百人，凭借优秀的目力，我看清了具体分数分布。

　　60分是录取线，各科目的录取者中，八成以上的名字在60-80之间，而80-90分又占了一成多，能达到90分的人只有个位数。

　　其中最上方的数学、物理学最高分是同一个人，名字是约瑟夫·亨利，数学94，物理96。

　　我回想上午的做题情景，数学的最后一题不确定，而物理保守应该有90分以上。

　　这时，一个温和干净的声音在我旁边响起。

　　“你好，伊芙小姐，我们又见面了。”

　　我转头望去，是达芬棋，今天的他穿着一身简单的白衬衫、卡其裤，站在人群里格外显眼。

　　头上依旧戴着那个黑色的贝雷帽，墨蓝色的卷发下笑意温和。

　　“你好，莱昂纳多·达芬棋先生。”

　　他快走两步到我旁边，说道：“叫我达芬棋就好，你是要在数理学院报名吗？”

　　“嗯，刚才我已经参加了数学和物理学的入学测验。”

　　达芬棋有些惊讶：“真令人意外，没想到伊芙你会报这种枯燥的学科。”

　　我微笑道：“能在你口中听到枯燥才令我意外，它们难道不是很有趣吗？”

　　达芬棋笑了，说道：“没错，它们很有趣，我只是有些奇怪，毕竟你看起来像是一个单纯高贵的魔法师。”

　　“你是想说我完全没有理科风格，不像是会对数理感兴趣的人吧。”

　　达芬棋不置可否：“毕竟对于年轻人来说，魔法和力量比起乏味的书本理论更有价值，不是吗？”

　　我摇摇头，说道：“科学技术才是第一生产力，嗯...我是说，魔法的实践也需要完美的理论基础去支撑。”

　　“科学...技术？说的太棒了，真令人震惊，伊芙你居然会有这么高明的见解。”

　　当然，这可是前世小平同志提出的，无产阶级革命导师马克思主义的基本原理。

　　达芬棋被这句话引发了很多思路，越想越觉得很有道理，直指本质。

　　他绅士地说道：“已经到中午了，我知道附近有一家不错的餐厅，能请你吃个饭吗？”

　　我想了想，点头说道：“好的，那就一起吧，请就不必了，我们AA。”

　　达芬棋微笑说道：“不用客气，如果让人知道我和这么美丽的少女一起吃饭，还要女生自己付钱，我会被骂死的。”

　　我也没有坚持，和达芬棋一起离开了录取公布展台。

　　走过石桥，我们来到莱茵湖的角落，一个小巷子出现在眼前，巷口有一些露天座位放置在湖畔，几个学生正在座位上恰饭、聊天。

　　巷子内部是各种餐馆，酒店、咖啡、奶茶店，最里侧有一个并不显眼的餐厅，牌子上用魔力灯构成了一只紫色的小鸟，旁边用艺术字写着“鸾尾餐厅”。

　　走进餐厅，布局有一种独特的意大利风格，玻璃展柜中陈列着很多鸡尾酒、原木餐桌搭配着金属质感的灯饰，每一个角落都经过精心布置，舒适优雅，轻松时尚。

　　抬头是一片白色鸢尾天空，满眼的鸢尾花挂在餐厅上方，带着一种温馨的白色浪漫。

　　柔和的萨克斯曲轻轻飘着，如一股无形的烟雾蔓延，慢慢的占据每一个人的心灵，使食客的心情也放松起来。

　　环境不错，人也不多，我和达芬棋找了个靠窗的空座。

　　座位的设计很特别，既能看到过路的行人，也能看到透明橱窗后的厨师，可以观察到他做料理的所有细节。

　　服务员送来一个菜单，又摆上两份充满诱惑的栾尾蛋糕，用蓝玫瑰花瓣点缀，精致地就像高级礼物盒。

　　达芬棋将菜单递给我：“想吃些什么？”

　　我接过来看了一下，食物都是西式风格，煎牛胸、烤羊排、蒸鹅肝，红虾、青蟹、牡蛎等海鲜，还有披萨和意面，价格在几金币到几十金币之间。

　　唔...我还是想吃一些西红柿炒蛋、炒土豆丝、糖醋鱼、红烧肉之类的中式菜品，不过可能很难吃到了。

　　心中暗叹，我又翻了两页，顿时眼前一亮，居然还有咖喱和叉烧、烤鸭、烤鸡翅等等。

　　但再接下来都是小蛋糕、冰淇淋，还有各式红酒了。

　　“就这个黯然销魂饭吧。”

　　我指着叉烧部分，一个形似盖浇饭的东西，然后端起鸾尾蛋糕吃了一口。

第47章 来自东方大陆的人

　　蛋糕甜香松软，散发着淡淡的草木清香，内部有芒果草莓的水果夹心。

　　味道相当八错！

　　达芬棋拿起菜单，帮我点好“黯然销魂饭”，又随便选了一些菜品，交给服务员。

　　“在天启学院呆了一天，感觉怎么样？”

　　我想着这两天的见闻，感慨道：“名不虚传，在来学院之前，我曾幻想过这里的风景，事实上，它比我预料的更加先进、漂亮。”

　　“没错，天启学院从没有令人失望过。”

　　达芬棋从玻璃柜中取出一瓶青绿色果汁：“说起来，今年新生的整体素质格外高呢。”

　　我又吃了一口蛋糕：“是吗？”

　　“各学院的入学测试都涌现了很多优秀新生，特别是魔法学院，总体水平比前几届高了很多。”

　　“今年魔法学院的优秀新生很多吗？”

　　“你不知道？魔法学院在短短两天内，收到了四位完美元素体质的天才，相当于前三届加起来的数量。”

　　达芬棋略微停顿，看了我一眼，继续道：“特别是其中一位据传美到极致的少女，测出了前无古人的六系满亲和！听起来像谣言一样。”

　　“嗯...”

　　好像是说我，这样是不是太高调了？

　　他嘴角带笑，说道：“那个女孩就是你吧，伊芙。”

　　我默认了：“...消息传播的这么快？”

　　“那场测试有不少学生在场，亲眼见到了满室光辉和天使奏乐的异象。当天下午，这则消息就被刊登到了天启时报的首栏。”

　　“天启时报？是一种新闻报纸吗？”

　　“对，是十三区文学院报社的作品，不仅仅在校内覆盖，在整个天启城都有很高的销量。”

　　哦，下次可以注意看看。

　　达芬棋倒了两杯饮料，将其中一杯递给我。

　　我看着透明杯中的青绿色液体，问道：“这杯饮料没有掺杂酒精吧。”

　　自从在避风港酒馆出现意外，我对这类看似果汁的不明液体格外谨慎。

　　达芬棋摇摇头：“纯柠檬汁，怎么了吗？”

　　“没什么，我不能沾酒，容易醉。”

　　这时，我和达芬棋的午餐也到了。

　　实物与菜单的图片完全一致，在几份西式菜品和意面中，黯然销魂饭显得相当特别。

　　达芬棋把它放到我面前，晶莹的米饭上铺着细腻均匀的叉烧肉，上面撒了一层鲜艳的酱料，中心是一个完整的糖心荷包蛋，嫩绿的青菜在侧面点缀着，简单却格外诱人。

　　不多说了，我要恰饭了~

　　我拿起刀叉和餐勺，不太熟练地挖了一口。

　　“好吃~”

　　借用某段经典形容，就是：每一块叉烧的肉汁被封在纤维里面， 有如江河汇聚，里面的筋络已被斗气震断，所以入口松化，好吃得难以形容！

　　我一手用餐勺切开荷包蛋，一手用叉子生疏地叉上一块土豆，放到碗里。

　　达芬棋左手拿刀，右手拿叉，熟练地将一部分牛排、烤面包切成小块，旁边放好黄油。又贴心的将生菜，玉米片切成容易取食的形状，浇上沙拉酱。

　　他用叉子卷起面条，用调羹辅助，餐巾内褶三分之一，坐姿标准，动作优雅，每一个细节都像童话故事里的绅士。

　　嗯，虽然不习惯吃西餐，但味道不错，服务也很到位...

　　一顿饭恰完，达芬棋主动去前台刷卡。

　　我忽然想起来，达芬棋当初选了十几个专业，而个人信息又会全部显示在校园卡上，不知道他的校园卡会是什么样子？

　　我默默跟上达芬棋，瞟了一眼他的卡，果然非常特别：正面是魔法学院的风景图，旁边写了七句校训，意味着该卡主人加入了七所不同的学院。

　　更引人注目的是校园卡背面，在年级姓名的下方，用极小的字体写了近二十个专业名，一堆小字风度翩翩地挤在一起，文化底蕴十足。

　　惹不起，是个大佬，我不着痕迹地收回目光。

　　走出餐厅，我微笑致谢：“谢谢款待，今天这顿饭我吃的很愉快。”

　　达芬棋礼貌地道：“这是我的荣幸。”

　　然而正和达芬棋道别的我却没有注意到，身后不远处，一位身材稍矮的学生正在路过。

　　道尔顿刚刚结束枯燥的发试卷工作，虽然身体有些疲惫，但心情充满了激动，大脑仍处在兴奋中，不停地回想上午的初遇，回想他寻找到人生方向的一点一滴。

　　一朝晤面，就此念念不忘。

　　就在这时，他遇到了一件可怕的事情，仿若晴空霹雳。

　　达芬棋，这个恐怖的恶魔，居然在和自己心中的女神谈笑风生！

　　第一次遇到了人生的目标，明晰了自己的终极价值；第一次结束了摩尔老师的支配，打算恰顿饭喝点快乐水犒劳自己，两份喜悦交织在一起，得到的本该是更多的快乐...可是，为什么会这样呢？

　　 看着餐厅门口，我和达芬棋的背影，他深深地低下头，默默咬住嘴唇，仿佛世间的一切美好都在离自己远去。

　　一晌贪欢，弹指换了人间。

　　他的心情跌入谷底，眼神里充满了复杂的思绪。片刻后，又抬起头，仿佛下了什么决心，表情一片坚定。

　　“达芬棋，就算是你...我也绝不认输！”

　　这些事情我自然是不知道的，就算知道也都是浮云，吃饱喝足之后，我独自走在莱茵湖畔散步。

　　人要有自知之明，毕竟我本质上只是个普通人，不可能像达芬棋那样一口气学十几门专业，累也累死了。

　　所以下午的时光我并不打算继续报名。

　　周围有三三两两的学生路过，不时会停下脚步观赏风景。

　　我想起卞之琳断章中的一段话，用到这里就是：你在湖畔看风景，看风景的人在桥上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。

　　毫无意外，我感受到了许多“看风景”的视线。

　　湖边有几座亭台，一些石桌长椅。为了减少干扰，我找了个隐蔽角落的长椅坐下，从戒指里拿出魔力的167个练习，一边构建魔法回路，一边等着夜间六点的来临。

　　这次我练习的是：通用魔力隔绝法阵的构建和破除，效果类似于莎莉文老师隐藏宝物气息的魔法。

　　一下午的时间倏忽而过，这一套魔法回路也被我大致入门。

　　经过一个月的不间断冥想，我的魔力已经达到一阶魔法学徒巅峰，而在魔力回路构架练习的同时，我的精神力也得到了锻炼。现在只要一个契机，就可以突破到二阶魔法师。

　　不过，这种魔力的冥想似乎没有上限，所以为了更扎实的基础和更好的底蕴，我也不急于突破。

　　随着魔力的汇聚，我的掌心出现一个精密的湛蓝魔法阵，这是特殊魔力封印法阵，在基本气息隔绝的基础上，添加了魔禁效果，可以进行特殊的隔绝封印。

　　我拿出从莎莉文收藏室里选出的小铁盒。

　　仔细观察了一遍，现在的小铁盒被莎莉文封印了所有气息，就是一个没有纹路，也毫无装饰的铁质小盒子，看不出任何异常。

　　如果不是因为莎莉文事先提示，让我有了猜测，我可能完全察觉不到它的特殊。

　　我闭上眼，魔力回路按逆向消除排列，几秒之后，一个散发着微弱蓝光的魔法阵出现在我手中。

　　随着魔法阵缓缓靠近小铁盒，我隐约感觉到，有一层细密的魔力隔膜渐渐融化、消失。

　　“咔嚓。”

　　伴随着魔力层面的一声脆响，莎莉文的隐匿魔法阵彻底破碎。

　　小铁盒变得与刚才完全不同，像是虚空中的潘多拉魔盒，散发出一种隐秘、空寂的气息。

　　从它上面传来一种奇妙的波动，放大着我的好奇心，调动我的思绪，仿佛在我耳畔说着：看一眼，没什么的，就看一眼吧！看看和刚才究竟有什么不同。

　　我当然不会信这种鬼话，刚才只是测试一下学习成果，如今测试完毕，反手一个特殊魔力封印法阵糊在小铁盒上。

　　下一秒，法阵覆盖，它又恢复了平平无奇的样子。

　　咦？是我的错觉吗...刚才好像从小铁盒里感受到一种郁闷、无语的情绪。

　　正在这时，我身前响起轻微的脚步声。

　　我抬起头，是一个黑发黑瞳，样貌完全东方风格的年轻人。

　　他身穿长袍，背负长剑，正一步一步向我走来。

　　中古大陆的人？

第48章 周南

　　这个来自东方的年轻人，给我的第一印象是纯净，身心从内而外，无比纯净。

　　第二印象是随和，云淡风轻，儒雅随和。

　　第三印象是洒脱，书生意气，飘逸洒脱。

　　他就像仁义无双的侠士剑客，又像朴实温柔的邻居小哥，干净若赤子，无论是谁，都会下意识地想要与他亲近，觉得他值得信任。

　　如果说有种人，初次相遇，就如久别重逢，有种似曾相识的感觉，那我面前这个人就是了。

　　这种感觉绝不是因为他熟悉的东方脸孔，或长袍负剑的装束，更不是他用了什么精神方面的魔法秘术，只是因为他个人的气质魅力，让人如沐春风。

　　然而在我的视角中，这种感觉格外危险。

　　能够轻易让人感到熟悉、信任，本就是十分危险的事情，而且我敏锐的感知告诉我，这个看起来只有二十岁，温文尔雅的东方男子，实际非常强大。

　　比达芬棋强，比凯利强，甚至可以说，这两人根本不可能是他的对手，没有可比性。

　　我能略微察觉到他体内深邃且锋锐的气息，浩瀚能量的冰山一角，能级等同于丹尼尔老师和莎莉文主任的魔力，如大海一般，深不可测，我猜测是大概是高阶斗气...或者剑气。

　　刚才若不是他刻意没有隐瞒脚步声，可能等他走到我面前，把剑放在我脖子上，我都无法发现。

　　我居然又碰到一位大陆最顶端的四阶强者，是学院的主任或院士吗？

　　天启学院真是卧虎藏龙之地。

　　我思绪万千，心情紧张，但这个年轻人却没有想那么多，他步伐轻松，走到我身前。

　　他的声音格外好听，恰如他简单纯净的人：“你好，我能跟你交换一样东西吗？”

　　我有些戒备，说道：“什么东西？”

　　他将背上的长剑取下，打开朴素的麻布，露出剑体。

　　剑身长约三尺三，宽不足一寸，表面澄碧如秋水，亮不刺目，有淡淡清光附于其上，是一把女式长剑，有些纤细，轻且略薄，却极为锋锐。

　　他的指尖贴着剑身，缓缓向剑尖划去，伴随着这个动作，长剑也如被擦拭了一遍，发出清澈的亮光，像是无数朵皎洁的茉莉花在剑身亮起，极美，也极有韵味。

　　他将长剑展示在我面前，然后指了一下我手中已经封印了魔法气息，毫无异常的小铁盒，说道：“我想用这把剑，换你手里的铁盒。”

　　我有了一瞬间的心动，他手中的剑比莎莉文收藏品中的那些更具灵性，明显极好，而且很符合我心意。

　　我表情不变，问道：“你是谁？这是什么剑？为什么要换这个铁盒？”

　　他温和地回答道：“我叫周南，此剑名为‘茉花’。那个铁盒有些危险，不适合你，而茉花剑与你更配。”

　　“我是魔法师，又不是剑士，要剑做什么？”

　　周南的脸上浮现一种崇敬之意：“万物皆可为剑，斗气是剑，魔法也是剑，而且，你真的很适合学剑。”

　　我莫名其妙：“你怎么知道我适合学剑？”

　　周南感叹说道：“在这个世界上，人的天分是有差别的，这个道理承认起来痛苦，但事实就是这样。有些人即便从未碰过剑，但第一次摸剑的时候，也能如自己的手臂、手指一般灵活。”

　　我皱眉说道：“我不觉得我是这种人。”

　　周南把茉花剑递过来，鼓励道：“你可以试一试。”

　　剑鸣掌中，期之以声。我仿佛听到茉花剑清脆的悠悠剑鸣，在等待我的回应。

　　我看了一眼小铁盒，又看了一眼茉花剑，没有动作。

　　周南缓声道：“不用紧张，如果你不愿意，可以不换。”

　　其实对于剑，我是有一丝向往的，年幼看武侠剧时，最想当的便是一名剑客，一剑西来、一剑破万法的那种。

　　然而，这并不代表我就愿意用小铁盒去换一把剑，而且还是女式长剑。

　　“算了，我不想试。”

　　周南问道：“那你是不愿意跟我换？”

　　我谨慎地盯着他，说道：“不换。”

　　周南收起茉花剑，用麻布卷上背在身后。

　　他的语气略带一丝可惜，说道：“好吧，或许如此，你更适合魔法。”

　　他没有必须要小铁盒的意思，也没有特别遗憾的感觉，好像只是来随便问问，问完转身就走。

　　我的目光一直盯着他，直到他离开视线，才松弛下来，舒了一口气。

　　这个叫周南的年轻人太危险了，刚才我时刻将注意力放在光明神座上，准备借用神力。因为我清楚的知道，只要他想，瞬间就可以结束我的生命，除非动用光明神力，否则准备再多也完全没用。

　　我将小铁盒收到戒指里，站起身，走向录取展示台。

　　此时，数理学院大门口。

　　一辆古朴的马车在角落孤零零地停着，和大门对面先进的魔缆站台格格不入。

　　周南的身影忽然出现，不带一丝风声，仿佛他本来就在这里。

　　他踏上马车，坐在了车夫的位置。

　　车厢里传来一个很寻常的老人声音，伴着浓郁的酒香：“她不肯跟你换？”

　　周南颔首：“是的，老师，我不怀疑您的眼光，只是...为什么是用茉花剑？”

　　车厢内没有回答，片刻后，老人的声音再次响起：“她不愿意就算了，我们走。”

　　周南问道：“去哪里？”

　　老人打了个酒嗝，随意地道：“北极岛吧，好久没吃狼肉了，有点馋。”

　　周南微笑，扬起马鞭，轻轻抽在马背上。

　　秋风渐起，马车带着几片飘落的枫叶，缓缓前进，直至消失在学院门口。

第49章 克里斯汀·卡拉瓦索斯

　　我走到录取展示台不远处。

　　此时是晚间六点多，秋天的夜色来的有点早，华灯初上，光影迷离，学院各专业的新生录取分数刚刚更新。

　　我预想来查看录取结果的人会有些多，但没想到会这么多。

　　一眼望去，人山人海，摩肩接踵，数万年轻人聚集在这高大的展示台下。

　　花坛边上，喷泉周围，艾萨克院长的高大雕像下，都站满了人，而且还在聚集，变得越来越多。

　　气氛也极为热切，彼此在讨论着什么。

　　“哇，居然是满分！”

　　“自从两年前的那个叫达芬棋的怪物后，学院很久没收到满分录取了！”

　　“双科满分诶~”

　　“而且是数学、物理这两门号称不可能满分的试卷！”

　　“第二名也好厉害啊~”

　　“呜呜呜，我报了十八个专业...一个都没过。”

　　我听着周围的声音，抬起头，望向幕布。

　　在暗淡的天色下，金色的字体格外明亮，绚丽而华贵。

　　在宽大的幕布最顶端，数学、物理学的下方，清晰的显示着两段相同的金色文字：海伦·伊芙 100分。

　　我有些惊讶，不对吧，物理且不说，但数学最后一题的答案是我随便猜的，数据参数都有问题，怎么会是满分？

　　我继续往下看，这次更新的变动比较大，数学专业除我之外，又出现一个高分：克里斯汀·卡拉瓦索斯 99分。

　　而物理专业也是一样，第二位的显示是：约翰·道尔顿 99分。

　　而原本双第一的约瑟夫·亨利，瞬间沦落成了双科第三。

　　咦？第二的两个名字都有点熟悉，道尔顿好像是上午教室门口的那个数学三年级学生，克里斯汀...不会是昨天那个老师身后的眯眯眼吧？

　　有点厉害啊，我又观望了一会，转身前往办理入学的行政楼。

　　数理学院的氛围很好，哪怕是行政楼，大厅、楼道都有认真学习的学生们。

　　我按照专业报名指示继续走，来到一条长长的走廊，走廊里有跟我一样，刚刚通过录取的学生，两侧是各专业办理入学手续的办公室。

　　道尔顿今天下午特意去参加了物理学的入学测试，凭借在数学专业学习两年的思维知识，轻松拿了高分。

　　现在，他已经在数学系办公室门口等候许久，见到我的身影，深呼吸一口气，快速跑了过来。

　　“你好，海伦·伊芙小姐，还记得我吗？我是今天上午给你发试卷的约翰·道尔顿。”

　　我点点头：“好巧啊，我记得你，道尔顿先生。”

　　道尔顿的眼中神采飞扬：“那个...首先恭喜你双科满分，原本我还担心你的考试结果，没想到你做的这么好。”

　　我微微一笑，说道：“你也很棒，我看到你的物理入学成绩了。”

　　他挠了挠头，有些不好意思地说道：“额...这没什么，以后我们就是同学了，我先带你办好入学手续吧。”

　　“好的，谢谢你啦。”

　　道尔顿的脸上露出憨笑，指了一下门牌写着‘数学系’的办公室，带我走了过去。

　　走廊里的学生大多是年轻男生，一直在悄悄注意这位突如其来的美丽少女，看到我和道尔顿走进数学办公室，传来一阵阵议论和哀嚎：

　　“这是什么神仙颜值？我被美哭了。”

　　“为什么她不来报我魔法构架系啊，难受~”

　　“哇的一声哭出来，我大电焊系已经三年没见过女生了。”

　　“我数学专业终于迎来曙光了吗？”

　　我跟着道尔顿走进办公室，迎面碰到了一个男生，浅紫短发，双眼微眯，嘴角挂着笑容。

　　“啊，是伊芙小姐呢~”

　　他用惊讶的语气说了一句，在我面前停住脚步。

　　我已经认出他就是昨天的那个眯眯眼：“嗯...你是？”

　　他的笑容一直没变过，像个狡黠的狐狸，主动朝我伸出右手：“克里斯汀·卡拉瓦索斯，请多指教。”

　　我也礼貌的伸出手：“请多指教。”

　　握手只有一秒多，一触即分。

　　克里斯汀微笑着注视我，用一种莫名期待的语气说道：“伊芙，你很厉害呢，过两天我们将在光系魔法班见面，好好加油吧。”

　　我点头致意，克里斯汀没有继续停留，直接离开了。

　　道尔顿看着克里斯汀的背影，心情复杂，仅仅是短暂地握个手，他就像被数学题虐了一百遍般难受。

　　这个叫克里斯汀的笑面狐狸真是坏透了，(┯_┯)，我怎么就没想到可以先握个手呢。

　　办公室相当宽阔，布局却很简单，只有一些装饰品、三张办公桌和一个大文件柜，每张办公桌上都有一个银白色、长方形的金属仪器，其中一张办公桌后的椅子上正坐着一位老师。

　　看到我进门，他站起身客气地道：“你就是海伦·伊芙吧，你已经是魔法学院的学生，在数理学院的专业将列为辅修课，有没有问题？”

　　关于主修和辅修专业我已经有所了解，简单的说就是，每个学生只能归属一个学院。在该学院的所选课程将列为必修课，而其他学院所报专业将列为选修，减少部分上课内容。

　　“没有问题。”我迟疑了一下，又说道：“只是关于今天的数学测试，我觉得自己最后一题做的并不好，不应该拿到满分。”

　　老师微笑道：“入学测试的目的是检测能力，题目没有绝对的答案，重要的是做题过程。”

　　“老师，您的意思是？”

　　“你只用一个多小时就完成了试卷，这已经证明了你的能力，拿到满分也实至名归。”

　　我恍然大悟，难怪没有一道题目给出具体分数，原来是部分唯心评定，测试时的其他表现也算入评价。

　　老师摆弄了一下桌上的银白魔法仪器，说道：“新生名册自动更新，入学程序也已经办好，数学、物理学的录取可以在这里一起完成，把你的校园卡给我。”

　　我将校园卡递了过去，老师直接扔到仪器里。

　　仪器的魔力指示灯不停闪烁，伴随着细微的嗞嗞声，十几秒后，我收到了新的校园卡。

　　校园卡的正面仍旧是魔法学院中心的俯瞰风景，只是旁边多了一行校训：数理学院-此地乃启蒙之所，智识之源。

　　背面的专业信息中多出了数学、物理学两门学科。

第50章 青柠之秋

　　入学手续完成，我向道尔顿道别，当我离开数理学院，坐上返程魔缆车的时候，已经很晚了。

　　夜间的魔缆站台灯火通明，魔缆车上颇为安静，乘客们也带着倦意。

　　我坐在靠窗位置，眺望窗外，飞逝而过的是天启城静谧的夜色。

　　五颜六色的魔力灯成片点亮，绚丽的光芒映衬在各式古老的建筑上，给矜持的天启城染上一丝低调的奢华。

　　高雅内敛的长桥古迹，厚重华美的高楼教堂，喧嚣的赌场酒吧，张狂的铁塔和歌剧院，一一倒映在梦幻般朦胧的莱茵河上，看似矛盾的特质交织杂糅，成就了天启城独一无二的气质。

　　莱茵河的角落，几只游轮和末班船静静地飘着，幢幢灯影，疏密错落。细细的秋风吹起河面的薄雾，整座城市显得沉静优雅，又大气磅礴。

　　它就像是一座梦中之城，既有前世迪拜纽约大城市的光影迷离，又有欧洲法德中世纪的异域风情，独特的魔法文化再度给它增添了一份魔幻、浪漫的气息。

　　夜景，真是一座城市最美的风景。

　　这一刻，我坐在魔缆车窗口，看着窗外高塔上不停闪烁的魔法射灯，柔软夜色下静默流淌的莱茵河流，竟有些痴了。天启城多元繁华的文化魅力，彻底震撼了我。

　　真想找个女朋友一起看啊。

　　下了车，我从北门入魔法学院。

　　满天繁星，萤火夜色，皎洁的月光倾泻在魔法学院里，如同飘雪，高高的大门上、长长的小路边，都亮着温暖的魔法灯。

　　“今晚月色真美，风也温柔。”我自言自语了一句。

　　不过景色再美也是会饿的，因为没吃晚饭，我饥肠辘辘，迫不及待想要去买点零食。

　　“疾风咏唱之十七，轻身术~”

　　为了快速买到晚饭，我使用风系魔法，身体瞬间变得无比轻盈，就像一阵风，小跑的速度快了几倍。

　　很快，我就来到学院西北寝室楼下的商业街，这里是真正的不夜城，现在的行人很多。

　　我停在烤肉店，买了一只烤羊腿，又进甜品店买了几份小蛋糕、果冻和巧克力，结果发现...似乎买多了，根本吃不完。

　　我这具身体的体型娇小，食量也很小。最主要的是，卖东西的店主大叔、阿姨们看到我之后，变得非常和善，一下就把最大的那份挑给我。

　　人的口味和身体是有关系的，前世的我爱吃油炸烤肉，对水果甜食无感，而现在，吃了两口羊肉，就已经吃不下了，反而对甜点很有兴趣。

　　“唉~”

　　我看着还剩大半的烤羊腿，叹了口气，有些发愁。

　　正在这时，我的眼角扫过街道拐角处，小巷里的一只小黑狗。

　　它体型匀称，不胖不瘦，身上也不脏，身体大部分都是纯粹的黑色，包括双眼和鼻子，只有小肚子处有一块洁白的毛发。

　　看起来很年幼，只有半米长，品种不明，正寂寞地趴在地上。

　　我悄悄走过去，小黑狗的感觉很敏锐，立刻抬起狗头望向我。

　　这条狗长的挺眉清目秀嘛~

　　这不是因为我单身久了，而是它面貌的确好看，双耳略长，五官清眷，带着萌萌哒的感觉，嘴里露出短短的四颗犬牙和一些乳牙，小眼神特别灵动。

　　学院内部有职员会养一些魔兽、特殊物种或者普通小动物，其中一部分日久生情...产生爱的结晶，很可能就会流浪街头。不过校内的食物资源多，大部分学生的素质也不错，它们的生活还算滋润，比外界的流浪动物好多了。

　　我露出善意的微笑，靠近小黑狗，将手里的羊腿放到它面前。

　　小黑狗看起来很聪明，谨慎地看了我一眼，似乎觉得我不是会下毒的人，摇了摇尾巴，低头啃了起来。

　　我看着它可爱取食的样子，来了一丝兴趣，慢慢绕到它身后，蹲下身，想要给它验明正身。

　　小黑狗停止了恰饭，转过头盯着我。

　　我给它一个微笑，指了指羊腿，示意它继续吃。

　　它继续恰饭了。

　　趁它不注意，我低声默念：“流水咏唱之四，水镜术。”

　　一个由水流构成的的光滑镜面出现在小黑狗腹部下方。

　　“光明咏唱之一，照明术。”

　　一束很细的白光从我指尖发出，照亮小黑狗下身，将画面通过水镜映射到我眼中。

　　“唔，是个妹子。”

　　小黑狗完全没有发现自己已经被看光，仍旧在恰羊腿。

　　我摸了摸它的狗头，站起身。

　　小黑狗抬起头望着我，尾巴摇来摇去。

　　“拜拜，有缘再见喽~”

　　我对它挥了挥手。

　　“汪！”小黑狗叫了一声，像是回应我的道别。

　　挺可爱的，以后有空可以来喂喂它，我这样想着，离开了巷口。

　　买点喝的吧，我继续向前走，来到一家奶茶店。

　　“欢迎光临，想要什么口味？”

　　卖奶茶的小姐姐笑容灿烂，将前台的菜单递给我。

　　看了一遍卖品样式，这里的奶茶与前世形式相似，只是多了一些异常的种类，比如锡兰红茶、豆蔻拉茶等特产，酥油加红糖、鲜奶加食盐的标配，甚至还有加入丁香、茴香、胡椒等香料的“印度奶茶”。

　　我挑了个果茶类中还算正常的名字：“就这个青柠之秋吧。”

　　“好的，请稍等。”

　　过了一会，我的面前摆上了两杯分量十足的翠绿色果茶。

　　我：“？？？”

　　店员小姐姐指了指牌子，微笑说道：“今天我们店有活动哦~”

　　我看了一眼奶茶店前，发着五光十色魔力灯光的牌子：两周年店庆！所有果茶，买一送一！

　　“好的，谢谢。”

　　那就带给温妮吧，我刷了卡，提着两杯果茶，走向十二栋女生宿舍。

　　沿着小路走进宿舍楼，管理员已经不在大厅，一楼安安静静，一个人也没有。

　　我走上楼梯，来到二楼202的房门前，停下了脚步。

　　正要敲门，我又想到：这么晚，温妮可能已经睡了吧？

　　算了，还是别去打扰她了。

　　我回走两步，伸出戴在左手食指上的戒指状钥匙，贴在自己的201寝室上。

　　“叮铃~”

　　清脆的铃声响起，房门打开，我走进房间，顺手关上门。

　　第一眼，我就看到了刚出浴室，穿着十分清凉的十六夜。

　　帅的女生，真的很危险。

　　刚洗过澡的十六夜，身上只有一层覆盖上半身的丝质睡衣，薄而透光。

　　她拿着毛巾，黑色的短发带着湿意，红宝石般的眼眸纯净无暇，冷酷的表情配上因沐浴而稍显柔和的面容，美得惊心动魄。

　　细长雪白的脖颈下，是精致的锁骨，线条清晰，优雅清冽...简直太好看了，我忍不住想去摸一摸。

　　昨天的十六夜穿着男式白衬衫，胸口看不出什么起伏。而现在，初具规模的青涩胸部已经挺起了一个诱人的弧度，贴着薄薄的睡衣，隐约可见。

　　客厅没有开暖气，她毫不在意秋夜的微凉，光裸的美足踩在干净的白色瓷砖上，用毛巾擦着头发。

　　清逸出尘，恰如其分。配合着十六夜天生随性率真、干练潇洒的气质，简直太刺激了。

　　我喵了一眼，就再也移不开目光，呆愣在门口。

　　十六夜相当肆意地擦了几下头发，注意到我在门口没动，问道：“怎么了？”

　　我尴尬的回过神，小脸微红，抬起右手的饮料：“那个...你要喝果茶吗？”

第51章 十六夜的拯救计划

　　十六夜面色平静：“我晚上不喝饮料。”

　　“啊，没事。”

　　我放下举着果茶的右手，反而不怎么尴尬了，走进客厅，将其中一杯放在茶几上。

　　十六夜拿起带鞘的黑色短剑，慢条斯理地坐到沙发上，修长的双腿自然并拢，漆黑的短剑被放在光洁的膝盖上。

　　我坐到十六夜对面，目光落在她膝上扶剑，细长而具有骨感的双手，又慢慢向下，转到纤细柔美的小腿，最后，看向白色地板上，两只洁白如玉的小脚丫。

　　从脚趾到脚背，再到脚踝，洁白无瑕，柔美匀称，越看越动人。芊芊玉脚，比例协调，带着少女独有的稚嫩，隐约露出细细的青色静脉。

　　五颗脚趾可爱秀气，而脚趾上纯净的趾甲，在光滑地板和灯光的映照下，就像一颗颗精致迷人的珍珠，让人忍不住想要...

　　我的脸又悄悄红了，有种莫名的燥热，默默插上吸管，吸了一口青柠之秋。

　　果茶的味道有点特别，首先是微微的酸、苦和涩，但细细回味之后，又涌现出清凉和甜味儿。

　　有种柠檬草的馨香，如眼前清爽纯澈的十六夜，令人心旷神怡。

　　好舒服啊，我脸上不自觉地露出了幸福的表情...作为女生，福利真是棒极了，如果是前世，哪有机会欣赏如此精致的美人。

　　我的目光偷偷在十六夜的可爱小脚和细长大腿上来回巡视，她似乎没发现，或者根本不在意，只是随意地将短剑拿起，缓缓握住了剑柄。

　　“铮！”

　　金属独有的清脆声响起，漆黑的剑刃从剑鞘中抽出。

　　一种森寒、危险的感觉突然出现，让我心神一震，瞬间清醒起来。

　　短剑长约半米多，短小轻盈，窄细的剑身呈柳叶型，没有一丝纹路痕迹，两侧皆开刃，剑锋极薄，锋锐绝伦。

　　它通体漆黑，却泛着雪亮的光，如寒冰，如琉璃，如眼睛。

　　――如初恋时少女朦胧的笑眼，如黑夜里等待捕鼠的猫眼，如噩梦中魔鬼狞笑的邪眼。暧昧、阴森、恐惧，仿佛象征着死亡。

　　这种气息太过可怕，让我整个人都开始紧张，目光也不敢乱瞟了，紧紧盯着这把出鞘的黑色短剑。

　　而十六夜依旧如毫无所觉般，抬起漆黑的剑身，用刚才擦头发的毛巾，轻轻擦拭。

　　“不要随便乱看。”

　　她清冷的声音响起。

　　尴尬的感觉再次袭来，比刚才更加浓烈...我发现自己很容易脸红。

　　不好意思地移开视线，我盯着手里的柠檬茶，猛吸两大口。

　　清凉淡爽的滋味在味蕾绽开，我缓缓平复心情。

　　过了一会，我又看向那把给我带来极大危险感的漆黑短剑，忍不住问道：“这是什么剑？”

　　十六夜将短剑翻过来，继续擦着，连眼睛都没有抬一下：“夜骐。”

　　我赞叹道：“好剑！好名字！看起来就很锋利！”

　　十六夜似乎没想到我会这么说，有点意外，擦剑的动作停顿了一秒，然后淡淡回了一个字：“嗯。”

　　我又吸了一口柠檬茶，眼神在十六夜的脚边飘来飘去，装作不经意地说道：“明天，我们一起逛逛魔法学院怎么样？”

　　她放下毛巾，抬起剔透的鲜红眼眸看了我一眼：“不了，我明天有事。”

　　“好吧...”

　　我有些失望，但也在意料之中，毕竟她的生命只有三年多，这种时候，人的想法会很难理解吧。

　　十六夜的个性有些冷淡，可能是因为以前的某些经历，想要攻略...呸！是拯救她，似乎难度很大。

　　“铮~”

　　一个帅气的收剑动作，十六夜将夜骐归入鞘中，精准而优雅。

　　她站起身，走向自己的卧室。

　　几秒后，我看着十六夜紧闭的卧室门，默默想到：得找机会和她聊一聊，尽力解决伊文捷琳家族的诅咒问题。

　　决定了！遭受黑暗邪神诅咒的帅气少女十六夜，就由我，伟大的光明女神来拯救！

　　不过现在...还是先洗洗睡吧。

　　我拿起洗漱用品，走向浴室。

第52章 敢为天下先

　　翌日，熹微的晨光从窗帘缝隙洒落。

　　整洁雅致的房间里，一个长相绝美的少女呈大字型躺在被子里，露出白嫩修长的脖颈，轻咬嘴唇的样子充满诱惑，柔顺的金发铺在脑后。

　　这位天使般纯洁的少女似乎刚刚醒来，一双紫罗兰般的眼睛有些迷蒙，呆呆地看着天花板。

　　“嗯~啊~~”

　　一声柔美绵长的轻吟响起，被子被掀开，少女坐起身，两节藕臂轻轻舒展，随着这个动作，右侧睡衣的肩带悄悄滑落，露出锁骨下大片白嫩的肌肤，曼妙的身体曲线玲珑，凹凸有致。

　　如果此时有异性在场，绝对是一股热气直冲脑门，就地QJ了她的心都会有。

　　“已经穿越了啊。”

　　我随手把肩带拨回去，看着充满少女气息的房间，内心无比平静。

　　自从我来到诺亚世界，已经过了一个月，遇到了许多新奇的事情，见识了很多精彩的风景，自己也已经是一位优秀的魔法学徒，但，还是有种不真实的感觉。

　　是怀念故乡吗？

　　我甩了甩头，过肩的金色长发随之摇晃，被我一把摁住。

　　将柔顺的金发捋到耳后，我从床上爬起，开始换衣服。

　　这时，客厅传来关门的响动。

　　我迅速爬下床，悄悄打开一道门缝，正好看到十六夜走出寝室。

　　她是要去哪？

　　我跑到阳台观望，清晨的商业街已经有不少行人，十六夜一袭黑衣，腰佩短剑，缓步向北走去。

　　恰好今日无事，我观望两秒，收拾好东西，迅速跟上。

　　凭借优秀的视力和走位直觉，我隔着几十米的距离，一路尾随十六夜来到魔缆站台。

　　她进站，刷卡，走上楼梯，在站台等待了两分钟，乘上一辆魔缆车。

　　我找了个稍远的窗口，走上同一辆车。

　　车里人不多，隔着一节车厢，我偷偷观察十六夜的动作。

　　十六夜依旧是站在窗边，双手抱胸，双眼平静地望着窗外，一如初遇，帅得出尘。

　　魔缆车速度极快，短短三分多钟，掠过了无数风景，十六夜从车上走下。

　　我跟着下车，看了一眼站台标识，是第二学区战士学院。

　　我想起上次见十六夜的时候，她也是在第二学区下的车，看来她很可能报名了战士学院的斗气武技类专业。

　　魔武双修？

　　思绪微微走远，我突然发现十六夜的身影不见了！

　　我心里一慌，快步走向出站口，同时环顾四周，战士学院这一站的乘客实在有些多，很难具体找到一个人，而以十六夜的速度，恐怕已经走远了。

　　看着来来往往的少年少女们，我有些难受...出师不利啊。

　　算了，既然来了，就逛一逛吧，说不定还能遇到索菲亚他们。

　　抱着这种想法，我走出站台，前往战士学院。

　　越往前走，周围的景物风格越朴素自然，在先进的天启城里显得有些独特。

　　建筑大多是对称的亭台楼阁，或瓦台宫殿，地面是整齐完美的石阶，伴随着清丽的花花草草，显得古色古香。

　　走了许久，我隐约听到水流轰击地面的声音，接着跨过一架长长的石桥，才看到真正壮观的一幕。

　　远处，一座巍峨雄奇的山崖矗立着，曲折险峻，高耸入云，蜿蜒无尽，不见顶峰，只能看到淡淡的雾霭，漂浮在它身侧。

　　有瀑布自山巅倾泻而下，撞在石壁上，水流成潭，最终汇入莱茵河中。

　　所谓拔地通天之势，擎手捧日之姿，钟灵毓秀，不外如是，简直是大自然雕琢艺术的巅峰。

　　我踩着坚硬的青石板路，跟着年轻的学生们，继续向前走，迎面碰到的是一座不知其高的悬崖，剖面极为平直。

　　坚冷的崖壁上刻着两列高逾数百米的巨大符号。

　　这些符号不是大陆通用语，也不是瓦罗兰已知的任何语言，反而像是中古大陆的古文字，字体气势磅礴，潇洒放纵，由我脑海里的文字知识翻译过来就是：

　　第一列：天启学院。

　　第二列：敢为天下先。

　　看着神韵十足的两列字，我仿佛能够想象到，多年前，有人单手巨剑，将苍茫的神峰劈去一半，留下这一半在莱茵河畔，又凌空刻下天启学院之名，以及最初的校训。

第53章 决斗

　　在崖壁侧面，是一条宽阔的古道，没有魔艇，也没有缆车，除非你会飞，否则上山只能慢慢行走。  

　　我给自己加持上轻身术，疾行半小时后，山势为之一缓，道路也变得四通八达，各种现代化的建筑设备开始出现，商铺、酒馆、武器店等等错落有致分布在山体上。

　　突然，周边有些骚动，好像是传来了什么消息，许多人开始朝着一个方向移动。

　　我连忙拉住一个路人小哥，问道：“那边发生了什么？”

　　小哥一副非常着急的样子，但看了我一眼后，还是停下了脚步，略带惊奇地说道：“你不知道？决斗快开始了！”

　　我奇怪地道：“决斗？谁和谁？”

　　“就是那个光剑弗朗西斯和暗剑伊文捷琳的决斗啊！不说了，给你这个，我得走了，再晚就看不到了。”

　　他扔给我一张报纸，然后头也不回，匆匆忙忙地跑开了。

　　伊文捷琳，是十六夜吗？

　　我打开报纸看了一下，顶部写着报纸名称“天启时报”，其下是一行醒目的粗体大字：史上最劲爆！黎明与黑夜之争！

　　我一目十行，内容大致如下：

　　剑士系一年级新生中，被评定为最强的几人之一，暗影剑士：伊文捷琳·十六夜，与剑士系二年级，光明世家的天才少年：弗朗西斯·亚摩斯，在入学测试时发生争执，造成双方极度不愉快，继而相约于开学典礼前一天，也就是今日上午，进行一场“仅分高下、点到为止”的友好决斗。

　　文字下配了两张彩图，左边是一个腰佩长剑的金发男子，灿烂的笑容令人感到非常温暖，右边是黑发红眸的十六夜，双手抱胸，表情冷漠而高傲。

　　难怪昨晚十六夜沐浴、擦剑，还说今天有事，原来是要和人决斗啊。

　　我也迅速跟着人群跑了起来。

　　不久，我来到一个巨大的广场，周围已经聚集了很多人。

　　广场分布着数十座高高的石质擂台，每个擂台旁都围着几圈座位。

　　其中最中心的擂台上，一个金发男子沉稳地站在一侧，安静等候着。观众席座位已经坐满了人，还有许多人在擂台周围驻足站立。

　　我慢慢靠近，目光望向擂台上的男子。

　　这个人就是所谓的光明神裔，弗朗西斯家族的首位继承人，名叫弗朗西斯·亚摩斯。天启时报上描述他阳光开朗，谦逊友善，在剑士系二年级中人气很高。

　　　突然，我的肩膀被拍了一下。

　　“伊芙，你怎么来了？”

　　我转过头，索菲亚穿着修身剪裁的短袖小外套，搭配清爽的白色短裙，英气的脸上笑意盎然。

　　我有些惊喜：“啊~索菲亚姐姐，我尾随室友来战士学院看看，没想到真的遇到你了。”

　　索菲娜用奇怪的语气说道：“尾随...室友？”

　　貌似说错话了，我补充道：“嗯...说起来有些复杂，这个擂台上的暗剑伊文捷琳·十六夜，是我在魔法学院的室友。”

　　索菲亚点点头，说道：“哦，这样啊，这场决斗可是很值得期待呢，先跟我来吧。”

　　索菲亚带着我来到靠前的座位，我这才发现，在靠近擂台的地方有两个特殊的席位，而凯利和一个御姐气质的红发女子正在坐在上面。

　　索菲亚看到我的视线，介绍道：“那是凯利哥哥和拳术系的维娜萨学姐，他们被邀请作这场决斗的裁判。”

　　我嗯了一声，把目光转回擂台，问道：“这个叫亚摩斯的人很强吗？”

　　索菲亚回答道：“很强，他魔武双修，主修剑技，把弗朗西斯家族的圣光剑术修炼得炉火纯青，作为二阶剑士，就已经快要摸到剑意的门槛，在学院有很高的声望，比我厉害多了。”

　　这么厉害，十六夜能打赢吗？

　　我不禁有些担心，这个男子看起来彬彬有礼的，没想到人面兽心，一点都不怜香惜玉，我都没想过去打十六夜，你区区光明神裔，打个毛线啊？

　　然而，现实并不以我的意志为转移，很快，一袭黑衣的十六夜从远处走来。

　　围观的人群自动让出一条路，十六夜走到擂台另一侧，一步踏上高高的擂台。

　　裁判席上，维娜萨翘着二郎腿，用富有磁性的嗓音说道：“这个黑衣小姑娘精神不错嘛，凯利学长，你觉得他们俩谁会赢？”

　　凯利摇了摇头：“决斗还没开始，我无法猜测，但亚摩斯已经是二年级生，赢面应该大一些。”

　　维娜萨轻笑一声，说道：“我还是猜小姑娘能赢吧。”

　　凯利看了她一眼：“为什么？”

　　维娜萨双手交叉靠在椅背上，语气有些慵懒：“如果亚摩斯赢了，这个有趣的小姑娘很可能就要离开学院，那会失去很多乐趣的，所以...我预祝亚摩斯惨败~”

　　凯利嗯了一声，也不知道是赞成还是反对。

　　擂台上，亚摩斯看着对面的十六夜，淡淡说道：“黑暗逆裔，伊文捷琳·十六夜，你还是来了。”

　　十六夜的表情一如既往地平静，回答言简意赅：“嗯。”

　　亚摩斯微微叹息：“光明与黑暗向来不可共存，我身为弗朗西斯家族的继承人，从小便立誓杀尽黑夜使者，黑暗之神纳特斯的神裔也在此列...即使伊文捷琳家族是黑夜的背叛者。”

　　他停顿了一下，说道：“虽然家族恩怨难解，但如果你主动离开学院，我可以当做从未遇见你，毕竟你们早已不再信奉黑暗神教。”

　　十六夜语气冷漠：“杀死我，或者打败我，我自然离开。”

　　亚摩斯摇了摇头，在他看来，此次决斗的结果已成定局，只是他的个人素养让他不想进行无谓的争斗和伤害。

　　他将目光投向裁判席，凯利和维娜萨的位置。

　　凯利站起身，走到擂台边缘，高声说道：“此次决斗由双方共同发起，只为相互切磋，交流武技。按学院规定，不可在擂台上故意伤害对方性命，当一方出现较大危险时，我会上台营救，同时判定其失败，双方是否确认？”

　　亚摩斯和十六夜同时点头。

　　凯利退后两步：“那么，我宣布，决斗开始。”

第54章 暗影剑意

　　亚摩斯缓缓拔出腰间的锋利长剑。

　　随着长剑出鞘，他的眼神逐渐凌厉，身上的气质也发生了翻天覆地的变化。

　　如果说拔剑之前，亚摩斯如同一位温柔的绅士，那么拔剑后，他已然变成了一位锋芒毕露的剑士。

　　他单手持剑，左脚踏前一步，剑身微微上扬，摆出圣光剑技的起手式，澎湃的斗气从体表溢出，带起一阵强风。

　　十六夜的眼神也变得有些凝重，身体紧绷，右手握住了腰间的夜骐。

　　亚摩斯低沉地说道：“逆裔十六夜，我再奉劝最后一句，一时的冲动只会给你带来不幸，这里不是你该来的地方。”

　　十六夜的语气冷淡：“多说无益，开始吧。”

　　亚摩斯冷哼一声，不再言语，右脚在地面猛地一借力，身形暴冲向十六夜。

　　两人间的距离只有十余米，对于亚摩斯的速度，不过是一瞬之间，身形一闪，亚摩斯出现在十六夜身侧，长剑带起金色的斗气光芒，向她的腰间狠狠刺去。

　　十六夜瞬间拔出夜骐，奇异的黑色斗气汇聚，给漆黑短剑上染上一层深邃的黑芒，与亚摩斯毫无花哨的硬拼了一剑。

　　“嘭！”

　　黑色短剑与金色长剑重重地相交在一起，发出沉闷的斗气爆炸声，十六夜被这一剑直接击飞，而亚摩斯身形一滞，旋即脚尖轻点地面，再次向十六夜攻去。

　　长剑挟裹着雄浑的金色斗气，来到十六夜面前，十六夜脚步一顿，身形向侧面闪开，手中的夜骐斩向亚摩斯。

　　然而这一刻，亚摩斯手中的长剑突然分化出五道金色的剑影，第一道剑影将夜骐挡住，而其余四道剑影则是高速攻向十六夜。

　　“是圣光流剑技，光影分形剑！”

　　“这可是亚摩斯的招牌技能，居然这么早就用出来了。”

　　“光影分形剑，并不是虚幻的剑术，每一道剑影都是凝成实质的斗气，没想到一个假期不见，亚摩斯已经能分出五道剑影。”

　　“这一剑斩出，就算是二年级的学生也很难抵挡吧？”

　　千钧一发之际，十六夜将短剑横于身前，黑色的斗气从夜骐中汹涌而出。

　　“铛铛铛铛！”

　　伴随着四道密集的金属交击声，金色的剑芒向四周高速散射，将坚硬的地面切割出道道剑痕。

　　就在这时，亚摩斯的身影突然出现在十六夜身后，空闲的左掌伸出，对准十六夜背心。

　　“光明咏唱之三十，赤霞光刃。”

　　十余道深红的光刃从亚摩斯掌心亮起，飞速凝聚成型，刺向十六夜背后。

　　不好，我心神一紧，距离太近，来不及躲开了，十六夜要受伤！

　　凯利也做出了准备营救的动作，却在下一秒停住了身形。

　　“轰！”

　　光刃爆炸，血红的霞光刹那间照亮整个擂台，以十六夜为中心，尘埃弥漫，石板寸寸碎裂。

　　亚摩斯的身形停在烟雾外，眼神淡淡。

　　“虽然伊文捷琳家族天才辈出，但刚入学就对付亚摩斯还是太勉强了啊。”

　　“是啊，没想到这么快就结束了。”

　　在众人的议论声中，烟雾慢慢散去，露出里面的十六夜，她的身上是一层深邃的黑色流光。

　　“斗气铠甲！”

　　“不对，斗气铠甲是三阶强者才能凝聚，她身上的应该是斗气纱衣。”

　　“不管怎么说，这个女孩都很厉害。这个技巧涉及了高难度的斗气密度控制和形态控制，否则根本形不成防护。”

　　不过，我却察觉到，此时的十六夜状态并不好，防护赤霞光刃所耗费的斗气，远高于亚摩斯咏唱的魔力损耗，这场决斗，十六夜已经非常危险...只是看起来她并不着急。

　　亚摩斯看着十六夜，略带惋惜地说道：“伊文捷琳·十六夜，你很不错，可惜，生在了错误的家族。”

　　十六夜散去身上的黑色斗气，语气冷淡：“就只有这点本事吗？”

　　“什么？”

　　“我是指，你，弗朗西斯·亚摩斯，光明家族的继承人，居然只是这种水准吗？”

　　亚摩斯眉头微皱：“什么意思？为了挡住刚才的赤霞光刃，你的斗气应该已经所剩无几了。”

　　十六夜没有说话，双膝微弯，右手持夜骐，剑尖贴于左小臂，左手虚张，蓄势待发。

　　看着这个姿态的十六夜，亚摩斯莫名感到一股寒意，握剑的手下意识地紧了紧。

　　“暗影剑术，极意之一·夜白。”

　　淡漠的声音响起，十六夜的身形突然消失再原地。

　　亚摩斯瞳孔一缩，改成双手握剑，剑身的金色斗气光芒大涨，同时他的身上也亮起了斗气纱衣的光芒。

　　黑色的光华在擂台一闪而逝，金色的斗气瞬间爆碎成无数光点。

　　十六夜的身影出现在亚摩斯身后，而亚摩斯腰间的斗气纱衣上出现一道豁口，渗出点点血迹。

　　台下一片惊呼：“好快的暗影剑术！”

　　“刚才发生了什么？亚摩斯居然受伤了！”

　　裁判席的维娜萨身体微微前倾，惊讶地说道：“刚才这一招，已经有点剑意的韵味了吧？”

　　凯利点了点头。

　　亚摩斯转过身：“暗系极意？看来我小看你了，原来前日魔法学院测试的幽冥暗黑体质，就是你。”

第55章 洗剑谷

　　幽冥暗黑体质！

　　众人的眼神都变了，这意味着十六夜的暗系亲和高达九十以上，是魔法领域无可争议的天才，整个天启学院也只有那么几位。

　　亚摩斯捂住腰间的伤口，目光复杂：“所谓的完美元素体质啊。”

　　他作为光明神裔弗朗西斯家族的继承者，同时也是家族当代光系亲和度最高的几人之一。然而，一年前入校测试的结果却是光系亲和度八十九，距离神圣炽光体质仅差一点。

　　这一点一直让亚摩斯耿耿于怀，暗叹可惜。

　　十六夜表情冷漠，握紧短剑夜骐，又要主动进攻。

　　看着十六夜跟刚才那招夜白相似的姿势，亚摩斯叹了口气，说道：“我认输！”

　　所有人都惊住了，四周莫名的安静了一秒，凯利和维娜萨也站起身来。

　　凯利问道：“亚摩斯，你确定认输？”

　　亚摩斯语气平静：“是的，凯利学长，我确定认输，并保证以后不再干涉对方的学院生活。”

　　凯利身形一闪，来到擂台上，高声说道：“既然如此，我宣布，此次决斗由伊文捷琳·十六夜获胜。”

　　观众席一片哗然，这个结果让众人始料未及。

　　“？？？”

　　“我爆米花才吃了一口，比赛就结束了？”

　　“大老远跑到决斗场，就给我看这个？”

　　“有人看懂了吗，亚摩斯为什么要认输啊！”

　　“呜呜，亏大了，我攒了一学期的三百学点啊~”

　　亚摩斯没有理会场外的观众，用光系魔法治疗着伤口，十六夜也没有什么特别的反应，夜骐归鞘，向擂台下走去。

　　因决斗而聚集的人群逐渐散去，我跟着索菲亚走向裁判席。

　　凯利看到我，眼前一亮：“伊芙，你来了。”

　　看到凯利不自觉的惊喜，维娜萨的眼神略有变化。

　　“嗯，我来战士学院看看，正巧碰到了索菲亚姐姐。”

　　凯利介绍道：“这位是拳术系三年级的亚历山大·维娜萨，这位是魔法学院的新生，海伦·伊芙。”

　　是那个亚历山大帝国吗？我好像在瓦罗兰地理书上看过，维娜萨也是皇族？

　　我微笑说道：“你好，维娜萨学姐。”

　　维娜萨礼貌道：“你好，伊芙小姐。”

　　虽然她也面带微笑，但我敏锐地感觉到维娜萨有些疏远的意思，怎么回事，我招惹她了吗？

　　索菲亚没有感觉到这些，问道：“哥哥，刚才亚摩斯为什么突然认输了？”

　　凯利摇了摇头：“不知道，我也很奇怪，理论上就算是真正的暗影剑意，也不会是亚摩斯的对手。”

　　维娜萨轻笑说道：“应该是幽冥暗黑体质的原因，毕竟完美元素体可是魔法学院的宝贝，如果让老师们知道亚摩斯把这种人才赶走，估计他也承受不住后果。”

　　凯利说道：“有道理，亚摩斯并不看重决斗本身的胜负，意识到取胜没有意义后就直接认输。”

　　索菲亚嗯了一声，然后对我笑着说道：“伊芙，既然你来我们战士学院了，就让我带你好好逛逛吧~”

　　“好啊，索菲亚姐姐。”

　　维娜萨看着我和索菲亚离开决斗场，说道：“凯利学长，海伦·伊芙小姐也是海伦家族的人吗？就我所知，威尔国王好像只有你和索菲亚两个孩子吧。”

　　威尔国王没有兄弟姐妹，自然也没有什么公爵亲王之类的，维娜萨对我的身份感到奇怪。

　　凯利沉默了一下，回答道：“伊芙身份特殊，她的确不是海伦家族的人，但你可以理解为她是我第二个妹妹。”

　　维娜萨瞥了他一眼，没有说话。

　　另一边，我和索菲亚开始在学院游览。

　　战士学院建在雄奇的穆柏山上，峰顶海拔七千米，既有秀美的山峦景色，也有先进的魔法建筑。

　　学院主体位于穆柏山的山腰，空气稀薄，气压略低，但异界人的体质较好，基本不会感到不适。高度发达的生产力，在山体上扩建了无数通达的道路和魔法设施，非常方便。

　　索菲亚和我来到一个巨大的峡谷，谷间是长长的溪流，数百名年轻的学生正在溪畔练剑，四周都是清脆的剑声和人声。

　　“这里是洗剑谷，也是剑士系的训练场，我和凯利哥哥平时都在这里上课。”

　　峡谷上方是一片云雾，白云与崖间浅水相伴流淌，石壁上是几块极为宽广的石台，可以容纳数千人，不知是怎样运来的。

　　最吸引我注意的是峡谷的深处，尽管隔了很远，仍能感到极为凌厉的气息。

　　我指着溪流的远端，问道：“洗剑谷的那边是什么？”

　　索菲亚骄傲的说道：“是学院剑士系历代剑术宗师和圣剑士的剑意。”

　　“剑意？”

　　索菲亚嗯了一声：“但凡是在学院学习的师生，只要修行出剑意，就会被保存在洗剑谷的尽头，给学生们作参照，这也是洗剑谷名字的由来。”

　　我好奇地问道：“我能去看看吗？”

　　索菲亚点点头，说道：“可以，不过那里有云雾遮盖，并不能真正看到什么，而且不要太过靠近，学院不允许学生擅自进入洗剑谷深处。”

　　我和索菲亚顺着溪流，越过练剑的学生们，走向洗剑谷内部，越是向前，越能感受到各种锋锐的气息，仿若无可匹敌。

　　好在这些剑意的威力全被约束在峡谷尽头，我和索菲亚所感受的只是渗出的一丝气息，并不会真正受到伤害。

　　走了一段时间，练剑的学生已经非常稀少，空气中弥漫着锋锐的气息，令人连呼吸都难以承受。峡谷周边开始有云雾滚动，厚而湿气十足，遮住了许多光线，显得有些阴暗。

　　这些翻滚的云雾并不普通，我能感受到细微的魔力波动，像是一种特殊魔法阵，控制着剑意不向远处扩散。

　　索菲亚停下脚步，说道：“就到这里吧，不能再往前了。”

　　在这个地方，普通人的能见度不超过三米，然而我的身体特殊，视力极好，甚至能够穿过这些云雾。

　　我朦胧的看到，百米之外，在云雾深处的崖坪间，到处都是凌厉的剑光，数百道森然的剑意凌乱分布着，散发出极为浓烈的杀伐意味。

　　无数峡谷剑意的最中间，是一道极为特殊的剑光，看起来光芒细微，气息却无比宏大，而且地位崇高，我仿佛从周围的剑意里感受到一种臣服的意味。

　　剑意所在之处，峡谷一片荒寂，没有任何生命的迹象，别说人和小动物，连野草都没有，漏下的天光和浓浓雾霭都被绞碎成无数残丝。

　　而在这时，我听到有人说话的声音。

　　我转头望去，在十余米外溪流的另一侧，浓浓云雾的遮蔽下，有两个人影，其中一个正是刚才擂台上的亚摩斯。

　　而另一个人影一袭黑袍，站在亚摩斯对面，身形全被遮盖在黑袍下，看不清面容。

第56章 试衣

　　浓雾能够隔绝大部分声音，我悄悄向亚摩斯那边靠近，侧耳倾听。

　　索菲亚奇怪的看了我一眼，她听不到被浓雾那边的细微声音，也不知道我在干嘛，我伸出食指按在她唇边，嘘了一声，示意她不要说话。

　　“亚摩斯，为什么不按计划来？”

　　浓雾另一侧，黑袍人的声音沙哑干涩，听起来像是枯瘦的老头。

　　亚摩斯说道：“按计划？那你们为什么不告诉我十六夜的魔力亲和度？”

　　黑袍人语气平静：“十六夜的魔法测试结果是学院机密，我们并不知情。”

　　亚摩斯微嘲说道：“幽冥暗黑体质，这说明十六夜就是暗裔伊文捷琳的现任代言人，我不信你们没有事先调查过。”

　　“这些与你无关，你只需要完成我们的委托。”

　　亚摩斯冷笑一声，说道：“若不是因为光明神殿的信物，我不会帮你驱逐十六夜，而现在看来，你们的目的也并非让十六夜离开天启学院。”

　　黑袍人的语气有些不快：“亚摩斯，你不必猜测了，从现在起，我们的约定解除。”

　　亚摩斯握住剑柄：“果然，鬼鬼祟祟，你们并不是光明神殿的人，不知道从哪得来的神殿信物，居然如此大胆！”

　　黑袍人没有再看亚摩斯一眼，直接转身离开。

　　亚摩斯抽出长剑，指向他的背后：“伪装神殿人员，恶意针对学生，你以为我会放你离开？”

　　黑袍人没有转身，只是用沙哑的声音冷冷说道：“弗朗西斯·亚摩斯，你的行为毫无意义，我奉劝你动手前考虑清楚。”

　　亚摩斯冷哼一声，用行动回答了黑袍人，剑光闪烁间，已经来到他的身后。

　　金色的斗气暴涨，下一刻，黑袍人身首分离。

　　我心中一惊，仔细看去，场上并没有黑袍人的鲜血或尸首，原来那个被亚摩斯斩断的身影只是幻象，而黑袍人的真身已不知所踪。

　　亚摩斯眼神微动，默默收回长剑，在浓雾里，他也看不到黑袍人的去向。

　　不过即便是以我的视角，黑袍人也如人间蒸发一般，方圆百米都没有他的影子。

　　考虑到继续呆在这里会有被亚摩斯发现的风险，我悄悄退了一步，拉着索菲亚向洗剑谷外围走去。

　　走出洗剑谷，我陷入沉思，刚才的情况，好像是有一股神秘势力，在针对十六夜。

　　索菲亚不明所以，问道：“伊芙，刚才在浓雾里，发生了什么吗？”

　　“...没什么，我只是走神罢了。”

　　看着我皱眉的模样，索菲亚有些担忧，伸手抚平我的眉间：“别沉思了，我们去穆柏街吧。”

　　我疑惑的看着她：“穆柏街？”

　　“嗯，我们逛街吧~”

　　......

　　十几分钟后，我和索菲亚来到一个繁华的长街。

　　穆柏街的街道并不是单调的平直型，而是呈连续S型弯曲状，走起来趣味横生，不会令人感到长而枯燥。

　　每个拐点都设置了一个喷泉广场，周围环绕着草坪和雕塑，人们无拘无束地躺在草地上，或是坐在长椅上聊天，一派舒适宁静的浪漫气息。

　　街道两侧是一排排商品和服装店，小吃、服务类型的店铺相对较少，比我宿舍楼下那条街更加规范。

　　索菲亚将我按在一家女装店门口的镜子前，说道：“伊芙，你看看你现在的样子。”

　　我看向镜子，镜子里的女孩没有什么装饰，穿着极为普通的连衣裙，但仍旧遮不住清丽脱俗的气质，非常养眼。

　　“怎么了？索菲亚姐姐，我感觉挺好的。”

　　索菲亚叹了口气，说道：“你看看你穿的衣服，还是之前我给你带的那几件，作为女孩子，怎么能没有一些自己喜欢的衣服呢？”

　　我下意识地感觉不妙：“你给我的衣服都很好看啊，我也很喜欢。”

　　索菲亚摇头说道：“那些只是应急的而已，看来你还没有自己买过衣服，就让姐姐我来帮你吧。”

　　我连忙说道：“不用了，我真的不需要衣服啊。”

　　可惜索菲亚没有理会我的诉求，嘴角带笑，直接握紧我的手。

　　在我眼中，她甜美的笑容简直是邪恶的象征，让人无法抗拒，也无法逃避。

　　武者的力气很大，在索菲亚坚定的拉扯下，我被她带进一家看起来就很高大上的女装店。

　　相对于其他服装店，这家店的业务涉及较广，不仅仅是各式女装，还包括一些鞋子、帽子之类的搭配和饰品，内部很宽敞。

　　风格各异的女装在灯光下整齐陈列着，极简主义的装修令人轻松愉悦，店铺的设计师一定很有水平。

　　不过奇怪的是，店内购物的人并不多，几十个店员穿着制服，在四处随意闲聊，很闲散的样子。

　　我的目光落在橱窗里的衣服上，那是一件宝蓝色百褶裙，上面点缀着布灵布灵发光的魔晶石，精致华贵，显得颇为不凡。

　　不过对我来说，最主要的并不是好不好看，因为我根本不在意穿什么衣服，毕竟只是身外之物。

　　我默默观察着，极好的目力让我瞬间看到了服装底部细小的价格标签。

　　999金币（学点）！

　　！！！

　　他喵的，这件衣服够我在避风港酒馆住三年了！

　　我震惊地有些窒息，这里的衣服这么贵的吗？难怪没人来买。

　　索菲亚看了我一眼，微笑道：“伊芙，不用在意价格，我买单。”

　　“不用，我自己付。”

　　虽然衣服很贵，但我肯定不会让索菲亚帮我付钱。

　　索菲亚眨眨眼，说道：“这家店是我家里开的，这点开销对我来说不算什么。”

　　没想到索菲亚还是个隐藏的富婆，我诧异地看了她一眼，说道：“那也不行，我卡里有钱。”

　　索菲亚无奈的说道：“好吧，那我让老板给你打个一折。”

　　在店员的指引下，索菲亚一口气挑选了几十款风格各异的女装，强迫我进入试衣间换给她看。

　　我有些头疼，前世我就懒得逛街，懒得买衣服，好在也没有女朋友带我一起，现在居然被索菲亚强迫了。

　　算了，就当让女朋友提前行使权力吧。

　　我默默吐槽几句，生无可恋地走进试衣间，开始换衣服。

　　当我走出试衣间的时候，领路的店员双眼冒光，周围的零散顾客也都惊艳地看着我。

　　“客人，这件衣服简直太适合你了！”

　　我看着镜子里的小姑娘，金色的中长发随意披肩，瞳孔明亮，双唇娇嫩，粉紫色的小外套衬出绝佳的身材，腰间是一个可爱动人的蝴蝶结，下身搭配一条淡蓝齐膝裙和黑色的高筒靴。

　　远处的店员也纷纷过来围观，大概是我把她们家衣服穿的太好看了。

　　索菲亚微笑着示意我继续换，又试了几件后，所有的店员都聚在试衣间外，等着我换好衣服出来围观。

　　这些服装价格高也是有道理的，质感都很好，索菲亚的眼里一直冒小星星，显然在她看来，我穿什么都好看。

　　虽然我也这么觉得，但还是放弃了绝大多数衣服，只留下其中三件。

　　我比较喜欢样式简单的纯色，偏向中性美的风格，一套服装颜色绝对不超过三种，要么就是清新范或文艺风，但凡是花里胡哨或者穿起来麻烦的，都被我舍弃了。

　　可怕的是，这一点也被索菲亚看出来了！

　　于是，索菲亚又从各处搭配出数十套简约的组合，如衬衫+短裙+布鞋、小西装+长裤+皮靴或针织衫+半身裙+小棉靴等等，都是黑白或比较清淡的色调，风格各异，但都很高级。

　　慢慢的，我也发现了换衣服的乐趣，不断探索这具身体惊人的美感。

　　真是超好看的说，我看着镜子里的自己，变换着可爱、俏皮、温柔、清纯或是成熟的气质，每一种都是那么诱人。

　　直至试完了所有款式，我才突然意识到：使用女孩身体的我，居然开始喜欢上试衣服了！

第57章 黑袍人

　　这家店的店长是一名成熟女性，早在我和索菲亚进店时就跟了过来，在一旁静立等候。

　　索菲亚看我试完了大部分款式，说道：“刚才试过的所有衣服，帮我们全部装好。”

　　立刻有店员上前打包，我连忙阻拦道：“不行，太浪费了，我根本穿不完。”

　　“慢慢穿嘛，这些都很好看，不是吗？”

　　我摇了摇头，这么多衣服，就算全打一折也很贵了，本来只想买刚才选的那三件，不过考虑到试了这么久，不买似乎不太好。

　　于是我又挑了两套衣服，说道：“买这些就足够了。”

　　索菲亚偷偷给店长使了个眼色，店长咳了一声，说道：“尊贵的客人，衣服永远是不嫌多的，我有一个请求，您可以考虑一下。”

　　我问道：“什么请求？”

　　店长微笑道：“如果您愿意让我们给您拍一张照片，这些衣服我可以全部免费送给您。”

　　我愣了一下：“是那种贴在墙上的宣传照吗？”

　　店长回答道：“对，您可以放心，我们只会用作宣传素材，不会泄露您的任何信息。”

　　我看了一眼侧面的墙壁，足足近十米长的彩照，上面是一个年轻女孩，穿着店内的服装。

　　这种照片...太夸张了吧。

　　索菲亚的笑容带着一丝狡黠：“我可以保证店长只拍一张照片，伊芙，你觉得呢？”

　　我不习惯这种贴在墙上任人围观的感觉，正要拒绝，索菲亚又劝道：“拍个照而已，没什么啦，要不然我陪你一起照？”

　　索菲亚说得好像有点道理，拍个照我又不亏，我想了想，最终同意了。

　　女店长露出笑容，这波不仅换到了想要的素材，还附送了索菲亚殿下的镜头，买一送一，简直血赚。

　　很快，索菲亚挑了两件风格相近的雪白修身裙，带我走进试衣间。

　　这里的试衣间很大，索菲亚没有换房间，直接和我一起换衣服。

　　虽然很早之前我就和她坦诚相见过，但现在这情景仍旧让我有些脸红。

　　索菲亚脱下外套，里面是一件白衬衫，领口开的很低，可以看到一条清晰的沟壑。

　　她慢条斯理地脱下衬衫，露出雪白的肩头和背部，细嫩的皮肤在灯光下显得光滑而妩媚，让我不由得想起性感这个词。

　　肩与锁骨，再到胸脯，黑白条纹的裹胸隐约漏出白花花的一片。

　　接着，索菲亚把下身的小白裙也脱掉了，身上只留下两件内衣，纤细的身材一览无余。

　　我仿佛看到一个极好吃的水果，在眼前一层层剥开，使我既感觉口渴，又十分嘴馋。

　　还好索菲亚没有发现我的反应，很快换上了新裙装。

　　穿戴完毕之后，我和索菲亚一起走出试衣间。

　　女店长的心中砰砰直跳，她从没见过这么完美的女孩，仙气十足，就像从童话里走出来似的。

　　“两位客人，你们实在太有气质了，穿起来就像公主一样。”

　　当然，索菲亚本来就是公主。

　　负责记录照片的是一种叫做魔影机的仪器，在店长的安排下，索菲亚拉住我肩膀，亲昵的头靠头，笑容灿烂，两个人像极了情侣。

　　悲哀的是，因为索菲亚身高一米七，我只有一米六，看起来我反而是被动的一方。

　　店长找好角度，按动快门，把照片保存在魔影机中，满意地欣赏片刻，然后将几十套服装通通打包送给我。

　　我松了口气，将衣服存入空间戒指，和索菲亚走出女装店。

　　索菲亚看着换上新裙子的我，说道：“嗯...外面的衣服买齐了，接下来是里面的衣服。”

　　“啊？”

　　我有些懵懂，什么叫里面的衣服？

　　索菲亚微微一笑，不由分说地拉着我继续走，拐个弯又进入一家女装店。

　　看着琳琅满目的蕾丝薄纱和丁字小三角，我的大脑逐渐宕机。

　　内衣店？？？

　　索菲亚和店员小姐姐说明了需求，又微笑着问我的尺寸，看我一幅晕乎乎的样子，直接把我带到小黑屋上下其手。

　　“哇哦，真漂亮，虽然还不大，但是形状太棒了！”

　　她眯起眼睛：“别担心，你现在还小，以后会长大的。”

　　长大...我嘴角忍不住抽搐了两下。

　　索菲亚让我面对镜子，摆出各种姿势，直立、倾斜或弯腰，用软尺比来比去，其实也没什么...

　　...没什么个鬼啊！简直太羞耻了，我生无可恋地捂住脸，在这种环境下，我的整个身体都是僵硬的。

　　十几分钟后，我第一次见识到，女性的内衣竟是如此麻烦。所谓的罩杯不仅仅是ABCD，还要分胸型，胸距、上胸围、下胸围、横围、底围等等乱七八糟的，种类也是无比繁杂，前扣式、长束式、无缝式、魔术式等等。

　　还好有索菲亚帮我选择，否则我一个人绝对是不敢来的。

　　一番挑选后，索菲亚让店员整理了十几套质地柔软的“小衣服”，装进我戒指里。

　　我脸红心跳的刷卡，看着机器上显示的数字，才回了点神。

　　共计777.7学点！只用了这么点布料，居然还这么贵！

　　算了，结束了就好，我和索菲亚离开店铺，在穆柏街上一边玩一边买，直到夜幕降临才分别。

　　索菲亚将我送到穆柏山下，前往魔缆站台。

　　夜间的魔力灯还算明亮，我独自走在路上，突然感觉有些不对劲，似乎有一道隐蔽的目光在盯着我。

　　有人跟踪我？

　　我默默观察四周，这才发现，周围早已过分安静，没有一丝鸟鸣或风声，几个路人走路都是无声的。

　　大意了，居然有人敢在天启学院造次。

　　我停下脚步，冷声道：“什么人，给我出来！”

　　果然，路人的幻象渐渐消失，身边的场景也骤然一换，从学院到魔缆站台的道路，变换成一个荒凉的枯木林，杂草丛生，人迹罕至。

　　原来我在不知不觉间，已经走到了一个远离站台的地方。

　　这时，一个沙哑的声音在我身后响起：“不错啊，小姑娘，居然能看穿我的幻术，可惜你发现的太晚了。”

　　我转过身，面前缓缓出现一个虚幻的人影，全身都笼罩在黑袍下。

　　是那个和亚摩斯在洗剑谷会面的人，他当时发现我了！

第58章 茶

　　夜色渐落，月影初升。

　　我看着数米外的黑袍人，他身形虚幻，面部笼罩在一层黑雾中，显得很神秘。

　　“你是什么人？为什么找上我？”

　　黑袍人嘶哑着声音说道：“好奇心会害死你的，小姑娘，别问那么多。你只需要回答我几个问题，如果答对了，我就放你走。”

　　我没有理会他的话，平直伸出右手：“雷霆咏唱之二十，缀雷术。”

　　紫色的雷系元素在我掌心汇聚，片刻后，一道明亮的电光从我手中射出，呈网状扩散，将黑袍人笼罩在内。

　　这是我目前所掌握的，单体伤害最高的魔法，同时，雷电的麻痹性也赋予它优秀的控制力，但黑袍人没有任何动作，似乎笃定我的攻击伤不到他。

　　果然，雷网套在黑袍人身上，没有激起一丝火花，而是直接穿过去了，就好像他所在的位置只是一团空气。

　　异空间投影？不对，应该只是幻象。

　　黑袍人毫不在意地说道：“没用的，别白费力气，乖乖回答我的问题吧。”

　　我皱眉说道：“藏头露尾，面对一阶魔法学徒都不敢现出真身吗？”

　　黑袍人不置可否：“第一个问题，你来自哪里？”

　　有人在调查我？不过应该没人能查出我的身份，毕竟我可是创世神送过来的，他们最多也就查到女神殿或者厄尼斯罢了。

　　我心中一动，说道：“我来自光明女神殿。”

　　“光明神教？”

　　黑袍人微微挑眉，认真的打量了我一遍，说道：“不好意思，回答错误。”

　　“嗖！”

　　毫无征兆的，一条漆黑的锁链从他袖间射出，向我缠来。

　　“光明咏唱之十七，光盾术。”

　　还好我早有准备，一个坚实的光盾瞬间出现在身前，虽然被锁链撞出密密麻麻的裂痕，但也堪堪挡住。

　　气氛骤然变得凝重起来，黑袍人怪笑说道：“既然是光明神教的人，那我就顺手处理了吧。”

　　“你不怕惊动天启学院？”

　　“放心，我会在学院中人赶来之前，将你杀死。”

　　他的声音变得极为森冷，袖袍一挥，数十道锁链化作漫天黑影，带着凌厉的劲气，向我直射过来。

　　这种程度的攻击远不是一阶魔法学徒能对抗的，我迅速从戒指中取出一张洁白的魔法卷轴，直接撕开。

　　“四阶魔法，神圣光明盾！”

　　轰，我手中的卷轴大放光明，刺目的透明光壁以我为圆心扩散，膨胀到十米直径，一条条漆黑的锁链撞在光壁上，化作黑烟。

　　从远处看，一个巨大的光球将我罩在中心，同时将黑袍人排斥在外。

　　黑袍人有些意外，说道：“看来你的确是光明神教的重要人物，居然随身带着如此珍贵的高阶卷轴。不过这个魔法只能维持三分钟，等时间结束后，你还是要死。”

　　我微微一笑，从戒指里掏出所有的神圣光明盾卷轴，足足六张，摆在一起。

　　...黑袍人陷入沉默。

　　丹尼尔过度担心我的安危，戒指里装了十余张四阶卷轴，以及数百张各系中低阶卷轴，大多都是防护用的，在不暴露神力的前提下，是我最有效的魔法手段。

　　我一边上下抛着卷轴，一边轻松地说道：“夜里这么显眼的光明护罩，学院老师几分钟内就会赶过来吧。”

　　黑袍人干笑两声，意识到如果无法快速突破护罩，就不可能威胁到我。

　　但四阶防御魔法明显超出他的预估，也超出了他的能力范围。

　　感知到远处已经有人注意到这边，黑袍人低沉说道：“有点意思，看来今天杀不了你了。”

　　我嘲讽道：“你还是注意自己的安全吧，希望能逃得快一点。”

　　他没有说话，隔着护罩盯了我足足十余秒，身影渐渐消失。

　　过了一会，光壁散去，我从戒指中取出一个深蓝色卷轴，握在手中，装作放松警惕的样子，迈步往回走。

　　突然，一条漆黑的锁链从我视野死角破空而出，呼啸射向我背后。

　　等的就是你，我步伐不变，直接撕开卷轴。

　　“四阶魔法，爆裂硬涡雨刃！”

　　一个深蓝色漩涡在我身后形成，无数透明的水滴在漩涡中凝聚，然后以极快的速度朝锁链方向穿刺。

　　噼里啪啦一阵爆响，雨滴击碎了风声，击碎了锁链，击碎了我身后的所有事物。

　　我转过身，地面被硬涡雨刃划出一条长达百米的沟壑，其间的无数荒草枯树全被撕碎。

　　空气中弥漫一层薄薄的水雾，在沟壑的另一端，黑袍人的身影缓缓出现。

　　他的身形有些狼狈，黑袍上沾染了淡淡血迹，笼罩面部的黑雾也消散不少。

　　回想刚才的一幕，黑袍人不禁后怕，在漩涡凝聚时他就感觉不妙，提前闪避，没被雨刃正面击中，但仍旧擦到了几丝雨滴，差点翻车。

　　他凶狠地朝我看了一眼，我也平静地望着他，目光交汇，透过黑雾，我隐约看到一双年轻的碧绿眼眸。

　　这是一双很美丽的眼睛，但显然，此刻它的主人心情很不美丽。

　　对视一瞬后，黑袍人的身影直接消失，再也不见。

　　嗯？这双碧绿的眼睛，不像是个老头啊。

　　这样看来，沙哑的声音很可能不是真声，黑袍人其实很年轻，是个妹子也说不定。

　　远处传来有人靠近的声音，我略作思考，迅速离开原地。

　　......

　　此刻，天启·魔法学院行政楼顶层，院长办公室，灯火通明。

　　泽维尔院长正在煮茶。

　　这是一位精神矍铄的老人，声望极高，占据瓦罗兰大陆第一强者的名头已过百年，而且在很多人眼中，这个名头还会持续第二个、第三个一百年。

　　泽维尔轻轻拿起煤炉上的茶壶，先是摸了摸温度，然后在办公桌上依次摆放四个瓷碗。

　　他眸色深柔，动作轻缓柔匀，看得出平时经常倒茶，莎莉文见客送茶的习惯就是从他而来。

　　办公桌前，四个人安静地站立等候。

　　他们是天启学院除泽维尔外，地位最高的四个人，分别是一到四年级的年级主任，这个年级并非指如魔法学院般某一学院的年级，而是整个天启学院的年级。

　　莎莉文作为一年级主任，也是办公室里唯一的女性，正站在最左侧，头上站着调皮的莰蒂丝。

　　在她的右边，分别是一个外表只有十二岁的金发小男孩，一个潇洒出尘的白衣帅哥，和一个气质平静深邃的高大男子。

　　呼噜噜的倒茶声伴随着袅袅升起的水蒸气，让对面四人的心情也平静下来。

　　芽影水光，相映交辉，透出阵阵幽香。

　　泽维尔将瓷碗一个个递过去，微笑说道：“先喝茶，再聊事情。”

第59章 开学

　　莎莉文接过瓷碗，放在胸前，莰蒂丝优雅地扑扇两下翅膀，从她头上飞下啄了两口。

　　白衣帅哥吨吨吨地把茶送到肚子里，吧唧两下嘴，说道：“院长，你每次叫我们过来都得沏半天的茶，何必呢？还不如来两杯冰阔落爽快。”

　　他拍了拍身边的金发男孩：“小约，我说的对吧。”

　　小男孩抿了口茶：“嗯，苦苦的，不好喝。”

　　“别带坏小孩子！”

　　莎莉文瞪了白衣帅哥一眼，很是不满他粗鲁浪费的行为：“云出岫，这是让你学会像老师一样淡定处事，不要毛毛躁躁的。”

　　“院长的境界我可学不来。”

　　白衣帅哥耸耸肩，说道：“话说明天就正式开学了，这么晚叫我们过来有啥事啊？”

　　泽维尔将目光移向最右侧的高大男子：“修，你来说吧。”

　　深邃男从怀中掏出一个小本本，念道：“从昨日起，各学院共收到二十六名学生申诉，举报内容均为遭遇恶意人员，另有十七名学生受到袭击，其中十四名为通过入学测试的新生，均为天赋卓绝者，具体情况，我等天启四骑士正在协助调查。”

　　他合上小本本，又补充道：“监委部已确定这些袭击者出自同一组织，目的不明，但应该不是杀人，遇袭的学生并无伤亡，天文会会长卡门认为他们很可能出自黑暗教派。”

　　“砰！”

　　莎莉文一巴掌拍在办公桌上，胸前的硕大都抖了几下，把啄茶的莰蒂丝吓了一跳：“都3174年了，居然还有人敢在学院闹事，黑暗教派就不怕断绝信仰吗？”

　　白衣帅哥拍了拍她肩膀，调侃道：“莎老师，消消气，您刚才不是说要淡定处事吗，这么快就忘啦？”

　　金发小男孩咬着手指说道：“是不是黑暗教派的锅还不一定呢，他们近几年被打压的有些厉害，大主教黑暗祭司等高层完全消声匿迹，应该不会来学院搞事。”

　　莎莉文皱眉说道：“没有抓住肇事者，也没有魔影仪记录到影像吗？”

　　深邃男子平静说道：“该组织成员特征不明，行动谨慎隐蔽，有学生指出部分人身穿黑袍，且对学院很熟悉，避开了所有魔影监控的地方。”

　　莎莉文的眼中露出思索：“这样看来，这个组织已经在学院扎根很久了。”

　　白衣帅哥说道：“说不定本来就是学院的职工或学生。”

　　泽维尔敲了敲桌子，说道：“不管如何，袭击新生造成的影响都极为恶劣，请四位主任注意一下，尽快解决这个组织。”

　　四人纷纷点头：“明白了，院长。”

　　泽维尔又把视线投向莎莉文：“小莎，今年的招新怎么样？”

　　莎莉文说道：“今年第一批次的招生已经结束，生源质量很好。截至目前，除三至六区尚未招生的炼金、能源、神学院及魔药学院外，共计招生十三万四千人，其中十二万人均按正常标准录取，额外交费借读的仅有一万四千人。”

　　停顿了一下，她微笑道：“值得一提的是，在魔法学院录取的七千名新生中，出现了五位亲和度高达九十以上的完美元素体质。”

　　泽维尔颔首说道：“很好，我听说今年还收到了一个六系元素满亲和的孩子？”

　　莎莉文的嘴角露出笑意：“没错，完美体质的五位学生中，有一个叫海伦·伊芙的女孩，出自东光明女神殿，测出了除暗系元素外的所有元素，并且都达到了百分百的极致满亲和。”

　　金发男孩惊叹道：“哇！这岂不是比院长还厉害？”

　　白衣帅哥揉了揉小男孩的头，说道：“小约，你也太宅了，这个消息在老师群体里闹得沸沸扬扬，我在战士学院都听说了，你居然不知道？”

　　金发小男孩撇撇嘴：“我不是宅，只是这几天没出门...”

　　泽维尔叹道：“长江后浪推前浪，满亲和体质居然真的存在，她选了哪些科目？”

　　莎莉文说道：“光、雷、召唤还有精神系。”

　　小男孩头上登时立起一撮金色呆毛，他惊喜地道：“精神系？那岂不是有我的课，我已经迫不及待想见见这个女孩了。”

　　莎莉文笑着摇了摇头，说道：“约书亚，别忘了你是二年级主任，等明年再考虑让伊芙上你的课吧。”

　　约书亚头上的呆毛又掉了下去，有些失望地道：“好吧，可能我明年才能见到她了。”

　　泽维尔说道：“伊芙是个难得一见的好苗子，好好培养她。”

　　莎莉文抚摸着莰蒂丝的羽毛，微笑道：“她的灵觉也很好，我已经把她加入了学院的天启者培养计划，同时开放了二级身份权限。”

　　其余几人没有意见，对于多元素天才，给予优待是正常的，如果能培养出下一个泽维尔，那就赚大了。

　　泽维尔点头道：“还有一件事，关于前段时间米歇尔女皇传来的消息...”

　　......

　　第二天，我早早起床洗漱，准备前往学院广场。

　　昨夜我并没有遇到赶来追查的人，一路返回寝室，和十六夜打个招呼，看了会书就睡下了。

　　今天是魔法学院开学的日子，入学手册中要求所有新生要在早晨八点前，抵达主广场，学院将安排班级、课程等事务。

　　十六夜很早就出门了，她属于暗系专业，跟我不在一起。

　　这时，门铃声响起，我打开门，是温妮和一个水蓝卷发的高挑女孩。

　　她和温妮站在一起，就像大姐姐带小妹妹，有种最萌身高差的感觉。

　　温妮朝客厅探了探头，问道：“伊芙，你收拾好了吗，我们一起去广场吧。”

　　我将桌上昨晚看的几本魔法书装进戒指里，走出房间，说道：“收拾好了，温妮，这位是？”

　　蓝发女孩伸出手：“我叫露易丝·珂希，是温妮的室友，光系、召唤系魔法新生。”

　　我和她握了握手：“我叫海伦·伊芙，也是光、召唤系新生。”

　　三人一起下楼，珂希赞叹道：“温妮说的不错，伊芙你太美了。”

　　“谢谢，你也很漂亮。”

　　一旁的温妮嘟起嘴：“温妮不漂亮吗？”

　　我捏了捏她的脸，微笑道：“温妮当然漂亮啦，而且最可爱呢。”

　　温妮眨了眨眼睛，抓着我的手，蹦蹦跳跳的走下旋转楼梯，粉色的头发飘来飘去，就像个稚气未脱的小孩子。

第60章 致辞

　　我和温妮、珂希来到主广场，此时广场上已经聚集了数千名新生。

　　这是一个长方形广场，面积相当于前世几个标准足球场的拼合，可以轻松容纳几万人。

　　广场中心是一个高台，外侧有七个指示牌，分别对应着光、暗、风、雷、水、火、土七大基本元素系的报道处。

　　如果学生具有多系天赋，获得了复数的专业录取，可以自由选择其中之一报道。

　　比如我，就可以在光系、雷系中任选一个报道，而召唤系和精神系等衍生系魔法，并不作为基本分类。

　　我们来到光系报道处，几十位高年级的学长在各处维持秩序，许许多多的新生窃窃私语，非常热闹。

　　“听说各系魔法都有一个特殊的班级：实验班，也叫精英班。”

　　“只要进了实验班，未来几乎必然是三阶魔导师，拥有自己的领地。”

　　“这么厉害，我好想进实验班啊。”

　　“别想了，实验班的亲和度要求至少七十以上，而且只有四十个名额。”

　　“七十亲和也忒难了吧，我作为家乡那片十几个村里最天才的娃，也才六十八亲和度...”

　　广场上人声鼎沸，扩音魔法傀儡不停地播放着：“请同学们根据自己的编号，以及展板上公布的信息，找到自己的班级。”

　　报道处外圈摆放了一排宽大的展板，每个展板前都留有一片空地。

　　我看向最前方的展板，顶端写着光系魔法一班六个大字，下面是学生信息，第一行就是我的名字。

　　海伦·伊芙，ID：1740110101，光系1班，雷系1班，召唤系1班，精神系1班。

　　亚尔弗列德·艾凡，ID：1740110102，光系1班。

　　亚尔弗列德...好像是北光明神殿，世间第一光明大贤者的姓氏？

　　如果这个展板是按元素亲和度排名，那艾凡应该就是温妮的朋友，另一个神圣炽光体质。

　　......

　　克里斯汀·卡拉瓦索斯，ID：1740110107，光系1班，暗系1班，雷系1班，召唤系1班，精神系1班，占星系1班。

　　我的目光停了下来，克里斯汀是那个眯眯眼少年。

　　召唤系是光+水，精神系是光+火，占星系是光+暗。

　　仅仅从展板上展示的信息来看，他就拥有光、暗、雷、水、火五种基本属性，只比我少一种。

　　奇怪的是，我报的科目他都报了，连上次去数理学院报数学、物理专业时，都遇到过他。

　　这会是巧合吗？

　　......

　　菲梅·温妮，ID：1740110109，光系1班，水系1班，召唤系1班。

　　露易丝·珂希，ID：1740110110，光系1班，水系1班，召唤系1班。

　　......

　　红·纳茨，ID：1740110140，光系1班，火系7班，精神系1班。

　　这块展板共有四十个名字，也就是光系1班的四十名学生，其中许多人具有多系亲和，且在其他专业的班级也都是1班。

　　其余展板也列成一排，形式相似，分别是从光系二班到光系二十七班，每班四十人。

　　各系魔法专业的一班就是所谓的实验班，是天赋最好的一批学生，其他班级的学生则是随机分配。

　　可能是某些特殊光环的缘故，光系一班被旁边两个班自动隔离出一段距离，许多学生都在观察这个传说中的实验班。

　　我环顾四周，一班区域内共有三十六名学生，基本都是人类，只有两只蓝发女精灵和一个小矮人。

　　温妮站在班级场地内四处张望，似乎在寻找着谁。

　　当她看到一个身高比她还矮的白发男孩时，眼中顿时涌现出一股惊喜。

　　温妮对我和珂希嘘了一声，然后一路小跑，来到那个男孩身后。

　　比温妮矮是什么概念呢：周围四十人中，无论男生女生，除矮人族的那位外，他就是毫无争议的最矮。

　　不过他一头白发，眉头紧皱，灰绿的眸子眼神冰冷，浑身散发着少年老成、生人勿近的气质，让人几乎忽略了他一米四的身高。

　　温妮突然从背后捂住他的眼睛：“小白，猜猜我是谁？”

　　“我知道是你，温妮，还有麻烦你不要叫我小白，请叫我艾凡。”

　　白发男孩掰开温妮的手，只是身上的冰冷气质已经烟消云散。

　　温妮的眼睛弯得像月牙一样：“好的，小白，你怎么发现是我的。”

　　艾凡撇过头：“你的声音，我一听就猜到了。”

　　温妮有些沮丧地说道：“好吧，我又失败了。”

　　艾凡面无表情地说道：“下次你不要说话，也许就成功了。”

　　温妮哦了一声，暗暗记下秘诀，然后拉着他朝我和珂希跑了过来。

　　“这位是小白，这位是伊芙，这位是珂希。”温妮用手将我们拍了一遍，笑容满满地介绍道。

　　白发少年眼神平静：“请叫我的名字：艾凡。”

　　我和珂希一起点头：“你好，艾凡。”

　　这时，一位身姿挺拔的银发老人从广场另一侧走来，缓步走到中心的高台上。

　　随着他上台，周围的喧闹声渐渐安静，所有人都不约而同地向他注目。

　　“是大陆第一强者，泽维尔院长！”

　　“院长居然亲自上台了。”

　　“五系元素圣魔导师，近代魔力架构奠基人，掌握魔法最多的男人，泽维尔，我的偶像啊！”

　　泽维尔站在台上，随意动了动手指，一股奇妙的魔力波动迅速扩散至整个广场。

　　一个轻佻的声音响起：“不愧是泽维尔院长，风雷双系的旋律魔法随手就来，还轻松控制了这么大的范围。”

　　我转头望去 ，是浅紫短发，眯着眼睛的克里斯汀，他站在最靠近高台的前方，脸上带着玩世不恭的微笑。

　　泽维尔的声音不大，但清晰地传到了数千名少年少女的耳中：“天启学院3174届的新生们，你们好，我是天启学院第二十一任院长，法普拉斯·泽维尔。”

　　广场上自发地响起一片掌声。

　　清风吹起泽维尔的月白色长袍，他面带微笑，声音响彻整个广场。

　　“各位同学，你们来自诺亚世界不同的78个国家和地区，精灵之森、矮人山谷，以及遥远中古大陆、远东之岛等等。你们当中，约有11%的新生是非人类种族，超过33%的新生是独身求学，还有一百七十七名新生来自瓦罗兰大陆之外。”

　　“你们拥有着不同的习惯、文化、信仰，甚至是种族。而今天，不远万里，一起在这里相聚。”

　　“柳慕白先辈曾经说过：得天下英才而育之，乐莫大焉。我们能在这里相遇，既是你们的幸运，也是天启学院的幸运。”

　　“不论是元素魔法的组合创新，还是魔力架构的设计运用，又或者仪式、召唤、自然、占卜等魔法的起源猜想，在这里，总有与你志同道合的人，一起交流，学习。”

　　“你可以对任何观点进行修改、提高和改善，你可以不畏犯错，通过更加清晰的推理，寻找证据、发掘新的魔法理念。而这也将使你拥有跨越学科的好奇心、对自然法则的尊重，以及解决问题的澎湃激情。”

　　“同时，你们已经成为了学院的一员，‘我就是天启学院的代表，是天启学院的一部分’，我希望你们都可以感受到这一点。”

　　“繁星易逝，真理永恒。我相信你们会找到自己的路，也会找到自己的朋友。请放心，天启学院会改变你的。反过来，你也将改变我们所有人。”

　　“你们的魔法生涯从今天正式开始，欢迎来到天启·魔法学院！”

　　第二卷《入学篇》结束，第三卷《天启学院篇》开始。

第61章 课程表

　　泽维尔院长致辞结束，走下高台，广场上爆发雷鸣般的掌声，经久不息。

　　深邃的思想，睿智的语言总能给年轻学生们带来启示，点燃枯燥的氛围。

　　我看着身边的艾凡、温妮、珂希等同学，都因泽维尔院长的发言而有所触动，激起了对学习生涯的向往，或者某些进取心。

　　只有最前方的克里斯汀，眯着眼睛站姿随意，一幅懒散的样子。

　　我正盯着他的背影，没想到他突然转身看了我一眼，脸上挂着狐狸般的笑容。

　　他拍了拍手，说道：“光系一班的各位同学，塞缪尔老师让我通知大家，到光系教学楼一楼集合。”

　　周围的同学都向他投去视线，一个红发男生问道：“现在就要上课了吗？”

　　克里斯汀歪着头：“谁知道呢，我只是传达塞缪尔老师的要求。”

　　于是，当其余班级还在广场上议论纷纷时，光系一班的学生全体退场，来到光系教学楼。

　　克里斯汀带着我们走进一间教室，讲台上正站着一位气质宁静的男老师。

　　他棕色短发，棕色双瞳，神情温和，正是亲和度测试时遇到的塞缪尔老师。

　　塞缪尔示意我们坐下，拿起粉笔在黑板上写了一行极为漂亮的字：伊文·塞缪尔。

　　字体工整自然，意境高远，如果说我的字略像书法家，那这个字迹就是真正的书法大家。

　　温妮哇了一声，眼中露出崇拜：“塞缪尔老师的字也写的太好了吧！”

　　我认真看了一会，字迹表面朴实平静，但蕴藏着一种潇洒冷酷、深邃绝尘的神韵，令人感到极为自信、广阔的气魄。

　　塞缪尔放下粉笔，微笑道：“大家好，我是光明魔法系一班的班主任，光系三阶魔导师，黑板上是我的名字，伊文·塞缪尔。”

　　同学们纷纷鼓掌。

　　塞缪尔看着这群稚嫩的孩子，这是他第一次当老师，心情不自觉得有些愉快。

　　“首先，我给大家明确一个概念，学院虽然有二十七个魔法系，但只有七大基本元素系作为自然班，其余衍生魔法专业仅作为教学班。”

　　温妮举起小手，疑惑的问道：“自然班和教学班，是什么意思？”

　　“温妮同学问得好，简单来说就是：每位同学的ID都是唯一标识，只能归属一个班级，自然班就是你的归属班，教学班仅仅是因为课程需要而设立的班级。”

　　我大概明白了，这跟前世某些大学的自选式教学差不多，自然班指的是本来的专业，如金融一班、工商二班之类的，而教学班则是如高数一班、英语二班等选课后的临时班级。

　　塞缪尔继续道：“我举个例子，很多同学具备多系元素亲和，比如温妮，她既是光系一班的学生，同时也加入了水系、召唤系一班。那么她便可以在光系一班和水系一班中任选一个作为自己的归属班，而召唤系一班作为教学班，仅仅要求她去上课。”

　　后排的一位蓝发精灵少女站起身，问道：“老师，那我们如何选择归属班呢？”

　　塞缪尔微笑道：“达芙妮同学，请坐。此刻班级中的三十六位同学，都已归属光系一班，这是你们寻找报道点时自己的选择。”

　　我举手问道：“也就是说，我所选择的雷系魔法等专业也成了教学班？”

　　塞缪尔温和说道：“没错，伊芙同学，你已经是光系一班的一份子，对于你来说，其余雷系、召唤系、精神系都只是教学班。”

　　克里斯汀的脸上依旧是七分眯眼三分笑，状似随意地问道：“塞缪尔老师，我刚才是随便选的报道点，现在想归属暗系一班可不可以啊？”

　　塞缪尔的语气依旧温和：“不可以哦，克里斯汀同学，有些事情一旦选择，就没有后悔的余地了。”

　　克里斯汀靠在椅背上，微叹说道：“是吗，那还真是可惜了。”

　　塞缪尔环顾整个班级，说道：“虽然各位都是从无数报名者中脱颖而出的魔法天才，但有件事我还是要说明一下。”

　　“魔法的道路艰辛而漫长，学院每年都有百分之二十的学生因不思进取、跟不上进度被勒令退学，或者被调出实验班、留级处理。”

　　听到这里，教室里的少年少女们都感受到一种紧张感。

　　看着教室里紧张的气氛，塞缪尔语气一转，说道：“不过也无需过度担心，只要付出努力，我相信这些人中不会出现你们的名字。”

　　他从空间戒指中取出三十六个巴掌大小的白色布袋，说道：“接下来，请同学们按编号顺序，上台领取自己的校内物品。”

　　“海伦·伊芙。”

　　“亚尔弗列德·艾凡。”

　　“斯蒂芬·达芙妮。”

　　“斯蒂芬·达茜。”

　　......

　　三十六名学生都从台上领到了一个白色小袋子。

　　我尝试用精神力探知了一下，果然是储物袋，虽然只有一立方米的空间，但瓦罗兰大陆空间物品非常珍贵，即便这种小袋子也可以卖到数千枚金币的高价。

　　袋子里整齐地装满了东西，大部分是各科目的书籍、魔法仪式物品和魔法材料、还有几套清新的女式裙装。

　　塞缪尔说道：“这是魔法部生产的标准空间袋，里面装着你个人所选科目的专业书、四季时节的校服、第一学年的课程表、实验所需的魔法晶石、材料，还有一些零散物品等等。”

　　“同学们可以拿出自己的课表看一下，如果有不知道如何使用空间袋，或尚未学习冥想的同学，请去图书馆自行查阅。明天开始正式上课，现在你们可以解散了。”

　　塞缪尔说完便离开了教室。

　　我取出课程表，铺在桌上，密密麻麻的小字让我心中顿时一凉。

　　我感觉像是回到了前世的高三时期，从周一到周六，从早晨到晚上，满满的，都是课。

　　光明魔法概念课、雷霆咏唱实践课，召唤仪式初识课、精神冥想感知课等等，还有数理学院的一些魔改版科学课，将课表的空间全部拉满。

　　这么多课时，达芬棋的课表恐怕装不下吧！

　　我的眼神逐渐茫然，喃喃自语道：“我太难了...”

　　温妮看了一遍自己一周五天，晚间空白的课程表，说道：“伊芙，我感觉学院课程挺轻松的呀。”

　　旁边的艾凡在我心口补了一记：“是挺轻松的，一周三天课，其他时间自由安排。”

　　？？？你还是个人？

　　我为什么要选这么多科目啊！

第62章 我不能像以前一样快乐了

　　“伊芙你是要去图书馆吗？” 珂希看我收拾东西准备离开教室，问道。

　　“是的。”我已经收拾好悲伤的心情，回答道：“明天就要上课了，我决定去图书馆提前预习一下。”

　　温妮也收起课程表，用一幅憧憬的表情说道：“伊芙很用功呢，在女神殿的时候就每天都认真学习。”

　　“因为我没有魔法基础，所以要努力一点嘛。”

　　当然，主要还是因为兴趣，每一个穿越异世界的蓝星人，应该都会对魔法感兴趣，毕竟它具有神奇的力量，低阶魔法就能轻易杀死野兽，高阶魔法甚至能够御空飞翔，焚山煮海，比前世枯燥的科学理论有趣多了。

　　温妮握紧小拳头，说道：“既然这样，温妮也要去图书馆认真学习！”

　　珂希说道：“看到你们认真的样子，我也想开始努力了。”

　　我微笑道：“那我们一起去吧。”

　　克里斯汀看着三个女孩并肩走出教室的背影，眯起眼睛感叹道：“年轻真好呢~”

　　按照学院地图，我们三人来到一座宏伟的建筑前：天启·魔法学院图书馆。

　　这是瓦罗兰大陆最古老的图书馆，魔法师们的智慧殿堂，经历过无数次翻新，比斐林帝国的千年皇家图书馆更为悠久。

　　深灰色外墙赋予它沉静稳重的气质，精致的四翼楼彰显出高雅肃穆的风格，中轴对称的造型使图书馆整体更加恢弘大气，古风蔚然。

　　我们从正门刷卡进入，整洁广阔的大厅装饰着极具艺术感的拱形天窗、穹顶吊灯和天蓝色彩绘。

　　十几位身穿制服的工作人员安静看书，零散的学生四处游览，或在精致的座椅上认真学习。

　　透明的玻璃幕墙内书写着图书馆的基本信息：

　　魔法学院图书馆是其余各院图书馆的总部，也天启城地理意义上的中心，面积21万平方米，常驻工作人员共七千多人。

　　更令人难以置信的是，这里收藏着过亿的图书，书架总长度达到了惊人的420公里。

　　我们目之所及的，不过是庞大建筑群的冰山一角罢了。

　　温妮张大嘴巴看着眼前的景象，惊叹道：“这是我见过最美的图书馆了。”

　　这时，一位老人刚好路过，他戴着如上个世纪般的黑色尖顶魔法帽，拄着黑色手杖，听到这句话，停下脚步朝我们看来。

　　老人的目光从我们身上掠过，当看到我的时候，眼中闪过一丝惊讶，突然脱下帽子，露出了微笑。

　　他好奇地问道：“你们是魔法学院的新生吗？”

　　我们看着老人稀疏的银发，说道：“是的。”

　　“三位同学都是爱学习的好学生啊，入学第一天就来图书馆。”

　　老人很高兴地感叹了一句，继续道：“在图书馆看书是很好的事情，这里收藏着世界上几乎所有的魔法知识，甚至包含一些神秘有危险的禁咒书。不过不用担心，图书馆共有四层，按等级开放，你们现在只能在第一层看书。”

　　我问道：“怎样获取更高层的权限呢？”

　　老人微微一笑，耐心说道：“别着急，现在的你们还不适合看太过深奥的魔法书，等升到高年级，自然就可以到更高层看书了。擅自前往更高层是要受处罚的，十六区的法学院为此专门编了一套法典，所以希望同学们也能遵纪守法。”

　　“好的，谢谢您的提醒。”

　　老人满意地点点头，然后将尖顶帽戴好，走出了图书馆。

　　我看着他的背影，总感觉这个老人的风格和达芬棋有点像，似乎对我格外注意，而且神神叨叨的。

　　一楼的书籍非常多，包括冥想和魔法施放的技巧、各系元素的魔法咒语，以及一些魔法相关的历史文献、名人轶事等等，不愧为魔法的宝库。

　　可惜的是，这里记载的魔法最高只到二阶水平，咏唱魔法也只有前二十号，我想看的高阶魔法，或者复杂的炙光、空间系魔法更是毫无涉及。

　　我们逛了一会，便前往自习室，找了排空座位坐下，拿出空间袋中的教材，开始学习。

　　这些教材都是由学院资深魔法教授编撰，内容丰富，文字准确，对各系魔法的特征名词解释很详细。

　　比起丹尼尔的魔法笔记，教材的知识更为系统和基础，适合初学者，让我看得津津有味。

　　自习室很安静，我看的也很快，一上午的时间，就把厚厚的光系教材第一册：《初等光明魔法的范式理论》给看完了，而且有种融会贯通、豁然开朗之感。

　　温妮揉了揉眼睛，说道：“这本书好深奥啊，初等基本范式，哪里基本了，我连第一章都看不懂。”

　　旁边的珂希伸了个懒腰，说道：“你要是能看懂，还要老师上课干嘛？预习了解一下就行啦。”

　　温妮嗯了一声，朝我问道：“伊芙，这本范式书你看到哪里了？”

　　我沉默一秒，没有正面回答：“这本书我看了一些，挺难的...”然后默默把课本装进戒指里，说道：“不早了，一起出去吃顿饭吧。”

　　温妮迅速收起课本，深以为然地点点头：“嗯嗯，我们快走吧！”

　　我们离开图书馆，因为沉迷魔法的缘故，我吃饭很快，想早点回去继续看书。

　　温妮看着我飞速吃饭的样子，问道：“伊芙，你怎么吃得这么快啊？”

　　“赶紧吃完看书呀。”

　　温妮心中莫名一痛：“！！！”

　　珂希也惊讶地看着我：“伊芙，你中午不用休息吗？”

　　我摇摇头，说道：“不用，我状态很好。”

　　看完教材，我对体内光元素的控制力至少提升了百分之三十，再实践熟悉一下技巧，估计还能更高。

　　这种一边收获知识，一边变强的感觉简直太棒了，就像玩游戏升级一样，令我欲罢不能。

　　温妮默默扒了两口饭，弱弱地说道：“伊芙，下午我不去图书馆了。”

　　她趴在桌上，一副愁眉苦脸的样子。

　　我伸手捏了捏她的嘴角，说道：“温妮，笑一个嘛，学习是要坚持的，你怎么一点毅力都没有？”

　　温妮勉强扯出一个笑容，委屈地道：“我没你那么聪明，看了一上午都没看懂，我现在头疼，吃饭都没力气了...”

　　她说着说着，突然控制不住情绪，泪水流淌，悲从中来，扔下碗大哭道：“不行了，我笑不起来了，我不能像以前一样快乐了！”

第63章 十大最强新生

　　珂希连忙抱住她的头，安慰道：“别哭呀，温妮，我不也没看懂课本吗？”

　　温妮靠在珂希怀里，鼓着腮子抽噎两下，眼泪汪汪地道：“珂希，还是你最好，下午陪我逛街吧。”

　　珂希抚摸着温妮的粉色头发，说道：“好，下午我陪你逛街，别哭了。”

　　温妮从她怀中坐起身，擦了擦眼泪说道：“这可是你说的，你说了不能反悔的。”

　　珂希看着温妮继续对付午饭的样子，忽然感觉有些不对劲。

　　珂希：难道我被这个大号萝莉套路了？不对...温妮不是很笨的吗？

　　这时，餐厅外传来一个清脆的声音：“卖报纸，卖报纸啦，历届最强新生已确认，学院惊现千年一遇美少女！勤劳职工竟是恐怖组织成员！研究部发现新元素组合斩获天启穆柏奖！一切尽在新学年第一期天启时报，速速来买啊！”

　　我抬头望去，街道上站着一个瘦弱的小矮人，手中挥舞着一沓崭新的报纸，不停叫卖着，吸引了不少学生购买。

　　这也激起了我的一丝兴趣，天启时报在校内名声很大，正好可以了解一下时事。

　　“等我一下，我去买份报纸。”

　　我离开餐厅，走向那个矮人。

　　小矮人身高不足一米二，微凉的秋日里，穿着破旧的蓝色外套和短裤，头发乱蓬蓬的，浓密的眉毛稍显叛逆地扬起，其下是一双像朝露一样清澈的眼睛。

　　我走到他面前，说道：“你好，我想要一份报纸。”

　　小矮人头都没抬，抽出一张报纸，说道：“一枚银币，谢谢惠顾~”

　　我从戒指里取出一枚银币递了过去。

　　小矮人接过银币，蓦然瞥到一双如初雪般洁白美丽的手，下意识看了我一眼，突然惊奇地道：“你是海伦·伊芙！”

　　“嗯，你认识我？”

　　小矮人激动地道：“我早晨见到过你！...我是光系一班的布朗·欧力，我们是同学啊。”

　　我这才发现他有点眼熟，这不是班里唯一比艾凡矮的那个矮人嘛！

　　“是你啊，欧力，你怎么在这卖报纸了？”

　　他不好意思地笑笑：“我独自离开部落，一分钱都没有，饿了两天半才到学院。”

　　“而且时代变了，人们已经不再崇尚矮人的技艺，武器铺和矿业部门都不愿意收留我，还好我发现卖报纸也能赚点钱。”

　　这孩子也太惨了，我问道：“...学院没在校园卡给你留一些学点吗？”

　　欧力挠挠头，说道：“我卡里没钱，学院能免我的学费已经很好了。”

　　“可是卖报纸会影响你的学习吧。”

　　欧力叹了口气：“没有办法呀，不打工又没有饭吃，只有卖卖报纸才能维持得了生活这样子。”

　　我看着他惨兮兮的样子，瘦小的身材仿佛一阵风都能吹走，完全没有正常矮人威猛强壮的样子。

　　沉吟了一下，我从戒指里取出一袋金币，约有一百枚，说道：“欧力，你可以考虑以后跟我混。”

　　欧力错愕地道：“啊？”

　　虽然欧力现在惨了点，但既然能进实验班，肯定也是个天才。

　　我打开袋子，将金币展示在他面前：“简单说就是别打工了，我给你钱，但你得听我的话。”

　　可怜的欧力这辈子还没见过这么多亮闪闪的金币，脑袋有些晕眩，问道：“这些都是给我的吗？”

　　我微笑道：“没错。”

　　欧力神色激动，迅速把手里的报纸卷了卷放到怀里，立正道：“好的，伊芙大人！请您指示接下来的任务！”

　　我看着他衣衫褴褛的样子，说道：“你现在完全不符我小弟的形象，先去买身干净的衣服，然后好好学习，有事了我再通知你。”

　　欧力点点头：“是！伊芙大人！”

　　我回到餐厅，打开天启时报，温妮和珂希也探过头来。

　　报纸样式精美，顶端绘制着色彩鲜明的天启时报艺术字和logo，下面分了几个版块，其中最醒目的一行字是：十大最强新生评选结果已出炉！

　　导语：此次评选由各学院新生入学测试、过往经历及近期表现综合评定，部分新生因数据不足，实力不明未上榜。

　　下面是十个配图报文：

　　第十名：魔法学院雷系一班新生，雷火双属性――约瑟夫·亨利。

　　亨利同学出自人才济济的约瑟夫家族，七岁开始学习魔法，十岁便成为了二阶魔法师，从小打遍家族无敌手（同龄人）。值得一提的是，他还参加了数理学院的数学、物理两科入学测试，均取得了90+的高分，差点拿了第一。

　　虽然这位同学风评不好，但不可否认他是一位魔法天才。

　　旁边配图是一个短发男子，嘴角擒着戏谑的笑意，表情高傲而轻蔑。

　　温妮拿着鸡腿一边啃，一边评价道：“这个人的眼神很让人不爽啊。”

　　第九名：魔法学院光系一班新生，光、暗、雷、水、火五属性天才――克里斯汀·卡拉瓦索斯。

　　说起来有些惭愧，报社从各处搜集了无数信息，仍旧不知道这位眯眯眼怪物是从哪冒出来的，居然有五种属性亲和，简直闪瞎了我的魔晶石狗眼。

　　虽然没有具体战斗记录来佐证他的实力，但根据入学测试第二轮的表现，可以看出这位同学已经完美掌握了各系一阶魔法，组合运用非常娴熟，游刃有余，我们认为他的真正实力可能很强，故排至第九。

　　图片中，克里斯汀依旧眯着眼睛，笑容狡诈。

　　珂希惊讶道：“这个克里斯汀是我们班的，很强啊。”

　　温妮不以为然地说道：“伊芙肯定比他更强，是吧？”

　　我微微摇头，没有说话。

　　第八名：战士学院刺客系新生，刺客系入学测试第一名――艾维·伊莱。

　　伊莱同学是罕见的二阶高级刺客，在入学测试时，老师称赞他心静手稳，精准而优雅，具有爆发、闪避、迅捷、忍耐等一系列刺客所需的品质，是刺客系近年来最优秀的新生。

　　惭愧的是，报社完全查不到他的身份资料，我们怀疑伊莱同学的名字可能是伪造的，并初步推测他是斐林帝国某刺客家族培养的少年天才。

　　这不是我和凯利在塔兰托城救下的小男孩吗，居然来学院了？

　　我看了一眼图片，果然是那个不懂礼貌的小鬼，淡金色的头发和暗金色的眼眸格外显眼。

　　第七名：魔法学院光系一班新生，光系入学测试第二名，神圣炽光体质――亚尔弗列德·艾凡。

　　亚尔弗列德想必大家都知道，北光明神殿世间第一光明大贤者，这位艾凡同学是他的孙子，天赋惊人，特招入学，是学院唯二的神圣炽光体质，二阶光系魔法师。

　　对于这类高亲和度体质的同学，玩起元素就像吃饭喝水般轻松愉快，我毫不怀疑他能在毕业前达到三阶魔导师的程度。

　　配图也不知是从哪找来的角度，从下往上拍，白发男孩面无表情，显得也没有那么矮了。

　　珂希惊叹道：“我们班竟然有两个人排到全院前十！”

　　温妮沉默不语，盯着这张照片小半天，才喃喃说道：“小白他什么时候这么厉害了...”

　　......

　　第四名：战士学院战士系新生，战士系入学测试第二名――皮格·佩奇。

　　这位同学乃是威尔国国王战友之子，学院大名鼎鼎的蓝色闪光海伦·凯利至交好友，二阶巅峰高级战士鲜有人敌，甚至有望在短期内突破到三阶宗师！

　　虽然佩奇同学十九岁的年龄相对其余入榜新生有些偏大，但这并不妨碍他成为一年级最具竞争力的新生。

　　旁边的图片中，佩奇身材强壮，脸上一副憨憨的笑容。

　　第三名：魔法学院暗系入学测试第一名+战士学院剑士系入学测试第一名，幽冥暗黑体质――伊文捷琳·十六夜。

　　十六夜同学作为逆裔伊文捷琳家族的天才，二阶暗系魔法师+二阶高级剑士，同时身具完美元素体质，堪称是新生中最顶级的配置。

　　本来即便如此，仅仅对战力评价，我们并未打算十六夜其放在很高的位置，但开学前日战士广场决斗中，二年级的光系天才剑士亚摩斯居然败于其手，这让我们不得不临时修改排名，最终评定为第三位。

　　图片里的十六夜站在高台上，手持夜骐，眼神冷漠，正是和亚摩斯决斗时的姿态。

　　......

第64章 女神榜第一名

　　......

　　第一名：战士学院战士系入学测试第一名――亚历山大·琉比斯。

　　琉比斯作为亚历山大大帝的长子，三年级赤色风暴维娜萨公主的弟弟，本身便是二阶巅峰高级战士，更于不久前初步觉醒亚历山大王族的战神血脉，开启绝对生命场，可以轻松击败三阶强者，完全超脱了学生实力的范畴。

　　天启时报编辑部认为，即便十大最强新生中的其余九位联手，也不是琉比斯的对手，最强新生实至名归，我个人愿尊称其为史上最强新生！

　　右侧的图片是一个略显削瘦的红发男子，虽然面容看起来还很年轻，但沉稳霸气的气质已经初露峥嵘。

　　我拿起报纸，说道：“这个评价是不是有些离谱了，1v9？”

　　温妮拿餐巾擦了擦了手，说道：“如果琉比斯真的觉醒了亚历山大王族的战神血脉，这个评价就并不夸张，绝对的实力差距不是人数能弥补的。”

　　“战神血脉？”

　　温妮说道：“据传亚历山大家族是战神的子嗣，与被造者神裔不同，乃是真正继承了神明的血脉，一旦觉醒便接近无敌。”

　　珂希补充道：“当年大帝觉醒战神血脉后，率领帝国骑士团疯狂扩张，以三阶实力连斩五位四阶强者，举世震惊。如果琉比斯也觉醒了这种能力，的确可以1v9。”

　　我点点头，把报纸翻了一页，迎面的唯美图片让我心头一震！

　　温妮惊讶的叫道：“哇，伊芙，你上报纸了！”

　　珂希也凑过来观看，图片很清晰，正在我在报名大厅进行亲和度测试时的景象。

　　图片中是一个身形纤瘦的绝美少女，女孩神情平静，双手覆盖在水晶球上，清澈的紫色眼眸格外深邃。

　　璀璨的白光从水晶球中发出，隐约显现天使的幻象，有微风凭空吹拂，撩起女孩的金色发丝，圣洁的光晕将她的身影衬托得无比高贵，灼眼又望尘莫及。

　　如黑夜里瞬间绽放的一朵昙花，清雅绝俗，令人怦然心动。

　　这个拍摄角度选得真棒，给摄影师加鸡腿！

　　我心里赞了一句，突然反应过来这是我的照片。

　　卧槽，谁这么不要脸，居然偷拍我！侵犯肖像权的你知道吗！

　　珂希呆呆地看着图片，喃喃道：“好美啊...我感觉自己要恋爱了。”

　　她突然转过头，直勾勾地盯着我，说道：“伊芙，和我交往吧！”

　　我愣了一秒，说道：“别闹，认真点。”

　　认真点说我可能就同意了。

　　珂希叹了口气，说道：“伊芙，你这么漂亮，我都要被你掰弯了。”

　　掰弯了不挺好的吗？

　　我默默吐槽一句，看向大标题：惊！天启学院十大女神排行榜发生重大改动！

　　导语：新学年开始了，又是一大批美少女进入学院，经情报部搜集统计和同学们的热心推荐，新版本女神排行榜公示如下：

　　第一名：魔法学院一年级光系一班——海伦·伊芙。

　　这是唯一一位入学便登临女神榜第一的新生，因为此榜单不仅需要极高的容貌气质，还需要考虑学识、能力、荣誉、过往经历、以及校内人气等等因素。

　　不过这一切，对于海伦·伊芙来说，都并不重要。

　　在见到伊芙同学之前，我从未想过，世间竟有如此完美的女孩，无暇的容貌，超卓的智慧，还有旷古烁今的天赋，正合为普天壤其无俪，旷千载而特生！

　　她出自东光明女神殿，老师是名满天下的光明大贤者丹尼尔，在数理学院数学、物理两门测试中均取得满分（注：上一位数物满分的人是三年级的魔法全才达芬棋）。最惊人的是她的魔法天赋，她身具光、风、火、水、土、雷六系完美元素体质，而且是史无前例的满亲和！

　　但凡是伊芙同学所参加的入学测试，均占第一名。另外，因她在魔法学院第一轮亲和度测试时便特招入校，导致我们完全没有她的实力信息，否则她极有可能同时进入学院十大最强新生榜单。

　　这也是让我们奇怪的一点，如此完美的女孩，按理说应该名声很大，但事实上，我们没有搜集到她的任何具体信息，仿佛凭空出现，令人费解。

　　不管怎么说，将海伦·伊芙排至第一名，不存在任何争议，上方的照片已经说明一切。

　　......

　　温妮的双眼冒出小星星，崇拜说道：“伊芙，你好厉害啊，我感觉你要火了！”

　　珂希也微笑说道：“不愧是伊芙呢~”

　　我：......能举报吗？

　　这评价简直就tm离谱，我怎么不知道自己这么厉害？

　　继续往下欣赏了不少美女，基本都是三、四年级的学姐，肤白貌美，气质出众，个人荣誉能列十几行的那种。

　　甚至连精灵老师莎莉文也上榜了，排名第四。

　　不知道拍摄者是不是故意的，照片中的莎莉文穿着性感的低胸装，偏偏摄影角度在侧下方呈仰角，配合着明亮的光线和微微前倾的身子，照片中呈现了一条雪白的深沟，显得异常凶残。

　　跟某种写真似的，太大了，也太白了，一般的小男孩肯定把持不住，营养不良。
　　
　　我有些脸红地问道：“这样放图，天启时报不怕被禁么？”

　　珂希回答道：“可能会吧...如果被莎莉文老师看到，或者被人举报的话。”

　　我又浏览了一下报纸，在角落版块中有一则学院职工被调查，可能是恶意组织成员的信息，其余也就没什么了。

　　“我要去图书馆了，回见。”

　　告别了温妮和珂希，我又前往图书馆，一路上，明显感到很多学生在观察我，很可能是天启时报造成的影响。

　　真坑，虽然对我来说，这些目光早已是日常，但我本质是想低调点的。

　　好在没人敢主动过来搭讪。

　　我进入图书馆，随便逛了逛，来到前往二层的楼梯，把校园卡放在门禁上试了一下。

　　令我震惊的是，居然刷开了。

　　嗯？不是说一年级新生只能在一层看书吗？

　　我有些疑惑，但也没想太多，直接走上楼梯，来到图书馆第二层。

第65章 光系魔力架构题

　　图书馆每层楼的空间都极大，二楼书籍中的魔法已经达到二阶水准，各系咏唱魔法也延伸到了四十号。

　　这样看来，三楼、四楼便对应着三阶、四阶等级的魔法？

　　我又前往楼梯口，试了一下通往三楼的门禁，居然还是可以通过！

　　出bug了吗？

　　我继续上楼，三楼的学生已经很少了，倒是有不少老师在书架旁看书。

　　书架的装饰风格与楼下一致，按不同栏目分类，只是多了一些类似咖啡厅的休闲区，几位老师在座椅上一边饮茶一边闲聊。

　　一排排书架上罗列的基本都是三阶魔法、高等仪式术、高级咏唱技巧等难度较大的书籍，在魔力架构相关的书架上，我还看到了戒指里的那本《魔力的167个练习》。

　　此外，我终于找到了炙光系、空间系、占星系等复杂魔法的书籍分类。

　　我在炙光系书架前停下脚步，抽出一本略显褶皱的《炙光魔法发展史》，翻开看了看。

　　这本书详细介绍了炙光系的起源和发展历程，以及一些理论方面的知识。

　　炙光系魔法最初现世是在天启2620年，当时的黑暗教会在瓦罗兰频繁活动，势力猖獗，光明教派与之争端不断。

　　多年的信仰战争令双方损失惨重，无数牧师、祭司、乃至大主教为教捐躯。

　　因为光明魔法偏向控制、辅助的特性，黑暗教派的暗系圣魔导师比光明教派的光明大贤者在战争中作用更大，黑暗衍生魔法中的亡灵、诅咒系也比光明衍生魔法的召唤、精神系更具杀伤力。

　　光明神教一度陷入劣势，急需一种更强大的光系魔法改变战局。

　　在这种背景下，北光明女神殿大祭司、三阶光雷双系魔导师丘皮卡，在一次偶然的实验中，发现光系与雷系元素可以按某种奇妙的比例、构架进行组合，从而爆发强大的能量。

　　针对此发现，丘皮卡进行了长时间的研究，设计出一种不稳定的光、雷双系混合回路模型。

　　该模型能够通过激发雷属性魔力，打破光元素的平衡态，引诱其从低能级跃迁至高能级，而这种高能级的光元素颜色极纯、亮度极大，并且会自发地回落到低能级。

　　在回落的过程中，会以光子束的形式释放巨大能量。

　　这种威力巨大的光子束便是炙光系魔法的原型，能量极为集中，被丘皮卡称之为“最亮的光”、“最准的尺”、“最快的刀”。

　　丘皮卡借助这把光速的“刀”，在一次形势危急的教会战争中，将黑暗神殿的一位四阶暗系圣剑士正面重伤击退。

　　尽管当时那位四阶本身已经受过伤，状态不好，但这是历史上极少数以三阶实力击破四阶的案例，丘皮卡因此名声大噪，而炙光系魔法也首次为世人所知。

　　之后，丘皮卡写出炙光系著作《光与雷的相互作用》，被北光明神殿授予裁决大神官的职位，学院的穆柏学会也为其颁发了瓦罗兰魔法研究者的最高荣誉——天启穆柏魔法奖。

　　......

　　我合上书，炙光系魔法的原理是光元素跃迁，之后回落释放能量。与我物理学记忆中的激光原理：“微观粒子（原子）中的电子受激跃迁，再以光子形式辐射放出”有很大差异。

　　诺亚世界毕竟是魔法异世界，基本世界观都不同，比如风元素，所谓的风，在前世无非是空气的流动，而在这里却是真实存在的“元素”。

　　这个世界的光元素，究竟是不是光都不确定，可能根本就不具有波粒二象性。光速是否恒定不变，以及在真空中速度是否为2.997*10^8等，都是未知数。

　　虽然目前来看，两个世界大部分的物理性质没什么区别，但用前世的世界观来看待魔法，无疑是不可行、甚至荒谬的。

　　我现在想做的，不是深究这些差异，毕竟我现在的水平还无法看穿世界的本质。我只需要学习构建光、雷双系魔法回路的特殊方法，使光元素处于激发态，拥有特定的波形、波长、频率，释放如激光般的炙光系魔法。

　　虽然从女神殿中带来了一本《炙光魔法架构》，但那本书的水平属于进阶版，就像是微积分，需要高中导数之类的前置知识才方便理解。

　　我在书架上继续寻找，想要看看有没有更适合入门的初级书。

　　但三楼的书本针对三、四年级甚至是老师，默认观看者已经拥有了二阶以上的光、雷系魔法水平，难度相对较大。

　　这时，一个惊讶的声音在我身后响起。

　　“伊芙同学？”

　　我转过身，一个文质彬彬的年轻老师安静地站着，怀中夹着两本书。

　　正是自家光系一班的班主任，伊文·塞缪尔。

　　我微微躬身：“塞缪尔老师，您好。”

　　塞缪尔的脸上带着一丝疑惑：“这里是三楼，你怎么上来的？”

　　“我也不清楚...直接刷卡就上来了。”

　　塞缪尔思考了一秒，露出了然的神色：“应该是莎莉文主任提前给你开了权限。”

　　“这样啊，不会有问题吗？”

　　“没什么，提前了解一下高阶魔法也不是坏事。”

　　塞缪尔看了一眼书架上的炙光系标签，饶有兴趣地问道：“你想学炙光系魔法？”

　　“嗯，我想找一本炙光魔法的入门书。”

　　塞缪尔笑了笑，说道：“伊芙同学，热爱学习是好事，但你毕竟才刚刚入学，老师建议你先把光、雷系基础打好，过段时间再开始炙光魔法的学习。”

　　我摇摇头，说道：“谢谢老师，不过我已经看了不少光、雷系魔法书，想尝试一下炙光系。”

　　塞缪尔看了我一眼，突然从怀中书页里取出一张草稿纸，说道：“这个光属性架构分析题，你尝试一下？”

　　我已经看出，塞缪尔怀中的两本书分别是《光属性魔力》和我今天上午看的《初等光明魔法的范式理论》，都是明天要上的课程，塞缪尔应该是正在备课。

　　“好的，我看一下。”

　　我接过那张纸，纸上书写着一段很长，但十分工整的文字。

　　【已知有标准阶数的光属性魔力密度为......试分析修正光谱动态质量所采用的方法。】

　　题目描述了一个光系魔力架构题，涉及范式分析和异界版光电效应，回路结构非常复杂。

　　好在我上午看完了光明范式理论，起码拥有了解决问题的工具。

　　“能给我一支笔吗？”

第66章 剑意

　　接过塞缪尔递来的笔，我在草稿纸的空白区域书写起来。

　　坦白说，这道题涉及的知识点并不多，但形式很复杂。

　　对于我这种新生，就好比前世的只看了一遍高数的定义、公式的萌新，直接去做一道陌生的高难度积分题。

　　不过，基本方法有了，欠缺的只是做题的思路、经验，以及偶尔极重要的一丝灵感。

　　而如今的我，思路很清晰，神明般完美的大脑将经验的缺陷强行弥补。

　　源源不断的灵感在脑海闪现，这就是天才的感觉吗？

　　在塞缪尔的眼中，我只是稍稍思考，就拿起笔在纸上刷刷刷写了起来。

　　笔尖丝毫没有停顿，如同早已看穿了答案。

　　三分钟后，我将写满精致字体的草稿纸递给塞缪尔。

　　塞缪尔的眼神从讶异到震惊，视线在草稿纸上停留了很久，才出声问道：“伊芙...你以前做过这道题？”

　　“没有，不过我上午刚看完光系范式理论。”

　　塞缪尔反应过来，不可能做过，毕竟这道题是他本人出的，伊芙的思路虽然稍微繁琐了点，但流程很清晰，所用知识也没有任何超纲。

　　他缓缓点头，眼中露出浓浓的赞许：“不错...写得很好。”

　　在看到伊芙的解法之前，他自己都没有想到如此新奇的技巧。

　　塞缪尔将草稿纸放回书页，感叹道：“让你去看学院的光系入门教材，的确是屈才了。”

　　我摇了摇头：“没有，我只是恰好学过了光系范式的部分。”

　　塞缪尔笑了笑，说道：“不用谦虚，你的水平我看得出来。”

　　他将目光转向炙光系书架，扫了几眼，从里面抽出一本书，递给我。

　　“这本《炙光笔记》由北光明女神殿上一任大主教菲利克斯编撰，也是他们那边炙光魔法团的入门经典教材，写的很好。”

　　我接到手中，书籍很有质感，封面是一个炫酷的雷光，旁边写着第七次修订版。

　　塞缪尔微笑道：“你应该有三楼的借阅权限，带回去慢慢看吧，如果有不懂的地方，可以到光系办公室问我。”

　　我嗯了一声，感谢道：“谢谢老师，我去看书了。”

　　看着我离开，塞缪尔又拿出那张草稿纸，端详了一会儿，心中不停感慨。

　　天启学院不愧为大陆第一学院，果然人才辈出，刚入学就能解出这种难题，假以时日，必成大器。

　　......

　　我找了个空座位，打开刚到手的《炙光笔记》看了起来。

　　这本书的确很适合入门，文字诙谐有趣、内容图文并茂，让人很有阅读欲望。

　　渐渐地，我进入一种极为专注的状态，物我两忘，心神空明，仿佛在看一本极合心意的小说，忘记了时间的流逝。

　　直到过了很久，有人在我肩膀上拍了拍，才打破这种状态。

　　“同学，已经十点了，要闭馆了。”图书馆的小姐姐职员说道。

　　我回过神来，这才注意到外面的天早就黑了，三楼也只剩我和几个工作人员。

　　我连忙站起身：“不好意思，忘了看时间，我这就走。”

　　小姐姐笑了笑，说道：“没关系，我还是第一次见到有人能把魔法理论书看的这么入迷。”

　　我也露出笑容，对于其他人来说，魔法是世界上与生俱来、很正常的事物，而对我来说，魔法的一切都非常新奇。

　　“对了，这本书我能借走吗？”

　　我拿起《炙光笔记》问了一句。

　　“应该可以，借阅机还没关。”

　　小姐姐带着我刷了一下卡，成功借到炙光笔记。

　　我走出图书馆，深夜的学院异常静谧，三三两两刚出馆的学生正走向宿舍区。

　　这种愉快学习的体验太棒了，所有的知识都能轻松领会，并记忆在脑海里，让我有种意犹未尽的感觉。

　　毕竟在某种角度上，对于魔法师来说，知识就是力量。

　　一天的学习给我带来极为充实的满足感，但相对应的，因为晚饭没吃，饥饿感也随之袭来。

　　我来到寝室楼下的商业街，街道上装饰了不少欢迎新同学的横幅展报，很多店铺都有打折活动，一派新学期的景象。

　　灯火阑珊中，不少学生结伴游览，大晚上的，很多都是一对对的小情侣。

　　作为两世单身狗，我感觉被塞了不少狗粮。

　　说起狗粮，我忽然想起上次遇到的小黑狗。

　　我买了点吃的，在巷道里转了转，果然看到了它。

　　小黑狗静静地趴在角落，看到我靠近，瞬间认出我来，绕着我转圈。

　　我微微一笑，把手里只吃了几口的烤羊腿放在它面前，小黑狗欢快地啃了起来。

　　果然，有句话怎么说的来着，一个人吃的叫饲料，两个人一起吃才叫吃饭。

　　我一边喝粥，一边看着小黑狗恰饭，感觉喝的更香了。

　　吃饱喝足，我走回寝室。

　　叮铃~

　　我打开房门，屋里一片漆黑，十六夜不在房间里。

　　女生宿舍楼十一点半就不允许出入了，这么晚，她会去哪呢？

　　我打开灯，推开窗，看向宿舍楼后院的花园，十六夜正在树下盘膝而坐。

　　她穿着单薄的黑色衬衣，夜骐连着剑鞘摆放膝盖上，整个人处于一种奇妙的空灵态。

　　若不是我亲眼看到她的身影，估计很难感知到她的存在。

　　我静静看了一会，十六夜双眸紧闭，好像睡着了一样。

　　正当我感到无聊时，一阵秋风吹过，树枝的几片枯叶悄悄飘落，纷纷扬扬。

　　“嗡！”

　　我仿佛听到虚空中响起一阵嗡鸣，以十六夜为中心，一层看不到的涟漪蓦然扩散，周围的微风荡然无存。

　　十六夜睁开眼睛，血红的双眸散发出锐利的锋芒感，有些刺目。

　　她目光一扫，前方飘落的树叶如同被无形利刃切割，一分为二，二分为四，四分为八，瞬间散落成漫天碎屑。

　　好强，这种感觉比上次擂台上的十六夜强大了无数倍，甚至没有可比性。

　　十六夜站起身，身上的无形锋芒逐渐收敛，只有那双漂亮的眼睛还在熠熠生辉。

　　我愣愣地看着她，十六夜感觉到了我的注视，也转过眸子看着我。

　　接着，十六夜从花园中走出，很快上楼来到客厅中。

　　她倒了杯水，竟然主动朝我问了一句：“今天回来的有些晚？”

　　“看书入神了。”我斟酌了一下，问道：“你领悟剑意了？”

　　十六夜喝了口水，嗯了一声，我能感觉到她心情很好。

　　上次擂台的十六夜已经具备暗影剑意的雏形，没想到开学第一天就彻底领悟了。

　　索菲亚跟我说过，剑意是一名剑士最重要的东西，但一万名剑士中也未必有一人能领悟剑意，天启学院天才无数，但能在毕业前拥有自己剑意的也不过寥寥数人。

　　从这个角度来说，十六夜在剑术上的天赋丝毫不亚于魔法上的幽冥暗黑体质。

　　我高兴地说道：“恭喜。”

　　十六夜颔首：“谢谢。”

第67章 魔法的定义

　　十六夜是个很自律的女孩。

　　她有一套严格的时间系统，每晚十二点睡，早晨五点起，起床后十分钟收拾完毕，离开宿舍，从未改变过。

　　可能是怕吵到我，十六夜起床的声音很轻，离开时的关门声几乎听不到。

　　不过我这具身体睡眠很好，只要休息一小会，精力就会很充沛，敏锐的听觉和感知力，让我轻易察觉十六夜的离开。

　　我走到阳台，望着外面还有些漆黑的天空，清冷的路灯下，十六夜独自前行。

　　大概又是去练剑了。

　　她知道自己只能活到二十岁，为什么还要活得这么辛苦？

　　如果是我的话，可能会选择放弃吧？

　　我看着十六夜的纤细身影渐渐走远，直至在视线里彻底消失，然后也开始洗漱看书。

　　这种早起的作息，在我前世几乎是不可能的。

　　清晨的思路很清晰，复习了一遍昨日所学，我感觉自己已经将光雷架构基本掌握，很快就能对炙光系魔法进行实践了。

　　......

　　早上七点，光系教学楼七楼里侧的一间教室。

　　“同学们，早上好。”

　　塞缪尔将《光属性魔力》课本放在讲台上，环顾了一遍教室里的四十位同学。

　　（注：其中四位是教学班学生，等价于伊芙去上雷系魔法课。）

　　“在正式开始光系魔法课程之前，我先问大家一个问题，什么是魔法？”

　　台下的学员议论纷纷，塞缪尔微笑道：“这个问题不难，请举手回答。”

　　丹尼尔也问过我这个问题，我陷入思考，如果真要给魔法下一个定义，应该怎样表达呢？

　　我旁边的温妮主动举起小手。

　　“温妮同学，请讲。”

　　温妮站起身，咬字清晰地说道：“魔法是魔法师使用魔力的方法，控制魔力的方法是运用精神力，施放魔法就是运用精神力模拟魔法频率、构筑魔力回路的过程。”

　　啪啪啪~

　　塞缪尔带头鼓掌，一时间，教室里掌声不停。

　　温妮鞠了个躬，微笑坐下。

　　“温妮说的很好。魔法，即为运用魔力的方法，从使用的角度来说，它只是一种技能而已。”

　　“作为一种运用魔力的技能，与运用斗气的武技没有什么本质不同。”

　　塞缪尔伸出右手，没有任何吟唱或其他动作，一个明亮的球状光团凭空出现在他手中。

　　“比如这个光团，它是一号光明咏唱，照明术的一种运用，通过改变魔力的输出频率和回路结构，我们可以控制它的强度、颜色、形状等等。”

　　随着塞缪尔的话，他手中的光团逐渐变换颜色，经历了红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，直至看不到任何光芒。

　　塞缪尔将看起来空无一物的手掌放在身前，说道：“虽然你们现在看不到光线，但其实它还在发光，只是光波超出了可见光的范围。”

　　“甚至，我们可以直接改变它的基本结构，比如，现在它是一号烈焰咏唱，火球术。”

　　塞缪尔手中的光团又开始显现，这次它瞬间变成了一团不断翻滚的火焰！

　　“哇哦~”

　　讲台下发出一片惊呼，目光都紧紧盯着塞缪尔手中的火焰。

　　显然，改变光线和直接将其改造成另一种魔法，完全不是一个概念。

　　这不是在瞬发火球术，而是直接修改了照明术的元素内容和回路结构。

　　对于大部分学员来说，瞬发魔法并不陌生，可这种魔力回路的修改能力，简直神乎其神。

　　仅仅将烈焰系魔法轻松控制在手中这一点，就不是一般人能做到的，稍不注意，这团火焰足以炸穿整个手掌。

　　塞缪尔问道：“你们注意到这个火球有什么特别吗？”

　　我盯着塞缪尔老师的右手，暴躁的火球在他手中显得极为温驯，就像人畜无害的小白兔，不断跳跃。

　　一个红发少年说道：“它比一般的火球术更加稳定。”

　　塞缪尔微笑道：“纳茨同学说得对，这个火球术的魔力输出非常稳定，所以它可以安静地呆在我手中，这是对火球技能熟练后达到的效果。”

　　“不过，所谓魔法等于技能，只是一种使用上的等价，在我看来，魔法具有更广阔的定义。”

　　塞缪尔放下右手，散去了魔法演示的火球。

　　“魔法的概念从何而来？魔力的来源是什么？无人知晓。这并不是人类没有记载，只是因为它是神明的领域，并非普通人所能探寻。”

　　“人类的历史只有短短两万年，然而，从三万年前甚至更久远的混沌纪元起，在人类远远没有诞生的时候，世界上就已经存在七种魔法元素。”

　　“虽然我们可以使用魔法，可以利用咏唱语沟通元素，辅助构建魔法回路，但是最初的七系咏唱语、包括一些精灵、龙语魔法的由来，我们无从得知。”

　　“它们可能是世界本身的规律，由神灵翻译给人类的礼物。”

　　“我们瓦罗兰繁衍了近万年的魔法文化，不过是在重复研究这些礼物的过程中，加入了一些新的领悟和创造。”

　　“这些领悟和创造，便是二十种衍生系魔法、以及先贤们所研究的无数古典魔法、人造禁咒的由来。”

　　塞缪尔语气温和，不紧不慢地说道：“魔法，是反映世界本质和规律的方法理论。它包罗万象，包括时间、空间、物质、能量，一切已知的或未知的，可知的或不可知的。”

　　“对于我们而言，它是一种技能，也是一门艺术。一门进行神秘沟通、咒语创作、魔力构架、元素组合的艺术。”

　　“这个世界，再没有比魔法师更艺术的职业了。”

　　“每一位魔导师都是优秀的艺术家。对于魔法，你们现在是在学习，但未来将会是创作。”

　　座位上的同学们都若有所思。

　　塞缪尔翻开课本，说道：“接下来，请大家打开手中的教材，我们来讲一下光明属性的特征，以及光系魔法的基本范式。”

　　......

　　塞缪尔不愧是天启学院实验班的班主任，他学识渊博，对魔法的理解极为深刻，总能将复杂规律深入浅出地讲清楚。

　　一上午的理论课结束，我对光明魔法有了更深入的理解，对整个魔法体系也有了更清晰的框架。

　　“即将下课，还有一件事情。”

　　塞缪尔微笑着拿起课本，说道：“我们班需要选出一位班长，有意向的同学请举手。”

第68章 令人厌恶的角色

　　一时间，教室里竟无人应声。

　　大部分人在盯着座位前方的两个神圣炽光体质，还有一部分把目光转向了角落里的克里斯汀。

　　在他们看来，班长一职，理应由优秀者担任，在大佬发话之前，萌新是没机会的。

　　然而，我对班长毫无兴趣，旁边的艾凡表情淡淡，显然也嫌弃这个职位有些麻烦。

　　至于克里斯汀，一上午都眯着眼睛，躺在最后一排晒太阳，如果不是脸上一直挂着微笑，大家都以为他睡着了。

　　一片沉默中，温妮耿直地举起了手。

　　“很好，光系一班班长就由温妮同学担任。”

　　众人：？？？

　　不用投个票评选一下什么的吗？

　　塞缪尔向温妮投去一个鼓励的眼神，微笑道：“温妮，接下来魔法馆的个人、组队赛、作业管理和积分统计等等，就拜托你帮忙了。”

　　温妮下意识点点头。

　　“下课。”

　　塞缪尔很快离开了教室。

　　温妮看着塞缪尔干脆利落的背影，有些茫然地问道：“伊芙，我是班长了？”

　　我拍了拍她肩膀，说道：“是的呢，温妮同志，加油。”

　　温妮蹙起眉头，苦恼地道：“可是那些活动是干嘛的？班长又该做什么？我没有经验啊。”

　　“大概就是处理一些班级事务，没什么，你可以的，不懂的可以问塞缪尔老师嘛。”

　　温妮哦了一声，想起塞缪尔很好说话的样子，重拾了点信心。

　　下午的课程是雷系魔法实践课，室外教学。

　　当然，这只是我个人的课程，温妮和珂希下午没课，整个光系一班，也就只有克里斯汀跟我一样选了雷系课。

　　四十名雷系一班的学生零零散散地站在教学场地，等待老师到来。

　　我独自站在树下，拿出《炙光笔记》继续翻看，同时用右手比划着雷系元素的激发方程。

　　不远处的学员们偷偷飘来若有若无的视线，但都被我自动忽略。

　　正在我沉迷学习的时候，一个金发男子迈着随意的步伐，走到我面前，吸引了许多学员的注意。

　　他身材魁梧，表情倨傲，身后跟着一个绿发精灵。

　　“喂，你就是海伦·伊芙？”

　　我的目光从书中挪开，看了他一眼。

　　这个人的眼睛很特别，是银色的竖瞳，外表看起来很理智，但嘴角的笑容隐约带着一丝狰狞，让人很不舒服。

　　“是我，你是谁？”

　　午后的阳光非常柔暖，落在女孩肩头，透着些浪漫，而女孩微微挑眉的样子，黛眉远岫，清水秋瞳，仅仅是一眼就令人沉沦。

　　男人呆了几秒，然后微笑道：“我是约瑟夫·亨利，伊芙小姐长得真美呢。”

　　我皱眉，这个人就是新生排名第十，同时在数物系排第二的那个，不过听说他素质很低，风评也很差。

　　他眼神轻佻，脸上带着毫不掩饰的恶意，说道：“做我的女人，如何？”

　　？？？

　　我正在汇聚雷元素的手一抖，瞬间一发舍弃咏唱的雷球术，轰向他的脸。

　　约瑟夫没有料到我会突然攻击，来不及躲闪，不过他反应很快，立刻伸出双手挡住雷光。

　　紫色的电弧在他手中爆炸，给约瑟夫全身过了个电，造成了数秒的僵直。

　　因为瞬发魔法的缘故，这发雷球伤害并不高。

　　“有趣。”

　　约瑟夫体会着身上的麻痹感，看着自己血肉模糊、焦黑一片的双手，忽然大笑起来。

　　我冷冷地看着他，这人怕不是有病吧？

　　笑了一会，约瑟夫举起双手，淡淡道：“西尔芙，给我治疗。”

　　他身后的绿发精灵一语不发，走上前来，使用治疗术对他的双手进行治疗。

　　约瑟夫用独特的银色竖瞳盯着我，就像贪婪地盯着一种宝物：“不愧是学院第一美人，人美，性情也很美呢。”

　　这种眼神让我格外反感，我承认，这一刻我有种宰了他的想法。

　　我面无表情地说道：“如果你继续无礼，这双手就不是简单的受伤了。”

　　“很不错的发言，伊芙小姐。”

　　约瑟夫面带笑容，握了握拳头，确认手上的伤已经基本无碍，然后在无数学员的围观下，突然快速朝我伸出右手。

　　周围发出一阵惊呼。

　　这也是我始料未及的，毕竟从前世到今生，我还没遇到过被“陌生同学”袭击这种事。

　　我也伸出右手，调动魔力，瞬发两记雷球术。

　　“雷霆咏唱之三十三，驭雷术。”

　　这次约瑟夫早有准备，极快地完成了一个二阶雷霆魔法，将两个雷球全部改变了轨迹。

　　砰、砰！

　　雷球撞在身后的地面，留下两个焦黑的小坑，而约瑟夫已经抓住我的右手，同时左手朝我脖颈抓来。

　　卧槽！

　　我的眼神彻底冷漠下来，已经准备尝试还未完成的炙光魔法，甚至调动光明神力。

　　突然，一个浅紫短发的身影出现在我身前，是克里斯汀。

　　“对女孩子出手，可不是绅士的行为哦~”

　　伴随着这句语气轻佻的话语，约瑟夫还在向前的左手，直接被一道浅紫色的光刃穿透。

　　下一刻，紫色光刃又迅速划向约瑟夫抓住我的右手，极为流畅。

　　约瑟夫只能被迫松手，向后退去。

　　克里斯汀的动作很快，没有人看清他是怎么出现在我和约瑟夫之间的，连我都没看清。

　　周围的学员只看到人影一闪，克里斯汀已经站在我身前，而约瑟夫则是退到了西尔芙的身边。

　　“克里斯汀，你要和我作对？”

　　约瑟夫的竖瞳紧紧盯着站姿随意的克里斯汀。

　　克里斯汀散去了手中的魔法光刃，眯着眼睛懒懒道：“不，我只是看不惯你粗鲁的行为罢了。”

　　约瑟夫嘴角露出残忍的笑意，说道：“你知道吗，你是在找死。”

　　克里斯汀敲了敲脑袋，微笑说道：“我没记错的话，那个什么榜单可是把我放在你前一位呢...你确定能打赢我？”

　　约瑟夫沉默了一下，刚才克里斯汀的速度太快了，他确实没什么底气。

　　他示意西尔芙给自己治疗，然后对我露出微笑，认真说道：“伊芙小姐，你是我目前遇到的，最完美的猎物。”

　　“你是我的。”

　　我看着他的笑容，默默想着怎么抽时间把他弄死。

　　约瑟夫冷冷地扫视了一圈周围的学员，带着绿发精灵离开。

　　天启时报猜的不错，克里斯汀实力很强。在我看来，他就像一只狡猾的狐狸，让人猜不透想法。

　　我礼貌地说道：“谢谢。”

　　克里斯汀转过身，微笑道：“不客气， 同学之间，互相帮助是应该的嘛。”

　　这时，一个清冷的女声从场地中央传来。

　　“现在，所有人，来这里集合！”

　　维斯蒂是雷系一班的班主任，表面看起来是个风姿绰约的温情女老师，实际性格却颇为严厉。

　　相对的，她的上课风格也很严肃。

　　“雷系魔法是基础元素系中爆发力最高的魔法。作为雷系一班的学生，出手便要雷霆万钧，高效的施法速度是必不可少的。”

　　“先把雷球术练习一百遍，务必三秒内完成施法。”

　　“魔法师也需要良好的身体素质，它会影响你的灵活性和闪避率，绕场地跑三十圈，可以使用魔法辅助。”

　　......

　　三节课下来，就算是我这种魔力恢复极快的体质，也只是勉强完成了维斯蒂的要求，很多新生连一半都没完成，被强行拖堂。

第69章 虚拟训练场

　　离开维斯蒂的雷系魔法课，我独自走在莱茵湖畔。

　　“我究竟在想什么，这可是剑与魔法的世界啊。”

　　我望着碧绿的湖面，喃喃自语一句。

　　诺亚世界早已不是前世的法治社会，在这个世界，弱肉强食是不变的主题，哪怕有天启学院的校律、各大帝国的法律，也无法掩盖这一点。

　　然而，因为女神殿和学院安逸的环境，我居然渐渐失去了最基本的戒心，对自己的实力提升也没放心上。

　　刚才约瑟夫的进攻，如果我有足够的警惕，或者距离稍微拉长一点，就不可能被轻易控制，发生暴露神力的风险。

　　但世间没有如果，只有后果和结果。

　　该认真点提升实力了，今天就对炙光魔法进行实践。

　　我看了一眼远处的图书馆，转身朝着另一个方向前进。

　　十几分钟后，我第一次来到学院的大型魔法训练场——法普拉斯世界馆。

　　这是一个巨大的立方形建筑，专门供学员练习魔法和实战训练，运用了学院最尖端的魔法技术，包括精神力链接、双向磁锚定、沉浸式光影、魔力识别追踪、大型空间转换等等，前几年才正式投入使用，泽维尔院长是总工程师。

　　听说从今年起，学院各年级的个人赛、组队赛，以及学年末的魔法师大赛、武者大赛等等，将全部以精神链接方式进行，避免出现学员受伤的情况。

　　我走进世界馆，各层是一个个封闭的房间，分为初、中、高三种等级，针对一到三阶学员，价格分别为1、10、100学点每小时。

　　很多房间是使用中状态，我挑了一个中级训练场，刷了三个小时的启用时间。

　　进入房间之后，房门自动关闭。操作台显示时间选择、环境选择、场景选择等一系列的选项，看起来挺先进的。

　　我根据操作指示随便点了几个，然后按下确定，走到训练场中心。

　　等了几秒，一个清脆的电子音响起：

　　【虚空幻境模式已启动】

　　嗯？虚空幻境？我忽然感到有些熟悉。

　　这个名字好像是艾米说过的，那件能够实现一切愿望的神器，难道跟这个训练场有关系吗？

　　......

　　【学员身份信息已锁定】

　　【精神频率协调已完成】

　　【秩序模块—"诺亚规则"，加载完毕】

　　【时空模块—"夕阳黄昏"，加载完毕】

　　【场景模块—"无尽黑海"，加载完毕】

　　【环境模块—"龙石岛屿"，加载完毕】

　　【建筑模块—"海尔宫殿"，加载完毕】

　　......

　　提示音结束，房间里的光线突然消失，我感到一阵奇异的精神波动。

　　当周围再次亮起时，我已经来到一个崭新的世界。

　　这是一座怪石嶙峋的岛屿，周围环绕着漆黑的大海。

　　岛屿中央有一座黑石砌成的古老宫殿，视界里没有太阳，却有橘红的夕阳霞光。

　　我站在巨大的礁石上，耳边响起汹涌的浪潮声，狂风呼啸，吹乱我的金色发丝，令我的衣衫猎猎作响。

　　环顾四周，大约只有十公里的活动范围，再往外被一层深紫色的光幕遮挡。

　　灰黑色的海水蔓延到光幕之外，给人一种世界尽头的感觉。

　　这个训练场的“黑科技”有点夸张啊。

　　我感受着大海独有的咸湿气息，伸出右手，对远处的光幕吟唱道：“光明的精灵们，化作吾锐利的箭矢，试探前方的道路吧。光明咏唱之二十四，光羽箭。”

　　十几根凝练的洁白羽箭在我手中成型，然后在空中划出一道亮丽的弧线，飞向空中的光幕。

　　在接触到光幕的一刹那，羽箭消失了，仿佛光幕的另一边是无尽虚空。

　　这在我预料之中，按训练场指南所说，我周围的一切都是魔法幻境，如全息拟真游戏，只是将我的精神力连接到早已设定好的世界结构里。

　　在这个虚拟世界，我可以使用本身所有的能力，可以大胆试验魔法，而不用担心造成事故，就算现在的身体受伤，也只是精神上的错觉，现实中其实毫发无损。

　　但如果在这个幻境世界受到极强烈的刺激，比如针对精神的魔法，也有可能造成现实的脑死亡。

　　当然，在这个世界进行的身体训练，并不会提高现实身体的素质。说到底，它只是精神力上的一种链接转换。

　　有了这层保险，我可以大胆试验炙光魔法的威力，既不用担心伤到自己，也不用担心伤到别人。

　　我伸出右手食指，同时凝聚光元素和雷元素，按固有比例构建炙光笔记中描绘的魔法回路。

　　一道道电流闪烁着奇异的白光，萦绕在我的手臂上，发出噼里啪啦的爆响。

　　感受着手臂上淡淡的酥麻感，我竭力将光、雷元素汇聚到指尖。

　　“啪~”

　　一道细微的电光从我指尖窜出，劈在黑色礁石上，留下一道浅浅的划痕。

　　不行啊，这根本不是“炙光”，只是普通的电流，威力还不如正常的雷系魔法。

　　我再次抬起手指，尝试构建炙光回路。

　　“啪~”

　　“啪~”

　　“啪~”

　　礁石上的划痕多了三道。

　　我捂住发麻的右臂，陷入沉思。

　　炙光魔法的关键是通过双系魔法回路，使雷属性魔力处于独特的激发态，再令其刺激光元素，使光元素跃迁到更高的能级，从而在回落过程中释放庞大的光子束能量。

　　刚才的情况，雷元素的确是激发了，甚至伤到了我自己，可光元素为什么就是不跃迁呢？

　　是魔力输出不足吗？

　　我调动全身的魔力，又一次抬起右手，这次是将整个手掌向前。

　　随着回路逐渐完成，周边的雷属性魔力越来越暴躁，我全身上下都冒出细小的电弧，魔力如同实质般，在我身周形成了淡淡的蓝色漩涡。

　　“轰！”

　　手臂粗的雷光从我掌心射出，将巨大的礁石击成无数碎块。

　　然而后果也很严重，电流贯穿全身，我感觉心脏像是被人狠狠踹了一脚，整个身体说不出的麻木和痛。

　　我的大脑一阵轰鸣，软倒在地。

　　这就是触电的感觉吗，太可怕了。

　　可惜，还是失败了。

　　刚才的攻击虽然威力尚可，但只是因为我调用了身体大部分的魔力，其本身仍旧是雷系魔法的范畴。

　　炙光系魔法的一个基本属性，便是光速。

　　相较于其余魔法，这是它最可怕的地方，无论雷系魔法强到什么程度，其速度都不可能达到光速。

　　右手隐隐抽痛，全身都麻酥酥的。

　　我抽搐着嘴角，一边忍耐，一边庆幸，还好没用现实的身体，否则说不定还有后遗症。

　　不过这虚拟幻境的体感，真是太真实了。

　　休息了一会，我站起身，凭感觉调整回路结构，继续尝试炙光魔法。

　　无奈的是，直至三小时过去，我周边充满了碎裂的礁石，也没能成功释放一次。

　　天穹渐渐暗了下去，岛屿上的光线逐渐消失，我又感受到一阵独特的精神力波动。

　　再次睁眼，是现实世界房间的魔法灯。

　　现在已经是夜晚。

　　被电了三个小时可不是开玩笑的，虽然身体无碍，但精神都快失常了。

　　我离开法普拉斯世界馆，疲惫地走向寝室。

第70章 契约召唤与仪式召唤

　　今天是召唤系魔法的第一堂课。

　　经过一夜的休息，我的精力已经完全恢复，甚至精神力也有所提升。

　　我和温妮、珂希一同来到召唤系实验楼。

　　这是一座形似斗兽场的石质建筑，几天前，莎莉文便是带我在这里完成了入学手续。

　　实验楼很大，由坚硬的石灰华构成，顶部有露天结界，从外而内是三圈高度不同的环形拱廊，最外围的墙约有七十米，相当于前世二十多层楼高。

　　不过这次我们没有前往三楼的办公室，而是穿过廊券，通过一扇铁门，来到实验楼的中心——一个宽阔的广场。

　　广场呈圆形，周围被十米高的石墙围住，石墙底部是十几个用铁门封锁的洞口，如果将实验楼看做斗兽场，那这里便是“表演区”。

　　四十名召唤一班的学生均在“表演区”站着，好在“观众席”并没有人观看。

　　这些学生中的精灵比例相当高，足足有七八只，其中包括光系一班的两位蓝发精灵少女。

　　我对旁边的温妮问道：“温妮，你学过召唤魔法吗？”

　　温妮摇摇头，说道：“我只在书上看过一些介绍，并没有实践过。”

　　“那书上都写了些什么呢？”

　　“书上当然是一大堆看了就头疼的废话啦~”

　　一个银铃般清脆悦耳的声音在我头上响起。

　　周围的学员都抬起头，看到一只红色的小鸟。

　　褐红色的尖嘴，精致的小脚爪，漂亮的火红尾羽，小鸟就像一团可爱的火焰，在我头顶盘旋。

　　温妮高兴地道：“莰蒂丝，你也来上课吗？”

　　“我可不需要上课。”

　　莰蒂丝飞到我肩膀上，傲娇地说道：“我是助教，召唤魔法嘛，我也很擅长的，不懂的可以问我。”

　　我问道：“那你能介绍一下召唤魔法吗？”

　　莰蒂丝点了点鸟头，一本正经地说道：“所谓召唤魔法，就是通过一堆乱七八糟的仪式，满足一堆乱七八糟的条件，召唤一堆乱七八糟的东西，而且那些东西大部分还都没什么用，有的还很凶......”

　　众人：......

　　“莰蒂丝，住嘴。”

　　一个成熟而富有磁性的女声响起。

　　听到这个声音，莰蒂丝立刻将头缩在翅膀下面，不说话了。

　　众人转身看去，一个金色卷发、身材既窈窕又硕大的美女精灵从铁门中走出。

　　学员们眼前一亮，特别是几只精灵，看向她的眼神充满了崇拜。

　　正是四阶传奇召唤师，一年级主任莎莉文。

　　莎莉文走到众人面前，瞪了莰蒂丝一眼，莰蒂丝乖乖地飞回了她肩膀。

　　她的目光扫过面前的四十位学员：“很好，人都齐了。”

　　“召唤魔法由光、水两系基本元素构成，其形式有很多，主要有契约召唤和仪式召唤两种。目的都是为了使用召唤物的力量，帮助解决问题或战斗。”

　　莎莉文简单介绍了两句，然后将左手举向天空，高声道：“以契约之力下令，伊西里斯，接受吾之召唤！”

　　近百米的湛蓝魔法阵在天空中显现，在场的学员都感受到一股恐怖的气息。

　　“吼！”

　　滚滚音浪如飓风般席卷整个实验楼，一头长达五十余米的巨兽从魔法阵中钻出，巨大的阴影将阳光完全遮住。

　　我惊讶地举目望去，巨兽头颅狰狞，利齿尖锐，翅膀上满是散发着寒芒的黑色鳞片。

　　是一头接近成年的黑色巨龙！

　　龙威扩散，令周围的学员感到一阵心悸。

　　黑龙的视线在地面扫了一圈，猛然向高空飞去，却撞到了一层透明的结界，停在空中。

　　它背靠结界，用硕大的双眼盯着莎莉文，口中吐出古老而神秘的音节：“精灵，汝因何召唤吾？”

　　这句龙语没有人听得懂，不过我有创世神的馈赠，直接领会了。

　　莎莉文自然也听不懂黑龙在说什么，只是淡淡道：“安静，你挡住光了。”

　　轰！

　　黑龙不由自主地从空中落下，庞大的身躯狠狠摔在我们面前，大地疯狂震颤，狂风骤起。

　　黑龙不满地甩了一下尾巴。

　　砰！

　　又是一声巨响，地面被它的尾巴砸出无数裂缝。

　　“嗯？”

　　莎莉文看着碎裂的地板，瞪了黑龙一眼，黑龙顿时再也无法动弹，头颅不受控制地贴紧地面。

　　莎莉文满意的点点头，优雅地迈开步伐，踩着黑龙的嘴巴、鼻子、眼皮，一步步地走到黑龙头顶。

　　黑龙凶狠地翻眼，想瞅头顶的莎莉文，咆哮道：“可恶的精灵，竟敢冒犯伟大的巨龙！”

　　声浪掀起飓风，将前排很多女生的裙子都吹了起来。

　　莎莉文轻轻踩了一下龙头，黑龙如被巨锤击中，下巴狠狠磕在地面。

　　但它没有屈服，而是再次吼道：“住手，给吾伊西里斯一个面子！”

　　莎莉文又踩了一下，这下黑龙彻底不能吱声了，身上的龙威也完全收敛，只能气愤地闭上眼睛。

　　这条龙混的也太惨了吧。

　　学员们眼神震惊，要知道巨龙可是非常骄傲的种族，天生强大的实力、悠久的寿命赋予它们高高在上的态度和变态般的自尊心，基本不可能与人类签订契约。

　　除非实力让巨龙感到恐惧，否则一丝不敬都可能让其拼命。

　　而莎莉文脚下的这只，即便受到了如此待遇，也没有什么过激反应，显然已经习惯了。

　　莎莉文站在龙首，说道：“刚才的召唤便是一种契约召唤，这条黑龙叫伊西里斯，我与它签订了奴隶契约，可以随时将其召唤出来协助战斗，或者教学。”

　　下面的学员一阵哗然，居然是奴隶契约，这意味着莎莉文的所有命令，黑龙都必须听从，哪怕是让其自杀。

　　没有巨龙愿意签奴隶契约，这条黑龙必然是被迫的。

　　“除奴隶契约外，还有主从契约、魔宠契约、平等契约三种契约形式，都可以在签订后利用召唤魔法将其召唤。”

　　莎莉文摸了摸肩膀上小红鸟的羽毛，温柔地道：“我和莰蒂丝签订的便是平等契约。”

　　“对于一般的魔兽，我建议你们签订奴隶契约或主从契约，而可以视作伙伴、培养价值较高的，可以签订平等契约或魔宠契约。”

　　“契约方面的知识会在通识课中讲解，除了契约召唤外，还有一种常用的召唤方式，仪式召唤，这也是今天要实践的部分。”

　　“仪式召唤是一种前提条件较高的召唤，往往需要特定的道具、魔法阵、祈祷文等等，甚至对时间地点也有要求。”

　　“当然，也有一些比较简单的仪式召唤，比如光明教会的移动城堡，只需要一件道具：海神的石雕，便可以随时随地进行召唤。”

　　莎莉文从空间戒指中取出五块一阶魔晶石，三枚乳白色的月长石，还有一块蓝水晶。

　　她伸出右手，用魔力凌空绘制一个圆形的魔法阵，然后将一阶魔晶石按五角星方位和顺序投入阵中，接着又同时扔进去所有月长石和蓝水晶。

　　魔法阵将几块材料全部吞噬，散发出盈盈蓝光。

　　几秒后，一只雪白的小兔子从魔法阵中窜出。

　　莎莉文接住兔子，说道：“这个召唤仪式名为小五芒仪式，可以随机召唤出某种野兽，是一种简单，且危险性不大的初级仪式魔法。”

　　她将小兔子放在脚下，兔子一蹦一蹦地踩着黑龙的眼皮、鼻子、嘴巴，跳下龙头，被温妮接在怀里。

　　黑龙一动不动，如同去世。

　　莎莉文将魔法阵在空中放大，展示给学员观看，说道：“你们现在按步骤将小五芒仪式重现一遍，务必使用光、水双元素绘制阵图。”

第71章 瓦尔登湖-精灵之森

　　学员们纷纷取出空间袋中的魔法材料。

　　莎莉文给出的阵图结构并不复杂，学员们都有一些魔法基础，开始现场临摹。

　　不过控制魔力绘图的难度很大，很多人的魔法阵歪歪扭扭，缺陷严重，并不能判定成功。

　　几分钟过去，没有成功一例召唤。

　　温妮失败了一次，从戒指中取出尤克特之杖。

　　手持这件古朴的半神器法杖，温妮的魔力稳定性和魔法强度瞬间暴涨，再次尝试构建魔法阵。

　　一分钟后，五芒星魔法阵绘制成功，虽然不够完美，但基本成型了。

　　温妮将魔晶石按方位投入法阵，再扔进月长石和蓝水晶，然后紧盯法阵，一脸期待。

　　等了十几秒，魔法阵忽明忽暗地闪烁着蓝光，却没有东西出来。

　　我拍了拍她肩膀，说道：“温妮，差点就成功了，别气馁。”

　　温妮苦恼的道：“不对啊，应该没问题的。”

　　她摸了摸脑袋，突然灵机一动：“应该是我没有施法动作和召唤语的原因。”

　　温妮深吸一口气，向前小跳一步，自转360度举起法杖，奋力大喊道：“隐藏在魔法阵中的强大野兽，若汝可听到吾之召唤，请回应于吾，现身吧，召唤兽！”

　　......

　　魔法阵依旧没有反应。

　　珂希叹了口气，说道：“温妮，小五芒仪式是不需要施法动作的，也没有祈祷词。”

　　感受着周围奇怪的视线，温妮的小脸开始泛红，一咬牙，跺脚大声道：“混蛋，你倒是给我出来啊啊啊啊啊！”

　　话音落下，魔法阵中突然冒出一个毛茸茸的小头！

　　接着，一直通体火红的松鼠翘着大尾巴，从魔法阵中跳了出来。

　　众人：？？？

　　难不成是因为我没念咏唱语？

　　温妮高兴地跑到魔法阵前，将小松鼠抱在怀里。

　　“哇，好可爱啊。”

　　这只松鼠长着乌黑而圆溜溜的大眼睛，耳朵小小的尖尖的，竖在圆圆的脑袋上，毛发密而蓬松，十分可爱。

　　几个女同学将温妮围了起来，聚众摸鼠，莰蒂丝也多看了几眼这个和她发色一致的小动物。

　　......

　　我使用光、水双属性魔力，认真绘制好魔法阵，然后将材料投入阵中。

　　仪式召唤涉及一些神秘学的知识，不同的人用同一套仪式可能会连接到不同的对象。

　　甚至同一个人，不同的时间，也会有不同的结果。

　　一阵蓝光闪烁，数秒后，一只梦幻般的蓝色蝴蝶从魔法阵中飞出。

　　这是一只很引人注目的蝴蝶。

　　它姿态典雅，体型精致，无暇的双翅自然散发着变化的蓝光，深蓝、湛蓝、浅蓝，循环往复。蝶翅上有细密的白色纹脉，犹如蔚蓝大海上涌起的朵朵浪花，光彩熠熠，美丽到难以形容。

　　蓝色蝴蝶径直朝我飞来，然后在我眼前悬空停下。

　　精美的白色花纹随双翼浮动，犹如给蓝色天空般的翅面镶嵌了一串亮丽的光环，将它衬托得无比高贵。

　　我感觉自己与这只蝴蝶之间有一种奇特的联系，这并不是仪式带来的，而是其他原因。

　　从这个联系中，我能领会到这只蝴蝶流露的喜悦之情，还能感受到它其实具有一种偏向精神方面，非常危险的能力，只是因为我而收敛了形态。

　　我伸出手指，蓝色蝴蝶轻轻落在我的指尖。

　　恬静的晨光下，这一幕如画如诗，唯美动人。

　　一时间，所有人都停下了自己手中正在构建的魔法阵，惊讶地看着我。

　　旁边的克里斯汀眯起了眼睛。

　　珂希惊叹道：“这只蝴蝶好漂亮啊。”

　　莎莉文也注意到这这只蝴蝶，目光中带着惊奇。

　　莰蒂丝从她肩膀上飞下，绕着我手指上的蝴蝶旋转。

　　我问道：“莰蒂丝，你知道这是什么蝴蝶吗？”

　　莰蒂丝一直在飞，没有说话，莎莉文解除了黑龙的召唤，走到我面前。

　　她仔细地端详了一会，说道：“这可能是传说中的光明女神蝶。”

　　听到这句话，周围的学员震惊地捂住嘴。

　　我也很惊讶，光明女神蝶？这是艾米本体的形象吗？

　　珂希问道：“是那个光明女神的宠物，世界上最美丽的蝴蝶吗？”

　　莎莉文点点头，说道：“是的，这种蝴蝶早已绝迹，我也只在精灵之森的典籍里看到过，伊芙手上的这只，与记载中的形象毫无差别。”

　　我连忙问道：“莎莉文老师，您听说过瓦尔登湖吗？”

　　这是艾米跟我提到的，她本体所在的位置。

　　莎莉文回忆了一下，说道：“有点耳熟，好像在哪听过这个名字...”

　　我有些惊喜，艾米跟我说过，如果我能遇到她的本体，便可以加速完成神格的融合，拥有神明的力量。

　　那岂不是能为所欲为？

　　莎莉文思考了一会，说道：“瓦尔登湖是诸神纪元的一处旧址，有古籍提到过，它是光明女神蝶的诞生之地。”

　　“那您知道瓦尔登湖的位置吗？”

　　“时过境迁，这种古籍中描述的地方，没有人知道在哪。”

　　“好吧......”

　　莎莉文看着我失落的样子，说道：“不过它很可能在精灵之森。”

　　“诶？”

　　莎莉文说道：“千年前，上一任精灵女皇在笔记中写过，在精灵之森西部，瓦罗兰大陆的最西方，曾经出现过光明女神蝶的踪迹。”

　　“一千年！好久啊。”

　　莎莉文微笑道：“时光本就久远，瓦尔登湖最初的记载已有两万多年，现在就算存在，也不会是原本的样子了。”

　　我点点头，总归是知道了个大概的方向，精灵之森，以后可以去一趟。

　　我向莎莉文鞠躬道：“谢谢老师。”

　　......

　　随着对魔法阵的熟练，越来越多的学员召唤成功，我也明白了为什么小五芒仪式要在这种空旷而封闭的环境进行。

　　因为这个仪式召唤出的生命，没有确定性。

　　像莎莉文和温妮召唤的温驯动物是很好对付的情况，而有的动物非常灵活，难以处理。

　　而对于这些没有签订契约的野兽，无法控制其行为，便会带来一些危险。

　　比如珂希便召唤了一只冰原的米斯纳雪鹰，体长两米，身上披着钢铁般的黑色羽毛，尖利的鹰爪，一出魔法阵便直冲天际，好在被结界挡住了。

　　还有达芙妮、达茜这两个蓝发精灵，竟然召唤出两只黑白相间的食铁兽，虽然憨憨地挺可爱，但毕竟是熊科食肉动物，野生熊猫的本质是“像猫一样的熊”。

　　不过它们被莰蒂丝用威压控制住，玩弄了一会，便不敢乱跑了。

　　最可怕的是一条一米多长的尖吻海蛇，被克里斯汀召唤出来，墨绿色的蛇身暗示着它蕴含剧毒。

　　据说它的身体非常灵活，反应敏捷，性情隐忍而凶残，毒性在瓦罗兰蛇类中排名第一。

　　即便是体格很好的三阶魔法师，在被尖吻蛇咬中后也会迅速致死。

　　尖吻蛇从魔法阵中缓缓爬出的样子吓坏了不少学员，奇怪的是，它爬到一半，似乎感受到非常危险的气息，还没等莎莉文过来处理，就以更快的速度钻了回去。

　　克里斯汀眯着眼睛，表情懒散地将魔法阵关闭。

　　契约召唤可以由使用者的魔力维系，随时结束。而仪式召唤往往具有严格的时间限制，小五芒仪式召唤的生命，根据不同的召唤物和仪式稳定性，只能维持十到二十分钟。

　　时间过去，所有人的召唤物都会自动消失。

第72章 神之诅咒的解除方法

　　“等你们上完通识课，学好契约魔法，我会带你们去学院驯兽场，挑选自己的召唤兽。”

　　听到莎莉文这句话，学员们眼前一亮。

　　蓝发精灵达芙妮问道：“什么魔兽都可以挑吗？”

　　莎莉文点点头，说道：“看你们的本事，如果你能与三阶魔兽建立契约，那么三阶魔兽的所有权便归你。不过只有第一只召唤兽是免费的，以后需要用支付对应的学点。”

　　温妮摸了摸脑袋，说道：“如果能与四阶魔兽签订契约，学院会送四阶魔兽吗？”

　　莎莉文哑然失笑，说道：“学院驯兽场只关了一只四阶魔兽，如果你能把它驯服，送给你也没什么。”

　　她的语气带上了一丝严肃：“不过建立契约是一件很危险的事情，我建议你们不要尝试超过自身一阶的魔兽，很容易遭到反噬。”

　　学员们慎重地点点头，莎莉文宣布下课。

　　......

　　下午我的课程是精神系的《幻术心理学》，温妮她们则是又放假了。

　　精神系一班班主任是一个名叫玻智的年轻老师，虽然很有智慧，但比较寡言，上课有些沉闷。

　　听了三节专业但无聊的精神力分析后，我直接来到隔壁的光系教学楼，七楼塞缪尔的办公室。

　　我敲了敲门，里面传来一个温和的声音：“请进。”

　　推门进入，塞缪尔正端坐案前，蘸墨落笔。

　　办公桌上铺了一张宣纸，塞缪尔手持狼毫笔，正在书写行草。

　　我走到旁边，宣纸已经写了大半，字迹如游云惊龙，自成天趣。

　　我看着塞缪尔心手合一，享受练字的样子，心想果真是一位书法家，难怪字写那么漂亮。

　　他一边运笔，一边问道：“伊芙同学，有什么事吗？”

　　我说道：“关于炙光魔法，我遇到了一些问题。”

　　“你尝试练习炙光魔法了？”

　　“嗯。”

　　塞缪尔的笔锋停住，诧异地看了我一眼，说道：“这么快就实践？遇到了什么问题？”

　　我苦恼地道：“炙光魔法的原理我已经掌握，光雷元素比例和魔力架构也都能完成，但就是无法成功释放炙光，这是什么原因呢？”

　　塞缪尔将笔放在笔架上，说道：“伊芙，你知道为什么学院不开设炙光系班级吗？”

　　“因为光雷双属性的学生很少，炙光魔法难度很大，学院老师不好教？”

　　塞缪尔摇了摇头，说道：“这些虽然都是重要因素，但并不是根本原因。”

　　“根本原因是炙光魔法对魔力能级的要求。”

　　看着我疑惑的样子，塞缪尔继续道：“同样的一阶火球术，分别由魔法学徒和魔导师使用，哪个更厉害？”

　　我不假思索的说道：“当然是魔导师。”

　　“为什么呢？”

　　“因为魔导师的魔力更多，对火球术的理解更深刻，构建的魔法回路更完善。”

　　“对，不过除了这两个因素，还有一个原因便是魔力的能级。”

　　我有些明白了：“您是指我的魔力能级不足？”

　　塞缪尔微笑说道：“没错，不同等阶的魔法师，其魔力不仅具有‘量’的差距，在‘质’方面也有区别。”

　　“这个‘质’的区别便是魔力的能级，三阶魔导师的魔力换算到一阶魔法学徒的魔力，是呈几何倍的数量。”

　　我想起测试女神形态的时候，只是凝聚了一小团魔力，便蒸发了半个湖泊，这大概就是因为极高的魔力能级。

　　我问道：“所以炙光魔法需要一定强度的魔力能级，也就只有高阶魔法师才能使用？”

　　塞缪尔点点头：“一般只有三阶魔导师的魔力才能稳定施放炙光魔法，少数二阶巅峰魔法师也可以，而这个等阶要求，没有几个学员能做到。”

　　难怪我凝聚的光元素一直不跃迁，原来是因为魔法学徒的魔力能级太低。

　　我有些失落地道：“好吧，看来我短期内是用不了炙光魔法了。”

　　塞缪尔嗯了一声，突然话锋一转，说道：“虽然是这样，但是你可以利用特殊媒介，达到炙光的部分魔法效果。”

　　“部分魔法效果？”

　　塞缪尔说道：“你现在问题的关键是魔力不足以令光元素跃迁，但你已经完成了炙光魔法的基本构架，可以产生激发态的雷元素。”

　　“可是这有什么用呢？它的效果还不如直接使用雷系魔法。”

　　塞缪尔微笑说道：“那是因为你没有将雷元素汇聚到一点，而是使其刺激光元素。你可以单独使用激发态的雷元素，其伤害比正常雷系魔法更高。”

　　对啊，就算我使用不了炙光，也可以用雷光嘛，我忽然反应过来，说不定还能研发超电磁炮。

　　我感激地道：“谢谢老师。”

　　塞缪尔摆摆手：“解答疑惑本就是老师应该做的，你还有什么问题吗？”

　　我犹豫了一下，问道：“老师，您知道逆裔的诅咒吗？”

　　塞缪尔看了我一眼，说道：“你是想问伊文捷琳家族的事情？”

　　“是的，我有一位室友，是伊文捷琳家族的暗系魔法师。”

　　塞缪尔叹了口气，说道：“历史上还没有人能摆脱神明的诅咒。”

　　“那她岂不是必然要死？”

　　塞缪尔笑了笑，说道：“人都是会死的。”

　　“老师，我不是那个意思，我是指十六夜难道必然活不过二十岁？”

　　塞缪尔沉吟了一下，说道：“如果仅仅是活过二十岁，也是有可能的。”

　　“什么可能？”

　　“在二十岁之前，登临四阶之境。”

　　“二十岁？四阶！”

　　塞缪尔点点头：“四阶是生命层次的改变，灵魂位格的升华，如果那个十六夜能够抵达四阶圣魔导师，或是四阶圣剑士，必然可以对诅咒稍作抵抗，延续一段时间的生命。”

　　我失望地道：“就算四阶也无法彻底摆脱诅咒吗？”

　　塞缪尔说道：“神明的诅咒不是那么容易解除的，特别是至高黑暗之神的诅咒，如果想彻底消除，唯有达到与神明相同的层次，即五阶。”

　　“到了那个层次，十六夜不仅可以消除自身的诅咒，还可以将整个伊文捷琳家族的命运改写。”

　　我捂住了嘴：“可是五阶不是只有天启学院的第一任院长，柳慕白做到过吗？”

　　塞缪尔微叹道：“所以十六夜基本不可能解除诅咒，无论她再怎么努力，也无法逃脱最终的命运。”

　　我想起十六夜起早贪黑的样子，顿时难受起来，没想到仅仅是想让她像个正常女孩一样活下去，竟然这么艰难。

第73章 超魔导电磁炮

　　离开了塞缪尔的办公室，我前往虚拟训练场——法普拉斯世界馆。

　　塞缪尔的话一直在我脑中回想，想要十六夜摆脱诅咒，只有五阶才能做到。

　　我现在部分神力的女神形态，只有四阶水平，但若是融合神格，彻底恢复光明女神的能力，即为真正的五阶神明。

　　到时候便可以解决这份诅咒。

　　只是想要继续神格的融合，要么我先达到四阶，要么找到艾米的本体，这两件事都遥遥无期。

　　不知道十六夜是否来得及等我成神之日。

　　我一边思索，一边开启高级训练场，刷了三百学点，三小时的使用时间。

　　进入之后，比起上次的中级训练场，操作台中增加了一些场景选项。

　　【虚空幻境模式已启动】

　　【学员身份信息已锁定】

　　【精神频率协调已完成】

　　......

　　【建筑模块—"亚托斯城"，加载完毕】

　　......

　　提示音结束，周围的光线逐渐变暗。

　　一阵特殊的精神力波动后，我的面前出现一座高达百米的黑色城墙。

　　这是一座建在河边，略显沧桑的巨城，城门紧闭。

　　坚固的城墙上，密密麻麻的都是用作放暗箭的洞口，顶端架设了无数的投石车、弑龙巨弩、重型魔导炮台等等，周围环绕着数十座高大的守卫魔法塔。

　　其守备力量令一般的军队望而生畏，即便是包含四阶魔兽的大型兽潮，也有一战之力。

　　我站在城外百米处，隐约可见一些起重机和绞索升降梯，在气势磅礴的城墙上，只是几个毫不起眼的小点。

　　这是亚历山大帝国的南城之首，瓦罗兰三大名城之一，继承了战神亚托斯名号的铁血巨城——亚托斯城。

　　我举目远望，这次的训练范围从十公里扩展到了一百公里，极远处仍旧是一层深紫色的环状光幕。

　　这次的我并非是为了练习炙光魔法，而是准备开发一下雷系激发态元素的能力。

　　实际上，早在几天前，我便已经踏在二阶的门槛，仅差一步，即可突破。

　　不过，就算是突破到了二阶初级魔法师，也达不到炙光魔法需求的能级。

　　而且我隐约有一种感觉，在魔法学徒阶段多停留、冥想一段时间是很难得的机会。

　　虽然对于完美元素体质，提升魔力就像吃饭喝水般简单，但过快的升级速度，很可能会影响四阶之后突破的困难性。

　　我现在的身体，距离精神力、魔力的自然饱和，还有一段距离。

　　我抬起手，遥指百米外的黑色城墙，利用光雷双系架构，将雷元素构成激发态，汇聚在指尖。

　　这次没有让其刺激光元素粒子，而是直接发射。

　　一道激发态的深紫色电光从我指尖射出，击中一座魔法塔。

　　“嘭！”

　　一片烟尘飘起，魔法塔的一角被电光击破一个大洞。

　　我眼前一亮，这个威力的确比上次要高了不少，而且对我自身也几乎没有影响。

　　但是电光在空气中已经消散了很多，不够凝聚，否则威力应该会更大。

　　我停下手，忽然想起塞缪尔所说的特殊媒介。

　　媒介？

　　我从空间戒指中取出一枚银币。

　　凝视着手上的银白色硬币，此刻的我，心情微起波澜。

　　能不能模拟炮姐的技能呢？

　　使用超电磁炮的硬币前提是具备良好的导电性和磁通性，只有铁才较为合适，而金、银、铜之类的贵金属属于逆磁铁，高纯度银币的效果其实很差。

　　不过我曾经看过元素介绍，诺亚世界中，所谓的‘银’只是外表和部分性质与前世相似，其结构完全不同。

　　深呼吸一口气，我再次构建魔力回路，在硬币两侧凝聚激发态的雷元素。

　　细微的电弧在我手臂起伏，极高的电压击穿空气形成等离子体，在银币前方构成了虚拟导轨。

　　银币中流淌的电流受磁场影响，强大的安培力令它直线加速，最终在脱离导轨时被赋予极高的初速度。

　　“嗖！”

　　一束闪耀着电弧的银色光柱从我手中射出，与空气摩擦出尖锐的响声，瞬间射至远处的魔法塔。

　　“轰！”

　　高耸的魔法塔被银币射中中部，形成一个巨大的空洞，过了一秒，魔法塔不堪重负，从中部断裂、倾斜，轰然倒塌。

　　巨大的声响伴随着狂风呼啸而至，吹起我的衣裙，猎猎作响。

　　“卧槽！”

　　我张大嘴巴，这效果太TM好了，甚至堪比三阶雷系魔法。

　　瓦罗兰大陆的银币质量真的给力，比炮姐的劣质游戏币强了不知道多少倍，在空气摩擦的高温下，超过百米才出现融化迹象。

　　这意味着我的射程能轻易抵达百米之外，且威力巨大。

　　我平复了一下心情，拢了拢被吹乱的金色长发，再次取出一枚银币。

　　这次的魔力构建比上次更加熟练，我调动出全身所有的魔力，同时将银币轻轻抛起。

　　蓝色的电流向抬起的右臂汇聚，高压电光像无数条被驯服的小蛇，在指尖蜿蜒缠绕。

　　璀璨的电弧在虚拟轨道上由近及远，快速移动，白玉般的拇指轻轻弯曲，做出弹射的预备姿势。

　　下一刻，银色的硬币跳着旋转的舞蹈，滑落指尖。

　　“嗖！”

　　银币如离弦之箭激射而出，挟裹着强大的初速度和激发态雷元素。

　　刺耳的摩擦只响起一瞬，远处的亚托斯城的城墙上，被轰出一个直径十余米的巨大空洞。

　　狂风骤起，强大的风压吹弯了周围的花草树木，卷起无数碎石。

　　这一发攻击耗费了我体内七成的魔力，此刻的我有种被榨干的感觉。

　　不过我知道，能造成这种战果，只是因为亚托斯城未开启防御结界，不然号称能抵挡三阶魔晶炮的铁血巨城，不会那么脆弱。

　　饶是如此，我也震惊于雷系磁轨炮的威力，简直是超越了常理。

　　“既然是炮姐的绝技，就叫超魔导电磁炮好了。”

　　我休息了一会，取出数十枚银币，调整着魔力回路和施法技巧，想要以更小的消耗，达到更大的杀伤效果。

　　伴随着一阵又一阵雷光的闪耀和银币的破空声，面前的魔法塔纷纷倒下，城墙也渐渐千疮百孔。

　　三小时后，看着满目疮痍的亚托斯城，我满足的点点头。

　　这种射爆的感觉真的很爽啊。

第74章 社团招新

　　因为练习得比较兴奋，当我回到宿舍时，天色已经很晚了。

　　打开房门，走进201寝室，十六夜正坐在沙发上看书。

　　她低垂着眼眸，灯光落在她的头顶，黑发垂落在肩上，微微反光。

　　白衬衣和黑长裤将她衬得帅气干练，从平时的样子来看，完全没有将死之人的绝望意味。

　　似乎是看到什么有趣的内容，十六夜的嘴角微微翘起。

　　我走过去，坐在她旁边。

　　“我回来了。”

　　“嗯。”

　　我看了一眼她手中的书，是剑士系的高年级教材，看来十六夜已经开始跨年级学习。

　　虽然她外表很平静，但我总能感觉到一种与时间赛跑的紧迫感。

　　我盯着她青葱般好看的手指，问道：“十六夜，你学完一年级课本了？”

　　“嗯。”

　　“你每天起那么早都是去练剑吗？”

　　“嗯。”

　　“那你平时也是去世界馆的虚拟练习场吗？”

　　“是的。”

　　“你有没有一些其他活动啊？”

　　十六夜翻了一页书，语气依旧是淡淡的：“基本没有。”

　　我有些抓狂，只想有一个可以上网的手机，打开度娘框，搜一下：【怎样才能和冷淡的女孩愉快聊天？】

　　我从戒指里拿出在楼下买的零食，在她面前晃了晃：“要吃点东西吗？”

　　十六夜用红色的眸子瞥了我一眼：“你是不是有事找我？”

　　我踌躇了一秒，说道：“那个...我听说你是今年剑士系最厉害的新生，想问问你练剑有什么诀窍？”

　　十六夜挑眉道：“你想学剑？”

　　当然不是啦，我只是想‘撩’点话题而已。

　　我点点头：“是的。”

　　十六夜又重新把目光放到书上，说道：“练剑比魔法累多了，你不适合。”

　　不存在的，上次还有个叫周南的怪人说我适合学剑呢。

　　作为一名男子汉，怎么会怕累？

　　我说道：“不，我很能吃苦，而且我觉得自己很适合学剑。”

　　十六夜嗯了一声，说道：“把你的剑给我看看。”

　　我：......

　　失策了，我压根就没买过剑啊。

　　“...我还没有剑。”

　　十六夜的目光在我脸上停留了很久，让我忍不住有些脸红。

　　正当我感觉完蛋了的时候，她转过头，淡淡道：“作为你每天给我带零食的回报，我送你一把好了。”

　　她放下书，从戒指里取出一把长约一米的黑色小剑。

　　这把剑通体漆黑，剑身澄澈，就算不如夜骐，也绝非凡品。

　　我撕开薯片的动作僵住了。

　　我只是带了两次零食，本来就是自己要吃的，而且十六夜也从来没碰过啊，哪里值得起这把剑。

　　十六夜没等我说话，直接把黑剑塞进我手里。

　　虽然很想推辞，但是十六夜的礼物我是真的想要。

　　下次也送她一份礼物好了。

　　我左手拿着薯片，右手紧紧抓住黑色小剑，说道：“谢谢你。”

　　十六夜又从戒指里把看完的一年级课本递给我，说道：“没什么，如果你要学剑，就看这几本教材吧，很适合入门。”

　　我接到手中，感激地道：“十六夜，你真是个好人。”

　　十六夜对这发好人卡有些意外，她沉默了一秒，语气低沉地说道：“不，我是个不详之人。”

　　“不会啊，我感觉你很好，虽然平时不怎么爱说话，但其实很好相处，不要在意那些世俗之人的看法。”

　　十六夜默默收起书，起身说道：“那些人说的并没有错，伊芙，你最好离我远一些，否则，你也将遭受不幸。”

　　我愣了一秒，说道：“不会的，你为什么要相信这些？”

　　十六夜没有说话，直接迈步走向自己卧室。

　　我连忙追过去，跟着一起走向她的房间。

　　十六夜转过身，站在门口，准备关门。

　　我按住门框，说道：“为什么要这样做呢？你不是也不相信命运吗？”

　　十六夜的表情已经开始冷漠：“这与你无关。”

　　“如果你相信命运，何必如此苛待自己，认真努力？”

　　“这只是我的习惯。”

　　我没有理会这句话，说道：“既然你不相信命运，又何必在意不幸的传言？”

　　十六夜又重复了一遍：“这与你无关。”

　　我盯着她鲜红的眼睛，说道：“我不信必然的命运，所谓不幸的诅咒，于我而言，只是一句废话。”

　　“没有谁可以干预我的命运，就算是黑暗之神也不行。”

　　“而且，不过是一个诅咒...”

　　“我相信你，一定可以解除它！”

　　十六夜静静地看着我，表情有了一丝松动。

　　就这样过了半晌，我也不知道该说什么，气氛变得有些尴尬。

　　我又不是热血漫主角，嘴遁这个技能完全不会啊。

　　两人对视了好一会儿，直到我越来越无所适从的时候。

　　十六夜突然说道：“不早了，早点休息。”

　　我松开抓住门框的手，退了一步，说道：“好的...晚安。”

　　十六夜点点头：“晚安。”

　　她关上门，我也转身离开。

　　许久，门内有微不可查的低声响起：“谢谢。”

　　......

　　次日。

　　“今天的课就到这里，同学们回去记得把光明范式第一章的作业做了。”

　　上午的课程结束，塞缪尔拿起教材，离开教室。

　　温妮伸了个懒腰，问道：“伊芙，你下午还是有课吗？”

　　我收起桌上的课本，说道：“是的，我还要去数理学院上课。”

　　温妮叹了口气：“唉，好可惜啊，最近想找你玩都没时间呢。”

　　珂希在旁边说道：“温妮，你也要好好学习，作为我们班班长，怎么只想着玩呢？”

　　温妮趴在桌上，说道：“人生苦短，及时行乐嘛，天天学习有什么意思？”

　　珂希摇摇头，突然说道：“对了，我听说最近学院的各大社团好像都要开始招新了。”

　　温妮立刻坐直了身子，眼中露出小星星：“真的吗？”

　　珂希点点头，说道：“这周末，在各学院主广场会举行所谓的‘百团大战’，几乎所有社团都会参加。”

　　“社团是学院的一大特色，而且学院有硬性规定，每位学生都至少加入一个社团。”

　　温妮问道：“会有插花社团吗？”

　　“肯定有，即便魔法学院没有，艺术学院也必然会有的。”

　　我问道：“加入社团是不是会很忙？”

　　“如果只是普通成员应该不会很忙，但肯定会有一些社团活动，还有定期例会，需要参加一下。”

　　我突然说道：“那我们能自己创建社团吗？”

　　珂希看了我一眼：“当然可以，只要通过社团管理协会的审核，就可以创建社团，我听说连一个叫做"伊芙粉丝后援团"的都被审核通过了，而且还没招新就有很多人加入。”

　　我嘴角抽搐：“居然还有这种社团？”

　　“是啊，社团种类五花八门，只有你想不到的，没有它不存在的。”

　　温妮问道：“伊芙，你想创建社团吗？”

　　我摇摇头，说道：“我只是不想在社团上浪费时间，如果能创建一个没有活动，只需要在寝室开开例会的社团就好了。”

第75章 天启魔法协会

　　数理学院的教材我早就扫过几眼，其形式与前世相差不多，但内容有很大区别。

　　数学方面还好，但物理中对于声、光、电、热、力、物质相互作用乃至微观粒子运动规律等，都与前世不同，是一套与魔法杂糅后的元素论观念。

　　前世中，光量子流、无光粒子、空气流动、燃烧放热、H2O、电荷转移、地壳岩石之类的事物或现象，在这里分别对应着一种最基础的存在，即光、暗、风、火、水、雷、土七系元素。

　　这里的‘元素’可以用前世的化学元素来理解，是真实存在的‘物质’。

　　诺亚世界也有万有引力、恒星系、宇宙熵增、分子热运动等概念，在这些领域上，基本与蓝星的世界观相吻合，这也是我入学时能拿满分的原因。

　　除此之外，瓦罗兰大陆的魔法师们，通过对精神、空间魔法、魔晶石等的研究，还发展出了一些诸如虚拟幻境、位面投影、固态能量存储的魔法理论。

　　不知道是不是因为研究水平不足，诺亚世界至今没有人提出量子物理的概念。从而也就没有量子纠缠，没有那个可怕的双缝电子，也没有那只半死不活的猫。

　　不过即便是在前世，量子力学也有许多需要研究的地方，没有人知道上帝为什么会掷骰子，这个世界距离真相就更遥远了。

　　至于自然科学的其余两个方面：化学、生物学，差异是最大的。

　　直白点说，元素周期表根本不存在，而精灵、吸血鬼、高阶魔兽等长生种，更是难以用常理来解释。

　　最夸张的便是世界树，用强大的魔力控制根压和蒸腾作用，丝毫不管所谓的重力阻碍、高空CO2不足、光合作用限制等因素，几乎扎根到诺亚世界的最深部，无限制地长高长大。

　　而且它的枝干还延伸到了其他位面，果实甚至能结出完全不同的物种：原初精灵。

　　这简直是把我装满生物知识的大脑按在地上摩擦。

　　不过上了几节物理课，我也渐渐接受了这些不可思议的设定。

　　毕竟从诺亚世界的角度来看，这一切也都是逻辑自洽的。

　　若是把这里的人扔到蓝星，可能会觉得现代科学同样难以接受。

　　我将物理课上的笔记整理完毕，走出教室，一个小矮子追了出来。

　　是道尔顿。

　　“伊芙同学，你感觉这几节课上的怎么样？”

　　“还行。”

　　道尔顿挠了挠头，说道：“那个，我看你上课的时候一幅若有所思的样子，是有什么问题吗？”

　　我看了他一眼，小伙子进步很大，起码说话正常了。

　　我随口说道：“有一个小小的问题。”

　　“关于光元素粒子，它是属于玻色子，还是属于费米子呢？”

　　玻色子和费米子是根据元素自旋和对称状态决定的，放在前世，光子是妥妥的规范玻色子，而在诺亚世界，这个问题还在魔法学者们的探讨中。

　　道尔顿一时陷入沉思。

　　我看着他冥思苦想的样子，拍了拍他肩膀，说道：“别着急，慢慢想。”

　　然后悄悄离开。

　　......

　　接下来的三天，我维持着上课—>训练场—>寝室的生活，晚上回去偶尔会在商业街买点零食喂喂小狗。

　　三天的实践训练，让我对超魔导电磁炮这一技能越来越熟练，激发雷元素已经接近本能，甚至想要与人对战来测试一下效果。

　　世界馆旁边是一座专用的比赛场地――天启魔法馆，其技术原理与训练场一致，同时是每学期魔法大赛和每学年天启大赛的比赛场地。

　　只是它比训练场多了一个功能，作为大型比赛场地，它的虚拟世界是可以连接的。

　　学院专门为此设定了一个积分管理制度，鼓励学员在魔法馆内随机匹配积分相近的对手，进行决斗，胜者加分，败者不扣分，最终的积分排名会影响学年末的综测评价。

　　不过对于刚入学的一年级新生，魔法馆的进入前提是二阶魔法师，或开学一月之后。在这个时候，大部分学员也有了一定的战斗能力，即便不想参战，学院也会强制要求每学期的比赛场数。

　　周日，这是我一周唯一没课的一天。

　　十六夜仍旧是五点就离开寝室，我久违的多睡了一会，直至七点，走出房间。

　　一个胡桃色长发的女孩已经早早地在一楼沙发处等待。

　　她一边看书，一边注意着楼梯口，看到我之后，立刻放下书，向我走来。

　　“你好，海伦同学。”

　　我停下脚步：“你是？”

　　女孩相貌精致，看起来和我差不多大，有些眼熟。

　　她的声音很有朝气：“容本人自我介绍一下，我叫蒂利亚·夏娜，烈焰系一年级一班新生，魔法协会新任委员。”

　　夏娜？我有些印象，我曾在天启时报看过这个名字，她是新生十大强者中的第五位，完美元素之一的太阳圣火体质。

　　我点点头：“你好，夏娜同学，有什么事吗？”

　　“我是来邀请你加入天启魔法协会的。”

　　“天启魔法协会？”

　　“是的，你还没有加入社团吧，魔法协会将是最适合你的选择。”

　　我听说过这个地方，是学院很有历史的一个社团，各系魔法牛人的聚集处，曾经出现过二十多位天启穆柏魔法奖的获得者，别的社团是想办法招人，而这个社团则是无数人想要加入。

　　索菲亚曾经跟我提过一个魔法研发部，便是魔法协会的部门之一，其中必然有擅长炙光魔法的高年级同学，只是我现在已经不那么需要了。

　　“嗯，加入魔法协会不需要一些考核吗？”

　　夏娜说道：“一般是有的，不过对于完美元素体质的同学，协会具有优先选择权，像你这样的天赋异禀者，只需要本人同意，就能直接进入协会部门。”

　　“加入协会需要做什么？”

　　“什么都不需要，只是因为你在魔法方面不可替代的多系亲和，可能会在你同意的前提下，请你帮忙做一些实验。”

　　我思考了一下，说道：“我能考虑一下吗？”

　　夏娜微笑道：“当然可以，另外，你现在愿意抽时间去一趟协会总部吗？我们会长想要见你。”

第76章 艾斯卡·琳

　　鉴于周日无事，我跟着夏娜前往魔法协会总部。

　　根据夏娜的介绍，我大概了解到，魔法协会共有四大派系：元素学派、衍生学派、创造学派和异言学派，各个派系自成一体，分处魔法学院四个方位，其下各有几到十几个学部，由总部统一管理。

　　其中，元素派系擅长七大基本元素，衍生派系主攻各类衍生魔法，创造派系则是研究元素的组合创新，异言学派主要由其余种族构成，是专门研究精灵、龙语等特殊魔法的地方。

　　各学派部门偶尔会相互协作，但除非必要，平日往来并不多。

　　夏娜便是加入了元素学派的烈焰学部，受艾斯卡总会长之托，邀我入会。

　　我盯着前方少女的胡桃色长发，问道：“艾斯卡会长为什么要找我？”

　　夏娜没有回头，随意说道：“不知道，可能是因为你长得好看吧。”

　　“啊？”

　　夏娜的嘴角勾起一抹莫名的弧度：“放心，会长人很好，不会亏待你的。”

　　“你是指什么？”

　　“不用想太多，就是字面意思。”

　　“...艾斯卡会长是怎样的人？”

　　夏娜的眼神露出一丝崇敬：“会长是个很厉害的人。一年级入会，二年级便成为协会会长，身具传奇暴风体质，取得了包括天启穆柏奖在内的十多项世界级荣誉，任职两年来给学生们创造了数不清福利，是我最崇拜的偶像了！”

　　她停顿了一下，继续道：“而且会长还蝉联了两届的女神榜第一，想见见你这个新任第一名也是很正常的事情。”

　　我：“(⊙o⊙)…”

　　说了半天，魔法协会的会长艾斯卡居然是个女的？

　　夏娜瞥了我一眼，说道：“会长全名是艾斯卡·琳，虽然现在在女神榜上比你低了一位，但也是难得一见的美女，你又不亏。”

　　我沉默一秒，说道：“这不是亏不亏的问题...”

　　看着我有些认真的样子，夏娜扑哧一声笑了出来，正色道：“开玩笑的，别介意，会长想要见你，肯定是因为你的魔法天赋。”

　　我：......

　　我们进入协会大楼，一起走上二楼，来到唯一一间办公室，夏娜敲了敲门。

　　里面传来一个轻柔的女声：“请进。”

　　夏娜推开门，办公桌后的椅子上正坐着一位如冰雪般的女子。

　　女子银发及腰，样貌极美，宛如盛开的一朵百合，虽然外表如雪，却没有让人感到任何冰冷感，反而很温柔。

　　眉心上方有一块闪闪发光的冰晶形印记，给她充满魅力的面孔增添了几分神秘。

　　最好看的是睫毛下的水蓝色双眸，漂亮到不讲道理，像是一整季的雪水都融进了她的眼睛。

　　我与她的视线仅相交一瞬，就有一种非常清澈、沁入心脾的感觉。

　　仅仅从外貌来看，艾斯卡会长是我目前遇到的唯一可以与我相较的女孩，即便不如我完美，也是绝对的人间绝色。

　　如果比较身板和气质，现在的我甚至略输一筹。

　　办公桌上整齐地摆满了文件，还有一株可爱的绿植。

　　一个墨蓝色短发男子正在桌前站立，即便是在室内，也依旧带着那个黑色贝雷帽。

　　夏娜站在门口，说道：“会长，人我已经带到了。”

　　会长清雅的声音回复道：“辛苦了，夏娜同学。”

　　夏娜礼貌地鞠了个躬，转身离开。

　　看着夏娜离开，银发女子示意我进门，然后对桌前的男子说道：“达芬棋部长，关于我的提议，你觉得怎么样？”

　　达芬棋略作思考，温和地回答道：“这件事我不能直接决定，请容我回去想想，三日后再答复您。”

　　银发女子点点头：“无需着急，时间还很长。”

　　“好的，那我就先告辞了。”

　　达芬棋转过身，对我微笑致意，然后离开办公室，并顺手关上了门。

　　我走到办公桌前，问道：“艾斯卡会长，您找我有什么事呢？”

　　银发美女先是用水蓝色的眼睛打量了我一遍，赞叹道：“蒹葭秋水，绝色佳人，伊芙同学真是我平生仅见的风景，就像女神降临一样。”

　　我眨眨眼，诚恳地道：“会长您也很好看。”

　　艾斯卡·琳笑了笑，她站起身，从办公桌下取出一把椅子。

　　“叫我琳就可以了，伊芙同学，请坐下再说。”

　　我坐到她对面，说道：“好的，琳学姐。”

　　琳会长对这个称呼还算满意，开门见山地道：“伊芙，首先是关于协会的事情，你愿意加入魔法协会吗？”

　　“还没想好。”

　　琳会长将桌上的文件堆到一起，说道：“魔法协会是学院最大的社团，也是半官方组织，可以帮你做到很多事情。”

　　“比如？”

　　“太多了，人脉网，话语权，研究资料，协会保护，各种信息的渠道，以及处理问题的能力等等，如果你能做到我的位置，几乎可以在学院办成一切事。”

　　“如果我加入的话，可以选择哪一个部门？”

　　琳会长言简意赅：“任意一个。”

　　“您有什么推荐的吗？”

　　琳会长想了想，说道：“留在总部做我的助手，或者加入创造魔法派系的研究学部。”

　　“如果选择前者，你将直接成为仅我之下的部长级，我也可以对你稍作指导，如果选择后者，可以更大发挥你六系魔法亲和的优势。”

　　我思考了一下，坦白说，我并不是很需要加入某些组织，但加入了也是件好事，毕竟对于魔法的运用，我只是刚刚入门。

　　“嗯...我选择研究学部。”

　　会长助手虽然不错，但我更想接触协会对尖端魔法的研究。

　　琳点点头，也没问原因，而是从文件堆里抽出一袋资料递给我：“等下你可以去学院南部的星空塔办一下手续，现在，还有一件事。”

　　我将资料袋接到手中：“什么事？”

　　琳会长微笑道：“伊芙，你能陪我出去走走吗？”

　　......

　　我和琳会长一起走出魔法协会大楼。

　　和半米外的银发少女一起步行，比我独自行走更加引人注目，琳会长在学院非常出名，几乎每个高年级学生都认识她，向她注目。

　　以一种看待学神大佬的眼神。

　　我们随意地散步，路上，琳就像一个普通的学姐，跟我聊着学院的生活，偶尔抱怨一句协会的工作实在太忙了。

　　据她所说，她平日从七点便开始工作，经常毫不停歇地一直到晚上，有时还要带回寝室忙。

　　像这种出来逛逛其实是很少见的事情。
　　
　　走了一段时间，我和琳来到一个比较偏僻的小街。

第77章 黑夜酒馆

　　这条街的位置在学院偏南，跟我西北部的宿舍区方向相反，我是第一次来。

　　琳会长似乎经常来这条街，对这里很熟。

　　小街虽然小，但很有情调，两侧的店面中，精致的武器药剂和各种零食小吃相互穿插，窄小的巷道配石板地面，鲜活可感。

　　不时有一些店铺的大叔阿姨和琳打招呼，琳也微笑回应。

　　她左拐右拐转了几圈，带我进入街道深处，最终在一家酒馆前停下脚步：“伊芙，一起进去坐坐吧。”

　　我看了一眼招牌：黑夜酒馆。

　　酒馆的门口挂着两对好看的黑色风铃，店门紧闭，周围一个人也没有。

　　“琳学姐，我们没走错吧？”

　　大早晨的来这种地方？

　　琳微笑道：“没错，就是这里，好几天没来了。”

　　“可是我不会喝酒啊。”

　　“不喝酒可以喝杯咖啡，聊聊天就行。”

　　咖啡？这不是酒馆吗？

　　在我疑惑的视线中，琳上前推门。

　　哐当~

　　门没锁，琳直接迈步走了进去。

　　我也跟着琳走进酒馆。

　　这间酒馆内部与我预料的大不相同，并非是那种桌椅板凳，小二上酒的感觉，反而像是一家书籍咖啡厅。

　　店内采用暗色调装修，黑色的瓷质地面，黑色桌椅，黑色书架，整体非常干净，宽阔的大厅中奢侈地只摆了十几个桌位，每个桌位上都有一些花艺植株。

　　最中央是一个高台，上面摆着一架古朴的黑色大钢琴。

　　空气中几乎闻不到任何酒味，反而透着一种咖啡豆的香气，清郁醇厚。

　　我有些奇怪，为什么要叫黑夜酒馆呢，还不如叫黑夜咖啡馆贴切。

　　琳走到一个类似吧台的地方，敲了敲桌子，喊道：“老板，营业了！”

　　吧台后的房间里传来一阵窸窸窣窣的声音，接着，一只黑猫率先从后台窜出，一跃跳到吧台上。

　　琳摸了摸它的脑袋，黑猫没有抗拒，而是眯起眼睛，一幅享受的样子，看起来对琳很熟。

　　片刻后，一个异常俊美的男生走了出来。

　　我可以从脸型看出他非常漂亮，但外表实在是不修边幅：过分宽大的店员制服，鸡窝一样的酒红色卷发，睡眼朦胧，一架黑框眼镜挡住大半的脸。

　　整个人一幅刚睡醒的样子，丝毫提不起精神。

　　“琳会长，怎么大早上的就来扰人清梦，您这是在犯罪知道吗？”

　　男生的声音很好听，即便是抱怨也很悦耳。

　　琳会长说道：“海因里希，店里就你一个人？”

　　男生揉了揉眼，随意地捏住黑猫后颈，将它提溜到空中：“这不是还有一个吗？”

　　黑猫喵了一声以示不满，但海因里希捏的很紧，挣扎无果。

　　琳看了一眼他身后的房间，问道：“你家老板呢？”

　　“老板休假了，其他雇员只负责晚上营业。”

　　“上次也是这样，怎么天天休假！”

　　海因里希放下黑猫，给自己倒了杯水：“老板毕竟是老板嘛，当然想休假就休假了。”

　　琳叹了口气，有些失望地道：“好吧，给我来一杯绿色莱茵。”

　　“老样子？”

　　“嗯。”

　　她又将目光转向我：“伊芙，你想喝点什么？”

　　我看向菜单，基本都是鸡尾酒和咖啡，还有一些甜点蛋糕。

　　海因里希这才注意到我，黑色镜框下的海蓝色眼睛突然一亮，露出满满的惊讶。

　　“哇，琳会长，这位美女是？”

　　琳会长介绍到：“她叫海伦·伊芙，魔法学院新生。”

　　海因里希突然瞪大眼睛，激动地道：“你就是那位魔法的宠儿，毫无瑕疵的满亲和少女，如神女下凡的晨曦之星？”

　　我疑惑地道：“嗯？”

　　你说的啥，我怎么都没听过？

　　琳会长淡淡解释道：“文学院那群人总喜欢莫名其妙地散布某种言论，他们认为你是天启历以来从未有过的魔法天才，给你起了个晨曦之星的称号。”

　　我：......

　　海因里希从柜台取下调酒壶和隔冰器，说道：“哪里莫名其妙了？我觉得形容非常贴切，伊芙小姐就像晨光一样，照亮了我一天的生活，来，我推荐一杯天使之吻，这杯酒太适合你了。”

　　我略带歉意地笑了笑，说道：“抱歉，我不能喝酒。”

　　“唉，伊芙小姐，不喝酒，人生就失去了很多乐趣啊。”

　　海因里希叹息着说了一句，放下调酒器，又取下一个摩卡壶，说道：“不过没关系，来试试我的咖啡。”

　　他一边打量着我，一边念道：“阿芙佳朵？不行，好像太甜了...卡瑞托？也不行，这个得掺酒精...”

　　我打断了他碎碎念的节奏，说道：“不用推荐了，就来杯拿铁吧。”

　　“拿铁？你是指那种牛奶咖啡？我还是推荐你玛奇朵更适合...”

　　“咚咚咚！”

　　琳会长敲了敲桌子：“别bilibili了，就按伊芙说的做。”

　　海因里希捋了捋散乱的酒红色卷发，耸耸肩道：“那好吧，一杯拿铁。”

　　琳会长带着我走到一个座位坐下。

　　她望着在吧台调酒的海因里希，有些惋惜地道：“本来想找一个很有智慧的前辈，没想到他又不在。”

　　我问道：“很有智慧的前辈？是这里的老板吗？”

　　琳会长点点头，从旁边书架上随手取出了几本书：“你看这里的书。”

　　这几本书都是相同的黑色封面，我翻开扉页，内容均为手写，字迹很工整。

　　第一本是钢琴曲册，包含了数百篇技艺高深的曲谱；第二本是历史笔记，记载了许多不为人知的名人轶事；至于第三本则是晦涩深奥的暗系魔导书...

　　这些书籍都出自同一个笔迹。

　　“整个黑夜酒馆的所有书籍都是那位前辈写的，其中不乏可称传世的名曲名作，还有即便在学院资料库也不算过时的研究结论。”

　　“仅仅在这里看书，我就学到了很多东西。”

　　我惊讶地看着四周书架上千本不同的笔记，说道：“这位前辈年龄很大了吧？”

　　琳会长随意地翻开一本书，说道：“可能吧，虽然我每次见到他都是很年轻的样子。”

　　这时，海因里希端着酒盘走了过来：“琳会长，伊芙小姐，你们的绿色莱茵和拿铁都做好了。”

　　他将装满酒液和咖啡的高脚杯放在桌上，微笑说道：“虽然老板不在，但有些事情找我也是一样的。”

第78章 运气很差的女孩

　　琳会长甚至没看他一眼，说道：“哼~小职员，你还是安心给我调酒吧。”

　　“哦？”海因里希微笑不变，直起身子道：“琳会长不要这么看不起人嘛，你想问的事，说不定我真的知道哦。”

　　琳会长随手翻着黑色笔记，淡淡道：“那你知道我现在在想什么吗？”

　　面对这种明显刁难的问题，海因里希扶了扶黑色镜框，恬不知耻地说道：“在想我，还有我家老板。”

　　琳会长的动作顿了一下，抬起水蓝色的眸子看向海因里希。

　　海因里希摊开手：“这种事情显而易见啦，毕竟您从进入酒馆开始，就没遮掩过情绪。”

　　琳会长突然笑了，端起淡绿的酒液放在唇边，说道：“海因里希，没想到你除了会调酒，还挺聪明的。”

　　她抿了一口酒，露出满意的神色，对海因里希说道：“调得不错，既然酒馆只有你在，那就坐下来聊聊吧。”

　　海因里希微笑着拉开圆桌旁的另一把椅子，坐在我旁边。

　　他指了指我面前的咖啡：“伊芙小姐，虽然拿铁不是我的强项，但略作品尝还是可以的。”

　　我点点头，将杯子拿起。

　　艺术是个很广泛的事情，一块普通的石头，被雕刻成石像就身价倍增，这杯拿铁本是一杯普通的咖啡，但硬是被海因里希做成了一般人喝不起的样子。

　　细腻的深棕色液体上，乳白奶泡被拉花成三份：女孩、爱心和月亮的形状，比例协调，精美雅致，可以看出制作者的技巧非常娴熟。

　　吹开湿热的雾气，我尝了一口，鲜奶的清香和咖啡的醇厚混合得恰到好处，甜度不高，余韵悠长。

　　海因里希看着我端起咖啡的手，期待问道：“感觉怎么样。”

　　微烫的液体入喉，有种巧克力般的顺滑感，我闭上眼回味了一下：“很好喝。”

　　海因里希高兴地道：“谢谢夸奖。”

　　然后他又自顾自地摇了摇头：“可惜了，你不喝酒，领略不到我真正的技术。”

　　这时，那只黑猫慢悠悠地从吧台跳下，迈着优雅的步伐走到海因里希旁边。

　　“喵~”

　　海因里希拉开椅子：“饿了么，小夜？”

　　他温柔地将黑猫抱在怀里，然后从空间戒里拿出一杯类似羊奶的东西，放在黑猫嘴边，喂猫。

　　黑猫就坐在他腿上舔奶。

　　地板很干净，黑猫的爪子并没有弄脏他的制服。

　　我看着黑猫温顺的样子，有些惊奇，这是猫吗？一般的猫怎么可能这么乖？居然还会摇尾巴？

　　还是说诺亚世界的猫跟我印象中的不太一样？

　　琳会长倒没有大惊小怪，她将酒杯放在桌上，沉思了一会，说道：“我想问一个人。”

　　海因里希一边撸猫，一边大包大揽地说道：“琳会长请随便问，酒馆最擅长的便是收集信息，整个魔法学院就没有几个我不知道的人。”

　　琳会长摇摇头，随口说道：“那你知道伊芙的信息吗？”

　　海因里希看了我一眼，说道：“这个嘛...好像不太合适说。”

　　我也挺好奇自己的信息的：“没关系，你说吧。”

　　海因里希揉了揉酒红色的卷发，老实说道：“额...东光明神殿丹尼尔的徒弟，六系满亲和天才，数理双专业第一，天启女神榜第一，光系一班一阶巅峰魔法学徒，称号晨曦之星，无数男生的梦中情人，疑似光明女神的眷者，疑似威尔国王的私生...”

　　“停！”

　　我连忙让他住嘴。

　　前面让我有点被尴尬的实话就算了，最后几个是什么鬼，简直瞎扯？

　　琳会长微微一笑，说道：“看来你知道很多都是酒鬼的胡话，完全没有真实性。”

　　海因里希不置可否：“可能吧，不过就算是胡话，也能反映出一些东西嘛。”

　　琳会长喝了口绿色莱茵，突然说道：“介绍一下达芬棋的信息。”

　　嗯？达芬棋，刚才我还在琳会长的办公室见过他。

　　海因里希不假思索地道：“二阶魔法师莱昂纳多·达芬棋，占星系三年级一班首席生，极富创造力和想象力，擅长数理、天文、历史、雕塑、绘画、音乐等数十科复杂的技艺，才智超群，几乎使一切难题迎刃而解，被称作魔法全才，艺术大师...”
来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------
　　“继续说。”

　　海因里希停顿了一下，说道：“达芬棋毕竟是个天才占星师，神神秘秘的，我这样暴露他的信息，总有种会被他知道的不妙感。”

　　琳会长继续喝着酒：“我不觉得他有能力探查到你。”

　　海因里希露出一个有些意外的表情。

　　他继续说道：“达芬棋出生在瓦罗兰东部，美帝奇皇族统治下的佛罗伦萨共和国，父亲是位法律公证员，而母亲是美帝奇皇室公主，他是私生子。”

　　“美帝奇国王并不同意这门婚事，于是在达芬棋出生不久后，其父就以某些罪名锒铛入狱，母亲也被软禁。”

　　“好在达芬棋早早的被父母隐秘送至乡下，直至生活到十五岁，独身来到天启学院，莱昂纳多是他自己取的姓...”

　　听到这里，我有些奇怪，这些信息真的是一位普通调酒师能知道的吗？海因里希并不像表面这样简单。

　　琳会长把玩着酒杯，说道：“你觉得达芬棋这个人怎么样？”

　　海因里希将手里特制的“猫粮”收回戒指，评价道：“年轻的智者。”

　　“喵！”黑猫表示自己还要吃。

　　海因里希将它放在地上：“小夜，听话，再吃就得胖了，苗条点更健康。”

　　琳会长看着灵巧离开的黑猫，问道：“还有呢？”

　　海因里希扶了扶镜框，说道：“琳会长，现在才刚刚开学，没必要这么着急吧？”

　　琳会长盯着酒杯，没有说话。

　　气氛一时有些沉默，我摇了摇手中的咖啡，说道：“海因里希先生。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“你能跟我说一下伊文捷琳·十六夜的信息吗？”

　　海因里希微笑道：“是你的那个室友吧？”

　　我诧异地看了他一眼，宿舍编号的信息一般是封闭的，除非特意打听，很少有人能得知。

　　海因里希说道：“别想太多，只是有人问过我十六夜的室友是谁，我恰巧听说了。”

　　...这不是更让我想多了吗？

　　“谁问你的？”

　　咚！

　　黑猫突然从柜台上跳下，撞倒了一个木质花瓶，发出沉闷的响声。

　　海因里希看向黑猫，确认它没摔到后松了口气，然后瞪了它一眼。

　　黑猫喵了一声，表情有些无辜。

　　海因里希转过头：“这是秘密，恕我不能透露。”

　　我嗯了一声：“那你继续说吧。”

　　“黑暗逆裔伊文捷琳·十六夜，暗系一班新生，魔武双修，新生排名第三，据传已在近期领悟剑意，十六岁的剑意拥有者，堪称近年来剑士系最天才的人物，甚至超过四年级的蓝色闪光。”

　　“可惜的是，她作为受诅咒之族伊文捷琳的后代，选择了魔法学院，就注定命不久矣，希望她能活到毕业吧。”

　　我沉默了一秒，说道：“我想听一些其他的信息。”

　　海因里希叹了口气，说道：“十六夜是个运气很差的女孩，她出生后不足一个月，父母因诅咒双双暴毙，她被家族收养，结果不知道什么原因，收养她的所有人都遭受厄运，在短短半年内，她换了十几个家族孤儿院或收养家庭，竟造成数十个家庭妻离子散，家破人亡。”

　　“自此，十六夜在本就天煞孤星般的伊文捷琳家族中，被视作天煞孤星，没有人愿意收留她，她被所有人看作不详之人，诅咒之女，遭受家族孤立。”

　　“幸好，厄运似乎觉得玩腻了，还是有一个善良的女孩收养了十六夜，将她当成亲妹妹一样对待。”

　　“女孩带着十六夜搬离了家族范围，一起生活了十五年，相安无事。”

　　“可就在两人觉得这种日子可以一直持续下去的时候，厄运又来了。”

　　“去年夏天，那个女孩死于一场意外......”

　　“之后，十六夜开始学习魔法，并决定来到天启学院。”

　　我一时间竟无言以对。

　　海因里希的海蓝色瞳孔有些幽深，说道：“所以啊，十六夜的运气实在是有些差。”

第79章 研究学部

　　海因里希将我和琳会长送至酒馆门口：“琳会长，还有伊芙小姐，欢迎下次光临。”

　　我们点点头，离开酒馆。

　　黑猫跳到一边的圆桌上，看着我和琳拐过巷角，离开视线，突然不知道从哪取出来一个黑色水晶杯。

　　杯身由高品质魔晶石打造，微微透明，上面刻着稳定低温的魔法回路，四周有一层封闭的隔绝结界。

　　黑猫敲了敲杯子，结界消失，露出内部的猩红色液体，很浓，但丝毫不显粘稠，而是异常纯净、澄澈。

　　海因里希瞪大眼睛，叫道：“哇哇哇，小夜，你怎么偷拿我的东西。”

　　他身形一闪，如鬼魅般出现在圆桌旁，想要抢走黑猫面前的水晶杯。

　　黑猫临危不乱，先是用爪子碰了一下杯子，然后轻盈地一跳，居然跳上了近十米的穹顶吊灯，那杯液体也跟着它一起飘了上去。

　　它用很人性化的轻蔑眼神看向海因里希：“小朵，好东西是要分享的喵，吃独食是不好的喵~”

　　海因里希在地上急的跳脚，指着黑猫骂道：“好你个猫夜子，我就说保存得那么隐蔽怎么可能会丢，原来是被你偷走了！”

　　黑猫将水晶杯放在吊灯支架上，好整以暇地道：“小朵的东西就是我的东西，拿自己的东西怎么能说偷呢喵？”

　　海因里希心疼地看着水晶杯，说道：“这可是我珍藏了十五年的极品佳酿，一直都没舍得喝啊。”

　　黑猫没有理他，而是伸出舌头，微微舔了一口殷红的液体。

　　看到这一幕，海因里希急的跳了起来：“住口，猫夜子，你居然真敢喝！”

　　黑猫眯着眼睛，装作享受的神情，又将猫头靠近杯子。

　　海因里希紧紧抓住自己的酒红色头发，大叫道：“停！”

　　他用一种近乎哀求的语气哄道：“小夜，乖，我用其他珍藏和你换怎么样？”

　　黑猫想了想，舔舔爪子喵了一声。

　　海因里希如获大赦，从戒指里取出十多个开封的酒瓶，全都装满了五颜六色的清澈酒液。

　　大厅里顿时充满了浓郁的美酒香气，寻常酒鬼只要闻一下就迈不动步了。

　　海因里希殷切地看向黑猫：“这些都给你。”

　　黑猫吸了吸鼻子，竖起尾巴傲娇道：“小朵子，这种劣质零食你也拿得出手？起码也得刚才那两个女孩级别的喵！”

　　海因里希捂住额头，说道：“别得寸进尺，你又不是吸血猫，要那些东西干嘛？”

　　黑猫用鄙夷的眼神看着他，伸了个猫腰：“人家就想要怎么啦喵~”

　　海因里希有些生气，露出两颗清秀的尖牙，吼道：“那是我的干粮！你还讲不讲道理了。”

　　黑猫也炸毛了，龇出獠牙，几根胡须上下抖动：“讲道理？喵了个咪的！月亮不够圆我都会生气，你跟我讲道理？”

　　它愤愤地抬起水晶杯，作势欲砸的样子：“还有，小朵子，谁给你的勇气，居然敢抓本王的脖子喵！”

　　看到心爱的干粮即将出事，海因里希立刻服软了：“小夜，是我的错，我保证，下次再也不敢了。”

　　黑猫放下杯子，踱了一个优雅的猫步，但爪子仍旧与水晶杯离的很近：“哼！愚蠢的下仆，你怎么称呼本王的喵？”

　　海因里希垂下头，卑微地说道：“猫皇，夜女王，我错了。”

　　黑猫斜眼盯了他片刻，说道：“看在你认错还算诚恳的份上，原谅你了喵~”

　　它从吊灯上跳下，和水晶杯一起稳稳落在圆桌上，杯中的液体一点不漏。

　　同时，海因里希取出的酒瓶全部消失。

　　海因里希迅速抓住水晶杯，用虔诚的眼神检查了一下杯中的晶莹红液，终于松了口气，重设结界，将其收到戒指里。

　　他恶狠狠地望向黑猫，黑色镜框下，海蓝色的眼睛透出凶光。

　　然而，黑猫已经窜到柜台，飞速跑远了。

　　“猫夜子，看我怎么收拾你！”

　　......

　　另一边，琳会长表示要返回总部处理文件，让我有空去一趟星空塔。

　　我来到学院南部的星空塔，这是一座九百余米的黑塔，比周边大多数建筑都高出很多，严谨缜密的几何形态给了它优秀的抗扭性，同时也保持了结构的简洁。

　　但它的宏伟全被旁边的另一座高塔给遮盖了。

　　那便是魔法学院的地标式建筑，瓦罗兰大陆最高的人工构造物——天文塔。

　　天文塔高达四千三百九十六米，整体呈螺旋状钢骨结构，是瓦罗兰的绝对第一高塔，底部作为占星系的主要教学楼，中部是学院天文会的根据地，顶端则是占星师们的研究所。

　　天文会会长，两大院士之一的四阶先知卡门，便是在天文塔工作。

　　我驻足观看了一会这座直插云霄的建筑，然后转身进入星空塔。

　　星空塔的历史较短，是数百年前魔法协会模仿天文塔所造，进塔后，迎面是一个巨大的图标——一个星空背景的克莱因瓶回路，是创造学派的标志。

　　我乘坐一架魔力升降梯，直接来到第七十七层，研究学部的前台会客处。

　　“你好，我来办理入会手续。”

　　前台的妹子是一对可爱的双胞胎，看到我之后先是震惊了一下，对视一眼，其中一位说道：“您好，有入会材料吗？”

　　我将琳院长给我的资料袋递过去，两个小姐姐打开看了一遍，很快给了我一张卡，还有一本手册。

　　“伊芙同学，这是您的协会会员卡，请您保管好。从现在起，您便是我们魔协研究学部的一员了。”

　　我接过卡，正面是魔法协会创造学派的标志，背面写着我的个人信息，以及：星空塔7221，研究学部第七小组委员。

　　“我们研究学部主要负责新式魔法的研究，您可以加入想参与的研究室，也可以向学部申报个人项目，若通过可行性分析，学部会给您分配人力、材料、资料等相关资源，具体流程请翻阅学部手册，现在您可以到72层，您的个人研究室参观一下。”

　　“好的，谢谢。”

　　我又来到星空塔第七十二层，环状走廊两边全是各系魔法的实验室。

　　尽管是周末，仍旧有很多学员在实验室里工作，基本都是高年级学生或老师。

　　我停在在7221研究室门口，取出会员卡刷卡。

第80章 图书馆第四层

　　滴——

　　我走进房间，内部是一个一百平米的小实验室，墙壁上绘刻了一些加固魔法阵，能够有效防止魔法爆破损伤星空塔整体。

　　角落里堆放了一些常见的魔法药剂和材料，以及试管、药瓶、元素测量仪、魔力接收器之类的常用设备。

　　因为没人用过的原因，中央的几个操作台空空如也。

　　这便是我在研究学部的个人研究室。

　　看着操作台上细微的灰尘，我皱了皱眉。

　　以我现在的水平，想要单独研究魔法几乎是不可能的，最好的选择便是加入一个优秀的实验室，让一些高水平的魔导师做主导，在参与的过程中，进行学习和提升。

　　但是，作为一名异世界学霸，怎么能没有独立弄“科研”的决心？

　　即便现在距离搞研究还有很长的距离，但准备工作还是要做一下的。

　　起码弄出个魔力通讯仪，对吧？

　　说起来，诺亚世界的技术发展其实有些奇怪，都有空间锚、精神链接、魔影仪、魔缆车、飞艇之类的高端造物了，却连最基本的“手机”都没有，想打个电话都不行。

　　这还是因为在天启学院，在其余大部分国家和地区，魔缆路都没出现过，远行只能靠马车。

　　这可能就是前世基于互联网的量子信息时代，和这里基于元素构架的魔力能源时代，发展上的差别吧。

　　我收回有些飘远的思路，回到眼前空旷的研究室。

　　看来有必要雇佣几个助手了。

　　想到这里，我也懒得打扫房间，直接转身离开。

　　走出星空塔，我来到天启魔法图书馆二楼，进入魔法研究——仪器分类书架。

　　随手取出一本《魔法设备大全》，翻了翻：

　　JW03系列魔法基本量具和仪表，88学点；

　　BCL-07型光电子动力仪，光电流体中相当优秀的测试仪器，233学点；

　　GM-1型元素混合仪，魔力组合相关实验的必须品，调制信号频率可达109-1010Hm量级，999学点；

　　NS-1型精神链接实验仪，内含世界馆精神连接技术应用，4399学点；

　　CZJ-1型元素粒子传感器，可分析微观基本元素的排列架构，12306学点；

　　......

　　我的目光扫过研究设备后标注的大致估价，叹了口气。

　　我卡里总共也就只有九千多学点，随便买几件就用完了，看来还是需要申请学部的研究经费。

　　将书放了回去，我迈步走向更高层。

　　图书馆共有四层，其中一年级新生只能在第一层看书，其余年级可以在二、三层看书，而第四层并不向一般学员开放。

　　上次我到第三层后，因为学习《炙光笔记》，停了下来，这次想试试有没有可能到第四层看一下。

　　走到第四层楼梯口，我尝试刷卡。

　　阻隔机上的屏幕闪烁了一下，等了两秒钟，出现一行文字：

　　【魔力密钥吻合，天启二级权限验证通过，欢迎你，海伦·伊芙】

　　一层肉眼难辨的结界缓缓消失，闸门打开了。

　　二级权限？这个等级算高吗？

　　我没有细想，直接走上楼梯，前往第四层。

　　第四层的风格与前三层截然不同，与其说是图书馆，不如说是藏书阁、资料室。

　　宽敞的大厅变成了一个个小房间，没有供学员自习的桌椅，也没有供老师喝茶的休闲区，连打扫卫生的阿姨和职员小姐姐都不见了，只有一个老头坐在入口处打着瞌睡。

　　听到我上楼的声音，老人只是淡淡瞥了一眼，继续闭目养神。

　　我走在四楼的长廊上，两侧是一个个狭小的房间，人非常少。

　　因为四楼不允许借书，所以借书机没了，也没有书籍指南，只是每个房门上挂着一个大致的分类。

　　这应该是瓦罗兰魔法知识储存最巅峰的地方了。

　　我走进一个写着【空间魔法】的房间。

　　这个房间只有几排书架，书籍有些陈旧，包含着空间魔法相关的起源、原理、运用等各个方面。

　　我翻开一本《空间拓扑》，大致观看了一下。

　　【空间是宇宙物质实体运动所发生的部分，当几何结构出现第N个轴时，便会出现N维空间，空间魔法由土、风、水、火四系元素魔法共同构建，通常意义上，是对世界三维区域的一种操作，对坐标和坐标传送的一种运用......】

　　这本书将空间专指为物与物的位置差异度，按惯性参考系思考空间的定义，比较容易理解。

　　我又打开一本《空间公理》。

　　【空间，无界，永存。是与时间相对的一种抽象概念，是一种物质客观存在的形式......公理第一点：点分理，r∈[0,+∞)，意为无界，空间里任意一点都居中......第二点：空时关系分理：r=ct，意为永存，空间永现于当前时刻，c为光速常量，即当前便是光即刻到达之点......】

　　这本书稍微涉及了一些时空观，不过表述的不是很清楚，毕竟时间与空间密不可分，而诺亚世界还没人提出相对论。

　　我继续向前看，突然看到一个浅紫色卷轴。

　　卷轴旁标注：四阶空间系卷轴，可随机传送至一光秒内。

　　我睁大眼睛，一般人可能不知道一光秒的概念，但我知道，这是能绕前世蓝星七圈半的距离！

　　虽然据我了解，诺亚世界所在的行星比前世地球大了很多，但用了这个卷轴，最大的可能还是传送到地核深处，或者宇宙空间中。

　　这个传送距离，简直离谱。

　　不过图书馆很可能设立了空间结界，不然也不会将这东西摆在这里。

　　我继续观看了一会空间魔法概论，最终得出的结论是，这玩意比炙光系难多了，危险系数也很大，只有三阶魔导师以上才能略作研究。

　　走出这个房间，我又在【生命魔法】【诅咒魔法】【时间魔法】等高阶魔法的房间里逛了逛。

　　这大大拓宽了我对瓦罗兰魔法能力的认知，按房间中书籍的记载或推论，所谓的死者苏生、时间回溯都是绝对可以做到的。

　　如果你拥有足够的魔力、精神力和正确的魔法回路，甚至可以将太阳诅咒到熄灭。

　　不过这些对于现在的我都极为遥远，只是一场空想。

　　放下手中的书籍，我停止幻想，离开了这个高级区域。

第81章 平等契约

　　召唤系魔兽契约课。

　　今天，是召唤系一班进行契约召唤，选定自己第一只召唤兽的日子。

　　四十位年轻的新生，一齐聚集在驯兽大厅中。

　　大厅后是一条金属长廊，被一扇厚实的铁门和结界封锁，应该是通往关押魔兽的地方。

　　学员们的目光时不时看向这扇铁门，对于接下来的魔兽契约充满了期待，都希望自己能够契约到一只强大的魔兽，提升作战能力。

　　在众人期盼的心情下，莎莉文和莰蒂丝一同来到驯兽大厅。

　　清点好人数，莎莉文对学员们说道：“契约召唤的通识课已经基本结束，接下来，我会带你们去魔兽的关押场地，你们可以从中挑选一只召唤兽，尝试契约。”

　　学员们纷纷点头。

　　莎莉文和看守人员交涉了几句，然后站在铁门前，刷教师卡。

　　封禁结界独有的蓝光闪烁了几秒，铁门打开，莎莉文带着我们走进长廊。

　　长廊只有两米多宽，走进其间，隐约能听到远处魔兽们的嘶吼声，令人生畏。

　　两侧的魔法灯完全无法驱散压抑的氛围，不少学员都感受到一种危险气息。

　　但莰蒂丝倒是很轻松，就像回家一样，在我身周飞来飞去。

　　莎莉文在前方介绍道：“所谓契约召唤兽，是使用召唤系四种契约魔法之一，与魔兽建立连接，但要注意，这种连接是双向的，你契约魔兽，同时也是魔兽契约你，我可不希望哪位同学不小心成了魔兽的奴隶。”

　　后方的学员们发出一阵哄笑。

　　“双方实力是决定契约结果的主要因素，除了专业的驯兽师，很少有人能够跨阶位完成契约，贸然尝试的下场不需要我多说。”

　　“除了契约强大的魔兽外，某些具有独特能力的功能型魔兽也是召唤师们的专爱，比如飞行魔兽、治疗魔兽、探秘魔兽等辅助性魔兽，在实力不足时，挑选适合自己的才是重点......”

　　在莎莉文的介绍中，我们走到长廊尽头的铁门前，伴随着铁门和结界的打开，一个宏伟的水晶牢笼出现在我们面前。

　　“吼！唳！嘶！嘎！呱！咩！嗷呜~”

　　无数魔兽的嘶吼、嚎叫声隔着水晶壁和封禁结界，传到我们耳中。

　　这是一个透明的水晶壁，高达数百米，长宽一眼望不到尽头，建立在一个巨大的广场上，内部有繁茂的参天大树和小型湖泊，生存着形态各异的魔兽。

　　而整个广场又被封闭在一个半球形金属建筑中，内部使用日光魔法，外层设立多重结界，防止造成魔兽逃离等意外事故。

　　学员们都震惊地看着眼前的魔兽养殖场，在这密闭的水晶结界内，已经形成了一个相当于小型魔兽森林的生态圈，天启学院是真的会玩。

　　莎莉文带着我们拐了个弯，边走边说：“这个是水晶游乐场，学院驯兽场里很多魔兽都从这里自给自足，其中不乏一些稀缺的珍品。”来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------

　　隔着水晶壁，我看到了几层楼高的科摩多战争巨兽，凶猛强壮的大地之熊，成群在天空飞翔的雷鹰和狮鹫，数百米范围的红色植物嗜血藤，还有在隐藏在森林中，一闪而过的夜刃豹和疾风魔狼等等。

　　更多的是我看不到的，如巨型兵蚁，毒皇蜂，刺蛇，沼泽巨鳄，梦魇鬼，地行亚龙，还有极为稀少的蓝冰鹿、食日火狐、光系独角兽等等，都介绍在结界外的展示牌上。

　　这里的物种密集度相当高。

　　绕着水晶壁走了几分钟，再次通过一扇结界铁门，我们眼前终于出现了此行的目标：待契约的低阶魔兽。

　　数千个巨大的铁笼整齐地摆在广场上，里面封锁着各个种族的魔兽。

　　当铁门打开，学员们进入广场时，所有魔兽齐刷刷的暴躁起来，不停的吼叫，或拍打铁笼，发出巨大的响声。

　　但无论它们如何挣扎，也无法摆脱牢笼的封锁。

　　“好了，你们随意挑选吧，这里的魔兽止步于二阶，我最后提醒一下，不要尝试超出自身能力的事情，否则后果自负。”

　　“在下课之前，每位同学都必须成功一次契约魔法。”

　　莎莉文安排了一下任务，就离开了广场，只有莰蒂丝绕着铁笼飞来飞去。

　　学员们开始寻找自己的契约目标，我也慢慢观察这些魔兽。

　　“这头狼长了个红色的角，应该是火系魔狼。”

　　“这个小白狮还是幼生种，长得好可爱啊。”

　　前面几排的笼子里，基本都是一阶魔兽，也是大部分学员的目标，我和温妮不约而同地向后走。

　　越往后，魔兽的威压越强，走过十几排兽笼后，魔兽的强度已经达到了二阶，很多大型魔兽的躯体上紧紧拴着铁链，凶相毕露，发出低沉的兽吼。

　　契约魔兽除了要有足够的魔力使用契约魔法，还要对方的配合，如果对方本身不愿意与召唤师签订契约，即便召唤师的实力高出一个阶级，也很难成功。

　　而如果双方都彼此配合，那么同阶水准的召唤师和魔兽就能水到渠成得完成契约。

　　至于魔兽比召唤师等阶更高的情况，就必须魔兽丝毫不反抗，否则契约几乎是必然失败。

　　笼子里的魔兽都被驯服过，也知道自己的命运，契约成功率比野生魔兽要高出不少。

　　虽然我现在只是一阶水准，但精神力和魔力总量已经接近二阶，对契约二阶魔兽还是有一定把握的。

　　温妮作为二阶中级魔法师，目标便是找到一只适合自己的二阶初、中级魔兽。

　　我和她一直走到铁笼尽头，逛完了所有魔兽。

　　她的目光在一头驭风魔鹰和一只白色球状不明物种之间不断徘徊。

　　其中风鹰体长近三米，魔力水准为二阶中级，眼神和利爪都很锋利，看起来也挺帅的。

　　而球状物只有半米长，虽然魔力达到了二阶高级，但浑身毛茸茸的，两只红色的小爪子非常稚嫩，一看就没什么战斗力，除了可爱简直一无是处。

　　我观察了一下，说道：“温妮，选风鹰吧，这只魔兽培养价值较高，而且能帮助你飞行，最主要的是容易成功。”

　　温妮蹙着眉头，说道：“可是它没有小小白好看啊。”

　　我：“......小小白？”

　　“嗯，你看它充满好奇的眼神，天真的表情，稚嫩的小身材，简直萌爆了！”

　　我看了一眼球状物弱爆了的样子，不由得感慨，女孩子的思维的确跟我不一样。

　　长得好看又能怎么样？就能为所欲为吗？

　　不存在的，实力强才能为所欲为。

　　可惜温妮没有考虑那么多，靠近牢笼，跟小小白交流了一会眼神，便直接调动光水双系魔力，构架回路，进行契约咏唱。

　　“我以诺亚诸神的名义郑重起誓，履行太古传承之平等契约，接受眼前生命成为我的伙伴，从今日起，不论生死、强敌......永远忠贞不渝，直至生命的尽头。”

　　我惊住了，温妮居然直接选择了四大契约中，对召唤师最不友好，而对召唤兽约束力最差的平等契约。

第82章 雪鹭

　　这只小白团也惊住了，作为契约魔兽中比较弱的种类，本以为应该没人会跟自己签订契约，没想到居然有人直接上垒。

　　愚蠢的粉发萝莉，我们很熟吗？

　　虽然主人比较蠢萌的样子，但感受到是平等契约，白团子也懒得反抗了。

　　两道金色的符文分别在温妮和白团子的头顶闪耀了一下，意味着契约完成。

　　“哇，我就知道小小白也是喜欢我的！”

　　温妮兴奋地叫了一声，然后伸出手去抱笼子里的白团子。

　　小白团懵懵懂懂地被温妮抱在手上，其体重很轻，能有半米也只是因为它毛发比较长。

　　莰蒂丝看到契约成功，迅速飞过来站在笼子上，爪子轻轻一敲，铁笼便打开了。

　　它飞到温妮头顶，说道：“温妮，你运气不错嘛，这个天使兽可是学院珍品，整个驯兽场也就只有两三只的样子。”

　　我看着小白团跟温妮如出一辙的蠢萌模样，问道：“天使兽？它的能力是什么？”

　　莰蒂丝晃了晃鸟头：“卖萌啊。”

　　“嗯？”

　　“你看这小家伙细胳膊细腿的，除了卖萌能干嘛？”

　　小白团躺在温妮怀里，估计也听不懂莰蒂丝的话，自然也不会反驳，只是用头猛蹭温妮的胸口，发出唧唧的声音。

　　喂！你在做什么？

　　还有，你为什么会发出像仓鼠一样的声音啊！

　　温妮并没有介意，反而咯咯直笑，然后从戒指中拿出两块一阶魔晶石，放在白团子嘴边：“小小白，你是饿了吧。”

　　我奇怪地道：“它能吃魔晶石？”

　　莰蒂丝说道：“对，天使兽除了卖萌就是吃，什么都吃，魔晶石是它们最爱吃的东西，因为具有丰富的魔力。”

　　虽然这只白团子一幅废萌的样子，但温妮倒是挺满意的，一人一兽愉快地交流感情。

　　这估计是驯兽史上最成功的案例了。

　　笼子里的魔兽种类很多，不仅有各种飞禽走兽，还包括一些海洋生物和植物，用水晶壁装着所需的水体和土壤，不过这一类魔兽很少有人关注。

　　因为召唤师召唤魔兽不是用来玩的，而是用来作战的，你家魔兽跟人打架还得先制造湖泊或土地，不仅不方便，而且画风就不对。

　　但在这种随机尝试的情况下，契约个人能力内价值最大的魔兽才是最划算的。

　　价值最大，不一定是实力最强，像温妮那只天使兽虽然很弱，但稀有性就很不错。

　　我在无数牢笼外一边寻找，一边思考，最终在一株奇异的雪白花朵前停住脚步。

　　这株花洁白无瑕，整个植株只有十厘米，花瓣是精致的白鹭形状，在不停变换，分化。

　　最奇特的是它不像其余花朵需要土壤，而是漂浮在空中，搭配着清新的花体，就像几只超脱凡尘的白鸟翩翩起舞。

　　从魔力波动看，这株花大约有二阶中级的样子，绝非凡品。

　　观赏了一会，我开始咏唱：“遵循古老的神圣契约，我接受......荣辱与共，缔结魔宠契约！”

　　植物的意识比一般魔兽更懵懂，只是象征性地反抗了一下。

　　很快，两道金色符文在我和白花上方微微闪烁，魔宠契约完成。

　　莰蒂丝飞过来打开铁笼，说道：“伊芙，很不错，这株雪鹭也是很稀有的魔植呢。”

　　我看着飘到我掌心，像白鸟一样的雪鹭，问道：“它的能力是什么？”

　　“它长得好看，会飞，会分身。”

　　“还有呢？”

　　它只是一朵花啊，会飞，会分身又有什么用啊？

　　莰蒂丝眨眨眼：“还有...能建立精神链接？”

　　我：“精神链接不是所有召唤师和魔宠都能建立的吗？”

　　莰蒂丝扇了扇翅膀：“是的，但这也是它的能力呀。”

　　我：“......就这？”

　　难道我也像温妮一样，签了个除了好看一无是处的东西？

　　似乎感受到了我的情绪，雪鹭的植株分化了。

　　从整体的雪白植株，变成了一个稍大的本体，和一个略小的分身。

　　看着两株洁白的雪鹭，我突然有了一个大胆的想法，连忙问道：“它能和其他人也建立精神链接吗？”

　　莰蒂丝点点头，说道：“当然，这是雪鹭最根本的能力。”

　　我眼前一亮，通过精神链接给雪鹭传输了一个继续分化的命令。

　　雪鹭接收到讯息，立刻继续分化，本体再次分出一个个精致的子植株。

　　似乎是能力限制，当分裂到第六个分身时，雪鹭停止了分化。

　　看着面前的六个小白鸟和一个大白鸟，我再次传递命令，让其中两只小白鸟分别飘到莰蒂丝和温妮旁边。

　　如虚空幻境般的精神波动蓦然扩散，莰蒂丝和温妮同时看了我一眼，将精神力接入。

　　啪~

　　一个电子火花般的声音在我脑海响起，然后我感受到了莰蒂丝和温妮的存在。

　　成功了！

　　精神链接中，温妮惊奇地道：“伊芙，还有莰蒂丝，我好像感觉到你们了！”

　　莰蒂丝也传来讯息：“伊芙，挺聪明的嘛，居然还能多线连接！”

　　我露出满意的笑容，这不就是我想要的远程多人通讯吗？在研究相关魔法设备之前，居然被召唤兽提前完成了。

　　等雪鹭成长到三阶，甚至四阶，说不定还能完成视频通话、虚拟现实等功能。

　　“这株分身就送给你们了，想联系我可以连接到雪鹭本体，随时打电话。”

　　......

　　一班的学员都是召唤系的精英，基本都独立完成了魔兽契约，大部分人选择了强力的战斗型魔兽。

　　比如珂希就与一只二阶火系剑齿虎签订了主仆契约，而克里斯汀则是契约了这座广场体型最大的二阶魔兽——一只二十多米长的触手怪。

　　坦白说，这只淡蓝色，浑身布满粘液的半透明软体生物，也只有克里斯汀这种怪人能看得上。

　　可能在它看来，这只形似“史莱姆”的软泥怪还蛮可爱的。

　　一段时间后，莎莉文返回，对我们所选魔兽的习性和种类略作讲解，便带领学员们继续参观三阶、四阶魔兽的所在场地。

　　这种等阶的魔兽实力非常之强，部分三阶魔兽已经拥有了不亚于人类的智慧，能力也五花八门，非常诡异。

　　不过在学院特质的金属牢笼和针对性封禁结界下，还没有魔兽能够逃得出来。

　　至于那只唯一的四阶魔兽是一只深海水系魔鲸，仅体长就接近一公里，肉体强横，被关在水晶游乐场地下。

　　它大部分时候都在休眠，莎莉文只是带着我们隔着结界看了一眼，庞大的身躯震撼人心。

　　之后，我们又通过一扇铁门，来到真正的驯兽场。

　　这里是召唤系训练、培养魔兽的地方，驯兽场上有不少高年级学员，正和自己的魔兽沟通、教育，还有一些召唤师之间的战斗，比拼对魔兽的指挥能力和战斗技巧。

　　对于刚完成第一次契约的萌新，战斗是免了，莎莉文开始指导我们实践通识课所学的驯兽技巧。

第83章 上弦月

　　下午，塞缪尔的光系魔法课。

　　塞缪尔作为一班班主任，对于课堂纪律和作业要求是相当严格的，不过我作为全班最认真学习的学员之一，从来没有被塞缪尔点名过，更不可能被批评。

　　但是，现在，我，失策了。

　　讲台上，塞缪尔翻开课本，第一句话就说道：“上节课布置的【光系咒文回归分析】，没有完成的同学，请起立！”

　　......因为最近天天去世界馆玩电磁炮，再加上中午沉迷雪鹭的精神力通讯，我竟然忘了塞缪尔布置过作业！

　　虽然大部分时候，塞缪尔不会亲自检查作业，但对于天启学院的学生来说，诚信是极其重要的品质。

　　除入学测试外，学院包括毕业统考在内的所有考试，都不设置监考老师，虽然有魔影仪记录考试过程，但大部分时候都靠学生的自觉。

　　考试没通过还可以重修、留级等等，但对于学术造假、品行不端的学生，学院的处罚只有一个——退学，无论其天赋有多好。

　　这也是学员们从入学起，就被灌输的理念：品格比能力更重要。

　　几乎没有犹豫，我起立了。

　　尴尬的是，平时还有两三个选修类同学没写作业，但这次，貌似只有我一个。

　　温妮、珂希等同学都吃惊的看着我，在他们眼中，伊芙怎么可能没有完成这么简单的作业。

　　塞缪尔也表情惊讶，这个结果明显出乎他的意料。

　　这一刻，我久违地感觉到中学时被老师批评的感受，忍不住小脸微红。

　　“咳~还有其他同学未完成作业吗？”塞缪尔问了一句。

　　台下一片沉默，接着，全班唯一的矮人，布朗·欧力站了起来。

　　他挠了挠乱蓬蓬的头发，说道：“回归分析的作业我也忘记写了。”

　　塞缪尔语气温和：“没关系，回去补上就行。”

　　“不过作为处罚，伊芙，还有欧力，这节课你们就在走廊上听吧。”

　　我们一齐点头：“好的。”

　　......

　　班里的男同学们目送我和欧力一同走出教室，突然有种羡慕的感觉。

　　诶？只是罚站吗？我也想和伊芙一起罚站啊~

　　走廊上，我随口问道：“欧力，你怎么也忘记写作业了？”

　　欧力又挠了挠头，说道：“......其实我写了。”

　　嗯？

　　我诧异地看了一眼小矮人一米三，比我还矮一大截的个子，这家伙不会也对我有想法吧。

　　欧力莫名慌乱起来，大声辩解道：“伊芙大人！别误会，我绝对不敢对您有一丝不敬！只是老板都被罚站了，我欧力怎么能自己坐着。”

　　他的音量实在过大，让教室里的塞缪尔都朝这边瞥了一眼。

　　我拍了拍他肩膀：“别激动，作业写了就好，要继续好好学习。”

　　“正好，我还有些事情要交给你去做。”

　　“啪！”

　　欧力顿时立正，敬礼道：“请伊芙大人指示，欧力保证完成任务！”

　　嗯，矮人族踏实勤恳，重情重义的品质的确挺让人放心的。

　　小矮人欧力的眼睛很清澈，这份忠诚认真的样子，应该不是演技。

　　“很好，第一件事，帮我把星空塔7221研究室打扫一下。”

　　欧力接过我研究学部的会员卡，惊叹道：“不愧是伊芙大人，居然已经加入了魔法协会。”

　　魔协各学部一般是二年级才开始招生，一年级加入的人寥寥无几。

　　我又取出戒指里所有的金币，满满一大袋，一千多枚的样子：“第二件事，帮我购置一批魔法设备。”

　　这些钱差不多只能买一部分基础器材，稍微大型一点的仪器只能从学部申请了。

　　不过对于欧力来说，这是一笔巨款。

　　“伊芙大人，这些都交给我是不是......”

　　我打断了他的话：“我相信你。”

　　欧力双手颤抖着接过金币袋，哽咽道：“没想到伊芙大人居然如此信任我！欧力简直无以为报！”

　　我无奈地道：“......欧力，这才多少金币，你能不能有点出息。”

　　“呜，对不起，伊芙大人，欧力从小穷惯了，还没有人愿意这样信任一个矮人......”

　　我看着欧力感激涕零的样子，忽然升起了一种培养他的心思，毕竟我本身就需要一些助手。

　　“第三件事，你得开始看一些课外书了。”

　　“啊？”

　　“我给你列个书单，你必须在一个月内把它们看完。”

　　在欧力有些不解的眼神中，我取出一张纸，写下魔法实验的基础书籍：

　　《魔法仪器通用保养》《晶体矿物利用》《超魔导金属提纯原则》《魔力自循环系统》《魔力计量学》《魔法阵微观局部研究》《融合：光雷元素效应》......

　　我一口气写了十几本书：“这些书都在图书馆一楼，好好看，我会考你的。”

　　“哦，对了，还有雪鹭通讯仪。”

　　我取出了雪鹭的一个分身，和那张纸一起递给他：“你可以通过这株魔植随时联系我。”

　　欧力接到手中，眼眶发红：“谢谢伊芙大人，欧力一定认真学习！”

　　“把大人这两个字去掉，叫我伊芙吧。”

　　欧力头摇得像拨浪鼓一样：“那怎么行，我怎么能直呼伊芙大人的名讳。”

　　“这是命令！”

　　欧力摸摸脑袋，苦恼地道：“伊芙大人......”

　　我瞪了他一眼，表情严肃。

　　欧力只能改口道：“好吧......伊芙。”

　　我点点头，又取出一张纸，将实验所需的仪器写成两行，说道：“第一行仪器你找地方买好，搬到研究室，一千金币应该绰绰有余，第二行以我的名义上报给学部，看他们愿不愿意分配。”

　　欧力再次立正道：“是！”

　　我转头开始听塞缪尔老师的光系魔法课，而欧力手心紧紧攥着两张纸，虽然外表平静如水，但内心早已兵荒马乱。

　　他的视角偷偷掠过我的侧脸，像是看见一望无垠的雪域，不惹一丝尘埃。

　　有种莫名的悸动，如青涩的藤萝，不经意地爬进他心底，带着难言的窃喜。

　　伊芙大人如此用心地栽培我，一定不能让她失望！

　　......

　　夜，在图书馆查了一会魔法通讯方面的资料，我回到寝室。

　　十六夜又坐在沙发上看书。

　　我将雪鹭的分身取出，让它悄悄飘到十六夜身后。

　　正当我准备给她打个电话，来个惊喜时，十六夜感知到了雪鹭分身。

　　她轻轻侧转过头，血红的眸子看了雪鹭一眼。

　　嘶！

　　虚空中有数道锋锐的剑意划过，空气被割裂出黑色的斗气痕迹，雪鹭周边的沙发被撕裂，留下深深的划痕。

　　好在十六夜最后收敛了剑意，否则这个分身必然报废。

　　虽然没事，但雪鹭分身已经被吓傻了，我能感受到它瑟瑟发抖的心情。

　　十六夜收回剑目，垂眸说道：“抱歉。”

　　我走到她身边，将雪鹭分身抱在怀里安抚了一下，说道：“怎么了，发生什么事了吗？”

　　十六夜合上书，眼神深邃：“刚才遇到了一个人。”

　　我忽然想起了上次被我伤到的黑袍人，连忙问道：“什么人？是不是穿着一身黑袍？”

　　十六夜看了我一眼，点了点头。

　　果然，上次那个黑袍人逃离了学院的追捕，居然还敢兴风作浪。

　　我愤愤道：“这群人太猖狂了，我要上报给学院监委部！”

　　十六夜眼底闪过一丝犹豫，平静道：“不用了，这件事我自己处理就好。”

　　我看着十六夜棱角分明的五官，总感觉她有事情在瞒着我。

　　沉默了一秒，我将雪鹭分身递到她面前：“这个送给你。”

　　十六夜小心地接到手中，生怕不小心把小白花给切碎了。

　　“这是什么魔兽？”

　　“它叫雪鹭，可以使拥有者进行远程通讯。”

　　我摸了摸十六夜手心雪鹭分身的小脑袋，示意它使用能力。

　　独特的精神力波动蓦然升腾。

　　啪~

　　伴随着离子火花的一声脆响，十六夜接入了精神链接。

　　我传讯道：“喂喂喂，听到我声音了吗？”

　　另一端，一个简短的音节传输过来：“嗯。”

　　我愉悦地道：“很棒吧，十六夜，以后你就可以随时用这个分身联系我啦~”

　　十六夜看着眼前少女灿烂的笑脸，长且微卷，弯弯的睫毛，就像看到记忆里夜空中皎洁的上弦月，清澈而纯净。

　　月色真美。

　　她和那双晶莹的眼睛对视几秒，也被染上了一丝愉悦。

　　“很棒，谢谢你，伊芙。”

第84章 精神魔法

　　时间来到十月份，一场秋雨，学院飘起桂花的馨香，树梢开始悄悄落叶。

　　早霜如锡，晨枫如洗，六点多钟的天启学院，就像一位恬静的少女，从晨暮中款款走来。

　　鸣笙起秋风，莱茵泛惊蛰。

　　精神系一班学员齐聚莱茵湖畔。

　　开学一月，大部分专业已经完成了基本理论教学，进入实践阶段，比如我现在在上的课程：

　　精神魔法对战课。

　　玻智老师作为精神系一班班主任，虽然实力毋庸置疑，但上课实在枯燥，并不讨学生喜欢。

　　他站在淼淼湖边，用日常沉闷的语气说道：“今天，我们继续精神幻系魔法的实战演练。”

　　一个红发男生举手问道：“玻智老师，我听说明天魔法馆就对一年级开放了，我们下次上课会在魔法馆吗？”

　　玻智看了他一眼，说道：“对，下节对战课将在天启魔法馆进行。”

　　男生继续问道：“学院要求学生每学期都要在魔法馆获取一百积分，也包括我们一年级吗？”

　　玻智说道：“当然包括，在场的所有同学，都可以准备魔法馆的个人赛和组队赛了。”

　　听到这句话，学员们顿时讨论起来。

　　所谓获取一百积分，是指在魔法馆匹配赛中打赢一百次，其中获胜加一分，失败不扣分，上不封顶。

　　这一百次中包括五十次的个人积分和五十次的组队积分，两者必须都打满。

　　每学期魔法馆的积分都会清零，而魔法馆的匹配机制是简单的积分相近匹配，不考虑年级、专业、实力等。

　　所以学院专门给一年级留出一个月的空窗期，就是让高年级率先获取足够多的积分，避免一年级学员被虐得太惨。

　　饶是如此，对于一年级的萌新来说，想获取一百积分也并不容易，一些辅助系普通班的底层学员，可能要打上千局。

　　玻智看着议论纷纷的学员们，忽然说道：“纳茨同学。”

　　红发男生立刻道：“在！”

　　“你看起来对魔法馆的匹配赛很有信心？”

　　“......一点点。”

　　精神系是光系+火系的组合，这个纳茨同时是光系一班的学员，我还算认识，其实力和天赋在实验班基本垫底，但对比普通班算是很优秀了。

　　“嗯，你来演示一下精神魔法的实战。”

　　纳茨啊了一声，他擅长的是火系魔法，而精神系学得并不好，仅论精神魔法，他没有信心战胜班里任何一位其他同学。

　　玻智将视线转向其他学员：“还需要一位同学，有人愿意帮忙吗？”

　　一个绿发精灵举起了手。

　　我认得她，是那个素质很差的约瑟夫的跟班，上次还给约瑟夫治疗过。

　　“很好，西尔芙同学，你和纳茨演练一下精神魔法的实战。”

　　人群散开，绿发精灵和红发少年走到湖边空地上。

　　精神系作为衍生系魔法，并不像七大元素系拥有诸神遗留的一百号咏唱，它的所有魔法都是后人研究出来的，在学院的初期教学中，应用于战斗的技能只有一个：精神系幻术。

　　即：通过光火双系魔法回路构建幻系魔法，欺骗对方的视觉、听觉等等，干扰对方对战斗形势的判断，取得优势。

　　上次我被黑袍人带到远离学院的区域，便是中了精神幻系魔法。

　　这只是最粗浅的精神魔法运用，精神系大师能够干扰对方的五感，将对手玩弄于股掌之中，让其不知不觉地走向死亡。

　　更高阶的运用是完全控制对方的所有感知，操纵对方的一思一念，包括探查、夺取记忆，植入根本信念等等。

　　不过这种手段可能需要四阶精神系的圣魔导师才能做到，整个大陆也没有几人。

　　玻智宣布两人开始实战，纳茨立刻抽出戒指里最长的火系法杖，朝西尔芙冲了过去。

　　在仅仅使用精神魔法的前提下，纳茨唯一的机会便是物理攻击。

　　这也是最有效的手段，对于刚刚入门的精神系学员来说，构建魔法不仅效果有限，而且非常容易失败。

　　玻智看到这一幕，微微摇头，他这是精神魔法实战课，又不是物理教育课，你这样冲为什么要报精神系魔法，咋不去报战士系呢？

　　然而纳茨眼神坚定，跑得飞快，和西尔芙的距离迅速拉近。

　　“精神幻系魔法，黑夜降临术。”

　　西尔芙伸出一根手指，指向纳茨。

　　大部分精神系魔法是需要施法媒介的，需要通过某个事物，将特殊的精神波动传递到对方脑海，达到干扰效果。

　　纳茨本来就全神贯注地盯着对方，猝不及防被精灵手指吸引注意力，顿时陷入一片黑暗。

　　他咬了咬牙，仍旧朝声音发出的位置一杖砸去，动作相当野蛮。

　　法杖带起呼呼风声，这一杖如果击中，应该效果很好。

　　可惜，西尔芙闪开了，纳茨只砸到几串柳枝。

　　其余学员不禁嘴角抽搐，魔法杖可是很脆弱的，这败家玩意儿。

　　一击不中，西尔芙轻松地后退两步，纳茨再也感知不到目标，只能使出最后的绝技——夏极霸乱斩。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！”

　　可怜的柳叶纷纷扬起，如果不是因为纳茨手中拿的是个法杖，这一招的视觉效果应该非常不错。

　　玻智叹了口气：“好了，到此为止。”

　　听到结束宣判，西尔芙向玻智鞠了一躬。

　　“光明咏唱之二十九，净化术。”

　　一阵白光在纳茨身上亮起，视野回归，纳茨脸红地将法杖收回戒指。

　　“西尔芙的表现很不错，虽然魔法的使用痕迹有些明显，但回路构建非常熟练，课下肯定认真练习过，大家要向她学习。”

　　啪啪啪~

　　同学们纷纷鼓掌。

　　玻智将目光转向纳茨，语气变得有些严肃：“至于纳茨同学，回去把精神魔法要义抄写一百遍！另外，如果下次实战你还是把法杖当成长剑使用，老师建议你换个专业。”

　　纳茨沮丧地道：“是。”

　　“再来一组实战。”

　　玻智看向学员们，眼神流转，最终停在表情懒散的克里斯汀身上。

　　“克里斯汀同学，你来演示一下。”

　　“好的~”

　　克里斯汀轻松地回了一句，走出学员阵列。

　　“有人愿意主动配合演示吗？”

　　学员们陷入一片沉默，明显大家都觉得这个眯眯眼不好惹。

　　等了几秒，玻智见无人主动请缨，说道：“伊芙同学，你来与克里斯汀对战。”

　　“好的。”

　　我走到克里斯汀对面。

第85章 精神力通讯研究

　　围观的学员们表情激动，心情期待。

　　毕竟两位对战者名声都很大，一个是战力不明的新生强者，一个是天赋极高的绝美少女，胜负难料。

　　而且无论结果如何，起码在对战过程中，就能光明正大地欣赏伊芙女神了呀。

　　克里斯汀穿着略显宽大的学生制服，双手藏在袖子里，微笑道：“伊芙同学，等下还请你手下留情呢。”

　　我隔着七八米嗯了一声，实际上完全不信他的鬼话。

　　这个眯眯眼虽然平时表现得很闲散，但魔法造诣绝对很高，手下留情是不可能的。

　　风乍起，莱茵湖畔，晨柳轻摇。

　　玻智老师宣布道：“实战开始！”

　　湖面被秋风吹起阵阵涟漪，刚才被纳茨打落的柳叶也纷纷扬起。

　　柳叶飞舞间，我和克里斯汀同时构建魔法回路。

　　两道声音几乎同时响起：“精神幻系魔法，黑夜降临术！”

　　克里斯汀伸出袖子里的右手，平指向前，采用了和刚才西尔芙一样的套路。

　　我也伸出右手，同时将视线移开对方手掌。

　　克里斯汀也立刻将视线移开我的右手，但却看到了几片轻柔飘舞的柳叶。

　　一阵不妙感从他心中升起，下一刻，精神干扰的波动散开，克里斯汀失去了视野。

　　啪啪啪~

　　感受着眼前的一片黑暗，眯眯眼鼓掌赞道：“很棒的想法，居然能将精神魔法隐藏到树叶中触发。”

　　“这只是对课本知识的简单运用罢了。”

　　对于需要媒介的初级精神魔法，只要稍作预防，想闪开并不困难，所以才会有幻术心理学的存在。

　　克里斯汀失去了视野，但脸上笑意不变，直接缓步向我走来。

　　“虽然不小心中了一招，但也未必是坏事，毕竟这样一来，视觉类的精神干扰就不用再防备了。”

　　的确，如果面对瞎子，视觉系魔法自然无效，就像面对魔法傀儡，大部分精神魔法都没有意义一样。

　　不过对于人类，失去原有感官必然是一大削弱。

　　我看着克里斯汀稳定的步伐，再次清喝道：“精神幻系魔法，封闭术·静！”

　　克里斯汀似乎没准备过防御，这次的干扰通过声音传递，他再次中招。

　　眯眯眼停下脚步，露出有些苦恼的样子：“哎呀，不妙了，这下连声音都听不到了。”

　　我没有理会，在实战结束之前，对手的一切话语都可能是迷惑。

　　果然，克里斯汀停顿了几秒，在无光无声的状态下，居然继续向我走来，同时出声念道：“精神幻系魔法，幻象干扰术。”

　　我第一时间闭上眼。

　　魔力波动消散，克里斯汀略显惊讶：“又躲开了吗？伊芙同学反应可真快呢~”

　　他继续向前走，此时我也慢慢接近他，并在靠近时伸出右手，拍在他的肩膀。

　　“精神幻系魔法，巨树束缚术。”

　　在克里斯汀的感知中，周边的土地突然窜出几个树苗，并在一秒内全部生长成十几米高的巨树。

　　几十条如钢铁般坚硬的树枝迅速伸展，层层叠叠，将他的身体严密捆住。

　　克里斯汀再也无法动弹。

　　我退开两步，看向玻智老师。

　　克里斯汀表情无奈，举起双手，喊道：“老师，我能认输了吗？”

　　玻智哼了一声，淡淡道：“不能，至少命中一次精神魔法。”

　　“好吧......”

　　眯眯眼叹了口气，突然将举起的双手合在一起。

　　啪！

　　清脆的拍手声响起，一种极广泛精神力波动扩散开来。

　　“精神幻系魔法，七彩泡沫术~”

　　五颜六色的泡泡从空中显现，围绕在莱茵湖畔，随风飘舞，煞是好看。

　　？？？

　　我已经强行不让自己注意克里斯汀的声音，没想到还是中招了。

　　更令人震惊的是，除玻智老师外，在场的所有学员，居然全都被这招精神魔法影响，看到了无数梦幻般的泡泡。

　　百米外的大榕树下，几只晨鸟突然飞到空中，悠悠鸣叫。

　　玻智老师微微点头，克里斯汀这孩子虽然上课态度不怎么认真，但学习还是挺用功的，这种熟练构建精神魔法的手段，绝非一朝一夕之功。

　　而且，能有如此庞大的影响范围，魔力水平至少是二阶高级魔法师。

　　不过这个魔法的持续时间并不长，几秒后，所有人眼前的泡沫全部消散。

　　克里斯汀摊开双手，说道：“伊芙同学实在是太聪明了，莫得办法，只能扩大魔力输出。”

　　他又补充一句：“这是我的极限了~”

　　啪啪啪~

　　“很好。”玻智老师带着学员们一起鼓掌。

　　“伊芙同学思路清晰，行动谨慎，对魔法的使用炉火纯青，可以说是精神系魔法师的作战典范。”

　　“而克里斯汀对魔法的运用也可圈可点，虽然败了，但只是因为伊芙同学的准备更加充足。”

　　玻智的目光扫过其他学员，继续道：“若是换一个对手，克里斯汀很可能会轻松取胜，值得表扬。”

　　“大家要从两位同学熟练的魔法技巧，以及独特的使用方式上学习总结，课下多对魔法进行练习......”

　　我看了克里斯汀一眼，这家伙已经自我脱离了精神魔法的控制，还是一副游刃有余的样子。

　　恐怕刚才那招大范围的精神幻术也没用全力。

　　“伊芙，克里斯汀，你们可以归队了。”

　　......

　　下课后，我前往星空塔7221研究室。

　　滴——

　　金属门锁打开，房间里的景象已经大不相同。

　　第一次来这里时候，实验室里灰尘遍布，空空荡荡，除了几个烧杯、试管、魔力测量仪外，几乎什么都没有。

　　而现在，实验室的桌椅非常整洁，一列列精密的魔法仪器整齐地摆在操作台上，角落处还安置了两台长达十余米，重量七吨的大型魔法设备。

　　分别是【高精度精神力传感器】和【多元素魔力转换仪】。

　　不知道是不是某种隐藏权限的原因，学部对我【精神力通讯研究】的申请反应很快，只过了一天就表示通过，并暗示上面会全力支持，让我随意折腾。

　　这两台设备便是学部下发，价值共计三万多学点。

　　有了它们，我就可以进行精神力通讯，以及微观元素方面的研究了。

　　这将是我开发异界版“手机”的开始。

　　上次将仪器运输到研究室的时候，我将7221研究室的进入权限授予了小矮人欧力，让他自由出入。

　　现在他已经成为我的个人助手，也算是研究学部的外围人员。

　　欧力的学习能力意外得不错，我所要求的入门书已经基本被他看完，并且他还主动研究起精神通讯方面的实验书。

　　此刻，欧力正坐在实验室椅子上津津有味地看着《月魂石的使用价值》，见到我进门，顿时眼前一亮。

　　“伊芙，远程精神通讯的第一轮实验已经完成，实验结果也整理完毕，你要看看吗？”

第86章 单人匹配

　　【第一次魔力交互远程通讯实验】

　　【时间：天启3174年10月1日 9:52 AM】

　　【地点：星空塔7221研究室->20米室外】

　　【使用设备：HLN-3型精神传感器、月魂石测试仪*2、二阶魔晶石*9......】

　　......

　　【实验结果：第一轮连接成功时长3.7秒，传输数据“TEST”彼端无反馈......】

　　我站在巨大的魔法设备前，手中拿着长长的数据报告，问道：“九块二阶魔晶石，二十米距离，只维持了三秒多的连接？”

　　欧力嗯了一声，在我身后补充道：“不仅如此，还发生了严重的断线，所有数据都在中途丢包了。”

　　我微微皱眉：“看来第一次试验是彻底失败了。”

　　欧力脸上露出心疼的表情，说道：“前期的失败是很正常的，但HLN-3传感器的消耗实在太大，启动一次，仅魔晶石的花费就接近一千学点，这烧的可都是金币啊！”

　　我转过身，把失败报告扔到桌子上，安慰道：“这点损失不算什么，连接的指示灯显示绿色，至少证明以月魂石作为传导材料的想法是可行的。”

　　“可月魂石是很稀有的魔法材料，天启矿业部每年只能开采几十公斤，大部分都会分配给炼金学院和占星系，我们能拿到几块做测试已经很幸运了，就算实验成功，也不可能大范围推广制作。”

　　我看着小矮人忧心忡忡的样子，拍了拍他的肩膀：“别灰心，不过是通路不稳、传输范围有限、成本过大之类的小问题，多改进一下魔法回路，尝试一些其他材料，都是可以解决的。”

　　“泽维尔院长曾经说过，研究魔法的道路是曲折的，但前途是光明的，我们要有一种不畏犯错的心态，勇于探索，才有资格摘取最终的胜利果实。”

　　欧力重重点头，显然对我的话深信不疑，恢复了不少信心。

　　我将月魂石测试仪拿起，这是一块巴掌大的银色石块，上面刻满了密密麻麻的魔法纹路。

　　“欧力，这些法阵都是你刻的？”

　　“是的，我按照您给出的魔力回路指示图，将精神链接部分的魔法阵绘制到了月魂石上。”

　　“手艺不错嘛~”

　　欧力的脸上露出憨笑：“我布朗一族祖上是著名的锻造师，父亲从小就教我用树枝在地上画法阵，一些简单通路还是没问题的。”

　　我看了小矮人一眼，没想到他还有这方面的天赋，魔法阵的绘制精巧细致，无疑需要高超的控制力和长久的耐心。

　　这种天赋不学学祖辈打铁岂不是浪费了？

　　我突然说道：“正好，这个月炼金学院的锻造系和附魔系都要开始招生了，你可以报名试一试。”

　　欧力下意识地摇头：“不行，这样会耽误您的研究进度，我还要修改通讯数据，寻找魔法材料......”

　　我负起双手，打断了他的话：“炼金术是近代魔法最伟大的发现之一，甚至是使人类成为与神明同等存在的神圣技术，去试试吧，不要浪费自己的天赋。”

　　欧力沉默一秒，闷闷道：“可是我没有什么天赋，父亲一直说我太笨了，就算去报名也不可能通过的。”

　　我将月魂石放在他眼前，指着上面的刻绘：“看看这精密的纹路，可能你父亲是怕你骄傲，你其实很有天赋。”

　　欧力：“......”

　　看着他犹豫的样子，我微微一笑，继续道：“你现在的能力还远远解决不了我的问题，而且你只有提升自己，才能更好地完成我给你的任务，对吧？”

　　欧力的目光越过月魂石，停在对面少女弯弯的紫色眼眸上...虽然已经看很多次了，但每次看还是忍不住心跳加速。

　　他突然别过眼神：“好...好吧，我听你的。”

　　我满意地点点头，说道：“还有，通讯仪器的开发是个长期问题，只有我们两人肯定是不够的，帮我写一份招聘函，再招两个人进来。”

　　这种招聘都不用发薪水，仅仅魔法协会研究部助手这个身份，就能吸引很多参与者。

　　欧力拿出纸笔，问道：“有什么要求吗？”

　　我认真的思考片刻，说道：“大范围筛选不需要过分严格的条件，这样吧，数学能力强，有过魔法研发经历，或者在精神力方面有一定造诣的人优先，觉得有适合的就通知我。”

　　“好的。”

　　实际上，我现在的脑海里已经想起了一个人，起码能解决魔法回路计算方面的问题。

　　......

　　翌日。

　　我和温妮、珂希一起来到天启魔法馆。

　　今天是积分匹配赛向一年级学员开放的日子，虽然温妮和珂希作为二阶魔法师早就可以参赛了，但为了避免被高年级血虐，一直没来，直至今日一年级新生都开始参与，才准备打匹配，拿积分。

　　天启魔法馆的人流量比起以往多了不少，毕竟学院要求所有人都要拿到100积分，所以前来匹配的新生熙熙攘攘，络绎不绝。

　　走进大厅，迎面是一个挂在穹顶、长约百米的巨型展示牌，上面公布着本学期当前积分排名最高的十人信息。

　　这个展示牌又被称作“天启战力榜”，并非魔法学院的榜单，而是包含了天启各学院所有学生的战斗积分，列在上面可以说是极高的荣誉。

　　作为鼓励，对于学期末最终保持在积分榜前十的学生，学院会给予巨额奖励，根据学生个人需求，包括但不限于各类稀有的魔法材料、魔法卷轴、高等魔药、附魔武器、高阶武技、大量学分、学点等等。

　　其丰厚程度，几乎仅次于每学年天启大赛前十名。

　　我大致浏览了一下，上面基本都是各学院四年级的顶尖高手，其中第一名的信息是：

　　【能源学院四年级魔能系一班，艾卡·黛安娜，7259积分，称号：魔能暴雨】。

　　七千多积分！意味着黛安娜在开学一个月中，打赢了七千多场个人赛或组队赛！

　　这个数据简直可怕，可以说除了上课的所有时间都被她用来打匹配了，而且每局战斗的结束时间都很短。

　　第二名只有4843积分，被甩出了三千多点。

　　除此之外，天启战力榜的十人中，只有一个名字是我认识的，第五名：

　　【战士学院四年级剑士系一班，海伦·凯利，2588积分，称号：蓝色闪光】。

　　这个数字我还不算惊讶，在我看来，对于凯利这种速度型剑术宗师，大部分实力一般的人都会被其秒杀，一分钟一场并不夸张。

　　虽然这种新式比赛才刚实施两年，但已经具有一套完整的评判体系，各学院学生均表示战斗体验良好。

　　而且泽维尔院长指出，这种精神链接模式还会继续开发，未来将会有更严谨细致的匹配规则，更多的对战地图和作战模式，真正做到寓教于乐。

　　我们三人打算先尝试一下单人匹配，然后轮流组队，根据实战效果决定组队配合。

　　匹配赛可以选择是否允许观战，若选择允许，精神世界具有专业的光影识别和魔力追踪功能，能够用魔影仪将对战情景完美地展示在观战屏幕，自动调整战斗视角的算法非常先进，堪比前世最顶级的摄影师。

　　这也是学期末魔法大赛，和学年末天启大赛所采用的技术。

　　对战分为单、双人两种模式，参赛者只需要进入房间，连接精神世界，就可以随机匹配对手。

　　我们走进一个空房间，作为三人中等级最高的二阶中级魔法师，温妮率先选中单人匹配，走到房间中心。

　　周围的光线渐渐暗淡，温妮的精神力连入虚拟世界。

　　正前方的观战大屏幕上，逐渐显露出一个宏伟的山脉和三座巨大的宫殿。

　　随机地图居然是温妮的家乡，东光明神峰。

第87章 温妮VS戴里克

　　对战屏幕的顶端显示双方的身份信息：

　　【魔法学院一年级光系一班：菲梅·温妮，积分0，场次0，胜率0%】VS【魔法学院一年级风系十三班：兰斯·戴里克，积分1，场次1，胜率100%】。

　　匹配模式有校内对战和天启对战两种，前者是魔法学院内部匹配，后者则是全天启学院匹配，我们暂时选择了前者。

　　光明女神殿前，温妮和一个男生的身影同时出现。

　　第一次进入对战空间，温妮先是环顾了一下四周。

　　身后是光洁的石板路，面前是宽广的殿门，门内布满了恢弘的廊柱和华美的浮雕，彰显着女神殿独有的崇高、神秘气息。

　　“好真实啊，就像回到光明神峰一样。”

　　温妮怀念地感叹了一句，突然，一道透明的风刃从她耳边划过。

　　一缕粉色的发丝被风刃割下，落在大理石地面上。

　　这记风刃把温妮吓了一跳，如果瞄准一点，她可能已经出局了。

　　温妮看向对手，喊道：“喂！你这个人怎么偷袭啊。”

　　戴里克淡淡说道：“实验班的学生都是这么蠢的么，决斗开始了还东张西望。”

　　他举起一米多长的风系法杖，迅速开始咏唱：“大气的风元素们，承受我的意志，以气流成刃，化作猛兽之牙切裂对方！”

　　一个比刚才庞大数倍的巨型风刃在戴里克法杖前端成形，温妮的对手居然也是二阶魔法师！

　　要知道在一年级新生中，二阶的比例其实相当低，大约十人中只有一两人而已。

　　这样算来，这个戴里克已经是很强的对手了。

　　温妮有些生气，直接取出半神器尤克特之杖，高声道：“暴怒的水元素们，以冰夷之名，汇聚于吾身旁，给与不敬之人严厉的惩罚！”

　　她没有选择防御式或闪避式魔法，而是同样极具进攻性的二阶水系魔法，这场对决一开始就进入了白热化。

　　“疾风咏唱之二十六，疾风斩！”

　　“流水咏唱之二十九，狂暴水柱！”

　　透明的巨型风刃和粗大的蓝色水柱在两人中心骤然相撞，发出一声巨响，纷纷扬扬的水滴和细小的风刃向周围四散。

　　因为尤克特之杖的加成，即便戴里克先手施放了魔法，仍旧有些不敌，大部分余波都向他席卷而去。

　　细小的风刃给戴里克的身上割出不少血口，水珠打湿了他的学院制服，但他没有规避，而是继续咏唱：“风为锋，利为锐，痛苦之章，展现狂风的力量，辗碎一切邪恶之物。疾风咏唱之三十五，龙卷风暴！”

　　一个足有十多米高的大型龙卷风在戴里克前方飞速成形，狂风卷起周围的细沙碎石，向温妮方向移动。

　　我和珂希都吓了一跳，这个戴里克的魔力水准绝对接近二阶高级魔法师了，怎么会分配到普通班，风系专业的学生都这么猛的吗？

　　温妮则是来不及考虑这么多，早在戴里克开始咏唱魔法的时候，她就察觉到危险，立刻选择了自己所能释放的最高等阶魔法。

　　她一手举杖，一手平推向前：“温莹之水，请释放你的力量，连接天幕，化作守护之盾，以水神的名义，保护我！流水咏唱之三十二，巨浪障壁！”

　　碧蓝的海浪在温妮面前凭空升起，不停涌动，直至拔高成与龙卷风齐平的滔天巨浪。

　　这两个魔法明显都使出了双方的全力，巨大的消耗使两人的脸色苍白，但都没有停手，仍旧不停地投入更多魔力。

　　“轰！”

　　龙卷风与巨浪终于碰撞在一起，顿时再次爆发剧烈的轰鸣，无数汹涌的水浪和狂风瞬间淹没了两人。

　　神殿外墙被魔法相撞的余波割出细碎的划痕，屋檐殿角被风刃击出大大小小的坑洞，形成了不少水洼。

　　肆虐的风波缓缓散去，显露出两人狼狈的身形。

　　戴里克使用的只是品质不错的风系法杖，而温妮手中的是堪称半神器的火系精灵法杖，给温妮减免了魔力损耗，并增幅了巨额魔法强度，优势很大。

　　即便戴里克的魔法造诣和魔力总量比温妮略高，此时的状态也远差于温妮。

　　而且，温妮的主要手段，召唤魔法还没有使用，因为戴里克的一波流攻击节奏太快，让她只能先行面对。

　　“只够一次召唤魔法了，不过没关系，我总共也就两只召唤兽。”

　　温妮捋顺被打湿的短发，感受着体内匮乏的魔力，构建光水双系回路，开始召唤自己唯二的召唤兽：“遵循魔宠契约之名，出来吧，大白！”

　　天使兽小小白虽然是二阶高级魔兽，但几乎没有战斗力，温妮之后又花费一千多学点，与一只疾风魔狼签订了契约，取名大白。

　　深蓝的召唤阵中，一只体长两米的白色风狼蓦然钻出，发出一声巨大的咆哮：“嗷呜！”

　　温妮用力拍了一下白狼的脑袋，指着远处的戴里克：“别叫了，大白，快去咬他。”

　　大白毕竟也是强大的二阶魔兽，体格凶猛强壮。

　　它低吼一声，目露凶光，骤然向戴里克冲出，背后甚至带出了淡淡的残影。

　　戴里克看着飞速冲来的魔狼，脸色更苍白了。

　　本以为光系这种辅助系班级的学生，即便是实验班，也没有多强，没想到对手双系亲和，魔力水准几乎不亚于自己，还擅长兼具杀伤和防御的水系魔法。

　　更可怕的是，这个看起来软软的小萝莉竟然召唤了一只凶恶的疾风魔狼，自己这局估计是要交代了。

　　可恶啊，本来还想拿个十连胜，没想到这么快就遇到一个强大的对手。

　　“疾风咏唱之十七，轻身术。”

　　戴里克不甘屈服，给自己加持轻身术，快速移动起来，做最后的挣扎。

　　可他的状态已经很差了，哪能比得过擅长速度的疾风魔狼，还没跑几米，就被大白追上。

　　巨大的身体带着浓烈的腥风，大白一巴掌拍倒戴里克，右前爪狠狠摁在他胸口，然后张开狼嘴，口中凝聚风刃。

　　“啊~”

　　伴随着一个略显血腥的画面，对战结束，温妮获得了胜利。

　　精神链接断开，温妮后退两步，松了口气。

　　虽然现实身体状态良好，魔力充盈，但这种无须顾忌伤残、近乎生死决斗的打法是很费精力的。

　　接着，珂希也进行了一场单人匹配，她的运气很好，遇到了一个土系普通班的魔法学徒，几乎不费吹灰之力地拿下一分。

　　我走向前，连入精神匹配。

　　光影闪烁之间，屏幕上出现一座巨大的矿山。

　　天色略暗，我站在废弃车道上，耳畔响起呼呼的风声。

　　夜风将道路两边的树影吹得不停摇晃，我举目望去，几十米外，一条漆黑的隧道将整座大山凿穿，而隧道口正站着一个人影。

　　同时，我的耳边响起清脆的电子提示音：

　　【魔法学院一年级光系一班：海伦·伊芙，积分0，场次0，胜率0%】VS【魔法学院二年级雷系一班：贾鼬·奥利歌，积分0，场次0，胜率0%】。

　　屏幕外的温妮和珂希都惊奇地瞪大了眼睛，这个对手居然是二年级的零积分，难道是刻意等一年级萌新入场后才来打匹配，准备轻易上分？

第88章 电磁炮实战

　　奥利歌的确抱有这种想法。

　　不知道是不是某种大宇宙意志的恶趣味，当初他第一次进入魔法馆匹配时，连续遇到了十多次高年级0积分的学长学姐，把他轻松血虐。

　　作为优秀的雷系实验班学员，他的胜率还不及一些普通班学生，这让他一直遭受小伙伴们的嘲笑。

　　学长学姐肯定是打不过了，但打不过就加入嘛。

　　升入二年级后，奥利歌领悟了这种秘技，准备趁着今天魔法馆对一年级开放，好好上一波分。

　　让我看看哪个新生运气不好，被我抽中呢?

　　奥利歌将目光投向远处的对手，黯淡夜色下，隐约看到一抹窈窕的身影。

　　是个漂亮的妹子？

　　奥利歌正想着，魔法馆的信息通告响起：

　　【魔法学院一年级光系一班：海伦·伊芙，积分0，场次0，胜率0，VS...】

　　！！！

　　居然是全院公认最美的女生，天启女神榜第一名，号称晨曦之星的多系完美元素体，海伦·伊芙！

　　碰到大佬了！

　　奥利歌心头一震，并没有遇到女神的兴奋感，反而感到一丝凉意。

　　难道我本学期的第一战就要跪？

　　不要慌，虽然对面名声大，但毕竟是一年级新生，又不是强者榜上的那几个怪物。

　　就算女神榜第一，也只是长得好看，我堂堂雷系二年级实验班天才，只要不被魅惑，凭我多吃一年干饭的实力，岂能落败？

　　奥利歌做好心理准备，紧握雷系法杖。

　　不好意思，这一分，我恰定了！

　　“既然对手不容小觑，那就先手施放我最强的魔法吧。”

　　他眼神坚定，将法杖对准远处的女孩，咏唱道：“昊天之鹿，浮动之狮，听从吾之命令，狂野，暴落！展现你们的哀怨，破灭眼前的一切吧！”

　　庞大的乌云在我上方浮现，本就昏暗的夜色变得更加深沉，雷声隆隆，云层边缘不断有电光闪动。

　　看来这个对手很强啊。

　　我抬起头，看着头顶轰隆隆的乌云，心中反而有些兴奋。

　　我做过魔力计量鉴定，经过两个月不间歇的自动冥想，虽然尚未突破，但无论是品质还是数量，我的魔力都已经达到了二阶水准。

　　这样才有意思，就让我品尝一下战斗的快·感吧。

　　我取出一枚银币。

　　夜空的乌云缓缓凝聚出巨大的漩涡，雷光乍现，将周围的矿山照的亮如白昼，也映照出女孩的绝世身姿。

　　奥利歌的目光顿时呆滞了。

　　这是怎样的一幅美景？

　　女孩站在遮天蔽日的雷云下，右手平举，裙摆翻动，表情平静如水，姿态卓绝潇洒。

　　狂风凌冽，吹动她贵如朝霞的金色发丝，电芒窜动，照亮她皎若明月的紫色眼瞳。

　　在这个短短的瞬间，天地是安静的，雷声也凝固了，只有这个女孩立在风中，衣袂飘飘。

　　奥利歌完全忘记了魔法的下一句咏唱语，只是呆呆地看着这个女孩。

　　这种旷绝古今的美丽，让他甚至忘了自己在做什么。

　　不过我并没有领会到奥利歌的感受，迅速凝聚光雷元素，构建双系魔法回路，超魔导电磁炮蓄势待发。

　　看着少女修长的右臂轻轻抬起，将银币抛向天空，奥利歌突然有一种浓浓的危险感。

　　生死危机的感觉让他恢复了理智，下意识地将魔法补完：“雷霆咏唱之四十一，狂雷天降！”

　　乌云的漩涡深处出现一道璀璨的亮光，那是无数雷电汇聚而成的粗大雷柱。

　　一声巨响，雷光从天而降！

　　奥利歌心情复杂，在雷柱落下的那一刹那，他竟然有些后悔，自己以高年级对战一年级新生本来就为人所不齿，应该把胜利让给这位女孩的。

　　不过真实情况与他想的完全不同。

　　就在女孩即将被光芒吞没的前一刻，一道更为明亮的银色光柱骤然出现，带着尖锐的呼啸，撞向雷柱。

　　轰隆！

　　银色光柱将粗大的雷柱劈成两半，然后冲破云层，射入天际。

　　雷光被射爆了，漩涡被射爆了，厚重的乌云也被射爆了，直接碎成无数残丝，渐渐消散。

　　奥利歌愣了一秒，张大嘴巴，表情惊骇，就像见鬼了一样。

　　这是什么魔法！

　　这TM是一阶魔法学徒？

　　自己最自信的大型雷系魔法竟然被正面击破了！

　　观战的温妮和珂希也十分惊讶，这种无需咏唱、威力巨大的魔法她们也从未见过。

　　令奥利歌心态爆炸的是，对面的女孩居然又取出一枚银币，瞄准了自己。

　　卧槽！

　　奥利歌连忙咏唱道：“雷霆咏唱之二十九，迅身术。”

　　细微的雷光在他身上显现，这是类似轻身术的加速魔法，效果更好，只是电流刺激细胞的过程，会对身体造成一定损害。

　　不过精神世界不需要考虑身体问题，奥利歌毫不犹豫地将迅身术加持到身上，然后头也不回地朝矿山奔跑。

　　他感觉再犹豫下去，就要像刚才的雷光一样被射爆了。

　　我看着他快速位移的身影，这样的确不太好瞄准，看来需要一点点预判。

　　“嗖！”

　　我弹动眼前的硬币，银白的光柱从我指尖射出。

　　奥利歌突然转弯，反向加速，努力规避魔导电磁炮的轨迹。

　　“轰！”

　　光柱打中他旁边的石壁，留下三米宽的深坑，无数碎石向周围激射。

　　奥利歌的身体被石子划出数道血口，跑的更快了。

　　“嗖！轰！”

　　“嗖！轰！”

　　“嗖！轰！”

　　凭借高速的移动和优秀的走位，奥利歌一连闪开三道电磁炮，矿山的石壁又留下三个巨坑。

　　轰鸣的巨响让奥利歌有些头晕，他捂住疼痛的耳膜，为了预判下一次射击方向，不得不看向远处的少女，心中充满了恐惧。

　　她是魔鬼吗？魔鬼也有这么好看的吗？

　　我眯起眼睛，用右手不停瞄准，感觉像是在玩前世VR的FPS游戏，打击感很强，射击体验愉快。

　　捏住银币，这次我凝聚更多的魔力，右手萦绕着无穷的电光，激荡的电蛇在指尖轻盈跳动。

　　“嗖！”

　　这发电磁炮比前几次携带了更多的魔力和电能，转瞬即至。

　　“轰！”

　　银色的光柱在奥利歌身边爆炸，刺目的雷光将他的身影瞬间吞没。

　　大地微微颤抖了一秒，烟尘散去，矿山中部出现一个直径十余米，深约两米的巨大坑洞。

　　巨坑边缘，奥利歌冒着黑烟的身体趴在地面，浑身浴血，伤口遍布，右腿被碎石射断，再也无力移动。

　　矿山的结构也开始不稳，隧道内坍塌了一大片。

　　匹配系统确认了几秒，判定对手失去战斗能力，我拿下一分。

第89章 约书亚

　　因为积分较低，匹配的敌人基本都是魔法学徒，刚才戴里克和奥利歌级别的对手再也没遇到过。

　　连胜三轮后，我们打算尝试组队对战，突然有一个东西戳了戳我的腰。

　　是雪鹭通讯仪。

　　雪鹭作为魔植，无法在空间戒指里存活，我一般是随身携带，避免接不到远程通话。

　　她自行从我口袋里飞了出来，通过精神力向我传递了一个通讯请求。

　　通讯信号来自三号分身，也就是标记为欧力的那个。

　　我连入精神链接，另一边的小矮人正在研究室，旁边还有设备运转的滴滴声。

　　“喂，欧力，有事吗？”

　　“伊芙，昨天我把招聘信息贴在星空塔入口，今天有一个人前来应聘了。”

　　“这么快，那个人能力怎么样？”

　　“...具体我有些说不上来，你现在有时间吗？”

　　我看了一眼温妮和珂希：“有时间，怎么了？”

　　“应聘者就在我旁边，他想见见你。”

　　“好的，我等会到。”

　　我收起雪鹭：“温妮，珂希，我有点事需要处理一下。”

　　珂希点点头，微笑道：“去忙吧，我和温妮先组队。”

　　温妮也说道：“伊芙，你那招超魔导电磁炮的魔法太强了，下次一起上分啊。”

　　我嗯了一声，离开匹配房间。

　　另一边，欧力看着蹲在椅子上的金发男孩，总感觉哪里不太对劲。

　　......

　　十几分钟后，我推开7221研究室的大门。

　　研究室内，欧力正在调整传感器的参数。

　　房间最中央，一个小男孩正在操作台前，正襟危坐。

　　小男孩很小，大约只有十二岁，一头颜色浅淡的金发，眼睛很大，面貌精致，穿着气质文雅的小王子西装，从外表来看，是个非常可爱的正太。

　　最奇特的是他头顶上的一小撮金色呆毛，调皮地飘来飘去，格外吸睛。

　　此刻，他正拿着一块月魂石，盯着操作台上的精密仪器，表情严肃，但因为年幼的面容，怎么看都像是小孩子在观察玩具。

　　我观察了一遍研究室，确认没有其他人，问道：“欧力...这个小孩子就是今天的应聘者？”

　　欧力点了点头。

　　小男孩跳下椅子，蹦蹦跳跳地跑到我旁边，绕我转了一圈，打量了我好一会才说道：“你好，伊芙同学，我叫约书亚。”

　　我弯下腰，好奇地拨动了一下他头上的呆毛。

　　“约书亚，你为什么要来这里呢？”

　　约书亚嘴角上翘，脸上露出好看的梨涡：“当然是来应聘啊~”

　　他的瞳孔是比发色略深的金色，这让我突然想到了很久之前，在塔兰托城救下的伊莱，那孩子也是金发金眸。

　　“你是学院的学生吗？”

　　约书亚摇了摇头：“不是。”

　　我笑了笑，说道：“小朋友，我这里招的是精神力研究助手，你是不是走错地方了？”

　　约书亚又摇了摇头，头上的呆毛也跟着晃了晃。

　　“没错，我就是来应聘精神力研究助手的。”

　　我的目光转向欧力，有些奇怪他为什么叫我过来面试约书亚，虽说人不可貌相吧，但约书亚的样子实在太小了，不可能是研究员，研究员的孩子还差不多。

　　如果招了约书亚，岂不是雇佣童工？

　　虽然天启没有儿童福利局和联邦童工法，但基本的未成年人保护法还是有的，说不定我还要被有关部门请去喝茶。

　　欧力没有看出我的想法，只是说道：“伊芙，约书亚很擅长精神理论，你可以出几个问题考察一下。”

　　“那好吧。”

　　我从戒指中取出纸笔，把精神力通讯研究的几个重难点写到纸上。

　　“小朋友，如果你能回答这上面的任意一个问题，无论你是不是学院学生，我都欢迎你加入我的研究室。”

　　约书亚接过纸，轻快地跑回座椅上看题。

　　我坐到他对面，静静等待。

　　这些问题就算是我，也有很多难以解决的地方。

　　虽然感觉小男孩不靠谱，但我并不是为难他，只是观察对方是不是真的对精神力通讯有所了解，只要他能指出一点点改进的建议或细节，就可以证明了。

　　三分钟后，小男孩站起身，把纸递给我。

　　这么快？

　　约书亚的字和他的外表差不多，笔迹十分稚嫩，一看就是小孩子写的。

　　但令我惊讶的是，纸上的每个问题都写上了回答，且并非随手乱写。

　　我抬起头看了他一眼，心情就像塞缪尔老师在图书馆见到我的题解一样。

　　这份回答措辞严谨，有理有据，将通讯问题剖析得清晰透彻，包含了很多专业术语，说明回答者对精神力领域有充分的了解，甚至比我厉害多了。

　　“约书亚，这些东西你是从哪学的？”

　　小男孩眨了眨眼：“我经常去图书馆看书。”

　　原来如此，图书馆的精神力著作水平很高，如果约书亚本来就很聪明，再拿到图书馆出入证去看书，将精神力方面的知识学到很高水平也是有可能的。

　　我忽然感到一种怪异感，但总想不起来哪里不对劲。

　　我放下草稿纸：“不管怎么说，你回答出这些问题，我没有理由拒绝你。”

　　约书亚眼神一亮：“也就是说，我通过测验了？”

　　我点点头：“是的，约书亚，欢迎你加入精神力通讯研究团队。”

　　约书亚很高兴的样子，头上的呆毛瞬间竖了起来。

　　然后他问道：“这个项目还有哪些研究员？”

　　“没了，所有成员都在这里了。”

　　“啊？你是说我们组总共就三个人？”

　　我想了想，有些不确定地道：“嗯...过两天可能还会再多一个？”

　　约书亚头上的呆毛突然落了下去。

　　他瘫坐在椅子上：“这么点人进度很慢的，研究出通讯仪岂不是要等很久？”

　　欧力主动安慰道：“别灰心，魔研本就是漫长的过程，但只要走在正确的道路上，坚持下去，我们一定会成功！”

　　小矮人的视线划过我的侧脸，显然在他眼中，跟随伊芙大人的脚步，就是最正确的道路。

　　我嗯了一声，表示同意。

第90章 研究小组

　　约书亚在精神力上的造诣比我预想的高得多。

　　本来我以为现有精神力回路已经可堪使用，但经过约书亚的数次提议，我才意识到自己的设计有多么粗糙。

　　在他加入研究室后的三天内，精神力通讯架构进行了三次重大更新，魔力损耗大幅降低，稳定性有了质的提升。

　　我不得不感慨，或许诺亚世界真的有一种人，天生就适合某个领域。

　　虽然月魂石材料和通讯路径选择算法，两个大问题还没解决，但照这进度，开发应用于实践的远程通讯仪已经指日可待。

　　......

　　10月5日，数理学院。

　　放课后，道尔顿没有离开教室，而是独自坐在窗前，表情严肃。

　　他握紧笔杆不停地写着，稿纸一沓一沓地叠在桌面上，墨水摆了长长一排。

　　“光元素粒子，半整数自旋，对称性模型，这真的是玻色子吗......”

　　道尔顿皱着眉，死死盯着光粒子的周期参照表，喃喃自语。

　　伊芙给出的问题很有难度，他已经近乎不眠不休地研究了三个星期，头发都掉了不少，但仍旧没有太大头绪。

　　理论物理就是这样，如果没有良好的体系基础和数学工具，很难判定一个现象的具体特征。

　　我走到他桌前，问道：“道尔顿，你在忙什么呢？”

　　道尔顿蓦然惊醒，从复杂的公式和元素符号中抬起头。

　　窗外阳光明媚，洒在女孩瓷白细嫩的脸上，秋水般的眼瞳透着淡淡柔光。

　　金色的长发垂落在肩上，比平时更耀眼。

　　道尔顿呆了一秒，有些慌乱地说道：“没什么......我在做题目。”

　　我将手伸向他面前的稿纸：“我能看看吗？”

　　道尔顿心中更乱了，迅速按住稿纸，说道：“不用了，我能解决！”

　　我奇怪的看着他，总感觉对方似乎很紧张。

　　不过这种事情我早已司空见惯，说道：“好吧，那我就不看了。”

　　道尔顿松了口气，这么久都没解决问题这种事，还是别让伊芙知道的好。

　　“我有件事想请你帮忙。”

　　道尔顿将参考书收起来，有些不自信地道：“什么事，如果是物理方面的问题，我可能不太擅长......”

　　嗯？这孩子不一直是物理学霸吗？什么事情把他打击成这样了？

　　我也没多想，直接说道：“不是物理问题，而是数学方面的一些计算。

　　道尔顿的眼中顿时多了几分神采。

　　数学问题好啊，物理他是最近才开始研究，但数学已经学了两年了，作为数学系三年级排名第二的大佬，伊芙所学的初级问题岂不是手到擒来？

　　道尔顿的自信度暴增，腰板也挺直了不少：“没问题，什么计算？”

　　我从戒指里取出精神力通讯的任务书，说道：“我最近建立了一个研究团队，但在魔法回路的链路计算上卡住了。”

　　道尔顿将资料接到手里：“基于精神魔法的远程通讯研究？这个想法很不错啊。”

　　他翻了一下目录详情，说道：“好像是数据结点的计算问题，虽然理论上可以做到，但大范围的资源共享需要优化程度很高的算法。”

　　我点点头：“问题的关键在于精神力传递过程中的结点分布和帧中继连接，这方面的计算难度很大。”

　　道尔顿附和道：“而且是长期且巨额的计算。”

　　“所以，我需要一个数学能力较强的伙伴。”

　　道尔顿眼前一亮：“你的意思是邀请我加入你的团队？”

　　“没错，可以吗？”

　　“当然，我正好想挑战一些数学问题。”

　　道尔顿的脸上带着难以掩饰的喜悦，热情地道：“需不需要我搬到魔法学院星空塔？”

　　“那倒不必。”

　　我取出雪鹭的最后一个分身，上一个分身已经送给约书亚了。

　　“这个是什么？”

　　“这是我的魔宠雪鹭，专门用来远程通讯，平时你就在数理学院研究，每周末来魔法学院交流一下就行。”

　　“如果有新的发现和进展，可以通过雪鹭联系我。”

　　“好！”

　　道尔顿将雪鹭放在掌心，语气惊讶地道：“魔植的能力还真是千奇百怪，我们的研究目标居然是这家伙的天赋能力。”

　　“嗯，人类的很多知识都是从自然中领悟的，对特殊物种的能力进行研究，可以获得某些惊喜也说不定。”

　　“说得很对！”

　　道尔顿神采飞扬：“伊芙，如果你去炼金学院或者哲学院，绝对也是一位天才研究者，或者思想家。”

　　“是吗......对了，我听说魔药学院也要开始招生了？”

　　道尔顿想了想，说道：“如果我没记错的话，这个月10号炼金学院招生，20号魔药学院招生，30号能源学院和神学院招生。”

　　“这四个学院每年招生名额都很少，整个学院的人数大概只有我们一个系那么多，所以也很难进。”

　　道尔顿瞄了我一眼，问道：“伊芙，你想去魔药学院？”

　　我回答道：“是的。”

　　道尔顿挠了挠头，说道：“虽然我知道伊芙你很聪明，但魔药学院的专业太费精力了，会占用很多时间，如果不是想成为专业的魔药师，还是别碰为妙。”

　　“这样啊......”

　　坦白说，如果不是因为我的课程已经有些紧张，我甚至想把炼金，魔药学院的所有专业都报了，精通炼金、结界、附魔、封印、药剂等各个领域。

　　但我毕竟不是达芬棋，还是要考虑现实。

　　“我会考虑的。”

　　......

　　研究步入正轨，自从我发现约书亚精神力方面的天赋后，就将精神通讯的纹路设计全交给了他，他也的确值得重用。

　　而算法设计和数学验算则是我和道尔顿共同进行，这也是任务最重的方面。

　　至于欧力，还处于学习阶段，大概就是帮我们倒杯咖啡，统计测试数据，保养一下魔法仪器。

　　研究小组的人员配置基本集齐，不知道为什么，面对三个小矮子，我竟然是身高最高的，让我增添不少自信。

　　说起咖啡，因为星空塔和黑夜酒馆距离很近，我经常去酒馆喝杯拿铁，吸一吸猫。

　　可惜从没见到过那家店的老板，倒是和海因里希熟了不少。

　　熟悉以后，我才发现，这个酒红短发的眼镜男也是个少有的的全才艺术家，不仅仅是调酒，他在很多领域都有极高的水准。

　　可能是那位老板的学徒也说不定。

第91章 吃鸡的小黑

　　时间在指缝中悄悄流走，第三学区炼金学院的招生我没有参与，而是给欧力放了一天假。

　　欧力果然没有让我失望，精心准备后，连续通过了炼金系和锻造系两门入学测试。

　　值得一提的是，在我的建议下，欧力已经从魔法学院光明系转院，现归属炼金学院炼金系，在第三学区也有了一套自己的宿舍。

　　只是他日常还是会呆在魔法学院星空塔，只有在上课时才会前往第三学区。

　　......

　　傍晚，黑夜酒馆。

　　酒馆里客人并不多，职员也只有两三位，古茶色的柔和灯光铺在黑色书架和地板上，氛围宁静而舒适。

　　门口的黑色风铃偶尔被微风吹动，声音清脆悦耳。

　　我坐在角落桌位上，按铃叫了咖啡，然后细细观察着今天的研究报告。

　　“伊芙小姐，你的饮品好了。”

　　海因里希端着酒盘，将装着淡蓝液体的透明玻璃杯放在我面前。

　　我的目光没有移开报告，只是随手端起杯子，轻轻抿了一口。

　　独特的水果清香在味蕾散开，我回过神，奇怪地看向海因里希：“这不是拿铁？”

　　海因里希微微一笑：“酒馆里这么多的饮品种类，你却天天喝拿铁，可以尝试点新花样嘛。”

　　“我只是比较习惯喝清淡的咖啡。”

　　我微微皱眉：“所以，这是你自作主张给我换的？”

　　海因里希扶了扶黑色的大镜框，说道：“不，是老板昨晚告诉我，经常喝咖啡对身体不好，让我给你换成果汁。”

　　嗯？

　　我对这位老板的兴趣又提了起来，问道：“你们老板认识我吗？他是谁？”

　　海因里希耸耸肩：“我也不知道。”

　　“你不知道？”

　　我有些惊讶。

　　海因里希微微一笑，镜框下的海蓝色眼睛眯了起来。

　　“老板是个很神秘的人，虽然我能探听到很多消息，但唯独对他，几乎一无所知。”

　　我小口小口地喝着果汁，问道：“你有他的相片，或者知道他的名字吗？”

　　“没有相片，但我倒听到过别人称呼他，应该是叫托瑞朵。”

　　我拿起玻璃杯微微晃动，小半杯淡蓝色果液的色泽很美。

　　“托瑞朵？这应该不是本名吧？”

　　海因里希笑了笑，说道：“谁知道呢，不过倒是有一种很鲜艳的红酒，叫做‘托瑞朵’，你要尝尝吗？”

　　我摇了摇头，说道：“不用了，果汁就果汁吧，下次记得先告诉我。”

　　海因里希嗯了一声，继续给其他客人送酒，倒是黑猫跳到了我的桌子上。

　　我和这只猫已经很熟了，学着琳会长摸了摸它的脑袋，然后继续看通讯数据。

　　过了一会，酒馆里忽然更安静了，连服务员走路和端酒的声音都彻底消失。

　　我抬头瞥了一眼，海因里希走到酒馆中央，在黑色的三角大钢琴前坐下。

　　他伸出白皙修长的双手，开始弹奏。

　　如泡沫般细腻的钢琴音响起，似温玉落盘，清脆灵动，又温润柔和。

　　平滑的黑白琴键彼此交错，配上海因里希干净的双手，就像是一幅经典的油画，十分美妙。

　　酒馆里的客人们纷纷停止了手中的事情，有的甚至闭上了眼睛。

　　在疲惫的傍晚，听到这样恬静的曲子，是件非常享受的事情。

　　酒馆老板真是赚大了。

　　我不得不感慨，这个员工的真的是稀有物种，会调酒，兼容调咖啡，擅长收集情报，还能客串弹钢琴，连猫都能养一养，真该多发几份薪水。

　　......

　　“又是充实的一天啊。”

　　我伸了个懒腰，收拾好数据文档，离开酒馆。

　　已是深夜，宿舍楼下的商业街灯火阑珊，人来人往。

　　我买了一只烤羊腿和小零食，然后走向小巷子。

　　和小黑一起吃夜宵已经成为我的日常。

　　然而，在小黑狗最常呆的巷口，我却没有发现她。

　　咦，小黑呢？

　　我感觉有点不对劲，这个时间小黑肯定会在这里等我啊。

　　我四处观望，在巷子里移动起来。

　　走了一会，我突然听到一阵呜呜声，很痛苦的样子。

　　是小黑狗！

　　我拐了个弯，越过巷口，顿时看到令我愤怒的一幕。

　　在巷道的死角，小黑狗正趴在地上，不停哀鸣，而她面前，一个高大的男子正蹲在地上，不知道在做什么。

　　“住手！”

　　我直接冲了过去，同时构建魔法回路：“雷霆咏唱之二十，缀雷术！”

　　明亮的雷光从我掌心射出，照亮漆黑的小巷，迅速呈网状扩散，向男子笼罩过去。

　　男子并不慌乱，站起身朝我看了一眼，瞬间消失在原地，躲开雷网。

　　我散去魔法，跑到小黑狗身边，蹲下身。

　　小黑狗认出我，又呜咽了几声，很可怜的样子。

　　我抱起它，大致检查了一遍，奇怪的是，小黑狗身上并没有伤口。

　　男子的身形出现在巷口另一侧，冷静道：“别误会，我没有恶意。”

　　我看着小黑狗痛苦的样子，对男子怒目而视：“你做了什么！”

　　这个男子很高，起码在两米以上，刚才蹲着还没什么感觉，但现在站起来就太明显了。

　　高大男子看清了我的脸，表情有些诧异。

　　他抬起右手，我这才注意到他手里是一只炸鸡。

　　“我只是想喂它吃点东西，不知道怎么回事就这样了。”

　　“你下毒了？”

　　他的语气有些无奈：“我没有必要去毒一只小狗吧？”

　　我打量了他一遍，感觉对方虽然不像什么好人，但应该也不是穷凶极恶之人。

　　我的视线扫过地上的几块碎骨，又回到小黑狗身上。

　　她躺在我怀里，痛苦地叫着，时不时抽搐一下。

　　我想了想，将右手放在小黑狗的肚子上。

　　“光明咏唱之十六，治疗术。”

　　温暖的白光在我手心亮起，几乎将小黑狗整个包裹起来。

　　男子看着我治疗小狗的样子，神情微动，眼中闪过深深的怀念。

　　治疗术的光芒持续了十几秒，小黑狗呜咽两声，停止了哀叫。

　　我放下她，小黑狗绕着我转了几圈，不停摇尾巴，甚至跳了两步。

　　显然已经恢复了健康。

　　男子惊讶的问道：“这是什么情况？”

　　我哼了一声，说道：“小黑还处于幼生期，肠胃很脆弱，很多东西不能乱吃。”

　　“禽类生物的骨头细小且锐利，你拿一阶魔兽赤羽鸡喂她，很容易让她把肚子吃破了。”

　　男子有些自责地道：“对不起，我不知道这个。”

　　我又哼了一声，没有理他，而是摸摸小黑的狗头，以示安慰。

　　男子尴尬地将烤鸡收进储物空间，问道：“我看这只小狗跟你很熟，你经常来喂它吗？”

　　“与你无关。”

　　“一个人的力量是有限的，我也想喂这个小狗，可以帮你分担一下。”

　　小黑狗表示并不领情，冲他‘汪’了一声，神态很凶。

　　我看了他一眼：“算了，你还是离小黑远一点吧。”

　　男子沉默了几秒，又说了一句抱歉，转身离开了。

第92章 魔药系第一轮测试

　　10月20日，第六学区，魔药学院招新之日。

　　天启第一学区魔法学院，第二学区战士学院，是实至名归的第一第二学院，每年穆柏期刊和天启大赛的前几名，以及大陆各方的强者、政要、祭司、骑士，甚至国家帝王，基本都从这里产出。

　　然而，仅次于魔法和战士的其余主职业，即天启第三到六学区，也是极为重要的分支，分别代表着炼金、能源、神、魔药四大方向。

　　在相对应的领域，他们也是瓦罗兰的天花板，最顶尖的水准。

　　天启学院每年都向这四个学院投入数百亿金币的研究经费。但同时，也会从四个学院中得到远超投入的回报。

　　就算不谈炼金学院每年产出的炼金造物、魔法傀儡、附魔武器、卷轴、结界，以及魔药学院制造的各属性进阶药剂、治疗、补魔、增幅、净化功能药剂等等，仅能源学院的几十个大型固态能量体工厂，流水线工程制作的人工魔晶石和斗气结晶，就收回了所有资金投入。

　　魔法技术是第一生产力，先进的研究水平给天启学院了难以想象的财富。

　　三千年的积累，恐怕就算是瓦罗兰最强的两大帝国：斐林帝国和亚历山大帝国的国库加起来，也远远不如。

　　所以，对于这种关键产业，天启学院非常重视，招生的标准也相当高。

　　第一点，必须是已经加入了天启其余学院，哪怕加的是十一区美食学院或者十三区文学院也没关系，至少要是天启的一份子。

　　不过如果不具备元素亲和或者斗气，只能进炼金史、草药学等偏门专业，主流的附魔系、魔植系肯定是不行的。

　　第二点，必须要有足够的天赋，比起魔法学院招生的两轮通过性测试，这几个学院普遍要有三轮相关的选拔性测试，近乎比赛的那种。

　　尽管难度很大，但每年来尝试进入的人仍旧很多，甚至有些已经小有名气的炼金师、药剂师也会来进修一遍。

　　毕竟一旦成功入学，对个人提升和未来发展的作用无比巨大，甚至能改变一生。

　　清晨，我走出宿舍，坐上魔缆车，前往第六学区。

　　今天天启各院均放假一天，免去了我请假的麻烦。

　　魔缆车上的人蛮多的，不仅仅有各院的一年级学员，很多二、三甚至四年级的老油条也来凑热闹。

　　走下魔缆车，一个非常庞大的大门出现在我面前。

　　这是各学院中我所见到的最壮观，最漂亮的大门，长、高皆过千米，类树的门形和屈曲的虬枝像是一种艺术。

　　其下半部呈褐绿色，顶部碧绿，高耸入云，充满了生命的气息。

　　可能是考虑文字放在顶部看不清楚，魔药学院的名字是放在大门中段的：

　　【天启·魔药学院】

　　令我奇怪的是下面一行文字，似乎是校训，但并非是用大陆通用语，而是用一种特殊的语言，用创世神给我的知识翻译过来叫“德鲁伊语”，其文字涵义是：

　　【永远不要逗弄一瓶活着的魔药】

　　活着的魔药？有这种东西吗？

　　我跟着人群走进校园，指示牌上标明了各系报名点的位置方向。

　　包括相关分支：魔植培育系、海洋魔药系、生物魔药系、活体魔药系、潜力魔药系、生命魔药系等等，以及最火的统称类：魔法药剂系。

　　毫无疑问，我前往最后一个魔药系。

　　这也是参与人数最多的系别，但录取名额是固定的，跟其余各系一样，只有八十人，分两个班。

　　当我走进报名会场时，感受着两千多名学员的热闹氛围，不由得轻叹一声。

　　这还只是最初的一小批，统计整体的话，魔药系一个系别的报名人数就超过万人，在这么多本就是天才的学员中竞争八十个名额，难度不是一般的大。

　　这样看来，欧力能进入炼金系，的确是很有天赋。

　　这里正在进行入学的第一轮测试，虽然简单，但却是刷人最多的。

　　报名者首先需要展示自身的能力等级，然后回答三个魔药辨析题。

　　几十个测试台上分别安装了魔力测量仪和斗气强度机，作为魔药学院最重要的魔药系，要求学员至少具备魔力或斗气。

　　来到这里的学员都知道这一条件，但这不是重点，大部分人被淘汰的原因是教授们所出的刁钻问题。

　　我所在的队伍的前方，测试台上，魔植学教授：西内普·弗勒斯，正对学员们进行测试。

　　一位年轻的少女走到魔力测量仪前，将校园卡放在机器上，同时将魔力输入测量端口。

　　水晶屏幕很快显示出她的信息：

　　【魔法学院三年级：泡利·佐伊】

　　【所属元素：水、土】

　　【魔力等级：二阶初级】

　　“不错，自然系法师，很适合学魔药，过来看看这个。”

　　弗勒斯教授摆摆手，示意少女来到测试台另一边。

　　桌子上摆放了十几瓶颜色各异的魔法试剂，没有标签。

　　弗勒斯表情淡淡：“这些药剂里面，有三瓶用了命运魔蛛的血液，是哪三瓶？”

　　少女镇定地观察了一会，指出其中三瓶颜色偏向墨绿的液体。

　　弗勒斯嗯了一声，随意指了一瓶锈红色药剂，问道：“这瓶药剂有没有使用炔石粉末？”

　　“我能拿起来看看吗？”

　　“当然。”

　　少女将锈红色药剂拿起来，晃了晃，仔细观察，然后确信地道：“没有。”

　　弗勒斯看了一眼水晶屏幕的名字：“很好，佐伊同学。”

　　“最后一个问题，元素锑是由福灵教授在天启2759年发现的，对吗？”

　　佐伊努力回想，眼中闪过一丝慌乱。

　　这个问题她完全没有印象啊。

　　弗勒斯说道：“我只能给你十秒钟的时间。”

　　十秒很快过去，佐伊最终作出了回答：“不对！”

　　然后紧张地看着弗勒斯。

　　弗勒斯沉默了一秒，扯出生涩的微笑：“运气不错。”

　　他的手中出现一个木牌，递给佐伊：“你通过了第一轮测试。”

　　佐伊松了口气，欣喜地接过木牌，走下测试台。

　　这是十几名学员中唯一通过的一个，很多人遇到第一个问题就凉了。

　　很快，我走上测试台，放下校园卡，输入魔力。

　　【魔法学院一年级：海伦·伊芙】

　　【所属元素：光、风、火、水、土、雷】

　　【魔力等级：一阶巅峰】

　　“哇！是伊芙！”

　　水晶屏幕的显示让周围的学员认出了我，发出一声惊呼，然后，惊呼不断扩散。

　　连旁边测试台上的测试都停了一会，整个会场，几乎所有人的目光都朝我这里看来。

　　“啊！我见到女神了！”

　　“我好激动，没想到伊芙女神也要来魔药系！”

　　“真希望弗勒斯教授能问点简单的问题。”

　　“别担心，伊芙女神可是最有智慧的，别忘了她连数理学院的入学测试都拿到了第一。”

　　......

　　感受着密密麻麻的视线，我心里顿时一慌。

　　魔药相关的知识我只是随便看了看，根本没把握通过，你们这样关注，我压力很大的啊。

　　弗勒斯主动走了过来，嘴角隐含微笑：“是伊芙同学啊，听一下问题吧。”

第93章 充实的学习方法

　　弗勒斯带我来到另一个桌前，桌子上是十几株形态各异的魔植，全都封锁在恒温的密闭玻璃箱中。

　　他指着其中一个姿态妖娆的蓝色植株，问道：“这是什么草？”

　　这个问题很简单，因为这种草很出名，常用于制作高品质香烟，或是幻系药剂。

　　我答道：“蓝色妖姬，洛神草。”

　　弗勒斯又指向旁边的另一个玻璃箱，里面是一株颜色火红的植株，花瓣微卷，像是一团燃烧的火焰。

　　“这个呢？”

　　这个更出名，是高阶火系魔药的重要材料。

　　更关键的是，它就像前世的玫瑰，一般用来表达情侣爱意，即便对魔植不了解也会有所耳闻。

　　不过因为价值较高，只有上流社会才能玩得起。

　　我回答得很快：“点绛流丹，学名灼衣。”

　　弗勒斯似乎在刻意放水，前两个问题都很容易。

　　难道是故意让我通过？

　　这个念头刚才我脑中升起，就被弗勒斯的下一个问题打破了。

　　他表情平和，但语气相当冷淡：“如果有人将灼衣当成洛神草培养了一周，应该怎么办？”

　　我愣了一下。

　　基础的三个问题不应该简单点，回答是或不是就行了吗？

　　这位教授似乎是要我阐述对灼衣的整个治疗过程。

　　这需要深厚的魔植学基础，一般的初学者根本不可能说清楚。

　　周围的测试者纷纷露出苦恼的表情，连侍立在旁的魔药系高年级助手都开始沉思。

　　灼衣属于火系阳性植物，必须经常晒太阳，而按照洛神草的培育方法，一点阳光也不允许接触。

　　如果真的有人弄混一周，那灼衣即便未死，也只剩一口气了。

　　不过颜色都不同，谁会弄混呢？

　　测试台下，有学员随口说道：“治疗受损的魔植，使用生命之泉不就行了，就算灼衣彻底枯萎也能恢复如初。”

　　立刻有人嗤笑道：“生命之泉是精灵族的圣物，一滴的价值就超过数百株灼衣花，这算什么办法？”

　　弗勒斯教授眼皮都没抬一下，显然，这种取巧的方法是不可能萌混过关的。

　　我的大脑飞速运转，不停回想着魔植参考书上的知识。

　　限于时间，我只能边想边说：“灼衣培育一般使用火属性烈砂壤，伴随大量日照，这两者对于洛神草的培育方式是不可能的。”

　　“普通湿壤和日照不足，会导致灼衣严重的营养不良。”

　　“最大的问题是温差和暗影液。”

　　“灼衣的培育温度在75℃以上，比洛神草的10℃高出很多，而且洛神草常用的暗影液会令灼衣摄入过量的暗系元素，甚至发育畸形。”

　　弗勒斯静静地注视着我，说道：“分析得不错，应该如何处理？”

　　我表情镇定，说道：“首先，应该使用凝夜草，令其成为灼衣的伴生植物，将灼衣体内的暗元素吸取出来。”

　　“然后，温和变换灼衣的培育环境，先使用低纯度的火系营养液，慢慢提升为高浓度红漠浆，避免对灼衣造成二次伤害。”

　　弗勒斯继续问道：“灼衣已经发育畸形了，怎么办？”

　　我看了他一眼，这是针对我吗？

　　看着我陷入沉默，台下的无数学员立刻吵了起来。

　　“什么鬼？弗勒斯教授怎么问得这么深奥啊？”

　　“这教授有些刁难人了吧！”

　　“太过分了！都畸形了还能怎么办？”

　　“那就只能放弃，换一株灼衣了啊！”

　　弗勒斯面无表情，对学员们的议论充耳不闻。

　　我并没有想到好的办法，只能简单答道：“月光莲，能够一定程度上净化植物异常，降低畸变影响。”

　　弗勒斯不置可否，停顿了几秒才说道：“可以，但更好的方法是利用影线虫，清理病变的植物组织。”

　　“...好的。”

　　弗勒斯的手中闪现一个木牌，递给我，上面写着一个标号：149。

　　他的脸上带着淡淡的微笑，说道：“第二轮测试在下午两点，魔药系大礼堂，祝你好运。”

　　“谢谢老师。”

　　......

　　第一轮测试险险通过，让我对自身的魔药水平陷入了深深的怀疑。

　　因为前两次入学的轻松，我只是随便看了看书，就直接来参加魔药测试，太鲁莽了。

　　得认真准备一下！

　　我来到魔药学院的图书馆，这里的风格很清新，到处都是自然的绿色。

　　天花板和墙壁涂满了植物彩绘，书架本身是一棵棵奇异的魔植，连座椅都是特殊培育的藤蔓，光滑柔韧，坐起来格外舒适。

　　我从书架上拿下十本书籍，在自习室角落坐下。

　　这是魔药学的入门书，包括药剂的基本组合原理、魔植的种类辨析，药理特点研究，魔药期刊、近期发现等等。

　　我将书籍在桌上整齐地摆成一排，迅速构建魔法回路。

　　少顷，风起，十本书同时翻动。

　　书本上的文字与图片，尽数落在我眼中。

　　经过这些天来对这具身体的开发探索，我发现了很多特殊的地方，其中最具价值的，便是天才级的智商，简直不讲道理。

　　不仅具备良好的空间感、抽象思维、逻辑能力等，还有堪称变态的运算和处理速度，只要稍作练习，一心多用和N维计算都是小意思。

　　比我前世普通人的CPU强了无数倍。

　　真正的一目千行，复制粘贴。

　　好在魔药学院人本来就少，再加上今天入学测试，自习室内除了我和工作人员，一个人也没有。

　　不然，一般人见到我这种神奇的看书方法，可能会怀疑人生。

　　几小时后，近千本魔药书籍翻阅完毕，被我完整地记忆在脑海里。

　　大脑微微发热，我揉了揉太阳穴，闭上眼，一边休息，一边梳理知识脉络和魔药体系。

　　虽然大部分原理尚未理解，但特征、要点等等全都记住了，内心感觉无比充实。

　　......

　　大礼堂内，人声鼎沸。

　　一排排阶梯式座椅坐满了观众。

　　最深处的墙壁上，有一个宽阔的水晶巨幕，从穹顶悬挂而下，覆盖了半个礼堂。

　　这是魔药系第二轮测试点，通过一轮测试的学员都聚集在这里。

　　礼堂中心是巨大的高台，安置了一千台先进的触摸式魔力显示屏，供学员答题。

　　近千名学员已经站高台上，心情激动，跃跃欲试。

　　当然，更多的是在一轮被刷下的学员。

　　他们中的绝大多数人并没有离开，而是和魔药学院高年级学生一起，坐在看台上，观赏接下来的环节。

　　毕竟，魔药学院的入学测试是类似比赛的选拔性测试，在激烈的比拼中统计名次，选出最优秀的学员，本身就很有看点。

　　按照测试指南，我来到高台上，编号149的显示屏前，将木牌嵌入凹槽里。

　　片刻后，显示屏缓缓亮起，浮现一行文字：

　　【海伦·伊芙，编号149，身份验证成功，请等待答题。】

　　一位魔药系老教授走上主席台。

　　掌声骤起，礼堂内响起成片的欢呼。

　　老教授穿着墨绿色的学院制服，拿起扩音傀儡。

　　“天启各院的九百六十三位同学，欢迎来到魔药系第二轮测试，客套的话我就不多说了，你们将面对魔药相关的二十一道题目，满分一百二十分，限时一个时辰，大屏幕会随时更新你们的答题情况。”

　　礼堂深处水晶巨幕亮起柔和的魔力荧光，共有九百多个不同的编号，清晰可见。

　　学员们答题情况会显示在上面，按分数排序。

　　不过，目前所有人的分数积累均为0。

　　“一个时辰后，分数最高的两百名学员将脱颖而出，参与最终的测试。”

　　“未来的魔药师们，加油吧，发挥你们的智慧，作出最优的解答！”

第94章 提交

　　语毕，所有学员面前的屏幕微微闪烁，划过魔药学院的标志，然后来到答题界面。

　　【第一题，流苏草纯液与下列哪种物品，等质量混合后产生的热量最大？】

　　【A.墨绿狱蝉衣，B.斐林常青藤，C.70%标准浓度生骨药，D.三十年份苦艾】

　　这是一题魔能计算题，需要根据药品本身的参数、性质，判断混合效果和反应程度，跟前世的化学反应相似，不过难度更大。

　　流苏草一种火系植株，其草液是危险性很大的可燃液体，可以与其余元素混合，通过破坏火系平衡，产生放热现象。

　　第一个选项的狱蝉是一种稀有魔兽，常年穴居沼泽地下，初生外壳为淡青色，随着年龄增长逐渐加深至青绿、墨绿、暗褐，最终成为纯黑。

　　它们的生长周期极长，通常会在地底蛰伏一个质数的年份，即2、3、5、7、13年等等，最高纪录记载有997年。

　　只要狱蝉一朝出世，便会在沼泽地自行蜕衣，飞向天空，直至死亡才落下。

　　而蜕去的蝉衣是许多魔法药剂的关键材料，价值不菲。

　　我开始分析：墨绿色蝉衣，意味着狱蝉的蛰伏时间在53至101年之间，暗元素含量略高于流苏草纯液的火元素。

　　根据迪肯逊热能定理，以及魔药放热反应方程，先统一相对分子质量，再配平计算。

　　五秒钟后，我得出结论：混合产生的热量约为51dk，等价于半块一阶魔晶石。

　　考试的时候脑子总是转得很快，我全神贯注，半分钟后，所有结果计算完毕，还验算了两遍。

　　我按下答案：B选项。

　　立刻有提示框弹出：

　　【回答正确，当前得分：5分。】

　　屏幕自动转向下一题，这是一道记忆性问题，考察疾风药剂、狼行药剂、豹速药剂等加速药剂的基本构成，以及元素含量比。

　　对于普通人来说，上万种入门药剂，想记住具体材料非常困难，但对我来说，没有造成任何麻烦。

　　还好上午把《一阶药剂组合概要》给背完了，还是有用的嘛。

　　根本不需要思考，我直接选下答案。

　　同时，水晶巨幕的文字也在不停变化。

　　【黑维·克克子，得分10，第一题正确，第二题正确，用时：35秒】

　　【海伦·伊芙，得分10，第一题正确，第二题正确，用时：39秒】

　　【雅弗·艾琳娜，得分10，第一题正确，第二题正确，用时：47秒】

　　......

　　【泡利·佐伊，得分5，第一题正确，用时：1分07秒】

　　【鹿刃·贾，得分5，第一题正确，第二题错误，用时：1分15秒】

　　......

　　【炮辉·伊，得分0，第一题错误，第二题错误，第三题错误，用时：2分10秒】

　　紧张的答题氛围下，观众席也火热地讨论起来。

　　我突然听见有人大喊我的名字。

　　“伊芙，加油呀！”

　　我向看台望去，是温妮！旁边有珂希和光系一班的几个同学。

　　我还看到了艾凡和欧力的身影。

　　因为只是随便试试，我并没有声张自己来魔药学院尝试，没想到她们还是过来了。

　　总归是好意，我挥了挥手，朝温妮露出一个微笑。

　　此刻的我是站在高台上，忘记了自己笑容的杀伤力有多大。

　　顿时，整个礼堂安静了一瞬间。

　　片刻后，看台上爆发了足以掀翻穹顶的喧闹声，无数学员的惊叹此起彼伏。

　　不仅仅有广大男生，许多妹子们也表情激动，尖叫起来。

　　“天哪，居然见到女神在对我微笑。”

　　“洒家这辈子值了！”

　　“这就是全院最美的女生吗，爱了爱了。”

　　“伊芙好帅！”

　　“加油啊！”

　　更夸张的是，不知何时，看台上竟然升起了长达十米的巨大横幅。

　　【伊芙女神天下无敌！】

　　右下角小字：——伊芙粉丝后援团，魔药分部。

　　几十个男学员高举横幅，摇旗呐喊。

　　我放下朝温妮挥舞的右手，脑壳有点疼。

　　什么时候变成这样了啊！

　　我什么时候有的后援团，规模这么大，竟然还有分部！

　　毕竟还在测试，我深呼吸一口气，又看向水晶荧幕。

　　浪费了十几秒，那个克克子已经答到第四题了，速度很快。

　　看来不能检查太多遍，我收回心神，继续做题。

　　......

　　测试开始三十分钟后。

　　大屏幕上的数据，已经稳定下来：

　　【黑维·克克子，得分100，第二十题正确，用时：24分47秒】

　　【海伦·伊芙，得分100，第二十题正确，用时：25分07秒】

　　【雅弗·艾琳娜，得分100，第二十题正确，用时：27分13秒】

　　【泽拉·卡兰，得分90，第十九题错误，用时：30分10秒】

　　【泡利·佐伊，得分90，第十八题正确，用时：31分30秒】

　　......

　　总共二十一道题目，前二十道是选择、判断题，每题5分，共100分，而第二十一题是综述题，20分。

　　共计120分，分数作为排名的第一优先级，耗时作为第二优先级。

　　前三名中，我和那个克克子，还有名为艾琳娜的学员，都已经在综述题上卡了数分钟。

　　谁能更早的答对这道题，谁就是第一名。

　　我的心情相当放松，反正无论如何，这轮测试已经必然通过。

　　而在高台的另一角，艾琳娜面容紧绷，表情严肃。

　　作为魔药世家，雅弗家族的优秀继承人，她天赋超凡，从小就没遇到过对手。

　　特别是魔药的知识领域，大部分同龄人只能看到她的车尾灯，没想到这次居然一次出现了两个人，做题比她还快。

　　就算这里是天启学院，大陆上天才最多的地方，她也决不允许。

　　综合题考验真正的实力，没有碰运气的可能，她暗下决心，一定要完成反超！

　　......

　　【请从学术的角度分析，醒魂药剂中幻影藤替换为暗系杉木的可能性。】

　　这道题设计的知识面很广，要综合考虑它们的安全性、稳定性、效果影响、兼容程度，以及调和成本等等。

　　而且，即便经过了大量演算，得出了正确结论，也可能漏答某部分，从而扣分。

　　我思考了足足三分钟，才开始答题。

　　【根据LMB方法和魔药替换分析模型，对比两种材料的......】

　　时间一分一秒地过去，为了防止失误扣分，没有人敢轻易提交。

　　第五十分钟，距离二轮测试结束还有一个小时零十分钟。

　　我看着眼前工整细致，措辞严谨的答案，按下提交键。

第95章 第三轮

　　【第二十一题回答正确无遗漏，当前得分：120分！】

　　【第二轮测试答题完毕。】

　　伴随着两个提示框弹出，宏伟的水晶巨幕顶部，排名瞬间变化。

　　【第一名：海伦·伊芙，得分120分，用时：50分27秒】

　　一道绚丽的金色光芒从穹顶射出，照亮我所在的位置。

　　哗啦哗啦~

　　礼堂内响起一阵清澈悦耳的完成音效，第一名的文字染上特效，熠熠生辉。

　　整个礼堂陷入沉默，所有人都表情震撼。

　　在近乎死寂的氛围里，温妮率先跳了起来，大喊道：“啊啊啊！伊芙你拿第一啦！”

　　叫喊声将所有人惊醒，下一秒，全场沸腾。

　　“不敢相信，竟然是满分！”

　　“太自信了吧，距离测试结束还有一个多小时啊！”

　　“女神第一了！我家女神拿了第一！”

　　“什么你家女神，伊芙女神是大家的！”

　　“伊芙女神属于全人类！”

　　各种欢呼或者祝贺声响彻整个礼堂，让正在做题的学员们都不得不回过神，看向水晶屏幕。

　　“卧槽！老子才做一半，女神就满分第一了？”

　　“妈耶，我凉了呀。”

　　“呜呜呜，这道题太难了，我不会做，不会做啊！”

　　主席台上，老教授捋了捋长长的白胡子，问道：“弗勒斯教授，这次的出题难度你放水了吗？”

　　旁边的弗勒斯微微摇头。

　　老教授咦了一声，说道：“那这个小家伙很不错啊，这么快就满分了。”

　　突然，另一个完成的提示音也响了起来，水晶屏幕上又更新了一条消息：

　　【第二名：黑维·克克子，得分120分，用时：51分09秒】

　　金色光柱亮起，照在我不远处的一个男生身上。

　　我看向那边。

　　克克子穿着魔法学院暗系专业的黑色制服，将校园卡从机器上拿起，也看向比他略早完成的我。

　　对视一秒，克克子礼貌点头，然后向高台下走去。

　　听到两个完成的音效，艾琳娜再也忍不住了，提前结束最后一轮检查，按下提交。

　　【第二十一题回答基本正确，遗漏卡伦公式和魔植嫁接第三定律，扣两分。】

　　艾琳娜呆住了，表情惊愕。

　　水晶屏幕再次更新：

　　【第三名：雅弗·艾琳娜，得分118分，用时：51分钟21秒】

　　只是因为不是满分，并没有金色光柱和提示音。

　　老教授叹道：“可惜，雅弗家的孩子还是急了一点，心理素质不过关啊。”

　　弗勒斯平静说道：“没关系，还有最后一轮测试，比起理论，艾琳娜更擅长魔药的实践制作。”

　　......

　　我走下高台，温妮立刻小跑过来，扑到我怀里。

　　我揉了揉她的粉色短发，问道：“你们怎么也来了？”

　　温妮的脸上鼓起两个小包子：“伊芙，你竟敢偷偷参加魔药学院的入学测试，还好塞缪尔老师提醒，不然就被你混过去了。”

　　“塞缪尔老师？”

　　珂希说道：“温妮整理班级名单的时候，老师提到你要去魔药学院，让我们来帮你加油。”

　　嗯？我跟塞缪尔说过吗？

　　好像没什么印象，不过这也不重要，我解释道：“我只是随便来试试，原本都没准备。”

　　温妮一脸不信：“什么随便试试，你都拿第一了。”

　　珂希也附和道：“你可以叫上我们一起来，不要总是一个人。”

　　温妮闷闷道：“这么重要的事情都不告诉我，伊芙，你根本没把我放在心上。”

　　我捏住她的小脸，说道：“怎么会呢？温妮你一直在我心上的。”

　　温妮拍开我的手，转过头，傲娇地哼了一声。

　　我无奈道：“好吧好吧，我错了，你说怎么办吧。”

　　温妮认真地想了想，说道：“测试结束之后，我要你陪我打匹配，打够五十场！”

　　我又揉了揉她的脑袋，笑着说道：“一百场也没问题。”

　　这时，一位高挑的女孩从高台走下，朝我们这边走来，目标很明确。

　　她梳着皇冠形的金色卷发，混杂着焦糖色，像闪闪发光的细碎金沙。

　　女孩在我面前站定，语气略带挑衅：“晨曦之光，海伦·伊芙，我承认你很有实力，居然能赢我两分，但别太自满了。”

　　我问道：“你是？”

　　她微微抬起下巴，声音清脆：“我叫雅弗·艾琳娜，未来的大陆第一魔药师，请你记住这个名字。”

　　我微微一笑，说道：“好的，我记住了。”

　　毫不反驳的态度让艾琳娜愣了一下，她咬了咬牙，说道：“实践能力才是衡量魔药师水平的关键，接下来的测试，第一名一定是我的！”

　　我点点头。

　　“可恶的家伙！”

　　艾琳娜有种无处发力的感觉，瞪了我一眼，气呼呼地离开了。

　　温妮看着她的背影：“好奇怪的人。”

　　......

　　夜晚七点，莱茵湖畔，魔药学院第一竞技场。

　　近百米高的楼体上，亮着巨幅灯牌：魔药系入学测试点。

　　彩色的LED灯倒映在波光粼粼的湖面上，煞是好看。

　　竞技场顶层，魔植培育厅。

　　昏暗的天色下，两百个操作台列在大厅中央，点缀着红光。

　　每个操作台上都摆放了一百种魔法材料，以及一套专业的魔药仪器。

　　点点红光，是药剂洗炼仪正在燃烧的橘红色火焰。

　　这轮招生，魔药系花费了堪称恐怖的资源。

　　我站在操作台前，只是大概扫了一遍，就认出了十几种稀有的魔植和材料，在拍卖行能卖到数万学点，可遇而不可求的那种。

　　稀疏的星光透过露天结界，洒在大厅周围的观众席上，就像照在沸腾的海洋。

　　近万名学员拿着爆米花、薯片等零食，挥舞着免费领取的荧光棒，大声呼喊，支持着自己喜欢的角色。

　　高举的魔力灯牌将培育厅映衬得五彩缤纷，像极了大型演唱会。

　　这些灯牌基本都是学员自制或定做，其中出现最多的便是我的名字，一些正常的倒没什么，比如：【伊芙女神，加油！】【晨曦之星，最亮的星！】【HL——YF】。

　　但还有一些如【伊芙，我爱你！】【星星在天上，伊芙在心里】【YF，I-LOVE-YOU！】，就让我有些招架不住了。

　　还好，举着灯牌尖叫的大部分都是小姐姐，让我获得不少安慰。

　　最令我无语的某后援会群体，竟然把灯牌穿在身上，全身亮着【伊芙女神必胜！】的艺术字，令人侧目。

　　十几道魔法烟花在竞技场上方炸响，化作一行璀璨的文字：【欢迎来到魔药系最终测试】。

　　裁判席上，老教授的声音响彻大厅：“操作台前的两百位同学，欢迎来到第三轮测试。魔药系的八十位新生，即将从你们中选出。”

　　“你们有一个时辰的时间，利用一百种魔法材料，制作自己擅长的各系药剂。”

　　“每个人的材料都是完全相同的，可以随意挥霍，不必担心损耗。根据药剂的制作难度和最终效果，以及成品数量等，评判系统会自动给出分数。”

　　“很简单的规则，谁做的药剂更好，谁就能赢。”

　　“不过，我需要给你们一个小小的提醒。”

　　“这些材料中，有部分被特意施加了魔法陷阱，或成分缺陷，请谨慎使用，这可能是你成功或失败的决定性因素。”

　　“规则介绍完毕，我宣布，天启·魔药学院，魔药系3174届最终轮测试，现在开始！”

第96章 雷系魔法体质

　　在观众们震耳欲聋的欢呼声中，两百位学员开始了药剂的制作。

　　因为时间有限，试错机会不多，制作太过复杂的药剂是不可能的，一旦失败，满盘皆输。

　　所以，对于大部分学员来说，最好的选择是求稳，制作自己有把握的药剂。

　　克克子动作很快，老教授刚刚挥下手掌，就挑选出了十多种魔法材料，摆在一旁。

　　另一边的艾琳娜也从裙子里掏出薄薄的手套，熟练地调节着魔药洗练仪。

　　能够来到第三轮的学员，基本都是根基扎实、经验丰富的魔药师，具有多年实践经验，已经想好了自己制作目标。

　　可是我至今从未制做过一次魔药，连学徒都算不上。

　　既然如此，就从简单的开始吧。

　　我辨别了一下材料，取出几种常见的素材，准备尝试第一瓶药剂：治疗药剂。

　　这是最简单的入门药剂，难度为一阶初级，虽然不可能用它赢得测试，但快速上手，熟悉操作是没问题的。

　　按照《初级药剂制作》里的步骤，我拿起一株川穹草。

　　第一步，把川芎草放入研钵内，先加叶子，再加根茎。

　　第二步，添加一盎司雏菊根，用杵将它与川芎草一起捣碎、研磨。

　　第三步，将汁液放入锅内，加一品脱清水，250℃蒸煮，维持30秒。

　　第四步，加入日光兰根和十三克犀角粉末，顺时针搅动7次。

　　第五步，......

　　第八步，将三份研磨好的标准混合物同时倒入小锅，搅拌两分钟。

　　第九步，控制魔力/斗气调和药性，引导药剂成形。

　　这具身体的感知力和控制力都达到了极致，对质量的把握堪比高精度称重仪，随手就可以取出想要的量，天平和量筒基本不需要。

　　所以我速度很快，只用了十分钟，治疗药剂的制作就接近尾声。

　　这个时候，大部分学员还在进行榨汁、切片之类的前置操作。

　　我将右手放在半透明坩埚上，魔力缓缓渗入，化作明亮的深蓝线条，在绿色药液中欢畅游荡。

　　这是制作中最关键的步骤，名为魔力酊剂，控制着特定的魔力频率和强度，激发药性，使药剂苏醒。

　　斗气也可以达到类似的效果，即为斗气酊剂。

　　几秒后，坩埚底部泛起轻盈的气泡，这是治疗药剂制作成功的标志。

　　我的手掌拍向桌子，同时构建魔法回路。

　　“疾风咏唱之六，流水咏唱之九——漂浮术，控水术！”

　　啪！

　　三个药剂瓶被震入空中，有无形的微风在瓶身卷动，令其如反重力般悬停。

　　晶莹的药液形成细小的水流，从锅口飞出，灌入药剂瓶，一滴不漏。

　　我给三个瓶子贴好标签，在残余魔力的刺激下，瓶中透出莹莹绿光。

　　并不是很难嘛~

　　大屏幕上立刻显示一条消息：【海伦·伊芙，治疗药剂制作成功，评价S-，目前积分：90】。

　　积分根据制作手法、药力效果和成品稳定性等等综合评判，一阶药剂的极限是100分，二阶1000分。

　　90分的治疗药剂意味着效果接近完美。

　　“有人完成第一份药剂了？”

　　“才刚十分钟吧，好快！”

　　“是伊芙女神！”

　　观众席上爆发一阵喧哗，后援团带头欢呼。

　　另一座操作台上，艾琳娜抬头看了一眼屏幕，冷哼道：“速度倒挺快，但不过只是一阶药剂，难道还想凭数量取胜吗？”

　　她拿起一株火霞斑花，正准备投入洗练仪，却突然停住了右手。

　　火霞斑花是烈焰药剂的主材料，通体赤红，只会在晚霞之际，光明与黑夜交接的那一刹那绽放。

　　在绽放之后，它体内的火元素会以极快的速度逸散，必须提前准备，在绽放的瞬间就使用火系结界将其封锁，才能完整保存。

　　艾琳娜皱起眉头，盯着枫叶状的火红花瓣。

　　正常的火霞斑花会有如晚霞般的金色纹路，但这一株的纹路颜色却是深红色。

　　很可能是保存的时间过晚，或者受到了其他元素的干扰。

　　这就是教授所说的陷阱吗？

　　她蓦然反应过来，背后一片冷汗。

　　如果按照原本的配制方式，必然导致药剂失败，那将失去夺冠的机会。

　　另一边，克克子也停下动作，凝视着面前的冰龙草，陷入沉思。

　　......

　　在熟悉了制作流程后，我将目光投向操作台最上方。

　　日光之兰、夜痕之根、风玫藤蔓、火霞斑花、冰龙草、地心虫壳、雷魂木，这七种材料常用于制作七系高阶药剂，是本局测试中最稀有的物品。

　　按常理推算，这也是最容易被施加陷阱的材料。

　　我将日光之兰放在眼前，将它卷起的花瓣掰开。

　　正常的日光之兰，花蕊是无暇的纯白，而这朵却微微泛黄，说明光元素并不纯净。

　　经过一番辨别，我发现最珍贵的七种材料全都有问题，想要利用其制作药剂，必须先蕴养或净化处理，否则会适得其反。

　　只是，一个时辰的测试时间，来得及吗？

　　还是说应该趁着时间充足，转做简单的药剂？

　　我朝艾琳娜和克克子的位置看去，他们两人已经开始处理火霞斑花和冰龙草。

　　显然，他们选择了拼一把，继续制作二阶药剂，只要成功就是数百点积分，实在不行，再重做一阶药剂。

　　这样的话，我也没有理由退缩，至少我已经有一份治疗药剂保底。

　　我思考了一会，同样拿起一截雷魂木，准备尝试二阶药剂——雷霆护甲药剂。

　　这份药剂会在使用者身上形成一套雷系护体铠甲，持续五分钟，大幅度提升防御力和移动速度，受到战士、剑士等物理职业的一致好评，实用性很好，但制作难度也很大。

　　雷魂木是雷霆护甲药剂制作中不可或缺的材料，是千年古树被天雷劈中、锻洗百年所留下的树心，蕴藏了大量的雷元素。

　　相对应的，雷魂木的雷系抗性很高，解除陷阱最有效的方法就是使用雷元素继续锻造。

　　我凝聚雷系魔力，输送至雷魂木内。

　　呲！

　　令我没想到的是，这一瞬间，漆黑的雷魂木上散发出刺目的白光，将周边数百米照的宛如白昼。

　　极为刺耳的电流声响起，如数百道尖锐的玻璃划在冰面上。

　　周围的学员立刻捂住了耳朵。

　　看台上的近万名学员发出惊呼，无数人吓得地站了起来，魔力灯牌下，黑压压的一片。

　　“怎么可能？”

　　裁判席上的老教授忍不住说了一句，眼中有掩饰不住的震撼。

　　旁边的弗勒斯教授也站起身，紧紧盯着我手中的那块雷魂木，缓缓说道：“百分百雷系元素，灭世雷狱魔法体质！”

第97章 多重微操

　　本以为亲和度高也就是魔力积攒速度快一些，但雷魂木的反应，是我没想到的。

　　实际上，天赋上的差别比我想象的更大，九十亲和以上之所以叫做完美元素体质，是因为它本身就与普通体质有着巨大的鸿沟。

　　八十九亲和度与九十亲和度之间有一个特殊的点，就如同标准大气压下，纯水结冰的0℃和沸腾的100℃。

　　一旦超过那个界限，魔力会拥有一些很特别的效果。

　　这也是当初亚摩斯觉可惜的缘故，并非仅仅是一点亲和度的差别。

　　就如同眼前的这块雷魂木，普通的雷元素只能起到很一般的锻造效果，但高达100亲和度的雷系魔力，直接让锻造速度飞了起来。

　　在全场学员和几位教授震惊的目光中，雷魂木就像高瓦度的魔力灯泡，亮了十秒钟，刺耳的声音也响了十秒钟。

　　当光线暗淡之时，它上面的魔法陷阱已经彻底消失，漆黑的木身浮现出细密的雷纹，电光隐现，雷元素比施加陷阱之前更加充沛。

　　注视着闪闪发光的半截黑木，我却想到了另一件事：当初能顺利开发超魔导电磁炮，恐怕与灭世雷狱体质有很大关系。

　　观众席的学员们发出懵懵懂懂的疑问。

　　“魔法药剂事故？”

　　“好像是材料缺陷被破除了？”

　　“伊芙女神没事吧！”

　　“发生了什么？刚才发生了什么？”

　　弗勒斯淡淡说道：“因为完美体质的原因，这轮测试有些不公平，伊芙在材料处理上甚至不需要思考，完全没有体现魔药学所需的分析能力。”

　　老教授摇了摇头，微笑道：“没关系，完美体质本身也可以算作测试的一点，利用这一点解除陷阱，是很合理的方法，不是吗？”

　　弗勒斯面无表情，没有说话。

　　雷魂木的问题解决，便可以正式制作雷霆护甲药剂。

　　我按照书本上的制作步骤和要点，处理一种种材料，调配辅助药剂。

　　二阶药剂比一阶复杂了不少，花费的时间也多出许多，特别是雷魂木，先用导电溶液浸泡，再高温熔融，完全电离，研磨成粉，混合催化液，最终放入锅中，足足花了我半个多小时。

　　不过制作手法与之前并无本质区别，我按部就班，开赛大约一小时后，终于完成了最后一道工序，魔力酊剂。

　　略显凝固的深紫色液体被倒入两个水晶瓶，我微微摇晃，瓶中偶尔乍现细小的蓝白色电弧。

　　这玩意喝下去不会被电到吧？

　　这个想法刚从我脑海出现，就听到震耳欲聋的欢呼声，把我吓了一跳。

　　抬起头，屏幕内容已经更新：【海伦·伊芙，雷霆护甲药剂制作成功，评价A+，总积分：940】。

　　雷霆护甲药剂给我带来了足足850点积分！

　　当前积分的第二名也只有165点，是那个叫做佐伊的三年级女生，连续制作了两份一阶药剂。

　　而克克子和艾琳娜都还没有成品药剂，积分均为0。

　　后援团的粉丝们无比激动，这样下去，我应该是稳拿第一了。

　　至少这种高分，必然能够通过魔药系测试，接下来的一个小时，我划水也没有问题。

　　悠哉的将药剂瓶放在一旁，看着剩下的六种珍贵材料，我突然有了一个大胆的想法。

　　反正老教授已经说了，所有材料都可以随意挥霍，那我放手制作，全部浪费了也没有关系吧？

　　我将除夜痕之根外的五种材料全部摆在面前，分别输送五系魔力。

　　“轰！”

　　神圣炽光、传奇暴风、太阳圣火、空灵水晶、神王厚土，五种完美体质威力尽显，我的手中散发出白、青、红、蓝、黄的璀璨光芒。

　　体内的魔力被迅速消耗，全部送至五种材料内，日光兰、风玫藤、火霞花、冰龙草、地心壳纷纷亮起对应的魔力光辉。

　　一时间，狂风呼啸声、巨浪拍打声、烈焰灼烧声、大地震颤声同时响起。

　　“卧槽！地震了？”

　　“什么情况？”

　　“伊芙女神在用魔力消除缺陷，净化材料！”

　　“这就是多系完美元素体？”

　　观众们表情惊骇，正在喝茶的老教授一口茶水喷了出来。

　　“咳咳！这孩子要做什么？”

　　艾琳娜刚刚处理好火霞斑花的云纹缺陷，被轰鸣声惊醒，望向我操作台上光彩四溢的五系材料，一脸茫然。

　　“这不是魔药系测试吗？”

　　我身周操作台的学员们也都停住了手里的动作，目光呆滞，心中涌现一种我是谁，我在哪，我在做什么的怪异感。

　　大约十秒过去，五种材料淬炼完毕，无论是成分缺陷还是魔法陷阱，或是成长周期不足等问题，全被完美元素体的魔力清除或补足。

　　五系材料熠熠生辉，我的脸色却有些苍白，过度的魔力损耗给我带来强烈的虚弱感。

　　这波操作也太费蓝了。

　　不过接下来，才是表演真正技术的时候。

　　为了防止炸炉、碎瓶之类的意外，以及减少药渣处理等不必要的事项，每个操作台上都有备用仪器，配置了多个器皿。

　　我把所有的研钵、坩埚等等都取了出来，闭上眼，集中精力回顾书本的操作步骤，在心里分析最节约时间的药剂模型和制作流程。

　　接着，同时微操五种材料。

　　纤细的手指拿着秘银小刀，把风枚藤的尖刺割掉，又随手剥开日光兰的花蕊。

　　将地心虫壳的粉末倒入试管，同时也把冰龙草扔进锅内烹煮。

　　一切都是早有准备，一切都是有条不紊，动作流畅而优雅。

　　周围的学员们，包括远处的艾琳娜都已经看呆了，直到我因为等待加热停下动作，才回过神，看了看时间，赶紧继续完成自己的药剂。

　　并非是他们见识少，或者承受能力弱，而是我的操作实在是惊世骇俗。

　　药剂制作需要考虑的东西非常多，火候、次序、快慢、节奏等等，每一个细节都很重要，稍不注意，便是彻底失败，浪费时间和材料。

　　只有像我这种思维能力、协调能力、操作能力等等全都超群的人，才有多重制作的可能性。

　　而且即便如此，我也没有什么把握，只是因为不在意失败，才随便试试。

　　时间一分一秒的过去，又过了半小时，屏幕的显示蓦然变化。

　　【黑维·克克子，冰寂药水制作成功，评价S+，总积分：1000】

　　1000分，代表这份药剂已经达到了二阶的极限。

　　克克子的名字一跃成为排行第一名，他放下手中的冰蓝色试剂，朝我看了一眼。

　　若不是因为我，这孩子应该是本届魔药系最优秀的学生，妥妥的主角待遇。

　　十几件魔药仪器在操作台上不停轮转，我的动作很快，大脑就像精密的机器，处理着各种进程。

　　五种二阶药剂要执行的操作实在太多了，此刻的我距离完成还有很久。

　　几分钟后，又有一个人超过了我的积分。

　　【雅弗·艾琳娜，烈焰荆棘试剂制作成功，评价S，总积分：950】

　　艾琳娜也朝我这边看了一眼，然后迅速开始下一轮制作。

　　只剩下二十多分钟，复杂的操作必然来不及完成，她选择了几份低阶材料，准备做简单的一阶药剂。

　　当老教授宣布距离结束还有五分钟时，克克子和艾琳娜分别完成了最后一瓶药剂，摘下手套，而我的洗练仪还在运转着。

　　几乎所有人都在注视着我，后援团的粉丝们都紧张地站起身，期盼着我能成功。

　　紧迫的时间，再加上五个坩埚的过高温度，我的额头渗出几点汗珠。

　　还剩一分钟，药剂终于成型。

　　我的魔力早已恢复的七七八八，立刻浸入五种药剂，魔力酊剂。

　　在酊剂的同时，五个大药剂瓶被我摆在桌上，控制魔药装瓶。

　　伴随着药剂流入瓶中，屏幕的提示开始刷新，我的积分瞬间暴涨：

　　【海伦·伊芙，圣光药剂制作成功，评价S+，获得积分：1000】

　　【海伦·伊芙，灵风合剂制作成功，评价S-，获得积分：900】

　　......

　　真的成功了？

　　艾琳娜张了张嘴，竟然说不出话来，她知道自己不可能同时完成五系药剂，技术差距太大了。

　　屏幕的积分排名最终定格：

　　【第一名：海伦·伊芙，总评价：S+，总积分：5740点】

　　【第二名：黑维·克克子，总评价：S，总积分：1290点】

　　【第三名：雅弗·艾琳娜，总评价：S，总积分：1250点】

　　......

第98章 过度解读

　　如果只是几十分的差距，可以说是赢得侥幸，但我的分数是第二名的近五倍。

　　说明即便没有完美体质的加成，正常利用魔植学原理来处理材料，也一样能够胜出。

　　根据三轮测试的加权平均分数，通过入学的八十位学生名单在水晶屏幕上出现，我以压倒性优势获得第一。

　　有人欢喜有人愁，未通过的学员神色失落，不可置信，通过的学员则是心情振奋，和观众们一起高声欢呼。

　　也有一些人心情复杂，比如艾琳娜，在自己擅长的方面仍旧输了，还输的那么惨。

　　看着四千多分的巨大差距，艾琳娜想起下午自己主动找上门的情景，不由得脸色微红，咬紧嘴唇，心中无比羞恼。

　　大部分入学手续在竞技场直接完成，所有通过者都领到了几套新校服，魔药实验仪器、材料等等。

　　至于课表则是由后台数据库重排、更新，自动加入魔药系课程。

　　我看了一下自己的课表，现在的我，连周日都被安排上了。

　　老教授从裁判席走下，他是后两轮测试的主持人，穿着魔药系的墨绿色教授服，留着长长的白胡子。

　　他走到我面前，和蔼说道：“你好，小伊芙，我是魔药系的系主任卫斯理。”

　　我鞠了个躬，说道：“您好，卫斯理教授。”

　　卫斯理微笑问道：“刚才我见你一心五用，手法沉稳，在最后关头完成了五种药剂，是不是有必然的把握？”

　　我把操作台散乱的仪器重新摆好，诚实道：“完全没有。”

　　卫斯理捋了捋白胡子，奇怪地问道：“如果只做一份药剂，你一定能拿第一，这么冒险不怕失败吗？”

　　我想了想，说道：“不一定不会失败，但总会有成功的可能。”

　　卫斯理开怀大笑，说道：“不怕失败比不失败更好，魔药系学员就得大胆的尝试！”

　　我点点头：“勇于尝试是每一个天启学员的优秀品质。”

　　卫斯理的目光带着浓浓的赞赏，期盼地道：“伊芙，你愿意转院，归属到魔药系吗？”

　　我目前的归属是魔法学院光系一班，虽然加入了其他学院，但只算是选修。

　　我面带歉意，委婉拒绝道：“抱歉，卫斯理教授，我对魔药并不是特别了解，今天入学只是出于兴趣，并没有将其作为主职业的打算。”

　　你都拿第一了还说不了解？还出于兴趣？让那些参赛多次的学员怎么想？

　　卫斯理差点被我的话呛死，他干咳了几声，说道：“不了解很正常，学习不就是让你了解这个领域么？你今天的表现我都看在眼里，无论是理论还是实践，都做的非常棒，能在一个小时完成五种高级药剂，更是相当不容易。”

　　“况且你还拿到了第一名，历年的第一名就没有不愿意归属到魔药系的。”

　　我组织了一下语言，说道：“只是侥幸而已，有很大的运气成分，况且今天的测试只是一些皮毛，基本知识的考核实践，并没有涉及深奥的魔药原理，真让我去研究这个，不一定合适。”

　　卫斯理语重心长的说道：“你还小，合不合适不是你说了算的，我敢保证，只要你肯钻研魔药，以后的前途不可限量！”

　　这种话我不是第一次听了，我当然有自信成为魔药大师，但并不意味着只成为魔药大师。

　　我眨了眨眼睛，说道：“魔药知识的学习我加入学院就可以进行，不需要改变归属啊。”

　　卫斯理有些无奈，看来撬魔法学院墙角，拐走他们天才的想法很难达成了。

　　“好吧。”

　　他叹了口气，说道：“既然这样，我也不强迫你了，这是你在魔药学院的公寓钥匙，遇到不懂的问题可以到魔药楼找我。”

　　“谢谢教授。”

　　我接过卫斯理递来的宿舍钥匙，上面标着编号：FW07-101。

　　告别了卫斯理教授，我走下测试阶梯，却立刻被一群女生围住了。

　　其实还有更多的男学员，只是看到这么多女生，脸皮薄，不好意思挤过来。

　　“伊芙学妹，你是怎么练习魔药的，我感觉配药好难啊，有什么技巧能教教我吗？”

　　“伊芙女神，怎样才能成为像你一样天才的人呢？”

　　“伊芙姐姐，你太棒了，我好崇拜你呀。”

　　“女神女神，我是您的粉丝，能给我签个名吗？”

　　热情的小姐姐们把我围成一团，外围的温妮和珂希甚至挤不进来。

　　我也不敢随意乱挤，她们丝毫不顾忌身体接触，甚至投怀送抱，碰到什么就不好了。

　　好在后援团的粉丝们比较理智，不仅没有堵路，反而主动疏散人群，帮我阻拦了不少麻烦。

　　费了不少力气，我才摆脱这群女学员，和温妮、珂希会和，从后台离开。

　　结果走出大楼，又被一个人拦住了。

　　这是一个年轻的女记者，身后带着摄影师。

　　“您好，伊芙小姐，我是天启时报的记者，请问可以耽误您一点时间吗？”

　　我停下脚步：“可以，你要问什么？”

　　“感谢您的配合。”记者小姐姐抿嘴微笑，示意摄影师架好魔影仪，打开镜头，然后问道：“作为总分第一的学员，您感觉今天测试的难度怎么样？”

　　我略作思考，给了一个中肯的回答：“还行。”

　　记者小姐姐端着笔记本，等了半天，没有下一句。

　　我还等着这份报道大火呢，这样怎么写啊？

　　她尴尬而不失礼貌的笑了笑，继续问道：“只是还行吗？我看您很轻松就取得了两轮第一，与第二名拉开了巨大的差距，对于自己在测试中的发挥，您感觉怎么样？”

　　我想了想，说道：“还......可以。”

　　好险！差点说成同一个词了，幸好及时改口，为了不显得敷衍，我补充道：“其实我没有那么厉害，能拿第一的大部分原因是运气好。”

　　小姐姐又笑了笑，说道：“您说笑了，伊芙小姐，如果不是有深厚的积累和扎实的基本功，怎么可能完成同时制作五份魔药的壮举。”

　　我想起今天之前都没有做过药剂的事实，沉默片刻，露出一个苦涩的微笑：“是真的，我完全不自信能不能完成这些魔药，只要最后稍微失误一步，就肯定拿不到第一。”

　　小姐姐表情有些惊讶，问道：“是这样吗，那您技巧这么厉害，平时是怎么练习魔药的呢？”

　　我诚恳地说道：“其实在此之前，我只在图书馆看过魔药学的书籍，几乎没有碰过魔药，也没有实践制作过。”

　　小姐姐面色严肃，立刻在小本本上速记。

　　“一个没有系统学习过魔药，天纵之才的少女。”

　　“坚定不移，即便没有把握，也能不畏失败风险，勇敢尝试。”

　　“心态强大，面临困境时稳定发挥，突破自我。”

　　“得之淡然，失之泰然，拥有乐观向上的心态和一颗平常心。”

　　“谦虚，虚怀若谷，极为低调，把成功归结于运气。”

　　“......”

　　我看着小姐姐一脸正经，奋笔疾书的样子，隐约感到一丝不妙。

　　她写了一会，又抬起头，问道：“据我了解，您已经在魔法和数理学院学习了六门专业课，课程压力应该很大，为什么再次参加魔药系的考核呢？”

　　我说出实话：“因为感觉还有不少时间，而且对魔药也的确有兴趣。”

　　小姐姐认真地点头，表情带着一丝崇拜：“我明白，学习是永无止境的。”

　　然后再次快速记录。

　　“热爱学习，不断进取，在知识的海洋里不断追求。”

　　“秉持热情，勇于走出舒适区，提升能力，锻炼自己。”

　　这有什么要记的吗？这个人在写什么？

　　听着笔尖扫过纸页的沙沙声，我面带微笑，内心却一片茫然。

第99章 遇袭

　　我心中的不妙感逐渐加重。

　　只是个普通访谈，对面的小姐姐居然兴奋了起来，越聊越有激情。

　　她双眼发光，亮晶晶地盯着我，小脸也因为激动而微微泛红。

　　又回答了一个问题，我连忙说自己还有事，需要先行离开。

　　小姐姐一幅非常理解的样子，再次感谢我抽空接受采访，然后又在笔记本上速记。

　　不是我不想知道她写了什么，而是这记者太专业了，笔速飞快，文字就像鬼画符一般。

　　我偷偷瞟了一眼，即便有创世神赋予的全语言文字精通，也只能认出一点点，好像是努力、忙碌、充实之类的词汇。

　　终于脱身后，我和温妮、珂希一起逛了逛新分配的宿舍，可能是魔药学院人少的缘故，这里的宿舍都是单人一间。

　　我带着她们刷卡进入房间，大约两百平米起居室，包含卧室、书房、阳台、院子，会客厅、小型魔药实验室，都打理得很整洁，后院有一块平整的土地，可以用来培育魔植。

　　各种魔影机、恒温器、冷藏箱、书架沙发、床椅衣柜等等一应俱全，再住几个人也戳戳有余。

　　考虑到明天还有课，我们玩耍了一会，就返回魔法学院。

　　当我们走出魔药学院壮观的碧绿大门时，已经是夜间十点多，路上行人稀少，学员们都早已离开了。

　　月色昏晕，星光稀疏，今天的夜晚静的出奇，也黑的出奇，连远处站台的魔力灯光都非常微弱。

　　我和温妮、珂希像往常一样边走边聊，却总觉得有些不对劲。

　　魔缆站台不是就在大门口吗，怎么会这么远？

　　“我们是不是走错路了？”

　　温妮在我身侧，疑惑地说道：“诶？没有啊，就是这个方向。”

　　珂希也指了指远处的魔缆站台，说道：“伊芙，你看，站台不就在那里吗？”

　　凉风吹拂，路旁的树梢微微摆动，投下捉摸不定的影子，恍若幽灵。

　　寂静的夜里，我感到一阵寒意。

　　我站立在原地，轻声问道：“温妮，我们明天要交作业吗？”

　　温妮在我前方停住，缓缓转过脑袋。

　　她瞪着两颗纯澈的大眼睛，微笑地看着我：“是啊，明天有塞缪尔老师的课呢。”

　　珂希也停下了脚步，奇怪地说道：“怎么了，伊芙？你又忘写作业了吗？”

　　我叹了口气，语气变得冷漠：“你们是什么人？”

　　珂希表情惊讶，说道：“我们是同学啊？你忘了吗？”

　　我没有说话，只是静静注视着眼前的两个人。

　　温妮的嘴角扯出一个僵硬的弧度：“晨曦之星，海伦·伊芙，你是怎么发现的？”

　　我闭上眼，调集光、火双系魔力，紊乱大脑的精神频率。

　　虚幻感一晃而过，我睁开眼。

　　周围景象大变，魔药学院和魔缆站台都不见了，只有幽暗的莱茵河静静流淌，反射着点点星光。

　　朦胧的月光下，面前的两个熟悉好友，已经变成了两个阴冷的陌生人，穿着带兜帽的黑色长袍。

　　在魔法学院学习了一段时间，再加上精神通讯的研究，我对精神力已经有了足够的了解，摆脱简单的幻术并不麻烦。

　　啪，啪，啪。

　　化作温妮的黑袍人微笑鼓掌，用沙哑的声音赞叹道：“不愧是天启从未有过的满亲和天才，短短两个月不见，竟然能够主动解除我的幻术。”

　　这个声音与上次拦住我的黑袍人一模一样，只是不一定是真声。

　　我给口袋里的雪鹭传递通讯信息，让它联系温妮，同时冷声问道：“你们把温妮和珂希怎么样了？”

　　另一个黑袍人取出一把长剑，指着我说道：“不必担心，伊芙小姐，我们的目标只是你，乖乖跟我们去一个地方，你的同伴便会平安无事。”

　　他的声音似乎没有经过伪装，相当年轻。

　　我盯着长剑，问道：“什么地方？”

　　“你没有询问的资格，到了自然就知道了。”

　　雪鹭传来一个消息：分身未反馈，也就是温妮并没有接到通讯。

　　我默然几秒，沉声说道：“好。”

　　幻术黑袍人声音沙哑，冷笑道：“别想耍花样，上次让你用四阶卷轴逃脱，这次可没那么好运了。”

　　我眯起眼睛，没有说话。

　　两个黑袍人一前一后的围着我，顺着莱茵河继续向前走。

　　一段时间后，我们走入一条幽静的山林。

　　林子中光线微暗，黑袍人一直带路，越行越深。

　　突然，前面的黑袍人似乎察觉到了什么，神情微变。

　　几乎同时，雪鹭的震动从我怀中传来，我立刻连接精神通讯。

　　那边传来温妮的大喊：“伊芙，小心，你旁边的人是假的！”

　　幻术黑袍人自然也是精神力大师，感知到通讯的波动，他转过身，望向来处的方向：“没用的东西，只是控制两个新生，竟然会暴露！”

　　拿剑的黑袍人皱起眉头，长剑微抬：“那就没办法了。”

　　一道破空声响起，我瞬间感觉到了危险，直接取出一张卷轴：“四阶光明魔法，神圣光明盾！”

　　洁白的光幕从我身边扩散，将袭来的长剑阻隔在外。

　　这个持剑黑袍人虽然声音年轻，但实力很强，起码是三阶的剑术宗师，若非我反应够快，刚才必然受伤。

　　光幕飞速扩大，但我并没有放心的感觉，紧紧盯着幻术黑袍人，刚才他已经提醒过我，同样的错误不会连犯两次。

　　果然，他从怀中取出一个漆黑的事物，扔向天空。

　　巨大的光幕刚至十米直径，就被漆黑的事物所吸收，如长鲸吸水般，迅速失去了全部的亮度。

　　半空中，漆黑的事物自然漂浮，所有的光芒都集中在上面，让它几乎看不出原本的样子。

　　神圣光明盾被破，我并不惊讶，从戒指中取出几枚银币。

　　此刻的我也不像当初那般没有战斗力了，至少电磁炮就是一种越阶作战的武器。

　　五米外，持剑黑袍人再次攻来，我熟练地构建回路，光雷元素双双闪耀，缠绕在指尖。

　　强烈的白光笼罩着银币，我弹动手指，瞬间赋予其三倍音速的初速度。

　　刺耳的鸣啸带着超音速独有的音爆声射向对方，黑袍人瞳孔微缩，前冲之势立刻停住，猛然一矮身体，就地翻滚。

　　“轰！”

　　银白的光柱从黑袍人的头顶飞过，继续向前，化作无穷的雷光，横扫了十几棵大树。

　　另一边，幻术黑袍人看着满目疮痍的森林，心情震撼。这种攻击，如果他被正面击中，就算不死也只剩半条命了。

　　这才两个月的时间，对方就变得如此危险，甚至可能成为光明神教的下一个丘皮卡。

　　无论大主教的猜想是否正确，此女绝不可留！

　　他的身形逐渐虚幻，十几根锁链不知从何处窜出，带着凄厉的风声，向我刺来。

　　我连忙撕开一个卷轴：“三阶光明魔法，圣光障壁。”

　　数米高的光壁我身前出现，将锁链全部挡住。

　　然而，只过了一秒，光壁就以肉眼可见的速度消减。

　　那个漆黑的事物飘在空中，更加明亮，宛若一轮皎洁的明月，照耀着黑暗的环境。

　　持剑黑袍人已经抵达我两米之外，我也再次射出夹在指尖的银币。

　　对于超魔导电磁炮，以我目前的魔法水平，最快也只能两秒一发，如果想要发挥最大威力，凝聚更多的激发态雷元素，甚至需要五秒以上的准备时间。

　　这么近的距离，以电磁炮的速度基本不可能躲开。

　　黑袍人的长剑泛起暗元素独有的黑光，狠狠劈在电光闪动的银币上。

　　铛！

　　银币与长剑的碰撞，发出重重的金属打击声，清脆的回响震耳欲聋，独特的暗元素能量改变了电磁炮的轨迹，没有让其立刻爆炸。

　　巨大的银色光柱直冲高空，照亮深沉的夜晚，也映入我深紫色的眼眸。

　　三阶剑术宗师的实力，已经足以抵挡我仓促之间的电磁炮。

　　银币在坚硬的长剑上留下一个深深的豁口，黑袍人将陷入地面的双脚拔出，撞破残余雷光，冲到我面前。

　　一剑横扫！

第100章 瘟疫

　　“四阶光明魔法，晨曦祭祀之墙！”

　　迫于无奈，我只能再次撕开一张卷轴。

　　晨曦一样光芒浮现，在我四周竖立起一圈牢不可破的透明墙壁，将这记势大力沉的斩击挡住。

　　四阶级别的魔法卷轴，每一张都能拍卖到数万学点，一些珍稀的空间系、生命系卷轴甚至价值连城，因为它们在关键时刻相当于第二条命。

　　虽然戒指里还有九张四阶光系防御魔法，但因为空中的漆黑物件，除了拿来解围，几乎没有效果，现在用其实相当浪费。

　　至于攻击系的四阶卷轴，只有一张水系的爆裂硬涡雨刃，必须在合适的时机使用。

　　两名三阶强者同时发难，并不是现在的我能够对抗的，除非温妮那边的学院强者能够快速赶来，否则我没有把握不动用神力。

　　可这里距离学院已经很远了，他们能那么快过来吗？

　　持剑黑袍人一击不中，迅速绕弯，进行连续斩击。

　　砰！砰！砰！砰！.......

　　短短几秒，在漆黑事物的削弱，和十几道连续不断的斩击下，晨曦祭祀之墙上出现密密麻麻的裂痕。

　　而我也趁着这个机会，给自己加持上轻身术，同时喝下自己制作的灵风合剂和圣光药剂。

　　这两份药剂的效果分别是提升移动速度，以及提升光系魔法的施法速度和威力。

　　S级评分的药剂效果很好，我清晰地感受到身体变得轻盈，体内的光元素更加活跃，魔力回复也有所提升。

　　我缓缓抬起右手，指尖是一枚银币，隔着破碎的墙壁，瞄准近在咫尺的黑袍人。

　　浓郁的光属性魔力汇聚，纠缠着细小的电蛇，停留在我指尖的一小块区域，虚拟导轨蓄势待发。

　　噼里啪啦！

　　轻微的爆炸声响起，深蓝色的电弧和白色火花不停从我体表涌现，宛若雷神降临。

　　在我体内近乎全部的魔力，以及圣光药剂的加持下，这枚银币就像太阳一般耀眼。

　　幻术黑袍人见势不妙，连忙喝到：“不能挡，快闪开！”

　　即将击碎墙壁的黑袍人也感觉到浓浓的危险，立刻停止攻击，抽身急退。

　　只是这么近的距离，我会放他离开么？

　　“晚了！”

　　我一声清喝，结束魔力积蓄，弹动指尖的银币。

　　然而就在弹动硬币的刹那，我的脑海出现一丝恍惚，下意识地延迟了一瞬。

　　是那个幻术黑袍人，干扰了我的攻击！

　　“嗖！”

　　过量的元素压力骤然一空，恐怖的银白色“潮水”倾泻而出。

　　摇摇欲坠的透明墙壁瞬间崩解，银币的光芒驱散了所有的阴沉和晦暗，突破音障，以超越三倍音速的速度，向正在撤离的黑袍剑士射去。

　　“轰！”

　　不到零点一秒的时间，我面前的一切都亮了起来。

　　无数参天大树被淹没在银白的光辉中，电光绞成一团，狂暴的风声席卷整个森林。

　　夜晚的寂静被彻底打破，森林里响起魔兽们此起彼伏的不安嘶吼。

　　数秒后，电光消逝，周围霍然变暗。

　　山林又恢复了沉静，不剩一点喧嚣。

　　只有面前一排排狼藉倒下的树木，和长达百米的焦黑地面，昭示着刚才的一切并不是错觉。

　　我凝视着黑暗，优秀的视力让我能够看到远处的两个人影。

　　其中一个站在未受波及的大树上，而另一个则是蹲在地上，身形佝偻。

　　解决一个了吗？

　　我正这样想着，就见到蹲在地上的那个人站了起来，拖着一把断裂的长剑，缓缓向我走来。

　　“啧！真是厉害啊，不过还是差得远，最多让我受点轻伤。”

　　他发出感慨的声音，抬起头望着我。

　　和幻术黑袍人面部的黑雾不同，他的脸上只是戴了一层面具，此刻已经破碎大半，露出黑色兜帽下的年轻脸庞。

　　可惜，我不认识就是了。

　　幻术黑袍人的沙哑声音响起：“哼，如果不是我帮忙，你可能要被一阶魔法学徒给重创，说出去简直丢人。”

　　黑袍剑士擦了擦嘴角的血迹，不置可否，只是更快地向我走来：“使用这么夸张的魔法，现在应该没有魔力了吧，伊芙小姐。”

　　他的眼睛露出凶光，杀意凛然。

　　感受着身体的虚弱，我微微皱眉，经过这次攻击，我体内的魔力十不存一，结果居然只是让他受点轻伤。

　　三阶剑士真的这么强吗？

　　我表情镇定，一手握紧四阶光系的防御卷轴，另一只手则是拿着四阶水系的进攻卷轴，飞速后退。

　　黑袍剑士身形一闪，直接冲了过来，速度比我使用轻身术和灵风药剂的双重加持还要快，两者之间的距离迅速拉近。

　　他嘴角带笑，似乎在嘲讽我不自量力，垂死挣扎的表现，右手的断剑带着黑光，直直斩向我。

　　“嗖！”

　　正当我准备打开卷轴时，一支洁白的羽箭破空而来，啸声如雷，射向黑袍剑士，逼得他不得不挥剑回防。

　　“嘭！”

　　羽箭和上面附着的魔力被双双斩断，黑袍剑士竟然觉得手掌发麻，堪比接到我一记速发电磁炮。

　　还不等他反应，又是几道空气被刺破的声音，七支羽箭同时射向他身体各处。

　　黑袍剑士再也顾不上攻击我，身形一弯，立刻一个翻滚，躲闪过去。

　　羽箭深深地射在我身前的地面上，尾端仍在不停发颤。

　　援军到了？

　　我定睛看去，这只是很脆弱的羽毛木箭，也没有刻画加速或坚固之类的符文。

　　纯粹以魔力驱动，能达到如此效果，只能说明一件事：刚才的射箭者非常强。

　　对面的黑袍剑士也意识到了这一点，正在思考着，突然听到远处大树上幻术黑袍人的一声大吼。

　　“快跑！是...瘟疫！”

　　沙哑的声音中隐藏着一丝焦急和无法掩饰的慌乱，而且说完后，幻术黑袍人什么也不管，收起那漆黑的事物，身形瞬间虚幻，不知所踪。

　　黑袍剑士的表情霎时间变了，年轻的脸上带着难以言喻的惊恐，再也不看我一眼，转身就逃，速度比刚才任何时候都要快，一秒钟就跑出百米。

　　显然，被称为瘟疫的这个人，仅仅是名字就给他们带来极大的恐惧。

　　数秒后，一个人突然出现在我身旁，将手搭在我肩膀上。

　　一道低沉却足够柔美的声音响起：“伊芙同学，你没事吧。”

　　我转头望去，这是一只很美的女精灵。

　　她穿着纯白的衬衣，米色长裤，还有漆黑的皮靴，身姿修长而曼妙，让我瞬间想到了十六夜，然而在夜风里微微扬起的银白色长发，又让我想到琳会长。

　　这就是被称作“瘟疫”的人么？跟名字一点也不搭啊。

　　我点头致意：“谢谢，我没事。”

　　这只精灵的眉毛又长又直，手中拿着一把洁白的长弓，一双蔚蓝的眼睛锐利而明亮。

　　她打量了我好一会儿，明艳的脸上露出笑容：“早就听莎莉文主任提起过你，天启最漂亮的女生，果然很美呢。”

　　我看着她蓝宝石般的眼睛，只觉得这只精灵的面容年轻得过分，但气质又不像和我一样的同龄人。

　　“你认识莎莉文老师？你也是学院的老师吗？”

　　女精灵表情带笑，似乎看穿了我的想法，说道：“我可不是老师，不过也不是学生，不要以人类的观念衡量精灵。”

　　“虽然我看起来跟你差不多大，但已经可以当你奶奶了。”

　　我有些惊讶，这才想起精灵的寿命悠久，一百多岁也只是刚刚成年。

　　远处的黑袍剑士已经钻入密林，消失在我的视野里。

　　我朝那边指了指，说道：“刚才那两个黑袍人逃走了。”

　　女精灵看了看那个方向，随意地说道：“他们跑不了，不过，我救了你，要点回报应该没问题吧？”

　　“啊？什么回报？”

　　女精灵擒着抹笑容，将右手放在我脑后的金发上，微微低下头，和我的脸越靠越近。

　　“什么回报？救命之恩，你说呢？”

　　她抬起左手，摸着我的脸颊，往下滑动，眼睛变得迷迷蒙蒙，非常诱人。

　　我的脸刷的一下红了，这才第一次见面，你想做什么？！

第101章 野草和蔷薇

　　精灵的右手轻轻地按着我的头发，迫使我不能后退。

　　她的脚尖碰到我的脚尖，靠的越来越近，直至额头相抵。

　　温暖的触感传来，还有精灵身上很特别的香气，带着大自然的清新，让人忍不住产生遐想。

　　零步之遥，触手可及。

　　近在咫尺，呼吸可闻。

　　气氛变得有些旖旎，明明灭灭的星光洒在精灵的肩头和雪白的长发上。

　　我看到她尖尖的耳朵，细长的眉毛，柔和的轮廓，迷人的水蓝色眼睛。

　　还有眼睛里，我的倒影。

　　“你的体温在上升哦~”

　　银发精灵调笑了一句，舔了舔发干的嘴唇。

　　这个动作非常诱惑，我只觉得心跳加速。

　　她离开我的额头，松开手，站直身子。

　　“好了，不逗你了，再玩下去，那两个小麻烦就真跑丢了。”

　　精灵揉了揉我的头发，转过身，望向黑袍人逃跑的方向，身形瞬间消失。

　　我抚摸着还残留着温度的额头，表情疑惑。

　　这个精灵是不是做了什么？

　　......

　　距我位置二十公里外。

　　黑袍剑士坐在树洞里，闭着眼睛，微微喘息。

　　从刚才到现在的两分多钟，他一直全力逃跑，逃出这么远的距离，已经是他的极限。

　　这种快速的奔袭，即便他是三阶的剑术宗师，也有些疲惫。

　　他捂住飞速跳动的心脏，尽力隐蔽自己的气息。

　　没想到学院如此认真，竟然出动了传说中的天启四骑士进行追查。

　　这可是天启四骑士！天启学院最神秘，也是最强大的战斗力，仅次于泽维尔院长的存在。

　　刚才听到【瘟疫】的名字，他直接就吓呆了，第一反应就是GameOver，要死要死，全凭本能逃跑。

　　不过跑了这么远，又过了这么久，应该不会追上来了吧？

　　他松了口气，打算再隐藏一段时间，如果没有异常，就赶快离开。

　　一阵夜风吹过，尖细的树叶摇摇晃晃，随时都要下落。

　　有些不对劲，树洞里的黑袍剑士握紧了断剑。

　　呜！

　　风声越来越大，有树枝折落，掉在地上，发出轻微的响声。

　　黑袍剑士似乎察觉到了什么，不由自主地颤抖，猛然从树洞冲出，朝着远离起风点的方向，竭力狂奔。

　　他步伐紊乱，头顶的兜帽和破碎的面具被狂风吹起，露出清秀的脸庞，以及极为惊惶的神色。

　　然而还没冲出多久，他就看到前方树顶，一个银发女子的身影。

　　白衬衣，黑皮靴，正是刚才的那只精灵：【瘟疫】。

　　黑袍剑士的身体顿时僵硬了，脑海一片空白。

　　面对这个精灵女子，他感觉自己就像回到了婴儿时期，柔弱到完全没有反抗之力。

　　瘟疫轻轻地从树梢跃下，脸上还带着温煦的笑意，缓缓向他走来。

　　可黑袍剑士却感觉像是被冰系魔法击中，全身发冷。

　　他毫不犹豫，掉头就跑。

　　瘟疫看着的他的背影，没有追上。

　　黑袍剑士以平生最快的速度逃离当场，已经慌不择路。

　　体力逐渐不支，耳畔的风声慢了下来，黑袍剑士的脚步急促而凌乱。

　　“呼...呼...”

　　他沉重且费力地喘息着，几乎将自己的肺都要喘出来，眼前的场景渐渐出现摇晃。

　　黑袍剑士望向后方，荒芜的森林里，来处空无一人。

　　他略微安心了一点，但仍旧不敢停下，扭过脑袋，继续狂奔。

　　突然，他停下了脚步。

　　不远处，美丽的瘟疫正站在他前方，嘴角向上勾起，露出一个微笑。

　　黑袍剑士的眼中多了几分绝望。

　　他的额头沁出冷汗，他的双腿剧烈颤抖。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　黑袍剑士发出愤怒的嘶吼，强行驱散心中的恐惧，朝瘟疫冲了过去。

　　他的速度很快，身体带出阵阵残影。

　　按常理来说，他会在一秒内抵达瘟疫的身边，像往常一样，挥舞着自己的断剑，斩向对手的咽喉。

　　但并没有。

　　他发现，自己与瘟疫的距离变得越来越远，明明对方没有移动。

　　但他还是继续冲着，直到身体越来越疲惫，脚步踉踉跄跄，黑袍上沾满泥泞。

　　他抬起头，望着不知道距离自己多远的瘟疫，大口大口地喘息。

　　喘着喘着，他感觉自己的喉咙很痒。

　　他捂住嘴，忍不住咳嗽了两声。

　　黑袍剑士摊开手掌，没有看到红色，却看到了点点绿色。

　　没有血液的腥味和铁锈味，反而带着植物的芳香气息。

　　这是自己的血液吗？

　　年轻的黑袍剑士眼神迷茫。

　　下一刻，他的额头，他的脸颊，他的脖子，他的耳朵，他的眼睛......全都长出翠绿的野草，还有白色的蔷薇。

　　一丛一丛，一朵一朵，生机盎然。

　　黑袍人再也跑不动了，跪倒在地上。

　　无数植物从他隐藏在黑袍里，和裸露在外的皮肤上长出，汲取着营养，疯狂地生长。

　　与此同时，他手中的断剑、周围的土壤、石头、还有大树的枝干上，一棵又一颗青草长了出来，夹杂着美丽的蔷薇花。

　　十几秒后，黑袍剑士的身影已经完全消失不见，连同那身黑袍，全部变成了清新的花草。

　　雪白的月光下，绿草和蔷薇随风起舞，漂亮而妖异。

　　......

　　几十公里外的另一个方向，幻术黑袍人给自己施加了暗影魔法，躲在树下，心跳和呼吸几乎完全消失。

　　她是这次行动的总指挥，有一种特别的能力，能够及时察觉其余行动者的生命状况。

　　在森林里，能够得知温妮那边出问题，也是因为这种能力。

　　而现在，她只感觉头皮发麻，身边充满了危险。

　　因为一分钟前，自己的队友，黑袍剑士的生命特征居然消失了！

　　那可是与自己实力接近的三阶剑士，即便在神教中也是数一数二的强者，居然这么快就被解决了，连逃跑的余地都没有。

　　天启四骑士之一的瘟疫，真是怪物啊......

　　黑袍人睁大眼睛，背靠大树，精神高度紧绷，戒备地打量着周围的环境。

　　突然，她的耳畔响起一道温和的声音。

　　“你在找什么？”

　　黑袍人瞳孔陡然放大。

　　她用眼角的余光看见，头发银白、眼眸淡蓝的瘟疫不知什么时候，已经出现在自己身旁，语气还带着一丝疑惑。

第102章 碧洛迪丝

　　黑袍人脖子后方的汗毛一根根立了起来。

　　她没有回话，而是取出一个蓝色的水晶瓶。

　　瓶子上面有红色的禁止标志，和一串小字：【三阶精神力诱导药剂】

　　瘟疫饶有兴致地看着她，并没有急于出手。

　　黑袍人咕噜喝掉了里面的液体。

　　啪！

　　她丢下那个瓶子，脑海一阵嗡鸣，感觉精神力前所未有的强大。

　　“意志燃烧！”

　　“精神风暴！”

　　沙哑的声音响起，强力的精神涟漪蓦然扩散，在现实形成了实质的风暴。

　　这个以燃烧自身精神力施放的精神干扰魔法还是有效果的，瘟疫出现了短暂的失神。

　　趁着这个机会，黑袍人取出那件漆黑的事物。

　　她的眼中闪过一丝犹豫，然后立刻坚定下来，用力将漆黑事物扔向瘟疫，同时抽身急退。

　　漆黑事物来到瘟疫面前，发出耀眼的光芒。

　　它保存了大量的光系魔力，包括刚才吸收的两个四阶卷轴，现在则一次性全部释放。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的爆炸声响起，刺目的光辉穿破黑夜，连几十公里外的我都能看见。

　　毁灭性的能量消融着周围的一切，强烈的冲击波席卷向外，无数巨树瞬间融化，连渣都不剩。

　　天空变得空旷无比，云层远远的朝着四周散开，地面被魔力灼烧出一个巨大的坑洞。

　　黑袍人咬了咬牙，转身朝远处逃去。

　　这次攻击耗费了圣器中积攒多年的光系魔力，她不奢求解决对手，只希望能让瘟疫受伤，为自己的逃生增添机会。

　　深深的坑洞上方，赤红的火焰熊熊燃烧，热浪汹涌。

　　瘟疫漂浮在火焰中，缭绕的火焰吹起她的银色发丝，恐怖的爆炸甚至没在她身上留下一点灰尘。

　　她的手中有一把洁白的长弓，弓身上透漏出一种无形的力场，将所有的冲击阻隔在外面。

　　绝对生命场！

　　四阶强者的标志性能力！

　　这是生命个体达到四阶层次后，将魔力或斗气按特殊阵列排布，形成的高强度“力场”，能够有效防御各种形式的外界攻击，包括但不限于斗气、剑意、魔晶炮、精神力等等，是四阶强者不惧围攻，非四阶不可匹敌的根本原因。

　　“黯光魔盘？黑暗神教还真是下了血本。”

　　瘟疫把玩着新收获的漆黑事物，是一个巴掌大小的黑色圆盘。

　　经过刚才的魔力释放，黯光魔盘已经失去了所有的光泽。

　　瘟疫的视线扫过森林大火，目光所至，汹涌的火焰飞速减小，化作点点火苗，直至消失。

　　“看来这次逮到了一条大鱼。”

　　她轻笑一声，将黯光魔盘收入空间戒指，接着取出一支尾羽洁白的木箭。

　　瘟疫扬起弧线优美的下巴，随意地端起长弓，搭箭，拉弦。

　　她没有丝毫瞄准，随意地放开手腕。

　　箭矢以难以想象的速度消失，瞬间射中远处的黑袍人。

　　“唔！”

　　黑袍人闷哼一声，却不复刚才的沙哑声音，而是年轻柔美的女音。

　　她用力拔出刺入小腹的木质羽箭，带起一串鲜血，腹部留下狰狞的伤口，血肉模糊。

　　远处的瘟疫面带微笑，打了个响指。

　　啪！

　　似是传递了某种讯号，黑袍人腹部的血肉间，突然长出野草和蔷薇！

　　恐怖的绿色和白色像是传染一般，迅速扩散到她全身，连周围常绿的树叶和褐色的树干上，也有草籽正在发芽。

　　黑袍人眼神惊恐，再也无法顾及身份。

　　她吸了口气，清啸一声，张开双臂。

　　“光明咏唱之五十七，圣光净化！”

　　“烈焰咏唱之五十四，明燎之焰！”

　　一道恢弘明净的光柱凭空降临，缠绕着金色的火焰，将她的身体完全笼罩。

　　神圣的光芒交织成律法般的象征符号，金色的火焰带着净化的魔法标识，不停灼烧。

　　无数的野草和蔷薇被相继点燃，就像积雪遇到烧红的铁球，飞快崩解。

　　光柱中，黑袍人的兜帽，以及面部的黑雾都缓缓燃尽，露出美丽的绿色卷发，清瘦的精致脸庞，还有一双动人的碧绿眼睛。

　　难以言喻的滋滋声里，她的脸蛋皱了起来，显得异常痛苦。

　　“神学院三年级的碧洛迪丝？”

　　惊讶的声音响起，瘟疫的身影出现在碧洛迪丝面前。

　　她略带叹息地说道：“多好的小姑娘，何必跟着黑暗神教的人呢？”

　　碧洛迪丝看着眼前的银发精灵，知道一切全完了。

　　她感受到一种面临死亡的恐惧，声音控制不住地颤抖：“瘟...疫...”

　　碧洛迪丝抬起右手，金色的火焰立刻爆燃，向瘟疫延伸。

　　火焰连着火焰，飞快膨胀，刹那间，数十米的范围变成了炽热的海洋。

　　瘟疫表情不变，又打了个响指。

　　啪！

　　所有的火焰直接消失，连碧洛迪丝身上的净化光芒都消失不见。

　　不过，黑袍已经在火焰中燃烧殆尽，不留一点残骸，碧洛迪丝的窈窕身材一览无余。

　　破损的内衣几乎起不到遮蔽作用，隐约透出里面的风光，又被垂下的绿色卷发遮住关键。

　　这种情境下，碧洛迪丝的情绪发生剧烈波动，再次蓄积光、火双系魔力。

　　瘟疫不耐烦地哼了一声，手中出现一个湛蓝的魔法阵。

　　仔细看去，和我进行魔力的167个练习时，学会的第一个法阵非常像。

　　隔绝元素，大范围禁魔领域！

　　魔力的集聚在半路中断，碧洛迪丝无力地垂下手，眼中露出绝望。

　　“先把你带回去，慢慢审问。”

　　瘟疫随口说着，将魔法阵拍在碧洛迪丝肩上，留下魔力封印的印记。

　　碧洛迪丝瞬间失去了所有的反抗能力，身形摇摇欲坠。

　　正当瘟疫打算带走这个叛逆的学生时，一阵诡异的精神波动升起。

　　鲜艳的红光从天空洒落，照在碧洛迪丝的苍白脸颊上。

　　瘟疫抬头望去，天空中，原本的明月渐渐隐匿，一轮巨大的红月正冉冉升起。

　　月光如血！

　　红月之下，树梢顶端，一道人影静静站立。

　　他穿着黑色风衣，头戴半高礼帽，脸孔因背光而模糊。

　　瘟疫抬手，一箭射去。

　　羽箭转瞬即至，却在黑衣人身上穿了过去。

　　精神幻系魔法？居然又有人用精神魔法干扰我？

　　瘟疫闭上眼，握紧长弓，绝对生命场再临！

　　无形的力场再次从长弓上扩散，将精神力干扰的频率阻隔在外，虚幻自动破除。

　　瘟疫睁开眼，红月消失，恢复为皓白婉约的明月。

　　然而，树梢的黑衣人，连同身边的碧洛迪丝也都已经消失不见。

第103章 黑夜酒馆的老板

　　天启城第五学区，神学院，郊外。

　　这是一片荒芜的原野，树和草孤独兀立，石子和沙土裸露。

　　夜风吹过，幼鸟在巢里打着冷颤。

　　天启各学区的范围很大，并不是每一处都被学院设施覆盖，总有一些未经开发的荒凉之地。

　　没有人能想到，在这片荒凉之地，深深的地下，竟然有一座繁华的小城镇。

　　城镇位于地面千米之下，方圆十公里，医院、学校、广场、各式商店应有尽有，石质住宅和公用设施都设置得井井有条。

　　魔力传输线路、供水管理线路、能源供给系统、污水排放系统等等都进行了合理的规划。

　　地下穹顶安置了巨大的魔力光石，就像一颗大光球，充当着太阳的作用，给整个地下世界带来光明。

　　整洁的街道两侧，一座座神庙、圣殿与修道院默然矗立，建筑的墙壁、大门、石柱上雕刻着黑暗神教的壁画和黑夜符号，以及黑暗至高神【纳特斯】的神像。

　　这里是黑暗神教的重要据点。

　　这个世界没有昼夜之分，黑暗神教的职员们，一直是二十四小时轮班。

　　街道上，环卫教士们一边聊天，一边打扫，城外的农田里，几十名农夫教士正辛勤地耕耘。

　　魔力风车吹起自然的清风，水系法阵形成定时的降雨，使得城镇具备了风力、水力的循环，看起来和外界并无两样。

　　地下世界，最华丽的黑暗神殿，大祭司房间内。

　　碧洛迪丝躺在椅子上，未着寸缕，肩膀的元素封印已经被解除。

　　她喝下一瓶治疗药剂，同时用光系治疗魔法对自己进行治疗。

　　碧洛迪丝闭上眼睛，柔和的治疗术光辉下，腹部的狰狞伤口渐渐恢复，重新变得光滑细嫩。

　　脑海里的刺痛感也渐渐消退，只是仍旧残留着使用精神诱导药剂的虚弱感。

　　她将破损的内衣换掉，穿上黑色的大祭司袍服，从房间走出。

　　碧绿的卷发下，碧洛迪丝表情沉凝，整个人带着一种黑夜般神秘、又圣洁的气质。

　　“见过大祭司。”

　　“夜安，大祭司。”

　　一路上，穿着黑袍的普通教士，或是低级祭司们纷纷弯腰，向她行礼。

　　不过此刻的碧洛迪丝并没有回礼的心情，她步伐沉重，缓缓走向神殿深处，最隐秘的房间。

　　铭刻着黑夜圣徽的石门吱嘎一声打开，露出一个大约五十平米的小房间。

　　房间中央是一个黑色的祭坛，四周是石质的拱形墙壁，镶嵌着珍贵的黑曜石，给封闭的环境带来淡淡荧光。

　　祭坛旁，一个戴着半高礼帽，穿着黑色风衣的男子正背朝石门，安静站立。

　　碧洛迪丝走到他身后，弯腰行礼：“碧洛迪丝见过裁决大神官。”

　　风衣男子，也就是裁决大神官转过身。

　　他的脸没有任何掩饰，样貌平凡，属于扔进人堆很难辨认的那种。

　　碧洛迪丝仍旧低着头：“抱歉，我没有完成任务，还暴露了身份。”

　　裁决大神官抬起右手，神情古井无波：“不必自责，毕竟对方是天启四骑士之一，先将这件事汇报给大主教。”

　　他的右手发出黑暗元素的魔法光辉，构建出特定的魔法回路，投射到祭坛上。

　　漆黑的六芒星阵缓缓浮现，祭坛上，一朵朵黑炎凭空诞生，在半空汇聚成一个虚幻的人影。

　　碧洛迪丝再次弯腰行礼，裁决大神官也摘下礼帽，背在身后，微微躬身。

　　这是一个穿着紫衣主教服的老人，带着令人亲切的气质。

　　大主教轻轻地落在地上。

　　他环顾了一下房间，感受到有些压抑的气氛，低声开口：“怎么了？那个光明女神的眷者没有带过来？”

　　裁决大神官说道：“计划失败了，我们遭遇了天启四骑士。”

　　大主教看向碧洛迪丝，眯起眼睛问道：“天启四骑士？”

　　他的目光带着深深的探究，似乎是要将碧洛迪丝看穿。

　　碧洛迪丝解释道：“对方只有四骑士中的【瘟疫】一人。”

　　大主教挥了挥手，一朵黑炎从他虚幻的掌中飘出，落在碧洛迪丝的小腹上。

　　碧洛迪丝表情不变，显然对大主教充满了信任。

　　果然，随着黑炎靠近，碧洛迪丝的小腹露出一个洁白的魔力印记，纯洁的魔力光辉与黑炎发生剧烈的对抗。

　　因为没有后续支持，洁白的印记渐渐被黑炎点燃，破碎，化作纯净的魔力。

　　大主教叹息一声，说道：“面对天启四骑士，哪怕是其中最弱的瘟疫，你也没有逃生的机会，他们只是想通过你寻找更多的线索罢了。”

　　听到这句话，碧洛迪丝睁大了眼睛：“最弱？我分明见到瘟疫使用了绝对生命场，至少是四阶级别的强者。”

　　她碧绿的眼眸里满是震惊，用不可置信的语气说道：“如果这是最弱，天启岂不是具有十位四阶强者？”

　　天启学院明面上的四大主任、两大院士和泽维尔院长都是四阶强者，泽维尔院长更是世间公认的第一人，如果隐藏在暗处的天启四骑士也都是四阶，那恐怕全世界的四阶加起来也没有他们多了。

　　毕竟，整个黑暗神教，也只有两位黑暗大主教是四阶级别，其余神官和大祭司最多也不过三阶巅峰。

　　光明神教比他们稍好，也不过是四大女神殿的四位光明大主教是四阶。

　　大主教摇了摇头，说道：“瘟疫并非四阶，瓦罗兰大陆的所有精灵，登顶四阶的也只有女皇和莎莉文两人而已。”

　　“瘟疫继任四骑士称号不过十几年，不可能成长得这么快，拥有生命场多半是因为神器，瘟疫之弓的缘故。”

　　碧洛迪丝想起了瘟疫手中那洁白的长弓，突然失落道：“对不起，大主教，我把神教的圣器，黯光魔盘也弄丢了。”

　　大主教心中一痛，这些年来，光明神教发展迅速，对黑暗神教的打压不遗余力，再加上人们的生活水平普遍提高，亲近黑暗的人越来越少，教会的资源也越来越少。

　　黑暗神教不像光明神教那般遍布瓦罗兰，家大业大，更不像天启学院那样，在魔法圣殿保存几十件神器和上百件圣器，能开个神器展览会，他们的过得相当凄惨。

　　整个黑暗教会，只有两位大主教因为神教传承，各自拥有一件神器。

　　至于圣器，总共也就五六个，由神官和祭司长保存，每一件都是弥足珍贵。

　　现在丢失一件黯光魔盘，无异于在他心口上挖掉一块肉。

　　不过想起黑暗神教人丁稀少的现状，大主教还是平复了一下心情，安慰道：“没关系，碧洛迪丝，作为教会这一代最具天赋的大祭司，你能活下来就是最大的幸运，如果遭遇的是四骑士中的其他几位，不论是【杀戮】、【饥荒】、或是【死亡】，你都没有使用圣器的机会，也不可能活下来。”

　　碧洛迪丝低下头，一语不发。

　　她还是第一次遭遇如此大的挫折，不仅损失了神教的圣器，葬送了数名优秀信徒的生命，连自己也差点搭了进去。

　　裁决大神官问道：“接下来我们要怎么做？”

　　大主教看着镶满黑曜石的房间，负起双手，冷静道：“地下据点已经暴露，天启学院的人迟早会过来，你们撤离吧。”

　　仔细看去，他的嘴角正微微抽搐，背后的双手止不住地颤抖，想起据点里花费多年经营的人力、设备，心里简直在滴血。

　　碧洛迪丝猛然抬起头，表情错愕。

　　裁决大神官对此已经有所预料，但还是吸了口气，问道：“真的吗？大主教，这里的祭司、教士们怎么办？”

　　大主教沉重地说道：“众教士不必撤离，基本设施也无需拆除，只需要把神教的重要物品转移即可。”

　　“天启学院尊重信仰自由，他们只会追查袭击学员的关键人物，并不会对普通教士下手，我们只是将这个据点暴露在其视野内，并非放弃据点。”

　　裁决大神官松了口气，说道：“这样还好。”

　　碧洛迪丝眼中闪过一丝迷茫，问道：“那我怎么办？”

　　大主教说道：“瘟疫会将你的信息上报，神学院的身份已经不能再用了......”

　　他看着碧洛迪丝的美丽脸庞，犹豫了几秒，终于说道：“去天启·魔法学院南区，寻找黑夜酒馆的老板，让他帮你安排。”

　　碧洛迪丝有些疑惑地问道：“黑夜酒馆的老板？”

　　大主教说道：“没错，他是黑暗神教的前一位大主教，隐藏在魔法学院多年，虽然不问世事，但对教会还是有感情的，肯定愿意帮你安排新的身份。”

　　他斟酌了一下语句，继续道：“只是这位前任主教有一些特殊的癖好，不过放心，不会危及到你的生命。”

　　碧洛迪丝眼神坚定，充满了不畏艰难的色彩。

　　她重重点头：“是！”

第104章 替代月魂石的新材料

　　清晨，魔法学院，光系魔法训练场。

　　昨夜瘟疫带着我坐魔缆车回了魔法学院，叮嘱我注意安全，然后就前往天启监委部，向学院汇报了。

　　温妮和珂希也遇到了一个假的我，好在珂希比较机警，在离开魔药学院之前就发现了假伊芙的破绽，及时将黑袍人暴露给大门处的监委部，逃过一劫。

　　这也是瘟疫能够及时赶来的主要原因。

　　训练场中央，光系一班的学员列队站立着。

　　塞缪尔站在学员阵队前，语气严肃：“最近又有恶意组织袭击学生的事情发生，他们穿着黑色衣袍，在人流稀少之地，使用精神幻术干扰学员......昨晚，我们班的伊芙、温妮、珂希三位同学就遇到了......”

　　学员们一阵喧哗，群情激奋，目光齐刷刷的盯着阵列前排的我和温妮、珂希。

　　“太猖狂了，居然敢对学员出手。”

　　红发纳茨握紧拳头，愤愤不平。

　　“温妮居然被袭击了！是黑暗神教那群人吗？”

　　北光明神殿的神圣炽光体质，白发艾凡眼神低沉。

　　“光明女神在上，还好伊芙大人没有出事。”

　　这是小矮人欧力，看到我安然无恙，心情庆幸。

　　“大家最近注意安全，发现不对劲及时向监委部求助......”

　　强调了一遍事情的严重性后，塞缪尔温和说道：“今天我们来学习魔法的高级咏唱技巧，在上课之前，同学们先把光明范式的练习册交上来。”

　　“班长。”塞缪尔给了温妮一个眼神。

　　温妮点点头，出列，一个个地收作业，却在我面前直接略过了。

　　实际上，在上次忘记写作业之后，我花了两天时间，将本学期各专业的课后习题、习题册全部做了一遍。

　　后来塞缪尔查阅作业时，看到我已经写得满满的练习册，连改都没改，直接对温妮说，以后我的作业都不用交了。

　　大致意思就是，以我的水平，再写这东西纯属浪费时间。

　　作业收齐之后，塞缪尔开始上课。

　　“魔法的释放，原理上就是用魔力搭建专用的魔法回路，而咏唱的作用和法杖相似，是用来辅助魔力流动和回路构建，提升魔法的威力。”

　　“在大多数情况下，无论是面对战士系职业还是同类型魔法师，法术的施放速度都是很严重的问题，而冗长的咏唱又成了制约法师战力的关键。”

　　“针对此情景，许多魔法师开始研究新的作战方式，比如战斗法师、元素辅助法师、或者魔武双修的魔法战士等等，这些法师利用魔法元素的加持能力，锻炼自身体魄，已经成为了另一套体系。”

　　“除此之外，正统的魔法师也开始研究简化咏唱的方法，总结高级咏唱的特殊技巧，如舍弃咏唱、默语咏唱、双重咏唱等等。”

　　“所谓舍弃咏唱，大家都已经有所了解，它是高阶魔法师必须掌握的能力，分为部分舍弃与完全舍弃两种，都是以牺牲魔法威力，来换取更简短的施放时间。”

　　“而默语咏唱需要长期的练习，是指不出声，在心中默念咏唱语，也能产生与真实咏唱相同的效果。它更加隐蔽，适合突然攻击。”

　　“双重咏唱则是高级咏唱中，最复杂的技巧之一。它通过穿插式地魔法咏唱，可以在同一时间完成两个截然不同的魔法，一起释放。”

　　塞缪尔说到这里，给学员们做了一个示范。

　　他伸出右手食指，对着远处空地，平缓说道：“暴烈不息的狂风，聆听我的祈愿，灼热燃烧的火焰，回应我的请求。漫延在大气中的炎之精灵，解除你们的愤怒，将弱小化为强大，藉由狂风与火焰的共鸣，粉碎眼前的敌人！”

　　“疾风咏唱之十八，狂风之舞。”

　　“烈焰咏唱之十九，爆烈之炎。”

　　一股狂风和巨大的火柱同时从他指尖释放，迅速扩大，笼罩了十余米范围。

　　猎猎疾风将女学员的短裙纷纷吹起，火借风势，变得更加浩大，狂暴的火焰令训练场的温度迅速提升。

　　塞缪尔收回右手，火柱和狂风渐渐消失。

　　他继续道：“这就是魔法的双重咏唱，很多魔法具有叠加效应，同时释放能互相促进，产生更强大的效果......”

　　“接下来是练习时间，请同学们自行尝试三种高级咏唱的技巧，不懂的地方随时提问。”

　　学员们纷纷开始尝试。

　　对于这几种技巧，我早就有所了解，随意地像塞缪尔一样伸出食指，对准空地，在心中默念。

　　“暴烈不息的狂风，灼热燃烧的火焰，平静沉稳的大地，弥漫在四周的风、火、土之精灵，解除你们的愤怒，将弱小化为强大，藉由三元素的共鸣，受吾之邀，应吾之令！”

　　“疾风咏唱之十八，狂风之舞。”

　　“烈焰咏唱之十九，爆烈之炎。”

　　“厚土咏唱之二十，城邦之墙。”

　　三种截然不同的魔法回路同时构建完成。

　　空旷的地面上，突然长出四面高约五米的坚固石墙，形成边长三米的正方形围堵，赤红的火焰和凶猛的狂风一起在石墙中爆发。

　　轰！

　　沉闷的爆炸声响起，粗大的火柱伴随着飓风，从围墙上方涌出，璀璨的烈火将我的脸映照得一片通红。

　　部分舍弃咏唱+默语咏唱+三重咏唱！

　　远处的塞缪尔投来赞赏的眼神，心中非常满意。

　　矮人欧力站在我身后，正准备汇报实验室的研究进度，顿时被这个突然出现的魔法惊住了，小嘴大张。

　　默语魔法几乎毫无征兆，如果不是对元素有足够敏感，很难发现。

　　而面对这种既有控制，又有伤害的多重咏唱，可能瞬间就要暴毙。

　　欧力无意识地砸了咂嘴，神情呆滞：“伊芙，你是怎么做到的？”

　　我收回食指，并没有回答。

　　坦白说，在完美体质和超卓智慧的加持下，六系咏唱魔法在我眼中几乎毫无难度，回路构建轻轻松松，各种操作信手拈来。

　　只是这种靠天赋的事情没什么好骄傲的，也没必要说出来打击小欧力。

　　我主动问道：“欧力，是不是远程通讯的研究有新进展了？”

　　欧力从震惊中回过神，这才想起自己是来做什么的。

　　他一拍脑门，从空间袋里取出两张报告和一块黑色金属递给我，表情变得非常激动。

　　“是的，我发现一种新式金属材料，完全可以替代月魂石的作用！”

　　“这么快！”

　　我的眼中露出惊讶，精神力通讯的主要问题便在于通讯回路和通讯材料两方面，其中前者通过这段时间我、金发男孩约书亚、数理学院道尔顿三人的共同研究，已经接近完成，而后者一直使用稀有材料月魂石，毫无其他办法。

　　月魂石是一种银质晶石，在炼金、魔药、能源等等很多领域都有重要作用，但开采数量极少，实验室总共只分配了四块，还是因为我的特殊权限，用来研究还行，不可能大范围制作。

　　如今欧力居然找到了替代品！

　　如果这个新材料并不稀有，并且真的可以替代月魂石，那么批量生产“手机”的想法就可以提上日程。

　　而一旦制作出类似手机，可以远程通讯的物品，在天启的知识产权局申请专利，注册好魔法商标，就可以大肆推广。

　　既能实现瓦罗兰大陆的信息时代，完成精神力的无距交流，也能帮助我赚取巨额利润。

　　我已经畅想到自己校园卡内数不清的零零零了！

第105章 普希金

　　我打开报告，开始阅读。

　　报告上详细阐述了黑色金属的物理、化学、魔法性质，包括延展性、化合性、导电导热性，以及元素含量、与各系元素的亲和度等等，其中最重要的精神力传导系数竟然达到了惊人的87%，比月魂石的70%强大多了，接近“精神力超导体”的概念。

　　我还是第一次见到传导率这么高的金属，完全可以当月魂石的替代品，而且更加优越！

　　我端详着手中的漆黑金属，问道：“欧力，这种金属你是怎么发现的？”

　　欧力回答道：“在炼金学院的锻造课上，老师给每个学员分配了二十公斤黑铁，让我们随意冶炼。于是，我轮流加入了十几种炼金材料、魔法药剂等等......”

　　我嘴角一抽：“所以，这块金属是你用黑铁碰巧混合出来的？”

　　“哇，伊芙，这都被你猜中了！”

　　欧力惊讶地看着我，然后语气骄傲地道：“当我添加了希尔魔金和冥想磷粉，一起熔炼后，突然发现黑铁变得不一样了，就像月魂石，拥有一种独特的韵律。”

　　我知道，那是精神力介质的特殊波动。

　　但我不明白的是，黑铁矿石+希尔魔金+冥想磷粉=精神力通讯材料？

　　好像不太科学的样子？

　　不管怎么说，这几种材料还算常见，至少解决了月魂石无法量产的问题。

　　管用就行，原理可以慢慢了解嘛。

　　我拍了拍欧力的肩膀，夸奖道：“干得漂亮，欧力，你完成了一件大事！”

　　欧力嘴角一咧，露出憨憨的笑容：“能帮到伊芙大人就好！”

　　出于高兴，我也没纠正他的叫法，而是问道：“这种金属叫什么名字？”

　　欧力说道：“它是随机产生的新式金属，目前还没有书面上的称呼。”

　　我微微一笑：“这种金属是你发现的，那就由你取个名字吧。”

　　欧力沉思了几秒，说道：“既然它的主材料是普通黑铁和希尔魔金，那就将这两个合并起来好了。”

　　“黑希铁...普魔金...黑魔铁...”

　　他灵光一闪，突然说道：“我知道了！就叫，普希金！”

　　欧力搓了搓手，表情兴奋，显然对这个名字非常满意。

　　我：“......”

　　这个名字翻译过来，和前世的某文学大佬完全一致啊。

　　我有些无语地看着欧力。

　　欧力注意到我的异常，目光疑惑：“怎么了？伊芙，这个名字有什么不对吗？”

　　“没什么。”我咳了一声：“很好听的名字。”

　　我将【普希金】递给欧力，说道：“那这块，嗯...普希金，就是我们以后通讯仪的主要构成了，接下来就用它来代替月魂石进行测试。”

　　欧力接到手中，眼中充满了对实验成功的期待：“是！伊芙大人！”

　　......

　　与此同时，魔法学院南区，一个偏僻的小街。

　　戴着黑色圆边礼帽，碧发碧眼的高挑少女站在小街入口，手中拿着魔法学院的地图。

　　碧洛迪丝喃喃自语：“南区十字小街，黑夜酒馆......就是这里了。”

　　她将地图收进空间戒指，瞥了一眼街边的魔影仪，然后压低帽檐，巧妙地从监控死角走进街道。

　　清晨的小街已经醒了过来，蒙蒙晨光中，各种早点的香气铺面而来，卖蔬菜、水果、熟食的老板们大声叫喊，招呼着过路的学员们。

　　“又热又鲜的鳗鱼汤，早起喝一碗，精神一整天！”

　　“烤红薯喽，香喷喷的烤红薯，五铜币一个！”

　　“好喝的姜啤，一箱只要一学点，免费送两斤小松饼！”

　　“火腿煎蛋、水果芝士、烤面包、牛奶、麦片粥，早餐套装只要1学点，不限量供应！”

　　“黑森林蛋糕、柠檬蛋糕、提拉米苏，买一送一，走过路过不要错过呀！”

　　在烤牛肉、羔羊肉、嫩豌豆、水果奶油等等各种食物的香气中，碧洛迪丝抽了抽鼻子，停在“卡琳蛋糕房”前。

　　“好香啊~”

　　昨晚没吃，早饭也没吃的碧洛迪丝摸着干瘪的肚子，舔了舔嘴唇。

　　她下意识想要进去买点零食，却忽然停下了脚步。

　　碧洛迪丝反应过来，自己正在被天启各学院通缉，在需要学点的校园里，买不了任何东西。

　　她拿出自己神学院的校园卡，又看了一眼蛋糕店的牌子，表情苦涩。

　　“海伦·伊芙，都怪你，一切都是因为你！”

　　碧洛迪丝牙关紧咬，心中涌现巨大的怒火。

　　噗嗤！

　　她的手中冒出赤红的火焰，瞬间便将整张校园卡燃烧殆尽。

　　细细的黑灰从指缝洒落，随风消逝。

　　卖蛋糕的老奶奶看到一个女孩站在自家店铺前，慢慢走了出来。

　　老奶奶的脸上满是温和的笑意，和蔼问道：“小姑娘，要来点蛋糕吗？”

　　碧洛迪丝还在想昨晚的事情，被这句话吓了一跳，连忙说道：“不用了，谢谢。”

　　她按住圆边礼帽，迅速离开，脚步飞快。

　　老奶奶看着像是逃跑一样的少女，高声喊道：“喂，小姑娘，今天的第一位顾客免费啊。”

　　碧洛迪丝的步伐顿时停住了。

　　她转过身，眼中露出希冀，小心翼翼地问道：“免费？真的吗？”

　　灰白的头发下，老奶奶的嘴角悄悄上扬，说道：“真的，店里的所有蛋糕全部免费！”

　　碧洛迪丝咽了口唾沫，控制不住地走了回去，跟着老奶奶走进蛋糕房。

　　透明的蛋糕柜里摆着几十种新鲜出炉的面包和蛋糕，碧洛迪丝踌躇了好一会儿，终于挑了一个。

　　她盯着一个绿色的小蛋糕，目光灼灼：“我要这个‘碧绿淑女’。”

　　“没问题~”

　　老奶奶熟练地夹起蛋糕，笑眯眯地问：“上几年级了呀，小姑娘。”

　　“三年级。”

　　“这么快，你看起来还很小啊，跟刚入学的新生一样。”

　　碧洛迪丝眼中划过一丝苦涩，含糊回答道：“可能吧。”

　　老奶奶将蛋糕装进盒子，微笑道：“还要吗？第一个顾客全场免费，你可以多拿几个。”

　　碧洛迪丝深深躬身，感谢道：“已经够了，谢谢您。”

　　老奶奶目送女孩的背影离开店铺，突然摇了摇头，感叹道：“可怜的孩子。”

　　碧洛迪丝则是完全想不到，老奶奶心中满是怜悯，已经把她看做贫困学生。

　　她拐进另一个巷道，打开蛋糕盒，深深吸了口气。

　　清香的气息扑面而来，令她的心情愉悦许多。

　　巷道一侧，卖包子的早点铺前摆了一排桌椅，几位学员正在恰饭闲聊。

　　其中一个正在看刚买的天启时报，突然发出一声惊呼。

　　“哇，伊芙女神又拿了魔药学院魔药系的入学第一！”

　　周围的学员都来了兴趣，放下手中的包子，挤成一团：“真的吗？快给我看看！”

　　“伊芙女神还接受了天启时报的采访，下面有她个人的夺冠心得。”

　　“诶？真的呀！”

　　“伊芙女神不论从哪个角度看都是这么完美呢~”

　　“低调谦虚，坚定不移，不断进步，挑战自我，远超天才的伊芙女神！awsl......”

　　碧洛迪丝深呼吸一口气，感觉手里的蛋糕突然就不香了。

　　吃包子的学员们仍在继续讨论。

　　“除了伊芙女神，还有一件有趣的事情。”

　　“什么事情呀？”

　　“喏，看这里，神学院有一个学生被开除学籍了！”

　　“三年级暗神系的碧洛迪丝？不过就算开除了也没必要上天启时报吧？”

　　“那我就不知道了，她不仅被开除了，还被全天启通缉了呢！”

　　“估计是犯了什么大错。”

　　“可惜了，长得还蛮好看的。”

　　......

　　碧洛迪丝握紧拳头，从聊得热火朝天的几名学员身边走过。

　　拐了几圈，终于，她来到一家冷清的酒馆。

　　酒馆的大门上挂着两对精致的黑色风铃，牌匾写着【黑夜酒馆】。

　　微冷的晨风吹过，风铃轻轻摇晃，发出玻璃碰撞般的清脆响声。

　　黑夜酒馆里隐藏着黑暗神教的前任大主教，而且，有着极为特别的嗜好。

　　碧洛迪丝想起大主教的告诫，忽然感到一种莫名的恐惧，忍不住打了个寒颤。

　　她紧了紧身上的单薄外衣，眼神重新变得坚定。

　　碧洛迪丝走上前，推开酒馆的大门。

　　“有客人来了喵！”

　　酒馆吧台后的房间里，黑猫跳上床，挠着床上那人的酒红色卷发。

　　“大清早的，怎么又有人扰人清梦！”

　　大床上的海因里希将黑猫推走，然后打着哈欠掀开被子。

　　他坐起身，戴上可以遮住大半张脸的黑框眼镜，慢吞吞地穿上店员制服。

第106章 魔讯机

　　10月29日，晚间，10点20分。

　　第一学区，魔法学院，星空塔7221实验室。

　　我的手中拿着刚刚设计完毕，第一代版本的“智能通讯仪”，肩膀上是雪白的雪鹭本体。

　　约书亚站在十余米长的精神力传感器旁，输入最后的调节参数。

　　远在数百公里外，第三学区，炼金学院某炼金研究室。

　　我的两位研究助理，道尔顿和欧力坐在椅子上，围着一个长桌，头顶飘着雪鹭的分身。

　　长桌中央，是一个相同版本的“智能通讯仪”。

　　他们情绪紧张，心神摇曳，因为他们知道，人类历史上的首次精神通讯即将在他们眼前发生，而他们也都将是新时代的推进者和见证者。

　　“准备就绪了吗？”

　　我的声音通过雪鹭，传递到两个小矮子身边。

　　道尔顿回复道：“一切准备就绪，随时可以开始！”

　　他的面前摆着一本工作日志，手中的黑色签字笔微微颤抖，昭示着他的心情并不平静。

　　“OK，那就开始吧。”

　　我按下通讯仪的连接按钮，在魔力的控制下，被镀了一层防护金属的银色通讯仪缓缓漂浮起来。

　　叮~

　　清脆的提示音响起，因为目前只有两台“智能通讯仪”，双方ID被迅速查找、标识，建立连接。

　　通讯仪发出迷蒙的魔力蓝光，在空中映射出一个立体的幻象，极具层次感。

　　魔力全息投影技术！

　　这是利用空气分子震动不均衡，以及干涉和衍射原理，记录并再现真实物体的3D影像技术，能够让人获得与观看实物近乎相同的视觉效果。

　　这项技术曾用于天启魔法馆的匹配对战系统，主要难度在于魔法回路的构架，但对我来说，再复杂的回路都不算什么。

　　在约书亚的建议下，我直接调出天启数据库的全息影像技术备份，将它实现在通讯仪里。

　　梦幻般的蓝光形成一个虚拟的触摸键盘，我放下双手，敲出一行诺亚世界的通用文字：【你好，世界】。

　　雪鹭将我的声音传递过去：“收到消息了吗？”

　　另一边的炼金室内，道尔顿和欧力的心情激动不安，目光紧紧盯着空中的通讯仪。

　　然而，数秒过去了，通讯仪仍旧安安静静，毫无反应。

　　气氛一时沉寂，两人的眼中露出失落，却没有人愿意主动开口，说出实验失败这四个字。

　　就在这时，一束光芒忽然从通讯仪射出，映照在空气上，形成五彩交错的文字光影。

　　【你好，■❦➷❧】

　　道尔顿和欧力同时愣住了。

　　虽然因为编码尚未成熟，文字失真了一部分，但这则消息的出现，意味着通讯的连接已然成功！

　　欧力兴奋地站了起来，大喊道：“成功了，伊芙大人，我收到你好啦！”

　　道尔顿也心神激动，将这一重大事件的准确时刻写在日志上：

　　【天启3174年10月29日22:30，魔法学院星空塔至炼金学院研究所，第一次精神力通讯，“你好”，传输成功！】。

　　这是智能通讯仪的第一份通讯码，也是人类历史上第一次不借助魔法生物或精神天赋，成功连接的通讯。

　　从此以后，普通人也能拥有远程交流的能力！

　　这一刻，将是载入史册的一刻。

　　星空塔内，听到雪鹭另一端，欧力的欢呼，我也终于松了口气，心情甚佳。

　　约书亚非常高兴，头上的金色呆毛都竖了起来。

　　他蹦蹦跳跳地跑到我面前，语气愉悦：“实验结果相当成功，只要再改改编码等细节，就可以正式生产了。”

　　我摸了摸小男孩头顶的呆毛，微笑道：“约书亚，这都得感谢你，如果不是你帮忙，超远距离的魔力传输根本不可能做到。”

　　约书亚双手一撑，坐到超过他腰际的椅子上，说道：“不，伊芙，就算没有我，你也可以慢慢改进精神力的魔法回路，多花一些时间，总会成功的。”

　　他的两条小腿轻轻摇晃，用异常感叹的语气说道：“最令我惊讶的，并非是你在魔法研究领域的造诣，而是那些新奇的思想。”

　　“移动便携设备，多重精神力连接，分组交换式通讯，还有你提到过的进制编码计算、远程影像传输、智能网络支付等等，这些东西每一个都闪闪发光。”

　　“真想看看你的小脑袋怎么长的。”

　　我敲了敲他的脑袋：“是我想看看你脑袋怎么长得才对，明明是个小正太，精神力研究居然这么厉害，比专业的老师还深刻。”

　　其实他说的有道理，穿越到魔法盛行的诺亚世界，我所拥有的不仅仅是这份优越的身体，更具价值的，是从前世带来的见识和智慧，对大数据、物联网、移动云计算、人工智能等一系列新兴事物的掌握和运用，还有在量子方面对【魔法宇宙】和【神明世界】完全不同的理解。

　　这些东西随着我的成长，将会发挥越来越重要的作用。

　　约书亚伸了个懒腰：“忙了一个月，终于完成了，伊芙老板，要不要发点奖金，或者带我们出门旅游一下呀~”

　　我哼了一声，说道：“想什么呢，约书亚，完成通讯只是第一步，一切才刚刚开始。”

　　“啊？！”

　　约书亚险些从椅子上掉下来，他瞪大眼睛，不明所以地看着我。

　　我摸摸他的脑袋，微笑道：“你不是说了吗，还有远程论坛，影像传输，智能支付之类的想法，这些想法，连同魔影拍摄照片、学员身份信息、天启大赛排名等等，我打算全部实现在通讯仪上，一切还任重而道远。”

　　约书亚张大了嘴巴，头顶的呆毛顿时凌乱。

　　“这...这么多功能，得弄到什么时候，我还想去驯兽场玩玩呢！”

　　我笑了笑，说道：“会给你放假的，今天也算是完成了最重要的第一步，有了不错的阶段性成果，我们可以先休息几天。”

　　“而且这么多的功能，不是让你一个人做，我会向魔协的研究学部申请，添加一些人手。”

　　约书亚拽了拽额头的金发，说道：“谢谢老板，不然再这样下去，我感觉发际线都要后移了。”

　　我瞥了一眼他茂盛的金色短发，说道：“这些功能我才是主负责人好吧，我都没说累，你才多大，还发际线？”

　　“你不一样，毕竟你是女神嘛......”

　　约书亚吐槽了一句，突然说道：“对了，你打算给咱们的通讯仪取个什么名字，既然已经实验成功，总不能还用编号来称呼吧。”

　　我想了想，约书亚说的对，通讯仪迟早要上市，肯定需要个正经的名字。

　　不过这个仪器虽然是模仿前世的“手机”，但在魔法世界，直接称呼“手机”似乎怪怪的。

　　取什么名字好呢？

　　我一阵头疼，取名完全不是我的强项啊。

　　约书亚调笑道：“很多设计都是由创始人的名字命名的，不然就叫“伊芙机”怎么样？”

　　“别跟我添乱。”

　　我皱着眉头，将这个严重的问题认真思考了片刻，终于开口。

　　“就叫【魔讯机】好了。”

第107章 天启魔法峰会

　　通讯成功后，我给约书亚他们放了七天长假。

　　趁着这七天时间，我整理了一套魔讯机的后续开发规范，包括常见的视频会议、QICQ聊天群、文件共享、移动支付、C/S、B/S结构的雏形等等。

　　有了这套新时代的《魔讯机研发指南》，接下来的工作我就不用亲自参与了，而是让约书亚作为总设计师，带领一群研究学会的魔法人才，自行解决。

　　关于推广方面，虽然对于当前的瓦罗兰大陆，大部分村庄和贫民区还比较落后，但天启各学区，以及各大帝国的城镇都铺设了魔力缆线，有架设精神服务器的基础，完全可以向周边辐射。

　　所以，对于魔讯机的未来发展，我有相当强烈的自信，它能成为天启32世纪末的最大亮点，改变瓦罗兰人民生活的方方面面。

　　它将记录帝国官员的野蛮行径、传播信息和异见，有别于传统魔法的收集数据，让帝国的社会科学也迎来革新。

　　随着它的普及，将演变出新的媒体革命，随身魔影仪，货币数字化，计算、营销、设计、经济等等领域都将发生巨大的改变。

　　说是“颠覆世界”可能有点夸张，但说成“改变世界形态”应该问题不大。

　　我收回飘远的思绪，将手中的论文装订成册，然后用雪鹭将矮人欧力叫了过来。

　　这篇论文的题目是《基于光、火双系魔力的超远程精神通讯》，描述了我和约书亚设计的精神力回路架构，打算投到天启穆柏期刊试一试。

　　《穆柏》是瓦罗兰大陆最顶尖的学术期刊，相当于前世科学界的《自然》（Nature）和《科学》（Science），能在上面发表论文的基本都是享誉盛名的三阶魔导师，甚至四阶圣魔导师，代表了魔法领域最前沿的研究成果，在各大帝国都有极大的影响力，我也经常阅读。

　　真是麻烦，如果有魔讯机的话，发个文档就可以了。

　　我感慨了一句，随口问道：“欧力，我们实验室的人才分配怎么样了？”

　　欧力将论文装进空间袋，认真回答道：“前天我已经上报了人力资源申请，不过魔协并没有回应，可能是希望您亲自去总部一趟。”

　　“让我去一趟总部？”

　　我有点奇怪，以往我的申请，只要挂个名，无论是设备、材料，经费，或是研究资料等等，直接就审批了，这次居然会卡住？

　　正好也很久没见琳会长了，我想了想，说道：“那好，我等会就去。”

　　欧力嗯了一声，前往穆柏学会，我又向约书亚发了一个通讯请求。

　　“约书亚，在吗？”

　　那边的小男孩不知道在做什么，精神链接中传来淡淡杂音。

　　“是伊芙呀，我在，什么事？”

　　我微微皱眉，这是精神力的干扰现象，约书亚的身边，肯定正有人在施展大范围的精神魔法。

　　不过我也没多问，而是说道：“你的工作文件，还有《魔讯机研发指南》我都已经写好了，明天记得来上班。”

　　“哦哦，好的呢老板。”

　　“嗯，那就没什么事了，回聊。”

　　约书亚忽然叫道：“等一下！”

　　“怎么了吗？”

　　“伊芙，我记得11月中旬有一个天启魔法峰会，我们的精神力研究也在范围内，你可以准备一下。”

　　天启魔法峰会？我有点印象，这是一个规模很大的盛会，主要用于新式魔法的研讨和报告，每年都会吸引各大帝国，无数的魔法师参与，很多新兴的魔法概念和衍生领域都在峰会中展现。

　　我回复道：“谢谢提醒，我会尽力参加。”

　　“嗯嗯。”

　　约书亚挂断通讯，将雪鹭装进兜里，又回到精神力训练场。

　　训练场内，是四十位目光萎靡的精神系学员，以及四十只头晕脑胀的烈焰幻鸟。

　　约书亚飘在空中，头顶的呆毛微微摇晃，大声叫道：“继续输出！没有完成精神控制的学员不准下课！”

　　另一边，我离开星空塔，来到魔法协会总部。

　　我走上二楼，站在会长办公室前，敲了敲门。

　　“请进。”

　　熟悉的轻柔女声传来，我走进办公室。

　　听到推门声，琳会长只是瞥了我一眼，然后继续低头写文件。

　　我站在桌前，安静等待。

　　足足过了两分钟，琳会长才放下笔，抬起头。

　　她用水蓝色的眼睛看着我，淡淡说道：“天启学院的晨曦之星，伊芙女神，来找我有事吗？”

　　语气居然带着一丝幽怨？

　　我意识到，估计是太久没来看她，琳会长不高兴了。

　　我本想辩解一下，但琳会长的眼睛比冰雪还纯净，让我说不出任何违心的话。

　　我将视线稍稍挪开，注意力集中在她额头的冰晶印记，说道：“那个......我就是来看看您，学姐您最近怎么样。”

　　琳会长将文件扔到桌子拐角，靠住椅背说道：“什么我怎么样，小伊芙，你是因为关心我而来吗？是为了研究助手的申请吧。”

　　被一语道破自己的目标，我顿时尴尬了，不自然地搓着衣角，说道：“申请只是一方面，想见您也是很重要的原因......”

　　的确，琳会长帮我处理了不少研究上的麻烦，她这么忙，我是该关心一下。

　　“对了！”

　　我眼前一亮，从空间戒指里取出魔讯机，递过去：“这是我最近研发的魔讯机，正好送给学姐。”

　　这是目前仅有的两个样品之一，表面是银白色金属，镶嵌着魔晶石投影仪和魔影微型摄像器，内部的核心则是精神介质普希金。

　　它的主体外观由我亲自设计，菱形水晶，多屏曲面，既时尚又漂亮。

　　琳会长哼了一声：“你以为只是这种小玩意，就能弥补你的过错吗？”

　　不过她的手却毫不犹豫，直接将魔讯机抓住。

　　我微微一笑，说道：“这个魔讯机当然不能弥补过错，但它可以让学姐随时见到我~”

　　我给琳会长演示了一下魔讯机的使用方式，一键连接，投影式界面，傻瓜式操作。

　　琳会长静静地看着我表演，随着魔讯机功能的展示，她的眼神也逐渐柔和。

　　演示完毕，琳会长从办公桌下取出小板凳，放在自己旁边，拍了拍，命令道：“坐！”

　　我犹豫了一秒，轻轻坐下，和她稍微拉开一点距离。

　　没想到琳会长一幅不满意的样子，居然随手挽住我的腰，拉了我一把，让我靠在她身上！

　　柔软、温润的身体触感，还有很好闻的清雅体香一起传来。

　　我的心中猛地一跳，这是做什么？

　　我悄悄瞄了一眼琳会长，她面色不变，似乎觉得很寻常，不以为意地说道：“离那么远干嘛？看看这个。”

　　嗯，女生之间靠的近一点应该没什么。

　　琳会长不着痕迹地抽回手，将一张巨大的表单铺在我面前。

　　这是一张人员信息表，里面描述了魔协各部门职员的生涯履历，非常详尽。

　　“魔法协会研究员的资料全在这里了，背景都查过，没有问题，你看哪个合适，在名字后面打个勾，明天就让安排她去你实验室报道。”

第108章 强敌

　　经过一番挑选，我从琳会长那里要了十四个研究学部的研究员。

　　这些人基本都是魔法学院的高年级优秀学员，履历中有着其他实验室的成功经验，战斗力不一定，但魔法研究的基础知识都非常扎实。

　　将名单发给约书亚后，研究方面的事情暂且告一段落，我联系温妮，前往魔法馆，准备双人上分。

　　上次说要陪她打100场匹配，现在正好有时间。

　　况且，学院要求的一百场胜利迟早都要完成。

　　天启魔法馆。

　　大厅的巨型展示牌仍旧高挂穹顶，展示着天启学院当前积分最高的十个人。

　　比起10月初的排名，如今11月的天启战力榜出现了很大变动。

　　不过第一名仍旧是上次那个第一名：

　　【能源学院四年级魔能系一班，艾卡·黛安娜，15475积分，称号：魔能暴雨】。

　　一万五千积分！

　　开学到现在两个多月，这个黛安娜竟然打赢了一万五千多场！

　　至于第二名，则是一个令人意外的名字：

　　【战士学院一年级战士系一班，亚历山大·琉比斯，10086积分，称号：血色战神】。

　　这可能是首次有一年级学员登至战力榜第二，而且是以战神这种带有‘神’字的称号。

　　我想起曾经在天启时报上看到的十大最强新生，第一名红发男子琉比斯，当时编辑部认为他可以一打九，战胜其余九名新生，现在看来，这种说法毫无夸大，甚至可能低估了。

　　他连四年级的高手都能打赢，更何况一年级的新生？

　　当然，天启战力榜是根据匹配对战的总积分决定的，进入前十只能说明这个人的胜利局数多，并非其战力真的达到了全天启前十。

　　真正的天启最强学员，只有等学年末的天启大赛，才能抉择出来。

　　凯利的排名倒很稳定，依旧在第五位：

　　【战士学院四年级剑士系一班，海伦·凯利，7788积分，称号：蓝色闪光】。

　　我和温妮进入对战房间，选择双人组队，确定魔法学院院内匹配模式，进入随机等待。

　　一秒后，匹配完成。

　　随着一阵奇妙的精神波动，一个西幻风格的城镇建筑群出现在我面前。

　　街道两侧，餐馆、旅社、武器铺整齐地排列着，光明教堂，法师高塔穿插其间，还有冒险者公会、魔法师公会等大型建筑。

　　城镇相当繁华，但没有人烟，只有街道尽头的两个人影。

　　提示音在对战双方的耳边响起：

　　【魔法学院一年级光系一班：海伦·伊芙，积分16，场次16，胜率100%；菲梅·温妮，积分42，场次45，胜率93%】

　　VS

　　【魔法学院一年级光系一班：斯蒂芬·达芙妮，积分76，场次79，胜率96%；斯蒂芬·达茜，积分76，场次79，胜率96%】

　　温妮惊讶地道：“咦，是我们班同学！”

　　我点点头：“是的，对面是斯蒂芬精灵姐妹。”

　　这两只精灵都是光、水双系二阶中级魔法师，各方面表现均在班级前十，而且双胞胎配合非常默契，常常以弱胜强。

　　“她们俩积分好高啊，还好这次和伊芙你一起匹配了，否则我又要输了。”

　　温妮的语气很轻松，显然对我充满信任。

　　“别大意，我有种预感，她们很强。”

　　对方也注意到了我和温妮的身份，毕竟是经常见面的同班同学，这将是一场彼此略微了解的对决。

　　精灵达茜抽出法杖，低声说道：“姐姐，对方是我们班的伊芙和温妮。”

　　达芙妮抖了抖蓝发下尖尖的小耳朵，同样抽出法杖，嘱咐道：“小心点，这两人都不好对付。”

　　两姐妹对视一眼，同时使出召唤魔法：“遵循魔宠契约之名，出来吧，红翼魔虎（紫翼魔虎）！”

　　两只体长三米，分别长着红色、紫色翅膀的巨大虎形魔兽从召唤阵中钻出，咆哮一声，朝我和温妮冲来。

　　“哇！好凶，伊芙快射击！”

　　看着飞速前进的魔兽，温妮大叫一声，险些跳了起来。

　　我和她组队过几次，大部分都是以超魔导电磁炮摧枯拉朽地解决战斗，她对我的射击技能印象很深。

　　我取出几枚银币。

　　对方的两只魔兽速度很快，能级均达到二阶，我抬起手，开始瞄准。

　　温妮也取出尤克特之杖，进行召唤。

　　一只体长两米的疾风魔狼从魔法阵中显形，仰头向天，发出巨大的嚎叫。

　　“嗷呜！”

　　听到魔狼的叫声，对方的两只巨虎也立刻开始咆哮：“吼！”

　　低沉的兽吼带起阵阵狂风，在整条街上回荡。

　　温妮的魔狼顿时闭上了嘴巴，望着远处奔袭而来的巨虎，它瞪大了狼眼，转头看向身边的温妮，呜呜两声，表情带着一丝无辜。

　　精通诺亚世界全语言的我，大脑甚至自动翻译了这个叫声：

　　主人，对面那俩魔兽不要脸，二打一我打不过啊！

　　温妮猛拍他的狼头，恨铁不成钢地道：“大白，我平时怎么教你的，怎么这么没自信！”

　　她将尤克特之杖指向大白，吟唱道：“光明咏唱之二十七，祝福术。”

　　一束璀璨的红光从尤克特之杖顶端发出，照在魔狼身上。

　　“你被强化了，快上！”

　　明亮的红色光圈在大白身周环绕，半神器的加持下，大白感觉自己的身体充满力量，立刻嗷呜一声，冲上前去。

　　与此同时，我也射出了第一发电磁炮。

　　嗖！

　　高速的银白电光从指尖弹出，突破音障，瞬间抵达正在冲袭的两只魔兽旁。

　　“吼！”

　　来自魔兽的特殊预感让两只巨虎察觉到了危险，低吼一声，同时扬起翅膀，朝高空飞去。

　　不过这种高速射击一旦瞄准，除非提前预判，否则很难躲开。

　　嘭！

　　红翼魔虎被电磁炮擦到左肩，破开一个半米宽大洞，刚刚伸展的左侧翅膀直接断裂，血肉模糊。

　　它摇晃了两下，勉强站立，却再也无法飞起，大白冲到它旁边，凶猛地对它进攻。

　　两只魔兽的撕咬中，另一个紫翼魔虎已经飞上天空，朝向我和温妮冲来。

　　远处的达茜表情震惊：“好厉害，这么快就让一只魔虎失去了战斗力。”

　　姐姐达芙妮也有些震撼，不过她立刻反应过来，说道：“不要浪费时间，全力召唤吧。”

　　达茜嗯了一声，两人又挥舞法杖，同声念道：“遵循主仆契约之名，出来吧，夜刃豹（暗影豹）！”

　　“遵循魔宠契约之名，出来吧，赤瞳炎鹰（碧瞳雷鹰）！”

　　“遵循平等契约之名，出来吧，大地之熊（山岭巨熊）！”

　　六个巨大的湛蓝魔法阵同时显现，两只漆黑的豹形魔兽，两只羽毛锋利的魔鹰，以及两头近十米高的强壮巨熊缓缓从阵中走出。

　　我再次凝聚光雷元素，又是一发电磁炮，射向远处的两只精灵。　　

　　大地之熊的庞大身躯迅速挡在精灵身前。

　　轰！
　　
　　一声巨大的轰鸣，雷光四散，烟尘四起。

　　“嗷吼！”

　　大地之熊的咆哮将尘雾驱散，露出一小块焦黑的庞大身躯，几乎毫发无伤。

　　这记速发电磁炮竟然被挡住了！

　　我还是第一次遇到二阶级别，能够挡住电磁炮的对手，哪怕是速发电磁炮。

　　达芙妮和达茜开始指挥：“巨熊格挡远程魔法，同时保护突袭的夜豹，飞虎和魔鹰在空中干扰敌人施法，先解决伤害较高的伊芙！”

　　这正是召唤师的作战方式，利用足够的距离，保护自身，给魔宠下令，像下棋一样解决战斗。

　　不过，能不能下赢，就得看棋子本身的质量了。

　　“这两个精灵真他喵的有钱，居然契约了这么多强大魔兽，难怪胜率这么高。”

　　温妮感叹一句，契约驯兽场里的魔兽需要支付相应学点，二阶级别起码价值数千，而对面已经召唤了八只。

　　她自己也不过契约了天使兽小小白、疾风魔狼大白两只魔兽，而我更是只有免费送的魔植雪鹭，毫无作战能力。

　　大白正和重伤的红翼魔虎战斗，打得难解难分，突然感受到六股强大的气息。

　　它抬头一看，六只凶神恶煞的魔兽或跑或飞，朝它冲来。

　　“嗷呜（救命哇）~”

　　大白差点吓尿了，立刻停止对红翼魔虎的补刀，转身就逃。

　　它张着狼嘴，露出长长的白牙，飞快的狼腿带起一阵强风，几乎比空中的紫翼魔虎还要快，不愧是疾风魔狼。

第109章 剑者伊芙

　　八只二阶魔兽的凶残气息，令长街的氛围渐渐紧张起来。

　　“大白，你跑回来干嘛？”

　　温妮叉着腰，生气地盯着眼前的疾风魔狼：“临阵脱逃，没有一点点你主人的风范。”

　　白狼呜呜两声，似乎在辩解什么。

　　“还敢顶嘴，人多就不敢打了吗？小小白都比你有用！”

　　温妮使劲拍了一下白狼的头，再次挥舞尤克特之杖，进行召唤。

　　一个小白团子从召唤阵中爬出，正是天使兽小小白。

　　温妮取出一块魔晶石，放在它嘴边。

　　白团子蠢萌地盯着魔晶石，伸出红色的小爪子抓住。

　　咔嚓咔嚓。

　　几秒钟的时间，整块魔晶石全被它吞入腹中。

　　魔晶石是非常坚固的魔力存储物，硬度堪比钢铁，我不由得赞了一句：“小小白牙口不错嘛。”

　　白团子唧唧两声，眼神骄傲。

　　温妮一口气取出十块魔晶石，鼓励道：“加油，小小白，打赢对面，这些都是你的！”

　　白团子瞬间兴奋了，身体的毛发全部支棱起来，体型都变大不少，接近一米。

　　它叼着一块魔晶石，扬起头，意气风发地看向对手，红色的小眼睛露出凶光。

　　“吼！”

　　感受到白团子的挑衅，远处的七只魔兽齐齐发出一声怒吼。

　　“唧唧！”

　　小小白也叫了一声，不过这个声音充满了惊吓，口中的魔晶石都掉了下来。

　　它飞速爬到温妮身后，挺直的毛发瞬间焉了，就像霜打的茄子，身体也恢复了半米的长度。

　　我无语地道：“温妮，这两只召唤兽不行啊。”

　　温妮气坏了：“不争气的家伙！还得让主人我亲自出手。”

　　她上前一步，握紧法杖：“看来这次不能很快结束战斗了。”

　　“没错，正好让我尝试一下新的战斗方式。”

　　我一边赞同温妮的想法，一边从空间戒指里取出十六夜送的礼物。

　　这是一把女式长剑，通体漆黑，体型纤细，与十六夜的夜骐风格相像，应该是同款。

　　不过十六夜的夜骐只有半米长，是接近匕首的短剑，而这把剑长约一米，是真正的长剑。

　　虽然不知道黑剑是什么材质，但手感很不错，重量、长度也合乎我的心意，这些天我偶尔拿出来练剑，相当趁手。

　　嗯......所谓的练剑只是毫无章法地挥舞两下，跟玩耍没有区别，这种真实的作战还是第一次。

　　不过一剑在手，我的感觉立刻不同了。

　　简单的说，前一秒，我是普通版“远程魔法师”，而这一秒，我变成了特殊的“近战魔法师”，约等于剑士。

　　即【战斗法师】：拿着武器的法师，远近皆可战。

　　温妮奇怪地道：“伊芙，你的魔法杖呢？怎么拿一把剑出来了？”

　　我还没有法杖，因为没有合适的，并且也不需要用法杖帮忙构建回路，至于普通法杖的那点魔力增强，我只能说聊胜于无，懒得拿。

　　“魔法杖对我来说并不重要。”

　　我长剑一挥，继续道：“至于取剑，自然是为了杀敌。”

　　可惜的是，面对我帅气的姿势，温妮的眼中并无惊叹，反而是浓浓的不信任。

　　她劝道：“伊芙，稳点打，开启你全力的电磁炮，达芙妮她们绝对挡不住，稳赢的。”

　　精神空间的虚拟对战能够避免伤亡，本身就是为了练习新的作战方式，连发电磁炮的威力我知道，的确稳赢，但何必拘泥于一种胜利方式？

　　尝试新能力才能更快进步，不想当战士的魔法师不是好剑士。

　　当然，更大的原因是这样好玩。

　　我哼了一声，不理温妮的劝诫，给自己施加辅助魔法。

　　光系祝福术、风系轻身术、火系灼伤术、水系治愈术、土系加固术、雷系迅身术等等，各种乱七八糟的魔法效果，统统加持在我身上。

　　从外表看，现在的我全身闪闪发光，一个平A带有灼烧、电击多重伤害，移动速度经过风雷双系加速，防御能力也有了很大提升，还能自动回复生命值。

　　这是战斗法师的常用技巧，刷BUFF，不过应该没有一个法师能够做到像我这样，六系魔法一起刷。

　　尽管有些费蓝，但毫无疑问，有了这圈五颜六色的光环，我已经拥有了二阶级别的攻防能力，可以与正版剑士一较高下。

　　自信感扑面而来，我望着远处的两只精灵，右手持剑，左手银币，主动朝六只魔兽冲了过去。

　　达茜表情疑惑：“姐姐，伊芙好像冲过来了？”

　　达芙妮看着已经快冲到魔兽身边的我，也有些莫名其妙，这是做什么？真以为拿把剑就成高级剑士了？

　　她下达了命令：“夜刃豹、炎鹰，进攻伊芙！”

　　夜刃豹立刻朝我扑了过来，空中的炎鹰也尖啸一声，朝我吐出一个火球。

　　我轻轻朝右侧踏了一步，在加速魔法的效果下，火球和夜刃豹的扑击全部落空。

　　可能我的确适合当个剑士，这具身体的灵敏度和反应能力都甚佳，很轻松就闪避了攻击。

　　夜刃豹的身躯从我身边穿过，我看到它身上细密的，如刀刃般的黑色豹纹。

　　右手轻轻一荡，长剑从正手姿势变成反手，对准夜刃豹狠狠斩下。

　　嘭！

　　长剑砍在夜刃豹的头顶，发生巨大的炎爆，雷电和火焰的伤害一起涌出。

　　夜刃豹直接倒地，再起不能。

　　达芙妮眼角狂跳，夜刃豹作为二阶级别的魔兽，居然被伊芙一剑给废了，这伤害简直超乎她的想象。

　　达茜连忙命令道：“山岭巨熊，禁锢光环！”

　　巨熊的姿势从四脚奔跑变成站直，十米高的庞大身躯，有种遮天蔽日的感觉。

　　它用双拳猛捶胸口，砰砰两声，发出一声咆哮。

　　“嗷吼！”

　　一个黑色的光环从巨熊头顶亮起，随着音浪向周围扩散。

　　无形的力场涌现，我感到四周的空气变得粘稠且沉重，移动和施法速度全变慢了。

　　不过这个群体效果不分敌我，除了两头巨熊的种族免疫，周围的魔兽全部中招，动作迟缓。

　　趁此机会，大地之熊疯狂奔跑，带起一阵飓风，朝我撞来。

　　温妮见势不妙，立刻高举尤克特之杖，朝我伸出右手。

　　“光明咏唱之二十九，净化术！”

　　我的身上亮起一片柔和的白光，刚才的生涩感迅速消失。

　　两只精灵心中一惊，山岭巨熊的技能不仅没有影响到我，反而削弱了己方魔兽的战斗力。

　　狂风阵阵，大地之熊已经来到我面前。

　　我奋力一跳，跳上十米高空，踩在它的头顶。

　　它停下脚步，全力地朝我挥拳，我却再次踩了一下它的头，作为跳板，朝空中的那只炎鹰冲去。

　　轰！

　　一声巨响，这记拳击被大地之熊砸在自己头上，顿时头晕目眩，比接我一发电磁炮的伤害还要大。

　　碧瞳雷鹰朝我吐出一个雷球，但动作过于缓慢，只击中了我身后的残影。

　　赤瞳炎鹰的口中也凝聚出火球，但还没发出，就被我一剑砍中头顶。

　　嘭！

　　漆黑的长剑上，电光与火花一起闪烁，赤瞳炎鹰的火球直接在口中爆炸，冒出几缕黑烟。

　　我的左手则是弹出早已准备好的一枚银币，超魔导电磁炮带着极高的初速度，射向另一只碧瞳雷鹰。

　　嗖！嘭！

　　两声锐响几乎不分先后，雷光闪过，碧瞳雷鹰的胸口留下一个大洞。

　　长剑微收，我轻盈地落在一座法师高塔上。

　　身后，两只魔兽的残躯从空中缓缓落下。

第110章 获胜

　　大地之熊和山岭巨熊围住高塔，一通暴锤。

　　这两只魔兽的拆塔能力非常强，法师高塔甚至没能坚持一秒钟，轰然倒塌。

　　然而，我只是轻轻一跳，就绕过了它们，转移到街道上。

　　我挽起长剑，朝剩下的那只暗影豹冲去。

　　在两只精灵的视线里，我就像一只灵巧的蝴蝶，在召唤兽里舞蹈，并带来致命的危险。

　　而原本凶猛强大的魔兽们，现在的表现却是无比笨拙。

　　暗影豹的目光扫过不远处，夜刃豹和两只魔鹰的惨状，又看到我向它冲来，凶狠的表情有些凝固。

　　受【禁锢光环】的魔法影响，它的身体还在迟钝中，想跑都困难。

　　“哇嗷！（坑爹队友）”

　　暗影豹嚎叫一声，弓起身体，发挥自己的天赋能力：暗影隐匿。

　　它的躯体从头至脚，渐渐化作虚幻的黑色阴影，试图逃离我的视线。

　　可惜的是，暗影豹左看右看，空旷的街道上，明亮的日光下，竟然没有一个合适的隐藏地点。

　　想冲入巷道也来不及了，暗影的天赋能力完全发挥不了作用。

　　在它犹豫之际，我已经来到一团暗影前，手持缠绕着多种元素的漆黑细剑，顺势挥斩。

　　“哇嗷！（跟你拼了）”

　　暗影豹伸出锋利的爪子，豹脸上露出人性化的坚毅表情，迎着长剑抓去。

　　细长的剑刃砍在暗影豹的爪子上，深深斩入，鲜血不停流淌。

　　滋滋！

　　在某种令人颤栗的声音中，火焰和雷电将它的前爪二次灼伤，血液瞬间蒸发。

　　暗影豹惨嚎一声，身体颤抖，这双爪子已然报废。

　　我抽回长剑，再次朝它的脖颈削去。

　　这时，一道黑影从我头顶掠过，坚硬的翅膀如一柄锋锐的长剑，带着深紫色的剑光，向我刺来。

　　是紫翼魔虎正从高空俯冲。

　　我横剑格挡。

　　铮！

　　清脆的金铁交击声响起，紫翼魔虎的翅膀与细剑狠狠相撞，巨大的冲击力将我击退数米，气血翻涌。

　　不过在防御魔法的加持下，我并没有受到什么伤害。

　　紫翼魔虎落在地上，心疼的看了一眼右翅的缺口，示意暗影豹赶紧撤退。

　　暗影豹点点豹头，连忙化作阴影，朝两只精灵的方向退去，准备接受治疗。

　　召唤魔法师具有光、水双系元素，基本都擅长治疗魔法，只要魔兽没有暴毙，就可以轮番上场。

　　我轻甩长剑，火系魔力涌动，上面残留的魔兽血液瞬间消失。

　　这样打下去岂不是很麻烦？

　　算了，还是先来一发全力版的电磁炮，清清场吧。

　　这具身体的一大特点，便是每时每刻都在变强，随着时间的后移，我体内自动冥想所存储的魔力越来越多。

　　所以，现在的超魔导电磁炮，比两周前射击黑袍剑士时，又强大许多。

　　我抬起左手的银币，构建光雷魔法回路，瞄准阴影。

　　全身的魔力迅速汇聚，我的指尖喷涌出细密的高压电流。

　　炫目的青蓝色火花在发端环绕，将脸庞映照得恍若女神。

　　这一刻的我，极端美丽，也极端危险。

　　暗影豹瞳孔骤缩，感受到一种死亡的气息。

　　嗖！

　　银币化作的无穷的电光，以肉眼不可见的速度，朝暗影豹追去。

　　几乎同时，一道庞大的身影从天而降，是大地之熊！

　　它从刚才就一直往这边赶，终于在我抬手的那一刻，挡在电磁炮的轨迹上。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的爆炸声响起，掩盖了其他一切的声音。

　　炽白的雷光闪耀，形成光明的海洋！

　　在这一刹那，连白昼中的街道都被照亮，让我不得不眯起眼睛。

　　大地微微颤抖了一秒，强大的气流在爆炸处席卷，直接掀翻了距离最近的紫翼魔虎和暗影豹，街道两边的推车和帐篷也被纷纷刮倒。

　　狂风吹起两只精灵的蓝发，令她们的表情有些凌乱。

　　达芙妮喃喃自语：“不是吧......这个魔法，伊芙她已经达到魔导师的境界了吗？”

　　达茜呆滞地点点头，连让魔兽撤退的命令都忘了发。

　　爆炸中央，大理石地板块块碎裂，街道上留下半径十多米的深刻裂痕，残留着极高的温度。

　　圈状裂痕中心，大地之熊瘫坐在地上，两只血淋淋的熊掌无力垂下，胸口处，是深可见骨的巨大伤口。

　　它的毛发上全是焦黑的痕迹，不时有噼里啪啦的电火花闪过。

　　嘭！

　　大地之熊重重地摔到在地，掀起一片灰尘。

　　至此，八只二阶魔兽，只有我身后的一只山岭巨熊，还保存有完整战力。

　　周围一时陷入静寂，只有温妮大声叫道：“伊芙加油，射爆她们！”

　　她高高地跳了起来，眼睛像星星一样闪烁着光芒。

　　我微微一笑，抬起长剑，指向精灵姐妹。

　　正当我准备向两只精灵进攻时，却见达芙妮抬起双手，摆出一个暂停的手势。

　　接着，湛蓝的魔法阵出现在每一只伤痕累累的魔兽脚下，魔兽们全部消失。

　　连最强的大地之熊都挡不住攻击，达芙妮姐妹已经无心再战，她们取消了召唤，直接认输。

　　【海伦·伊芙+菲梅·温妮获胜，组队积分+1】

　　系统自动判定我和温妮获胜。

　　精神世界缓缓消失，我和温妮回到匹配房间。

　　“呼......”

　　我轻呼一口气，坐到休息处的椅子上。

　　突然有一个身影抱住我的大腿，兴奋地道：“伊芙你好棒呀，那么大的熊都能打爆，达芙妮她们都看呆了。”

　　我把温妮拽起来，放在椅子上，微笑道：“当然，我目前的战绩可是全胜。”

　　温妮舒服地躺在椅子上：“唔呼~这样上分真的好爽！”

　　我看着她一脸愉悦的样子，说道：“怎么样，我的剑术还可以吧。”

　　温妮嗯了一声，表面点头，嘴里却嘀咕道：“什么剑术，还是射击魔法最厉害。”

　　这种细微的声音自然是瞒不住我的，我轻哼一声：“温妮，你说什么？”

　　“咳~没什么，伊芙的剑术天下第一！”

　　温妮坐起身，跑到我身后，给我捏着肩膀，讨好道：“大佬大佬，我们继续吧。”

　　“继续什么？”

　　“嗯哼，你懂的~”

　　“那好吧，真拿你没办法。”

　　接下来，我和温妮继续双人组队，遇到一般的对手就用“剑术”解决，强大的敌人就先来一发电磁炮。

　　因为积分较低，我们还从未碰到过三阶级别的敌人，所以一波二十连胜，积分稳步提升，我也依旧保持着百分百的胜率。

第111章 论文审核

　　天启学院，高阶魔法研究所。

　　这是穆柏学会的总部，也是瓦罗兰大陆的学术中心，位于魔法学院最西侧。

　　在它的不远处，便是魔法协会，衍生学派所在的【秘仪古楼】。

　　研究所最顶层，七楼的一间办公室。

　　达芬棋坐在桌前，手握钢笔，正对着草稿纸静静沉思。

　　作为魔法学院最优秀的学员之一，他很早就加入了魔协，并得到重用。

　　两年多的学院生涯，时至今日，他已经成为衍生学派占星部的部长，完全有资格参与下一任魔协会长的选拔。

　　然而，几乎没有遭遇过困难的他，却被一道魔法问题拦住了脚步，眼中露出浓浓的困惑。

　　草稿纸上是一排排精密的算式和证明过程，复杂的变量在魔法理论中精彩地涨落，但却在最关键的地方戛然而止。

　　在这个突兀的空白处，有一个明显的墨滴，是达芬棋在刚才的沉思中，不经意留下的。

　　他眉头紧皱，可以看出，这个地方实在难住了他，连向来平静的心情也难以保持，蓝宝石般的瞳孔中闪烁着惊讶的神采。

　　许久，他再次提笔，用大陆通用语，在稿纸下方的空白处重新写下三个词。

　　分别是：【态】、【观测量】、【观测结果】。

　　如果有蓝星的现代人在此，估计能很快猜到，达芬棋正在研究元素的微观粒子，并且在不确定性上遇到了问题。

　　可惜，诺亚世界还没有量子的概念，对观察者效应一无所知。

　　达芬棋紧紧握住钢笔，眼中露出茫然，喃喃道：“奇怪，用稠定自伴算子描述完备负内积空间的魔法粒子，居然会出现多种答案？”

　　“两个实验的结果加起来，居然不等于合起来的实验结果，线性空间的态完全不能对应其他体系的态，态内积的模平方竟然会坍缩？”

　　“......是我疯了，还是世界疯了？”

　　他说着莫名其妙的话语，神色凝重，笔尖在稿纸上无意识地移动。

　　这时，一杯咖啡放在他的桌前。

　　达芬棋从公式中回过神，他抬起头，一个头发灰白，戴着眼镜的老人站在他桌前。

　　是研究所的伦纳德教授。

　　“莱昂纳多，我还是第一次看到你这么激动，惊讶的情绪我在办公室外都感觉到了。”

　　伦纳德作为高等研究所的副所长（总所长是泽维尔院长），同时也是精神系魔法的大佬，对精神波动很敏感。

　　达芬棋点点头，说道：“抱歉，教授，我遇到了一些问题。”

　　伦纳德将另一杯咖啡放在自己桌上，拉开椅子坐下。

　　他品着咖啡，随口说道：“真是少见，居然有问题能把难住，我猜猜......是不是卡门给你出的题目？”

　　被对方一语猜中，达芬棋露出苦笑：“没错，是卡门老师。”

　　卡门是天文塔的天文会会长，天启两大院士之一，四阶级别的先知。

　　伦纳德笑了笑，说道：“那老家伙就喜欢搞一些稀奇古怪的题目，怎么样，快解决了吗？”

　　达芬棋摇了摇头，叹道：“没，距离答案还很遥远，事实上，我现在一点思路都没有。”

　　听到达芬棋这样说，伦纳德来了一丝兴趣：“看来这道题目很难啊，要我帮忙吗？”

　　达芬棋思考了一秒，拒绝道：“谢谢教授，暂时不用了，我想再试试。”

　　“那好吧。”

　　伦纳德继续喝着咖啡，他对达芬棋充满了信心，在他眼中，魔法世界所有的已知问题，就没有达芬棋解决不了的。

　　即便是卡门会长，也只能难住这家伙一时，而这些难题也都会给达芬棋带来更大的进步。

　　真是魔法领域百年难见的天才，伦纳德这样想着，突然，门口传来一阵敲门声。

　　一个穿着教师制服的年轻男子走了进来，手中拿着一个文件夹。

　　伦纳德看清来人的样子，微笑道：“玻智老师，怎么有空来我这里了？”

　　玻智鞠躬道：“伦纳德教授，刚才我收到一篇论文，受约书亚主任之托，把它转交给你。”

　　“哦？论文？”

　　伦纳德有些惊讶：“是约书亚自己写的吗？我记得他从来不写论文。”

　　玻智说道：“应该不是，我是从一个学生手里收到的。”

　　“学生？你自己处理就行了，还转交给我做什么？”

　　伦纳德作为学院内仅次于主任和院士的教授，向来只会审核其余老师、教授的投稿，学生的投稿自然有研究所的其他人处理。

　　不然，仅仅是审稿就能把他忙死。

　　玻智耸耸肩，表示这是约书亚的交代，他也是奉命行事。

　　伦纳德叹了口气，有些不情愿地道：“算了，放我桌上吧。”

　　玻智微笑道：“感谢您的理解。”

　　完成了转交论文的工作，玻智没有多待，直接离开办公室。

　　伦纳德看了一眼还在冥思苦想的达芬棋，随手打开桌上的文件。

　　论文翻到首页，字迹清秀悦目，但没有注明作者。

　　这种纯手稿的论文，还真是非常少见，难道编撰者连打印一下都嫌麻烦吗？

　　字好看并不能代表什么，伦纳德哼了一声，对这个学生的印象下降不少。

　　“基于基于光、火双系魔力的超远程精神通讯......”

　　伦纳德轻咦一声，又看了一遍标题。

　　精神领域是他的强项，超远程通讯也是非常重要的课题，但这个问题除了利用魔兽天赋，或是精神系法师的大范围魔力覆盖，难道还有别的方法吗？

　　“......难怪要把这篇论文交给我审核，不过一个学生，能搞出什么花样？”

　　“真以为人人都是莱昂纳多啊？”

　　他再次不屑的哼了一声，不过腰板却坐直不少，毕竟还是希望有人能解决这个问题。

　　论文翻到第二页，看到一堆工整有序的专业名词和公式，伦纳德微微挑眉，心想这个学生的确有些水平。

　　他沉下心认真观看。

　　很快，伦纳德眉头微皱，表情也逐渐惊讶。

　　直至翻到第三页的算式时，伦纳德的双眼忽然眯起，然后又瞬间睁大，露出不可置信的神色。

　　他扶了扶眼镜，意识到这篇论文拥有极高的可行性，甚至于，作者并非是阐述一个理论，而是在描述一个已经经历过实践的，成功的精神通讯。

　　“先建立精神力基站，将若干结点连接成链路，再利用精神介质普希金，以及高优化度的魔力回路算法，形成远程魔力通讯......”

　　“好像真的可以啊！”

　　“精神互联网络？总线型、环型、星型拓扑，局域、广域精神标记，让非精神魔法师也能完成信息传输......”

　　伦纳德猛然一拍桌子：“太妙了！”

　　达芬棋吓了一跳，问道：“怎么了？教授。”

　　伦纳德平复了一下心情，大笑道：“远程通讯可是世纪性的难题，如今竟然找到了解决办法，这篇论文的价值简直难以表述，完全能够登上魔法年刊！”

　　他的语气带着几分感慨：“真是不可思议，这个学生，在精神拓扑方面的运用都快赶上我这个老头子了。”

　　达芬棋微微动容，魔法年刊每年只发一次，几乎没有学生能够涉足，而伦纳德更是精神领域首屈一指的大牛，这份评价不可谓不高。

　　“教授，这篇论文出自哪位学长？”

　　伦纳德摇了摇头：“论文没有标注作者，不过，等我把审核通过，发表的时候自然就知道了。”

　　他看了一眼达芬棋，调侃道：“莱昂纳多，看来今年的天启穆柏魔法奖，你又多了一个强力的竞争对手。”

　　穆柏奖是瓦罗兰大陆最高级别的学术奖项（相当于前世的诺贝尔奖），穆柏魔法奖则是只颁发给当年在魔法领域贡献最大的人。

　　达芬棋将视线放回自己眼前的稿纸，说道：“这些都不重要，我只希望探索魔法的未知，解决更多的问题。”

　　伦纳德笑了笑：“也对，毕竟当今世界，最年轻的穆柏奖获得者就是你嘛。”

第112章 拒绝

　　在约书亚的带领下，琳会长安排的十四位助手很快组成了研发小组，继续魔讯机功能的开发。

　　因为人员的增加，场地显得有些不足，琳会长又将星空塔7221旁边的7222、7223两个实验室划到我的名下，同时分配了一些新设备。

　　目前的精神服务器，只有星空塔和炼金学院的两台传感器，最多维持两地之间一千台以内的魔讯机精神交互，肯定是远远不够的。

　　在我的设想中，将来，瓦罗兰大陆每一座城市都将搭建精神基站，形成横跨整片大陆的巨型精神力网络，实现真正的信息时代。

　　不过这是长远的目标，当前看来，只要在天启城的五十四个城区内搭建完毕即可。

　　至少，先完成天启各学院的信息通讯。

　　精神力服务器建设的申请很快获得了批准，在约书亚和琳会长的共同推动下，天启学院下发了两千万学点的研发资金，以及建筑学院各系的两百名工程师，在各学区外围划定区域，建设高级通讯研究院和数据基站。

　　刚听到这个消息时，我还有些震惊，这可是两千万金币，就算拿来买卷轴，也能买数百个威力极大的四阶卷轴，足以摧毁十几座小城市。

　　虽然对于这个工程，两千万学点只是开始，后续的投入难以想象，但毕竟是一笔巨款，居然这么轻易就发下来了？

　　当天下午，我又收到了另外两条消息。

　　第一则消息，我的精神力通讯论文已经通过审核，将刊登在下周的穆柏期刊上。

　　第二则消息，穆柏学会连同魔法协会一起给我发了邀请函，邀请我在11月20日的天启魔法峰会上，做一个三十分钟的研究报告。

　　这两条消息让我明白，天启学院已经有人意识到通讯项目的重要性，并且投入了足够的重视和支持。

　　不过通信项目已经与我关联不大，我将大部分事务都推给了约书亚。

　　这段时间，除了在魔法、魔药、数理学院日常上课外，我只需要准备接下来的魔法峰会。

　　这是魔法领域影响力极大的顶级会议，几乎全世界的圣魔导师，各帝国的优秀魔导师都会在上面露脸。

　　邀请一年级魔法学徒上台报告，可能还是峰会历史的第一次。

　　......

　　星月低垂，夜色深沉。

　　魔法学院北侧，欧式风格的女生公寓楼下，商业街灯光闪闪，人来人往。

　　12栋楼顶，正站着一个纤瘦、婀娜的身影。

　　柔和的月光泻下，照亮她的半边身体，半张孤傲的脸庞，以及清爽的白衬衫、黑长靴。

　　正是十六夜。

　　她刚刚从世界馆返回，结束一天的高强度训练，不知为何而来到楼顶。

　　她双手抱胸，右手拿着短剑夜骐，血红的眸子目光冰冷，似乎在等待着什么。

　　没过多久，十六夜的身后，一个黑袍人的身影悄悄浮现。

　　十六夜感知到黑袍人，却没有转身，只是淡淡道：“你来了。”

　　黑袍人嗯了一声，掀开兜帽，露出清丽的绿色卷发，竟然是前两天，被天启全院通缉的碧洛迪丝。

　　她上前两步，走到十六夜身侧，一起望着楼下的繁华景象。

　　“十六夜，我们已经给了你两个月的时间，还没有考虑好吗？”

　　“考虑好了。”

　　碧洛迪丝的眼中闪过一丝惊讶，问道：“那你的答复呢？”

　　十六夜神情平静：“你们的预言很有道理，但预言，始终只是预言。”

　　碧洛迪丝叹了口气：“大主教说的不错，你果然不会同意。”

　　听到“大主教”三个字，十六夜神情骤然一凛，握紧了手中的夜骐。

　　她眉头紧蹙，手指轻轻摩擦着剑柄，冷声道：“既然黑暗神教如此需要幽冥暗黑体质，你们大主教为什么不自己来找我？”

　　“大主教日理万机，当然没有时间找你。”

　　“是怕见到我吧。”

　　碧洛迪丝愣了一下，这是什么逻辑？十六夜和大主教有关系吗？

　　她盯着十六夜的眼睛，说道：“大主教何等身份，就算你是完美元素体来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------质，这样说话也太猖狂了。”

　　“你们大主教的身份与我无关。”

　　十六夜沉声道：“既然我已经作出了答复，以后就不要再来找我。”

　　“不来找你？”

　　碧洛迪丝轻笑一声：“你这么自信，就不怕我杀了你？”

　　十六夜面无表情地说道：“你不可能杀我，何必逞强。”

　　碧洛迪丝沉默了一秒，神教的确给她下过死命令，决不能对十六夜出手。

　　她冷哼一声，语气低沉：“既然如此，我会转告大主教。”

　　碧洛迪丝的身影渐渐虚幻，消失在黑夜里。

　　夜风吹过，十六夜垂下眼帘，缓缓拔出夜骐。

　　她抚摸着剑刃，黑色的剑气在手指和短剑上温柔缠绕，上下翻飞。

　　十六夜静静凝视着，声音很轻：“朵，会是你吗......”

　　“你真的还在吗？为什么不愿意见我......”

　　十六夜怔怔地看了很久，神色露出深深的迷茫。

　　下一刻，她的拳头突然紧握。

　　手中的剑气爆碎成片片流光，消散不见。

　　十六夜回剑入鞘，表情平静，仿佛刚才的一切都是错觉。

　　......

　　魔法学院南区，黑夜酒馆。

　　大厅中，奢华的黑色大理石地面一尘不染，水晶吊灯没有发出一点亮光，只有细微的烛火在明明灭灭地不停闪烁。

　　鲜红的烛油顺着灯台缓缓滴下，空气中没有一丝酒或咖啡的气味，反而环绕着隐约的血腥气息。

　　这一刻的酒馆非常宁静，但与平时的宁静完全不同。

　　一切的不同，都是因为大厅中央，那个样貌极为俊美的少女。

　　她坐在古朴的黑色钢琴旁，周身凝聚一层黑色的魔力光辉，形成强烈的压迫感。

　　黑猫安静地趴在钢琴上，享受着她的抚摸。

　　烛光划过少女的面颊，衬出优雅的五官和薄薄的嘴唇轮廓，还有鲜艳的酒红色卷发。

　　她的眼睛也是红色，但并非像十六夜那般清澈的鲜红，而是一种极为深邃的血红、猩红，令人不寒而栗。

　　此刻，她的手中有一张相框。

　　相框中，是幼年时期的十六夜，穿着黑色的衬衫长裤，腰间别着一长一短，两把黑色的剑。

　　幼年的十六夜非常可爱，皮肤白皙，嘴唇粉嫩，鲜红的大眼睛映照出一切美好的光芒。

　　她甜甜地笑着，脸颊是一对浅浅的酒窝。

　　少女静静地看着十六夜的笑脸，猩红的瞳孔中，露出深刻的怀念。

　　这时，碧洛迪丝的身影在少女身后显现。

　　她半跪着身体，低头说道：“老板，十六夜拒绝了。”

　　听到碧洛迪丝的汇报，少女站起身，相框瞬间从她的手中消失。

　　“没关系，十六夜的反应在我意料之内。”

　　她走到半跪在地的碧洛迪丝身前，语气捉摸不定：“可是为什么，还是有点不开心呢。”

　　碧洛迪丝看着黑色的地板，没有说话。

　　少女弯下腰，将下巴贴在碧洛迪丝的肩上。

　　碧洛迪丝的心跳忽然加速，背后感到一股寒意。

　　少女轻轻朝她的脖子吹了口气，以绝对高贵优雅的姿态，在她的颈上落下一个吻。

　　就像一个英俊浪漫的绅士，在对倾慕的女孩，献上礼貌地吻。

　　酒红色卷发垂到碧洛迪丝眼前，嘴唇的湿润触感令她心里一软，涌出莫名的悸动。

　　突然，她感到颈上一痛。

　　“唔~”

　　碧洛迪丝低吟一声。

　　细长的尖牙准确的刺入动脉，少女闭上眼睛，纤长的睫毛轻轻颤动，露出异常享受的表情。

第113章 入场

　　11月20日，天启魔法峰会。

　　这两天，魔法学院的人流量明显变大，很多看起来就很高大上的马车，频繁出入学院的各个校门，上面镶嵌着华丽的徽章。

　　据温妮所说，那些徽章基本都是各大帝国皇室，或著名魔导学院的标志，出于礼仪或某些方面的考虑，没有直接乘坐魔缆车，而是以古老的马车方式访问天启学院。

　　除此之外，更多的是一些教授之类的人物，带着学生队伍出入，以及拿着魔影机和采访稿的记者和社会人士。

　　魔法学院南部，星空塔。

　　早上8点，我从7221实验室走出，乘坐魔力升降梯离开创造学部，走向临近的天文塔。

　　今年的天启峰会便是在天文塔举办。

　　一队队来自世界各地的优秀魔导师们，欣赏着严肃整齐的学院楼宇，沿着微波荡漾的莱茵湖，踩着曲折生动的石板小路，聚集在这座瓦罗兰最高的魔法建筑前。

　　非常热闹。

　　人群中，有一位面容苍老，但气质出众的魔法教授，一头银发掺杂着几缕黑丝，穿着黑色的院士袍服，上面隐现或明或暗魔法纹路。

　　这种黑色院士服的样式，是瓦罗兰第一帝国，斐林帝国的标志。

　　他的身后，是几名穿着相同黑色校服的学生，正走向会场入口。

　　老教授对学生们介绍道：“一般的学术会议只有三天，但这场魔法峰会规格很大，慕名而来的人非常多，就我所知，最后一场报告已经被排到了第七天下午。”

　　一个男生问道：“也就是说，我们要在旅馆住一个星期？”

　　老教授点点头：“没错，这一周你们好好看，好好学，对你们的帮助不可估量，特别是排在前两天的报告，是价值最高的。”

　　“参与会议的都是世界上最优秀的魔法学者，在峰会上作报告，比在穆柏期刊的一区投稿成功还具有含金量。如果你们能够在这里上台报告，我可以直接批准毕业，推荐给斐林帝国魔法部。”

　　学生们都露出震惊的神色，在斐林帝国，帝国魔法部是实力最强的部门，也是最具权力和殊荣的部门，无数魔法师的梦想，尽管他们是帝国学院最优秀的人才，也很难加入。

　　不过，在这种顶级会议作报告本身就是可望不可即的事情，能够跟随导师一起参加学习，已经很了不起。

　　一个相貌温婉的女生问道：“迪恩老师，我听说您也曾经在天启学院学习过，是真的吗？”

　　她是几名学生的代表，黑色校服的肩上着一个特殊的徽章，穿着黑色丝袜和黑色高跟鞋，气场强大，在一群男学员中相当显眼。

　　迪恩教授笑了笑，用怀念的语气说道：“薇薇安，老师并非天启学院的学生，只是年轻的时候，在天启做过交流生，那是一段值得回忆的时光......”

　　一行人边走边聊，来到天文塔入口，入口处是一队四十人左右的监委法师，笔挺地站立着。

　　巍峨的天文塔高耸入云，四千多米的高度令年轻学员们忍不住发出赞叹。

　　然而，突然之间，赞叹声全部消失，周围陷入一片莫名的死寂。

　　一个美到极致的少女走到天文塔前。

　　她身材纤瘦，穿着天启学院的女式校服，五官仿佛浑然天成的璞玉，被创世神用最完美的材料精心雕琢，呈现出最自然，最完美的美。

　　紫色的眼眸闪烁着点点繁星，柔顺的金发搭在耳后，未经修饰的面容无比纯洁，就像清早的一束晨光，照进每个人的心田。

　　当她出现在视野中的那一刻，所有人的目光都忍不住望向她，即便是天文塔这般具有传奇色彩的魔法建筑，都忘在脑后。

　　几名学员呆呆地看着，口中喃喃自语。

　　“我看到了一束光，好美。”

　　“我见到女神了吗？”

　　“天启学院竟然有这么美的女孩......”

　　“我就应该听妈妈的话来天启学院，怎么脑抽在帝国上学。”

　　“呜呜呜，我想转校......”

　　老教授迪恩也愣了一秒，连听到有学员说要转校都没有生气，在他看来，这么美的少女让自家学员失了智也很正常。

　　天启学院真是人杰地灵，不愧为大陆第一学院，不仅学术能力远超各国，连学生颜值都绝对无敌，对着这种学生，上课都更有成就感。

　　他乱七八糟的想着，忽然看到少女取出一份邀请函，在监委法师的带领下，走进了天文塔。

　　等等？那是邀请函吧，这个少女也是来参加峰会的？

　　迪恩虽然年迈，但实力极强，眼神很好，自信自己没有看错。

　　天启学院的学生也太优秀了，少女大概也就十六岁的样子，居然有资格参加这种国际会议。

　　他看了一眼身后的几个大龄研究生，默默叹口气。

　　这时，一个监委法师走了过来。

　　“您好，请出示您的证件和峰会邀请函。”

　　迪恩从怀中取出自己在帝国学院的教授证，还有印着穆柏学会印记的精致邀请函，递给监委法师。

　　【穆柏学会诚邀斐林帝国皇家学院院士，圣魔导师迪恩，携学生魔导师薇薇安、波尔格等，参加天启魔法峰会。】

　　监委法师确认了一下入场名单，恭敬地交还文件，后退一步：“欢迎您，迪恩教授，请进。”

　　迪恩礼貌点头，带领学员走进天文塔。

　　天文塔内是很有韵味的殿堂建筑，四根高大的立柱将石质穹顶高高举起，环状拱廊后分布着几十间宽阔的报告厅。

　　入场处摆放着精致的展板，描述着峰会会议的具体内容，各系魔法报告的入场点和时间介绍。

　　因为第一场讲座还没开始，展板前，许许多多的魔导师们正闲聊等待。

　　学生们一进来就四处张望，试图寻找刚才的少女，很可惜，那个少女似乎已经走进某个报告厅，他们并无发现。

　　迪恩对着四处乱晃的学生们咳了一声，说道：“今天的报告会很多，是结识优秀魔导师，交流魔法知识的绝佳机会，聚在一起纯属浪费时间，大家从展板上挑选自己感兴趣的领域，选择想听的讲座，随意转悠吧。”

　　学生们欢呼一声，正欲去展板寻找自己想听的报告会，却听迪恩继续说道：“对了，还有一件事，穆柏期刊新登出的那个远程精神通讯报告会，是学术界目前的一大热点，就在一小时后，大家必须抽空去听，到时候我会点名。”

　　“好的教授，我们一定会去！”

第114章 报告会

　　临近九点。

　　此刻的1号报告厅内，人头攒动，数百个席位上坐满了听讲的人群。

　　讲台上的魔导师有些奇怪，自己这个报告居然这么受欢迎？

　　他大致观察了一下，在依稀可辨的同行或学生中，有一位天启高等研究院的副院长伦纳德，还有一位斐林帝国魔法部部长迪恩教授。

　　这两位都是获得过天启穆柏奖的超级大佬，属于多次出现教科书或魔法文献里的那种。

　　这个发现令他心神巨震，连准备充分的演讲都磕磕绊绊了好一会儿。

　　但看着两位大佬带着鼓励的目光，频频交流点头的样子，又安稳了不少。

　　大概是自己讲的太好了，将这群大佬都吸引了过来。

　　他这样想着，笑容满满，越讲越有激情。

　　但无奈的是，时间有限，他的报告已经接近尾声。

　　看到工作人员的时间提醒，讲台上的魔导师终于将演示文档翻到最后一页，作出总结。

　　“综上所述，将傀儡回路附加在机械元器件上，有着非常不错的发展前景，目前的机械炼金学已经小有火候，我也诚挚希望在座的各位能够加入到这项事业中，创造更美好的未来......”

　　台下，伦纳德教授打了个哈欠，朝身边的迪恩说道：“终于结束了，迪恩，我记得你对机械学一直没什么兴趣，怎么会来听这场报告？”

　　迪恩教授面带笑容，一边朝讲台的魔导师鼓掌致意，一边低声说道：“我是为了下一场报告来的。”

　　“哦？你也是为了听那个精神通讯的报告？”

　　迪恩教授瞥了他一眼，说道：“别以为我不知道，你现在是穆柏期刊的总审稿人，这一期开头的那篇通讯论文你肯定看过。”

　　“的确，那篇论文还是我亲自审核的。”

　　“你审核的？”

　　迪恩表情惊讶：“快告诉我，那个叫海伦·伊芙的作者，究竟是贵校的哪位教授？竟然这么厉害！”

　　伦纳德靠在椅子上，悠然说道：“急什么，你很快就能见到了。”

　　“我给你一个忠告，等会不要太惊讶。”

　　迪恩莫名其妙，说道：“这有什么好惊讶的，天启学院的实力有目共睹，出现此等天才的教授也属正常。”

　　伦纳德露出一个奇怪的笑容。

　　他摇了摇头，看着久别重逢的老友，说道：“自从毕业后，我们也有好多年没见了吧。”

　　迪恩也露出追忆的神色：“是啊，五十年了，没想到，当初的那个催眠侦探，居然摇身一变，成了天启研究院的副院长。”

　　伦纳德感慨说道：“学生时期为了赚点外快，用精神魔法破了几件大案子，没想到你还记得。”

　　“当然，我对你可是印象深刻，想当初我们火系一班，就属你最皮，自从选修精神系后，更是天天用精神魔法做某一些不可告人的事情......”

　　迪恩回忆了许久，突然说道：“我曾经想过，如果当初没有返回斐林帝国，在天启学院任职会是怎样的光景。”

　　伦纳德笑了笑，说道：“想什么呢，你现在混的可比我好多了，斐林帝国魔法部部长，名震大陆的四阶圣魔导师迪恩啊。”

　　.......

　　天文塔二楼休息室，我再次熟悉了一遍论文和演讲稿，卡着时间点，走向1号报告厅。

　　感受着报告厅内嘈杂的声音，我轻轻推开靠近会场讲台的那扇门。

　　在大厅参会者的眼中，一个看起来非常年轻，甚至还未成年的绝美少女，从报告厅外，步履平稳的走了进来。

　　像是有人施展了静音魔法，整个会场瞬间安静下来。

　　一双双眼睛带着惊奇、震撼与不可置信，望向讲台上的女孩。

　　迪恩愣了一下，困惑地道：“伦纳德，伊芙教授呢？这是她的助教吗？这么重要的报告居然会让学生参与？”

　　伦纳德老脸大悦，拍着他的肩膀调侃道：“没想到吧，这位就是论文的作者，一年级光系一班海伦·伊芙，叫伊芙教授还早了点，应该叫伊芙同学，哈哈。”

　　迪恩看了一眼手里打印的通讯论文，又看向讲台的少女，感觉脑子有些转不过来。

　　我心心念念，怀揣敬意的伊芙教授居然是个未成年学生？

　　一年级的魔法学徒，居然能写出这种高质量的精神魔法论文，在天启峰会上作报告？

　　这就是天启学院的学生水平吗？

　　最震惊的是他身后的几名学生和助教，看着比自己还小的女生站在讲台，而自己却拿着稿纸笔记本做记录，顿时有种怀疑人生的感觉。

　　不过对我来说，场下一排排正襟危坐的魔法师们，还是很有威慑力的。

　　凝重严肃的空气，莫名安静的会场，黑压压的人群，一双双诡异、炽热的眼神，给我带来巨大的紧张和压迫感。

　　不过这具身体的控制力很好，从外表看，我眼神沉稳，动作自然，像是很有经验的样子。

　　我打开魔力投影仪，神色如常。

　　“我的论文大家应该都已经看过了，超远程通讯价值重大，意义深远，本场报告，我将详细阐述精神网络的原理和可行性，介于时间有限，我会讲的快一点......”

　　水晶屏幕上，精妙繁复的魔法回路缓缓浮现。

　　旁边的组委会记录员开始用魔影机记录会议视频，记者们也低调地摄像。

　　峰会规格较高，天文塔只给了有限的几个媒体发放了入场资格，大厅中只有穆柏研究报、天启时报、魔法前哨之类的几个官方记者。

　　随着演讲继续，周围的气氛渐渐平静，我也逐渐进入状态，专心表述着自己的文档，并随手在白板上写下板书。

　　台下，来自世界各地的一个个大魔导师，被我屏蔽成一块块不会说话的大号土豆，丝毫不能干扰我的思路。

　　当我说到精神结点的构建算法时，魔导师们也逐渐认真起来。

　　所有人都紧紧盯着投影和白板上的魔力公式，不少学员，甚至教授都拿出了自己的笔记本和笔，开始计算。

　　随着论文向后翻页，讲解的内容从浅显易懂，逐渐变得晦涩深奥。

　　我思路清晰，动作流畅，手中的记号笔飞速舞动，一行行严谨准确的算式，行云流水般出现白板上。

　　前排的魔导师们坐直了身体，随着轻巧游走的笔触，大脑迅速运转。

　　“好快！”

　　“......不可思议。”

　　“她不用思考的吗？”

　　迪恩教授身后，几名学生飞快的记录着，但连抄的速度都有些跟不上我演示的速度。

　　直至写到网络拓扑的模型计算时，各大帝国学院，包括天启校内，各系学术交流团的成员，都露出了复杂的表情，心中百味杂陈。

　　学员们一脸茫然，魔导师们则是一脸严肃，盯着白板上眼花缭乱的算式，默默放下了笔。

　　他喵的，自己居然连思路都跟不上了！

第115章 高阶魔法研究院的邀请

　　时间缓缓流逝，报告接近尾声。

　　“这样，通过普希金的介质传输，上述的回路就可以相互共鸣，在广域精神基站的引导下，形成跨越数百万公里的大型通讯网络。”

　　听到这里，很多人逐渐意识到，这场报告会不仅仅是解决了一个精神魔法的问题，更是解决了瓦罗兰大陆一直以来，在贸易、沟通、资源共享等等方面上的复杂困境。

　　这是一场特殊的报告，一场具有跨时代意义、地位和价值的报告。

　　“......精神网络能够加强国家的对外交流，对大陆的一切数据进行整合，帮助人类更深入地探索和了解诺亚世界。”

　　“当它覆盖整个世界时，所有人都可以在任意时间，任意地点，获取知识和信息，魔法的发展将超过以往的每一个时代。”

　　我放下手中的记号笔，后退一步，转向会场的数百位听众。

　　台下一片寂静，所有人都默默地看着我，眼神复杂。

　　怎么了？我讲的应该没问题啊？

　　正当我开始怀疑是不是哪里出错的时候，一位戴着眼镜，头发灰白的教授率先站起身，开始鼓掌。

　　接着，他旁边的座位，另一个穿着黑色院士服的教授也站了起来，一起鼓掌。

　　啪啪啪......

　　掌声在会场内不断传递，不断放大。

　　渐渐的，连一路旁听，不明觉厉的记者和工作人员们都鼓起了掌。

　　在魔影机的灯光闪烁中，所有人纷纷起立，无论是各大帝国，还是天启本校的学员都无比热情，大声欢呼起来。

　　如果说一开始震撼到他们的是讲台上少女的颜值，那么这一刻，纯粹是因为魔法领域的高超造诣，因为赞叹、尊敬而鼓掌。

　　热烈的掌声和欢呼声几乎要掀翻穹顶，连隔壁报告厅，都有许多魔导师望风而来。

　　我走到前方，面对场下的无数的教授和学生，微微鞠躬。

　　然后走下讲台，向报告厅外走去。

　　身后的掌声一直回荡着，不少激动的魔导师们想要直接冲过来，却被周围的监委法师拦住。

　　几名记者两眼放光，他们虽然看不懂魔法回路和计算公式，也听不懂我说的通讯网络和基站结点，但起码弄懂了最后总结的那段话：远程通讯的时代即将到来。

　　再加上周围魔导师们的热情反应，他们也意识到，这一切不仅仅是在报告会上说说，而是有很大可能性成为现实。

　　峰会上的欢呼给了记者们无数灵感，他们已经想好了这场报告会的报道方式，明天报纸的主题，还有几十篇生动有趣，引人注目的新闻稿。

　　......

　　天文塔内部安排了许多小摊位，凭借邀请函就可以免费领取各种小礼品，大都是一些具有纪念意义的东西，比如水系多颜料钢笔、变形领带、魔法记事本等等，不少参会者在摊位周边来回扫荡，将手里的纸袋装的满满的。

　　不过我已经没时间在这里瞎逛，为了防止被大厅的魔导师们拦住，我直接走到天文塔的后台出口，准备离开。

　　然而出口处，两个老人正靠在门框上聊天，同时等待着我。

　　我认出他们，正是刚才最先鼓掌的两位教授。

　　他们是怎么从报告厅来到这里的，居然比我还快？

　　其中一个戴着眼镜的教授微笑开口：“你好，伊芙同学，我是天启魔法研究院的伦纳德。”

　　伦纳德！

　　在查阅精神魔法文献的过程中，我见过很多次这个名字，他是瓦罗兰精神领域最具权威的魔导师，发表过无数论文，还获得过天启穆柏奖。

　　没想到刚才听我报告的会是这样一位大佬。

　　我顿时惊讶了：“伦纳德教授，您好！”

　　旁边那位穿着黑色院士服的教授也露出笑容，说道：“你好，我是斐林帝国的迪恩教授。”

　　我礼貌点头：“迪恩教授您好。”

　　看到我淡淡的表情，迪恩教授顿时一愣，什么情况，难道这个女孩没有听过我的名字？

　　我可是斐林帝国魔法部部长，四阶圣魔导师，两届天启穆柏奖的获得者，怎么说也比伦纳德有名吧？

　　伦纳德似笑非笑的看了他一眼，似乎在表示：你这名头不行啊，还没我的管用。

　　迪恩瞪了回去，心中无比郁闷。

　　我有些奇怪，这两人在干嘛呢？

　　伦纳德笑了笑，和蔼可亲的说道：“小伊同学呀，你的那篇论文我看了，非常精彩，对精神魔法的运用简直是登峰造极，平时你是怎么学习的啊？”

　　“嗯，玻智老师的课程，还有平时在图书馆的自学，我看的最多的就是您的文献。”

　　伦纳德认识玻智，是个不错的好老师，但这种水平就不仅仅是老师教得好了，主要是学生的天赋。

　　听到我提他的名字，伦纳德没忍住笑了两声，然后绷住表情，说道：“不错不错，伊芙，我感觉你在精神魔法上很有天赋，正好，天启研究院有不少类似精神通讯的研究项目，有没有兴趣来我这里......”

　　听到这里，迪恩连忙咳嗽了一声，打断他的话：“你那研究院人才那么多，何必耽误人家小姑娘学习。”

　　他带着一丝期望，对我说道：“伊芙呀，天启学院虽然好，但天才也多，很难集中资源，你可以考虑来我斐林帝国，我保证......”

　　迪恩才说道一半，伦纳德就大声吵道：“想都别想，伊芙是我天启学院的学生，怎么可能跑到你斐林帝国，做梦呢？”

　　他转过头，目光灼灼：“伊芙，只要你愿意，我可以向学院申请，减免你四年的大部分课程，明年就毕业，成为高阶魔法研究院的教授。”

　　我想了想，直接毕业当教授是挺不错的，但我更希望踏实学好现有的课程。

　　如果我能够在魔法、数理、魔药上拥有足够的水平，即便没有邀请，我也会提前毕业，但只是刚刚入门，还是趁此机会继续学下去更好。

　　对于这类情况我已经有了丰富的经验，语气委婉而态度坚决地说道：“谢谢您，伦纳德教授，我现在距离真正做研究还差的远，等我真的毕业之后，会考虑加入研究院的。”

　　伦纳德叹了口气，在他看来，我在精神领域的研究能力已经达到了教授水准，稍加磨炼，必然能超越他的成就。

　　可惜，我要学的不仅仅是精神魔法。

　　他有些意兴阑珊的说道：“好吧，再学两年也是好事，高等研究院的大门随时向你敞开。”

　　我略带歉意的点头，然后绕过两位教授，离开天文塔。

第116章 魔法大赛

　　峰会第二天，天启时报单独发布了一个新闻板块，标题如下：

　　《魔法学院海伦·伊芙荣获天启魔法峰会首日最佳报告奖，诺亚世界新时代即将来临！》

　　配图是我在报告台演讲时的照片，内容详细描述了精神通讯这一魔法技术的关键意义，对大陆人民生活、世界未来发展等等的重大影响，同时引用了伦纳德教授对这场报告的评价：

　　这是一项杰出的研究成果，在我四十年的审稿经验里，再没有比精神通讯更重要的魔法技术；这也是一场精彩的论文报告，在我七十年的魔法生涯中，从没有遇到过如此才华横溢的报告人......

　　难以想象，这篇论文的唯一作者：海伦·伊芙竟然是一位年仅十六岁的学生......

　　现在，我可以肯定地说，通讯魔法必将席卷整个瓦罗兰大陆，而未来的魔法世界也必将因这个女孩而改变！

　　——天启高等研究院副院长，伦纳德教授。

　　这篇报道引起了极大的轰动，穆柏研究报、魔法前哨、甚至瓦罗兰青年报等等报社，纷纷跟进类似的新闻消息。

　　一时间，我的名字在天启城的五十四个城区，以及周边的三十多个国家里迅速传播，精神通讯的话题引起无数公民、议员、骑士团及帝国皇室的热议。

　　人们的热情空前高涨，以至于我最近出门都有些困难，经常被某些记者拦路采访，或者被老师们纠缠问候。

　　即便是在图书馆自习，也有一大堆高年级学员和职员小姐姐们，聚在远处偷瞄，议论纷纷。

　　“那边那个看书的女孩就是报纸里的晨曦之星吧？”

　　“咦，真的呀，女神比照片里还要漂亮。”

　　“这种级别的论文，伊芙女神应该能够直接毕业了吧？”

　　“听说研究院曾经邀请她成为教授，却被她拒绝了。”

　　“我的天，羡慕到质壁分离。”

　　“哼哼~伊芙女神岂是尔等凡人能够仰望的。”

　　......

　　这种议论经常在我周围环绕，偏偏我听力很好，即便不想注意，也总能在不经意间听到。

　　自那以后，我连续两个星期没去图书馆，而是待在寝室，或者在实验室里自习。

　　可惜的是，即便我减少出行，也无法避免日常的上课。

　　课堂的氛围总是有些奇怪，同学们一见到我就激动万分，老师们的眼神总是带着莫名的光芒，甚至偶尔问我一句：老师讲的没错吧？伊芙同学。

　　我只能微笑点头，心里叹息一声：可能这就是身为大佬的烦恼吧。

　　在这种奇妙的学习生活里，魔法峰会为期一周的报告终于结束。

　　闭幕式上，伦纳德教授再一次强调了精神通讯的历史意义，将最佳报告奖的奖杯，连同一万学点的奖金一起发给了我，并邀请我参加魔导师们的晚会派对。

　　我美滋滋地收下奖杯和奖金，然后拒绝了晚会邀请。

　　岁月不居，露往霜来。

　　毕竟魔法通讯网络还正在筹建，经过一段时间的冷却，精神连接的热度渐渐褪去，学院恢复了往日的平静，我也能够正常出入图书馆了。

　　十二月初，约书亚向我汇报，魔讯机的通讯专利，天启学院的商标TIQ都已经申请通过。

　　在实验助手们的共同努力下，精神频率身份识别、虚拟学点账户、天启聊天群等功能也初步设计完毕，正在进行测试，预计在十二月内就能完成首款魔讯机的发售。

　　到时候，通讯网络也差不多完成了搭建，正适合做产品推广。

　　值得一提的是，通讯网络的基站均留有天启学院的魔法标记，可以随时进行控制、查找、修改等操作。

　　这意味着，如果在将来的某一天，精神网络推广到各国使用，天启学院可以随时中断他们的魔法通讯，调取每一个帝国成员的聊天记录、通讯内容，或者模拟国王、将领、骑士长的精神频率，发布虚假指令，可以说在信息上达到了绝对掌控。

　　一所学校拥有如此大的能量，不知是福是祸。

　　冬至，天启城大雪。

　　我走出宿舍，天光明亮无比，商业街一片雪白。

　　素净的雪花随风飘落，令我的心情自然放松，清旷舒澈。

　　莱茵湖早已结冰，湖畔斜斜伸展的树枝承载着夜间的初雪，就像长颈鹿围上了洁白的围巾，漂亮且有几分可爱。

　　热雾从学员们嘴里呼出，地上的积雪被踏作一道道零乱的抽象画，随后冻成晶莹剔透的透明冰晶。

　　我来到光系一班教室门口，刚一进门，就感到非常热切的氛围。

　　许多学员正凑在一起，讨论着什么。

　　看到我进入教室，温妮连忙摆摆手，示意我过去。

　　“伊芙，你听说魔法大赛了吗？”

　　我坐到椅子上，问道：“魔法大赛？什么情况？”

　　温妮说道：“就是期末快到了呀，学院会举办一场考核能力的魔法战斗比赛，每个人都要参加。”

　　我怔了一下，这才意识到，自己在天启学院的第一个学期即将度过。

　　旁边的珂希凑过头来，说道：“魔法学院每学期都会有一次魔法大赛，各年级相互独立，决出最优秀的魔法师。每学年更是有一次涵盖所有学院的天启大赛，虽然我们现在经历的是上学期魔法大赛，没有天启大赛那么隆重，但也很重要了。”

　　“这样啊。”

　　我点点头，天启大赛是包含魔法、战士、炼金、能源、神、魔药、机械等等所有学院的综合比赛，每年一次，含金量最高，而魔法大赛仅仅是魔法学院的内部比赛，每学期一次，稍微简单点。

　　不过这个简单只是相对来说，毕竟魔法学院是天启第一学区，战力水平相当高。

　　如果要决出最后的胜者，不知道会不会遇到十六夜呢？

　　还好不用面对那个战士学院的第一名琉比斯，作为战神血脉的觉醒者，他在这一届的统治力堪称无敌。

　　但仅仅是我认识的，如眯眯眼克里斯汀、神圣炽光体质的艾凡、太阳圣火体质的夏娜等等，都是很强的对手。

　　我这样想着，忽然听到咚咚咚三声脆响。

　　抬头看去，原来是塞缪尔老师已经走进教室，站在讲台上了，刚才是他在敲桌子。

　　教室里很快安静下来，落针可闻。

　　塞缪尔环顾了一下教室，说道：“估计同学们也都听说魔法大赛的事情了，没错，从现在开始，你们第一学期的课程已经全部结束，接下来，就是检验实力的时刻。”

第117章 咸鱼

　　塞缪尔拿起一个手册，念起比赛规则：“魔法大赛是单人竞技，分为两轮。第一轮是循环淘汰赛，你们只会遇到其他班级的对手，胜者继续循环，败者立即淘汰，直至决出三十二强。”

　　“第二轮是分组抽签赛，在这三十二强中进行抽签决定对手，胜者晋级，直至决出第一名。”

　　塞缪尔放下小本本，严肃说道：“这是衡量学员能力的关键比赛，对你们的学期评测、培养计划都有很大影响。”

　　一年级的所有学员，在一学期的学习，和一百多场魔法馆的对战训练后，都拥有了一定的战斗经验。

　　周围的同学中，有人充满信心，跃跃欲试，也有人目露怀疑，担心落败。

　　但无论是谁，脸上的表情都非常认真，因为这场比赛将决定学院对他们的能力评价，包括以后的资源倾斜，以及是否能够继续留在实验班等等。

　　当然，除了某个紫色短发的眯眯眼，他还是跟往常一样，躺在椅子上，表情懒散，一幅提不起劲的感觉。

　　感受到教室里紧张的氛围，塞缪尔舒缓了一下语气，说道：“不必太过紧张，也不必担心自己运气不好，在循环赛前几轮就被淘汰，学院评价不仅仅看你们的最终名次，还有当时的战斗表现。”

　　“即便在第一轮就遇到远超自己的对手，只要正常发挥，落败了也会酌情加分。”

　　不少人松了口气，虽然实验班学员在整个学院都属于最优秀那一小部分，但若是匹配到十六夜这种天才，落败是必然的。

　　塞缪尔环视着四十张稚嫩的面孔，说道：“我不要求你们打赢多少场循环，或是晋级三十二强，我只有一个要求，就是竭尽全力，打败你能打败的对手。”

　　“与他人的竞争并不重要，真正重要的是你与自己的竞争。真正强大的人，向来是做到自己的极致。”

　　他露出一个温和的笑意，继续道：“作战方面的教学指导，早已在课程里讲解完毕，废话我就不多说了，今天下午循环赛就会开始，大家记住，就算打不过，也要拼尽全力，揍他丫的。”

　　“行了，都散了吧，下午魔法馆集合。”

　　说完这些，塞缪尔转身离开教室。

　　温妮看着他的背影，悄悄道：“伊芙，我听错了吗？塞缪尔老师居然会说‘揍他丫的’这种话。”

　　我玩弄着温妮的粉色头发：“这说明老师对我们的殷切希望，好好加油吧，班长大人。”

　　温妮的眼中露出熊熊战火，一拍桌子大声道：“伊芙说得对，加油！”

　　听到温妮的大喊，珂希微微一笑：“想要打好一场战役，资料是必不可少的，看看这个。”

　　她取出一张巨大的报告，铺在桌上。

　　我和温妮凑过去观看，这是一份人员名单，最上方的标题是：魔法学院一年级天才统计表，下方是密密麻麻的文字，书写着各班级二阶以上学员的身份信息，内容很详细。

　　温妮惊叹道：“哇，这份名单！柯大人，你从哪弄来的？”

　　“怎么样，还不错吧，这是我研究其余班级的匹配积分，还有近百期天启时报的报纸，自己统计的。”

　　我竖起大拇指，赞道：“了不起！”

　　珂希笑了笑，说道：“虽然可能会有遗漏，但大部分较强的对手都在这里了。”

　　温妮双眼放光，摩拳擦掌：“好，就让我看看，前方还有哪些角色，等待咱们的征服！”

　　【光系一班，亚尔弗列德·艾凡，二阶高级魔法师，神圣炽光体质，擅长光系魔法，矮小的身材里蕴藏着巨大的能量......】

　　【光系一班，克里斯汀·卡拉瓦索斯，疑似二阶高级魔法师，擅长五系魔法，身法速度很快，诡异的微笑让人捉摸不透......】

　　【暗系一班，伊文捷琳·十六夜，二阶巅峰魔法师+高级剑士，幽冥暗黑体质，擅长暗系魔法及剑术，据说已经修成暗系剑意......】

　　【暗系一班，黑维·克克子，二阶高级魔法师+魔药师，擅长暗系魔法和魔药制作......】

　　【火系一班，蒂利亚·夏娜，二阶高级魔法师，太阳圣火体质......】

　　【火系一班，查尔·福克斯，二阶巅峰魔法师，擅长召唤魔法......】

　　【雷系一班，约瑟夫·亨利，二阶高级魔法师......】

　　......

　　看着一大堆二阶高级，甚至二阶巅峰的法师介绍，温妮的表情渐渐凝固，原本的雄心壮志也渐渐消失。

　　她揉了揉眼睛，苦恼地道：“学院什么时候有这么多二阶法师了？感觉都不好对付啊。”

　　我点点头，将目测数据统计完毕：“是的，根据这张调查表，仅二阶高级的魔法师，就有一百二十七位。”

　　温妮顿时惊住了，小嘴大张。

　　刚开学的时候，她是二阶中级，一年级的二阶高级只有十几位。

　　而现在，她还是二阶中级，而原本的十几位二阶高级魔法师，已经扩充到了一百多位。

　　温妮趴在桌子上，身上充满了咸鱼气息。

　　她嘟起小嘴，说道：“看来大家都在努力，都怪我平时没有认真学习，只知道逛街玩耍，现在连突破三十二强的信心都没有了。”

　　珂希拍了拍她的肩膀，安慰道：“尽力就好，塞缪尔老师不是说了嘛，被自己打败才是最可悲的。”

　　“战胜自己也是最可敬的。”

　　我补充了一句，接着道：“温妮，你只要做到自己的极致就行了。”

　　温妮埋下头，呜呜两声：“可是咱也做不到自己的极致，咱是一条咸鱼，没有梦想的咸鱼，连魔法馆匹配都是被带上分的。”

　　我摸摸她的头，想了想说道：“没什么，认真打就行，不要有太大压力。”

　　然后站起身。

　　珂希问道：“伊芙，你要做什么？”

　　“下午要比赛了，我想提前去魔法馆热热身，练习一下魔法。”

　　温妮抬起头，目送我离开教室，又看向其他同学。

　　教室里的同学们都在收拾东西，准备离开，对下午的比赛充满期待。

　　温妮的眼神逐渐飘忽，蓦然想起塞缪尔老师对自己的鼓励。

　　“温妮，如果一条咸鱼的梦想就是当一条咸鱼，那它和人生赢家并没有区别。”

　　“但是，有些懒惰就是懒惰，不要把它美化成一种佛系的人生态度......”

　　她身上的咸鱼气息渐渐消散了。

　　温妮突然起立。

　　珂希疑惑道：“温妮，怎么了？”

　　温妮抬起头，目光昂扬向上：“决定了，作为班长，我要给同学们带起表率！”

　　“我也要去魔法馆练习！”

第118章 世界树变故

　　天启·魔法学院一年级共有七千余人，根据2的幂次方计算，如果想要打入三十二强，大约要在循环赛中连胜八场。

　　因为淘汰的缘故，这八场比赛，遇到强大对手的概率会越来越高。

　　循环赛不会遇到同班对手，班级学生的平均名次，能够一定程度上反映该班级的整体实力。

　　所以，很多老师都会在魔法馆对学员进行专项培训，期望提升自己班级的胜率。

　　如今，魔法馆已开始启用大赛规范，广阔的匹配场分了四个区域，分别对应魔法学院一到四年级。

　　一年级区域内，七千多位学员按班级阵营，形成一块块整齐的方阵。

　　光系一班方阵前，塞缪尔老师先是将大赛章程和注意事项宣读了一遍，然后让学员们进入匹配房间，准备对战。

　　与此同时，魔法馆二楼，宏伟的水晶巨幕形成了数百个小窗口，描绘着各年级的入场情况，以及部分学员对战的实时影像。

　　屏幕前，满头银发的大陆第一强者，泽维尔院长背负双手，安静站立。

　　在他身后，是一只肩膀上站着红色小鸟的美女精灵，一个十二岁模样，头顶呆毛的金发男孩，和一位身高在两米以上的高大男子。

　　天启四大主任已到其三。

　　注视着学员们有序地进入匹配房间，泽维尔突然开口：“小莎。”

　　穿着教师正装的金发精灵，也就是莎莉文主任回应道：“老师，我在。”

　　“米歇尔女皇那边怎么样了？”

　　莎莉文说道：“到目前为止，没有收到任何消息。”

　　泽维尔叹了口气，转过身。

　　看到泽维尔的面容，莎莉文惊呼一声：“老师！您怎么....”

　　其余两位主任的心中也猛然一跳，感到强烈的不安。

　　因为现在的泽维尔，眉心上竟然有一个银白的树形印记！

　　在他们的记忆里，这是院长形象第一次发生变化，完全超出他们的认知。

　　毕竟泽维尔一直是世界最强的存在，从来没有任何事物能够对他产生影响，而这种树形的事物，一般是某些高阶生命留下的印记。

　　它代表着受印者与高阶生命之间的联系，而且，大多数指代的都是某些服从性联系。

　　如果泽维尔受到了某些生命的支配，其意义细思极恐。

　　“别激动，这是世界树的魔力标记......算了，还是隐藏一下吧。”

　　泽维尔揉了揉眉心的树形印记，他的指尖，土、风、水、火四系元素齐齐涌现，汇聚成精妙的魔法符文。

　　四系元素相互共鸣，形成一道高纬度空间屏障，将印记彻底封印，封印外层施加魔法假象，再也看不出一丝痕迹。

　　如果泽维尔不想，所有人，包括这个印记的主人，都永远感知不到印记。

　　为了舒缓因印记而有些尴尬的氛围，金发小男孩戳着手指赞道：“院长还是厉害呀，一出手就是如此极端的空间封印。”

　　莎莉文微微一笑，意有所指地道：“约书亚，老师的魔法天下第一，区区一个世界树印记，自然不在话下。”

　　泽维尔放下手，默默叹了口气。

　　约书亚头顶的呆毛跳了跳，问道：“怎么了吗？院长？”

　　“米歇尔女皇上次传信，精灵之森有变，这个印记是我主动使用禁忌召唤仪式，连接世界树获取的。”

　　泽维尔语气沉重：“监委部已经半个月没有查到精灵之森的消息，连小莎也无法联系到女皇，看来，世界树是真的出问题了。”

　　世界树是精灵一族的神树，也是诺亚世界的重要根基，根系遍布整个星球，如果出了问题，对瓦罗兰影响极大，甚至是灭顶之灾。

　　气氛变得有些压抑，金发男孩按住自己躁动的呆毛，莰蒂丝也不安的扇着翅膀。

　　莎莉文抚摸了一下莰蒂丝的鸟头，说道：“别担心，老师，女皇可能只是进入了世界树位面，所以暂时联系不上。”

　　泽维尔眸色深沉：“我担心的就是这个，世界树九大位面出现变故，精灵女皇贸然进入，万一遭遇不测，对于瓦罗兰大陆，乃至整个诺亚世界都是沉重的打击。”

　　他微微闭上眼，似乎在感知什么，缓缓说道：“从世界树的魔力印记中，我感受到一股极为恐怖的气息，带着纯粹的邪恶、贪婪、厌恶、痛苦，以及破坏欲等等负面情绪。”

　　“我不知道这股气息来自什么生物，但其生命层次必然达到了四阶，而且还在不断成长，变得更加强大，更加可怕。”

　　莎莉文眉头紧皱：“可是在世界树位面，世界树尤克特拉希尔具有绝对的统治能力，就算那个生物能达到老师您的层次，也会被世界树瞬间镇压，没有反抗能力，更不可能伤到女皇。”

　　泽维尔摇了摇头，说道：“昨晚，卡门用占星魔法卜算了一夜，有了一个模糊的结果。”

　　他沉默一秒，说道：“世界树的意识很可能陷入沉寂了。”

　　“什么！”

　　莎莉文惊呼出声，胸前的硕大剧烈抖动：“世界树意识怎么可能会沉寂？”

　　“我也希望这是个意外，是卡门的失误。”

　　泽维尔又叹了口气，目光转向高大男子：“修，你们天启四骑士调查的怎么样了？”

　　高大男子说道：“【饥荒】【杀戮】从半月前亲自前往精灵之森，但进入核心结界后就失去了联系。按时间推算，他们应该已经到了尤克特圣城，面见精灵女皇。”

　　泽维尔微微点头，神色间仍旧充满忧虑。

　　约书亚将头顶的呆毛捋顺，认真说道：“别想太多，院长，通往世界树位面的永恒之井，连接着瓦罗兰大陆的命脉，目前的大陆板块非常稳定，说明永恒之井没有问题，那么您感知的生命肯定还处在世界树位面内，不可能有逃脱的机会。”

　　泽维尔的表情凝重：“凡事总要未雨绸缪，虽然现在风平浪静，但那个生命一日不除，瓦罗兰便增加一分风险，实在难以放心。”

　　莎莉文说道：“【饥荒】【杀戮】两大骑士本身便是四阶以下无敌，再借助末日神器，都有着四阶级别的战力，有他们入场帮忙，肯定能解决问题。”

　　她的目光骤然变得凌厉起来：“倘若事情真的严重到不可收拾的地步，女皇必然会收回【生命场结界】，放开四阶不可入界的规定，到时候我也会返回精灵之森。”

　　泽维尔沉默了很长时间，视线重回魔法大赛的赛场：“希望如此吧。”

第119章 循环赛

　　循环赛没有时间限制，直至一方失去战斗力或认输为止。

　　我进入匹配链接，第一局，比赛场地：纳比亚沙漠。

　　烈日炎炎，骄阳似火。

　　一望无际的沙漠上，突然出现两个人影。

　　空气中无比干燥，就像进入高温熔炉一般。

　　通过皮肤的炙热感，我猜测周围的气温至少超过50℃。

　　我摸了摸头发，还好，没有烤焦的迹象。

　　可能是因为诺亚世界具备魔法元素，无形中改善了人们的身体，这里的普通人抗性较高，生病频率也比前世更低。

　　即便是孱弱的魔法师，也是相对于战士职业而言，依旧能不借任何外物，在短时间内硬抗50℃的高温。

　　但不舒服是肯定的。

　　“流水咏唱之十四，水帘术。”

　　一道水幕在我头顶出现，哗啦啦淋了一身，让高温和燥热消去不少。

　　这个虚拟幻境的水元素相当贫瘠，水系魔法的威力被削弱了一大截。

　　可惜，我没有学过风+水的冰系魔法构建，否则造个大冰块降温就舒服了。

　　我望向远处的对手，他的身上穿着青色的校服，应该是风系魔法班的学员。

　　魔法学院的校服是统一样式，但不同系别颜色不同，分别对应魔法元素的颜色，比如我所在光系的校服便是纯白色。

　　这鬼地方真的难受，尽快解决对手吧。

　　我取出银币，抬手瞄准。

　　估计对面也是类似的想法，我隐约察觉到远端，一股剧烈的风系魔法波动，魔力水平在二阶以上。

　　高温中，空气的密度降低，对光线的折射率发生改变，在不同密度空气介质的接触面发生折射，使周围影像产生一种模糊的感觉。

　　就在这种双方谁都看不清谁的情景下，我和对面同时准备自己最强的魔法。

　　数十米外，密集的风元素疯狂汇聚，形成一道深青色的十字风卷。

　　而我的手中，银币闪耀出刺眼的光芒，仿若第二颗白色太阳。

　　“疾风咏唱之三十三，十字风鸣！”

　　“百分百输出，超魔导电磁炮！”

　　两道魔法同时射出。

　　“轰！”

　　极为凝聚的风系魔法和充满毁灭气息的银白光柱悍然相撞。

　　两道魔法略作僵持，碰撞中心爆发出剧烈的高温，肉眼可见的灼热气浪将无数沙尘吹得漫天飞舞。

　　从理论上来说，七大元素相生相克，风克雷、雷克土、土克水、水克火、火克风，而光暗互克。

　　风系魔法中的风元素，在面对雷系魔法的雷元素时，有一定的压制效果。

　　但这点压制，在魔法本身的威力差距下，不值一提。

　　下一瞬，十字风卷悄然破灭，炽白的光辉瞬间淹没了对面的身影。

　　风系班级区域，一个男生突然断开虚拟幻境链接，表情愕然，愣愣地伫立。

　　这么快就输了？

　　旁边的老师叹息一声，这位学员的实力已经相当不错，估计是运气太差，第一轮就碰到了那几个小怪物，才这么快落败吧。

　　第一轮对战时间长短不一，最长的一场战斗持续了四十分钟。

　　结束之后，便是一半的学员遭受淘汰，四个年级，近两万名学员离开对战区，前往观众席。

　　调整了一小时，第二轮循环再次开始。

　　再次进入比赛空间，我开始尝试新的作战体系。

　　同等阶位下，魔法师的战斗力和手段种类，也就是底牌多少有很大关系，泽维尔院长之所以是世界第一强者，很大原因便是他多达五系的魔法亲和，组合出十余种衍生系魔法，并且全部都能融会贯通、登峰造极。

　　一下午进行了四场淘汰战，除了第一场使出了常用的超魔导电磁炮，其余三场我分别使用“精神系魔法”、“多重组合咏唱”、“BUFF剑术”战胜了对手。

　　而四场循环后，一年级原本的七千多位比赛学员，只剩下四百多人。

　　毫无疑问，剩下的四百多人都是连胜四场的精英，其战斗水准已经是魔法学院前列。

　　温妮和珂希均通过了四连胜，但遇到的对手已经有些吃力。

　　第二天，循环赛继续，第六场循环之后，我身边的大部分人都被淘汰，包括温妮和珂希。

　　她们运气较差，分别遇到了一个二阶巅峰的实验班学员，硬实力的差距实在难以弥补。

　　直至第七场比赛，我遇到了一个被记载在珂希名册上的对手。

　　火系一班，二阶巅峰魔法师，查尔·福克斯。

　　这个人也是我召唤系一班的同学，虽然不太熟，但也算认识，然而打起来毫不留情。

　　在晋级的诱惑面前，就算是熟悉的同学也不会放水，谁有能力，谁才是第一。

　　作战场地名为【永夜洞穴】。

　　我和福克斯的初始地点均位于洞穴内。

　　也不知道这是瓦罗兰哪一处地方，永夜洞穴就像它的名字一般，永远的夜晚，寂静深邃，幽深嶙峋，一点光线也没有。

　　我使用光系魔法照明，洞穴内，所有的事物都是纯粹的黑色。

　　繁多的洞孔彼此相连，就像一所地下迷宫，四通八达，完全封闭，找不到出口。

　　无意间，我的手触摸到石壁，感受到一种难以形容的，滑腻、湿润、微凉的触感。

　　我陡然一震，下意识地缩回手，差点惊叫出声。

　　通过照明，我看到手上沾染了一种黑色液体，湿漉漉的，相当恐怖。

　　除此之外，永夜洞穴里遍布着密密麻麻、数以万计的石柱、石笋。

　　它们形成了天然的障碍阻隔，最麻烦的是非常坚硬，我以能够射穿【亚托斯城】城墙的电磁炮威力，只能打碎一小块石柱。

　　偏偏对手是一位二阶巅峰召唤师。

　　这是我有史以来最艰难的一战。

　　福克斯的召唤魔法比精灵少女达芙妮姐妹更加娴熟，契约的魔兽也更加强大，仗着地理优势，他隐藏幕后，不停使用契约召唤，很快让我陷入了魔兽围攻。

　　特别是一种通体漆黑，很像蜥蜴的魔兽，名叫黑夜梦魇，只有半米多长，身上有一层钢铁般坚硬的外壳，可以抵御常规电磁炮。

　　它具备黑夜视觉，隐藏在洞穴里偷袭，精神力很强，能够使用一种【恐怖梦魇】的能力，让对手昏迷，陷入恐怖的梦境，然后趁机杀死。

　　如果是普通人，被【恐怖梦魇】控制后，即便梦魇兽不补刀，也会在恐惧中死亡。

　　但对我来说，只是一瞬间的精神恍惚。

　　不知道福克斯从哪弄来这么多暗系魔兽，四只二阶的黑夜梦魇，八只暗月魔狼，在他的指挥下相互配合，打得我几乎没有还手之力。

　　如果是温妮来作战，就算能打过，也被这些凶残的魔兽、恐怖的环境给吓哭了。

　　还好我心态很稳，即便陷入绝对劣势，也没有放弃挣扎。

　　我给自己刷了十几层BUFF魔法，在魔兽们的进攻中，不停辗转腾挪。

　　终于，当福克斯再次发动召唤的时候，我通过魔法波动和召唤阵确定了他的位置。

　　趁着这个机会，我计算双方的直线距离和障碍阻隔，全力一发电磁炮，在福克斯的视野盲区击穿石壁，解决了对手。

第120章 送分

　　七连胜后，我逐渐意识到，仅凭一阶魔法学徒的实力，想在魔法大赛获取第一，实在太难了，几乎不可能。

　　哪怕只是打赢八场循环赛，晋级下一轮抽签赛都很有风险。

　　说不定下一局就会遇到某个很强的对手，直接把我淘汰了。

　　如果突破到二阶魔法师，把握就会大上许多。

　　要不要突破呢？

　　犹豫了一会，我还是没有冲动。

　　因为一时的胜负，急于突破，并不是一个好选择。

　　就剩一场了，至少打完再说。

　　比赛进行到这个阶段，一年级学员只剩下六十四位，除我之外，几乎全是二阶高级以上的魔法师。

　　而七千多位已经被淘汰的学员，都拿着花生瓜子矿泉水，前往魔法馆观众席，观看比赛了。

　　第八场。

　　这是循环淘汰赛的最后一场，获胜的学员将组成三十二强，进行下一阶段，抽签比赛。

　　没有一个对手是简单角色，我已经做好了艰苦战斗的准备。

　　进入比赛，连接幻境，面前出现一个空旷的广场。

　　我松了口气，起码不是上一局那种极端环境了。

　　百米外，站着一个红色校服的男生，身形干练。

　　火系学员？

　　我微微挑眉，玩火的都有几分暴脾气，估计不好惹啊。

　　正当我准备掏出银币先来几发的时候，却见男生高举双手，朝我跑了过来。

　　这是做什么，施放魔法吗？可是没有魔力波动啊？

　　我奇怪的想着，却见对方喊道：“女神！我终于碰到您了！”

　　嗯？什么情况。

　　我戒备地看着他一路小跑，相当兴奋地来到我面前。

　　他的身上没有任何防护，也没有准备任何魔法的迹象，如果这时我使用一发电磁炮，哪怕是舍弃咏唱的普通火球术，都可能会结束战斗。

　　他一边跑，一边激动地道：“伊芙女神，我对您仰慕已久，真没想到，我竟然能在比赛中遇到您！”

　　我伸出右手，一个蓄势待发的火球悬停在他面前，将他阻拦在两米之外。

　　“你是哪位？”

　　男生在火球前停住脚步，表情激动：“我叫贾特·班杰明，火系一班班长，您可能不认识我......对了。”

　　“看这个！”

　　班杰明突然把身上的红色校服外套给脱了，露出一个亮闪闪的，极具金属质感的服装。

　　金色服装上刻满了复杂的魔法纹路，主要有加速、回魔、提升力量三种效果，在阳光下反射着耀眼的光辉，简直要闪花我的眼睛。

　　不过最刺眼的不是光线，而是胸口中央，非常显眼的一行艺术字：伊芙女神粉丝后援会——机械学院分会会长！

　　班杰明按动胸口下方的魔力开关，艺术字立刻被点亮，像霓虹灯一样变换着光芒。

　　他像是炫耀一般挺起胸膛，一脸骄傲，似乎这个身份是极为光荣的事情。

　　对战世界外，观战席上，无数学员也看到了这一幕，陷入沉默，倒是有一小撮似乎是同类的人群，兴奋的呐喊起来。

　　我他喵的无语了。

　　这可是被全院学员观战的魔法大赛，以后还要被转播到其他学区，甚至天启城外的！

　　看着班杰明炽热的眼神，我只想把这发火球糊到他脸上。

　　我勉强扯了一个笑容：“班杰明，你不是机械学院的吗？怎么来魔法学院比赛了？”

　　班杰明笑容满面：“因为您在魔法学院啊，魔法学院是我们后援会总部，我进入机械院后没有改变归属，就是为了更方便地给您支持。”

　　我尴尬的点点头：“好吧。不过，就算你是我的粉丝，我也不会放水的。”

　　“请您不要误会，为女神而战是我们后援会的信仰，我绝对不可能背弃这一点！””

　　班杰明腰杆挺得笔直，说道：“我知道，您只需要一个眼神就能打败我，但作为女神后援会的一员，能够节约您一丝力气也是莫大的荣耀。”

　　说完这些，班杰明浑身魔力涌动，亮起深沉的红色光晕。

　　我惊讶地看着他：“喂，你这是？”

　　班杰明微微一笑，接着露出视死如归的眼神。

　　不等我反应，他大喊一声：“为女神捐躯，班杰明死而无憾！”

　　他的身上升腾起剧烈的元素波动，金色的机械服装汹涌自燃。

　　下一刻，他爆炸了。

　　磅礴的火系魔力骤然扩散，深红色的光辉遍布视野，却没有伤到我，而是飞向天空，化作八个精致的红色大字：晨曦之星，海伦·伊芙。

　　场外，观战席的众多学员看的热泪盈眶，几个妹子擦着眼角，哽咽道：“会长牺牲了！”

　　“呜呜呜，本来我还不服班杰明成为会长，现在看来，他的精神不输于我。”

　　“会长是在以身作则，坚定我们的信念。”

　　“......”

　　在这场绚烂的爆炸中，系统判定我比赛胜利，获得了三十二强的资格。

　　精神链接断开，我的意识返回比赛房间。

　　因为班杰明自裁，这场对决是最早结束的比赛之一。

　　温妮和珂希恭喜我进入三十二强，但是对我来说，遇到这种被人送分的事情，心情还是蛮复杂的。

　　魔法大赛没有规定不能认输，虽然鼓励学员尽自己所能发挥实力，但人家自己想投降也莫得办法。

　　一段时间后，剩余的比赛选手纷纷决出胜者，魔法馆的扩音傀儡立刻播报信息：

　　“天启·魔法大赛循环初选赛结束，三十二强名单如下：光系一班：海伦·伊芙......”

　　“第二轮抽签赛将于一周后，即天启3175年1月1日开始，请以上选手认真准备。”

　　经历八轮艰苦战斗，只有实力强、且运气不错的三十二人留了下来，其中大部分都是各系实验班的学员，占据了七成比例。

　　光系一班的四十位同学，只有我、神圣炽光体质的白发艾凡、眯眯眼克里斯汀三人晋级抽签赛，其余人，包括达芙妮、达茜她们全部淘汰。

　　在这一周的准备时间，我打算好好研究一下自己这具身体的进阶原理，如果可行，就尽快提升至二阶魔法师。

　　毕竟，我在一阶魔法学徒的水平，已经停留得够久了。

第121章 进阶药剂

　　寒假即将到来，天启各学院纷纷展开期末测试。

　　在魔法学院的七天假期里，魔药学院进行了一次药理知识考核，一次魔植治愈测试，恰好这两者都是我的强项。

　　没费多少力气，我就将这学期的魔药课本看完，在知识考核中获得满分，而治愈测试更加简单，无论什么植物，什么病理，拿过来用神圣炽光体质的治疗术照一会儿，就治好了。

　　艾琳娜和克克子做的也相当不错，理论知识均拿了满分，但在魔植治愈上，他们需要先弄清楚发病原因，找到解决办法，再用魔力配合药物和相应环境谨慎调理，比我慢了一些，于是并列第二。

　　数理学院也进行了考试，即数学、物理两科期末测试。

　　现在的我，比入学时更加适应自己的思维速度，解题自然也更快。

　　双科分别设定了两小时的考试时间，但我都只用了十分钟，就解答完毕，选择提交。

　　而且，因为已经检查过两遍，当按下提交键的时候，我有相当大的把握，拿到满分。

　　因为天启学院不设监考，我还担心有人怀疑我作弊，事实上，我想多了，早在两年前，达芬棋就做过类似的事情，甚至比我更夸张。

　　在他入学的第一年，不仅仅是数学、物理两科，而是包括天文、历史、地理、音乐等等十几个选修的科目，只要是纸质试卷，从开考到结束，他都不超过三分钟，就完美解答，直接提交。

　　他做题就像对着答案抄一样，选择题随意地填入答案，大题目轻松地写好推理，别的学员还在做第一题，他就已经将整张试卷提交到魔法服务器，走出考核教室。

　　最可怕的是，这些答案全部正确，每门课都是满分，连一点失误都没有。

　　因此，他才在天才遍布的天启学院被称作全才。

　　后来有天启时报的记者专门对他进行采访，刊登在趣味版面上。

　　记者：“达芬棋先生，听说您每门课的试卷都能在三分钟内拿到满分，请问是怎么做到的呢？”

　　达芬棋：“因为我运气比较好。”

　　记者：“运气？您是指这些题目的答案都是猜的吗？”

　　达芬棋：“当然，试卷包含五十道复杂的选择题，没有人能在三分钟内完成这么多计算，我都是用占星魔法瞎猜的。”

　　记者：“原来是这样啊，那剩下二十道分析题和解答题呢？也是您占卜得来的吗？”

　　达芬棋：“不，那些是我自己算的。”

　　......

　　期末考核结束后，魔药、数理等学院纷纷放假，只有魔法、战士两大学院的魔法、战士大赛还在进行。

　　待到两大学院最后的三十二强抽签赛打完，整个天启就会迎来时长整整两个月的寒假。

　　温妮决定回光明神峰看望莉兹奶奶，珂希也考虑回自己家里度过假期，不过我还没有决定。

　　我个人是挺想趁假期进行一趟异世界远途旅行的。

　　或者加入某个佣兵、冒险小队，组队探险也不错。

　　比赛前夕，12月31日，夜晚。

　　魔药学院女生宿舍，FW07-101，个人魔药实验室。

　　这是魔药系分配给我的宿舍，这段时间，除了应付必须的期末考试，我大部分时间都呆在这里，准备尝试进阶。

　　如果说不顾后果，只是想成为二阶魔法师，我随时可以迈出那一步，但总感觉缺少了什么。

　　就像是玩一款无法回头的单机游戏，我站在第一关的通关入口，明明知道通过它的方法，但总感觉有一些隐藏成就、隐藏线索未达成。

　　若是忽视那些成就，可能会错过某些东西，从而会在第二、第三关遭遇困难，也可能不会有任何影响。

　　这具身体的魔力、精神力水准早已抵达突破界限，但它没有像书本所说的放慢速度，在瓶颈处停下，而是跟以前一样，在自动冥想中继续提升。

　　相应对比起来，虽然我是一阶巅峰魔法学徒，但魔力水准已经接近二阶中级。

　　就是不知道这样的提升还会持续多久，一阶的冥想速度毕竟比二阶要慢上许多。

　　我坐在金属操作台前，熟练地抓起两株青色的植物，将其花瓣摘下，丢进坩埚中。

　　这是青灵花，花瓣具备浓郁的风系元素，是风系魔法师辅助进阶药剂的材料之一。

　　坩埚内，魔药洗练仪控制着精准的温度，花瓣周边偶尔有青色的火焰冒出。

　　随着细腻的火焰熏烤，青灵花的花瓣表面逐渐渗出一滴滴青色的汁液，而花瓣本身却逐渐萎缩，化作青烟。

　　我倒入早已准备好的另外几种魔植汁液，再加入二阶风系魔晶石的粉末，搅拌，摇匀。

　　随着最后一步魔力酊剂，蕴含着浓郁风元素的风系进阶药剂，制作完成。

　　在控水术的魔力引导下，药剂缓缓漂浮，流入瓶中。

　　我将风系进阶药剂放在支架上。

　　此刻的支架，摆放着二十多瓶颜色各异的魔法药剂，均为二阶进阶药剂，包含除了暗系之外其余六种元素，每一瓶的水准都在九十分以上，都能在拍卖场卖到数千金币的高价。

　　这是我辛苦了一个星期，为突破二阶所做的全部准备，仅仅是材料就花了八千多学点，几乎榨干了校园卡。

　　我不去主动推开二阶的大门，但如果用药剂弥补冥想所需的时间，是不是可以完成所谓的隐藏条件呢？

　　当然，这是建立在我已经冥想半年的前提下，如果没有坚实的基础，直接喝药剂，无异于拔苗助长，隐患很大。

　　我拿起其中一瓶二阶光系进阶药剂，拔掉水晶盖子，抿了一口。

　　好像没什么味道。

　　我舔了舔嘴唇，举起药剂瓶，吨吨吨。

　　温润的暖流顺着喉咙飞速滑下，体内的光系魔力迅速暴涨。

　　进阶药剂是专门为了突破阶位障壁使用，其内蕴含引导进阶的活性元素，以及非常庞大的能量。

　　比较起来的话，仅仅一瓶，就接近我一个月自然冥想的魔力量。

　　通常情况下，它必须搭配专用的元素调和药剂、身体保护药剂等等一起使用，否则危险性很大，也只有我才敢这么随意直接喝。

　　我的身体涌出一股极为充盈的感觉，随着药剂发挥作用，体内的光元素越来越多。

　　莹莹白光从我的小腹发出，接着扩散到胸口，腰间，肩膀，双腿.......

　　这是光元素容纳过度的表现。

　　精纯、浓郁的光元素在我体内疯狂乱窜，如果是普通人，遇到这种情况，会非常痛苦，浑身抽搐，一不小心就是经脉寸断，沦为废人。

　　而对我来说，光元素如同自己身体的一部分，剧烈的魔力运转就像给我做按摩，没有一丝难受，甚至还挺舒服。

　　我闭上眼睛，仔细感受。

　　温暖的光元素在我体内源源不断地涌出，流动、旋转、翻滚，非常活跃。

　　但是，没有一点要进阶的感觉。

　　一分钟后，药剂效果发挥完毕，光元素渐渐沉寂，我身上的光辉也渐渐隐匿。

　　我砸了咂嘴，除了魔力有所提升，其他好像完全没有改变。

　　难道进阶药剂对我没什么用吗？

　　“算了，太少了可能没效果，一口气全喝完吧。”

　　我抄起桌上的药剂，往嘴里狂灌，大有一番潇洒饮酒的架势。

　　吨吨吨吨吨。

　　每瓶药剂的量也就一小杯酒液，半分钟后，二十多瓶药剂全被我喝完，一滴不剩。

　　看着一桌子空空如也的药剂瓶，我小嘴微张，吐出一小圈凝成实质的元素烟雾。

　　安静持续了三秒钟。

　　轰！

　　六系进阶药剂同时发挥作用，如同在平静的湖泊上，坠落了一颗高速、巨大的天外陨石，掀起滔天的狂风巨浪。

　　恐怖的元素潮水从我身体暴涌而出，无穷的光芒将整个实验室照得通透。

　　耀眼的光辉透过实验室窗户照射出去，就像开了天窗，点亮宿舍外的一大片黑夜。

　　还好魔药学院人员不多，宿舍类似集体别墅，楼下也没有商业街，否则这么明显的光芒，估计会引来一大堆学员驻足围观。

　　我全身上下每一处地方都在发光，光元素的白光，风元素的青光、火元素的红光、水元素的蓝光、土元素的黄光，还有雷元素的紫光，交相辉映。

　　紫色的瞳孔中爆发出明亮的元素光辉，视野里充满了梦幻般的色彩。

　　真·双目放光。

　　背后的金发无风自动，体内的元素浓度急剧飙升，缓缓凝聚成实质的雾状能量。

　　我的身体依旧是一阶魔法学徒，但周围扩散的魔力波动已经达到了二阶水准，而且还在逐渐增强。

　　......二阶初级！

　　......二阶中级！

　　......二阶高级！

　　一圈圈肉眼可见的元素涟漪在我身周扩散，体内的雾状能量四处游荡，越来越多，逐渐汇聚在一起。

　　啪嗒！

　　随着第一滴元素液体在体内形成，然后再也止不住了。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒......

　　很有节奏的水声在我身体里不停回想，一滴滴精纯的液体能量不断滴落。

　　啪嗒啪嗒啪嗒！

　　如同下雨一般，雨势渐密，形成元素的河流，在魔力的推动下，舒畅游走。

　　越来越快，越来越狂暴，仿佛即将泄洪的水坝。

　　隐隐约约间，我感觉身体里，有一层非常隐秘的屏障，出现了细微的松动。

　　我的脸上不由自主地露出奇怪的神色，发出沙哑的声音：“唔~”

　　“感觉......要溢出了。”

第122章 神明的感受

　　二十多瓶进阶药剂所带来的能量实在是太多了，这样不计后果的吸纳，完全可以撑爆一般的二阶魔法师，包括三阶魔导师都会控制不住。

　　五颜六色的元素魔力从我身体表面溢出，凝成实质的光线，在我身边环绕。

　　渐渐地，光线交织在一起，越来越浓密，最终成为一个乳白色的光球，将我完全包裹。

　　数十秒后，房间里已经看不到我的人影，只有一颗圆润、光滑的光茧漂浮在空中，散发着柔和的白光。

　　一般人的进阶是这样吗？感觉有点像破茧，怪怪的。

　　我身处茧中，意识却非常清醒，周边的进阶能量不停在我体内穿梭，有种说不出的感觉。

　　随着能量的穿梭，体内的隐秘屏障越来越脆弱，仿佛有一丝丝裂缝出现。

　　不知道为什么，我下意识屏住呼吸，内心一阵狂跳。

　　咔嚓。

　　外层的光茧轻轻裂开。

　　咔嚓！

　　体内的屏障突然破碎！

　　在这一刹那，我的思维达到了前所未有的高度，灵魂中拥有了更多的感知，那是超脱五感之外的微观感、时空感、能量感、信息感等等。

　　紧接着，脑海一片空白，整个世界都安静了。

　　难以言喻的舒爽从身体中迸发出来，一股暖流涌入脑海，让我产生了瞬间的失神。

　　也正是这个刹那。

　　精神之海，意识空间，光明神殿深处。

　　神圣、浩荡的威压骤然降临，弥漫在整个精神海。

　　空荡荡的光明神座上，神力印记亮起强烈的光芒。

　　轰！

　　一道璀璨的光柱直射天际，带着神力的气息，照耀在神殿顶部的意识星空。

　　无穷多的星辰被光柱照亮，绕其旋转，形成无比庞大的星辰龙卷，犹如一锅紫色的汤水，被人疯狂搅拌。

　　从高维俯瞰，无尽的黑暗中，亿兆颗星辰既相互吸引，又独立流转，形成一团团璀璨的星云，这一幕非常宏伟。

　　数百公里外，魔法学院行政楼顶层，院长办公室。

　　泽维尔站在观景窗前，手中拿着一封信。

　　他遥望大陆西方，手指摩擦着信封，眉头微皱，似乎在思考什么。

　　忽然，在他四阶巅峰的意识海中，感知到一股极高层次的能量气息。

　　泽维尔猛然转过身，望向魔药学院的方向。

　　“这股气息......”

　　“神明的气息！”

　　他震惊地喃喃自语：“至高光明神力，是女神的眷者吗？”

　　“不过......为什么是魔药学院？”

　　另一边，魔法学院角落，某教师宿舍。

　　表情温和的男老师和眯着眼睛的男学员相互坐在对面。

　　大晚上的，他们聚在一起做什么呢？

　　他们在下棋。

　　两人面前的桌子上，正摆着一副异世界围棋，已对弈至中盘，局势旗鼓相当。

　　眯眯眼在棋盘上敲下一颗黑子，微笑道：“好久没下棋了，真没想到，瓦罗兰大陆会有这么复杂的东西。”

　　“的确，挺有趣的。”

　　男老师向前弯腰，捏起一枚白棋，正欲落子。

　　突然，他神情微变，动作停顿下来。

　　对面的学员抬起头，眯起的眼睛也闪过一丝讶然，波澜不惊地道：“啊嘞，好熟悉的感觉，是光明的眷者呢......”

　　伴随着这句话，空气莫名地凝固了片刻，如山岳般沉重，不论是在精神意义上，还是现实意义上。

　　男老师按下棋子，用温和的声音叹道：“这么快就能达到位阶的极限，真是了不起的孩子。”

　　诺亚世界，极遥远的某处。

　　冰天雪地，冷月高悬，广袤冰原一片银白。

　　所谓的极遥远，是指距离天启学院极远，比四大女神殿遥远，比精灵之森遥远，甚至比远隔海域的中古大陆还要遥远。

　　在这天寒地冻，人迹罕至之地，一轮古朴的马车缓缓前进着。

　　漫天风雪，寒风怒号，却不得近车半分。

　　黑发黑眸的年轻车夫腰挎长剑，靠在车门上，表情柔和，目光沉静。

　　车内的老者正在睡觉。

　　他闭着眼睛，躺在温热的马车床铺，身上盖着一层狼皮毛毯，气息跟寻常老人毫无区别。

　　老者的右手垂在座侧，半悬于空，手里是一壶浓浓的烈酒，即便在梦中，也时不时地喝上几口。

　　“且就极岛赊月色，将车买酒寒云间，此生此夜风景好，明年明月有盼头......”

　　老者一边随口瞎念，一边举起酒壶，大灌了一口。

　　“噗！”

　　刚喝一口，他就呛着了，连忙坐起身，大半的酒液都喷在地板上。

　　马车渐渐停下，门前传来年轻人的清雅声音：“怎么了，老师？”

　　席卷世界的神力波动只持续了三秒，然后迅速隐匿，如同错觉。

　　老者咳了一会儿，又再次躺下，用愉悦的语气说道：“啧，没啥，就是做了个美梦。”

　　“继续走吧。”

　　年轻车夫疑惑地看了一眼车帘，然后微叹摇头，继续赶路。

　　......

　　我的恍惚只持续了短短三秒钟。

　　回过神来，身周的光卵已经片片爆碎，化作最纯粹的光系魔力。

　　六系元素的进阶药剂像是一种引子，激起精神空间的光明神力，助我解除了通往更高层次的屏障。

　　此刻的我，已然是二阶魔法师。

　　虽然不知道刚才屏障的具体含义，但我能大概地察觉到，那是一种极限，类似生命阶位极限的东西，是在某阶段突破极致的表现。

　　这是当今诺亚世界，几乎没人能够达到的境界，古往今来的亿万万生命，有数不清的高阶强者，但所谓的阶位极限，只有极少数个例能够抵达。

　　回想起刚才的感受，我甚至有点脸红，突破极限的感觉实在是太爽了，像是生命层次的升华。

　　至于我现在对身体的感受，很强，远远我对超过二阶魔法师的理解。

　　突破二阶之后，不仅是超越一阶七倍的魔力和精神力，更多的是在感知方面，更宏大、宽泛的感受。

　　就好像全身的各种神经、精神力，都突破了身体的束缚，向着整个异世界宇宙延伸。

　　这是一种难以用语言描述的感觉，如果非要形容，大约可以用这样一个词：通明。

　　神体通明，意识通明，道心通明。

　　可以这样说：

　　我，感觉到了脚下，这颗诺亚星球的自转。

　　仅凭这一点，我可以确定，自己现在绝非普通的二阶魔法师。

　　当前状态，更多是因为这具身体，以及超限突破之类的因素，导致的特殊情况。

　　我望向身周的魔药实验室，只觉得视野之间，一切都在轻微的摇晃。

　　神秘复杂的魔法纹路，美丽的闭环线条就像拓扑学上的莫比乌斯环，稍一变形重叠，又构成无定向平面的克莱因瓶。

　　操作台上，各种仪器的摆放位置，隐约形成高低不一的规整矩阵，模拟着彭罗斯台阶梯诡异悖论。

　　身边的环境是那样复杂，就像埃舍尔的矛盾空间，相互错位，充满了强烈的神秘感和想象力。

　　我扔下的第一个光系进阶药剂瓶，向右挪移两英寸后，和洗练仪，窗台之间，正好构成特殊分割比例的黄金三角形。

　　而距离窗台十二点五米外，银杏树上，有两只麻雀正在啄食，其地下一点三米处，有一只虫子欢快地啃着根部。

　　这些独特的感受，就像流过溪谷的清澈泉水，在我脑海里不停回响，被缜密的思维构成信息，然后由纯粹理性的大脑理解。

　　这一次的突破，我达到了全新的领域，仿佛越来越接近神。

　　然而，忽然之间，我竟然有了一丝恐惧。

　　这种绝对的理性，真的还是人类吗？

第123章 夏娜VS克克子

　　我太聪明了，聪明到令我有些不安。

　　拥有如此强大思维能力的我，还是我吗？

　　我的大脑稍微一转就想到无数种可能，引申出自我意识、物质变化相关的许多哲学理念。

　　比如：成长后的人和年幼时是不是同一人；

　　复制出的人和原本的人是不是同一人；

　　睡一觉醒来前后是不是同一人；

　　等等等等。

　　深思了许久，我又慢慢适应了这一点。

　　世界是在变化的，人不能两次踏进同一条河流，因为河水在不停流淌。

　　虽然思维敏捷到超人，理性上也更容易冷静思考，但我本质还是我。

　　人的状态本身就是在不断变化，一年前的蓝星普通人，如今的二阶魔法师伊芙，虽然差别很大，但都是我本人。

　　我，是我所有因果的指向。

　　总有些人与众不同，我大概只是更加卓越罢了。

　　天启历3175年，一月一日，上午。

　　今天是魔法学院，三十二强抽签赛的第一天。

　　魔法馆内，一年级比赛区域，是一座超大型露天式水晶广场。

　　三十二强赛作为魔法大赛的最终轮，其形式和规格相对严肃，魔法馆专门设立了现实的比赛场地，而非是像以往一样在虚空幻境——精神链接世界中进行。

　　虽然这样可能会令学员产生实质性的受伤，但真实世界，更能引起学员们的谨慎和认真心态，至少，像上次班杰明那种自杀式投降的人是不存在了。

　　总不能为了一场比赛送命吧？

　　不过，魔法学院的医疗水平极高，一队队高级牧师、光之祭司、驱邪者，包括心理医生早已在场下待命，即便学员真的被打成重伤，半身不遂，也能稳定治好。

　　天空是高等防护魔法的透明结界，地面铺满了晶莹剔透的魔法水晶，其上镶嵌着各系抗性和加固符文，可以抵御三阶以下的大部分魔法冲击。

　　广场周围环绕着二十一层阶梯式观战席，十余万席位上坐满了人群，人头攒动。

　　魔法学院的学员总数才两万多人，这些观众大部分是从其他学院，乃至天启城外慕名而来，包括一些商铺老板、学院工作人员和回归毕业生。

　　有沧桑的法师，也有童稚的孩童，有成群的记者，也有独行的旅客。

　　数百米高的魔法显示屏矗立在广场一端，映照着广场一侧，抽签平台上的一切细节。

　　屏幕中，三十二位参赛学员已经站在平台上，轮流走过一个白色魔法箱，抽取随机编号。

　　箱子上刻画着元素隔绝和感知封禁之类的魔法纹路，可以百分百保证无人作弊。

　　三十二位学员都拿到了一份编号签盒。

　　我打开签盒，封禁自动消失，内部魔法便签上，魔力波动一闪而过，显示出一行文字：

　　【海伦·伊芙，编号：12，下场比赛序列十二，VS 约瑟夫·亨利，编号：21】

　　我笑了。

　　这个约瑟夫·亨利正是我刚入学时，在雷系一班出言不逊的男人，二阶高级魔法师。

　　早在两个月前，我就想教训这个素质低下的男人，但后来忙于研究，再加上没有合适的机会，就一直延后至今。

　　如果是昨夜之前，一阶魔法学徒的水准，对付这种对手可能还不算保险，但如今同为二阶的我，完全有信心轻松碾压。

　　手中的便签在显示完对战信息后，自动刷新出一行颜文字：

　　【主人加油ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ】

　　设计得还不错，我收起魔法便签，朝台上其他人看去。

　　这里面有不少熟悉的面孔，比如同班级的艾凡、克里斯汀，还有邀请我入魔协的夏娜小姐，以及魔药学院的克克子，室友十六夜等等。

　　当我的目光扫过约瑟夫时，金发竖瞳的男人也正好朝我这边看来。

　　见到我看他，约瑟夫露出一个略显狰狞的笑容，眼里带着毫不掩饰的欲望。

　　我的嘴角扯出淡淡的冷笑。

　　约瑟夫风评很差，听说祸害了不少女孩子，但他懂得隐忍和隐蔽，不招惹太麻烦的人，也不触动学院底线，再加上家族权势和个人实力，一直没有被人制裁过。

　　是时候替天行道了。

　　与此同时，抽签结果缓缓呈现在大屏幕上：

　　【一年级比赛队列：】

　　【第一场：蒂利亚·夏娜，编号1 VS 黑维·克克子，编号32】

　　【第二场：克里斯汀·卡拉瓦索斯，编号2 VS 卡达·烬，编号31】

　　......

　　【第十二场：海伦·伊芙，编号12 VS 约瑟夫·亨利，编号21】

　　......

　　随着比赛信息的呈现，场间的气氛逐渐热烈。

　　第一场比赛的两人，一位是太阳圣火体质、新生榜第五的蒂利亚·夏娜，一位是魔药学院的天才，二阶魔药师黑维·克克子，均有很大人气。

　　在观众们的欢呼声中，分别穿着红、黑校服的两位学员，缓缓走上比赛场地。

　　夏娜同学神情轻松，动作自然，克克子也面色平静，脚步沉稳。

　　裁判席上，几位魔导师已经做好了应急准备，旁边的解说员也对即将对战的两人稍作介绍。

　　叮铃！

　　决斗铃声响起，观众席爆发出热烈的呐喊，为自己支持的学员加油。

　　夏娜同学取出精致的火系法杖，率先发动进攻。

　　“烈焰咏唱之十七，连环火球术！”

　　随着法杖挥舞，七八个硕大的连环火球朝克克子飞去。

　　作为火系完美元素体质，夏娜的烈焰魔法加成非常高，这些火球，每一个的威力都超过普通二阶法师的爆裂火球咏唱。

　　正是因为火系魔法的爆炸性伤害，夏娜才一路披荆斩棘，进入三十二强。

　　克克子注视着飞速袭来的火球，毫不犹豫地开始奔跑，移动位置。

　　在闪避连环火球的同时，他从戒指里取出一瓶褐红色的药水，仰起头，一口闷。

　　作为一名优秀的魔药师，克克子深深知道，比拼魔力强度肯定拼不过高亲和度的对手夏娜，只有魔药师的药剂手段，以及自己的隐藏底牌才有取胜机会。

　　刚才喝下的药剂正是二阶抗炎药剂，可以大幅度抵抗火系魔法的伤害。

　　克克子身体表面浮现淡淡红光，走位缥缈而诡异。

　　嘭！嘭！嘭！

　　火球接二连三的在他脚下爆炸，高温四溢，火焰飞溅，但在克克子身上红光的阻隔下，并没有伤到本人。

　　夏娜见火球无法锁定对手，也不再试探，而是握紧了法杖。

　　她的左手扬起自己的胡桃色长发，步伐轻盈旋转，脚尖勾勒出火系元素法阵。

　　“烈焰咏唱之二十六，灼精灵火焰！”

　　红色的校裙翩翩起舞，魔力回路瞬间完成，耀眼的深红色光芒蓦然爆发，将女孩映衬得红光满面，格外动人。

　　十余只可爱的火焰精灵从她脚下的法阵中钻出，朝克克子追踪而去。

第124章 虚空系魔法

　　克克子再次喝下一瓶冰蓝色药水，身体表面浮现淡淡冰雾。

　　火系魔抗+冰系抵消——双重抗性。

　　接着，他又取出一瓶药剂。

　　这是一瓶没有标签的药剂，整体呈黑色，里面有深紫色的莹莹光丝，缓缓流转，既漂亮又神秘。

　　克克子犹豫了片刻，仰头灌下，然后用只有自己能听到的声音念道：“虚空系魔法，维度隐匿。”

　　神奇的事情发生了，他的身体突然变得无比单薄，就像三维世界坍缩成二维平面，化作一幅虚幻的素描。

　　下一秒，他在二维世界，右脚向前迈了一步。

　　克克子的右脚消失了。

　　他继续向前走，虚幻也随之蔓延向上。

　　从双腿到腰间，肩膀，头部，全都消失了。

　　如同一幅栩栩如生的平面素描，被橡皮飞速擦拭，不留一丝痕迹。

　　炽热的火焰精灵们姗姗来迟，穿过他刚才的位置，却并没有产生爆炸或碰撞。

　　一团团火焰四处乱窜，全部失去目标。

　　“啊，克克子人呢？”

　　“这是什么魔法？”

　　“刚才发生了什么？”

　　观战席上，无数人亲眼看到这一幕，发出疑惑、震惊的呼声。

　　这种魔法我也是第一次见，效果看起来是光学隐形，但光明咏唱并没有隐身类魔法。

　　操纵光子流转，令电磁波绕过隐形区域而不发生散射，需要极高的控制力和完美的元素架构，我自己都没有实现过。

　　如果是突破之前，我可能完全察觉不到这个魔法的真实面貌，但现在的我，感知已经今非昔比。

　　赛场后台，我凝视着克克子消失的位置，仔细感受魔力变化。

　　嗯，光元素很平静，应该不是光系魔法。

　　波动较大的分别是火、风和暗元素。

　　火元素来自夏娜的烈焰魔法，那么克克子使用的，应该是暗+风的衍生系魔法。

　　这两种元素之间，有什么关联吗？

　　十余米外，克里斯汀眯起眼睛，语气轻佻：“克克子这孩子很不错呢，居然能够发现这种元素组合......”

　　敏锐的听力让我清晰地听到这句话。

　　我瞥了克里斯汀一眼，这位眯眯眼总是居高临下地点评他人，似乎对什么都很懂的样子。

　　比赛台上，夏娜操纵着火焰精灵四处乱飞，却没有击中任何人影。

　　“隐身魔法？”

　　夏娜挑了挑秀眉，自言自语道：“只会逃跑吗？那就让你尝尝全范围攻击。”

　　她高举法杖，眸中闪过深红的烈焰。

　　“烈焰咏唱之四十五，爆裂流星火雨。”

　　话音落下，天空中，数百米范围的火元素剧烈波动，形成上千颗炽热的火焰流星，气势磅礴。

　　广场温度骤然上升，结界外的天空云层一片鲜红，隐隐燃烧。

　　这是一个大型火系魔法，在不同的使用者手中，规模、威力差别很大。

　　如果是四阶圣魔导师的咏唱，可以轻松点燃一座小城市。

　　在夏娜太阳圣火体质的加持下，整个对战场地都是火雨的攻击范围，威力也远超一般二阶法师。

　　但消耗也很高。

　　夏娜神情凛然，重重挥下法杖。

　　轰！轰！轰！

　　一颗颗流星轰然坠落，凶猛地砸在受魔法加固的水晶地面上，而即便比赛场地被层层加固、提高抗性，也出现了无数裂痕。

　　这道魔法的威力，若是攻其不备，甚至能够重创一支装备精良的帝国骑士团。

　　可惜的是，上千颗覆盖了整片场地的火焰流星，没有一发击中。

　　我微微皱眉，克克子所用的魔法，并不是简单的隐身，而是如隐匿在空间夹层一般，普通的攻击毫无作用。

　　火势汹涌，一点漆黑的光芒隐藏其间，悄悄闪烁。

　　黑光渐渐放大，勾勒出一个黑色制服的削瘦身影。

　　克克子所在的素描画卷，在夏娜身后悄无声息地展开。

　　“黑暗咏唱之二十六，黑魔术之毒。”

　　他默念魔法，右手从画卷中伸出，一道漆黑的光芒在掌心闪耀，袭向夏娜。

　　夏娜在黑光显现的瞬间就感知到攻击，迅速转身，咏唱防御魔法。

　　“烈焰咏唱之三十一，火盾墙！”

　　极高密度的烈焰在她身前凝聚成墙，黑色光华还没来得及突破，就被焚烧殆尽。

　　一击不中，克克子再次迈步，身影消失。

　　尽管在魔法威力和魔力储备上夏娜更强一些，但对手很理智，丝毫不进行正面碰撞。

　　面对这种非常规的隐匿魔法，如果不能掌握规律，或者看穿原理，很难进行针对性反击。

　　克克子占据主动，不停偷袭，消耗着夏娜的魔力和精神力。

　　敌明我暗，随着时间推移，夏娜逐渐陷入劣势。

　　这种被动防守的体力消耗很大。

　　夏娜戒备的感知着四周，意识到必须做出决断了。

　　但刚才那种大范围魔法攻击都打不到敌人，她完全没有更好的对敌手段。

　　只能引诱对手攻击。

　　夏娜闭上双眼，默默构建魔力回路，同时尽力隐藏火元素波动。

　　当克克子再次现身攻击之时，夏娜忽然睁眼。

　　“黑暗咏唱之三十二，暗影埋葬。”

　　“烈焰咏唱之三十五，爆炎乱舞！”

　　漆黑的魔棺从夏娜脚下升起，同一时刻，磅礴的火炬以夏娜为中心，轰然扩散。

　　黑棺在极高的温度下化作飞灰，寸寸泯灭，而汹涌的烈焰继续向前，如附骨之疽，朝着克克子奔涌而去。

　　克克子脚尖点地，身形暴退，但只拖了一秒，就被源源不断的火焰吞没。

　　“呼~呼~”

　　夏娜弯着腰，扶住双腿，轻轻喘息，目光紧盯烈火追逐的方向。

　　拥有着极高亲和的太阳圣火体质，她的魔力是正常二阶法师的数倍之多，但也架不住如此频繁的消耗。

　　橘红的烈焰渐渐消失，空无一物的水晶平台上，克克子的身影再次出现。

　　他就像平面的人形素描，从画中走出，在虚空般扭曲的光线错觉中，形成三维人体。

　　克克子的身周弥漫着一层水雾，头发怪异地卷起，就像在理发店烫染了一遍，焦黄中冒着淡淡青烟。

　　他吐了口热气，抚平被烫皱的校服衣角，面色平静地喝下一瓶补魔药剂。

　　太阳圣火体质的火系加成很高，哪怕闪开了正面冲击，近距离的高温也非常危险。

　　若是没有两瓶魔药的抗性加持，克克子刚才必然受伤。

　　......

　　夏娜无法击中克克子，克克子也无法在保证自身安全的前提下，突破夏娜的火系防御。

　　凶险的战斗持续了半个多小时，最终还是因为夏娜魔力耗尽，无奈认输。

　　克克子也松了口气，虚空魔法是极少见的魔法系别，暗元素+风元素的组合，在维度类的隐秘领域有很大作用，但就算有特殊药剂的辅助，也只能维持半小时。

　　如果夏娜再撑一会儿，认输的就是他自己了。

　　比赛结果宣判，观众席响起热烈的掌声，特别是一群墨绿校服，魔药学院的学员，心情振奋，激动地站了起来。

　　按解说员的开局分析，完美体质对普通魔法师具有压倒性的优势，夏娜的获胜几率在七成以上，但没想到克克子用出这种神奇的隐身魔法，反败为胜。

　　在大多数人眼中，夏娜作为战力较强的极致火系法师，具备夺冠潜质，被克克子击败算是爆了冷门。

　　能坚持到三十二强的学员都很厉害，接下来的几场比赛同样精彩，但再没有人使出像克克子那种难以理解的魔法了。

　　直至第十二场。

　　我走上比赛擂台。

第125章 组合魔法

　　当我走上对战台时，广场上发出了前所未有的激昂呐喊。

　　海啸般的欢呼响彻天空，在空中久久盘旋。

　　因为多系亲和、完美体质、魔法研究、高超颜值等因素，时至今日，我的名声已经非常之大。

　　毫不夸张的说，一年级魔法大赛的观战人群中，有超过一半的人是专程为我而来。

　　就算一年级的比赛没有高年级那么华丽激烈，但多看几位漂亮的少女，养养眼也是好的。

　　更何况，在很多人眼中，比赛哪有女神好看？

　　当大屏幕显示我的对战信息时，整个广场都被宏大的欢呼笼罩，剧烈的音浪几乎要突破结界。

　　一道道带着惊艳、崇拜、憧憬或是狂热的视线朝我注视过来。

　　万众瞩目是一种怎样的感觉？

　　初冬冷日，忽然阳光大盛。

　　我心情平静，沐浴着金色的光辉，一路走上对战台阶，来到擂台高处。

　　彼端，雷系二阶法师，约瑟夫·亨利重重一踩地面，如一头凶猛的野兽，跳上擂台。

　　他扭着脖子，浑身发出噼里啪啦的响声，魁梧的身材没有一点魔法师的优雅，反而透着凶残的气息。

　　约瑟夫向来是个凶狠暴戾的角色，经常做一些不顾后果的事情。

　　围观的观众们忍不住心情紧张，神情担忧。

　　也有许多人朝约瑟夫狠狠瞪去，露出或压迫或威胁的目光，但对这个男人完全没有效果。

　　约瑟夫向我走了一步，弯腰行礼，微笑说道：“伊芙小姐，最近很少见面，你还是这么漂亮。”

　　我懒得搭理他，转向裁判席，等待着比赛开始。

　　约瑟夫也不在意，站直身子，自顾自地道：“虽然我平时对女人不太尊重，但伊芙你还是不一样的。”

　　他露出一种诡异的笑容，似乎忘记了这里是魔法大赛的现场，用奇异的银色竖瞳盯着我，眼中充满了令人厌恶的渴望与贪婪。

　　“伊芙小姐，你是魔法学院最美丽，也最珍贵的宝物，是能够照亮整座天启城的无暇宝石。”

　　“当我第一眼见到你的时候，就确认过这一点。”

　　“太完美了，智慧、美貌、品格、内心，全都完美到无可挑剔。”

　　他表情变态，越说越激动，突然双手用力地抓住头发，手背上的青筋根根暴起。

　　“真的是......太想得到你了！”

　　好在这场比赛是真实场景，没有投影中的扩音效果，否则敢说这种话，我怀疑他下台就要被人打死。

　　真不知道这变态是怎么活到现在的。

　　“说够了吗？”

　　我语气淡淡。

　　约瑟夫放下双手，头发张扬而散乱，但人却平静不少：“放心，伊芙小姐，虽然女人都像花瓶一样脆弱，但你作为最值得收藏的那个，我会尽量轻一些的。”

　　面对这种挑衅的话语，我竟然忍不住笑了笑：“轻一些？”

　　“算了吧。”

　　我伸手将碍事的金发顺到耳后，嘴角的笑意渐渐变冷，声音也变得很淡：“我下手可能有点重，希望你能撑得久一点才是。”

　　无形的魔力在我身周环绕，形成轻柔的风元素，将漂亮的金发固定成规整发型，很是清爽。

　　叮铃！

　　对战开始！

　　约瑟夫率先念道：“雷霆咏唱之二十九，迅身术！”

　　他的身上冒出细细蓝光，用力一踩地面，如一颗高速出膛的炮弹，朝我冲了过来。

　　虽然表面上不把我放在眼中，但为了避免翻车，约瑟夫向来是狮子搏兔，亦用全力，没有任何留手的想法。

　　可惜，如果是面对之前一阶魔法学徒的我，他还有五成胜率，而如今同为二阶，哪怕我只是二阶初级，他也完全没有反抗的机会。

　　毕竟，对于普通人来说，进阶是突破障壁，锻炼更强的实力，而对我来说，进阶更像是解除限制，使用更多的实力。

　　我缓缓抬起右手：“烈焰咏唱之四十五，爆裂流星火雨。”

　　磅礴的火元素剧烈波动，空中凝聚出上千团绚丽的火焰，散发着炽热的温度。

　　这是夏娜刚才使用的大型火系范围魔法。

　　虽然同为太阳圣火体质，但夏娜作为专攻火系的魔法师，在火系魔法上的造诣比我高出不少，再加上她二阶高级的等阶，超出我两个小段。

　　理论上，我的魔法应该没有她那么强的威力，但眼前的“流星火雨”丝毫不弱半分。

　　超凡智慧和完美亲和的叠加，效果太强了，魔法回路信手拈来。

　　不过，还没完。

　　“厚土咏唱之四十四，巨型陨石天降。”

　　炽热的火团中，一块块巨石飞速凝聚，被火球包裹点燃。

　　“熔岩系组合魔法，烈焰陨石雨！”

　　高亲和对魔法威力的加成本来就很高。

　　之前，作为魔力较少的一阶魔法学徒，战力加成还不算明显，但二阶已经是正式的魔法师，在帝国军队都是主要的中坚战力。

　　凶猛的陨石雨朝约瑟夫狠狠砸下，无差别覆盖，丝毫没有闪躲的余地。

　　台下，密密麻麻的人群发出惊呼。

　　珂希惊叹道：“好厉害，伊芙她已经突破二阶魔法师了。”

　　温妮握紧小拳头，兴奋道：“太好了，这样伊芙赢定了呀。”

　　约瑟夫望着高速袭来的烈焰陨石群，眼中闪过愕然。

　　怎么回事，上周比赛还是一阶魔法学徒，什么时候突破了？

　　而且，就算是二阶也不会这么强才对，为什么刚一突破就能有夏娜的魔法强度？

　　他来不及细想，只是有种不妙的预感。

　　约瑟夫深吸一口气，双手平伸向前：“雷霆咏唱之四十四，雷之锐枪！”

　　他的手中出现两道尖锐的雷光，将靠近的陨石纷纷击穿、击碎。

　　但陨石带着烈焰，还是有不少碎石火苗砸在他身上，留下一片片灰尘和焦黑的痕迹。

　　在约瑟夫眼中，对付法师的最佳方式就是近距离强攻，他毫不犹豫，挥舞着两把雷枪，继续猛冲。

　　我微叹摇头，这个人的实力的确不错，可惜人品太差。

　　抬起的右手轻轻下压。

　　深沉的石块碰撞声响起，陨石的攻击范围被我缩小到十米以内，约瑟夫压力倍增。

　　同时，我再次抬起左手。

　　“疾风咏唱之四十一，大烈风。”

　　“流水咏唱之四十二，水龙卷。”

　　“雷霆咏唱之四十三，暴闪雷。”

　　三系元素齐聚，传奇暴风体质、空灵水晶体质、灭世雷狱体质威力尽显。

　　狂风默默涌动，云层悄然卷起，刚才还晴空万里的天气忽然变化。

　　阳光消失，莫名的阴影笼罩大地，令看台的观众们下意识抬起头。

　　完美体质，天象从临！

　　我对着还在陨石中冲锋的约瑟夫，左手用力握拳：“风、水、雷三系组合魔法，雷暴水天龙卷！”

第126章 血脉觉醒=瞬间暴毙

　　狂风吹袭，足有十层楼高的水柱迅速汇聚，形成遮天蔽日的粗大龙卷。
　　宽大的擂台几乎有一半被这个魔法占据，水天相接，声势浩大。
　　天空中响起轰隆隆的雷声，明亮的雷光在水天龙卷中闪烁，将暗淡的天色照亮不少。
　　魔法馆二楼，高级观战室内，泽维尔和莎莉文坐在椅子上，欣赏比赛。
　　此刻，投影屏幕正显示着一年级的对战影像。
　　今天的莎莉文没有穿教师制服，而是一身薄纱般的黑色长裙，衬出婀娜的体态。
　　裙子分叉很高，她架着二郎腿，一幅大佬坐姿，两条精致的长腿交叠在一起，相当诱人。
　　最引人注目的是长裙上方，领口大开，露出一片神秘的雪白沟壑。
　　沟壑上方，莰蒂丝正张开翅膀，安静地躺着，脸上充满了人性化的舒适表情。
　　莎莉文抚摸着她火红的羽毛，饶有兴致地问道：“老师，伊芙的魔法水平怎么样，是不是有您的潜力啊？”
　　泽维尔的眼中满是欣赏：“伊芙的魔法造诣炉火纯青，未来成就何止于我。”
　　他露出追忆的神色：“我像她这么大的时候，还只是普通的魔法学徒，跟着导师练习十号咏唱以下的简单组合，学了几个星期，还是什么都不会。”
　　莎莉文靠住椅背，一手托腮：“那不一样，您的老师注重根基培养，特意放慢了进度，所以才造就了您的大器晚成。”
　　泽维尔笑了笑，说道：“伊芙的班主任是塞缪尔老师，我记得他的组合魔法用得就很好，现在看来，他的教学水平也非常不错。”
　　莎莉文点点头：“是啊，塞缪尔老师相当厉害，而且还年轻，我感觉他是天启四阶种子中最有希望的几人之一了。”
　　泽维尔感叹道：“正是这么多富有潜力的老师和学员，才能令我们学院蒸蒸日上啊。”
　　另一边，风、水、雷三系组合魔法，雷暴水天龙卷已经彻底成形。
　　在气势磅礴的超大型魔法面前，约瑟夫的身影显得那么渺小。
　　约瑟夫将最后一枚烈焰陨石劈开，散去了手中的雷枪。
　　强力的飓风几乎要将他吹飞，他望着庞大的雷暴龙卷，先是愣了一下，随后就像疯了一样，仰天狂笑：“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　轰鸣的雷声中，约瑟夫的声音传得很远。
　　“不错，很不错，简直太棒了，伊芙小姐，你真是给了我完美的惊喜。”
　　他眯起竖瞳，突然咧嘴一笑：“本来想用这招对付克里斯汀的，看来现在就可以使用了。”
　　为了拿到魔法大赛的最终胜利，很多厉害的学员都会隐藏实力，为自己准备强大的底牌，避免被人看透。
　　约瑟夫正是其中之一。
　　我微微挑眉：“哦？看来你还没有用全力。”
　　“正合我意，这样你就能撑得久一点了。”
　　我的左手轻轻挥动。
　　充溢着三系魔法元素的巨大龙卷瞬间将约瑟夫完全包裹。
　　风的切割、水的爆鸣、雷的麻痹，多重伤害相互叠加，如果没有事先准备，这个魔法甚至可以威胁到以防御见长的三阶光明骑士。
　　观战的其余比赛选手也纷纷表情沉重，换做他们自己，并没有自信接下这一招，以我目前表现的战力来看，已经是魔法学院一年级最前列的几人之一。
　　正在众人以为这场决斗很快就能结束的时候，看不清的雷水龙卷中央，突然传来剧烈的爆炸声，伴随着约瑟夫的一声大吼。
　　“血脉觉醒，雷狼血脉！”
　　他重重地踩向地面，纹刻着加固符文的水晶地面片片爆裂，发出巨大的声响。
　　约瑟夫的脸色变得更加狰狞，无数漆黑的墨线从他身上弹出，将有如实质的雷元素紧紧束缚向他的身体，固化在体表。
　　在雷电的刺激下，血脉的力量逐渐涌出，约瑟夫体表的皮肤变得无比厚实，并且长出长长的黑色毛发。
　　他的身体猛地拔高撑大，脸上显现复杂的荆棘印记，身体呈现如犹如炼金术式般的魔法纹路，流淌着极其明亮的雷光。
　　漆黑的墨线在完成雷元素固定后，渐渐消失，约瑟夫身上的雷电纹路不停扩散，最终形成类似狼型的明亮雷纹。
　　他眼神凶恶，整个人微微躬身，像是一头嗜血的雷霆魔狼。
　　观众席上，爆发一阵惊呼。
　　“约瑟夫这家伙，竟然完成了血脉觉醒！”
　　“这是约瑟夫家族的雷霆魔狼血脉，一种非常危险的侵蚀性极限血脉，通过封锁雷元素来刺激细胞活性，对身体和雷系魔法加成极大！”
　　“难怪这个变态这么自信，有了这个血脉觉醒，几乎可以竞争魔法大赛的第一了。”
　　血脉觉醒是诺亚世界战力突增的一大技能，只有极少数家族的极少数人群具备，其中最出名的自然是亚历山大大帝的战神血脉，觉醒便接近四阶，雷狼血脉虽然逊色很多，但也是最顶级的血脉之一。
　　如果在我面前的是入学第一名的亚历山大·琉比斯，用出具备绝对生命场的战神血脉觉醒，那我除了使用光明神力，常规状态下几乎毫无胜算。
　　然而，雷狼血脉毕竟只是一头魔狼，还达不到逆天的程度。
　　三系魔法的围剿下，约瑟夫身周泛起蒙蒙的魔法光晕，黑色的毛发如钢铁般立起，将大多数冲击阻隔在外。
　　不过，完美体质的组合魔法又岂是那么轻易挡住的？
　　完美元素体的四十号咏唱本身便威力巨大，再加上元素组合的提升，跃动的雷光和强力的水龙冲击不停砸在魔法光晕上，将约瑟夫的身体冲击的剧烈摇晃。
　　约瑟夫的嘴角渗出血迹，他不再犹豫，右腿猛然剁地，整个人如犀牛般冲撞，竟然主动冲向雷暴龙卷外层，强行脱身。
　　他身上的雷纹疯狂闪耀，在付出了巨大的魔力损耗和毛发耐久度后，约瑟夫终于来到龙卷外围，即将摆脱组合魔法。
　　此时，一束极为明亮的电光在他眼前亮起。
　　闪电环绕，电光炫目。
　　这是一道前所未有的银白闪电，带着强大的气流，将轨迹上的空气摩擦出爆裂的火焰。
　　几乎没有人能看清这是什么魔法，只有观战室内的泽维尔和莎莉文等少数高手能够看到，这道魔法光柱的顶端，是一枚不停翻滚、旋转的银币。
　　下一刻，约瑟夫被电光击中，眼前一片光明。
　　在这道电光面前，约瑟夫的魔法护盾就像泡泡一样脆弱，直接戳爆。
　　高速电光贯穿了他胸口的雷纹，又瞬间将伤口烫焦，不留一丝鲜血。
　　轰！
　　银币射击在远处的魔法结界上，打出碎裂的蜂窝状裂痕。
　　约瑟夫的胸口破出一个大洞，冒着淡淡的黑烟和电火花，黑色狼毛渐渐收起，雷纹也逐渐消失，血脉觉醒状态自动退出。
　　他跪倒在地。
　　狂风席卷整个赛场，给看台的观众们带来清爽的凉意。
　　赛台上，我金发飘飘，右手平伸，手臂和向前的食指上还残余着细微的电弧，保持着射击的姿势。

第127章 半决赛

　　广场陷入一种诡异的寂静。

　　观众们愣愣地看着倒地的约瑟夫，脑回路一时有点反应不过来。

　　超级隐藏底牌，顶级血脉觉醒，就这？

　　刚才那道光，究竟是什么魔法？

　　恐怖如斯！

　　工作人员倒是迅速反应过来，将约瑟夫搬下擂台，天启牧师团和医疗部立刻展开救治。

　　虽然伤势很重，但既然没有第一时间死亡，那么在学院高超的治疗手段下，不可能有生命危险，甚至连后遗症都不会有。

　　可惜了，这里毕竟是大赛赛场，直接杀死约瑟夫影响不好，而且，我猜测天启学院大概率准备了生命回复之类的魔法，能够帮学员续命。

　　最主要的原因是，我也没真正杀过人，虽然挺想宰了他，但在关键时刻还是放弃了赶尽杀绝，没下死手。

　　以我对魔法的完美控制力，如果换个场合，刚才的电磁炮就会精准地命中心脏，不会偏离几厘米。

　　我放下右手，表情淡淡，缓步走下擂台。

　　人群这才反应过来，整个广场爆发巨大的欢呼声。

　　赛场内，其余选手面色肃然，纷纷将我排到极难对付的人物行列中。

　　接下来的比赛有些乏善可陈，以我的实力，除了十六夜、艾凡这种完美体质的二阶巅峰法师，或是克克子这种能力诡异的对手，几乎可以碾压获胜。

　　再加上超高颜值的特殊作用，大部分男学员面对我都充满了谦让，表现出彬彬有礼的样子，风度十足。

　　有的人更加夸张，一见到我就心神不定，魂不守舍，全程小心翼翼，生怕伤到我的感觉，原本十成的魔法威力，只能发挥出六七成，最终落败了也没什么失落的表情，反而一脸兴奋，似乎被我打败是一件很值得高兴的事情。

　　虽然他们就算全力以赴也打不赢我，但发挥失常也的确让我更轻松的取得了胜利。

　　就这样，三天时间，伴随着三轮激烈的对决，一位位实力高强的选手相继淘汰，一年级魔法大赛决出了最终的四强。

　　分别是光系一班的我和眯眯眼克里斯汀，暗系一班的十六夜，以及一年级入学中，五位完美体质中的最后一位，风系一班传奇暴风体质，二阶巅峰魔法师：露易丝·科尔。

　　露易丝是瓦罗兰北部的一个大家族，珂希也是露易丝家族的一员，据她所说，这位科尔算是她表哥，从小就因为在魔法上的天赋和完美体质享誉盛名，被称为北国之风。

　　黑维·克克子便是在八强赛中被科尔所击败，克克子的虚空隐匿魔法需要一定准备和反应时间，而且已经在与夏娜的比赛中暴露了一次，被人研究过弱点。

　　这些弱点恰好被擅长速攻的科尔所克制，科尔把握住了克克子进攻时，自身无法闪躲的短暂机会，最终技高一筹，取得胜利。

　　艾凡作为世间第一光明大贤者，亚尔弗列德的孙子，光明魔法的造诣非常高，本身具备拿到四强的实力，可惜碰上了十六夜。

　　神圣炽光、幽冥暗黑，两位完美体质的二阶巅峰法师打出了一场炫目而精彩的对决，显露出极高的战斗素养和对战能力，是真正的光魔法与暗魔法之争。

　　只论魔法的话，艾凡并不输于十六夜，可惜十六夜最强的地方在于剑道，虽然不知道为什么她不归属战士学院剑士系，但毫无疑问，使出暗影剑术的十六夜，连剑意都没用，就占据了上风。

　　从另一个角度来说，专攻剑术的十六夜能够在魔法领域与艾凡相提并论，也是一件非常了不起的事情。

　　魔法大赛四强赛，最后一轮抽签。

　　万众瞩目下，一年级的比赛分配终于出现：

　　【半决赛第一场：光系一班 海伦·伊芙 VS 光系一班 克里斯汀·卡拉瓦索斯】

　　【半决赛第二场：暗系一班 伊文捷琳·十六夜 VS 风系一班 露易丝·科尔】

　　同一班级的两位学员还是抽在了同一场，不过这样也保证了光系一班至少能拿到亚军，保亚争冠。

　　克里斯汀这个眯眯眼平时不显山不露水，看起来平平无奇，但总能在关键时刻表现出略高一点的实力。

　　随着遇到的对手越来越强，他展露的实力也越来越强，从一开始的二阶初级魔法师，不停解锁，八强赛已经达到了二阶巅峰，所有碰到他的学员都会被他恰好压制。

　　这么多场比赛下来，他一直是眯着眼睛表情懒散，但几乎没有遇到过麻烦，连一点伤都没受过。

　　而且，能够具备光、暗、雷、水、火五系魔法元素，本身就说明了克里斯汀的不一般。

　　坦白说，我完全看不透他，甚至怀疑这家伙已经突破到了三阶魔导师的层次，是我最没有把握取胜的对手。

　　不过到了这个阶段，无论是十六夜还是科尔，全都是二阶巅峰的超级天才，能够越阶打败普通魔导师的存在，都不好对付，能打到四强我也心满意足。

　　一月四日，魔法馆大型水晶对战平台。

　　我和克里斯汀同时走上擂台，数万名学员紧张观战。

　　魔法学院千年来最天才的学员，女神榜第一的晨曦之光，海伦·伊芙，和捉摸不透，连胜各系对手，异军突起的黑马，克里斯汀·卡拉瓦索斯，究竟谁更强呢？

　　在这激动人心的氛围下，克里斯汀依旧是眯着眼睛，嘴角带笑，表现的非常放松。

　　仿佛他即将面对的不是一场关键性的魔法大赛半决赛，而是跟平时一样的普通对战模拟，随便应付一下。

　　比赛还没开始，克里斯汀在擂台上闲逛。

　　他的双手背在脑后，语气轻松：“今天天气不错呢，伊芙同学。”

　　我瞄了一眼因为接近冬天而有些寒冷的天空，说道：“还行吧，至少是个晴天。”

　　“恭喜你成功晋级四强赛，话说我们班还真是厉害，居然有两个人来到了魔法学院的四强赛。”

　　我嗯了一声：“是的，如果我们不分配到同一场比赛，理论是还可能是两人来到总决赛。”

　　克里斯汀轻轻摇头，叹息道：“那肯定不行，前几轮还可以用运气挑一些偏弱的对手，但想拿冠军肯定要有冠军的实力，如今剩下选手除我以外都具备完美元素体质，我没有一个能打赢的，特别是你的室友十六夜，如果我遇到她，估计早就淘汰了。”

　　他眯着眼睛，表情无奈：“不过淘汰了也不错，总好过咱们同一个班级手足相残。”

　　这孩子长得像狐狸一样，异常狡黠，说的话基本不可信。

　　我微微一笑，也不反驳，静静等待比赛开始。

　　叮铃！

　　对战铃声响彻比赛广场，魔法大赛半决赛第一场正式开始。

　　我望着的站姿闲散的克里斯汀，凝神聚集魔力，已经准备好要释放的魔法。

　　而这时，对面的眯眯眼却从我身上转移视线，放下了背在脑后的双手。

　　在无数学员的注视下，他抬起头，看着天空的魔影仪，用稳定而清晰的声音说道：“我认输。”

第128章 沙发少女

　　广场一片哗然。

　　克里斯汀是三十二强赛中，唯一一个主动认输的选手。

　　扩音魔法傀儡，传来裁判席的声音，向克里斯汀询问是否确定认输。

　　克里斯汀微笑点头：“是的，我确定。”

　　看台的观众们向他投出不满和愤怒的目光，半决赛这种重要的比赛，居然毫不犹豫就认输了？

　　很多人非常看好这个随性懒散的家伙，从他游刃有余的日常获胜中，认为他实力极强，有希望打赢我，甚至拿到冠军。

　　所以，在某些地下赌场，或私下的打赌中，相当一部分人押注他获胜，结果全都打了水漂。

　　尽管观众们对这份结果很不满意，但魔法大赛的章程中从未规定过不准投降，克里斯汀认输有效。

　　一片嘘声中，解说员连忙圆场，而克里斯汀从头到尾都一副轻松的样子，似乎对此毫无所觉。

　　他礼貌地跟我说了一句再见，然后懒懒转身，离开比赛场地。

　　魔法大赛半决赛第一场，就这样草草结束了。

　　次日，十六夜与科尔的对决倒没出什么意外，传奇暴风VS幽冥暗黑+暗影剑术，两位选手都是极具进攻性的战斗风格，观赏性甚佳，令观众们非常尽兴，嗓子都喊哑了。

　　科尔是正统的风系魔法咏唱使，其实力可以说是二阶魔法师的理论极限。

　　他沉着冷静，战斗力高，擅长分析局势，把握机会，将风元素的锋利进攻和灵敏速度发挥到了极致。

　　可就算这样，科尔与不动用剑意的十六夜也只是堪堪打平，不落下风。

　　而当对决进行至中局时，局面略有僵持，十六夜终于使出了加持剑意的暗影剑术，瞬间打破了科尔勉力维持的平衡，取得极大优势。

　　剑意的规格在三阶以上，是无数剑术宗师都无法领悟的高端能力，极难获取的同时，也具有极高的战力加成。

　　不仅能大幅度提升剑术威力和魔法伤害，还有一些难以量观的特殊效果，比如增强气势、稳固剑心、剑识感知、剑锋破魔等等。

　　甚至在精神力、灵魂方面都有作用，令对手产生有如实质的剑意压力，产生一定程度的压制。

　　不同的剑意特质不同，十六夜的暗影剑意在暗属性、破坏性、隐蔽性、神秘性等方面加成更大，而据传海伦·凯利的剑意则是提高速度，极致的速度，瞬间杀人于无形，犹如蓝色的闪光。

　　剑意一出，万剑臣服。

　　观众席上，许多特意来观战的剑士系学员都心中一悸，手中的长剑莫名颤抖，剑尖下垂，剑柄隐隐转向擂台。

　　它们似乎在渴望着被擂台上的那位剑者使用，也似乎在表达对那股剑意的尊崇。

　　若是在战士学院，用剑的人更多，十六夜的剑意将会造成更大的影响。

　　剑意加持之下，夜骐黑光大盛，灵性十足，散发着可怖的气息。

　　这柄通体漆黑的锋利短剑，曾经是黑暗逆裔伊文捷琳家族的传承之剑，直到此时，终于显露出某些不一样的地方。

　　科尔只是看着十六夜的夜骐剑锋，就感到心神不宁，双目刺痛。

　　剑意压迫下，他周围的空气有若千钧，魔力运转难以为继。

　　几回合交锋后，科尔的疾风魔法丝毫威胁不到十六夜，反而被黑剑不停突进，险象迭生。

　　他冷静决断，暂时放弃了攻击，全力防守。

　　体内的魔力飞速运转，传奇暴风之体吸引来无穷的风元素，在他身前构建出七层厚厚的风墙。

　　砰！砰！砰！······

　　连续的风墙破碎声响起，十六夜单手握剑，正面冲刺，手中的夜骐势如破竹，片刻间就将七道风墙全部击碎。

　　凝练的风元素被剑意激得四处散开，化作漫天暴风。

　　汹涌的气流伴随着细小的破碎风刃冲击在水晶地面上，留下淡淡划痕，可以想象，科尔的风墙防御力相当之强，只是十六夜的剑意更为锋锐。

　　十六夜来到科尔面前，右手短剑转动，朝科尔横向挥斩。

　　科尔迅速后跳闪避，他反应敏捷，在轻身术的加持下，速度比夜骐略快一筹，看样子，可以险险闪开。

　　突然，夜骐的剑尖涌出一段漆黑的剑芒，将伤害范围扩大了一截。

　　科尔心头一跳，此时的夜骐避无可避，只能硬抗。

　　他竭尽全力，构筑风盾术的魔法回路。

　　传奇暴风体质的加成下，风元素剧烈波动，眨眼间，在他面前凝成一道深青色的风盾。

　　轰！

　　一声巨响，夜骐的剑光打在风盾上，虽然没有立刻将风盾粉碎，但也将风盾向后压去。

　　科尔感觉自己就像在与一只狰狞的黑暗凶兽对峙，一不小心就要被其吞噬。

　　他咬紧牙关，脸色泛红，只觉得眼前黑光闪耀，即将支撑不住。

　　风声凛冽，剑意汹涌。

　　十六夜短剑微收，快速连斩。

　　凶猛的黑色剑气从夜骐中源源不断地射出，轰击在风盾上。

　　在夜骐和剑意的双重破魔下，风盾上的青光飞速暗淡，整个盾体支离破碎。

　　科尔抬起双手，口中颂念魔法咏唱，还想继续挣扎。

　　一双淡漠的鲜红眼眸突然映入他的视线，下一刻，漆黑的夜骐剑已经架在他脖子上。

　　近在咫尺的暗影剑意，给他带来强烈的死亡预感，科尔手心冒汗，一动也不敢动。

　　半决赛第二场，伊文捷琳·十六夜胜。

　　十六夜本身便是魔法、剑术双领域的顶级天才，再加上一学期的辛苦锻炼，硬实力非常强。

　　至此，一年级的魔法大赛只差一场决赛就彻底结束，全天启即将放假。

　　而这场决赛的双方，竟然是同一宿舍的两位室友。

　　......

　　决赛前日，天启学院的气氛相当平和。

　　教学楼、实验室空空荡荡，平日里熙熙攘攘的法普拉斯世界馆相当冷清，反而是酒馆、商业街等娱乐地区人流密集。

　　大多数学员还只是孩子，努力了一个学期，在放假前夕，没有了课程、考试的压力，爱玩是难免的，只有极少数个例还在认真学习，或是艰苦训练。

　　夕阳西下，暮色降临。

　　晚霞隐退，夜色仿佛纸浸了油，残留着霞光的酡红，形成半透明体。

　　女生宿舍，12栋201。

　　一位少女正坐在沙发上看书。

　　她很美。

　　这是一种超脱凡尘般的美丽颜值，第一眼就能让人惊艳无比，而且越看越沉醉，任何人看了都会惊心动魄，难以自拔。

　　她有着华丽到极致的精致五官，优雅而完美的小巧身材，深紫色的眸子像是蕴藏广袤深邃的星海，灿然斑斓，微微抿起的双唇又如最柔软的灼衣花瓣，娇嫩欲滴。

　　比画中的妖精还要美丽，简直美的醉生梦死。

　　客厅开了魔法暖气，少女穿的很清凉，只有一层单薄的白色睡衣，映衬出牛奶般细嫩光滑的肌肤。

　　她的腰间系着亚麻色的束带，手中捧着一本厚厚的魔法书，封面是《魔力的167个练习》。

　　少女应该是刚洗完澡，温和的暖灯下，莹莹水珠缀在柔美的金色长发上，令人心动，忍不住想象指尖轻抚发丝的触感。

　　似乎是看累了，她伸了个懒腰，合起书本，随意地躺在沙发上，雪白的大腿从素色睡衣中探出，秀气的脚趾轻轻舒展，带起不经意的极致诱惑。

　　这时，叮铃一声。

　　一位黑发红眸，脚蹬长靴的少女推开门，走进客厅。

　　十六夜与往常一样，高强度训练到夜间十点，一身疲惫的返回寝室。

　　她眯起鲜红的眸子，目光扫过客厅，落在沙发上的绝美少女，以及那双诱人的长腿，和可爱的脚丫上。

第129章 剑目

　　“你回来啦。”

　　白色睡衣是极轻薄的款式，上不遮肩，下不过膝，柔滑丝绸的布料紧紧贴在皮肤上，紧缚的束带显出纤细的腰身，将女孩身材勾勒得窈窕动人。

　　十六夜站在客厅门口，顿了一瞬，没有回答我。

　　我忽然有了一种奇怪的感觉，敏锐的感知让我察觉到一阵怪异，仿佛全身的衣服都被剥光，被人看穿了一样。

　　我抬起头，正好看到十六夜转移视线。

　　她将黑色的外套脱下，挂在立式衣架上，平静说道：“伊芙，现在是冬天。”

　　事实上，在十六夜的剑目下，一般的衣物阻隔几乎不起作用，那些轻纱般的里衣布料，能够轻易看穿。

　　我从沙发上坐起身，发现她的心跳扑通扑通的，比平时快了很多。

　　总感觉哪里不对劲，为什么呢？

　　我奇怪地道：“是啊，是冬天，怎么了吗？”

　　十六夜秀眉微蹙，说道：“......就算客厅有暖气，还是很容易着凉，多穿一点为好。”

　　我撇撇嘴，并不在意地说道：“没什么，好歹我也是二阶魔法师，怎么可能那么容易生病。”

　　十六夜嗯了一声，鲜红的眸子盯着地板，眼神飘忽，似乎有些走神。

　　唉，估计她太累了吧。

　　我站起身，走到茶柜旁，取出两个杯子，倒上热水。

　　十六夜克制着自己的视线，盯着地板一路走到沙发边坐下。

　　注视着茶几上的美丽花纹，十六夜突然问道：“明天的比赛，你准备得怎么样了？”

　　“明天不是咱俩打嘛，有什么好准备的。”

　　我坐到十六夜对面，将一杯热茶放在她面前，随口说道：“你的剑意那么厉害，明天可得小心点，别伤到我了。”

　　十六夜捧起茶杯，郑重点头：“好，我会注意。”

　　我笑眯眯地看着她，说道：“这样吧，反正我也打不过你，要不明天我们干脆表演一下，让你获胜。”

　　坦白说，我对明天的比赛进行过对战模型分析，剑意的加成太过变态，自己获胜的概率不足三成，这还是在十六夜没有隐藏实力的前提下。

　　十六夜摇了摇头，说道：“不必，你明天全力以赴就好，我想尝试一下更强的对手。”

　　在十六夜心里，胜利与否并不重要，她想战胜的不是魔法大赛的对手，而是自己的极限，更快地成长、进阶。

　　这样才能有活下去的希望。

　　我哦了一声，说道：“明天比赛之后，学院要放两个月的长假，你要回家族吗？”

　　十六夜眸色淡淡，说道：“不回。”

　　我盯着她棱角分明的漂亮脸蛋，又问道：“那你是留在学院继续训练吗？”

　　“也不是。”

　　咦，十六夜居然不回家，也不训练了？

　　我来了兴致：“那你打算做什么？”

　　十六夜沉默了几秒，说道：“我想去一趟精灵之森。”

　　“精灵之森？”

　　我有些惊讶，这是森精灵的家乡，在瓦罗兰大陆最西侧，距离天启学院非常遥远。

　　十六夜抿着茶，说道：“出于一些个人原因，我有必要去一趟。”

　　“这样啊。”

　　我忽然想起，莎莉文老师曾经告诉过我，光明女神蝶曾经在精灵之森出现过踪迹。

　　为了找到艾米的本体，那我岂不是也应该去一趟精灵之森？

　　十六夜距离二十岁的诅咒限制越来越近，我必须着手寻找融合光明神格的方法，若是继续悠哉下去，很可能会来不及救她。

　　更何况，我对于精灵本身就很有兴趣，就算找不到艾米本体的线索，去玩耍一下也挺好。

　　我眨眨眼睛，说道：“我能陪你一起去吗？”

　　“不能！”

　　十六夜毫不犹豫的拒绝，迟疑了一秒，她又解释道：“精灵之森路途遥远，而且我此行有事要做，可能会遇到危险。”

　　我微微一笑：“放心，我可是一路打到魔法大赛前两名呢，实力超强，这点危险不算什么。”

　　其实我真正自信的是，自己隐藏着光明神力的底牌，一旦动用，估计整个诺亚世界，也没有几人是我的对手。

　　自从达到二阶境界后，每天三分钟的使用时长已经有了接近翻倍的提升。

　　嗯......五分钟了。

　　十六夜略作思考，还是摇头说道：“不行，精灵之森最近有些不平静，我无法保证你的安全。”

　　“不需要你保证安全，我自己可以。”

　　十六夜看了一眼我坚定的神色，目光在我身上游移不定，掠过细白的双腿，又不着痕迹地扫过胸口。

　　她幽幽地垂下眸子，认真说道：“伊芙，你还太小了，没有经历过人心险恶，不明白大陆的危险，尽管你在一年级中实力很强，但这种程度还远远达不到保护自己的安全。”

　　“大局为重，你还是回光明神峰，或者留在学院做自己的事情吧。”

　　大橘为重？

　　我笑了笑，说道：“我没有什么事情要做，而且，我自己本来就打算去一趟精灵之森。”

　　“既然你不相信我的实力，那这样好了，明天的比赛，如果我打赢你，你就不能阻止我跟你一起去精灵之森。”

　　十六夜的眼中眸光流转，说道：“好，如果你能打败我，我就答应你。”

　　“但如果你输了，就不要再提这件事。”

　　我点点头，拿起茶几上的魔法书，站起身说道：“那就这样，明天赛场见。”

　　十六夜注视着我走进房间，然后转过头，脸色微红，对着茶杯出了会神。

　　许久，她闭上双眼，心境稍定，将杯中的茶水一口饮尽。

　　房间内，我躺在床上，思考着明天的对敌之策。

　　想来想去，面对十六夜这种魔武双修，身负剑意的强大剑士，想赢都是很艰难的事情。

　　我叹了口气，将《魔力的167个练习》翻到最后几页。

　　从开学起，我就断断续续地练习着这本书，越往后难度越大，但如今还是即将看完了。

　　这本泽维尔院长的早期著作，不仅让我学会不少技能，更大的帮助是提升了我魔力构架的精确度，使用的魔法更快更强。

　　至于明天，只能说尽力而为。

　　我看了一会书，又从戒指里取出莎莉文送给我的小铁盒。

　　当时莎莉文叮嘱过我，这个小铁盒虽然可以锻炼精神力，但十分危险，在二阶之前千万不可使用。

　　现在，我已经突破二阶了。

　　那就看看这个铁盒究竟有什么特殊吧。

第130章 黑暗漩涡的另一端

　　我坐起身，抬起右手的小铁盒。

　　“魔力封禁，解！”

　　浓郁的魔力化作透明的火焰，从我掌心腾起，将小铁盒完全包裹。

　　小铁盒上，曾经被我设立的精密魔法阵悄然浮现，在火焰中宁静燃烧，崩解成最基本的元素粒子。

　　接着，一股极为隐秘、深邃的气息从小铁盒上发出，它一下变得很轻，失去了全部重量。

　　我放下手，小铁盒轻轻悬浮在空中。

　　奇异的波动从铁盒上传来，调动着我的想法和思绪，产生非常想要打开它的欲望。

　　比起刚入学那阵子，我的实力有了很大的提升，远远超过一般的二阶魔法师。

　　所以此刻接触到这股气息，我的思维起伏很小，精神力波动也很稳定。

　　我的目光落在小铁盒上。

　　这个铁盒与初见并无差别，一样的无装饰、无魔纹，长相平平无奇，只是在没有了魔力封禁后，散发出幽深的黑光。

　　我静静地看了五秒。

　　虚幻、朦胧、空灵、寂灭。

　　如同第一次在莎莉文收藏室见到它一样，我察觉到自己心神逐渐放空，思维渐渐沉寂。

　　若是普通人，或者精神力在二阶以下的法师，估计会被铁盒彻底吸引，沉浸其中，一直看到思维死亡，失去主观意识。

　　好在此时我已经达到了基本的精神力条件，并且拥有着更加高级的意识和感知，在思维沉溺不太深的时候，能够自主脱身。

　　我闭上眼，从刚才的失神中脱离出来。

　　嗯，在刚才的虚幻、空灵状态下，我的精神力的确有了一丝增长。

　　只观想了五秒种，我就发现自己的精神力进步，这说明小铁盒效果非常不错。

　　只是原理是什么呢？

　　我微微皱眉，想要分析小铁盒上空寂气息，仅仅是浅尝辄止是不够的，起码需要一次长时间的观想，深刻体会精神力的变化过程。

　　不过那样又会有很大风险，万一陷进去就凉凉了。

　　【魔法大赛决赛前夜，海伦·伊芙因研究魔法，精神失常，无数人失声痛哭，学院失去一大天才......】

　　我可不想在天启时报上看到这种报道。

　　正当我打算找十六夜帮忙时，忽然想起来自己曾经契约过一只召唤兽，而且正好是擅长精神力的魔植雪鹭。

　　一个精神链接过去，外套里的雪鹭本体自己钻了出来，飘到我肩膀上。

　　我下达了一个简单的命令，给它定了一个十分钟的闹钟。

　　而且，一旦发生意外，就会立刻联系隔壁十六夜的雪鹭分身。

　　接着，我再次将目光转向小铁盒。

　　一秒，两秒......

　　无声无息间，那股神秘的空寂气息再次传来。

　　这次我没有转移视线，而是任由小铁盒的气息侵扰，尽量维持清明。

　　一分钟，两分钟......

　　半空中，小铁盒的黑光越来越深邃，我的意识也越沉越深，如果不是具备远超常人的思维能力，恐怕已经深陷其中，无法回头。

　　第七分钟！

　　这种程度的虚幻气息已经超越了人类所能承受的极限，估计莎莉文和泽维尔也没有注视过这么久。

　　房间异常安宁，我强行保持着自我意识，只是濒临涣散，即将沉眠，产生了的梦境般的恍惚。

　　我的呼吸越来越均匀，朦朦胧胧之间，心头忽然涌起一股冲动，越来越强烈，想伸手摸一摸这个小铁盒。

　　我缓缓抬起手，指尖轻轻触碰小铁盒的盒身。

　　嗡！

　　我的金发无风自动，灵觉猛然一紧，小铁盒的黑光飞快弥漫，一下将我与肩膀的雪鹭同时笼罩。

　　糟了！

　　居然连雪鹭都被影响到了！

　　半梦半醒的状态异常迟钝，我的不妙感刚刚升起，就被幽暗的黑光彻底包裹。

　　房间的温度急剧下降，在我的独特感知中，周围的“空间”竟然在慢慢扩大，并且变得非常“厚实”。

　　眨眼之间，我的周边一片黑暗。

　　黑暗里，许多地方隐隐绰绰，似乎有无数难以言喻的危险生物躲在后面。

　　我的思维从茫然中苏醒，这才发现，身边的床位、房间，以及跟我一起被黑光包裹的雪鹭都已经消失不见。

　　无垠的漆黑中，有一团幽暗的火焰悄然浮现。

　　火焰缓缓转动，上面有如液体般的黑色符号，旋转流淌，渐渐化作一个巨大的深邃漩涡。

　　我站起身，凝视着漩涡，总感觉似乎也有什么东西，正从黑暗漩涡中凝视着我。

　　火光闪烁间，有一道飘忽而疑惑的声音从漩涡内部传出。

　　“......海伦娜？”

　　祂的发音是一种极为古老的语言，在大陆历史上从未记载过，估计整个瓦罗兰都没人能理解，也只有我，在创世神赋予的语言精通下能够听懂。

　　而且，这个音节，正是光明女神的名字。

　　漩涡的那边究竟是什么人？

　　我眉头微皱，思绪纷呈，暂时没有回话。

　　那声音低低笑了起来，带着渺远而空灵的意味，用古老的语言继续说话。

　　“海伦娜，沉默也没用，你的气息我太熟悉了，我知道你就在外面。”

　　“真没想到，过了这么多年，你居然还活着，还愿意来看望我这个老朋友。”

　　老朋友？

　　这个存在也是一位神明吗？不是说诺亚世界的神明全都消失了？难道这里隐藏了一位？

　　我压抑住心中的震惊，保持沉默。

　　见我不出声，漩涡里的声音微微叹息，继续说道：“谁能想到，诺亚的承诺居然是如此荒谬的谎言，亚托斯、冰夷、海尔，祂们全都死了，神明之间的征战又有何意义？”

　　祂的语气泛起自嘲，说道：“海伦娜，诸神的时代已经过去，我们之间的敌对也早该结束了。”

　　“时过境迁，如今的我只剩一缕残魂，你大可不必再警惕我做些什么。”

　　“太久了，真是太久了。”

　　“就算是沉睡，我也已经彻底厌倦，厌倦这种虚无寂寞的感觉，厌倦这种无力寄居的生活。”

　　“带我离开这里吧，去看看诺亚现在的样子。就算我活不了多久，至少还能跟你叙叙旧。”

　　说到这里，漩涡里的声音暂时沉默，似乎在等待我的答复。

　　我盯着漩涡，思考了许久，终于出声道：“你是谁？”

第131章 光明神力

　　“你问我是谁？”

　　黑暗漩涡传来刚才那人的声音，语气疑惑。

　　“......你问我是谁？”

　　祂重复了一句，喃喃低语：“海伦娜......”

　　空气莫名压抑起来。

　　我盯着安静燃烧的漆黑火焰，隐隐感到一股狂乱、暴躁的气息。

　　漩涡中传来一阵低笑。

　　接着，漩涡里的存在似乎想起高兴的事情，难以遏制地笑了起来。

　　寂静的黑暗空间中，笑声越来越大，不停回荡。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　祂越笑越畅快，也越笑越痛苦，逐渐歇斯底里，用尽全部力气狂笑。

　　良久，祂停住笑声，但声音再也没有刚才的平静，而是带着一丝痛苦和癫狂。

　　“......果然啊。”

　　“世界从来不需要神明，所有神都死了，连我都没能幸免，祂又怎么可能放过你呢？”

　　“汝已非汝，吾亦非吾......”

　　“呵呵......”

　　祂的声音变得嘶哑而杂乱，像是失控一般，时而低笑，时而喃喃，发出意义不明的呓语。

　　我完全听不懂。

　　接着，一股极为阴冷、恐怖的气息从漩涡中传来，向整片黑暗空间弥漫。

　　这股气息就像极暗深渊中，最可怕的寒潮，散播着死亡和恐惧。

　　仅仅两秒，我就感到身体僵硬，难以控制。

　　我下意识聚集光元素和火元素，试图施放光明净化和烈焰魔法，却发现自己调动不了任何魔力。

　　身上就像被施加了高阶魔法封印，所有魔力都被禁锢在体内，无法逸散一丝一毫。

　　感知着周围的空间，我神情微变。

　　在黑暗寒潮降临的瞬间，光、风、火、水、土、雷六系元素全都消失了！

　　只有无边无际，幽暗深邃的暗元素，浓郁到几乎化为实质，充斥着整个空间。

　　而我并没有暗元素亲和，这意味着我使用不了任何魔法，一身实力无法发挥。

　　这种情况，简直是魔法师的噩梦。

　　漩涡里的存在还在不停呓语，阴冷的气息越来越重，我的金发泛起黑色的冰霜。

　　我脑海急转，有些吃力地问道：“怎样才能带你离开这里？”

　　然而，祂只是低沉地笑着，夹杂一些乱七八糟的杂音，没有实质性的回应。

　　我的身体无法动弹，冰霜已经顺着金发，爬上脸庞、手臂，还在不停扩散。

　　如果继续下去，我可能会化作黑色冰雕，死在这里。

　　我闭上了双眼。

　　轰隆！

　　无穷的光辉在我身上绽放，像是一轮炽热的太阳突然爆发。

　　刹那之间，周围的漆黑被明亮的光芒刺破，显露出真实的模样。

　　这是一处看不到尽头的黑色深渊，而现在，光明充斥这里的每一个角落。

　　纯净、炽热的力量瞬间将冰霜驱散，令我恢复了行动力。

　　炽白的光华里，我的金发蔓延至腰间，身体也长高许多，显得更加修长、成熟。

　　原本的睡衣已经不太合身，一袭由神力构成的高贵神裙飞速形成，自然覆盖在上面。

　　我看向四周，无边无际的黑暗正在沸腾，像是被烈焰点燃的油锅。

　　自从光明神力出现，黑色的大地便开始融化，穹顶的天空也露出裂痕。

　　这片空间似乎要塌陷了。

　　我转向面前的黑色火焰漩涡，抬起右手。

　　“光明神术，永恒光明之剑。”

　　我的右手上，出现了一把由光明神力构成的璀璨长剑。

　　这是我临时自创的招数，没用什么特殊的技巧，只是简单的将神力凝聚成剑。

　　但既然是神力，自然算是神术，比起世间大部分魔法禁咒的威力更加强大。

　　感受到神力的气息，黑暗漩涡中的呓语忽然消失。

　　我将光明之剑指向漩涡，语气平静：“告诉我，你是谁？”

　　漆黑的火焰静静旋转着，里面的存在并不说话。

　　我轻哼一声，自上而下，挥动右手。

　　这是一道纯粹由光明组成的剑光，像是一条绝对分割之线，极度灿烂，极度耀眼，直劈而下。

　　啪！

　　黑色的漩涡从丝线中央，裂成两半。

　　从未有过光明的深渊里，一线神光划破黑暗。

　　漆黑的云海剧烈沸腾，烈焰、狂风、巨浪、闪电一齐涌出。

　　深渊向着两侧分开，露出了一条幽暗，看不到底部的缝隙。

　　金色的光辉填入其中，形成了实质的光明道路。

　　呜的飓风吹过，裂成两半的漩涡火焰逐渐泯灭，在风中彻底消失。

　　漆黑的天空片片碎裂，本就不太稳固的神秘空间不停摇晃，陷入极大的震荡。

　　整个世界充满了毁灭的气息。

　　下一刻，空间彻底崩塌，我面前的一切都消失了。

　　房间里，我睁开眼睛，发现自己还坐在床上，雪鹭也在我肩膀上安静的飘着，仿佛什么都没有发生。

　　我凝视着仍旧飘在空中的小铁盒，喃喃自语：“这个小铁盒里面，究竟隐藏着什么？”

　　此刻的小铁盒跟平时一样，充满着特殊的精神波动，吸引着我的思绪。

　　三分钟后，我给雪鹭定时的震动和精神冲击同时发生。

　　我回过神，将它关闭。

　　之前的七分钟加上现在的三分钟，时间正好。

　　也就是说，我在那片黑暗世界里经历的事情，并没有用到现实的时间。

　　时间是一种错觉？

　　刚才的是梦吗？

　　我微微凝神，感知着自己的精神空间。

　　光明神座上，星河般图案的神力印记微微闪烁，散发着柔和的白光。

　　神力使用了一分钟的时间！

　　这说明刚才的经历是真实的。

　　我拿起小铁盒，再次给雪鹭订了十分钟的闹钟，继续注视。

　　虚幻、空寂的感觉再次袭来。

　　可惜，直至第十分钟，雪鹭的闹钟响起，那道将我包裹的黑光都没有出现。

　　小铁盒貌似只剩下锻炼精神力的作用了。

　　我微微叹息，躺在床上。

　　先不管了，毕竟就算是泽维尔和莎莉文都没有能力打开它，我想直接弄明白原理几乎是不可能的。

　　早点睡吧，明天还要比赛。

　　......

　　我的精神空间深处，灵魂隐秘之地：意识海内。

　　这是高阶生命体中最特殊的地方，有别于现实宇宙，没有时间、空间的概念。

　　我的意识海里只有光。

　　极致的光明中，有一颗散发着“原初”、“本源”、“规则”、“秩序”等气息的光团。

　　同样是光，同样是极致的明亮，但这个光团显得那么与众不同，能够让观测者直接分辨出差别。

　　因为它是被艾米封印的光明神格。

　　此刻，一直平静的神格轻轻抖动，一层层看不见的涟漪从它上面散开，又被封印阻隔。

　　它似乎被触动到了，或者感知到了同类的气息。

　　......

　　小铁盒内，黑色空间里。

　　碎裂的深渊缓缓愈合，融化的大地慢慢长高，掉落的天空碎片重新飞回天空。

　　崩塌的世界正在还原，像是时间倒退般，恢复到之前的样子。

　　一个漆黑的火焰漩涡悄悄凝聚。

　　漩涡内，传来一声微不可查的叹息。

第132章 伊芙VS十六夜

　　天启3175年1月7日，决赛日。

　　作为天启第一学区，魔法学院的大赛一直备受瞩目，而这最后一场，更是引来无数吃瓜群众观看。

　　天启魔法馆。

　　广场上，一个巨大的水晶擂台设立在中央，其后放着一块大屏幕，屏幕下是解说评委席，而广场四周是观众席。

　　此刻的观众席人山人海，座无虚席，高声谈论着接下来的决赛选手，以及谁胜谁负。

　　比赛时间临近，金发少女和红眼少女同时从入场通道迈步走出。

　　当两人现身的那一刻，沸腾的欢呼直冲云霄，形成巨大的音浪，滚滚扩散。

　　赛场的气氛瞬间达到高潮。

　　我和十六夜走到擂台上，相视而立。

　　解说席上，一个漂亮的女解说正进行赛前致辞，清脆悦耳的声音通过扩音傀儡，在整个广场回荡。

　　“欢迎来到魔法大赛个人赛的决赛现场，请看大屏幕，两位经过无数连胜的一年级最强选手已经走上擂台，蓄势待发。”

　　“其中左侧的这位是前所未有的六系满亲和，号称晨曦之星的伊芙同学，右侧的选手则是魔剑双绝，练就剑意，战绩辉煌的十六夜同学。”

　　“经过这么多轮比赛，想必大家对她们已经非常熟悉了，伊芙同学的职业是六系极致魔法师，而十六夜同学则是暗影极致法师和剑士，两人的实力都很强，我们将看到高水准的激烈对战......”

　　随着女解说的介绍，大屏幕显现出决赛开始的三十秒倒数，几位评委也趁这段时间开始了赛前分析。

　　观众们则是纷纷挺直腰，眼睛一眨不眨的盯着擂台。

　　数十米外，十六夜红眸清冷，右手悬于腰间，轻抚夜骐剑。

　　“伊芙，小心点。”

　　虽然说尽量不伤到我，但十六夜并未准备放水，毕竟我是六系完美法师，即便是她，也不敢说一定能赢。

　　我回想着昨晚准备的战术，微微点头：“好，你也小心。”

　　晨风轻柔，吹动十六夜的白色衬衫和黑色发丝。

　　倒计时即将结束。

　　三，二，一......

　　叮铃！

　　铃声响起，十六夜朝我走来。

　　她每一步的距离都很均匀，看起来很优雅，但速度却非常之快，而且越来越快，刹那间便跨过十米距离。

　　如果是普通的魔法师，可能一个魔法都来不及释放，就被她近身。

　　而被一位二阶巅峰、身负剑意的剑士近身，后果可想而知。

　　我抬起右手，打了个响指。

　　噌！

　　一道五米高的火墙瞬间形成，拦在十六夜前进的道路上。

　　十六夜脚步放缓，闭上了眼睛，黑色的斗气破体而出。

　　暗属性的斗气压制下，火墙熄灭了片刻，趁着这个机会，十六夜身上覆盖一层凝练的斗气纱衣，直接闭目走了过去。

　　我抽身后退，响指连打。

　　噌！噌！噌！

　　连续三道火墙显现，挡在她的行动轨迹上。

　　“卧槽！瞬发二阶魔法！”

　　“女神的施法速度太快了！”

　　观众们发出一阵惊叹，默语咏唱，连发二阶魔法一种是非常高级的技巧。

　　感知到澎湃的火元素气息，十六夜睁开了眼。

　　强大而凌厉的黑暗剑意从她身上发出，形成实质的黑色剑影，拍向前方。

　　噗嗤一声，剑影掠过，如寒夜降临，三道火墙齐齐破灭。

　　四散的火焰照在十六夜的清澈眼眸上，映出淡淡微光。

　　我看到她的眼睛，就像看到一道锋利鲜红的剑光，锐不可当。

　　十六夜已经走进我十米之内。

　　我将打响指的右手平伸向前，手掌摊开。

　　“烈焰咏唱之四十七，炎龙吐息！”

　　区区火墙自然是拦不住十六夜的，我用它只是为了给更高级的魔法夺取时间。

　　炽热的火焰从我掌心发出，化作直径一米的凶猛火龙，朝十六夜扑去。

　　而我则是一边后退，一边给自己施加BUFF。

　　十六夜的右手落在剑柄上。

　　铮！

　　夜骐出鞘，横斩。

　　纯黑色的剑身带出一股迷离的光焰，变作一轮黑色的弯月。

　　粗大的火龙从中间一分为二，无数流散的火焰在空中飞出数米距离，没有沾染到十六夜半分。

　　我心头微讶，虽然早知道十六夜的剑术惊人，但没想到她随手一剑便可破去四十号以上的咏唱魔法。

　　这威力，恐怕很多的三阶剑术宗师都比不上吧。

　　虽然有些惊讶，但我的动作却没有停下，双掌合十，继续咏唱一发火系魔法。

　　“烈焰咏唱之四十四，烈火壁垒！”

　　比刚才瞬发火墙凝实无数倍的的火焰壁垒在我面前升起，将我和十六夜隔开。

　　十六夜平视熊熊烈火，再次挥剑横斩。

　　黑色剑光一闪而过，烈火壁垒一分为二。

　　她脚步不停，但毕竟是受到了阻拦，给了我足够的时间。

　　我将最后一发火焰魔法准备完毕，咏唱道：“烈焰咏唱之四十九，火焰炽天使！”

　　二阶魔法对应的咏唱标号在二十至四十之间，优秀的法师可以超出几号额度，但一般不超过十号。

　　四十号以上是三阶魔法的范畴，而四十九号几乎是二阶魔法师越阶咏唱的极限。

　　一团天使形状的金色光芒出现，顷刻间猛烈燃烧，形成极高温的火团。

　　就像一轮耀眼的太阳。

　　宽广的擂台结界内，顿时充满无尽的燥意。

　　十六夜的眼中剑意大盛。

　　夜骐剑身波光粼粼，化作一道黑色的剑影，斩在光芒上。

　　轰得一声爆响，金色的光焰狂涌而出，十六夜的斗气纱衣出现几个焦黑的孔洞，堪堪挡下火光。

　　她步伐稳定，走过烈焰，终于来到我面前，夜骐直直斩向我。

　　夜骐划破空气，带起一道凄厉的啸鸣。

　　我的右手同样出现一把黑色的剑，横剑格挡，左手扶住剑身。

　　这是十六夜所送的黑色长剑。

　　铛！

　　夜骐重重地砍在黑剑上。

　　恐怖的力量传来，细小的夜骐剑竟是那样沉重，宛若千钧。

　　空气陡然一震，狂风掀起，我闷哼一声，身体不受控制地往后挫退，只觉得双手麻痹，气血剧烈翻涌。

　　还好我提前用过BUFF术，并且是双手一起格挡，否则恐怕已经凉了。

　　果然跟十六夜这种专业的剑士玩剑，是肯定玩不过的。

　　不过我也是迫不得已，因为战术需求，刚才的凶险一击必然出现。

　　而调动了这么多的火元素，应该足够使用了。

　　这些念头不过一瞬之间，十六夜手腕拧动，凌厉无比的夜骐斩杀变作一蓬黑色的野草。

　　我手中的黑剑猛然一荡，被轻松挑起，而夜骐剑的剑锋极其细腻地在空中回转，洒出一片剑影，贴着剑柄的直线，切向我的五指。

　　十六夜动作自然，眼神平静，她有足够的把握在最后关头停手。

　　正常情况下，这一局可能已经结束了。

　　不过幸好我并不是剑士，本身就没有抓剑，在黑剑脱手的刹那便取出了一枚银币。

　　这是一枚特殊的银币。

　　它的上面并没有各大帝国或是瓦罗兰大陆通用标识，而是刻满了繁复的魔法回路。

　　......

　　题外话：

　　1、本书的总剧情规划已经完成十分之一，天启学院篇即将结束，至今为止，伊芙的感情线基本没有开启，而下一卷精灵之森的感情线进度会快一点，预计在两三卷之内完成恋爱过程。

　　2、介于许多读者反馈更喜欢纯爱，故本书目前更改为后期大概率一对一，小概率后宫。具体意见请读者大人们在此处发吐槽或点赞，作者菌会根据吐槽量和点赞量决定感情走向。

第133章 夜白

　　嗖！

　　蓝白色的电光一闪而过，超魔导电磁炮在虚拟导轨猛然加速，以一种奇异的角度，从我指尖弹出。

　　十六夜的眼睛瞬间眯起。

　　这招我赖以连胜至今的大威力魔法，她自然是认得的。

　　普通人或许看不清电磁炮的真面目，但对她的剑目而言，能轻易分辨银币的本质。

　　她的目光无比专注，右手迅速回剑，带起一片绵密的黑色剑光，剑尖精准地挑在银币上。

　　砰！

　　炽白的电光被夜骐挑飞，击中擂台一角。

　　强大的冲击力令十六夜身体巨震，往后连退三步。

　　趁着十六夜调整状态，我计算着方位，开始用银币连射。

　　砰！砰！砰！

　　阵阵爆鸣声响起，一道道银白的光柱从我指尖激射而出。

　　一时间，擂台上银光闪烁，电流四溢。

　　十六夜或闪或挡，基本无伤地解决了电磁炮，高能银币纷纷被击偏至擂台各处。

　　但我的目的本身便并非伤人，而是将银币布置在相应的战场位置，用力和速度都有所控制。

　　我狂飙演技，装作认真进攻，实则暗暗观察着银币的终点路径，调整着射击角度。

　　第六次射击布置之后，十六夜忽然感觉这种魔法的威力并没有想象中这么大。

　　她终于注意到银币的落点不对，似乎形成了一个特殊法阵的样式。

　　十六夜眉头微皱，体内的魔力尽数涌入夜骐剑中，剑身荡漾起黑色的波浪，直直刺中银币。

　　“嗤”得一声轻响，仿佛烈火熔融，雷光迅速暗淡，在浓烈的暗元素侵染下，银币整个消失了。

　　接着，所有进攻的电磁炮，全被十六夜以强大的魔力强行泯灭。

　　她将短剑横于身前，盯着我指尖银币上的特殊纹路，说道：“伊芙，你的银币似乎有点特别？”

　　我点点头：“没错，这些银币被我刻印了高阶火系符文，本来打算用在其他地方，但既然要赢，就只能现在使用了。”

　　十六夜语气淡淡：“很可惜，既然被我发现，你的准备毫无意义。”

　　我微微一笑，说道：“不，已经完成了。”

　　我轻轻抛起手中的银币。

　　因为刚才的几个火系魔法，目前擂台的火元素非常活跃，含量很高，而银币上所刻绘的法阵，其作用正是高速吸收火元素。

　　半空中，汹涌的火元素源源不断地传输进银币中，上面的复杂纹路一一亮起。

　　银币闪耀出刺目的火红霞光，擂台上其余的六枚银币也同时感应，吸收火元素，红光大盛。

　　以我为红光一角，一个近百米范围的巨大魔法阵显出轮廓。

　　这是一个繁杂的七芒星法阵，一条条鲜红的魔力线条交错缠绕，组合成精密的火系星芒阵环。

　　十六夜的位置正好在法阵中央。

　　以这个法阵的覆盖面积，她已经来不及逃开。

　　十六夜握紧夜骐，面色沉静如水。

　　虽然不知道这个法阵的具体作用，但看规模就很不简单。

　　“超大型仪式魔法，烈焰破芒阵！”

　　整个擂台的水晶地面涌出耀眼的血色红光。
来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------
　　十六夜右脚踏地，黑色的斗气从脚下迸发，巨大的力量带起她轻盈的身体，以攻代守，直接朝我冲来。

　　我打了个响指。

　　轰！

　　一道粗大的红色火柱在十六夜面前升起，逼她停住冲刺，闪避烈焰。

　　下一刻，一道道火柱接连不断地升起，阻拦她的脚步。

　　我一边操控法阵，一边慢慢后退，离开法阵范围。

　　当我走出破芒阵的阵环时，七芒星的七个角纷纷升起鲜红烈焰屏障，将十六夜困在其中。

　　我轻轻舒了口气，这是一个非常强大的仪式魔法，按照书中描述，足以解决三阶以下的所有对手，即便是三阶，也可以困住许久，进行消耗。

　　阵内，十六夜不停走位，躲避着火柱袭击，但这些火柱都由我直接控制，有一定预判，有时会多重齐发，想闪开并不轻松。

　　再次险险被一道火柱擦过，十六夜瞥了一眼突破纱衣阻隔，破损焦黑的衬衫衣角，脸色稍沉。

　　一股恐怖的黑暗剑意从她身上发出，令周围的燥热骤然变得幽冷起来。

　　夜骐剑尖上，透出一点漆黑的光亮。

　　十六夜目光如剑，眼瞳里染上黑色的光焰，就像结出一层黑霜。

　　“暗影剑术，极意之一，夜白。”

　　清冷的声音响起，整个擂台仿佛陷入黑夜，周围的火光染上暮色，就像陷入黑白照片里，没有一丝光彩。

　　唯一的光亮便是十六夜的夜骐剑尖，在漆黑环境的对比下，越来越亮，越来越白。

　　如同黑夜中，一抹极致的雪白。

　　十六夜的身影突然消失在原地。

　　所有人都无法看清她的动作，只见到一团团黑色的气浪依次绽放，瞬间形成一条笔直的线路，指向七芒星阵的火焰阵壁，以及阵壁外的我。

　　在这极致凶猛的剑意下，火焰墙壁瞬间便被压制下去，露出包裹在内的火红结界。

　　我心神巨震，这招剑术我曾在十六夜与亚摩斯的对决中见到过，当时的十六夜还没有掌握剑意，威力比现在差了何止一倍。

　　咔嚓！

　　水晶碎裂般的声音响起，七芒星仪式阵的阵壁只坚持了一秒，便悍然破碎！

　　使出这招剑术的十六夜，战力已然超越三阶。

　　竟然如此轻松就破掉了我精心准备的仪式魔法？

　　果然，这个法阵更适合应付小型战场，解决多名实力一般的敌人，在遇到单一进攻性极强的对手时效果一般。

　　我心中涌起相当不妙的感觉，念头急转，指尖弹起一枚银币。

　　“超魔导电磁炮，百分百威力！”

　　这是我抵达二阶后的第一发全力电磁炮，前几轮对手基本只用了七成左右的威力，因为我知道他们对抗不了，若是用全力，很可能造成人员重伤，甚至死亡。

　　而以十六夜的战力水平，即便我用全力，也很可能打不过，只能尽力尝试。

　　当十六夜破去七芒星法阵之时，我便意识到自己多半是很难取胜了。

　　她的实力完全超出了一年级的段位。

　　强烈的电流在我手臂环绕，在银币跌落的刹那，顺着我的手指狂涌其中。

　　随着光、雷元素汇聚，银币喷薄出恐怖的威压和光线，挟裹着无穷的雷电，从我指尖暴射出去。

　　这一发电磁炮速度极快，时机极好，直射向十六夜，难以躲开。

　　不过在十六夜的眼中，也不需要躲开。

　　她刚破结界，虽冲势稍缓，但剑势正浓，漆黑又雪白的剑光准确无比地斩落在银币上。

　　空气剧烈的扭曲着，发出霹雳般的炸响，十六夜顿时陷入一片雷光中。

　　无数道剑气、闪电从夜骐和银币上暴烈散开，朝周围射去，随即化作阵阵狂风。

　　场外，所有人震撼无言，两人展露的实力已经超越了二阶水准，根本不像是一年级的学员对决，说是二、三年级决赛都有人信。

　　电光渐渐消隐，狂风吹起十六夜的黑发。

　　她的身形略显狼狈，虎口有淡淡的血痕，隐隐有鲜血从指尖滑下。

　　十六夜的脸色有些苍白，但表情还是一如既往的平静，似乎手上的伤完全传递不了一丝痛楚。

　　她右手微动，夜骐凝聚一片黑色的剑光，身形掠起，几乎眨眼之间便来到我面前。

　　这速度比刚才的剑术夜白还要快上数分，快到让我几乎来不及施放任何魔法。

　　不过全力的电磁炮都无法战胜十六夜，再加上伤到十六夜的负罪感，让我也不打算继续战斗了。

　　看着悬于身前，凝而不发的黑色短剑，我轻叹一声，将下意识的神力调动止住。

　　十六夜收剑。

　　魔法大赛总决赛，十六夜胜。

第134章 远行

　　决赛当天下午，宿舍客厅。

　　十六夜破天荒地没有去训练，而是在宿舍收拾东西。

　　我趴在沙发上，无聊地盯着她：“十六夜，怎么现在就收拾东西了，你打算明天走吗？”

　　“不，今夜出发。”

　　我立刻从沙发上弹了起来：“这么快！”

　　十六夜轻轻点头。

　　“今晚就走，你睡哪啊？”

　　“我是二阶剑士，身体很好，不需要考虑睡哪的问题。”

　　我面色一暗，一脸失落地道：“呜...小夜，你就这样抛弃我了吗？”

　　十六夜的动作顿时僵住了，这种称呼和语气她还是第一次听。

　　她侧过脸看着我：“怎么了？”

　　我保持失落的表情，垂下头，声音变得很低：“寒假可是有两个月呢，你真的不打算带我一起去吗？”

　　这一招还是从温妮那里学来的，效果拔群，每次她这么做，我都忍不住想答应她某件事。

　　据我个人体验，这套技能颜值越高，伤害就越高，以我来输出，估计没几个人能招架得住。

　　果然，十六夜的心跳快了几分，她转过眸子，尽力绷着脸说道：“昨晚已经说好了，既然愿赌，便要服输。”

　　“那我不跟你一起，我自己去，这样也不算违反约定吧。”

　　十六夜叹了口气：“伊芙，我不让你去是有原因的，这次的出行，远比你想象的危险，可能比你经历的所有事情都要危险，而你又太过单纯，我实在放心不下。”

　　危险？那我不是更应该跟去了吗？

　　我坐直身体，认真说道：“所谓获胜只是一种检验实力的方式，实际上，我具备独自冒险的能力，就算你不和我一起，我也一样要去精灵之森。”

　　接着，我轻巧地跳下沙发，双脚踩在地板上，走到她身边，突然抓住她的右手。

　　温软的触感传来，她静静地看着我，没有闪避，任由我握紧。

　　“光明咏唱之十六，治疗术。”

　　莹白的光芒在两人的手中闪烁，十六夜上午硬接电磁炮留下的暗伤迅速消失。

　　我笑意满满地看着她：“虽然这点小伤你也能很快恢复，但有我在，不是更方便了吗？”

　　十六夜握了握右手，神圣炽光的治疗魔法效果极好，只是片刻就完全恢复，不留一丝生涩和疼痛。

　　不过这并没有什么意义，我看着她不太买账的表情，继续说道：“另外，你对我的自保能力可能有些误解，看这些。”

　　水晶戒指里冒出一大堆魔法物品，其中包括十张四阶级别的魔法卷轴，五颜六色的，散发出浓浓的魔力波动。

　　我一本正经地说道：“这些只是我收藏的一小部分，可以解决大部分困难，就算面对四阶敌人也能撑一段时间，你又有什么担心的呢？”

　　十六夜神色终于有些松动，有了这些卷轴，我的安全系数已经相当之高。

　　她沉吟许久，说道：“你要去可以，记得保护好自己。”

　　我内心无比雀跃，在这套动之以情、晓之以理的组合拳下，十六夜还是被解决了。

　　我收敛住想要欢呼的表情，淡定说道：“放心，我会的。”

　　“嗯。”

　　十六夜想了想，用清澈的红眸注视着我，承诺道：“我也会保护你的。”

　　......

　　在同意让我一起出发后，十六夜决定修整一晚，明早再离开。

　　我收拾了一下东西，和星空塔实验室的约书亚、欧力、道尔顿分别打了个雪鹭通讯，嘱咐了一遍魔讯机的开发事宜。

　　其中，矮人欧力的家乡太远了，不打算回去，而约书亚和道尔顿本来就住在天启学院，计划趁着寒假将研发彻底完成。

　　温妮在下午就来找过我，在确认我不回东光明神峰后，坐上了去战士学院的魔缆车，打算和索菲亚、凯利等人一起顺路回去。

　　在与小黑狗做了最后道别后，第二天清早，我和十六夜一起离开魔法学院。

　　“呜——”

　　魔法汽笛的声音回荡在站台每个角落，巨大的钢铁魔缆车拖着几十节车厢，缓缓停在天启第五十区。

　　这是天启城最西边的城区。

　　屏蔽门打开，穿着宽松外套，咖啡绒衣的金发少女，和浅色马甲白色衬衣的黑发少女一起走下车厢。

　　大冬天的，我出门时裹了好几层保暖内衣、长裤袜之类的衣服，但十六夜还是跟初见一样，简简单单的白衬衫黑领带，把冬天当夏天过。

　　在我的强烈要求下，才最多加了一层外衣。

　　对我而言，此行的目标是寻找艾米的本体，也就是瓦尔登湖，据莎莉文老师所说，瓦尔登湖很可能在精灵之森西侧。

　　而精灵之森本身又位于大陆最西侧，我和十六夜几乎要穿过半个瓦罗兰大陆。

　　这是相当漫长的旅程。

　　我和十六夜比对着瓦罗兰大陆地图，计划着赶路路线，离开天启城，一路向西。

　　离天启城越远，景色便越荒凉，直至进入一片毫无人烟的森林。

　　天色渐暗，黑夜降临。

　　这片森林很大，我和十六夜走了几个时辰都没走出去。

　　荒林漫漫，毫无疑问，今夜是要在野外度过了。

　　我捡了些树枝，用烈焰魔法生了个火，十六夜则是稍稍离开，在林中打猎。

　　不多时，篝火升起，十六夜提着两只魔风兔的耳朵，走了回来。

　　看到这种娇小可爱的魔兽，我眼前一亮，正想拿过来逗一逗，还没来得及出声，却见十六夜手指微动。

　　一丝剑意掠过，两只兔子脖子处出现一条极细微的血线，齐齐惨死。

　　看着我愣住的眼神，十六夜疑惑问道：“怎么了吗？”

　　我：......

　　我略感失望地收回目光：“没什么，本来想要先玩一会的。”

　　十六夜看了一眼凉凉的魔风兔，迟疑两秒，说道：“要不我再抓两只？”

　　我摇摇头：“不了，玩弄猎物实在太残忍了，不能把快乐建立在它们的痛苦上。”

　　“还是赶紧做饭吧。”

　　十六夜嗯了一声，在我水系魔法的配合下，熟练地对小兔子进行洗拨处理。

　　处理完毕后，她用两根粗大的树枝，将魔兔穿插而过，然后递给我一只。

　　我学着她的样子，将魔兔放在火焰上烧烤。

　　篝火在黑夜里燃烧着，橙色的光芒打在十六夜的脸上，将她日常英气的面容照的非常温暖，更显柔和。

　　她翻动着树枝，鲜红的眸子里倒映着小小的，正在燃烧的火焰，温柔而沉静。

　　枯枝噼里啪啦的燃烧着，我静静地看着她，瞳孔中映出她在火光里的模糊影子，有些出神。

　　忽然，十六夜轻咳一声，用魔兔敲了敲我的树枝。

　　“啊！”

　　我惊呼一声，只见自己的树枝上，魔兔的一只兔腿已经烤焦了。

第135章 夜宿

　　我脸上一红，慢慢把树枝缩了回去，离开火堆。

　　作为在蓝星土生土长的现代人，我很少在森林远行，也很少野外聚餐，基本没有烧烤野兔的经验。

　　本来凭借高超的精神力和控制力，至少能够保证能吃，但一时失神，居然直接给烤焦了。

　　气氛莫名有些尴尬。

　　我垂下目光，有些不好意思的说道：“那个......我刚才走神了。”

　　然而，十六夜却没有回应。

　　我抬眸望向她，只见少女神情怔怔，盯着焦黑的兔腿，竟然也走神了。

　　我看着她好看却微蹙的眉毛，感觉她似乎在回忆什么。

　　“没事。”

　　十六夜反应过来，居然笑了笑。

　　我愣了一下，心中无比惊讶。

　　毕竟她平时真的很少笑，一直保持着面无表情的冷漠脸。

　　十六夜伸出左手，说道：“交给我吧。”

　　我将树枝递过去，十六夜接过，用右手一起拿住，先撕掉烧焦的那部分，然后放在火堆上，缓缓旋转起来。

　　十六夜似乎经常处理这种小魔兽，烧烤技巧很不错，火舌吞吐间，魔兔的全身渐渐冒出油脂，缓缓滴下，若有若无的香气飘了出来，让人食指大动。

　　我看着油光发亮的魔兔，忍不住咽了口唾沫，帮忙捡起几根枯枝，扔进火堆。

　　火焰将枯枝淹没，变得更加旺盛，空气中的香味越来越浓了。

　　又过了一会儿，十六夜把魔兔从火焰上挪开，凑近闻了闻，然后递给我。

　　我早已迫不及待，接过金灿灿的兔子，问道：“可以吃了吗？”

　　“可以了。”

　　十六夜从自己的魔兔上撕下一片兔肉，放在嘴里尝了尝。

　　“啊！”

　　突然，一声惊呼，带着一丝痛楚，十六夜连忙抬头，只见我捂着嘴唇，秀眉微皱，好像吃到什么不对劲的东西一样。

　　注意到十六夜望过来，我脸色又是一红，讪讪道：“刚才不小心，被烫了一下......”

　　十六夜居然又笑了。

　　树林深处吹来的清风，悄悄掠起她柔软的黑发，拂过她白皙的脸颊。

　　她微笑着，眼波温柔，精致的脸庞显得异常清雅美丽，让我忍不住呆了一瞬。

　　“不要急，当心烫。”

　　我回过神来，先是对着树枝上的魔兔轻轻吹了口气，然后撕下一小块兔肉，放到嘴里。

　　这味道让我精神一震，只觉得外层薄而香酥，内里滑嫩可口，简直欲罢不能，堪比塔兰托城黄老板的烤肉。

　　这魔兔太好吃了，放到前世估计要被吃灭绝，没想到十六夜还有这种烤肉技能。

　　不过美中不足的是这里没有调料，只是直接吃，还是有些淡了。

　　我想了想，忽然眼前一亮，从戒指里取出一堆零食。

　　从零食里翻翻捡捡好一阵子，我挑出两个小包装袋，撕开洒在兔肉上。

　　这是瓦罗兰专用烧烤配料，类似前世的孜然和五香粉。

　　有了调料后，魔兔的味道更加香醇，我尝了一口，满意地点点头，将调味包递给十六夜。

　　“给你这个，调调味，超好吃的。”

　　十六夜看了一眼调料包，她从来不用这东西，不过稍稍犹豫后，还是接了过去。

　　她洒了一点调料，很谨慎地吃着。

　　两人都不是很能吃的类型，魔兔虽然好吃，但吃了小半也就饱了。

　　夜色深深，幽月高悬，冬天的深夜渐渐寒冷。

　　我从戒指里取出简易帐篷，搭设床铺。

　　十六夜静静地守在火堆旁，拿着水杯，目光沉静。

　　我看着她毫无动作地坐着，问道：“小夜，你没准备帐篷吗？”

　　十六夜已经习惯了这个称呼，淡淡道：“没有，我坐这里就行。”

　　我吸了口气，惊诧道：“那怎么行，冬天这么冷，睡外面会着凉的。”

　　“不会，我身体很好，而且这样方便守夜。”

　　“不行不行，哪有必要守夜。”

　　我从戒指里取出几块魔晶石，扔向四周空地，隐隐露出的魔力光彩，准确地形成一片魔法结界。

　　“有了这个，没有人能在不惊动我们的情况下进入结界。”

　　十六夜忽然感觉带着我也不错，至少方便了很多。

　　她微微挑眉，说道：“嗯，挺好的。”

　　“然后呢？”

　　“然后什么？”

　　我眨眨眼睛：“你就在那里睡吗？”

　　十六夜点头。

　　“不行！”

　　我拍了拍帐篷，面色严肃：“进来睡。”

　　天地良心，我只是觉得冬夜太凉，想让她睡得安稳一点，没有任何不妙的想法。

　　十六夜摇头。

　　我打开帐篷入口，介绍道：“帐篷里设置了专业的恒温和清新魔法，而且空间很大，完全够我们两人睡了。”

　　十六夜抿了一口茶水，不为所动。

　　我哼了一声，直接走到她旁边，拉起她的手。

　　我拽。

　　然而拽不动！

　　十六夜的力气很大，我只能扯动她的衣角。

　　她拍了拍我的手，说道：“算了，伊芙，我还是比较习惯一个人睡。”

　　我微微眯起眼睛，坐到她对面，说道：“如果你要在这里睡，那我也在这里睡好了。”

　　十六夜转过眸子望着我，说道：“伊芙，你是魔法师，身体素质与剑士天差地别，别赌气。”

　　我又哼了一声，别过头，不理她。

　　半晌，十六夜看着我坚定的神色，还是妥协了：“好。”

　　“好什么？”

　　“我进帐篷睡。”

　　我立刻露出笑容，站起身，带她走进帐篷。

　　帐篷里的确空间很大，但毕竟是单人帐篷，两人睡还是有一点拥挤。

　　而且，只有一个被子！

　　十六夜微微皱眉：“你只带了一套被子？”

　　“嗯，因为感觉不经常用，只是随便带了一套。”

　　这是实话，首轮异世界出行我没意识到要经常露宿，仍旧保持着前世到哪都能住酒店的习惯，只带了一点必需品。

　　连这个被子都只是为了防止旅馆不干净，随手带的。

　　十六夜更简单，她平时站在树枝上睡一夜都行，自然什么都没准备。

　　十六夜不说话了。

　　魔力灯光下，我脱下外套，脱下保暖内衣，并不顾忌十六夜在旁边，一直脱到只剩两件内衣。

　　虽然两人在宿舍经常睡衣相见，但只剩两件内衣还是第一次。

　　十六夜靠在床边，从一开始就很正人君子的别过头。

　　我换上睡衣，躺近被窝里。

　　“小夜，你不换衣服吗？”

　　“不换。”

　　“至少得把外套脱了吧？”

　　十六夜迟疑了一秒，脱下浅色外套。

　　“躺下睡。”

　　十六夜又迟疑了一秒，推开被子，轻轻躺在外面。

　　我眯起眼睛，掀开被子一角，盖在她身上。

　　十六夜眸光一滞，身体僵硬，下意识想要推开被子，却被我按住手。

　　“不许动。”

　　我关上帐篷里的魔力灯。

　　视线明灭，黑暗中，被细嫩的小手紧紧握着，十六夜忽然紧张起来。

　　女孩的呼吸声就在耳畔，是那样的清晰。

　　魔力的恒温调节跟宿舍日常一样，但她却感觉温度很高。

　　有一种莫名的燥热袭来。

第136章 夜梦

　　“盖好被子。”

　　我松开手，躺平，闭上眼，安心睡觉。

　　女生的身体就是有这样一件好处，只要不想太多，一起睡也没有什么，从某方面来说，进展神速。

　　十六夜睁着双眼，注视着上方的帐篷顶部，心境微乱。

　　陌生的帐篷，陌生的感觉。

　　几厘米外，女孩的存在感如此强烈，就算是普通人也能察觉，更何况她这种感知极强的魔法剑士。

　　十六夜强行平静心情，让自己忘记周围的环境。

　　她闭上眼，回想剑经中的精妙奥义，向往常一样，在入睡前加深对剑术的理解。

　　然而，淡淡的少女清香时不时传来，如空谷幽兰，沁人心脾，让她的注意力难以集中。

　　往日能够轻松进入状态的暗影剑术精要，在此刻却总是走神。

　　十六夜睁开眼睛，用剑目余光瞥向近在咫尺的少女。

　　黑暗里，此刻的少女面色恬静，长长的睫毛随着呼吸而上下起伏，似乎已经快要进入梦乡。

　　不施粉黛而如朝霞映雪。

　　十六夜这样想着，在心中叹了口气。

　　她也不明白，为什么跟伊芙在一起睡会如此难以平静，虽然自己的确很少和别人一起睡，但按理说应该不至于如此紧张才对。

　　就算当初和朵睡在一起，也没有过这种感觉。

　　她再次闭上眼，用剑识封住自己的感知，然后休息。

　　另一边，我悄悄睁开眼，望向十六夜。

　　她的五官精致如画，脸庞比平时更为柔和，让我忍不住想要凑得更近一些，看的更清楚。

　　坦白说，这是我平生第一次和女生睡得那么近，温妮那次是个意外，而且她太小，太不老实，我半夜就爬起来看书了。

　　像十六夜这么漂亮的女孩，作为钢铁直男，简直是把持不住。

　　我静静的看着她，目光不自觉的越来越灼热，许久，直至确认她平静入睡。

　　睡梦中的十六夜非常耐看，多了一种“软”的感觉。

　　软得像水。

　　我的目光在她的额头、眼睛、脸颊上游走，最终落在那片娇嫩却紧抿的唇上。

　　黑夜里，十六夜的嘴唇十分性感，嫩嫩的，润润的，光泽饱满，带着引人犯罪的诱惑。

　　一定很好吃。

　　脑海里忽然窜出来一种想要亲吻上去的想法，难以遏制地越来越强烈。

　　我吓了一跳。

　　按照前世来说，十六岁的十六夜还没有成年，干这种事情至少是三年起步！

　　不过转念一想，我现在也是个妹子，法律好像也没规定两个妹子不能做什么，而且这样也挺刺激......

　　解锁着某些不该有的念头，我的杂念越想越多，脸上渐渐一片潮红。

　　直至大脑过热，甚至有些晕眩的时候，脸皮稍薄的我连忙闭上眼睛，止住思绪，狠狠告诫自己，不能瞎想。

　　怎么能欺负未成年呢？

　　起码得等到成年了再说吧？

　　我不再看身侧的十六夜，压抑住自己的想法，心态放平和。

　　赶路一天，也有些累了，就赶紧睡吧。

　　安静的帐篷里，我渐渐睡着了。

　　更深的深夜。

　　迷迷糊糊间，我感到有人在摸我的脸。

　　我猛然清醒过来，偏暗的魔力灯中，看到缩回去的一只手。

　　十六夜不知何时已经醒了，坐在床边，眸色深沉地看着我。

　　我揉了揉眼睛，说道：“小夜，你怎么不睡啊？”

　　十六夜的嘴角露出一抹笑意，说道：“太热了，我睡不着。”

　　在她说这句话之前，我还没有任何感觉，但她说完之后，我顿时感到周围很热，身体也有种说不出的燥热。

　　就像进入了一个高温浴室，闷热闷热的。

　　我看了一眼魔力恒温仪，发现温度不知何时已经提高到30℃，还在慢慢往上加。

　　我立刻坐起身，伸手想把它给关了，却发现关不上。

　　我皱着眉头，说道：“好像是恒温器坏了。”

　　十六夜又笑了笑，竟然把手放在自己衬衫的领口处，开始宽衣解带！

　　我惊住了：“你在做什么？小夜！”

　　“因为热啊，当然要脱掉衣服散散热了。”

　　“啊？”

　　我还没有反应过来，只见十六夜已经解开衬衫，露出雪白的肩头，宛若莲花盛开。

　　肤若凝脂，吹弹可破。

　　？？？

　　什么情况，我是在做梦吗？

　　接着，十六夜的手继续往下。

　　一片极为细腻的弧度映入我的眼中。

　　温软滑嫩，波澜起伏。

　　十六夜居然没穿内衣！

　　没想到她看起来瘦瘦的，居然这么有料！

　　脑海里的念头一闪而过，大脑突然充血，感觉幻肢都硬了。

　　为了防止流鼻血，我捂住鼻子，连忙避开目光：“小夜，别这样。”

　　十六夜目光灼灼，用手抬起我的下巴，强行让我看着她。

　　“怎么了，伊芙，你为什么不脱衣服？不热吗？”

　　她轻佻地说着，用柔软漂亮的小舌头，舔了一下嘴唇。

　　我感觉脑海里有一根名为理智的弦，突然绷断了。

　　我猛然推开她的手，然后将十六夜拉进怀里，闭上眼睛，不管不顾地亲了上去。

　　双唇相贴，是一种湿润，娇嫩的触感，带着清凉的温度。

　　虽然用力很大，但一阵温软之后，接下来我就不知道做什么了。

　　而十六夜却忽然抱紧了我，伸出柔软的舌头。

　　牙关被强势突破，十六夜的吻侵略性十足，丝毫不像平时克制的模样，让我瞬间瞪大眼睛。

　　唇齿纠缠之间，我感觉全身发软，双腿无力，却觉得不能这样下去。

　　岂能坐以待毙？

　　我突然用力，将十六夜推倒在床上。

　　她衣衫敞开，用鲜红的眸子温和地看着我，带着鼓励的神色，唇边还有一丝晶莹的水迹。

　　这极度不单纯的场景，恐怕没有人能把持得住。

　　我恶狠狠地瞪着她，俯身啃了下去！

　　砰！

　　帐篷被我撞得微微一晃。

　　“呜！”

　　我痛呼一声，感觉撞到了一个非常坚硬的东西。

　　睁开眼睛，原来是撞到了帐篷一角的支架，刚才的一切都是在做梦。

　　空气恢复了正常的温度，身边已经没有十六夜的身影，微亮的晨光从外界照进帐篷里。

　　已经是第二天了。

　　我捂住额头，从床上爬起来，脑袋还有些晃神。

　　但接着，我愣了一下，突然身体一震，脸色大变。

　　一种极为羞恼的红晕爬上我的脸颊。

　　我咬着牙，闭着眼睛，用颤抖的手将已经被濡湿的小衣服扔进空间戒指，然后换上新的。

　　一片沉默中，我呆坐许久，调整心态。

　　直至晨光大亮，我终于穿好衣服，走出帐篷。

　　十六夜早已收拾完毕，还练了会剑，站在熄灭的篝火旁。

　　看到我起床，她转过身，语气平静：“不早了，伊芙，我们出发吧。”

　　我嗯了一声，脸色微红，却不敢看向她，直接回头收拾帐篷。

　　梦中的一切太真实了，让我有种难以抚平的罪恶感。

　　现在一看到十六夜的脸，我就忍不住回想当时的情景，完全控制不住。

　　十六夜不明所以，有些奇怪我的反应，但也没说什么。

　　一切就绪之后，在有些怪异的氛围中，我和十六夜再次踏上前往精灵之森的旅途。

第137章 费伦城

　　瓦罗兰大陆西部，费伦城。

　　这是一座色调阴暗的大城市。

　　今天的天气很差，冷风阵阵，墨云卷舒，灰色的雾霾将阳光全部遮住，使城市的颜色更加深沉。

　　费伦城外，荒凉的入城道路上，两个样貌精致，气质出尘的少女并肩走着。

　　她们走过破碎的石板路，跨过深深的护城河，停在城门前。

　　古朴的城墙上，写着一行漆黑的大陆通用文字：【费伦城】。

　　其下城门半开，没有守卫，也没有值班的士兵或警卫，只有阵阵寒风顺着城门吹过。

　　今天是离开学院的第七天，经过一周的长途跋涉，跨过几十座山脉河流，我和十六夜终于来到旅途的第一座城市。

　　而总路程不过走了五分之一。

　　其实在这五分之一的路线上，还是有不少小城市的，只是为了加快速度，抄近道，我们并没有进城。

　　饶是如此，按照这个速度，从天启学院抵达精灵之森，也需要一个多月的时间，再加上返程，两个月的寒假完全不够用。

　　我和十六夜研究了大陆地图，决定率先来到路线上的一座大城市：费伦城，也就是面前的这座城市。

　　因为这里有一座大型的空间传送阵。

　　这是数百年前，四位圣魔导师一起合作，倾力打造的单向传送阵，最远传送距离可以跨越大半个瓦罗兰。

　　不过想要达到最高的传送距离，其代价相当惊人，远非一般人所能负担。

　　虽然每次使用的能量损耗都很大，但因为稳定、准确的传送效果，许多旅行家都愿意支付大量魔晶石，体会一把传送的滋味。

　　有人愿意用，自然就有交易，费伦城的管理者很乐意抽成手续费，所以传送阵长期处于运行状态。

　　我和十六夜打算直接传送到精灵之森的外城，赛琳娜圣城。

　　走进费伦城，我和十六夜同时皱了皱眉。

　　街道上长着若有若无的冬暗草，两侧是一排排低矮破旧的房屋，一根根魔力灯柱遍布着红色的锈迹，和天启城的繁华简直是两个极端。

　　我和十六夜对视一眼，感觉有些不对劲。

　　费伦城应该是一座很大的城市，怎么会是这副样子？

　　我们继续往前走，一路上行人稀少，设施陈旧，别说是大城市，连很多规整的小城镇都比不上。

　　“小夜，这里真的是费伦城吗？”

　　十六夜看了一会地图，说道：“没走错，就是这里。”

　　“可是这座城看起来很落后，好像也没人管理？”

　　十六夜收起地图：“你猜的没错，费伦城的确无人管理。”

　　我环顾四周，街边墙壁破旧，上面残留着不少刀剑划痕，还有一片片魔法爆破的焦黑，路上碎石堆砌，无人打扫。

　　“没有城主和军队吗？”

　　十六夜说道：“费伦城原本属于一个名叫索斯的小国家，但那个国家在十几年前就被灭亡了。”

　　“灭亡了？”

　　“嗯。”

　　十六夜一边跨过零散的石块，一边介绍道：“十几年前，亚历山大大帝觉醒战神血脉，举世震惊。他自感天下无敌，率领帝国骑士团征战天下，在征途过程中路过索斯国的国都，就把这个小国顺手灭了。”

　　“索斯国被亚历山大大帝灭了，那也就是说，费伦城现在是亚历山大帝国的国土？”

　　十六夜摇头道：“不，索斯国灭国后没多久，亚历山大大帝战败，被迫与斐林帝国签订条约，退军万里，而斐林帝国却没有收取被亚历山大大帝征服的土地，这让很多运气不错的国家得以复国。

　　“不过因为某些历史遗留因素，这些复国的国家中并没有索斯国，其余国家也不敢吞吃亚历山大的残余，费伦城就渐渐成了无人管辖的地方。”

　　随着十六夜的介绍，我们逐步靠近费伦城的中心，才看到它部分真实的面貌。

　　一排排耸立的魔法高塔，一座座宏伟的公会大厅，依稀显露出往日的繁华，但如今许多建筑大门紧闭，布满灰尘。

　　路上的旅人越来越多，又拐过一个十字路口，喧嚣声铺面而来。

　　我看到了一副难以表达的画面。

　　寒冷的大街上，卖东西的小贩声嘶力竭的呼喊着，行人们表情麻木的走过，混杂着食物、木炭燃烧和发霉潮湿的气味不停传来。

　　我的目光掠过巷口，漆黑的深巷里，几十具尸体散乱地堆在地上，衣不蔽体，肤色相近，都是当地土著，不知是被杀还是冻死。

　　强大的感知让我察觉到，隐蔽的墙角处，一群年纪不大的小孩正瑟缩地躲着，他们脸庞肮脏，身体瘦弱，身上只有一件破旧的脏棉袄，乌黑的眼珠正安静地望着我和十六夜。

　　这些年幼的视线里没有好奇，反而带着不安和畏惧。

　　我愣了一秒，没想到魔法昌盛的瓦罗兰大陆，特别是费伦城这种大城市，会有如此画面，感觉像是见到了异界版贫民窟。

　　“小夜，这里是......”

　　十六夜略作沉默，缓缓摇头。

　　我们继续走了两步，路上的行人纷纷注目。

　　他们穿着破烂、陈旧的衣物，对陌生且光鲜亮丽者既保持警惕，又充满贪婪，仿佛盯着的猎物的魔兽，随时可能发动攻击。

　　十六夜面无表情，拉动衬衣，露出腰间的夜骐。

　　阴冷、黑暗的气息莫名扩散，周围的路人霍然移开目光，不自觉地让开一条道路。

　　十六夜偏过头，低声提醒了一句：“伊芙，小心盗贼。”

　　我点点头，跟着十六夜在街贩众多的街道上穿行而过，径直朝城市中央走去。

　　这时，一阵急促的脚步声从前方传来。

　　我下意识地望去，看见一个身材瘦小，面容青涩的小男孩在人群中穿梭。

　　他穿着不符年龄的老旧棉大衣，戴着黑色圆顶兜帽，帽檐下隐隐露出酒红色的头发，背后是一个破旧的挎包。

　　男孩的脑袋埋得很低，步履匆忙，很快消失在人群中。

　　我收回视线，正迈步继续走，忽然又听到一阵凌乱而喧闹的声音。

　　一队穿着黑色皮甲，手持刀剑的高大武者冲进街道，表情凶恶。

　　是来找刚才那个男孩的？

　　我默默想着。

　　“喂！你有没有见到一个十来岁的男孩，穿着个破大衣。”

　　其中一个武者拽住路边摊位老板的衣领，恶狠狠地说道。

　　老板是个四十来岁的中年男人，此刻面色惨白，指向刚才男孩离开的方向：“我看到他去了那边。”

　　砰！

　　老板被推倒在地，摊位的东西四处散落。

　　为首的黑甲武者微不可查的点头，领着几个同伙朝男孩逃离的方向快速追去，丝毫不顾忌周围人的目光。

第138章 安东尼奥

　　这点插曲并不影响我和十六夜的步伐，我们很快穿过了闹市区，来到一个更为宽敞、明亮的地方。
　　比起刚才，这里的景色焕然一新，行人们步伐轻松，穿着整洁，精神面貌也好多了。
　　正当十六夜辨认传送阵所在方位时，忽然有一阵高声的叫喊在不远处传来。
　　“开场啦，开场啦，现在押注押一赔十，买定离手......”
　　我循声望去，只见一个皮肤偏黑的男人守在铁门前，大声喊叫，周围聚集了好几圈人群。
　　出于好奇，我朝那边走了两步。
　　靠近人群，所有人在注意到我的时候都目露惊艳，下意识的闪开道路，让我得以看清围观中心的情景。
　　看守者的手中拿着几张押单，身后是一扇宽厚、敞开的铁门，不少人正朝里面走去。
　　“天哪，光明女神在上，我敢打赌您是我见到的最美丽的小姐。”
　　他看到我靠近，先是惊叹一句，然后邀请道：“天使般的小姐，今天可是有魔兽出场呢，要进来看看吗？”
　　我朝铁门内望去，里面一片黝黑，隐约看到飞扬的尘土和坚实的铁笼。
　　“这里面是斗兽场吗？”
　　悦耳的声音令看守者如沐春风，他用更加热情的语气说道：“没错，这里是费伦城最受欢迎的斗兽场，如果您想进场，我可以不收门票哦。”
　　我想了想，虽然对斗兽没什么兴趣，但探索一下新事物也不错。
　　这时，十六夜也走了过来，说道：“伊芙，怎么了？”
　　我指了指斗兽场的铁门，说道：“好不容易出来这么远，不要急着赶路，我们进去看看怎么样？”
　　旁边的看守者从善如流，附和道：“嗯，如果这位小姐要进入，同样不需要门票。”
　　十六夜打量了一遍斗兽场，然后点头道：“那我们一起去看，但不要待太久。”
　　“好的！”
　　我拉着十六夜从铁门进入，高昂的呼喊声扑面而来。
　　百米宽的封闭广场四周安置了许多铁笼，里面关押着凶恶的魔兽，而再往外则是一排排观众席。
　　广场中央，赤着上半身的强壮战士正徒手和一米多长的魔狼搏斗，一人一狼拳打爪撕，战势正酣，让人热血沸腾。
　　嘈杂的环境里，我和十六夜随意找了个空位坐下，看了一会，并没有什么出奇的地方。
　　毕竟双方实力都不到二阶，对我们来说可以轻松解决。
　　正当我们感到无聊，准备离开的时候，忽然有一道平稳有力的声音从旁边响起。
　　“你们好，两位美丽的小姐。”
　　一个穿着褐色外套，身材魁梧的中年男子站在我们面前，身后跟着两个黑甲武者。
　　男子大概四五十岁，眉毛浅淡，眼角有明显的皱纹，但丝毫不影响威势，仅仅站在这里就像一座小山，带来强烈的压迫感。
　　我和十六夜同时感觉到了压力，这个男人的实力至少在三阶以上，而且很可能是高位三阶。
　　“自我介绍一下，我是费伦城的城主，安东尼奥。”
　　“城主？”
　　我疑惑问道：“费伦城不是没有城主吗？”
　　安东尼奥温和的笑了，说道：“本来是这样，不过这里实在太乱，民众生活艰苦，所以我自发组织了一些人手，建立济贫院和城卫军，处理城内的治安和纷争，也能帮助民众解决问题。”
　　我微微点头，没有说话，虽然表面上男子像是在做好事，但刚才的所见所闻让我觉得事实并非他说的那般简单。
　　安东尼奥继续道：“不知道两位小姐是不是从天启学院而来？
　　我和十六夜对视一眼，说道：“没错，你是怎么知道的？”
　　安东尼奥轻笑说道：“天启学院乃当世第一学院，两位小姐面貌出众，气质超凡，一看就不是普通人，我也是猜的。”
　　十六夜看了一眼他身后的两个黑甲武者，简洁说道：“有什么事吗？”
　　安东尼奥摇了摇头，微笑说道：“没什么，只是我曾经受过学院的恩惠，对学院心怀感激，两位如果遇到什么问题，可以随时找我，我会全力为你们提供帮助。”
　　我问道：“我们想用这里的魔法传送阵，不知道方不方便？”
　　安东尼奥摊开宽厚的手掌，笑着说道：“当然，传送阵一直在魔法工会开着，两位可以随时使用。只是如果你们不嫌弃，可以在费伦城多待几日，也好让本城主尽一点地主之谊。”
　　我微微点头：“嗯，我们会考虑的。”
　　安东尼奥微笑颔首，突然话锋一转：“对了，最近费伦城出现了一些可恶的肇事者，如果你们看到一个穿着老旧大衣，鬼鬼祟祟的男孩，请及时联系我的下属，帮忙把他逮捕回来。”
　　我问道：“他犯了什么事吗？”
　　安东尼奥表情严肃，沉声说道：“这个孩子不听管教，帮恶人做事，还亲手杀了自己的父母，但他谨慎狡猾，几次逃脱罪责，至今仍在城内四处活跃，令很多地方的治安水平下降，必须严肃处理。”
　　“这样啊......”
　　我点头说道：“如果我见到，会上报的。”
　　安东尼奥笑了一声，说道：“那真是太好了，我代表费伦城的人民感谢你们，祝你们玩得愉快。”
　　他带着两个下属慢慢离开了。
　　待安东尼奥走远，我压低声音问道：“小夜，你觉得他说的是真的吗？”
　　十六夜晶莹如红宝石的眼睛微微眯起，摇头说道：“他在撒谎。”
　　果然......我若有所思地想了一会，和十六夜离开斗兽场。
　　大街上，十六夜买了一份费伦城的地图，开始比较我们目前所处的位置。
　　我无聊的等着，突然察觉到街道某处有一道目光，正隐蔽地观察着我。
　　十六夜问道：“伊芙，你有什么想去的地方吗？”
　　我装作若无其事的样子，说道：“既然传送阵在魔法公会，那我们先去魔法公会看看吧。”
　　十六夜嗯了一声，昏沉的天色下，两人渐渐走远。
　　不久，巷口里小心翼翼地探出一个戴着圆顶黑帽的脑袋，帽檐下有一缕缕酒红色的短发，正轻轻摇晃。
　　身穿大衣，背着破旧挎包的小男孩从巷口走出，他五官秀气，面容青涩，蔚蓝的双眼带着不符年龄的沉凝和严肃，注视着我和十六夜离开的方向。

第139章 调戏

　　魔法、佣兵工会之类的组织与各系教会一样，历史悠久，名声响亮，广泛存在于大陆各地，且不受任何国家控制。

　　我和十六夜走进样式古朴的工会大厅，里面有许多带着魔法师徽章，穿着魔法长袍的魔法师们正在交谈。

　　看到我和十六夜，门口值班的年轻魔法师眼前一亮，主动走过来问道：“两位小姐，你们是来进行魔法等级考核的吗？”

　　我摇摇头，说道：“不，我们想使用一下这里的空间传送阵。”

　　“空间传送阵？”

　　年轻法师惊讶地说了一句，然后犹豫两秒，继续道：“这玩意的消耗可是很大的，而且可能会有意外，一般只有三阶魔导师才能承受后果......”

　　十六夜直接问道：“消耗多大？”

　　年轻法师说道：“中、短距离的传送需要一百颗左右的二阶魔晶石，或者同等量的斗气结晶，若是距离过长，这个损耗会急剧增大。”

　　按照瓦罗兰货币兑换体系，一颗二阶魔晶石相当于一百枚金币，而且常常有价无市，这样看来，一次传送的价值已经超过一万金币，一般人的确负担不起。

　　不过，真的会有这么大的消耗吗？

　　我问道：“如果想传送到精灵之森，大概需要多少魔晶石。”

　　年轻法师想了想，说道：“非常多，具体我不清楚，你们在这里等一等，我去请示会长。”

　　他蹬蹬蹬地跑向工会后台，很快，领着一位发际线偏高的中年法师走了出来。

　　中年法师一身淡红色的魔法长袍，头发整齐后梳，鬓角微白，胸口镶嵌着银白的光明圣徽，有种上位者的气质。

　　他见到我和十六夜，呆滞了好一会，然后双目发亮，露出一丝令人反感的觊觎之色。

　　不过他很快收敛了眼神，脸上浮现宽厚的笑容，走上前说道：“你们好，我是魔法工会的会长，同时是光明神教大祭司，埃达·赛尔特。”

　　“你好。”

　　“两位小姐怎么称呼？”

　　我回答道：“我叫伊芙，她叫十六夜。”

　　赛尔特目光轻飘，表面微笑道：“原来是伊芙小姐和十六夜小姐，我听说你们想要使用空间传送阵？”

　　以我的感知，自然能察觉到他在不老实地打量着我，不过毕竟初次见面，我也没有直接拆穿，只是淡淡道：“对，我们想传送到精灵之森的外城，不知道方便使用吗？”

　　赛尔特眼眸一转，说道：“方便倒是方便，只是传送阵具有一定风险，而且价格不菲，两位小姐可能需要考虑一下再决定。”

　　十六夜问道：“大概什么价格？”

　　赛尔特瞥了一眼面前的两个女孩，平淡说道：“两位小姐一起的话，一共大约要一百枚三阶魔晶石。”

　　十六夜微微皱眉：“这么贵！”

　　虽然知道精灵之森遥远，但传送一次就要花费这么大代价还是过于惊人。

　　我有些奇怪，一百枚三阶魔晶石相当于数十万金币，或者学点，甚至有希望买下四阶级别的传送卷轴了。

　　赛尔特呵呵一笑，说道：“这里面不仅仅有两位小姐的传送费用，还有安全方面的保护魔法，以及锁定共同位置的辅助感知魔法，所以价格稍微高了一点。”

　　“所以我认为，你们可以考虑一下再决定。”

　　我笑了笑，说道：“好的，我们过段时间再给你答复。”

　　然后拉着十六夜先行离开。

　　赛尔特的声音在身后响起：“不必着急，你们可以随时决定是否使用它。”

　　直至两个女孩身影彻底消失，赛尔特的脸上的笑容忽然扩大，愈发诡异。

　　魔法工会的灯光下，他的影子突然莫名抖动，慢慢生长出一个新的，漆黑的影子。

　　赛尔特收敛表情，负起双手，低声吩咐道：“转告城主，我可以代表魔法工会答应他的请求，不过有两个条件。”

　　他的眼中闪过一抹贪婪和欲望，说道：“我要奴隶市场的一半份额，还有刚才的两个女孩。”

　　话音落下，黑色的影子从他影子里分裂出来，以肉眼难辨的速度，钻进桌椅和其他人的影子里，不停转移，顺着砖墙缝隙离开了魔法工会。

　　......

　　时间已经接近正午，我和十六夜正好路过一间装饰豪华的餐厅。

　　浓郁的香味从窗子里不停传来，相当醉人。

　　吃了一个星期干粮的我顿时有些克制不住，双眸发亮说道：“小夜，我们先吃点东西吧。”

　　十六夜脚步不停，边走边说道：“这里的东西不干净，不如我们找个地方住下，自己做饭。”

　　我拽住她衣袖：“自己做饭需要时间的，我饿了，就先吃一次嘛。”

　　十六夜被我拉住，她看了一眼衣袖上的小手，沉吟说道：“好吧，那就吃一次。”

　　两人走进餐厅，大厅宽敞明亮，餐桌之间间隔很大，角落摆设着优雅的宁神魔植，魔音傀儡播放着轻柔的纯音乐，氛围舒适，没有辜负外表的豪华。

　　当然，更大的重点是，本就勾人的香味，在餐厅内更加浓郁了。

　　我拉着十六夜找了个空位坐下，然后拿起菜单，认真选了一堆看起来不错的食物。

　　“小夜，你也选一些菜吧。”

　　十六夜接过菜单，随便勾了几个，递给服务员。

　　餐厅效率很高，几分钟后，一道道色泽诱人的饭菜便呈上了桌。

　　我食指大动，轮流品尝，感觉这家餐厅的手艺还真不错，甚至不比天启美食学院，那些高材毕业生的作品差。

　　吃了一大堆后，我忽然觉得有些奇怪，貌似这个桌子上只有我在吃？

　　我抬起头，正好看到十六夜静静盯着我，眉目微垂，唇角略微扬起。

　　这多不好意思。

　　“小夜，你怎么不吃啊？”

　　十六夜轻咳一声，说道：“没，只是感觉伊芙你吃东西还挺香的。”

　　“是啊，因为饿了，而且饭菜味道的确不错。”

　　我敲了敲盘子，问道：“不合口味？还是小夜你怕不干净？”

　　十六夜轻轻摇头，拿起筷子，准备下口。

　　我拦住她，双手虚抬：“光明咏唱之二十九，净化术。”

　　淡淡白光从我手中散发出来，照在饭菜上，就像施加了一层美食番里的发光Buff，布灵布灵的，显得更加精致鲜亮了。

　　我拍了拍手，说道：“好了，这样就算饭里有毒都不用怕了。”

　　如果有能让食物变得更好吃的魔法就好了，这个念头在我脑海一闪而过。

　　这时，一道刺耳的声音在我身后响起。

　　“呦，费伦城什么时候来了这么漂亮的小姑娘。”

　　一位穿着高贵礼服的年轻男子朝我们走了过来，身后跟着几个强壮的佣兵。

第140章 易容

　　我挪了挪椅子，转头看向来人。

　　这位男子貌似是个贵族，穿着金边礼服，上面有着繁复的魔法花纹，一看就知道价值不菲。

　　他一直在盯着我的背影，此时终于看到我的脸，顿时惊住了。

　　据我总结，魔法世界的颜值普遍偏高，特别是魔法师。

　　仿佛魔力具备自然美容的效果，魔法学院里随便一个普普通通的少女，都有前世校花的潜质。

　　如果人类颜值的极限是十分的话，这里的大多数女孩都能打到六七分，而十六夜、琳会长、包括温妮、艾米等女孩更是可以打到极高的九分。

　　在这个级别，已经不仅仅是玲珑剔透的好看，还需要帅气、温柔、可爱、诱惑等不同风格上的气质加持。

　　至于我，嗯......十分加满。

　　正所谓遗世独立，倾国倾城，不外如是。

　　男子愣了许久才反应过来，表情兴奋，给身后的佣兵使了个眼色。

　　几名佣兵很有经验的样子，熟练地绕着我和十六夜围成一圈，似乎在防止我们逃跑。

　　我微微一笑，问道：“有什么事吗？”

　　男子脸上带着邪笑，走到我和十六夜中间，说道：“没什么，就是看到两位小姐国色天香，天生丽质，实在是心生欣赏，情难自禁，不知可否给我埃达子爵一个面子，请你们吃顿便饭。”

　　我歪了歪头，随意说道：“我拒绝。”

　　旁边的佣兵适时地抓住武器，一边在手上抛动，一边笑呵呵地说道：“小姑娘，子爵大人可是城里最具风度的贵族了，一起吃顿饭又没什么。”

　　我有些好奇地问道：“你们平时也会这样威胁别人？不怕城主降罪执法？”

　　埃达子爵笑了笑，说道：“这种小事城主不会管的，别这么不近人情嘛。”

　　我哦了一声，若有所思。

　　埃达子爵笑容更甚，色眯眯地盯着我，拉过椅子就要坐下。

　　铮！

　　清亮的剑鸣声响起，一把漆黑的短剑瞬间横在他咽喉，微破皮肤，渗出淡淡血迹。

　　十六夜的眸子闪烁着淡淡幽光，语气平静：“你是想活命，还是想吃饭？”

　　一股强大的剑意笼罩在埃达子爵的身上，却不影响周围半分。

　　埃达子爵的表情顿时变得惊恐，脖子用力的向后仰：“啊！出血了！别别别！我真的没有恶意，我不吃饭了，小姐别冲动，有话好好说。”

　　十六夜出剑太快，周围的佣兵这才反应过来，连忙扬起武器，向前一步，围紧三人。

　　“放肆！”

　　“不要伤到子爵大人！”

　　“女人，你知道自己在做什么吗！放下剑！”

　　氛围突然变得紧张起来，大厅内，其余座位上的人都朝这边望来。

　　凌厉的剑意岂是普通人能够承受的，埃达子爵头皮发麻，眼泪汪汪，感觉死神已经出现在眼前。

　　他意识到自己惹了不该惹的人物，连忙高声叫道：“你们住口！别冲撞了两位大人。”

　　佣兵们停下动作，面色犹豫，目光紧紧盯着子爵脖子上的夜骐剑。

　　他们最高也不过二阶中位，虽然战斗经验丰富，但基础一般，武技粗浅，在天启学院的天才们面前，就算二阶初级的学生也能越阶打赢。

　　看着泛着寒光的夜骐剑，佣兵们心中微怂，莫名涌出一种打不过十六夜的想法。

　　不过他们想多了，不是打不过，而是没有对抗的余地。

　　十六夜淡淡瞥了他们一眼，轻哼一声，剑意的覆盖范围陡然扩大，将周围的佣兵全部笼罩进去。

　　佣兵们脸色大变，双腿一软，几乎要跪下。

　　在它们的感知中，面前这位根本不是美丽的少女，而是一头择人而噬的凶兽，比任务生涯中最残忍的黑暗魔兽还要可怕。

　　“剑意！”

　　“二阶高级剑士巅峰！”

　　“这么年轻就拥有剑意......”

　　佣兵们面色苍白，在极端凶险的黑暗剑意下，仅仅三秒，衣服就全被汗水浸湿。

　　他们控制着颤抖的双腿，垂下头，不敢再看十六夜一眼。

　　十六夜轻轻挪开夜骐剑，剑身黑光一闪，刚才的血迹完全蒸发。

　　“滚吧。”

　　埃达子爵捂住喉咙，瘫倒在地，低头颤声道：“是...感谢大人宽宏大量。”

　　佣兵们连忙扶起埃达子爵，架着他离开餐厅。

　　十六夜剑归入鞘，看到我正饶有兴致地盯着她。

　　被人打扰毕竟会影响吃饭的心情，十六夜迟疑了一秒，问道：“伊芙，我们还继续吃吗？”

　　我微笑着给她夹了一些菜，说道：“当然，还没怎么吃呢，不能浪费呀。”

　　十六夜点了点头，拿起筷子开始吃饭。

　　过了一会，忽然一道清脆的声音从旁边响起。

　　“你们是费伦城的外来人吧。”

　　这道声音很轻，很干净，让我想起晨风中悬挂在黑夜酒馆门外的黑色风铃。

　　我偏头望去，看到餐桌旁，一个圆顶黑帽的小脑袋。

　　是入城时见到的小男孩。

　　他穿着老旧的大衣，背着破旧挎包，面容清秀，大约十来岁的样子，蔚蓝色的眼睛正认真注视着我。

　　我早已感知到了他，微笑说道：“没错，我们今天刚到费伦城。”

　　男孩脱下帽子，露出一头鲜艳的酒红色卷发，低沉开口：“这里不像你们所见的，表面上那么简单。”

　　看到他稚嫩的小脸摆出这么严肃的表情，我莫名有些想笑。

　　我含笑说道：“可能吧，不过你又是谁，我可是亲眼见到你被费伦城通缉呢。”

　　男孩目露愤色，咬牙说道：“我不是被费伦城通缉，而是被安东尼奥通缉！他才不是城主，怎么可以代表费伦城，你们都被他蒙骗了。”

　　我靠在椅背上，说道：“不管是安东尼奥，还是你，我可都不认识，哪知道谁说的是真的。”

　　男孩深吸一口气，表情凝重：“安东尼奥说我杀了人，扰乱秩序，这些都是他擅自编造的罪名，他根本不认识我，甚至连我的身份都没弄清楚。”

　　我审视着他，随意说道：“不管你说什么，我暂时都不能考证，所以这些都不重要。令我奇怪的是，你就这样出现在我们面前，不怕我举报吗？”

　　男孩沉默了几秒，略显郑重地说道：“我的直觉告诉我，你们值得相信。”

　　“直觉？”

　　我轻笑一声，说道：“这种事情，万一直觉错了，后果可是很严重的。”

　　男孩摇头道：“我的直觉一向很准，如果真的错了，我自认倒霉就是。”

　　十六夜盯着他的酒红色卷发，突然冷声说道：“你没有弄错，我们的确值得相信，不过，你却没有完全信任我们。”

　　咦？

　　我有些奇怪，十六夜发现了什么吗？

　　男孩抿着嘴巴，好半天没有说话，直到我看了他的脸好一会，才语气僵硬地开口。

　　“抱歉，我叫海薇雅。”

　　这个名字......是个女孩。

　　我静静看着海薇雅，只见她端起桌上的茶水，沾染在指腹上，抹了一会小脸。

　　令我震惊的事情发生了，当海薇雅放下手的时候，面貌发生了巨大的变化，从眉目清秀的男孩，变成了娇美可爱的女孩。

　　双眉更加清淡，轮廓更加柔和，蔚蓝的双眸眼波灵动，仿佛变大了不少，忽闪忽闪的。

　　太强大了，而且这种变化能力是纯手工易容，以至于我完全没发现！

　　难怪她能在安东尼奥的追捕下逃了这么久。

　　海薇雅抿了抿嘴唇，用清澈干净的声音说道：“现在，我们之间可以建立一点信任了吗？”

第141章 隐藏的罪恶

　　“可以。”

　　我收起眼中的惊讶，说道：“那么海薇雅，你来找我们是想做什么呢？”

　　海薇雅面色慎重，简洁说道：“我想请你们帮忙解决安东尼奥。”

　　我坐直身子，想了想说道：“海薇雅，你可能找错人了。”

　　海薇雅愣了一秒，眼中露出浓浓的不解，问道：“为什么？”

　　我看着她稚嫩小脸上的惊讶表情，认真帮她梳理逻辑：“首先，我说过，无论是你，还是安东尼奥，我们都不了解，没有理由帮助谁解决另外一位。”

　　“而且，我们只是势单力薄的二阶魔法师，而安东尼奥坐拥整个费伦城的资源，本身又是三阶宗师级的高位战士，双方差距很大。”

　　“仅仅他一人，我们就没法解决，更别说手下的城卫兵，你应该去找更强大的帮手，才有打败他的可能。”

　　海薇雅的蔚蓝眼眸顿时暗了下去：“又是这样......”

　　她咬了咬嘴唇，低声问道：“你们不是天启学院的学生吗？”

　　“是啊。”

　　海薇雅忽然愤怒说道：“天启学院不是应该崇尚自由正义，人格平等吗？为什么连这种天怒人怨的事情都不愿意管！”

　　“天怒人怨？什么意思？”

　　海薇雅闭上眼睛，有些绝望的颤声道：“安东尼奥是三阶宗师，除了四阶强者，没有人能轻易打败他，而整个大陆又有几位四阶？我又怎么找得到强大的帮手？”

　　她的语气带上了一丝哭腔：“连天启学院都不愿意帮忙，那费伦城就永远在他的掌控中了。”

　　以我的感知，能够轻易察觉到海薇雅的心跳频率和细微动作，此刻的她情绪波动剧烈，真心实意，没有撒谎的痕迹。

　　如果这是演技，我只能说，前世的小金人已经不足以描述她的厉害，已经超过我太多太多。

　　我轻叹一声，伸手抚摸着她的酒红色卷发，调动魔力，施放了一个简单的光系宁神术。

　　小女孩的情绪慢慢平静下来，过了一会，她睁开眼睛，恢复了初见时的沉着冷静。

　　海薇雅擦了擦眼角，低沉说道：“我想请你们跟我去一个地方，看一看费伦城的真实面貌。”

　　“等你们了解到事实的真相后，再决定是否帮助我。”

　　我和十六夜对视一眼，点头说道：“好。”

　　十六夜去前台结账，然后跟着海薇雅一起离开餐厅。

　　餐厅里，一个正在吃饭的客人突然放下了筷子。

　　他看着三人离开的方向，在桌上扔下几枚银币，然后走出餐厅，朝城主府位置走去。

　　......

　　费伦城中央街道，我和十六夜跟着海薇雅慢慢走着。

　　海薇雅已经将外貌重置为小男孩，顺便打理了一遍酒红色的卷发，装进帽子里，存在感变得很低。

　　她收紧大衣，背着挎包，一边谨慎地环顾左右，一边带着我们朝街道一侧直走。

　　“表面上看，这里还算正常，事实上，这只是费伦城最为繁华的一角，在其他地方，那些真正的‘下街’，人民的生活状态非常差。”

　　我想起刚进费伦城的情景，那里的人生活困难，饥寒交迫，连死后的尸体都不能很好的处理。

　　我忽然问道：“我听说安东尼奥设立了济贫院和城卫军，那些东西都是假的吗？”

　　海薇雅压低帽檐，低声说道：“是真的，不过济贫院条件很差，而且只会帮助愿意听他命令的人民，那些可怜人可以说已经是他的个人奴隶。”

　　“至于城卫兵，只是安东尼奥的私军罢了。”

　　我微微点头，三人穿过街道，走入一个隐蔽的暗巷里，继续前进。

　　海薇雅边走边说道：“安东尼奥本来是猎魔佣兵团的团长，见到费伦城无人管辖的情况后，带着佣兵们自立城主，干了许多见不得人的勾当。”

　　“城里的斗兽场，黑暗赌场、风流会所，毒品交易所，人口拍卖场等等，很多都是他亲手建立，或者支持别人建立的，将本就条件艰苦的费伦城变成了彻头彻尾的罪恶之城。”

　　我皱了皱眉，说道：“斗兽场我去过，感觉很正常，好像没有什么不对吧。”

　　海薇雅的嘴角露出一抹冷笑：“我说过，这里不像你们见到的那么简单，你所见到的，只是表面的冰山一角罢了。”

　　“斗兽场的地下，关押着数千名不听话的奴隶，每天都有大量人类死亡，尸体堆积如山，只是都直接喂给魔兽了。”

　　我心头一震，如果海薇雅所说不差，安东尼奥的行径简直是恶贯满盈，罪不可赦。

　　十六夜也眉头微蹙，眼中闪过一丝冷意。

　　海薇雅继续说道：“最令人不齿的是，他为了不引起大陆争议，一直标榜自己是个为民谋福的好城主，骗过了许多路过的光明骑士和旅行家，至今安稳无事。”

　　“只有费伦城本身的人民，一直生活在水深火热之中。”

　　三人继续走着，又路过了一条街道，却非常喧嚣脏乱，不复刚才的整洁。

　　拥挤的人群，破烂的街道，街边蹲着许多衣不蔽体的乞丐，各种刺鼻的味道混杂其间，道路、房屋、摊位，一切都蒙上了淡淡的灰色。

　　一些小孩藏在街角，冷漠地盯着过往行人的口袋，不知道在想些什么。

　　海薇雅带着我和十六夜沿着深巷继续走，渐渐远离这个地方。

　　我回头望去，只见一个长长的队伍一直排到了街道末尾，有点像前世人们在网红店前等待的状况，人潮涌动，互相拥挤。

　　他们衣衫破旧，表情麻木，只当偶尔有端着清汤菜叶的人从身边路过，才焦急地踮起脚尖，眺望前方漫长的队伍。

　　海薇雅偏头看了一眼，冷冰冰地说道：“那是安东尼奥设立的十三个济贫院之一，是他标榜自己的一大手段。”

　　“这些都是顺从了安东尼奥的普通人，只有帮安东尼奥搬砖干活一整天，才能领到稀少的食物，维持勉强的温饱。”

　　我默默数了数，暗道：“至少有三百多人了......”

　　又走了许久，直至远离市区，来到一片略显荒芜的地方，海薇雅终于停下脚步。

　　“我们到了。”

　　冷清的郊外，寒冬特有的黑色冬暗草遍布四处，旺盛的生长着。

　　海薇雅拨了拨野草，露出一排通往地下的木质阶梯。

　　她站在入口处，回头望向我和十六夜。

　　“一起下去吧，这个阶梯将会通往费伦城罪恶之一，奴隶市场。”

第142章 新任调酒师

　　天启魔法学院南区，黑夜酒馆。

　　下午时分，本应是生意不错的时候，但因为寒假影响，酒馆里相当冷清。

　　暗色调的大厅内一片安静，只有门口的黑色风铃在风中清脆响动。

　　吧台处，原本的海因里希不知所踪，倒是有一位碧发碧眼的清丽少女，正站在他平时的位置调酒。

　　少女穿着黑白相间的店员制服，容貌精致，姿态优雅，虽然调酒的动作没有海因里希那么熟练，但也算自然流畅，明显经历过一番培训。

　　至于颜值方面，美少女调酒师自然比不修边幅的男职员更有吸引力，令人怦然心动。

　　周围的客人们都时不时朝吧台投向目光，悄悄观察着这个酒馆的新任调酒师，一位绿色卷发的美丽女孩。

　　然而，碧洛迪丝的心情并不美丽，本以为大主教让她来黑夜酒馆会有所安排，没想到自从来了之后就再无指示，与黑暗神教也完全断了联系，感觉自己像是签了卖身契，完全听从前任大主教的命令。

　　那是她现在的老板，一只美丽、高贵、优雅，也同样可怕的，女性吸血鬼皇族。

　　碧洛迪丝已经在这里干了两个月的杂活，除去偶尔向老板奉献“干粮”之外，最常做的任务就是给一只爱戏弄人的黑猫调酒。

　　就算以后放弃神教的伟大事业，专职当一位调酒师也能度过余生了，说不定生意还不错。

　　碧洛迪丝无聊的想着，忽然有一个黑色的影子从眼前闪过，窜上吧台，然后窜到更高一些的酒柜上。

　　碧洛迪丝抬起头，只见一只毛发鲜亮的黑猫正站在酒柜高处，俯视着自己。

　　它舔了舔爪子，居高临下，趾高气昂地叫了一声。

　　“喵~”

　　碧洛迪丝立刻会意，取出专门为黑猫打造的低脚木杯，倒上刚刚调好的碧绿酒液，双手端起，恭敬地呈在黑猫面前。

　　碧洛迪丝垂下头，恭声道：“夜女王，您请慢用。”

　　黑猫满意地点点猫头，放低脑袋舔了一口。

　　吧唧两下嘴后，黑猫双眸微亮，用一种磁性十足的女孩音线说道：“小碧你进步很大，至少这杯薄荷绿酒就调的不错喵。”

　　它眯起猫眼细细品味，夸奖道：“薄荷甜而不腻，恰到好处，有小朵十分之一水平了喵！”

　　这个声音只在吧台那一小块地方传递，似乎有一层看不见的屏障阻隔了空气震动，令稍远一些的客人们毫无所觉。

　　他们只能看到吧台的绿发调酒师正在给猫喂酒，感慨着少女的纯洁爱心。

　　碧洛迪丝礼貌躬身，说道：“您满意就好，老板作为大陆第一调酒师，我的技巧自然差了很远。”

　　黑猫又舔了两口绿酒，将木杯推到旁边，轻盈地跳到碧洛迪丝头顶。

　　碧洛迪丝身形一晃，头顶的碧绿卷发瞬间变得非常凌乱。

　　不过她已经习惯了，并没有过激反应。

　　黑猫安静趴下，将她的卷发当成自己的窝一般，闭目小憩。

　　碧洛迪丝尽力稳住脑袋，擦着酒杯问道：“夜女王，天启学院已经放假一周，酒馆里的人也越来越少，这份工作还要做多久啊？”

　　在她想法里，天启各院都放假了，这份工作怎么说也得有个假期吧。

　　黑猫闭着眼睛，懒懒说道：“酒馆的人已经不少了喵，看看大厅，小朵在的时候经常没人的，要学会知足常乐喵。”

　　“而且小碧，你的调酒技术还有待提升喵，工作也要认真点干，有空记得学学钢琴，起码辣么大的家具不能没人用喵......”

　　碧洛迪丝耐心听着黑猫的碎碎念，足足一分多钟才听完，大致意思就是让她当个工具人，学钢琴，学调酒，学调咖啡，学喂猫等等，假期是不存在的。

　　她垂下眸子，斟酌着语句说道：“那个......老板她......不是一直呆在酒馆里吗，为什么最近几天都没有见到？”

　　说到老板的时候，碧洛迪丝的语气变得小心翼翼，带着一丝隐藏的害怕。

　　黑猫喵呜一声，有些失落地道：“小朵她又跑出去玩了喵，还不愿意带我一起，听说是去找以前的玩具，估计很久都不会回来了喵。”

　　碧洛迪丝擦拭酒杯的动作顿时停住了。

　　老板走了？那个极度漂亮，也极度可怕的吸血鬼离开了？

　　虽然离开酒馆不太可能，但至少最近不用献上干粮了。

　　她碧眸微转，心情愉悦，感觉听到了这段时间以来最好的消息。

　　黑猫正在失落，感觉到碧洛迪丝愉悦的气息，顿时不开心了。

　　它伸出爪子拍了拍她的头，生气道：“小朵走了，我就喝不上好酒了喵，怎么你还一副很开心的样子。”

　　碧洛迪丝再次取出一个调酒器，嘴角上翘，轻声说道：“放心，夜女王，既然老板不在，我会尽力为您调酒的。”

　　......

　　另一边，我、十六夜、海薇雅一起走下阶梯，进入一条狭窄的地下通路。

　　在照明术的清亮光辉下，我们大概走了三分钟，道路突然开阔。

　　前方出现一个略显阴暗的地下城镇，隐约有许多人影在其中穿行。

　　“就是这里。”

　　海薇雅率先走了过去，走了两步后，却忽然回过头，蔚蓝的眼睛静静注视着我和十六夜。

　　看着她的目光，我奇怪问道：“怎么了吗？”

　　海薇雅努努嘴，说道：“你们长得太好看了。”

　　“嗯？”

　　我愣了一下，才明白过来，她的意思是我和十六夜的样子辨识度太高。

　　的确，顶着现在的外表实在太过显眼，不是我自恋，以创世神所造这副躯体的颜值，无论是谁都会忍不住多看几眼，难以忘怀。

　　刚才在餐厅就招惹到了一些麻烦，在这地下的黑暗世界，估计更会引来不少觊觎之人。

　　我摸了摸脸，说道：“我不会改变外貌的魔法，海薇雅，你能帮我们易容一下吗？”

　　海薇雅走了过来，仔细观察了一会我和十六夜的面容，摇头说道：“不行，你们条件太好，易容起来非常麻烦，很难修改成普通人的样子。”

　　她打量着我的头发和贴身外套，继续道：“你最好换一身能遮住身材的大衣，戴上能隐藏金发的帽子，如果有面罩或者墨镜就更好了。”

　　“好吧。”

　　我点点头，正要从戒指里搜索衣服，突然想起十六夜，她几乎每天都是那些简单的衬衫长裤，应该很少准备这些东西。

　　我问道：“小夜，你有合适的便装吗？”

　　果然，十六夜摇了摇头。

　　我微微一笑，说道：“那你穿我的吧。”

　　还好我曾经买过不少衣服，特别是为了方便，和某种怀旧因素，还存了一些宽大的男装和礼帽，此刻终于派上用唱。

　　正当我从戒指里扒衣服的时候，忽然感到一种奇怪的视线。

　　我抬头看去，海薇雅正紧紧盯着我和十六夜，眉头微皱，目光在我们之间来回打转。

　　感觉到她有些怪异的眼神，我心中一惊，难道在这里，借衣服代表着某种特殊的风俗？让小女孩误会了？

　　“海薇雅，有什么事情吗？”

　　小女孩回过神，却并非我想的那样。

　　她眸光微沉，声音微冷，说道：“你刚才称呼她什么？”

　　“称呼？”

　　我感到一丝不对劲，海薇雅的瞳孔里似乎有一种奇妙的光彩闪烁。

　　可能是错觉吧，我并未在意，解释道：“她叫十六夜，我一般叫她‘小夜’，有问题吗？”

　　十六夜仿佛发现了什么，眯起眼睛，鲜红的眸子认真看向海薇雅。

　　海薇雅默然了一会，偏过头说道：“没什么，只是我家里有一只猫，也叫小夜......”

　　这有什么关系吗？

　　我莫名其妙，但也没有多想，而是取出衣服递给十六夜，一起换装。

　　在我们视野之外，海薇雅舔了舔嘴唇，蔚蓝的眼底有猩红的绯色一闪而过，如错觉般，飞速消失。

第143章 奴隶市场

　　费伦城——黑暗地下城区。

　　两位穿着同款墨色风衣的神秘人士，跟着一个小男孩，走进城镇街道。

　　他们的身形完全隐藏在风衣中，头上戴着一顶黑色的半高丝绸礼帽，巨大的墨镜遮住大半张脸，让人很难分清是男是女。

　　我和十六夜装束一致，全身黑色，颇有一种神秘组织的感觉。

　　只是买的时候没注意，这礼帽实在太大，几乎遮住我所有的视线，快要看不到前面的路了。

　　本来还担心这样掩饰是不是有些夸张，引人注目，但进入地下城之后发现，路人们很多都是这样，穿大衣，戴面具，遮掩自己的身份，非常正常。

　　海薇雅选择的阶梯是地下城的一个偏远入口，在费伦城街区，还有更多常用的进城点，方便城市各处的参与者进出。

　　初入城镇，街边大多数都是魔法道具，炼金材料，武器、药剂之类的摊位，偶尔还有一些低阶魔兽售卖，看起来像是魔法交易会所。

　　但随着往前行走，地下城的黑暗逐渐显露出来。

　　赌场、特殊酒场、毒品、毒魔药的店铺出现在道路两侧，许多戴着面具的黑衣人进进出出，交易频繁。

　　我们沉默着，随着稀疏的人群慢慢往前，直至见到一个高高悬挂，长约三米的黑色铁牌，上面写着：【西区奴隶市场】。

　　铁牌下方，有四位穿着黑色皮甲制服，戴徽章软帽的佣兵守卫，正在对进入者进行审查。

　　黑甲制服是费伦城城卫军的标志，奴隶市场果然是安东尼奥设立的。

　　我们停下脚步，躲进巷道，观察着奴隶市场入口的情况。

　　隔着很远，我清晰的看到，每一个进入者都会拿出一个卡片，黑色的、银色的、金色的，给守卫检查一遍，得到确认后，才能走进奴隶市场。

　　我转头看向小女孩：“海薇雅，你有办法带我们进去吗？”

　　海薇雅抖了抖大衣，从怀中取出一个黑铁卡片，说道：“我只有一个入场证明，你们谁要进去？”

　　我细细感知，卡片上有一片精密的魔法纹路，具有不错的防伪效果，短期内不好造假。

　　十六夜瞥了一眼黑卡的样式，说道：“不必这么麻烦。”

　　她从巷道中走出，不紧不慢的跟住两个刚出奴隶市场的黑衣人，跟着他们一起拐进了对面的一条巷道。

　　悄无声息的，两分钟后，十六夜返回，取出两个银卡，递给我一个。

　　我接到手中，银卡上的魔法纹路与黑卡相同，只是装饰更加精致。

　　我望了一眼刚才十六夜进入的漆黑巷道，好奇问道：“小夜，你把刚才那两人怎么了？”

　　十六夜表情平静，简单道：“杀了。”

　　“嗯......然后呢？”

　　虽然我还没杀过人，但并不介意十六夜的做法，毕竟从奴隶交易所出来的，肯定不是什么好人。

　　十六夜看了我一眼，说道：“伊芙，你是不是觉得这样不好？”

　　我摇摇头，说道：“这些人罪有应得，就应该多杀一些，我只是担心这两人的尸体被人发现，导致我们暴露。”

　　十六夜一怔，旋即唇角微勾，说道：“放心，我用剑火把他们烧尽了，未留一丝灰尘。”

　　我嗯了一声，说道：“那就好，这样除非有占星魔法师特意占卜，估计没人能查到是我们做的。”

　　三人顺利通过检验，走进奴隶市场。

　　行进数十米，我们进入一个阴暗的过道，眼前的一幕让我和十六夜同时沉默起来。

　　道路两侧是一排排硕大的铁笼，铁笼里装的并非野兽，而是一个个衣衫褴褛，手脚束缚着钢铁镣铐的人类。

　　可能是年迈者身体不好，容易死亡，也可能是是年龄大的不好卖，这些奴隶中大多都是年轻人类，有的甚至只有十二三岁。

　　一个个蓬头垢面的孩子呆坐在笼子里，身材瘦弱，目光死气沉沉，脸上带着无法反抗命运的悲哀。

　　他们中包括很多女孩，身上只穿着一点单薄破旧的布料，遮住关键部位，露出身体各处密密麻麻，触目惊心的伤痕。

　　而奴隶贩子正站在铁笼前，拿着皮鞭、铁笼钥匙、还有具备魔法效应的奴隶契约书，兴致勃勃的与客人们讨价还价。

　　奴隶没有人权。

　　这种将人当做物品交易、对待的地方，让我产生本能的厌恶。

　　世界之大，藏污纳垢之处果真存在，连瓦罗兰大陆也不能幸免。

　　可是这些人已经签订了奴隶契约，我该怎样才能拯救他们？

　　就算救了眼前的一批奴隶，以后的奴隶怎么办，而且，是不是还会有更多我不知道的地方，仍旧会出现这种事情呢？

　　我深思了好一会，微微闭目，深呼吸一口气。

　　至少拯救目之所及，能力所及之处，给深陷黑暗的人们带来些许光明。

　　我和十六夜、海薇雅沿着道路继续往前走。

　　随着向前，路边笼子里的人类逐渐更加强壮，精气神好了一些，出现了拥有一定实力的战士。

　　不过他们所受的伤，和铁链的束缚也更为严重。

　　可能在奴隶贩子们眼里，这种强壮的奴隶更能卖到好价钱吧。

　　除了强壮的奴隶外，还有一些颇具姿色的女孩，以及矮人和一阶魔兽。

　　估计入口处那些瘦弱的普通奴隶是最便宜的，越往后的奴隶价值越高，到了这个阶段，长相漂亮的少女、一阶战士、矮人之类的生命，差不多等同于一阶魔兽。

　　把人和野兽放在一起，还真是一种讽刺。

　　我看到一个浑身是伤的小矮人蹲在笼子里，忽然想起了魔法学院的矮人欧力。

　　我拉住十六夜和海薇雅，然后走到奴隶摊位面前，压低声音问道：“这些奴隶怎么卖？”

　　奴隶贩子立刻走了过来，笑着说道：“客人，您想要什么样的奴隶？”

　　这个摊主是一位中年男子，从眼角到下颚有一道深刻的刀疤，外貌凶狠，但脸上带着谄笑，有种说不出的违和感。

　　我皱了皱眉，说道：“把你这里的奴隶都给我介绍一下。”

　　刀疤男笑了笑，说道：“我这里奴隶很多，种类也很多，干活的，杀人的，端茶倒水暖床的，包括做魔药试验、人体炼金实验的等等，都有，不同方面价格不一样，你得告诉我你想要哪一类。”

　　“都说一遍。”

　　刀疤男眼前一亮，感觉遇到了大客户：“好！我大致说一下价格。”

　　“幼童、以及身体疲弱的奴隶只要一百银币，也就是一枚金币，而一些强壮的劳力，包括大部分普通女奴，需要两枚金币，这些都可以再便宜点，如果您要的多，还可以赠送几个。”

　　“我刀疤以多年信誉保证，这些货物虽然成色一般，但身体绝对都是健康的。”

　　三人不禁心中轻叹，人命还真是便宜，一只一阶魔兽都能换取上百个普通奴隶。

　　我冷声问道：“还有呢？”

　　刀疤男继续说道：“还有就是更高级的奴隶，比如姿色过人的女奴，拥有魔力的初级法师，入了阶位的强大战士，这些至少一百金币，谢绝还价。”

　　我指了指刚才的矮人，问道：“这个奴隶怎么卖？”

　　这个矮人注意到我在指他，只是转头看了一眼，目光空洞，旋即盯紧地面，似乎地上又什么好玩的东西，让他对周围的一切都不感兴趣。

　　刀疤男看了一眼，笑道：“矮人可是稀罕物件，整个市场也只有几只，我家这只品相不错，您可真是挑对了。”

　　我重复一遍：“怎么卖？”

　　刀疤男咳了一声，说道：“两百金币。”

　　得知了大概的行情，我回了一个嗯字，转身准备离开。

　　身后，刀疤男的声音焦急响起：“哎，客人别走啊，我可以再便宜一些，这个矮人一百五十金币卖给您，还赠送您两个女奴！”

　　我按住礼帽，回过头，淡淡说道：“这不是重点，这些奴隶太弱了，我想要强力的打手，有没有二阶级别的奴隶？”

　　刀疤男看着眼前的神秘黑衣人，有些怀疑的说道：“二阶奴隶比普通奴隶贵了几十倍，甚至要数千金币，你们真的要买？”

　　我没有说话，直接从戒指里取出一袋魔晶石，然后打开袋子，从里面拿出一块，抛了过去。

　　刀疤男接到手中，双眼霍然睁大。

　　“三...三阶魔晶石！”

　　一块三阶魔晶石的价值超过上千金币，几乎可以买下他摊位上所有的奴隶了。

　　而我手中的袋子鼓鼓囊囊，显然还有许多。

　　金钱的力量是伟大的，刀疤男肃然起敬，大声说道：“有！”

　　他侧开身子，做出邀请的动作：“二阶奴隶当然有，三位大人请跟我来。”

第144章 购买奴隶

　　我们跟着刀疤男，横向穿过道路，转了个弯，来到一扇巨大的铁门前。

　　他掏出一个金质卡片，在门边刷了一下。

　　铁门缓缓朝两边打开，刀疤男微笑致意，示意我们一起进去。

　　“二阶级别的货物比较危险，不是我们这种普通商贩能够获取的。”

　　刀疤男边走边解释道：“它们有着特殊的存放方式，一般人也买不起，所以就没放在外面。”

　　我们跟着他在廊道里穿行，很快来到一个阴暗的大厅。

　　大厅门口，站着两个城卫兵守卫，看到刀疤男过来，吹着口哨说道：“嘿，伙计，今天生意怎么样？”

　　“还行还行。”

　　刀疤男随口应着，来到一个漆黑的房门前，停住脚步。

　　他轻轻敲门，等到允许后才带着我们推门而入。

　　哐当！

　　房门自动关闭，透过大墨镜和黑色帽檐的底部，我观察着房间的景象。

　　这是一间光线幽暗的书房，房间两侧安置着书架，中央有一张书桌。

　　书桌上是一根点燃的蜡烛，没有其他光源，昏黄的光辉将房间照的影影绰绰。

　　书桌后方，坐着一位身穿黑色燕尾服的神秘男子，正在烛光中看书。

　　他戴着银灰色的面具，灰色礼帽下是银灰色的短发，面部只露出一个银灰色的眼眸，整个人带着一种“银灰色”的气质。

　　刀疤男弯下腰，恭敬说道：“银大人，他们想买二阶级别的奴隶。”

　　被称作银大人的面具男从书中抬起头，看了我们一眼，说道：“二阶奴隶？”

　　他的声音低哑，但非常年轻，听起来只有二十来岁。

　　我点点头：“是的，不知道这里有没有卖。”

　　刀疤男走到面具男旁边，低声将刚才我拥有大量三阶魔晶石的事情告诉他。

　　听到我们很有钱的消息，面具男的银灰色眸子霍然发亮。

　　他合上书本，轻笑说道：“二阶水准的奴隶，当然有卖。”

　　面具男的手中出现一个湛蓝的魔法阵，按在书桌上，然后站起身。

　　等待数秒，他身后的墙壁显现出深蓝的魔力漩涡，咔咔声响起，墙壁翻转，露出里面的景象。

　　魔法师都喜欢在墙里面藏东西吗？

　　我脑子里有无聊的念头一闪而过，随后定睛看去。

　　墙壁内部，是七个巨大的铁笼，里面封锁着七个戴着镣铐的人类。

　　面具男拍了拍身上的燕尾服，走在铁笼前站定，介绍道：“这几个奴隶都有二阶实力，从二阶初级到二阶巅峰不等，最便宜的只要两千金币，而最贵的需要七千金币。”

　　他又指了一下最里面的铁笼，那是一个头发花白的老魔法师。

　　“这个老头比较特殊，是三阶级别的风系魔导师，本来不想拿来卖的，但如果你们愿意买，只要付出十颗三阶魔晶石，就可以卖给你们。”

　　我走上前，盯着奴隶们身上的禁魔镣铐和契约印记，啧了一声说道：“连三阶魔导师都能抓住，你们很厉害嘛，这些奴隶都是从哪弄来的？”

　　面具男摩擦着脸上的银质面具，语气随意：“他们都是犯了大罪，才被抓到这里来，比如这个。”

　　他踢了踢脚边的铁笼，里面是一个身材强壮的二阶战士，但此刻浑身血痕，头颅低垂。

　　“这个奴隶便是在我教训其他奴隶的时候，冲撞了我，不过我比较仁慈，没有直接赐死，而是给了他当奴隶的机会。”

　　这就是大罪吗？

　　墨镜下，十六夜盯着战士身上被虐待的血迹，眼神逐渐冷漠，而海薇雅则是压低黑帽，一语不发。

　　面具男扬了扬手里的奴隶契约书，说道：“因为他太弱了，我只卖到三千金币。”

　　我走到另一个铁笼前，敲了敲冰冷的铁栅，问道：“这个呢？她犯了什么罪？”

　　这个笼子里是一个身材纤细的蓝发少女，此刻双手被缚，脸色苍白，但身上没有什么伤痕。

　　听到敲击声，少女安静地抬起头，浅蓝色的眼眸厌恶地看着我，带着一丝恨意。

　　面具男低笑一声，说道：“这个奴隶是二阶初级的水系魔法师，她倒没有犯什么大罪，只是涉及到我们的一些特殊货源渠道，不方便透漏。”

　　“她的售价是六千金币，相对于实力而言，有点偏高，但她的成色很好，除了可以帮忙战斗，还可以做一些美妙的事情。”

　　我微微皱眉，看向银灰面具的男子。

　　他低声笑道：“放心，自从抓住这个魔法师以来，我一直好好养着，从未碰过，保证她是‘完整’的。”

　　我闭上眼，冷冷说道：“这些我都要了。”

　　面具男愣了一秒，旋即大笑道：“很好，我就喜欢和你这种爽快人打交道。”

　　“这七个奴隶总价四万两千金币，我可以给你去掉零头，四万金币，如果你愿意用三阶魔晶石付款，我就再打个折，只需要标准计量的三十颗。”

　　我伸出右手，装魔晶石的袋子瞬间出现在手中，在风系漂浮术的控制下，有三十颗晶石自动飘出。

　　面具男微笑着，用魔力控住漂浮的晶石，一一检查品质和真伪。

　　验明真实后，面具男心情大悦，递给刀疤男一串钥匙，示意他打开铁笼，然后取出一沓子奴隶契约，从里面抽出七张递给我。

　　奴隶契约上写满了古老的契约文字，标明了对应奴隶的真名信息，具有真实、强制遵从的魔法效应。

　　我瞥了一眼，直接塞进戒指里，说道：“还有二阶的奴隶吗？这些还不够。”

　　面具男有些苦恼地敲了敲桌子，说道：“虽然很想卖给你，但我暂时是没有了，如果你急着买，可以去另外两个奴隶主那里，或者干脆前往其他地下城区。”

　　“嗯。”

　　七个奴隶的铁笼已经全部打开，但在魔法封禁和奴隶契约的限制下，他们没有丝毫反抗的能力，只能乖乖听我的命令。

　　我环视一圈，七人中有男有女，有老有少，有的像魔法师少女一样咬牙切齿地盯着我，也有的像三阶老者一样安安静静看着地面，但都是面容苍白，状态萎靡。

　　“跟我走。”

　　我冷淡地说了一句，然后转身，准备和十六夜、海薇雅一起离开。

　　这时，面具男的声音突然响起：“对了！”

　　他低哑着声音说道：“还有一个方法，或许可以帮你买到不错的奴隶。”

　　我没有回头，只是停下脚步，平静说道：“什么方法？”

　　面具男望着三个财富惊人的神秘人背影，说道：“你们可以去地下拍卖场试一试。”

　　我偏头看向他，问道：“地下拍卖场有二阶奴隶出售？”

　　“没错。”

　　面具男点了点头，状似不经意地说道：“地下拍卖场每周定期举办一次大型拍卖会，今晚正好轮到，它经常会拍卖一些高阶奴隶的契约，虽然是跟我们抢生意，但既然你急着需要，我也就不拘小节，算是帮他们宣传一下。”

　　“另外，拍卖场需要金卡级别的入场证明，我想这个对几位来说应该不算麻烦。”

　　黑色礼帽下，我唇角微勾，说道：“多谢提醒。”

　　三人带着奴隶离开房间。

　　房间里，烛火微摇，光影深邃。

　　面具男把玩着晶莹剔透的魔晶石，注视着我们离开的方向，银灰色的双眼轻轻眯起，闪过一丝阴冷。

第145章 拯救行动

　　离开面具男房间后，我们朝市场边侧直走，来到一处隐蔽的巷道。
　　海薇雅守在巷道入口，防止有人误入，十六夜则是看守着刚刚买下的七个二阶奴隶。
　　我取出几块一阶魔晶石，布下简单的隔音结界和感知结界。
　　魔晶石连成一片透明的“轻纱”，我走向十六夜，来到奴隶们面前，打量着他们。
　　七个人身上都有或轻或重，或明或暗的伤势，以及相对应的魔力和斗气封印，现在的战斗力还不如普通人。
　　如果不去处理，需要很久才能恢复常态。
　　我抬起右手，念道：“天地间游离的光元素，释放你的光辉，拯救受伤的生灵。光明咏唱之十六，治疗术。”
　　浓郁的白色光团从我手中亮起，逐渐变大，给幽暗的深巷蒙上温馨的色彩。
　　七道稳定、柔和的光辉分别落在七个受伤的奴隶身上，令他们感到久违的暖意。
　　老魔导师低下头，注视着身上以肉眼可见速度愈合的伤口，苍老的面庞有些动容，喃喃道：“光明神教大祭司......”
　　只有光明神教的三阶大祭司才会专研治疗术，擅长多重治疗，并且有如此强大的治疗效果。
　　他的低语我听得很清楚，如今的我，虽然不是三阶神教祭司，但在神圣炽光体质加成下，完全咏唱的治疗术已经达到了同等水准。
　　旋即，我又抬起左手，念道：“汇聚光明的力量，对抗邪恶的意志，解救被围困的生灵，粉碎黑暗的野心。光明咏唱之二十九，净化术。”
　　这是一道更加清亮，具备净化作用的白光，照在七人身上，将他们体内的魔力、斗气封禁一一破除。
　　七人同时感到一阵轻松，一身的枷锁和负面状态迅速消失，力量逐渐恢复。
　　我放下手，淡淡说道：“介绍一下你们的名字和身份。”
　　他们的奴隶契约在我手中，我完全可以用契约之力发布命令，那样无论是让他们做什么，他们都无法拒绝。
　　不过我并不打算这样做，毕竟我比较崇尚平等交流。
　　除非他们不听话。
　　七人中，刚才的蓝发少女冷哼一声，说道：“你以为给我们治疗，我们就会听你的话？”
　　她盯着身形全被大衣遮掩的神秘人，毫不掩饰自己的厌恶，说道：“买与卖没有分别，你和刚才的奴隶主也没有什么不同，收起这副假惺惺装腔作势的样子，没用的，我不可能向你屈服！”
　　她的表情绝望中带着坚强，冷笑说道：“乖乖使用那份肮脏的契约吧，否则不要妄想能够命令我们。”
　　“使用契约？”
　　我轻笑一声，从戒指里的七张奴隶契约中抽出一张，看了一眼，走到她面前。
　　我能察觉到，随着我的靠近，蓝发少女的小腿在小幅度颤抖，说明她的内心并不像表面上那么坚定。
　　我忽然从黑色大衣中伸出手，捏住她的下巴，隔着墨镜直视她的浅蓝色瞳孔。
　　蓝发少女的身体顿时僵硬了。
　　我用手指抚摸着她的脸颊，低哑着声音说道：“克莱尔小姐，知道吗，像你这样不顺从的女人，落在主人的手里，下场往往会更加凄惨。”
　　蓝发少女克莱尔想要闪避，但因为自己的奴隶契约在我手中，无法做出任何反抗的动作，只能凄然地闭上眼。
　　旁边十六夜轻咳一声，说道：“伊芙，你打算怎么处理他们？”
　　伊芙？
　　克莱尔心中一动，这个人难道是个女的？
　　她悄悄睁开眼，看到自己脸庞上是一个纤细，白皙的小手。
　　我无聊的放下手，后退一步，对十六夜说道：“我想用他们清扫这里的奴隶市场。”
　　随后我摘下了自己头顶的黑色礼帽，还有巨大的墨镜。
　　看到我的真实面容，奴隶们全都呼吸一滞，呆立当场。
　　阴暗的巷道里，女孩金发灿然，眸若星辰，就像悄然绽放的皎洁月光，美好而纯洁。
　　如此倾世的美丽甚至远远超出了人类的范畴，让他们有种不真实的感觉。
　　克莱尔愣愣地看着我，脑子里忽然涌现一种奇怪的念头。
　　这么漂亮的女孩，就算对我有不轨的想法，好像我也不亏啊！
　　她的俏脸上闪过一抹红晕，结结巴巴地说道：“你...你有什么目的？”
　　我微微一笑，环视一圈所有奴隶，说道：“我叫伊芙，这次将诸位买下是想请你们帮忙，毁灭奴隶市场，解救这里的奴隶。”
　　“毁灭奴隶市场！”
　　二阶奴隶们发出惊呼，仿佛听到什么不可思议的事情一般。
　　这种买了几个奴隶，反手就要毁灭奴隶市场的人他们还是第一次见。
　　克莱尔一脸茫然，有些懵圈的看着我，还没有将自己从奴隶和解救者的身份中转变过来。
　　老魔法师倒是反应很快，没有问原因，而是缓缓说道：“阁下准备怎么做？”
　　我右手一转，从戒指里取出几瓶回复斗气、魔力的药剂，抛了过去。
　　“奴隶市场的大部分奴隶贩子都是普通人，最多不过一阶水平，以你们的实力，能够轻松解决。”
　　“你们只要抢走他们手里的奴隶契约，或是直接销毁，然后打开牢笼，带着奴隶们离开就行了。”
　　克莱尔端详着手里的补魔药剂，惊讶道：“这样真的可以吗？”
　　老魔法师叹息一声，说道：“不会那么简单的，每个市场都会有三阶级别的监管者，这种方法救不了多少人，就会被抓住。”
　　我淡淡说道：“这一点你们不用担心，只要按我的指示去做就行了，阻拦者自然有人解决。”
　　奴隶们面面相觑，虽然感觉我在忽悠他们，但毕竟契约在我手上，他们没有拒绝的权利。
　　无非是听我的话，或者被我拿契约强制命令后再听我的话，两种选择。
　　我拍了拍大衣口袋，一只白鸟从里面飞了出来，正是魔植雪鹭。
　　魔兽的成长相对较慢，虽然我认真养了雪鹭一学期，但它并没有进阶提升，还是二阶中级的层次，只是能分化的植株增加了两棵，加上本体，目前总数量是九棵。
　　一只小白鸟慢慢从大白鸟身上分化出来，飘向老魔法师。
　　老魔法师伸出右手，让雪鹭停在他破烂的法师袍衣袖上。
　　我从戒指里取出所有奴隶契约，翻了翻，看到老魔法师的名字：菲尔德。
　　“菲尔德先生。”
　　老魔法师点点头，忽然感知到奇异的精神力波动，惊讶的看着雪鹭。
　　“接下来我会前往拍卖会，制造机会，吸引这里的看守者，等看守者离开后，你们七人就可以动手了。”
　　“这次行动由菲尔德先生指挥，具体指令我会通过这株魔植传达。”
　　我扬了扬手中的契约，对奴隶们说道：“只要你们完成这次任务，我保证会将奴隶契约全部销毁，给你们自由。”

第146章 原初精灵

　　在我的安排下，七个奴隶分散至市场各处，而我则是和十六夜、海薇雅一起前往地下拍卖场。

　　它位于奴隶市场深处，位置很隐蔽，但建筑本身却是相当高调。

　　拍卖场规模很大，建筑主体是足有九层的黑色高塔，深灰的外墙绵延环绕着，几乎覆盖了奴隶市场一半的面积。

　　有了上次进奴隶市场的经验，这次进拍卖场更加简单，我只是用精神魔法略做干扰，就大摇大摆的走了进去，完全不需要金卡，看守者甚至没能发现我们。

　　进入之后，前台是一个留着细细胡须的男子接待者，样貌狡黠，眼睛很有神，就像一只狡猾的地下魔鼠。

　　他看着三个身形神秘的黑衣人，面上浮现形式化的微笑，说道：“能不能麻烦三位露个脸？”

　　十六夜说道：“不能。”

　　接待者点点头，也没有坚持，继续微笑说道：“几位需要付出一些物品，才能进入会场。”

　　地下拍卖会比较特殊，在参加之前就要付出足够价值的物品，既是入场券，也是证明有参与拍卖的资格。

　　三人的周围，许多入场者都拿出一袋金币，或是魔晶石、魔法材料之类的物品，然后被领入会场。

　　我从戒指里取出一瓶深蓝色的二阶水系药剂，放在桌上。

　　接待者微微一怔，旋即眼神亮了起来。

　　他认真观察了一会，确认是自己想象中的物品后，脸上露出恭敬的神色，带着我们来到顶层的一间包厢。

　　我们推门而入，包厢内亮着暗色调的魔法灯光，中央有一个巨大的黑色沙发，茶几上摆放着精致的水果点心。

　　面前一侧是单向透明的水晶玻璃，可以看到楼下大厅中拍卖台上的一切细节。

　　十六夜的剑识轻扫四周，朝我微微点头，示意包厢内没有异常。

　　我们在沙发上等了一会，一个紫衣拍卖师缓步走到主持台上，轻轻敲锤，意味着拍卖会即将开始。

　　“亲爱的客人们，你们好，欢迎来到费伦地下拍卖会。”

　　传音魔法傀儡将拍卖师的声音清晰的传递进每个房间。

　　拍卖师微笑道：“在正式开场之前，我有件事要恭喜诸位，这次拍卖将会有一件极为珍贵的物品出场。”

　　“这件物品非常稀有，也非常吸引人，已经有很多年没有出现在拍卖会上了，参与今天拍卖的客人们运气真的很不错......”

　　他用蛊惑的语气赞叹介绍着，没有提具体是什么东西，却令拍卖场的氛围热闹争论起来。

　　拍卖师见气氛差不多了，微微一笑，不再多说，直接进入拍卖流程。

　　一件件物品被展示出来，出价敲锤买定，不过我和十六夜都有些漠不关心，因为最开始的拍卖物并不算什么珍品，只是一些简单的药剂、炼金材料，在学院内经常出现，在我们眼里也就显得很寻常。

　　而当拍卖会进入到第十轮时，周围的氛围突然热烈，我们的表情也稍稍认真起来。

　　拍卖台上安置着一个透明的水晶盒，里面是一只墨绿色的，脚肢狰狞的命运魔蛛。

　　这是一种稀有的小型魔兽，身含剧毒，常用来制作感知、占卜方面的药剂，只需要一点命运魔蛛的血液，便可以提升很大效果。

　　除此之外，还有一种传言，说命运魔蛛蕴藏着神秘的命运魔力，吞下一整只后可以窥探出过去或者未来的命运契机。

　　当然，一般人别说吞下一只，就算碰到一点血液也死的透透的，所以这个传言始终只是传言。

　　拍卖师宣布底价五千金币，无数人注视着缓缓爬动的可怕魔蛛，争相竞价，很快就把价格炒到了两万以上。

　　我犹豫了一下，并没有出声购买。

　　毕竟我的本意并非来拍卖物品，而且，经过刚才购置七个奴隶后，我的可用资金只有不到一百颗三阶魔晶石，基本都是魔法大赛的奖励，换算成金币，也不过十万多。

　　没钱了，得省着点花。

　　如果魔讯机发售就好了，那我几乎就不用为资金考虑，可以随意挥霍。

　　十六夜忽然说道：“伊芙，你想要这个魔兽吗？”

　　她看着那只魔蛛，似乎想帮我买下来。

　　对哦，十六夜作为魔法大赛的冠军，奖金比超出我一倍还多，现在肯定很有钱。

　　不过我还是摇了摇头，说道：“不用了，命运魔蛛适合占星师和光、暗双系药剂师，我没有暗属性，留着也没什么用，说不定还会有其他想要的。”

　　十六夜看了我一眼，眸光微动，似乎想说些什么，但最终只是抿了抿唇，没有说话。

　　不过我的想法还是落空了，接下来的拍卖品规格不错，但种类并不是我们需要的，或者说，是一些非常奇怪的东西。

　　比如超级壮阳药剂，高效补‘魔’药剂，幻系药剂，魅惑药剂，或者是一些高阶烈性毒药。

　　这些东西一出来就受到哄抢，卖的都相当不错。

　　我嘴角微抽，果然不愧是地下拍卖场么。

　　随着一件件物品拍卖竞价，拍卖会逐渐接近尾声，而在卖出一只暗夜黑鹰的幼崽后，拍卖师突然放下锤子，停止了拍卖。

　　他微笑道：“接下来的这件物品，可以说是非常非常的珍贵，请诸位客人务必注意。”

　　话音落下，两个身穿黑甲的卫兵抬着一个巨大的铁笼走了出来。

　　铁笼上蒙着一层黑色的幕布，其上描绘着隔绝探知的魔法回路，阻挡着所有窥探的视线。

　　会场内议论纷纷，一双双好奇的眼神投向铁笼，想知道是什么东西。

　　而我能隐约感知到，里面是一个气息稚嫩的活物。

　　拍卖奴隶了？

　　我身子微微前探，只见拍卖师走下高台，来到铁笼前，拉住黑幕一角。

　　随着黑幕渐渐掀起，里面的活物也渐渐显出身形，暴露在所有人的目光中。

　　竟然是一只银发绿眸的森精灵！

　　她银发披肩，坐在钢铁牢笼里，身材娇小，眼神懵懂，表情中满是怯懦和不安。

　　似乎对周围的光线还有些不适应，也可能是对未知环境的害怕，小精灵睁开了碧绿的眼睛，又很快闭上。

　　巨大的拍卖场瞬间安静下来，无数双好奇的视线飞速染上了炽热与渴望。

　　感受着一道道充满欲望的目光，小精灵越来越害怕，稚嫩的身躯开始颤抖，闭上的双眼也流出泪水。

　　她表情委屈，小手不停的抹着眼泪。

　　我注视着她身上的淡绿色树叶衣裙，细细观察树叶的纹路，心神巨震。

　　这是世界树的叶子！

　　这竟然是一只刚出生不久，还未消化记忆传承的原初精灵！

　　她怎么会被捉到这个地方？

第147章 精灵语

　　自黎明纪元以来，人族凭借强大的魔法文化飞速崛起，一跃成为瓦罗兰大陆最顶端的种族，其他种族渐渐衰落，连古老强大的龙族、泰坦都不例外，唯有矮人族、精灵族这种与人族相近，关系友好的种族才较为繁盛。

　　繁盛的精灵族具备很多分支，比如精灵之森的三大种族：森精灵，木精灵、高精灵，或者幽夜峡谷的暗精灵、月精灵、血精灵，又或者因不同地域产生元素分化的雷精灵、风精灵、火精灵等等，甚至还有与人族杂交产生的半精灵。

　　不过这些精灵都可以统称为衍生精灵，在它们之上，有着一种极为特殊的精灵种族，即精灵族的根源，世界树之果实——原初精灵。

　　它们由世界树直接产生，也由世界树意识直接传承记忆，是精灵族地位最高的种族，天生的王族。

　　当今诺亚世界的精灵女皇：米歇尔，便是一位原初精灵，也是大陆唯二的四阶精灵。

　　原初精灵除了知识传承外，具有一个很明显的特征：银发银眸，虽然这只精灵看起来很懵懂，眼睛也是森精灵的绿色，但她衣裙上那些世界树叶片，让我瞬间辨析了她的身份。

　　只是我不明白的是，自从莎莉文老师成为学院主任之后，天启学院明令禁止不准捕捉精灵幼崽，现在整个大陆都很少见到精灵奴隶，再加上世界树位于精灵之森深处，精灵族对王族的保护应该非常严密的，这只幼生的原初精灵，又怎么会给人类抓到这里来？

　　难道连世界树意识都没有发现盗猎者吗？

　　不过有一件幸运的事，就是在场的所有人，包括台上的拍卖师，似乎都没有意识到这个精灵是原初精灵，只是把她当做普通森精灵来对待。

　　也对，毕竟瞳孔颜色不同，原初精灵拥有一双摄人心魄的银色眼睛，这是大陆基本常识，没有人会认为自己弄错。

　　精灵族貌似真的出了什么不得了的事情，居然会这么轻易弄丢一只王族精灵，放在以往简直难以想象。

　　不过对于拍卖场里的人来说，即便是普通的精灵幼女，也足够他们热血沸腾了，拍卖师给出的一万金币底价，瞬间被连续突破，抵达五万金币。

　　拍卖会的气氛来到前所未有的高潮，无数人紧紧盯着笼子里的小精灵，心情激奋。

　　房间里，我转过头，对十六夜问道：“小夜，你还有多少钱？”

　　十六夜抬起右手，一个巨大的袋子出现在手中。

　　她递给我，说道：“三百颗三阶魔晶石。”

　　我轻轻抛动袋子，稍作考虑，总共四百颗三阶魔晶石，大约可以兑换四十多万金币，还有溢出。

　　买下一只精灵幼女，应该足够了吧？

　　在我思考之际，外面的价格已经飙升到八万金币，仍在不断提升。

　　精灵幼崽还真是值钱，我轻叹一声，立刻决断，按下竞价传音按钮。

　　“二十万金币！”

　　直接翻倍的高昂价格，令整个拍卖场忽然一静。

　　金币是瓦罗兰大陆除魔晶石外最值钱的货币，二十万金币足够在斐林帝国最豪华的地段买下二十栋别墅，或是用资源强行堆出二十位二阶魔法师。

　　许多竞价者悄悄熄灭了继续拍卖的心思，在他们看来，以这么多钱买一只奴隶/宠物，哪怕是精灵族，也实在有些浪费了。

　　拍卖师心神振奋，高呼道：“七号包厢出价二十万金币，还有没有人继续追价了？”

　　“这只精灵年龄很小，意识懵懂，还没有成型的认知和价值观，可以带回去慢慢培养，慢慢调教，大家想想看，拥有一只高贵的精灵作宠物是多么美妙的事情......”

　　拍卖师鼓动了一会，见没人继续出价，只能敲动锤子，慢慢念道：“二十万金币一次......二十万金币两次！二十万金币......”

　　正在他即将敲下第三锤时，一个低哑、年轻的声音慢悠悠地响起：“三十万金币。”

　　拍卖师登时兴奋起来，大喊道：“十号包厢的客人出价三十万金币，三十万金币！还有人竞价吗？”

　　我微微皱眉，目光望向对面的包厢，因为单向水晶的缘故，那里一片漆黑，看不到有什么人。

　　只是这个声音，似乎有一点熟悉。

　　我再次按下竞价按钮，压低声音说道：“四十万金币。”

　　拍卖场一片哗然，这只精灵的价格已经超出了底价四十倍，甚至达到了拍卖场近年来的最高成交价。

　　拍卖师激动地简直要跳起来，大吼到：“四十万金币！四十万金币！还有更高的价格吗！”

　　我安静等待了两秒，果然，十号包厢再次响起那个低哑的声音：“五十万金币！”

　　我瞥了一眼对面的漆黑水晶窗，说道：“小夜，这只精灵我们必须抢到，准备动手吧。”

　　十六夜轻轻点头，我又朝海薇雅看去，她正趴在沙发，一脸惬意的吃着水果零食。

　　我扔给她一个三阶光系守护卷轴，叮嘱道：“海薇雅，注意保护好自己。”

　　海薇雅接过卷轴，严肃点头。

　　她用湿巾优雅地擦擦嘴，戴好帽子，灵活地躲到沙发后面。

　　台下的拍卖师已经敲下第三锤，五十万金币的高价，没有人愿意竞争。

　　眼看着银发精灵又要被黑幕蒙上笼子，送往交易后台，我掏出一枚银币。

　　十六夜向前一步，拔出腰间夜骐。

　　嘭！

　　夜骐出鞘，汹涌的剑气直接撕裂了眼前的单向玻璃镜面。

　　无数细小的黑色碎片从空中滑落，噼里啪啦的碎裂声中，有清脆的弹动银币声响起。

　　一道蕴含恐怖电能的银白色光柱从七号包厢中射出，速度极快，眨眼便抵达会场中央的拍卖台。

　　沿途的玻璃碎片直接汽化，正当电磁炮即将射中拍卖场高台时，一层严密、漆黑的魔法结界突然升起，将光柱暂时阻拦。

　　地下拍卖场从不缺乏肇事者，这是为防意外专门设置的守护结界。

　　银币悬停在半空中，强烈的雷元素四处散射，将拍卖场的精美设施纷纷轰碎。

　　电光四溢，结界上响起密集的、清脆的咔嚓声，一道道极深的黑色裂痕出现，即将支撑不住。

　　尖锐的雷电嗡鸣声中，拍卖师和周围的工作人员眼神惊恐，抱头鼠窜，包厢内的客人们也慌乱的大叫起来。

　　一身黑色大衣，戴着黑色礼帽的十六夜凌空落下，夜骐划出一道清亮的剑光，斩在结界上。

　　裂痕迅速扩散，崩碎，结界破灭。

　　轰！

　　恐怖的深紫色雷电将整个拍卖台吞噬，无数木屑纷飞，烟尘滚滚。

　　十六夜落在精灵的铁笼前，身前凝结实质的剑气，挡住残余雷光。

　　然后，十六夜回眸，挥剑。

　　黑色的剑光一闪而过，镶刻着加固符文的铁笼栏栅从中间断裂，切口平滑，半个铁笼远远飞出，撞在大厅墙壁上。

　　小精灵茫然的睁开眼睛，抬头看着消失一半的铁笼，还不明白发生了什么。

　　包厢里，我连接雪鹭，将准备解救奴隶的消息传递给老魔法师菲尔德，同时给自己施加一层漂浮术。

　　我走到包厢边缘，一步踏出，身体翩然飘起，落在十六夜身边。

　　望着眼前的两个黑衣人，银发精灵呆了一会，小嘴微张，说出一段古怪的单词。

　　“￡Эльфийская сестра，øκ？”

　　这是世界树传承的王族精灵语，十六夜并不能理解。

　　然而我理解。

　　看来这只精灵还是继承了部分知识的，起码具有语言交流能力。

　　我微笑着抱起精灵幼女，她的身体很小，很轻，很稚嫩。

　　小精灵似乎发现了什么，睁着碧绿的眼睛，没有反抗，表情很乖。

　　一道温和的传承精灵语在她的耳畔响起：“别怕，我们是来救你的。”

第148章 秒杀

　　经受我近乎全力的一发超魔导电磁炮，此刻的拍卖场已经千疮百孔。

　　火光渐起，横梁坠落，客人们只顾逃跑，卫兵们也乱作一团。

　　我和十六夜一左一右，拉着小精灵，向大厅外走去。

　　突然，我们周边的空气莫名凝固，一粒粒尘埃停滞在空气中，就像有一双无形的大手，将它们固定住。

　　有微风穿过火焰，奇妙地将火焰熄灭，同时吸引着周围的风元素，越变越大，化作强烈的飓风，挟裹着空中的尘埃微粒，朝我们卷来。

　　我快速抬手，舍弃咏唱道：“城邦之墙。”

　　坚硬的石壁隆隆升起，挡在三人面前。

　　呜！

　　飓风的威力比我预料的更大，携带的灰尘就像一颗颗看不见的子弹，砸在石壁上，险些击穿。

　　这么快就来三阶魔导师了吗？

　　石壁碎裂，飓风停歇，我们前方出现一位穿着拍卖场侍者服装，面相狡黠的男子。

　　是那个长得很像魔鼠的接待员。

　　他拦在前方的道路上，微笑说道：“两位客人，私自进入拍卖场也就算了，为什么还不愿意遵守我们的规矩呢？”

　　黑帽下，我扶了扶墨镜，淡淡说道：“出售禁药，拍卖奴隶，私自捕捉幼生精灵，你们不遵守大陆的规矩，又有什么资格要求别人遵守你们的规矩。”

　　魔鼠男摊开双手，轻笑道：“客人这么说就不对了，国有国规，家有家规，大陆这么大，不同的地方规矩不同，你应该明白入乡随俗的道理。”

　　“况且，这些药物、精灵并非我们自己出产，我们只是帮其他的客人，提供一个方便的交易平台，何罪之有？”

　　他抚摸着下巴上的细细胡须，像是认真思考般说道：“倒是你们这些不知所谓的捣乱者，砸我场子，坏我规矩，还一副自诩正义的姿态，你们才是真正的恶魔吧？”

　　我轻叹一声，说道：“帮助罪犯违背道德，胁迫无辜平民的自由，这便是你们的罪。至于规矩，无非是由强者制定的守则，当更强者出现时，自然可以重新制定。”

　　魔鼠男狡黠地笑了笑，说道：“你的意思是，你更强，所以要帮我们重新制定规矩？”

　　我微微摇头，手心冒出一枚银币。

　　“虽然我不介意你拖延时间，但谈论这些无聊的东西，等你的帮手入场，也没什么意义。”

　　宽大的袖口里，一点白光悄然汇聚，约束在我指尖。

　　黑色大衣轻轻飘动，一丝丝蓝色的电弧难以掩饰地从袖间钻出。

　　注视着由小变大，由暗变亮的细微光芒，魔鼠男脸上的笑意逐渐收敛。

　　这便是刚才破除拍卖场结界的魔法吗？

　　他从戒指里取出一把青黑色的法杖，举杖向前，念道：“黑暗咏唱之五十一，暗光之崖。”

　　浓郁的暗元素飞速凝聚，形成一道十米多高，流转着黑色光华的崖壁，隔在两人中间，晶莹且凝实，看起来异常坚固。

　　我微微挑眉，三阶魔导师的三阶防御魔法，效果相当不错，以我目前的电磁炮威力，估计很难击破。

　　不过也无所谓，毕竟我还有队友。

　　我朝十六夜眨眨眼，然后射出手中的银币。

　　轰！

　　恐怖的光束击中黑色光壁，爆发出耀眼的强光，疯狂冲击，不断肆虐。

　　光雷元素形成强烈的环状冲击波，席卷四周，拍卖场的事物被纷纷击溃，高能级闪电下，整个大厅几乎瞬间便化作废墟。

　　雷光消逝，魔鼠男放下法杖，看着身周的一片狼藉，表情呆滞了一秒。

　　这可是他辛辛苦苦，打拼多年才布置的地下拍卖场，居然直接被一个魔法给毁了。

　　这威力也太大了吧。

　　魔鼠男始料不及，心境大乱，还没来得及发怒，突然有一道锋利的剑光从旁边窜出，朝他身侧刺来。

　　正是绕过正面魔法，突然袭击的十六夜。

　　高速袭击下，魔鼠男已经来不及咏唱魔法，只能慌张地举起法杖，凝聚数层暗元素障壁。

　　然而，十六夜的剑锋并不是简单的魔力就能抵挡的。

　　她眸光微动，鲜红的眼睛注视着元素屏障，深沉、幽邃的气息忽然出现。

　　下一刻，一道剑光穿过魔鼠男的身体，直直击中远处的灰色外墙。

　　半米厚的灰色铁石墙壁，竟然直接打穿了。

　　魔鼠男只感觉胸口一痛，似乎有什么东西穿了过去，将他身体的热量和生命力全部带走。

　　十六夜站在他身后，手中的夜骐亮着妖异的红光，将沾染的血迹完全蒸发。

　　魔鼠男手中的法杖摔落在地，颤抖着摸向胸口，却摸到一片血迹。

　　他低头看着胸口处可怖的贯穿伤，张了张嘴，艰难说道：“剑意......”

　　吐出这两个字，魔鼠男失去了最后的力气，带着不甘和不可置信的神色软倒在地。

　　“小夜，干的漂亮！”

　　我拉着小精灵快走几步，来到十六夜旁边。

　　夜骐剑上，红光渐渐消失。

　　十六夜莫名沉默一秒，然后收起夜骐剑，轻轻颔首。

　　这时，一个冷笑的声音突然响起：“魔法师果然没用，三阶魔导师，居然连坚持一会都做不到。”

　　我们转头望去，只见拍卖场的入口处，一个手握长剑，胸怀敞开的男人走了进来。

　　他冷漠地注视着我们，以及倒在地上的魔鼠男，手中的长剑垂在地上，慢慢拖动。

　　随着他的行走，地面被剑尖划出一串火花。

　　“本来还想救你一命，没想到死的这么快。”

　　“但这样也不错，从今天起，费伦拍卖场就将归我所有。”

　　我眯起眼睛，这个就是魔鼠男等待的帮手，也是西区奴隶市场的三阶看守者。

　　没有三阶强者坐镇，奴隶市场的危险性将会直线降低。

　　这样，就可以让买下的奴隶们执行计划了。
来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------
　　我敲了敲口袋里的雪鹭，让她给老魔法师菲尔德发送消息，动手解救奴隶。

　　奴隶市场内，一个穿着破旧衣袍，身形佝偻的老人坐在街边，平静地望着一排排铁笼。

　　突然，他表情微动，似乎收到了什么消息。

　　老魔法师站起身，露出一个微笑，慢慢走向笼子。
　　
　　与此同时，分散在市场各处的二阶奴隶们也纷纷起身，朝街道中央的奴隶贩子走去。

第149章 败类

　　没有人天生就愿意做奴隶，即便是那些从小就被洗脑，灌输奴隶信条的人，也渴望自由的地位。
　　只是在武力和契约的逼迫下，他们没得选择。
　　当老魔法师一行人突袭市场，解决看守者和奴隶贩子时，笼子里的奴隶们都愣住了。
　　既是担心逃跑后的追杀，也是难以置信有人会解救他们。
　　直到老魔法师破坏铁笼，打开抢来的奴隶契约文书，亲手将一沓沓契约烧毁，奴隶们的眼中才渐渐亮起了光。
　　随着第一个奴隶狂呼着跑出铁笼，仿佛是一个信号，所有奴隶都跑了出来，整个市场一片混乱。
　　他们大笑着，甚至笑出了眼泪，将周边的售奴摊位全部砸乱，汇聚成灰色的洪流，冲向市场外。
　　奴隶贩子们想要阻拦，但汹涌的人潮根本拦不住，特别是当三阶的老魔法师连发风刃，配合着奴隶们打死一排城卫兵后，那些手持武器的城卫兵也不敢上前了。
　　拍卖场内，敞衫握剑的男人听到远处的嘈杂，脚步一顿，猛然回头。
　　只见奴隶市场上空，一道道火光和黑烟不断冒出，看守和袭击者交手的爆炸声不时响起。
　　持剑男脸色大变，意识到自己中了调虎离山之计，转身就要回去镇压市场的变故。
　　这个时候，我自然不会放他离开。
　　空中响起裂帛之声，一枚银币呼啸而至，带着漫天雷光。
　　持剑男不得不调集斗气，挥剑抵挡。
　　剑刃准确地劈砍在银币上，仓促之间，持剑男被巨力震的向后倒飞，剑刃留下明显的缺口，几乎脱手而出。
　　他身体发麻，空门大露，但毕竟是三阶剑术宗师，这种程度，连轻伤都算不上。
　　然而，趁着这个短暂的机会，十六夜已经抵达他身边，手中的夜骐毫无花哨地斩了下去。
　　夜骐剑身，妖异的血红光芒再次出现，配合着凶猛的黑暗剑意，散发出恐怖的威势。
　　持剑男咬咬牙，不顾力道冲击，将被震偏的长剑强行撤回，格挡夜骐剑。
　　斗气交接，轰得一声爆响，持剑男仿佛被无形的大山砸中，衣袖立刻断裂，震碎成无数残屑，飞洒开来。
　　最可怕的是，他手臂上的经脉，就像承受不住力量的麻绳，几乎寸寸断裂，暂时无法运转斗气。
　　持剑男心神大变，眼神惊恐，没想到十六夜的短剑会有如此强大的威力，一剑便废了他一只手。
　　尽管这有他轻敌和仓促的因素，但这一剑的威力还是太过夸张。
　　十六夜心神平静，脸色漠然，手中的夜骐红光再亮，又是一道剑意加成的剑光斩下。
　　持剑男厉喝一声，澎湃的斗气毫无保留的喷薄而出，想要化作三阶斗气铠甲，抵挡这一剑。
　　这时，有声音低低响起：“封魔领域·斗气封禁。”
　　持剑男心中一跳，感到自己身体的斗气忽然滞涩起来，虽然只有一瞬，但让他本来能立刻完成的斗气铠甲拖延了一秒。
　　我一手拉着小精灵，另一只手上却亮起蓝光，正是从书中学来的，中距离、范围性禁魔约束。
　　在我和十六夜的共同配合下，此刻的持剑男，长剑来不及防守，斗气也来不及聚集，已经陷入绝境。
　　突然，有一道高亢、有力的声音从远处大喊：“剑下留情！”
　　持剑男听到这个声音，表情顿时一松，感觉自己应该是获救了。
　　不过他错了，十六夜并没有留情，甚至连动作都没有慢下来一点。
　　夜骐的剑光倏然落下，落在持剑男身上，落成一条笔直的血路。
　　一道血痕，鲜血喷洒，三阶剑术宗师就此殒命。
　　刚才发声的男人姗姗来迟，看着乱成一团的拍卖大厅，还有栽倒在地的两个三阶强者，重重叹了口气。
　　他穿着褐色外套，眉毛很淡，脸庞有着些许皱纹，像是经常操劳的样子，但过度魁梧的身躯又给了他一种铁血强大的气质。
　　正是费伦城的城主，安东尼奥。
　　安东尼奥望着两个身形神秘的黑衣人，苦笑说道：“两位同学，你们是受谁挑拨了吗，为什么要到这种地方杀人？”
　　“为什么杀人？”
　　既然被人认出，我也就不再隐藏，掀开帽子，用原本的声音说道：“安东尼奥城主，我倒很想问问你，费伦城为什么要设立奴隶市场呢？”
　　安东尼奥叹息说道：“有光明的地方，就有黑暗，一座城市中总有一些肮脏的地方，这都是很正常的事情，不过你们还是学生，没有什么经验，可能并不理解。”
　　我冷笑说道：“也就是说，这座拍卖场，还有地下城的奴隶市场，都是在你的默许之下设立的喽？”
　　安东尼奥摇摇头，正要说话，忽然又有一道声音响起：“当然不是。”
　　我和十六夜转头望去，看到一个穿着淡红色魔法长袍，胸口镶嵌着光明圣徽的中年法师，正缓缓走来。
　　他的发际线有些偏高，鬓角微白，正是魔法工会会长，光明神教三阶大祭司，埃达·赛尔特。
　　“当然不是默许。”
　　赛尔特一边走，一边微笑说道：“两位小姐，你们见到的所有东西，整个地下城镇，四大城区，所有的拍卖行和奴隶市场，全都是城主大人的财富哦。”
　　安东尼奥神情微变，怒道：“赛尔特，你在胡说些什么！”
　　赛尔特呵呵一笑，说道：“城主大人，我都同意了给你空间传送阵份额的请求，你却不答应我的条件，那我只能采取一点强制手段了。”
　　“况且，这两位小姐已经杀了你的两名心腹佣兵，你还打算这样掩饰下去吗？”
　　安东尼奥眼神闪烁，愤怒的表情持续了几秒，终于还是平静下来。
　　他看了一眼已经死亡的两名三阶手下，眼神渐渐锐利，说道：“既然如此，塞尔特，我答应你的条件，只是天启学院势大，这件事切记不能让其他人知道。”
　　塞尔特露出一切都在掌握之中的神色，说道：“这样才对嘛，放心，城主大人，抓住这两位小姐，我们交易，自然不会有第三个人知道。”
　　我静静看着两人的表演，突然问道：“塞尔特会长，我听说你是光明神教的大祭司？”
　　塞尔特点点头，礼貌微笑道：“是的，美丽的伊芙小姐。”
　　我好奇问道：“像你这样的败类，是怎么成为光明神教大祭司的？或者说，像你这样的败类，光明神教还有很多吗？”
　　“败类？”
　　塞尔特笑了笑，摇头说道：“不要这么说嘛，只能说我比较会享受生活。”
　　“至于光明神教，本人作为西光明神殿的大祭司，对教会可是忠心耿耿，对光明女神的信仰更是天地可鉴！”

第150章 三阶巅峰

　　看着赛尔特虔诚、认真的样子，我一时间竟然有些无语，不知道该说什么。

　　光明神教的理念是秩序、光明，给人们带来安宁和温暖，而赛尔特这种恶意满满的人，怎么看都更应该属于混乱、黑暗的黑暗神教。

　　可事实上，他的确拥有三阶光明大祭司的全部能力，对光明女神的信仰也并非虚假。

　　我揉了揉微蹙的眉心，说道：“赛尔特，光明女神就是这样教导你作恶的吗？”

　　赛尔特轻叹一声，颇具正义感的面孔上露出一种纠结、复杂的表情。

　　他闭上眼睛，在胸口的法师袍上连点四下，绘成光明圣徽的星系漩涡样式。

　　赛尔特双手低合，垂头诵念道：“至高伟大，无与伦比的光明女神，我犯了心念不洁的罪，在此向您忏悔。”

　　“女神啊，我恳求您的眷顾，恳求您的饶恕，也恳求您的原谅。”

　　“赛尔特本不想犯罪，实在是她们太过美丽，让我的念头难以遏制，我恳请您给我指引......祈求您洁净我的心灵，让我从痛苦中解脱出来......”

　　“我也祈求您给我力量，让我得到这两个女孩......”

　　“只要得到她们，我愿意将魔法工会的财富全部献上，帮助教会向更多、更远的地方扩散，播撒光明。”

　　“赞美女神。”

　　他祈祷了一会，又在胸口连点四下，结束了仪式。

　　赛尔特睁开眼，神情放松了很多，微笑道：“我感觉到，女神已经原谅我了。”

　　“而且，女神指引我抓住你们，这是神的指引，为了大陆的光明，为了神教的发展，你们还是束手就擒吧。”

　　我愣了一下，赛尔特的这套操作属实把我惊到了。

　　“你是怎样感知到女神指引的？”

　　赛尔特摊开手，笑道：“女神的力量是无穷的，自然能够引导信徒的思维，我们只要顺其自然即可。”

　　这不就是按照自己欲望去做吗？居然还甩锅到女神身上？

　　十六夜走到我旁边，说道：“伊芙，不用跟他多说，没有意义。”

　　我点点头，将小精灵护在身后，取出银币，光雷元素再聚。

　　赛尔特看着电磁炮的微光，摇头叹道：“真是可惜，既然两位小姐不愿意束手就擒，那我只能强迫你们乖一点了。”

　　他抬起右手，朝我和十六夜轻轻一挥。

　　“光明咏唱之六十二，幻牢霞光。”

　　强烈的红光从他的法师袍衣袖里挥洒出来，形成一片虚幻、奇异的红色帷幕。

　　在我和十六夜的视野里，血红、璀璨的晚霞画面突然出现，云层有火焰燃烧，霞光不停交织、变换，充满梦幻感。

　　银币破空而出，却在光线路径上发生了偏移，不知道攻击到哪里去了。

　　我微微皱眉，赛尔特使用的幻牢霞光是一种高阶光系魔法，具有防御、控制、迷惑等多重效果。能够利用光元素的特殊阵列，对进攻的魔法进行一定范围内的视觉和现实偏移。

　　如此轻松的六十二号咏唱，说明赛尔特已经是三阶巅峰的魔导师，即便在学院，也是少有的强者。

　　这比刚才的两个低位三阶强太多了，简直是成年人和孩童的差距，就算我和十六夜联手也很难打赢。

　　更何况旁边还有一位明显也是三阶巅峰的强大战士：城主安东尼奥。

　　我们这边不过是两个二阶，从各个角度来说，都形成了绝对的实力碾压。

　　我和十六夜对视一眼，同时看出了对方的想法。

　　战略性撤退！

　　我抱起精灵，给三人一起加持上轻身术，而十六夜则是一剑破开身后的大厅墙壁，斩出一条通路。

　　两人顺着剑光，从通路逃离，而这自然被赛尔特和安东尼奥看在眼中。

　　赛尔特偏过头，说道：“城主大人，我只是擅长辅助的光明大祭司，追人不是我的强项，还是劳烦您帮忙动手了。”

　　“如果这两个孩子逃出去，肯定会泄露您的秘密，还会给费伦城带来灾难，这一幕您也不希望看到吧。”

　　双手抱肩，一直看戏的安东尼奥瞥了他一眼，默默点头，朝我和十六夜逃离的方向踏出一步。

　　随着这一步，他身上的气息骤然凝重，如山岳一般，散发着巨大的压力。

　　壮硕的身躯丝毫不影响他的敏捷，比起轻盈逃离的两人，安东尼奥的速度更具爆发性。

　　只见他脚尖点地，以奇异的步伐前进，很快就将双方的距离拉近。

　　十六夜感知到对方的速度，忽然停下脚步，说道：“伊芙，你先走，我来拦住他。”

　　几乎同时，我也停了下来，说道：“不，你先走才对，我有四阶卷轴，可以保证自己的安全。”

　　虽然我并不想上演这种影视作品常常出现的老套情节，但让十六夜留下是我不能接受的，她的能力还不足以在两名三阶巅峰的强者手中全身而退。

　　而我留下，几乎没有任何风险，甚至只要十六夜不在场，我稍稍使出光明神力，就可以轻松解决两个人。

　　拥有神力实在太过惊世骇俗，几乎代表了某位神明，这种事如果不是特殊必要，我并不想暴露。

　　僵持只是持续了短短两秒，安东尼奥就已经来到了现场。

　　他看了一眼似乎都想断后的两人，平静说道：“两位同学，不必纠结，你们谁都没有逃跑的机会。”

　　“我本想让你们安然离开，但你们非要来到这里，又非要破坏我的产业，我只能答应赛尔特的条件，将你们抓住。”

　　他一边解释着，一边缓步走来，三阶巅峰的斗气形成实质的气势压制，衬得他身形越发高大。

　　威压覆盖，连风声都凝固起来，若是普通人在场，估计连呼吸都做不到。

　　十六夜面色平静，右手微抬，夜骐剑指向安东尼奥，暗影剑意毫无保留的加持在上面。

　　安东尼奥由衷赞叹：“这么年轻就拥有剑意，真是世所罕见的天才。”

　　十六夜挥剑，一道明亮，却又漆黑的剑光朝安东尼奥斩去。

　　剑风铺面，安东尼奥眯起眼睛，右手平伸。

　　凝实的斗气在他手中形成屏障，剑光落在他掌心，发出嗤嗤烈响，却不得前进丝毫。

　　“可惜，天才需要时间来成长，才能成为强者，或许你以后的实力会超过我，但现在还是太稚嫩了。”

　　安东尼奥淡淡说着，右手用力握拳，顿时将剑光爆碎成一片黑色残丝。

第151章 要挟

　　安东尼奥实力强大，我和十六夜都不想让对方留下断后。

　　我看着十六夜准备对敌的样子，无奈说道：“小夜，我们联手吧，只是安东尼奥一人的话，未必打不过他。”

　　十六夜看出我没有离开的意思，只能默默颔首，将夜骐横于身前，盯住安东尼奥。

　　安东尼奥笑着摇头，感慨道：“真是年轻啊。”

　　他缓步朝我们走来，说道：“无知者无畏，天才有些傲气也属正常，只是你们似乎不明白等阶之间的差距，如此天真的想法，让我都有些不忍心下手了。”

　　“也罢，你们尽管使出全部的实力，我将一一击破，让你们看清现实。”

　　我没有理他，调集魔力，给十六夜施加魔法BUFF。

　　光系祝福、风系加速、火系灼烧、水系治愈，还有雷系麻痹和土系的加固，通通加持在十六夜身上。

　　当初第一次使用BUFF魔法时，我只是一阶魔法学徒，而现在，我已经是二阶魔法师，体内的魔力提升了七倍之多，学会的魔法数量也多出一倍。

　　虽然我进行了多重施法，速度很快，但这么多魔法的施放时间，早已足够安东尼奥过来打断。

　　不过安东尼奥并没有着急，步伐仍旧不紧不慢，似乎觉得我们没有威胁到他的可能。

　　六系完美元素体质，六系增益魔法，加成的效果已经达到了堪称恐怖的程度。

　　十六夜感觉身体一轻，一种极为强大、充实、满足的感觉从四肢百骸中传来。

　　无论是力量还是速度，包括耐性、防御力、自愈力等等，都有了接近翻倍的提升。

　　此刻的十六夜，在基本身体素质上完全超越了二阶巅峰的极限，达到了三阶的领域。

　　这种突如其来的强大自然是非常愉悦的，就像自己的操控的游戏角色突然变成了BOSS，让人信心十足，可以大杀四方。

　　很爽，有种欲罢不能的感觉。

　　十六夜看了一眼身上五颜六色的光环，又看了我一眼，心里默默赞了一句：伊芙真的好棒啊。

　　随即，她主动朝安东尼奥走了一步，挥动夜骐剑。

　　剑身前方显现一条巨大的漆黑光弧，带着无双的黑暗剑意，斩向安东尼奥。

　　安东尼奥表情不变，再次伸出右手，形成三阶巅峰的斗气屏障。

　　嘭！

　　黑色剑光与斗气屏障剧烈碰撞，发出沉闷的轰鸣。

　　感受着比刚才增幅近倍的力量和锋锐感，安东尼奥神情微变，连忙伸出左手，双手同时向前，撑住剑光。

　　然而，在十六夜源源不断地魔力输出下，黑暗剑势越来越重，光弧飞快膨胀到数米之高，浓郁的黑光几乎遮住安东尼奥的所有视野，无可抵御。

　　安东尼奥的身体不受控制地往后倒退，鞋底锤击地面。

　　噔！噔！噔！噔！

　　他连退数步，终于止住身形，双脚已经陷入一堆碎石中，地面留下两条深深的沟壑。

　　安东尼奥抬起头，正欲将双脚从地面拔出，忽然看到前方出现一道璀璨的银白色光柱。

　　如果说刚才的光弧是极致的黑，那这道光柱便是极致的白。

　　安东尼奥只能再次举起双手，硬抗电磁炮。

　　轰！

　　他直接被银币击飞出去，重重撞在街边的墙壁上。

　　砰！砰！砰！

　　安东尼奥的身体连续砸穿了三道墙壁，终于撞停在一个厚重的深灰色外墙上。

　　无数碎石飞溅，外墙以他为中心，形成了蜘蛛网裂痕般的圆形深坑。

　　我轻呼一口气，紧紧盯住嵌入墙壁的大字型强壮战士。

　　安东尼奥头颅低垂，双臂平伸，褐色的外套碎成一片，身上不时有细细的黑烟飘起，以及微弱电光闪过。

　　忽然，他轻笑出声。

　　“呵呵，了不起。”

　　他从墙坑中抬起头，脸上带着笑意，眼角的皱纹因笑容而挤在一起，更加明显。

　　“不愧是天启学院的天才，才只是二阶水平，居然能够跨越三个阶段，对抗三阶高位的强者。”

　　“如果我稍微再弱一个等级，说不定真的有可能让你们逃走。”

　　安东尼奥撑住双手，挺直腰，将自己从墙中拔了出来。

　　他的身体迅速流淌出斗气能量，均匀而细致的包裹在他体外，形成一层坚实的盔甲光芒，多余的斗气飘散四溢，将他身后的碎裂墙壁直接吹翻。

　　三阶巅峰的斗气铠甲！

　　我盯着铠甲上精致的斗气纹路，眉头微皱。

　　这件铠甲的成熟度非常高，能够带来极大的力量、速度、防御增幅，安东尼奥比刚才更难对付。

　　刚才的战斗已经是我与十六夜的全力发挥，安东尼奥并没有认真应对，居然也只是看起来狼狈，几乎没有实质伤害。

　　高阶战士的防御真硬。

　　就在我和十六夜头疼的时候，更加不妙的状况出现了。

　　发尾鬓白，际线偏高的魔法工会会长，埃达·赛尔特已经赶了过来，在他的淡红色魔法长袍衣袖下，还夹着一个已经昏迷的黑衣孩童。

　　是海薇雅，怎么被他给抓住了！

　　我差点惊呼出声，仔细看去，海薇雅的帽子和墨镜都已经被摘掉，但面容依旧维持着小男孩的模样，并没有被赛尔特发现身份。

　　赛尔特来到战场中央，语气惊讶地问道：“城主大人，您是轻敌了么？怎么被两位小姐弄得这么狼狈？”

　　安东尼奥摆摆手，随意说道：“我只是测试一下她们的能力，不碍事。”

　　赛尔特摇了摇头，说道：“还是别太麻烦了，为免节外生枝，我找到了一个更简单的办法。”

　　他操控着魔力，让海薇雅漂浮在空中，微笑说道：“两位小姐，这个孩子你们认识吧。”

　　我和十六夜对视一眼，都感到了棘手。

　　赛尔特自顾自地说道：“他貌似是城主大人指名通缉的犯人，正好被我感知到了，又因为不少人举报你们一起走进拍卖场，我想，他至少是你们的同伴吧。”

　　十六夜低沉说道：“你想做什么？”

　　赛尔特彬彬有礼的说出目的：“我想用他来劝你们放弃抵抗，束手就擒。”

　　我冷哼一声，说道：“如果我们束手就擒，那就是三人一起被你抓住，没有人能逃脱，你以为我们傻么？”

　　赛尔特叹息一声，摊开手说道：“我想也是，既然如此，还是用武力手段制服你们吧。”

　　“至于这个孩子，既然本来就是通缉犯 ，那我就直接解决喽。”

　　他伸出食指，指向空中的海薇雅，指尖聚集蓝色的元素微光。

　　“流水咏唱之十一，水箭术。”

　　足以穿透钢铁的深蓝色水箭朝海薇雅射了过去，却突然撞上一个洁白的光明瓷壳，四下飞溅。

　　我放下施展光盾术的右手，淡淡说道：“赛尔特，作为光明神教大祭司，你就只会这种肮脏的手段吗？”

　　“跟我来，只要打赢我，我就不再反抗。”

　　我塞给十六夜一个四阶神圣光明盾的卷轴，然后给她一个安心的眼神，抱起小精灵转身离开。

　　赛尔特笑了笑，偏头对安东尼奥说道：“城主大人，既然伊芙小姐发话，那我就先走了，十六夜小姐就交给您了。”

　　安东尼奥的确更喜欢对付战士类别的对手，至于打两个还是一个，对他来说没有区别。

　　他嘱咐道：“好，赛尔特会长，你可以随意玩一会，但记住，千万不要放跑。”

　　赛尔特微笑点头，然后带上海薇雅，朝我离开的方向追去。

第152章 神光巨鸟

　　在轻身术的作用下，我速度飞快，很快远离了十六夜的位置，来到了地下城镇的边缘。

　　环顾一遍四周荒芜的地下，我放下小精灵，回头注视来时的方向。

　　这么远的距离，只要动静不是太大，使用神力也不会被人发现。

　　我正这样想着，银发碧瞳的小精灵突然拽住我的大衣衣角，轻轻扯了扯。

　　她昂起头，用稚嫩的传承精灵语说道：“姐姐，我们什么时候回家呀？”

　　姐姐？这个原初精灵的幼女貌似把我认成她的同族了。

　　我蹲下身子，摸了摸她的脑袋，微笑道：“放心吧，我们很快就能回去，耐心等一会儿。”

　　银发精灵把头埋在我怀里，呜呜两声，尖尖的耳朵微微跳动。

　　然后她抓住我的手，碧绿的眼睛瞪得很大，水汪汪，亮晶晶的，小脸上充满了信任感，似乎我在她身边，就非常安心。

　　我看着她萌萌的样子，忍不住捏了一下她的小脸，柔软的触感让我心中一动，产生了一瞬间的心猿意马。

　　太可爱了！

　　这时，在我感知中，赛尔特已经带着海薇雅抵达了这里。

　　我转过身，注视着人面兽心的光明大祭司，淡淡说道：“赛尔特，把你手里的人质放下，认真跟我打一场。”

　　赛尔特微微一笑，说道：“放心，伊芙小姐，既然你如此坦荡，我也不会趁人之危，反正这孩子也不重要，带着恐怕还会让你束手束脚，我放了就是。”

　　他自信地甩手，操纵魔力将海薇雅放到远处的空地上，还贴心的施放了一个光明护罩，避免她被余波伤到。

　　我嘴角微抽，感觉对面估计失了智。

　　赛尔特毫无所觉，做好准备措施后，和煦说道：“接下来，你想怎么跟我打呢？”

　　我怜悯地看了他一眼，说道：“赛尔特，虽然你恶贯满盈，但看在还算有礼的份上，我让你先出一招，然后再施加惩戒，审判你的罪恶。”

　　赛尔特注意到我的语气，就仿佛自家的狗狗不听话了，主人想要宰了炖汤一样。

　　他有些奇怪，但没太在意，轻笑说道：“好吧，伊芙小姐，那我就先出手了。”

　　赛尔特高举双手，呼唤道：“平等契约召唤，出来吧，我亲爱的盟友，三阶光明魔兽，神光巨鸟！”

　　他头顶的天空霍然变暗，产生强大的光、水元素波动，幽蓝色的魔力线条翩翩飞舞，勾勒成一个巨大的六芒星法阵。

　　狂风呼啸，伴随着一声清亮的鸣啸，一只体长十多米的巨型飞禽从魔法阵里钻了出来。

　　它盘旋在高空，通体洁白，羽毛鲜亮，浑身散发着自然温和的光明，将阴暗的地下郊区清晰照亮。

　　一只同样达到三阶巅峰的光系飞行魔兽！

　　赛尔特微微躬身，礼貌说道：“神鸟阁下，我是神教的光明大祭司埃达·赛尔特，请您帮我把对面的女孩抓过来。”

　　巨鸟瞥了他一眼，认出这个是与自己签订平等契约的召唤系大祭司之一，于是点点鸟头，俯身朝我扑了过来。

　　狂风铺面，我眯起眼睛，意识连接精神世界，准备使用光明神座的光明神力，直接解决这两个对手。

　　谁知，那只巨鸟冲在半路，似乎发现了什么，猛然狂扇翅膀，将巨大的身体停在半空。

　　它像是有些不清醒一般，用力晃了晃鸟头，然后小心翼翼地降低高度，朝我靠近了一点，睁着硕大的眼睛仔细盯着我。

　　我也静静看着它。

　　片刻后，神光巨鸟突然调转方向，清啸一声，冲向高空。

　　这声鸣叫充斥着喜悦，还有臣服的意味。

　　赛尔特愣愣地抬起头，望着朝空中飞去的巨鸟，脑子有些发懵。

　　咋回事，教会的神鸟怎么看了一眼敌人，就直接跑了？

　　接着，令他惊骇的事情发生了，那只神鸟，居然在飞到高处后，掉转过头，眼神冷漠，朝他自己俯冲过来。

　　这次的速度比刚才快了无数倍，劲风吹袭，将赛尔特的长袍吹得很紧。

　　赛尔特感到一股浓烈的危险感，浑身汗毛立起，就像被异常凶残的魔兽盯住。

　　他连忙给召唤兽传递信息指令，让巨鸟停下，但毕竟是平等契约，巨鸟跟他只是朋友关系，完全可以不听他的指挥。

　　“法克！”

　　赛尔特骂了一句，来不及细想，迅速取出法杖，高声道：“光明咏唱之六十一，圣光护罩！”

　　对付同阶的神教魔兽，他全力以赴，不敢有一丝放水。

　　坚实的光明屏障在他头顶形成，而巨鸟的尖嘴上也露出白光，狠狠相撞。

　　轰！

　　坚硬的鸟喙，极高的速度、加持着神鸟的天赋神光，在碰撞的刹那，护罩上就出现密密麻麻的裂痕。

　　无数光丝四散，赛尔特身体一震，脸色苍白，嘴角溢出一丝鲜血。

　　他转过头，不可置信地朝我喊道：“你做了什么！”

　　我也有些惊讶，这个家伙召唤了魔兽，居然伤到了自己。

　　难道是神鸟从我身上感到了光明神力的韵味，才突然倒戈？

　　我朝赛尔特走了两步，浅笑说道：“我什么都没有做，恐怕是你的行为犯罪，违背了女神的教义，让光明魔兽都看不下去了。”

　　看到我靠近，巨鸟更卖力了，用力地啄着圣光护罩。

　　赛尔特的压力越来越大，额头渗出细密的汗水，他维持着护罩，艰难说道：“神鸟，您认错人了，我是将您召唤过来的召唤者，敌人在那边啊！”

　　巨鸟仿佛没有听到一般，嘴爪并用，疯狂进攻。

　　赛尔特想将巨鸟取消召唤，但他愕然发现，连取消召唤的指令都不管用了。

　　平等契约中，无论召唤还是解除召唤，都需要双方的共同确认，只要巨鸟不想，赛尔特什么都做不到。

　　咔嚓！

　　护罩突然破碎，赛尔特猝不及防，被巨鸟一巴掌按在地上，鸟爪紧紧扣着，动弹不得。

　　巨鸟转过头，眼神讨好的望着我，似乎在等待我发布指令。

　　我走到巨鸟身边，有些无语地看着鸟爪下的赛尔特，说道：“我让你出一招，不是让你自杀的。”

　　赛尔特的法杖已经被击飞，身上亮着细微的魔法光盾，那是坚持不被巨鸟压死的最后依仗。

　　他眼神空洞，表情茫然，对眼前的状态完全不能理解。

　　神光巨鸟是西光明女神殿的光明守护兽，也是西神殿最强的看家魔兽，与所有的召唤系大祭司都签订了平等契约，可以随时帮忙。

　　虽然巨鸟很强，但以他的战斗力，是可以与巨鸟五五开的，只是太过震惊，不敢相信巨鸟反叛，很多魔法没来得及准备，才被直接打翻。

　　眼见自己即将撑不住巨鸟的压迫，赛尔特终于回过神，艰难而慌乱地说道：“伊芙小姐，不要冲动，如果你敢杀我，后果是很严重的。”

　　我饶有兴致地问道：“哪里严重了？”

　　赛尔特牙关紧咬，说道：“我是光明神教的三阶大祭司，如果你杀了我，光明神教是不会放过你的，光明女神更不会放过你的！”

第153章 强大的战士

　　我莫名被他逗笑了，轻咳一声，说道：“好吧，可能你说得对，不过很抱歉......”

　　“我不觉得神教会对我报复，也不在乎女神的降罪，如果女神知道我替她解决了这么一个败类，必然会很欣慰的。”

　　我闭上双眼，下定决心突破杀人的心理界限。

　　数秒后，我睁开眼，看了一眼巨鸟，冷漠说道：“杀了他。”

　　说完，我转身离开，朝海薇雅走去，不再回头。

　　身后，巨鸟的鸟爪上亮起白光，在赛尔特惊恐的眼神中，狠狠按下。

　　光盾术瞬间破灭，一声惨呼，赛尔特的身体碎裂大半，鲜血四溅，生机缓缓流逝。

　　我蹲在海薇雅旁边，施放了一个净化术，又拍了拍她的脸，解除了她的昏迷状态。

　　海薇雅悠悠醒转，睁开海蓝色的眼睛，迷茫说道：“伊芙？我怎么会在这里......”

　　“你刚才被赛尔特抓住，他用你要挟我和十六夜，不过这些已经解决了。”

　　海薇雅坐起身，揉着有些发晕的脑袋，问道：“解决了？赛尔特呢？”

　　我指了指远处，说道：“死了。”

　　海薇雅愣了一下，旋即呆呆地望向远处的尸体，感觉有些梦幻。

　　魔法工会会长，三阶巅峰的光明魔导师，居然就这样凉凉了吗？

　　我抱起精灵幼女，放在海薇雅旁边，说道：“海薇雅，你守着精灵，在这里等我，我得赶快回去帮十六夜对付安东尼奥。”

　　海薇雅望了一眼赛尔特的尸体，连忙说道：“我也要去！”

　　银发精灵也拽住我衣角，不安地呜呜两声，不想让我丢下她。

　　她们俩并没有什么作战能力，而且因为机动性的问题，带着两个人太慢了，我正要拒绝，忽然看到刚才的巨鸟飞了过来，降落在我身前。

　　它收起翅膀，头颅垂在地面，低声鸣叫。

　　我领会了它的意思，问道：“你想和我签订契约？”

　　巨鸟拼命点头，眼中露出期待。

　　我想了想，有个飞行魔兽也不错，接下来出行都会方便很多。

　　我抬起右手，构建光、水元素回路仪式，咏唱魔宠契约。

　　正常来说，二阶法师根本不可能和三阶巅峰的魔兽签订契约，但这只巨鸟非常顺从，主动引导契约之力成型，所以非常顺利。

　　随着契约完成，双方头顶分别亮起一道淡金色的符文，证明契约生效。

　　魔宠契约与平等契约不同，宠物在不伤害自身的情况下，需要遵从主人的部分命令，并且在主人遇难时，必须帮忙。

　　我抱起小精灵，和海薇雅一起跳上神光巨鸟的鸟背，然后给巨鸟传递飞行指令。

　　巨鸟清啸一声，扇动翅膀，从地面升起，带着三‘人’朝十六夜的方向飞驰而去。

　　在我们离开几分钟后，躺在地面，身体几乎全部碎裂的赛尔特突然动了动手指。

　　血泊中，他的影子莫名抖动，发生了分裂。

　　一个新的、深黑色的影子扭曲着，出现在他身边。

　　有无形的力量涌动，那影子竟然从地面站起，成为一个真实的黑色人影。

　　人影波动着，面容逐渐成型，构成赛尔特的轮廓，身上也形成淡红色的魔法长袍。

　　而地面上，赛尔特的尸体却化作影子，缓缓消散。

　　影子构成的赛尔特拍了拍衣服，伸出手，被击飞至远处的法杖自动飞回他手中。

　　他后怕地看了一眼地面的血迹，喃喃道：“还好提前准备了替身魔法，不然可能真要被魔兽踩死了。”

　　然后，他转过身，注视着三人离开的方向，眉头紧锁：“这个女孩，究竟是什么人，为什么神鸟会听她的命令......”

　　......

　　另一边，十六夜与安东尼奥已经交手一段时间。

　　三阶巅峰的宗师战士，可以说是四阶以下，大陆最强的作战职业，无论是身体实力还是战斗经验，都不是二阶剑士能够对抗的。

　　尽管有BUFF魔法和黑暗剑意的加成，十六夜也只是勉强维持不败，打得险象迭生，非常辛苦。

　　反观安东尼奥，在斗气铠甲的保护下，几乎可以无视十六夜的大部分进攻，而其随意一击都能造成极大的破坏力，需要十六夜全力对待。

　　即便如此，十六夜的剑招一直很稳，神情也一直平静，似乎完全看不出自己已经处于劣势。

　　安东尼奥再次轻易地捏碎一道剑光，然后五指并拢，包裹着斗气铠甲的一记重拳砸向夜骐剑。

　　十六夜顿时被击飞出去，连退数十米才止住退势，脸色微白。

　　安东尼奥收回拳头，感叹道：“十六夜同学，你是第一个，能在我手下坚持这么久的二阶剑士。”

　　“仅凭这一点，我可以确信，若不出意外，你以后将有望比我更进一步，见到我毕生难以领会的风景，成为大陆最顶端的那些人。”

　　“可也正是这一点，我必须将你留在这里，以绝后患。”

　　十六夜没有说话，望着对面除衣物外几乎无伤的强大战士，握剑的手有些麻木，隐隐颤抖。

　　她表面平静，其实内心相当焦虑，一方面解决不了安东尼奥，另一方面，担心伊芙会在赛尔特的威胁下受伤。

　　安东尼奥不急不缓地走向十六夜，覆盖着铠甲的双脚踩在地面上，每一步都带起斗气波纹，散发出强大的气势。

　　十六夜握紧夜骐剑，鲜红的眸子充斥着冷漠的意味，死死盯着安东尼奥。

　　接着，她微微闭目，很快睁开，眸光变得幽邃，染上漆黑的光彩。

　　她双膝微弯，摆出一个特殊的剑招起手式。

　　“暗影剑术，极意之一，夜白。”

　　凌厉的黑暗剑意忽然大盛，整个街道的天空都黑了下来，只有一抹雪白的剑光，带着清脆的剑鸣，以肉眼难辨的速度，冲向安东尼奥。

　　空气崩裂，有微风从两人之间拂过，渐渐变得狂野，卷起无数锋锐的剑气细浪。

　　周围的光线在这一刻发生折射，仿佛凌厉了很多，让安东尼奥的眼睛有些刺痛。

　　他神情微凛，目光变得严肃，朝剑光的方向全力轰出一拳。

　　铮铮铮铮！

　　剑光斩在覆盖着斗气铠甲的拳头上，响起无数道剑鸣，周围的墙壁和石砾被切割成极小的微粒，随风卷起。

　　十六夜停在安东尼奥身后，面色涌起不正常的红润，嘴角溢出一丝鲜血。

　　安东尼奥转过身，平静说道：“了不起。”

　　他手臂的斗气铠甲被彻底震碎，衣袖飘落了一截，拳头上出现一道极细的裂口。

第154章 墨雪

　　安东尼奥甩了甩手，失去了衣袖遮挡，能够清楚的看到他手臂上的，一块块坚实、隆起的肌肉。

　　斗气流转，被撕裂的铠甲重新覆盖，三阶巅峰的恢复力让他身上的细小伤口迅速愈合。

　　只有拳头上的那道裂缝保持原状，没有恢复迹象，里面隐约闪烁着幽光。

　　正是十六夜的黑暗剑意，在无时不刻地进行侵蚀和破坏。

　　安东尼奥盯着拳头上的血口，眼角微微抽搐，表情再也不像刚才那般随意。

　　剑意是非常高端的特殊能量，如果没有其他剑意，或更高级的能量清除，就只能慢慢消化。

　　安东尼奥只好用斗气暂时压制，而这无疑会对他的战斗力产生影响。

　　十六夜的实力已经超出他的预估，让他简直无法相信对手只是二阶剑士。

　　好在虽然强，但还没有超出他的掌控。

　　安东尼奥望向远处的少女，沉声说道：“十六夜同学，原谅我刚才的不敬，你有资格成为我的对手，真正的对手。”

　　“既然是真正的对手，那我便拿出该有的态度，以及实力，来和你交手。”

　　十六夜依旧沉默，沉默着抬起夜骐短剑，指向安东尼奥，左手抹去唇角的鲜血。

　　安东尼奥的眼睛渐渐眯起，他双腿微蹲，手臂向后摆动，做出立定跳远的姿势。

　　砰！

　　他的脚下发出一声炸响，石板寸寸碎裂，以一种极为迅猛的姿势，朝十六夜冲了过去。

　　望着冲在空中的安东尼奥，十六夜神情冰冷，握紧夜骐，将全身的魔力、斗气都输送进去。

　　漆黑的剑尖再度亮起雪白的剑光，十六夜身上也再度出现凌厉的剑意。

　　她举剑齐眉。

　　“暗影剑术，极意之二，墨雪。”

　　英气的面容上满是冷漠，眉眼之间的冷意让她睫毛上染上一层寒霜。

　　真实的寒霜。

　　十六夜前方的街道，忽然开始飘雪。

　　如墨染的雪。

　　一片片漆黑的雪花，在空气中形成。

　　每一片雪花的边缘，都极为锋利。

　　安东尼奥冲在空中，来不及转变冲势，直直撞进那片可怕的风雪里。

　　漆黑的雪片震动起来，安东尼奥瞳孔骤缩，全力汇聚三阶巅峰的斗气。

　　他身上的铠甲变得更为凝实，义无反顾地朝十六夜继续冲击。

　　啪啪啪啪啪！

　　密集的切割声响起，外表轻柔的黑色雪花竟是那般沉重，如锋锐的钢铁。

　　安东尼奥的铠甲很快出现缝隙，冰冷的寒意从他的血肉里渗入，伴随着难以清除的黑暗剑意。

　　他愤怒地低吼一声，冲至十六夜身前，拳头上迸发强大的斗气，朝十六夜一拳轰去。

　　轰然一声爆响，拳剑交接，一股无可抵御的巨大力量，顺着短剑传递到十六夜身上。

　　十六夜的身体重重一挫，向后倒飞出去，狠狠撞在一个奴隶摊位上，撞飞一片铁笼。

　　安东尼奥的含怒一击，威力比以往都要强大。

　　空气中的黑色雪花骤然崩散，全部消失。

　　安东尼奥的拳头微微颤抖，浑身浴血，身体各处都侵蚀了恐怖的黑暗剑意。

　　他克制着全身的痛楚，调集斗气强行镇压剑意，然后朝十六夜望去，杀意凛然。

　　他没想到，十六夜的剑招威力会这么大，居然令他受了重伤。

　　而十六夜此刻的伤势，比他更加严重。

　　剑士侧重于剑术的提升，相比起来，战士更注重身体的锻炼，身体素质更加强大。

　　更何况，安东尼奥的等阶比十六夜高出一个大境界。

　　十六夜瘫倒在铁笼边，无力站起，沾染灰尘的黑色大衣上满是裂口，都是被安东尼奥反震回来的剑意所割裂。

　　她脸色苍白，虎口和掌心不停滴落着鲜血，手腕接近断裂，几乎失去了作战能力。

　　只是她的眼神依旧平静，沾满血迹的握剑右手也依旧平稳。

　　安东尼奥深呼吸一口气，压下伤势，再度踩踏地面，破空而出，朝十六夜挥拳。

　　人未至，拳风已至，猎猎拳风将十六夜的黑发吹起。

　　感受着汹涌的斗气，十六夜的表情露出一抹决然，似乎思考了很久，终于做出了某个决定。

　　她鲜红的眸子隐约闪烁，瞳孔深处，发出深邃的红光。

　　她手中的夜骐剑也泛起红光，非常鲜艳，就像这柄剑本身就是红色一般。

　　这是一种极为妖异的红光，让人一看就感到不详，下意识想要闪躲、逃避，以及远离。

　　安东尼奥忽然心悸，有种毛骨悚然的危险感。

　　但为了避免被天启学院发现，为了避免多生事端，他必须抓住、甚至是杀掉十六夜。

　　于是，他的动作没有停下，继续朝十六夜进攻。

　　嗖！

　　天空中忽然传来一道迅捷的音爆声，异常尖锐，令人耳膜刺痛。

　　一个金发紫眸的绝美少女从天而降，发丝被降落的狂风吹卷起来，表情愤怒，右手保持着射击的姿势。

　　缠绕着雷光的银币一闪而过，狠狠轰在安东尼奥腰间的斗气铠甲上。

　　安东尼奥顿时被银币的力量击飞出去，连翻跟斗，撞翻了数面墙壁。

　　我落在十六夜身前，转身惊呼：“小夜，你没事吧！”

　　十六夜眼底的红光迅速消退，夜骐剑也恢复了朴实平淡的黑色。

　　“放心，我没事。”

　　看着我毫发无伤的样子，她松了口气，又有些惊讶地问道：“伊芙，赛尔特被你解决了吗？”

　　我点点头，蹲到十六夜身边，伸出双手。

　　魔力飞速汇聚，构建光系治疗术，给十六夜治疗。

　　洁白的光芒覆盖在十六夜全身，细小的伤口很快就完全恢复，即便是手腕上的重创也暂时无碍。

　　海薇雅抱着小精灵从巨鸟的背上跳了下来，我一边治疗，一边望向远处的安东尼奥。

　　他刚从石堆里站起，皱眉望向我们这边，内心震惊，无法理解赛尔特为什么没有解决这些人。

　　我冷漠地对巨鸟发布命令：“杀了那个男人。”

　　巨鸟清啸一声，鸟喙和尖爪上亮起白光，朝安东尼奥飞扑过去。

　　安东尼奥虽然不认识巨鸟的身份，但也看出这是一只三阶巅峰的魔兽，以他现在的身体状态，即便能杀掉，也会让伤势更加严重。

　　而且，照这种局面，我很快就会给十六夜治疗完毕，接下来他将会面对两人一兽的共同围攻。

　　安东尼奥强行接下巨鸟的一记爪击，后退数步，气血翻涌，被镇压的剑意也开始反噬。

　　他咬咬牙，暂时顾不上赛尔特是什么情况，转身一拳轰开墙壁，打算先行离开，待平息剑意，弄清楚状况后再回头抓人，还能带上自家佣兵团一起。

　　完美体质的加成极为变态，光系魔法的治疗效果自然极强，对三阶魔导师来说，要治疗数分钟的伤势，在我手里只过了十几秒，就恢复大半。

　　我眯起眼睛，语气冰冷地说道：“小夜，我先去杀了他，回来再完成治疗。”

　　十六夜扶着铁笼，有些吃力地站起身，说道：“这个人很强，你一个人不安全，我们一起。”

　　我摇摇头：“不用，你休息一会，顺便保护海薇雅和小精灵。”

　　然后，我跳上飞回来的巨鸟，朝安东尼奥逃跑的方向追去。

第155章 安东尼奥·卒

　　安东尼奥一步百米，一路狂奔，已经逃至地下城出口处。

　　望着前方出口的外界光亮，他默默松了口气，放慢脚步，开始思考接下来的事情。

　　虽然不知道为什么伊芙能够安然返回，但赛尔特那家伙毕竟是与自己实力相差无几的巅峰魔导师，应该只是发生了一点小意外，不会出事。

　　“赛尔特还是死了最好，这样我就能顺理成章地接管魔法工会，传送阵的份额也不必分流了。”

　　他看了一眼身上的剑意伤痕，喃喃自语：“至于伊芙和十六夜，待我清除了剑意，就可以带上猎魔佣兵团......”

　　安东尼奥的话刚说到一半，忽然住口。

　　在他的面前，本来是地下城出口的地方，出现了一层璀璨的光壁，阻挡了他的道路。

　　光系魔法屏障，难道是赛尔特想要暗算我?

　　哼！虽然因为剑意受了不轻的伤，实力有所影响，但如果以为这样就能解决我的话，真是太天真了。

　　他心念急转，转身回头，望向来处。

　　一只十多米长的洁白巨鸟悬停在高空，鸟背上，金发少女双手抱胸，表情冷漠地望着他。

　　安东尼奥环顾了一遍四周，确认没有其他人，说道：“伊芙同学，这么快就追上来了？”

　　“你真的以为，仅凭你一人，会是我的对手吗？”

　　我站立高空，俯视着安东尼奥，淡淡说道：“仅凭我一人，解决你绰绰有余。”

　　安东尼奥眉头挑起，说道：“天启学院的学生还真是相当自负，但过度的自负，只会给你们带来灾难。”

　　我纠正道：“是自信。”

　　安东尼奥呵呵一笑，声音微冷说道：“是吗？那就让我来代替你的老师，告诉你自信与自负的差距！”

　　他握紧右手，用力挥拳，空气中凝聚一个巨大的拳形斗气，朝巨鸟飞了过来。

　　然而，在挥出一拳的同时，他毫不犹豫地转身，脚底猛踏地面，往后方的光魔法屏障出口处逃去。

　　安东尼奥不知道我用什么手段解决了赛尔特，更何况我身边还有一只三阶巅峰的巨鸟魔兽，为防万一，他决定以退为进，假装进攻，实则先行撤退，再图后事。

　　“倒还是挺聪明的。”

　　“可惜，没用。”

　　我平静地凝视着以暴烈姿态往后狂逃的安东尼奥，轻轻举起右手。

　　一束纯净、浩瀚的光辉从我手中发出，射向高空，抵达最高点后炫丽绽放，飞向四处，迅速形成一个巨大的，直径数公里的半球形光芒屏障，将赛尔特和我笼罩在内。

　　安东尼奥的狂冲之势被屏障拦住，他注视着突然出现的光明屏障，全力一拳轰出。

　　嘭！

　　一声巨响，屏障毫发无伤，他自己却狂喷一口鲜血，就像被雄伟的山峦撞到，倒飞出去。

　　安东尼奥撞碎了几块巨石，一身骨骼碎裂大半，鲜血染红了皮甲，反震带来的伤势比十六夜的剑意还要严重。

　　他痛苦地趴在地上，听到一个威严、圣洁的声音响起。

　　“光明神术·神圣光明护罩。”

　　安东尼奥艰难地抬起头，整个人蓦然僵住了。

　　目之所及，是一片圣洁的白光。

　　他所处的整个世界都被光明护罩包裹在内，与外界形成隔绝。

　　而在这片无垠的白光中心，那只洁白巨鸟的鸟背上，有一个极为高贵，又美到让人心悸的身影。

　　她身材高挑，金发及腰，整个人笼罩在圣洁的光芒中，充满着神圣、威严的气息，仿佛整个世界的光辉都是从她身上散发出来。

　　安东尼奥猛然低下头，浑身颤抖，心中产生难以遏制的敬畏。

　　难道......光明女神降临了吗？

　　我......已经进入神国了吗？

　　在这片纯净无暇的光辉中，他思绪无措，感觉自己就像变成了孩子，无从思考，无力反抗。

　　片刻后，他忽然意识到，刚才在巨鸟鸟背上的人，是天启学院的伊芙。

　　安东尼奥像是明白了什么，眼中的茫然飞快变成了恐惧，他嘶吼一声，挣扎着站起身，跌跌撞撞的跑到光明护罩旁，对着护罩疯狂输出。

　　轰！轰！轰！

　　一拳拳强大的三阶巅峰斗气轰击在屏障上，却连一点波纹都没有泛起，倒是让安东尼奥自己身体巨震。

　　但他不敢停下，一边用力挥拳，一边口吐鲜血。

　　我再次抬手，低沉念道：“封魔领域·斗气封禁。”

　　湛蓝的魔法光辉从我手中释放，整个护罩的范围都被禁制笼罩。

　　安东尼奥身上的斗气光芒消散了。

　　他变成了一个普通人，只能挥舞着疲弱的拳头锤击着光壁。

　　他的拳头裂出血痕，里面的剑意开始肆虐，身体的疼痛忽然加剧。

　　他的眼中渐渐泛起泪光。

　　安东尼奥意识到自己很快就要死了。

　　他想起最初在天启战士学院学生那里学会斗气的时候，想起第一次在佣兵工会注册身份的场景，想起那些和伙伴们一起出行探险的日子。

　　他又想起自己成为猎魔佣兵团的团长，想起自己占据费伦城利欲熏心地建立地下城区，想起自己答应赛尔特的条件抓捕天启学院的学生。

　　他心中情绪忽然复杂，有些懊悔，有些恼恨，有些无奈。

　　旋即，他被净化了。

　　在无穷的神圣光辉中，安东尼奥的身体化作最基本的七系元素，消散在天地间。

　　连渣都不剩。

　　我随手将安东尼奥残留的血迹也全部净化，然后解除了神力形态。

　　斗气封禁同样解除，神圣护罩化作晶莹的光点，逐渐消失。

　　刚才的护罩能够与外界形成绝对隔绝，不存在任何观测，即便有人在周围，也可以理解为我使用了某个四阶卷轴，困住了安东尼奥，然后杀死。

　　安东尼奥和赛尔特都死了，接下来解决一下奴隶们的契约，我和十六夜就可以去魔法工会，使用传送阵前往精灵之森。

　　顺便可以送小精灵回家。

　　我静静想着，取出雪鹭联系老魔法师菲尔德一行人，然后指示巨鸟返回奴隶市场。

　　......

　　奴隶市场的街道上，十六夜神情担忧的望着天空，看到巨鸟只离开了几分钟，就飞了回来。

　　她放松了不少，说道：“伊芙，安东尼奥逃走了吗？没关系，你回来就好。”

　　我从鸟背上跳下，解除神光巨鸟的魔宠召唤，说道：“安东尼奥已经被我杀了。”

　　海薇雅惊呼一声，震撼说道：“杀了？伊芙，安东尼奥被你杀了！”

　　她既惊喜又有些难以置信：“真的吗？那个虚伪的假城主终于死了？”

　　我点点头，说道：“是的，我确定。”

　　“太好了！”

　　海薇雅呆呆地站了一会，不知道在想些什么。

　　小精灵欢叫着朝我扑了过来，我摸摸她的头，再次施放治疗术，继续治疗十六夜未恢复完全的伤势。

　　这时，老魔法师菲尔德也带着克莱尔等六个奴隶来到这里。

第156章 称呼

　　我从戒指里取出七张奴隶契约，说道：“各位，既然你们完成了我交代的任务，那我便遵守承诺，解除你们的契约。”

　　话音落下，我的手中升腾出鲜红的火焰，将七张契约点燃，燃烧成灰烬。

　　细细的黑灰随风飘逝，菲尔德等人纷纷察觉到，自己体内的契约之力正逐渐泯灭，无形的枷锁限制也逐渐消失。

　　他们自由了。

　　七人露出如释重负的兴奋表情，感激的朝我鞠躬道谢。

　　我微笑点头，然后朝海薇雅问道：“海薇雅，我和十六夜很快就要离开，你还有什么事情吗？”

　　海薇雅想了想，说道：“没有了，安东尼奥是猎魔佣兵团最大的战力依仗，既然他身亡，费伦城的城卫兵很快就会消失，一切都会回到最初的状态。”

　　我嗯了一声：“那你呢，海薇雅，你要和我们一起去精灵之森吗？”

　　海薇雅摇摇头，说道：“不，我要留在这里。”

　　她环视了一圈奴隶市场的混乱景象，蔚蓝的眸子异常坚定，说道：“费伦城的苦难实在是太久了，我要留在这里，改变它，给它带来新的秩序。”

　　十六夜若有所思地注视着海薇雅，看着她真诚认真的表情，心中的怀疑缓缓消失。

　　海薇雅只是费伦城的一个普通女孩，我也只是一个偶然的过客，两者之间毫无联系，有什么好怀疑的呢？

　　只是那种久违的熟悉感是怎么回事？

　　十六夜的眼中划过一丝苦涩，感觉自己似乎太过思念那个人，遇到稍微有些可能，或者相似的人便觉得很像。

　　我计算了一下时间，说道：“小夜，今天已经不早了，我们修整一晚，明天再去魔法工会传送离开吧。”

　　十六夜收回关注海薇雅的目光，说道：“好。”

　　我抱起小精灵，再度将巨鸟召唤出来。

　　几人乘坐神光巨鸟离开地下城区，来到费伦城中心，进入一间旅馆。

　　本来想开四个房间，我、十六夜、海薇雅和小精灵一人一个，但小精灵一听到要和我分开，就立刻慌乱起来，死死抱住我大腿，怎么劝都不愿意松开。

　　从人类视角来看，这只精灵幼女大约只有五六岁，一米左右的身高，头顶银发刚刚抵达到我腰部，力气很小。

　　但看着她小脸惊慌，梨花带雨的样子，我也不忍心强行拉拽，就任由她抱着。

　　她可能是被抓捕精灵的奴隶贩子们吓坏了，没有安全感。

　　无奈之下，我只能开了三个房间，其中一个换成双人间，我和小精灵住在一起。

　　几人带着小精灵吃了顿饭，各自进入房间休息。

　　我将小精灵领到她的床铺，瞥了一眼她身上的绿色衣裙。

　　虽然世界树的叶片纤尘不染，但经历了这么多事情，她自己身上已经有不少灰尘。

　　我从戒指里拿出一套相对偏小的睡衣，递给她，然后指了指浴室，用传承精灵语说道：“你去浴室清洗一下。”

　　小精灵接过睡衣，不明所以地看着我，碧绿的眼睛如林间麋鹿般清澈。

　　她懵懂问道：“浴室......是什么意思？”

　　我耐心解释：“就是洗澡，嗯......清洗身体的地方。”

　　小精灵瞪大眼睛点点头，乖乖的走进浴室，片刻后又突然叫我。

　　“姐姐，这里没有水，怎么洗啊？”

　　我走进浴室，跟她说明了使用方法，然后在外面拿出小铁盒，安静注视，锻炼精神力。

　　良久，一直到我看小铁盒看到精神都有些恍惚的时候，小精灵终于清洗完毕，从浴室走了出来。

　　她穿着我的绢丝睡衣，衣袖有些过分偏大，甚至快要垂到地板上了，令她不得不捏着衣角，小心翼翼。

　　洗过澡后的小精灵异常纯净，毫无瑕疵，她鼻尖微翘，唇如樱花，幼嫩的小脸如白云般纤尘不染。

　　银色的头发下，象征着精灵的尖尖耳朵调皮露出，冒着湿热的雾气，略微泛红。

　　她用透着稚气的碧绿眼睛，脆生生地盯着我。

　　我的心里突然咯噔一下。

　　这小精灵......

　　真他喵的萌啊。

　　我走到小精灵旁边，揉了揉她的银发，感觉发质柔顺松软，质量很好。

　　小精灵舒服的眯起眼睛。

　　我又好奇地捏了捏她柔软的，尖尖的耳朵。

　　却不料，小精灵突然惊叫一声，就像被踩到尾巴的猫一样。

　　她带着奇怪、生气，还有一丝羞涩的眼神抬头看我，小脸以肉眼可见的速度红了起来。

　　难道耳朵是精灵的敏感点？

　　不过刚才那软软的手感，真的很棒啊。

　　我无辜地眨眨眼，和她对视了一秒，然后轻咳一声，装作什么都没发生的样子，说道：“洗得不错，挺干净的，你先上床休息一会。”

　　我正要走进浴室，小精灵突然又抓住我的衣角，似乎不愿意我离开，哪怕一秒。

　　她有些不安地问道：“姐姐，你要去哪？”

　　我再次揉揉她的头，语气柔和说道：“姐姐也要去洗一洗呀，你就在床上乖乖等我，很快就好。”

　　小精灵哦了一声，被我哄到床上。

　　然而，走进浴室的我却蓦然一惊，发现自己居然用了“姐姐”这种自称。

　　为了让小精灵乖乖上床，我居然下意识沿用了她的称呼。

　　怎么肥事，太可怕惹！

　　我呆愣了一瞬，然后很快冷静下来，默默褪去衣物。

　　我可是直男，就算身体早已不是，但内心绝不能这样屈服。

　　不行，得让小精灵改改叫法，不然要被她带沟里去了。

　　我沉思着，又看到浴室衣架上，小精灵的世界树衣裙。

　　奇幻风格的绿色连衣裙清新美丽，上面的叶片的纹路十分精致。

　　我拿起裙子，将其保存在空间戒指里。

　　这只精灵的瞳孔颜色与原初精灵的银色不同，而且记忆也没有传承完全，这个衣裙是证明她身份的最佳保障。

　　清洗一番后，我也换上睡衣，走出浴室。

　　“姐姐，你洗好啦。”

　　小精灵开心的看着我，碧绿的眼睛光芒四射，耳朵也一抖一抖的。

　　我点点头，坐到另一张床上，一本正经地说道：“首先，我要纠正你一件事情，以后不要再叫我姐姐了。”

　　听到这句话，小精灵的表情顿时呆住了，眼眸的光彩飞速黯淡下去。

　　她的眼中泛起泪花，抽噎道：“姐姐......你是不要我了吗？”

　　“呜呜...你...要把我...丢下...一个人吗...”

　　晶莹剔透的泪珠划过小精灵的脸颊，像断了线一样，滴落在床单上，她努力地擦拭眼角，却越擦越多。

　　她怎么哭了啊？！

　　我没想到小精灵会有这么大反应，看着她梨花带雨的样子，我有些慌乱，连忙解释道：“不是的，姐姐怎么会不要你呢？姐姐只是......”

　　我说到一半，突然愣住。

　　他喵的，我怎么又说错了。

第157章 离开

　　我揉了揉眉心，感觉刚才用小铁盒锻炼精神力有点过度，状态不对劲。

　　好在小精灵的哭声已经停住了，她抬起头，眼神希冀地望着我。

　　看着她水汪汪的大眼睛，我突然有种无力感，说道：“算了，你继续叫吧。”

　　小精灵的双眼重新焕发光彩，破涕为笑：“嗯！”

　　我靠在床头，不再在意这件事，转念问道：“你还记得自己是怎么被人抓住的吗？”

　　小精灵的眉毛蹙了起来，喃喃道：“被人类抓住......”

　　“我记得有一个很大的光罩，我在里面学会了很多东西，不知道为什么，光罩忽然消失了，我就跑了出来。”

　　她的眼中露出害怕：“我跑了很久，外面一个伙伴都没有，想要回去，却又找不到路了，然后出现了一群黑衣人，把我关到笼子里......”

　　难道是传承突然中断，结界消失，小精灵自己跑了出来，又不小心迷了路。

　　真是个命途多舛的精灵，刚出生就遇到这种事。

　　我叹了口气，说道：“还有一件事，我到现在还不知道你叫什么名字。”

　　小精灵疑惑说道：“名字？”

　　“对，你不会不知道名字的意思吧？”

　　小精灵茫然摇头：“不知道。”

　　我无奈抚额，说道：“名字，就是用来代表一个人的代号，比如我，名字是伊芙，而白天另外的两个姐姐的名字分别是十六夜和海薇雅，你可以叫她们十六夜姐姐和海薇雅姐姐。”

　　小精灵聪慧地点点头，说道：“我明白了，伊芙姐姐。”

　　“嗯，那你的名字是什么呢？”

　　小精灵皱着眉头，思考了一会儿，犹豫说道：“我...我不知道。”

　　我眨眨眼，这个小精灵的记忆传承也太少了，连名字都不知道？

　　“你一点印象都没有吗？”

　　小精灵捂住脑袋，极力回想。

　　过了许久，她有些不确定地说道：“我的名字，好像是...米歇尔...”

　　“米歇尔？！”

　　我惊讶地看着她。

　　米歇尔不是精灵女皇的名字吗？

　　小精灵苦恼的说道：“我的名字很长，记不清了，米歇尔好像是其中的一部分。”

　　我想了想，虽然外界将精灵女皇称作米歇尔女皇，但米歇尔应该只是女皇的姓氏，这个小精灵大概也是精灵皇室的一份子，所以拥有米歇尔这个姓氏。

　　这也意味着她原初精灵的身份大概率是真的。

　　“好吧，既然你不确定，那我先给你取个名字好了。”

　　小精灵眸光一亮，高兴道：“好啊，伊芙姐姐，我也要自己的名字！”

　　我盯着她可爱的小脸，陷入沉思。

　　这种给孩子取名倒是第一次，再加上小精灵不谙世事，很多知识和价值观念都还没形成，有种玩养成的感觉。

　　既然小精灵是因为迷路才被人抓住，那可以叫小璐，璐璐？

　　我斟酌着说道：“以后就叫你小璐吧，米歇尔·璐璐，你觉得怎么样？”

　　小精灵露出开心的笑容：“谢谢姐姐，以后小璐的名字就是小璐啦！”

　　她貌似对这个名字还挺满意的。

　　我嗯了一声，说道：“小璐，不早了，我们睡觉吧，明天就送你回家。”

　　小璐乖巧点头，钻进自己的被窝里。

　　我熄了灯。

　　黑暗降临，我闭上眼睛，正要睡觉，忽然听到旁边的床上传来一个柔弱的声音。

　　“姐姐，我害怕。”

　　我看向那边，只见小璐的整个身子都钻进了被窝里，外面露出一撮清亮的银发，而被子下的身体正微微颤抖。

　　我柔声说道：“别怕，姐姐就在这里，没人能抓住你的。”

　　小璐紧紧闭着眼睛，委屈说道：“可是小璐还是很怕，我怕黑。”

　　我想了想，构建了一个低亮度的柔和照明术，嘱咐光元素保持输出。

　　淡淡清辉照耀在房间里，驱散了阴沉的黑暗。

　　“睡吧，小璐。”

　　小璐嗯了一声，身体不再颤抖，好了很多。

　　我安心地闭上眼睛，逐渐进入梦乡。

　　......

　　第二天，我从梦中恢复意识，忽然感到身上压着一个小女孩。

　　小璐什么时候跑我床上来的，居然没有感知到？

　　我睁开眼，看着挂在身上的精灵幼女，嘴角微抽。

　　小璐像八爪鱼一样抱着我，满头银发铺散在我胸前，表情安谧，睡得很香甜。

　　虽然她是个幼女，但作为精灵，身上并没有奶香味，倒是有种大自然的清新香气。

　　我近距离盯着她恬静的睡颜，长长的睫毛，白皙的皮肤，像纯洁的天使一样，让人不忍心打扰。

　　但我还是挣扎着坐起身，将小璐晃醒。

　　“小璐，你怎么到我床上睡了？”

　　小璐迷糊地揉了揉眼睛，渐渐清醒过来。

　　看到我有些生气的神色，她弱弱说道：“昨晚太黑了，小璐好害怕，实在睡不着，所以就......”

　　我保持着冷淡的脸色，克制着自己不被小璐的可爱俘虏。

　　小璐有些害怕了，她突然抱住我，哭泣说道：“姐姐你不要怪小璐......”

　　这孩子怎么这么爱哭？

　　我最怕的就是小孩哭，更怕女孩哭，两者加起来，更是怕上加怕。

　　我拍拍小璐的背，安慰道：“没关系，姐姐不怪你。”

　　小璐抬起头，碧绿的大眼睛泪眼汪汪，说道：“那小璐以后还能跟姐姐一起睡吗？”

　　这样让我很尴尬的呀。

　　我很想拒绝，但看着小璐的泪光，还是放缓了语气：“可以，但是等你回到精灵之森，或者不害怕的时候，就得自己睡了。”

　　反正今天就要送小璐回家了，我默默想着。

　　小璐开心点头：“好的，伊芙姐姐！”

　　黎明的清光播撒在费伦城上，冬日清晨的气温有些偏凉。

　　海薇雅将我们送至魔法工会前。

　　她穿着黑色大衣，背着破旧的挎包，黑帽下的酒红色卷发隐隐露出，维持着初见时的小男孩模样。

　　我牵着小璐，确认道：“海薇雅，你确定要留在这里吗？”

　　海薇雅点点头，然后转身，蔚蓝的双眼注视着清晨中的费伦城。

　　熹微的晨光轻轻洒下，照亮整座城市，显得非常干净、美好。

　　她神情怀念，眸光沉静，说道：“费伦城毕竟是生我养我的地方，我有责任将它变得更好，只有当我完成了自己的使命，才能离开这里。”

　　十六夜说道：“海薇雅，祝你好运。”

　　海薇雅看了她一眼，说道：“谢谢。”

　　“我一定会改变这里，让费伦城的所有罪恶全部消失。”

　　海薇雅信誓旦旦，很有自信能够改变费伦城的现状。

　　“伊芙，十六夜，我们有缘再见。”

　　我和十六夜点点头，拉着小璐走进工会大厅，准备使用空间传送阵。

　　海薇雅则是安静地目送我们离开。

　　她久久伫立，直至我们进入工会大厅许久，蔚蓝的眼眸忽然变得深邃，有猩红的绯色一闪而过。

　　她优雅地舔了舔唇边，嘴角勾出一个诡异的微笑。

第158章 死者

　　费伦城，地下城市，西区奴隶市场。

　　因为奴隶们的逃脱，此刻的长街一片狼藉。

　　街道上，到处都是因十六夜与安东尼奥战斗余波而毁灭的建筑，坍塌的石墙，空无一物的铁笼，还有一个个失去组织，四处游荡的奴隶贩子。

　　而在长街深处，有一个完好、隐秘的建筑。

　　入口处把守着一排盔甲鲜亮，气质精锐的城卫兵，与街道不远处的混乱格格不入。

　　时不时有穿着黑色衣袍的神秘人从城卫兵前走过，出示某种证明后，进入建筑。

　　建筑中心，是一个宽广，却幽暗的大厅，中央摆着一张金属长桌。

　　一身淡红色魔法长袍，鬓发微白的光明大祭司赛尔特正坐在长桌首座。

　　在他下方，有十几位穿着黑色衣袍，表情严肃，少数戴着面具的神秘人士。

　　令人震惊的是，这十几个神秘的黑衣人，全都有着三阶以上的气息波动，实力在三阶初级至三阶高级不等。

　　他们是费伦城四大地下城区的各个主事者和监管者，当初我和十六夜所杀的不过是一小部分。

　　难怪费伦城的掌权者能够一直稳如泰山，说到底还是因为拥有足够的力量。

　　这么多三阶强者，联起手来可以摧毁一个小国，谁敢替费伦城的苦难者出头，谁又有能力清洗费伦城的罪恶呢？

　　赛尔特环视一遍，轻轻颔首，微笑道：“很好，大家都到齐了，那么接下来会议可以开始了。”

　　坐在他左侧一排首位的男子突然开口：“赛尔特，你有什么资格召集我们？城主大人呢？”

　　“还有，西区市场发生了什么，怎么会乱成这样？”

　　这个人是安东尼奥猎魔佣兵团的副团长，场下实力最强的几人之一，三阶高位战士。

　　赛尔特瞥了他一眼，淡淡说道：“安东尼奥已经死了。”

　　话音落下，场中气氛顿时一变，男子惊骇的站了起来：“不可能！”

　　“城主大人是三阶巅峰的强大战士，怎么可能有人杀的了他。”

　　座位上的其他人也目露震撼，不敢相信这件事。

　　赛尔特靠在椅子上，低沉开口：“事实如此，城主安东尼奥想要抓捕天启学院的两个学生，技不如人，被人家反杀了。”

　　天启学院是大陆第一学院，听到这句话，猎魔佣兵团的几个主事者眸光一暗，连报仇的念头都升不起来。

　　男子眉头紧皱，说道：“赛尔特，别在这虚伪的装腔作势了，天启学院再强，也不可能仅凭两个学生杀死城主大人。”

　　“一定是你，趁机偷袭城主大人，想要独占费伦城的资源吧！”

　　听到这句话，不少人暗暗点头，感觉这才是真相。

　　看到有些骚动的众人，赛尔特微微一笑，眼中露出危险的光芒，说道：“没有证据不要乱说话，你这样污蔑我的清白，我可是很不开心的。”

　　三阶之后的每个段位都有极大差距，对他来说，既然安东尼奥凉了，猎魔佣兵团的其他成员根本不需要放在眼里，费伦城自然是他的囊中之物。

　　男子看到赛尔特的警告眼神，气势一弱。

　　他深知，连安东尼奥都对战胜赛尔特都没什么把握，他自己更不可能是赛尔特的对手。

　　赛尔特轻轻敲了敲桌子，说道：“费伦城不可一日无主，既然安东尼奥不在，城主之位理应由最强者担任，接下来我将接管地下市场的所有业务，诸位没意见吧。”

　　本来就属于赛尔特派系的三阶管事者们纷纷出声附和，表达赞同，而安东尼奥的佣兵团派系则是默不作声。

　　赛尔特嘴角的笑容逐渐扩大，说道：“很好，没人反对，那我就......”

　　这时，突然有一个年轻、低哑的声音响起：“赛尔特会长。”

　　赛尔特转眸望去，看到一个银灰色短发，银灰色面具，银灰色眼睛，穿着黑色燕尾服的神秘男子。

　　如果我在场，就能直接认出他是那个给我出售二阶奴隶的奴隶主，也能很快从声音中发现，是他在拍卖场，出价五十万金币跟我抢精灵小璐。

　　赛尔特眯起眼睛，温和说道：“银先生，你有什么意见吗？”

　　银灰面具男轻笑说道：“我没有意见，只是有件事想要宣布一下。”

　　他随意地站起身，继续道：“因为个人原因，我即将离开费伦城，以后西区的奴隶市场份额就交给大家了。”

　　座下的几个黑衣人眼前一亮，心中涌起窃喜感。

　　少了一个分蛋糕的人，他们能获取的资源就更多了。

　　赛尔特也觉得是个好消息，就连面具男打断他的话都不怎么在意了。

　　“好的，银先生，感谢这段时间你对地下市场的贡献，费伦城将永远欢迎你。”

　　银先生微笑点头，说道：“既然如此，我还有事，就先走了。”

　　他戴上一个深灰色的礼帽，压低帽檐，然后直接转身，走出大厅。

　　赛尔特目送他离开，将视线放回长桌旁的管事者们，说道：“刚才说到哪了？哦对，安东尼奥死了。以后我就是新城主，整个地下城都归我管。”

　　“诸位以往的份额依旧不变，只是上交的那份也不能缺少，我会根据心情不定期检察。”

　　“此次意外事件，西区所受影响最大，奴隶们几乎跑光了，因为要筹备市场恢复，再加上银先生的离开，西区市场需要一个新的主事者。”

　　他看了一眼期待的众人，说道：“具体人选根据大家表现决定，在设立管理者之前，西区市场将暂时由我亲自督查。”

　　“好在只有西区出了意外，东、南、北城区基本无事，各位要继续保持稳定，再接再厉。”

　　“......”

　　赛尔特指导了一遍地下城市接下来的发展计划，确定了自己的领导地位。

　　他心情大好，感觉自己终于在事业上更进一步，完成了费伦城的权力支配。

　　正当他准备遣散众人，结束会议的时候，突然有一个平稳、低沉的声音响起。

　　“赛尔特，你果然没把我放在眼里啊。”

　　听到这个声音，赛尔特身体一僵，瞳孔蓦然放大，充满了不可置信的神采。

　　其余人也震惊的转头，望向声音来源处。

　　只见一个穿着褐色外套，身材魁梧，威势十足的中年男子从大厅入口走了进来。

　　居然是已经被赛尔特确认死亡的费伦城原城主，‘安东尼奥’。

　　他的脚步散发着强大的三阶巅峰斗气波纹，神情平静，但嘴角噙着一抹诡异的笑容。

　　他用与平时完全不同的，染着嗜血之意的猩红色眼眸，环视着长桌旁坐着的所有人，低笑道：“你们想死吗？”

第159章 风铃

　　“城主，你没死！”

　　“团长，我就知道你不会有事的！”

　　佣兵团派系的黑衣人纷纷地站了起来，对安东尼奥的回归感到惊喜。

　　桌边左侧首位的男子更是激动，张开双手，大笑着，走上前来就要给‘安东尼奥’一个拥抱。

　　然而，‘安东尼奥’眼神平静，嘴角微勾，忽然伸出右手。

　　他的手上升腾起血红的斗气光芒，化作利刃，顺势捅进了上前拥抱的男子左胸。

　　噗！

　　男子脸上的笑容顿时凝固了。

　　他低下头，看到‘安东尼奥’的右手从自己的左胸穿透过去。

　　大厅的气氛也凝固了，所有人都愣在原地，怔怔地望着突然出手的‘安东尼奥’。

　　‘安东尼奥’将右手缓缓抽了出来，一滴滴鲜血从他的指尖滴落。

　　男子的呼吸变得非常艰难，眼角、鼻端、耳畔都有鲜血溢出。

　　他的心脉已经全部破碎，强大的斗气在其体内疯狂肆虐着。

　　‘安东尼奥’抬起沾满血迹的右手，轻轻拍了拍面前男子的肩膀。

　　男子再也站立不住，双膝一软，倒在地上。

　　他表情惊愕，眼睛大睁，却已经完全失去了生命的气息。

　　‘安东尼奥’向前一步，越过他的尸体，走到长桌前，猩红的目光注视着呆愣的众人。

　　他用温和，甚至带着一丝歉意的语气说道：“不好意思，我说错了。”

　　“不管你们想不想死......你们都将死在这里。”

　　他的声音很平静，但却透着一种莫名的诡异，令人遍体生寒。

　　赛尔特意识到不对劲，用力拍响金属长桌，喊道：“诸位小心，‘安东尼奥’早就已经死了，这个人不是你们的城主！”

　　大厅中的其余黑衣人终于清醒过来，戒备而愤怒地看向安东尼奥。

　　在‘安东尼奥’视野死角，一个黑衣人突然抽出长剑，朝他偷袭进攻。

　　三阶剑士的剑光锋锐而凝聚，速度极快，刺向‘安东尼奥’腰间。

　　‘安东尼奥’微笑摇头，抬起两根手指，指尖亮起血红的斗气光芒。

　　铮！

　　手指与长剑相接，竟然响起刺耳的金属摩擦声，‘安东尼奥’仅凭两根手指就夹住了来人的长剑。

　　随即，在剑士惊恐的目光中，‘安东尼奥’双指一转，坚固的附魔长剑瞬间断裂。

　　‘安东尼奥’屈指一弹，一股沛然莫御的力量让断剑调转过弯，刺入剑士的身体。

　　这个‘安东尼奥’的实力比之前还要强大得多。

　　赛尔特眸光闪烁，大喊一声：“大家一起上，把这个假城主抓起来！”

　　其余黑衣人不再犹豫，果断一起出手，刹那间，各种五颜六色的魔法、斗气、剑气等一齐涌现，汇聚成恐怖的能量洪流，冲向‘安东尼奥’。

　　轰！

　　以‘安东尼奥’为中心，强烈的爆炸冲天而起。

　　可怕的三阶能量将周围的一切彻底粉碎，整栋建筑化作废墟，大厅的金属长桌更是瞬间融化。

　　刺目的强光中，‘安东尼奥’全身包裹着血红的斗气铠甲，望着再次朝他进攻的黑衣人们，猩红的瞳孔微微张开，露出一个妖异而兴奋的笑容。

　　他不再握拳，而是将手掌摊开，指尖亮起血红的锋锐光芒。

　　‘安东尼奥’朝地面轻轻踩了一步。

　　在周围的黑衣人眼中，‘安东尼奥’几乎瞬间就从他们视线里消失，而当他们反应过来的时候，眼前的画面已经天旋地转，强烈的痛楚从脖子上传来，全身冰冷。

　　强烈的冲击四处激荡，鲜血与残肢在空中飞舞。

　　惨叫与哀嚎刚刚传出，又在下一瞬间戛然而止，这些联手的三阶强者，在‘安东尼奥’面前，就像手无寸铁的孩童一般，体现着生命的脆弱。

　　短短十秒钟，在场的十几个黑衣人就被‘安东尼奥’屠杀殆尽，甚至没有一具完好的尸体。

　　‘安东尼奥’终于停下脚步，出现在最后一人，三阶巅峰，光明大祭司赛尔特的面前。

　　赛尔特看着这个双目散发红光，带着温和笑容的男子，只觉得无比的狰狞与恐怖。

　　他紧握法杖的手微微颤抖，张开嘴，刚想说话，却见‘安东尼奥’已经伸出右手，划过他的咽喉。

　　鲜血飞溅。

　　‘安东尼奥’轻轻抬头，血液在溅到他脸上之前就被斗气蒸发。

　　空气中充斥着浓重的血腥味，他闭上眼睛，眉头微皱。

　　“啧！真是肮脏的血液。”

　　‘安东尼奥’感慨了一句，又睁开眼睛，扫过地面赛尔特尸体的影子，嘴角的笑意更加明显。

　　他转过身，朝破碎的大厅外走去。

　　随着‘安东尼奥’行走的步伐，他高大的身影逐渐缩小，变得低矮，纤细，身上的外套装束也逐渐变化。

　　......

　　西区奴隶市场，街道上，一个漆黑的影子顺着残垣断壁，飞快穿行着。

　　直至穿过奴隶市场的出口，影子才从地面爬了起来，化作真实的人影。

　　赛尔特拍了拍淡红色的魔法长袍，按住光明圣徽，弯下腰，在胸口连点四下，祈祷道：“光明女神保佑。”

　　他忍不住朝远处已经坍塌的建筑看了一眼，后怕地喃喃道：“太可怕了，刚才的安东尼奥是怎么回事......”

　　赛尔特定了定神，正要先行离开地下城市，忽然看到前方出现一个穿着破旧大衣，背着破旧挎包的瘦小人影。

　　他戴着巨大的圆顶黑帽，帽檐下隐隐露出酒红色的卷发和青涩的面容，此刻正四处观察，似乎在找什么东西。

　　是安东尼奥通缉的小男孩？

　　赛尔特心中一动，悄悄走到海薇雅身后，轻笑道：“孩子，你没有跟着伊芙小姐她们离开？”

　　海薇雅猛然转过身，惊呼道：“赛尔特！你不是已经死了吗？”

　　看着安然无恙的塞尔特，海薇雅的心里忽然有些绝望。

　　既然赛尔特没死，绝对的实力压制下，她很难做到清除费伦城的罪恶，奴隶市场也迟早会恢复原状。

　　赛尔特微微一笑，说道：“真是抱歉，拜伊芙小姐所赐，我差一点点就死了呢。”

　　他抬起手，掌心亮起湛蓝的魔力光辉，形成一道魔法囚笼，将海薇雅囚禁在内。

　　“虽然感觉没什么意义，但我还是先把你抓住吧，说不定以后还有用。”

　　赛尔特操控着囚笼漂浮起来，打算带着海薇雅一起离开。

　　忽然，囚笼里响起一道清脆悦耳的女孩音。

　　“赛尔特，你想死吗？”

　　这个声音非常清澈，也非常干净，就像悬挂在黑夜酒馆门外的黑色风铃。

第160章 灭城

　　赛尔特惊愕回头。

　　囚笼中，小男孩的青涩面庞突然发生波动，荡漾起鲜红的魔力纹路。

　　神秘的光晕轻轻流转，小男孩的面貌变得更加柔和，更加甜美，变成了一个可爱的小女孩。

　　赛尔特还没来得及惊讶，只见小女孩的面容再次变化，变得粗糙、有棱角、饱经风霜而严肃。

　　这次的变化更加彻底，不仅仅是面容，还有身材、装束也在变化。

　　她的身形变得高大、魁梧，破旧的挎包和大衣缓缓消失，化作坚韧的皮甲和褐色外套。

　　连同她的气质也变得非常沉稳，就像是换了个人，气息完全不同。

　　她变成了刚才的‘安东尼奥’！

　　赛尔特忽然清醒，像是明白了什么，双手开始剧烈颤抖，绝望道：“四阶圣魔导师，心灵法则。”

　　能够改变衣着、身体、人格，且能拥有改变者的所有能力，已经超脱了普通魔法的范畴，是接近神明的能力：四阶意识海——心灵法则。

　　接着，在塞尔特的视线里，‘安东尼奥’的外形发生了最终的改变，变成了一个娇艳、高贵的少女。

　　身材变得纤细，皮肤变得白皙，五官变得极为俊美，瞳孔变成了令人不寒而栗的猩红色。

　　外套变成了精致的黑色修身裙，头顶也变回了酒红色的卷发，只是比一开始海薇雅的颜色更加鲜艳，就像兑了血一样。

　　有无形的力量涌起，将少女身边的魔力囚笼寸寸崩解。

　　少女的外表异常美丽，但赛尔特眼中却露出浓浓的恐惧。

　　他以一种近乎呻吟的语气，喃喃说道：“血之女皇，托瑞朵......”

　　朵微微抬眸，猩红的目光落在赛尔特身上，微笑道：“你认识我？”

　　赛尔特动了动嘴巴，却没有说话，眼中一片灰暗和死寂。

　　他不认识朵，但在光明神教的典籍中，曾经看到过这样一段描述：千年前，黑暗神教有一位大主教，是吸血鬼皇族，血族始祖，其心灵法则具备改变形体、创造人格的能力，极度嗜血，也极度致命，被称作血之女皇。

　　他忽然有些想笑，安东尼奥想抓的小男孩，居然是大陆最可怕的四阶强者，活了一千多年的老怪物，简直没有比这更可笑的事情了。

　　赛尔特心中充满了绝望，在四阶强者，特别是朵这种堪称半神的四阶高位强者面前，他没有任何活命的机会。

　　正当他想要放弃抵抗，安静等死的时候，忽然下意识地摸了摸自己的胸口。

　　他摸到了熟悉的光明圣徽。

　　赛尔特猛然抬头，死死盯着眼前可怕的吸血鬼少女，厉声说道：“隐世多年的黑暗大主教，血族始祖托瑞朵，你不在棺材板里好好呆着，来到小小的费伦城，演出这样一场闹剧，究竟有什么目的！”

　　在赛尔特说话的同时，他身下的影子发生了隐蔽地抖动，一个细小的黑影从影子上分裂出来，朝远处逃窜。

　　朵就像没有发现一般，反而因为赛尔特不再那么死气沉沉，心情愉悦不少。

　　她的嘴唇抿出优雅的弧线，说道：“很好，我就喜欢有活力的生命。”

　　然后，朵又看了赛尔特一眼。

　　猩红的目光落下，赛尔特的血液开始逆流。

　　一丝丝血液化作浓稠的红色雾气，从赛尔特身上蒸腾出来，凝结成血珠，又汇聚成血球，漂浮在空中。

　　轻风拂过，赛尔特连惨叫都来不及发出，身体就彻底干瘪，腐朽，失去所有水分，化作灰尘，随风飘逝。

　　而那个细小的影子头也不回，朝远处逃窜。

　　朵瞥了一眼空中的血球，目光露出明显的嫌弃：“质量真差，喂狗都懒得喂。”

　　她别过视线，血球直接蒸发，消失在空气中。

　　朵忽然叹息一声，自言自语道：“如果能拿到伊芙和十六夜的干粮就好了，可惜这次没找到机会。”

　　血液对于人类来说，都是一样的血腥味，但对于吸血鬼来说，口感是各种各样的，普通人的血液像白开水一样，毫无口感，只能充饥，青春处女的血液则像是饮料、美酒，清香怡人，甜美可口。

　　甚至有的血液，比如完美元素体质的纯洁少女，仅仅靠近就能闻到浓郁的美好香气，就像琼浆玉露一般，让血族吸食之后能够飘飘欲仙。

　　血液是所有血族的最大爱好，每个血族都热衷于品尝美味的鲜血。

　　似乎想起了什么，朵的脸颊染上了病态的潮红，表情也变得分外迷离，喃喃道：“伊芙的血液......光明的味道，真是......好想品尝一下啊......”

　　她回忆起靠近伊芙时，那股喷香诱人的香气，瞳孔的红光越来越盛，也越来越兴奋，不由自主地张开小嘴，露出可爱的尖牙。

　　许久，朵回过神来。

　　她抬起右手，指尖出现两个光球，里面分别蕴藏着人影，一个是破旧大衣的海薇雅，另一个是身材魁梧的安东尼奥。

　　“这个人格应该用不到了，直接扔了吧。”

　　朵随手捏碎代表安东尼奥的光球，将其化作晶莹的光点。

　　她又端详起另一个代表海薇雅的光球。

　　“这个人格以后说不定还能用来与伊芙她们相见，暂时留着。”

　　她将海薇雅的人格光球回收至体内，然后环顾了一遍周围。

　　赛尔特的影子早已不知所踪。

　　朵的唇角缓缓勾出一个嗜血的笑容，身体渐渐漂浮起来。

　　她飞到了地下城市的最高处，虚拟魔法天空的极限位置，俯瞰地面。

　　四个广袤的地下城区就像四块工整的蛋糕，尽数落入她眼中。

　　朵舔了舔嘴唇，张开了双手。

　　她神情平静，语气淡漠地说道：“血域·主宰。”

　　话音落下，朵的身上升腾滔天的血色气焰，散发出恐怖的血色光芒，就像一轮血红的太阳，照耀在整个地下城区。

　　如血一般的红光洒下，洒在西区的废墟残骸上，也洒在东、南、北区的奴隶贩子、购买奴隶的客人，以及奴隶们身上。

　　地下城市的所有人，都不约而同地仰起头，望向天空，望向那轮血红的太阳。

　　他们的眼神中，有的带着好奇，有的漠不关心，有的茫然不解，有的非常恐惧。

　　已经快要逃到地下城出口，赛尔特的影子突然停下了。

　　它重新化作赛尔特本人，眼神呆滞，心若死灰，无神地望着天空。

　　下一刻，所有人。

　　无论是奴隶，还是奴隶主，无论是三阶强者，还是没有战力的普通人，都感觉到了自己的血液流淌。

　　一丝丝猩红的雾气从他们的体内蒸发出来，汇聚在一起，形成恐怖的血液河流，席卷着冲向高空。

　　奴隶主们表情惊恐，奴隶们则是表情麻木，一起望着天空的血河，望着不断干瘪的身体。

　　但在这个如同审判的时刻，他们没有任何分别。

　　他们都会死在这里。

　　可怖的红光中，短短十几秒，所有生命都化作飞灰，整个地下城市陷入彻底的死寂。

　　磅礴的血液汇聚在一起，在朵的身边形成一个遮天蔽日的巨大血球。

　　朵平伸右手，指向血球，缓缓握拳。

　　她的体内释放出强大的魔力威压，巨大的血球被迅速压缩，变得越来越紧致，越来越沉重。

　　最终形成一个只有拳头大小，极为圆润，极为完美，散发着浓郁红光的血球。

　　“血域·终焉。”

　　朵再次轻轻地吐出四个字，轻轻松开右手，那个血球也轻轻地落了下去。

　　一抹红光，拖着长长的血色尾焰，落在了地下城市的中心，轻轻闪烁了一下。

　　轰隆！！！

　　世界陷入了一片血红。

　　血球降落处，形成了一个贯穿天地的红色光柱，往下贯穿地下城的核心地面，往上贯穿地下城的魔法天空。

　　以血球为中心，恐怖的红光高速扩散，仿佛一个不断扩大的罩子，将整个地下城笼罩在内。

　　一环环强大冲击波，伴随着难以想象的风暴蓦然爆发，将罩子里的所有事物全部泯灭。

　　赛尔特的影子消失了，奴隶们的契约和铁笼消失了，摊位、建筑、街道，整个地下城都消失了。

　　地下城市的魔法天空轰然破碎，整个地面都塌陷了下去。

　　费伦城主城区，街道上的行人们忽然感到剧烈的震动，地动山摇，东倒西歪。

　　过了好一会，他们勉强稳住身形，望向远处郊区，地下城市的方向。

　　地下城的上空，无比粗大的血红光柱直冲天际，通天彻地，仿佛神灵的目光，给人要贯穿整个大陆的错觉。

　　“这是...什么...”

　　无数人心神摇晃，震撼失语。

　　血红的光柱冲入云层，带起密集的闪电与雷鸣。

　　雷光闪耀中，天空下起暴雨，哗啦啦的雨水降落，洗刷着大地。

　　原本地下城市的位置，出现了一个直径十公里，深达数千米的环形峡谷，峡谷内部燃烧着血红的火焰。

　　随着暴雨冲击，峡谷的火焰逐渐熄灭，表面形成一层被高温灼烧的，血红的结晶物。

　　再也看不出任何罪恶的痕迹。

　　第三卷《天启学院篇》结束，第四卷《精灵之森篇》开始。

第161章 传送

　　距离血色红光数十公里外，一座挺拔的山峰上，正一前一后，站立着两个人影。

　　站在前方的人影穿着深红色的长袍，长袍上仿佛沉淀了无尽的鲜血与铁锈，描绘着古朴的条纹。

　　他头发半灰，又掺杂着黑色与白色，脸上戴着暗金色面具，面具下，是一双摄人的深灰色眼眸，深邃而沉凝，只要对视一眼，就会被吸引全部的心神。

　　此刻，暗金面具男正站立山巅，背负双手，听着远处传来的剧烈轰鸣，注视着射入天际的血光，深红色的长袍被狂风吹得猎猎作响。

　　在他身后，银灰色头发，银灰色眼睛，身穿黑色燕尾服的银灰面具男正安静侍立，神情恭敬。

　　银灰面具男向前一步，与暗金面具男并肩。

　　他用年轻、低哑的声音发出询问：“邓伦先生，您叫我离开费伦城，是因为察觉到血之女皇的存在吗？”

　　被称作邓伦的暗金面具男微微摇头，说道：“血之女皇的心灵法则是人格和心灵的幻化，涉及到灵魂层次，无人能够察觉，我也不能。”

　　“我只是转述首领的通知，让你离开费伦城。”

　　银惊讶地抬头，说道：“首领的通知？老师他苏醒了？”

　　邓伦说道：“是的，首领察觉到世界的变化，已经提前苏醒，并且再次使用了超限占星魔法，获得了一些启示。”

　　“在探索启示的过程中，首领发现血之女皇托瑞朵会在费伦城出现踪迹，让我转告你，迅速撤离。”

　　银感知着地下城市方向，震撼至极的魔力波动，叹道：“幸好有您的通知，不然以血之女皇这般大肆屠虐的手段，恐怕我也会被殃及，葬送在里面。”

　　邓伦瞥了他一眼，随口说道：“你死了不要紧，若是首领给你的馈赠被血之女皇发现，才是真正的灾难。”

　　银嘴角微抽：“那还真是感谢您了。”

　　他轻咳一声，目视前方，微笑说道：“血之女皇隐世多年，这次出手，一招便毁灭了地下城，其实力估计已经抵达四阶高位，比起泽维尔也不差多少了吧。”

　　邓伦摇头：“你不了解泽维尔，就算血之女皇是四阶高位，也远非泽维尔的对手。”

　　银的笑容变淡不少。

　　他望着远处有如巨幕的深沉红光，说道：“四阶高位已经是大陆顶峰的存在，泽维尔就算稍强，又能强出多少？”

　　邓伦说道：“每个年代都有不世出的天才，泽维尔是镇压时代的魔法领袖，当今世界的战力巅峰，也正是因此，连首领都不愿意对天启学院进行过多干涉。”

　　银面具下的眼眸露出思索，说道：“连血之女皇这种堪称半神的强者都远远不如，那泽维尔真的是世间第一了？”

　　邓伦忽然笑了笑，暗金色面具下，深灰的眼眸静静注视着银。

　　“你问这些，是想了解意识海之间的差别，尽快突破到四阶之境吧。”

　　银保持着微笑，毫不避讳邓伦的目光：“是的，邓伦先生，我在三阶巅峰已经停留得够久了，我也想早日突破，加入到组织里，为改造诺亚世界尽一份力。”

　　邓伦不置可否，说道：“想法很好，但接触这些对你没有什么益处，贸然了解，反而会害了你。”

　　“四阶的道路是漫长，没有任何捷径的道路，就算你天赋卓绝，也还是慢慢来吧。”

　　银转过视线，点了点头。

　　暴雨渐至，天色渐暗，远处的轰鸣逐渐减弱，刺目的红光也逐渐消失，唯有巨大的环形山脉仍旧铺平在视野里。

　　“我们走吧。”

　　邓伦转过身，深红色的长袍随之飘动。

　　银跟着他，踏上下山的道路，又忽然问道：“邓伦先生，老师的启示是什么？”

　　听到这句话，邓伦的脚步微微一顿。

　　“首领的启示有两个。”

　　邓伦缓缓抬头，注视着天际的闪电，灰眸深邃，隐隐有光明与黑暗在其中交汇。

　　“黑夜将逝，晨星陨落；”

　　“黑夜将至，守望光明。”

　　......

　　我和十六夜、精灵璐璐进入魔法工会，在前台法师的带领下，很快便找到了传送阵的位置。

　　因为赛尔特凉凉的缘故，传送阵已经进入暂时停用状态。

　　但这并没有拦住我们，在交纳十块三阶魔晶石后，我们就获得了自行使用空间传送阵，后果自负的许可。

　　我和十六夜一起研究了传送阵的使用方式，在对应的空间媒介处布置好魔晶石，然后将落点设置在距离精灵之森最近的城市：赛琳娜圣城。

　　这是一座精灵的城市。

　　对三人分别施放了三个守护魔法后，我开始了传送。

　　然而，传偏了。

　　随着一片虚无的错位感，脚下的传送阵突然消失，我和璐璐一齐出现在千米的高空中，而十六夜却不知所踪。

　　半空狂风呼啸，两人被飓风吹翻，各自朝不同的方向，偏斜着往下坠落。

　　“啊~姐姐！”

　　璐璐惊叫一声。

　　狂风中，她的银发四处飘飞，四肢也胡乱挥舞。

　　在四阶之前，除了风系魔法师，很少有滞空飞行的能力，大部分人遇到这种情况，即便有魔法防护，也会非常危险。

　　我顾不上思考十六夜，连忙对璐璐使出风系漂浮术，同时操控魔力控制着自己下落的速度，一把抱住她。

　　被我抱住后，璐璐立刻就安静下来。

　　她缩在我怀里，碧绿的大眼睛充满信任地望着我，一点也不慌了。

　　我空闲出一只手，朝下方伸出：“魔宠契约召唤，出来吧，神光巨鸟！”

　　湛蓝的魔法阵瞬间浮现，一只庞大的三阶巨鸟魔兽鸣啸着出现在魔法纹路中。

　　我和璐璐落在巨鸟身上，这才有空望向周围。

　　下方没有一点城市的痕迹，反而是铺满视野的绿色。

　　是一望无际，郁郁葱葱的广袤森林。

　　我这是直接传送到精灵之森了？

　　璐璐从我怀里钻出头来，惊喜地望着周围，欢呼道：“姐姐，我们到家了！”

　　“嗯。”

　　我摸了摸她的头，指示巨鸟慢慢朝下方降落。

　　随着靠近地面，森林的景象也逐渐清晰，每一棵树木都高达百米，充满浓郁的生命气息。

　　我将巨鸟的召唤取消，和璐璐落在一棵巨树上。

　　四周全是树，没有任何明显的标识，就算有地图也看不懂位置，最多只能通过阳光来辨别方向。

　　正当我取出雪鹭，想要联系十六夜的时候，忽然听到一阵打斗的声音。

　　烈焰魔法的爆炸轰鸣，刀剑交接的金属撞击，还有人类的惨叫，魔兽的嘶吼不停传来。

　　有人在附近战斗？

　　我将手指放在璐璐嘴边，比了个安静的手势，然后保持着风系漂浮术的效果，朝战斗的方向轻轻一跃。

　　无形的微风在我和璐璐身周环绕，将两者的身体轻盈飘动，不带一丝声音。

第162章 车队

　　随着向战斗方向靠近，厮杀的声音逐渐清晰起来。

　　我和小璐停在一棵巨树的枝干上，在繁茂的树叶掩蔽下，看清了下方的战斗情形。

　　面前是一条还算平整的小路，路上停留着十几辆满载货物的马车，马车周边守护了十几个佣兵模样的人类，正在被一大群疾风魔狼围攻。

　　佣兵们配置齐全，包括十多名战士，三名弓箭手，两名火系魔法师和一名光系牧师，战士们作为战斗主力，在正面战场抵御魔狼，弓箭手和魔法师负责后方补刀和掩护，牧师则是对不慎受伤者进行治疗。

　　然而，魔狼实在是太多了，除了几十只普通的一阶魔狼外，还有十几只体型超过两米的二阶魔狼，特别是为首的那只魔狼，身材硕大，头顶长着深青色的尖角，显然是二阶巅峰，即将进化为三阶的存在。

　　在魔狼头领的指挥下，魔狼们有的朝车队发出风刃，有的冲上前撕咬战士，有的则是悄悄绕后，偷袭后排的弓箭手和魔法师，不时有佣兵发出惨叫，形式岌岌可危。

　　毕竟是人类遭受袭击，得赶快帮忙。

　　但璐璐比较特殊，作为丢失的原初精灵，还是稍微遮掩一下身份吧。

　　我想了想，从戒指里取出能遮掩身材的大衣，以及各种遮盖样貌的道具，迅速给璐璐和自己换上。

　　然后，我取出一枚银币，瞄准狼群中央的疾风魔狼头领。

　　魔狼头领紧紧盯着车队，在它的狩猎经验里，这群佣兵只是负隅顽抗，已经坚持不了多久，只要狼崽子们保持节奏，再进攻十几分钟，必然可以拿下。

　　突然，魔狼头领心中一慌，魔兽的本能让它有种被高等掠食者盯上的错觉，感觉头顶出现一个大大的危字。

　　“嗖——嘭！”

　　一道电光闪过，魔狼头领的危险感刚刚升起，就被蕴藏着巨大动能和电能的银币击中，胸口出现一个焦黑的大洞，倒在了地上。

　　毕竟只是二阶魔兽，这一发电磁炮我只用了一半的魔力输出。

　　“嗷~嗷~嗷~”

　　头领周围的几只魔狼反应过来，立刻发出哀嚎。

　　听到这个声音，没有头领指挥的魔狼们阵型大乱。

　　佣兵们感觉压力一轻，在他们视野中，一个身穿黑色大衣，头顶黑色礼帽，手持漆黑长剑，脸上戴着墨镜的神秘人从天而降。

　　墨镜下方，居然还有半块银质面具，将本就遮住大半的面容全部掩盖，连眼睛都没露出来。

　　嗯，因为上一个帽子太大会遮住视线，我稍微改良了一下，将帽子换小了几号，补充了半块面具。

　　神秘人长剑平伸，随着降落身形飘然旋转，漆黑的长剑上亮起明亮的雷光，射出长长的连环闪电，将靠近车队的魔狼纷纷电死。

　　一时间，魔狼们被全部逼退，带着不安和畏惧地望向车队中央，那个全身笼罩在黑衣里的神秘人。

　　我落在马车顶部，单手持剑，剑身凝聚强大的激发态雷元素，横向轻挥。

　　深紫色的环形电光暴射而出，射中周围地面，激起明亮的电流，电倒了一大批包围的魔狼。

　　然后我收剑，压低声音，淡淡说道：“滚。”

　　魔狼们被雷电所慑，怯懦地停下脚步，见头领已死，事不可为，只能不甘地嗷呜两声。

　　它们拖上头领的尸体，纷纷撤退，被电翻的魔狼也连滚带爬地逃走。

　　佣兵们松了口气，既庆幸又感激地望向援助他们的神秘黑衣人，其中两个魔法师妹子更是心情激动，眼中异彩连连。

　　这个黑衣人充满了潇洒的强者气息，面具下一定是个帅哥！

　　只是这个帅哥的身高貌似有点矮，而且，为什么怀里会抱着一个孩子啊？

　　我跳下马车，将小璐放在地上，很快有一个貌似领队的大叔走了过来。

　　他鞠了一躬，感激说道：“感谢勇士您出手相助，不然我们恐怕凶多吉少。”

　　我摆手说道：“不必客气，我只是正好路过，顺手而为。”

　　大叔站直身子，严肃说道：“对您来说是顺手施为，对我们来说却是救命之恩，勇士若有什么请求，我肯尼士必当尽力报答。”

　　我摇头说道：“没什么可报答的，不过正好，我有一件事想问你。”

　　肯尼士说道：“您请问。”

　　我环顾了一下周围的大树，问道：“这里的具体位置是哪里，是精灵之森吗？”

　　“这里是精灵之森东部外围，与魔兽山脉的交界处。”

　　他的表情有些惊讶：“勇士，您是经历了传送，突然来到这里，所有没弄清楚位置吗？”

　　我点点头。

　　肯尼士心中一震，传送阵这种高级的东西，使用者非富即强，眼前的黑衣人必然不是一般人。

　　我望向西方，既然现在在精灵之森东面，那接下来直接朝西方走就行了，反正光明女神蝶的踪迹是在精灵之森深处。

　　据说精灵之森中心有巨大的结界，遇到结界的时候，就可以进行一番尝试，看看能不能触发到艾米本体的消息。

　　肯尼士忽然问道：“勇士，您是要去精灵之森内部吗？”

　　我看了他一眼，说道：“没错。”

　　肯尼士微笑道：“正好，我们车队也要去精灵之森内部，您如果不急的话，可以跟车队一起，这样也方便一些。”

　　我想了想，问道：“你们去精灵之森做什么？”

　　肯尼士指了指身后的车队，说道：“送东西，精灵族和人族有很多货物往来，我们给精灵族提供人类的美酒佳肴，同时也将精灵族的特产带回人类世界，给双方提供贸易和交流的机会。”

　　听他这么说，我倒是来了点兴趣，看了看受伤的佣兵们，说道：“你们送货就只雇佣了这一点保卫力量，不怕被魔兽袭击吗？”

　　肯尼士的大叔脸露出苦笑，说道：“这条道路是我们使用多年的运输道路，平时一直很安全，很少有魔兽靠近，这次不知道为什么，居然遇到了大型的魔兽狼群，所以才出了意外。”

　　“勇士，您这次帮助我们度过难关，可以待我们送货完成后，报答您三成利润，若您等不及，也可以从看得上的货物里任取一些。”

　　我摇摇头，说道：“我和你们顺路，一起走吧，至于报答就不必了。”

第163章 新神

　　受到魔狼袭击后，车队进行了一番休整，再度出发。

　　肯尼士在车队前方，望着道路上的魔狼尸体，有种隐约的不详预感，总感觉这次旅途会发生意外。

　　他大声宣布道：“大家趁着天亮赶紧赶路，多走一点路程，今晚在精灵之森外围过夜，争取明晚抵达森精灵们的收货点，尽早完成交易，尽早返回。”

　　精灵之森是一个范围很大的森林，从外而内可以分为边缘区、内部区、核心区三大部分，边缘区与魔兽山脉接壤，内部区开始出现精灵的足迹，核心区则是精灵们的家园所在。

　　我带着小璐走进肯尼士安排的空车厢，然后取出魔宠雪鹭，联系十六夜。

　　“喂，小夜，在吗？”

　　数秒后，一个熟悉的清冷声音顺着精神通讯传递过来：“伊芙，我在。”

　　联系上就好，说明十六夜在传送过程中没有遭遇危险。

　　我松了口气，说道：“小夜，我现在已经到精灵之森了，你在哪？”

　　另一端，十六夜站在一棵巨树上，双手抱胸，黑发微飘，身后是一望无际的精灵之森，面前是一个深邃、漆黑峡谷。

　　她平静回复道：“我在赛琳娜圣城。”

　　赛琳娜圣城是距离精灵之森最近的城市，但赶过来还有些距离，大约需要一两天的样子。

　　我考虑了一下，说道：“小夜，你什么时候能够过来，我在外围等你？”

　　“不必了，我有点事要办，伊芙，你在精灵之森随便逛逛，等我办完事，会去找你的。”

　　“什么事啊，要我帮忙吗？”

　　“一点小事情，我办完就去找你。”

　　我说道：“好吧，那我就先去精灵之森内部了，小夜你尽快啊。”

　　“嗯。”

　　十六夜想了想，又补充道：“精灵之森最近有些不平静，注意安全。”

　　“我会的，放心吧，小夜你也是。”

　　“嗯。”

　　十六夜收起雪鹭，望着面前的黑色峡谷，鲜红的眸子微微眯起。

　　她戴上同款的墨镜和银质面具，从巨树上跳下，身形既矫健又隐蔽，如鬼魅般朝峡谷内部前进。

　　......

　　黑色峡谷的最深处，一个漆黑、幽邃的山洞中。

　　高高的石壁环绕四周，上面雕刻着古老的神明壁画，洞窟中央，有两个身形神秘的人影。

　　他们面对面站着，其中一人穿着如黑夜般的黑色衣袍，另一人则是穿着如鲜血般，绘着古朴条纹的深红色长袍，两者的面容均笼罩在晦暗的阴影中。

　　在他们中央，是一个材质不明的黑色祭坛，反射着淡淡荧光，给洞穴内带来一点光亮。

　　深红色长袍的神秘人开口说道：“古斯特主教，贵教近日在精灵之森频频现身，不知是什么原因？”

　　黑色衣袍的古斯特主教笑了笑，说道：“虽然不知道您是黄昏议会的哪位先生，但这种明摆着的事情，就不用拐弯抹角了，我们直接聊聊世界树内的那位存在吧。”

　　深红色长袍人点点头，说道：“好的，主教大人，那恕我冒昧，请问黑暗神教在精灵之森有什么计划，对于世界树内的那位又抱有怎样的看法？”

　　古斯特主教说道：“我们只是想多了解一下世界树内的局势，没有什么计划，至于看法，还得根据世界树内，那位存在自身的立场来决定。”

　　深红色长袍人轻叹摇头，忽然抬手，一束洁白的光辉从他手中射出，照亮了洞窟角落的情景。

　　那里堆放了垒成小山的巨大骸骨，旁边还有十几只脸色苍白、陷入昏迷的精灵！

　　“没有计划？那您为什么要煽动魔兽，抓捕精灵呢？”

　　古斯特主教面不改色，微笑说道：“这是我个人的爱好，与神教无关，您应该也不会在意这点小事吧。”

　　深红色长袍人缓缓点头，他放下手，刚才的光线也渐渐消失。

　　古斯特主教说道：“既然您这样的议会正式成员都出现在精灵之森，说明议会对那位存在也有一定关注，请问议会对祂了解多少，又持有什么态度呢？”

　　深红色长袍人负起双手，眼神淡淡：“议会寻找神明的足迹，世界树内部的那位正符合我们的追求。”

　　“世界树虽然包含生命与自然的神职，但祂始终停留在精灵之森的深处，而且是精灵族的传承，并非我们的信仰，这次祂孕育出的新的五阶神灵，或许是议会探寻诸神纪、黑暗纪的一个契机。”

　　古斯特眸光一转：“哦？这样看来，议会是想要帮助新神解脱世界树的禁锢喽？”

　　深红色长袍人看了他一眼，说道：“追寻神明是我们黄昏议会的基本理念，但也得分是哪位神明。”

　　“对于世界树内的那位存在，议会内部有很多不同的声音，毕竟祂出自世界树位面，从本质来说，并非瓦罗兰大陆的本土神灵。”

　　“议会希望祂突破世界树的封锁，从而探知更多的历史，但祂若是被世界树重新控制，议会也不会过多干涉。”

　　古斯特点点头，明白了这位议会成员的意思。

　　议会目前对世界树内的存在了解并不多，暂时打算保持观望，继续划水。

　　不过对于黑暗神教来说，这位新神可是黑暗之神降下指示的关键。

　　想起神谕大神官的提示，古斯特表面不露声色，心中却满怀感慨，感觉黑暗教派被光明教派压迫了这么多年，终于迎来了翻身的机会。

　　这时，忽然有一队雪白的骷髅从地面钻了出来。

　　它们的头顶亮着惨白的灵魂之火，朝古斯特微微躬身，用奇妙的魔力波动发出声音：“主人，峡谷有客人来了。”

第164章 精灵的味觉

　　车队赶路一天，渐渐进入精灵之森的中部。

　　天色已经暗了下来，肯尼士带着车队来到一处河边，准备过夜。

　　篝火升起，我戴好帽子，确认了一边掩饰身份的黑色大衣，拉着小璐走下马车。

　　佣兵们在篝火旁围成一团，正在烧烤上午魔狼的尸体和部分野味，还有一些人拿出酒壶，肯尼士也从马车上搬下来几坛烈酒。

　　烧烤和酒液的香气一起传来，闻到这股味道，小璐似乎很兴奋，忽然抓紧我的手，面具下的碧绿眼睛亮了起来。

　　察觉到她稚嫩小手上的力气，我微笑着摸摸她的头，因为赶路，我和小璐白天只是用水果简单对付了一下，估计她有些饿了。

　　肯尼士坐在佣兵堆里，时不时朝我所在的马车方向观看，看到我出来，立刻招手。

　　“嗨，勇士，来这边。”

　　我拉着小璐走了过去，随着靠近，小璐的眼睛越来越亮，抓我的手也越来越紧。

　　肯尼士笑着说道：“我给大家介绍一下，这位就是今天上午救了我们的勇士。”

　　佣兵们目光一亮，其中一个貌似是头领的青年男子站起身，朝我深深鞠躬，感激说道：“多谢勇者大人出手相助，不然车队恐怕难以抵御魔狼，我们炽火佣兵团也要栽在这里，损失惨重。”

　　我欠身还礼：“不用客气，正是因为各位吸引了魔狼头领的注意力，我才能轻松解决，况且出门在外，互相帮助是应该的。”

　　看着一袭黑衣，身姿挺拔的年轻勇者，背负箭匣的女弓箭手眼神微亮，低声说道：“一己之力击退魔狼群，勇者大人实力很强，却没有一点强者的架子，太谦虚了。”

　　另一个拿着法杖女魔法师目露憧憬，低声回道：“勇者大人戴着银面具的样子神秘感十足，气质绝佳，一定是个帅哥。”

　　魔法师旁边，用长剑串起烤狼腿的女剑士啧了一声，说道：“你们没看出来吗，勇者大人是一位剑士，他可是用一把黑色长剑杀翻了魔狼群。”

　　她兴奋地咬了一口狼肉，舔了舔唇边的油渍，说道：“虽然大衣遮住了身形，但完全可以看出来，勇者大人对身体的控制很厉害，他挥剑的动作非常精准，身材也非常棒。”

　　其余两人认真审视了一遍勇者，弓箭手忽然叹息道：“是很棒啊，就是有点矮了。”

　　魔法师点头表示同意。

　　虽然几人的声音已经压得很低，但这种讨论，只要我想听，就算再隔十几米都能听清。

　　我嘴角微抽，装作没听到的样子，不动声色的拉着小璐在篝火旁坐下。

　　虽然这几个妹子说的有点偏题，但也证明了伪装非常成功。

　　果然，若是不论外貌，不论身形，以我的气质风格，还是更偏向男性嘛。

　　嗯，这身男装和控制声音之类的伪装可以无视掉。

　　肯尼士说道：“勇士，上午事发突然，忘了问了，我们应该怎么称呼您呢？”

　　旁边的佣兵们也投来感兴趣的目光。

　　我念头微转，说道：“叫我予安吧。”

　　伊芙这个名字肯定是不能用的，不如直接用前世的名字，就当是一种怀念，也能提醒我自己。

　　反正大陆也存在类似的语言风格，他们也能听懂。

　　“予安！”

　　貌似佣兵头领的青年突然惊呼一声，问道：“予安大人，您是从中古大陆来的吗？”

　　我微微摇头：“不是，怎么了吗？”

　　青年意识到我不想透露身份，苦笑说道：“抱歉，我有些失态了。”

　　他递过来一架狼肉，解释道：“我叫登州，我父亲就是一位中古大陆的人，突然听到相似的名字，有些惊讶。”

　　我将狼肉接过来，看着登州的面容，他的五官的确有种东方人的风格。

　　我好奇地问道：“中古大陆与瓦罗兰大陆有什么不同？”

　　登州说道：“大概是外貌和语言不同，嗯...中古大陆那边只有战士、剑士，没有魔法师，牧师，也没有精灵、矮人、巨龙之类的种族...对了，他们还不信仰神灵。”

　　“其实我知道的也不多，毕竟从我出生起，就在瓦罗兰大陆了，父亲也很少跟我提起以前的事情。”

　　我点点头，将狼肉递给小璐，却见她用力摇头，就像拨浪鼓一样，连帽子都快摇掉了。

　　我连忙将狼肉拿到一边，问道：“小璐，你不吃吗？”

　　小璐点头，用佣兵们听不懂的精灵语说道：“嗯，我不吃这个，姐姐。”

　　精灵好像不吃肉？那小璐刚才急着出来干嘛？

　　正当我奇怪的时候，小璐忽然抓紧我的手，摇晃着撒娇说道：“姐姐，我想要那个。”

　　我顺着她的目光，看到那个仰头喝酒的女剑士...手里的酒壶。

　　小璐不会是想喝酒吧？

　　我确定一遍小璐的目光，问道：“小璐，你是想要那壶酒吗？”

　　小璐并不太懂酒的意思，但她很确定地点头：“嗯嗯。”

　　我震惊了，精灵会喝酒吗？

　　那个女剑士发现小璐一直在盯着她，放下了酒壶。

　　她注意到，随着酒壶的放下，小璐的目光也直勾勾地往下坠落。

　　女剑士又举起酒壶，摇晃着笑道：“小家伙，你是想要这个吗？”

　　小璐的目光紧紧盯着酒壶，随着酒壶升高而仰起了头。

　　女剑士说道：“这个是朗姆琴酒，很烈的哦，不过倒是有不少精灵喜欢喝，我们这次运送的烈酒有一半都是朗母琴酒呢。”

　　她调笑着，忽然把酒壶朝我扔了过来：“予安大人，这壶酒就送给您了，不用谢。”

　　我下意识地接到手里，稍稍闻了一下。

　　酒味非常浓烈，让太久没有接触酒液的我心神一震，大脑一晕，甚至有了一瞬间的窒息。

　　这玩意能喝？

　　前世我虽然不嗜酒，但也能接受，如今遇到酒就有些承受不住，就像小璐遇到狼肉一样。

　　小璐兴奋地朝酒壶抓了过来：“我要这个！”

　　我拦住她的手，然后盖上酒壶，严肃说道：“不行，未成年禁制饮酒，你还小，现在不能喝。”

　　“啊？”

　　小璐的表情顿时失落起来，垂下头说道：“姐姐，这个...不能给我吗？”

　　我坚决说道：“不能。”

　　小璐忽然抓紧我的手，她仰起头，咬着嘴唇，眼里泛起泪花：“求你了，姐姐。”

　　我别过目光，这个声音和眼神都让我有些承受不住。

　　小璐抽了抽鼻子，继续说道：“好香啊，求你了，姐姐，给我试试吧，我...我就尝一口。”

　　我轻叹说道：“小璐，酒这个东西味道很辣的，一点都不好喝，你还是别想了。”

　　小璐拽着我的手，可怜兮兮地说道：“让我试一下，姐姐，我保证只喝一口。”

　　旁边的女剑士虽然听不懂我们在说什么，但也看出了小璐想要喝酒，于是开口说道：“予安大人，朗姆琴酒虽然烈，但喝一点也没什么的，就让小家伙试一试嘛。”

　　我想了想，让小璐尝试一下也行，等她知道这东西不好喝，自然就不会想要了。

　　“那好吧，就让你尝一口。”

　　我将酒壶递给小璐，她小心翼翼地接过，拔开塞子，深深吸了口气。

　　面具下，她的小脸露出陶醉：“好香啊。”

　　然后小璐举起酒壶，狠狠灌了一口。

　　“噗！”

　　“咳咳咳！”

　　刚喝一口，小璐立刻喷了出来，然后剧烈咳嗽。

　　佣兵们发出一阵哄笑声。

　　我连忙将酒壶夺了过来，拍着小璐的背，说道：“别喝这么大口啊，怎么样，姐姐没骗你吧，酒的味道一点都不好喝。”

　　小璐似乎无力回话，连眼泪都呛出来了。

　　她缓了好一会儿，才艰难地抬起头，擦了擦眼角。

　　正当我以为小璐此生都不会再想喝酒的时候，她的小脸突然露出幸福的笑容，舔了舔唇边的酒液。

　　“好甜呀，太好喝了！”

　　我：？？？

第165章 暗月狼王

　　和佣兵们吃完晚饭，我带着小璐返回马车。

　　冬夜渐深，篝火微弱，车队众人渐渐进入梦乡，只有马车旁，几个轮流守夜的佣兵们保持清醒。

　　其中一位佣兵说道：“登州队长，明天还要赶路，你先去休息吧，我们守夜就够了。”

　　“不行。”

　　名为登州的青年男子靠在车厢旁，说道：“你们发现了没有，这次的精灵之森和平时有些不太一样。”

　　“不一样？您是指白天的那个魔狼群？”

　　“对，上午我们才刚进入森林边缘区，就遭到了魔兽袭击，要知道，以往我们在那条路上从来不会遇到魔兽，更别说是成群的魔狼。”

　　登州注视着黑漆漆的茂盛丛林，眼神警惕：“这意味着这次护送任务可能会很危险，而且我总感觉今晚会有事情发生，大家都小心点。”

　　看着队长严肃的表情，几位佣兵纷纷点头称是，认真了不少。

　　深夜安静，小河静谧地流淌，森林里也极为幽静，连一丝杂音都没有。

　　登州忽然觉得不对劲，对佣兵们问道：“你们有没有一种奇怪的感觉？”

　　“怎么了？队长。”

　　登州皱眉说道：“周围太安静了。”

　　佣兵们也发现了不对，现在车队已经进入森林内部区，经常会有一些魔兽出没，夜里至少会有一些虫鸣、鸟叫，或者魔兽嘶吼的声音。

　　登州心中的不妙越来越严重，他远离车厢走了两步，弯着腰悄悄进入密林，谨慎注意周围的景象。

　　夜风吹拂，参天巨树的枝桠微微摇摆，发出树叶摩擦的响声。

　　登州眯着眼睛，右手放在背后的长剑上，轻轻地踩着落叶，朝丛林走去。

　　黯淡的月光下，登州躲在大树后，行进数十米，忽然看到无数惨绿的荧光。

　　是狼的眼睛！

　　近百只体型硕大的魔狼正朝车队缓缓前进，脚步悄无声息。

　　它们毛发偏黑，身上有墨色的繁密魔纹，双眸露出可怕的绿光，透着残忍的意味。

　　狼族中的高强度战斗群落：暗月魔狼群！

　　狼群中央，如众星拱月般围绕着一只巨大的魔狼，它的体型比其他魔狼壮硕一倍，头顶长着漆黑的尖角，身上的漆黑魔纹极为繁复，像月光般隐隐发光。

　　三阶级别的暗月狼王！

　　精灵之森什么时候出现这么多魔狼？

　　在狼王身边，有着几只与其他狼群不同的，通体洁白的魔狼，正是上午逃脱的几只疾风魔狼。

　　这几只疾风魔狼居然会找援兵，还追了这么远！

　　登州脸色大变，立刻转身返回，想要通知车队危险，让雇主和佣兵们赶紧逃命。

　　毕竟参与这次护送的只是炽火佣兵团的一个小队，他作为队长，也才二阶巅峰的实力，三阶的团长不在，没人能够制衡暗月狼王。

　　然而在他转身的同时，狼群中，那只狼王忽然发现了什么，盯着登州所在的巨树。

　　它低吼一声，身边立刻有两只巨大的暗月魔狼会意，朝巨树扑袭过去。

　　登州听到刺耳的破空声，眼角掠过两只魔狼裂开的狼嘴，意识到自己已经暴露。

　　他拔出背后的长剑，同时发出一声凄厉的嘶吼。

　　“敌袭！”

　　声音远远传开，听到登州声音的佣兵们心神一震，车队里的人们也清醒过来。

　　“不好，队长遇袭了！”

　　佣兵们迅速抽出武器，朝森林靠近。

　　森林中，见登州用声音通知了车队，暗月狼王也不再隐藏，一声咆哮，身边的所有魔狼都奔跑起来，疯狂冲向车队。

　　登州一剑逼退了两只二阶级别的暗月魔狼，却无力拦住其他魔狼，只能抽身急退，想要与佣兵团汇合。

　　然而，暗月狼王的惨绿眼睛已经锁定了登州，狼身的魔纹微微闪烁。

　　一束如月光般皎洁的光束从它头顶的黑角释放出来，迅速扩散成数米高的能量光辉，将地面犁出一条深深的沟壑，冲至登州身前。

　　登州用力咬牙，双手持剑，无形的斗气气流缠绕剑身，朝光辉狠狠劈去。

　　一声闷哼，光辉爆裂，登州嘴角溢血，借反冲之势飞速撤退。

　　狼王眼神冷漠，没有去追，而是和身边的魔狼一起缓缓前进。

　　它知道，这个车队里最厉害的是一个能发出不明电光的黑衣剑士，在那人现身之前，必须保持警惕，防止偷袭。

　　否则，上一个凉凉的疾风狼王就是例子。

　　想起被拖到自己身前，胸口破开大洞的疾风狼王尸体，暗月狼王的眼中充满了警惕，在那种攻击面前，即便他自忖比疾风狼王强大许多，也很可能受伤。

　　因为狼王的干扰，率先行进的魔狼们速度比登州更快。

　　当登州返回佣兵团内的时候，一只只魔狼已经冲到河边，将车队围了起来。

　　炽火佣兵小队也已经做好准备，盾战士在前方架起盾牌，魔法师在他们的保护下开始吟唱，弓箭手弯弓拉弦，瞄准狼群。

　　登州握紧长剑，心情沉重。

　　若是包围的狼群没有那只狼王，还可以勉强一战，但现在，三阶的狼王将双方的实力平衡彻底打破了。

　　这可真是背水一战，难道佣兵小队要栽在这里了吗？

　　肯尼士也从马车里走了出来，望着包围的狼群，紧张说道：“登州队长，怎么会有这么多魔狼？”

　　登州苦笑说道：“估计是白天那些疾风魔狼引来的，现在情势非常危急，这个狼群的头领是一只三阶的暗月狼王。”

　　肯尼士发出惊呼：“三阶暗月狼王！”

　　四阶近乎无敌，三阶已经是大陆顶尖的人物，可以自己开宗立派的那种，三阶魔兽自然也非常少，精灵之森虽然有，但都生存在核心区内部，在这种中段外围基本不可能遇到。

　　暗月狼族是魔狼中最强的种族之一，并且在夜间有一定的实力加成，率领着狼群的三阶暗月狼王，远远超过了炽火佣兵小队能够解决的上限。

　　登州沉重说道：“是的，肯尼士先生，我们炽火佣兵小队会全力保护雇主的安全，但如果我们不敌狼王，请您跳入河中，沿河道逃离，这样还有生存的机会。”

　　“至于这些货物就不要管了，我们会尽力拖延狼王的追杀。”

　　肯尼士看了一眼十几辆载满货物的马车，下定决心别过目光，眼角微微抽搐。

　　他像抓住救命稻草般说道：“予安勇者怎么样？他很厉害啊，能不能帮我们击退狼王？”

　　登州沉默一秒，说道：“据我观察，予安先生很强，但并没有突破三阶，应该是和我一样的二阶剑士。”

　　“不同的阶位差距太大，即便我和他联手，也不是狼王的对手，更何况狼群中还有这么多二阶的暗月魔狼。”

　　“予安先生只是路过，已经帮了我们一次，还是不要把他拖下水了，通知他赶紧撤离吧。”

　　肯尼士重重叹了口气，眼中的光芒渐渐褪去，跑向我所在的马车。

　　另一边，暗月狼王已经来到河边，惨绿的眸子注视着包围圈里的佣兵们，朝身边的白色魔狼低吼一声：“嗷，嗷？（小家伙，这群人里有那个黑衣剑士吗？）”

　　白色的疾风魔狼仔细观察了一遍佣兵们，回复道：“嗷，嗷，嗷，嗷！（大佬，这些人都不是，估计杀了大哥的剑士还躲在车队里面，您可一定要为大哥报仇啊！）”

　　“嗷，嗷呜！（放心，我会为兄弟报仇的！）”

　　暗月狼王狼脸狰狞，嘴角露出狞笑。

　　它嘶吼一声，狼群们也跟着吼叫，黑夜里顿时响起一片密集的狼嚎声，然后，无数条魔狼迅捷地朝车队冲了过来。

　　佣兵们握紧武器，正要上前厮杀。

　　忽然，有清亮的湛蓝光辉从上方洒落而下，一股恐怖的魔兽威压从天空降临。

　　冲上前的暗月魔狼们纷纷止住身形，就像遇到了凶厉野猫的老鼠，匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　佣兵们抬起头，看到空中出现一个巨大的、湛蓝的六芒星法阵。

　　“魔宠契约召唤，三阶光明魔兽，神光巨鸟。”

　　随着一道清冷的声音，一只体长十几米，散发着纯洁白光的巨大飞禽从召唤阵中钻了出来。

　　巨鸟鸣啸一声，俯冲而下。

　　狂风铺面，暗月狼王嘴角的狞笑凝固了。

第166章 恐高的狼王

　　暗月狼王的实力很强，它不是三阶初级，而是三阶中级，自从带领部族从核心区来到精灵之森中部后，很快就占据了一大片领地，成为了一方霸主。

　　最初的时候，暗月狼王还有些小心翼翼，保持着核心区的生存态度，生怕冲突了更强大的魔兽，将自家部落剿灭，但在新环境生活了一段时间后，狼王发现情势跟预想的完全不同，周围最强的魔兽也不过二阶巅峰，远远不是自己的对手。

　　它很轻松就剿灭了跟自己竞争的所有部落，还顺带收服了几个同族的狼王，暗月狼族的成员越来越多，领地越来越大，一跃成为精灵之森中部最强的几个魔兽势力之一。

　　一时间，狼王膨胀了。

　　他运筹帷幄，横行四方，心中升起无限豪情，甚至想要征服整个精灵之森中部。

　　然而，今夜，当看到天空那只散发着圣洁白光的巨鸟时，狼王终于感到了久违的恐惧，仿佛回到了核心区的时候，找回了最初的自己。

　　神光巨鸟的等阶是三阶巅峰，比它高出两个阶段。

　　暗月狼王心中充满了悔意，就不该听疾风魔狼那个小东西的话，跑过来找所谓二阶剑士的麻烦。

　　拥有三阶巅峰契约魔兽的强者，怎么可能是二阶剑士，至少是三阶高位的召唤魔法师！

　　但在这个时候，在巨鸟利爪都快落到自己身上的时候，狼王已经没空多想。

　　它昂起头，毛发被劲风吹得飘起，整个身体的漆黑魔纹都在发亮，与月光交相辉映，形成一片氤氲的月光帷幕，衬得它英武不凡。

　　无数光辉在它头顶的黑角汇聚，形成一个雪白、耀眼的月光屏障。

　　与此同时，暗月狼王表情狰狞，嘴里发出一声凶恶的咆哮：“嗷呜！（我投降！）”

　　然而，种族不通，巨鸟是听不懂的。

　　巨鸟还以为狼王在挑衅自己，眼中闪过一丝不屑，锋锐的尖爪带起白光，狠狠刺在屏障上。

　　嗤的一声，仿若冰雪消融，月光屏障在巨鸟的利爪下直接崩解，裂开了一个巨大的口子。

　　屏障下的狼王毫无反抗之力，就像被雄鹰抓起的兔子，被巨鸟的硕大尖爪一把抓起，带着飞入高空。

　　地面的魔狼们纷纷昂头，望着飞向天际的巨鸟，发出愤怒的嚎叫。

　　“嗷！（怪鸟，快放下大王！）”

　　“嗷！（有种下来，咱跟你拼了！）”

　　其中一只母狼眼神迷茫，发出不明所以的疑问：“嗷？（刚才发生了什么，大哥去哪了？）”

　　有魔狼回复道：“嗷！（大嫂，大王被怪鸟带上天了！）”

　　母狼抬头望天，叫道：“嗷，嗷？（原来如此，大哥难道要不管我们，和怪鸟双宿双飞？）”

　　“嗷！（不是，大王是被怪鸟抓走的！）”

　　母狼了然道：“嗷，嗷？（哦哦，可恶啊，大哥居然真的要和怪鸟一起，难道我和他这么多年的情谊，还比不上一只鸟吗？）”

　　“嗷！（是被抓的啊喂！）”

　　母狼垂头，泪眼婆娑道：“嗷呜，嗷呜...（你不必为大哥辩解了，我理解，他作为狼王，新人换旧人是正常的，哪怕对方是一只鸟，我也有心理准备......）”

　　......

　　地面一片混乱，高空中，暗月狼王挣扎许久，但巨鸟的爪子比钢铁还要坚硬，狼王丝毫没有挣脱的能力，反而弄得自己满身伤痕。

　　它朝地面俯视，此刻巨鸟已经飞的很高，参天大树变成了墨绿的小点点，河边的狼群更是快要看不见了。

　　狼王还从来没有到过这么高的地方，狂风中，它感到心跳加速，头晕目眩，充满了恐惧心理，连脚都软了。

　　这么高的距离，摔下去，一定会死得很惨！

　　狼王害怕地想着，发出惨兮兮的低叫：“嗷，嗷呜！（神鸟，我错了，求求您放了我吧。）”

　　巨鸟鸣啸一声，松开了爪子。

　　狼王瞪大了惨绿的眼睛，吼道：“嗷嗷！（死鸟，我不是让你松手啊！）”

　　“嗷~（啊~）”

　　伴随着长长的嚎叫音，狼王奋力地挥舞四肢，却直直掉了下去。

　　感受着高速坠落的失重感，狼王狼目含泪，没想到自己英明一世，居然会以这样“惨烈”的方式结束生命。

　　正当它绝望的时候，忽然察觉到一阵奇异的精神波动，脑海里响起一个人类的声音，让它直接领会了意思。

　　“臣服于我，饶你不死。”

　　狼王毫不犹豫地惨嚎道：“嗷呜！（救命啊！我臣服！）”

　　它的语言我自然是理解的，从它的第一句投降开始。

　　只是我有些诧异的是，这只狼王也太没骨气了，我只是随便威胁了一下，它居然直接就臣服了。

　　我给巨鸟传递了一个指令，很快，坠落的狼王被巨鸟再次抓住。

　　它瘫倒在巨鸟的爪子里，想起刚才的声音，又有些懊悔。

　　我堂堂三阶暗月魔狼王，岂能这样屈服？

　　但看了一眼地面后，狼王又忍不住闭上眼睛，浑身颤抖，完全无法抵御恐高症带来的心理压力。

　　接着，在我的指示下，巨鸟将狼王重新带回了佣兵团上方十几米的位置，松开爪子。

　　狼王的身体往下直坠，不过这点高度，对三阶魔狼基本没有任何威胁。

　　它前爪横挥，一束月光般的能量绳索勾在巨树上，旋即轻轻一勾，脚爪踩在树干上，一个漂亮的后空翻，稳稳降落地面。

　　如此灵活、潇洒的身姿，甚至不太符合他硕大的躯体。

　　魔狼们见狼王回来，顿时发出一片欢乐的嚎叫。

　　狼王转过身，望着成群的暗月魔狼，心中苦涩，但狼脸面色不变，仍旧充斥着凶厉、沉稳。

　　不能在自家小弟面前示弱。

　　它克制着还有些发软的四肢，深吸一口气，仰天长啸：“嗷呜！（小的们，通通撤退到森林里！）”

　　魔狼们的惨绿色眼睛露出疑惑：“嗷？（大王，为什么啊？）”

　　暗月狼王凶恶嚎道：“嗷呜！（别那么多废话，给我撤！）”

　　魔狼们心有不甘，但在狼王的严厉指挥下，还是缓缓远离了车队，钻入密林里。

　　佣兵们震惊的望着后退的魔狼，看不懂狼群为什么会撤退。

　　就算有同样三阶的巨鸟，但狼群向来是敢于拼命的，不应该上前厮杀一番吗？

　　在他们震惊的目光中，另一件令人震惊的事情发生了。

　　予安勇者从马车里走了出来，那只狼王居然对着勇者垂下头颅，前膝跪地。

　　肯尼士看着刚才还充满危险感，现在却极为温驯的狼王，喃喃道：“登州，我是不是出现幻觉了，暗月狼王居然在对勇者表示臣服。”

　　登州神情呆滞，双目无神，喃喃道：“不是幻觉，我也看到了。予安大人不仅仅是一位剑士，还是一位强大的驯兽召唤师，暗月狼王被直接驯服了。”

　　直接驯服三阶魔兽，这种操作可以说是触及了佣兵们的知识盲区。

　　为了保险，在暗月狼王的顺服下，我跟它签订了奴隶契约，狼王虽然很想反抗，但在旁边神光巨鸟的威势压迫下，还是乖乖就范了。

第167章 银月城

　　契约完成后，暗月狼王被我放生回了森林，带着狼群撤退了。

　　一夜平稳的过去，第二天清晨，车队再次启程。

　　因为旅途基本处于暗月狼族的势力范围，路上稍微平静了些许，但车队仍旧遭到了数次魔兽侵扰，好在都被佣兵们解决了。

　　肯尼士坐在马车前方，眼中露出忧虑，佣兵们的神情也颇为严肃。

　　精灵之森恐怕发生了什么，四处都透露着不安的氛围。

　　傍晚，在肯尼士不知道多少次的催促赶路下，车队终于抵达了目的地，精灵之森核心区外，一座美丽、繁华的小城——银月城。

　　看到白色石材的城门下，一排排身穿盔甲的精灵卫兵，肯尼士终于放松下来，这次送货有惊无险。

　　银月城由森精灵、高精灵、木精灵三大派系共同掌控，是精灵们与外界人类唯一的交流场所，设立了花园街市、炼金区、魔药区等各种交易场所，还有冒险者广场、贸易工会等地区或组织。

　　城市内部遵循由核心区精灵皇室下发的【精灵宪法】和【银月城行政管理条例】，治安相当不错。

　　昏暗的夜色下，经过精灵卫兵们的一番审查，车队缓缓驶入银月城。

　　进入城内，众人眼前的颜色顿时变得多彩起来，炫目而明亮。

　　银月城是树木的城邦，建立在森林内部，城内灯火通明，很多建筑都是由活树构成，其间点缀着鲜活的花草植物。

　　当然，也有相当一部分建筑是由石材所建，但奇特的是，这些石质房子的表面都被涂上了颜料，绿色、蓝色、红色等等，五彩缤纷，在清亮的魔力灯下自然闪烁，仿佛流动的火焰。

　　在装点着魔法物品和火红杉木的街道上，除了像肯尼士这样少数过来交易的人类外，基本都是长耳、高瘦、俊美的精灵。

　　有一身亮红色长袍的精灵魔导师，有背负长弓箭匣的精灵游侠，也有穿着花花绿绿各色衣物的普通精灵居民们。

　　精灵的寿命悠久，但生育能力贫弱，对应的种族数量相对较少，但在稀少的种族中，却普遍有着优秀的天赋。

　　每一位精灵都是天生的弓箭手，并且大多数精灵都具有一定的魔法天赋和元素亲和，其魔法师的比例比人族高多了。

　　我带着小璐走下马车，一次见到这么多精灵，小璐显得很好奇，不停地朝周围观望。

　　嗯，精灵的样貌是出了名的好看，无论男女，颜值基本都在七分以上，体型高瘦，身材敏捷。

　　还有一点，几乎所有女性精灵的胸部都很单薄，看来莎莉文老师真的是个意外。

　　我收回打量四周的目光，走向车队前方，肯尼士所在的马车。

　　“肯尼士先生，既然已经到达目的地，那我便先离开了。”

　　肯尼士连忙从马车上跳下，说道：“予安勇士，不要着急，等车队和精灵们完成贸易再走吧。”

　　“您帮了我两次，如果不是您，车队根本无法抵达银月城，我想将这次交易的一半收获报答给您，还望不要嫌弃。”

　　我坚决摇头道：“不必了，这些货物对我没什么用处，对你们却很重要，还是多分配给佣兵们吧。”

　　“而且我还有事，需要早点办完，就先行告别了。”

　　肯尼士微微沉思，叹息道：“好吧，勇者大人，既然这样，那我就不挽留您了。”

　　他钻回车厢，很快抱下来一大箱烈酒，指了指我身后的小璐，说道：“我看这个小家伙挺喜欢朗姆琴酒的，这一箱特产就送给您了，千万别再推辞。”

　　小璐看到一箱酒，小脸上顿时涌出一股兴奋，拽了拽我的衣袖：“姐姐......”

　　我不用猜都知道她想要这个，盛情难却下，只能收下这箱朗姆琴酒，放进空间戒指里。

　　告别佣兵团后，我便打算去帮小璐去找精灵皇族，送她回家，以及前往核心区，寻找瓦尔登湖，艾米本体的踪迹。

　　我拉住一个路过的精灵，想要询问银月城精灵城主的位置，但那只精灵见到我和小璐一身黑衣的样子，眼神顿时充满了警惕，一句话也不说就匆匆走开，甚至有种要叫城卫兵的意思，让我有些错愕。

　　这里的精灵貌似对黑衣服的人很有防范，发生什么事情了吗？

　　不过既然已经到了这里，也没太大必要隐藏身份了。

　　我想了想，带着小璐走进巷道，将大衣和帽子面具全部脱下，换上常规的冬装，露出面容。

　　这次的询问就很顺利了，精灵路人一脸热情，客气的指出方向，说明路径，就差亲自将我和小璐送过去了。

　　我道了声谢，带着小璐在街道上走了许久，来到一座华丽、精致，约有百米的银色高塔前。

　　它叫做银月高塔，是银月城三大掌权者：森精灵魔导师凯瑟琳，木精灵游侠将军卓尔，高精灵战士卡洛塔，驻扎的地方。

　　银月高塔旁边是一个宽大的广场，中央有一座与高塔齐高的雕像，面容美丽，气质尊贵，正是当今精灵族的领袖，精灵女皇米歇尔。

　　我观赏了一会，同为世界树孕育的原初精灵，女皇和小璐的面貌有着细微的相似，但可以清晰的辨认出是两个不同的精灵。

　　我和小璐走向高塔，穿着卫兵制服的精灵少女很快走到我们面前。

　　她看着带着精灵幼女的人类少女，微笑说道：“请问两位有什么事吗？”

　　我说道：“我想找银月城的三位首领。”

　　精灵少女礼貌说道：“您有预约，或者首领们的邀请函吗？”

　　我微微一怔，反应过来，想要直接见到掌权者没想象的那么简单，如果谁都能直接去找首领，那他们得忙死。

　　我有些无奈地说道：“我没有预约，也没有邀请函，只是的确有事要找他们。”

　　说到这里，我已经做好被拒绝的准备，如果不能直接见到首领，那就问问能不能预约明天。

　　谁知，精灵少女听到我的回复，居然哦了一声，深以为然的点点头，说道：“这样啊，那我带你上去吧。”

　　她对我眨眨眼，转身就进了银月高塔。

　　我愣了一秒，才带着小璐跟上。

　　这么简单的吗？

　　高塔内部铺着鲜红的地毯，每层楼都描绘着淡绿色的精灵标志：一棵雄伟繁茂的世界树。

　　我和小璐跟着精灵少女走上螺旋阶梯，她回头说道：“今天有些晚了，卓尔将军和卡洛塔首领已经离开银月塔，我先带你去凯瑟琳大法师的办公室，你的事情直接跟她说就好了。”

第168章 王族

　　精灵少女顺着阶梯一直向上，直至接近高塔顶端，转了个弯，来到一个木质房门前。

　　门牌上用精灵语写着【森精灵事务所】六个大字，虽然翻译不太准确，但的确是这个意思。

　　精灵少女敲了敲门，没待回应便推门而入：“凯瑟琳大法师，有人类想要见你。”

　　我和小璐跟着她走进房间，房间不大，只有一个书架和一套木质桌椅。

　　桌子旁安置着一个盆栽，里面有一棵青绿色的奇特植物，外形很像口径偏大的豌豆射手，类似邮筒。

　　椅子上坐着一个淡金短发，水蓝眼眸，戴着金边眼镜的精灵女孩。

　　女孩长着圆圆的娃娃脸，面色严肃，正认真地趴在桌子上奋笔疾书，忽然看到外面突然有人进来，吓了一跳。

　　她迅速把手里棕色封皮的本子合上，然后狠狠瞪向精灵少女，既愤怒又慌乱地说道：“卡莉，我还没说请进，你怎么就进来了！”

　　卡莉毫不在意女孩似乎要吃了她的目光，环顾了一下房间，问道：“希尔菲丝？你怎么在这里，凯瑟琳法师呢？”

　　希尔菲丝收起本子，气鼓鼓地说道：“凯瑟琳已经返回精灵王城了，让我暂代她的职位，你找她有什么事？”

　　卡莉努努嘴，说道：“不是我要找凯瑟琳法师，而是她们。”

　　她将身后的两个求见者推到前面，然后离开了房间。

　　希尔菲丝这才注意到我和小璐，她扶了扶金边眼镜，掩饰住眼底的惊艳，问道：“你们要找凯瑟琳？”

　　我点点头：“是的，如果凯瑟琳法师不在，其他的精灵首领也可以。”

　　希尔菲丝啧了一声，说道：“很不巧，就在今天下午，三位首领都返回王城了。”

　　“走了？那他们什么时候回来？”

　　希尔菲丝不以为意道：“不知道，可能过两天就回来，也可能会很久吧。”

　　我微微皱眉，说道：“那我能去精灵王城找他们吗？”

　　希尔菲丝微笑说道：“王城是不允许人类出入的，我是银月城的代理首领，希尔菲丝·歌兹金，你有什么事情可以跟我说，凯瑟琳已经把银月城的事务全权交托给我了。”

　　我想了想，将小璐拉到前面，说道：“我想送她回家。”

　　小璐拽着我的衣角，表情不安地回头望我，用原初精灵语喃喃道：“姐姐......”

　　精灵的语言多种多样，不用地域都有所差别，其中主要分为两种：普通精灵语【森林语】，和古老的原初精灵语【尤克特语】，后者在精灵族并不通用，甚至普通精灵并不会说，只有精灵王室因为传承才经常使用。

　　其实为了和外界交流，大部分精灵在外用的都不是自家的语言，而是大陆通用语，刚才的卡莉和希尔菲丝说的都是大陆语言，小璐一点都听不懂，甚至以为我要把她卖了。

　　但是，即便不会说，希尔菲丝是能够大概辨认出原初精灵语的。

　　“尤克特语，精灵王族！”

　　她惊呼一声，噌的一下从椅子上战起，飞速跑到小璐旁边，弯下腰，紧张地细细观察。

　　这个叫希尔菲丝的精灵身高只有一米五，比我还要矮，弯下腰就能跟小璐齐平，在普遍高挑的精灵中相当少见。

　　我揉了揉小璐的头，解释道：“前段时间我在拍卖场碰到小璐，就将她救了下来，送到精灵之森，不过她身份特殊，只有足够高层的精灵才能保证她的安全。”

　　希尔菲丝盯着小璐的碧绿瞳孔，看着她懵懂的眼神，皱眉说道：“她的眼睛怎么是绿色的，而且脑子也不太好使的样子，好奇怪啊......”

　　原初精灵向来是银发银眸，刚降生就会接受完整的传承，从小就具备成年精灵的知识、能力，像小璐这种情况基本没人见过。

　　我说道：“小璐她很可能是因为传承出了问题，记忆不完全，缺少很多常识，只会说原初精灵的简单语言，甚至连自己的名字都不清楚。”

　　希尔菲丝直起身，严肃说道：“不论如何，只要和王族有关，就是我们精灵最重要的事情。”

　　她朝我深深鞠躬：“不管她的身份是什么，非常感谢您将她从人类的手里拯救出来，如果她真的是王族，那您便是我们精灵最大的恩人。”

　　我摆手说道：“这些都不重要，当务之急，还是将小璐送到精灵之森核心，尝试恢复她的传承吧。”

　　希尔菲丝微微点头，说道：“对，是要赶紧送回王城。”

　　她看了我一眼，有些为难的说道：“可是王城不允许人类进入，如果送她回王城，您可以在这里等待吗？”

　　我想了想，蹲下身，将手搭在小璐肩膀上，和她认真对视。

　　“小璐，这位精灵姐姐等下会把你送到家里，我就不陪你一起了，等你恢复了传承......”

　　我话还没说完，小璐就抱住了我，带着哭腔说道：“姐姐，小璐不要跟你分开，呜呜，小璐不想回家了......”

　　我有些无奈，好言相劝半天，小璐都不愿意跟希尔菲丝回家，似乎生怕我把她给卖了。

　　希尔菲丝也有些无奈，她想和小璐交流，但并不会原初精灵语，小璐也听不懂她的话。

　　在小璐心中，只有会原初精灵语，能跟她交流的我才是她同族的姐姐，其余精灵只是跟她长得像罢了。

　　看着小璐坚决的样子，我只能放弃劝说，总不能打晕小璐强行带回去吧，那和拐卖精灵也没啥区别了。

　　而且，在我心里，还是自己带着小璐放心一点。

　　我说道：“要不你去请一位原初精灵来银月城，这样就能带小璐回去了。”

　　希尔菲丝怔了一下，然后苦涩地摇了摇头，说道：“算了，既然这样，我去请示一下大统领，特殊情况，她应该会同意你一起进入王城的。”

　　她回到木桌旁边，从本子上撕下一页纸，刷刷刷地写上文字，对折两下，塞进了那个豌豆射手植物的嘴里。

　　植物身上闪过莹莹绿光，随即，那张纸就消失了。

　　这玩意居然是还真是邮筒。

　　希尔菲丝问道：“您具体是在哪里遇到...嗯...小璐的？”

　　我说道：“我是在费伦城遇到的小璐，那座城市在大陆中部偏西，小璐应该是被一群佣兵或者奴隶贩子抓住了，好在他们没有发现小璐的身份，只是当成普通精灵，在拍卖行上贩卖。”

　　希尔菲丝深呼吸一口气，水蓝的眼眸闪过浓浓的恨意：“我们精灵的王族，居然被抓到这么远的地方，还差点被当做奴隶，可恶的人族，竟敢......”

　　她停顿了一下，意识到我也是人类，只能闭上眼压抑怒火。

　　过了两秒，希尔菲丝说道：“多谢您的相救，还未请教您的姓名是？”

　　我回答道：“我叫伊芙，来自天启学院。”

　　“天启学院！”

　　希尔菲丝惊讶的看着我，小圆脸上满是震撼。

第169章 言情小说

　　天启学院作为毫无争议的大陆第一学院，比前世常春藤联盟和C9加起来还具备知名度，每一个学员都会以自己在天启求学而骄傲。

　　希尔菲丝眼中的震惊渐渐消散，转变成了某种仰慕的情绪，惊叹说道：“天启学院啊，我年轻的时候也想去那里上学呢。”

　　我看着她比我矮上半个头，面容稚嫩，明显未成年的形象，问道：“希尔菲丝，你多大了？”

　　“按照你们人类的说法，我今年应该七十有六。”

　　我嘴角微抽，精灵的年龄与外表相差太大了，不过按照他们近千年的寿命，七十多岁的确只能说是未成年。

　　希尔菲丝扶了扶金边眼镜，叹息说道：“六十年前，我曾经想过去天启学院，不过那时候我还太小了，家里人都不放心我跑那么远，我也没能拿出贯彻信念的勇气，最终还是选择了王城的精灵学院。”

　　“虽然我在精灵学院过得很好，也顺利拿到了文学、箭技的双学位，但每当想起六十年前的那次选择，还是感觉有些可惜。”

　　我微微点头，希尔菲丝也只是随便感慨两句，很快就不再想这件事，搬出两个椅子说道：“大统领的回复可能要等一段时间，你们先坐会儿。”

　　“谢谢。”

　　我将小璐放在椅子上，然后把自己的椅子放到旁边，看了看房间侧面的书架。

　　房间的书籍都是使用精灵常用的森林语撰写，估计是那个凯瑟琳大法师的收藏。

　　我大致扫了一遍，从书名来看，大多为光、水、土三系的自然相关魔法，这也是森精灵最常见的元素属性。

　　正当我准备收回目光的时候，忽然看到一本不太一样的书。

　　它夹在书架最边缘的角落，书籍侧面用显眼的红色大字写着书名：《血精灵之歌》，在一堆低调的魔导书里显得很特别。

　　我转头对希尔菲丝问道：“这里的书我能看一下吗？”

　　希尔菲丝正认真审视着小璐，随口说道：“当然可以，这都是很常见的魔法资料，看完记得放回原位就行。”

　　我嗯了一声，抽出那本书，看了一眼封面，上面是一个红发银眸，手持长弓，穿着暴露裙甲的长耳精灵少女。

　　这裙子真不错，颜值更不错。

　　我欣赏了一会美丽的血精灵少女，慢慢念出封面的主要文字：“血精灵之歌，作者，歌·兹金。”

　　听到我的低语，希尔菲丝的脸色微微一变，下意识地抬头看向我。

　　希尔菲丝刚才好像说过，她的名字是希尔菲丝·歌兹金，这本书是她写的？

　　我没有去看希尔菲丝，但仍旧察觉到房间的氛围有所变化。

　　她居然会写魔导书，但根据我的感知，希尔菲丝的体内并没有魔力啊？

　　怀着淡淡的疑惑，我翻开《血精灵之歌》，却忽然发现，这不是一本魔导书，而是一本风格精美的插画小说！

　　凭借我一目十行的阅读速度，很快就把这本小说的内容看了个大概。

　　《血精灵之歌》主要讲述了一位身高150cm，体重40kg的血精灵游侠：菲尔小姐，组建精灵探险小队，离开家乡的幽夜峡谷，在瓦罗兰大陆四处探险的故事。

　　看着看着，我的表情有些古怪，因为这本书并不是常规的探险小说，也不是所谓的成长励志小说，而是一部披着冒险外衣的言情小说。

　　而且是百合+后宫言情小说。

　　女主菲尔开局就将一个暗精灵少女拐进了冒险小队，在冒险旅途中，很快又遇到了一位月精灵萝莉，然后救了一名森精灵少女，出海后又将一个海精灵御姐加入小队。

　　随着冒险旅途的进行，后宫团，哦不，冒险团的规模越来越大，这些精灵女孩们都跟女主有千丝万缕的关系，最终组成了一个大家庭。

　　小说的结局便是菲尔带着探险小队来到精灵之森，在世界树下接受了众女孩的告白，按照精灵族的规矩，在世界树下的告白将会缔结为婚约。

　　我合上小说，轻出一口气，这本书的插画尺度有点大，需要缓一缓。

　　希尔菲丝的心思早就不在小璐身上了，看到我合上书，立刻心情紧绷地走了过来。

　　她面色微红，却装作不在意地说道：“伊芙，你在看什么书？”

　　我把《血精灵之歌》的封面给她看了一眼，说道：“没想到魔法书架里还有这种小说。”

　　希尔菲丝干笑两声，说道：“估计是凯瑟琳不小心放进去的，你看这本书了吗？”

　　我点点头：“看了一些。”

　　希尔菲丝问道：“感觉怎么样？”

　　我回顾了一下剧情，如实说道：“很好看，女主表面看起来有些天然呆，实际上温柔又腹黑，和小队里每个精灵女孩的情感描写都很棒，特别是那个落难的雷精灵艾尔莎，为了菲尔愿意献出自己的一切，太感人了。”

　　我指着封面，继续道：“而且，这本书的插画很有灵魂，女孩们日常交流的细节非常真实，就像作者亲眼所见，亲身体会一样。”

　　希尔菲丝眼中的光芒越来越亮，说道：“嗯嗯，我也感觉这本小说写的很棒，你很有眼光呀，伊芙。”

　　我微笑着注视着她，希尔菲丝轻咳一声，说道：“这本书我几年前就开始追了，我是作者的忠实粉丝，如果你有需要，我可以把作者的其他作品都跟你分享一下。”

　　虽然最近并不无聊，但看看小说也不错，起码那些插画就很有意思。

　　我笑着点头：“那就麻烦你了。”

　　“不麻烦。”

　　希尔菲丝的小圆脸绽出笑容，她痴痴地转身，直接从桌子底下搬出一大摞术。

　　我心中一惊，仔细看去，这些书的封面全都是长相漂亮，且衣着暴露的精灵妹子，包括画风相近的《光精灵之歌》、《风精灵之歌》、《夜精灵之歌》等十几本系列书，还有《圣女的养成日记》、《精灵盗贼和吟游女孩》、《世界树下的约定》等等番外。

　　希尔菲丝很大方的说道：“这些都送给你了。”

　　“非常感谢。”

　　我认真道谢，珍重地将所有小说装进空间戒指里。

　　这些小说，在常规阅读模式下，足够我看很久了。

　　“不必客气。”

　　希尔菲丝扶了扶眼镜，努力收敛自己快要控制不住的笑容。

　　这时，豌豆射手头顶微亮，吐出了一张折叠的纸张信件。

　　希尔菲丝拿过那张纸，打开观看。

　　看了一会，她的表情闪过错愕，随即变得严肃，圆脸上露出不能接受的愤懑。

第170章 精灵圣女

　　我问道：“怎么了？希尔菲丝。”

　　希尔菲丝放下信纸，表情愤怒地说道：“大统领真是不明事理，这可是王族皇室，都什么时候了，态度还这么坚决，不允许人类进入王城。”

　　我微微皱眉，说道：“这样啊，如果真的没办法，还是请你们王族自己带小璐回去吧。”

　　听到请王族带小璐回去，希尔菲丝看了我一眼，似乎想说什么，但欲言又止。

　　她沉默两秒，水蓝的眼眸闪过一丝锐利，说道：“不行，既然大统领不同意，那我就偷偷带你们进去。”

　　我惊讶说道：“偷偷带我们进去？这样不好吧，我可不想成为你们精灵族眼中的危险分子。”

　　希尔菲丝轻哼一声，说道：“什么危险分子，四阶之下，对王城不存在任何威胁。”

　　“我们精灵族只是不许四阶进入王城，从来没有不许人族进入的规矩，这只是不久前，大统领私自下发的命令罢了。”

　　“她又不是女皇，有什么资格改变精灵族的法律，下达这种要求。”

　　我有些奇怪，既然大统领没资格改变王城的出入限制，那为什么还会形成限制呢？难道女皇不管这些吗？

　　我说道：“不论如何，既然王城下达了这种规定，除非是得到允许，否则我们还是别冒风险了。”

　　其实我还有种不妙的感觉，精灵之森的核心设定了结界，如果是专门防范来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------四阶强者的话，那我因为体内的光明神力，很可能也无法进入。

　　希尔菲丝郁闷地挠了挠头顶的金色短发，说道：“伊芙，你误会了，这都是大统领个人的问题。因为某些原因，她对人类有很深的成见，一直不愿意看到人类出现在王城中，女皇还在的时候......”

　　希尔菲丝说着说着，突然顿住，意识到自己失言，说了不该说的事情。

　　女皇还在的时候？这意味着女皇现在不在了？

　　我震惊问道：“精灵女皇怎么了？”

　　希尔菲丝捂住脸，狠狠拍了拍自己的头，感觉自己对眼前的人类实在是太缺乏戒心了。

　　她无奈说道：“伊芙，我说错了，你能当没听到我刚才的话吗？”

　　我静静看着她，没有说话。

　　希尔菲丝叹了口气。

　　她深深看了小璐一眼，沉默良久，似乎想通了什么，下定决心终于开口。

　　“既然你是天启学院的学生，又救了我们最重要的精灵皇室，那这些事情告诉你也没什么。”

　　她的目光转向我，认真说道：“女皇进入了世界树位面，现在的精灵族暂时由大统领和三大部族的首领负责，这也是规矩和平时不同的缘因。”

　　我问道：“女皇为什么要进入世界树位面？”

　　希尔菲丝略作沉默，说道：“因为世界树位面里，出现了一个非常危险的生命，女皇决定亲自处理。”

　　我奇怪说道：“危险，怎么会？只要在世界树位面内，就不可能有什么危险的事情吧。”

　　世界树，【尤克特拉希尔】是当今大陆最接近五阶的古老存在，而且具备生命、自然两大神职，堪称真正的神明，如果把它列入比较范畴，大陆第一强者很可能就不是泽维尔院长，而是世界树了。

　　况且，在世界树位面内，尤克特拉希尔的能力会得到很大提升，时间、空间、物质、能量，均在它的掌控之中，无论多么强、多么危险的生命，都不可能超脱世界树的能力。

　　希尔菲丝苦涩说道：“这我也不太清楚，其实，早在一个月前，你们天启学院就派人来过精灵之森，在女皇之后进入了世界树位面，”

　　我问道：“他们现在都还没有出来吗？”

　　希尔菲丝摇头道：“没有。”

　　气氛一时沉默，希尔菲丝坐在椅子上，沉思许久。

　　忽然，她捏起刚才的那张信纸，叹息说道：“其实大统领不仅没有同意你进王城的条件，还要求我把你和小璐抓住，送往王城。”

　　我盯着希尔菲丝，问道：“那你为什么不把我们抓起来，还跟我说这些？”

　　希尔菲丝说道：“大统领的命令本来就没有道理，我为什么要听。而且，伊芙，我相信你不可能会是什么危险分子。”

　　她的目光转向小璐，带着浓浓的火热说道：“最重要的是，如果小璐真的是精灵王族，那我就更不必听大统领的鬼话，只要听小璐的话就行了。”

　　我愣了一下，看了一眼还很懵懂的小璐，问道：“原初精灵一出生就有命令精灵族的权力吗？”

　　希尔菲丝点了点头：“没错，在我们精灵族的传承中，王族是世界树的意志化身，一切精灵的起源，无论精灵族的哪个分支，哪怕是分裂多年的的暗精灵部族，都必须听从王族的命令，即便我们精灵族灭绝了，也要保护最后一名王族，才能有复兴的机会。”

　　她水蓝色的眼睛转向银月塔外，看着繁华的精灵城镇，忽然叹了口气，确认般向我问道：“伊芙，小璐她真的是我们精灵的王族吗？”

　　我想了想，取出戒指里小璐原本的世界树衣裙，递给她说道：“希尔菲丝，这是我第一次见到小璐，她穿的衣服。”

　　希尔菲丝神情一滞，猛然站了起来，接过碧绿的衣裙。

　　她扶了扶镜框，带着前所未有的认真神情，细细审视。

　　很快，希尔菲丝的双眼瞪大，小手不受控制地颤抖，声音也开始颤抖：“没错，没错的，是世界树的纹路！”

　　她忽然抬起头，幽幽说道：“伊芙，你知道吗，我们精灵族有个隐藏了很久的秘密。”

　　我下意识地问道：“什么秘密？”

　　“以前，精灵女皇的皇位是由精灵王族竞争得到的，只有最优秀的王族少女，才能被选中，成为当代精灵圣女，继而在女皇卸任后，成为新的精灵女皇。”

　　我静静的看着希尔菲丝，这是精灵族的传承规则，大陆皆知。

　　希尔菲丝注视着我，沉重说道：“而现在，世界树已经有三百年没有降生过原初精灵......”

　　她捏紧了世界树衣裙：“我们精灵族也已经三百年没有出现精灵圣女了。”

　　我心中猛然一震。 

　　据我所知，米歇尔继任精灵女皇也才两百多年，这意味着，自从米歇尔女皇就任以来，精灵族就没有产生过王族，也就没有下一代继承人！

　　我的脑子里忽然出现一个难以想象，却又真实存在的想法：既然没有其他原初精灵的存在，那小璐岂不是唯一的继承人？

　　希尔菲丝紧紧盯着小璐，目光灼灼。

　　“没错，作为王族，小璐可以直接成为我们的精灵圣女，若是米歇尔女皇卸任，她就是新一任的精灵女皇！”

第171章 生命场结界

　　可能是出于小璐的原因，希尔菲丝对我相当信任，在我的追问下，将精灵族现状和许多不该外传的事情都告诉了我。

　　世界树多年不诞生原初精灵的果实，女皇的继任一直空悬，虽然现任的米歇尔女皇只有两百多岁，还很年轻，但精灵的高层仍旧非常担心。

　　特别是前段时间，当女皇宣布世界树位面出现了四阶生命，并且世界树不再与自己沟通的时候，整个精灵族高层都陷入了不安和恐慌中。

　　世界树内的四阶生命是一个很邪恶的意识，一开始还很弱小，但随着时间的推移，它的实力在不断变强，而且速度越来越快，越来越危险，将世界树位面的局势搅得很乱。

　　偏偏不知道为什么，在这个关键时刻，世界树停止了和女皇的沟通。

　　作为精灵族的信仰支柱，高层们根本不相信世界树会出问题，也不敢想象它出问题的后果。

　　但现实就是，世界树就像睡着了一样，对位面里的邪恶意识不管不顾，放任其无休止的成长。

　　这种情景下，米歇尔女皇终于决定亲自出手，她先是将状况转告了天启学院，然后独自穿过永恒之井，进入世界树位面，想要解决位面内的邪恶意识。

　　毕竟，整个精灵族，除了在外的莎莉文老师，就只有米歇尔女皇一位四阶强者，其他精灵进去也是送菜，用处不大。

　　米歇尔女皇是四阶高位，她进入世界树位面的时候，邪恶意识只是勉强称得上四阶中位，理论上，解决起来并不麻烦。

　　然而，女皇已经进入世界树位面一个多月，天启学院的援兵，【饥荒】、【杀戮】两位骑士也在抵达后，进入了快一个月，但到现在为止，都没有从永恒之井出来，也没有传出任何消息。

　　更糟糕的是，在精灵祭司和占星师们的感知和占卜中，那个邪恶意识并没有消失，仍旧在不断变强，甚至已经接近四阶高位，米歇尔女皇的生命层次。

　　当然，事情也没有太过严重，毕竟女皇掌握着开启永恒之井的钥匙，如果发现解决不了邪恶意识，随时可以出来。

　　以现在的情况来看，她应该还在尝试解决邪恶意识的办法。

　　为了稳定局势，这些事情并没有透露给普通的精灵们，只有少数高层知晓，但不妙的是，在女皇消失的这段时间里，精灵之森本身也出现了一些奇怪的事情。

　　先是核心区的魔兽们出现躁动，相互间厮杀冲突的激烈程度大大提升，导致许多魔兽朝精灵之森中部逃离，然后又有许多精灵居民发现有黑衣人在银月城周边行动，目的不明。

　　种种不妙的迹象，导致如今的精灵高层风声鹤唳，过度敏感。

　　说完这些，希尔菲丝请求我带着小璐，跟她一起进入核心区的精灵王城，将小璐原初精灵的传承恢复。

　　我略作思考，答应了她。

　　因为天色较晚，希尔菲丝将银月城的事情交代了卡莉一遍，就带着我和小璐离开了银月塔，来到一个水蓝色的木屋，休息了一夜。

　　夜里，小璐仍旧要求和我一起睡，考虑到很快就要送她回去，我并没有拒绝。

　　第二天清晨，一人两精灵通过审查，从银月城西门走出，朝更西方的精灵之森核心区走去。

　　走了一个多小时，周围仍旧是郁郁葱葱、虬枝挺干的巨树，没有任何城市或是人工造物的影子。

　　我牵着小璐，跟在希尔菲丝身后，问道：“希尔菲丝，世界树在哪，为什么一点踪迹都没有？”

　　希尔菲丝回头说道：“不要急，伊芙，我们快到了。”

　　我按耐住心情，跟着她继续走，又过了一会，前方的道路突然中断，出现一个深不见底的悬崖。

　　周围绿树丛生，云雾漫漫，有微风吹拂，带着森林特有的清爽香气。

　　希尔菲丝站在崖边，说道：“我们到了。”

　　我环顾崖岸，这是一个巨大的环形崖壁，就像是嵌入大地的嶙峋圆柱体，山林清隽，不知其深。

　　我奇怪问道：“世界树和精灵王城难道都在这个悬崖下面？”

　　希尔菲丝推了推眼镜，微笑道：“没错，我们一起进去吧。”

　　她朝悬崖一步迈出，然后直挺挺的掉了下去。

　　我吓了一跳，连忙朝悬崖下看去，却见云雾缭绕，希尔菲丝的身影已经不知所踪。

　　“希尔菲丝！”

　　我喊了一声，却没有人回我，仿佛希尔菲丝已经到了另一个世界。

　　这下面是传送阵？还是幻系魔法阵？

　　我给自己和小璐施放了一个漂浮术，然后拉着小璐，朝前方的悬崖走了一步。

　　云雾中，两人的身影缓缓坠落。

　　开始的几秒并没有什么，但随着坠落，一层层奇特的光芒忽然出现，交织在我和小璐下方。

　　在我的感知中，仿佛进入了一条布满隔膜的隧道，每一层隔膜都像是一道滤网，筛查这我体内的魔力能量。
来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------
　　很快，那些隔膜似乎察觉到了什么，忽然躁动，化作坚实、深厚的光芒障壁，阻拦我的前进。

　　在我精神世界，光明神座上，神力印记忽然自己闪烁起来，荡漾出金色的波纹。

　　光明神力毫无疑问是超越四阶的高等能量，这些障壁正是发现了光明神力的存在，开始阻拦。

　　我连忙切断与神力的连接，却发现并无作用。

　　障壁仍旧存在着，我仿佛深陷水压深重的海底，强大的压迫感从我身体各处传来，有无形的力量在托动着我，想要把我送回崖岸。

　　这就是四阶不可入内的原因吗？

　　而我怀里的小璐却毫无所觉，她作为原初精灵，并且与四阶无关，这个禁制对她并不起效，但因为我拉着她的原因，她也没有落下去。

　　我微微皱眉，既然不能隐藏，那就强行破除吧。

　　我闭上眼睛，又迅速睁开。

　　深紫色的瞳孔深处，蓦然绽放出极为明亮的白光。

　　小璐突然抓紧我的手臂，浓雾中，她隐约发现，身边的伊芙姐姐似乎有所变化。

　　我伸出另一只手，掌心汇聚浓郁的光明神力，朝下方的光芒障壁轻轻按下。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　伴随着一阵清澈的脆响，下方的障壁在一秒内全部破碎，我和小璐瞬间穿了过去。

　　身后，那些障壁碎片缓缓回到原来的位置，恢复如初。

　　正当我松了口气，以为可以通过的时候，下方突然出现了最后一道障壁，一道无形的障壁。

　　虽然现实中是无形的，但在我感知中，却清晰的‘看’到了画面。

　　这是一层薄如绿叶的结界，上面充斥着复杂的能量纹路，有淡绿色的光华流转其间。

　　绝对生命场结界！

　　它由纯粹的魔力排列构成，却坚硬的像是中子星内部的核面团，仅仅‘看’一眼，我就意识到，这东西过不去。

　　除非我不计后果地使用神力，把整个生命场结界的能源全部耗尽。

第172章 世界树

　　我落在生命场结界上，有些无奈，精灵之森的封锁太过严密，我只是与精神海的光明神力有所连接，居然也要被阻隔。

　　进入核心区比我想象的麻烦多了。

　　正当我想要放弃时，小璐忽然拽了拽我的手。

　　我问道：“怎么了？小璐。”

　　小璐抬起头，眨了眨碧绿的眼睛，说道：“姐姐，抱住我。”

　　她伸出双手，示意我把她抱起来。

　　“嗯？”

　　我不明所以，但还是依言照做。

　　小璐贴紧我的身体，双手环住我的脖子，很安心地闭上了眼睛。

　　她趴在我肩膀上，尖尖的耳朵从银发里露出来，轻轻擦过我的脸颊，软软的，有点痒。

　　安静持续了两秒钟，正在我奇怪的时候，小璐的身体忽然流淌出自然、圣洁的银色光辉，传递到我身上，让我的身体也染上了大自然般的精灵气息。

　　两者的气息渐渐融合，不分彼此。

　　在原初精灵气息的掩盖下，生命场结界就像是找不到目标了一样，碧绿的纹路逐渐隐匿。

　　下一刻，结界消散，我抱着小璐直接掉了下去，踩在一块柔软的土地上。

　　光影闪烁间，周围渐渐清晰，原先的崖壁消失不见，周围是一望无垠的林海，连成一片，各色花草点缀其间。

　　我这是突破结界，进入核心区了？

　　我望向四周，阳光像一缕缕金色的细沙，穿过重重叠叠的枝叶，斑驳地洒在草地上。

　　在我的感知中，森林充满了浓郁的生机，猿猴在密林间荡漾，松鼠在树枝间跳跃，梅花鹿在溪边散步，深处还能感受到各种魔兽的强大气息。

　　却没有见到刚才的希尔菲丝。

　　怀中传出一个惊喜的声音：“姐姐，就是这里，我们到家了！”

　　我放下小璐，问道：“小璐，你刚才做了什么？”

　　小璐高兴的在草地上跳了两下，说道：“小璐也不知道，只是感觉这样就可以让姐姐进来了。”

　　我想了想，默默点头，生命场结界的来源是世界树，而原初精灵作为世界树的果实，算是世界树的一部分，恐怕就算突破了四阶，也不会被结界阻拦。

　　而小璐刚才的做法，大概便是将我也染上原初精灵的气息，骗过了结界的审查。

　　“好了，虽然不知道为什么看不到希尔菲丝，但既然进来了，我们就先走走吧，说不定就遇到了。”

　　我拉起小璐，朝森林深处走去。

　　另一边，希尔菲丝站在巨树上，面前是深不见底的悬崖，身后是一块百米高的银色石碑，上面用森林语写着碧绿的文字：【尤克特圣城】。

　　在巨大的石碑后面，则是一座建立在褐色木质山峰上的华丽城市。

　　希尔菲丝等待许久，都没看到有人出现。

　　“伊芙和圣女怎么还不进来。”

　　希尔菲丝喃喃自语，从悬崖上跳下，又在外界的悬崖上出现。

　　“咦！”

　　但她发现，外面也没有我和小璐的身影。

　　“怎么会这样，难道她们趁我进结界的时候离开了？”

　　希尔菲丝在生命场结界处反复横跳，不停在两个悬崖边出现。

　　最终，她确认了两边都没人的事实，陷入茫然。

　　“按理说，同一个入口应该会有相同的落点才对，她们去哪了？”

　　......

　　我和小璐越往前走，周围的树木就越是粗大，从一开始的十几米高，数人合抱，变得越来越夸张，百米高的巨树随处可见，每一棵都是笔直高耸，如同摩天巨楼，直插云霄。

　　树木的生机太过旺盛，丛林复杂，荆棘遍布，枝桠相互交错，我和小璐就像在走迷宫一样。

　　“这样太慢了。”

　　我抬头望天，看着层层叠叠的枝叶，忽然抬起右手：“魔宠契约召唤，神光巨鸟。”

　　体长十几米的巨大白鸟从召唤阵中飞了出来，它看着周围数百米高的参天大树，忽然有种自己变小了的感觉。

　　我和小璐走上鸟背，巨鸟鸣叫一声，飞入天空，从无数巨树的交错中解脱出来。

　　飞行的速度自然快了很多，巨鸟在森林上方朝前直飞，随着靠近核心区中心，周围的树木越来越高，仅凭我的大概估计，已经有近千米的高度，恐怕这里的每一棵树都有着数百上千年的寿命。

　　就这样，飞行许久，巨鸟的速度突然慢了下来。

　　我望向前方，不远处，赫然耸立着一个巨大的墙壁。

　　一座蔓延无尽，直插天际，不知其高，不知其宽的木墙！

　　巨鸟缓缓靠近木墙，我走到前方，看清了它的样子。

　　深褐色的木墙上遍布着粗糙的纹理，坚硬而带着微微裂痕，底部深深的插入地面泥土中，两端朝远处无尽延伸，高处却是陷入天际，望不到尽头。

　　我仔细地打量着木墙，伸出右手，轻轻抚摸着上面的纹理，掌心传来一种粗糙、温和的感觉。

　　小璐也跟我一样伸出手，轻轻抚摸着木墙，脸上露出孺慕的表情。

　　我忽然意识到了什么，脑海里涌现一种极为震撼的想法。

　　我传递给巨鸟一个指令，巨鸟清啸一声，沿着巨墙，朝上方天际全力直飞。

　　狂风呼啸，三阶巅峰魔兽的速度极快，饶是如此，过了好一会儿，我感觉已经飞出了上百公里，面前的墙壁仍旧没有任何变化，还是望不到尽头。

　　我微微皱眉，给巨鸟换了一个指令，让它朝远离木墙的方向直飞。

　　这次终于有了效果，随着巨鸟的飞行，视野扩大，天地豁然开朗，木墙的面貌也越来越多地展露出来。

　　它变得越来越高，也越来越粗大，逐渐变成了一个圆柱的形状。

　　终于，在远离木墙数百公里之后，凭借优秀的视力，我终于看清了它的全貌。

　　我深深呼吸，仍旧止不住心底的震撼。

　　这道巨大的木墙，化作了一个巨大的木柱，而在无尽的远处，又和谐的融入到一个更巨大的物体中。

　　这道巨大的木墙，是一段裸露在地面的树根......

　　而更远处，那个更巨大的物体，是一棵巨树，一棵完全超越我想象的巨树！

　　主干庞大到看不出边际，比最庞大的山体还要粗大，巍峨无尽，钻入云霄，繁茂的枝干高达天际，共分九条，至于顶部的树冠则是看不到一点踪迹，只能看到一片无比巨大的阴影，仿若遮住了整颗星球的阳光。

　　在祂面前，一切都显得那样渺小。

　　一棵仅仅树根就达到数百公里的巨树，是怎样的情景？

　　我远远的眺望，望着那个苍遒巍峨，遮天蔽日，却又充满着生命气息的身影。

　　这便是所有精灵的信仰，自然的奇迹，生命的根源，枝干上生长着九个位面，古老而强大的神话生物：世界树——尤克特拉希尔！

第173章 返程

　　旭日初升，银月城外，完成了贸易的炽火佣兵小队正在护送车队返程。

　　马车上，女法师佣兵高兴说道：“哈哈，最近往返银月城的商队太少了，精灵们好像很缺货，这次任务赚了好多啊。”

　　女弓箭手看着身上新买来的精灵游侠套装，也露出笑容，说道：“是啊，不谈肯尼士老板的奖金，仅仅是护送报酬就够我买下十几套附魔箭矢了。”

　　女剑士打开酒壶，仰头喝了一口，陶醉着说道：“太好了，这次任务我终于攒够了钱，等我回到赛琳娜圣城，就买下城南那三亩花园，春天到的时候，所有的灼衣都会绽放，妹妹肯定很喜欢。”

　　然而，车队前方的登州队长却没有那么高兴，他谨慎地盯着四周，平日里，能够安然往返的精灵之森，竟然有种危机四伏的感觉。

　　森林里，影影绰绰，隐约传来魔兽的嘶吼声。

　　肯尼士也察觉到周围的紧张气氛，喊道：“大家抓紧赶路，争取今晚离开精灵之森中部。”

　　只要离开中部地区，抵达精灵之森边缘，就不会有什么问题了。

　　正在他这样想的时候，忽然听到一声气势雄浑的魔兽嚎叫：“吼——”

　　肯尼士心头一跳，抬头望去，只见一个硕大的火球从密林里窜出，朝车队侧面袭击过来。

　　轰！

　　火球速度很快，佣兵们来不及防御，后方的一辆马车被直接击中，瞬间爆炸，熊熊烈火不停灼烧，火舌吞吐。

　　被炸上天的车轮重重砸落，使得拉车的马匹受惊嘶鸣，好在刚才的马车里并没有人。

　　佣兵们立刻绷紧了神经，纷纷拿出武器。

　　“吼！”

　　又是一声嘶吼，第二颗火球出现，飞向另一辆马车。

　　砰！

　　登州一脚踏在车辙上，身体腾空飞起，他凌空拔出背后的长剑，斗气汇聚，一剑斩向火球。

　　硕大的火球被斗气击碎，无数火焰四散，又被水系魔法师的水墙术阻隔，没有对车队造成威胁。

　　但登州却是皱起眉头，紧紧盯着密林。

　　在他的视线中，一只通体暗红，身材威猛，体长两米有余的火系猛虎从林子里走了出来。

　　它虎脸狰狞，幽冷的竖瞳带着戏谑和残忍的意味，嘴巴里露出长长的锋利牙齿，如长剑般闪烁着寒光。

　　看着朝车队缓步走来的魔兽，登州表情沉重，一字一顿地道：“二阶巅峰火系魔兽，烈焰剑齿虎......”

　　这几乎是精灵之森中部，最强大的魔兽物种之一，没想到车队运气这么差，刚离开银月城便遭遇了强敌。

　　好在魔虎虽然强大，但向来独行，不像狼王那样带着族群，不然，佣兵小队只能考虑怎样活命逃离了。

　　登州咬咬牙，喊道：“战士们跟我一起上，法师射手远程掩护。”

　　虽然不想直面烈焰魔虎，但既然已经被盯上，一味逃离只会伤亡更大。

　　登州和几名战士立刻冲上前和魔虎缠斗，魔法师们在后面施放辅助魔法，弓箭手也蓄势瞄准。

　　箭雨洒落，火球乱飞，一番搏斗后，佣兵小队略有损伤，但战况还算不错，眼看就要将魔虎拿下。

　　这时，一个更可怕的咆哮在魔虎身后的密林里响起：“吼！”

　　登州神情骤变，只见一只比眼前魔虎庞大近一倍，气势雄壮的超巨型烈焰魔虎从森林里冲了出来。

　　巨虎冲到情势危急的魔虎身边，巨大的爪子亮起火红的能量光芒，瞬间撕裂了佣兵小队的围攻阵型。

　　几名战士被红光扫到，直接口吐鲜血，飞了出去。

　　登州的脸色变得极为苍白，艰难说道：“三阶烈焰剑齿虎......”

　　短短两天，炽火佣兵小队居然遇到了两次三阶魔兽！

　　这两只魔虎明显有一定关系，那只巨大的魔虎貌似是前面这个魔虎的母亲，想让自家孩子用佣兵团锻炼一下战斗能力，没想到却被佣兵们打败了。

　　佣兵们聚在登州身旁，盯着两只可怕的魔虎，问道：“队长，我们怎么办？”

　　登州的脸色极为难看，他深吸一口气，缓缓吐出一个字：“逃。”

　　三阶魔兽，不是他们能够处理的，哪怕只有一只。

　　只是这样逃离，佣兵小队必然伤亡惨重。

　　登州望了一眼肯尼士，神色凝重，肯尼士也领会了他的意思。

　　正当登州准备留下断后，让佣兵们带着雇主先行逃离时，突然听到一个轻佻、随意的声音。

　　“塞缪尔老师，那边好像有人被魔兽袭击了呀。”

　　接着，有一个温和的声音说道：“没错，克里斯汀同学。”　

　　轻佻声音问道：“我们要去看看嘛？”

　　温和声音答道：“当然。”

　　森林中，两个人影如在自家后花园玩耍般，闲庭信步走了出来。

　　走在前方的是一个棕发棕眸的男子，神情温和，气质宁静，身材笔挺高大，让人觉得很值得信任。

　　而他身后，是一个浅紫短发，眼睛幼细，嘴角挂着淡淡微笑的眯眯眼少年。

　　克里斯汀走到前方，微笑问道：“各位，需要帮忙吗？”

　　登州微微一怔，这两人的气息他都感受不到，实力也无从探知，只是看他们轻松的样子，肯定都是很厉害的强者。

　　肯尼士欣喜若狂，大声喊道：“还请勇士出手相助！”

　　克里斯汀轻笑点头，转身走向两只魔虎。

　　他面带慵懒，动作随意，姿势极为放松，就像去处理的并非凶猛的魔兽，而是人畜无害的小白兔，甚至担心把小白兔吓跑了。

　　登州看着毫无防备意识的克里斯汀，出声提醒道：“勇士小心，这是三阶的火系魔虎。”

　　那两只魔虎也望着缓步走来的眯眯眼少年，在它们的感知中，这个少年身上没有任何魔力、斗气的波动，就像普通人一样。

　　但敢这样出现在三阶魔兽的面前，又怎么可能是普通人呢？

　　三阶魔虎低吼一声，魔兽的凶性让它不再顾忌克里斯汀身上传来的危险感，抬头吐出一个硕大的火球。

　　热风铺面，火焰翻滚，克里斯汀脚步不变，身周聚集浓郁的水元素。

　　“流水咏唱之二十三，水墙术。”

　　他的前方升起深蓝色的厚重水墙，硕大的火球撞入其中，直接熄灭。

　　如此轻松的应对，让三阶魔虎意识到，这个少年很可能是三阶级别的水系魔导师，需要近战突袭解决。

　　于是它虎掌踏地，高高跃起，爪子上亮起刺目的火焰红光，朝克里斯汀狠狠拍下。

　　克里斯汀抬起头，注视着充斥视野的明亮红光，嘴角的微笑稍稍扩大，身形瞬间消失。

第174章 尤克特圣城

　　啪！

　　三阶魔虎还没有反应过来，只听到一个清脆的声响，感觉脖子一痛，就失去了知觉。

　　它从空中摔落，重重砸在地上，爪下的红光也消逝了。

　　克里斯汀轻松的拍了拍手，身侧显现一个湛蓝的召唤阵，一只体型巨大，直径三十米以上的半球形的触手怪从里面爬了出来。

　　它通体淡蓝，身体像果冻一般呈半透明状，上面布满了流动的粘液，如果不看触手，就像是一个超大号史莱姆。

　　触手怪慢慢蠕动到昏迷的三阶魔虎身旁，伸出七八条柔软的触手，缠在魔虎身上。

　　然后，它张开一个足有十米宽的巨大嘴巴，用触手将魔虎拖了进去。

　　眼睁睁的看着三阶魔虎的身影消失在大嘴里，原地那只二阶巅峰的魔虎已经吓得发抖。

　　它恐惧又愤恨地瞪了克里斯汀一眼，转身朝密林跑去。

　　虽然触手怪的气息只有二阶，但克里斯汀给它的压迫感太大了。

　　克里斯汀望着逃走的魔虎，偏头问道：“要追吗，塞缪尔老师？”

　　“不用了，克里斯汀同学，那只魔兽已经不敢再袭击了。”

　　塞缪尔走到佣兵们面前，温和问道：“诸位佣兵，伤势怎么样？”

　　登州看着几名吐血的战士，有些庆幸的说道：“没什么，虽然大家受了点伤，但都没有大碍，修养一段时间就好了。”

　　塞缪尔微笑摇头，抬起右手，手中发出十几道柔和的治疗光辉，洒在佣兵们身上，令他们的伤口快速愈合，甚至体内的暗伤都逐渐恢复。

　　佣兵们都露出惊讶的神色，如此强大的治疗能力，这个人难道是光明神教的三阶大祭司？

　　肯尼士走了过来，感激说道：“太感谢了，若非两位先生出手相助，恐怕我们车队今天又要凶多吉少。”

　　“赞美光明女神，车队出发的时候碰到了予安勇者，返程又遇到两位善良高贵的魔法师，大恩大德，我肯尼士简直无以为报。”

　　塞缪尔眸光微动，问道：“予安勇者？”

　　肯尼士感慨道：“是啊，予安勇者一路保护我们到了银月城，而刚离开城镇，遇到危险，我们又碰上了两位先生，真是出门遇贵人啊。”

　　塞缪尔嗯了一声，说道：“最近精灵之森的魔兽有些暴躁，各位还是小心一点，不要多待。”

　　肯尼士面带尊敬，深深鞠躬：“感谢先生提醒，我们会尽快离开精灵之森的。”

　　塞缪尔温和还礼，然后告别车队，带着克里斯汀朝银月城的方向走去。

　　克里斯汀跟在塞缪尔身后，双目微眯，轻笑说道：“予安勇者，给予安宁吗？伊芙同学还真是乐于助人呢。”

　　塞缪尔温和说道：“伊芙她一直是个好孩子。”

　　“我倒感觉她挺会玩的。”

　　克里斯汀玩世不恭的说了一句，又问道：“塞缪尔老师，接下来我们要进银月城吗？”

　　塞缪尔轻轻摇头，望着不远处的精灵城镇，说道：“不必了，我们直接前往精灵之森核心，寻找尤克特圣城吧。”

　　......

　　我眺望了许久雄伟的世界树，在这般睥睨天地的巨物面前，只觉得豪气顿生，心情激荡。

　　根据希尔菲丝所说，精灵王城，又称作尤克特圣城，就建立在世界树：尤克特拉希尔的主干上，我的目标方向已经很明确了。

　　我给巨鸟传递前进的指令，它扇动翅膀，带着我和小璐飞向世界树。

　　看起来很远的距离，实际也很远，仿若跨越了小半个大陆板块，巨鸟高速飞行了三个多小时，才接近世界树的主干。

　　在世界树的遮蔽下，周围的光线比刚才暗了不少，整个森林都笼罩在淡淡的浅绿光华中，但奇特的是，这里的花草树木不仅没有发育不良的情况，反而比外界更加茂盛。

　　虽然精灵王城是一座很大的城市，但在如同小行星般的世界树身上，却又显得微不足道，难以寻找。

　　巨鸟飞在半空，密密麻麻的树木遮掩下，我观察许久，都没有发现王城的踪迹。

　　好在小璐似乎有所感应，纠正了巨鸟的飞行方向，终于，在下午时分，巨鸟来到一座精致华丽的森林城市前。

　　城市没有城门，但在入口处有一块巨大的银质石碑，上面写着：【尤克特圣城】。

　　石碑的前方，是世界树枝桠的缝隙，一个深不见底的悬崖。

　　我抱着小璐丛巨鸟身上跳下，然后解除了召唤。

　　“本来要和希尔菲丝一起进王城，但如今她不在，王城又有禁止人类进入的规定，这样进去是不是不太好？”

　　“可惜，忘了给希尔菲丝雪鹭通讯器了。”

　　我喃喃自语，在城外犹豫了一会，打算先绕城市转上一圈，了解形势。

　　我拉起小璐，正要行走。

　　突然，有凄厉的破空声响起。

　　一支闪烁着寒光的锋锐羽箭从林间射出，射向我的背后。

　　我心念一动，手中蓝光闪烁，从戒指里取出十六夜赠送的黑剑，凭借感知朝羽箭斩去。

　　羽箭速度很快，但还是被我精准击中，斩成两段。

　　小璐望着没入地面的羽箭，吓了一跳。

　　我望向丛林，喊道：“什么人！”

　　十几个手持长弓、背负箭匣的精灵从树后缓缓现身。

　　她们身材高瘦，动作凌厉，穿着统一的绿色皮甲，显然是一队精锐的精灵游侠。

　　游侠们弯弓拉弦，冷漠的注视着侵扰王城的少女，却在看到我面容的时候忽然愣住。

　　精灵是一种敏捷、高雅的生物，拥有完美雕琢的五官和躯体，但在她们眼中，面前的剑士少女比她们还要完美，哪怕是天上的群星也要黯然失色。

　　这让她们想起了自家的精灵女皇，都是一样的完美，如皎洁的月光，纤尘不染。

　　为首的游侠队长率先反应过来，用大陆通用语冷声问道：“人类？你是怎么来到王城的？”

　　我将黑剑垂在身侧，表现出不想争斗的意思，用森林语说道：“我只是要送小璐回家，至于这里，是希尔菲丝带我进来的。”

　　“希尔菲丝？”

　　听到我使用精灵的语言，游侠们对视一眼，语气略微放缓，也使用了森林语，说道：“人类，你不知道王城是不允许人类进出的吗？”

　　我指了指远处的尤克特圣城，说道：“所以，我现在还没有进去啊，为什么要攻击我？”

　　游侠队长一愣，想了想说道：“这里是精灵之森核心区，不管你是否进入王城，擅闯结界就已经触犯了王城的法律。”

　　她看了一眼我身后的小璐，说道：“放下武器，束手就擒，跟我们进入圣城，如果你没有恶意，我们自然不会为难你。”

　　“好啊。”

　　我笑了笑，把手里的黑剑放回空间戒指，乖乖和游侠们一起，带着小璐走进了尤克特圣城。

第175章 大统领

　　精灵王城：尤克特圣城，是一座庞大且繁华的森林之城，居住着超过百万的精灵。

　　道路、房屋、高塔都是由树木制造，很多精灵干脆就住在树洞里，整座城市显得鲜活热闹，且生机勃勃。

　　在游侠队长押送我和小璐进城的时候，一位位秀美的精灵居民都从房屋里走了出来，好奇地围在街边，打量着与她们不同的人族少女。

　　我也打量着她们，精灵不愧为自然眷顾的种族，每一只都是极为俊秀，身材窈窕如新月，双目顾盼如清泉，散发着自然的高雅气息。

　　可能是出于希尔菲丝和小璐的原因，再加上身处圣城的自信，游侠们还算客气，并没有给我戴上手铐什么的，虽然就算戴了也意义不大。

　　沿着王城街道直走，在经受一段时间的围观后，游侠小队将我带到了城市最中央的一座宫殿。

　　这是一座恢弘，却非常空旷的大殿。

　　殿内由一根根白色的巨柱撑起，每根石柱上面都刻绘着银色的树形标志，除此之外没有别的装饰。

　　大殿深处，最高点，屹立着一个华丽、精致的王座，但座位上并没有人影。

　　王座左前方，站立着一位身材高挑、气质尊贵的精灵女子。

　　女子穿着华贵的魔导法师袍，上面缠绕着菟丝般的金色纹路，面容成熟美丽，但神色分外冷淡，带着一种令人生畏的威严。

　　她的外表只有二十五六岁，不过作为精灵，真实年龄可能是这个数字的十倍不止。

　　“第七游侠小队参见大统领，侵扰王城结界的人类已经带到。”

　　游侠们单膝跪地，垂头禀告。

　　精灵女子颔首，淡淡说道：“很好，你们退下吧，继续巡守王城。”

　　“是！”

　　游侠们转身离开，整座大殿只剩下我、小璐，还有这位被称作大统领的精灵女子。

　　大统领站在高处，先是观察了一会小璐，注意到小璐的碧绿眼睛和茫然神情后，眼中闪过一丝失望。

　　随后她俯视着我，低沉开口：“人类，我很好奇，你是怎样发现尤克特圣城的？”

　　我将小璐拉到身前，说道：“是小璐带我过来的。”

　　“小璐？这个森精灵？她怎么会有发现圣城的能力？”

　　大统领轻哼一声，说道：“希尔菲丝年龄还小，太过天真，所以被你欺骗，但你不要以为，精灵族会被你继续蒙骗下去。”

　　我说道：“不是欺骗，在我看来，小璐的身份的确是原初精灵，她能够帮我找到尤克特圣城，证明......”

　　“够了！”

　　大统领突然打断我的话，脸上带着被欺骗的愤怒：“这个精灵的眼睛只是绿色，身上也没有记忆传承的痕迹，怎么可能是我们精灵的王族？”

　　她厌恶地俯视着下方的人类少女，眼神就像在看低等生物一般：“阴险、卑贱的人类，你伪造王族身份，欺骗希尔菲丝，打听精灵族的信息，究竟有什么目的！”

　　我忽然想起，希尔菲丝曾经说过，大统领对人类有着极端的偏见，现在看来，的确如此，甚至到了种族歧视的地步。

　　“没什么目的，我只是想送小璐回家罢了，如果你不相信，我也没有办法。”

　　“呵呵，看来你是非要狡辩了。”

　　大统领冷笑两声，忽然上前一步，身上散发强大的三阶巅峰魔力威压，向我压迫过来。

　　如山岳般，几乎令人窒息的威压被集中在我身上，对于普通人来说，估计已经要跪下了。

　　小璐不安的抓住我的衣角，在大统领的控制下，她没有被威压波及，但也感受到了凝重的气息。

　　我面色不变，安慰着摸了摸小璐的银发，平静说道：“小璐她没有完整的传承记忆，你们应该找方法帮助她恢复传承，而不是在这里质疑王族的可能性。”

　　“不错，人类，你说的有道理。”

　　大统领忽然转变态度，望着懵懂不安的小璐，说道：“不管她是不是王族，只要有一丝可能性，我们都会尝试一下。”

　　“只是你。”

　　大统领的目光转向我，语气冰冷：“人类，作为擅闯结界的惩罚，我会先把你关进地牢，等待恢复传承的尝试结束，再行发落。”

　　“如果她真的是我们王族，我会亲自将你释放，但如果不是，你就是欺瞒精灵族，再加上擅闯结界，罪上加罪，此生都别再出来了。”

　　“关押我？”

　　听到这里，我忽然笑了笑，直视大统领，漠然说道：“你们精灵族也太没有礼貌了，我好心救人，居然还要被关进地牢，你是不知道尊重这两个字怎么写吗？”

　　大统领轻蔑说道：“哦？人类，你不赞成我的安排？”

　　我冷漠地盯着她，说道：“出于对莎莉文老师的尊重，我本不想与精灵族发生冲突，但既然精灵族如此对待恩人，那我也没必要好言相劝了。”

　　“别提那个家伙！”

　　大统领冷哼说道：“莎莉文作为精灵族的四阶强者，不留在精灵之森辅佐女皇，居然跑到天启学院当老师，简直是精灵族的叛徒。”

　　如果莎莉文愿意留在精灵之森，女皇也不必亲自冒险了，两位四阶进入永恒之井，解决世界树位面邪恶意识的把握会大大增加。

　　大统领的眼中闪过一丝怒火，说道：“既然你不愿意听从安排，那我只能动用武力了。”

　　她抬起右手，向我平伸，手中亮起浓郁的碧绿光芒。

　　“自然魔法，森之囚笼。”

　　粗壮的树枝从我四周的地面升起，击穿石板，将我和小璐隔绝开来。

　　一根根枝桠相互缠绕，化作两米多宽的坚硬囚笼，把我困在里面。

　　是水元素+土元素的自然系魔法。

　　“姐姐！”

　　小璐大喊一声，跑到囚笼外侧，抓住木柱，用力掰动，却丝毫没有效果。

　　听到“姐姐”，这个传承精灵语的单词，大统领的神情闪过一丝惊讶。

　　她能感知到小璐是年幼的新生精灵，只是因为小璐没有原初精灵的特征，再加上这么多年没有原初精灵诞生过，所以觉得希望渺茫，不可能是。

　　但在听到这个单词后，大统领的想法又产生了动摇，天生就会传承的尤克特语，难道小璐真的是王族？

　　“别担心，小璐，我没事。”

　　我下意识回复小璐一句，正考虑要不要直接反抗，忽然感到周围气氛大变，一道冷漠而又凌厉的目光落到了我身上。

　　我抬起头，看到大统领正死死的盯着我，脸色难看。

　　“人类，你怎么会我们精灵王族的语言！”

　　大统领心中的惊喜迅速消失，她在担心，小璐的语言并非来自传承，只是来自眼前少女的教导，这也能解释为何小璐的语言知识不够完整。

　　只是这个少女尤克特语的知识又从何而来，难道曾经有王族教导她吗？

　　我微微一怔，还没想好怎么回答，大殿侧面，忽然响起一个优雅的女子声音：“大统领，稍安勿躁。”

　　接着，又有一个平和的男声响起：“事关王族，还望大统领不要冲动，等弄清事实后，慎重处理。”

　　最后，有一个熟悉的声音说道：“大统领，我没有骗你，小璐她真的是精灵王族。”

　　我转头望去，大殿侧面的入口处，希尔菲丝正跟在一男一女两只精灵身后，快步走来。

第176章 原初之地

　　精灵男子穿着黑色盔甲，精灵女子穿着白色法师袍，男俊女靓，并肩而入。淡金短发，戴着金边眼镜的希尔菲丝跟在他们后面。

　　大统领注视着两位精灵族长，说道：“卓尔将军，凯瑟琳大法师，你们来了。”

　　凯瑟琳看了一眼小璐和困住我的木笼，说道：“大统领，不管小璐是不是王族，既然伊芙小姐将她送回精灵之森，就是有恩与我们精灵族，请您收回魔法。”

　　“送回精灵之森，有恩？”

　　大统领冷哼一声，说道：“凯瑟琳，你知道的，当初将小璐带离精灵之森的，无非也就是人类，小璐是送回来了，但与小璐拥有相同境遇的精灵，又何止一两个。”

　　“人类觊觎精灵的容貌和天赋，掠夺我们的同胞，将她们当做奴隶，甚至因为我们寿命悠久，还把精灵的奴隶契约一代代传承下去，这种恶劣的行径，有什么资格得到我们的尊重？”

　　凯瑟琳叹了口气，沉声说道：“大统领，我们森精灵部落也常有失踪的精灵，您说的我都能理解，但人与人是不同的，捕捉精灵的奴隶主恶贯满盈，伊芙与他们不同，伊芙是施救者，帮助精灵的人。”

　　“请您不要因为个人的因素，不辨是非，迁怒于其他人。”

　　大统领看着凯瑟琳坚持的神色，沉默良久，终于闭上眼睛，低沉说道：“我明白。”

　　她右手轻挥，一阵绿光闪过，困住我的木笼迅速解体，化作枝条，钻入地面。

　　希尔菲丝跑到我旁边，问道：“伊芙，你和圣女之前去哪了，为什么没找到你们？”

　　我摊手说道：“我也不清楚，好像是进入结界的时候出了点意外，落点偏移了，还好有小璐带路，我才找了过来。”

　　凯瑟琳也走了过来，打量着小璐说道：“希尔菲丝，她就是你所说的精灵王族，圣女小璐？”

　　希尔菲丝说道：“没错。”

　　凯瑟琳蹲下身，细细观察着小璐的碧绿眼睛。

　　小璐和她对视了两秒，小脸微红，低下了头。

　　凯瑟琳站起身，轻拍小璐的肩膀笑道：“害羞了呢，真是个可爱的小家伙。”

　　一身盔甲的卓尔将军来到小璐旁边，微笑道：“的确很可爱。”

　　他弯下腰，似乎也想看看小璐的眼睛，却见小璐突然闪开，躲到我身后，紧紧抓住我的衣角，就像很害怕他一样。

　　在众人诧异的目光中，卓尔尴尬的后退一步，说道：“最近的魔兽比较暴躁，今早杀的有点多，可能小家伙比较怕我吧。”

　　众人点点头，不以为意，我却认真审视了一遍卓尔。

　　小璐内心纯净，很容易分辨别人的善意和恶意，卓尔这只精灵难道有问题？

　　凯瑟琳望向大统领，说道：“大统领，如今最重要的是确认小璐的身份，我认为可以开放原初之地，让小璐试一试。”

　　大统领皱眉说道：“原初之地是王族的诞生之地，按照律法，非王族不可入，如果小璐只是普通精灵，贸然进入便是对王族的大不敬，应该由精灵国会表决小璐的进入资格。”

　　凯瑟琳摇头说道：“大统领，时局特殊，就要特殊对待。原初之地是恢复传承的唯一途径，没有其他办法，与其让国会开会纠结，不如我们直接决断，送小璐进原初之地。”

　　“万一成功，我们精灵族便拥有一位完整传承的精灵圣女。哪怕失败，也是为了精灵皇室的延续，我想历代女皇是能够理解的。”

　　大统领想了想，望向卓尔。

　　卓尔略作思考，说道：“我赞成凯瑟琳的提议。”

　　希尔菲丝举手喊道：“我也赞成！”

　　大统领没有理会希尔菲丝，不过她知道凯瑟琳说的有道理，小璐迟早都得去原初之地验证，让国会表决也只是拖延进度，浪费时间。

　　而现在，女皇和世界树双双不在的精灵族，已经不像平时那么稳定平和了。

　　“可以，那就让小璐进入原初之地。”

　　大统领点点头，又将目光转向我，冷声说道：“不过，除此之外，还有一件事情。”

　　“人类，你为什么会我们精灵王族的语言？”

　　听到这句话，凯瑟琳和卓尔纷纷朝我注视过来，希尔菲丝也后知后觉的看向我。

　　我沉默了两秒，念头微转，说道：“我自学的。”

　　“自学？”

　　大统领低声重复了一遍，面无表情的看着我，说道：“尤克特语是世界树的传承语言，从来没有人类能够了解，你从哪里自学的？”

　　我平静说道：“你知道的太少了，天启图书馆的语言学分类包括诺亚世界所有种族的语言，事实上，我不仅自学了尤克特语，还学习了圣精灵语、北蛮族语、矮人语、泰坦语、巨人语、地精语，以及龙语、深渊语等等。”

　　天启学院图书馆的确包含古往今来很多种族的语言，但尤克特语这种传承语的内容很少，只有只言片语，不过这些精灵们自然是不知道的。

　　气氛顿时一滞，几位精灵都没想到，眼前的少女居然还是个语言学者。

　　大统领目光怀疑的看着我，问道：“你会圣精灵语？”

　　我淡淡点头。

　　世界树的枝桠生长着九大位面，在最初那批精灵的时代，黑暗纪元的远古时期，精灵们是生活在世界树第七位面：亚尔夫海姆位面内的，当时的那些精灵族被称作圣精灵族，使用的语言便是“圣精灵语”。

　　只是后来世界树发生位面战争，精灵部落分裂，在世界树的帮助下，部分精灵通过永恒之井搬迁到精灵之森，也将原本的“圣精灵语”，改造为新的“森精灵语”，即“森林语”。

　　大统领回忆了一下，忽然用一种不太熟练的口音说道：“人类，你能听懂我在说什么吗？（圣精灵语）。”

　　我微笑回应道：“当然可以，既然大统领您了解这份古老的语言，那自然证明我也会使用了。（圣精灵语）”

　　听到少女比自己还要流畅许多的圣精灵语，大统领闭上嘴巴，陷入沉默。

　　这可是精灵族自己的语言，居然被人类学习的更加熟练，这让她有些难以接受。

　　凯瑟琳轻咳一声，说道：“没想到伊芙小姐还是语言方面的大师，居然自学了这么多种族的语言。”

　　“好了，现在最重要的还是恢复小璐的王族传承，我们把小璐送到原初之地吧。”

　　大统领说道：“没错，先给小璐验明身份。”

　　凯瑟琳的目光转向我，说道：“伊芙小姐，原初之地是我们精灵族的禁地，除了王族外，即便是我和大统领也不能进入，更不方便透露给外人，麻烦您在王城等待一段时间，可以吗？”

　　我想了想，说道：“好的。”

　　凯瑟琳微微一笑，走过来牵起小璐的手。

　　“未来的圣女大人，跟我一起去原初之地吧。”

　　小璐茫然地看了凯瑟琳一眼，在凯瑟琳的带领下往殿外走了两步。

　　她回过头，望向站在原地的我，像是意识到了什么。

　　小璐突然扯开凯瑟琳的手，跑回我身边，泪眼汪汪地抬头看我，委屈而慌乱的说道：“姐姐，她们要把小璐带到哪里？你不要小璐了吗？”

第177章 不舍

　　我蹲下身，揉了揉小璐的银发，柔声说道：“小璐，你放心，姐姐不会不要你的，我们只是暂时分开一下，你需要和凯瑟琳一起去原初之地完成传承，等你拿到自己的东西，成为真正的自己，就能见到姐姐了。”

　　小璐紧紧抓住我的衣袖，眼睛里闪烁着泪光：“为什么要暂时分开？姐姐你不能和小璐一起去吗？”

　　这孩子对我的依赖貌似有点严重啊。

　　我擦了擦小璐的眼泪，双手放在小璐的脸颊，直视小璐的碧绿眼睛说道：“小璐，原初之地是你们精灵的禁地，姐姐是去不了的，但那里同样也是你诞生的地方，你要相信自己，一个人也可以完成王族的传承。”

　　“等你完成传承，拥有了完整的记忆，自然会长大不少，长大后你就要学会独立，不能一直跟着姐姐了。”

　　“不要！”

　　小璐瞬间泪流满面，悲伤说道：“小璐不想长大，小璐也不想和姐姐分开，小璐不想去传承了......”

　　看着小精灵哗啦啦珍珠一样的泪水，我立刻慌了，同时也有点心疼。

　　“不会的，不会的，姐姐说错了，小璐...就算你长大了，一样可以跟着姐姐。”

　　我把小璐抱进怀里，安慰说道：“你就先听姐姐的话，去完成传承，姐姐就在这里等你，保证不会离开。”

　　小璐抬头看我：“真的吗？”

　　我坚定说道：“真的！姐姐什么时候骗过小璐？”

　　小璐瞪大眼睛，一眨不眨地盯着我，眼中渐渐出现信任的情绪。

　　她犹豫了许久，终于说道：“好的...小璐听姐姐的话。”

　　我松了口气，总算是忽悠过去了。

　　原初精灵是精灵族皇位的继承者，其传承的培养目标是一代帝王，必然会有自立自强、带领精灵族的记忆观念，等小璐拥有了王族的记忆，便背负了王族的使命，就不会这么依赖我了。

　　我轻轻抚过小璐的脸颊，微笑说道：“那就赶快去完成传承吧，早去早回。”

　　小璐怔怔的盯着我的眼睛，迟疑的点点头，突然伸出手抱住我，用自己的脸蛋轻轻蹭着我的脸蛋。

　　她的脸很软，隐约还有着湿润的泪痕，让我忽然感到有点害羞，脸颊发热，呼吸微乱。

　　小璐就像奶猫一样蹭了好一会，才在我耳边轻轻说道：“姐姐，你不能骗我。”

　　“嗯，姐姐保证。”

　　我摸摸小璐的头，站起身，拉起她的小手，把她带到凯瑟琳旁边。

　　凯瑟琳问道：“小璐愿意走了吗？”

　　“是的，麻烦您照顾好小璐。”

　　凯瑟琳微笑道：“当然，小璐毕竟是我们精灵的一份子。”

　　她朝小璐伸出手，小璐看了我一眼，还是乖乖牵了上去，然后眼含不舍，一步三回头的离开了大殿。

　　我目送小璐走远，大统领和卓尔将军也跟了过去，他们虽然不能进入原初之地，但会在外面时刻守护传承。

　　大殿里只剩下我和希尔菲丝。

　　她走到我旁边，面带歉意说道：“伊芙，对于大统领刚才的不敬，我很抱歉。”

　　我笑了笑，说道：“没什么，这也不关你的事。”

　　希尔菲丝纠结了两秒，说道：“其实大统领本来不是这样的，她是一个很温柔的精灵，只是自从她的妹妹被人类抓走之后，她就像变了一个精灵一样，发生了很大变化。”

　　我微微沉默，说道：“这些对我来说都不重要了，希尔菲丝，你觉得大统领会对小璐有不好的想法吗？”

　　“不可能！”

　　希尔菲丝惊讶的看了我一眼，说道：“大统领原本是女皇的近卫官，虽然在其他种族面前，态度有些恶劣，但对自家精灵一直都很好，这也是女皇进入世界树位面后，将她设立为大统领的原因。”

　　我点点头，问道：“希尔菲丝，你知道小璐的传承需要多久吗？”

　　希尔菲丝扶了扶眼镜，思考着说道：“在我印象中，还没有王族像小璐这样中断传承，但根据以往王族的传承时间来看，从几小时到几天都有，时间越长，传承的记忆就越久远，也越完善。”

　　“这样啊。”

　　以我对小璐的猜测，总感觉她的传承时间要超过一天。

　　趁着这段时间，我刚好可以逛一会精灵王城，顺便确认一下，王城有没有瓦尔登湖，以及艾米本体的踪迹。

　　“希尔菲丝，我能在王城转转吗？”

　　“嗯，可以，不过如果你离开圣殿，应该会受到守卫们的监视。”

　　“没关系，在这里不也是一样吗？”

　　圣殿虽然空旷，表面上只有我和希尔菲丝两人，但四周环绕了着许多守卫，自从大统领离开之后，我就感到有许多目光在监视着我。

　　希尔菲丝笑了笑，说道：“的确如此呢，伊芙，你可以随意逛逛，王城还是很有趣的。”

　　“那就谢谢了，给你这个。”

　　我从取出一个雪鹭分身，递给希尔菲丝。

　　“这是什么？”

　　“这是我的精神系魔植雪鹭分身，可以用来远距离通讯，如果小璐的完成了传承，或者有什么其他的事情，你可以用它随时联系我。”

　　在希尔菲丝惊奇的眼神中，小雪鹭自己飘了起来，钻进了她的口袋里。

　　我走出圣殿，门口的守卫看了希尔菲丝一眼，就直接放行了。　

　　只是在离开之后，我果然感知到有视线在跟着我，不过她们隐蔽的很好，只是观察，不会影响我做什么。

　　我来到街道上，好奇的打量着四周。

　　刚才进城的时候比较匆忙，现在倒是有时间玩赏一会了。

　　在遍布树木的王城里，一切都充满了清新、干净的气息，精灵们的素质很高，街道很整洁，甚至不需要环卫打扫什么的。

　　我逛了许久，感觉像是进入中国小街的老外，遭到了众多精灵的围观。

　　但也只是围观，精灵们并没有特别惊讶或者其他的想法，可能以前也有过一些人类来到王城。

　　与银月城的对外交易不同，精灵王城并不接纳人类世界的金币，而是使用一种名为海姆币的特殊货币。

　　虽然我没有海姆币，但好在魔晶石和魔核还是通用的，凭借戒指里的低阶魔晶石，我买下一副王城地图，稍作观察，确认了整座精灵王城，只有一个湖泊，西贝湖。

　　它位于王城西面，从世界树的角度来看，就像是树枝上的一个小水洼。

　　我朝西贝湖走去，却意外进入了一个倚靠西贝湖而建的精灵游乐场。

　　游乐场内精灵很多，包含各种游玩设施，竞技项目，观赏场景，还有精灵小吃，正好玩了一会。

　　看着吃喝玩乐的人类少女，跟踪的精灵守卫逐渐放松了警惕，她们感觉，大统领让她们监视的这个人类不可能是对王城不利的危险分子。

第178章 毁湖

　　我来到宁静的西贝湖湖畔。

　　清澈的湖水波光粼粼，我站在湖边，舔着手里刚买的冰淇淋，注视着水面金发少女的倒影。

　　自从来到生命场结界内部，森林的温度就回升起来，大约相当于初春，王城一年四季的温度都相当适宜，只有极少的时候会下场小雪。

　　这个容貌，虽然看了很多次，但还是那么养眼。

　　看的差不多了，吃得也差不多了，我的手中出现一团赤红的火焰，将剩余渣滓直接净化。

　　接下来，就该尝试寻找艾米和瓦尔登湖了。

　　我抬起右手，凝聚光、水双系魔力，在空中绘制魔法阵。

　　淡蓝的魔力光丝相互萦绕，形成一个圆形的魔法阵，里面是一个五芒星形状的阵图。

　　我分别投进魔晶石、月长石、蓝水晶，同时念道：“小五芒仪式召唤，光明女神蝶。”

　　这时我学会的第一个仪式召唤，可以召唤出诺亚世界的某个单体生命。

　　理论上，这个召唤的结果是完全随机的，在不同的时间、地点、心情、状态下会有不同的结果，大部分时候都会是一些安全的小动物。

　　但对我来说，却不是这样。

　　根据我多次使用小五芒仪式的经验，我的召唤结果，有七成的概率是远古精神系魔兽：光明女神蝶，有两成概率是各种闻所未闻的罕见魔物，只有一成概率才是最普通的小动物。

　　而且，这是我不主动影响概率的结果，如果我想要专门召唤光明女神蝶，只要在召唤时表达出这种意愿，其召唤结果几乎就必然是女神蝶。

　　虽然小五芒仪式召唤的女神蝶只能存在二十分钟，但也足够我辨认王城中有没有瓦尔登湖的踪迹了。

　　在远处监视的精灵们眼中，少女似乎使用了召唤魔法，一只优雅、精致的美丽蝴蝶被召唤出来，翩然飞舞，落在少女纤细的指尖。

　　这只蝴蝶整体呈深蓝色，蝶翼上有精美的雪白纹路，熠熠生辉，充斥着高贵的气质。

　　好美的蝴蝶！

　　精灵们下意识的发出感叹，又纷纷感到一丝奇怪的恍惚。

　　我注视着女神蝶，轻声问道：“有发现瓦尔登湖的踪迹吗？”

　　蓝色蝴蝶轻轻扇动翅膀，传递出没有发现的意思。

　　果然不在这里。

　　我叹了口气，又问道：“那你知道瓦尔登湖的方位吗？”

　　蓝色蝴蝶悬停在我指尖，似乎不知道该说什么，久久没有传递消息。

　　忽然，它扇动翅膀，朝西贝湖的湖心飞了过去。

　　我眼前一亮，难道这个西贝湖和瓦尔登湖有关系。

　　我给自己施加漂浮术，踏水而行，跟在女神蝶后面。

　　一直前进了一百多米，靠近湖中心的位置，女神蝶才停了下来。

　　它缓缓舒展梦幻般的蓝色蝶翼，身体也像慢慢放大一般，舒展到有我手掌那么大。

　　这个时候，它蝶翼上的纹路变得非常清晰，复杂的纹路就像一团精密的魔法阵线条，异常精致，也异常神秘，甚至带上了一丝诡异的气息。

　　风声忽然凝固，一层看不见的魔力波动从女神蝶的身上释放出来。

　　嗡！

　　仿佛扔进了一颗石子，以女神蝶为中心，平静的湖面蓦然泛起波澜，一圈一圈的涟漪朝四周扩散。

　　这一瞬间，远处监视的精灵们忽然失神，全部陷入眩晕状态。

　　光明女神蝶忽然绽放光明。

　　它的蝶翼流淌着极为纯净的光元素，变得越来越明亮，直至压过了太阳的光辉，将周围的一切都笼罩在纯净的白光中，连我都看不清什么。

　　这动静似乎有点大了。

　　我有点担心监视的精灵会过来问话，但如果能发现瓦尔登湖相关的信息，这些都不算什么。

　　数秒后，女神蝶的白光渐渐减弱，我逐渐恢复了视线。

　　但是，周围的世界已经模样大变。

　　我依旧站在湖中心，但脚下的这片湖却扩大了数倍。

　　湖面烟波渺渺，湖水深邃而纯净，清澈无暇，如最晶莹的碧绿翡翠。

　　周围的精灵和游乐场全都消失不见，出现的是一棵棵蓬勃生长的绿树，还有一群群翩然飞舞的蓝色蝴蝶。

　　我第一时间便反应过来，这里便是瓦尔登湖。

　　只是我的心里却并没有什么激动的想法，因为我知道，这只是女神蝶营造的幻境，往昔瓦尔登湖的投影。

　　女神蝶似乎是想通过这种画面的方式，给我传递某些信息。

　　我打量着瓦尔登湖的景象，感觉似曾相识，好像在来到诺亚世界之前，创世神就给我看过这副场景。

　　当时看到这个场景的时候，还有一个人站在天上，用雷电魔法攻击我。

　　我正这样回忆着，忽然，脚下的湖面泛起波纹，天空中，有隆隆雷声响起。

　　我的心中忽然升起浓烈的不妙预感。

　　我抬起头，看向天际，天边正站着一个修长的人影。

　　他举起右手，在他身后，云层翻涌，雷光隐现，看不清他的样子。

　　“住手。”

　　我大喊一声，直接使用了神座的光明神力，化作完美、神圣的女神形态，朝空中飞去。

　　然而，我所做的一切，似乎没有对这个世界造成任何影响，仿佛身处两个次元，连一丝风声都没有激起。

　　那个天际的人影，连动作都没有停顿一下，一如当初，挥下了右手。

　　磅礴的雷电汇聚成一个恐怖的怪物形状，从我营造的光明护盾上穿透过去，也从我的身上穿透过去，仿佛我只是个幻象。

　　恐怖的怪物携带着漫天雷电，重重轰击在瓦尔登湖的湖面上。

　　轰！

　　雷光暴动，电弧四射，湖水喷天而起，无数秀丽的树木化作飞灰，无数美丽的蝴蝶被雷光泯灭。

　　轰隆隆！

　　天地间只剩下雷声，视野里只剩下深蓝，整个瓦尔登湖都被淹没在无穷的雷光中。

　　广袤的湖面全被雷电笼罩，湖水在一秒内蒸发干净，所有生灵瞬间死亡，美丽的瓦尔登湖变成了惨不忍睹的废墟。

　　我难以接受的看着这一幕，看着瓦尔登湖陷入毁灭，看着蝴蝶们全部死亡，咬紧牙关，浑身冰冷。

　　“可恶...可恶...可恶！”

　　自从来到诺亚世界，我第一次感受到如此的愤怒，甚至难以遏制的发抖。

　　光明大盛，我直冲天际，冲向那个施放雷电的修长人影。

　　难以想象的炽白光辉从我身上散发出来，带着前所未有的，庞大到恐怖的光明神力，全力向天空的人影轰击。
来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------
　　在这股强大的气息中，整个幻境世界都在微微摇晃。

　　然而，这片极致的光明神力却如刚才一样，在修长人影的身上穿了过去。

　　他没有受到任何影响，甚至连这份光辉都没有看到过，平静的转身。

　　“别走！”

　　我冲到人影身后，手中神力化作一道炽白的永恒光明之剑，斩向人影。

　　却依旧斩空。

　　“草！”

　　我的理智渐渐恢复，明白这些已经是过往的事实，现在的自己，不可能通过幻象伤到人影。

　　我深吸一口气，压下愤怒，来到人影前方，看向他的面容。

　　这是一个紫发紫眸，神情漠然，额头镶刻着闪电印记的陌生男子。

第179章 运气

　　男子飞离了瓦尔登湖，仿佛他就是专程过来施放一个魔法，毁灭瓦尔登湖的一样。

　　我沉默的望着，男子的修长身形在离开瓦尔登湖之后，逐渐虚幻。

　　这片世界只有瓦尔登湖周边是真实的，远处的一切都很模糊。

　　接着，已经变成废墟的瓦尔登湖也逐渐模糊，整个幻境似乎即将消失。

　　心神渐渐平静，我飞在空中，脑海闪过许多想法。

　　按照女神蝶传递给我这片幻境发生的事情，现实的瓦尔登湖可能在很多年前就被毁灭了。

　　艾米并没有在幻境中出现，她去哪里了？为什么不在瓦尔登湖？

　　既然瓦尔登湖已经不在，那么茫茫诺亚世界，我又该去哪里寻找艾米？

　　我还要继续寻找瓦尔登湖可能存在的废墟吗？

　　还是说，我应该自己修成四阶，才能融合光明神格，获得光明女神的能力。

　　我有自信仅凭自己抵达四阶，但是，这必然需要一段时间，很可能等毕业都无法完成，那么十六夜的诅咒，便来不及破除了。

　　我越想越烦躁，像是发泄一般，朝空中挥出一拳，轰出一道神力光辉。

　　轰！

　　随着这道光辉，已经非常虚幻的幻境终于不堪重负，天空崩解，所有事物纷纷消失。

　　然而，我却没有出现在西贝湖的湖面上，而是出现在一片幽暗、深沉的水底。

　　召唤的女神蝶已经消失不见，我的身体也恢复了一米六的常规形态。

　　冰冷的水侵涌而入，我顿时被水压淹没，衣衫湿透。

　　真是倒霉，难道世界树所处的精灵之森核心区，空间坐标是在浮动的吗？

　　我脑中闪过这个想法，旋即轻轻挥手，操控水元素，将水流从身边避开，同时给自己施放一个轻身术，朝水面扑腾过去。

　　虽然我不会游泳，但在魔法世界，连飞都不算什么，更何况溺水。

　　正当我朝上方努力前进时，忽然听到一个低沉、沙哑的声音。

　　“卓尔将军，永恒之井的位置找到了吗？”

　　接着，另一个青年男子的声音回复道：“哼！永恒之井哪有那么容易找到，只有女皇才知道它的位置，我现在一点头绪都没有。”

　　我心中一惊，居然有人在这片水底交谈！

　　我连忙放轻动作，望向四周，只见不远处，昏暗的水底，正静静站立着两个人影。

　　借着水草绿植的隐蔽，我屏住呼吸，悄悄靠了过去。

　　两个人影，其中一个穿着带兜帽的黑色长袍，带着面具，一副黑暗教会标准服饰的样子。

　　另一个则是高大俊秀的精灵男子，穿着黑色盔甲，竟然是不久前，和凯瑟琳一起离开圣殿的游侠将军，卓尔！

　　他不应该在原初之地外面，等候小璐完成传承吗？怎么会出现在这里？

　　看这样子，卓尔竟然是精灵族的内奸！

　　他们两个似乎都有在水底呼吸的魔法或道具，能够自然交谈。

　　黑袍面具男说道：“卓尔将军，我有一个疑惑，如果只有女皇知道永恒之井的位置，那么【饥荒】、【杀戮】两位天启骑士，又是如何进入世界树位面的呢？”

　　卓尔微微沉默，说道：“这一点我并不确定，可能是女皇将永恒之井的位置告诉了自己的近卫官，也可能是女皇本来就转告过天启学院进入永恒之井的方法，都有可能。”

　　“真是可惜。”

　　黑袍面具男叹息一声，说道：“不论如何，你要尽快找到永恒之井的位置，这一点非常对神教非常重要。”

　　卓尔严肃点头，说道：“放心，为了神教的计划，我会尽力的。”

　　“还有一件事，我听说你们收到了一个疑似王族的精灵？”

　　卓尔说道：“是的，就在今天，有个人类带着一个初生精灵进入圣殿，宣称她是世界树诞下的精灵王族，现在已经被凯瑟琳带到原初之地尝试传承了。”

　　黑袍面具男问道：“这个精灵的王族身份，大概有几成把握？”

　　卓尔想了想，说道：“根据那个人类的说法，还有凯瑟琳她们的态度，我觉得王族身份的可能性至少在七成以上。”

　　黑袍面具男说道：“不错，这样一来，女皇也算是后继有人了。”

　　卓尔嗯了一声，正要再说些什么，忽然皱了皱眉，朝我这边看了过来：“什么人！”

　　被发现了！

　　精灵游侠的感知真是敏锐，我明明没有造成任何声音。

　　我抽身急退，然后向上前进，想要离开水底。

　　事实上，我还不确定自己的位置，但据我猜测，以时空坐标的巨大位移差距，很可能已经不在西贝湖附近，甚至不在精灵王城之内。

　　卓尔和黑袍面具男很快追了上来，他们习惯了在水底行动，速度比我快很多。

　　我取出一枚银币，凝聚魔导电磁炮的光、雷元素，弹射出去。

　　砰！

　　水底的电磁炮速度慢了很多，电流被流水引导消散，威力大减，卓尔只是稍稍侧身，便躲了过去。

　　卓尔注视着逃跑的人影，眼神锐利。

　　他的手中出现一把黑色的长弓，搭上深蓝的金属箭支，弯弓拉满。

　　作为精灵族的游侠首领，卓尔的箭技在整个精灵王城都是首屈一指的。

　　他稍微瞄准，铭刻着水系、破魔、加速等符文的箭支精准射出，射向我的背后。

　　在水系符文的帮助下，这支箭就像没受到水底影响一般，速度比平时空气中还要快。

　　而这种破魔箭，一般的魔法防御效果很差。

　　我取出黑剑，挡在身前。

　　铛！

　　水底响起一道沉闷的金属撞击声，这支箭震的我双手发麻，几乎握不住黑剑，但借助反震之力，我也迅速从水底冲了出来。

　　嘭！

　　我从水面跳出，环顾四周，果然已经不是王城的西贝湖，而是一片临近森林的广袤‘海边’，可以说是世界树身上的一个大水洼。

　　刚从幻境锚定出来就碰到这种事，我是该说自己运气太好，还是运气太差了呢？

　　我望着海面，卓尔和黑袍面具男也从水底冲了出来。

　　他看清了我的样子，目露惊讶：“伊芙小姐！”

　　我嗯了一声，随手用火系魔法烘干了身上的衣物，说道：“卓尔将军，你为什么会和这个黑袍人在一起？”

　　卓尔苦笑说道：“应该是我问你才对，伊芙小姐，你不是应该在王城吗，怎么会出现在这里？”

　　我摊手说道：“这是一场意外。”

　　卓尔说道：“不管是不是意外，我的秘密都被你发现了，冒昧问一下，你会禀告大统领她们吗？”

　　我微微挑眉：“你说呢？”

　　卓尔叹了口气：“没办法，那就只能把你灭口了。”

　　......

　　说一件好消息：本书将于本月15号（下周一）上架，上架当天爆更10章。

　　求收藏，求点赞，求订阅，用一句很常见但很真诚的话来说：你们的支持就是我最大的动力！

　　至于实在没有能力支持的同学，能一路看我的书到现在，分享到这个故事，作者菌也非常感谢，那就麻烦帮忙点个赞，或者吐个槽吧。

第180章 亡灵

　　西贝湖湖畔，监视人类少女的精灵游侠们聚在一起，心情沉重。

　　“队长，整座游乐场都搜遍了，没有那个人类的踪迹。”

　　“湖底也没有人。”

　　精灵队长脸色难看，说道：“真是耻辱，这么多精灵看守哦一个人类，居然还被她逃走了。”

　　她望着湖心，深吸一口气，说道：“把这件事汇报给大统领，封锁王城，发布通缉令，全力搜查那个人类少女的踪迹。”

　　“是！”

　　......

　　精灵之森核心区外侧，生命场结界所在的悬崖。

　　一个黑发红眸，手持黑色短剑，气质很酷的少女正站在崖边，看向雾气遮蔽的悬崖底部。

　　她穿着黑色大衣，大衣上有不少破损的痕迹，脸上戴着墨镜和银色面具，只是面具也破碎了半块，露出一角精致的下巴。

　　十六夜将破损的面具摘下，望了一眼来处的森林上空。

　　她头顶的丝绸礼帽早已消失不见，微长的黑发散落在肩上，清爽而具有魅力。

　　在我第一次见到十六夜的时候，她是黑色短发，但不知为何，这一学期并没有再次剪短，现在已经变长许多，漫过了肩头。

　　“伊芙应该已经进入王城了吧。”

　　十六夜扔掉墨镜，鲜红的眸子一如既往的平静，只是透着浓浓的疲惫，仿佛几天都没有休息了似的。

　　她向前一步，跃下悬崖，大衣在风中猎猎作响。

　　生命场结界只会阻止四阶生命，并不会阻止普通人类，十六夜很快穿了过去。

　　在十六夜进入结界之后，大约三分钟，整座环形悬崖周边的天空忽然暗了下来。

　　一片极为阴沉的墨色乌云从远处飘了过来。

　　仔细看去，那并非乌云，而是由无数骷髅、骸骨、腐尸堆积而成的，黑色的亡灵土地。

　　在这片亡灵之地的乌云上，有一个由漆黑头骨组成的骷髅王座，王座上，坐着一位黑色衣袍的老者。

　　老者闭目躺在王座上，面容带着不像活人的苍白，浑身散发阴森、恐怖的威势。

　　他的右手食指戴着一个灰白的骷髅戒指，轻轻敲击座侧的骷髅头骨，似乎在辨认某种踪迹。

　　很快，老者控制着亡灵土地，飘到了刚才十六夜站立的悬崖上方。

　　一个穿着黑色长袍的雪白骷髅人，从漆黑的骸骨堆里钻了出来。

　　他匍匐在地，说道：“主人，前任大主教交代的女孩已经进入悬崖下面了。”

　　老者从王座上站起身，望着云雾缭绕的悬崖，苍白的脸上露出淡淡微笑。

　　“真不愧为幽冥暗黑的完美元素体质，连续三天不眠不休的高速奔逃，居然真被她逃进了核心的生命场结界里。”

　　“不过也无所谓，控制精灵王城本来就是神教计划中的一环，也是时候开始这一步了。”

　　他站在漆黑乌云一端，稍作沉思，然后抬起右手，食指的灰白戒指微微发光，吟诵道：“四阶亡灵魔法，十万使魔降临！”

　　老者身周黑光大盛。

　　幽邃的黑光中，天空霍然变暗。

　　如果说刚才只是阴沉，现在就像是提前进入了黑夜，给绿意盎然的精灵之森增添了一种恐怖的氛围。

　　“吼！”

　　一头足足百米长的成年亡灵骨龙从地下钻出，修长的骨架，灰白的骨体，头顶燃烧着惨白的灵魂火焰，咆哮着飞入天空。

　　接着，大地震颤起来，一只只挥舞着战刀的精英骷髅，一头头凶猛壮硕的亡灵巨魔，还有一队队骑在腐烂战马上的死亡骑士，纷纷从大地里钻了出来。

　　老者站立的“乌云”中，难以计数的蝙蝠鬼和骷髅怪鸟成群飞出，阴森可怖，遮天蔽日，将头顶的光明全部遮住，悬崖彻底进入黑夜。

　　漫山遍野的十万亡灵生物上方，老者站在云端，俯视着悬崖底部的结界，面带微笑。

　　“差不多了，女皇不在，这些小家伙足够撑到我进入结界。”

　　他挥了挥右手，骨龙带头冲下悬崖，在它身后，无数亡灵飞禽跟随涌入，巨魔和骷髅们也整齐列队，一排排地跳下悬崖。

　　......

　　精灵王城西面一百公里外，海边。

　　望着撞破他们秘密的人类少女，卓尔和黑袍人心中已经泛起杀意。

　　坦白说，得知瓦尔登湖可能已经被毁，我的心情也很差，没有废话，直接从戒指里取出一堆银币。

　　卓尔眉头微皱，精灵游侠的本能让他感受到了危险。

　　不过比射击，精灵还从来没有怕过任何种族。

　　卓尔拉起长弓，同时捏起三支颜色各异的附魔金属箭支，搭在弓身上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　附带雷电、烈焰等元素能量的箭支刺破空气，飞速射出，与电磁炮在空中相遇。

　　轰然一阵爆响，雷光四射，火苗纷飞，在卓尔震惊的视线中，自己的箭支居然被全部泯灭，而少女的银币还在朝这边射来。

　　自己可是三阶高级的精灵游侠，对面不过是二阶魔法师，居然没有拼过？

　　电磁炮毕竟是‘炮’，作为重型武器，虽然没有游侠弓箭那么灵活，但对应的威力本身便比弓箭要大。

　　怒火涌动下，我毫不顾忌魔力消耗，开启连射模式，指尖电光连闪，保持着两秒一发的速度，全速射击卓尔和黑袍人。

　　一时间，刺耳的轰鸣声响彻海面，粗大的蓝白光柱不停闪耀，卓尔与黑袍人感觉像是进入了大型海上战争现场，到处都是魔导炮的攻击。

　　不过两人毕竟都是三阶强者，虽然有些狼狈，但基本都躲开了电磁炮，或是挡住偶尔一两发，并没有受到太大伤害。

　　见识到电磁炮的威力后，卓尔也不再用附魔弓箭硬拼，而是在躲闪的间隙朝我射击，可惜效果甚微。

　　这种简单的弓箭射击，在我的感知下，总能提前一步预判闪避过去。

　　“小看你了，伊芙小姐，居然拥有如此强大的远程攻击魔法。”

　　他以弓作剑，挡住一发电磁炮，随后抽出一把短刀，重重一踩海水，直接朝我冲来。

　　电磁炮的火力压制太强了，居然把擅长远攻的精灵游侠，逼到需要近战解决对手的地步。

　　我面色不变，捏着银币，开始凝聚完整威力的电磁炮，同时在加速魔法的效果下，踏上岸边，向后撤退。

　　三阶游侠的速度很快，短短几秒就追到了岸上，但迎面而来的，是一发比刚才更加耀眼、明亮的雷电光柱。

　　卓尔低喝一声，手中短刀绽放出璀璨的刀芒，重重劈砍在光柱上。

　　轰！

　　狂风掀起，电流四溢，卓尔狼狈地冲出雷光，浑身遍布焦黑痕迹，俊美的精灵脸庞已经变成了和黑色盔甲相同的颜色。

　　感受着身体各处灼伤的痛楚，卓尔的杀意蓬勃而起，冲向人类少女。

　　然而，他的面前，再次出现一道明亮的雷光，逼得他不得减缓冲势，挥刀格挡。

　　我目光冷淡，一边射击，一边后退，不停风筝着这个三阶的精灵游侠。

第181章 降临

　　黑衣人本以为卓尔能够轻松解决我，没想到会打的这么吃力，甚至完全处于下风。

　　“卓尔将军，我来帮你限制住她的位置！”

　　黑袍人跟到岸边，抽出一根灰色法杖，低声诵念。

　　“黑暗咏唱之五十三，秘影之毒。”

　　暗元素缓缓聚集，随着魔法回路构建完成，灰色法杖的顶端亮起幽深的黑光，形成一道细小的黑影，朝我高速飞来。

　　黑影的速度非常快，也非常隐蔽，我空闲出射击电磁炮的另一只手，瞬发咏唱：“光盾术。”

　　我的面前升起巨大的光盾，黑影撞在上面，被暂时阻隔，却没有消失，而是像液体撞到海绵一样，飞速渗入。

　　不到一秒，洁白的光盾就变成了如墨的黑色，然后迅速侵染到我的手上。

　　黑袍人沙哑低笑道：“没用的，秘影之毒专门克制光系防御魔法，你现在应该已经全身麻痹了吧。”

　　身为多元素体质，六系魔法的基本组合就够我研究的了，所以对于单一的高阶黑暗魔法，我了解的很少。

　　我散去护盾，瞥了一眼手臂，洁白的肌肤上显露出对比明显的黑色线条，不停涌动着，想要钻入身体，却莫名的被阻隔在外，只能往肩膀上方攀爬。

　　我并没有身体麻痹的感受，但这个黑线本身也具有一定的束缚作用，让我的速度发生迟缓。

　　想要解除这个魔法，只要使用更高级的五十七号光明咏唱，圣光净化就可以，但圣光净化是三阶高位魔法，以我目前的水平，还无法构建成功。

　　看到黑袍人的魔法起效，卓尔黑脸上露出笑容，侧身避开一道速发电磁炮，一跃而起。

　　“死吧！”

　　他高举短刀，刀身亮起狭长的刀芒，朝我劈砍过来。

　　我眯起眼睛，盯着半空中的精灵游侠，自言自语：“果然，还是要用光明神力的力量。”

　　今天到现在，我已经动用了两次光明神力，进入生命场结界的时候，还有在瓦尔登湖幻境的时候，二阶身体可以坚持的五分钟时长，已经用去大半。

　　虽然以我目前的能力，足以应对大部分危险情况，但身处精灵族地界，还是保留一些底牌比较好。

　　但也没办法，不用神力，还是打不赢两个三阶，连逃跑都很难做到。

　　“快速解决吧。”

　　这些念头在我脑中一闪而过，然后精神力连接光明神座印记，我的气息骤然变化，身上亮起圣洁的白光。

　　轰！

　　以我为中心，明亮的光柱冲天而起，漫天云层消散一空。

　　卓尔的短刀已经斩落，却被无数光芒阻隔在外，他的身体就这样被凝固在半空中。

　　在他的视线里，眼前的少女眨眼间就换了一副样子，气质变得威严，身材变得修长，容貌神圣而成熟，衣着变成了华贵精致的白色神裙。

　　金色的长发直达腰际，深邃的紫色眼眸绽放着神力的光辉，璀璨神秘，仿若囊括整个星河，全身自然散发的圣洁白光映衬的就像女神一般。

　　他全力爆发斗气，试图移动身体，却没有丝毫效果，一条条光丝就像坚硬的钢铁线条，将他束缚在里面。

　　下一刻，我已经控制神力光丝射穿了卓尔。

　　嗤！

　　鲜血喷洒，卓尔毫无反抗之力，变成了一个‘血精灵’，又直接被神力净化的一丝不剩。

　　远处的黑袍人看清了卓尔化作飞灰的全过程，震惊说道：“光明神力，你究竟是什么......”

　　我看了他一眼，光明神力化作炽白的光剑，朝黑袍人射去。

　　黑袍人瞳孔骤缩，挥舞法杖：“暗影魔法，流水迅身术。”

　　他的身上亮起幽暗的流水波纹，转身跃入海中，像鱼一样，灵活的朝海底逃去。

　　然而，女神状态下的我，不仅实力达到四阶巅峰，感知能力同样是四阶巅峰，别说钻入海面，就算黑袍人逃到海底找个地洞把自己埋了，也会被我瞬间发现。

　　整个这一片“海”，都在我的感知范围内。

　　炽白的光剑随着黑袍人钻入海中，掀起巨大的海浪，接着，数十米范围的海水全部染上鲜艳的红色。

　　黑袍人被光剑斩碎了。

　　神力状态下，我调动火元素，将那一片海水完全蒸发，然后看了一眼自己的手臂。

　　缠绕在手臂的黑色线条早已消失，秘影之毒的影响已经被神力完全净化。

　　我断开神力连接，力量消退，金发变短，身体慢慢缩小，恢复了平时的形态。

　　“只有一分钟的使用时间了，应该不会发生意外了吧。”

　　我自言自语一句，然后取出雪鹭，给希尔菲丝打了一个通讯。

　　刚刚接通，那边就传来希尔菲丝紧张的叫声：“伊芙，你去哪了？跟踪你的游侠小队找不到你，已经发布了通缉令，现在整个王城都在通缉你！”

　　我无奈说道：“冷静点，希尔菲丝，这是一个意外。”

　　“冷静？你叫我怎么冷静？大统领很生气，已经下定决心把你关到地牢里......”

　　我打断了她的话：“听我说，希尔菲丝，今天在圣殿里的那个卓尔将军，是黑暗神教的棋子，他在王城外面和一个黑暗神教的黑袍人秘密见面，在谋划一件事情，大概是寻找你们精灵族永恒之井的位置。”

　　希尔菲丝有点懵的问道：“卓尔？永恒之井的位置？”

　　“没错，相信我，我说的都是真的。”

　　希尔菲丝微微沉默，问道：“那卓尔现在怎么样了？伊芙你在哪里？”

　　我看了一眼王城的方向，说道：“我在王城西面，大约一百公里的位置，很快就会回去，至于卓尔，他想杀我灭口，被我反杀了。”

　　希尔菲丝震惊道：“杀了？你杀了三阶的游侠卓尔！”

　　“嗯。”

　　我想了想，说道：“希尔菲丝，你先把卓尔和永恒之井的事情转告凯瑟琳和大统领，具体情况可以等我回去，再一一对质。”

　　希尔菲丝将这些消息消化了好一会儿，迟疑着说道：“好吧，伊芙，我相信你，但是大统领她们不一定，如果你说的是真的，就尽快回来吧。”

　　“好。”

　　我结束了雪鹭通讯，召唤出神光巨鸟，踏上鸟背。

　　正当我准备返程的时候，天空忽然暗了下来。来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------

　　我抬起头，看到头顶的天空中，出现一个巨大的黑色裂缝，恒亘天际，足足数公里长，里面传来一种浓郁的，黑暗和死亡的气息。

　　与此同时，远在王城的精灵们也注意到了黑色裂缝。

　　精灵居民们聚集在街道上，朝西边望去，疑惑说道：“那是什么？”

　　“好大的黑云！是要下雨了吗？”

　　希尔菲丝站在圣殿前，望着一百公里外的黑色裂缝，喃喃自语：“那个方向，好像是伊芙的位置......”

