（惊爆草莓]同人）[惊爆草莓]为今日之重逢
作者：会飞的鲸鱼
文案：
蝴蝶翅膀煽动了一下，便将东岛铃子带上了阿斯特莱昂山，也使山上发生了各种一样与不一样的故事。
花季少女竟惨遭偷心，究竟是道德的沦~丧还是人性的扭~曲？
让我们听听目击者们的看法：
夜夜：是艾特瓦尔大人干的！
光莉：大概是艾特瓦尔大人干的？
深雪：肯定是静马干的。
诗远：md艾特瓦尔又干了什么好事！
静马@艾特瓦尔：我不是故意的，是她自己凑上来的。

要知道，她们在故事开始之前就已准备好，一切皆是为今日之重逢。
本文是惊bao草莓同人。
介绍一下：惊bao草莓是古早的百合漫，其女主被列为百合四女王之一（另三位：千歌音、静留、祥子），
小说原作者是公野樱子（对，就是那个写lovelive原案和广播剧的公野老/贼）。

原创主角&原著角色，无重生or穿越，还是熟悉的味道。

内容标签： 少女漫 破镜重圆 甜文 校园 
搜索关键字：主角：东岛铃子，花园静马 ┃ 配角：此花光莉，南都夜夜，苍井渚砂，冬森诗远，钉宫六花，六条深雪 ┃ 其它：惊爆，草莓，草莓危机，strawberrypanic 
一句话简介：献上昨日的祝福 
立意：昨日的相遇，成就今日的久别重逢。

　　☆、第一章

　　电风扇呼呼地转着，驱走了些许暑期的热意。电风扇前头的铁框上，系着根绿色的丝带，随风摆动――大概是老妹系上的。
　　这是个略显拥挤的卧室，床铺、柜子还有桌子之间相隔很近，甚至放不下一张凳子，只能把床铺当做凳子用了。
　　稍稍抬起头，可以看见窗外蓝宝石般的大海，与天空相接，从远处延伸过来。环抱着那片近海的，是附近有名的圣山――阿斯特莱昂山。
　　海风吹来，荡起一片晶莹，带来海的气息，也吹动了系在床上的风铃。
　　叮铃，叮铃。
　　“姐！”老妹跑到我的卧室门口，大声嚷嚷着――这个小女孩，还是这么聒噪。
　　“做什么？”我把冰镇果汁放到桌子上，有些无奈地看向自己的小妹。小女孩正眼泪汪汪地看着我。
　　“老妈又要我做饭，我会被烧死的！”看这意思，是要我帮她。
　　“没关系，你如果被烧死了，姐姐我一定会心怀感激地吃下你做的饭菜的。”
　　“姐！”这一声叫得那叫一个婉转曲折啊。
　　然并卵……我翻了个白眼，威胁道：“快去，不然不给你买布丁吃。”
　　这个威胁成功地将小女孩驱赶下楼，我心满意足地继续看我的电视剧――国中是寄宿制，离得远，周末好不容易回家一趟，也不让我消停一会……
　　唔，糟了！杯子上凝成的水流到桌子上了！
　　我赶紧抢起电脑，抽出张纸巾盖到水渍上。
　　“姐！着火啦！”天呐！这个妹妹。我手上还抱着电脑，手忙脚乱地往外走，却被房里的杂物绊倒。
　　碰！
　　我的鼻子直接亲上了地板！
　　“嗷……”我捂着鼻子疼得在地上打滚。
　　“铃子，爸爸回来了，快下来。”这时母亲大人也在楼下呼唤我了，真是不巧，我根本就疼得发不出声。
　　缓了一会，我稍微搞清楚了自己的状况――鼻血淌在地板上，我的脸估计惨不忍睹吧。
　　但是母亲大人又在召唤我。
　　我只能胡乱擦了擦地上的血迹，捏着鼻子下楼。
　　“呀！铃子你这是怎么了？”母亲捂住嘴，却是一副幸灾乐祸的样子。
　　“被绊倒了，撞到了鼻子……”
　　“快擦一擦，爸爸带了一位客人回来，好像帮你做了什么事情，需要你过去呢。”
　　帮我做了事情？
　　我的父亲是一位渔夫，经常出海在外，实在想不到有什么事情是他能帮忙的，而且我最近也没拜托过什么。
　　在洗手间简单地清理了一下脸上的血迹后，我往鼻梁上贴了块膏药。往镜子里看，我的五官长得都不错，但是皮肤随老爸，小麦色，略黑。膏药贴在鼻梁上，有些明显。
　　我的发色却是淡金色，在我自己眼里，跟肤色有些不协调。因为这种发色，也曾被人误以为染过发。
　　应该没关系吧。反正老爸的客人……几乎都是老爸那样粗枝大叶的人。
　　本该如此的――等我走进客厅，坐在老爸身侧的，却是一个衣着得体，胡子梳得一丝不苟，看上去身份贵重的老爷子。
　　再看我自己，因为是在家里，所以穿得也比较随便，上身穿着体恤，下身穿着牛仔裤，脚上汲着家用拖鞋，似乎有些过于随便了。
　　“哈哈哈，铃子你来了啊。快坐这里，我给你介绍一下。”老爸豪迈地大笑，他是个身材高大的男人，笑声也震耳欲聋。
　　“好的。”
　　“这位是铃村佑介先生，是我在海上认识的朋友。”
　　“铃村先生您好。”我有些不好意思地开口，“我是东岛铃子，今天穿得有些随便，真是失礼了。”
　　“不不，我这边突然过来，才是打扰贵舍了。”铃村先生十分礼貌，一脸慈爱地看着我，“铃子小姐的鼻子可是受伤了，不要紧吧？”
　　“咦，真的贴了块膏药啊，要去医院看一下吗？”
　　身为我父亲的男人这时才发现这么明显的事情，我瞪了他一眼。
　　“没关系，只是不小心磕到了，现在已经没问题了。”面对铃村先生，我又摆出了笑脸。
　　“东岛小姐真是十分有活力呢，哈哈哈。我这次来是有一事相商，您知道附近的阿斯特莱昂圣山上的三所高校吗？”
　　“知道的，米亚特尔、史毕加和露莉姆三所高校，是全国排名前列的女校，可以说，这附近的女孩子都梦想着去那里上学。”不仅如此，如果没有拿到那里的奖学金，就要支付高昂的学费――我就是如此，因为考试失利，没能拿到那边的奖学金，同时又不希望家里为了我而过上拮据的生活，所以最后选择了别处的学校。
　　铃村先生竟提及了三所高校，难道……
　　“我听你父亲说，你想去阿斯特莱昂上学，所以我想资助你国中至高中，未来四年的学习费用。不知你是怎样想的。”
　　“咦，真的吗？这样真的可以吗？”这突然的惊喜让我喜不自禁，慌乱地掩住了嘴巴。但随后又冷静了下来，四年的学费可不是个小数目，即使对方有意，我也不该接受，“呃，谢谢铃村先生的好意，我现在的学校也挺好的，如果让铃村先生为我负担这么多，那就太不好意思了。”
　　“哈哈，并不是负担，老夫知道你的成绩一直不错，能让年轻人有更好的平台学习，是老夫之幸！况且，东岛先生对我们一家的恩情，不是几年的学费可以比拟的。”
　　“……”恩情？我疑惑地看向老爸，老爸憨笑了两声。
　　于是老爷子说话了：“东岛先生不是说了吗，是在海上认识我这个老家伙的，只不过，那时我家的游轮快要沉了。”
　　说完，老爷子和壮汉像是想起什么好笑的事般，都哈哈地大笑了起来。
　　……
　　到底在笑什么啊他们。
　　最后我满怀感激地接受了铃村先生的资助。邻村先生行事雷厉风行，第二天就帮我把转学手续办好了，第三天就让我去三所高校之一的史毕加报道。
　　我是国中三年级学生，新的学年开始不过两周，我这时转学，要融入新的班级应该不难。
　　“行李都送过去了吗？”
　　“已经送过去了。”
　　老妈等我把所有东西都准备好了，才跑来问我。我已经穿戴好了校服――是之前的学校的，史毕加的校服要到学校再去拿。
　　“诶，明明往返只要半个小时的说，为什么还要住校呢？”妹妹那毛茸茸的脑袋从老妈身后凑出来，一副不开心的样子。
　　“是规定啦！规定！”我往妹妹头上胡乱抓了两把，“而且如果想回家也很快，你想我的时候打个电话就行。”
　　“反正你每个周末都会回家的吧，不会想你的，快走吧，咻咻。”这货竟然摆了摆手，要赶我走，这可忍不了。
　　我两个拳头抵到她脑袋上――使劲挤。
　　“哇哇哇，放开我哇，我会想你的，会想你的亲爱的姐姐大人。”
　　“行了别闹了。铃子，要我开车送你吗？”
　　开家里那辆用来运海鲜的面包车？
　　“不用，我自己去就好，老妈你还有很多事要忙吧？”我义正言辞地拒绝了。
　　如妹妹说的，从家里出发，乘上巴士，下车后再走一段坡道，就能抵达阿斯特莱昂山上三所高校的所在地。今天真是个好天气，阳光充足，总觉得会有好事发生。
　　其实从小在镇上长大的我，对三所高校了解不少，就连校舍也偷偷溜进去逛过。
　　穿着黑色连衣裙校服的，是校风严谨的米亚特尔；穿着白色西装校服的，是走精英政策的史毕加；穿着红白水手服校服的，是崇尚自由的露莉姆。从小就憧憬的三所高校，今天终于能来这上学了，真是……
　　“太棒啦！”
　　啊，不小心说出了声。
　　我现在还穿着黑色西装的外校校服，本来就比较显眼。这样一喊，周围的学生们都看过来了。
　　啊……有点羞耻。
　　“好棒啊……”
　　和我说的话几乎一样？我瞪大了眼睛回头望去，看见了一个红色头发，长相可爱的女孩子。她也穿着外校校服，应该也是转校生？
　　真是太巧了，两个人居然在同一天转入这里！要不要去打个招呼呢？
　　咦，妹子你看路啊，要撞草丛啦！
　　！！！真的撞进草丛里了！
　　周围的其他学生都惊呆了似的，站着一动不动。我听着她的叫喊声由近及远，一咬牙。
　　“唉，只能我下去帮忙了。”
　　我拨开树丛，沿着妹子慌不择路留下的踪迹寻去。这样走着，直到阿斯特莱昂山上的圣湖湖岸，都没能看见妹子的身影。
　　噫，该不是掉进湖里去了吧？不，这里有点足印，她是沿着湖走了。
　　我都找到这来了，万没有不继续找的道理，所以我继续跟着痕迹，踏进那湖边郁郁葱葱的树林中。
　　得亏我是干惯了活的，钻树丛过草地轻车熟路，而且这个树林几乎没有灌木，明显经常有人清理。
　　然后，在穿过一片树林之后，在一棵看上去很特别的林木前，我终于看到了刚刚那个冒失的女孩子……还有另一位美丽的银发少女。
　　星点阳光从树冠的缝隙之间撒下，打在那身形修长的少女身上，发丝上。银色的发丝随风微动，好像本身就在发光一样。
　　银发的少女搂着我正在找的人，在她额头轻轻落下一吻。嘴角勾起偏偏笑意，沉醉了万物。
　　我突然感觉不到自己在这里站了多久了。
　　被亲吻额头的女孩子可能也晃神了吧，她脸上一片迷蒙，然后腿一弯，倒了。
　　她倒了……
　　啊？
　　啊！
　　我看得眼睛都直了。
　　“是谁？”
　　被银发少女发现了――毕竟我没有特意藏起来。
　　“你好，初次见面，我是今天转入史毕加的东岛铃子。”我有些忐忑。
　　“是么。”银发少女又露出个微笑，“能来帮我一个忙吗？”
　　“是，是！”我红了脸，连具体什么事都没问，忙不迭地答应了。                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿，卖萌打滚求收藏~有兴趣的话可以加入我的交流群，铃子专属表情包正在绘制中哦！

　　☆、第二章

　　果然，帮忙的内容是将某晕倒的妹子运送到保健室里。虽然妹子不重，但背着个大活人穿树林可是力气活。到达保健室，我也出了层薄汗。
　　“东岛同学，辛苦你了。”
　　“呼，不辛苦，花园……学姐。”
　　在这途中，银发少女介绍了自己。她叫花园静马，是米亚特尔的六年级学生。再多的关于她自己的事情就没有说了，我的事情倒是被她套了个遍，真是狡猾的前辈呀。
　　“已经通知这孩子的室友了。接下来，我带你去找教务主任报道吧？”
　　我双手交叉到胸前一挡：“学姐你不会又套我话吧？”
　　“呼？”花园学姐露出了玩味的笑容。
　　“不不不，不存在的，已经没有东西可以让你套话了，放过我吧！”
　　这个人真的超级可怕，随随便便几句话就把我“初吻是一条大马哈鱼”这样的事情都套了出来。
　　花园学姐将我领到办公室门口，没有跟我一起进去，说是有别的事情，就此告别。
　　“对了。”临走前花园学姐对我说道，“欢迎来到阿斯特莱昂山。”
　　我跟教导主任报道后，教导主任将我领到即将加入的班级教室门口――三年级C组。班上的老师迎了出来，将我带进教室里，并让我做了自我介绍。
　　“我叫东岛铃子，原本在澄阳高校上学，因机缘巧合，获得了来到我一直憧憬的史毕加上学的机会。希望能与大家好好相处，初次见面，请多多指教！”
　　算是非常常规的自我介绍。
　　“如果想要更加了解东岛同学，也可以举手提问哟。”
　　“这里！请问发色是原本的发色吗？”
　　上来就是这个问题？我指着自己的淡金色头发回答：“这个是遗传老爸的，是原本的发色哦。”
　　“哇，好漂亮的发色。”“好像很软的样子，想要摸摸看。”“跟麦色的皮肤在一起很美妙呢！”
　　讲台下面叽叽喳喳一片闹腾，我都有些羞涩了。
　　“请问东岛同学身高是多少呢？”
　　“一米六八……”
　　“哇！”
　　确实，这个身高在国三学生中算是拔尖的，但也不用用那么亮晶晶的眼神看着我吧。
　　“请问有没有喜欢的运动？”“请问对史毕加的憧憬是什么？”“请问有女朋友吗？”“请问能不能与我共进午餐……”
　　教室里突然炸开锅了，好像每个人都有许多问题要问我，而且还参杂着奇怪的问题。这些大小姐真是活力十足。
　　“好了好了，更多的问题请以后再问吧，大家请安静下来。”老师终于出来解围了，“东岛同学，请你坐到那边那个为你准备的位置上。南都同学，拜托你之后带东岛同学熟悉校园咯！”
　　“没问题！”
　　被点的同学是第一个问我问题的那个，是一位有一头黑色长发的美少女，她的位置正好在我左侧。
　　“你好，我是南都夜夜，叫我夜夜就可以了。”夜夜向我伸出右手。
　　“你好，请叫我铃子。”我笑道，伸手与她相握。
　　夜夜非常热情，一整天都带着我熟悉学校，包括午餐都带着我一块。
　　另外，夜夜的朋友此花光莉也在一起，她是位文静的女孩子，是跟夜夜完全相反的性格。但她们十分要好，而且是室友。
　　一天的课程结束，除了法语，其他的课我都能跟得上。
　　“这样啊，你以前没接触过法语……我和光莉可以帮你补习哦。”
　　“真的？那真是帮大忙了！”
　　“呼呼，是不是爱上我了？”夜夜已经开始调戏我了。
　　“我爱你呦。”我毫不在意地反调戏道。
　　临近傍晚，还得去草莓舍报道。
　　草莓舍指的是三校学生共用的宿舍，宿管是三校中心的教堂里的修女滨坂女士。见到修女后，她给了我厚厚一沓宿舍规定。
　　“请把这些规定熟记于心，如果连这些规定都无法遵守，那是作为阿斯特来昂山的学生的失格！”
　　“这么多规定，真的能遵守得了吗？”
　　被修女瞪了一眼后，我立马改口。
　　“不过我会努力的，请您放心！”
　　“嗯。因为你来后，这个年级的人数正好是单数，所以安排你今年先一个人住。这是你宿舍的钥匙，我现在带你过去……”
　　修女正说着话，窗外却传来了嘈杂的声音，她走到窗边，拨开窗帘往外看了看。
　　“好像有同学没有遵守宵禁规定，我得出去一下。东岛同学，你可以决定在这里等着或者是自己去宿舍。宿舍号在你的钥匙上标着。”
　　修女并未等我回答，留下我一个人在宿管办公室里。我心里好奇，想看是哪个倒霉孩子被逮了个正着，于是也走到窗边，掀开窗帘往外看。
　　窗外的世界被夕阳染得一片金黄，院子的铁门处，两个少女隔门相望――那个红色头发的，不是除我之外的另一个转校生吗！好像是叫……苍井渚砂？
　　可怜的娃，转校第一天出师不利呀。看来免不了被修女一顿骂了，我还是暂避风头，自己去宿舍比较好。
　　刚刚修女说过我没有室友？好像挺不错的样子，可以独占一室。
　　我一个人住的双人宿舍里，行李已经提早送到了，校服也订好了――感谢铃村先生的助理。找宿舍的路上我到了不少目光注视，估计是校服的原因，有些显眼。因此我换上了刚拿到的史毕加校服。
　　白色为主色调的史毕加校服，还有金色的镶边，穿在身上很漂亮――就是衬得我皮肤更黑了。
　　房门被敲响了，或许是夜夜她们？我见身上没什么失礼的地方，便去开门。
　　“嘿嘿，我就想着你会不会被安排在这个宿舍。我们的宿舍就在你隔壁哦。”黑发女孩叉着腰得意地笑道。
　　果然是夜夜，光莉也跟在身边。
　　“嗯~史毕加的校服很合你的身嘛。一起去吃晚饭呗！”
　　“好噢，我的肚子正好饿了。”
　　路上投向我的目光果然少了很多，之前穿着原来的校服，就跟在胸前挂个“我是转校生”的牌子是一样的效果。
　　“用餐的时候有什么要注意的吗？”
　　“不要大声喧哗，打打闹闹……普通地吃就行了。”夜夜抵着下巴歪头想了想，“啊，吃之前要祷告，会由艾特瓦尔大人主持……”
　　艾特瓦尔――我知道，是三校学生中最耀眼的人物。夜夜用手肘捅了捅我：“铃子快看！米亚特尔的转校生耶。”
　　和我同一天转来的那位，苍井渚砂，看来已经受到宿管深刻的教育。她忐忑不安地跟在一位学姐身后走进来了。
　　“唔，居然是六条会长带她进来的。”
　　“但是是个可爱的女孩子呢。”
　　“不行哦，光莉，你只许喜欢我一个人哦。”
　　“夜夜，人家听到会误会的。”
　　光莉脸皮还是薄了，不会调戏回去。
　　“对了，说起学生会长，那位是米特瓦尔的会长六条深雪，我们史毕加的会长冬森诗远坐在那边……”
　　“那个，能见到艾特瓦尔大人是我的荣幸……”
　　夜夜正尽职地继续为我介绍学校的情况，那边苍井同学的说话声一下子把她的注意力吸引过去。
　　我也看向那边，苍井同学面前是一位长发齐刘海的学姐。
　　“我是今天新转来的一年级，错了，是四年级学生……”
　　我小声问夜夜：“那位齐刘海学姐是艾特瓦尔之一吗？”
　　“不是哦。”
　　“哎？”
　　看六条学姐还有跟着的另一位同学，都是来不及阻止的样子，这可咋整？真替她着急。
　　“啊，艾特瓦尔大人到了。”
　　“诶？”
　　夜夜所指之人――那头银色大波浪，高挑的身姿，除了花园学姐还有谁？
　　遇见她时，她正在调戏苍井同学。这时她又靠到苍井同学身后，难道……
　　我双手捂住脸，从手指缝中看到：身份“尊贵”的艾特瓦尔大人，花园静马学姐，在大庭广众之下调戏（差点亲上了）了一位转学生，并成功引来一整个学校的花痴的惊叹！
　　……你们这些大小姐这个样子真的没问题吗？
　　“好，好厉害。”
　　夜夜小声地发出惊叹，她也捂着眼睛――捂着光莉的眼睛。
　　“艾特瓦尔大人平时也这样吗？”
　　“嘛，虽然也有一些传闻，但在众目睽睽之下这还是第一次。”
　　“呜呜，快亲上了，真的快亲上了。”
　　“东岛同学，你好像很兴奋的样子？”
　　……
　　“咚，咚，咚……”
　　晚餐正点的钟声阻止了这场大戏，因为艾特瓦尔必须带领大家进行晚餐前的祷告。
　　我和夜夜：“切。”
　　什么都看不到的光莉：“什、什么？发生什么事了？”

　　☆、第三章

　　我愉快地度过了转学第一天，第二天清晨，春天那略带暖意的阳光透过窗缝偷偷溜进宿舍当中，我也在这时被闹钟吵醒了。
　　六点半――我一向早睡早起，在身体健康方面我还是做得很不错的。
　　拉开窗帘往外看，草莓舍还笼罩在一片静谧中，不过也有学生在行动了。楼下正好有三个晨跑的同学经过，一高俩矮，看运动服的样式，是我们史毕加的学生。
　　“这些社团活动真是积极呀。”我不由得感叹。三校之中，史毕加是最注重各种竞赛的，学校的社团经常夺得全国乃至国际大奖。
　　“我是不是也去参加个社团比较好？”
　　为此，我咨询了隔壁宿舍的南都夜夜。
　　“那就来我们圣歌队吧！”夜夜按着我的肩膀两眼放光，“我和光莉都在圣歌队，你过来肯定很合适。”
　　这个逻辑好像有点问题？但既然夜夜这样说了，不去不是我的风格。
　　等上完了一天的课，夜夜像害怕我跑掉一样，扯着我的袖子把我拉到了圣歌队的练习室里，把我介绍给圣歌队的队长。
　　“呀！东岛同学欢迎光临，新的同学对我们圣歌队感兴趣，我真是光荣至极呢~”队长似乎很开心。
　　“啊……这个，我平时不怎么唱歌，说不定会唱的很烂。”
　　“别担心，来，我们试着唱一段。”
　　队长将一本乐谱递给我。
　　我接过翻开，看着那密密麻麻的五线谱，头都大了：“唔……我不大会读谱呀。”
　　“那跟着我唱好了。”
　　队长给我指了一段乐谱，站直了，带着我唱起来。
　　“圣洁高雅，一如婷婷百合……”
　　队长的声音清亮婉转，唱得非常好听。我唱的时候，连在不在调上都是个问题。
　　“虽然有点跑调，但是中气十足呢。”
　　队长手掌冷不丁盖到我的小肚腩上，我一惊：嗝！
　　“噗呲，东岛同学气息很长，以前做过什么运动吗？”
　　“我家里是渔民出身，所以我很擅长游泳，之前参加了竞泳部。大概是这个原因吧。”
　　“那么东岛同学要不要考虑加入圣歌队？有这个底子我保证你能很快进步哟。”
　　“这……”说实话，我对唱歌不是很感兴趣，“要不，我先考虑一下？”
　　“嗯，这里随时欢迎你~”
　　夜夜和光莉要留在圣歌队练习，我还想看看其他的社团，所以干脆一个人跑去各种社团参观。
　　结果是：厨艺部，太腻；数学部，太难；网球部，太累；剑道部，太拼……
　　一圈下来，我对于要找什么样的社团已有了比较清晰的思路――我想找个轻松点的大家可以一起活动的部门。
　　“早上看到的，晨跑的那几个人，是什么社团的呢？”我心里想着，漫无目的地在三校范围内的道路上闲逛。
　　“哒哒哒……”
　　唔？
　　“哒哒哒哒……”
　　是跑步声。我驻足举目四望，发现三个疑似早上看见的史毕加运动服身影！可巧了。
　　“那个，那边跑步的前辈，请等一下！”
　　我想着跑近一点叫住她们就好，毕竟之前参观其他社团时，前辈们都十分热心。
　　可前面那仨竟越跑越远了，她们在加速――不是错觉吧？
　　我还就不信这个邪了，其实我蛮擅长运动的，无论是陆上还是海上，同级的女生里都没有速度比我快的。
　　“请等一下！”我用全力跑，果然离她们更近了。
　　前面转过一个弯，似乎要转到图书馆那边。我潇洒地漂移过弯，这下绝对能追上――噫！
　　却未想，另一端有人！
　　我脚跟一转，可是也止不住向前的惯性，虽然没撞到别人身上，但我也直接往路边那布满青苔痕迹的树上撞了过去！
　　隔了几天，我的鼻子迎来了第二次冲击。
　　“咕啊。”
　　真是，疼得眼泪都出来了，而且好像又流鼻血了。
　　“你没事吧！咦……东岛同学？”
　　“花园学姐？呀疼疼疼。”我匆匆瞥了一眼，又疼得没法睁眼，捂着鼻子嗷嗷叫。
　　“让我看看，你把头仰起来点。”花园学姐托着我的下巴，把我的手挪开。随后我感到有一张柔软的帕子盖到了我的鼻子上。
　　“在这种道路上跑这么快很危险的，真是……自作自受。”
　　“对，对不起。”
　　缓了一会儿，我从花园学姐手里接过帕子，自己捂着。
　　“要去保健室吗？”
　　“我自己去就可以了。”
　　“那么，你到底在跑什么？”花园学姐抱着双手问我。
　　“对哦，刚刚不是有三个人跑过去吗？花园学姐您知道她们是谁吗？”
　　“没去注意呢。”她用一根手指抵着下巴，想了会儿答道。
　　“话说您为什么会出现在这？平时很少需要经过这条路吧？”
　　“嗯~”花园学姐突然勾头凑近，拉起我领子上蝴蝶结的两个耳朵，一扯，然后扶正，“秘~密~哦~”
　　我被笼罩在她的阴影下，她耐人寻味的微笑近在咫尺，令我紧张地咽了口唾沫。
　　“还有，待会别跟别人说你在这见过我。”
　　“好！知道了！”我忙不迭点头。
　　“嗯？你一脸期待的作什么？”
　　一脸期待？我难道露出了期待的表情？我自己都不知道。
　　“您确认，我这不是一脸害怕的表情吗？”我指着自己的脸，颤颤巍巍地问。
　　“噗，哈哈，骗你的~”花园学姐往我脸上摸了一把。喂，刚刚要是被你框到了，你是不是就要亲上来了啊！这个渣女！
　　“那你快去保健室吧，我也有事先走了。”
　　花园学姐扭头要走，在她银发荡漾中，我想起一件事来。
　　“呃，怎么了？”
　　被我扣住手腕的花园学姐一脸疑惑――我这会突然想起夜夜在介绍艾特瓦尔的时候，对我说过的话：“艾特瓦尔大人最近有点疏于履行职责，让六条会长她们很头疼呢。”
　　所以我要做的事情是：
　　“艾特瓦尔大人在这里，她说有点忘记自己现在要做什么了，有没有人能帮帮她！”我大声喊道，我对自己的“气量”相当有自信，大概图书馆里都能听见吧。
　　“尊敬的”艾特瓦尔大人此刻可谓是一脸震惊了，这或许是她非常稀有的表情。
　　我露出和善的微笑：“艾特瓦尔大人不是有很多事要做吗，现在在这里，该不会是在躲懒吧？”
　　“你这家伙真是麻烦。可恶，只用一只手力量也这么大……”
　　不出一分钟，常伴艾特瓦尔的两位学姐便“登登登”窜了过来，一左一右扣住花园学姐的臂膀。
　　“撒，我们快走吧，艾特瓦尔大人！几位会长正在等您一起共进晚餐呢。”
　　“谢谢你了，史毕加的同学。”
　　我微笑着向正在远去的三人挥手再见，在一个转角处，花园学姐脖子一扭，侧脸对着我，咧出个邪恶的笑。
　　会被报复呢，一定会被她报复的。
　　但我好歹扳回一城了，不是吗？

　　☆、第四章

　　我的鼻头重新敷上了膏药，这下连打喷嚏都得小心翼翼，不然会疼。
　　时间又过了数天，当时卖力追赶的练习跑步的社团一直没找到。问过一些人，得到的回答却是：那样的社团太多，无法确认是哪个。
　　而且这几天又没再看见那三人，真是奇怪。
　　“你就那么想加入那个社团吗？明明有好几个运动社团都十分热心地想要你加入呢。”夜夜无奈地说。
　　这天是休息日，我可以请假回家，但想想还是算了，于是约夜夜和光莉一起出来吃早饭。
　　我晃了晃手中的叉子：“不是想加入，是好奇那是什么社团。看到她们行事鬼祟，你不会产生一探究竟的念头吗？”
　　“不会！”
　　“夜夜。”光莉掩嘴笑了，“铃子酱，或许对方根本不是正规的社团呢？想要成立社团必须凑足五个人，你见到的只有三个人对吧？”
　　“嗯，还是光莉酱说得有理。”我用力点了点头，“但是我还是不能放弃，我要找到那唯一一个的真相！”
　　“行，行，你去吧，我和光莉要去为下周的活动练习了。”
　　“诶？让我一个人找吗？是什么活动呀？”
　　“公告上有，自己去看。”
　　夜夜果然带着光莉抛弃了我。我去草莓舍的公告栏瞅了一眼――史毕加的马术部下周结束“远征”，凯旋归来，圣歌队会为其祝贺。
　　“马术啊……和我的风格相背甚远……”“好帅啊，有马术部呢，玉清。”
　　“呃，你是……”“咦，你是……”
　　我和这位同学说话总是撞到一起，皆愣了一会儿，好像都在等对方说话后再开口。
　　“哈哈，你好，我是史毕加的东岛铃子。”
　　“啊！你好，我是米亚特尔的苍井渚砂。听说那天是您把我背到保健室的，一直没跟您道谢――谢谢！”
　　原来她已经知道我了。我之前还想，跟这个同学那么有缘，却一直未能正式地认识对方，很遗憾呢。
　　“不用谢，小意思。”我摆了摆手，“你们接下来有活动？”
　　除了渚砂外还有三个米特瓦尔的学生，她们应该是约在一起的。
　　“哦，大家陪我过来是为了看公告来着。”
　　渚砂介绍了另外三位同伴给我――凉水玉清、竹内千早和水岛纪子。
　　“看这儿，渚砂酱！”凉水同学指着另一张公告道。
　　“4月28日上午十点，由三校学生会主办草莓舍新入住同学欢迎会。”我探头，一边看一边将公告内容读了出来。
　　“是说我们吗？”“要为我们举办欢迎会？”
　　“非常遗憾，新入住同学是指新的一年级学生，不是指你俩哦。”
　　嘿嘿，想想也是。
　　“这么说来，距离欢迎会还有一个小时。欢迎会具体有什么内容呀？”
　　“学生会的学姐们都会在场，还有高年级的学姐们，大多会参加。另外艾特瓦尔大人也会为新生献上祝福。”玉清介绍。
　　“艾特瓦尔大人？她真的会出场吗，我觉得很悬哦。”我直白道。
　　“这么有意义的活动，总不至于吧……”
　　玉清越说越小声，显然心中没底。
　　“小心！”
　　“啊。”我是面对着公告栏的，所以没来注意身后。回头看见几位米亚特尔的学妹，渚砂正扶着其中一位。学妹个头小小的，应该是不小心摔倒了吧。
　　“谢谢前辈。”学妹道谢道。
　　“没什么，要小心啊。”渚砂温和地说。
　　学妹们告辞后，下楼离开了，我们站在楼上都能听见她们开心地讨论欢迎会，还有艾特瓦尔的声音。
　　“她们很期待这次欢迎会呢。”
　　“那当然了，我们入学的时候也一样。”竹内说。
　　“但是艾特瓦尔大人今年会在吗？”水岛也发出了疑问。
　　不会在的，不会在的，百分之九十九的几率，她不在。
　　“不行。”
　　此刻，仅只有一人发出了不同的声音。
　　“那些一年级的后辈们，一定非常期待见到艾特瓦尔大人。”红发的女孩眼神渐渐变得坚定，“我要去找她，我一定要让艾特瓦尔大人参加这次活动。”
　　说完，渚砂往楼下跑去。
　　“也是呢，绝不能期待那百分之一的几率，得行动起来！”原来我也会有跟在某人身后行动的时候。
　　我们先找到三校之中最平易近人的会长――露莉姆的会长，源千华留。请她帮忙，保证活动能随时迎接艾特瓦尔大人的到来。
　　接下来就是最重要的一环了――找到艾特瓦尔大人。
　　“学校这么大，光草莓舍都够找的，我们真的能办到吗？”
　　“纪子，先不要说丧气话呀。”
　　“我们先划分好区域，把网铺开来。”我首先提议道，“渚砂、玉清和千早，在草莓舍里面找，各负责一层楼。我和擅长运动的纪子去外面找，我往右，纪子往左。”
　　“好，这是最合理的办法了。”
　　我们五人分散开去，展开了艾特瓦尔大人的搜寻大活动。
　　我快速穿梭在各种，人行道上，羊肠小道间，用眼睛搜寻着静马的踪迹。一路上碰到三校的学生陆陆续续往草莓舍的方向走，距活动开始已经没有多长时间了。
　　可是并没有找到静马――道上没有，图书馆没有，校舍里也没有。她会在哪儿呢？
　　我往那波光潋滟的圣湖望了一眼，就在这一刻，似乎有一道光，在我脑中一闪而过。
　　她肯定不会在有人的地方，因为一旦有学生看到她，就会招来六条会长她们。
　　一定是在树林里，我们一开始就应该往树林里找。
　　现在拉网式搜索已经来不及了，得确定一个地方――我遇见她的，初始之地。
　　一定在那。
　　我穿过大片林地，树叶在我头顶闪烁。
　　在那棵特别的树前，我再次见到了美丽的银发少女。
　　“艾特瓦尔大人！”我大喊。银发的少女听见我的声音，回头看过来。在春日的阳光下，琥珀色的眸子中跳动着异样的光彩。她站在树下，看着我，不说话。
　　像一幅画一样。
　　我咽了咽喉咙，一时间竟无法出声。而她的视线，似乎要从我身上移开了。
　　“花园学姐。”我整理心情，往前踏出一步，“学姐，我来迎接你了。”
　　“要是我不跟你走呢？”静马终于从画里走出来，一脸冷漠地开口了。
　　“那就伤脑筋了。”我挠了挠脑袋，嬉笑道，“在我的剧本里，只要我找到花园学姐，花园学姐就会跟着我走呢。”
　　“难道我要用点强硬手段……开玩笑的。”
　　静马挑起了眉。
　　“看见那些新生一脸期待的样子，我就想起前段时间刚入学的时候，那时我也很期待呢。”
　　“期待着遇见新同学，尝试各种各样有趣的事情。这样的我，在踏上阿斯特来昂山后，很快就遇见了令人开心的事情。”
　　“有一个人，让我背晕倒的同学，出了一身汗；还套我的话，自己的事情却完全没告诉我，真是相当狡猾啊！”我控诉道，静马把头撇到一边，“但是这个人，是第一个对我说‘欢迎你’的人，所以我很高兴。”
　　“花园学姐，对于那些小朋友来说，你的一声欢迎可是举足轻重呢。怎么样，要不要去呢？”
　　我向静马摊开手，静马眼一眯，道：“真是拿你没办法。”
　　我和静马回草莓舍的途中，遇见了渚砂――原来她也想到了静马可能在的地方。遇见后，静马果然又调戏了对方。
　　在草莓舍中举办的新生欢迎会准备得十分用心，不仅到处做了装饰，而且请了圣歌队到场献唱。
　　更别说静马的到场，将现场气氛推向了高潮。
　　静马为每位新生配挂上了吊坠，仪式结束后，她特地找到我和渚砂：
　　“渚砂同学，欢迎你转入米亚特尔，以及欢迎你入住阿斯特来昂山草莓舍。”
　　静马为渚砂戴上一条吊坠――原来我们有的吗？那我的呢？
　　我凑上前，一脸期待地望着静马。
　　“噢，这是你的，你自己戴吧。”她直接丢了条挂坠到我手上。
　　“就这样？祝贺呢？亲手为我戴上呢？”
　　“真是挑剔的家伙，自己戴啦。”
　　真是讨厌的家伙！人家很期待的好不好？

　　☆、第五章

　　晚上，我一个人躺在宿舍里，有些难以入眠――似乎是白天参加欢迎会的激动延续到了现在。
　　我是小学生吗……
　　我盯着天花板酝酿老半天，却越睡越精神。
　　最后忍不住翻到床下，从抽屉里拿出放“宝物”的铁盒子。盒中放在最上面的是静马给我的吊坠，我捏到手里翻来覆去地看，吊坠在我的手里映照着窗外的月光。
　　真是块漂亮的吊坠。
　　我将吊坠仔细放好，翻回床上，这才渐渐有了睡意……
　　我有早起的习惯，而这个周一我竟比往常起得还要早些。昨晚明明睡得晚，却这么早醒来的原因是――窗外女孩们的声音叽叽喳喳如麻雀般吵闹。
　　我揉着眼，哈气连天地走到窗边往外看。草莓舍的院子里有不少学生已经穿戴整齐，陆续往上学的路上走――真是难得一见。
　　害怕自己有什么遗漏，我连睡衣都没换，直往外跑，想着问一问住在隔壁的夜夜。却见夜夜和光莉都穿着校服，正在锁门，正是要外出的模样。
　　“你们……”我突然想到，或许是我的表慢了，于是改口，“现在几点？”
　　对面二人一脸奇怪地看着我。夜夜回答：“六点啊。”
　　我的表没有慢，八点才打上课铃，现在还早着。
　　“那你们怎么都起这么早？”
　　“我没跟你说吗？今天我们史毕加的马术部返校，圣歌队要准备节目庆祝她们获胜归来。”
　　“呃……”好像是有这么回事，我往下方指了指，“我说的‘你们’，包括楼下那些过度兴奋的同学们哦。”
　　“这不是显而易见吗，她们也是为了迎接马术部才起那么早的呀。毕竟……”夜夜坏笑着戳了戳光莉的腰间，“我们史毕加的王子大人就是马术部的首席呐。”
　　被戳的光莉“呀”地小声叫了声，满脸绯红。我没太在意，倒是对“王子”有了些兴趣。张嘴正要问，夜夜却向我摆了摆手。
　　“没时间当你的百科全书了，今早的排练要是迟到，我们队长可是要发火的！”
　　说罢她拉着光莉跑了，把我给丢下了。
　　“真是，也不带我。”我嘟囔着，很想去凑热闹。犹豫了一会儿，听见楼下女孩们开心的话语声，便还是迅速穿上校服，跑下楼，随着人流去了。
　　史毕加校舍前，长长的校道上，清晨的阳光将薄雾分开两边，兴奋的女生们也挤挤攘攘地站在路边，等待着所谓“王子”的出现。
　　关于这位“王子”，我这些天也有耳闻，但是没有亲眼见过，难免有些好奇。
　　据说那是一位超帅的女孩子，是史毕加极其耀眼的人物――光是看见夹道欢迎的人，白黑红――三所学校的同学相间站着，就能明白这人多有人气了。
　　“王子”没有让我久等，伴随着粉丝们花痴的呼喊，骑着白马，出现在道路的那头。
　　我站在人群的外围，前方人头攒动，我根本挤不进去，还好个子比较高，能看得清――所谓王子，是一位身材高挑，英气十足的女孩子。她骑在白马上，目不斜视，在众人瞩目中，态度始终不卑不亢。
　　如果是我，估计会自得到笑出声吧。
　　“呀，赶上了！”
　　背后传来熟悉的声音，夜夜携着光莉。两人微微喘着气，似乎是跑过来的。
　　“你们彩排完了？可惜挤不到前面去……要不要帮你们举高高呀？”我笑话她俩不像我这般高。
　　“不用，你跪下让我们踩在你肩膀上就好了。”夜夜压着我的肩，一脸坏笑，好像真的有这样的打算。
　　放在平时，光莉肯定会笑着让我俩别闹，可这次――光莉似是没看到般，她所有的目光，都被那位骑着白马的帅气女生给吸引过去。
　　“呃？”
　　我疑惑地朝夜夜歪头，夜夜的情绪突然低落了几分，眉头颤了颤，都不跟我顽了。
　　我有些不明所以。
　　道路尽头，是我们史毕加标志性的大拱门。“王子”骑着马带队行至门前，乐声忽而响起。
　　我听见站在前门的女生在议论：“马术部夺冠了，应该是艾特瓦尔大人亲自前来祝贺罢？”
　　“可是艾特瓦尔大人这段时间都不大出席活动呢。”
　　“之前迎新会不是好好地出席了吗？”
　　花园学姐会来？我精神一振，伸长脖子往拱门里瞅。那银白色美丽秀发，伴着乐声，晃荡着出现在我眼里。
　　她脸上噙着微笑，手里捧着花束，向潇洒落地的“王子”学姐走去。站到“王子”面前后，嘴角愈是勾了勾，说着着祝福的话儿，将花束交了出去。
　　嗨呀，真羡慕“王子”啊。
　　“真好，可以给凤学姐送花。”身边光莉突然痴痴地出声，虽然是小声的自言自语，但足够我和夜夜听见了。
　　等她意识到后，脸“砰”地红了，看都不敢看我们一眼，扭头跑开了。
　　我懵懵地指着光莉的背影，想问夜夜这是咋回事。
　　夜夜嘴一撇：“她呀，就是喜欢凤学姐又害羞得不行呗。”
　　经历清晨的迎接，白天上课的时候，还有好些同学没从兴奋中平复下来，一下课就聚在一起叽叽喳喳地说关于“王子”的事，可见“王子”凤天音学姐魅力之大。
　　这对光莉也影响蛮大。下午下课后，将举行对马术部的表彰仪式，届时圣歌队将登台表演。而光莉是圣歌队的成员，她这一天都在为表演的事惴惴不安。
　　她这样的状况让我很是替她担心，越是紧张越容易把事情搞砸。
　　我这时约莫能理解光莉对凤学姐的喜爱之情了，女生喜爱女生，并不是什么难以接受的事情。
　　尤其是在见识过风流恣意的花园学姐后，这就更容易接受了。
　　但我心里总有个地方在碰碰跳个不停，难不成被光莉的紧张给影响了？
　　下午放学后，夜夜和光莉手脚麻利地收拾好书包，将要赶往大礼堂做最后的准备。我却呆在座位上一动不动。
　　“铃子，你快些啊，我们可等不了你啊。”夜夜催促我，因为我之前跟她说要去听她们唱歌。
　　我头往下一低，双手合十：“对不起，我还是不去了。感觉心情有些郁闷，想去走走，散心。”
　　夜夜向我摆了摆手，让我想去哪去哪，也没空等我。
　　于是我一个人漫无目的地走到校道上，这儿晃晃那儿荡荡，最后竟然走到湖边的森林里，来到第一次见到花园学姐的树下。
　　“唔……我只是随便逛逛。”我摸着老树那斑驳的树皮，为自己找借口。
　　噫，这有什么！不就是到树下逛逛吗，还要找借口？
　　我给自己翻了个白眼。
　　“嗯？”
　　背后突然出现的声音把我吓了一跳，定睛一看，却见银发少女含笑站在我身后。脸上突然有些烧，却又侥幸地想着，自己皮肤比较黑，应该看不出来脸红吧？
　　“咳咳，花园学姐好久不见。”
　　“很久吗？你脸上好像有些红？”
　　我用手盖住自己的脸，头一拧。
　　“呼呼，为什么脸红了呢？”学姐估计是看出了什么，坏心眼地凑上来，一只手撑到我身后的树干上，使我处于她的阴影之下。
　　“没，没什么。”深感自己将要贞洁不保，我索性豁出去，“看见你我情难自已。”
　　学姐可能没想到我会这么直白吧，明显愣了一下。当然她很快捡回自己的人设，玩味地笑着，纤纤玉手托起我我的下巴。
　　“你这么一说，我也‘情难自已’了呢。”
　　说完，她的唇贴上了我的唇。
　　香香软软的两瓣，在我的唇上摩挲，我的眼睛睁得浑圆，却渐渐失了焦点。更要命的是，一条灵巧的红舌，在我不设防的情况下，撬开我的唇齿，钻入我口中。
　　我脑子本就不清不楚的，这会儿更是轰地炸开了，满脑子鞭炮声起，彩带飘扬。
　　那条软软的在我口里游荡探索，我被它勾得偶尔青涩地回应一下，更多也就不会了，千万感想只汇成一句话：
　　“真TM舒服。”
　　也不知过了多久，唇上忽地一轻。我靠倒在树干上，脚哆哆嗦嗦险些站不稳。
　　学姐依旧是玩世不恭的笑，食指往自己唇上一划，让我额外咽了口唾沫。
　　我突然“茅塞顿开”，壮着胆子张嘴：“学，学，学，学姐……”
　　“嗯？”
　　“我喜欢您！”
　　花园学姐倒是笑出声来了，往我脸上抹了一把。
　　“是吗？要跟我交往吗？”
　　她真的是，随随便便就说出来了！我脸上热得快冒热气了，慌乱点头。
　　后面我是怎么出的林子，回的宿舍，都没什么印象了，只是在洗澡的时候，还觉得自己做了一场梦。温水浇在身上，我颤抖着蹲下，双手撑着脑袋，“嘿嘿嘿”笑出了声。

　　☆、第六章

　　刚开始交往的那几天，我每天跟做梦一样，走路都在飘，时不时地笑出来，夜夜和光莉问我的时候，又神秘地不透露一星半点的消息。
　　我知道自己这样子有些傻，但拦不住内心的高兴。一想到交往对象那漂亮的脸蛋，还有撩拨的声音，就忍不住雀跃起来。
　　我对象说了，我俩交往最好不要太引人注目。因为对象她太招人眼，要是让别人知道了，可能会比较麻烦。
　　所以平时吃饭上课都不处在一起，只是傍晚会一起在去散步，然后趁人不注意牵个小手什么的。当然，对象她处变不惊泰然自若，我就不行了，手牵在一起时紧张地要命，生怕手上出汗被嫌弃。
　　这说明我虽然嘴上说得生猛，但内里其实是怂的。
　　一下课，我跟两位好友含糊其辞地告别，然后一个人鬼鬼祟祟地跑到阿斯特来昂教堂后面。教堂后面是一片树林，林中有羊肠小道，但人迹罕至。
　　她就在这羊肠小道处等我。
　　“静马。”我远远望见她，便呼唤一声，也没多大声音。她回头看向我，想来是一直注意着等我。
　　我为了方便，将手提包抱在前胸，兴冲冲地跑到她跟前，朝她咧出个笑容。
　　“没让你久等吧？”
　　“没有，我也是才下课，刚刚到的。”静马她也不吝微笑，甚至伸手帮我把跑乱了的刘海拨好。
　　我屏息，心嘣嘣跳个不停。
　　“今天有没有想去的地方呢？”
　　“呃？额，额……我听同学说，艾特瓦尔有自己专属的温室，你可不可带我去参观呀？”
　　今天静马似乎没打算调戏我，我便腆着脸，拿出早已准备好的情报问道。
　　“自然可以，你随我来。”
　　“我，帮你拿包！”
　　发现静马提着包，我便抢过，跟自己的包一起提着。静马看了我一眼，笑意愈深，随我去了。
　　艾特瓦尔的温室建立在树林中，有些隐蔽，走到门前才能看清全貌――是栋高大的玻璃房。
　　“整个镇上都没有比这更大的温室呢。”我感慨道。
　　“是吗？你对这里感兴趣吗？”
　　“当然！我以前去过别的温室，里面花花草草都长得特好，很神奇。”我两眼滴溜溜一转，笑嘻嘻地回答。
　　感兴趣是一方面，能和静马多相处又是一方面。如果静马让我常来，那我俩就又有一个可以约会的地方了。
　　“是么。”静马听罢，难得主动牵起我的手，推开温室的们，“那你可以常来帮忙。”
　　我眼睛一亮，脸上难掩笑意。
　　“正好我最近懒得来，你多帮帮东仪、狩野她们。”
　　……
　　我挖了个坑，然后自个儿跳进去了。
　　她到是坦然，直接说自己“懒得来”，没有拿什么理由搪塞过去，但是我呢？
　　感兴趣是其次，主要还是想跟静马相处。这家伙不来，我来作甚？
　　于是我哆哆嗦嗦地捏住静马的手：“你，你，你真不来啊？”你不来我也不来，我对这不感兴趣了，可以不？
　　静马回头，眉眼弯弯地对我说：“你来帮忙的话，我就勉为其难，来得勤快些吧。”
　　“……”
　　我懂了，她看出我的小心思，又故意诳我。跟她牵在一起一起的那只手啊，“忍不住”就收紧了。
　　“嘶，疼疼疼。”静马那好看的眉毛轻轻一颤，笑意不改，小声说，“你劲儿可真大。”
　　许是我俩玩闹的动静大了，引起温室里头另外两位学姐的注意。
　　“艾特瓦尔大人，您来了！”东仪学姐和狩野学姐，艾特瓦尔的助理们，放下手中的工作，走过来。
　　我觉得她们还是对静马太好，如果是我，肯定要加几个字，说“您终于肯来了”这种话，而且说的时候中间要变个高调。
　　“东岛同学，下午好。”
　　两位学姐现今已经认识我了，我猜测，她们甚至知道我和静马的关系。就算知道我也无所谓啦，很平常地跟她们问好。
　　静马跟她们说我有时会来帮忙，她们也自然地接受，接下来尽心尽力地教我打理花朵。
　　我便想着之后要不要送点礼物给两位，以表示感谢。至于是不是醉翁之意，那就只有我自己知道了。
　　在温室里很是呆了一会儿，东仪和狩野先行回草莓舍去了。我和静马慢吞吞地，整理了温室里的工作台，又检查门窗是否关好，这才一道回草莓舍吃饭。
　　我依旧抢了静马的包，帮她提着。
　　“你前几天送给我们马术队的花，是不是温室培养的？”
　　“是的，原来你那天也在呀。”
　　“嗯，站在比较外围，你肯定看不到。”我没跟她说，她那天看起来很漂亮，捧着花的样子很抢眼，“如果比赛夺冠，你是不是也会捧着花来送给我？”
　　静马听见，没有立即回答，垂眸思索了一会儿，勾起嘴角：“要是拿到了重量级的冠军，艾特瓦尔自然要捧上鲜花。”
　　嘿！果然。这么说我得抓紧时间加入社团，然后努力在今年之内捧个冠军回来！
　　我胡乱幻想着，乐得挽住静马的手臂：“哎，静马。这个周末有空没？我带你去镇上玩。”
　　“约会么？”
　　我期待地点头。
　　“我倒是有空，可是这周末不是要给你们分配低年级的学妹做宿值吗？”
　　呀，差点忘记这茬了。“不甚要紧，周六跟学妹见个面就可以了，我们周末出去约会！”
　　静马见我已有注意，笑着应允了。
　　转眼到了周六，在草莓舍的餐厅吃过早点，米亚特尔学生把餐厅的一角占了，摆上桌椅，像是要举办什么活动。
　　正好米亚特尔的会长，六条深雪在我不远处，我也就好奇地问了一番。
　　“因为往年分配宿值的时候，总有学生不满意分配的结果，所以这次采用抽签的方式。她们如果有意，可以私底下交换。”六条会长行事稳重，常见她一脸严肃地教育米亚特尔的学生。但她平时挺温和的。
　　“你们的主意倒是不错，可惜我们今年的宿值已经分好了。”
　　我们史毕加的会长冬森诗音不知何时站在我身后，她长相出众，个性要强。虽然看着比较高傲，但各项工作都完成得很出色。
　　据说她和六条会长水火不容，每次开会都要吵起来，现在一看也不尽然。
　　至少这时是友好交流的。
　　“冬森会长，我们宿值这就分配好了？”我插话道，“可是我还不知道我的宿值由哪位学妹担当……”
　　冬森会长朝我摊手：“这届是根据学号分配的，具体的分配表已经交给剑城，让她通知一年级的学妹们去了。我也记不清楚。”
　　这么说我的宿值可能随时会去找我？那我还是回宿舍等着为妙。跟会长们道别后，我急忙跑回宿舍，以为我的宿值接到分配后会立马过来。却不想，在宿舍等了一上午都没有人影。
　　我放下手中的法语教科书，考虑着是不是要去找剑城学姐，害怕我的小学妹出什么事。
　　而我的确这么做了，找到剑城学姐问清楚后，跑去找名叫三森奈奈的小学妹。最后却从她的室友那得到“她一早就跑去社团活动了”的回答。
　　搞得我回到自己房间后，抓耳挠腮想了老久――我以为所有小学妹都会老早兴致勃勃地跑来当宿值，原来并不是。这时再看隔壁夜夜和光莉分配到的宿值学妹，嫉妒使我面目丑陋。
　　隔壁宿舍的宿值奥若蕾，正巧也是圣歌队的成员，我曾见过几面。
　　敲开隔壁宿舍的门，夜夜站在门前，问我：“咋了？一脸委屈的样子？”
　　“我的宿值小学妹不鸟我，这都中午了，还没来找我。”
　　“那也比我们这，一过来就霸占了我的窝的宿值好。”夜夜朝里一指，所指的方向，她的单人床上，蕾砰地弹起，手里扬着漫画书，脸红耳赤地，跟夜夜辩驳了一会儿。光莉坐在书桌前，笑着给她们说和。
　　“唉，不开心，要叉会腰。”我插着腰左右扭动，“我待会去图书馆，你们要是看见有有学妹敲我房间的门，可要帮我转告一声呐。”
　　房里三个人都说好，我便放心地去图书馆查资料了。
　　晚上回来，一问，却听说我那宿值还是没来过。
　　“我们呐，跟另外几位同学，晚上准备举办秘密茶话会，你要不也过来参加？”夜夜拉着我小声问。
　　“我不来，本宝宝伤心，要睡觉觉才能开心起来。”我嘴一撇。
　　“噫，还宝宝呢！恶心到我了。”夜夜用手肘戳我的肋，“来嘛，晚上会准备很多好吃的。”
　　她这么热情，我只能老实回答：“其实，我明天要去镇上玩，要早睡。”
　　“哎？跟谁啊？”聪明如她，马上发觉我不会是一个人去。
　　“唔……”我眼睛滴溜溜转，用手挡着嘴，这才继续说，“是跟花园学姐一起。”
　　“呃，花园学姐是……”
　　她好像没反应过来，等她明白是谁后，整张脸的表情都定格了。
　　这大概让她难以相信吧。为了防止她回过神后，把我扣下来问东问西，我赶紧一溜烟回房间去了。

　　☆、第七章

　　晚上，我再次从抽屉的最底处，抽出放“宝物”的小盒。
　　放在最上面的是之前静马送的挂坠。拿起挂坠，静静躺在下面的，是琳琅满目的各种小东西，像是胸针啦，发卡啦，小梳子啦……我一个个拾起，翻来覆去地看。
　　末了，小心翼翼地放回盒中，这才翻到床上，心满意足地睡去。
　　期待已久的星期天总算在一片阳光明媚中到来了，我从早上睁眼的那一刻起，就已经精神气十足。哼着歌儿做好准备，跑去餐厅吃早餐。
　　竟叫我遇见了夜夜和光莉，不只是她俩，还有蕾、渚纱、玉清和一个米亚特尔的学妹。
　　她们坐在一起吃早饭，有说有笑的，这组合可不多见。而且现在才早上七点――要知道，周末的早上七点可是相当早！
　　我与几位打了招呼，这才知道，她们昨天才互相认识。晚上约着开茶话会，被修女逮个正着，作为惩罚，今天要去打扫钟楼的楼梯。
　　好惨呐，噗呲。
　　这边我吃完离开餐厅，那边夜夜也跟出来，抓着我的肩膀拖住我。
　　“哎呀，差点忘了说了，我宿舍的钥匙给你，要是我那个小宿值来打扫卫生，你就帮我把人放进去。”我把宿舍的钥匙取下，交给夜夜。
　　夜夜一把夺过，急道：“谁要跟你说这个了！你昨天说的约会对象，花园学姐……指的是艾特瓦尔大人吗？”
　　“学校里还有别的花园学姐吗？”我说完，嘻嘻嘻地笑。
　　“你还笑！”夜夜冲我背上拍了一巴掌，“是她约你的吗？，如果是她约的你，那你最好……”
　　“不是不是。”我头摇得如拨浪鼓，“我先约的她，我喜欢她。”
　　夜夜住了嘴，一脸憋屈，似有千言万语却难以言说。我这时也察出不对来了，小心翼翼地问：“怎么了？”
　　“哎，你招惹谁不好？偏要喜欢上艾特瓦尔大人。”
　　夜夜一脸痛心疾首，让我心里咯噔一下。
　　“她……你才转学过来，不知道――喜欢她的人多着去了，跟她交往的也多，但是没多久都分了……我也说不好，你自己想想吧。”
　　我听罢，心里不是滋味。我知道夜夜的性格，不是有真凭实据的事，她不会拿出来乱说。
　　这下可不好办。我只得拍拍夜夜的肩膀，蔫头耷脑地走了。
　　先是去修女那做外出申请，在外出原因那，填上“回家看望家人”。
　　拿到外出许可后我就想通了。以前的事都过去了，说不定我就是“特别的”呢？而且我和她正在交往，有什么问题也要问过她才好。好不容易约她出来玩，不要因此坏了心情。
　　等到在校门处，看见伊人静候时，我又笑得没心没肺了。
　　既然是去镇上，那便不再穿校服，而是换上常服出去。我就是棒球衣与七分裤的搭配，下面再搭一双板鞋，好看又方便。
　　再看静马――她如往常将头发扎成一束，银色大波浪在她身后蜿蜒而下。上身披着针织斗篷衣，下身白色的紧身裤将她优美的曲线衬托得更加完美，脚踩卡其色高跟短靴，真是高挑的傲人身材。
　　我眼睛一亮，两只爪子拢到袖子里，小碎步跑到静马跟前，上上下下打量后，赞美道：“静马，你真好看！”
　　静马冲我嫣然一笑。我看她手里还提着个精致的小包，立马狗腿地接过：“我来提，我来提。”
　　我此刻应是满脸春光，牵着静马的手走到车站坐车。
　　乘上大巴后，我将静马的小包放置在腿上，从口袋里掏出一根米花棒，递给静马。
　　静马没跟我客气，接过，剥开包装。她坐在靠窗的那一侧，吃的时候一边扭头去看窗外的景色。我在旁边，看得到她洁白的脖子，以及些许因为吃东西上下抖动的侧脸。比窗外的景色美上许多。
　　半个小时后，大巴停靠在靠近市中心的站台上，我俩下车，这才开始我们的“约会”。
　　“那么，请问东岛小姐，我们要去哪玩呢？”
　　“报告花园小姐，我们当然要去你没到过的地方玩呐！”
　　我勾住静马的胳膊，半拉着她往背离镇中心的小巷里走。关于“去哪约会好”的问题，我自然仔细考量过。镇中心这些繁华的商业街，静马在这附近上学这么多年，肯定多少逛过。第一次约会要是选这些地方，太没新意。
　　所以我仔细挑选了镇上那些好玩、却很少外地人光顾的地方――首先是母亲的朋友家开的木工房，虽然店里摆的是家具，但其实还可以去后面的匠人房，在师傅的指导下镌刻手链之类的纪念品。
　　我和静马一人刻了颗串珠。我刻的是静马的名字，中文的“静马”，四周围绕着常见的花纹。静马则刻了条海豚，背面有我名字的罗马音“beruko”。
　　静马以前没做过木工，但是有人指导，这海豚做得有模有样。我当时就串好戴到手上，一脸坏笑地说：“戴上你的手链，就是你的人了。”
　　静马听罢，玉葱般的手指往我下巴上一抬，女流氓样的：“当我的人，那么开心啊？”
　　“当了你的人！你就要负责！”我梗着脖子说，现在的我，跟几天前的我不一样，更加不要脸。
　　“哈哈哈哈。”
　　静马听完，捂着肚子快活地笑了。
　　接着走街串巷，去诸如“卖古早零食的零食店”、“只在春天卖糕点的临时小摊”、“可以自己动手的可丽饼店”……
　　静马手上小吃不断。从狭窄悠长的巷子里出来，她手里是冒着热气的稠鱼烧；走在错落有致的日式民居之间，她手里是晶莹剔透的桂花糕；待踏上专门设计的欧式步行街，她手里又是分量十足的可丽饼……她当然吃不了太多，吃不下的都进了我的肚子。
　　“吃不下了，吃不下了，不能再带你去小吃店了。”我牵着她的手走在海滨小道上，一边摇头晃脑道。
　　听见身后“噗呲”的笑声，我嘟着嘴回头。
　　“你看我的肚子都圆鼓鼓了。”
　　这银头发的还就戳上来了，顽皮。
　　“我在这么久，来海边的次数屈指可数。”静马突然说，拢了拢被风吹起的银发，看着浪花朵朵的海面出神。
　　我看她这么出神，开口道：“现在还冷着，不好下水。等再暖和点，我带你去海里玩？”
　　我家有船，还有潜水装备，去海上随便玩。
　　静马朝我勾嘴一笑：“好啊。”她今天大概是笑得多了，脸颊飘着红，正是好颜色，秀色可餐。我被她勾得愣了神，不晓得要说什么才好。
　　她轻轻冷冷的声音再次响起，却是叫了我的名字。
　　“铃子。”
　　“嗯？”
　　“如果那时我们还在一起，那就一起来吧。”
　　她脸上依然带着笑，说的话却令我如坠冰窖，连呼吸都滞住了。
　　“什，什么意思……”我僵着脸问。我想起夜夜提醒我的――静马她，该不会已经厌烦我，想要分手吧？
　　“我跟很多人交往过。”她摊着手一脸不在乎地说，“但是很快她们就提出分手了。”
　　“呃，是其他人先提出分手的？为什么？”我疑惑地皱起眉。
　　“谁知道呢。”静马含糊不清地回答，她高挑的身影，明明近在咫尺，却又模糊不清，看不透，猜不透。
　　“我肯定不会跟你分手的。”我嘟囔着。
　　静马点点头：“嗯，那就好。”
　　“你也别跟我分手，那么我们下次就可以一起来。”
　　“好。”
　　她答应得不似作假。我走到她身边，勾住她的手臂，心里总有一块毛毛躁躁的，刺得心阵阵地疼。                        
作者有话要说：　　emmmm，想了想还是说一下吧。
希望这部作品能有人看，所以还请各位读者帮忙推广一下吧，诶嘿嘿嘿嘿。
_(oωo」∠)_

　　☆、第八章

　　回阿斯特莱昂山的路上，一路无话。静马和我，两人之间突然出现了一道裂痕，我填补不了，静马则不以为意。两人之间相顾无言，而我们这才刚交往不久……
　　我看了眼草莓舍的红色屋顶，心中莫名惆怅。
　　回宿舍后，先敲了敲隔壁宿舍的门，拿回宿舍钥匙。
　　“你的小宿值今天来了，我帮她开了房门。她打扫完应该自己走了吧，走的时候也没跟我说。”夜夜看着手表对我说。
　　我有气无力地点点头。
　　“呃，你还好不？”
　　“挺好的，挺好的。”我不照镜子也能想到自己现在是什么样的表情，但是着实提不起精神来。夜夜看见我这样，焉能不关心，抓着我想要问，然而被我谢绝了。
　　我打开房门，重重地叹了口气，阖上。
　　“要怎样修补我和静马的关系呢？”
　　心里出现了这样的疑问。
　　虽然我信誓旦旦地说我们不会分手，但是她的话也明晃晃地提醒着我――她并不是特别重视这段恋情，至少不及我希望的那样。
　　这是根刺，使我在对话之后，气势一泻千里，无法再跟静马玩笑，约会草草收场。
　　虽然，在那之前，真的很开心。
　　我坐到床头，抬起左手腕，食指勾起手腕上的红绳。红绳上串着静马送给我的海豚，轻轻翻至背面，映入眼帘的是我名字的罗马音。
　　“唉……”
　　“嗯……”
　　跟着我的长叹，身后传来长长的呓语。那是熟睡进入美梦才会发出的声音。
　　我这时才意识到，自己身后的床上，可能躺了人。
　　心里猛地一惊，随即按下心来。
　　回头看――一个小辈舒舒服服地躺在我的被铺里，睡得正香……除了被指派给我当宿值的小学妹，我真想不到还可能是谁。
　　应是学妹三森奈奈无疑。好险，差点揍过去。
　　一股酸意自心里涌起――老娘正在暗自伤怀，你却在这做着美梦？！
　　我使出那运用多年的“对妹绝招”，双拳往她脑袋两侧一夹，再一用力。管你亲妹学妹，保你神清气爽地醒来。
　　果然，学妹先略带迷茫地睁眼，而后迅速清醒。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　伴随着惨叫声。
　　鸠占鹊巢的这厮猛地向上一窜，她这大脑袋往我面门撞来。我正奸诈地笑着呢，没防着，脸上最突出，也最娇弱的那一点被撞了个正着。
　　“唔！”我眼冒金星，疼得差点滚到地上。一只手捂着鼻子，另一只手娇滴滴地撑住床沿，肩膀打颤。
　　这已经是第三次冲击了。
　　再抬头，看见三森学妹捂着额头，一双大眼睛轱辘一转，冲我“嘻嘻嘻”露出个讨好的笑。
　　“您是东岛学姐吗？我是来帮您打扫的宿值，二年级的三森奈奈……”
　　“你怎么打扫到我床上去了？”我无奈地说，因为捂着鼻子，声音带着浓重的鼻音。
　　“嘻嘻嘻嘻，因为您的床太舒服了嘛……”
　　我眼睛一眯，走房间里打量一圈。果然，我离开时是什么样的，现在还是什么样的，桌上柜子上星星点点的灰尘没有减少半分。
　　“你没打扫吧。”手指走桌上轻轻一扫，我和善地笑了。
　　“这个嘛。”三森学妹一边回答，一边麻溜地下床，“我进来后一眼看见您的床，顿时觉得香软可亲，所以决定为您暖一暖被窝。然后就不小心忘了时间，忘了空间，这都是因为您的床实在是太松软……”
　　这货一边说着，一边挪到门边，一只手背在身后扭开了门把手。
　　“就如同妈妈的怀抱――但是我不能抢走您的爱床，所以您既然回来了那我就不打扰了……再见。”
　　她想溜！她一闪身正要从门缝挤出去，我也大跨一步，提起她的后领，拎小狗似的将她提回房间。
　　脸上笑容愈发和善，用钥匙将门锁了。
　　“不打扫完，别想从这里出去哦，嘻嘻嘻嘻。”
　　“呜呜呜……”
　　我那宿值学妹怪好玩的，压着她跟我一起打扫卫生的时候，她嘴巴根本停不下来，一直喋喋不休。说着什么“宿舍没灰尘就没人气，住着不舒服”，“我有霉运在这里呆久了会招来霉菌”，“打扫的时候不开门细菌会永远赖在这”这样的话。
　　总之是想偷懒，而我作为一个有熊妹妹的人，当然有办法把她治得服服帖帖。
　　当然，作为学姐，也要关心学妹的功课。于是在三森百般不情愿之下，我还是逼迫……呸，苦口婆心地跟她约好，晚上一起去图书馆学习。
　　隔壁两位朋友没有从修女的惩罚中得到教训，贼心不死，晚上又跑来约我，说要去米亚特尔的宿舍举办晚间茶话会，对于这种事情，我当然是义正言辞地……
　　表示自己一定参加。
　　周末最后的一点时光，在这嘻嘻哈哈中，缓缓流逝。
　　周一照常上学，却是心里沉静了不少，不再像上周那样，一上课就雀跃着希望赶紧放学。那时满心念想着，放学了就可以去见静马。
　　现在却有些胆怯了，可能还要些时间，调整心态。
　　虽然胆怯，但是中午下课后，去食堂吃饭的路上，路过米亚特尔的校舍，还是忍不住驻足眺望，想从这人群中找到那银发少女的身影。
　　未能如愿。                        
作者有话要说：　　祝大家新年快乐

　　☆、第九章

　　转眼又是一个周五。
　　这几天我都没去找静马。因为我渐渐地回过味来了――第一次约会她就说那样的话，不是应该主动地给我道个歉吗？我凭什么眼巴巴地去找她，不去不去！
　　吃罢午饭，便在校园里闲逛。有些社团中午都在进行活动，作为没有社团的闲人，我心里很是羡慕。
　　逛着逛着，还碰到个熟人。米亚特尔的苍井渚砂，跟我同级。上周末的秘密茶会就在她的宿舍举办，现在可以称得上是朋友。
　　听说她正在找合适的社团，我立刻热情地说：“来来来，我帮你参考参考。你告诉我，喜欢什么类型的活动？”
　　渚砂听见我要帮忙，脸上绽放出大大的笑容，两只手交握在胸前：“啊，谢谢！让我想想，我想参加那种……像阿斯特莱昂的同学们那样闪闪发光的活动！”
　　听她这么说，我先是愣住了――这真是，非常抽象的形容。
　　随后仔细一想，就有了主意。“闪闪发光”的活动，实在太多了。而且我之前把史毕加的社团逛了一遍，对于三校的社团也都有所了解。
　　于是首先将渚砂拉到吹奏部的演奏室。
　　“我们史毕加有圣歌队，你们米亚特尔则有吹奏部。都是非常有名的，你对吹奏乐感兴趣吗？”
　　我悄声问完，演奏室里，吹奏部的成员们已经吹响了乐曲，可能是哪部名曲的高潮，我不懂，反正怪好听的。
　　我和渚砂都张大嘴巴：“哇。”
　　“要不要去体验一下？”
　　渚砂摇了摇头：“很好听，但是……好像不是我要的感觉，还是算了吧。”
　　于是又一路问询，找到话剧社。
　　话剧社的同学们正在彩排，穿的戏服，用的道具以及背景都十分精美。
　　“话剧社如何？是不是你要的感觉？”
　　“唔，要去台上演出的话，太害羞了。”
　　看来她要的不是舞台上引人注目的闪闪发光，那便继续找吧。
　　接下来又逛了好几个社团，依然未能找到渚砂心怡的。“在舞台上闪闪发光”，“挥洒闪闪发光的汗水”，甚至是最后的“做出闪闪发光的料理”，竟都不是渚砂想要的。
　　“既然都不行，正好我也找不到合适的，要不我们自己组建一个社团？”
　　“什么社团？”
　　“归宅部。”
　　这当然是我随意开的玩笑，渚砂听了，捂着嘴笑了。
　　“快上课了，可惜下午放学我约了人去图书馆，不能继续帮你参考了。”
　　“不不，东岛同学已经帮了我很多，接下来我自己去找。”
　　“反正多尝试，总能找到合适的。”我宽慰她，选择性忘记了我转了一圈都没决定社团的事。
　　下午上课的课间，几个学姐突然窜到我面前，按着我的肩膀，神色悚然。
　　这几个学姐我都认得，是史毕加几个运动社团的部长，力气比普通同学大得多，我竟挣脱不开，只能满头汗地被她们按在座位上。
　　“我们听说，你跑去参观米亚特尔的社团了？”为首的竞泳部的部长，发问了。她的脸被阴影笼罩，很是吓人。
　　我一听，立刻明白她们的意思。
　　“嘿嘿嘿，藤井学姐，我只是去帮我一个米亚特尔的朋友参考一下，她拿不定主意，并不是想加入米亚特尔的社团。而且，我即使去参加其他学校的社团，也没法当正式成员，您说是不是？”我谄媚地笑着，害怕这几个如狼似虎的学姐一个激动把我恁死。
　　学姐们听罢，恍然大悟，一顿耳提面命后，放过我了。
　　坐在我隔壁的夜夜立马凑过来，拍拍我的肩膀：“要是你去参加米亚特尔的社团，这些部长们会先把你给撕了，以绝后患。”
　　“噫。”这我确实有点信，因为史毕加与米亚特尔的社团相互独立，参赛时是竞争对手的关系，水火不容。
　　“她们几个可是一直盯着你呐，你想好了要去哪个社团了不？”
　　“呃，让我想想，再想想。”
　　我心虚地别开脸――我没告诉她，我其实根本不打算参加运动社团。
　　国中时我参加的便是竞泳部，得过不少奖，小有名气。之前参观社团又没有藏拙，展现了出色的运动能力，于是被部长们盯上。可是我想体验点别的，所以拒绝了。
　　现在看来，得赶紧加入个社团，不然就是一块肥肉，丢在饿狼群里，迟早被吃掉――尤其是竞泳部的藤井学姐，看着我眼睛都要冒绿光了。
　　上完课，将三森学妹拖去图书馆后，我顺便问了她有没有参加社团。
　　“我参加的是烹饪部。”
　　“呃？我之前去烹饪部参观，印象中没见过你呀。”
　　“我经常出去找食材，那时正好不在吧。”三森咬着笔头，瞧了瞧我的脸，“嘻嘻嘻，东岛学姐，你要不要加入我们社团呐？有很多好处呐，比如可以随便吃吃喝喝，还可以做喜欢的料理，甚至可以给喜欢的人做便当……”
　　三森又话唠了起来，把自己的社团夸得天花乱坠，好像部里全是小当家在世，药王降临。而我只记得上次去参观，被烹饪部招待了令人眼花缭乱的甜点，实在却之不恭，吃到腻味。
　　不过，可以借用烹饪部的地方做便当呀……有点小心动。
　　“要不，我明天再跟你去参观？”我眉眼一挑，一副勉为其难，给学妹面子的样子。
　　三森当然忙不迭点头，她絮絮叨叨说那么多，不就是想要邀我入部嘛。
　　第二天，我真的去了烹饪部。
　　因为是周六，烹饪部的成员们有空聚在一起，正好举办午餐会。
　　我想起上次到烹饪部的情景。
　　那次是上学的日子，人不齐。她们部长不在，做主招待我的是副部长安倍学姐。安倍学姐是一位温柔的女性，举止优雅，待人平和。
　　我以为她会给我做一些日式点心，配上一杯清茶――就像大和抚子那样。没想到端出来的却是超级精美的西式甜点，她又十分热情，见我喜欢，不断劝我多多吃。我推辞不了，差点撑破肚皮，最后实在吃不下，只能找个借口落荒而逃。
　　这次，一定不能那样意志不坚了！
　　我找到烹饪部的活动教室后，走进去，只见到一位小学妹在哼哧哼哧地准备着，原来我来早了。
　　里面这个小学妹不得了――可爱得不得了！
　　小小的个头，比三森还要矮上半个头，而三森身高才到我胸口。亚麻色的大波浪卷发，从头上一直蔓延到腰部，留着齐刘海，头顶绑了根粉红色的丝带。五官精致，穿着史毕加的白色校服，整个人像个洋娃娃似的。
　　我敲敲门框，以示我的存在。
　　“你好，我是过来参观的东岛铃子。”
　　“呜哇哇，你就是东岛同学？你好呀，我是钉宫六花，欢迎光临。”
　　钉宫同学的声音很软糯，害得我差点露出怪阿姨的笑。我清咳一声以作掩饰。
　　“呃，我看你好像很忙的样子，请让我也帮些忙吧。”
　　“呜哇，感激不禁。请你帮忙把柜子里的厨具拿出来放到台上吧。”
　　于是我就这样开始帮忙烹饪部的准备工作，搬运厨具，准备食材之类的……
　　准备工作快做完，部室的门“咔嚓”响了，进来的是副部长安倍学姐。
　　安倍学姐先是看到我：“呀！东岛同学，欢迎光临。”
　　然后看见钉宫：“诶，部长，您今天怎么来得这么早啊？”                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿，给大家拜年啦。
大家多多留言，让我看到你们的存在嘛，不然我会以为没人看，那也就失去写的动力啦，就会坑掉……

　　☆、第十章

　　呃呃呃？部长？这位小巧玲珑的钉宫同学是部长？
　　许是我懵逼的表情太过明显，钉宫……部长嘴一鼓，挺起她平坦的胸脯：“东岛同学，有什么疑问吗？”
　　“没有没有，我早就感应到了部长您身上，作为高年级学姐的气息。只是您长相太年轻，我不敢确信罢了。”我立刻启动了作为市井小民的特有技能――溜须拍马。同时露出讨好的笑容，希望拉进与部长的关系，日后好相见，比如借用一下厨具之类的。
　　钉宫部长用她那又大又亮的双眼温柔地望着我：“你和三森学妹是不是有血缘关系？”
　　看来我因为太话唠，而被视作三森学妹那样的人了。
　　我头摇得如拨浪鼓，副部长却过来插话：“诶，我才是小奈的姐姐，部长你别乱讲的啦！”
　　“唔……知道啦知道啦，安倍你别跟我闹了，快过来跟我看看今天的菜单。东岛同学，能帮我把最后的那一点食材备好不？”钉宫部长挥舞着小短手，指使道。我自然没什么意见，能帮则帮。
　　很快，部里其他成员陆陆续续到了，到了之后打打闹闹，气氛很是亲昵。比如三森，进来第一件事，就是跑到副部长那里获得洗面奶一次――关于她和副部长，三森跟我说过，两人是重组家庭各自拖带的小孩，确实是姐妹，只不过没有改掉原本的姓氏。
　　同学们分了几个组，开始准备各自的料理。我跟在部长身边帮忙，这才是真的体验，而不是上次那样光试吃。
　　“我们这次的主题是西式餐点。我们这组负责西餐中的汤盘，安倍她们则是负责甜点的部分……”钉宫部长向我介绍道，“我们准备做一道海鲜汤。”
　　这些海鲜食材都是冷冻的，是我亲手从冰箱里拿出来的。
　　这不常见，因为阿斯特莱昂山可是临海的山脉，站在阿斯特莱昂教堂的钟楼上，甚至可以看见远方的海岸线，以及我生长的小镇。镇上的居民从不吃冷冻的海鲜，即使是冬天最冷的时候，也是扛着钓鱼竿跑去海边，钓上最新鲜的海鱼来吃的。
　　再仔细一想，我又理解了。学校不可能为了一个小小的社团活动，专门去采购新鲜的海鲜，所以用冷冻的比较方便。
　　于是我一边用自小熟练的处理海鲜技巧帮忙，一边跟部长说：“下次用到海鲜食材的时候，您可以跟我说一声。我家是做海鲜生意的，到时候让我爸送最新鲜的过来。”
　　钉宫部长果然心动了，可爱的脸蛋满是欣喜之色，不住地点头。
　　“哪个，就是……我平时可以借用部里的食材和厨具不？”我适时地抛出自己的小请求。
　　我想做点小吃，或者是便当，拿去静马面前献宝――这是我刚刚心血来潮想到的。
　　钉宫部长蹙眉思索一番：“可是，这些厨具只能给部里的同学们用呀。上次借出去，诗音说了我一顿呢。”
　　“那我可以加入不？我擅长做海鲜料理，尤其擅长海鲜拉面！”
　　不就是入部嘛，烹饪部既轻松又有趣，加入这个社团挺好的。
　　我话一出口，轻轻瞟了一眼四周，只见――阳光从窗外照射进来，浮起星星点点，闪耀在同学们的身上。她们准备得差不多了，就在各个组之间窜来窜去，嘻嘻哈哈谈天说地，升起一副快乐的景象。
　　这下更是无悔自己的决定。
　　钉宫部长欣喜异常，当下抽出一张入部申请表，让我填好。我便自愿地，把自己给卖了。
　　希望运动社团的部长们，不会找小巧可爱的钉宫学姐麻烦。
　　说起来，已经好几天没和静马见过面，说过话了。虽然不久前还大言不惭地说，在她来道歉之前，绝对不去找她，但是我已经等不下去了。
　　所以，乘着烹饪部做活动的机会，我央副部长教我，做了一份小蛋糕。普通人家的孩子，动手能力不会差到哪去，反正我自觉做得不错。用漂亮的纸盒子装好，活动结束，嗨皮够了，便出来找静马。
　　我甚至设想了几种场景……
　　场景一：静马尝了我做的蛋糕，露出温柔的笑容，并对我说：“蛋糕真好吃，谢谢你。对了，之前我说那种话是我的不对，我道歉，请原谅我吧。”
　　不对不对，静马根本不是这样的性格，打住！
　　场景二：静马尝了蛋糕，傲娇地说：“还，还不错啦！要是以后都给我做便当，我，我也不是不可以道个歉……”
　　诶，这个好！然后我就每天给静马做便当拴住她的胃嘿嘿嘿嘿……咳咳。
　　场景三：静马推开我送的蛋糕，捞起旁边不知哪位女同学的腰，一脸邪笑地说：“对不起，我已经有新欢了，不能接受你的礼物……”
　　噫！不是不可能啊！我背上汗毛都竖起来了。
　　静马要是把我的沉默当做是分手的标志，然后跑去找新的女朋友，那我岂不是要哭死？
　　当务之急是找到静马，我再怎么胡思乱想都没用。可是静马会在哪里呢？根据我对她的了解，她八成在温室照顾花朵。
　　我便要去温室找她，温室就建在米亚特尔边上，我离开史毕加顺路走，便路过米亚特尔的校舍，听见悠扬的钢琴声从校舍中传来。钢琴声轻柔动听，让浮躁的心跟着平静。
　　不知是谁在弹钢琴，弹得这么好听。
　　我终于走到温室，却发现它外面上了锁，里面没人。
　　“静马不在？那她会在哪里？”我抓耳挠腮，又想到一个地方――那棵树。
　　于是小跑着，钻进林子里，找到那颗特别的树。依然没见着。
　　最后只能想到草莓舍，希望她现在正在草莓舍休息吧。
　　我从林子里出来。刚刚跑的急，出了一身薄汗。有些焉头耷脑地走回草莓舍，这时已经日薄西山，天色变得有些昏黄。草莓舍前，站着一个翘首以盼的苗条身影，她的蓝发盘在脑后，端庄又美丽。
　　“玉清同学！晚上好，你在这等人吗？”我朝她，米亚特尔的凉水玉清打招呼道。
　　“铃子同学，晚上好，我正在等渚砂呢，你有没有见到她？”玉清回答――渚砂是她的室友。
　　“没有呀。”
　　“唉，真是不好办呢。我听班上同学说，看见她正和艾特瓦尔大人在一起，也不知现在到哪儿去了。”
　　“咳咳咳。”
　　“铃子同学，你没事儿吧？感冒了吗？”
　　面对玉清的关心，我赶紧表示自己没事。女人的第六感告诉我，是我和静马的关系出事了。
　　我借口突然有事要做，跟玉清道别，再次离开草莓舍。这次又是去温室――这是女人的第六感给我的指引。
　　果不其然，之前关着的温室的门，现在正大开着。
　　女人的第六感真是个好用的东西。
　　作为一名刺客的后裔（？），我弯下腰，敛息钻入温室中，找到一簇长得高大的景观，藏好。
　　这里位置极佳，可以看到温室中央用来休息的高台。高台上，静马和渚砂正坐在圆桌旁。两人相对而坐，都侧对着我，一时半会发现不了我。
　　我却看得到她们一举一动，听得到她们的声音。
　　“真好喝，我还是第一次喝这么好喝的红茶！”说话的是渚砂，她俩正在喝静马泡的红茶。
　　“要泡好茶是有诀窍的。不过我还是很高兴，能得到你如此赞赏。”
　　我都没喝过！你咋没泡给我喝？我咬着唇，目眦欲裂，心里醋海翻腾。
　　“艾特瓦尔大人真是无所不能呢。”
　　“太夸张了，不过泡茶的话，我随时都能满足你。”
　　你倒是满足一下我呀？我这么容易满足的人？
　　“好呀！那我不客气了！”
　　我不开心，抱膝坐在树丛里。装着蛋糕的小盒子，安安稳稳地躺在我脚边，我想一脚踹翻它，挤扁它，但是舍不得。
　　渚砂她肯定不知道我和静马的关系，因为我和静马都没有声张。所以都是静马的错，跟我交往还去撩别人。
　　那两人一边喝着红茶，一边欢声笑语，我捂起耳朵――不听不听，乌鸦坐飞机。
　　“啪嗒”，水珠滴落的声音。
　　我愣住，看着裙子上两颗水渍――怎么就哭了呢？嘴角往下歪，心里难受得紧。
　　眼泪止不住地淌下来了。                        
作者有话要说：　　哼哼，这两天放假有空，所以更得比较多嘛。
惊不惊喜意不意外？

　　☆、第十一章

　　昨天放学后，静马难得有空，前往温室，去看看娇花们长得怎么样了。一同的还有东仪、狩野。进入温室后，发现花儿们已经有人动过了。
　　难道是东岛？
　　室外洗手池传来哗哗的水声，静马有些忐忑。“要不要过去看看？”她还没决定呢，狩野开口问了一声。那便去吧。
　　却不想，在门口碰见了正在洗手的渚砂。看样子，是无意中闯到这儿来的呢。
　　苍井渚砂，是个可爱的女孩。她身上有柔和的温暖，让人忍不住亲近――静马就是这样，忍不住接近，偶尔透露一些促狭的本性。
　　静马有些小坏，又想逗逗这孩子。
　　于是从口袋里拿出自己的手帕，也不吱声，悄悄走到渚砂身边。
　　“请用。”
　　渚砂先看到她递出去的手帕，愣了一下，然后才抬头，吃惊地开口：“艾特瓦尔大人！”
　　“是你帮我们扶正花朵的吧？”
　　“是，是的。”这孩子还是那么容易紧张，而且见到她就脸红。
　　“谢谢你，请用吧。”
　　“啊，不过我也有带的。”
　　“不用客气，请吧。”静马深知自己的容貌有多大的杀伤力，便直勾勾地盯着渚砂的眼镜，眉眼弯弯带着点笑意。
　　果然，渚砂又愣住了，且脸愈加红。最后乖乖顺从：“那……”
　　这孩子有些慌张地伸出手，不小心触碰到静马的手，更加慌了，拘谨地看过来。
　　静马笑意愈浓，想看看渚砂接下来会有什么反应。
　　“那个，艾特瓦尔大人是加入了园艺部吗？”
　　“园艺部？”这回轮到静马吃惊了，竟然会把这误会成园艺部的活动，真是……可爱呀。静马无奈地笑了，狩野帮她回答了这个问题。
　　渚砂知道自己误解了，害羞地道了一声“失礼了”，慌不择路地逃走了。
　　哎呀，这孩子把她的手帕带走了呢，会不会特意回来还呢？静马饶有兴趣地想着。
　　今天，渚砂果然回到温室，还手帕来了。
　　好懂的孩子。静马嘴角噙着笑，转身，对渚砂说：“欢迎。”
　　既然来了，那就帮忙打理花朵呗。静马又有些坏心眼，把渚砂拘在身边，手把手教渚砂怎样打理。家中长辈有爱花的，在静马很小的时候，就教着静马一些园艺的知识，学校里应该没有人比静马更懂园艺的。就连东仪和狩野，都是静马教的。
　　在静马的教授下，渚砂渐渐上手，虽然还有些笨拙，但已经有模有样。
　　不过可能比不上铃子。铃子那家伙，估计经常动手干活，只是跟着东仪和狩野学，就已经麻溜得可以承包一半的工作了。
　　可是干那么快作甚？静马都没法光明正大地打发时间了！
　　铃子她太聪明，也太危险。
　　静马在心里叹了口气，摇摇头。忽见身边埋头苦干的渚砂，脸上多了一处污泥。静马被逗乐了，止住渚砂，帮渚砂把污泥擦去。
　　后来，静马让东仪和狩野先走，自己带着渚砂将剩下的工作做完。一人抱着一捧花，离开温室，走到米亚特尔的校舍大堂，把堂前的花换了。
　　心念一动，又把渚砂带到钢琴室，俩个人弹起钢琴。
　　琴声优美，每弹出一个音符，都使她思念越深。身边还有一位什么都不知道的孩子呢，静马便将心中的疼痛埋藏起来，脸上表情淡淡，和渚砂一同，弹完这一曲《少女的祈祷》。
　　曲毕，久久不能回神。
　　身边的动静惊醒了静马，渚砂已经站起身来。
　　“艾特瓦尔大人，我，我是不是该离开了……”
　　“等等。”静马按住她，温和地说，“一起喝下午茶吧，我这有产自英国的红茶，味道很好。”
　　……
　　我抹了会眼泪，听她们开心地结束了茶话会，互相道别。
　　好气呀。
　　这不关渚砂的事，她都不知道静马在和我交往。
　　静马也没做什么出格的事，只是和学妹一起喝个下午茶，聊聊天。
　　可是她的笑容那么动人，那是我从未见过的温柔笑意。我的静马，知道我喜欢她，纵容我，所以跟我交往了，但我知道自己未曾靠近她的心。而那紧闭的心房，正悄悄为另一位少女打开。
　　不甘心，明明是我先的，现在又不是白色相簿的季节！
　　这边渚砂已经离开了温室，那头静马也走下中间的高台。我想着：是不是该离开了？可是又割舍不下，想知道静马到底是怎么想的。
　　正在犹豫不决，那头传来隐秘的泣声，吸引了我全部的注意。静马在哭？
　　我呼吸一滞，差点冲出树丛，却被另一个人吓得又躲了回来。
　　渚砂折回来了，不过她依然未发现我。她回来后四处望，大概在找静马。
　　可能也听见了那微微的响动吧，渚砂朝静马的方向找去。她穿过一片景观，停在一棵矮树后面，静马就在她面前不远处。但她停下了，没有继续向前，也没有出声。
　　你倒是快过去啊！去安慰一下静马呐！我心里焦急，却不好现在现身。
　　如我所愿，她“噶哒”踩断了一根细枝。
　　“谁！”
　　静马耳朵好得很，立刻警惕的回头，但是没看到人。渚砂她，她……
　　她弯下腰，逃了！
　　她从离我不及一米远的地方钻过，却依旧没看见我，我有那么不明显吗？
　　难道我有潜行术，在草里自动隐身了？
　　不对，我根本不是刺客的后裔啊，之前是为了自我催眠瞎掰的。怎么她这样都没发现我呢？
　　我百思不得其解，只能归咎为渚砂她眼睛太直。
　　哎，她已经慌张地逃出温室，真不知她为啥突然折回来。静马还站在那盯着这边呢，我心一横，站起来。
　　“是，是我。”
　　“铃子！”静马的惊讶显而易见，“你怎么……什么时候在这的。”与其说是询问，不如说是在自言自语。
　　我挠了挠头，弯腰从地上捡起装蛋糕的小盒子。身手灵活地越过一丛丛景观，站到静马面前，将装有蛋糕的盒子递出：“送给你，我自己做的。”                        
作者有话要说：　　我，好能水啊

　　☆、第十二章

　　夕阳染黄了温室的玻璃，透进来，给静马镀上一层柔和的色彩。
　　她看着我手中精致的蛋糕盒子，没有立刻接过。她正看着我，琥珀色的眸子里蕴含着我解读不出的情绪。
　　我也抬头看，看进她漂亮的眸子里，脸上忽然有些暖。一个星期没跟她说话了，害羞。
　　“你不喜欢吃蛋糕啊？那我拿回去自己吃哩。”
　　我这样一说，静马这才刚回过神似的，拉住我的袖口，瞪着我。
　　“不是说送给我吗。”
　　接着拎过蛋糕盒子，哼然转身走回高台上。我自然亦步亦趋地跟着。
　　她把盒子放置在桌上，细心地拆开，里面我的精心之作露了出来。
　　忘了说了，在最后点缀的时候，我专门向学姐求了点粉红色的奶油，在蛋糕上写了一串日文：
　　“一番の邸
　　想想更加害羞了。我站在静马身后，惴惴不安。
　　静马看见里面的内容，没有吱声，也没有要吃的样子。我等了一会儿，她缓缓回过身，我这才看见她有些发愣的表情。
　　“唔！”静马飞快地又转了回去。
　　这是？
　　我正疑惑着，眼尖，瞧见静马耳尖飞红。心里打鼓样的咚咚跳，手贱地扒住静马的肩膀，叫她不得不侧过身来面对我。
　　她脸上那迤逦的绯红色，顿时艳煞了我的眼！
　　我们俩都呆住了。鬼使神差地，脸渐渐互相靠近，唇也接触到一起。
　　我捧起她的脸，她扶住我的腰。唇齿交融间，心化成一汪温泉，向周身涌动。我再次找到了那种舒服的感觉，甚至觉着她的两瓣唇有些甜，愈加卖力地吮吸起来。
　　直至相离，我和她都微喘，胸脯鼓动不能平息。静马的脸近在咫尺，我能看清她长长的睫毛轻轻颤动。
　　“你怎么这么熟练啊……”静马她依旧脸红，撇开视线，突然爆了句名言。
　　“不是你教的吗。”我嗫喏道，“那，那你脸红啥呢……”
　　“……”
　　她不做声，甚至弱气地缩了缩身子。我这时两只手杵在椅背上，把她包围在身下。见她这般表现，又有些蠢蠢欲动。
　　静马双手贴到我胸前，把我推开了。
　　“你又在想什么！”
　　“没想啥啊。”我嘴硬。
　　“别以为我没看见你又把脸凑过来了。”
　　“我没有……”
　　我和静马又回到从前那样。在人前还好，也就是传出艾特瓦尔和某黑皮女生很要好的流言。如果旁边没人，那就开始没羞没臊了。一起吃便当，啵个嘴；在林子里散会儿步，啵个嘴；在温室里喝个下午茶，那就，不仅是啵嘴了……那次我衣服都被静马脱了一半，还是她自己尬咳了几声，推开我。
　　“你，你快把衣服穿上吧。”
　　我：“……”
　　这厮真坏。
　　渚砂的事我却一直没跟静马谈过，一是没有合适的机会，二是隐约地觉得，如果去触及，很可能会出事。所以想着权当不知道，就这样翻篇吧，应该没什么大问题。
　　于是我开始了顺风顺水的校园生活，时而去烹饪部参加社团活动，时而去找我女朋友谈谈人生，时而跟夜夜、光莉到处玩耍，好不自在。
　　当中有一段小插曲。
　　那天我和夜夜一起去上厕所――夜夜最近心情有些低落，我也不知道她这样的原因，想关心一下。当然，最后什么没问出来。
　　我们手挽手回教室。走到门口，发现不少同班同学站在外面，窃取私语，不敢进去的样子。
　　一问才知：冬森会长坐在我的位置上等我。
　　冬森诗远，是我们史毕加的学生会长。她在学生中颇有威信，很多学生都不敢跟她说话，不过我是觉得她不可怕的。不知她是不是找我有事。
　　我挤进教室，刚一现身，坐在我位置上那位大小姐，凌冽的目光就射过来了。
　　我身上一哆嗦――这是找我有大事啊……
　　冬森会长施施然起身，神色有些倨傲：“一起去学生会办公室，喝杯茶？”
　　噫，喝茶！这是要把我料理掉吧？我言辞恳切拒绝了会长的提议。
　　“行，那就在这说吧。”
　　她摆了个请，示意我坐下。
　　我哪敢坐呢。
　　于是我，大怂包铃子，满脸堆笑地请冬森会长坐下。
　　“我听说，你加入了烹饪部？”
　　“是。”我老实地点头。
　　“怎么突然加入烹饪部了？”
　　我想了想，想起小巧精致的钉宫部长，特别话唠的三森学妹，有重度妹控嫌疑的安倍学姐，以及其他可爱的成员们。当然最重要的是每天送给静马的爱心便当。
　　于是义正言辞地回答：因为烹饪部的氛围很好，让我很开心，所以我选择加入烹饪部。
　　“你就不觉得，有些屈才了吗？”
　　冬森会长真是竭尽所能地委婉表达，我猜她下一个问题就是“你为什么不加入运动社团呢”。
　　当然我不会说她多管闲事，因为如果我是会长，我也会这样干。
　　“不会不会，我除了海鲜拉面做得好，没啥可以夸耀的才干。”
　　“全国竞泳比赛，国中生第一名？”
　　她指的就是我，我无话可说。
　　“你不参加我们的竞泳部，真的是学校的损失呀。”真是很难想象，她能露出如此悲恸的表情，“想想那些奖金，还有学校另外的奖励，没有人去领，太可惜了！”
　　咦，我想要！
　　好险，我差点就说出来了。但是没说，盖因身后的人群中又传出一阵骚动。我听见有人小声地说：“哇，好可爱！”，“说啥呢，这是学姐。”
　　随后一个小小的，如同洋娃娃的女生走到我身前。
　　“诗远，不许抢我的部员。”小小的钉宫学姐叉腰道。
　　不得不提一下，我之前在烹饪部活动的时候巧遇过会长，但是那时我俩没说过话。而钉宫部长与冬森会长是亲梅竹马的关系。
　　冬森会长原本一只手横在胸前，另一只手撑着下巴。看见钉宫学姐，手一抖，下巴掉下来。我顿时领悟到“一物降一物”的道理。
　　“六花，这事关史毕加的荣誉。而且不把铃子学妹的才能发扬出来，太埋没她了……”
　　冬森会长正欲讲道理，钉宫学姐嘴一憋，考拉似的扒在我腰上：“不许。”这是不许就要哭出来的意思。
　　你想讲道理，但是对方耍赖皮，怎么办呢？冬森会长的遭遇令人扼腕！
　　还能怎么办呢。最后她怎么哄都不成，跺跺脚，答应不提挖角的事，钉宫学姐这才跟她离开了。                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿嘿

　　☆、第十三章

　　后来冬森会长果然没再找我谈理想。
　　倒是钉宫学姐，担心我，还跟我解释：“我以为诗远是去逼迫你的，所以才耍赖把你留下了。你是不是想去竞泳部呀？没关系的，你去就好了。”
　　“没有没有，我转学过来前已经体验过运动社团的氛围了，现在想体验点别的，所以才来烹饪部。这儿很好，真的。”我真挚地回答。
　　“哦，诗远有些爱多管闲事，但是没有恶意，希望你别怪她。”
　　“学姐放心，会长又没做什么坏事，我怎么会怪她呢。”
　　总之，因为这个小插曲，我跟冬森会长也算是熟悉起来。并且还了解到，她有时候会到烹饪部，不是为了什么高大上的理由，纯粹是蹭吃蹭喝。
　　然后，今天，会长她又来找我了！
　　下午放学，她在走廊上堵到我，下巴朝我一点：
　　“一起去学生会办公室，喝杯茶？”
　　“……”有大事！
　　这次我没有拒绝，乖乖跟她去了。去到学生会室，里面只有我们俩。会长请我坐下，泡了壶红茶。红茶！我最近可跟着静马喝了不少。
　　看来是要慢慢说。
　　会长不急不躁地开口了：“你和此花光莉熟不？”
　　“呃，这是有啥事儿？”
　　如果是好事，我就说“熟”，如果是坏事，那当然“不熟”。
　　会长捏起茶杯，抿了一口茶水：“我听说，你们挺要好的。”
　　“……”我也端起茶细饮，想回避这个问题。这儿泡的红茶喝起来很清香，不像静马泡的那样醇厚。
　　“你帮我一个忙呗？”
　　“您，您，您想诱拐光莉？”
　　“呸。”会长瞪了我一眼，“我想要你去劝光莉，让她参加艾特瓦尔的竞选。”
　　“啥！”我手一抖，差点把茶杯撞翻了，“哎哟，我知道了，我们学校是不是有两个叫此花光莉的？跟我熟的是另一个呵呵呵呵……”
　　“我们学校只有一个叫此花光莉的！”
　　“……”
　　冬森会长的请求实在是太令我惊讶，并不是光莉不好。她是个非常好的姑娘，待人温柔体贴――而是她太不惹眼，通常不会有人把她和艾特瓦尔的竞选联想到一起。
　　艾特瓦尔的位置可是被很多校园精英盯着呢。
　　仔细考虑过后，我答道：“对不起啊，会长，这个忙我帮不了。”会长张嘴欲言，又被我打断，“我会问她对艾特瓦尔的竞选有没有意向。但是我不能帮您劝她，她性子软，很容易因为我的意见，半推半就地答应。希望您也别去强迫她。”
　　冬森会长听我这么说，郁闷地捂起脸，叹了一口气：“你们这些人，一个两个的，就不能稍微考虑一下学校荣誉吗？”
　　“我有考虑呀，可是光莉去竞选？获胜的可能性比较小吧？”我很疑惑啊，冬森会长这么善思虑的人，怎么会想让光莉参加竞选呢？
　　“你，不明白？”
　　会长一只手抵在下巴下，一副“你应该明白”的样子。
　　可是我怎么会明白！
　　等等，她这种说法，肯定是因为我知道某件事情，而这件事情是让光莉有竞选资本的原因。
　　是什么事呢？
　　我脑内灵光一闪，突然福至心灵――我想起最近光莉经常去见那位“王子”，凤天音学姐。而凤学姐绝对是我们史毕加学生中，最有望成为艾特瓦尔的，但她却不想参加竞选。
　　所想到的不只是这一点，包括最近的另一件事，我也找到了答案！
　　“我懂了，我懂了。”
　　“那你帮我劝……”
　　“不行不行。”
　　冬森会长见我油盐不进，气得拍桌。
　　“你，你……算了，快走吧，看见你就心烦。”
　　看见我心烦就别叫我过来啊。我冲她做了个鬼脸，赶紧跑了。
　　虽然没答应帮会长去劝说，但是探听一下光莉的意见还是可以的。
　　我从教学楼出来，绕到校舍后面――我们史毕加的跑马场就在校舍后面。
　　我猜光莉这会儿正在看马术部的日常训练，果不其然。
　　跑马场外围，离跑道最近的位置，围了许许多多的女孩子，她们开心地喊着，挥着手，脸上是激动的红晕――都是因为跑马场内，凤学姐正英姿飒爽地骑在白马上，进行着训练。
　　我被那处的狂热劲吓了一跳，随后在一处靠近林地的角落找到了光莉。
　　她的样子很开心，安静而专注地看着“王子”的身影，眼中闪耀着光芒。
　　“光莉！”我招着手跑到她身边。
　　“铃子，你怎么过来了？”光莉笑着问我。
　　“我听说马术部今天实训，想亲眼看看马儿是怎么跑的。”
　　“这样呀，你看，很帅气吧！”
　　“是啊，嘻嘻，尤其是凤学姐……”
　　我用手肘抵了抵光莉的手臂，她害羞地笑了。
　　“据说凤学姐是今年竞选艾特瓦尔的热门人选？”
　　“对，如果天音前辈参加竞选，一定能获胜！”光莉笃定地说。
　　“但是她不一定会参加呢。如果她不参加，或许我可以考虑考虑……”我这时才慢慢把话题引到目的上来，“哎，光莉，你想不想参加艾特瓦尔的竞选？”
　　“我？铃子你看看我，觉得我像能竞选上的人吗？”光莉笑着推了推我，“别闹。”
　　“如果和凤学姐一起参选呢？”我依旧开玩笑似的语气。
　　“天音前辈怎么会跟我一起参选呢。不过……”光莉的语气突然带上一丝丝憧憬，“如果能和天音前辈一起参选，我当然乐意。”
　　说不定凤学姐也是乐意的呢――我刚刚感觉到，跑马场中，有一道审视的视线若有若无地投向这边。
　　或许，冬森会长能如愿以偿。
　　第二天，我专门去问了静马，竞选艾特瓦尔的时候要做些什么事情。
　　“怎么，你想要竞选？”
　　静马用吸管捣了捣杯中的冰块――我借来个榨汁机，拿到温室，两人捣鼓了些鲜榨芒果汁喝。
　　“不是，我替朋友问一问。”
　　“那就好，不然我可要吃醋的哟。”
　　我起初不懂她为什么会“吃醋”，想了会儿，才体会到原因，呲呲地笑了。
　　因为，艾特瓦尔从来都是由两个人一起担任的……                        
作者有话要说：　　我还蛮任性的，想写多少就写多少。
咱本身有其他工作，写这篇同人纯属用爱发电，大家请多多包涵啦~

　　☆、第十四章

　　从静马那我知道了竞选的一些流程，却没有问更具体的事情。因为光是这样，静马就已经兴致怏怏了。
　　她掩饰得很好，但从她偶尔僵住的眉头，我就能看出来――她其实不想深谈这个话题。
　　所以我尽快结束了话题，开始说周末的社团活动，并且邀请静马去“蹭饭”。
　　之后我偷偷找到会长，告诉她光莉不排斥艾特瓦尔的竞选，但是前提是凤学姐也参加。
　　跟她说完，我回草莓舍吃晚饭。我已经找位置坐下了，夜夜和光莉才珊珊来迟。
　　她们看到我，端着晚餐坐到我身边。
　　光莉将晚餐放好，还未坐下：“你们没拿汤吗？我帮你们一起拿过来。”
　　说完她跑去取汤，我和夜夜道谢接过。
　　夜夜问我：“铃子，你周末有空不？如果有空，我们一起去镇上逛街不？”
　　却见通常只是微笑，不会强求的光莉脸上也带了丝期待，我眉一挑，答应了。
　　周六便如约去到镇上，一路胡吃海喝，到处转悠，甚至还请两位朋友到我家做客。
　　值得注意的是，一路上，凡是遇见卖礼物的精品店，光莉必定会进去逛一番。最后她选到一条米黄色的丝巾。
　　“这是，想要送给凤学姐？”我笑嘻嘻地凑到光莉身边，问道。
　　光莉默默地点头，小声回答：“天音前辈马上要去参赛了，我想要送礼物给她。”
　　我拍了拍她的肩，给她鼓劲。
　　之后几天，总见光莉十分忐忑、纠结的样子，想来是在担心凤学姐拒绝她的礼物。虽然我作为旁观者看来，她的担心是没影的事，但我还是不断安慰她。
　　直到马术部离开的前一天，我却在教学楼门口看见光莉在和学生会的鬼屋敷学姐说话，这个组合可不多见。
　　鬼屋敷学姐递给光莉一封信，随后离开。光莉收好信，也向着回宿舍的方向离开了。我待在鞋柜处，想了一会，最终没有跟上光莉。
　　晚餐的时候，再次碰见光莉，却见她脸色微红，面若桃花。
　　光莉看到我，端着晚餐坐到我身边。
　　我打趣她：“遇见啥好事了？”
　　她眉眼弯弯地笑了：“也没啥，收到一封信。”
　　我又坏心眼地问：“是谁的信呐？”
　　光莉害羞道：“是天音前辈的信。”
　　我了然，没继续逗这位可爱的朋友，将话题挑开。
　　终于等到马术部出发参赛的这天，史毕加的同学们都兴奋异常，一下课便簇拥着，去参加欢送马术部的活动。
　　我混迹在人群中，被大家的情绪感染着，也跟着开心地笑。好不容易找到了夜夜，却没看见光莉。
　　我惊奇道：“咦，光莉怎么不在？”
　　“她去跟凤学姐见面了呀，凤学姐不是给她写了封信吗？”夜夜回答得看似漫不经心。
　　我看见她的样子，心里蛮难受的。
　　有些事情即使不明说，但从各种不经意地表现中，就能窥见一斑――比如夜夜对光莉的真实情感。夜夜的喜悦与失落，被我给察觉到，然后让我推测到了她的心思。
　　但是我不能说呀。
　　因为光莉的心情，我也同样能窥见。光莉的温柔，以及对夜夜的爱护，都告诉我，光莉对夜夜十分重视，且重视程度不低于夜夜对她。就像她整理房间，总是把夜夜的份顺手做了；或是跟其他人交谈，时不时给夜夜打圆场。她细心地关注夜夜有什么需要，然后帮忙做好。
　　但她的情感，终究和夜夜对她的情感是不一样的。
　　爱情和友情，是不一样的。
　　这件事一旦戳破，不知道会引发何种后果。所以我现在也束手无策，只能一边担心着，一边维护两位朋友的关系。
　　暂时保持现状吧。
　　我这样想着，沉默了一会儿。
　　“我还以为凤学姐是想请光莉给她送花呢。”这样不仅浪漫，而且等于向全校宣称“这是我的女人”，可以让对方感觉到自己的重视。
　　“不是，凤学姐约光莉提前去树林里见一面。”
　　“……哈？”
　　就算提前见面，那也不该是在树林里呀。凤学姐从马场跑到树林里，跟光莉见一面，又跑回马场继续送别仪式――这不累吗？
　　我脑子里灵光一现，抓住夜夜的肩膀：“不对，有问题！那封信可能不是凤学姐写的！”
　　似乎在印证我的猜想，凤学姐骑着白马，从道路的一段出现了，引发一阵骚动。
　　夜夜脸上惊疑不定：“那是谁写的？”
　　“哎呀，不知道，先去找人吧。”
　　我们立即动身，拨开丛丛人群，赶向光莉去往的树林。人群中，我看见了冬森会长，她正满意地观看着马术部的送行仪式。我一把拉住她，跟她说光莉可能出事了。
　　会长一会儿便听明白了，跟着一起去找人。
　　进到树丛里，我们各自向着不同的方向找。我一边奔走，一边心里蹦蹦跳，预感十分不好。
　　偷偷摸摸，假借凤学姐的身份邀请光莉出来，还是到树林这样的隐蔽地方，总不会是为了什么友好的目的。
　　正想着，远远传来尖叫声！
　　我隐藏得很好的暴戾情绪一下子激发出来，表情扭曲，后槽牙咯吱咯吱咬着，往声音来源处跑去。
　　马蹄声从身后传来，我扭头看去，只见凤学姐骑着她的爱马一脸焦急地赶上来。
　　“学姐，在那个方向！”我对自己的听力很有信息，便给脚程更快的凤学姐指明了方向。
　　凤学姐点点头，快马加鞭赶过去了。
　　等我赶到时，事情似乎已经解决，罪魁祸首是剑城学姐，她一副得意潇洒的模样，如骄傲的孔雀般走开。凤学姐继续和光莉呆在一起，温和地说着话。
　　来寻找的其他人则藏在一边，未去打扰――渚砂和玉清居然也在，估计是偶然遇见的吧。
　　冬森会长则是一副沉思的模样。我之后得找她谈一谈。                        
作者有话要说：　　对前文做一些修改，铃子光莉夜夜改成国中三年级学生――重温动画才发现我一直误以为光莉和夜夜是高一。

　　☆、第十五章

　　跟冬森会长的约谈不欢而散。
　　“我是希望您能正视这件事！剑城她做的事情，可是强……”
　　“将这件事闹大只会让光莉受到伤害，剑城她什么事都不会有！”
　　“至少要告诉教导老师，让剑城受到处分。”我眉头紧蹙，希望会长能听从我的意见。
　　“没有证据，她也没成功，老师只会打圆场息事宁人。”会长依旧不同意。
　　“我们就是证据，那么多人看到了！不给她教训，一定会有第二次，第三次……”我呲牙道，气得浑身发抖。
　　会长大跨一步走到我面前，离我极近，紧盯着我的眼睛：“我说……压，下，这，件，事。”
　　我阴霾地回望她，转身离开学生会室，“啪”地将门拍上。
　　我真是看错她了。
　　一口气跑到圣湖边上，把小石子猛地甩进湖里；捡起长树枝，把湖边的水面击打得波澜不平。
　　最后我自己被溅得一身水，心中的愤懑却未能平静。
　　beruko。
　　“如果不去制止的话，一定会有下一次的。我想去揍她，揍她一顿她就不敢有下一次了……”
　　“铃子！”
　　一声呼唤，我这才从暴虐中清醒。猛地抬头，看见静马提着裙角向我奔来。
　　“静……静马。”
　　“你这是怎么了？”静马站到我面前，上下打量着我，皱眉思索着。
　　我也不管自己一身的水，手中树枝一放，空出双手扑进静马的怀里，紧紧环住她的腰。
　　静马身上有瞬间的僵硬，但很快放松下来，满身柔软。她一只手环在我背上，另一只手放到我的后脑勺上，一下一下地捋着我的头发：“这是怎么了嘛。”
　　我的头埋在她肩上，左右蹭了蹭，摇头。
　　“没什么，我好气啊。”
　　鼻间属于她的清香使我渐渐平静下来，是怀念的感觉。
　　这是一份来自“愿望箱”的信，用精美的信封包着，粉色的信纸上端端正正地书写着少女的愿望。
　　钉宫六花坐在烹饪部的活动室里，仔细地阅读信上的每个字。
　　“叮”，时间到了。烤箱中，起司蛋糕的香味飘散出来，浓郁醉人。钉宫看了看四周――夕阳洒下一室的金黄，让她甜甜地笑了。
　　部室的门在这时被打开。钉宫正欲藏起手中的信，看清来人，这才放松缩起的手。
　　没等她开口问，聒噪的三森学妹已经嚷嚷起来：“部长部长！我刚刚从学生会经过听见里面吵起来了，您快去看看啊！”
　　钉宫只身赶往学生会室。
　　站在门口，便能听见里面的争吵声。诗远发怒的声音，剑城不满的声音，交杂在一起，很难听清她们在说什么。
　　最后是“嘭”的拍桌声，诗远怒极：“你脑子有坑，坑里有shi！”
　　一片沉寂。
　　过了一会儿，有人打开门――剑城一脸寒霜地走出来，后面跟着无奈的鬼屋敷桃实。这两个人居高临下地看见了门口的钉宫，皆是一愣，随后都低下头，跟钉宫小声地打招呼：“学姐好。”
　　钉宫简短地回应一下，焦急地走进门里。
　　只见诗远一只手撑在桌子上，恨恨地盯着桌子，气愤的呼气久久不能停息。
　　“你又不能把桌子盯出洞来。”钉宫一边说，一边赶上前，托起诗远的手――果然通红一片，于是给诗远吹了吹。
　　诗远闭了眼，紧皱的眉头未有舒展。
　　钉宫便把她拖出学生会室，拖回烹饪部的活动室里。
　　还好时间比较晚，路上没碰见其他同学，不然明天全校学生都会猜测：“会长如此生气究竟是为哪般？”
　　钉宫想起起司蛋糕还在烤箱里候着，于是让还气着的诗远坐在凳子上，转身去取蛋糕。就这一转身的功夫，回头，就看见诗远已经哭成了泪人儿。
　　起司蛋糕随便放在身边的桌子上，钉宫迈开小短腿，冲到诗远身边，抱住她。
　　钉宫个头矮，诗远头埋在她肩上，身子一抖一抖，号头大哭。一边哭一边说：
　　“她们是白痴！蠢货！没脑子！”
　　“嗯。”
　　“鬼才知道她们是不是，脑子进水！”
　　“嗯。”
　　“六花，六花……好难啊……”
　　“嗯……”
　　“我不知道要怎么办了，该怎么办呢……”
　　“唔……”钉宫她也不知道怎么办，只能一下一下拍着诗远的背。
　　“怎么办呀？我已经，嗝，没有时间了……”
　　“不怕，还有时间的……”
　　……
　　金黄色的香气缭绕着她们。钉宫现在只有一个愿望――希望骄傲的她，能被温柔地对待吧。
　　自那次令人不愉快的事件后，过了几周。
　　这段时间，我和静马好好地处着，经常一起吃饭，时不时地出去玩；光莉和凤天音学姐进展顺利，凤学姐参赛回来，经常见她戴着光莉送给她的围巾；夜夜似乎当起了苦行僧，每天醉心学习以及唱诗班活动，使得奥若学妹没了“用武之地”。
　　天气渐渐转暖，而我也迎来了来到阿斯特莱昂山后的，第一个大型学园活动――体育祭。
　　阿斯特莱昂山上的体育祭是三所学校联合举办的，大多数项目都趣味性浓厚。因为史毕加在体育方面更加突出，为了平衡，所以弱化了体育祭的竞技性。
　　但是它仅有的几个竞技项目，却是不以年级分组进行比试的！
　　我暗戳戳地打听，看剑城会参加什么竞技项目，然后跟着报了。
　　班长感到奇怪，因为我报的全都是竞技项目，而其他同学都是抢着报趣味项目。所以她最后还是建议我，并把一个压轴的趣味项目――“花式竞跑”的名额留给我。
　　班长是在课间跟我说的，没避着别人，于是坐在我身边的夜夜和光莉都知道了。
　　“你这是做啥呢？又突然喜欢运动了？”夜夜调侃我。
　　“我明明一直都热爱运动好吧？热爱运动的我当然要报名竞技比赛了。”我眉头一挑，见她不信，凑到她耳边继续编，“不是有个‘最佳运动员’的评选嘛，等我拿到了，静马就会给我送花了。”
　　夜夜恍然大悟，笑嘻嘻地瞟了我一眼，没再说什么。却见光莉依旧瞪着大眼睛，好奇地看着我，于是我又小声跟她说了一遍：“我想要艾特瓦尔大人给我送花。”
　　光莉捂着嘴笑了。
　　我以为就此掩盖过去――却未想到，放学后，被光莉拉到一个比较僻静的小亭子里。
　　光莉温和地提出了她的问题，却不是疑问的语气：“铃子，你在介意之前剑城学姐做的事情吗？”
作者有话要说：　　不知大家有没注意到，我在内容提要上写的都是每段情节对应的动画标题，而本章，在标题前加星号，则是动画里没有对应情节的意思。

　　☆、第十六章

　　我在介意剑城做的事情？
　　我不是“介意”，我是“无法原谅”！无法原谅剑城干了这种鬼事，还不用承担后果。
　　但这毕竟是光莉的事情，如果光莉她自己都不介意，那我这样做只会显得有些可笑。
　　看清了这一点后，我以沉默回应着。
　　“谢谢你，铃子。”
　　“呃？”
　　“其实我也难以释怀，到现在我都想不出她这样做的原因。但是又不得不释怀，都是因为我太无力了。谢谢你想了这样的方法来给我出气！”
　　光莉露出明亮的笑容，也让我感到――她何等敏锐。
　　“原来你是这般想的。”我讷讷道。
　　“嗯……铃子你别太在意这件事……”
　　“我是担心还会出现这种事。”我愁眉苦脸，“毕竟咱预料不到别人什么时候脑子出问题……我想到了！”
　　突然的灵感使我高兴地牵起光莉的手，光莉疑惑地歪了歪脑袋。
　　“既然不知以后怎样，那你就让自己变强，兵来将挡水来土掩嘛！明天开始我们一起去晨跑，还可以找柔道部教你几招，或者看看有没有会散打的同学……”
　　“呃呃呃？”光莉一脸懵逼。
　　我满脸希冀地看着光莉，我可不是在开玩笑，是真的觉得这是好办法――假使剑城想对我动什么手脚，那肯定是动不了的，我绝对可以揍翻她！所以光莉只要变强就好了。
　　光莉愣了好一会儿，突然猛地点头：“对对对！铃子你说得对，我应该要自己变强，不能总是躲在你们的羽翼下！先从晨跑开始吧，我们几点起来去晨跑？”
　　“六点。”
　　“好！”
　　我们俩都满眼放光，开始构想以后拳打“痴女”，脚踩变态的光伟之路。
　　“那我也要去报几个竞技项目。”
　　“你这不急――距体育祭没几天了，肯定没法一下子变强，击败剑城的事情就交给我。”
　　“铃子，虽然对她不满，但是敬语还是要用的，不然会留下话柄。”
　　“哦，我晓得了。”
　　我们之后果真每天去晨跑。夜夜听说我们的决定，也很积极地跟着一道运动。只是渐渐地坚持不下来，开始两天打鱼三天晒网。
　　晨跑时就围着阿斯特莱昂山的校道跑，有时会去跑马场找凤学姐，一来二去，我也和凤学姐熟悉起来。
　　凤学姐是个十分温柔的人，知道光莉的想法后，坚定地表示支持。
　　体育祭，在我们每日的坚持不懈中，悄然临近。
　　体育祭当天，热闹非凡。
　　三校的学生，大约是平日里恬静过头了，临到举办这种大活动，可兴奋了！因为是女校，放开了的女孩子们，聚在一起，就像上千只麻雀一样，叽叽喳喳，好不热闹。
　　虽然没有以社团之间的项目，但三校的社团还是尽量展示了各自的风采。比如史毕加的唱诗班，就在开幕仪式上亮了像；比如米亚特尔的插花部、茶道部，也贡献了她们的鲜花与茶水；露莉姆的社团则更不消说，多姿多彩得很。
　　我们史毕加，以及米亚特尔的烹饪部则提供了各种点心，供同学们填肚子。
　　因为不可能把烤箱带到运动场嘛，所以安倍学姐带着一部分同学留在烹饪室，另一部分人跟着钉宫学姐在运动场分发点心。而我，因为参加了众多项目，所以是负责吃的……
　　跟钉宫学姐说了声，我揣了两个杯糕给静马带去――遇上这种大型活动，她很早就要起床，开始主持安排，可能连早饭都没空吃。
　　这会儿她主持完开幕仪式，正在坐在观众席那边的礼仪台上休息。我穿着史毕加的白色运动服，乘着同学们正为各种活动热闹着，没把目光聚到这来，走到她身边。
　　她安静地坐在椅子上，银色长发披散在身后，注视着运动场上的热闹人群。余光瞥见我，便转向我。
　　我佝着身子蹲到她椅子边，一边把两个杯糕放在她的校服裙摆上，一边问：“你饿了没？”
　　静马笑了，先伸手捏了捏我的脸，然后端起一个杯糕：“确实饿了，刚刚叫深雪帮我找吃的去了……嗯！这做得比你的好吃耶，来，你尝尝。”
　　说着，她捏了一小块下来，递到我嘴边。我对她露出“慈祥”的笑容，“啊”地吞了。
　　“我去热身了，待会我要是得奖，你要给我颁奖啊。”
　　“嗯，fighting！”她做了个夸张的加油手势。
　　我的第一个竞技项目是50米短跑，每个班派一至两人参赛。分预赛与决赛，决赛取几场预赛的头名进行最终的比试。预赛分组出来，我和剑城在不同的小组，只能去决赛找她了。
　　我在预赛第一组。在起跑线下蹲，发令枪响，我应声而起，把其他人远远甩在后面――毫无悬念地获取了决赛资格。
　　班上帮我加油的同学立马围了上来，纷纷祝贺，我嘴上谦虚着，心里开心得很。
　　忍不住往不远处的礼仪台看去，银发美人果然也在看着这边，她还悄悄向我摇了摇手掌。我有些脸红，抿着笑，快速地比了“V”的手势。
　　接着在班级营地休息，帮忙递水递粮，看着50米竞跑预赛的后几场，等决赛开始。
　　剑城果然取得了决赛资格――她以前似乎是击剑部的精英。而其他运动社团的大佬懒得参加学校的比赛，都跑去趣味项目疯玩了。
　　总之，决赛将是我与剑城的对决。
　　运动场上的大喇叭响起来了，是广播部的同学正在播报决赛准备开始的声音。我走到起跑线上，在原地压了压腿。
　　班上那些没有项目的同学，也都跑到起跑附近，给我一阵加油。光莉也在加油的队列，她参加了50米，可惜预赛时拿到小组第二，未能进入决赛――即便如此，也令其他人大吃一惊。
　　我这么爱显摆的人，当然兴奋地向她们挥了挥手。
　　人群外突然一阵骚动，剑城身边簇拥着一群粉丝，走了过来。
　　她看见我，原本高傲的笑容淡了些，挑了挑眉，走到起跑线上。
　　我隔着几个参赛选手对她笑道：“剑城学姐好，很高兴在决赛遇见您。”
　　剑城皮笑肉不笑地哼哼两声，不再理我――昨天晚餐时，我特意坐在她隔壁，提醒她干了些啥蠢事，嘲讽一番，并预言她绝对拿不了任何一项冠军。
　　“参赛选手外的无关人员，请退开！”发令员开始维持秩序，“选手们请准备，比赛马上就要开始了。”
　　我蹲下，感觉到剑城偷偷打量我的目光，还对她再笑了笑，非常嚣张。
　　“各就各位，预备……”
　　腿部肌肉绷紧，目视前方。
　　“嘭”！
　　枪声响起，我已蹬出起跑线……
作者有话要说：　　咦，奇怪了，那些说话好听的读者们去哪了？
_(:з」∠)_  有人吗？有人看不？
希望大家把自己的感受反馈给我呀，这样我就更有思路。

　　☆、第十七章

　　专心在跑道上，与分心于两侧对手，这两种跑步的心态，达成的结果是不一样的――这一点，我早在澄阳高校的体育课上验证过。
　　因此，当我从起跑线上蹬出后，一切输赢，便都不在我的考虑范围内了。
　　视线仅集中于前方，双耳只聆听风声，呼吸在几息之后憋紧。
　　时间似乎被思维拉长了：我用双手平衡着地心引力，用双脚感受着脚下每一粒橡胶的摩擦。
　　等我雷懔司，冲过终点，呼出那满腔热气后，许多人冲过来抱住我。
　　“赢啦赢啦！”“铃子！！你太棒了！”“你是第一名！”
　　我看看四周，班上的同学们包围着我，光莉和夜夜正从起跑线赶过来。我咯咯咯地笑了。
　　决赛的结果――我第一，剑城第二。站上领奖台前，我迎着剑城的目光，又对她微微一笑，引得她眉尖都颤了颤。
　　哎呀，喜滋滋，赢了一局，待会静马还会给我来颁奖。
　　在音乐声中，颁奖的队伍走近，为首的却不是静马……
　　我眉尖也跟剑城那样颤了颤。
　　这次颁奖的人，是我们史毕加的理事长。她笑容满面地提着第一名的金牌走到我面前，我当然不能哭丧着脸，只得挤出笑容，接受她的颁奖。
　　静马你滚哪去了啊啊啊啊啊！
　　颁奖仪式一结束，我钻上礼仪台，上下左右地找静马，却连她的发丝儿都没瞧见。
　　我瘪着嘴问留在台上的六条会长：“会长，艾特瓦尔大人去哪儿了？”
　　“她有点事……”
　　“深雪，我回来了，50米的颁奖仪式有没有，呃……”
　　静马从我身后出现，看见我胸前的奖牌便已知晓：自己――食言了。
　　“……对不起，诶嘿。”她企图用笑容蒙混过关！
　　不过，看见她洁白的脖子上，额头上都有一层薄汗，我就让她蒙混过关吧。
　　于是委屈道：“你去哪儿了？”
　　“我们救护站的校医早上一直没到位，刚刚联系到她，原来她来上班的路上出车祸了，现在人在医院，所以我去联系镇上的医生过来。”
　　体育祭没有医生在场，万一有同学受伤那就糟了，这是挺重要的事。
　　“原来如此。”我突然抱住她的小蛮腰开始撒娇，“我拿的下一个冠军要是还不是由你颁奖，我可要生气的！呜呜呜呜。”
　　“好了好了，到时候有天大的事我都给推掉，可好？嗯？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　从礼仪台下来，竞泳部部长藤井学姐和柔道部部长手挽手迎面走来。两人都将过肩长发扎了起来，都是赏心悦目的美人模样。但是我知道她们可不像表面那般娇嫩无害。
　　我赶紧打招呼：“学姐们好。”
　　“你好，东岛同学。你怎么参加了50米呢？是不是又对运动感兴趣了？”
　　“呃？我一直都对运动很有兴趣呀，只不过现有很感兴趣的东西。”
　　“这样呀，嘿嘿嘿嘿……”
　　她们露出了不怀好意的笑，没有多做停留，说了两句话就离开了。
　　我有不好的预感。
　　开始下一场比赛后，我的预感应验了！
　　200米的决赛上，笑得明晃晃的，都是熟悉的面孔。史毕加的运动精英们，都进了决赛，在起跑线上对我笑。
　　怎怎怎怎么回事！
　　我曾说过，在同龄人中，鲜有人跑得赢我――但那是同，龄，人！这些比我大两三岁的大佬们不是同，龄，人！
　　原来，虽然比赛公平公正，但是对于临场换将的事情，却是非常的宽松。这些人看见我来参赛，被激发了好胜心，全都替了班上的人来参赛。
　　面对剑城，我是占了便宜的，因为剑城最近都不怎么运动，所以我肯定能打败她。但是面对这群笑得贼兮兮的家伙，我连第三名都没有拿到。
　　200米的决赛一结束，我又钻上礼仪台，蹲到静马的椅子边：“完蛋了完蛋了，绝对拿不到冠军了。”
　　静马摸摸我的头：“没事，只要进前三，我照样给你挂奖牌。”
　　借她吉言，直到最后一场竞技项目结束，我都没能进前三。
　　那群“替赛”的运动部部长以及副部长们，风姿妖娆地走到我面前：“铃子酱，你看我们厉不厉害呀？是不是产生了憧憬之情呐？”
　　我手指颤抖着指着她们，抖了几抖，一句话都没说出来。
　　我好惨，真是太惨了！
　　回到班级营地，夜夜疑惑地说：“好奇怪呀，怎么运动社团的前辈们都倾巢出动了？”
　　哎！
　　这些人就不能向凤学姐学习一下吗？看看人家，低调得很：凡是两人组队参赛的，坚决不参加；凡是有竞技的，也不参加。
　　“铃子，花式竞跑就要开始了，你快去吧。”光莉看了看赛程，对我说。
　　我起身，往起点处集合。
　　花式竞跑，是趣味项目的压轴项目。参赛者要从运动场中心的圆圈出发，赶往分布在四周的任意一个“愿望箱”，取出箱子里的纸条，然后收集纸条上的物品，带着物品通过“困难路”，最后抵达终点。是一项非常考验运气的项目，脸黑的我自然不会抱有太大期望。
　　在圈内站好，找到一个方便出发的位置，附近发令员一记枪响，我们立马卷起一阵旋风。
　　这个项目，当然要找外援帮忙。所以我选择了圆圈与班级营地之间，最近的“愿望箱”。
　　“愿望箱”其实是一个敞口的盒子，里面堆满了体育祭委员会从全校收集来的愿望纸条，我从里面蜻蜓点水地拾起一张，继续冲向班级营地。
　　“铃子，快快快！”“加油加油加油！”“快看看纸条上有什么？”
　　班上的同学们哦，比我还要紧张些。
　　“眼镜、面包、泡泡糖……”
　　班长宣读完纸条上的物品，班上的同学们各自认领，一哄而散帮我找东西去了。找完一圈回来，班长把一个包挂到我肩上：“哎呀，还有最后一项，怎么都找不到。”
　　“我们问了一圈，没找到呀！”
　　“光莉跑去宿舍拿了。”
　　听罢，我一跺脚，往礼仪台跑去。看向礼仪台上那亭亭玉立的人儿，那人儿也看向我。
　　她知道我要找她，理了理裙摆，蹲到一米高的台子边上。
　　我靠近，她急切地问：“还差什……哇！”
　　我坏笑着，将她拦腰抱起，她慌乱地抓住我的肩。
　　耳边顿时响起同学们哗然的声音。
　　呀，扛着不好跑，我手上一变，换成公主抱的姿势，她又惊讶地小叫了一声。我稳当地抱着她，使劲往“困难路”跑，她就搂着我的脖子，埋头在我胸前。
　　我能感受到她正一抖一抖地――肯定在笑。
　　到“困难路”边上，她抬起头，笑意盈盈：“放我下来吧，我也能跑。”
　　我大汗淋漓地问她：“高跟鞋？”
　　“能！”
　　于是她和我一前一后，跳轮胎、咬面包、过独木桥……我怕她有什么闪失，紧张地跟在她后面，叫她慢点，她却依旧健步如飞。
　　人群里爆发出空前热烈的加油声：“艾特瓦尔，加油！艾特瓦尔，加油……”
　　临近终点，我往她腰上一托，再次抱起她。
　　“我把愿望物品带来了！”我对一脸崇敬地看着我的裁判员说道，“眼镜、面包、泡泡糖……还有，星星！”
　　她往我腰上掐了一把。
作者有话要说：　　诶嘿嘿嘿嘿，我说啥来着……
原来有这么多人在看呐，我一开心就，爆种了！
对此我害怕地看了那些日万的大神一眼。（这都是意外，意外）

　　☆、第十八章

　　艾特瓦尔――étoile，即是法语的星星。艾特瓦尔是三校间学生们的领军者，也是学生们的憧憬之星。
　　那一日，一条消息顷刻间传遍三校――艾特瓦尔大人有女朋友了，公开的那种！
　　对此，我不可置否，因为艾特瓦尔的女朋友，就是我嘛！蛤蛤蛤蛤！
　　这事对我的日常没有任何影响，对静马更没影响――虽然静马有很多粉丝，但不是那种“恋爱粉”，所以粉丝们还是比较理智的。
　　体育祭过后，三校的学生们也换上清爽的夏季校服，走出来各有特色。
　　史毕加是清爽的白色连衣裙，勾有蓝边；米亚特尔是端庄的绿色束腰裙，内衬白色衬衣；露莉姆是活泼的米黄色衬衫，配上红格子背带百褶裙。
　　等我们换上夏装，夏季的雨，也开始下了。阿斯特莱昂山进入梅雨季节，雨停了又下，给整座山蒙上一片轻纱。
　　看着外面淅淅沥沥的雨，我、夜夜和光莉站在教学楼的廊下一筹莫展。
　　我苦恼道：“啊，就偷了一下懒，没有把伞塞书包里。怎么办哟？你们也没带伞吗？”
　　光莉回答我：“我们俩也没带呢。”
　　“那就跑回去吧。”也只能这样了，雨下得突然，大多同学都没带伞，已经有不少人冲进雨里了。我们仨便把书包挡在头上，一股脑往雨里冲。
　　却不想，雨势越来越大，有演变成暴雨的节奏。史毕加偏又是离草莓舍最远的，我怕两个朋友受不了，带头跑进必经之路上的阿斯特莱昂教堂。
　　“啊啾！”光莉果然有些感冒了。我看着两位朋友，她们头发已经湿成一束一束的，往下滴水，衣服也贴在身上。
　　我自己也差不多，于是把头发往后一撩，嘱咐她俩：“你们先在这等会儿，尽量把衣服拧一拧，我去图书馆借伞。”
　　“咦，你不也湿透了吗？等雨小一些我们再一起去吧。”
　　夜夜起身欲拉住我，我没让她拉住，对她摆了摆手：“别担心，我是被雨浇大的。你们在这等着我，别感冒了。”
　　图书馆离教堂不远，去到那里，借伞的地方却只剩一把伞了。要不要先回宿舍，再多拿一把伞回来接夜夜和光莉？算了吧，懒得来回跑了。
　　我撑开蓝色的折叠伞，跑回教堂。
　　“亲们，我回来了……你们怎么了？”回到教堂，却见二人脸色有些古怪，我下意识地问了。
　　夜夜有些慌乱地回答：“没，没什么。”
　　我有些察觉，然而一如往常，未再问什么。
　　“来，这把伞给你们。”
　　“辛苦你了。”夜夜接过雨伞，“咦，你的伞呢？”
　　“嘻嘻，没办法呀，图书馆只有这把伞了。”
　　“喂，你等会啊！”
　　我已经再次冲入雨幕中。
　　第二天，雨。我们三人带了四把雨伞――每人一把，加上借来的一把。
　　“你这白痴！我认识的人多，当时把伞给我，很快就能再借一把来。你淋了那么多雨水，感冒了怎么办？以后不许那样了，听见没有！”夜夜又凶我。
　　“夜夜说得对，你不能为了照顾我们，而不顾自己。”光莉也难得严肃。
　　我知道她们关心我，赶忙道歉：“对不起啦，我这不是健健康康的嘛。”
　　淋点雨而已，我没那么容易感冒。昨晚还参加了她们在宿舍举办的茶话夜会呢，我倒是觉得夜夜有事，昨晚她跟米亚特尔的玉清一起，神神叨叨了许久。
　　“借来的伞在光莉那儿吧？我下午放学要去烹饪部，不跟你们一道走，你们记得去还伞哦。”
　　“嗯嗯，会记得的。”
　　待到放学，雨依旧淅淅沥沥地下。傲娇又懂事的奥若学妹居然跑来我们教室门口，就为了看看她服务的两位学姐是否带了伞。
　　我跟她们仨告别，前往烹饪部。然而，部长和副部长同时缺席了！这不常见，有蹊跷！
　　我问奈奈知不知道原因，她回答：“她们去给会长帮忙了。哎呀，铃子姐，你今天教我们做海鲜拉面呗，我怎么都做不到你那样子。”
　　“废话，你这个只负责吃的人……看好啦！”
　　社团活动结束后，独自撑伞回宿舍。雨滴“嗒嗒嗒”打在我的伞上，很有节奏感。道路两旁，□□花绽放成一簇簇花苞，在雨水的滋润下晶莹靓丽。雨帘外，渐渐瞧见了我熟悉的一把伞。
　　那把伞挺大，伞下的两人之间即便离得远些，也不会被淋到。
　　我知道其中一个是静马，另一个……我跑上去一看：“艾特瓦尔大人好！凤学姐好！”
　　“东岛同学。哦，我找不到自己的伞了，所以才搭艾特瓦尔大人的伞回来。”凤学姐见到是我，还稍作解释。
　　我摆摆手笑道：“艾特瓦尔大人的伞，一个人撑太大，两个人撑不是刚好嘛。”我并没有意见，因为知道她们之间没什么猫腻，静马只是帮助同学而已。
　　“你的伞，一个人撑着倒是挺合适。”静马盯着我的伞，愣愣地说。
　　“啊？那我跟你换吧。”
　　“不用。”
　　“呃？”
　　梅雨季节，大家似乎都变得奇怪了起来。
　　只有□□花照常盛放。
作者有话要说：　　天哪，我居然，连续三天，更新了！心基拉奈！快来夸我！挺起坦90°的胸。

　　☆、第十九章

　　在校园里走动，偶尔能听到同学议论。
　　“艾特瓦尔大人最近很尽责呢！”“是呀，各种活动都有出场。”“而且三校学生会开会的时候，也都出席了。”
　　每每听到这般谈论，我便很开心――静马这么积极，说明她的心正渐渐打开。
　　但有时候，我去温室找她，会碰见她在发呆，脸上带有迷茫的神色。然后见到我进去，就会很快收起那样的神色，笑着面对我。
　　她对我，其实不是毫无保留，我明白。
　　随着梅雨季节结束，天气渐渐升温，三校的游泳课也陆续开放了。
　　我这才拿到史毕加的学校泳衣。白色连体的史毕加泳衣，有着优美的线条，看上去非常漂亮，我喜欢得紧。
　　宿舍的门被轻轻敲响，开门一看，穿着睡衣的夜夜和光莉在门外，探头探脑。
　　“走啦。”夜夜小声说，像是怕被什么发现似的。
　　我点点头，先回桌子边提起一份装糕点的纸盒，然后出门，将房门小心阖上。
　　廊灯已经息了。
　　我们仨悄悄摸摸穿过长廊，摸到米亚特尔的宿舍区域。轻轻敲开某扇房门，玉清在里面，侧身让我们进门。
　　“打扰啦。”“嘻嘻嘻嘻。”
　　“欢迎。”
　　我和夜夜坐到床上，将糕点盒子打开。
　　“我从安倍学姐那定的糕点终于到手了，还是早些吃掉比较好。”
　　盒子里的糕点精巧诱人，光看着便让人食指大动。
　　“好呀，我去泡茶。”玉清说。
　　细心的光莉问：“说起来，怎么不见渚砂？”
　　话音刚落，宿舍的浴室传来响动，有个小家伙害羞地把浴室门关紧了。
　　“她在试泳衣呢，学校的泳衣，她刚拿到。”玉清掩嘴轻笑。
　　嗯？泳衣？我与夜夜相视一眼，我俩电波向来容易对上，皆嘿嘿一笑。再看光莉，她竟也饶有兴致！
　　我们仨贼兮兮地靠到浴室门上，挨个呼唤：“渚砂，开门呀。”“快开开门。”“渚砂~”
　　最后还是玉清有办法，让我们略施“美食计”，将渚砂骗出门来。
　　茶话夜会结束，我们三个打道回府。走在仅有星光引路的长廊中，小声聊开了。
　　“啧啧，渚砂身材真是不错。”
　　“身材那么好，根本不用害羞的呀。”
　　“比光莉有料多了。”
　　“真是的，这么埋汰我。”“呜，呜。”
　　我和夜夜听见光莉被气哭了，赶忙回头。
　　夜夜开口：“光莉，用不着哭吧。”
　　却见走在我们身后的光莉一脸懵逼：“我，没有哭呀。”
　　“我和夜夜都听到了啦，呃……”
　　昏暗的走廊上，只有我们仨。但是那呜呜的哭声，并不是我们任何一人发出的。
　　哭声在静夜中回荡。
　　“关于昨晚的事。”夜夜食指敲了敲餐桌，“我问了一些学姐，应该是草莓舍著名的七大不可思议之一――廊，下，少，女！”说这话时，她还一脸可怖地凑到光莉眼前，把光莉吓得缩了缩。
　　“呼，有意思。其他六个是什么呢？”我用手抵着下巴。
　　“据我所知，分别是：舞厅之镜、林间童子、渐重圣母像、自弹钢琴、会议室笑声、愿望信箱。”夜夜一根一根勾着手指道。
　　我双手撑到餐桌上，坏笑着说：“有意思，要不要一起去探索一番呢？”
　　“唔~乐意至极。”
　　“咦？要去探索吗？我就，稍微参与一下？”
　　说做就做，我们首先将“廊下少女”的事件透露给了米亚特尔的朋友――凉水玉清。
　　她立刻表示出浓厚的兴趣，并决定继续调查，然后写成文稿发表到校刊上。这想法不错！我们自然支持，而且打算将我们的调查结果汇总给她。
　　接着开始在史毕加校园范围内进行调查，主要是调查同学们对“七大不可思议”的细节描述。
　　然而结果出人意料――不仅各个事件的描述五花八门，而且每个人所知的七件事都有所不同。我们仨一路收集下来，得到的不可思议事件已不下二十件！
　　我们将调查记录摆在案上，面面相觑。
　　“得有个更靠谱的同学来帮我们甄别一下。”我咬咬牙，说道。
　　“而且得是个对校园非常了解的同学。”夜夜也托着下巴补充。
　　“我想到了！”光莉一拍手掌，我们都问她是谁,“冬森会长呀！”
　　竟无法反驳。
　　去到学生会室，冬森会长听说我们的请求，打了个哈欠，然后要过调查记录，翻了翻。
　　“嗯，这些‘不可思议’都不是空穴来风，都是曾经流传很广的事件，你们倒是调查得蛮仔细。”
　　夜夜表现得十足的惊讶：“咦？全都，存在？”
　　“据我所知吧，它们在流传的时候，是有一定依据的，而且证人不少。喏，我就可以确定，这几件事是怎么传出来的――愿望信箱、会议室笑声、林间童子。”
　　“咱们史毕加附近的林子里，有一个老旧的信箱，有不少人将自己的愿望写在纸上投进去，后来有很多愿望应验了，所以大家传说‘愿望信箱’十分灵验。你们可以去找，然后试试。”
　　“传出笑声的会议室，指的是三校一起开会用的大会议室。其实各校学生会都有会议室的钥匙，有时学生会的成员溜进去坐一坐，传出笑声，其他学生以为里面没人，这事就被误认成灵异事件了。”
　　会长絮絮叨叨，一件一件地给我们述说，我们听得津津有味。
　　“至于林间童子，那就更有凭有据了。我这一届的学生都知道，而且我是亲历者之一――我读一年级的时候，校规比现在严厉多了，想要离校去镇上买点东西都难得很。那时有个镇上的小孩，隔三差五地跑到草莓舍后面的树林里，我们就托他帮我们买东西。把钱给他，他很守信用，下次再来一定会把东西带到。我们就称他为林间童子。”
　　光莉奇道：“连名字都不知道，就敢那样相信他吗？”
　　“哎呀，我们当然知道他的名字，他叫作‘透’。”会长说着，从位置上站起来，走到学生会的照片墙边，“我升上二年级后，林间童子渐渐光临得少了。五年前担当艾特瓦尔的，是我们史毕加的两位学姐，起初是她们力排众议，允许林间童子光临阿斯特莱昂山。可惜他最后还是消失了，再也没出现过。”
　　会长抚摸一个个相框，很难说她究竟是在怀念林间童子，还是在怀念那时一起的人们。
　　我也凑过去看那些照片，那是我即使进来也很少会关注的照片。只见其中一张照片上，史毕加出身的两位艾特瓦尔，红发似火，蓝发如水，拥着一群低年级的小辈们，笑容风采依旧。
作者有话要说：　　我快被自己的勤奋感动哭了。这绝对不是常态，所以大家还是要做好等周更的准备，，，咳！

　　☆、第二十章

　　在林间一个隐蔽的角落，我们发现了会长所描述的“愿望信箱”。它的表面布满岁月的痕迹，光洁的投信口则表明：它至今依然有人使用。
　　我突然感觉，这些历史悠久的校舍，一直记录着学生们的一点一滴，将最饱含着感情的那一部分，珍藏至今。
　　于是从用来记录事件的笔记本上撕下一张纸，写上我的愿望，投入信箱中。
　　“咦，你就这样投进去了！”
　　“会长不是叫我们试一试吗？你也投呗。”
　　夜夜有所迟疑，光莉倒是跃跃欲试：“那我也要试一试。”
　　得到冬森会长的叙述后，我们决定让调查进入尾声。经过对会长的采访，我下了一个小小的决定――我要去给会长帮忙。
　　现在的学生会，很多工作都是会长一个人在赶――之前剑城的事使得史毕加学生会从内部决裂了，她们大吵了一架，以至剑城与鬼屋敷学姐不再管事，这是我后来才知道的。
　　我向会长真心实意地道了歉，为我的考虑不周，以及太过冲动。然后我表明了我的想法。
　　会长只是摆了摆手，态度高傲，似乎不甚在意的语气：“行啊，来吧。”
　　至此，我把自己推进了一个大坑，这坑还是我自己挖的。
　　调查结果汇总后，我们将之交给玉清，玉清和渚砂那边却还没结束调查。她俩还找到我们，向我们询问“廊下少女”更多的细节。非常细致认真。
　　我跑去温室找静马，告诉她我们调查“七大不可思议”的事情，也告诉她我决定去帮会长忙的事情。
　　“林中童子啊，真是令人怀念。”静马如此说道。
　　“你也记得？”
　　“因为……唉，没什么。”
　　“话说那个廊中少女的事件，我们还未解决呢。”
　　“嗯哼？”
　　我俩聊了会天，温室迎来了另外的客人――玉清，以及跟在她身后，努力减少自己存在感的渚砂。渚砂看见我也在，稍微离得近了些，但还是将静马视作洪水猛兽似的。
　　我朝渚砂招招手，让她不用紧张，保持平常心。
　　她们问的问题果然是关于廊下少女的。
　　“这个问题，你们问过深雪了吗？”静马撑着脑袋，玩味地问。
　　“深雪是……”
　　“深雪，六条深雪。”
　　“不，会长拒绝回答我们这种有违科学的问题。”
　　“那么我的回答也是一样的，无可奉告哦。”
　　“只需要回答知不知道……”
　　“我的答案已经告诉你了，就是‘无可奉告’。”
　　她俩完成采访离开，我逮着机会问：“廊下少女的事件，与六条会长有关？”
　　“无可奉告。”
　　那就是有关咯。
　　“那我也‘一无所知’。”
　　这次调查，使我、夜夜和光莉留下了深刻的印象，我们或多或少都得到了些东西。
　　又是一个月明星稀的夜晚，我们仨又摸黑去米亚特尔的宿舍参加茶话夜会。
　　夜夜和光莉小声聊着“廊下少女”的事情。
　　“夜夜，我们会不会再听见那个哭声呢。”
　　“唔……这次要是听见，一定得去源头看一看。”
　　“那，那我躲在你俩后面。”
　　我走在后面，听她们议论，觉得有趣得紧。有意往转角的窗外望去，看外面郁郁葱葱的树林――突然，我似乎看见了一个身影！
　　一个小孩，拉着一辆小拉车，站在林间，好像在等着什么人。
　　“林间童子”？怎么可能？我扒到窗边，眼睛一闭一睁，想看得更清楚些，却未想到，不过眨眼的功夫，那身影就不见了。
　　那大概，是校舍留存的记忆。                        
作者有话要说：　　这章超级短，接下来可能要隔几天更了，因为马上要进入小高潮，我要酝酿一下。
话说，最近写的几章会不会太嗦？看着会不会有疲劳感？

　　☆、第二十一章

　　天气渐渐变得炎热，熟知这片地区气候的我，自然知道这代表着什么。
　　这代表――暑假快到了，噗呲。
　　“暑假快到啦，你要不要跟我去海边玩呢？顺便去我家住几天。”我整个人都挂在静马身后，笑嘻嘻地说。我们俩又待在温室里，没皮没脸地玩闹着。
　　静马轻轻一笑，摆脱我的纠缠，小步跑到一丛盆栽之后：“那要看你期末考得怎么样了。要是挂科，那可要被抓起来补习哦。”
　　“噫，如果我要补习，那我们就在学校里约会好了。”我叉起腰得意地笑，“不过你放心，我不会补习的。”
　　“哦？那么有自信？你以前不是没学过法语吗，法语也没问题？”
　　“嘿嘿嘿，我可是有法宝的！虽然这次考试可能拿不了高分，但是及格绝对没问题。”
　　“那我就不帮你操心了。”她提起洒水壶，自顾自地浇起花来，我亦步亦趋地跟在后面。
　　晚上呆在宿舍里，我拿出厚厚的一叠笔记本，拍到课桌上，复习起法语来。
　　确实，我只学了三个月的法语，读写还有些困难，但应付考试――只要题目做得够多，就没太大问题了。
　　桌面上这一叠笔记本，里面记录的便是我这三个月来，去图书馆借阅题本后，抄录下来的习题，以及许多笔记。
　　其他科目更加没问题，平时都有好好复习。
　　我现在的目标便是――赶紧把法语成绩提高上来，然后拿到奖学金，这样就不用麻烦铃村先生帮我付那高昂的学费了。
　　唉，想起小学升学考试的失利，真是非常可惜。如果那次考得够好，早就可以来阿斯特莱昂上学，也能早些与静马重逢了……
　　房门突然被“叩叩”地敲响，打断我的胡思乱想。
　　我转动门把手，打开门，外面站着的，居然是静马。她还穿着校服，而我老早换上了睡衣。现在还没到熄灯的时候，我便把她拉进宿舍。
　　“诶嘿，你怎么想到来我宿舍找我了？”看着站在我的宿舍里四处打量着的美人儿，我一阵兴奋。
　　静马往我脑门上用力一弹：“你又在想什么呢！”
　　“哎哟，没想什么，没想什么。”
　　“其实，有件事需要跟你商量一下。”
　　“嗯？难道暑假你想带我去你家里玩？嘿嘿嘿不太好吧这么快就要见家长了……”我捂着脸猥琐地笑着。
　　“看来不用商量了。”
　　“诶别别别，我开玩笑呢。”我赶紧拖住静马的胳膊，“我正经起来了，说！什么事情需要跟我商量？”
　　“刚刚我在楼下遇见渚砂――她对法语考试十分苦恼，所以我……”她说这话时，眼神飘了飘，“跟她说，我来教她。”
　　我眉头抖了抖，扯出个和蔼的笑容：“啊哈哈哈，不也挺好的吗？”
　　“唔。”她似乎难以说出后面的话了，少见地露出苦恼的神色。
　　唉……我在心里念了一百遍“渚砂只是普通的同学”后，说：“帮助有困难的同学是你的职责嘛。不过我的法语也有点难办，可以连我一起教吗？”
　　“嗯。”
　　这次她回答得心不在焉。
　　静马在我的宿舍里待了一会。什么都没发生，真可惜――咳咳，开玩笑的。
　　我按时熄了灯，在床上里辗转反侧。睡不着呀，于是翻下床，拿出放“宝物”的盒子，挑出盒子里的挂坠与发卡，放在手上颠来颠去。
　　重新回到床上，终于睡着。
　　第二天一下课，我连社团活动都没参加，一下课就冲回草莓舍，找到草莓舍的大自习室。
　　静马和渚砂正坐在一起。渚砂看见我，开心地朝我挥手。
　　我略有些疲惫地对她笑了笑――她真是太纯真了。虽然是个好女孩，但是太单纯了。
　　静马拍拍自己左边的位置，示意我过去。我坐下后，她递给我一张信纸，上面是手写的法语题目。
　　“这是给你的试卷，你先做一做，让我看看你的水平。”静马脸上的温柔笑意，使我有些恍惚。
　　“跟我这一份一样吗？”渚砂坐在静马右边，探头探脑，好奇地问。
　　“不，比你这份稍微难一些。”
　　“呜哇哇，比我这份还要难呀？铃子酱明明比我低一年级的说，看来我要更加努力了！”渚砂扬起手，似乎在给自己加油。
　　我胡乱回答：“嗯，啊……我们一起加油好了。”
　　“哦！”
　　接下来我认真地做了静马出给我的这套题。看着信纸上属于她的娟秀的法文，下笔时都格外仔细，唯恐字迹太难看，破坏试卷的美感。
　　写完后交给静马看。
　　“果然，你考试很厉害呢，常规的题目都做对了。但是稍微绕一点你就容易出错，说明你其实没有理解。”静马给我评价道，接着开始为我讲题，但是我有些神游天外……
　　“铃子？”静马无奈地看着我，连还在为试卷纠结的渚砂也抬头瞧我。
　　“啊？对，对不起，我走神了。”
　　“你振作一点呀。”
　　“好的，接下来会的。”
　　等静马给我讲完，渚砂才战战兢兢地递过她的试卷。
　　静马依旧仔细地为渚砂讲解。我坐在位置上，呆愣地看着她认真的侧脸――认真的她很美。
　　我也见过开心的她，顽皮的她，甚至是悲伤的她。
　　我的静马，一直很美。
　　静马为渚砂讲解完毕，我开口说：“静马，我还是自己回去复习吧，你一个人辅导两人太累了……”说着我准备起身。
　　“坐下。”静马瞥了我一眼，我双腿立马不争气地一弯，屁股戳回凳子上了。
　　她翻开法语课本：“你们俩，基础都不行，接下来我给你们讲最基础的语法。”
　　时间，在喃喃细语中，流逝而去。                        
作者有话要说：　　哎呀，惊□□莓的op真是好听，歌词也让人浮想联翩，啧啧啧。
我决定等我这一本完结，就去把另一本的坑填了，至于什么时候完结，，噢呵呵呵呵。

　　☆、第二十二章

　　“呜哇哇，终于考完了！累死我了。”夜夜趴在餐桌上大呼。
　　“那是因为夜夜你平时不好好复习，临时抱佛脚，所以才这么累的。”光莉捂着嘴笑话夜夜。夜夜一听，立马报复地扑到光莉身上，跟她闹起来，嘻嘻哈哈好不热闹。
　　我们刚刚结束了本学期最后一场考试，现在聚在餐厅里吃午餐。
　　我勾起嘴角，低头戳了戳餐盘里的火腿。
　　“铃子！”夜夜突然叫了我一声。我抬头，看见夜夜和光莉正抱作一团。
　　“干嘛？要我看你俩伤风败俗的表演吗？”
　　夜夜示威似的扬起手：“喂！哪里伤风败俗了！”
　　说完，她放下手，又讷讷道：“我和光莉觉得，你最近好像心情不好……”
　　光莉接嘴道：“有什么不开心的事，需要跟我们说一说吗？”
　　被她们看出来了呀。我露出些许苦笑，把盘子里最后一根小香肠当作玩具玩了起来。
　　“没什么，有些迷茫罢了。不用担心。”
　　听到这样的回答，夜夜和光莉面面相觑。
　　“你们慢慢吃，我先去温室一趟。”
　　“嗯？好的！”“待会见。”
　　去到温室，静马已经在温室里侍奉花朵了。
　　“你来了。”她对我笑了笑，“快来帮我把那几盆花儿挪挪位置。”
　　“嗯。”我闷声答了一声，照她说的，把事情埋头做好。
　　再抬头，静马已然站在我身前。我还蹲着呢，她也把裙摆一撩，蹲在我面前，琥珀似的双眸看过来，其中满是关切。
　　“你怎么了？”
　　“没怎么啊。”
　　“你不开心，而且这几天都没来找我。”
　　“这不是要考试嘛。”
　　“你是会为了考试而改变行为方式的人吗？”
　　“……”
　　静马似乎，比我想象的更加了解我。可我不想告诉她我不开心的原因。
　　然而静马似乎不打算放过我。她主动拉起我的手，把我拉起来。
　　“一起去湖边散步吧。”
　　她手上柔和的温度传过来，我没有拒绝。
　　阿斯特莱昂山的圣湖，这么多年了，一直未变。在湖边散散步，吹吹风，心情就会开阔起来。
　　静马走在我前面，银色的发丝随着湖面吹来的风荡漾，和水面的波光、草地的摇摆相辉映。她随意地跟我聊着天，但是没有问任何让我为难的问题。
　　“只要没挂科，就能申请参加学校的夏令营了吧？”
　　“嗯。”
　　“真好啊，我那几天必须待在学校，招待其他学校派来参观的代表。”
　　“是么，我不准备参加夏令营。”
　　“呃？为什么？”
　　她一个转身，一边倒退走着一边跟我说话。
　　“那几天我要回家帮忙，而且有以前的朋友回来玩，我得去见她。”我如实回答。
　　“哦……”她脚跟一旋，又正过身去，“你可以带你的朋友来学校玩呀……”
　　银发复又荡漾在我眼前，一根一根，似乎发着光。我意识到，这是非常少见的，静马主动的时候。
　　“我甚至可以帮你招待你的朋友……呃！”静马落下话音――我从她身后，环住了她。
　　我把脸埋在她柔软的银发上，双手紧紧地圈着她。
　　“静马。”
　　“嗯。”
　　“其实……我只是有点吃醋罢了。”
　　“吃醋？吃谁的醋？”
　　我听她狐疑的声音，叹了口气――看来她自己都没意识到。
　　“渚砂。”
　　“她呀。”她把手覆在我手上，“她确实是个可爱的孩子啦，跟学校里其他女孩子一样可爱。但是……我的女朋友是你。”
　　我不知静马是什么样的表情，但我是脸上一红。我明明平时那么没皮没脸，被她一说怎么就――觉得这么害羞呢？
　　我“哼”了一声，放开她。没等她回头，赶紧逃跑了。
　　跑远后，我当然是藏起来，看静马踩着小高跟沿路跑来找我。我捂着嘴偷笑。
　　咦？那湖边大树下面，睡着了的红发女孩，是渚砂吗？
　　静马也发现渚砂了。她走到渚砂面前，低头俯视那女孩。她会怎么做呢？
　　只见静马插起小蛮腰，喊了一声：“铃子！”
　　她怎么知道我还藏在附近？我赶紧跳出藏身的灌木丛。
　　“哎，来了来了。”
　　“你真是无处不在。”
　　“那你找无处不在的铃子有什么事？”
　　“你来把她搬回宿舍吧。”静马指着渚砂对我说，“睡在这会着凉的。”
　　呃，这场景，似曾相识？
　　我认命地背起渚砂。静马小朋友绕着我走，走到前面，又走到后面。
　　她笑着说：“这孩子，真可爱。”
　　我仰头不满地叫：“我不可爱吗！”
　　“好好好，可爱，当然可爱。”
　　“你这话真不走心。”
　　“嗯，走肾不走心。”
　　可恶，被她的荤段子撩到了！
　　送渚砂回宿舍――她果然累坏了，一路颠簸都没醒过来。静马不由得想笑。
　　跟铃子道别后，静马也回到自己的房间，门一关，心咚咚狂跳。
　　静马按着胸口坐下，长呼一口气，心想：“真是，太危险了。”
　　她确实挺喜欢渚砂的，甚至诞生出些许不应该的心思。她清楚地意识到了，打算慢慢平复这种心思，却未想，铃子竟然这么快就察觉到了。
　　所以她演了一路，不希望让铃子失望。
　　“我真是个，狡猾的人呢。”静马自嘲道。
　　贪恋铃子带来的温暖与快乐，但是又小心翼翼，不让铃子真正靠近自己内心――害怕，怕铃子的到来，会模糊对那人的记忆与爱意。
　　自己，真的是个十分狡猾的人。                        
作者有话要说：　　写这几章时候我就觉得――真是刺激。哈哈哈哈哈表打我，高♀潮马上就要到来了~
ps：我又试着去点了签约作者，果然还是被拒了，容我哭一会嘤嘤嘤。等我开原创坑我肯定就能签约了！至于那将是什么时候……大概，也就，几年后吧。

　　☆、第二十三章

　　六条深雪，是米亚特尔的学生会长。若要用一个词形容她，那便是――端庄。她一头蓝色的短发梳得整整齐齐，她一身绿色的校服穿得整整齐齐，她合乎规矩，合乎到丝毫没有个性。
　　当然，她也是老师们最喜欢的一类学生。
　　期末考试成绩出来的这一天，学校也开始放暑假。老师找到她：“六条同学，有来自你家里的一通电话，请随我去接听吧。”
　　深雪顺从地跟随老师，前去教师办公室。
　　电话是她那同样端庄的母亲打来的，母亲希望她暑假回家一趟。
　　“你已经许多年没回来了，是该回来一趟，也好和你的未婚夫见上一面。”母亲温柔地说道，措辞却是不容反驳的。
　　深雪只是淡淡地回答知道了，并没有给出一定回去的答复。
　　确实，她已经很多年没有回家了。是从什么时候开始的呢？大概是那一年――多事的那一年，学校成了伤心之地，同时也成了魂系之所。她与远在千里的老家的联系，因为一个突然冒出来的、连面都没见过的未婚夫而变得淡薄如纱，与学校的联系却愈加坚固。
　　学校已经成了她的家，这里的学生们，就是她的家人。
　　挂下电话，深雪向老师道谢后告辞。
　　一个人慢慢走回宿舍，临近草莓舍的院门，看见某位红发的米亚特尔学生正失落地站在门口。
　　深雪以为女孩只是与自己擦肩而过，女孩却在之后叫住了深雪。
　　“请问，会长您见到艾特瓦尔大人了吗？”
　　看着渴求地望着自己的渚砂，深雪摇了摇头：“没有，你找静马有什么事么？”
　　“不，没有什么大事。”渚砂又失落了起来，虽然她想掩饰，但是蹙起的眉间出卖了她。
　　深雪愿意帮助她――如果知道静马现在在哪，一定会告诉她的。
　　“打扰了。”女孩向她告辞，小跑着离开，应该是去其他地方找静马了。
　　深雪想起学期初，从修女那领人的事情，为这位冒失的后辈感到好笑。那时静马对她展示出了浓厚的兴趣，使得深雪一度担心。不过现在不用担心了……
　　深雪缓步走进草莓舍，踏上阶梯时，几位史毕加的学生出现在楼梯上。
　　“呀，六条会长好！”为首个子最高的那位带头向深雪打招呼。她肤色较深，是非常健康有活力的麦色肌肤，另有着柔顺的浅金色头发，别有风味。
　　东岛铃子，静马现任的女朋友，而且是公开的那种。虽然对于对方这个身份还有些难以适应，但是深雪对这位后辈的印象还是不错的。
　　活泼而不失礼，聪明而又细心，最重要的是，对静马十分用心。
　　深雪微微笑着向她们回礼。
　　“六条会长，我们做了些饼干，您尝一尝吧？”铃子说道，递出手里原本端着的盒子。
　　盒子里面是造型可爱的小动物饼干，深雪吃起一块尝了尝，赞扬道：“味道很好。”
　　“我们正要去草莓舍中庭举办茶话会，六条会长要不要来参加？”
　　深雪摇头：“不用了，谢谢，我还有点事，待会要去处理。”
　　铃子听罢，表示理解，然后跟深雪道别。
　　“对了！”深雪突然想起来，表情变得柔和，“谢谢你照顾静马，她最近笑得越来越多了。”
　　铃子歪了歪脑袋，笑嘻嘻地问：“是我的原因吗？”
　　深雪嫣然一笑，点点头。
　　回宿舍后，深雪与几个学生会的成员碰头，安排假期的各种事宜。
　　事情办完，东仪正好找来：“会长，艾特瓦尔大人还未回来，晚餐时间快到了。”
　　晚餐一般由艾特瓦尔主持，如果艾特瓦尔不在，就由三校的学生会长主持。不过既然没别的事，那就去找一找静马吧。
　　深雪并没苦恼于去哪里找，反正不急，于是径直去了离得最近的温室。
　　温室门开着，应该在这没错了。
　　走进里面，才听见少女们开心的笑声。静马和渚砂，都跪坐在地上，笑得开怀，不知是遇见什么好事了。
　　深雪禁不住微笑――这样开心的静马，是自己想要看到的。微笑之后，心里又咯噔一下。她想起铃子的话――“是我的原因吗？”
　　静马这么开心，是铃子的原因吗？深雪竟有些迷茫，不免去想：事情最后会变成什么样呢？
　　她决定待会回家里一个电话，这次暑假又不能回家了。她还得陪静马这最后一遭。
　　跟夜夜和光莉到中庭坐了会儿，举办了这学期最后一场茶话会。之后我回到宿舍，收拾行李，准备晚上坐大巴回家。这几个月我在家待的不多，周末偶尔回去睡一晚，很有乐不思蜀的味道。
　　这都放假了，还不回去，我老妹要不认她的亲姐姐了。
　　我还想跟静马道个别――虽然，我明天还会滑溜地跑回学校。可是临走又找不着静马了。
　　唉算了，明天回学校再跟她说吧。
　　“我回家了！瞧！我又回来了！”
　　这就是家在学校附近的豪情万丈。
　　我背着个旅行包登上回家的大巴，最后望了一眼三校共用的大门，想到自己已经在这里度过一个学期，心里竟是对校园生活起了一丝眷恋。
　　放假了，又是新的开端。
作者有话要说：　　放假了，又是新的……搞事情！
哎呀，我这篇小短文的收藏好少呀，突然没干劲了、、、
有盆友说静马很渣，虽然是事实啦，但是我们别说出来嘛。（小声：铃子你喜欢上惹一个渣女！）
铃子――【警觉.jpg】
咳咳，其实并没有太渣，只不过从动漫发散思维后，得到的就是这样一只静马。就问一句：这样的静马你们喜不喜饭呀？

　　☆、第二十四章

　　到家时，正好是吃晚饭的时候。我懒得拿钥匙，就敲了敲门。
　　老妹端着饭碗拉开玄关的门。我看她头上扎着俩蓬松的小辫子，正想去揪一揪，她突然开口：“你是谁啊？我怎么不认识你。”说完她又把门拉上。
　　说时迟那时快！我手一伸，挡住门阖上前的最后那条缝，从门缝后露出和善的微笑：“呵呵呵呵小不点，你说我是谁！反了你了！”
　　接着便是一阵追逐打闹。
　　第二天如计划那样回到学校，不过后面吊了个小尾巴。老妹无论如何都要缠着我――嘿嘿嘿你就缠着我吧，待会一群怪姐姐不把你给吃了。
　　老妹看见校门口停着一排大巴，问我：“姐，为什么这么多大巴停在这呀？”
　　“因为学校组织夏令营，用大巴接送啊。”
　　“为什么你不去参加呀？”
　　“因为我要回家里帮忙啊。”而且参加夏令营要另外交钱，地点还选在邻镇的海边，我就懒得去了。
　　老妹扯着我问东问西。她没来过几次阿斯特莱昂，因为若是从家里走过来，还是蛮费劲的。
　　这皮孩子可没我当初那样有毅力。
　　等我把她带进草莓舍，大部分学生还未动身离校，于是一群熟识的同学果然热情地围上来了。她们一边问着各种问题，一边对我妹上下其手。
　　“哇！小盆友耶！”“好可爱！你叫什么名字？”“你几岁了呀？”等等各种问题。
　　老妹一开始可享受了――这么多美女，没见过啊！非常自豪地回答：“我叫东岛纯，今年七岁了！”
　　过了一会儿，她受不了了，躲到我身后：“别摸啦别摸啦，我的头发要乱啦！”
　　虽然她的头发本来就没啥整齐的，但她姐可怜她，帮她挡住一众母爱泛滥的同学，提着她的领子躲到宿舍。
　　“呐呐，姐，接下来去哪玩呀！”老妹扒着我的手问我。看来她完全没得到被围攻的教训。
　　我眼睛轱辘一转，笑嘻嘻地对她说：“姐带你去见这个学校最漂亮的人，好不好？”
　　“好哦好哦！”她一听要去见美女，兴奋得不得了。
　　于是我又把她带到我们阿斯特莱昂，那宏伟精致的玻璃温室里。
　　“哇，哇！啧啧啧，好大的玻璃房！”老妹迈着小短腿，跑在我前面，惊叹着，“公主是不是住在里面啊？”
　　公主？好像可以这么说哦。
　　我揉了一通她的狗头：“对啊，我的公主大人住在里面。”
　　玻璃房里的银发“公主”听见我的话，无奈地对我露出微笑：“公主什么的……”
　　“姐你快看，真的是公主！”
　　“早上好，公主殿下。”
　　“噗，你真是胡闹……这是你妹妹吗？”
　　“对，我昨晚回了一趟家，今天来学校顺便带她过来玩。”
　　“公主你好，我叫东岛纯！”妹妹躲到我身后，两眼发光地说。
　　静马看着，竟也捞过去□□了一番。不过这次我妹却是顺从得很，这让我很是紧张，赶紧将静马和我妹隔离开来。
　　笑话，我的女朋友可不能让这个熊孩子碰。
　　我把老妹圈在身边，对静马说：“我这几天可能会比较忙，要帮家里搞店上的事。你啥时候有空，可以去镇上找我玩。”
　　“对呀对呀，来找我们玩，嘻嘻嘻嘻。”
　　静马只是微笑，我晓得她也不知道自己什么时候能得空，便没有强求，跟她道别后便要带我妹回家。
　　走到校门口，参加夏令营的同学们正在排队上车，准备出发呢。光莉、夜夜也在其列，于是我上前打招呼。她俩去我家做过客，我妹见过她们，所以对她俩很是热情，差点扒拉在光莉身上，跟去夏令营了。
　　我问她们：“夏令营结束要先回学校的吧？”
　　夜夜兴致高昂地回答：“是的~”
　　“那你们回家前可以来我家玩呀，反正也要去镇上坐火车的吧？”
　　“真是个不错的idea~”“嗯嗯，到时候一定空出时间。”
　　算了算日子，发现我的好友从外地回来玩也差不多是那几天，正好可以介绍她们认识。
　　另外，米亚特尔的朋友，苍井渚砂也在参加夏令营的队列里。虽然有些小心眼，但是我真的松了一口气。
　　之后几天，我一直在家里帮忙。
　　我那山一样的老爸开船去远海捕鱼回来了。我家有自己的渔船，雇了伙计，但是这次大丰收，我便也得跑前跑后地帮忙――比如记账、照看仓库、帮忙维修渔船这些，根本不得闲。
　　忙了好几天，稍微可以喘口气的时候，一通电话从学校打了过来。
　　“喂！”我有些小激动。
　　“喂，是铃子吗？”
　　“切，是会长啊。”
　　“哈？你这是什么语气！”
　　冬森会长却是毫不客气要我回学校，帮忙处理学生会的遗留事务，理由是――如果去帮忙，她可以送我一份价值两千日元的礼物。
　　这样明目张胆的贝有贝各，简直无法拒绝。
　　而我爹妈，丝毫不了解学生会压榨人的本质，欣喜地给我备了一堆伴手礼，让我带给同学们。
　　鉴于学生会只有一个冬森诗远等着我，希望爹妈在备礼物时能把“们”字去掉。
　　而坐在学生会室等着我的冬森会长，见到我后的第一句话居然是：“你把家搬过来干啥？”
　　我给你带伴手礼，真是信了你的邪！                        
作者有话要说：　　断更了怎么办？那就是――
“作者被热情的读者们吓到了，不敢粗来。”
呼，我真机智。

　　☆、第二十五章

　　之前以为学生会只有一个叫冬森诗远的资本家在，却是想错了。我家可爱的烹饪部部长，钉宫学姐，原来也在。
　　“我和诗远老家在一个地方，等处理完学生会的事，就一起回去。剩下的事情不多了，也不会很难，但是我们希望赶在夏令营回来前处理好，所以请你来帮忙，不会太累的。”钉宫学姐甜甜地说道，还把桌上的日式小点心端给我吃。呜呜呜钉宫学姐好可爱啊，她真好啊。
　　吃了几块钉宫学姐出品的点心后，我坐到桌前，开始帮忙处理那小山一样高的文件。钉宫学姐面前也是一座小山，会长面前是好几座小山……
　　资本家冬森一如既往地压榨我的剩余劳动力，如果我是第一天帮她做这些事，那可能真的会被她压榨。但是现在――我不管她如何威逼利诱，该怎么干就怎么干，丢下还剩大半的工作，出来放风了。
　　反正有钉宫学姐镇着，我不怕。慢悠悠地溜达到米亚特尔的地界，正好遇见一行人，从处于三校中心的阿斯特莱昂教堂走过来。
　　呀，果然是静马，还有六条会长，以及几个一看就是外校来参观的女学生。
　　我站到米亚特尔校舍的廊柱后面，稍微遮住自己的身形，只探出脑袋。待静马有所察觉，看向这边，便冲她笑。
　　静马一勾嘴角，往她身后昂了昂下巴。意思是让我跟在后面。
　　之后，这位老是玩忽职守的艾特瓦尔，便让六条会长担任向导，领在前面。自己却掉在队伍后面，跟偷偷摸摸跟上的我说话。
　　“你今天有空来学校？”她小声地问我。
　　“唉，这不是被我们史毕加的会长叫来学校帮忙了嘛。”
　　“哦，那位呀……你怎么不来帮我的忙？我这几天也被深雪压榨得很辛苦哦。”
　　“我来米亚特尔帮忙，会被冬森会长掐死的。”我笑嘻嘻地回答。
　　静马听了，笑着捏了捏我的耳朵。
　　“米亚特尔学生会的其他人呢？都去夏令营了吗？”
　　“对。夏令营什么时候结束啊？这样其他人就能回来帮忙了。”静马这家伙，真是将偷懒二字发挥到了极致。
　　“待会晚餐有空不？我去借米亚特尔的烹饪室，给你做点好吃的？”
　　静马摇头：“参观团还在，我要留下招待。”她又想了想，“不过你可以烤点饼干，我们晚上开茶话会？”
　　好主意，我自然满口答应。
　　没在静马这赖太久，我返回史毕加学生会，继续帮忙――冬森会长听说我去找静马，不知为何，很有灵性地“哼”了一声。
　　晚餐是和史毕加的两位学姐一起吃的，有钉宫学姐这位烹饪部的王牌在，自然要去烹饪室里公款吃喝。
　　由于会长完全不会做饭，所以忙活的还是钉宫学姐和我。
　　感觉有点明白钉宫学姐这么会做料理的原因。
　　在饭桌上，自然容易扯皮。我和会长东拉西扯，天南地北地聊，聊着聊着就关注到“冬森学姐为什么和米亚特尔不对付”的问题上去了。
　　对于这个问题，会长她沉默了好一会儿，这才漠然道：“因为她们不守信用。”
　　后面似乎有很长一段故事，钉宫学姐已经在不停地对我眨眼了。害怕触雷，我赶紧止住，将话题引向别的方向。
　　“我看晨间新闻，今晚我们这边好像能看见流星雨。”
　　“对！我也看到了这个新闻，我们要不要一起去屋顶上看？”钉宫学姐提议。
　　“啊，抱歉，我待会要去……有点事。”我双手合十。
　　会长盯着我看了好一会儿，泛起白眼，对我做了几个驱赶的手势。看来是相当嫌弃我。
　　和静马以及六条会长的茶话会，定在米亚特尔校舍的屋顶上举办。我扛了一张简易桌上去，六条会长则拿出学生会用来泡茶的设备――看来米亚特尔的学生会也蛮会享受的，反正史毕加的学生会也有一套，不知道露莉姆是怎么样。
　　在楼顶的徐徐夜风中，我们围坐在桌边，桌子上摆着灯。旁边还有一盏小炉，炉中火焰摇曳。水壶架在上面，等待内里茶水翻滚。
　　我带来了饼干以及伴手礼：“这是钉宫学姐做的饼干，她让我带一些过来。还有，这是我家自己做的小鱼干……”
　　“饼干不是你自己做的吗？”静马撑着脑袋问我。
　　“诶！原来你这么想吃我做的饼干吗？我明天一定亲手做一份。”求之不得呀。
　　深雪捻起一块饼干，放到嘴里：“嗯，手艺很不错啊！钉宫……是？”
　　“我烹饪部的部长，钉宫六花。”
　　深雪听见这名字，沉思了一会。
　　“六条学姐认识我们部长吗？”
　　“算是……认识吧？有些渊源。”
　　我眉眼一挑――哎呀，原来你们两边故事这么多呀，我的好奇心快控制不住了呢。
　　“怎么，你想知道？”静马问。
　　“嗯”我做洗耳恭听状。
　　静马抿嘴一笑：“不告诉你~”
　　噫！这人真坏！太坏了！
　　过了一会儿，壶里的水烧开了，蒸汽呼呼呼地喷薄而出。
　　“对了，今晚就让深雪用六条家的手法来泡茶吧！”静马一拍手，决定下来。六条会长却是气闷地瞪了她一眼，起身开始泡茶。
　　我有些不明所以。因为对茶艺没有什么研究，在阿斯特莱昂的这段时间，我都是等别人泡好了直接喝的，所以不知道，为何不同的人用同一种茶叶泡的茶，味道会不同。
　　六条会长倒好一杯茶，端给我，我道谢着接下。放到鼻尖一闻，非常馨香，为什么静马那样一脸期待地看着我呢？
　　吹了吹，入口……
　　呀，好苦呀！茶入口即是苦涩，我不禁抿了抿嘴。
　　“怎么样？”静马的眼睛在桌上灯光的照耀下，亮晶晶的。
　　原来她打的是这样的主意，我口是心非地说：“很，很好喝。”
　　静马捂着嘴笑，指了指我：“看，深雪，她也觉得难喝哦。”
　　六条会长叉腰斥道：“我六条家的传统，哪里是你可以品头论足的。而且东岛同学说好喝，那就是好喝了！”
　　原来六条会长是一位如此倔强的人啊。我心里充满了（？）说谎的罪恶感，只能抬头望天。
　　“诶！流星雨！”这一抬头，便看见一颗流星划破天际，接着是第二颗、第三颗……非常绚丽。
　　我们也不吵闹了，赶紧对着天空，许下各自的愿望。希望那天上的流星，能带着我们的愿望，飞向未来。
　　我愿望很多，不知许哪个好。偷偷看了静马一眼，见她正认真地闭眼许愿，于是赶紧许下了一个最为普通的愿望――
　　希望我身边的人们，都能幸福，快乐。                        
作者有话要说：　　诶，都没人加我的读者群吗？明明在文案上挂了那么久的说。我有时候还会去b站直播玩游戏或是画画哦。（←_←这是个什么作者啊）
铃子许愿其实是这样子的――
铃子：我希望身边的人都能幸福快乐……
还有，希望这次奖学金能评上……
还有还有，希望下学期的零花钱能多一点……
还……
流星雨：这货真够麻烦的。
我：希望我才思泉涌永不断更。
流星雨：好！我替读者们实现你这个愿望！
我：啊，还是算了吧……等下！你那四十米大刀快快放下！咦，还有那位扛着八十米大刀的，我四十米大刀都跑不掉了，你扛八十米的过来又是何必呢？

　　☆、第二十六章

　　史毕加学生会的事务，终于赶在夏令营的同学回来前，完成了。
　　冬森会长去跟老师报告，我和钉宫学姐留在学生会室整理杂务――这次集中处理一批文件，准备存放时，才发现学生会的资料库已经乱得不成样子了。
　　我和钉宫学姐将里面那些乱七八糟的东西理出来，准备处理掉。整理的过程中，我捡到一叠稿纸。它虽然被塞得皱巴巴的，但是从纸本身的质地看来，应该不是可以随意丢掉的东西。
　　我看着第一张纸上用日法双语写的“繁星王子”几字，没忍住，翻开看了。
　　里面的内容确实很有意思，它是一份剧本，讲述了一位王子为了两国之间和平，向繁星的神明求助，破解奸臣诡计的故事。手写的字迹多有涂改，说明它是一份原创剧本。
　　钉宫学姐见我停下了，凑过来，看到我手中的剧本：“啊！这是……”
　　“呃，是不是不能看啊？”我后知后觉意识到――这应该是私人物品。
　　“没事，你看吧！”
　　得到钉宫学姐的首肯，我放心地看了下去。会长回来，我还在细读。会长一个箭步冲上来，把剧本从我手里拔走。
　　“你你你，谁让你看的！”会长红了脸，羞恼道。
　　我摊手：“钉宫学姐让我看的。”
　　“她让你看你就看啊！”
　　“对啊。”
　　会长气结。
　　看来这剧本是会长写的。接下来不管我怎样求她，她都不让我看，而且还把剧本放到抽屉里锁住了。
　　想着过些天镇上会举办夏日庆典，我邀请会长和钉宫来庆典玩，会长却一口回绝。
　　矮油，不就是看了她写的剧本嘛，至于那么苦大仇深吗？
　　第二天，是参加夏令营的同学们返校的日子，也是我的好友回来的日子。
　　她带了她在东京的朋友过来，我去车站接她们。
　　虽然我的老家的旅游业不发达，更注重渔业。但是一到假期还是有蛮多游客乘火车前来体验渔民生活的，这造成火车站熙熙攘攘，一片繁忙的景象。
　　我站在人来人往的站台上眺望，从人群里找寻那个几年未见的身影。她五年级转学去了东京，现在在东京著名的帝丹中学读书。我们之间书信未断，经常视屏聊天，友谊也未曾衰减。
　　她黑色长发平刘海，我很快找到了她。
　　“小茜！”
　　“啊！铃子！”
　　我坦然地张开双臂，她如风一般扑了过来，然后我俩抱在一起，在原地欢快地又蹦又跳。
　　水上茜，是我万分重视的挚友。
　　“啊啊啊好久不见。”
　　“是啊，你长高了好多啊。”
　　“嘿嘿，你都比我矮半个头了！在东京过得怎么样？”
　　“很好很好，东京可有意思了，你什么时候过去玩呗。”
　　“以后有机会一定去。”
　　我俩完全沉浸在重逢的兴奋与喜悦中了，过了一会儿，她才想起来：“哦哦哦，差点忘了！”
　　她把刚刚起一直站在我们身边，表情无奈的女生推到我面前。
　　“向你介绍一下啦，这是我在帝丹的朋友，源佳奈。”她性质昂扬地说。
　　我不是第一次见佳奈，以前跟茜视频的时候见过。
　　佳奈有着一头褐色的波浪卷，五官精致，是个身材高挑的大美女，跟我同龄的她竟不比我矮上多少。
　　她略有些羞涩地跟我打招呼，我拍拍她的肩：“其实不是第一次见嘛。佳奈同学，欢迎光临！”
　　带她们到我家放行李，夜夜和光莉已经从山上下来，在我家里等着了。于是介绍两拨人认识。
　　接着带一伙人上我家渔船，让我爸开船，带我们出海玩。
　　我家船上有鱼竿，有潜水服，都是随意用的。于是我带她们到水底潜水，然后坐在船沿上钓鱼，一伙人开心得很。
　　我爸在驾驶室里吆喝一声：“小茜不是当歌手了吗？唱首歌来听听！”
　　茜在学校组建了乐队，同行的佳奈正是成员之一。她们有时候会录歌传到网上，确实可以称为“歌手”。
　　茜红了脸，扒着我的肩来回晃：“呀！你怎么跟你老爸说了。”
　　“我没说！”我赶紧撇清，“应该是你爸告诉我爸的。”茜的爸爸是镇上一家企业的高管，和我爸是熟识。茜转学到东京，住在她姐姐家里。
　　“啧，我爸真多嘴。”
　　“要不要唱呀？我给你拿吉他过来。”我怂恿她。
　　夜夜和光莉也期待地说想听。
　　茜不是扭捏的人，高兴地应下，但是要大家一起唱。五个人里，茜和佳奈是乐队成员，夜夜和光莉是圣歌队主力，就我最不会唱歌，但跟着打拍子还是可以的。
　　吉他交到茜手上，她一边弹，我们一边唱。唱的是关于海的歌，歌声在甲板上环绕，然后被海风带向更远的地方。我们身后是辽阔大海，碧蓝的大海与天空相接于遥远的海平线――这片青空，如我们所愿。
　　夜夜光莉并没有在镇上待太久，傍晚时分，她们坐上火车回家了。
　　茜和佳奈去茜自己家住。晚上茜约我出来散步，却没带佳奈一起。
　　我们沿着以前上学的路走，路过许多记忆所归的地方，一边走一边聊，聊到很多事情。
　　走到一处高坡的t望台上，我问起：“你现在和信雄有联系吗？”
　　信雄也是我们同学，因为父辈的关系，我们“曾经”是很好的玩伴。
　　茜表情淡淡：“他啊？怎么可能跟他有联系。”
　　“他现在比以前沉稳很多，有时候会来我家拜访……我已经原谅他了。”
　　茜把耳边的头发夹到耳后，俯在栏杆上。
　　“是么，你都原谅他了，我还能――有什么隔阂呢？”
　　后面几天，我带两人四处玩耍。眼看夏季庆典就要召开，茜和佳奈却要在那之前的一天赶回东京。
　　“呜呜呜呜我不想走啊。”临到车站，茜挂在我身上鬼哭狼嚎。
　　“可是你要回东京录音吧？那个公司不是很有名吗？这可是很珍贵的机会哦。”我努力将她从我身上扒下来，交给比较靠谱的佳奈。
　　最后她们准时踏上回程的列车。列车缓缓开启，我跟着跑了几步，想看她们有没有坐到位置上。然后列车慢慢加速，我没能看到她们，任那列车呼呼地向前，直到消失在我眼中。
　　夏季庆典，在茜离开后的第一天，如约召开。
　　“铃子，你有没有空？能不能帮我把这套浴衣送到美雾那里？”母亲提着一个纸袋问我。
　　今天是夏季庆典的第一天。美雾是我的姑姑，也就是我父亲的妹妹。她是一名医生，比我爸小很多，还没结婚，有时我妈会照顾她一些家务。
　　我正好没事干，于是帮忙送浴衣过去。
　　美雾大部分的时间都泡在镇上的小医院里，去医院找她准没错。
　　我轻车熟路走到她办公室，她果然在，而且正翻箱倒柜似乎在找什么。
　　“美雾，我来送浴衣给你。”
　　“噢，谢谢，你帮我放在桌子上吧。”她抽空回头――她有一头和我一样的金发，五官与我很相像，但是皮肤比我白。
　　“你在找什么，要我帮忙吗？”
　　“呃，不用了，你来帮忙也不知道能放在哪。是我想起你以前有位朋友留了些东西，想找出来……”
　　“是吗！那你要是找出来了，也跟我说一声？”
　　“好。”
　　给她送了浴衣我便回家了。
　　临近傍晚，太阳也不再毒辣，庆典马上就要开始。母亲在给小妹穿浴衣，我不想穿，穿了身休闲装。
　　这时门被敲响了，老爸还在剃胡子，只有我去开门了。
　　“你确定是这家人吗？”
　　“没错的，我不是路痴。”
　　这两道声音很熟悉，我打开门――果然是会长和钉宫学姐！
　　“您俩来了！嘻嘻嘻，会长你不是不肯来么？”我嬉笑着问。
　　“，嗦！”
　　既然我有“客人”，那就不跟着家族一起逛庆典了。带两位学姐在各种摊位上穿梭，两个人都为庆典的多姿多彩而惊叹着。
　　“怎么，你们在这读了六年书，都没来这一年一度的庆典玩过？”
　　钉宫学姐回答：“我们这时候一般已经回老家了。”
　　“也对。”
　　其实我还邀请了静马和六条会长，但那两位却没来。
　　冬森和钉宫因为学校规定的关系，不便留宿，于是看了第一波烟花后，我爸开车送两位回学校。我想了想，准备也跟着回学校住一晚。
　　庆典第二波烟花在我们身后炸响――与庆典的灯火辉煌不同，阿斯特莱昂山上一片夜色茫茫。
作者有话要说：　　大肥章，大肥章！（我有点不认识这个词的意思了）
看看这个副标题――“夏季时间（一）”，有没有很激动，很刺激！有没有！
嗯，好大一场戏呀。
让我好好想想怎样写……

　　☆、第二十七章

　　静马正在“补课”。在过去很长的一段时间里，她逃避自己的职责，将所有事情都丢给挚友。如今重新担负起来，竟发现有太多工作要做。
　　每天都在处理事务的日子，已经持续了近半个月了。
　　深雪“啪”的一声将又一叠文件加到桌上的“文件山”顶上。
　　静马吐了口气，不满道：“你是想在这里给我起一座珠穆朗玛峰吗？”
　　“哼。快点看吧，你以为之前的一年我是怎么过来的？”
　　“对不起咯。”
　　虽然嘴上发着牢骚，静马还是尽力地处理好这些事务。如果不去偷懒拖延，或许能够将暑假的后半段空出来。
　　“看你这么努力，或许我们晚上可以放个假，申请出去玩什么的……”深雪倒了杯茶过来，试探着说道。
　　“不用了。”静马知道深雪所指的，是铃子之前的热情邀请，请她们去夏季庆典游玩，“再努把力，今明两天就可以弄完吧？铃子那边还有客人，好像是她最好的朋友。庆典持续三天，我们后天天再去也没关系……唔呼？难道六条家的大小姐其实很想去逛一逛？”
　　“哪有！”深雪微微红了脸，辩驳道，“你快干你的活吧！”
　　接下来，两人安静地处理着文件。直到中午用餐时间，静马伸了个懒腰，身上的骨头都“咯咯”地响。她和深雪这才起身，去草莓舍的餐厅用餐。
　　餐厅里，某位可爱的后辈与她的室友也在。静马经过她们的位置时，对后辈勾嘴一笑，那位室友立刻紧张起来。
　　嗯？真有趣。
　　“诶，静马，我突然想起来，史毕加那边递过来了一份预算表。但是刚刚我翻文件的时候好像没看到，你看见没？”深雪又跟她聊起工作。
　　这家伙，就不能休息一下吗？静马毫不掩饰地对深雪翻了个白眼。走到餐厅摆放的钢琴边，抬起盖子，一边随意弹着，一边回想。
　　“没有，我也没看见，大概被你丢到某个地方去了吧。”
　　“真是伤脑筋啊，要是被那位会长知道了，肯定又要跟我吵一架了吧。”深雪摇了摇头，甚至有回去找的倾向。
　　静马赶紧拉住她：“急什么，休息一会再说。”然后继续弹起钢琴。深雪站在钢琴边上，默默地听着，脸上浮起微笑，引得静马也不禁嘴角上扬。
　　咦，好像有一道视线在看着这边？
　　静马抬起头，往侧边望去，看见渚砂从作为座位隔断的灌木后探出头，睁着可爱的大眼睛，看着自己。静马嘴角上扬得更厉害了。
　　她这一笑，渚砂果然被她笑红了脸――这反应真可爱。铃子那家伙绝对不会这样，以前还会害羞来着，后来不知怎的脸皮越来越厚……
　　深雪也沿着静马所视，看过去，然后对两个后辈笑了一下。
　　大概被这位严肃的会长突然的笑容给吓到了，渚砂和玉清，两人重新躲回座位，OO@@不知又在说什么。
　　“渚砂期末的法语考试，我记得，刚过及格线？”深雪是个称职的学生会会长，和静马不一样，关心各个学生的状况。
　　待静马说完渚砂的情况，深雪又说一定要帮渚砂补习，米亚特尔的学生不能只满足于过及格线。
　　静马便问她：米亚特尔出身的艾特瓦尔快被文件淹死，和给后辈补习，那件事比较紧急？
　　深雪回静马一个白眼：“那些本来就是你一个人的事。”
　　静马认命，离开钢琴，走到那两人的餐桌边，帮深雪开了个头：“打扰一下。”
　　接下来，四人愉快地达成了共识（？）――渚砂接下来的几天，都将在深雪的快乐补习中度过了。
　　深雪竟然想把静马也拖下水：“我和静马会负责教导。”
　　静马赶紧补充：“深雪的教导可是很严格的。”意思就是说，她会把自己的那部分偷懒过去。
　　渚砂听完，为自己失去的美好生活默哀。玉清却从善如流：“那就拜托了，六条会长！如此一来，我也能安心回家了。请在我离开的这段时间，每天每夜教授渚砂法语吧！”
　　呼呼，这么积极地想要把她和渚砂隔开，可真真有意思――静马饶有兴致地想。
　　后来玉清百般不放心地离开了。静马还偷听到，玉清在离开前千叮咛万嘱咐，要渚砂绝对不要靠近她。
　　嗯？到底是为什么呢？为什么要这样防着她？
　　深雪是个很守信用的，玉清拜托的是她，她就真没让静马插手教导渚砂的事情。
　　教授的地点选在之前处理文件所在的会议室，深雪和渚砂坐在桌上，静马就坐在旁边的沙发上继续看文件，顺便帮忙找那份“重要的预算表”。
　　或许是铃子帮忙处理的那批文件。要是铃子知道，自己处理的文件原来还是要交到她这个艾特瓦尔手中，会不会后悔没有来这边帮忙呢？
　　静马慵懒地陷入沙发里，听着耳边阅读法语的声音，熟悉地感觉涌了上来――记忆里的她，有时也会让深雪补课呢，她那时也坐在会议桌的那个位置……
　　突如其来的回忆让静马惊出一身冷汗。
　　静马一下子坐直，回头看――哈哈，没有，她不在那里。怎么会把渚砂联想成她呢？
　　渚砂学习了挺久，终于忍不住发牢骚了：“呜……请把我送到没有法语的世界吧。”
　　除非她把用法语的国家灭掉，不然是不可能的。
　　深雪倒是正经地回答：“可惜没有那样的世界。”
　　“高中快点上完吧。”
　　“时间过得很快。明年，我和静马就要升学走了，而你再有三年也该毕业了。”
　　“怎么还有三年呀。”
　　“是只剩三年……三年，转瞬即逝……”
　　深雪的愁绪，透过话语，抵达静马的心里――是啊，时间过得多快呀。静马走到桌边，止住深雪的哀思。
　　“休息一会吧。”
　　在深雪坚强的外壳下，是一颗多愁善感的心。
　　静马清楚地很，跟深雪散步回到寝室。
　　“怎么，伤感起来了？”对付深雪这个人，就是要用这种单刀直入的方式，然后她就会奋起反击。
　　“才不是！只是为渚砂同学不珍惜时间而生气罢了！”
　　看吧，立刻生龙活虎。
　　静马按住深雪的肩膀：“好好好，我知道了。你休息一会吧，接下来我去教她。”
　　“你帮我给渚砂同学道个歉……”
　　“嗯哼。”
　　回去找休息中的渚砂，未想到，她竟然和史毕加的凤天音处在一起，而且似乎出了点小事，动作有些暧昧。
　　虽然静马没打算对渚砂怎样，但这不意味着她会放任米亚特尔的学生被史毕加的“王子”勾走。于是走上前“解救”了渚砂。
　　小小插曲之后，两人回到会议室，由静马继续对渚砂的教导。
　　渚砂虽然偶尔走神，但是没像之前那样发牢骚，而是很好地坚持学习。看来她对于深雪的话有所触动。
　　坚持两个小时的学习后，眼看渚砂连笔记都写不正了，静马觉得，该休息一会了。
　　看看外面的天色，黄昏已尽，夜色渐染。
　　“今天辛苦了，作为奖励，我带你去看庆典吧。”
　　“诶，庆典吗！”
　　渚砂喜形于色。
　　然而真的只是“看”。带渚砂走到并没有什么庆典的屋顶，往大海的方向，山下小镇所在之处眺望。
　　阿斯特莱昂山脉连绵夜色，除小镇那片以外，只有那一片灯火辉煌。冉冉盛开的烟花，在夜色的衬托下更加明亮。
　　“那就是，庆典的烟花吗？声音都听不见。”
　　确实，四周除了夜虫鸣叫，没有别的声音。
　　“让你失望了吧？”
　　“不！”渚砂善解人意，不想让静马为难。
　　静马笑了笑：“记得之前凤同学跟你说的吗？她说得没错，我们是一只只笼中之鸟，只能透过铁栏杆，远远地巴望着那一簇小小的烟花。”而且，这牢笼是她们自己给锁上的。
　　“但是，总是比一个人要幸福许多。”
　　这句话――“两个人，总是比一个人要幸福许多。”
　　记忆里的她，也说过这样的话！静马有些混乱。
　　继续听她说着话，听她说自己在夏令营也感觉寂寞，听她说自己似乎听见了“咚”的声响。有些单纯的她，但是又善解人意的她，美好的她。
　　咚！那是，心跳的声音！
　　静马按住黑发的她的肩膀，她却有些疑惑的样子。
　　“静马大人？”
　　为什么要称大人呢？直接叫“静马”就好了，第一次见面不是已经说过的吗？
　　“静马大人，您怎么了……”
　　她竟然在害怕的后退？为什么？
　　静马脑中一片混乱。突然，重心一变――她和她，跌入屋顶的泳池中。
　　哗啦。
　　清凉的水冲击静马周身，让静马回过神。
　　啊，不是她。这个红发的孩子，不是她呀。
　　静马意识到自己做了什么，心神一凝。随后带着渚砂浮出水面，将渚砂拉出泳池。
　　“不好意思，我有点失态。”
　　“不，没关系的。哈啾！”
　　“快随我来，去冲个热水澡，别感冒了。”
　　将渚砂带回自己的宿舍，为她准备好鲜红的睡衣，听浴室水声哗然。轮到自己时，温热的水流顺着身体的曲线滑下，心愈加躁动不安。
　　啊，快让自己看看吧，这个孩子，还有多少像她的地方呢？
　　将着一身红色的孩子温柔地推至床上，从上往下稍稍拉开隐藏着旖旎的睡衣。
　　唇，即将落下。
　　“静马。”
　　冷汗，划过太阳穴。
　　静马瞪大眼睛。“我这是在做什么？”更加混乱了。
　　渚砂慌乱地抽身，逃下床，临出门还乖巧地说了声：“打扰您了。”
　　但是静马一动不动地撑在床上。寝室里没人了，更是一室寂寥。
　　过了多久呢？感觉不到时间的流逝。
　　门开了。
　　静马回头，那一眼，浑身冰凉。
　　本不该在学校里的少女，作为恋人的少女，站在门口，不见表情。                        
作者有话要说：　　待续

　　☆、第二十八章

　　“静马到底是怎么想的？”我脑子里充满了这样的疑惑。
　　就在刚刚，我跑到米亚特尔的宿舍区，想要找静马，竟撞见静马和渚砂，两人浑身湿透地从楼顶下来。我藏起来，看到她们一起进入静马的宿舍。再过了许久，渚砂换了一身睡衣，惊慌失措地从静马那逃出来。
　　我缩在角落的阴影里，回忆着，思考着，推测着――为什么会这样呢？她宁愿留在学校，跟别人相处，也不愿应我的邀，下山来玩。
　　我突然悟了――原来，她还是不喜欢我。
　　住在静马隔壁，准备进门的六条会长，也见到慌忙逃走的渚砂。会长不放心地跟着离开了，正好，这样四周都没人了。
　　我趁机推开静马宿舍的门，走进去。
　　静马僵硬地撑坐在床，我进去好一会，她才转头来看，接着露出震惊的表情。
　　这到底是怎么回事――但是那重要吗？联系种种，这里刚刚发生了什么事，根本没有关系。
　　我走到她面前，遮挡住照到她身上的灯光。
　　然后把她压倒在床上，双手死死钳住她的双手，将她禁锢在身下。我撕咬她的嘴唇，掠夺她胸中的空气，直到她发出痛苦的闷哼声。这才停下，两眼直勾勾地盯住她的眼睛。
　　那琥珀色的眼中，倒映着我的身影，但她的眼中却是一片茫然。
　　我按下心中翻腾，语调淡淡地说：“我让你迷茫了。我知道，你不喜欢我……”她瞳孔猛地一缩。伸手，五指插入她那美丽的银发中，一下一下地捋着。随后闭上眼，额头抵在她的额头上，感受她的温度。
　　“但是我无法停止，对你的感情。”
　　我放开她，无力地站到地面上。她随着我的动作，从床上撑起身来，愣愣地看着我。
　　“我们还是，分手吧。”
　　这是我对她说的最后一句话，说完，我转身离开。
　　逃出学校，往小镇的方向狂奔。
　　可恶啊！可恶！
　　汹涌的情感，化成泪水，从我眼中溢出。
　　我用尽全身的力气，不知跑了多久，跑回镇上。身上的汗水，使我变得跟从水里捞出来一样。
　　我跑到熟悉的海岸边，那海面起伏，从未停歇。我跪在海边，从并不细腻的沙滩中拾起石块，用力抛进海里。
　　“可恶！你是白痴啊！”
　　我终于大声吼了出来，嘶吼着，咆哮着，眼泪汹涌而下。我发了疯似的喊叫，在海边无措地来回奔行，榨干身上最后一点力气，最后瘫倒在被海水浸湿的沙子上。
　　我想起我们一起的那一幕幕，欢笑的她，失落的她，顽皮的她，认真的她。那些幸福与快乐顷刻间离我而去了。
　　海水冲上我的脚踝，我胸口震动，哭得咳了起来。
　　面朝那清澈的天空，那浩瀚的星辰，我喃喃说：“你是白痴啊，静马……”
　　第二天早上，我缩在被窝里，少见地未有早起。老妹跑来我房间，发现我竟然在，便叫我起来吃饭。我从被窝里探出头，感觉眼睛肿胀得厉害。而老妹看见我的脸后，吃惊地张大嘴巴。
　　我对她做了个“嘘”的手势，她瘪瘪嘴，难得乖巧地顺从了。
　　过了一会，她噔噔噔端着给我的早餐上来，把早餐摆在我床头。她问我：“你什么时候能陪我玩呀？”
　　我沙哑着声对她说：“明天吧，明天……”明天我就会好了。
　　但是我说错了，心中的痛楚一直伴着我，直到暑假结束，都未消散。
　　暑假结束了，阿斯特莱昂三所学校的学生们皆陆续返校，校园中重新充满了快活的气息。
　　静马心想：“她们多开心啊。”漫无目的地在校园里走来走去。
　　她想起以前，也跟其它可爱的女孩交往过。虽然她跟那家伙说，是女孩们提出的分手，――她其实在撒谎，是她察觉到女孩们的退意，首先提出的分手，好聚好散。
　　她笑了，眼前却突然朦胧一片。
　　那家伙，居然把她甩了。
　　那个总是用着十二分的心，温柔对待她的女孩，那个一直勇往直前的女孩，把她甩了。为什么会这样呢？那家伙是那么的喜欢她，为什么会是那家伙，先把她甩了呢？
　　静马知道：是自己的错。
　　这样也好，铃子太聪明了，不如离开，不然只会继续被她污染，然后越陷越深。
　　她始终无法敞开心扉。
　　湖光在她眼前模糊着，她的思绪随着水面吹来的风飘荡，越飞越远，却在远方的某处汇在一起，形成一个想法：
　　可以为那家伙做些什么吗？
　　静马约了一个人到温室里来，她从未想过，竟能再次与这个人如此坐在一处。
　　“艾特瓦尔大人，请问您找我有什么事吗？”这人有一头金色的长发，穿着白色的校服，即使面对静马，神色中也带着一丝倨傲。
　　冬森诗远，史毕加的学生会长，如约而至。
　　静马给冬森倒了一杯刚泡好的红茶，突然想起四年前，她竞选艾特瓦尔的那一年。那时形式已经明朗，她胜券在握。
　　前任艾特瓦尔们做主，将米亚特尔和史毕加几位相关的学生聚在温室的茶座前。米亚特尔到了两人，静马，以及全面支持她的深雪；史毕加到了三人，参选的两位高二学姐，以及作为支持者的冬森诗远。
　　那次，却是以她和冬森为主的谈话。
　　因为冬森无法接受竞选显而易见的结果，史毕加的两位学姐无奈之下，请求艾特瓦尔帮忙，让静马跟她见面。
　　冬森要静马承诺，当上艾特瓦尔后，要担负好作为艾特瓦尔的职责，为阿斯特莱昂山的学生们着想。
　　静马答应了，只是心里觉得，这种事不需对史毕加一个同级的同学承诺，她理所当然会做到。
　　今天再想，对于那时的事，她竟然不久之后就食言了。
　　因此，即使这位如今的史毕加会长在后来各种活动中，对米亚特尔多有为难，深雪也是忍让居多。
　　“艾特瓦尔大人？”冬森的声音带着些不满，使静马回神。
　　“冬森会长，我今天找你来，是想拜托你一件事。”
　　“呵，我没有什么可以被您拜托的。”冬森听见静马如此说，竟是立马回绝，起身欲走。
　　静马不紧不慢地说：“是关于史毕加的同学……”光是这句话，就让冬森猛地回头，“东岛铃子的事情。”
　　听罢，冬森皱眉：“东岛学妹的事情？以您和她的关系，有谁比您更适合呢？”
　　静马摩挲着茶杯壁：“我与她，已经没有关系了。”她们，已经分手了。
　　冬森深深地盯过来，稍许，“呼”地出了口气，重新坐下。
　　静马略带歉意地笑了，对冬森说出自己的请求。                        
作者有话要说：　　我跟你们讲，你们别老想着搞我，我可是被人称为有温暖的文笔的作者噢！

　　☆、第二十九章

　　夜深了，静马依然坐在温室里，独自一人。冬森离开后，她一个人默默地呆到了现在。
　　静马开口，对自己说：“好孤单呐。”
　　“不是早就习惯一个人了吗？嗯？”
　　她长叹一口气，扶着额头，将身体的重量压在椅背上。
　　“她现在在做什么呢？”
　　这想法一出，静马马上凄凉地意识到――自己已经没资格知道。
　　只有温室的高台上，亮着幽幽灯光，温室的其他地方，以及温室外面，都陷入夜色中。在寂静里，静马突然听见了――
　　轮子滑动的声音。
　　“好熟悉！”静马急着起身，椅子腿与地面摩擦发出刺耳的声响。
　　轮子滑动的声音消失了。
　　但是静马没有放弃寻找，她奔出温室。原来温室外面并不是漆黑一片，一路依然有星光引途。
　　静马往记忆中的那一处奔去。
　　那里，是草莓舍后面的小林子。在璀璨星空之下，静马好像看见了，一些模糊的身影。已经毕业的前辈们，轻声嬉笑着，与她一起钻进树林里。
　　林间童子正等着，拉着装满了物件的小板车，把欢笑送来校园……
　　小枫山的夏天十分凉爽，这里刚下过雨，景色正好。
　　这是静马升上中学后的第一个暑假。她在米亚特尔上学，米亚特尔是阿斯特莱昂山上的三所女子中学之一。三所学校的校规都很严格，米亚特尔尤甚。
　　平时根本不让走出三校的范围，违者开除。
　　所以，静马都在阿斯特莱昂山脉呆了一个学期，却从未游玩过山下的小镇。所以这次暑假，她借着回家的借口，拉着自己的室友一起逃出学校，住进了花园家置办在小枫山的别墅中，为的就是去镇上玩一趟。
　　小枫山是阿斯特莱昂山脉的一座小山，山上多有枫树，景色别致，就在小镇附近。
　　静马走进别墅的第一件事，就是将自己的行李往地上一丢，然后跑去查看自己接下来一段时间的“领地”。
　　“静马！”深雪气得大叫，“你怎么不把行李整理好就跑去玩了！”
　　静马从楼上的扶梯探出头，笑嘻嘻：“你帮我整理。”
　　这一个学期，可不是白陪她睡的。
　　将自家的别墅上上下下看了个遍，走到二楼的卧室，深雪还在将行李中的衣物拿出来。叠得整齐的衣物一摞一摞放在床上，静马一瞧：嘿！
　　她“哇”地一声，朝床上一飞。
　　“啊啊啊啊啊花园静马！”
　　这间屋子的主人被赶出了卧室。
　　静马站在卧室外面，摸了摸肚子：“哎呀我的小肚子，都饿得咕咕叫了。”她便转身去拍房门，“深雪，我们去镇上吃饭吧？”
　　这栋别墅并非处于深山中，离镇子的边缘只有十分钟的步程。
　　深雪正在气头上，叫静马自己去。
　　静马摇摇头：无趣的女人，即胆小又无趣。
　　于是下楼，翻开有人帮忙准备的电话册，打了一通电话出去。
　　“喂，你好，是极味拉面馆吗？我想订两份海鲜拉面，送到小枫山的***别墅。”
　　大约四十分钟之后，门被敲响了。
　　深雪气已经消了，下了楼，正坐在沙发上：“拉面到了？你去开门。”她在做接下来的游玩计划。
　　静马耸耸肩，起身开门。门外背着送餐箱的，是个小男孩，估计十岁左右的年纪。他一头碎发有些凌乱，刘海比较长，越过眉毛，遮住眼睛。
　　他腼腆地说：“您好，请问是订了海鲜拉面的花园女士吗？”
　　静马爱玩地挑了挑眉：“拉面馆雇用童工？”
　　“不是不是……”男孩猛地摇头，刘海稍微散开，静马总算能看清这孩子的相貌――长得不错，挺秀气的。
　　男孩接着解释：“极味拉面馆是我妈妈的朋友开的，她这几天生意比较火，抽不出人手，所以我帮她送一下餐。”
　　“是么。”静马笑嘻嘻地接过男孩递来的拉面，“谢谢你了，你叫什么名字？”
　　“呃，我叫透。”
　　海鲜拉面十分美味劲道，让静马和深雪大饱口福。
　　“没想到镇上有这样的美味。”深雪赞道。
　　“你夸奖的方式，跟个老奶奶似的。”
　　“嗦！”
　　两人皆好奇――这个近在咫尺的小镇，究竟还会有多少好东西呢？
　　想知道，当然得去逛了！她俩收拾了一下，动身前往这个念想了很久的小镇。
　　小镇正在大兴土木，中央是一座崭新的广场，另外还有一条欧式风情的商业街正在搭建。不过，依然有很多有意思的店星罗棋布。
　　两个少女走街窜巷，原本只有五分饱的肚子，吃成十一分饱。以至于深雪严词厉色：“绝对，绝对不能再进小吃店了！”
　　“可是你看那个樱花糕点店，排了那么长的队伍！”
　　“那，那就吃最后这一家吧。”
　　静马诱惑得逞，拉着好友去排队。却未想到，临到她们前三个人时，店家大声宣布：今天份的点心已经卖完了。
　　少女们扼腕痛惜――好不容易下决心，就吃最后这点，竟不给机会。
　　接下来继续在街上逛，散步消食。
　　在经过一个空地时，看见一伙小孩子正围在一起起哄。被围在正中的是一个男孩和一个女孩。男孩被伙伴们怂恿着，红了脸，大声对女孩说：“我喜欢你，可以跟我交往吗！”
　　哇，这么小就知道泡妞了！静马来了兴致，扯一扯深雪，让她一起驻足，观看这一出好戏。
　　女孩欢快地大笑：“我才不喜欢你呢！”她拨开人群拉出一个人来，这人静马竟认识，“我更喜欢小透！”
　　中午给静马送外卖的男孩站在女孩身边，抿着笑，双颊微红。静马简直想给他喝彩了――好家伙，原来你才是最大赢家啊！
　　告白的男孩见此情景，又被身边的伙伴们笑，脸红得快要滴血。他急了，大喊：“可是，小透是女孩子！”
　　诶？是女孩子？静马和深雪惊了――根本没看出来。
　　被告白的女孩玩笑说：“对，喜欢女孩也不喜欢你！”
　　男孩被气跑了，小孩们发出快活的笑声。                        
作者有话要说：　　来来来，收flag啦！快把各种flag交上来吧！
以及快来加群，你们可爱的作者很寂寞呀。你们要多找我说话，说不定我一激动，就多更了呢？
群号：554867313（欢迎来到鲸鱼的地盘）

　　☆、第三十章

　　叮咚。
　　门铃被按响了。即使不开门，静马也知道是谁――她和深雪还住在小枫山别墅里。在这时按响门铃的除了某位拉面馆的的送餐员，不可能是别人。
　　“客人您好，这是您点的豚骨拉面和味增拉面。”透站在门外，递上静马点的外卖。她还是有些腼腆的样子，嘴上噙着笑，但又不是很放开。
　　“啊，谢谢！你们的拉面很好吃。”
　　透赶紧对静马鞠躬：“谢谢您的赞美与肯定。”
　　静马突然想起来：“对了，你知道镇上的海豚点心店吗？”
　　透回答：“当然知道，那家店的老板，是方圆十里手艺最好的点心师傅。”
　　“那你今天能帮我去买吗？能买到什么就各买两份。我先给你钱，晚餐的时候你送来我这。”静马自顾自地说着，掏钱，递进透的手里。
　　“呃？”透一脸懵逼。
　　“哦，还有，这是给你的小费。”
　　透用力地点头：“好！我一定送到。”看她真挚的样子，静马揉了一把她的头。
　　下午和深雪去附近未作旅游开放的海边游玩，回到别墅时已经挺晚，但是静马在门把手上发现一个纸袋。
　　深雪凑过来，两人翻了翻里面的东西――果然是透送来的点心，她还在里面塞了纸条和找回的零钱。纸条上仔细地写了点心的种类和价格。
　　深雪笑着说：“看来这是个蛮有信用的孩子。”
　　静马N瑟：“那肯定是，我看人能有错？”
　　静马不能在小枫山的别墅住太久，毕竟只有两个女孩子在。住久了家里担心她的安全，所以要求静马小住几天后，必须返校。
　　可是返校后就出不来了，所以临近离开的这天，静马很苦恼。
　　“你苦恼个什么呢？这样的日子，你还要过六年呢。”深雪安慰她――如果这种说辞能称得上安慰的话！
　　静马咬牙切齿地说：“我一定要当上艾特瓦尔，然后废除这样的校规。”
　　“就你这皮样？哼！”
　　两人商量，最后这天要怎样度过。静马一拍手，决定：把透叫来当向导，让透带她们去有意思的地方玩。
　　透这些天总给她们送拉面外卖，已经轻车熟路。她问静马：“静马姐怎么会叫我来当向导呢？”
　　“因为你是我们的朋友呀，不是么？”
　　“是是是！”透用力地点头。
　　透接下来确实带她们去了许多有趣的地方。那些地方，如果不是当地人，可能还真不知道。
　　像是海边悬崖下的美丽溶洞，藏在林中的古老神社，卖手工玩具的玩具店……
　　还有很多地方没去，但是静马和深雪已经没有时间游玩，必须回学校了。
　　“可是可是，我还要带你们去很多地方呢。妈妈的朋友开了一家木工店，我们可以亲手刻东西。镇上还有开了很久的零食店，也有新开的可以自己动手的可丽饼店……”透非常不舍的样子。
　　她们今天玩得挺开心，老实说，静马也舍不得走。摸了一把透头顶的毛：“没关系，以后有得是机会。”
　　“我，我家新买了渔船，也没带你们上船玩呐。”
　　“以后有机会。”深雪也跟着安慰道。
　　两人终究是要走。走前，静马灵机一动。
　　“阿透，你知道山上的三所学校吗？”
　　“知道，当然知道。”
　　“你能不能帮我多买几份海豚点心店的点心，过几天送上山去？就去米亚特尔找我。”静马依旧先把钱给了透，“随便买什么，剩下的你拿去买零食。”
　　“好！”透答应了。静马知道她一定会送到。
　　回校第二天，静马就在抓着深雪唉声叹气了。
　　“唉，唉，怎么办？忘了跟她约具体的地点了，学校这么大，她哪里找得到？”
　　“她”指的是透。
　　“我该说你什么好？”深雪指责道。
　　“你不也不记得！”
　　这样的相互斗嘴每天上演。直到几天后，其他同学陆续返校，一则小消息吸引了两人的注意――一个拉面馆的宣传气球不知怎的，挂到米亚特尔教学楼附近的高树上去了。
　　静马和深雪立即想到了透的身上。气球挂在这些大小姐们绝对爬不到的高度，她们便跑到最靠近气球的教室去看。只见气球上挂着宣传条：极味拉面，招牌菜单，xx日晚上六点正式派送！（xx日代指某具体日期）
　　“怎么办，阿透可能把给我们的讯息放在气球里，可我们哪里拿的到呢？”深雪急了，抓住静马的手臂说。
　　静马她突然产生一股优越感，用藐视的目光看了深雪一眼：“笨蛋深雪，这高度正常人都爬不上去，阿透怎么会想不到？讯息就在宣传条上。”
　　“记得极味拉面的招牌菜单吗？西方森林面！xx日不就是今天吗。这学校里除了我们没人会解读这讯息，阿透是要我们今晚六点，去教学楼西面的森林等她。”
　　“可是六点草莓舍已经宵禁了。”深雪讷讷地说。
　　“唉，我装作肚子疼，你掩护我。”
　　“凭什么你去！”
　　“因为你笨，会被修女抓到。”
　　“哈！”
　　深雪又追着静马打闹起来，从楼上追到楼下。不过不巧的是，她们竟撞见了两位艾特瓦尔。
　　这届的两位艾特瓦尔，出身史毕加。
　　蓝发的名叫铃村翼，沉稳冷静，温润如水；红发的名叫诹访奏，跳脱外向，热情似火。
　　更不巧的是，这两位都认识花园静马这个放纵不羁的家伙，所以静马面对她们格外乖巧。
　　废话，那可是艾特瓦尔大人们！三所学校中最耀眼的存在！
　　她们身边站着位额头高高，神色倨傲的史毕加学生。那学生不等艾特瓦尔们开口，便跳出来：“你们难道不知道，不能在校园里奔跑打闹吗？而且是在艾特瓦尔大人们面前！校规第……”
　　高额头还没说完，艾特瓦尔之一，个子高高的诹访大人拎着她的领子让她转了一圈到身后。“走开你这个诗远，别老在我面前背校规，怎么跟大妈翼一样。”诹访大人被铃村大人瞪了一眼。
　　然后她对静马说：“你会爬树吗？去把那个奇怪的气球摘下来？”
　　“诹访大人，我怎么可能会爬树呢？”静马无语，她又不是猴子。
　　“唉，那就伤脑筋了，上面挂着那个奇怪的东西，影响校容校貌呀。”
　　静马很想吐槽她――叫学生去爬树，更加影响校容校貌。
　　原来艾特瓦尔们在做环境检查，没有多留，静马和深雪礼貌地向她们告辞。
　　等到晚上，将近六点，学生们都乖乖回到草莓舍，一个银发的身影偷偷默默地从草莓舍的后墙翻了出去。
　　她跑到米亚特尔教学楼西面的树林里，四处搜寻，最后在一颗小树下找到了背着小包的朋友，透。
　　“让你久等了。”静马展露笑颜，“都怪我，忘记跟你约定地点了，让你大费周章。”
　　“没事没事。”透朝她拜拜手，“这是个好地方，如果不是因为静马姐，我都不会到这里来。”
　　说完，透从包里拿出买给静马的点心。静马从点心里拿出几块，又塞给透。
　　“这些是给你的礼物。”
　　“别别，本来就没多少，您和深雪姐留着吧，我在镇上很容易买到。”
　　“叫你收下！”
　　“诶，你们不要，给我呗，看起来很好吃的样子。”
　　突然出现的声音吓了静马一跳。猛地回头，看见红发的艾特瓦尔那笑意盈盈的脸后，静马更是吓得花容失色，叫出了声。
　　“哇啊啊啊啊！”                        
作者有话要说：　　唉，差点断更了，好险，好险。昨天没灵感，憋不出来。

　　☆、第三十一章

　　在静马一阵大叫后，诹访抢上前来，一把捂住静马的嘴。
　　“嘘！你想被修女们发现吗？”
　　对哦，万一被抓住那可不是被批评一顿的事哦。而且听艾特瓦尔的意思……
　　“艾特瓦尔大人，难道您不打算处置我？”
　　“你想被我处置？”诹访坏笑着问。静马切了一声，被诹访刮了后脑勺。
　　“话说你的小朋友呢？那只林间童子，叫她别躲了吧。”
　　“林间童子是什么鬼……”静马四周看看，透果然不见踪影，“阿透，不用躲了，出来吧。”
　　透抱着她的包，从草里钻出来。静马给透介绍了艾特瓦尔大人，然后作为封嘴的贿赂，送给诹访大人一块糕点。
　　“哎！这点心做得很好吃G！童子大人帮我也买一点吧。”
　　“好，好！”透疯狂点头。
　　“所以说她叫透啦！你先付钱。”静马一伸手，“还有，别忘了辛苦费。”
　　“知道了，知道了。”不愧是贵族学园，三校的学生都是壕，诹访二话不说就把钱掏了。
　　静马以为关于透的秘密就这样守住了，没想到，不久之后，一则流言突然在学校里兴起了。
　　“呐，呐，听说没有？阿斯特莱昂山上有位‘林间童子’，会带各种新奇的货物卖给偶遇它的人呢。”
　　“我也听说了！艾特瓦尔大人们最近吃的糕点，听说就是从童子那买的。”
　　“真的假的？”
　　诹访学姐！静马冲到艾特瓦尔专用的温室中，见到诹访便把她拉出来噼里啪啦地责问：“您不是说会保密的吗？怎么大家都知道透的存在了？您怎么能不守信用……”
　　诹访被静马一阵责问，无奈地举双手投降：“哎呀，哎呀，确实是我考虑不周。当时叫阿透帮我买点心嘛，其实是想给翼也尝尝。翼当然问我，点心是从哪来的？我就随口说，是从林间童子那买来的……却忘记叫她也保密了。”
　　“你看大家不都只知道林间童子，不知道别的事吗？”
　　呜……好像是这样。对于艾特瓦尔大人，静马不能死揪着不放，所以又要诹访再三保证，不能把透的事情透露出去
　　然而，又过了几天――“你知道林间童子吗？”“知道知道，最近米亚特尔附近不是经常出现奇怪的宣传气球吗？你知道上面写的‘极味拉面招牌菜单’是什么吗？是西方森林面！所以我猜那气球是童子放的，它通常会在米亚特尔西面的树林里。”
　　静马扶额――这人怎么这么会想！再定睛一看，这不是经常跟在艾特瓦尔后面的高额头吗？所以静马又去找诹访麻烦。这次，没等她叫透重新选碰面的地方，透已经被其他学生先找到了。
　　深雪大惊失色地跑来：“静马！不好了，我听说史毕加有几个学生找到林间童子了！”
　　“哈？”静马心中一惊。因为这天是周末，也是跟透碰面的时候，不过还不到约好的时间，没想到透来得这么早。静马和深雪慌慌张张地跑去米亚特尔西面的树林，那边已经聚集了许多闻声而来的人。
　　静马心想：“完蛋了。”
　　几个学生迎面走来：“不是说有林间童子吗？怎么没找到？”“果然是传说而已，其实不存在吧。”“我听说不在这里哟，诹访大人和铃村大人刚刚不是去跑马场了吗？好像带了几个学生回去会议室。还有一个黑发的小孩，会不会是林间童子？”
　　透的头发就是黑色的――静马和深雪互看一眼，同时说道：“去找艾特瓦尔大人们！”
　　在艾特瓦尔的会议室里，她们果然找着透了。诹访开门让两人进门：“我说你们会找来，你们果然来了。”
　　会议室里，另一位艾特瓦尔，铃村翼也在。另外还有几位史毕加的低年级学生，比如那位高额头，冬森诗远。透安安静静地坐在会议桌前，抱着斜挎包，眼睛滴溜溜地往静马和深雪身上转，有些可爱的样子，反正没有害怕啦。
　　铃村发话了：“所以，诹访同学，你之前说的林中童子原来是真实存在的？”
　　“呃，童子大人不是坐在这嘛……”诹访讪讪笑道。
　　“谁在说这个！”铃村眼刀子剜过来，别说首当其冲的诹访了，站在旁边的静马和深雪都缩了缩脖子。
　　铃村叹了口气：“违反校规的后果……可是很严重的。”
　　静马知道，铃村大人所指的，是“不许带无关人等进入阿斯特莱昂三校范围”的校规。或许以后，透不能再来山上玩了。静马发现透的眼神黯了黯，果然透很喜欢来这里。
　　“我知道啊，但是如果不是三校范围呢？”诹访突然提出了观点。
　　“什么？”
　　“我们草莓舍后面不就是围墙吗？下次请阿透在那里等我们，不就行了？”
　　铃村沉默了会儿，勾嘴一笑，说：“只要不是三校范围内。”
　　没想到，这事就这么解决了。只要已经见过透的人一口咬定，透没有翻过围墙，那就没人能拿大家怎么样。而“林中童子”的事情已经被大家知道了，索性放开来，如果透愿意，也可以帮她们带东西。
　　然后静马问过透，这才得知透每次上山，会提前来，偷偷逛一逛学园。这次被史毕加的学生找到，是在跑马场看马术部训练时，偶然撞见的。
　　再过了段时间，“林间童子”的事传进了修女们的耳中。艾特瓦尔大人们出面，找到为首的最为严厉的滨坂修女，谈了一次。谈过后修女们似乎默许了“林间童子”的存在。
　　静马问诹访，为什么不直接改掉那条“上学期间不许出三校范围”的校规。
　　诹访笑嘻嘻地回答：“这条校规，每届艾特瓦尔都想废掉，但是没有一届成功。我和翼也试了，没有成功。”
　　“学校的领导真是顽固。”
　　诹访搭住静马的肩膀：“那你也来当艾特瓦尔，把这条校规废掉呗。”
　　静马头一撇，嘟囔：“为了废掉一条校规而当艾特瓦尔，真是麻烦。”
　　“不麻烦哦，不是为了废掉校规而当上艾特瓦尔。而是为了让大家看到更加美好的未来，才当上艾特瓦尔的。”诹访拍了拍静马的脑袋，静马想要顶嘴，抬头后，却看见――艾特瓦尔大人眼中光华流转，她的笑容风姿绰约。艾特瓦尔，真的是三校中最耀眼的人物。
　　那段时间，“林间童子”风靡三校，大家都知道草莓舍后面有位林间童子，可以请它帮忙买东西。透每次上山，大家都欢快地跑到草莓舍后面，或是从透那里拿到心念的美食点心，或是请透下次来带点小东西。这样开心的事情，一直持续到静马二年级的时候。
　　已经过去五年了，时间模糊了透的面容，欢笑也已远离静马身边――那段欢乐的时光，那些幸福的记忆，已经离她而去。
　　静马捂着脸，蹲下身子。她的双肩颤抖着，任那满天星光洒下。
　　她想到自己已无法发自内心地微笑，已不敢敞开心扉去爱恨。
　　“铃子，我喜欢你呀。但是如今这样怯懦的我，不能跟你在一起。”

　　☆、第三十二章

　　透，是个打扮像男孩的女孩。和镇上其他小孩一样，皮肤有点黑，头发是黑色的，就像她妈妈，她妈妈头发也是黑色的。
　　家里刚买了渔船，要还贷款，所以爸爸和妈妈都很努力地工作。而且家里还有一个小妹妹，很小的小妹妹，妈妈工作时都要带着妹妹，回家后也没法照看透。于是，透要自己照顾自己。放暑假去妈妈的朋友开的拉面馆帮忙，这位阿姨也会照看她。
　　阿姨逗她：“阿透阿透，你怎么不穿裙子来呢？你穿裙子来，阿姨的生意肯定会更好。”阿姨家的面馆生意已经非常好了，都忙不过来了。
　　透害羞地回答：“穿裙子就不好跟他们玩了。”他们指的是一起长大的那些小伙伴，都是男孩子。
　　“穿裙子，那群小子就会照顾你哦。”
　　“我不要他们照顾我。”
　　“好好好，我们阿透最棒了。你帮阿姨送一份外卖好不好？”
　　“好，送去哪？”
　　“小枫山上那栋漂亮的别墅那。”
　　小枫山的别墅，据说是一家有钱人建的，只是作度假用。透一直觉得，它的主人一定是非常阔气的老爷太太，他们的孩子或许是一个美丽的，温柔的大小姐。
　　等透专门给这个别墅的人送了几次餐后，透发现自己只对了一半――大小姐的确很漂亮，再没有比她漂亮的人了；但温柔――如果那么爱玩的性格能被称为温柔的话。
　　“阿透，你不是偶尔帮忙吗？怎么每次都是你送过来？果然极味拉面雇用童工……”
　　“你被女孩子告白了！好厉害！看不出来啊，阿透魅力这么大？”
　　“啧啧啧，你这个向导知道好多地方啊，果然，跟我们回山上去吧。”
　　可以说非常爱逗别人了。还好另一位姐姐，深雪，是一个正经人，会抑制一下静马姐。
　　不过，看到静马姐，透就会想，要是自己也能那么外向自由就好了。
　　经常一起玩的是一些男孩子，但是因为自己是女孩子，个性又有些腼腆，所以偶尔玩不到一起。要是更外向一点，他们说不定会更接纳自己。
　　还好有一个是一起长大的青梅竹马，而且有父辈的关系在，他从来不会忘记拉上透一起玩。
　　只是上次，他向喜欢的女孩子告白，那个女孩子却说自己喜欢透，所以青梅竹马有些埋怨透。
　　可是这有什么埋怨的呢？透也是女孩子，那个女孩只是开玩笑罢了。
　　还好，有个地方能让透放下这些――在阿斯特莱昂山上，有三所历史悠久的女子学校，那里的姐姐们，都十分亲切。
　　因为静马姐的委托，让透有了上山的契机，然后成为三校学生们的“快递员”。
　　那里的姐姐们都很喜欢她，也很相信她。每次委托透买东西，都先给好钱，有的人还会给“小费”，也有人送小礼物。那些礼物，透都仔细地保留着，拿盒子装好。
　　她能遇见这些美好的人们，除了有静马姐和深雪姐的原因，还因为三校最优秀的人――艾特瓦尔们的支持。
　　诹访姐姐也是喜欢逗人的，性子跳脱；铃村姐姐则比较沉稳，对透很温和。透觉得她们就像翻版的静马姐和深雪姐。
　　小学四年级的第二个学期来临。有了来自阿斯特莱昂山的委托，即使在学校里有些烦心事，透也没有觉得不开心。每天都在期盼着下次去阿斯特莱昂山，有时候周末去，有时工作日也会去。无论何时，那里的人们都十分欢迎她。
　　对她来说，那里，是“希望之地”。
　　但是，有一件意想不到的事情，渐渐发生了。在学校里，透被孤立了。
　　并不是所有同学都孤立她，而是以前玩在一起的伙伴，不再和她玩了。这事情发生得很隐秘，圈外的人根本察觉不到，但是透很敏锐，察觉到了。
　　是她的青梅竹马，在带头孤立她。好像在传说：“透喜欢打扮成男孩子，是因为喜欢女孩子。”
　　透很生气，不再理他们。反正有阿斯特莱昂山上的人们，她并不会孤单。于是去山上更加去得勤了。只不过，在学校里的日子，她变得形单影只。
　　这样的情况持续到第二学期即将结束的时候，透没将这件事告诉任何人，包括爸爸妈妈，他们太忙了。
　　这趟应该是寒假前的最后一次。这次，艾特瓦尔大人们过来，找到透。对她们，透尊敬大于亲近。上次的委托是带一些小饰品，透笑着将东西穿过围栏递给她们：“艾特瓦尔大人们，晚上好，这是上次你们要的东西。”
　　艾特瓦尔们笑了。诹访说：“好像没有跟你说，新一届的艾特瓦尔已经选出来了，我们已经不是艾特瓦尔了。”
　　“诶？为，为什么？”透愣住，虽然能想到原因，但还是不甘心地问了。
　　铃村回答：“因为我们快要毕业了。”
　　“不是还有第三学期吗，怎么这么快……”
　　“第三学期得好好备考，所以第二学期就得换届呀。”诹访将手伸出围栏，拍拍透的脑袋，“你别担心，新的艾特瓦尔是米亚特尔的，也是熟悉你的人，她们会好好照顾你的。”
　　透依旧郁闷――她并不是担心新的艾特瓦尔会不接纳自己，而是不舍两位姐姐即将毕业离开。
　　透抓着衣服下摆，低头问：“你们毕业后，会去哪呢？”
　　“我大概会去东京，翼很可能出国留学。”
　　“我们，以后见不着了吗？”
　　诹访和铃村都沉默了，默默微笑后，铃村对透说：“一定会再见面的，生命不止联系不断。我们一定会再回来，毕竟……”她回头，看着草莓舍那古朴的建筑说，“这里是充满回忆的地方。”
　　“你快考进来，最好来我们史毕加，这样我们回来就能一下子找到你啦！”诹访爆揉透的透。
　　透闭眼承受着，一边“嗯嗯”地承诺。
　　但依旧是不舍，因为这个学年之后，这两位耀眼的人物就会离开。自己一定要考进三校，这样，她们一回来就能看见自己。
　　带着这样的心情，迎来了寒假。某天，透一个人在家里吃饭――这是常态，自己做饭，自己吃。家里的门突然被哐哐敲响，门外，一个同班女生的声音传来。
　　女生急切地大喊：“阿透！你快出来，茜和信雄打起来了！”                        
作者有话要说：　　静马有说过自己不喜欢铃子吗？没有！你们太相信铃子的想象了！蛤蛤蛤蛤！我这人很坏心眼的，喜欢误导读者。铃子想象力丰富，所以，以铃子的视角写的东西，不要全信。
ps：这是第二更

　　☆、第三十三章

　　信雄是透的青梅竹马，茜是被信雄告白的女生。
　　他俩怎么会打起来？透觉得难以置信，到现场一看，是信雄单方面挨茜的打，他缩在地上，抱着头，任茜拳脚相向。
　　茜一边哭一边说：“你混账，你凭什么那么说透！你是个混球！”
　　“茜！茜！”透和找自己来的女生，一左一右，把茜架到一边，“为，为什么跟信雄打架啊。”
　　茜一把抱住透，鼻涕眼泪蹭到透身上：“他说你是同性恋，他怎么能那样说……你不是！都是我的错！”说完，她嚎头大哭。
　　透脸色一僵，回头盯着正从地上爬起来的青梅竹马。信雄站直了，像没事一样拍拍身上的尘土，毫不掩饰地回看过来，眼底尽是阴霾。
　　放了寒假的阿斯特莱昂十分冷清，几乎没有人影。透还是上山，因为静马和深雪不回家，整个寒假都在阿斯特莱昂山度过。
　　透在围墙边等了一会，银发的大小姐果然出现了。
　　“静马姐，这是我上次说的，很好吃的烤鱼。”透露出抱在衣服里的纸包，“可能冷了些，你去热一下，更好吃。”
　　“谢谢。”静马接过纸包。
　　“深雪姐呢？”
　　“她呀，想家了，缩在床上不肯出来。”
　　“哦……静马姐呢？你想家吗？”
　　“这里就是我的家。”静马笑嘻嘻地说，“我爸妈老是全世界飞，根本不着地。而学校里有更重视我的人，所以学校就是我的家。”
　　“学校……吗？”
　　透想起信雄，想起以前一起玩的伙伴们。在缺乏父母照料的时候，他们也是透的家人。她问静马：“如果――我是说如果，你的‘家人’突然开始伤害你，这时应该怎么办呢？”
　　“哈？如果伤害我，那就谈不上是我的家人吧！家人就不应该互相伤害，要互相着想的。”静马的神情变得严肃起来，“怎么，你被欺负了？”
　　“没有。”透赶紧否认，不想让静马担心，想到这样回答更令人生疑，半真半假地说，“就是跟朋友起了点小矛盾，他们不跟我玩了。”而且还在背后说她的坏话。
　　“这样的家伙才不能算朋友呢！一定要把他们揍一顿！”静马扬着拳头宣告着。
　　“好的，好的。”透无奈地笑了。
　　不理他们就是了。
　　怀着这样息事宁人的想法，第三个学期开始了。因为总是去山上，所以寒假这段时间，透根本没和同班同学碰面。开学后没两天，发生了一件事情。
　　班上一个女孩书包上的毛线玩偶不见了。那个毛线玩偶是女孩的奶奶在过世前送给女孩的，女孩很重视。如今居然不见了，女孩急得坐在座位上哭，她的朋友们围着她安慰。
　　透心想：“是不是掉在哪了？也可能忘在家里了吧？”
　　但是奇怪的是，班上的同学都若有若无地将目光投向透，这让透摸不着头脑，并且感觉很不舒服。同学们开始议论点什么，窃窃私语，一旦透靠近就会立刻散开。
　　难道……他们觉得是自己偷了那个玩偶――透猜到了。
　　一阵委屈涌上心头：他们怎么可以这样说？自己平时对同学非常友爱，经常帮他们忙，没想到竟会被这样平白无故地怀疑。
　　还没等透做出反应。课间休息的时候，透去上厕所，回来看见茜站在讲台上，大声说：
　　“你们凭什么怀疑透！她是什么样的人你们不清楚吗？古川信雄，又是你在捣鬼吧！”
　　信雄也在教室里，听见茜的责问，眉头一皱：“怎么什么都赖在我身上？”
　　“升子的布偶，是你拿走的吧？就为了嫁祸给阿透。”
　　“你发什么疯？胡言乱语。”信雄梗直了脖子，气道，“说不定是透拿去卖掉了。我可是看见了，她天天跑去阿斯特莱昂山上，把一些小东西卖给那里的学生！”
　　教室里一片议论纷纷。透心里一惊――自己上山从未掩饰，竟然被他这样说！
　　茜一时间不知怎样反驳，教室里议论声越来越大，她才回过神来。“透不是那样的人！”
　　“那你倒是拿出证据来啊？”
　　两人针锋相对，在教室里大吵起来。
　　一个同学发现站在外面的透，大声喊：“透在外面！”
　　教室里一下子安静下来。里面的人一个一个，看过来，目光投在透身上。透沉默着，迎着这些不怎么友好的目光，走进教室。
　　透说：“我没有碰过升子的玩偶。”
　　信雄一声哧笑：“谁知道呢，说不定那个玩偶被哪个山上的大小姐看到了，就花大价钱买了呢？哦，那样她们可是共犯了，帮你销了多少脏啊……”
　　不许……污蔑她们！
　　心中愤怒狂啸，透咬着牙，窜到信雄面前，一拳砸了下去。
　　班主任不是难说话的人，把两人批评一顿，让信雄为怀疑同学向透道歉，再让透为挑起打架向信雄道歉，也没有叫家长，让两人离开了。
　　走出教务室，信雄靠近透，沉声说：“她还真是喜欢你啊，为了你，什么脏水都往我身上泼。”
　　透低头死死盯着地面，没有说话。
　　跟信雄打架破了嘴角，透打算暂时不上山。当然也有被信雄污蔑的原因。如果因为自己的原因，让那些温柔的人们被那样传说的话，透无法忍受。
　　她和信雄的友谊，算是完全破灭了，令人悲哀。升子的玩偶一直没找到，这件事百口莫辩。然后，更加过分的事情发生了。
　　透早上如往常来到学校，走到自己的座位，却发现――桌子上用粉笔写满了污言秽语。“偷盗犯”、“喜欢女人的同性恋”、“暴力狂”……
　　透扭头，死死盯着着懒散地坐着的信雄。信雄对她回了个轻蔑的笑容。
　　透马上找来了班主任，班主任跟她回到教室后，她的桌子却如刚刚一切都是幻觉般，异常干净。
　　信雄作委屈状：“老师，她们怎么老是找我茬？”
　　班主任狐疑地问了另一个不是信雄那个圈子的男同学，男同学也说没有这样的事。
　　透突然发现，班级里有座孤岛，她一个人处在孤岛上。                        
作者有话要说：　　待续

　　☆、第三十四章

　　透艰难地站在孤岛上。海水正渐渐涨上来，孤岛的面积越来越小。透悲哀地想：“我就要被淹死了。”
　　时间过得真快，第三学期一结束，毕业典礼就到了。春天的开始，又一届学生即将毕业。
　　阿斯特莱昂山举行毕业典礼的这一天，山门难得打开，外人可以进入。透当然不会错过，她还从未走过阿斯特莱昂山的大门呢。
　　这一天，阿斯特莱昂山上，樱花飞舞，为即将离开的人们送行；这一天，三校的学生们，时而哭，时而笑，脸上表现的，是她们最丰沛的情感。
　　在人群里，透找到想找的人。诹访奏和铃木翼，依旧形影不离。
　　她们离开送行的人群，专门走到透面前。
　　“来来来，童子大人，请收下我们的礼物。”诹访还是嬉皮笑脸的样子。
　　铃木挥开诹访：“叫透啦！阿透，我们送你木梳，祝你梳去一切烦恼哦。”
　　透抿起嘴角，扯出点微笑，对她们点了点头。透还记得，她们对自己爱护的样子，总是微笑着，迎接自己的样子。她们是这山上耀眼的两颗星。
　　收下礼物后，透待在一边，安静地看着。
　　“阿透，阿透！”是静马熟悉的声音，她跑到透身边，“你果然在这里，今天可以大摇大摆地带你玩了！”
　　透摇摇头，说：“孤岛上能看见的星星，又少了两颗。”
　　“哈？”
　　透看看脚底下快要淹上来的海水：“没什么。”
　　当所有星光离去，海水就该淹没她了。所幸的是，阿斯特莱昂山上聚集了众多的星星，只要靠近这里，就还能，还能存活下去。
　　升上五年级了，放学，透走在教学楼的阴影下。
　　“哗啦！”
　　从天而降的水浇了透一身，还带着脏水特有的腥臭味。
　　“哎呀！哎呀哎呀！阿透，对不起啊，我们在擦窗户，没拿稳。”是来自二楼的声音。
　　二楼的窗户那，信雄和另一个男生一起抓着清洁用的桶，好像真的没拿稳一样。信雄冲透笑了笑，还眨了下眼。
　　脏水还在从发梢滴落，透捏紧了拳头。
　　“透！你没事吧！”茜着急地赶来，拿出手帕给透擦水。然后茜冲回教学楼，二楼的教室传来乒乒乓乓的声音。
　　跟上学期一样，老师依旧觉得是同学之间闹矛盾。
　　“静马姐已经二年级了。”
　　“对啊，又老了一岁，真是伤心！”
　　“静马姐会成为艾特瓦尔吗？”
　　“谁知道呢。”
　　“请您一定要成为艾特瓦尔。”
　　“啊？”
　　“因为艾特瓦尔，是最亮的那颗启明星！”
　　“等一下啦，你最近怎么这么奇怪……透？透！”
　　透钻进树林里，被校规约束的静马不可能追出来。
　　海水还在往岛上淹，已经淹没这座孤岛了。
　　信雄坐在透的桌子上，玩味地看着透，朝四周的同学说道：“喂，你们知道不？透她其实是黄头发哦！”
　　“哇！”几个孩子蹦出来，围着透喊，“黄毛怪！黄毛怪！”
　　这是透的秘密，很小的时候，因为黄发被人嘲笑，所以哭着要把头发染黑的。直到今天，每各一段时间都会把新长出来的发根染黑。
　　茜冲出来：“透的头发是什么颜色，管你们什么事！无耻小人！”
　　信雄哼哼笑了两声，踱步到透眼前，在透耳边悄声说：“知道我们为什么这么做吗？都是因为这个女的，都是这个女的的错哦。”
　　透瞳孔一缩，僵硬地回头，看着茜――是……她的错？
　　如果不是茜的那个玩笑，自己就不会被欺负――透的眼眶湿润了。
　　她回头对信雄说：“不对，是你的错哦。”她露出怜悯的表情，“是因为你太肮脏了，你们太脏了，所以我才会落入这般境地。”
　　……
　　茜终于也来到了孤岛上，两人站在海水里，海水齐腰深。
　　透仰头长叹：“我们会一起淹死的。”
　　茜说：“那也比一个人强吧？两个人，就不会寂寞了。”
　　透和茜被一群欢呼雀跃的同学推进体育馆的仓库里，仓库门从外面被锁上了。他们在外面说：“成全你们！”“多感人啊！”“透和茜去哪里了？”“不舒服，去医务室躺着了！”
　　透撞到门上，门被撞得“碰碰”响，但是没有撞开。两人被关了一下午，才有仓库管理员把她们放出来。
　　连书包都没拿，两人走向校门，径直回家。
　　夕阳给两人投下长长的影子，世界只剩下昏黄色的颜色。
　　二人沉默无言，周围的空气像海水一样涌来，令人窒息。
　　单一的色调，突然被人打破了。
　　“嗨！阿透，我来看你了！”
　　这一抹靓丽的银色，反射着金色的光，欢快、耀眼。
　　静马笑意盈盈地站在透面前，似乎要给透一个惊喜的样子。她的笑脸，在看清透的状况后，凝固，渐渐消失。
　　“为什么？”透心想，“为什么你会在这里呢？”
　　如果被发现，会被开除的啊！
　　“阿透，你的脸……”静马的言语中带着小心与关切。透的脸在刚刚被推搡的时候，撞出了一些淤青。
　　此刻心中浮现一个卑微的想法――不想被她看到，自己现在的样子。透用胳膊挡住脸，冲回学校。
　　“透！”静马追在后面。
　　透跑进教学楼，跑到教室门口……“哗”，身上一凉。
　　教室里躲着几个同学，信雄为首。他们提着水桶，爆发欢快的笑声。
　　透转身，迎上静马惊愕的目光。
　　“真的不想让你看见这样的我啊。”
　　透的面容，渐渐扭曲。那些给她泼水的人，在她眼里就像杂乱的线条。这些人，已经不是“人”了。
　　她一个箭步，膝盖撞入其中一人下方，拳头砸到另一个人脸上。
　　这时，其他的“乱线”终于反应过来，招呼着冲过来。这些人都忘了，以前在一起玩的时候，透的力气一直比他们大一些。
　　透发出了困兽一般的嘶吼，对上几个人，拳头往他们脸上砸，脚往他们肚子上踹。
　　茜操着扫把帮忙，抡过去，第一下就把扫把头弄断了。
　　透看着乱线中最黑最杂的那一团。
　　“信雄啊！”
　　她冲开眼前的人，冲到信雄面前。信雄的拳头直冲面门而来，透并没有躲开。在拳头砸进脸中时，她的手也掐住了信雄的下巴。
　　鼻尖有温热的液体滑下，透阴测测地笑了。掐着信雄的脖子一扯，另一只手绕到信雄脑袋后面，抓着他脑袋后的头发。
　　这种姿势就很方便了。往信雄下盘一踹，按着他的头，往地上撞去。
　　“咚”的闷响。
　　地上留下星点血花。
　　再撞一下！再撞一下他就可以去死了！透笑容愈盛，内心的暴力因子蠢蠢欲动。
　　但这第二下没能撞下去。有人伸手到她腋下，把她一把拉开。
　　“透！停下，快停下！”
　　透直到现在，一滴眼泪都没流。
　　但是肩头湿热，让她终于有了些实感。
　　孤岛上方的辽阔星空，有一颗星星降临下来。当它闪耀光芒的时候，海水褪去。出现在眼前的细长小路，是重回人间的路。
　　眼泪，终于还是流下来了。
作者有话要说：　　待续

　　☆、第三十五章

　　第二天，学校里来了很多人，参事者的家长们、学校的董事长、记者，透的爸爸妈妈当然来了。透知道，他们爱着自己，只是这几年真的太忙了，所以看见他们愧疚的表情，透很难受。
　　学校办公室人来人往，大人们相互推诿，过了好久才确定了学校里存在欺凌的事实。
　　欺凌者之一的母亲却说：“那说不定我家孩子才是被欺凌的一方，那边不是还带了山上贵族学校的高年级学生来吗？”
　　信雄的父亲却喝止了她。那妇人住嘴，不满地嘟囔了一句：“还不是因为你儿子。”
　　因为这突然的观点，其他几个家长也突然质问起来，说这事有高年级学生参与，说不定有别的内情。透的爸爸妈妈和茜的父母也开始反驳，维护着透。
　　透红了眼睛，想要辩驳却不知该怎样辩驳。
　　“请问！你们想污蔑我们阿斯特莱昂的学生到什么时候！”
　　突然出现的朗声宣告，让透先是一惊，后又一喜。出现在办公室门外的二人，一人红发，一人蓝发，皆着便服。她们微笑着向透点点头，然后表情恢复至严肃。这两人的到来，比父母还要让透找到主心骨。
　　铃村说：“律师先生，请向他们介绍一下吧。”
　　“好的，铃村小姐！”她们身后闪进一位干练的男性，“各位先生、女士，以下是我掌握的部分证据……以上，请不要怀疑，我们手中还有更有利的证据。所以，庭下和解，欺凌方向透小姐、洗小姐道歉，对于孩子们而言，是最温和的方式。”
　　大人们的谈话还在持续，透跟着诹访和铃村来到外面。
　　“奏姐，翼姐，静马她怎么样了？”说着透眼泪扑朔扑朔往下落，“都是因为我，让她担心了，所以她才会跑出来……她不会被开除吧？”
　　铃村蹲下，温柔地抱住透，诹访摸了摸透的头。
　　铃村说：“不要担心，我和奏都回来了，前后两届艾特瓦尔保她，不会有问题的。而且――明知有不好的事情发生，却不阻止，不是阿斯特莱昂山的学生该做的。”
　　“那家伙有余裕得很，昨天就打电话拜托我俩过来找你。”
　　“谢谢，谢谢你们。”
　　铃村说：“谢什么。你可是我们所有人……”
　　然后她们一齐说道：“最亲爱的小妹妹。”
　　在一些人的帮助下，欺凌者终于承认了错误。但是，有些事情，再也回不去了。
　　信雄的伤势不重，额头破了皮，有点轻微脑震荡。过了几天，他被他的父亲压着到透家拜访。
　　“对于这件事，我真的非常抱歉。”信雄的父亲在透面前土下座，真心地道歉。
　　这个男人，是父亲最好的朋友，对待透跟对待自己的孩子一样。发生这样的事，他大概很痛苦吧。
　　信雄沉默地跟着自己的父亲土下座。
　　透闭了眼睛。信雄一直是孩子王，很小的时候，透跟其他同学处不来，信雄的父亲就叫信雄一定要带着透玩。
　　还记得信雄第一次把透介绍进自己的圈子，他拍着透的肩膀，对所有人宣示：“这是我的兄弟，你们不许欺负她啊！”在这件事之前，他是透最好的朋友。
　　已经，再也回不去了。
　　透对信雄的父亲说：“叔叔，这不是您的错误，您不用向我道歉。但是信雄……我现在无法原谅他。”
　　信雄依旧一声不吭。
　　之后，正在读博士的姑姑也从大阪赶回来。姑姑跟父亲年龄相差很大。爷爷奶奶去世早，姑姑上大学前就住在透家里，很多时候都是她带着透。
　　姑姑是来跟透商量的：“阿透，你要不要……和我一起去大阪？”
　　谈过之后，透又去山上了。
　　一如以往，将气球升起。但这次，透没有现身，在草莓舍后面留了一大盒糖果，其他人很容易看到。
　　透在米亚特尔西边的森林等着。
　　树叶响动的声音。
　　“我看见你又放了‘招牌菜单’，就知道你在这儿。”静马从树林间出现了，“怎么样？没出什么岔子吧？”
　　透乖巧地摇摇头。
　　“嗯……你过来。”静马把透拉到身边，撩起她额前长长的碎发，别了个发卡上去，“果然，你把额头露出来就可爱多了。小美女，别老遮着眼睛啦。”
　　透被她说得脸都红了。
　　“好。”
　　“我可是被关了几天禁闭呢，你以后可要给我多带点礼物哦……怎么了？”
　　“静马姐，我要转学去大阪了。”
　　透是来道别的――两人相顾无言。
　　“也是呢。”静马叹息，“那祝你一路顺风咯。”
　　“嗯。”
　　好像也没有什么话想说了。静马说自己有事，先走了。透看着她的背影，想着她的勇敢与善良，想着她的欢快与恣意。这次又是与友人别离，而且是与憧憬的她别离。透鼓起勇气，大声喊：
　　“静马姐！我想，成为您那样耀眼的人！”
　　“阿透不用成为任何人，阿透只要成为自己希望的样子就可以了。”这份回答，是她送给透的，最后的礼物。
　　五年级的第二个学期，透跟着姑姑转学去大阪。姑姑在大阪租了房子，会照顾透。只是……
　　“果然，这件事被媒体报道了。透的名字也被爆料出来了 ”
　　开学前，姑姑偶然在网上发现了这件事，所以跟透商量，是不是要改名。
　　透不想改名，名字是很重要的东西。但是如果新学校有同学知道了这事，会不会发生别的事端呢？最后还是改名了。
　　“改成beruko吧，铃子，很常见的女孩子的名字 。”这样别人就不会以为透是男孩子了。
　　那之后，发生了许多事，辗转反侧，透……哦不，现在是铃子了，铃子终于还是回到魂牵梦绕的阿斯特莱昂山。
　　第一次作为学生上山，偶遇静马时，铃子一眼就认出了她――她沉稳了许多，可是骨子里的顽皮是盖不住的。
　　于是铃子坏心眼地想：“就是要装作第一次见的样子，看看你能不能认得出我。”
　　但那个时候，铃子并不知道――星光，已经黯淡。                        
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈你们对自己太不自信了，我本来不想在“透=铃子”这一点上设什么悬念的，结果你们居然不敢确定。害得我临时灵机一动，加了个“黑发”的设定来迷惑你们（爽了一章）。
其实前面伏笔蛮多的，除了被指出的那些还有，比如妹妹叫“纯”，调查林间童子的时候，铃子问静马的是：“原来你也记得？”铃子说自己以前经常来山上玩，但是妹妹却从未来过，还有对光莉被欺负反应很大的事。
况且，如果透不是铃子，我写她做啥呢？
终于写完这段回忆了，接下来，又要开始新的旅程啦，请大家继续陪我走下去吧。

　　☆、海浪声（一）

　　新学期伊始，学生们通常会表现得朝气蓬勃，作为国中生的我，却提不起劲。
　　整个暑假的后半段，我都处于一种非常糟糕的状态。每天都在思考同一个问题――她真的不喜欢我吗？有时候想一想，觉得她确实不喜欢我，有时候又觉得她喜欢。但是无论如何，我们已经分手了的事实都无法改变。而且还是我提出的分手，所以真是相当惆怅。
　　要是她那次没有把我初吻夺走就好了，说不定我们还能变成多年以前那样的好友――转校那天，我骗她说自己的初吻是大马哈鱼，那是逗她的，是要分散她的注意力。因为不想被她一下就认出来。结果她到现在都没认出我，而我，已经没必要开口。
　　我和静马分手的事，暂时没有告诉别人，连光莉和夜夜都没告诉。她们倒是看出我心情不好，但是被我以“跟静马吵架了”的理由搪塞了。
　　我们仨坐在一起吃午饭，聊暑假的事情。
　　光莉对我说：“铃子，我暑假也在晨跑呢，把我爸爸妈妈吓了一跳。我现在说不定变强了一些。”
　　“是么，那就好。”我对她微笑。
　　“还有，放假前我不是和天音前辈约好了吗。这周末，我们俩一起去看电影！”她脸上的开心一览无余，可是――坐她侧面的夜夜表情一僵。
　　我心想：“笨蛋夜夜。”喜欢就要说出来，虽然说出来不一定有好结果――比如我，但是不说出来绝对没有结果。
　　反正光莉肯定不知道夜夜的心思，她现在正疑惑着，为什么只有自己是一副高兴的样子。
　　告白要趁早，要趁早，唉。
　　最近，我很少到处跑。下课后除了去烹饪室活动，都是直接回宿舍，周末也呆在宿舍里――因为担心遇见静马。我不知该用何种表情面对她，要是偶然碰见，会有些尴尬。
　　今天也一样。光莉现在应该如计划那般，去和凤学姐约会了吧？也不知道夜夜现在如何。
　　只有一个意外，那就是明明是周末，总是到处嗨的三森学妹居然来帮我打扫卫生了！
　　不正常！
　　“无事献殷勤，非奸即盗！说，你想做啥？”我一屁股坐到床上。
　　三森学妹挠了挠头：“前辈，你不是心情不好吗？我想帮你打扫一下，说不定你就能开心起来呢。”
　　没想到连最心大的三森学妹都察觉到了。我“唉”了一声，倒进床里，朝她摆摆手，意思是“别问了”。
　　“前辈，前辈！”三森脱了鞋爬上床，跪坐在我身边，推了推我，“您要不要试一试‘愿望信箱’？据说很灵验的。”
　　“试过了，愿望信箱、流星雨，都试过了。”
　　之前调查七大不可思议的时候，把愿望写在纸上投入信箱，希望“大家都能如愿以偿”；向流星雨许愿，是“希望大家幸福快乐”。然而我身边大多数人，似乎都变得不快乐起来。
　　“您，您再试试呗。”三森继续推我，我被她推得在床上滚了一圈。
　　我知道她是关心我，于是摸了摸她的头：“奢求未知的奇迹哪能得到真正的幸福呢？这必须由我自己去努力。你别担心，我这样子不会持续太久的。”
　　一点说服力都没有。
　　我的房门又敲响了，三森帮我去开门。
　　“G，奈奈你在这呀，我说怎么找不到你，待会一起过去。”是冬森会长的声音。
　　我保持躺着的姿势，仰起头。冬森会长和钉宫学姐站在门外，形成最萌高度差。
　　“还有你，你这没骨头的样子是怎么回事！”被训斥了，“起来，有事要跟你说。”
　　你要我起来我就起来，那我岂不是太没面子了？
　　然后我很没面子地起来，跟她们走了。
　　昨天，周五晚上，光莉十分开心地准备着第二天要穿的衣服。既开心又纠结。
　　穿什么衣服比较好看呢？天音前辈会不会喜欢呢？光莉默默地脸红，问坐在身后看书的好友：“夜夜，你觉得哪件衣服比较好看？”
　　夜夜放下书走来，拥住光莉：“光莉穿什么都是好看的。”
　　真是的，夜夜老是说这种让人害羞的话，铃子都被她带坏了。虽然很好听啦，但是根本没什么建设性呀。
　　“好好帮我想一想嘛，我想让天音前辈也觉得我可爱。”
　　最后夜夜还是帮忙挑了一件粉黄色的连衣裙，光莉也觉得很合适。
　　今天，周六，准备出门。连衣裙背后的扣子怎么都扣不上，夜夜竟然就坐在后面玩味地笑，不来帮忙。光莉脸一鼓――难道在笑她最近胖了吗！
　　“真是的，夜夜你快来帮帮忙。”
　　“好的，好的……”夜夜拖长了音，悠闲道。
　　终于准备妥当，光莉依旧开心并忐忑着。在夜夜面前转了好几圈：“这样没问题了吗？真的没问题吗？”
　　“没问题了没问题了，你快点出发吧！”
　　光莉被夜夜笑着推出门。
　　“那个，夜夜，谢谢你！”有夜夜这样的朋友真好！光莉觉得，能和夜夜成为朋友，一定是自己最幸运的事之一，当然铃子也是。
　　夜夜笑着，无奈地摇摇头：“快走啦！”
　　约好了，和天音前辈在电车站碰面。所以得赶紧过去，别迟到了――光莉这样想。
　　然而现实并非总是顺心顺意的。
　　被五年级的鬼屋敷学姐挡住去路时，光莉汗毛都竖起来了。
　　“学姐，请问您有什么事吗？”光莉勾着头，警惕地问。
　　“此花同学，有些事想耽误你一会儿。”
　　光莉并不想被她耽误时间，但又不能太冲撞学姐，于是紧闭嘴巴不说话。
　　“不会耽误你太久。”鬼屋敷态度放软了。
　　“请问……是关于什么事呢？”
　　“是关于要的。”
　　要？剑城要学姐？那肯定不是好事。附近没见到别的学生，光莉感觉要糟。脚跟一动，准备逃走，剑城竟突然出现，扯住光莉。鬼屋敷学姐在后面推搡，争斗间，背后的扣子好像被崩开了。
　　光莉力量还是小了些，更何况对上两个高年级的学姐。最后光莉被拉进一间宿舍中――鬼屋敷先行离开，剩下她跟剑城独处。
　　“放开我，剑城学姐！您到底要做什么！”光莉急得快哭了，手足无措地想要推开剑城。可是剑城本就高大，力气也不小，根本推不开。
　　剑城把光莉压在墙上，开始说什么“温室效应”啦，“不要过分相信常识”啦，“不要相信所谓的危险”啦，光莉真是动不得又听不懂。
　　突然，脑子里灵光一闪，好友铃子教她的东西重新浮现在脑中。
　　这大概就是那种，敌人比自己强大，但是很轻视自己的情况吧？
　　光莉将双手紧握至胸前，两眼死死地盯着剑城要的眼睛。
　　剑城以为光莉这是害怕，说着：“仔细看，认真想，我有才又有貌，真的危险吗？”然后凑得更近了。
　　就是现在！这个人看着自己的眼睛，看不到下方的动作。光莉手上一发力，两只大拇指戳进剑城的眼睛里！
　　这么短的距离，眼皮都几乎闭不上。戳进去了，真的戳进去了！剑城“嗷”的一声，捂着眼睛跌倒在地。
　　光莉从没干过这种事，眼泪在眼眶里打转。然后她急中生智地往剑城的面门上，再补了一脚，随后赶紧开门跑出去。
　　“光莉！你怎么还在这里？”门外走廊上，夜夜露出惊讶的表情。
　　看见让自己安心的人，光莉真的要哭出来了。躲到夜夜身后，指着房里那位讨厌的学姐，哆哆嗦嗦地说了来龙去脉。
　　光莉心中想着：好可怕好可怕。                        
作者有话要说：　　光莉这种，超适合腹黑的展开哎，不是吗？
2018.4.20修

　　☆、海浪声（二）

　　夜夜在身边，光莉就安心多了。
　　夜夜听完光莉的诉说，叫光莉先去赴约，自己留下来解决。
　　可是，这样好吗？光莉有些茫然。然而夜夜的再三催促最终让光莉离开了，毕竟已经和天音前辈约好，不能让前辈在车站干等。
　　这下注定要迟到了，光莉赶忙向车站奔去。气喘吁吁地抵达车站，好像没有看见前辈，焦急、无措。心里想着：“前辈是不是生我的气，先走了？”
　　如果是这样，即使有些难过，但也可以理解。
　　“光莉。”
　　然而并不是光莉想的那样――天音在刚刚没瞥见的角落等着，温柔地对光莉微笑。
　　光莉的笑容便止不住了。
　　前辈带光莉上了下一趟电车，和她面对面坐着。两人话都不多，但是氛围很舒适，还有些小小的羞涩。然而电车所行的方向又给这趟旅行添加了一丝不安――原本是要去镇上看电影的，出发时已经赶不上了。而现在去的是相反的方向。
　　即使问出心中的疑惑，前辈也没有回答，于是愈加忐忑。
　　直到两人来到一片美丽的沙滩上，看见广阔无边的大海。天音对光莉说：“宁静辽阔，我很喜欢这里。”
　　所以才带她来这吗？心情终于明朗了。
　　两人悠闲地漫步在这沙滩上，光莉很喜欢这种闲适的感觉，而且看得出来，前辈也喜欢。偶然发现一片樱色的贝壳，一半掩埋在沙里。光莉小心地把它拨出来。
　　“樱蛤？很漂亮呢。”天音给出赞美的评价。
　　光莉用力地点头：“嗯！我想把她送给我的朋友，一直以来受到她很多照顾。”这个想送给夜夜，待会见到其他漂亮的贝壳，可以送给铃子。希望她们会喜欢。
　　和前辈在一起的时光，总觉得不够用，时间一下子就过去了。海边的天气说变就变，突然阴了天，下起暴雨来。天音似乎对这片海岸很熟悉，立刻带着光莉躲到一处溶洞中。
　　外面雷声滚滚，光莉吓得一缩，捂起耳朵。天音站在洞口，观察雨势，同时也提防出现什么意外情况。光莉觉得她有什么心事，其实之前就有感觉，只是现在感觉更明显。
　　大家都有心事呢，铃子也是，夜夜也是，但是自己却什么都没做。大家都在前进，似乎只有自己，还处在原地。
　　不能这样下去，想要，为她们做些什么……
　　光莉鼓起勇气，大声说：“前辈，对不起……我迟到了，前辈在生我的气对吗？说好的去看电影也没能赶上……”声音越来越小。
　　“抱歉，我不是在生你的气。”天音回答，随后露出沉思的表情，“不是因为这个……”看样子，是天音前辈不想说出来的原因，她的沉默似乎在叫光莉不用问。
　　是不是别再说下去比较好？光莉想着，自己一直都是这样，顺着别人的意，顺着周围的环境。
　　就是因为这样，才没有进步呀！
　　光莉再次勇敢地说了出来：“前辈，要不要跟我说一下？虽然我可能起不了什么作用……不不，我会努力起到一点作用的，我希望能帮到前辈！所以，前辈可以把苦恼的事分享给我听！”
　　天音愣住了，接着有些惆怅，但不茫然地对光莉说：“先前一个同学跟我说竞选艾特瓦尔的事。我并没有跟别人争艾特瓦尔的想法，但是那位同学说，无论我参不参加竞选，都会妨碍到那些真正想当艾特瓦尔的人。所以我有些迷茫，对不起，让你担心……”
　　“不，前辈能告诉我，我就很开心了。”光莉摇头，止住天音不必要的道歉，“前辈为什么茫然呢？是因为不想竞选，还是因为觉得会妨碍到别人？”
　　“大概都有吧。”天音变得更愿意谈了，坐到光莉身边，笑着回答。
　　“如果是不想竞选艾特瓦尔，那么前辈只要按着自己的想法去做就好，我一定会支持您！”这样说好像有些自大了，光莉脸微红，但还是真挚地说了下去，“如果是觉得妨碍到别人，前辈更无需担心了。因为前辈是个非常非常温柔的人，总是很关心大家，所以妨碍到别人――是不可能的！”
　　“不是，我就是觉得，自己平时是不是太惹人注意了，然后给别人造成麻烦什么的。”天音竟然也红了脸，这让光莉发现，原来她也是这么容易害羞的人。
　　“不会的，前辈一点都不高调，大家都是被前辈的温柔吸引，才聚集到前辈身边。其实大家都觉得，前辈很适合成为艾特瓦尔……”
　　“我这种人，怎么足以担当艾特瓦尔呢？”
　　“前辈很优秀。”
　　“并没有。”天音摇头，“当上艾特瓦尔的，都是很优秀的人。我刚入学的时候，受到上上届艾特瓦尔很多帮助……还有现在的艾特瓦尔，花园大人，虽然现在有些……但是以前可是做了很多了不起的事情呢。”
　　“是么。”光莉完全没想到，自己也能说出这么多话。是不是有些进步了呢，“无论如何，前辈只要遵循自己的想法就可以了！”
　　“谢谢你，光莉。”
　　雨停了，乌云渐渐散开。
　　原来已经到了夕阳西下的时候，地上、海上铺上一层金黄。两人一前一后，有说有笑地漫步，准备返程。
　　天音突然问：“光莉，你衣服上的扣子怎么掉了？”
　　糟了！忘记这件事情了。光莉有些焦急，不知该怎样回答，才能让天音不去担心。
　　但是心细的天音怎么会想不到？“是不是剑城她们！”
　　被猜到了，光莉更加无措。
　　“没关系的，她们没法对我做什么，而且夜夜也有帮我。”
　　“难怪你会迟到。都是因为我，连累了光莉。”
　　然而还是让前辈自责了。光莉想起上一次发生这种事时，铃子对自己说的话。“光莉为什么要道歉呢？明明都是做了坏事的人不好。”
　　对啊，为什么道歉的总是温柔的人呢？
　　“这不是前辈的错，都是做了坏事的人的错！请前辈不要自责！”光莉真心地请求道，“前辈是很温柔的人，总是为别人着想。今天能和前辈一起出来，我，很高兴。”
　　听此，天音露出温和笑意，搭住光莉的肩膀，认真地说：“我也是，能和光莉一起来这，真是太好了。”
　　西边的天空，布满柔和的金色，并伴有一丝微红。夕阳带着这丝微红，缓缓沉入海中，并呈上耀眼的鳞光。两人的手，终于牵在一起。                        
作者有话要说：　　哇，好久没有求收藏啦！打滚卖萌大家点个收藏啦。嘻嘻嘻嘻，学习b站的阿婆主们，如果收藏满100，我就给出小奖品：大家在本章回复想要的本文人物表情，等收藏满100，我就抽一位小天使专门画一个，加入表情包放到q/q里自由使用。（已经画好五个了，目标是凑齐十六个召唤神龙！）

　　☆、好友之上（一）

　　回程，光莉和天音不再面对面坐着，而是坐到一起，于是，距离更近了。
　　然后两人都有些害羞。
　　她们聊到各自的朋友们。
　　“铃子最近心情不好，而且夜夜也有心事，我却不知道该怎么做。”
　　“光莉想怎么样做呢？”
　　她想怎么做？很少有人会问她这个问题，大概因为自己比较懦弱吧。
　　光莉回答：“我想要变得更坚强，我想去帮助她们！我总是被她们保护着，所以这次，我想要保护她们。”
　　这是个很棒的想法，但是回到宿舍后，却发生了一件令光莉始料未及的事，令她与夜夜之间，出现一条裂缝。
　　“到底是什么事啊？让我回去吧，我想睡觉。”
　　“别废话，快点走。”
　　“前辈前辈快点走！”
　　会长掐着我的手腕，三森在后面推，这让不想挪步的我不得不动起来。
　　目的地却是烹饪室。
　　“今天有活动吗？可是我想睡觉，下次再参加好不好？”
　　“不是啦。”钉宫学姐打开烹饪室里小房间的门，叫我跟着进来就是。烹饪室的小房间里放着一套桌椅，还有好几个柜子，除了一个柜子里放着各种菜谱，是敞开的外，其他柜子都是锁上的，通过玻璃可以看见里面摆了许多文件盒。
　　“啊呀！我迟到了，不好意思呢！”安倍学姐随后进来，我看了看共处一室的这几个人，有些奇怪她们的目的。
　　我被按在椅子上，端坐着，钉宫学姐坐在我对面，会长站在钉宫学姐身边。看来是要跟我谈什么事――不过，为什么要来烹饪室谈？不应该去学生会室吗？
　　“东岛同学，你应该听过‘愿望信箱’吧？”钉宫学姐问我――这架势有点大，这么正经。
　　“体育祭花式赛跑的那个？”
　　“是不可思议事件的那个！你不是还跑去投信了吗！”冬森会长瞪我一眼。不过她怎么知道？被这个人知道的话，感觉有些羞耻。
　　“记，记起来了。”
　　“嗯，我说起愿望信箱，是因为它跟我接下来要介绍的社团――梦想成真部有关，希望你认真听完我的介绍，然后考虑一下接收我们的邀请……”
　　“什什什，什么部？”
　　“梦想成真部，又称梦想部。”
　　“好拗口。”
　　“嗯？！”高额头的冬森会长又瞪过来了，好可怕。难道她们想要我加入这个一听就不正常的部门吗？绝对不去！
　　钉宫学姐继续介绍：“梦想部是五年前，当时的艾特瓦尔们创立的秘密部门，主要职责是听取同学们的愿望，并尽力实现。同学们的愿望一般通过愿望信箱收集。”
　　“我是那种看上去很喜欢帮人实现愿望的人吗？”我举手提问。
　　可恶啊，怎么在场四个人都在点头呢？
　　“所以，经过考虑，我们一致认为铃子很适合加入梦想部。”钉宫学姐瞪着可爱的大眼睛，看着我。
　　“不不不，我才不想加入梦想成精部，我连自己的梦想都实现不了。”
　　“梦想成精部只会去实现贴合现实的梦想……呸！什么梦想成精！”
　　“G？我刚刚说的是梦想成精吗？我没意识到，我真的不是故意的！等等，你这是做什么！”
　　“从来没有人在得知梦想成……梦想部的存在后拒绝加入的。”
　　“这是你压着我的手强迫我按下指印的理由吗？我偏不，喔喔喔……”
　　“三森，上！压住她的胳膊！”
　　“得令。”
　　“你们这是欺诈，是枉顾人权！不要啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　叩叩叩。
　　不在，多啦A铃已经死在床上了。
　　叩叩叩。
　　呃……这么温柔的敲门声，该不会是光莉吧？
　　多啦A铃还是下床去开门了。
　　打开门，门外居然是夜夜。
　　“铃子，今晚举办茶话会，一起去吗？”
　　“在哪里举办？”
　　“玉清的宿舍。”
　　也就是说，渚砂也在咯。我不想给自己添堵，摇摇头：“现在比较想休息一下，还是算了吧。”
　　夜夜表示理解，自己去了。
　　等我关上门，才感觉到一丝怪异――总是和夜夜一起行动的光莉居然没跟在后面。而且仔细想想，夜夜的神态表情虽然看着和平时一样，但却没了那股生气。很奇怪。
　　我考虑了半天，估摸着茶壶会应该结束了，这才到隔壁轻轻地敲门。
　　开门的是光莉，外面的廊灯已经关了，里面也没开灯，所以我看不清光莉的表情。
　　“夜夜不在吗？”我问道。
　　光莉摇头，并侧身让我进门。
　　我进去后，先打开台灯，让房间里有些光亮。接着坐到床边，光莉也坐在床的边沿。她的眼眶有些红，哭过了？
　　“你们俩怎么了？”
　　“我和夜夜闹矛盾了……”
　　“不跟我说一说吗？”
　　“我，我……”光莉的声音迅速带上哭腔，“我很喜欢你和夜夜，你们是我最好的朋友。我真的希望自己能更强大一点，不要这么软弱，不仅帮不上忙，还会伤害到你们……对不起，我总是拖后腿的那个……对不起……”
　　真是个爱哭的孩子，我拥住她，认真地答道：“你绝对没有拖后腿，谁都可能拖后腿但是光莉不会拖后腿。”
　　“在这里举办茶话会，把一切都打理好的是谁呢？体育祭的时候，参加了比赛但是还帮同学们做后勤的是谁呢？每天去晨跑，一直没放弃的是谁呢……光莉你从来都没有拖后腿，你是站在我们身后支持我们的人，不要说对不起啊。”
　　光莉头搭在我的肩上，用力地点头。
　　“我想像铃子这样坚强，想要和夜夜和好。”
　　“会实现的，都会实现的。”我拍拍她的背，“不过我没有多坚强，光莉只要……成为自己希望的样子就可以了！”
　　用了几天，我帮两位朋友周旋着，不过进展不大。并不是光莉不积极，她已经挺积极地准备跟夜夜对话了。反而是夜夜，一直躲着光莉，课间、放学人总是跑得没影，有时候还借故逃课，连我都不大见得着她。
　　这种情况下，真的有些束手无策。
　　然后三森学妹来找我了。
　　“我不去，说了那份入部申请是不具有效应的！我才不加入什么愿望部！”
　　“是梦想部。”三森学妹从包里抽出一张信纸，“哗”地展示在我眼前，“你看！这是此花学姐投入信箱的。”
　　“呃！”我看清信上的内容后，“我加入梦想部了，作为部里的一员，我要求――接下这份梦想！”
　　那用端正的字迹，认真书写在纸上的梦想，是：“希望和我的朋友夜夜重归于好，希望成为自己希望的样子。”                        
作者有话要说：　　发现收藏多了几个而且还是在我没更新的情况下多的，于是我就明白这是谁的作用了，怎么办好想亲一口小长安啊。

　　☆、好友之上（二）

　　我们聚在烹饪室的小房间里，开始策划“让光莉和夜夜和好”这件事。
　　这里的“我们”，指的是我，东岛铃子，以及钉宫六花学姐、安倍绘梨纱学姐和三森奈奈学妹。原来梦想部的正式成员，除了我只有她们仨。
　　真是凄惨的光景。
　　但是钉宫学姐又反驳说我们有很多协力者，“空气协力者”吗？
　　想要策划好，闭门造车是不行的，所以还要去刺探当事者的想法。这个任务光荣地砸到我的头上，而且还不能暴露梦想部的存在。
　　“如果梦想部在明面上活动，有的人会什么事都跑来找我们，有的人会把愿望更加藏起来，这样就违背了设立梦想部‘帮助所有同学’的初衷了。”
　　“如果帮助的不是我们认识的人怎么办？”
　　“那么就由奈奈去问，反正她是话痨。”
　　“我才不是话痨！我只是比别人活泼一点而已……”BALABALA……
　　根据光莉和夜夜的情况，再结合一些可用的资源，我们最终定了个小计划。这个计划要等周末，去镇上实施。所以我得去米亚特尔的宿舍逮住夜夜，并说服她周末跟我出去镇上。
　　这遭到夜夜激动的反抗，她一听我说这个，拔腿就跑。
　　“你以为能跑得过我吗！”我奋起直追。别说，夜夜她这大长腿，跑得还蛮快，我花了点力气才追上她。
　　我猛地一扑，拦腰截住她，我俩一起拍倒在地。“砰”！
　　夜夜挣扎着：“啊！放开我啦！我不想去！”
　　如果是以前，我可能就顺着她的意，想别的办法了。但现在不会，我已经得到了很大的教训――有时候得强势些，太过在意当事人的想法，有时反而会让事情走向歧途。
　　“你就跟我去吧。”
　　“反正你肯定约了光莉。”
　　“没有没有。”
　　夜夜在地上扭啊扭，我也跟着扭啊扭。
　　“你不知道我做了什么，我现在没脸见她，求求你放过我吧。你跟艾特瓦尔大人去好不好？约个会放轻松别管我。”
　　听到这话，我懵地放松双手，夜夜趁机抽身出来。
　　“我和艾特瓦尔分手了。”
　　“G？”夜夜本来要继续逃跑的，听见我这么说，惊讶地瞪大眼睛，“呃，是吵架了吧？不要说分手什么的，好好交流一下就可以和好……”她有些手足无措。
　　我摇头：“是真的分手了。她不喜欢我，她喜欢的是……没什么。”
　　“谁！”夜夜急匆匆地询问，然后自觉失言，赶紧捂住嘴。
　　我们俩坐在地上，沉默良久。
　　最后，夜夜扯出点笑：“我们，一起去镇上散散心好了。”
　　“好。”
　　即使我这边没戏了，至少，要让你和光莉和好。
　　出发的时候，夜夜惊奇地说，居然真的没约光莉。那当然，我这么守信用的人，我说没约光莉，那我当然没约。
　　看得出夜夜甚至有些小失落。
　　但是也没失落太久。女生嘛，逛逛街，吃吃美食，试点好看的衣服，就会把一切烦恼都忘掉。我们两哼着歌，从街头走到巷尾，欢快地聊着天。好像夜夜和光莉产生矛盾的事、我和静马分手的事都不存在一样。
　　来到镇中心的广场，广场上搭建了一个舞台，周围人头攒动――这是镇上的启航祭，大家载歌载舞，保佑海上谋生的人们航程顺利。
　　夜夜本就是好事的性格，马上说要过去凑热闹。
　　那当然要去啦，这次出来的最终目的，就在于这个舞台嘛……
　　我们俩挤进人群，钻啊钻，钻到最前排。
　　“G，岩井前辈？您怎么在？”夜夜惊呼。
　　岩井学姐就是圣歌队的队长，她回答：“我陪朋友来的，她今天要上台唱歌……下一个就到她了哦。”
　　这时主持人登上台：“各位朋友，父老乡亲，我们镇著名的阿斯特莱昂三所高校，大家听过不？那么去过不？下面让我们欢迎这次活动的特别嘉宾，来自阿斯特莱昂三校之一，史毕加的此花光莉同学，为我们演唱――《光的方向》！”
　　我和岩井学姐立刻夹住欲逃走的夜夜。而后夜夜只能眼睁睁地看着，那个昔日胆怯的女孩，有些羞涩地登上台，然后在看到她这个友人的身影之后，绽放出安心的笑容。
　　光莉抬起话筒，对着台下，对着夜夜说：“我想以这首歌，献给我最重要的朋友。”
　　音乐奏响……
　　“我不知道能不能好好地跟夜夜说……”
　　“只要把你的想法告诉她就行了，面对面不行，就打电话、视频、写信……”
　　“我想唱给她听。”
　　“啊？”
　　“真的，我想把我的想法唱给她听。我觉得，没有什么比歌声更能联系我们！”
　　“好，我给你准备场地。”
　　……
　　【在这里的理由无人知晓】
　　【只是竭尽全力想要闪耀光辉】
　　光莉的声音，很甜美，夜夜曾经偷偷地跟我说，“是天使的歌声”。她的声音配上这舒缓的音乐，确实很温柔，很美妙。
　　【从相遇时起心中泛起波动】
　　【害怕黑夜里摔倒迷失未来】
　　【向光的方向许下前进的愿望】
　　【终于看清了一同前行的身影】
　　――夜夜不再挣扎，而是安静地听着光莉的歌。她和光莉互相遥望，这是想起了什么？又想传达什么呢？
　　【在这前进的路上 我们互相指引】
　　【相信着这片天空心将彼此连接】
　　【在这片天空你的声音回响】
　　【虽寂静无垠你的身影不变】
　　――什么时候，光莉也有了这样自信的模样呢？光是噙着微笑，柔和地站在台上，就抓住了所有人的目光。
　　【在相遇之后我们互相连系】
　　【遇见了黑夜 还是彼此错开】
　　【向光的方向闭上模糊的双眼】
　　【终于回想起互相鼓励的语言】
　　【不曾褪色的记忆一点一点浮现】
　　【如果小心地拼接便在心中蔓延】
　　【在这片天空你的声音回响】
　　【虽寂静无垠依旧携手前进】
　　那是光莉传达给夜夜的：“让我们继续一同前行吧。”
　　这一刻，我终于看清了，这个走得并不快的女孩，努力前进的身影。她正努力着，总有一天，会变成像那些人一样耀眼的人吧？我有所触动。
　　至于站在我身边的夜夜，她已经泣不成声了。
　　两个好友终于回复如初，我算是完成一件心事。然后我找到冬森会长。
　　“会长，我想，光莉可能，挺适合当艾特瓦尔的。”
　　会长玩味地说：“正好，我觉得凤天音当艾特瓦尔，也很合适呢。”
　　“我想让光莉当上艾特瓦尔。”
　　“那我们目的正好一致。”
　　我们俩，贼兮兮地笑了。                        
作者有话要说：　　《光的方向》，并没有这首歌，我瞎掰的，咳咳。

　　☆、好友之上（三）

　　日后，我，夜夜和光莉如往常一样，下课后一起去吃午饭。夜夜和光莉和好后，恢复了以前那般亲昵，只是夜夜不再说些调戏的话了。
　　光莉兴奋地对我和夜夜说：“愿望信箱真的很灵验！我们可以去试试。”
　　咳咳，当然灵验，愿望信箱后面可是整个梦想部在支撑。
　　那日不是“光莉唱歌给夜夜听”这么简单――策划的时候曾想过弄简单点，可是随便选个地方，比如放到教堂后面的草地上，就让光莉那样干唱，太蠢了，更别说很容易让夜夜逃跑。所以得先让夜夜放轻松，保持好心情，最后让她去一个不那么尴尬的地方，听光莉唱歌。
　　最后才形成了整个计划。不仅借用各种关系找到表演的负责人请求表演的资格，还找来“协力者”岩井学姐，以帮助光莉更好地站在台前，夜夜到场后，钉宫她们更是藏在人群里，以防夜夜逃跑。借用歌曲的对话，如果没有团队的力量，根本无法达成。
　　但是梦想部做的事，不能告诉光莉。
　　夜夜问光莉：“光莉许了什么愿望呢？”
　　光莉对夜夜解释一番，然后道：“不过最应该感谢的是铃子酱。铃子那边一定有很多朋友帮了忙吧？我可以去谢谢她们吗？”
　　唉，真的蛮敏锐的。虽然不能把“梦想部”暴露出去，但是说一说大家帮的忙，还是没有问题的，对吧？所以我把大家做的事情告诉光莉听。
　　夜夜惊讶地捂起嘴巴：“天呐，原来有这么多人在里面帮忙吗！我也要一起去道谢。”
　　“道谢的事之后再说啦，你们不说说到底为什么闹矛盾吗？到现在都没给我解释呢。”
　　却见两人一直摇头。
　　“那么保密做什么？哈哈哈哈该不会是夜夜强吻了光莉之类的……你们，脸怎么那么红……”
　　窥见了不得了的秘密呢，足够嘲笑她们一辈子。
　　六条深雪最近有些心神不宁，心神不宁的原因如往常一样，是好友花园静马的表现――认真做艾特瓦尔的工作，该出席的活动一场不落，该参加的会议一个不少，该处理的文件一件不丢，非常尽职尽责，就跟她刚成为艾特瓦尔时的状态差不多。
　　确实，是该高兴的，深雪是该为静马的转变高兴的。可是如此突然的转变实在太让人不安，好像没什么事情可以作为这次转变的原因。如果硬要说的话，便是那个热情的身影不见了。
　　其实静马身边的女孩来来去去，突然分手什么的，不会让深雪惊讶。但是那个人，是和某位已逝的友人截然不同的人，虽然不同，却可以让静马发自真心地微笑，是非常特别的人。这本来是一个信号，说明静马终于开始朝前看了――她缩在龟壳里这么久，终于有人撬开一条缝了。
　　可是静马现在这般，到底是重新振作起来了，还是又缩回去了呢？深雪疑惑着，十分不安。
　　“深雪。”静马的声音让深雪回神。
　　“对不起，我有些走神。”深雪道歉。
　　大家正在对不久后的学园祭策划案进行审核，自己这样走神可不好。
　　静马继续说，而且是很突然的问题：“深雪，你还记得阿透吗？”
　　“当然记得。”
　　深雪委托家中的管事每年了解一下透的情况，然后跟自己说一声。前些年听说透改了名，具体改成什么有点忘记了，好像是挺普通的名字，反正深雪还是叫她“阿透”。但是她们自那件事后竟再也未见过面，也未直接联系过，一方面是不想打扰透前往大阪后的新生活，另一方面是深雪和静马前些年根本自顾不暇。
　　管事最近一次汇报，是这学年开始之前，听说透还在原来的学校读书，和同学相处融洽，非常普通地生活着。这样就挺好了。
　　“怎么？想去见她了？”深雪试着问。
　　“不是，只是前段时间想到她。我好像很久没有想起她了。”
　　“别担心，她过得挺好，过着普通的校园生活。”
　　“那就好。”
　　“对吧。”深雪想了想，提议，“不如毕业后去找她吧，不知她现在长成什么样了。”
　　“嗯。”
　　一段小小的谈话后，二人再次陷入沉默，不知是沉入工作的海洋中了，还是无话可说了。直到东仪进来，说有一位史毕加的学生过来请求见艾特瓦尔一面。
　　不会是铃子，如果是铃子，东仪不会过来问一声，会直接让铃子进来。大家都想得到的事，可是深雪还是看见静马的眸子一亮，发现走进来的不是铃子后，又暗淡下来。
　　这个样子，果然是喜欢上了吧？那就太可惜了，怎么会突然分手呢？
　　进来的史毕加学生深雪有些印象，似乎是叫南都夜夜，是史毕加小辈里比较突出的学生。而且好像是铃子的好友。
　　该不会是为铃子来的吧！深雪起身出去外间，和南都擦肩而过。将空间让给静马，但是还是守在门口。里间的门隔音效果不好，万一有什么意外，深雪也可以立刻冲进去。
　　听见里面的谈话内容，深雪心里叹息――果然是关于铃子的事。
　　她们在里面没有争吵，谈完也没开心的样子。
　　深雪回到座位，问静马：“你和铃子怎么了？”
　　“挺好的。”静马用淡淡的话语婉拒深雪的关心。
　　深雪心中悲哀――作为她的好友，却无法靠近她的心。那是只有好友之上，才能触及的领域。                        
作者有话要说：　　呼呼，想想下一章的标题――“女主角”！又帅又苏的静马出演话剧啦！是不是大家最喜欢的剧情呢！
最近大家又不怎么说话了，是我的错，公务在身，无法每天更新。来，吱个声让我看看还有多少老朋友在？

　　☆、女主角（一）

　　史毕加的学生会室里，学生会长，冬森诗远，将一份盖了章的请示“啪”地拍在剑城的桌上。
　　学期开始的时候，剑城和鬼屋敷找到冬森，为之前的事情道歉。冬森念着一直以来的情分，所以还是接纳她俩回归。
　　剑城不明所以地抽起桌上的文件，粗略一看，额上青筋暴起，暴跳如雷地质问冬森：“您这是什么意思？”
　　冬森面无表情地回答：“如你所见，我递了一份请示给理事长和艾特瓦尔大人，请求撤掉你们俩的副会长职务，她们已经同意了。”
　　“那总得给我个理由吧？”剑城阴下脸。
　　“呵！原来你不明白啊。”冬森轻蔑一笑，步履轻盈走到自己的办公桌后，坐到位置上，“我们史毕加，不需要会伤害同学的人做副会长，将来也不需要一个这样的会长！”
　　“什么？”剑城一脸阴霾，“哦，又是此花光莉？”
　　冬森的脸逆光，虽然是笑着的，但看起来十分阴森：“又是？你不觉得自己有点自大吗？”
　　“那您就不反省一下，自己有多么偏心么？”剑城竟反问起来。
　　冬森会长瞪大眼睛，好像听见什么很好笑的事情一样，嘲讽地瞥了剑城一眼，这使剑城更加愤怒。
　　“之前也是，一直想要凤天音当艾特瓦尔，不管她是不是合适。现在好了，凤选了个那么懦弱的搭档，你连她的搭档都一起偏护！”
　　冬森斜倚在座位上，等了好一会，才恍然大悟似的，问：“说完了？”
　　剑城怒极，牙咬得咯咯响。
　　“你有什么可以让我偏护的？欺压同学这一点吗？”
　　剑城撑到桌上，盯着冬森一字一句地说：“我没有，欺压同学。”
　　“没有？需要我教你，什么叫欺压同学吗？”冬森抽出另一叠文件，往剑城眼前一丢，“知道这些孩子为什么都不敢言吗？因为你是史毕加的副会长大人！你以为我没有偏护你吗？我已经护了你很多次了，剑城副会长！”
　　剑城摔门而去。
　　鬼屋敷从刚刚起，坐在位置上一声不吭。这时才起身，对冬森鞠躬后，也跟着离开了。
　　此后冬森保持着倚在椅子上的姿势，沉默良久。临近草莓舍门禁，才起身回草莓舍却不是去自己的宿舍，而是去了钉宫六花的宿舍。
　　冬森面无表情地敲门进去，面无表情地躺到钉宫的床上，闭上眼。
　　“六花，我太纵容她们了，我没教好她们。”
　　“诗远，不是你的错。”
　　感到额头被触碰，睁眼一看，钉宫额头抵着自己的额头，侧身躺着。她身形娇小，五官精致，跟个大号的洋娃娃似的。
　　冬森抱住“洋娃娃”：“接下来，我又是一个人了。”
　　“不，你不是一个人。你身边聚集了很多人呢。”
　　喜大普奔！普天同庆！今天，英明的史毕加会长大人终于赶跑了学生们的敌人――剑城要！剑城副会长下台了！
　　鼓掌叭叭叭叭。
　　当然，这则来自会长的秘密消息不能四处宣扬。但我相信，同学们会慢慢体会到的。
　　对于这样英明的会长，我自然要持支持态度，所以她要我来学生会室开会，我也就乖乖来了。
　　一起的还有钉宫学姐和安倍学姐。
　　我们每个人眼前的桌面上都摆了一份表格，是一些著名戏剧的列表。
　　接着，冬森会长举起她手上的表格，对我们说：“大家手上的这份戏剧表格，是今年入选高中部学园祭演出的剧目，明天就要拿到艾特瓦尔会议上讨论，最后定下一个作为今年的演出剧目。今年轮到史毕加和露莉姆出演员，米亚特尔做幕后。而根据惯例，艾特瓦尔大人肯定要出演一个主角。这样看来，有三个主角的《歌剧魅影》无疑是最合适的，但是其他学校未必会同意。所以今天请大家过来，讨论一下明天的应对策略。”
　　我举手：“我没听懂，要应对什么？”
　　“防止我们史毕加连个主角都捞不到啊。”
　　“不是有很多角色吗？不一定要拿到主角吧？”
　　“你是不是傻――如果史毕加拿不到主角，也就是凤天音拿不到主角，天音拿不到主角，人气就会被另外两个学校的人抢走，人气被抢走，艾特瓦尔的竞选就悬了！”冬森会长说得悲怆万分，好像史毕加拿不到主角的位置天就要塌了一样。
　　“不是，凤学姐不一定想演吧？而且就凤学姐那人气，会被别人抢走吗……”那些可都是满脑恋爱泡泡的死忠粉啊。
　　高额头的冬森会长挑眼一瞪：“你说什么！”
　　“不，我什么都没说。”我眼神飘忽。
　　钉宫学姐和安倍学姐都没搭腔，安静地微笑，十分明智。
　　“总之我们要先定策略，就是明天会上要说什么话，如果出现意外情况要如何争取最优结果……”会长卷起剧目表，在手上敲了敲。
　　“啊，只有您一个人去开会，挺辛苦呢。”我感慨道，下决心无论多无理取闹，也要帮会长做好策略。
　　“你说什么呢？你和安倍都要跟我一起去啊。”
　　“什什什……什么！”我差点从椅子上翻下来，如果去开会，那就意味着，要跟艾特瓦尔面对面，“不不不不我不可能去的。”才不要去见静马！虽然很久没见是有点想念……但是，绝，对，不，要！
　　会长再次瞪起铜铃样的大眼，抽出那张申请撤销副会长职务的函，对我“哗啦哗啦”晃了几下。
　　“你看看，我变成孤身一人的学生会长，都是为了帮光莉哦，也是为了实现你的愿望哦！你怎么能背信弃义！”
　　可恶，明明就是她发觉剑城干的破事太多，狠心处理，怎么又变成“我的愿望”了？但是这确实甚合我意，也确实为光莉伸张了正义。我银牙咬碎，默默流泪。
　　“好……”
　　第二天，我和安倍学姐一左一右伴在会长身边，一齐走入草莓舍的大会议室。
　　演出剧目的决议会议，在艾特瓦尔的主持下，召开了。                        
作者有话要说：　　你们太糟糕了！我说“吱一声”居然就只留个“吱”字给我！友谊的小船说翻就翻吗？
唉，接下来大家都喜欢的（？）剧情is coming~请好好期待吧，会变以及不会变的，接下来会一一展示，么么扎~

　　☆、女主角（二）

　　我和安倍学姐的出场，大概有些出乎意料？另外两校的学生会成员们，表情都挺惊讶的。
　　想一想，这大概表明了冬森会长的意思――她可能会推荐安倍学姐当史毕加下一届的学生会长，然后让我当副会长……
　　史毕加的位置在艾特瓦尔的右边，米亚特尔对面。我选择离艾特瓦尔最远的位置就坐，坐下后，两只手交叉，挡在嘴巴上，眼神上飘，以防和静马对上。
　　但是大家知道，人对别人的目光是很敏感的。虽然没去看静马，我还是能感觉到，她在看我。所以我那心脏就“扑通扑通”地狂跳起来。
　　一段时间不见，好想仔细看看她啊。
　　会议开始，六条会长宣读完今年高中部的入选剧目后，冬森会长先发制人，起身说道：“我认为《歌剧魅影》比较合适。”
　　露莉姆那位爱玩的源会长则推荐《卡门》――其实我也觉得《卡门》比较好，比其他剧目有意思多了，肯定会大受欢迎。但是我已经答应配合会长的策略，所以没有说啥。
　　一番辩论之后，冬森会长提出：如果演《卡门》，那么理所当然的，“卡门”由艾特瓦尔大人饰演，“唐・何塞”则由史毕加的凤天音饰演最为合适。但是这样，露莉姆的学生便无法担任主角。
　　冬森会长颇有挑衅意味地对千华留会长一笑：“这样也没问题吗？”
　　其实这也是策略，如果露莉姆不同意这样的分配，那么我们史毕加自然会毫不相让。两下相争，最后重新提出演《歌剧魅影》，就会顺利通过。
　　即使露莉姆同意，史毕加也能拿到最好的角色。
　　虽然冬森拍着胸说露莉姆肯定不会同意，但是我觉得她是不够了解露莉姆――源会长八成会同意。
　　果然，源会长表示没问题。
　　我朝冬森瞥去一眼，她嘴角颤了颤，然后顺着话说：“那就没问题了，就演《卡门》吧。”
　　一时间，没有人搭话，冬森便移动椅子坐下。
　　但是事情总没法如想象般顺利。“不行，这样对露莉姆太失礼了。”最公平公正的深雪姐姐开口了！
　　我立刻接话，看着深雪姐说：“那么，还是演《歌剧魅影》比较好，有三个主角……”
　　“我已经演了好几年主角。”静马突然插话，把我吓得看向她，“今年不演主角也可以。”她说话时就看着桌子，说完话也没抬头，超乖的样子。我看了她好一会，都没跟她目光对上。
　　却没想到三位会长反应很大，异口同声：
　　“不行！”
　　静马乖乖地接受了，好像刚刚什么都没说一样。
　　接下来，矛盾从史毕加与露莉姆之间转移到了史毕加与米亚特尔之间――两边会长一如既往地吵了起来。六条会长说演《卡门》是艾特瓦尔大人的意思，坚持用这个故事。冬森不大同意，反问角色分配。
　　冬森会长和六条会长吵的时候，静马全程沉默，盯着桌子，表情很无辜的样子――原来她还有这么乖的时候吗？好可爱啊。
　　因为她没看我，所以我肆无忌惮地又瞄了她好几眼。
　　吵了半天，六条会长拍板，说等剧本写好再定，最后会议不欢而散。
　　我和安倍学姐跟在气呼呼的冬森大人身后离席。临走，我再次往静马那看了一眼――这次却非常巧地与她目光撞在一起。
　　心脏的跳动告诉我：原来我还是喜欢她。
　　一至三年级的初中部也要出一场演出，所以也开始选议剧本。但是，大家聚在草莓舍的大厅里，叽叽喳喳你一句我一句，根本没有个统一的注意，连话都听不清。作为举办委员的夜夜怒了，敲着白板大吼：“stop，stop！你们回去好好想想要演啥，过几天我们再来投票，散会！”
　　“不知道最后会选到什么剧本呢。”光莉对我说道。
　　“你想演吗？”我乘机问她。
　　“我？唔……有点点想上台演出。”光莉羞涩地回答――她比以前大胆了许多。
　　我作惊讶状：“是么？我以为你会觉得害羞呢。”
　　“呀，确实害羞。”光莉捂起脸，“但是想到能让大家看到我的表演，就觉得很开心，想要鼓起勇气来。”
　　我了然，心里有了些主意。
　　晚上，我跑去冬森会长的宿舍找她，然而她不在宿舍。因为已经是草莓舍门禁的时候了，所以她不大可能在外面，于是我又去钉宫学姐那。
　　我说明来意后，钉宫学姐告诉我：“她好像去找绘梨纱了。”
　　想找她还真不容易，但是我真的蛮急。然后去安倍学姐那，正好在安倍学姐的卧室门口遇见刚出来的冬森会长，她手里拿着一个礼物盒。
　　“我找您有事，有空不？”
　　“现在不行，我要去米亚特尔的凉水同学那。”
　　“哦，那我去钉宫学姐那等您。”
　　她去找玉清做啥？
　　等她走出几步，我突然反应过来――赶紧扯住她：“等等等，等一下！你该不是要去贿赂玉清吧！”高中部的演出剧目最终定为《卡门》，玉清同学则被委托进行剧本的写作，冬森会长这时候去找玉清，并带着礼物，除了去贿赂编剧还能为了啥？
　　“你怎么能平白污人清白？”
　　“那你要去做啥？”
　　“只是去喝喝茶，聊聊天。”
　　“然后提醒一下玉清，一定要按照凤学姐的形象来写‘唐・何塞’对吧！”
　　冬森会长居然嫌弃地对我“啧”了一声。
　　“这样是不行的！没想到你是这么没有节操的冬森会长！”高中部在学园祭上的演出可是很受期待的，比起“史毕加的利益”，我更希望三校的学生能享受这场演出，所以希望各个角色能由合适的人去演，而不会因为某些压力去选择不合适的人。因此，我坚定地把会长拦下了。
　　“难道你就不想看到一场最精彩的演出吗？”
　　“要是最后史毕加一个角色都没有，我可没地方哭去！”冬森会长有点生气了。
　　“不可能啦，六条会长可没你这么小气。”我摆摆手，把冬森会长气得锤了我好几下。
　　她一边说着“烦死了”，一边把礼品盒往我怀里一塞。这是放弃去找玉清的意思，我喜出望外，但是我找她的目的还没达到呢，于是再次拉住她。
　　“干嘛！”
　　我扭捏了几下，才对她说：“那个，会长，要不你把《繁星王子》的剧本给我把，我拿去初中部演。”
　　《繁星王子》是暑假帮会长整理学生会仓库时，我无意中发现的剧本，现在正锁在冬森会长的抽屉里。当时看它，只觉得它写得很棒，现在再回忆，才发觉――《繁星王子》，无论是故事的立意、剧本的长度还是场景的使用，都是为阿斯特莱昂的学园祭演出设计的！
　　冬森会长一听，横眉冷对：“啥！你做梦！”
　　唔，居然这么直接。
　　我恳求她：“拜托了，你就把剧本给我吧，我很想把它演出来。初中部今年不也是我们和露莉姆出演员吗？我一定会想办法拿到几个主演位置！”
　　“不要。”
　　“会长你怎么这么固执呢。”我抓着冬森会长不放。
　　冬森会长无奈地叹气，说：“首先，大家不可能会选它，因为这个剧本大家都没看过，。而且，它其实是一部音乐剧，曲子根本没准备好，即使准备好了也没人演奏……”
　　“现在你明白了？把《繁星王子》忘了吧，‘繁星’的王子只存在于你我的梦里。”                        
作者有话要说：　　emmmm，大家，不加我的q/q群么？

　　☆、女主角（三）

　　几天后，周一，所有人都在谈论同一件事：《卡门》将由哪些人演绎？因为今天晚餐将会宣布演员的人选。
　　呼声最高的果然是让凤学姐饰演唐・何塞，静马饰演卡门。确实，两个人都很美型啦，站在一起肯定很养眼……切，真令人不爽。
　　课间，我和夜夜、光莉也讨论起来。
　　“怎么样？光莉很想看天音学姐演的何塞吧？”夜夜坏笑着问光莉。
　　“嗯，呃……天音前辈演的何塞肯定很帅……”光莉捂着脸回答，指间流露的笑容表示她的确期待着天音的表演，“但是，她好像不是很想演。”光莉想了一会儿，又说，“前辈要是不想演，还是不要强迫她比较好。”
　　“是这样没错。”我赞同道。
　　“对了，铃子还没和艾特瓦尔大人和好吗？”
　　我和静马分手的事，暂时只告诉了夜夜，所以光莉还被蒙在鼓里。我含糊地回答：“还没呢。”
　　“不过你肯定很期待艾特瓦尔大人的演出吧？不如乘着学园祭和她约会，好好地说一说，然后和好吧！我们会尽全力支持你！”光莉真挚地提议。
　　“呃，比起这件事，你们快帮我想想初中部的演出要怎么办吧……我们至今连剧本都没定下。”夜夜帮我岔开话题。
　　“啊，好的。”
　　晚餐时间，大家齐齐整整地坐在食堂里。
　　冬森会长原本有作为学生会长的固定座位，最近直接把固定座位撤掉，每天跟钉宫学姐坐在一块。今天也不例外，只是坐在她另一边的是我。于是我发现，周边坐的都是极其熟络的人――夜夜、光莉、会长以及烹饪部的几位。很没新鲜感，没劲。
　　“好忐忑呀，不知道结果会怎样。”光莉两只手交握在胸前，不安地说。
　　冬森接嘴：“反正唐・何塞一定是天音。”她看似悠闲地喝茶，但是捏着把手的手指，似乎有些紧绷？
　　六条会长夹着几页纸站到餐厅最中央，示意大家即将开始宣布名单，所有人的注意力都集中到她身上。
　　“现在开始公布。出演女主角卡门的人是……”
　　她翻开手上的安排表，我们都随着翻页声紧张地咽口水。
　　“露莉姆的，源千华留会长。”
　　议论声四起，坐在我边上的冬森会长眼神一凛，端起茶杯掩饰自己的表情。
　　其实可以理解，因为千华留会长的演技据说十分惊艳，她是一位有很强的表现力的人。
　　那边两位会长讨论完服装担当的事情，六条会长继续宣布：“下面是被卡门玩弄感情，最终出于嫉恨将卡门刺杀的唐・何塞，扮演者是……”
　　大家都将目光投向凤学姐，但是我感觉要悬。
　　“艾特瓦尔，花园静马大人。”
　　我扶额叹息，再看冬森会长，手中的茶杯里，水面不停抖动。
　　“卡门的迷恋者，唐・何塞的上司，龙骑兵队长的扮演者是――史毕加的剑城要；唐・何塞的未婚妻，艾拉的扮演者，同为史毕加的――安倍绘梨纱同学。”
　　刚刚被剑城的出演惊得咽了一大口茶的诗远大人，听到后面半句话后，又“噗”地喷了出来。关键是，她是冲着我的脸喷的。
　　接下来，即使宣布凤学姐饰演斗牛士埃斯卡米罗，我们也没什么反应。
　　安倍学姐坐在冬森对面，无辜地与我面面相觑。冬森会长则眼睛发直地盯着我。我无奈地回看她俩。
　　“对不起。”会长光动口不动手，“我刚刚是听错了对吧？”
　　“你没听错，会长大人。”
　　感觉这部戏剧要从爱情悲剧变成武打喜剧了。
　　因为被喷了一脸水，我得回去洗脸。还没擦干呢，光莉急匆匆地跑来找我：“不好了！铃子你快来帮忙，我们会长要找六条前辈算账，大家快拦不住了！”
　　然后我又急匆匆地赶回食堂。
　　只见食堂里乱作一团，钉宫、安倍不在，夜夜和奈奈艰难地扯着会长手和腰，不让她冲到六条会长那。
　　深雪姐姐倒是稳坐泰山，面不改色地喝茶中。至于比较有话语权的艾特瓦尔大人，并不在现场。我和光莉也加入到牵扯的行列。
　　冬森会长看见我，知道自己更没可能挣脱开，于是懊恼地大吼：“啊！烦死啦！六条深雪，你这家伙到底在想什么？既然不给我们主角的位置，既然想演出最好的效果，那就给我坚持到底啊！别把我们史毕加的同学拿去凑数啊！你们米亚特尔这种磨磨蹭蹭、畏手畏脚的风格，真是，麻烦得要死！”
　　啊啊啊，会长你这样会引战的，其他米亚特尔的同学都面色不善了呀！
　　“不是凑数。”深雪姐终于回应了。
　　“G？”
　　“给史毕加的同学那些角色，并不是凑数。”六条会长认真地，再重复了一遍，“角色的选派，是根据每个同学的特质决定的。”
　　仔细想一想，还真是。像剑城，就很符合龙骑兵队长那高傲自大的设定嘛。
　　冬森会长最终无话可说，我们才敢放开她，然后陪她回寝室。
　　冬森会长像是在自言自语，喃喃道：“其实我知道的，六条这么安排的用意。可是没有拿到主角就是不开心。”
　　我挠挠头。
　　“会长。”
　　“嗯。”
　　“请把《繁星王子》交给我吧，那是你的心血吧？我们让它出现在大家眼前，好不好？”
　　“所以我都说了，《繁星王子》根本就不完整……”
　　“不，诗远前辈，《繁星王子》已经完整了！”楼梯上传来安倍学姐的声音。
　　还有娇小的钉宫学姐，以及蓝发的圣歌队队长，岩井学姐。
　　“安倍？”
　　“《繁星王子》的乐曲已经写好了，我一直在写哦。”岩井学姐笑着说。
　　“岩井！”
　　“拜托了，诗远，让《繁星王子》上演吧，我们一定会让它成功！”钉宫学姐坚定地说。
　　第二天，初中部的剧目选议――正式选议，重新召开。                        
作者有话要说：　　呃，最近的章节是不是太无聊了？

　　☆、女主角（四）

　　光莉新买的热水杯，青蛙外表，蠢萌蠢萌的。里面装着特意准备的润喉茶，今天她时不时就要喝一点。她捧着青蛙热水杯，走到史毕加的跑马场。
　　迎着夕阳，天音前辈正牵着星光散步，看到她，便和星光一起走到她面前。星光“哒哒哒”迈着蹄子绕到光莉身边，朝光莉呼气，光莉开心地摸了摸星光的鬃毛。
　　天音笑着问道：“不是说，今天初中部要选出学园祭演出剧目吗？怎么有时间过来？”
　　光莉将保温杯挡在小嘴前，略有些害羞地说：“待会开会，我想先见您一面，所以过来了。”
　　天音脸微红地低下头。
　　“那个，天音前辈。”
　　“嗯？”
　　“我很期待您演的斗牛士。”
　　“是、是么，那我说不定会让你失望，我演技不大好……”天音挠挠头，老实地回答。
　　“不。”光莉摇头，“站上舞台是一件很需要勇气的事，无论演技如何，我都觉得您很棒。”
　　光莉喜欢看天音光彩照人的样子。
　　“谢谢。”
　　夕阳笼罩着两人，四周升起甜甜的氛围。虽然两人都没说话，但是光是待在一起、看着对方就觉得很开心。
　　“我觉得光莉变了呢。”
　　“啊？是变得不好了吗？”光莉有些慌张地捂住嘴。
　　“不是，是变得更好了，比以前更开朗，我觉得这样很好。”
　　原来天音前辈是这样觉得的！光莉更加开心了，握紧拳头宣告道：“那我要更加努力，变得更加优秀，让前辈更加满意！”
　　“噗呲，哈哈哈哈。好啊，光莉一定能行的。”天音伸手，揉揉光莉的头，“不管光莉变成什么样，我都觉得很好。唔，如果我不再是现在这样子，你会不会讨厌呢？”
　　“怎么会！”光莉脱口而出，然后仔细想了想――前辈温柔的本质是不会变的。前辈总是温柔和大家相处，同时又温柔地远离人群，温柔地孤独着。这样的前辈，让自己靠近身边了，所以自己也要，好好地注视这样的前辈才行。
　　于是光莉害羞地低下头，摩挲手中的保温杯，补充说：“不管前辈变成什么样，我都会，喜欢您的……”
　　差不多到剧本选议会议的时间了，我、光莉和奈奈，一起将用来介绍《繁星王子》的道具搬到“会议室”。说是会议室，其实是一个休息室，把桌椅挪开，摆了块白板，因为会议室都被高中部借走了。初中部就是这么没人权。
　　“光莉前辈，我跟你说，有您和夜夜前辈在，我们赢定了！绝对赢定了！”奈奈聒噪地说，光莉朝她羞涩一笑。
　　不过我很同意奈奈的观点――其他人没可能做到我们这样。
　　会议室里，低年级的学生们聚在一起，发出的噪音大约有二十个奈奈。夜夜正在根据大家交上来的提名，在白板上写下剧目名称：《岚之丘》、《罗密欧与朱丽叶》、《若草物语》……
　　我将提名表和剧本递给夜夜，夜夜从我手里接过，我们相视露出邪恶的笑容――像极了py交易现场。
　　然后会议在夜夜的主持下召开。
　　精心准备了相应剧本的小组，挨个上前，介绍剧本内容。直到排在最后的我们之前，呼声最高的是《罗密欧与朱丽叶》。
　　最后轮到我们，我和奈奈抬着一个箱子上前，把箱子放到桌子上。我把箱子前的掩板翻起，会议室里立刻爆发惊呼。
　　“哇！是纸箱舞台！”“准备好充分，感觉是很有意思的剧本啊。”“好精致，铃子前辈好厉害。”“铃子前辈真是太帅了！”
　　对我们道具的惊叹慢慢变成对我的崇拜了，我对自己在低年级同学中的人气还是蛮有自觉的――自那次体育祭后，我的人气就一直在上升。我赶紧竖起食指，抵在嘴前。
　　会场稍微安静了些，我开始说：“各位同学，晚上好，我们小组推荐的剧本是《繁星王子》，接下来，我会用纸片剧的方式，给大家介绍它的剧情……”
　　在大家期待的目光中，我、光莉和奈奈，再加上夜夜，开始操纵纸人，为大家演绎。首先是开场，主角修利特王子出场，回忆已逝的母后讲的繁星之神的故事。然后来到故事的第一幕，修利特王子的父亲，星辰国王，接见月之国的满月女王，召开盛大的舞会。
　　“这里呢，有一个唱段。”我对各位认真听讲的同学们说道，“夜夜和光莉，将为大家演示。《国王的舞会》，开始了！”说完，我对她俩做了个请的动作。
　　这首歌，夜夜和光莉从昨晚起一直在岩井学姐的指导下练习。她们看见我的示意，相视一笑。
　　这是一首欢快的曲子，但是没有音乐，她们只能清唱。
　　夜夜先开腔：【繁星冉冉升起，开始盛大的典礼，我们载歌载舞，迎接女王到来。】
　　光莉和声唱道：【那是满月的女王，来开启两国和平。】
　　我提着“满月女王”的纸片人，让她“走上”舞台。
　　夜夜：【我们星辰之王，强大骁勇善战，为了国民幸福，走起和平之路。】
　　光莉：【横刀立马打天下，休养生息善民生】
　　奈奈操纵“星辰国王”上台。
　　夜夜：【我们将离开残酷的战场，不用烦恼战火纷飞，我们将迎来和平的日夜，聚在一起把酒言欢……】
　　光莉：【让我们载歌载舞，让我们大声歌唱……】
　　二人的歌唱，从一开始的略显青涩，在和声的作用下，越来越旋律明朗。不知道大家能不能感觉到歌曲里的欢快喜悦呢？应该感觉到了吧，不少人都跟着打起拍子了呢。
　　这首歌唱的是星之国的国民，迎接月之国使团来访，开起盛大的舞会。全曲洋溢着对两国交好的喜悦，以及可以远离战争的幸福。第一次听岩井学姐唱的时候，我就觉得：真好听，进到史毕加里各个都是人才，剧本写得好，曲子又好听，超喜欢在这里。
　　夜夜和光莉也唱得超开心的，一会相对而歌，一会面朝听众。唱到后面，同学们跟着她们的歌声打起节拍，就是如此欢快而有感染力。
　　曲毕。
　　我拍拍手：“接下来就不唱了，我们继续介绍剧情。”
　　下面一片嘘声。
　　等到投票环节，《繁星王子》果然被票选出线，简直毫无悬念。
　　我也没有很激动啦，反倒是另外三人，开心地跳过来，抱到我身上。我叫她们别激动，叫她们学我淡定一点。
　　我知道――如果没有奈奈学妹超强的动手能力，没有夜夜和光莉整晚整昼的练习，没有其他几位学姐的倾力支持，《繁星王子》是不可能被选上的。但是有她们在，“繁星王子”一定会走到大家面前。
　　所以很顺利，没有意外……个鬼啦！
　　剧本决定好了，就用《繁星王子》，可是角色呢？大家都想来演！初中部的学生们沸腾了，互不相让。
　　我可是早就打好了算盘，要让光莉演繁星王子的！想一想――金发的小王子，多可爱，多萌啊！而且光莉唱得又好听。你们这些人，这么快就忘记了刚刚她和夜夜带给你们的感动吗？你们的良心呢！
　　结果居然要用手指相扑来决定角色分配。
　　呼呼，胜利在我囊中了――我可是同龄人中的不败铃子啊！过五关斩六将，甚至“斩下”好友夜夜，我来到了手指相扑的决赛。
　　站在我面前的，是文弱的露莉姆学妹，白檀笼女。
　　她顶着自己的小熊，站在我面前，我俯视着她。
　　我们的手紧握到一起。
　　可恶啊，手使不上力气！学妹，你别歪头啊，很萌的！不行，我要正视这场比赛，咕咕咕咕咕……
　　我败了，我拍地而泣，夜夜蹲在我身边，发出失望的“啧啧”声。
　　“阿斯法尔，你要演公主吗？好啊，那我们演公主吧。”
　　什么！
　　“公主”是――修利特王子的妹妹，故事的线索人物，穆丽尔公主！
　　我跳起来，我拍桌子大吼：“我用第二名的权利，要求让光莉出演王子修利特的角色！”真的怕说晚了让别人给抢了。
　　“好了好了。”夜夜突然说，“大家其实也明白吧――这样胡乱决定，是选不出好演员的。我们还是正经地讨论一下角色分配，大家都想演出一部让学姐们大吃一惊的剧目，对吧！”
　　同学们终于不再顽闹，肯定了夜夜的提议，开始认真讨论起来。
　　最后决定的角色分配是――保持已决定的两个角色不变，夜夜担任唱段第二多的“满月女王”，我担任个子最高大的“星辰国王”，蕾作为反派“朔月公爵”，露莉姆的柠檬是星辰国的丞相，同为露莉姆的绊奈是“新月王子克莱尔”。
　　我们摩拳擦掌，誓要献上最精彩的演出。                        
作者有话要说：　　咳咳，我好像断更一段时间了，没办法嘛，最近每天晚上high到凌晨，接下来还要继续high……
high啥？high工作啊，可high了（顶锅盖逃）

　　☆、幕后（一）

　　《繁星王子》作为初中部的节目，所获的支持前所未有――有史毕加的学生会长，以及许多高年级的“相关人士”在后面当外援，而且资金充足。尽管如此，准备工作也不轻松。
　　场景倒还好，一共五个场景，其中只有皇宫舞厅的布景比较大。但是整部剧有十首歌！一首大合唱，“朔月公爵”主唱一首，“满月女王”主唱两首，“修利特王子”主唱六首！六首啊，一边演一边唱的那种……
　　光莉这么好脾气的人，都差点把剧本丢我脸上然后反悔不接。
　　整个圣歌队的高年级学生，只要有点儿空的，都被岩井学姐拉来帮忙排练了。
　　另外，歌曲的伴奏准备请米亚特尔的吹奏部帮忙演奏。但是跟吹奏部交涉后，吹奏部部长坦言，别说十首曲子了，多达两首都没可能在演出前排练出来。
　　听到这话，我心都漏跳半拍。看一同来谈的会长的脸色，估计跟我一样的心情。
　　我们只能将消息带回学生会室。
　　现在的学生会室里，坐了一圈人――冬森会长、钉宫学姐、安倍学姐、岩井学姐、夜夜、光莉和我。大家讨论一番，发现只能去找外面的团队录制。虽然经费充足，可是找外面的人录制，可不是用这么“充足”的经费就能解决的。
　　于是我想到一个人――我的好友，水上茜。我立刻给她打去一通电话，说明一番。而后几天，经过一些信息往来，我们决定――周末由我和岩井学姐一同前往东京，跟小茜她们面谈。
　　周末，我和岩井学姐先乘巴士，去镇上的火车站，再乘火车前往东京。
　　因为学生的正装就是校服，所以是穿着史毕加的校服去的。我们按小茜给的地址，找到一座带有巨大庭院的豪宅。
　　嗯，佳奈家貌似蛮有钱。
　　按过门铃后，院子的大铁门自动往两边拉开，我们走过一段距离，茜和佳奈站在大宅门口等我们。我朝她俩挤眉弄眼，她们也是嬉皮笑脸的样子。
　　然后双方装模作样地见礼。
　　在佳奈家里，我们见到经纪人泽田小姐。此前已和泽田小姐通过电话，她如同电话里表现的那样，是个温和而严谨的人
　　该商量的早就跟她商量好了，这次来东京，除开了解录制过程外，就是签一份协议――经济公司免费帮我们录制曲子，但是作为回报，五年之内，公司获得十首曲子的使用权、表演权、改编权等多项著作权。
　　整个周末，我们借住在佳奈家，佳奈乘着空闲，带我们到处转悠。她人长得漂亮家世又好，但是没什么骄奢气，跟她交往让人十分舒心。
　　录制方面，直到离开前，就已经录了两首。对于经济公司的速度，我们十分满意。
　　送我们去车站的时候，泽田小姐跟我们聊了好久――她有个朋友是从史毕加毕业的，阿斯特莱昂三校给她的感觉就是死板没自由，没想到我和岩井学姐这么“鲜活”。
　　我俩都被她逗笑了――“鲜活”这个词，用得秒。
　　最后，我们带着存有曲子的样品光盘，乘上回程的火车。
　　窗外的景色不断往后跳跃。我和岩井学姐一人一个耳机，开着CD机听新出炉的音乐。这和我一开始设想的，传统交响乐不同――排练的时候，岩井学姐亲自上阵，弹钢琴给大家练习。所以一想到《繁星王子》的唱段，我脑海中总是钢琴声飘荡。
　　录制版却不完全是这种朴素的音乐，而是加入了更符合年轻人审美的流行乐器。比如其中一首《和平之愿》，钢琴为主旋律，配合吉他、贝斯、电子琴等等我叫不出来的乐器，组合在一起，活泼之处不失美感，严肃之时不失感动。
　　岩井学姐喜悦地说：“听到它们终于被演奏出来，就像看见自己的小孩出生一样。”
　　“学姐……会不会舍不得？把它们交给经济公司，感觉就像把小孩给别人抚养一样……”
　　学姐摇头：“我以后要继承家业的，不可能去搞音乐。如果不给出去，那就只有阿斯特莱昂的人能听到了。曲子创作出来，就是希望有更多人听见。”
　　我微微叹息：“阿斯特莱昂山上的女孩，都太有才华了，可是却不能自由施展――就像雄鹰被关在鸟笼子里。”
　　“呼呼呼，现在已经好很多了，还可以打开笼子出去遛一遛，你是不知道以前是什么样的。以前更加严厉。这还要感谢艾特瓦尔大人的努力呢，如果不是她，我们连这一点自由都不会有。”
　　我一听，开心，跟她开玩笑说：“我们艾特瓦尔大人不是很不负责吗？”
　　“现在确实……可是一开始真的很厉害！我还记得那天，她一个人抱着这么高的资料……”岩井学姐一比，差不多有二十公分，“跑去会议室，请来三个学校的理事长开会。过了几天，我们就可以申请周末出行了。”
　　“以前要两个人，她一个人能全部做好。她带着大家做了很多事情，所以她现在这样，我们也不会怪她什么，就是希望她能……哎。”
　　学姐一声叹息，让我心里跟着紧了一紧。
　　我当然知道静马以前是什么样的人，刚和她重逢的时候，也想过，以前那样明快的她怎么不见了。可是没过多久就开始跟她交往，导致我对很多事不敢深究。也许是潜意识中知道，只要还在交往，我就没可能跳出迷雾，看见那一分真实，所以才决绝地与她分手了吧。
　　我似乎，忽视了很多东西。
　　回到学校，已是周日晚上。我和岩井学姐去到草莓舍，我们借来做道具以及排练的大教室――道具组果然还在热火朝天地工作，其他人包括演员组也在帮忙。
　　冬森会长居然在。她穿着便服，赤脚踩在刚描好线的皇宫背景上，一点一点地上色。
　　我脱了鞋袜，也踩过去，拍拍她的肩：“会长，高中部那边你不用去帮忙吗？”
　　“走开走开，你挡着道了。”她抖抖肩膀，“我去个啥，我就是一头牛，哞……”
　　会长在《卡门》里，演的是那头被斗牛士刺死的牛，被我们笑了好久。
　　“国王大人，国王大人！”
　　啊，好像是叫我？
　　我回头，露莉姆的绊奈学妹举着一顶皇冠跑过来。
　　“国王大人，这是您的王冠，请过目。”绊奈一脸恭敬。
　　“啊，谢谢。”这么快就玩起角色扮演来了，“新月王子，你做得很好。”
　　“谢谢国王大人夸奖！您可以把穆丽尔公主许配给我吗！”
　　“来人，把她给我斩了！”
　　真的有几个人大声应“是”，然后把绊奈拖下去了！
　　会长蹲在地上，“啧”了一声。
　　这时夜夜一脸仙气地钻到我眼前，把一根木棍塞到我怀里：“铃子，你自己把权杖包好啊。”
　　“你见过有国王给自己铸造权杖的吗？不做！”我高傲地将木棍塞回给夜夜。
　　然后她追着我跑，想要打死我。
　　服装方面，不可能全由我们自己做。所以第二天，我和夜夜跑去米亚特尔的戏剧部借衣服。
　　夜夜应该是相当累了，之前上课的时候，现在走路的时候，一直在打哈欠。
　　我叫她注意休息。
　　夜夜晃晃脑袋：“你在外面浪了两天当然舒服啊，不赶进度做，到时候做不完岂不是完蛋。”
　　“辛苦你了。”
　　“唔。”
　　我们从戏剧部借到戏服，抱回去，准备给演员们试一试。
　　“对了，你去东京的时候，我在准备室外面撞见过艾特瓦尔大人。”夜夜突然提到。
　　“她？刚好路过吗？”
　　“应该是来看你的。”夜夜小心翼翼地回答。
　　我沉默，思考着“静马专门来看我”的可能性。
　　“我觉得，她其实是喜欢你的，你不去跟她谈一谈吗？”夜夜脸上带着些哀愁，“你也喜欢她吧？”
　　“哎，都说了她不喜欢我啦。”我摆手。
　　“别这样说，不然太可惜了。”
　　“你很担心我吗？”
　　“嗯。”她点头。
　　我给了她一个脑瓜崩。
　　“别看不起我哦，我又不是走不出来的人！而且我早就走出来了。”我仰头得意地说。
　　夜夜，她的眼泪，突然从眼角滚落。                        
作者有话要说：　　嗯，收藏已经过100了，是时候兑现承诺了。
我承诺的那一章，只有三个人评论了，也不多，每个人画一个也没问题――so，你们仨想要画什么样的表情包？
还有，大家要多评论嘛，你们评论我就开心，我一开心就有灵感了嘛。

　　☆、幕后（二）

　　我眼睁睁看着夜夜眼角的泪水，像断线珠子一样滑落――那个脑瓜蹦那么疼的吗？
　　我赶紧把手上衣服一丢，扶着她说：“哎哟，我下手没轻没重的，对不起啊，我给你吹吹，呼……”
　　夜夜手一甩，把我拍开，一边哭一边说：“没半毛钱关系，你走开！”
　　“那你为啥哭呢？”
　　夜夜捂起脸，跪到地上，哭得更凶了。我手足无措，开始想是不是演出的事情给她的压力太大了。
　　“是不是演出太给你压力了？”我一边轻拍她的背，一边担忧地问。夜夜哭成这样，我心里可不好受。
　　“不，不是……呜……”她打着哭嗝回答，“就是，你和光莉都，变得这么坚强……我却老是，担忧这担忧那的。好像，只有我，一点进步都，都没有……呜……”
　　“一点进步都没有？我可不觉得……”
　　“你们要把我甩下了……嗝。”夜夜哭诉，“你也是，光莉也是……都跑得那么快，我就只有跟在后面的份……”
　　夜夜原来是在害怕被丢下――真是个爱操心的家伙啊。
　　“这有什么可担心的！”我拥住她，“我们每个人，都在迷茫中砥砺前行。但是，无论身处何方，我们都不会相互丢下。不管前进到哪里，那里一定有你的身影。”
　　“因为，我们是互相牵扯的友人啊。”
　　大概因为被我看见了丢脸的一面吧，接下来几天，夜夜见到我都是一副傲娇模样。
　　这样也好，让她发泄一下压力――演出的准备工作确实异常辛苦，我们不得不夜以继日地排练、制做道具及布景。
　　高中部也差不多，和我们不同的是，她们最辛苦的是布景和道具组：我们去观摩过，她们的布景非常巨大，光是一个斗牛场的布景就高达七米，宽达十一米！我们初中部的几个，只有惊叹的份。
　　道具组的水岛纪子学姐，为我们介绍的时候，真的是一副即将“踏鹤西去”的模样。
　　见此，我们回去只有更加努力。
　　排练和道具制作都在一个教室里，一些演员排练之后甚至主动留下来帮忙做道具。然后大家在准备室里疯狂进行角色扮演。
　　我作为星之国的国王，不仅要给自己造权杖，还要给自己造宝座，更要学唱歌――月之国的满月女王可谓是非常过分。
　　我朝某黑色长发的傲娇喊：“满月女王，把金色涂料递给我！”
　　“用完了，你明天自己去仓库领。”
　　“哈？竟这样支使本王！”我一气之下唱起歌来，【吾之无边怒火，将朝月国倾泻！士兵，列队！随吾旗鼓出征！】
　　【是！跟随胜利之王！】几个扮演士兵的同学唱应。
　　“你第一句又唱跑调了！”
　　“G？怎么唱的？”
　　夜夜教我唱了一遍，然后厌烦道：“唉，又疯一个。你，滚出去跑两圈再回来。”
　　确实，缩在一个地方造宝座，肌肉都快萎缩了。我“从善如流”出去跑圈。
　　因为学园祭的关系，修女们对我们大晚上不熄灯睡觉的事都睁一只眼闭一只眼。
　　月明星稀，晚上的风非常凉爽，我先围着草莓舍的中庭跑了一圈。想起多年以前，矮小的我在草莓舍后面的围墙外，吹着夜风，跟大姐姐们闹腾。
　　现在我进来了，她们中大多数人却早已出发，去往远方。
　　心念一动，步伐朝草莓舍后方迈去。
　　草莓舍后面，只有路灯是明亮的。路灯下，有一个孤独的熟悉的身影。
　　――静马。
　　她好像在做表演的练习。
　　我立刻躲起来。我默默看着她，看她捧着剧本，一个人，认真地反复练习。有些形单影只的样子――心脏的某一处，被拽紧了。
　　我离开后，她身边还有其他人吗？好像是没有的。其他人跟她，始终保持着一些距离。
　　我没有丢下别人，却好像，唯独把她丢下了。
　　静马突然停下，不再练习，昂头呆呆地站立。她在看什么？好像在看星星。
　　我以前有看星星的喜好，那时身处“孤岛”，就会时不时地抬头望天空，看看是不是还有星星为自己指引方向。
　　她也在“孤岛”上？
　　可我有资格靠近她的“孤岛”吗？那天晚上的事，我还没听她说；她独自一人的原因，我也没从没探究――为了能继续前进，擅自甩下她的我，有资格吗？
　　明知没资格，我还是走了出去，只因不忍她独自一人，只因此刻心脏还是为她跳动。
　　“静马。”
　　可能没想到我在这里，而且还主动叫她吧，她浑身一僵，而后缓缓转身，看向我。
　　“呃……晚，晚上好。”我不自在地说。只因突然不知道，该和她保持何种――言语的距离。我们好像很久没有直接对话了。
　　“晚上好……”静马也如此回应。
　　其实我有蛮多话想说的，但是想到是我甩了她，再说太多就有点不好。所以话到口边又噎了回去。
　　“你……在练习《卡门》吗？”
　　“嗯。”
　　“哦、嗯，我还要去做道具，先走了。”我指了指身后，她微微点头，“晚上凉，你注意别冷着了。”略过那些太显亲密的话，好像没啥要说，我恋恋不舍地转身。
　　她也没有话要跟我说。
　　“铃子。”
　　嗯！我立刻回头――好像太急了点？
　　“你能帮我，对台词吗？”静马将手中的剧本举起，挡着半张脸，眼神飘向别处。
　　我没有拒绝她――一如既往。
　　剧本递过来，是卡门惹事被作为龙骑兵的何塞抓住的那一场。
　　“呃，我演卡门吗？”我翻了翻剧本。
　　静马嘴角噙着笑，点头。
　　那么，开始吧。我们站到草地上，从卡门被何塞绑住双手的那一幕开始。帮忙对戏嘛，我只需要站好位置，念台词就可以。
　　“我亲爱的何塞，你这是要带我上哪儿去？”我竭尽所能地让声音听起来妩媚一点。
　　静马却是要演的，她调整表情，变成一副冷漠模样，说道：“很遗憾，我只能把你送进监牢。”
　　我作勾引状：“真的？难道不能放掉我吗？”
　　静马闭上眼，背过身：“不行，我得服从长官的命令。”
　　看了下面的台词，我的心砰砰跳。“不对，长官的命令并不是不可以违抗。”我向前走一步，手搭在静马肩头，“既然你已经爱上了我，为了我，你就什么都可以干。”
　　静马愣然：“我，爱上了你？”
　　“扑通”“扑通”心脏的跳动声不息。但我还是将台词念了下去。
　　“对，何塞。你看，这不是我扔给你的那朵魔花吗？你还没有扔掉，你已经对我着魔了！”
　　接下来应是何塞愤然说：“别跟我说话，闭上嘴，我禁止你跟我说话！”可是等了一会儿，静马都没将台词说出来。她保持着背对我的姿势，我也看不到她的表情。
　　我就叫了她一声，她猛然惊醒似的，眼中带着点慌乱。
　　我这才意识到――我这张破嘴哦，这时候出声干嘛！多好的气氛呢，被我自己破坏了。
　　静马不着痕迹地从我身边躲开，对我说：“对不起，刚刚有些忘词了……你还有事我就……”
　　“等等。”我打断她，“我都陪你对戏了，你也要陪我。”就是想多留会儿。
　　“嗯？好。”静马眨眨眼，“你要去拿剧本吗？”
　　“不用。”我从裤口袋里，抽出一张叠成方块的纸，笑嘻嘻地展开，递到静马眼前。
　　这是满月女王带使团入场，星辰国王欢迎女王的那一段。因为这一段国王太嗦了，所以我随身带着，时不时要拿出来背一下。
　　我轻咳一声，站好。现在我就是那位高傲且豪迈的星辰国王。
　　静马站在我眼前，像剧中的满月女王一样，端庄美丽。我对她勾起笑容，张开一只手，朗声道：“月之国的满月女王，欢迎您光临我们星之国！能迎来您这样的贵客，是我星之国的荣幸。”我向“台前”跨出一步，“我儿与您杰出的儿子，新月王子，是至交好友。我儿游览月之国俊丽山河回来告诉我，月之国爱好和平，民力强盛。若我国能与您的国家交好，那必定是我国国民的幸事。”
　　“尊敬的星辰国王，我此次拜访，就是为了两国交好之事。”她说话时带着恰到好处的笑容，“新月王子与修利特王子是好友，星之国与月之国定能成为那样的好友国家。”
　　我豪迈地大笑三声：“自当如此。”然后朝她跨去一步，“我星之国有谷物种满平原，可交易月之国供人民饱腹。”
　　她也丝毫不示弱：“我月之国有桑蚕满山，可交易星之国供民众御寒。”
　　“我星之国有牛羊成群，可交易月之国供人民油嘴。”
　　“我月之国有美酒充裕，可交易星之国供民众歌舞。”
　　“妙哉妙哉！”我再次大笑，“我们星之国的铁器，这次就给你们拿去吧。”
　　“那就多谢星辰国王了，请接受我的礼拜！”她徐徐拜下。
　　我赶紧抢上一步，左手执起她的手腕，扶着她。
　　接下来，应是国王宣布，舞会继续。
　　但她抬头的那一瞬，我见她笑意盈盈，琥珀色的眼睛里，是璀璨星光。
　　我便无法演绎国王的角色了。
　　左手轻轻托起她的右手，另一只手往她腰上一捞，将她捞进怀里，朝她柔软的嘴唇吻去。这发生得太突然，我的理智没能制止我的行为，在触上她双唇的那一刻，理智又飞灰湮灭了。
　　她回应着我，脱开我的手，搂住我的脖子。我们两慢慢低下身子，慢慢跪坐到草地上。这个吻绵长而热烈，我听见她美妙的轻哼，胸中似燃起一团火，想要将她融化，融进我的身体里。
　　一直吻到气息无法支撑，我们才止下。额头抵着额头，鼻尖触着鼻尖，轻喘着，互相感受对方的温度。
　　片刻后，我对她说：“你已经爱上了我。”
　　静马没有回答。
　　我轻轻拨开她腕上的袖子，露出刚刚执着她手腕时摸到的手链。手链表面磨得光滑，中间有颗木雕，刻着她的名，周围围绕着雕得粗糙的花朵。
　　“你还没有扔掉这朵魔花，你已经对我着魔了。”我继续说，勾头探到她的脖湾中，轻轻落下一吻，“而我，也是。”
　　我的右手上，也戴着相似的那条手链。                        
作者有话要说：　　我觉得你们会很喜欢这一章，咳咳。

　　☆、幕后（三）

　　接下来几天，我是这样的――
　　排练的时候：“我乃星之国的星辰国王嘿嘿嘿嘿……”
　　做道具的时候：“我金闪闪的宝座嘿嘿嘿嘿……”
　　吃饭的时候：“嘿嘿嘿嘿……”
　　以至于夜夜和光莉都对我的状态十分担忧。
　　我们仨作为“剧组”最忙的人――夜夜是总监督，我是副监督，光莉是主演――常常吃饭都是在准备室里，让别的同学带些面包、三明治来吃。
　　这天也是如此，我们席地而坐。我不小心看到手上的手链，又没忍住，发出“嘿嘿嘿嘿”的笑声。
　　光莉见此，担心地说：“铃子，是不是太累了？总觉得你最近有点……”
　　夜夜接嘴：“猥琐？”
　　“滚滚滚。”我推了夜夜一把，摇头再摇头，“我不累，不累。”
　　“那怎么……”光莉疑惑地歪了脑袋，忽而眼睛一亮，“难道是！和艾特瓦尔大人和好了！”
　　“啊，算是和好了吗？还没有啦。”我装模作样，摇来晃去地回答。确实不算，因为当初是我说分手的，然后那天晚上虽然……咳咳，但是我没脸提出复合，静马也没提，所以还不算和好吧？
　　“那到底是怎么回事？快说，反正跟艾特瓦尔大人有关吧？”夜夜狂戳我腰肌。
　　“哈哈哈哈。”我被夜夜戳得直笑，“停停停，我说，我说。就是，你叫我滚去跑圈的那天……”
　　夜夜和光莉眨着晶亮的双眼点头。
　　“我在草莓舍后面碰见静马……”
　　“嗯嗯！”
　　“我们就，接吻啦……”我羞涩地对手指。
　　“呃……”
　　两人都露出“你在逗我”的表情。
　　光莉首先反应过来：“那你们到底有没有和好？”
　　我耸肩：“不知道，我们都没提。”
　　“没和好怎么会接吻呢，所以是和好了！”夜夜却帮我定了性。
　　这个逻辑可以，但是我和静马好像是那种――即使不是恋人关系也可以接吻的人？Emmmm，这就有点难料。
　　总之，这种好心情一直持续到彩排，都未停止。
　　彩排这天，大家一起把背景以及各种道具抗到大礼堂。
　　高中部的学姐们早到一步，深雪姐就在舞台上，还在跟同学们商议事情。
　　我和夜夜登上舞台，深雪姐见到，立刻走过来。
　　“南都同学、东岛同学，舞台已经空出来了，你们先彩排。期待你们的精彩表现。”她伸手跟我们俩握了握。
　　我和夜夜一齐道：“谢谢六条会长！”
　　彩排，就是当做正式演出一样，完完全全演一遍。布景立好，道具安上，音乐奏起，服装穿好。最后一首歌的最后一个音符飘然落下，整部剧也就彩排结束了。
　　台下高年级的学姐们站起鼓掌，为我们献上喝彩。
　　“太棒啦！”“学妹们，你们演得非常精彩。”
　　冬森会长她们，甚至冲上来给了我们大大的拥抱。
　　下台后，我、夜夜和光莉都瘫在观众席上。
　　“天呐，还好从体育祭开始，一直在锻炼，不然真的做不来。”光莉用帕子不断地擦汗。
　　“光莉你很棒哦。”夜夜拍拍光莉的手。
　　“你们都很棒，我也很棒。”我感觉得到，里面的衣服已经全部被汗水打湿了。
　　然后我们仨瘫着，不管谁来叫我们，都是――已经死了，入土为安。
　　“明天，加油哦。”“嗯。”“好。”
　　接下来是高中部的彩排，我们还有另外几个同学忍不住留下来观看。
　　静马和其他几位演员就位了，站在台上。我和夜夜、光莉挤在一块，躲在后台往台上探头探脑。她俩不断怂恿我上去跟静马说话，我范怂，不敢去。
　　许是动静闹大了，静马竟注意到我们这边，继而看见我。
　　我脸微红，想着要是她走过来找我，我要怎么办。
　　然后，静马倏地背过身去……
　　嗯嗯嗯？
　　光莉捏着我的手臂，问：“你们真的和好了吗？”
　　夜夜把我的头扭到她那边，说：“看着我的眼睛，你们真的接吻了？不是你的幻觉吗？”
　　“我我我，我也不知道啊！”
　　另一边，《卡门》的彩排似乎遇见了一些问题。剑城为首的几个学生，因为深雪姐去服装组探查工作尚未就位，发起了牢骚。不过，还有冬森会长在呢！诗远姐姐立刻用她骇人的大额头（划掉）A了上去，以雷霆之势进行镇压。剑城送上了一血，她们不敢发牢骚了！诗远姐姐取得胜利！咳咳……
　　可惜深雪姐回来后，又出幺蛾子了。因为深雪姐是导演，我们会长不方便继续管教，所以剑城她们又气焰嚣张起来，指责导演和舞台监督不够给力。深雪姐尽力解释，然而她还是太温柔了，压不住剑城。剑城眼看要带头走人……
　　“会长，上不上？”我扭头问正坐在我身边的冬森会长。
　　她“啧”了一声，站起来。
　　“等一下！”某个不同的声音从会堂另一端响起。
　　是某位“特别”的女孩――虽然我和她之间有些不大好的事情，但是不可否认，她是个很积极，很有行动力的女孩。我们停下来，看着渚砂从门口跑到台上。
　　“请等一下！”渚砂挡在剑城和鬼屋敷面前。
　　“我们的戏份已经结束了。”“没错，再待下去也是浪费时间。”“只要正式演出的时候，工作人员不出错就行了。”剑城和鬼屋敷一唱一和。
　　“但是，还请和大家一起看到最后吧，这几周大家都一同坚持下来了。偏偏到演出前一天却各自为营，这样不好。”渚砂尽力劝解，“所有同学都在期待我们的精彩演出呢。所以，我们也要齐心协力以最好的演出让大家满意。”但是，恐怕不会有什么效果，对付剑城这家伙，得像冬森会长一样，说撸掉立刻就撸掉，不要留情面。
　　果然，剑城呲笑：“这跟我们有什么关系？”
　　鬼屋敷接话：“不满意的话，我们大可退出……虽说现在换人根本就来不及。请你让开吧。”
　　然而渚砂还在畏畏缩缩地拦着，显然不想让她们离开。
　　“让开！”鬼屋敷厌烦地抓住渚砂的肩膀，往旁边一扫。未曾想，渚砂竟撞到立在旁边的背景板上！
　　那高七米的巨大舞台背景，被这一撞，晃了晃，倒下来了！
　　可是渚砂同学还站在那片阴影下，其他同学也愣住了没有反应！
　　糟了！我赶紧冲出去。
　　更近一些的静马也动了，看见她动了我却更加心急――要是她也被砸到怎么办！脚下愈是快了几分……
　　但是终究快不过重力加速度，还好，静马已经捞起渚砂跑出阴影之外，慢一些的我，被阴影完全笼罩。
　　……
　　“铃子！”好像是夜夜的声音？
　　不知过了多久……咦，好像没多久吧？感觉眼睛也就闭了一两秒的样子？睁开眼，我面对着一片陌生的天花板……呸，是一片黑幕――我躺在地上，“黑幕”被我手脚并用撑着，距离我的脸甚至有一大段距离，黑色中，星点光芒从缝隙间挤下来。
　　刚刚那声似乎是夜夜喊的，接着外面响起大家焦急的喊声。
　　这时我终于从懵逼状态回神――刚刚幕布快盖下来的时候，我凭本能往地上一滑，反转身来，伸出手脚撑到身体上方。咳咳，你们也知道的，面积越大空气阻力越大，所以幕布盖下来的力量并不大，在下面的我根本屁事没有。
　　但是听见朋友们焦急的声音，就是那种――幕布那么重，这人肯定被砸死了的焦急。我反而觉得，自己没事挺对不起她们的。
　　然后鼓起勇气（？）告诉她们：我没事。外面七手八脚抬幕布的声音立刻停了停。
　　等她们重新配合起来，把幕布抬起一角，我就自己爬了出来。
　　“铃子，你没事吧？”光莉首先问道。
　　“没事，啊！”我没站稳晃了下，身边几人也跟着一抖，手伸出来就要扶我。
　　但是我没有摔倒啊？我们几人面面相觑。
　　“G，她没事，散了散了。”夜夜挥挥手，真的走开了，其他人恍然大悟，各自散开忙着，处理幕布或是别的事。
　　真是塑料姐妹情！
　　竟是我的前女友大人更关心我，拉住我的手腕，带着点无措的神色问：“真的没事吗？”
　　我低头，指着膝盖委屈道：“破皮了。”
　　“哦。”静马立刻拘谨地放开手，“我带你去擦点药吧？”
　　我想说不用，转念一想，还是跟她去了。
　　走到后台，我坐在凳子上，静马拿着药水，认真地帮我擦拭。她微微低头，我看得到她的鼻尖，她抿着的嘴，她垂下的银色发丝――超乖的样子。我有些疑惑：既然关心我，为什么之前看见我要躲开呢？
　　“我去救渚砂的时候，没想到你在后面……”静马突然解释。
　　“啊！你们没事就好，我本来也是去救渚砂的，没想到你先过去了。”
　　“是这样吗？”静马有些惊讶的样子，复又变成柔和的表情，重复道，“是这样么？”两句话，是什么意思呢？
　　我有太多疑惑，于是抓住她的手，蹲到她身边，笑嘻嘻地问：“你之前看见我，为什么要躲着我呢？”
　　静马撇开头。
　　“你是不是在害羞？”我立刻抛出自己的猜测，同时自己脸上也微微发烫。却见静马洁白的耳根，以肉眼可见的速度变红了。我心中窃喜，探头，往她侧脸上啄了一下。
　　不等她反应，我“哈哈哈”笑着跑出后台。                        
作者有话要说：　　哎，我知道你们都想虐静马啦，但是我真的虐不起来啊，为什么呢？这就不得不提到某天我做的梦了――
那天我梦见，在我家开茶话会，《重逢》的角色们都来参加，然后不知怎么的，有个变态来攻门，我们当然要把变态赶跑啦。这个过程中，铃子她时不时往里间的卧室跑，我问她在干什么，她说：“静马在睡觉，我怕吵醒吓着她。”
后来我再写，想虐都虐不起来。

　　☆、*繁星王子（一）

　　学园祭，在万众瞩目中，拉开序幕。
　　到处是鲜花、气球，这一天，山下的人们也能受到邀请，光临阿斯特莱昂山，一起参加这一年一度的学园盛会。
　　大会堂的观众席上，此刻座无虚席。我们这些躲在后台的小鬼头们都捏了一把汗。
　　我对夜夜说：“跟你说，我妈和我老妹都来了。”
　　“别紧张别紧张。”夜夜揉搓手臂。
　　“嗯，你也是。”
　　我俩一起吸气……呼气……
　　夜夜将手搭在我的肩膀上：“接下来，你负责左边，我负责右边。”
　　“像彩排那样。”
　　“对。”
　　回头，同学们用闪亮的眸子，期待地望着我俩。
　　我们将手举起，高高伸向天空 
　　《繁星王子》，上演了。
　　舞台左侧，光莉站在我身边。她穿着少年装束，肩上搭着印有星之国标志的披肩，头发经过简单的处理，绑成一个马尾，就像从画中走出来的精致小王子。
　　我笑问光莉：“紧张吗？”
　　光莉平静地目视舞台，摇头，说：“不紧张。铃子，从这个舞台下来后，我就有资格跟夜夜说了。”
　　“你一直都有资格。”
　　光莉扭头看我，这一刻，她自信满满，笑靥如花。下一秒，她踏上舞台，便是毋庸置疑的“繁星王子”。
　　舞台的帷幕尚未拉开，台下观众都安静无声。帷幕前，舞台左侧，有一张书桌。没有灯光，只能模模糊糊地看见有个人趴在书桌上。
　　帷幕中央，缓缓亮起一圈光芒。是大射灯的光。光芒中，是一大一小的剪影。
　　这是王子的梦。
　　舒缓的音乐中，王子的声音响起：“母后母后，您继续跟我讲一讲，繁星之神的故事吧。”
　　“好啊，修利特，上次我们讲到哪儿了？”
　　“讲到小男孩，向繁星之神祈祷的那一段。”
　　“我知道了。小男孩集齐谷物、美酒、牛羊、华衣，放在铁盘子里，带着它们，攀上繁星神殿，向繁星之神祈祷，请它将幸福赐予我们。仁慈的繁星之神回应他了……”
　　王后向修利特王子讲述着繁星之神的故事，而我，看向身后的布场组伙伴们，她们向我点头，我知道，我该就位了。
　　帷幕之后，是我的宝座。
　　我坐在宝座上，听见帷幕前面传来穆丽尔公主的呼唤声：“王兄，王兄，你在哪？”
　　修利特王子慌乱的声音传来：“母后，母后！啊，这是梦……穆丽尔！我的妹妹，我在这儿。”
　　“我和阿斯法尔正在等你，要跟你一起去舞会。”
　　“我这就来。”
　　一阵脚步声之后，巨大的帷幕，从我面前，缓缓拉开。
　　此刻起，我是尊贵的星辰国王！
　　第一幕――宴会。
　　我威严地坐在宝座上，昂头高傲地俯视台下观众，说道：“我是星之国的国主，征战十年有余，终于恢复国家统一。今日是繁星节，繁星之神保佑，月之国前来祝贺，我们可准备好了？朔月公爵？”
　　左侧，粉色头发，手提长剑的朔月公爵叉起腰，傲然道：“我王，舞会准备妥当，卫兵正在巡逻。我请求随卫兵一起，护繁星节安全！”
　　“星之国的勇士，我的好帮手！我准许你的请求。”朔月公爵鞠躬退场，我勾起笑容，“彗星丞相，我们的贵宾呢？”
　　右侧，带眼镜的丞相向前踏出一步，恭敬道：“我王，我们的贵宾――月之国的使团，他们……”丞相探头，望向台下，“来了！”
　　站于两侧的小号手，吹起欢迎的号角。
　　伴着号角声，满月女王带领星之国的使团，款步走上舞台。她，身着华美的紫色礼服，一头黑色的秀发盘起，头戴王冠，庄严肃穆。
　　我站起身，对满月女王表示欢迎。我给女王展示星之国的谷物与牛羊，女王献上月之国的桑蚕与美酒。
　　一番客套，我扶起满月女王，朗声宣布――舞会开始！
　　四周的臣民，大喝一声：“是！”小号手再次扬起号角，吹响《国王的舞会》的前奏。轻快的伴奏，随着号角声流淌进礼堂中。臣民们飞扬裙摆，踩着节拍，欢快地舞动起来！
　　彗星丞相随着周围翩翩舞蹈，走到舞台中央，唱道：【繁星冉冉升起，开始盛大的典礼，我们载歌载舞，迎接女王到来。】
　　臣民们合声：【那是满月的女王，来开启两国和平。】
　　【我们星辰之王，强大骁勇善战，为了国民幸福，走起和平之路。】
　　【横刀立马打天下，休养生息善民生】
　　【我们将离开残酷的战场，不用烦恼战火纷飞，我们将迎来和平的日夜，聚在一起把酒言欢……】
　　【让我们载歌载舞，让我们大声歌唱……】
　　她们一些人歌唱着，一些人舞动着，观众们也随之打起节拍。现场的气氛，随着两队舞者的出现，达到顶点――舞者们手上托着点心托盘，迈着舞步，出现在观众席的过道上，并将点心散给四周的观众，观众们开心极了……
　　我邀请满月女王和月之国的使团，退至幕后。
　　音乐渐渐舒缓，刚刚跟着下场的某位橙发少年，重回舞台，在皇宫一侧探头探脑。随后，三个身影，勾着身子穿过依然有人舞蹈的皇宫，走入左侧的皇家庭院中――新月王子、修利特和抱着小熊“阿斯法尔”的穆丽尔公主。
　　“繁星神保佑，克莱尔――新月王子将我的妹妹带出来，你可要好好照顾她。”
　　“放心吧，我的朋友，我一定将她送回安稳的卧室，才敢离开。感谢你帮助我们俩约会，你快点去拦住你的父王，别让他发现了！”
　　修利特离开，克莱尔执起穆丽尔的手，说起甜言蜜语。随着奏响的伴奏，唱道：【人们都笑我离经叛道，唯有你对我轻声细语，你是群星中最温暖的那一颗，我亲爱的穆丽尔……】
　　《星空下遇见你》，是新月王子唱给穆丽尔公主的热烈情歌。
　　情歌唱完，两人手拉手，穿过皇宫，走至舞台右侧。
　　可爱的穆丽尔公主摇了摇克莱尔的手，说道：“克莱尔，你袖口上的扣子呢？”
　　“不需担心，我回去就让侍女为我缝上。穆丽尔，让我送你到卧室门口，我才敢安心离开。”
　　两人退入幕后，幕布缓缓拉上。
　　幕布完全拉上后，彗星丞相急匆匆地从左侧跑出来，站在台前。
　　丞相焦急地自言自语：“怎么办？这可怎么办？繁星神在上，请保佑……”
　　“报告！”一位士兵从右侧冲出，在丞相面前单膝跪地，“丞相大人――我们还是没能找到公主！”
　　“没找到？”
　　“但是……”
　　“但是？”
　　“很多人见着，最后和公主在一起的，是月之国的新月王子。国王陛下已经下令，将王子抓起来了！”
　　“大事不妙，大事不妙！随我来，随我来！”
　　我在帷幕后面站定，听外面丞相与士兵的声音。我的面前站着“满月女王”，她朝我微笑――她已准备好。
　　厚重的帷幕拉开，台上灯光暗了许多，第二幕――冲突，上演。                        
作者有话要说：　　我知道大家可能不会太想看这一部分，所以我就写完一次性发啦――因为这部分是我自构起就很想写的内容，大家多多包涵啦hhhh

　　☆、*繁星王子（二）

　　夜夜一直觉得，自己在唱歌方面算不上有才能――虽然很多人都对她说，她很有才华，要是不唱歌那就太浪费了。
　　就连最亲密的好友，光莉都这样说――即使她觉得光莉才是唱得最好听的。
　　夜夜很想告诉她们，别老是对她寄予厚望。
　　然后自己就可以不唱歌了。
　　直到这次演出《繁星王子》，铃子这么对她讲：“你当然有才华，你是最有才华的。所以赶紧把大家排练出来。”如此直白地压榨她。
　　然而夜夜偏又丝毫没有反抗余地。她很想偷懒，但是看着光莉每天出去长跑训练体能，看着铃子明明唱歌很烂却时刻拿着乐谱练习，就不由自主地动了起来。
　　于是就有了没日没夜地呆在那两人身边，嬉笑怒骂，练习、做道具，然后渐渐带着整个初中部一起――直到今天登台演出。她这才意识到，自己做了一件，非常棒的事情！
　　然后她想：“看，原来我是很有才华的，如果没有才华，肯定做不到这一点。”那么，既然有才华，就要想办法做点什么，比如说――演好这位，向往和平与希望的满月女王。
　　她提起裙摆，向面前威风凛凛的星辰国王款身行礼。
　　“尊敬的星辰国王，请相信我的话，我的儿子，新月王子，绝对不是那样的歹人。”
　　国王面朝皇宫的背景，侧脸对她，漠然回道：“穆丽尔不见了，最后跟她在一起的是新月王子……”
　　“请允许我与王子见上一面……”
　　国王转身面对她，面无表情，在黯淡的灯光下，越显可怖。这人举起一枚扣子，对她晃了晃。
　　“在我女儿的卧室里，发现了新月王子袖口的扣子。”国王将扣子往她面前愤然一掷。
　　“不，请您相信……”
　　国外暴躁地说道：“我心爱的王后，离开我已有十年之久，一双儿女，是她留给我的宝物。若是找不着她，那我只有发兵月之国，将我的至宝找回来！”
　　急促的钢琴前奏奏响，她焦急地走上前去，大声劝导：“国王，请您三思！”
　　国外将披风一把挥开，再次背对观众席。
　　几声弦乐和弦随着钢琴声而起――《星月照耀大地》的前奏奏响。
　　星之国的国王处于暴怒之中，若不小心劝解，两国将陷入战火。她是月之国的王，要怎样做呢？
　　随之踏至舞台前方，面朝观众，心中所想，表现在脸上，是慈悲，与愿想。她开口唱道：【月出洒下白色光芒，群星照耀前进方向。伟大的国王啊，和平来之不易，我恳请您三思。让星月照耀大地，方能迎来和平的黎明。】
　　回头看，星辰国王岿然不动，于是继续对国王唱道：
　　【星之国谷物满仓，若是战火纷飞，何能耕种收获？伟大的国王啊，请您三思。】
　　【月之国桑蚕漫山，若是东征西战，何能纺丝织布？伟大的国王啊，请您三思。】
　　【星之国牛羊成群，若是烧杀抢掠，何能繁衍生息？伟大的国王啊，请您三思。】
　　【月之国美酒充裕，若是炮火连天，何能酿造制成？伟大的国王啊，请您三思。】
　　星辰国王终于回头，眼瞪若铜铃，面目狰狞：【至宝消逝，和平繁荣有何意义！】
　　她盈盈拜下：【登上宝座那一刻起，王将生命系于江山社稷。】
　　国王和声：【傲世众生，依然留不住所爱之人……】
　　【沉重王冠加于头顶，王的心中必有万千民众……】
　　她与国王对唱，一边是她感情充沛的心愿诉说，一边是国王沉重压抑的怒气宣泄，两种声音碰撞在一起，起起伏伏，热烈激荡。
　　【……让星月照耀大地，方能迎来和平的黎明。】
　　她咬下最后一个罗马音，弯腰施下一国之主对另一个国家的王所能施的最高礼节。
　　弦乐伴奏振荡在二人之间，缓缓落下。
　　星辰国王一脸肃然，对她说：“三天，三天之内要是没有我女儿的下落，我不知道我会如何行动！”
　　“我们月之国的使团一定会找出公主的下落，请您谨记承诺！”
　　她提起裙摆，回到幕后。在她的身后，淡金色头发的小王子登上舞台。
　　清秀的小王子从皇宫的布景后面，“偷偷”钻出来。射灯打到他身上，他的每根发丝都在发光似的。
　　他碧蓝的大眼睛望向观众，独白着自己对战争的忧虑。
　　“不行，我要劝说父王，请他不要发动战争！繁星之神啊，请让我成功吧！”
　　小王子奔向依然站在台上的国王，告诉国王新月王子是自己的朋友，不是会对穆丽尔不利的人。星辰国王却听不进，反而叫朔月公爵派侍卫看住小王子，别让他再遭遇不测。
　　第二幕的幕布，缓缓拉上……
　　当最后一丝缝合上，一曲有些灵动的、可爱的音乐，响起了。在这音乐下面，本应被看住的修利特王子，再次走到幕前。
　　“我从被看管的地方逃出来了……”他“偷偷”对观众们说，“我一定要找到我的妹妹穆丽尔，她是我珍贵的妹妹，而且――只有找到她，才能劝阻父王发动战争。”
　　随着几声鼓音伴着吉他的跳动，帷幕拉开。
　　这是第三幕――和平。
　　台上却一片漆黑，唯一的光源来自照至修利特王子身上的射灯灯光。
　　王子唱：【我们的小公主啊，你究竟去了哪里？母后嘱托我悉心照顾你，你快些出来，勿让我着急。我们的小公主啊，你究竟去了哪里？你总是带着的小熊，勿让它哭泣……】
　　修利特王子边唱边跳，观众们跟着打起节拍。他来到舞台左边，射灯的光芒也随之而去。
　　舞台左侧，站着一位侍女，射灯的光圈照亮二人。王子问：【亲爱的侍女啊，人来人往都经过你面前，你是否见到我们的公主？】
　　侍女提起裙摆，行礼回答：【尊敬的王子啊，人来人往都经过我面前，但是我没有见到可爱的公主。】
　　小王子叹气，继而跑到舞台中央。舞台中央立正站直的，是一位门卫。
　　王子问他：【忠诚的门卫啊，进进出出都由你搜查，你是否见到我们的公主？】
　　门卫抬起手，行礼答道：【尊敬的王子啊，进进出出都由我搜查，但是我没有见到可爱的公主。】
　　小王子失望地摇头，最后跑至舞台右侧。舞台右侧是一位手持长戟的看守。
　　王子问：【尽职的看守啊，提审犯人都要你同意，你可否让我询问新月王子？】
　　看守回答：【尊敬的王子啊，我不敢违抗您的其他命令，但是只有这里，除非有繁星令牌，不然不可进去。】
　　小王子叉起腰，跺脚三下，音乐――《公主去了哪里》，也渐渐平息。
　　“繁星令牌，除了父王，只有尊敬的丞相拥有，我得去找他！”说完，修利特王子跑入幕后。
　　舞台上的灯光，这才缓缓亮起，背景那片，是广袤的农田、牧场。
　　人们正在辛勤劳作，彗星丞相入场，人们看见他，纷纷围上来，问是不是又要有战争了，是不是不能继续和平的生活了。
　　丞相轻声安抚，群众这才纷纷散开。
　　“丞相！彗星丞相！”
　　修利特王子急匆匆地跑出来，冲到丞相面前，扶住他的双臂。
　　“彗星老师，请将繁星令牌借给我，我需要去关押新月王子的地牢，问新月王子一些事情！”
　　“尊敬的王子，我很想帮助您，但是令牌已不在我这儿。”丞相忧虑地回答，“我因为劝阻王上，被暂时夺取了令牌。现在令牌在朔月公爵那，而且――由他负责调查此事。”
　　说完，两人皆是一脸愁容。
　　这时，四周的人民认出小王子，呼唤着聚上来，抱着各种土产礼物。
　　“修利特王子，快来这边，看看我种的小麦，还有做出来的面包，给您尝尝！”
　　“不不不，您应该到我这来，摸一摸我养的鸡鸭牛羊，还有我这壮实的小儿子！”
　　小王子被他们扯来扯去，晕头转向，观众席上传出星星点点的笑声。
　　然后，他们叽叽喳喳地请求王子，不要让国王发动战争。修利特无奈地摇头。
　　《和平之愿》的伴奏奏起来了，像田野一般广阔，像土地一般厚实。
　　【和平是你我所愿，日出而作日入而息。战争是王之意志，无法违抗不得忤逆。】
　　群众们合唱：【我们眷恋着平静的土地，我们想吹响欢乐的牧笛。】
　　【我愿你们永远褪去战甲，我愿你们无需血洒战场。我愿你们今生家族环绕，我愿你们不用生死别离……】
　　【我们想向繁星之神祈祷，我们想许愿永远的和平……】
　　小王子拥抱身边的臣民，歌唱着，台下也一片安静。
　　原本微笑着站在一边的丞相，表情渐渐坚定，站出来，大声唱道：【我饱读诗书，辅佐英明之王。若是为我热爱的国土，我可以献上一切包括性命。我日夜摩挲，将令牌记在心里。若是为和平与安宁，我可以献上一切包括性命……】
　　如果是为了王国的和平，即便要犯下欺君大罪――丞相也在所不辞。
　　“修利特王子，你随我来！”
　　“什么？”
　　“修利特王子”跟在“彗星丞相”身后，急匆匆地向幕后走来。在这之前，夜夜已经向舞台控制发出信号。在顶部电机的牵引下，沉重巨大的幕布开始向中间合上。
　　幕布一合上，布场组立刻拥上前，将上一幕的道具搬下，将田野的场景用升降杆升上去。同时把下一幕第一场的布景搬到台上。铃子负责指挥布场，夜夜只要照顾演员们就好。
　　她扶着累得气喘吁吁的光莉坐下。
　　“我演得怎么样？”光莉脸上、脖子上附着层薄汗，依然一脸明媚地问道。
　　看着这样的光莉，夜夜就忍不住露出温柔的笑容。她拿起毛巾，帮光莉把汗水仔细地擦去，一边回答：“你演得很好。”
　　心，咚咚，咚咚地跳着。
　　这个明亮的小王子，实在太让人喜欢了。
　　“接下来的表演，加油哦！”
　　光莉抓住夜夜的手：“好！我们一起加油！”
　　一起加油？当然要一起加油啦，她们可是彼此的友人啊！
　　夜夜因此雀跃起来。
　　待到光莉返回舞台，沐浴在灯光下，夜夜又迷茫了――她的感情好像被撕裂成两半，一半是恋慕，一半是友情，她在这撕裂中挣扎着，不知所措。
　　夜夜沉入幕后的阴影里。

　　☆、*繁星王子（三）

　　“光莉，由你来饰演小王子，怎么样？”
　　“哈哈，铃子，你又开玩笑。”
　　当光莉弄清楚，铃子并没开玩笑时，心中不仅有忐忑，还有――
　　一点雀跃。
　　她只是想：一直畏畏缩缩，躲在别人身后的自己，原来也可以站在台前，成为主角。
　　然后大家对她说：“光莉，请把最棒的繁星王子带给大家吧。”
　　光莉说：“好。”
　　这不是被他人怂恿的回答，而是发自内心的，她的答案。
　　第四幕――迷惘。
　　小王子和丞相奔至光线昏暗的地牢，用仿制的令牌有惊无险地通过了守卫的检查。丞相留在外面放哨，修利特只身一人进入关押克莱尔的牢房。
　　“克莱尔，我来找你了。”
　　“嘿，修利特！你果然过来了。”克莱尔身着囚衣，身手矫健地从牢房的地铺上翻身起来。
　　“穆丽尔不见了，大家都说是你将她带走了。但是我知道你不是那种人……”修利特焦急地拉住克莱尔的手臂，“所以我来问你，你知道穆丽尔在哪吗？”
　　“知道。”
　　“知道！她在哪儿？”修利特一脸喜色。
　　这时音乐响起了，可爱的调子，很像《公主去了哪里》，但又不一样。
　　克莱尔笑着叉起腰：“我亲爱的穆丽尔，她就在我心里。”
　　修利特从刚刚的惊喜，转为无奈，捂起额头。台下也响起观众的笑声。
　　调皮的克莱尔随着音乐，跳起舞，绕着修利特转起圈。他唱道：【我亲爱的公主啊，到哪里都带着自己的小熊。滴哩哩，滴哩哩。】
　　修利特被他转得晕头转向，连问他到底有没有线索。
　　克莱尔边跳边摇头：【滴哩哩，滴哩哩。】
　　修利特叹气。
　　【我亲爱的公主，带着她的小熊，到底去了哪里？滴哩哩，滴哩哩。】
　　“你好好想想，看有没有遗漏？”
　　【滴哩哩，滴哩哩。】。
　　“你停下跟我说话。”
　　克莱尔被休利特扯着停下来。他竖起一根手指，对休利特摇了摇，嘴里发出啧啧啧的声音。
　　观众们被台上的表演逗笑了。
　　【我心爱的公主，带着她的小熊，到底去了哪里？我明明看着她回到房间，她却失去了踪迹。】
　　克莱尔又跳起舞来。
　　【我心爱的公主，你到底去了哪里？滴哩哩，滴哩哩。我心爱的公主，你到底去了哪里……】
　　他突然向前一滑，跪着滑到舞台最前方，两只手，伸向高空，大声喊道：“公主，我爱你！”
　　真是即让人着急，又让人好笑――观众们笑着、喝彩着、鼓掌着。
　　修利特王子已经完全无语了，他摇着头，赶紧跑出牢房，对还等候着的丞相说：“克莱尔什么都不知道，我们得赶紧想别的办法。”
　　“这可如何是好，繁星之神在上，请帮帮我们。”
　　“繁星之神……对，就是这个！”修利特王子抓住丞相的肩膀，好像抓住希望一样，“您可记得繁星之神的传说？”
　　“我当然记得，从前有个小男孩，将最饱满的谷物、最甘醇的美酒、最肥美的牛羊、最华丽的衣裳献给繁星之神，繁星之神便降下希望，让小男孩美梦成真……王子，难道您想……”
　　“如你所料。丞相，我们现在就要去找满月女王，请她将最甘醇的美酒、最华丽的衣裳借给我们。再带上我们星之国的谷物牛羊，就能……”修利特王子站在台前，眼睛闪闪发亮，“请求繁星之神――帮助我们！”
　　马蹄声响起，“咯哒咯哒咯哒”……
　　一辆“马车”从另一侧的幕后驶进舞台，停在“牢房”前。这时，灯光也逐渐变亮――原来牢房的场景只是一层撑起来的薄布，薄布一收，背后的建筑便展露出来――蓝色的、精致的繁星神殿。
　　平面的“马车”不一会儿又驶开，后面的牢房不见了，留下一位穿着礼服的女人。
　　修利特王子走上前：“女王殿下，你怎么在这里？”
　　“呀，修利特王子，晚上好。我来这里寻找您亲爱的妹妹，穆丽尔的线索。”
　　修利特感谢女王，然后提出想要借月之国的美酒、衣裳。满月女王得知王子的想法后，自然答应。
　　修利特带着四件献给神的礼物，走入繁星神殿中。
　　“伟大的繁星之神，我献上谷物、美酒、牛羊、衣裳。”王子进行着祷告仪式，“请您告诉我，我妹妹的下落。”
　　他真挚地望向头顶，那里有一片繁星。
　　然而没有任何回应。
　　“王子，您成功了吗？”满月女王走入神殿，问。
　　修利特王子悲哀地摇头。
　　“这可如何是好，我也没有找到任何线索。”
　　悲哀的、沉重的音乐响起，王子与女王合唱：【若是燃起战火，无序混乱，生死别离。若是兵刃相向，血流成河，哀鸣遍野……】
　　若说女王与国王的《星月照耀大地》是对抗，她与王子的这首《战争之殇》就是同调。两人借用歌曲，讨论和平何去何从，如同他们是相识已久的老朋友一样。
　　“修利特王子，我先告辞了，我要去想想，有没有别的办法阻止星辰国王发动战争。”
　　王子一个人站在神殿里，仔细描绘神殿的角角落落，孤独而无助。
　　他似乎在自言自语，又像是要说给繁星之神听：“繁星之神，您为什么不现身呢？您既然是保护我们星之国的神灵，怎么能眼睁睁地看着国家再次燃起战火？”
　　王子扶着神殿的支柱坐下。
　　“其实我知道，母亲讲给我的，只是神话而已。”
　　【星之国的先祖们，你们化为繁星，可否给予后代们指引？尊敬的繁星之神，您是至高无上，可否护星之国安宁。】
　　没有音乐，王子清唱着。他的声音温柔、干净，像母亲讲给孩童的童话。
　　【那是遥远传说，小男孩用四份礼物，为国家换来幸福和安宁。母亲在我床头讲述，告诉我，我也会获得祝福。我从未渴求过什么，唯有国家的和平，恳请赐予我们。繁星之神，您可听见我的祷告。先祖们，请将我的心愿，带到神那里……】
　　“繁星之神，没有听见我的声音……”王子失望地低下头，“但是，我不能放弃！”音乐伴奏应声而起，小提琴拉出一段美妙的旋律。
　　【即使没有繁星引路，我也会在黑暗中摸索前行。如果路途黑暗，我便化作繁星。即使没有神的旨意，我也会照亮你们的前路。前方是充满希望的未来啊，让我用微弱的光指引方向吧！】
　　《繁星》，即为etoile。
　　是在座多少人心中的，憧憬之物。
　　【我是繁星，跟随心中所愿。我是繁星，找到前进之路。我是繁星，照耀希望的未来……】
　　修利特，是繁星王子！
　　他歌唱着，舞动着，将希望，带临整个舞台。
　　掌声雷动。
　　待恢复安静，繁星王子说：“我一定要保护星之国的和平。让我好好想想，是不是有什么遗漏……对了！”他一拍手掌，“之前去过穆丽尔的房间，那里好像少了点东西！马车，给我准备马车！”
　　华丽巨大的“马车”再次驶上舞台，在舞台中央停了一会，公主卧室的背景便支起来了。
　　“我亲爱的儿子，不是让你别乱跑吗？要是你也被月之国虏去了，我该如何是好？”星辰国王一路生风地走上舞台，对站在公主卧室中的修利特说道。
　　修利特回答：“我尊敬的父王，我在这儿，是因为我发现了些事情。请您看看穆丽尔的卧室，您没发现，少了点什么吗？”
　　国王疑惑地摇头：“没有，除了穆丽尔，什么都没少。”
　　“父王，我来告诉您吧，穆丽尔的卧室里，少了很重要的东西――她的小熊，阿斯法尔！”
　　“这不是理所当然吗？穆丽尔走到哪，都会带着小熊……”国王说着，表情变得疑惑。
　　“但是犯人不会！”修利特笃定道，“士兵将城堡和周边翻了个遍，却没有找到小熊。说明小熊一直被穆丽尔带在身边，穆丽尔是自愿跟着犯人走的。”
　　“果然，犯人就是那该死的克莱尔！”国王愤怒地说道，观众们都笑了。
　　王子见国王跑偏了，急拉住国王的手臂：“不对，父王，犯人应该是在我们这儿，极有势力的人。”
　　“是谁？”
　　“我还不知道。但是，我知道他必定有共犯……”
　　丞相带着一队人马入场，高呼：“王子殿下，我把人带来了！”
　　他身后的士兵们，正押着两个人――竟是侍女与门卫。
　　“报告！我们按殿下的吩咐，仔细清点了皇宫内的侍女服装，少了一套。”
　　“报告！昨天有不少人看见，朔月公爵带着一个皇宫侍女从大门出去了！”
　　侍女与门卫立刻痛哭流涕地招供，道出是朔月公爵指使他们，把新月王子的袖扣丢在公主的卧室，准备侍女的服装，并放公主离开。
　　星辰国王是又惊又怒。
　　“朔月公爵，那个混球！他现在在哪？”
　　“报告，朔月公爵去了繁星神殿。”
　　“列队，跟我去把朔月公爵拿下。”
　　“是！”
　　灯光全部熄灭，稍息之后，轰隆一声惊雷，打破黑暗的沉默。
　　咚，咚，咚，是沉闷的鼓响。舞台再次亮起，是空无一人的繁星神殿。
　　“穆丽尔公主，您快些，快跟我来，您的愿望马上就会成真了。”朔月公爵的声音传来。
　　“可是，朔月公爵，您不是说，只要我呆在这个密室里待一天，繁星之神就会实现我的愿望，让我见母后一面吗？”
　　“不，我搞错了，还差一些条件……”
　　繁星神殿中央的墙壁突然从中间分开，露出一道拱门，朔月公爵拉着穆丽尔公主的手臂从里面钻出来。沉闷的鼓声继续响着，还加入了一些更加细密的鼓点。
　　“可是可是，阿斯法尔叫我别再相信你，还说，你是坏人啊。”穆丽尔公主用单纯的声音说。
　　朔月公爵往额头上抹汗：“它一定是搞错了……”
　　几个身影突然从神殿后面闪出，攻向朔月公爵――是埋伏的士兵！大鼓“咚”地发出巨大声音，只见朔月身手矫健地一一闪过，最终将公主擒在臂弯中，并用匕首抵住公主纤细的脖子。
　　“朔月，把我女儿放开！”星辰国王一声暴喝，带着另一队人马从左侧登场。
　　朔月公爵见到国王，讥笑着摇头：“我尊敬地的国王，您看见了吗？这些士兵太久不操练，身手都退步了！”
　　这时满月女王从右侧出现，吃惊地说：“朔月！我的堂弟，你失踪许多年，怎么在星之国当了公爵？”
　　“哈哈哈，我亲爱的堂姐，还不是因为你的父亲，把我赶出月之国。”
　　“那是因为你带兵在国民的土地上为非作歹。”
　　“我是要提醒你们，月之国的国民多么羸弱，多么不堪一击。”
　　古典打击乐器的交响，使气氛紧张揪心，直到吉他贝斯等乐器加入进来――朔月唱：【鼓声号响，军旗飘起，战争机器运转起来吧，带来财富和荣耀。您是战争之王，让我侍奉您征战天下。】
　　国王怒斥：“你想干什么！”
　　【仁慈是多余之物，使您懦弱，踌躇不前。让我为您清除绊脚石头，您将回归战争之王！】
　　“狂妄之徒！”国王抽出佩剑，欲上前砍去。朔月手中匕首又凑近几分，让国王惧而止步。
　　却见小王子拉住国王的手臂，挡在国王身前。
　　【你阴险狡猾，挑起战争是为一己私欲。】
　　朔月公爵昂头：【你仁慈懦弱，不配为一国储君。】
　　【你栽赃嫁祸，要发兵月之国，为何？】
　　【只是随性。】
　　【不是随性。】
　　【只是复仇。】
　　【不止复仇。】
　　公爵无言，王子唱道：【战争机器无情无义，吞噬一切毁灭所有。你欲掌权月之国，却让两国燃起战火。你不过是奸诈小人，不必如此大义凛然！】王子在引起公爵的注意，因为克莱尔带着几个士兵，正绕至公爵身后，偷偷靠近……
　　“你在拖延时间！”竟被公爵发觉了，“我要杀了公主，国王，你就不必抱有仁慈的幻想了！”音乐停了，朔月公爵举起匕首，眼看就要刺下。
　　修利特王子目眦欲裂，没有人能赶上……
　　观众们正惊呼着，却见舞台上，灯光瞬间变蓝，更令她们惊讶。台上所有人，包括朔月公爵，全都定格。
　　随着轻灵的音乐，一批白马，缓缓踏入舞台――是真的白马！马背上的人，侧身坐在鞍上。她身形修长，穿着水蓝色礼服长裙。她头戴繁星王冠，蓝色短发，几缕发丝别至耳后，别有一丝柔美气息。她对台下微微一笑，全场都沸腾了。
　　那位不是史毕加的王子大人吗？她穿长裙的模样，实在――太让人吃惊了！原来那么美丽吗？
　　繁星之神，对修利特伸出一只手。
　　“繁星王子啊，你已经找到了自己的星路，我，繁星之神，将祝福赐予你。”
　　瞬间，场上出现无数星星，在舞台上飞舞转动。然后，“繁星王子”可以动了，只有他能动。
　　他惊讶于自己的现状，而且似乎看不见繁星之神。白马驼着繁星之神退场，星空与音乐留于舞台。
　　“是，繁星之神？”王子惊喜，“我得先去救穆丽尔。”
　　【你的祝福我已感受到，我将继续和平的道路……】繁星王子解救穆丽尔，把她拉到自己父王身边。
　　【我已看见所期望的未来，今后会向它前行……】他将朔月公爵绑到神殿的石柱上。
　　【我是繁星的王子，我将带大家去往所期望的未来。】
　　繁星渐渐散去，时间流动恢复正常。国王发现穆丽尔已平安无事，拥住女儿，然后向满月女王道歉，并承诺自己在位一日，和月之国的友谊就会持续一日。
　　大团圆结局，《繁星王子》迎来落幕。
　　台下，掌声久未停息。                        
作者有话要说：　　以上内容完全原创，因为怕大家觉得无聊，我又特别想写，所以才一次性更新的。emmm不喜欢这部分的朋友可以、、跳过……容我叉一会腰。

　　☆、幕后（四）

　　于冬森诗远而言，《繁星王子》是什么呢？
　　是愿望，是信仰。
　　此前，《繁星王子》两度递上剧本的评选，但两次都失败了。
　　第一次是在三年级的时候，那时她帮助史毕加的学姐们竞选艾特瓦尔。对手非常强劲，而且她们的处境……说是让人同情也好，或是让人感动也好，总之在竞选开始前就吸引了一大票支持者。
　　为了与之对抗，诗远写了《繁星王子》――当年正好由史毕加出演员，两位学姐人气也不低，如果再由诗远做编剧，肯定能给学姐们安排到合适的角色。
　　当时的设想是：两位学姐分别饰满月女王与星辰国王。有戏剧角色的加成，必定能带来人气集聚。
　　剧本有了初稿后，在当时的史毕加会长帮助下，诗远找到圣歌队帮忙谱曲。
　　最后《繁星王子》入围上会，但是没被选上――被问到“曲子有没有准备好”时，只能回答“还在准备中”。而且按进度，甚至不可能在正式表演前谱好。所以，即使有史毕加学生会的全力支持，《繁星王子》还是未能上演。
　　第二次递上去，是在一年后。
　　艾特瓦尔只剩下一人，剩下的这人渐渐不着调，心好像死了一样。所以诗远想着，用《繁星王子》唤回这人的心，让她想起原本的愿望，担负起作为“etoile”的责任。
　　这次史毕加的学生会不愿帮忙，所以诗远找到愿望部。愿望部当时没几个人了，却还是不问结果地帮助诗远，像是做宣传啊，游说高年级的学姐呀，都很热心，让诗远回想起那二位的时代。据说圣歌队没有把伴奏谱写下去，于是诗远把《繁星王子》改成了普通的话剧。
　　然而，还是未能上演――因为大家都不知道《繁星王子》，作为主办的露莉姆学生会害怕演出效果不好，几经讨论，选择了更为耳熟能详的剧目。
　　自那以后，诗远将剧本锁进抽屉里……然后，常常在四下无人时，偷偷拿出来，重新翻阅、修改。直到有一天，它突然不见了。这时诗远只是感叹：和它的缘分到这里了吧？“繁星王子”大概注定不能走到台前，向大家诉说。
　　然后今天，它居然上演了，被一群初中的小辈们全力以赴，展现出来！
　　那个她原本轻视的女孩子，只是视作某人附庸的女孩子，此刻站在台上，让繁星王子从纸上活起来，闪闪发光。这一刻，金发的小王子好像在对她说：“看，我就在这儿。”
　　看！前方有希望与未来，即使走入黑暗中，不见指引，也一定能找到自己的路，因为“我”既是繁星。
　　她想笑的，眼泪却流了下来。
　　落幕后，光莉听见幕布外面如雷的掌声。
　　这是演出被大家认可了吧？她很开心――想要获得鲜花与掌声，人就是这样虚荣又积极的生物。
　　舞台边，几位学姐正等着大家――是倾力支持她们演出的几位学姐，冬森、钉宫、安倍、岩井……大家一拥而上，把学姐们团团围住。冬森会长口中说着：“你们真棒，演得很好。”一边眼泪下来了，大家七嘴八舌地安慰。为准备演出相处这么久，光莉就觉得：会长原来不是那么严肃、难以相处，原来是位很可爱的学姐啊。视角不同了，看到的东西也不同了，是很新奇的体验。
　　光莉觉得自己比以前更有勇气了一些，能用自己的力量承担一些事了。这意味着，她有资格对夜夜说……
　　做完最后的离场工作后，光莉将夜夜约到大礼堂背后的草地上，两人抱膝靠墙坐下。
　　“夜夜，我以前，是个很胆小的人吧？”
　　夜夜立刻奋而反驳：“怎么会！光莉是温柔，才不是胆小！”
　　“呼呼，夜夜你果然会这样说。”光莉捂着嘴笑，“我知道我很胆小，很懦弱。很多事，明明察觉到了，却不敢说出来，只想维持安全的现状……”
　　“哪有你说的那么严重啦。”夜夜神色忐忑，大概猜到光莉意有所指。
　　“所以一直拖到今天。――夜夜，你对我的感情，不只是友谊，对吧？”
　　夜夜愣住，迷茫、无措的样子。
　　光莉按下紧张的心情，继续说：“其实我应该早就感觉到了，你对我，有恋爱的那种喜欢。”
　　“诶！”
　　“但是一直不敢问出来，觉得只要不戳破，我们就还是朋友。”
　　“可是这样是不行的，不好好回应是不行的，我必须坦诚地回应你。虽然结果可能会让夜夜痛苦，或者再也无法做朋友。”
　　光莉正视夜夜，认真地说。
　　“我想对你说，谢谢你一直陪伴我，做我的朋友。但是对不起，我没有恋上你。”
　　夜夜愣着，眼泪呼啦地下来了。光莉说完，也觉得眼眶湿润。
　　之后会怎么样呢？会不会做不成朋友呢？即使这样，光莉也不后悔。不能让她们的友谊成为夜夜的束缚，这种束缚会让夜夜在今后一直痛苦，要好好回应夜夜的情感，即使这个回应是拒绝――光莉如此决定。
　　最后，夜夜站起来，逃离这片草地。
　　“结束了吗？”光莉心想，握紧双手，“不对，还没结束，我还是要――成为夜夜的朋友。”
　　是夜，篝火晚会。光莉向夜夜递出一捧秋海棠：“我们还能做朋友吗？”
　　夜夜又哭了，哭着抱住光莉：“当然，我当然是你的朋友。”
　　篝火晚会上，气氛非常热烈。
　　“大家真是开心。”深雪对坐在身边的静马说。
　　“嗯哼。”
　　深雪低头微笑，自己这个朋友啊，之前低落了一段时间，最近心情又好了些，是发生什么好事了吗？就算她不说，深雪也能猜到一些。
　　大概是，跟某人的关系有所修复吧。
　　今天的两场表演都非常成功，大受赞誉。只不过，她们高中部的《卡门》比起初中部的那部剧，始终缺少了一些发自内心的表达。初中部的孩子们，是真的棒，还有这部剧的创作者们……
　　从深雪这边看过去，《卡门》的编剧，凉水玉清同学正一脸崇敬地拉着史毕加的几位说话。
　　“《繁星王子》演得非常好。”
　　“很高的评价呢，深雪。”
　　“那你怎样觉得？”
　　静马垂眼微笑。《繁星王子》对静马应该也触动很大吧，剧里很多地方，“繁星”用的是“etoile”的发音，意有所指，不消言说。
　　“有没有喜欢的角色……”深雪想了想，替静马说了，“比如星辰国王之类的？”
　　“那种自大的角色，怎么会喜欢呢。”静马不自在地回答。
　　“我看她出场的时候，你都很认真地在看。”
　　静马撇开头。
　　哼――深雪得意地笑。
　　篝火摇曳，大家开心欢笑。有些学生邀请家人来玩，这会儿看到不少逛篝火晚会的家庭组合，令深雪稍微回想起远在家乡的父母亲人……
　　一些同学嚷起来，要《繁星王子》的演员们再出来唱歌，“安可安可”的呼声越来越大，演员们最后还是上前，合唱了那首名为《星空下遇见你》的情歌。
　　深雪忍不住跟着哼：“你是群星中最温暖的一颗，我亲爱的穆丽尔……”
　　“这么快就会唱了？”
　　“肯定比不上你……诶，看谁来了。”深雪戳戳静马的腰。
　　她只要向前看，就能看见某人正被同学推搡着过来。这个场景令人怀念，多年前那次篝火晚会，深雪也怂恿着另一个人，走到静马面前，邀请她跳舞。
　　铃子学妹被推到静马面前，还有些扭捏似的，说：“呃，静马……学姐，要不要跟我跳一支舞呢？”
　　静马站起来，看样子果然是和好了，是要接受邀请咯？须臾之后，静马却只摇头，转身便走。
　　铃子学妹脸上的笑容渐渐消失，但深雪更加担心静马――因为离得近，她亲眼看见，静马脸上的笑容突然转为惊惧。
　　这是，发生什么事了？                        
作者有话要说：　　hhhh惊不惊喜意不意外！繁星王子三章之后是 “幕后（四）”！咳咳，其实是，这一段故事，要给它一个总结罢了。
因为我将开启新的篇章，如果要给新篇章取个名字，我会取：DOGBLOOD！
是不是很帅气！

　　☆、*与你的联系（一）

　　学园祭持续两天，第二天是周末，所以篝火晚会的当晚，我就跟着家里人回家去了。
　　主要是心里乱糟糟，也不想让大家“关心”我――静马拒绝我的那下，估计很多人都看到了。就连老妈都问我：是不是跟那个银发的长得很漂亮的朋友闹矛盾了。
　　开车来接我们的老爸听说我跟朋友闹矛盾了，马上劝我：“如果是重要的朋友，那一定要及时解开误会啊。”他虽然是个五大三粗的人，但是很重感情。
　　我没好意思跟他说，不是朋友，是“前女友”。
　　要问静马为什么拒绝……需要理由吗？我们根本就没复合，她怎样做都不奇怪！
　　好吧，我承认自己又偏激了，一生气我就会这样。
　　她拒绝了我，那个吻又如何解释呢？还有她一直带着我送的手链……
　　回到家后，一家人窝在一起看了会电视。电话铃响起，我被踹去接电话。
　　“你好，这里是东岛家。”
　　“是铃子吗？”
　　“铃村先生？我去叫我爸爸……”
　　“不用，这件事我本就是想拜托铃子你。”
　　“您说。”
　　“是这样的。我的孙子，铃村一彻，他想去你们那玩，可以拜托铃子你当一下我那不成器的孙子的向导吗？”
　　铃村先生的孙子――听说可是在东大读书！今年应该大四。
　　“哪里，您孙子想必一表人才，我当然原意当他的向导。”
　　“哈哈哈，老夫就替他表示感谢了，他明天过去……”
　　第二天，我和老爸去火车站接一彻先生。
　　我以为像铃村这样的人家，出行都该用专车接送的，没想到一彻竟是坐火车过来。
　　人来人往，但是我一眼就认出了一彻先生――铃村家标志性的水蓝色头发，还有神似年轻版铃村老先生的相貌，想认不出来都难。
　　总之是个相貌英俊，看上去很阳光的小伙子。
　　竟是他先打招呼，老远看见我们就在招手，扬起大大的笑容，拉着箱子跑过来。
　　“东岛先生、铃子小姐，让你们久等了！”他热情地行礼。
　　“不用客气，一彻君难得来我们这，让我们好好招待你吧！”
　　接下来，我和老爸带他四处转，他也表现得很亲切，让人觉得他是个不错的人。可是，他为什么想来我们这玩呢？明明镇上没啥旅游产业。
　　这个疑问很快得到解答。吃完午饭，一彻偷偷拉住我，对我说：“铃子桑，我听说阿斯特莱昂这两天在举办学园祭。”
　　“对。”
　　“可不可以带我去参观一下……”他说这话时，竟带上渴求的神色。
　　“不行呀。虽然学园祭这两天，三校开放参观，但是仅限女性。”我略带遗憾地对他说，“你为什么想去阿斯特莱昂呢？”
　　“我想去见一个人。”
　　“谁？”
　　“我的……未婚妻。”
　　我“噗”的一声，口水差点喷他脸上。
　　“是谁啊？”说不定我可以帮他把人约出来。
　　“呃，还没对外公布，所以不能说……”
　　可是，我们那是女校，绝不能让男性进去的。所以我只能坦言，没法带他进去。看得出他很失落，就跟我爸听说他不能进去看我表演时一样失落。
　　我想着，带他多去几个好玩的地方转转，弥补一下他的遗憾吧。却未想到，他竟使出了让我始料未及的招数。
　　午休过后，我敲开客房的门，不见本该在里面的客人。一彻不见了，还留下一张小纸条：
　　□□铃子酱，我必须去见她一面，擅自偷跑，抱歉啦。
　　□□还有，我觉得铃子酱就像我妹妹一样，你可以叫我哥哥哦~
　　□□□□□□□□铃村一彻留。
　　他甚至在名字后面画了颗爱心。
　　我把纸条一揉，丢地上踩了几脚，然后赶紧出门。
　　在门口碰到老妈，她奇怪地问：“啊啦，一彻君怎么没在一起？”
　　“哈哈哈他先走一步，我去跟他碰头……我们晚点回来。”
　　“玩得开心哦。”
　　“啊哈哈哈。”
　　我“开心”地赶回阿斯特莱昂。
　　“铃子前辈！”有人叫住我。
　　站在校门口，帮忙检查出入人员的，是露莉姆的日向绊奈。她也是《繁星王子》中新月王子的扮演者，跟我已经蛮熟了。
　　“下午好……”我思考着要不要问她“有没一个蓝毛男生过来想要进去”这种问题。
　　“刚刚有个漂亮的大姐姐，说是前辈的朋友，进去参观了哦。”
　　“呜……呃呃呃？”
　　我下巴都要掉下来了――该不会，像我想的那样吧！如果是那样，就太可怕了！
　　我心急火燎赶紧进去找人，却在校道的摊位上看见冬森会长和钉宫学姐，听见她们在说：
　　“铃村彻子……可是铃村家有这般年纪的女性吗？”
　　“好像没有。”
　　大概他们豪门世家，互相之间都多少认识吧。
　　“好可疑，六花，我们得找那个人再盘问一下。”
　　完蛋！要是一彻被发现男扮女装，铃村先生的脸面可就……我脑子里回响着铃村先生的话：“我那不成器的孙子，不成器的孙子，孙子……”
　　呜呜呜，我要赶紧找到一彻，把他胖揍一顿然后拖回去！
　　“铃子？”
　　“哇！原来是深雪姐。”
　　“呃……我听说你昨晚回家了，又回来玩了？”
　　“是。”我转念一想，说不定可以让她帮我找人，“我带一个朋友来逛学园祭，但是跟她走散了，您能帮我留意一下吗？”
　　“这样啊？她叫什么名字，我用校园广播帮你找。”
　　“她叫铃村彻子。”
　　“铃村……”
　　见她脸露疑虑，我赶紧补充：“她家长辈是我爸的朋友。”
　　“这样啊，你随我来吧。”
　　六条会长带我去广播室，播放寻人广播后，让我在广播室等着，她还有别的事情。
　　我没等来一彻，却等来了冬森会长。
　　会长狐疑地问我：“铃村彻子，是你的朋友？”
　　“嗯，对啊。”
　　“你知道铃村财阀吗？”
　　“什么？”我一脸天真地装傻。
　　“哦，不知道？”会长将信将疑地走了。我知道，接下来她还会来找我和一彻，冬森诗远就是这样超级敏感多疑的性格。
　　所以，不能再待在这等了，得主动出击！
　　我口中念念叨叨：“我既是繁星，我既是繁星……呸。”我就算是繁星之神也不知道那家伙跑哪去了……
　　在校道上，再次碰见深雪姐。
　　“铃子。”
　　“呀，六条会长，又遇见你了！”
　　“嗯。我刚刚听说，有位姓铃村的女性去了史毕加的教务室，可能是你想找的人。”
　　“太感谢了！”我激动地抓住深雪姐的手，这让她一愣。
　　“哈……对了，她是不是铃村财阀……”
　　“啊？”我继续装傻。
　　“没什么，你快去找她吧。”
　　在教务室里，我总算找到一彻――女装的一彻……戴着亚麻色假发，长发飘飘，甚至化了妆。虽然穿着长裙，而且没有胸，但是一般人真看不出他是男的！怪不得敢大摇大摆地进到教务室。他看见我，甚至对我微笑！
　　大佬，真大佬，我快给他跪下了。                        
作者有话要说：　　修改一下

　　☆、*与你的联系（二）

　　接待“彻子”的正好是教我法语的老师。
　　原来老师偶然碰见他，觉得他有些面熟，就带到教务室聊天了。
　　老师还说“彻子”有个姐姐是我们校友，让我好好带“彻子”同学逛校园。我假笑着扯着他走出教务室，然后把他扯到我们史毕加的一个杂物间里。
　　刚进去，我还没说话呢，这家伙先蹲下了。
　　“太可怕了太可怕了。”
　　他脸都青了。
　　“什么？”事到如今自己先悔恨起来了吗！
　　“感觉快要被识破了。”
　　“你知道有多少人在讨论‘铃村彻子’和铃村家有没有关系吗？”
　　“呜……我不知道要怎样混进来啊，大姐就给我出了这个主意……我也不想女装，我又没有女装癖，可是不这样的话没法找到她……”铃村一彻突然陷入了深深的自我厌恶中。
　　我就想问：是亲姐吗？
　　“我说一彻君，你就不能好好地联系你的未婚妻，让她出来见你吗？”
　　“不行啊，她已经六年没回家了，我联系不上她。我每个假期都会去她老家拜访，然而一次都没见到她！虽然伯父伯母什么都没说，但是我可以预见到，等她毕业回家，第一件事就是要拒绝掉与我的婚约！”他抓着头紧张地说。
　　原来根本没见过面么，看来他被自己的未婚妻讨厌了。我眼光撇向别处，不忍道：“呃，强扭的瓜……不甜。”
　　“但是我不想就这样放弃！”一彻握紧拳头，望着我道。
　　看见他如此坚定，我依然……反对：“不行！我们学校不许男生进来。你知道已经有多少人在谈论“铃村彻子”是不是铃村家的人这件事吗？赶紧换掉身上的女装跟我出去。跟你未婚妻见面的事情，我来想办法。”
　　说完我转身在杂物间翻找勤杂工的制服――虽然我们这的工人也是女性，但是制服是上衣与裤子的组合，所以男女都可以穿。
　　这边正找着，身后“咔哒”一声响，再回头看，杂物间的小窗被打开，一彻他――逃了！
　　我：@？*；$@+
　　他还敢逃！我也把刚找出来的衣服一丢，跳窗而出。
　　还看得见他的背影。
　　“喂！你这家伙！”奋起直追，不过和一个青年男性相比，即使是我，果然也是追不上的。
　　“哇啊啊啊啊铃村你给我停下……”
　　“对不起对不起对不起！”
　　还好他脑子还算清楚，往没人的林间小道上跑。可是我追不上他啊！他虽然穿长裙，但是脚上穿的是平鞋，所以跑起来飞快，不断与我拉开距离。
　　却见小道那一头，现出某位银色长发的身影。对了，这是她经常经过的地方。我不知道要不要叫她。
　　而她在注意到我后，却瞬间明白，做出反应――一彻卖命狂奔，经过她身边那一刻，她身子一旋，从一彻身后擒抱过去。
　　静马和一彻一起摔倒在旁边的草地上。
　　还好一彻没有挣扎，要是他敢在静马身上乱蹭，绝对罪无可恕。事实上他连话都不说，脸也不抬，任静马反剪住他的双臂。聪明的做法。
　　不知道她有没有伤到，我赶紧跑过去，伸手扶她：“静马，没磕着吧？”
　　“没有，她是谁？”
　　“她是……”咦，这家伙想爬起来？我一个肘击下去，“我的一个朋友。”
　　我桀桀笑着，把一彻的两条胳膊反剪到后面，并且骑到他身上，这样他就逃不掉了。
　　“我还以为你昨晚回家去了。”静马细声说道，似乎对这个话题有些不自在的样子。
　　她一说这个我就不开心，回她：“我回去了，你不是不想理我吗？”
　　说完自己甚至有点后悔，低头不说话。
　　短暂的沉默后，静马说：“不。”她在我身边蹲下，“我不是那样想的。”
　　我偷偷瞄她，她有些落寞地微笑着。然后她伸出手，摸了摸我的头――很新奇的体验，已经很多年没人这样摸过我的头了。
　　“我可能，还没做好准备……不是不想理你，你不要因为这个生气。”
　　她很少这样柔声细语跟我说话。平时的她，很喜欢跟我开玩笑，很调皮。我从中看到――她正哀伤。
　　很想跟安慰她，想跟她聊天，但是――突然发觉地上还有个人呢，而且还是个女装大佬，虽然他已经很努力在减少自己的存在感了。我顿时涨红了脸。
　　“我还有些事，先走了。”静马站起身，又拍拍我的头“你和你朋友……别闹太凶哦。”
　　她走了。
　　躺在地上这位不再装石头，回头问我：“你要追过去吗？”
　　“先解决你的事，别管我！”我敲他脑袋。
　　一彻答应我不再擅自行动，我们俩找到一处角落，基本不会有人经过的地方。
　　我问他：“你还是要去找你的未婚妻吗？说不定她会在这里直接拒绝你？”
　　“我也想过，她大概很讨厌这种商业联姻。”他失落地盘腿坐在地上。
　　“如果是我，被硬塞一个未婚夫，也会很抗拒。”
　　“我明白。其实刚从父母那听说我将有未婚妻的时候，我也很吃惊，很想推掉。因为是没见过的人嘛，就这样被擅自安排成我未来的妻子，好像我的想法完全不重要一样。”一彻向我解释，“可是那时候我们两家刚结盟，需要我们的联姻来稳固关系，所以我没有反抗。”
　　原来是这样，他也挺可怜的。
　　“后来想法渐渐变了。伯父伯母给我看她的照片，跟我讲她的事，我也从其他人那听说她。虽然我至今没能亲眼见到她，也没有跟她说过话，但是既然有缘成为她的未婚夫，我就想好好珍惜。”他突然正视我，认真地说，“铃子，我觉得，能与某人产生联系，是件很奇妙，也很棒的事。”
　　“所以我希望，至少跟她面对面谈一谈，听听她的想法。好不容易跟某人产生联系，如果什么都不做就这样断掉，太可惜了。”
　　我挠挠头，然后问他：“可是你想过没有，要是被你的未婚妻看见你女装，会有什么后果？”
　　我好像听见他“啪嗒”石化的声音。
　　“所以，你还是让我来帮你吧。”
　　他总算点头答应。
　　“首先你要告诉我，你的未婚妻叫什么？”
　　一彻红着脸道：“她叫六条深雪，现在应该还留着女学生头发型，很漂亮，很端庄的样子。”
　　啊？
　　“你还是回去吧。”突然不想帮忙了怎么破？                        
作者有话要说：　　emmm，因为需要赚小钱钱，所以断更了几天，不知道还有没有人看hhhh

　　☆、*与你的联系（三）

　　高二那年，父亲坐在客厅的沙发上，叫住刚放学进家门的一彻，让他坐过去。父子俩面对面坐着，父亲笑眯眯地递给一彻一张照片。
　　“你看看，这个女孩，喜欢不？”
　　一彻接过照片，看见一位蓝色长发的女孩，穿着黑色连衣裙校服，抿嘴对镜头笑着。看样子，应该是国中生吧？是一彻喜欢的类型，但是男人的矜持让一彻绷着回答：“嗯……挺好。”
　　“我们和六条家准备联姻，这是你的未婚妻咯。”
　　“啥！”
　　过了几天，一彻还没回过神来，在外国留学的亲姐姐打电话给他。
　　“一彻，你要努力成为一个好男人，不然我是不会让你娶六条家的小姐的！听见了吗？”
　　“呃……”
　　又过了几天，姐姐的朋友，被一彻称为“大姐”的女人，从东京跑来找他。
　　“嘿嘿嘿，我听说一彻君跟六条家的大小姐有婚约了？加油哦，别最后被人家抛弃了哦。”
　　“呸！”
　　一彻最好的朋友，是跟他一样的富家子弟。因为家教比较严，所以两人凑一起也不会做什么坏事，最多跑去淘些本子，凑在一起看，嘿嘿嘿嘿笑。
　　进大学后，好友经常找些联谊，然后约一彻一起。但是因为跟六条家的婚约，一彻都是拒绝掉。
　　“嘿，我说，你这是怎么回事？”好友往一彻后脑勺削了一掌，“我们高中那一窝糙汉子你还没看够？不趁联谊认识点妹子，怎么找女朋友？该不是小兄弟萎了吧？”
　　“滚滚滚。”一彻踹了他一脚。
　　“为啥不去啊！”
　　“唔……”一彻突然觉得不好意思，嗫喏不说话。
　　“难道已经有女朋友了！”好友露出凶狠的表情。
　　“不是，是，未婚妻……”
　　“噗，我要烧死你小子。”
　　几年时光匆匆流逝，这些年，每逢假期，一彻都会去六条家拜访。起初是和家中长辈一起去。后来渐渐担了些事情，也是独当一面的人了，便只身一人去拜访。
　　一是巩固两家的关系，二是想碰碰运气，看是否能遇见那位未见其人的“未婚妻”。
　　大四的暑假，六条先生特地打电话给一彻。
　　“内人联系了小女，让她趁暑假回来一趟，她近期可能会回来。一彻君最近可有空？是否愿意光临寒舍？”
　　六条先生平时很严肃，不苟言笑的样子总是让人心生敬畏，但从他略微加快的语速里，透露出来的欣喜，被一彻敏锐地捕捉到了。
　　一彻自然答应，然后满心期待地去六条家古香古色的大宅里住了几天……等到的，却是六条深雪再次推脱不回家的消息。
　　在大宅的雅室里，六条先生作为一彻的长辈，却向一彻道歉了。
　　“真的非常抱歉。”
　　“伯父，请不要道歉，六条小姐只不过是有事情无法回家，我理解的。”
　　“不只是这次的事情。小女任性，这些年一直对一彻君十分怠慢，我们实在没有脸面……继续要求一彻君等待。”
　　难道，六条家准备取消两家之间的联姻？
　　一彻心里咯噔一下，他不希望就这样取消――倒不是因为喜欢六条家的大小姐，见都没见过，能有多喜欢，最多有些好奇罢了。
　　只是某种奇怪的逆反心理。多年以前，他决定接受家里擅自安排的婚约，坚持到现在，为两家的关系做了许多努力。现在则不希望再次被安排，即使这是出于六条家负责任的善意。无论是否取消，他都希望由作为当事人的自己做出决定。
　　或者由另一位当事人，六条深雪做出决定。
　　于是，一彻两只手撑到地板上，对六条先生说：“伯父！请听一听我的请求。虽然一直未能见到深雪小姐，但是您与夫人对我十分热情周到，我们两家的合作也非常顺利。于我而言，我并没有在等待中失去什么，即使再等几年都是可以的。所以，请等到深雪小姐毕业，允许我当面问问她……”
　　“一彻君，这样真的没问题吗？老实说，按我对小女的了解，她很可能会拒绝你。”
　　“是，请让我等到那时。”
　　虽然那样回答六条先生，一彻还是偷跑了――从大姐那了解到，深雪就读的女校，学园祭会开放参观。是近几年开始开放的。
　　正好一彻也想去拜访住在阿斯特莱昂山下的恩人一家，所以便凭着年轻人的冲动，出发了！
　　然后发生了很多（不堪回首的）事情。
　　现在，一彻站在围栏外，忐忑地等待着。
　　夜幕即将降临，林间几乎没有光线。
　　昏暗的天光下，一位蓝色短发的女学生，略有些焦急地跑到围栏边上。这是一彻第一次见到她真人，她就如一彻想象的那样，仪态端庄，是位美丽的少女。
　　一彻还知道，小时候的她很乖巧，而且有些胆小，是父母的掌上明珠；进入米亚特尔后的她，渐渐变得坚强，是同学们崇敬的对象。
　　少女朝围栏外呼唤：“透！阿透，是你吗？”
　　一彻离开林间的阴影，按照铃子教的那样，回答道：“你好，我是透的朋友。”
　　“咦，男生？”看见一彻的少女，有些慌乱。
　　心里一急，差点冲上前，叫她别害怕自己――但那岂不会更让她害怕？
　　一彻站定，向少女鞠躬：“六条小姐，初次见面，我是铃村家的长子，铃村一彻。”
　　“G！为什么，你会……”深雪惊讶地捂住嘴巴。
　　一彻诚恳地说：“我是自己决定要来的，无论如何都想听听您的想法。所以拜托阿透，帮我约您出来。”
　　“是为了，婚约的事情吗？”深雪抬手，将耳鬓的头发别至耳后，这是她的习惯动作吗？
　　他露出微笑――不知为何，在见到少女的那一刻起，他就想要微笑。
　　“是的。”
　　“果然。其实我想毕业后，回家马上提出的，对不起……”
　　“六条小姐，请等一下。我理解您的想法，我明明是个素不相识的人，却突然和我有了婚约，您一定很不情愿吧。”
　　深雪目光闪烁，不大敢与一彻对视的样子。
　　“即使您想拒绝我，也没有关系。但是在那之前，请答应我的一个无理请求……”这是来之前就想好的――
　　“能否与我，有一次约会呢？”
　　“啊？”
　　“关于是否要取消婚约，能否约会之后，再答复我呢？”
　　“为什么……为什么要和我约会？”深雪目光炯炯，“你应该也不想跟个素不相识的女人结婚吧？我是说，你内心的，真正的想法。何必大费周张呢？”
　　“对，所以我想认识你。”看见伯父伯母为她露出慈爱的表情的时候，看见姐姐和大姐为她开怀大笑的时候，都非常想认识她，“而且现在已经算是认识你了。”
　　好不容易与某人有了联系，不希望什么都不做就这样断开――这就是一彻的想法。
　　“你这是……狡辩。”
　　“我希望也能让你认识我，呃……我，高中和国中在开成男子高校上学，现在在东大读书，同时正在接触家里的生意。我没交过女朋友，在您回答我之前，我都不会交女朋友的，这点请您放心……”
　　“行，行了。”深雪捂住嘴巴，对一彻做“停下”的手势，“我知道了，我答应你的请求。但是即使约会，可能也改变不了我的想法，铃村先生请做好心理准备。”
　　一彻点头。
　　“对了，六条小姐。这几年我经常去六条家拜访，伯父伯母说起你的时候，总是很开心，他们十分爱你。你们之间似乎因为婚约的事情出了一些矛盾……”一彻知道自己有些逾越，而且看见深雪的神色暗淡下来，但是他还是要说，“只要你将自己的想法告诉他们，他们一定会听。所以，请跟他们谈一谈吧。”
　　“好，谢谢你。”
　　深雪露出温柔的笑意。一彻的心脏，突然猛烈跳动。
　　他心想：“我以后，可能会很喜欢她。”                        
作者有话要说：　　本文对深雪的设定是：与静马是友人之上，但是和恋爱不同。在之前回忆的部分也有体现啦，所以大家别抱有太大成见嘛~
另外，求评论，嘻嘻嘻。

　　☆、秘密（一）

　　“对，她、她很漂亮……”
　　“没有脸红！呜，我，是挺喜欢的……”
　　“啊，见到了。她很开心啊，看上去交了很多朋友。”
　　“银色头发那位？好像有点心事吧？不大开心的感觉。”
　　“奏姐你过段时间也要来？啥！我姐也回来？好啊，到时候一起过来……你们又想踹开我？喂！别偷跑啊……”电话那边传来嘟嘟声，一彻气得跳脚，“人渣！”
　　一彻只待了一天，晚上就要赶回东京――他也临近毕业，最近正在赶论文。
　　“一彻君，下次记得挑我在的时候来玩啊！”我妹扒在一彻身上，大声说。
　　她今天跟美雾姑姑去参加另一个活动了，回来后发现家里来了客人，控诉我们没有告诉她。
　　鬼才要告诉她这只人来疯。
　　一彻满脸笑容地答应，然后跟我一起出门，乘巴士去火车站――我爸妈晚上正好有事，没法送他过去，所以由我来。
　　巴士上，我们拉着吊环站在一起。我调侃他：“开心不？愿望满足了？”
　　他“嘻嘻嘻嘻”地笑。
　　“还有一个愿望。”
　　“哈？”
　　“我想要一个妹妹。”
　　“呸。”
　　他还得寸进尺了。
　　巴士晃荡晃荡前进，车窗外，街上的灯光向着同样的方向掠过。
　　“铃子，谢谢你帮忙。”
　　“没事。”我老实说道，“铃村老爷子实现了我的愿望，我当然要帮他的孙子实现心愿。”
　　“那是因为东岛先生救了我们。”
　　“我爸说，他救你们是因为在港口的时候，你们一家邀他上船喝酒。”
　　一彻笑了：“一切的事物，都互相联系。”
　　我也笑：“你说的对。”
　　我们俩行至车站，我把他送进闸门，自己站在外面。
　　一彻站在闸门里对我说：“铃子，我很开心，能和你们产生联系。”
　　“我……我也是。”
　　很高兴认识他，他是个不错的家伙。虽然他给我惹了点麻烦，但那也是非常有趣的经历。
　　他向我挥手道别。我看着他的背影，大声说：“下次再来玩啊，一彻哥。”
　　他惊讶地回头，我对他做了个鬼脸，然后往站外跑去。
　　我也很高兴，能与无数人产生联系，无论是一彻君，还是家人、朋友们，当然还有――我喜欢的她。
　　这天晚上，深雪一直带着点――眩晕的感觉。
　　突然与那个人碰面，给她带来的冲击实在太大了。
　　那个人很高，淡蓝色的头发，五官很有立体感。不得不说，是个挺帅的男生。而且他笑起来很可爱。
　　糟糕，脸上有点烧。深雪伸手捂住脸。
　　对了，那个人说，爸爸妈妈说起她时，总是很开心……
　　但是她已经很久没有主动打电话回家了。偶尔父亲母亲来学校看望她，她也是匆匆见过，都没有好好说过话。
　　今天打电话回家吧？
　　站在教务室里，听着电话那端嘟嘟的声音，深雪突然有些胆怯。父亲母亲应该没那么快接电话，或许现在有事接不到也说不定。要不还是别打了？
　　所有的胆怯退缩，被电话那端的接通阻隔了。
　　“喂，请问是哪位？”
　　是母亲的声音。深雪张开嘴吧，却发现说不出话来。
　　咦，要说什么呢？
　　心中顿时充满懊悔，打电话前为什么没想好话题呢？要不装作是恶作剧电话，直接挂掉吧？
　　“是深雪吗？”
　　啊，是怎么猜到的？
　　带着些许惊讶，深雪讪讪开口：“是我。”
　　“果然，我听见那边有呼吸声，又不说话，就想着是不是你。”
　　“呜……”深雪默默脸红。竟这样被猜出来，亏她还想着蒙混过关。
　　“怎么了？突然打电话回来。”那端，是母亲温和的声音。
　　“没有什么重要的事情……因为很久没打电话回去了……”
　　“哦，我还以为你要说一彻君的事情呢。”
　　“G，您怎么知道！”深雪脸上爆红。
　　“铃村家跟我们打过招呼啊。”
　　“也是。”
　　“你对一彻君还满意不？”
　　深雪支支吾吾：“就，就那样啦。”
　　“看来相处不错。”
　　“我不是，我没有……”
　　“其实呢，我们正准备取消你们之间的婚约，因为你好像特别不喜欢这个事，都因为这个事不回家了。”
　　“G，我不是因为这个……”深雪突然止住，因为母亲实在说得对，她这么久不回家，联姻的事占了大部分原因。
　　那是深雪三年级的事，那时正在准备艾特瓦尔的竞选，为了那两人费尽心力。突然家里打电话来，告知她――她有个未婚夫，而且几年前决定的事。
　　那时心里的焦虑无处宣泄，于是打电话给母亲，结果大吵了一架，事情也没得到解决……后来就没怎么往家里打过电话。
　　“还是一彻君坚持，一定要跟你谈一谈再说。他是个好孩子。其实我们也是看准了，觉得他挺好，才决定答应人家的联姻。就像你小时候，我给你挑了一条很可爱的吊带裤，但是你看都不看就把它扔到一边，说不喜欢。过了一段时间，又把它翻出来，说怎么不记得买过这么好看的裤子。其实也不是一定要你接受，就是希望，精心挑选、准备的，你能先看一看，再做决定……”母亲絮絮叨叨地说着，好像有太多的话想对深雪说。
　　“嗯……”深雪突然有了些冲动，“对不起，一直没有回去。”
　　“没关系。其实我们也做得不对，应该好好跟你商量。妈妈我也要说一声对不起。你已经长大了，应该由你自己决定今后的人生，对不起，一直忽视了这件事。”
　　竟然得到了母亲的道歉，这是深雪从来没想过的。心里埋藏的思念荡漾开，她从未像这样想念家里，想要回去看一看。
　　心中的隔阂终于化解开，她笑着，却湿了眼眶。                        
作者有话要说：　　嘻嘻嘻，大家有什么感想吗？比如建议啦，对我爱的告白啦，都可以说嘛。对于用爱发电的我而言，你们的爱，就是我发电的能源！（正经脸）

　　☆、秘密（二）

　　学园祭之后，是地狱。
　　在我们不知道的时候，窗外成片的树林由绿转黄，组成秋日的暖色调。与之相对，教室中却如沉入冰窖一般，凄凄惨惨戚戚。
　　“我知道大家为了准备戏剧，非常努力，最后也献出了最精彩的演出。但是大家好像有些疏于学习了呢。”班主任老师笑眯眯的说着，然后宣布几天后进行全科目小测的消息。
　　全班同学都埋头，流下悔恨的泪水――大家最近确实没有好好学习。
　　不仅是我和夜夜，连素来认真的光莉也是。
　　我们仨流着泪抱在一起。
　　“呜呜呜下课后一起去图书馆预习……啊不，复习吧。”
　　“天呐，要是挂科，成绩单会被寄回老家……”
　　“不敢想象挂科的情景。”
　　我们将手叠在一起，立下一人挂科，三人补习的誓言。下课后，如言前往图书馆。
　　然而，在前往图书馆的路上，某位学姐拦住了我们的去路。
　　她白色的裙摆无风（？）自动，端庄美丽的笑容和我们班主任宣布小测时的如出一辙，让我们浑身发颤。
　　有事，有大事！好家伙，旁边这两人已经自动退到我身后，把我推出去了！我们友谊的小船翻了！
　　高额头会长笑眯眯地对我们说：“三位同学，一起去喝杯茶？”
　　Emmmm，让我们回想一下，眼前这位上次这样说话时，是怎样打我的主意的。
　　我抵抗住身后的推力，哆哆嗦嗦地回答：“我我我我们不如就在这说吧。”
　　“哎呀，老师刚刚还在跟我交流今年的奖学金颁给哪位学生比较合适呢。”
　　“哈哈哈哈冬森会长您这边请。”
　　“此花同学和南都同学……”
　　“她们当然一起，一起。”我桀桀怪笑着，将两位试图溜走的叛徒一起拖走。
　　史毕加烹饪部的准备室，是和活动室联通的一个小房间，有窗，里面摆了一张小圆桌，另外还有几架档案柜――它同时也是三校之间最为隐秘的社团，“梦想成真部”的活动室。
　　由于某个公器私用的学生会长的原因，梦想部重新获得经费、权限等各种方面的便利。另外由于支持了最近大热的戏剧演出，许多曾经的协力者重燃激情，都回来帮忙。这使得梦想部稍微从废部的危机中恢复过来。
　　圆桌四周此刻正围坐着六个人，这使得部室略显拥挤。夜夜、光莉和我此刻坐在一边，另一边与我们面对着的，是冬森会长、安倍学姐和奈奈。
　　“那么，您找我们来有什么事？”其实我隐约猜到了――还记得第二学期初，我是怎样在这间部室中被强迫着加入梦想部的。那么冬森会长很可能……
　　“是这样的，这次初中部的戏剧演出大获成功，你们三位在其中展现出了了不起的才干，这让我十分敬佩。”
　　夜夜和光莉连忙摆手，直说不敢当。我叠起手，眯眼看着会长――套路，都是套路！你不就是想要再拉两人下梦想部的水嘛！
　　“所以我想……”冬森会长摆出我认识她以来最温柔的笑脸，让我一阵恶寒，“请三位帮个忙。”
　　我往桌上一拍：“我们是不会入部的！”
　　“好的，请此花同学参加这次艾特瓦尔的竞选并且由东岛同学和南都同学担任后援。”
　　……
　　三秒，我们仨反应了三秒，齐齐发出“G？”的喊声。我几乎站了起来：“这是什么鬼啊！你不是来邀请她俩加入梦想部的吗？”
　　“梦想部又是什么？”夜夜在一边吐槽。
　　“我没有这样说过噢。”
　　安倍学姐举起手笑眯眯地说：“各位如果想加入梦想部，我们也很欢迎。”奈奈也跟着起哄。
　　“所以说梦想部是什么。”夜夜又重复一遍，可是那个是重点吗！我们七嘴八舌，驴头不对马嘴地争论着，直到某个平静的声音引起我们注意。
　　“那个。”话题的真正中心人物开口了，“您为什么选择我呢？”
　　“因为，你是‘etoile’王子。”会长挣脱了我的拉扯，微笑地回答，“繁星王子，即使在黑暗中无人引路，也能自己化为繁星，并为大家指引方向。光莉，我在你身上看见了可能性。”
　　艾特瓦尔啊，这让我想起那几乎从我记忆中淡去的孤岛，以及从孤岛上能看见的耀眼星辰。那天我站在幕后，看着光莉的演出时，也看见了那种光芒。
　　她是群星中最温柔的一颗，她的光芒最容易被忽视；但她又是最博大而包容的，对于我们任性的请求总是予以支持；她站在舞台上时，我才发现，那是最为坚定的光芒，可以给人幸福。
　　只见光莉听到这话后，有些许惊讶。垂眸思索一会儿，也不知想了什么，再抬头时，脸上已是坚定的表情。
　　“好的，我想试一试。”光莉握紧拳头，回答道。
　　“等一下！”我急忙推开会长，问光莉道，“你真的这样想吗？不是因为会长请你这样做……”
　　“嗯！我想成为艾特瓦尔！虽然我可能不大够格，可是，我想成为，成为繁星王子那样，可以给大家带来希望的人！”
　　挚友啊，既然你做了决定，那我唯有全力支持你了。我与夜夜眼神撞在一起，可以看出她与我有相同的想法。
　　光莉又问：“可是我要跟谁搭档呢？”
　　“这个呀，我认为没有比凤天音同学更合适的人选。”会长快速回答。
　　等一下，这才是这家伙的目的啊！
　　“呼呼呼，我已经预见了我们获胜的未来。”会长在我暴起再次抓住她之前，悠悠飘到窗边，对着窗外奸笑。
　　“会长，你别再立flag了。”安倍学姐劝她。
　　“除了我们史毕加的凤天音同学和此花光莉同学，还有谁有资格成为艾特瓦尔！”
　　会长已经，自信心爆棚，骄傲到溢出了。
　　可恶，竟让她奸计得逞，我赶紧对光莉说：“光莉，你看见了吗？她在利用你！”
　　“G？是这样吗？但是我还是想试一试……”
　　“呼哈哈哈！”冬森会长爆发更加得意的笑声。
　　秋季，旧的艾特瓦尔卸任，将通过艾特瓦尔大选竞争出新的艾特瓦尔。但是史毕加的学生会长却是这个样子，真是让人着急。
　　此时，阿斯特莱昂另一侧，米亚特尔的学生会室里，迎来了一位难得的客人。有着一头柔顺卷发，小巧可爱的六花同学，此刻没有留在梦想部帮助冬森坑害学妹，而是来到这里，与六条深雪面对面交流。
　　六条深雪将一杯红茶递至六花面前，六花低头看了看红茶的颜色，问：“深雪亲的红茶味道还和以前一样吗？一样我就不喝了。”
　　“咕。”六条再次因为家传红茶被戳到心痛。
　　这两人不仅认识，而且很熟悉对方――这件事鲜有人知――因为两人曾同是梦想部的成员！五年前的艾特瓦尔们建立梦想部后，她们是第一届部员。
　　“那就吃点这个吧，你喜欢的。”深雪另外拿出一盘干果，送至六花眼前，六花立刻心满意足地啃了起来。
　　“梦想部重新开始活动了？”
　　“是啊，静马大人给了诗远支持。”
　　“她早该做点什么。”深雪有些焦虑地用杯子磕了磕杯托。
　　六花跟深雪想的一样。
　　说起来，梦想部自建立起，一直听从历届艾特瓦尔的指令――这样奇怪的部门，当然只有艾特瓦尔有能力支撑。然后，这届艾特瓦尔，花园静马大人，放弃了梦想部。所以这几年，梦想部的成员渐渐毕业，只剩下六花一个――她是最后的部员。安倍和三森，原不是部员，她们过去承了梦想部的情，梦想部重新活动后立刻来帮忙。
　　这学期初，艾特瓦尔大人突然把梦想部的指挥权交给诗远，并且用一切资源支持梦想部重新活动。作为交换，梦想部要去帮助某位学生，那位学生，是可以通过帮助别人获取力量和勇气的人。
　　“听说东岛学妹加入梦想部了？”
　　“对，深雪亲要回来梦想部吗？”六花试探着问。
　　深雪摇头：“我辜负了梦想部，不好意思再成为部员……而且冬森可能会把我轰出来。”
　　“说得也是。”
　　“其实我想说东岛学妹的事情，她帮助了我，我想为她做点什么。”
　　深雪将写着“梦想”的信交给六花，然后说出自己的请求……
　　听罢，六花郑重道：“好，梦想部接受了，这个梦想。”                        
作者有话要说：　　_(:D)∠)_欢迎收看时速500的蠢作者的更新。

　　☆、秘密（三）

　　很突然，身边的学生都开始谈论起同一个话题――艾特瓦尔大选。
　　听见她们的谈论，静马不免感到寂寞。
　　这意味着，她很快就不是艾特瓦尔了。每每想到，心中就跟空了一块似的。
　　和那个人一起努力，成为艾特瓦尔。等自己不再是艾特瓦尔，跟那个人的联系就愈淡几分。静马挣扎着，不想失去与她的联系。
　　静马站在温室的花丛中，闭眼探寻，似乎再次感受到那个人的存在。
　　“好像没有办法呢。”静马对着空无一人的地方说道，“我就要毕业了，不可能再占着艾特瓦尔的位置呀。”
　　黑发红眸的那个女孩，还是原本的模样，站在静马身后，纤细的双臂将静马环绕。
　　“对不起，抛下你就这样毕业……”
　　静马喃喃道，身后的女孩好像摇了摇头。静马连呼吸都放轻，生怕将她吓走。
　　“篝火晚会的时候，我也看见你了，你站在人群中向我走来。今年的学园祭挺好玩的，你开心吗？”
　　一丝冰凉贴着脸颊划落，静马甚至不敢碰一碰腰间拥抱自己的双手。太好了，女孩很开心，静马感受到她在点头。
　　想起篝火晚会的时候，想起那时突然涌出的让人恐慌的“熟悉感”……
　　一丝战栗从头顶传至脚跟，女孩终于从静马背后走出来，她的面容从未像今天这般清晰。
　　女孩笑着对她说：“你怎么能爱上别人呢，你不是只爱我一个人吗？静马，快回到我这来吧。”
　　静马艰难地张开嘴，喉间是沉重的压迫感，久久才憋出一个字：“好。”
　　秋天的红，洒满校道。漫步于红叶之上的学生中，有两位少女，正愉快地聊天。
　　她们身着黑色长裙校服――是米亚特尔的学生，四年级的苍井渚砂，以及她的宿值小学妹，月馆千代。
　　两人正在讨论艾特瓦尔的竞选。玉清是渚砂的室友，各方面都十分优秀，被视为艾特瓦尔的有力候补。
　　原本在极力吹捧玉清，聊着聊着，转到“搭档”的话题上去了。
　　“不知道渚砂学姐要是参选，会选谁做搭档呢？”
　　这时，渚砂产生疑问：“搭档？”
　　“只是假设您参选。”
　　“我知道只是假设，但我不是问这个。”渚砂歪了歪脑袋，“搭档是，做什么的？”是做竞选方面的辅助工作，还是别的什么？
　　一番鸡同鸭讲后，渚砂才搞明白：艾特瓦尔大选原来是两个人一组出战，通过各种考验，进行角逐。而艾特瓦尔，也是由两个人共同担任。
　　可是，另一个疑问接踵而至――既然是两个人共称艾特瓦尔，那么静马大人之外的另一位艾特瓦尔呢？
　　千代也不清楚。
　　这时，几个史毕加的学生高声谈论着，兴奋地给史毕加的几个有力候补做着排列组合。
　　听到她们的谈论，渚砂对千代说：“我到觉得铃子酱和静马大人可以一起参赛，她们都很厉害，互相之间关系也很好呢。”
　　“呜……且不论静马大人今年就要毕业，她们俩好像分手了呀？”
　　“咦？”
　　“啊！”千代捂住嘴巴，“您别在意，我只是猜测……”
　　渚砂愣然，每一个字她都听得清除，却不知该如何作想。心中盘绕起一丝说不清道不明的――喜悦及罪恶。
　　因为得知铃子和静马大人分手的事，之后两天，渚砂心里动摇得厉害。
　　可是，那两人怎么会分手呢？还记得体育祭的时候，那两人是那么的耀眼，看上去又是那么开心。
　　渚砂心中充满迷茫，而且有些焦虑。她决定去问玉清，玉清一定能解开她的疑惑。
　　玉清却没有正面回答渚砂的问题，一边收拾衣物，一边支支吾吾，顾左右而言他。
　　渚砂觉得奇怪，难得追着某个问题问起来。
　　玉清终于开口：“那个，渚砂，你不要有心理负担……她们分手的原因，我觉得可能是，你……”
　　“是我？”渚砂在心里自问。
　　“渚砂记得么？上个学期，艾特瓦尔大人就对你很感兴趣的样子，暑假还特意找你说话来着。”
　　似乎有一把利剑，劈开心中迷雾，将渚砂的心□□裸地暴露出来。
　　渚砂这才明白过来，原来那一层迷茫，是为了掩饰心中的负疚，自行布下的――保护膜。
　　她又想起，铃子最近都不来参加茶话夜会，想来早就知道了。
　　对啊，应该就是自己的原因了，因为自己和静马大人走得太近，才使铃子和静马大人间产生裂痕。原来是这样，自己是，第三者？
　　心中顿时纠结，纠结到无法呼吸。
　　怎么办？铃子可是她的朋友啊！

　　☆、爱之岚（一）

　　中午，我去教务室接来自我爸的电话，说是姑姑美雾从大阪给我寄的东西到了――美雾去大阪看望她的导师樱木博士。樱木博士已故的孙女是我的朋友，她留了些东西给我，那些东西夹在其他遗物里一直没被发现，直到前段时间，樱木家整理遗物，才把留给我的东西翻出来。美雾过去，博士便把东西交给她，然后美雾把东西邮到我家去了。
　　要不要晚上回去看一看呢？好想回家看一眼呀。虽然大约是什么已经通过电话知道了。
　　我离开时，竟碰见渚砂――这里可是史毕加的教学楼。
　　“铃，铃子同学，我可以跟你聊一聊吗？”她显得有些拘谨――我差不多能猜到她想跟我聊什么。
　　其实我也很矛盾，一方面不想面对渚砂，一方面又想把事情做个了结。
　　最后做出决定：“行吧，请跟我来。”
　　渚砂一心想着要弥补，所以第二天，午间，渚砂找到铃子，希望跟铃子聊一聊。然后就被铃子带到圣湖边，没有什么人经过的地方。
　　铃子拾起一片石头，在手中颠了颠，一甩――小小的石头，飞向湖面，在平静的湖面上激起涟漪。
　　一下，两下，三下……
　　“你可以说了，有什么事吗？”铃子拍了拍手上的尘土。
　　跟平常好像没什么两样，但是怎么可能呢？渚砂能想像铃子的心情，因为……
　　心中怀着恐惧、歉疚，渚砂说：“对，对不起！”
　　空气寂静无声，在两人间流淌。
　　许久，铃子又问：“你在说什么呢？我怎么不大明白。”
　　“你和静马大人，好像产生了一些误会？”渚砂小心地措辞，“我在想，是不是我的原因？是不是因为我跟静马大人走太近了……”
　　“不是你的错哦。”
　　石片在湖面上跳舞。
　　可是渚砂觉得那不是真心话，心里焦急到快要哭出来。
　　“我，我一直只关注自己的感受，没有注意别的事，真的很对不起！我以后会注意的！铃子同学，请和静马大人和好吧！因为静马大人真的很喜欢你！”
　　铃子转过身来，直面渚砂，这让渚砂产生退缩的情绪。
　　“为什么？”
　　“诶？”
　　“为什么觉得她喜欢我？”
　　“因为，她说起你的事的时候……”脑中闪过和静马大人聊天时的回忆，静马大人总是不经意间提起铃子。提起铃子的时候，虽然有时装作嫌弃的模样，但是渚砂能感觉到……“总是很开心。”
　　心情更加混乱，渚砂慌张地鞠躬，想要逃离这里。
　　“渚砂。”
　　渚砂踉跄着停下。
　　“为什么在哭？”
　　自己在哭？原来脸上的冰凉，是眼泪吗？
　　从那纷杂的情绪中，渚砂终于摸到答案。
　　“因为……”静马大人笑起来的样子，特别好看；静马大人跟她说话的时候，总是很温柔；静马大人靠过来的时候，心里会砰砰直跳，“因为，我也喜欢静马大人。”终于认清这一点，矛盾的感情却几乎将渚砂撕裂开。
　　“但是她和铃子在交往，我明知道这一点，还不加注意，去靠近静马大人……”渚砂不敢回头，哭着说，“对不起，铃子同学，都是因为我……”
　　“是啊，我很生气啊。”
　　咦？果然她在生气，渚砂难受极了。
　　“她明明是我的女朋友，却跟你纠缠不清。因为我喜欢她，所以很想把一切都怪到你的头上呢。”
　　这样的说法，让渚砂不得不直面铃子――铃子现在确实是，叉着腰，很正经的，生气模样。
　　“可是不管怎样想，最有问题的还是静马。因为我们开始交往的时候，你还什么都不知道呢。啊！她真是个人渣！”铃子气直得挠头。
　　渚砂忍不住辩解：“不，静马大人是个很好的人，对其他人很温柔，各方面都非常优秀。”
　　“有时候是那样没错。可是她老喜欢欺负我和深雪姐，以前变着法偷懒不处理公务，甚至还骗我帮她做过几次作业，超级懒。”
　　“大家都很崇敬她。”
　　“这就糟糕了，我认识的人里好像没几个崇敬她的……明明是艾特瓦尔哦……”
　　渚砂急道：“艾特瓦尔大人是个很完美的人……”
　　“我说你啊。”铃子一只手插起腰，美丽的圣湖在她身后泛起粼粼波光，“你到底是喜欢她，还是喜欢她的完美呢？”
　　这一刻，渚砂无言以对。她知道自己是个迟钝的家伙，很多重要的事情都不会去想，不会事先考虑，所以现在，她回答不了铃子的问题。
　　“我跟你说，静马可是个超不完美的人哦。”
　　对啊，没有人是完美的。
　　“但是我还是，还是很憧憬她。”渚砂说完，才后知后觉自己又说了不该说的话。惊慌中瞥见铃子的表情，却不是想象中的生气或是厌恶，而是有些无奈的样子。
　　“你喜欢她，又要我和她在一起，不矛盾吗？你到底想要什么呢？”
　　想要什么？渚砂突然陷入迷茫。
　　“我，我不知道……”
　　“你呀，还是考虑一下吧。”
　　到底要怎样考虑呢？可以跟谁探讨呢？
　　晚上，怀着焦虑的心情，渚砂偷偷溜到休息室，想要借助钢琴理清思绪。
　　却再次遇见静马大人――她静坐在钢琴前，银色秀发在月光下闪闪发亮，如同月色的妖姬。
　　“你来了？”
　　“嗯……”
　　“要不要一起来弹琴？”
　　“咦……好！”心中虽怀着犹豫，最后还是接受了邀请。
　　坐着静马大人身边，与她一起合奏着，这是《少女的祈祷》。这让渚砂回忆起许久前的下午，那是第一次与静马大人合奏。回想起那时的时光，也就回想起那时的内心甜蜜。但是那时渚砂并不理解心中的感觉，今天则终于明白。
　　“静马大人，您知道吗？我喜欢您。”渚砂带着淡淡的忧愁，告白着。
　　来自静马大人的钢琴伴奏奏停，渚砂却没有停。
　　“可是静马大人喜欢的是其他人，而且您喜欢的人，也非常爱您。”
　　“您一定会，比谁都幸福。”这是渚砂的祈祷。
　　熄灯时间已过，深雪依然静坐在书桌前。
　　最近一切都挺顺利，所以她难得身心放松。
　　她的心情很沉重。之前，铃子和静马的关系出现问题时，自己没有帮忙，觉得不关自己的事，让她们顺其自然。现在却有点自责，因为自己是这样自私，铃子却不遗余力地帮助自己――一定要想办法报答。
　　“咔哒”，宿舍门突然被推开，吓了深雪一跳。定睛一看：“静马，怎么突然过来？”
　　静马贴门站着，沉默。
　　“你还好吧？”
　　依旧是沉默的回应。
　　“我给你泡杯茶……”深雪起身。
　　“深雪。”
　　嗯？总算开口了。深雪没有再去取茶壶，而是看向静马，等她开口。
　　“刚刚在钢琴室遇见渚砂了。”
　　渚砂学妹！深雪想起，之前就是因为觉得静马对渚砂学妹也有些意思，所以没有阻止静马和铃子分手。
　　“那孩子很喜欢我呢，但是也因此受到伤害……我向她道歉了。”
　　深雪心里扑通一跳，脱口而出：“……铃子呢？你们不是曾经在一起吗？对于她的事你是怎么想的？”
　　静马再次摇头：“我不知道。”她走到深雪面前，脸上的表情，大概可以称作愧疚吧，“事到如今，我却不大明白了。深雪，我伤害了很多人，我不能再这样做了。那把钥匙，请把那把钥匙还给我吧，我想搞清楚――自己的想法。”
　　这么突然！可是又联想到静马在篝火晚会上的可疑表现――那晚静马的表现坐实了两人分手的消息。
　　深雪在旁边却是看得清楚，静马那时表情怆然，似乎是，想起了某人，某个已经逝去的，重要的人……
　　长叹一口气，慢慢解开衣领，从脖子上取下一把造型古朴的钥匙――是小枫山别墅的钥匙，充满回忆，也是她珍重已久的钥匙。但她没有立刻递给静马。
　　“我没能保护好你，要是我有为你们做些事，你们或许不会受伤……”
　　“一样的。她走后，我的世界不再有颜色。不管怎样挣扎，事情都会变成这样。”
　　“如果这是你的想法……”心中升起沉重感，想法却无比坚定，将钥匙递了出去，“我会用尽全力，将这样的想法抹灭。”
　　钥匙安静地躺在静马的手心，反射着幽幽月光。那是静马的“心”。
　　“在此之前，请你直视自己的内心。”
　　渚砂是个好姑娘，真的，就是太单纯了，唉。
　　自打她来找我，又过了几天，班主任老师如言给我们准备了全科目小测。还好冬森、安倍两位学姐给给我们仨指点，我们才没有像其他同学那样考得稀烂。小测之后，就要开始为某大选做准备了，然而最大的问题却是――光莉之外的另一位候选人并不想参选！
　　所以冬森会长各种撺掇我们尤其是光莉，去劝说天音学姐。
　　不出所料，都以失败告终。至于失败的原因……
　　比如现在，是我们的又一次尝试！
　　天音学姐的马术训练结束了，她走向正在等着自己的光莉！两个人牵手了！两个人肩并肩离开我们的视线！甜蜜蜜呀甜呀甜蜜蜜……
　　我们后援团在草莓舍的休息室里，终于等来结束约会的光莉，一问得知：“嗯……我又没能说出口。”全员绝倒。
　　夜深了，该散了，我们一起上楼，在二楼的楼梯口分开。高年级的宿舍在三楼，我看冬森会长跟安倍学姐一起上楼，便问：“钉宫学姐呢？这几天怎么都没见到她？”
　　冬森对我耸了耸肩，表示她也不知道。啧啧，你这姬友当得，不够格啊！
　　……
　　在这同时，钉宫六花的单人宿舍，迎来六条深雪这个客人。这次她们没有泡茶，因为深雪不会待太久。
　　她俩甚至没有坐下，面对面站着。六花急切问道：“明天是周六，静马要出去？之前说的那东西还没找到，没法行动……”
　　深雪无奈地点头：“唉，是的。”
　　“总之走一步看一步。”
　　“好的。可是我现在有点担心，我们的计划会不会适得其反，她刚刚的状态不大好……”
　　“见机行事吧。”
　　两人匆匆交谈，又匆匆道别。浓重的夜，掩盖了她们的行迹，没人知道她们在筹划着什么。                        
作者有话要说：　　装作什么都没发生的样子偷偷地修一下文，咳咳。
从五十五章开始大改了，因为之前的发展有点无聊emmmmm
顶锅盖逃。

　　☆、爱之岚（二）

　　周六，我终于回到家中，拆开我心心念念的快递――朋友留给我的东西，让我又哭又笑。
　　这时，老爸“咚咚咚”拍响我的房门。
　　“铃子，快下暴雨了，我现在去接妈妈和阿纯，晚餐你一个人吃啊？”
　　我扭头说好。
　　妈妈和妹妹一起去临镇的外公家玩了，说是晚上要回家住。我扭头看窗外的天空，湛蓝的天空与大海相接，根本没下雨的迹象。
　　然而老爸的直觉预报从没出过差错，真不知道他是怎么判断出来的。
　　他开车出门，我站在阳台上目送家里的小面包车渐行渐远，想了想晚饭要怎样解决――最终决定，去极味拉面馆搓一顿。
　　拉面馆离我家不远，走两步就到了。进去之前看见外面停着一辆新的电动车，车后绑着极味拉面馆的广告棋旗，应该是用来送外卖的。我掀开拉面馆的门帘。
　　“阿姨，您家又拓展外卖生意了？呃……”笑在嘴巴边，生生僵住。
　　却见一个熟人坐在拉面店最靠外的位置上。是我不想与之交谈的人，这人也知道这一点，低头没与我搭话。
　　阿姨热情地招呼我：“信雄过来打工，帮我们送外卖呢。铃子今天回家了？要吃什么？”
　　我无视信雄，回答道：“请给我一碗西方森林面。”径直从信雄身后走过，坐在中间的台子上。
　　“好叻。”
　　阿姨一直很喜欢我，给我上了满满一大碗，我一边吃一边和她聊天，唠些家常。说我回来拆快递来的，那快递里是我朋友留给我的东西，她还跟我来这里吃过面，又说家里其他人都去外公家，还告诉她我爸预告马上要下暴雨……
　　吃完我就回家了。前脚刚进家门，后脚就开始滴雨，并且越下越大。我爸这天气预报是真的准。
　　把家里门窗关好后，接到妈妈从外公家打来的电话，说是雨太大，晚上不回家住，叫我一个人在家注意安全。
　　然后我就百无聊赖地躺在客厅的沙发上，看小说，一边听着房屋外的风吹雨打。
　　“嘀零零嘀零零”，电话铃声再次响起，我以为又是老妈，接起电话，却发现不是。
　　“铃子！”
　　“咦？六条学姐？”竟然是深雪姐。
　　“是的，是我。我听说你今天回家了……”
　　“对，我现在在家里。”
　　“静马去小枫山上的别墅里了，她一个人去的。刚打电话给她又打不通，我现在很担心，你家离那里比较近，就想问你能不能去那边，看下她有没有事。”
　　静马一个人？我瞄一眼外面黑压压的天空，皱起眉头。
　　“好，我马上出发！”
　　“我这边也叫了车子，迟一点出发。谢谢你了，呃……”她好像还有话要说，又迟疑着，“等你回来，我有些事想跟你说。”
　　“回头再说吧，我先去找静马。”
　　“……好吧，你注意安全。”深雪姐不再嗦，挂断了电话。
　　我立刻披了件外套，要出门前往小枫山――可是怎么去呢？我跑到门口，发现雨又小了些。在那雨中，一辆电动车出现在我眼里，立在车后的极味拉面旗帜非常显眼。
　　我跺跺脚。
　　“信雄！能不能借用一下你的电动车？”
　　信雄回头，看见是我，一下子愣住。
　　“我……”本来不想多说的，想到静马一个人在山上，我还是再问了一遍，“我要去小枫山找人，能不能把电动车借我。”
　　“呃？好！”
　　信雄把电动车骑到我面前停好，还把雨衣脱下来交给我。
　　我小声说了声“谢谢”。然后骑上电动车，迎着风雨，向小枫山的方向疾驰而去。
　　雨势又变大了，我骑着电动车，在路上疾驰。风携着雨水呼呼地从四面八方打来，我紧紧抿起嘴，眼睛都快睁不开，即使如此，我也没有降低车速。
　　枫叶飘摇中，小枫山别墅那厚重的屋顶出现在视野里。
　　在我的记忆里，它有红色的屋顶，白色的砖墙，在阳光的照射下，四周都发着光一样，跟它的主人一样，散发着高贵而神秘的气息，让人禁不住想靠近。而不像现在，黑黢黢的，寒意弥漫。
　　我将车骑近，停到檐下，然后跑到它的门廊下面。
　　抹了把脸上的雨水，我用力地敲响门环。
　　不是“叩叩叩”而是“砰砰砰”！叩了一会儿，没人开门。
　　“静马！是我，铃子！”继续敲。
　　还是没人开。真是，急死人了。
　　我又跑出门廊，去敲它的窗户。
　　雨水从身后捣过来，啪嗒啪嗒在雨衣上跳起舞。“静马！”你到底在不在里面，“静马……”一股气憋在胸口，声音都发颤。
　　“铃子？”
　　呃？
　　我猛地转身，本以为在里面的人，竟出现在我身后。
　　她浑身湿透，头发、衣服贴在身上。两只手抱在胸前，双眼有些无神地望着我。
　　“你怎么在外面？”我焦急地拉起她，把她拖进门廊，一边问道。
　　“……去海边了。”
　　小枫山的一侧靠海，有一段不是很高的悬崖，离别墅有一段距离。
　　我有些哽咽，但是看见她没事，就渐渐心安。摸摸她的手，凉得很，比我一路握着车把的双手还凉。
　　“你……快开门吧。”
　　“嗯。”
　　她拿出钥匙，打开别墅的门。我也不管她要没要我进去，直接跟在她身后进门。里面是不同于外界的干燥空气。我将雨衣脱了，挂在门口，然后急问道：“你有换洗的衣服吗？”
　　“让人备了。”
　　“你快去洗澡，可别着凉。”
　　“嗯。”她乖乖让我推进浴室。
　　我给她关上门，然后轻车熟路地去到她卧室，找到她的浴袍，带到浴室门口。
　　可以听见哗哗的水声。
　　我大声喊：“我把衣服放这儿！”
　　里面传来小声的应答：“嗯。”
　　她没事呢。没事就好，接下来，我该回去吗？
　　往窗外望去，瓢泼的雨水，让我心生怯意。当然不想再冒雨回去，可是静马又没说要留我在这。
　　我做出决定――厚着脸皮留下来！
　　因为有雨衣，我没有静马那么惨，只是鞋和裤腿湿得比较多。脱掉袜子，卷起裤腿，然后搬了把椅子到浴室门口，等静马出来。
　　也没别的事情可以干，就是抱着双膝，静坐等她。
　　话说，静马是不是洗得有些久？而且里面除了水声，没听见其他声音。
　　糟糕！我冲进浴室。只瞧见，静马软耷耷地趴在地上，紧闭双眼，银发随水流铺散开来……
　　“静马！”我几近失声，脑中轰然作响――怎么了？我该怎么办？身上颤抖着，随后才反应过来：
　　赶紧把水关上啊！
　　关水的同时，我先浇了自己一脸，这才冷静一些。随后先是看看静马还有没有意识，然后大致判断她是受了风寒，发烧烧晕了，这才将她打横抱起来，送到卧室的床上去。
　　一阵折腾静马都没醒，就是难受地发出哼哼声。我也心疼，却只能蹲在她身边用湿毛巾给她降温，想让她舒服一点。可是又生气，气她不好好保重身体，嘴上就说她：“你看看你，下那么大雨还不赶紧回来，还在外面逛，遭报应了吧……”
　　说完了还是给她降温，给她擦汗，看她体温有没有下降……
　　期间深雪姐来过电话，说是从阿斯特莱昂下山的路出现了些滑坡，被堵住了，她过不来。我便叫她别急，我会照顾好静马。
　　我也给镇上医院打过电话，不过给静马硬灌了些退烧药后，她就渐渐地退烧了，于是医生便没有过来。小姑也说退烧了就不用担心，所以我去找来一卷床铺，在静马床边打地铺躺下。只敢眯一眯，因为要时不时起来测静马的体温。
　　半夜时分，雷声大作，静马突然醒了，说要喝水。不过还是迷迷糊糊的样子，估计连我是谁都没认出来。
　　我自然起床去给她端水。水端回来，一看――好家伙，又睡着了。于是只能把水放到墙边的衣柜上。
　　墙边的衣柜上立着个相框，之前我都没注意到。屋里光线昏暗，看不大清。我眯着眼睛凑近了看。一阵闪电正好刮下来，蓝白的光线刹那间照亮整个屋子，也叫我看清了照片上的两个人。
　　银发的女孩红裙婀娜，黑发的女孩白裙秀丽。她们脸上都挂着幸福的笑，但我却如被闪电劈中了一样，呆住了――
　　居然是她！                        
作者有话要说：　　五十五至五十八章有较大改动，各位亲稍微重新看一看哈

　　☆、爱之岚（三）

　　“静马，我们去参加艾特瓦尔大选吧？”女孩的脸上闪烁着光芒，让人移不开眼。
　　“这么突然？”静马惊讶了一下下。她们正躺在疗养院的躺椅上，阳光穿过窗外的树冠，星星点点地洒进房间里。
　　“因为好像很有意思的样子。”女孩将头枕在静马的臂弯中，似乎十分舒适，像猫一样懒洋洋的。
　　静马勾起嘴角，把玩女孩的黑色发丝，一句“好啊”马上要脱口而出……
　　“我希望静马不要忘记我，要永远记住我。”女孩突然说。四周阳光好像在变暗，静马低头，只看见女孩头顶的发旋，看不见女孩的表情。静马的嘴唇抖了抖：对啊，她就要……
　　“不要忘记我，静马。”
　　不会忘记你，当然不会！
　　咦，花织说过这样的话吗？
　　头好疼。
　　脑背好像有根皮筋绷着，拉扯着，让她想抱头痛哭。
　　产生这个想法后，眼泪溢出眼眶。接着，温暖的触感抚在眼睛两侧，为她拭去泪水。好像有人在说什么，说什么呢？她听不清。
　　额头上冰冰的，很舒服。渐渐地，双眼停止哭泣。
　　她听见耳边温柔的诉说，但是她依然在混沌中沉浮。想要听清这个声音，想要知道这个声音在说些什么。她奋力挣扎，想要拨开眼前的迷雾。
　　迷雾后面，有什么？
　　迷雾中，站着一个小孩，十岁左右的年纪，黑发，长长的刘海有些遮住眼睛。她认得，这是阿透。
　　透的面容在眼前模糊，整个人却似乎闪耀着光芒。
　　“静马，快醒来吧。”透说。然后静马便醒了。
　　窗外下着小雨。
　　“铃子……好像在这？”虽然脑子里一团浆糊，静马还是从中理出些许有用思绪，“她人呢？”挣扎着想爬起来，可是头重脚轻，倒回在床上。于是又回想起：昨晚好像一直有人在照顾自己，果然是铃子吧？
　　这个认知让静马几乎落下泪来。
　　她总是这样，在自己需要的时候，第一个跑到跟前，无微不至。“可是我却……”静马躺在床上，手背盖住眼睛，眼泪顺着两侧淌下。
　　这次前来别墅，除了想念某个人，另外就是来下决心的：一定要告诉铃子，告诉她那句话。
　　不想让她再劳累，不想让她再受伤，所以必须说出来――
　　“我心有它属，你别再喜欢我了。”
　　两只手都抬起来，捂住眼睛――求求你，不要再哭了！
　　“咔嚓”，房门被打开。铃子的声音传来：“啊！你醒了！”
　　“有没有哪里不舒服？我给你煮了点粥，要不要喝一点？”她走到床前，静马深呼吸，稍微镇静下来。
　　“咦？怎么哭了？”
　　听她这么说，静马也不作掩饰了，在她的搀扶下坐起来。看见她关切的目光，静马又深吸一口气，连嘴唇都在颤抖。
　　却在开口前被铃子抢先了。
　　“那个，静马，我有事想跟你说。”
　　铃子的态度突然变了，变得犹豫畏缩。
　　静马被这转变搅得更加慌乱：“你，你说……”
　　“呃，就是，我其实，其实――可能有点难以置信，但是是事实如此……”铃子有些语无伦次，也让静马一阵迷茫，“我其实就是阿透，五年前给你送拉面过来的，阿透。”
　　“我转学去大阪后就改了名，后来发生了不少事，稍微成长了点。”
　　铃子小心翼翼地抬起眼眸：“你还记得我吗？”
　　被记忆模糊的透的脸庞，从破碎中渐渐补完，隔着五年的时光，和铃子的脸重合在一起。静马盯着眼前这张脸，伸手去抚摸，确认了它的真实。
　　对啊，五官长开了，发色变成柔软的金色，但是，的确是同一张脸。
　　铃子是阿透――静马瞬间确认了这个事实。
　　这是，阿斯特莱昂可爱的小妹妹，她到阿斯特莱昂来了，到自己身边来了。居然一直没认出来，自己真是个失职的姐姐。
　　心中涌起悲伤的情绪。
　　静马勾住铃子的脖子，头埋在她肩上，嚎啕大哭。
　　可真是，太好了。
　　

　　☆、克制（一）

　　这场雨下得非常大，甚至阿斯特莱昂上山的路都出现了轻微的滑坡。得知这样危险的状况后，司机便说什么都不肯送深雪去小枫山了。
　　深雪只能留在学校里，心急如焚，便给小枫山打去电话。还好铃子接到了电话。铃子告诉深雪，静马病倒了。虽然铃子说自己会照顾好静马，可是深雪还是非常担心。忧愁中再次找到六花倾诉。
　　“没事的，铃子学妹很可靠。而且她俩正好独处，说不定能解开心结呢。”
　　这和原先的计划有些出入，但是如果能成功的话，深雪的目的也就达到了。可是深雪觉得不会那么顺利。
　　“唉，先静观其变吧。”深雪叹道。不过即使没能解开静马的心结，有点促进作用也是好的。
　　怀着不安的心情，深雪迎来第二天的朝阳――雨停了！深雪赶紧请司机带她去接人。汽车一路平稳行驶，最后停在小枫山别墅门口。
　　静马身上搭着一件线毯，非常虚弱的样子，铃子小心翼翼地扶着她走出门。看见挚友那苍白的脸色，深雪一阵心疼。
　　“她正在退烧，但还有点发热，你们带她去医院吧。我要把电瓶车还回去。”将静马扶上车后，铃子才对深雪说道。
　　“电瓶车？你是骑电瓶车上山来的！”深雪一听，这才有些后怕――她知道铃子家里有车，觉得肯定是叫家人开车送上山来。没想到竟是骑电瓶车上山的，昨晚雨下得那么大，要是出什么事可就……
　　现在想这些也没意义，都已经过去了，深雪懊恼着自己的考虑不周，向铃子表示抱歉。铃子只是摆摆手，叫她快些送静马去医院，然后骑上停在门侧的电瓶车，风一样地走了。
　　“铃子，铃子！骑慢点！”深雪大喊，也不知已经走远的铃子能否听见。
　　司机说道：“六条小姐，我们也走吧？”
　　深雪点头同意，钻回车里。车子启动，深雪也凑到静马身边，将手贴在静马额头试温度，查看静马的状况。
　　静马闭着眼对深雪说：“烧退了不少，不用担心。”声音却是沙哑得厉害。
　　“唉，怎么会发烧呢？昨天下雨的时候你是不是出去淋雨了？”深雪颇为忧虑地说，“你要好好爱惜自己的身体呀！”
　　“嗯。”
　　静马轻轻应了一声，脑袋往深雪肩上一靠。深雪便调整一下姿势，让静马倚靠得更舒服些，还帮她把身上的毯子拉好。
　　然后听见静马小声说：“深雪。”
　　“怎么了？”
　　“铃子……你觉得她是个怎样的人？”
　　怎么突然问起这个问题？难道在考虑跟铃子和好？深雪斟酌一番，回答：“我觉得她是个挺不错的人。”
　　“嗯……”
　　说完静马又没声了。等了一会儿，深雪小心翼翼地问：“你们，和好了吗？”
　　静马却给出奇怪的答复，像是在强调一般：“我们是朋友――要好的朋友。”
　　深雪摸不透其中意思，心中越是疑惑，就越问不出口。只有一点能大致判断出来――静马还未解开心结。
　　所以深雪决定，按原计划，把那个人的事，告诉铃子。
　　樱木花织，在静马与深雪的生命中昙花一现，留下永远的记忆的人。
　　“那一年，我和静马刚升上三年级，老师信任我们，让我们照顾一位身体不大好的学妹。这个学妹就是花织。”
　　那一年深雪和静马都是三年级，身体不好，一直呆在家学习的花织想要体验一把校园生活，于是入学自己母亲的母校，米亚特尔。
　　为了更好地照顾花织，她的父亲带了樱木老爷子的几位学生入驻阿斯特莱昂镇的医院，让镇医院的医疗水平着实上了几个台阶。这是题外话。
　　花织入学，从国一开始读起。按米亚特尔的惯例，她必须当高年级学姐的宿舍值日生，但是花织的身体条件导致她没法正常地履行宿值义务。所以静马和深雪姐光荣地成为了花织的“姐姐大人”，并肩负照顾花织的任务。
　　花织呢，是一个很漂亮的女孩子，黑发秀亮，红眸耀眼，皮肤白皙，面容精致得像是日本人偶一般，任谁看到都会挪不开眼。静马似乎就是这样（颜控地）与花织坠入爱河。
　　虽然一开始是纯洁的同学情谊，可是你们知道的，静马原本是那样好玩的性子，看到漂亮的东西就喜欢。她还特别会撩，撩着撩着就撩出感情来了。
　　静马和花织在一起的事情，深雪姐原本不知道。两人在一起后，告诉了深雪，深雪才知道。
　　深雪那时给出一个字的回应：“哦。”
　　没了。深雪的内心毫无波澜，甚至想笑。那时静马自称“情场高手”，奉行“万花丛中过，片叶不沾身”，还总撩深雪做实验，这次可把自己给撩进去了。
　　好吧，其实是有点吃味的――不管是谁，这个老撩我的也好，那个叫我学姐的也罢，明明都是我先来的，为什么你们在一起了，而我还单身！
　　不过深雪是真心祝福她们，也希望她们能长长久久。虽然深雪有时会会挤在她们之间做电灯泡……
　　啊，她们三人，那时确实度过了一段快乐的时光。花织说想出去看看，深雪和静马就违反校规，带她去爬山，去看星星，去下面的镇上玩。
　　深雪不喜欢吃狗粮的，也不喜欢违反校规，可是那时就觉得，哎妈呀真香。
　　那是有花织陪伴的日子，静马和深雪开心地度过三年级，升上四年级。然后直到某一天，花织突然请假，回大阪去治病。
　　花织回大阪的那几个月，深雪本有些不安，看见静马平静的样子又觉得不用担心。能治好的，那么多顶尖的医生为花织诊治，肯定没问题。
　　这时艾特瓦尔的换届选举也到了，深雪想过让花织和静马一起参选，思及花织的身体状况还是放弃了这个想法，转而考虑让东仪、狩野二人中的一人和静马搭档。这边还没决定呢，那边狩野慌忙地带来一个消息：艾特瓦尔大选静马报名了，搭档是花织！
　　深雪当时心想：报了名的，有得改不？。
　　答：没得改。                        
作者有话要说：　　动画这一集标题日语リフレイン，原译为叠歌。罗马音ri fu re i n，同英文refrain，结合原剧情，我认为译作“克制”比较好

　　☆、克制（二）

　　艾特瓦尔大选报了名就没得改，因为参加者报完名，大选委员会就会在告示栏公示。
　　那就这样吧，不过深雪没忘记去找罪魁祸首算账。将从大选委那抢回来的报名表往静马面前一抖，几乎贴到静马脸上。
　　“这究竟是怎么回事！”
　　怎么回事呢？
　　在见到几乎站不稳的花织之后，在向静马了解前因后果之后。
　　花织宿舍的浴室中，两人为花织准备浴池的温水。
　　“花织她只剩下三个月的时间了……”
　　“为什么不早点告诉我！为什么！”
　　静马打开花洒的龙头，“唰”，温水浇洒在二人身上，掩盖她们的声音。
　　静马说，所以她们决定要成为艾特瓦尔，想留下永远的回忆。虽然不知道能否成功。
　　静马又问，史毕加有没有人参选。
　　“有没有都一样。”深雪咬牙，“只要你们站上那个舞台，你们就是艾特瓦尔。”
　　这一刻，静马和花织的心愿，也成为了深雪的心愿。深雪如在发誓一般：“我会让你们赢。”
　　通向最终舞台的路并非一帆风顺，但是在度过许多个压力大到让深雪抱头痛哭的日日夜夜之后，深雪重要完成了她的誓言。
　　那两人，她重要的友人们，在属于新任艾特瓦尔的舞台上紧紧相拥。每个人都为她们欢呼雀跃，深雪却害怕这是她们梦的终点。
　　神啊，请让她们的梦更远一些吧！
　　然而三月之后，花织去世了 。
　　这就是三年之前，她与她们的故事。
　　“深雪姐……”
　　眼前递来一张纸巾，深雪这才回神。
　　她这才发现自己居然又哭了，真是失态。深雪道谢接过纸巾，有些不好意思地抹掉脸上的眼泪。
　　“让你见笑了。”
　　“没……没有。”
　　铃子脸上却有少见的犹豫之色，让深雪不禁又问了一句“怎么了”。
　　“唔。”
　　见铃子并不想说，深雪也不为难，而是把自己的打算告诉铃子。
　　“花织曾是静马深爱的人，更是静马的心结。我希望她不要再留在原地，已经是时候向前看了。所以我想找到花织留下的东西，看看里面有没有能解开静马心结的。静马解开心结后，你们俩应该能重新在一起吧……”其实深雪心里充满不确定，说不定花织留下的东西并不能解开静马的心结，可是解铃还需系铃人，那已经是深雪目前最大的希望。
　　“我……”
　　“你别担心，静马心里有你，我看得出来。”
　　“这个……”
　　“我也会帮你，最近受了你许多帮助。”
　　“深雪姐！”铃子突然大声起来。
　　“嗯？”
　　“我，我其实……”铃子显得依旧十分犹豫，“我其实和花织认识……”
　　“嗯嗯！？”
　　什么！铃子居然认识花织！这是深雪完全没有想到的，也让深雪陷入震惊之中。
　　深雪几乎是扑上去，抓住铃子的手臂，急切地问道：“你，你和花织是什么时候认识的？我怎么都没见过你？”
　　“是么……”铃子眼睛左右撇了撇，“我是在花织来阿斯特莱昂上学前认识她的，她来这边后，我和她见得少了，都是趁她假期回大阪，才去看望她，也没遇见过你们。”
　　“原来你以前在大阪上学。”
　　恍然间，深雪觉得自己遗漏了什么，于是甚至多花了几秒去思考。
　　哦，对了！
　　“那么你跟静马，现在是什么状况？”
　　听见深雪的问题，铃子似乎有些晃神。
　　“我们？”
　　铃子从深雪手里抽出手臂，站起身。
　　“我们啊……”她搓着手掌，来回踱步，“现在是朋友。”
　　深雪不解，问她是什么意思。
　　“就是普通的朋友――我在小枫山看见花织的照片了，猜到她跟静马的关系，就，就觉得还是跟静马当普通朋友比较好……”
　　哈？深雪有些无法理解。但是看到铃子嗫喏的样子，心中忖度：该不是因为花织和静马原本是恋人，铃子又是花织的朋友，再跟静马在一起，觉得尴尬吧？
　　深雪开口劝慰：“我觉得没关系的。”
　　被劝慰的人却是疯狂摇头：“不是说要解开静马的心结吗？那是不是，要她忘记花织？”
　　深雪再次愣住。她没想过这种事情――静马的心结由爱而起，给静马解开心结，是不是就是让静马放弃那份对花织的爱恋呢？
　　铃子继续小声说：“要静马忘记花织，我我不想做这种事。”她似乎迈不过去心中的坎，“所以我们还是当普通朋友吧。普通朋友也挺好的。”
　　“深雪姐，我还没把我认识花织的事告诉静马，你帮我保密吧？”
　　为什么要保密？深雪想要问，但是此刻心中有无数的纠结，让她没能问出口。
　　甚至陷入自我怀疑中――她真的要继续寻找解开静马心结的办法吗？
作者有话要说：　　哇，我发现自己一直没感谢送我地雷的小伙伴们：
感谢酒杯的4个地雷、6996的2个地雷、蠓的1个地雷、??安的1个地雷、风羽翎的1个地雷、墨的1个地雷~你们破费了，谢谢~
同时也感谢至今依然在看我文、给我留评、支持我的小伙伴们~

　　☆、克制（三）

　　清晨的薄雾中，马蹄声清脆地响起。
　　光莉穿着白色的史毕加运动服，站在马场旁，注视场上正在训练的那唯一一人。那个人英姿飒爽，与白马一起的身影更加引人注目。
　　多么耀眼的人啊。
　　虽然秋日的清晨有些寒冷，可是光莉的心里却充满温暖。
　　天音策马热身了一会，发现光莉的身影，驱使白马“星光”踏步至光莉跟前。
　　“光莉，是不是等很久了？抱歉。”天音翻身下马，对光莉说道。
　　光莉连连摆手：“没有，我也是刚刚跑完。天音学姐晨练还没结束吧？我先回去换衣服，待会再过来。”
　　她们俩约好一起吃早餐，最近都是这样。光莉晨跑完就来马场找天音，偶尔也会在晨跑途中绕路过来，看天音的马术晨练。
　　天音是马术部的王牌，也是训练最为刻苦勤奋的那个。
　　光莉催促，要天音别被自己影响。天音应了，牵着星光一步三回头地回到马场中。
　　“我在这她肯定还是会分神。”光莉想着，脚上也动起来，只身离开马场。
　　马场四周有许多羊肠小道，穿梭在树林间。为方便女学生们散步，都是用石板铺好的。光莉通常选择这些僻静悠闲的道路来晨跑。
　　这些天她十分苦恼，即使与天音学姐见面也无法使苦恼减轻半分――其实她的苦恼正与天音有关。
　　艾特瓦尔大选已经开始报名，自己夸下海口要参加大选，却未能说服天音一同参加――是的，虽然告诉铃子她们，自己因为约会忘记劝说天音学姐，但她其实早就尝试着与天音学姐沟通了，而且，已经被诚恳地拒绝。
　　在数次长谈后，天音依然说：“不，光莉，我不够格。”
　　怎么会不够格呢！但是光莉无法再次开口劝说，因为她知道，在某些方面，天音前辈不够自信。
　　得想想办法。
　　光莉一边苦恼着，一边小跑着来到到一处比较偏僻的地方。这里可以看见圈住三校的栏杆，高度有三米多呢……嗯？她看见了什么？
　　有人在爬围栏！
　　看身形是两个女性，都穿着便服，顺着围栏外的大树爬到围栏顶端，然后翻越进来。一个是红发短发，很快就翻过栏杆，轻巧落地。另一个蓝色长发的似乎被难住了，迟迟不敢下去。
　　这这这，这到底是怎么回事！光莉印象里没见过类似身形的人，这两人应该不是校内人士。
　　那么她们进来要干啥？该不是要干坏事吧？
　　其实刚刚看见她们的时候，光莉就藏到一棵树后面，想着要不要去把修女叫来。可是又不敢动，怕被这两人发现――如果她们是坏人，自己岂不是危险了？
　　对了，马场离这里近，去找天音前辈呀！光莉刚拿定注意，就听到那两个陌生人的说话声。
　　“铃村小姐，您就顺着这个杆子滑下来，别那么婆婆妈妈好不好？”
　　“你以为谁都是你这样的猴子转世吗？诹坊！”
　　“不是，你不下来那你要在上面呆到什么时候？”
　　“都是你的错，老出这样的馊主意！”
　　铃村？诹坊？好像有点印象……是在哪里听过来着？
　　光莉灵光乍现，想起来了！
　　在史毕加学生会室的照片墙上，六年前的艾特瓦尔们，一位红发似火，一位蓝发如水，她们的名字是……
　　那边两人一顿争吵，眼见蓝发的那位终于在红发女子的帮助下落地，光莉赶忙从树后蹦出来，大声说：“请问！是诹坊奏大人和铃村翼大人吗？”
　　诹坊和铃村吓得一个趔趄，呆呆地转头，瞧见光莉。
　　光莉见她们不回答，又问了一遍：“请问是六年前的艾特瓦尔们，奏大人和翼大人吗？”
　　她俩点头，突然向光莉扑来……
　　说实话，两位大前辈扑来的时候，光莉是有些害怕的。但是她俩扑过来之后――
　　“小同学，千万别说啊，别把看见我们的事说出去。”
　　“尤其是我们俩爬墙的事！”
　　她们一脸严肃地，郑重地，对光莉说道。
　　即使她们不拜托，光莉也不会乱说，当下答应。可是怎么那么想笑呢？
　　光莉又问她俩怎么有空回来。
　　铃村前辈先回答她：“我们请假回来的。”
　　“咳咳，因为听说几位后辈遇到了一些难题，所以回来帮忙呀。”诹坊前辈大义凛然道，但是看铃村前辈嫌弃的表情，似乎不是为了这么高尚的理由。
　　光莉突然想起铃子，铃子用这样的表情说话时，一般都在想着搞事情。
　　自己就，装作相信的样子吧？
　　

　　☆、告白（一）

　　自与深雪姐谈话后过去几天。清晨，当第一缕阳光射进窗户，我醒了，从床上起来，打了个哆嗦。
　　有点冷。所以我又钻回被子里去了。
　　不知过了多久，我听到有人敲门。是夜夜在叫我。
　　“铃子，快起来！吃早饭去了，别又不吃早饭！”
　　要是我不起来，夜夜可能会一直敲下去，所以还是起床了。最近好像变懒许多，有点颓废，不只是夜夜，光莉也时不时地宽慰我，让她们担心了。
　　我想起前段时间把我原本叫做透的事情告诉了静马，以至于现在都不知该如何与她相处，自那以后甚至没与她碰面。也没告诉她我认识花织的事。深雪姐那边则反过来，只告诉深雪姐我认识花织，我就是阿透的事却瞒了下来。她俩各知道一半，要是哪天一合计，就啥都知道了，不知道会不会出什么乱子……这样一想，我就懊恼到想要撞墙。
　　要是什么都没说就好了！
　　艾特瓦尔大选在即，可没有时间让我想这想那，我还是把这些放一放比较好。
　　我们有很多事需要忙，比如了解学生们的言论，撰写演讲稿，练习演讲姿势之类。
　　中午下课后，夜夜和光莉得去教堂练习艾特瓦尔卸任仪式唱的歌曲，所以我一个人回草莓舍。路上碰见两位前来看望家人的女士，她们衣着时尚，还戴着墨镜。她们找我问路，说要去宿管那。我便将她们带去草莓舍的宿管――滨坂女士那里。
　　她们还跟我聊天，两人中个子高些的那位问：“同学，是不是最近有什么不顺心的事？”
　　原来我表现得这么明显吗？
　　我没有把自己的心事告诉亲近的人，因为怕她们担心，但是对于陌生人，却愿意开口说一说，算是一种释放吧。
　　“其实也没什么……要说给二位听吗？”
　　我挠了挠头，有些不好意思地瞅了两位女士一眼，得到肯定的答复后，我继续说：“我有一些小秘密，和我的几个朋友有很大很大关系，当然也不是故意瞒着，就是没有好机会说，或者以前不知道跟她们有关。”
　　“可是前几天，因为一些情况，我、我没瞒住，说出来了。事情也因此变得更糟糕，我很后悔……”
　　我不想再继续说下去，低头叹气。
　　个子矮些的女士拍拍我的肩膀，让我抬起头直面她。她说：“我相信，并不是秘密本身使得事情变得更糟。谁都有秘密，即使是最亲密的朋友，也会有不想让对方知道的事。”
　　高个女士接着道：“让事情变糟的，通常是不好好沟通，不去了解对方真正的想法。”
　　这时我们已经走到滨坂女士的办公室门口。她们的话让我有些愣忡，就好像在浑水中抓住了什么，可是又说不上来是稻草还是救生索。我好像发呆了好一会儿，意识到之后赶紧向她们道谢。
　　随后敲门进去，向滨坂女士说明两位陌生人的来意后，立即退出办公室。
　　我心中突然有一种迫切，我想――我想立刻去找静马，我很想念她。可是我又不清楚自己想找她做什么。
　　以前去找静马总会带着明确的目的――找她约会，找她喝茶，找她做甜点，找她漫无目的地聊天……但是现在，我不知道要找她做什么，不知道做什么才是“合适的”，是合乎我们现在作为“朋友”的关系的。
　　什么都没有想好，被心中的迫切驱使着，我跑到阿斯特莱昂静谧的一角，那美丽精致的玻璃温室前。她在里面，站在中央的高台上，纤细的手臂抬着一盏小喷壶，正给花浇水。
　　她身边的花儿都闪着晶莹剔透的光，她也一样，不知是花儿照亮了她，还是她照亮了花儿。
　　我踏入她的领地，她立刻感知到，表情带着些惊讶，望向这边。
　　咚咚。
　　我深呼吸。
　　咚咚。
　　我走到高台边，没有走上去，而是扒在边缘的栏杆上仰望她。我想问她：“你知道我是阿透了，你想做透的朋友，还是……”
　　“做铃子的恋人？”
　　咚咚。
　　还有花织的事……
　　咚！
　　一切迫切都突然转化为冷静，我突然意识到了，这让我猛地低下头。
　　花织，我的朋友，对我而言无比重要，珍重地放在心里的朋友，是静马曾经的恋人。我想要的，我希望的，是――
　　请静马继续爱着花织。
　　“阿透，怎么了？”
　　我听到静马关切的问候，嘴唇颤了颤。
　　秘密，这是秘密，不可以告诉她。
　　我对她说：“我、我们史毕加正在准备艾特瓦尔大选，我要支持我的朋友光莉当上艾特瓦尔。”
　　“哦？挺好的，那么你是希望我指导你们吗？”
　　我硬着头皮点头。
　　静马轻轻笑了，用手抚了抚我的脸颊：“好啊，并不是什么难事。”
　　我侧头苦笑：“是啊，并不是什么难事。”

　　☆、告白（二）

　　下午下了课，一位老师找到深雪：“深雪同学，有人打电话找你。”让深雪跟着她去教研室接电话。
　　途中，深雪问老师是谁打来的电话，老师若有所思地看了深雪一眼，然后道：“是一位姓铃村的先生。”
　　咦！是一彻？他怎么打电话来了？深雪先是有些吃惊，接着便赶紧低头，因为害怕表情显露到脸上，被老师看出什么。
　　却听老师悠悠道：“六条同学，你知道学校严禁学生谈恋爱，你是学生会长，希望你能做好表率呀。”
　　“嗯，嗯。”深雪嗫喏回答，反正她和一彻君目前确实不是什么恋爱关系。
　　而且这个校规嘛，深雪觉得它就是个摆设。
　　进到教研室，电话还未挂断，深雪接起电话，便听见一彻的声音。
　　“六条小姐下午好。”一彻礼貌地说道，声音清爽，就和上次见面时一样，“是我，铃村一彻。”
　　“嗯，铃村君，你好。”深雪感觉有一些紧张，但是没让这点紧张表现在自己的话语中。
　　“您最近还好吗？”依然是礼貌的问候。
　　“很好。您呢？”
　　“我也诸事顺利。那天回去后我去看望过令尊令堂，他们都很开心――因您打电话回去。”
　　深雪忍不住微笑，一彻君那头有气息声，可以听出他也在笑。
　　“是这样的，今天打电话给您，想跟您说一下――我今天送我的姐姐以及她的朋友来阿斯特莱昂镇了，她们想见您一面，不知道您是否有空？”
　　一彻的姐姐，是……深雪一时竟转不过弯来。
　　那伴随了她在这里最初一年的两个身影浮现在脑海中，越来越清晰。
　　等脑子转过弯来，她猛地抓紧电话筒，带着难以控制的热切说道：“有空！什么时候过去？”
　　“我现在开车来接您，可好？”
　　“好!”
　　这种时候离校，必须有家长打电话给教导主任进行说明，学校才能放行。以前深雪绝对难以向家里开口，现在却感觉没啥了，一通电话打回去，事情便解决好。
　　就是老师在给深雪签申请表的时候，叹气好几次：“唉，年轻人。”
　　深雪脸都红了，很想说不是老师想的那样。
　　总之是顺利离校，在大门口遇见正在车外等候的一彻。
　　“让你久等了！”
　　“没有，我也刚到。”
　　一彻给她拉开车门，请她上车。两人一开始有些拘束，慢慢地却也聊开了。车子稳当地驶至目的地――镇上的一家民居旅店。
　　“就是这吗？”快要见到那两人了，深雪反而忐忑不安起来。
　　一彻回答是，领着她走进旅店，来到一间客房前。深雪上前敲门，“叩叩”，没人答应。
　　看了一彻一眼，一彻狐疑地歪歪脑袋：“难道出去浪了？不能呀。”
　　深雪又敲了两下，依旧没有应声。但是深雪也发现房间的拉门没有完全关上，留了条缝。
　　“门没关上。”深雪对一彻说。
　　“那就先进去吧。”
　　“好。”
　　深雪将门轻轻拉开，往里一探头……
　　门里站着两个人，扬着大大的笑脸看着她。红头发的奏学姐，蓝头发的翼学姐，是她们啊，真的是她们。
　　五年的时光间隔突然消失，深雪想着：自己是不是糊涂了？参加这两位的毕业典礼是不是就在昨天？她们是不是从未离开？
　　深雪捂住嘴巴，大颗大颗的泪珠子往外冒。
　　奏学姐抱了上来，矜持的翼学姐也抱了上来：“深雪酱，哇哇哇，好久不见！你怎么还这么爱哭啊？”“已经这么高了呢，好久不见，深雪。”
　　“好、好久不见，嗝。我真的、好高兴呐。”深雪哭着，笑了。
　　自己原来已经同她们一般高，五年的时间确实留下了它的痕迹。
　　她不曾想到，原来自己是如此地思念她们。
　　三人在玄关又哭又笑地说了好一会儿，才想要进门坐下说。
　　她们说到各自的近况：奏学姐目前正在修研究生，翼学姐还在国外留学。到深雪的时候，奏学姐突然道：“我说，花园静马那家伙没过来也就算了，你怎么没把童子大人带来？”
　　深雪解释，自己接到电话的时候太兴奋，一时间居然忘了叫上静马。“童子大人……阿透现在不是正在大阪上学吗？”
　　话音刚落，却见两个学姐面面相觑。
　　“呃，怎么了？”深雪狐疑地问。
　　奏学姐饶有兴趣的样子：“你，不知道？”
　　翼学姐把话接了：“阿透上个学期转学到史毕加了呀。”
　　深雪心里一惊――她完全不知道有这回事！随后开始思索有没有在史毕加见过阿透，想了好几遍也不觉得见过，便把怀疑的目光投向两位学姐。
　　“噢！”翼一拍手掌，“她改名了，现在叫东岛铃子。”
　　深雪下巴都快惊掉了。
　　铃子=透？
　　深雪的大脑开始疯狂验证这条消息的真实性。
　　透不是黑色头发吗？等一下，好像听说过，透的头发原本是金色，她自己给染黑的。
　　可是自己和铃子算是经常接触的，没发现过什么……想起来了，之前和一彻君碰面，将“阿透的信”递过来的，不就是铃子吗！
　　深雪扭头问坐在一边的一彻：“铃村君，你知道铃子就是透吗？”
　　“透？不是铃子的朋友吗？铃子托她帮我写了一封信呢，就是给你的那封。”他搞不清楚状况，晃着头说。
　　看来一彻君并不知道，但是这也为铃子就是透的信息加了一层印证。接下来又想起许多细节：有时会铃子会叫自己“深雪姐”而不是“六条会长”；她对于静马和自己的一些喜好似乎很清楚，总是表现得恰到好处；她也提到自己在大阪上过学，只不过被自己忽略了；还有她的相貌，仔细想来，确实就是阿透啊！
　　那么，静马和阿透的关系？阿透甚至认识花织！
　　呈现在深雪面前的，是一团乱麻。深雪捂住脸，长叹一声：“啊！为什么我没有发现？为什么阿透没告诉我？”
　　“对啊，你怎么没发现呢？换我我也不跟你相认啊。”奏嬉皮笑脸地说。
　　“那你们知不知道……”深雪突然止住，她想起一彻还在，不大好让他知道。一彻会意，借口买东西离开房间。
　　“你们知不知道？阿透转学过来后跟静马交往过一段时间。”
　　翼没忍住，喷了出来。奏也在短暂的呆愣后，骂：“静马这个人渣！”
　　深雪解释：“静马跟铃子，呃，阿透交往的时候，应该不知道铃子就是阿透。”
　　“那她现在知不知道？”
　　现在知不知道？深雪又想起，透说的，和静马现在是朋友关系。“我想，应该是知道了。”
　　翼冷静地分析：“你说她们交往过一段时间，就是说她们现在已经分手了，是不是静马知道这件事后和透分手的？”
　　“这……我就不知道了。”
　　奏怒拍大腿：“渣，太渣了！”
　　“还，还有一件事。”
　　“还有更渣的吗？”
　　两位学姐目光炯炯地盯过来，让深雪产生：她俩只是想要八卦的感觉。
　　“你们知道静马担任艾特瓦尔的搭档吗？”
　　“知道，樱木花织同学，听说已经去世了。”
　　“嗯……阿透似乎也认识花织。”
　　这样一说，两位学姐都张大嘴巴，异口同声：“复杂，太复杂了。”
　　一阵沉默后，翼说：“我还有一个问题。阿透和静马，她们相互喜欢吗？”
　　……
　　深雪认真地思考：铃子那样的热情，还有静马的反应，把几人之间复杂的关系剥离出去，她们两人，互相喜欢吗？
　　答案呼之欲出。
　　深雪肯定地回答：“嗯，她们互相喜欢对方。”
　　“但是她们分手了。”奏摸着下巴，眼睛滴溜溜一转，“这是个问题，得给解决一下。”
　　“想起来了，最近不是又要开始艾特瓦尔大选了吗？不妨把水搅浑一点，把诗远叫过来，让铃子参选艾特瓦尔！”                        
作者有话要说：　　忘了说：标题《告白》依旧引用动画的原标题，原剧标题就是中文字“告白”，但是经查阅，日语里“告白”更多的是指“将秘密告诉别人”。
另外，读者群：554867313
欢迎大家进来唠嗑~

　　☆、告白（三）

　　让铃子参加艾特瓦尔竞选？
　　“这什么鬼主意？”却是翼先吐槽起来，这也是深雪想说的。
　　且不说铃子愿不愿意，就是冬森那边，恐怕都难以说服。
　　奏却是自顾自地说：“这个你们不用管，我自有安排，总之先跟诗远联系上……说起来，这些年我们虽然通信还算频繁，却没怎么见过面呢。”
　　于是，深雪这几年来除了静马外，最觉麻烦的人，就被奏一通电话叫到这个旅店来了。
　　诗远脸上带着微妙的嫌弃，出现在门口。她小声朝深雪bb：“我听老师说你也出来了，果然在这里。”接着向翼问好，然后朝奏颇为不客气地说道，“那么，奏学姐，您叫我来干嘛？为什么非要我过来才肯说？”
　　奏一脸笑嘻嘻：“这样我就有把握用充足的时间来说服你了！”
　　最后深雪看见，两人进行充分的交流（物理），最后在天亮前达成共识（物理）。这时她才意识到，自己日常与这位史毕加学生会长的交流是多么平和。
　　黎明的阳光划过天际，深雪照看着精疲力尽的冬森诗远上了回学校的车。她以为只有她们俩知道前n代的艾特瓦尔们归来的消息，却不知道，此刻，知道消息的第三人已经起床。
　　光莉，昨晚没有睡好。
　　翻身下床，往夜夜那边看去，发现夜夜睡得东倒西歪，两只手一条腿都露在被子外面。光莉轻手轻脚帮夜夜理好被子，保证夜夜不会在这深秋的寒凉中感冒。然后换好衣服，离开宿舍，来到隔壁宿舍门前。
　　光莉敲了敲门，但是里面没有回应――这是最近的常态。光莉依旧耐心地等了一会，确定屋主人确实没有起来一起去跑步的意思后，她迈开腿，闯入清晨的校园中，开始她的锻炼。
　　昨天早上她偶然撞见以前的艾特瓦尔们的□□现场，并被她们严肃拜托，不要透露此事。光莉当然不会去散播前辈们的丢人事迹，实际上她从来不会说别人不好的地方，她算是一个很会保守秘密的人。
　　然后，她协助两位前辈变装，让她们装作自己的亲属，通过教导员的审查，得以光明正大地到处溜达，并不被她们还未毕业的最后一届师妹们察觉。
　　两位前辈溜达完，跟光莉说了一声便离校了，据她们说，她们会在镇上呆一段时间。
　　让光莉没睡好的就是来自两位前辈的“建议”，准确来说，是诹坊大人的建议。
　　有些事，不能让身边的人知道，但在不怎么熟的，特别是圈子不同的人面前，却比较容易说出来。和两位稍熟一点后，带着些讨教的目的，光莉告诉她们自己最近的烦恼――无法说服一位敬仰的前辈，和自己一起竞选艾特瓦尔。
　　诹坊前辈后铃村前辈都对光莉打算参选表现出小小的惊讶。
　　铃村前辈说：“不错，值得赞扬。你的问题，其实大多艾特瓦尔的参选组合都会遇到。”
　　“唉，就拿我这届来说吧！”诹坊前辈突然抢过话头，并被铃村甩了一记眼白，“咳咳，你就假装跟别人组队参加，你真正想要搭档的人要是想通了自然会来找你，没有就说明人家明确实不想参加，很简单粗暴。”
　　光莉心想：这真是个……不得了的馊主意啊！
　　铃村前辈“呵”了一声，一脚踹在她同伴的腿上，貌似被实施过这个馊主意。
　　光莉便多问一句：“您那届……这个计谋……好用吗？”
　　铃村前辈眼白翻得更大：“我当年采用了她的主意。然后我想搭档的人没来，她选上了。”
　　看来确确实实是个馊主意。
　　但这也提醒了光莉：一条路走不通，就该赶紧换一条啦。所以，经过一晚上的辗转反侧，光莉想到一个非常规的办法。不过还想跟前辈们探讨一下，请她们提一下建议。光莉决定跑完步给前辈们打电话，她们留了联系方式。
　　晨跑之后，去到教导员办公室，拨通前辈们的电话。
　　“唔啊。”听筒那边传来困倦的声音，“喂，你好，请问是哪位？”
　　“诹，诹坊前辈！我是此花光莉。”
　　“呀！光莉同学。怎样？准备好采纳我的提议吗？”
　　“呃……不是，可能跟前辈您的计划不大一样。”光莉稍微解释了自己的想法，然后继续提问，“我想了解一下――您参选的时候，是不是做好了随时换人的准备？您当时是如何虚张声势的？”
　　诹坊在电话里噗笑一声，介绍了自己的经历。得到前辈的指点，光莉也觉得更有把握了一些。
　　等到中午，史毕加竞选团的例行会议，光莉对竞选团的大家：冬森会长、钉宫学姐、安倍学姐、铃子、夜夜还有奈奈，坦白了。
　　“非常抱歉！其实我早跟天音前辈谈了参选的事，而天音学姐已经拒绝我了。这段时间我一直尝试着说服她，但是并没有效果。”光莉鞠躬道歉道。
　　“果然如此。”冬森会长叹了口气，并没有责备光莉，“那么，我们大概要更换参选的人了。”
　　光莉没想到冬森竟然也想要换人，稍微有些惊讶。
　　“铃子，你和光莉搭档吧！”冬森说出自己的决定。
　　听此，大家神态各异。铃子更是跳起来：“为什么是我啊！不行不行！”
　　光莉只是奇怪，为什么冬森会长的提议和诹坊学姐的提议如出一辙。她按住铃子，对冬森说：“会长，等一下，请考虑一下我的建议――我觉得，由铃子和夜夜搭档比较好。”
　　夜夜在一旁正无聊地支着脑袋，听见光莉的话后，像铃子一样跳起来了。她和铃子都发出惊讶的叫声：“诶！”
　　冬森会长也凑近，按着光莉的肩膀，严肃地问：“你不是想当艾特瓦尔吗？难道你放弃了？”
　　光莉目光坚定，回答：“我想当艾特瓦尔，是的！所以我想请大家帮我一个忙。”
　　“让我以普通学生，而非准参选者的身份，再次尝试劝说凤天音前辈。”

　　☆、花一般（一）

　　"对于凤学姐而言，艾特瓦尔有着非常特殊的含义，她唯独在这件事上没有信心，我无法继续劝说。所以我准备请她以协助者的身份参与进来，她一定能发现一些新东西，这会让她找到自信。"
　　"要是……她直到最后都没能找到自信呢要怎么办"
　　"咳咳，那就只能请夜夜和铃子假戏真做了。"
　　去你妹的假戏真做!
　　最近学生间已经在传我和夜夜参选的消息，不少同学都来问我“星月”组是不是真的。也不知道会长她们是怎样操作。
　　就因为有可能参赛，我被迫开始了惨无人道的各种训练――和夜夜一起。
　　比如现在，中午吃完饭，我俩就在光莉的指导下进行舞蹈训练。原先光莉做准备的时候，舞蹈练习并不多，因为光莉有不错的舞蹈底子。而我完全不会跳舞，夜夜也是个半调子，现在让我和夜夜替补上来，却是不得不整天整夜练习。
　　冬季舞会是艾特瓦尔大选非常重要的一环，候选人们将在舞会现场最醒目的地方献舞，以此拉拢人气。如果光莉没能说服天音学姐，那我和夜夜就真的得上场跳舞了。
　　但是这样子赶鸭子上架，不会跳舞的哪里能那么快学会！
　　在我上百次踩到夜夜的脚后，夜夜爆发了，跳脚道：“啊啊啊！你不会跳就别跳男步啊，让我来引导啦！”
　　我撅着嘴不肯――当初好不容易以身高优势打败夜夜，抢到男步，才不想让出去呢，哼！
　　“我本来就不会跳啦，你现在让我改成女步我也学不来呀。而且，夜夜你不也是半调子吗？”
　　夜夜抓狂。
　　“好啦好啦，夜夜你别急。”光莉温和道，“要不，我和夜夜再跳一遍，铃子你好好看着学？”
　　我点头。
　　接着，夜夜僵着身子跟光莉搭在一起。夜夜跳女步，光莉跳男步。
　　光莉一边跳，一边跟我讲。像是这里要停一下啦，那里腿绷直啦，或者身段要怎么样啦。一段一段讲了一遍，又跟夜夜再完整地跳一遍。夜夜只是开头有些紧绷，后面也放开了，虽然是个半调子，却和光莉配合得很好。
　　示范完，光莉问我看懂没，我说懂了。夜夜还不信，嘲讽我。
　　“再踩就断了。”她一脸可怖地说。然后我跟她再搭了一遍，居然真的进步了！顺畅地跳下一遍，而且没有踩到夜夜。
　　夜夜表示很满意。
　　等到下午放学，我们又去到舞蹈教室练习。
　　冬森会长和安倍学姐也来了，会长高兴地问：“听说你们俩可以完整地跳下来了？”她让我和夜夜跳给她看。
　　我俩听令，起舞――十几个拍子之后，夜夜的悲鸣响彻教室，惊起窗外一片鸟雀……
　　因为又没跳好，我跟夜夜拌了两句，然后一拍屁股，跑了。
　　也没回宿舍，跑到圣湖边上吹冷风。四下夜色苍茫，寂静无声。深秋的寒风袭来，我裹了裹身上的衣服，缩起身子。
　　就这样发了会儿呆，听见有人远远的呼唤我的名字。
　　“铃子！铃子！”
　　我没吱声，喊我的人像知道我在这似的，跑近了。我这才听出来，是夜夜。
　　她气喘吁吁地跑到我身后，搭着我的肩膀，责怪道：“你怎么不回答我？我们见你没回宿舍，到处找你。”
　　我埋头拔草，一根，两根。
　　夜夜见我还是不回应，挨着我坐下了。她用手肘捣我：“唉，是不是因为我老说你，让你不高兴了？对不起，应该要慢慢来的，我，我太急了，冲你发脾气，对不起。”
　　“不是。”我摇头，“我没有用尽全力。”
　　如果像准备话剧时那样努力，不，只有有那一半努力，我都不至于跳得这样磕磕绊绊。事实上，我根本不想跳好。
　　“呐，夜夜，要是光莉没能说服凤学姐，我就退出，让光莉跟你搭档参选，好不好啊？”我偏着头问。夜夜挨着我，好像抖了一下。
　　“为，为什么？你不想当艾特瓦尔吗？”夜夜绷着声音说。
　　不想成为艾特瓦尔吗？其实是有一点点想的，想成为被憧憬的人，想成为可以为大家指引方向的人，像那些人一样……
　　但是我回答：“其实不是很想当。如果要成为艾特瓦尔，我还是想跟静马一起，可是静马不是要毕业了吗？”这是其一，其二是夜夜的反应。这些天她很焦躁，我想这不只是因为参选的压力。
　　“光莉不一定想跟我搭档啊。”
　　“你记不记得――当初冬森会长打算让我代替凤学姐，跟光莉搭档，但是光莉提议由你参加，她自己退出。夜夜，她是不是候选人对她说服凤学姐没有任何影响，她只是不想让你觉得自己被抛下。”
　　风带着几片草叶在空中飞卷起来，似乎能听到它们呼呼的声响。
　　“我，我……”夜夜的声音有些沙哑。
　　她好像要辩驳，我站起身，抢白：“光莉没有放弃，她还想成为艾特瓦尔。只要我说不想参加，她一定会乐意跟你搭档。”
　　“可是……”
　　“你们配合更加默契，你比我更合适跟光莉搭档。”
　　夜夜也簌地站起来，抓着我的手臂：“不是的，铃子，你也想，你也想参加艾特瓦尔大选的，对不对？你想成为艾特瓦尔的，对不对？”我看见，一条银线划过她的脸颊，反射着蓝色月光。
　　“可是你想成全我和光莉，所以，所以抢先退出……呜，呜……”她啜泣着，一边说，“可是，我怎能装作不知道，拿走你的梦想呢？”
　　她已泣不成声，我只能抱住她，拍着她的背：“我真的没那么想当艾特瓦尔，如果要我参选，我只想和静马一起。”
　　“我曾身处孤岛，艾特瓦尔是为我指路的星星。让明星继续闪耀，就是我的梦想。”
　　“夜夜，我很高兴来到阿斯特莱昂，很高兴遇见你和光莉，和你们在一起的每一天，都很开心。你们就是我的etoile啊。”
作者有话要说：　　哎呀大家新年好呀，嘻嘻嘻嘻

　　☆、花一般（二）

　　最近这些日子，渚砂心情不太好，总有些提不起劲。时不时地想起那座玻璃房，想起那位银发的美丽少女，然后想起自己已经向她告别，心里便疼痛难忍。
　　她还需要一些时间，从这段感情中走出来。
　　身边的人们都在为她担心劝慰她，她也努力回应，可是露出的苦笑只是让朋友们更加担心。
　　直到今天，可爱的学妹们送来她们亲手制作的饼干，让渚砂非常感动，也有些惭愧。
　　晚上，玉清拉着渚砂，一起坐在宿舍的床上，抵足而谈。玉清讲了个故事。
　　有个女学生，入学的时候，年级人数正好是单数，她就是那个年级唯一没有室友的。她每年都在盼着，希望拥有一个可爱的室友，想要有人分享忧伤喜乐，想要拥有一份温暖。
　　等过数个春秋冬夏，她终于迎来了期盼已久的室友，一位比想象中更加温柔的室友……
　　渚砂知道玉清说的就是自己，一直不知道，原来玉清对于她的到来，是如此欢欣。
　　“谢谢你，玉清。”心中的郁结因此消散，她感受到一种更加温暖，更加有力的东西，“我是多么的幸运，可以遇见你们。”
　　两人相视而笑。
　　她们不知道，此刻，有另外的人，正在谈论与她们极为相关的事情。
　　艾特瓦尔的办公室里，还亮着灯。
　　深雪推开门走进去，看见现任的艾特瓦尔正在履行公务。
　　“还在审核卸任典礼的计划书吗？”
　　“是的。”
　　静马最近这段时间可谓尽职尽责，病愈回来后，不仅亲自操刀自己的卸任典礼，连以前荒唐时落下的公务都一并捡起来重新整理。可是看着这样的静马，深雪却感到一丝脆弱感。
　　好像，再来一点风波，轻轻一催，就要碎掉似的。
　　深雪坐下，小心翼翼地问：“史毕加的参选人，好像换人了，你听说没？”
　　静马搁笔，紧绷的神情预示――她早就听说了。
　　“听说了。”半晌，静马艰难地开口，“我把工作整理好，方便交接罢。”
　　深雪装模作样地点点头，拿起自己桌上，米亚特尔毕业典礼计划书的半成品，扫了两眼，又道：“我们米亚特尔也要确认参选人了。米亚特尔从不缺席，这是传统。你有推荐人选吗？”
　　静马漂亮的琥珀色大眼睛瞧过来，满脸透着“你说”的意思。
　　“没有是吧，我倒是想推荐一个――凉水玉清，四年级，品学兼优，在米亚特尔的学生中人气很高，是参选的好人选。”
　　“至于她的搭档呢，我准备征求她的意见，看她想和谁搭档。”话是这样说，但是凉水同学会推举谁，深雪已有大致的判断，“就是到时候，想请你指导一下我们米亚特尔的参选者。”
　　只要米亚特尔胜出，铃子――阿透就不会跟别人搭档成为艾特瓦尔。这是深雪给静马准备的退路。
　　“静马，你怎么看？”
　　“南都，你怎么看？”岩井学姐问道。
　　此刻圣歌队正在排练艾特瓦尔卸任仪式上唱的歌曲，夜夜回圣歌队看看，被岩井学姐拉住，要她给一点建议。
　　“我觉得很完美。”夜夜衷心说道。
　　由于夜夜目前是史毕加参选人候补，自然不参加这次圣歌队的演出。
　　接着岩井学姐又问她大选准备得怎么样了，她硬着头皮回答――还好。然后带着些心虚，逃出排练的教堂。
　　唉，过几天就该截止报名了，史毕加的参选人至今未确认，想起这个，夜夜就头皮发麻。
　　怎么办呢？
　　铃子硬说不想参选，想要让自己跟光莉搭档；光莉害怕自己觉得被丢下，也拒绝跟铃子搭档参选；而自己，是三人中对成为艾特瓦尔最不热衷的，可是也像铃子说的那样，其实更想和光莉搭档。于是现在变成三个人都不愿参选的局面……
　　夜夜躲在教堂后院的草地上冥思苦想。
　　为什么会变成这样？
　　因为她们三个，都想着同一件事――不想让任何一人受伤。
　　是不是存在什么方法，可以让大家都幸福呢？
　　她望向头顶蔚蓝的天空，歌声从身后潺潺流淌出来，几只白鸽“咕咕”地飞过，越过高大古老的教堂，消失在视野中。
　　存在的，夜夜心里已有答案。
　　只要说服凤学姐参选，就能达成最好的形势。可是连光莉都没能办成的事情，自己凭什么办成呢？
　　“夜夜。”岩井学姐从教堂里走出来，站到夜夜身边，“就知道你还在这。”
　　“学姐……”夜夜愁眉苦脸地说，“您找我？”
　　“看你的样子就知道有事情。大选出问题了？”
　　夜夜点头，试着问道：“岩井学姐，您知道为什么凤学姐不愿意参选吗？”
　　“我不知道呢。”岩井学姐眨了眨眼睛。
　　夜夜十分泄气。也是，如果岩井学姐知道，早就告诉会长了，哪轮得到自己担心。
　　“其实吧，我是建议你们找艾特瓦尔大人帮忙，可是冬森拉不下脸来，不肯。”
　　“静马大人？静马大人知道凤学姐不肯参选的原因吗？”夜夜找到丝希望，激动地蹦起来。
　　“不。”
　　希望的小火苗被浇灭了。
　　“可是，她知道当艾特瓦尔有什么好处嘛。”
　　好像有点道理？
　　夜夜听取了岩井学姐的建议，前去艾特瓦尔的办公室找人。到达的时候，静马大人还在跟其他同学谈事情。
　　作为艾特瓦尔助理的狩野学姐告诉她：“艾特瓦尔大人正在里间与凉水同学谈事情，请您稍等。”
　　夜夜听此，产生些疑虑，然而没有多问，只是坐下等待。心中想着：艾特瓦尔大人和玉清聊天？难道玉清同学要代表米亚特尔参选了？
　　等了一会儿，玉清从里间出来，与夜夜打了个照面。然后夜夜被叫进去。
　　面对艾特瓦尔，夜夜心里惴惴不安。
　　其实有很长一段时间，只要看到艾特瓦尔大人，夜夜脑海里就跟放录音似的，反复响起“圣洁高雅，一如亭亭百合……”的歌曲――因为夜夜加入圣歌队后，第一次在正式场合唱歌，就是为这位艾特瓦尔的上任仪式唱的。夜夜因此曾经对她抱有很高的敬意。
　　艾特瓦尔状似随意地问：“南都同学，与您这样面对面交谈，这是第二次吧？”
　　是的，上一次是这个学期刚开始的时候，为了铃子来的，但是那次会面不欢而散，没能使铃子和这人的关系得到修复。
　　夜夜点头称是。
　　“听说您有事情想要拜托我？”静马又问。
　　“对，对……我想请您帮忙，帮我们说服凤天音前辈参加艾特瓦尔大选。”夜夜硬着头皮说。
　　“说服凤同学参选？你有什么计划？”
　　“因为只有您知道成为艾特瓦尔可以获得什么，有什么好处。希望您能告诉她。”
　　“好处吗……如果她实在不愿意成为艾特瓦尔，还是不要强求比较好。”静马摇摇头。
　　“目前只有她比较合适。”
　　“参加大选可是两个人的事。”
　　“嗯，光莉会和她搭档。”
　　“我倒是听说，史毕加将由你和东岛同学参选……”
　　夜夜从静马的语调中听出一丝微妙，灵光一闪，道：“艾特瓦尔大人！我和铃子参选只是权宜之计，如果凤学姐参选，我俩自然不用。”
　　原本云淡风轻的艾特瓦尔这时却愣了一下，才解释道：“不，我不是这个意思。史毕加无论由谁参选，我都欢迎至极。”说着，她再次整理仪表，又是那副正儿八经的模样，“我相信，史毕加的参选者都是十分优秀的，您也一样。”
　　“可是，大人――你难道想要铃子和我搭档，参加艾特瓦尔大选吗？”夜夜小心试探。
　　却发现静马的表情再次破裂，竟有种悲凄的感觉。她缓缓答道：“如果她要参选，那便……去吧……我支持她的想法。”说完她别过头。
　　夜夜总是看到她自信的、淡定自若的样子，这样逃避的模样还是第一次见。这让夜夜话卡在喉咙里，说不出来。沉默良久，夜夜才说：“铃子不想参选，她自己说的，如果参选，她只想跟您搭档。”
　　艾特瓦尔深吸一口气，对夜夜说：“谢谢，我会帮忙劝说凤同学。你请先回吧。”                        
作者有话要说：　　加了点字数

　　☆、花一般（三）

　　深秋的雨，凉气入肌，淅沥沥落下来，即使雨势不是很大，也叫人躲得慌忙。
　　这大概会是落雪的前最后一场雨了。
　　静马行至中途，睁眼看着天空中第一滴秋雨落下，却没有像其他人那样逃窜，而是继续向前走，向温室的方向走。
　　今天是卸任典礼的日子，她在思考着，她想好好地尽完最后一点责任，将这个位置，传给下一个人……
　　明明心里咆哮着不希望那个人与别人一起成为艾特瓦尔，却又执拗地认为，那个人一定会赢得胜利。她凄凉地想着：那个人，肯定会继承自己的位置。
　　即使雨打在脸庞上，冰凉刺骨，她也毫不在意。
　　直到一片伞檐出现在视线上方。“会把头发淋湿的，艾特瓦尔大人。”
　　凤天音，史毕加的王子大人，站着静马身后。
　　天音将静马送至温室，静马道谢：“谢谢，真是帮大忙了。”
　　“不用谢，大人以前为我撑过伞呢。”天音回答，声音温和。
　　“是吗？”
　　走进玻璃房中，天音略有好奇地环顾四周。
　　“第一次进来吗？”
　　“啊，是的。”
　　“你如果成为艾特瓦尔，这里就是你的了。”静马随意聊道，走到前面，给天音留下背影。
　　天音在后面说：“不，史毕加有更加合适的人选。”
　　静马侧身回头，定定地看了身后气质温和的女学生一眼：“是么。”然后又说，“你身边的人可觉得――你才是最合适的呢。”
　　天音垂下眼眸：“实在是辜负大家的厚望，我还不够格。”
　　不够格么……静马如今觉得，自己成为艾特瓦尔，也是不够格的。她又想到自己答应了史毕加的学妹，要说服天音参选，于是开始思考劝说的方法。
　　沉默片刻后，却是天音起了话头：“艾特瓦尔……请问艾特瓦尔究竟是什么？”这就叫静马有些惊讶了，天音看见静马惊讶的样子，又补充，“不，我只是好奇，大家如此希望我去争取的，这么多人为之执着的艾特瓦尔，它到底有什么魅力？”
　　魅力？静马低头思索，想到的，只有艾特瓦尔肩负的责任。
　　“所有人的关注，文件的签署，打不完的招呼，说不完的祝贺，还有温室的打理。”这些，大概可以称为魅力吧。
　　“这就是答案吗？”看天音的样子，似乎不满意这样的回答。
　　“问题太抽象，自然无法给出准确的答案。”
　　“那我换一个问题。”稍加思考，天音重新问，“您成为艾特瓦尔后，得到了什么？”
　　“得到？”
　　“是的。”
　　得到了什么呢？听到这个问题的一瞬间，静马眼前浮现出一个人的身影。最近真的经常想起她呢，黑发红眸的美丽少女，樱木花织。
　　“那个时候……”静马想起那一天，在教堂的彩色玻璃下面，与花织一起获得艾特瓦尔的项链，“我们确实获得了无以言喻的珍贵之物。”
　　她曾许下承诺，要带花织去看外面的世界。她也实现了自己的承诺，即使过程艰辛，她还是成功打开过学校的牢笼。可是花织没有因此留在人世间。
　　静马，失去了一切，再次困在笼中。
　　“如果你想要知道，你要自己来，站到我这个位置。”
　　“我要自己尝试？”
　　“是的，你要自己尝试。”
　　天色渐好，雨停了，静马回到草莓舍。她有一件重要的事要做。
　　深雪正在等她，见她回来，对她点点头。深雪脸上不见欢色，静马理解，因为她们俩将前去取回另一条艾特瓦尔的挂坠，跟静马保存的这条一起，归还阿斯特莱昂教堂。两条项链将在教堂中央静静等待，直到大选角逐产生结果，它们也会归属于它们的新主人。
　　归还项链的那一刻起，静马将不再是艾特瓦尔。
　　进到那间房间后，静马拉开窗帘，便立在窗边默不作声。深雪问她：“东西在哪儿？”
　　“……在桌子的抽屉里。”静马竟是不敢自己去拉开抽屉。她知道，抽屉里是她和花织的照片，以及属于花织的项链，而这项链马上不属于花织。
　　“我打开了。”拉开抽屉前，深雪又征求意见似的说了一声。然后她拉开抽屉，先取出照片，立在桌上，然后取出放项链的盒子。
　　静马不想看，脸朝向窗外，闭上眼睛。深雪在桌旁OO@@捣鼓一会儿，突然叫静马过去看。
　　静马带着疑惑走过去，问深雪怎么了。这便看见，深雪手上拿着一封信。信大概是放在盒子的夹层中的，自从花织去世后，静马就没动过放项链的盒子，竟没发现盒子里有信！
　　信封上的落款――花织。
　　原本是一潭死水的心里，此刻泛起波涛。
　　深雪颤抖着将信递给静马，静马接过，依照本能拆开，和深雪一起，看到了信的内容。
　　【亲爱的静马：】
　　【不知你何时才会看到这封信，看到信时的你，又会是怎样的――现在的我无从知晓，只能默默祈祷，有一天你能读到它，然后把信藏在这里。】
　　【还记得吗？我们当上艾特瓦尔的第二天，在前任艾特瓦尔的带领下，第一次踏入温室。只一眼，我便喜欢上那里。】
　　【温室很美，即便在冬天也很温暖。草木繁茂，花香满室，任寒风冷雨，都无法侵扰。就像我们所在的阿斯特莱昂山。】
　　【静马，我还不曾见识外面的世界，便要离开人世，是你用温暖的爱包围着我，让我免受风雨。我真的很幸福，从未想过离开这里，我喜欢这里。】
　　【但是静马，你不一样。你要经历风吹雨打，去见识新的世界。你的身边，有一直支持着你的人。】
　　【请你抬头看看，那里有崭新的世界，也有新的邂逅在等你。】
　　【静马，我爱你。】
　　【静马，别让过去束缚了你。做那个我所深爱的，美丽坚韧，完美自由的你，直到永远，永远。】
　　【这是我最后的心愿。】
　　【――――――花织】
　　静马想起花织的样子――她在温室的花丛中笑着，脸上是令人怀念的温柔笑意。她曾经告诉静马，好想去外面看看，到世界各地看看，去看看山川湖泊，去看看斗转星移。但她也热爱这片校园，喜爱这里的一草一木。
　　花织是，让人感觉到幸福的人。这么重要的事，静马居然不记得了。
　　静马深陷回忆中，一声突兀的哭声却把静马拉回现实。
　　“深雪，你还是那么爱哭呢。”静马说，声音带着点笑意，“别哭了，我的挚友。”
　　“我只是，想到花织这样为你想着，很感动。”深雪有些不好意思地拭去眼角的泪水。
　　“我知道的，花织其实一直很向往外面的世界，她也希望我能多出去看看。”
　　“是呀。”深雪欢快地说，“她可喜欢外面了。你知道吗？花织这家伙，还认识阿透呢。”
　　花织认识阿透？这个消息，在静马脑中转了几圈，连深雪面上都因为意识到失言而变色，才轰地炸在大脑处理信息的区域中，将刚刚回忆起的脆弱的幸福感炸得一干二净。
　　花织，怎么会认识阿透呢？
　　阿透就是铃子，花织认识铃子。铃子去过别墅，然后就躲着自己。
　　很多事情交织在一起，在脑海里纠结、扭曲，无法处理。
　　静马把信塞进深雪怀中，艰难地说：“你，先拿着吧。”说完转身欲要离开。
　　“静，静马！”
　　静马无措地回头，深雪踟蹰上前：“我猜阿透也是最近知道这事的，要不你去跟她谈一谈吧？”
　　“你知道铃子是阿透……”
　　深雪一惊，眼神躲闪，结结巴巴地说：“呃……嗯，是的。”
　　这么多事情，大家都知道，但是没人跟她说。
　　“我知道了，好的。”静马只觉得自己呼吸有些不稳，避开深雪伸出来拉她的手。她快步冲回自己的宿舍，反锁房门。
　　她抱头，揩着门滑落，跌坐在地上。
　　原来，在她停下的时间里，在她止步不前的时间里，所有人都离她而去了。
　　有泪从双颊滑落，寂静无声。
　　身边无数的铁栏杆，一层一层地围绕着她，交错成坚固无比的牢笼，将她牢牢困住了。卸任典礼也好，艾特瓦尔的责任也好，一切她都不想要了。
　　“静马。”
　　花织，她跪在自己身旁。静马没有回应她，她却有了动作。她用手环住静马，将静马抱在怀中。
　　“静马，以后只剩我们两人了，我们一起呆在这吧。”
　　花开了，花谢了。                        
作者有话要说：　　看我文的小伙伴里，有两个特别可爱的读者，现在又回去坐（shang）牢（学）了，我想祝她们学业顺利，放宽心态，积极向上！
爱你们哟，么么扎~

　　☆、*她将行至远方（一）

　　一则消息瞬间惊动了整个阿斯特莱昂山。
　　史毕加的学生会长是最先将消息带给夜夜和光莉的：艾特瓦尔大人缺席卸任典礼，典礼因此推迟举行！冬森会长怒气冲冲地骂：“当初怎么让她给当上艾特瓦尔了！”明天是周六，这一推，就要推迟到下周一。
　　不过她们也因此可以有更多时间准备。
　　晚上熄灯之后，夜夜和光莉躺在各自的床上。夜夜缩在被窝里，尝试着唤了光莉一声。接着听到了OO@@的声音，以及“嗯”的回应。
　　夜夜问光莉：“你说静马大人为什么又缺席了呢？”
　　“她大概并不想就此卸任吧。”
　　“光莉。”
　　“嗯？”
　　夜夜鼓起勇气：“那个，呃，我想问你，如果――我是说如果，史毕加只有我和你想参选，你愿不愿意跟我搭档？”会不会讨厌她，是不是想要回避她？这样的担心，都在里面了。
　　没想到光莉反问她：“夜夜愿不愿意跟我搭档呢？”
　　“我，我……”夜夜有些慌乱，胡乱道，“我不知道。”
　　“噗嗤。”光莉轻轻地笑了，“不管是什么样的情况，我都愿意跟夜夜搭档哦。”
　　一直以来担心着，以为两人之间存在着裂痕，所以试探。但是光莉的回答让这些消散了，夜夜很开心，这对于她来说非常重要。
　　又听光莉问：“铃子是不是跟你说她不想参选？”
　　“是的，她也跟你说了？”
　　“对。”
　　两人一阵沉默。夜夜说出自己的看法：“我觉得这不是她的真实想法。”
　　“我也这么觉得。铃子，她很向往艾特瓦尔。并不是说她喜欢静马大人，而是说，她一直在努力成为艾特瓦尔那样的存在，支持着大家，引导着大家。我也是被她帮助的一员。”光莉似乎在细细回忆，“她说自己不想成为艾特瓦尔，我实在不信。”
　　“其实，我们三个人之中，我应该是对参加大选最没兴趣的。”
　　“G，夜夜你不想参选的吗？”
　　“不，我无所谓，参不参选，当不当艾特瓦尔，我都不在意，我只是想要呆在你们身边，而且要是能帮到你们，那就更好了。”她轻声细语，倾诉着自己最真实的想法。
　　在小屋黑暗的那头，光莉的话传过来：“谢谢你，夜夜。”
　　两人这时放开了聊，声音都大了许多。
　　“所以最好的结局还是由你和凤学姐参选。”
　　“可是我大概无法说服天音前辈。马上就要截止报名，天音前辈更加不想参选了，她觉得自己没有准备。”
　　“其实我就不明白啦，为什么凤学姐一直说自己不够格？她那么优秀，没有人比她够格。你知道原因吗？”
　　对面沉默了，可能正在思考。过了一会儿，光莉回答：“我大概知道――天音学姐和我说过，她加入马术部，得益于上届艾特瓦尔们的帮助。她认为自己比不上艾特瓦尔们，觉得自己无法匹配大家的期盼，所以说自己不够格。”
　　原来是这样，夜夜揉揉自己的下巴：“这很关键。其实我拜托了艾特瓦尔大人，请她帮忙劝一劝凤学姐。我想把这件事告诉她，可不可以？”
　　“静马大人？”
　　夜夜回答是。
　　“嗯，可以吧。”
　　“那我们明天去找她，或许艾特瓦尔大人可以帮我们打破困境。”
　　“好……就怕我们找不到她。”
　　夜夜自然有同样的顾虑。艾特瓦尔大人竟然缺席卸任典礼，不知道又发生了什么。一切只能等第二天，去找一找她试试。
　　第二天一大早，夜夜和光莉一起上楼，去米亚特尔的高年级宿舍找艾特瓦尔大人。刚转过拐角，就看见米亚特尔的学生会长，六条深雪学姐――她站在艾特瓦尔大人宿舍门口，神色复杂，看上去十分焦虑。
　　夜夜还在思考要不要上前打招呼，光莉已经开口了。
　　“六条学姐，早上好。”
　　“啊，此花同学，你怎么来了？”恁熟的样子就像认识许久的朋友。
　　夜夜一脸惊诧：你们什么时候这么熟了！？冬森会长知道吗？
　　光莉将两人的打算告诉深雪，然后问：“艾特瓦尔大人在宿舍吗？我们可不可以去找她。”
　　“这，恐怕没办法……”深雪竟是显得有些为难，“事实上，从昨晚开始，她就把房门反锁了，怎么叫都不出来。”
　　光莉跟夜夜下意识地看向对方，眼神交流，都在对方眼里看到了担忧。
　　夜夜忙问：“她在里面没出什么事吧？”
　　“没有，她还是回应了――虽然状态不大好。”
　　又问：“那么到底出什么事了？我们听说昨天下午的仪式，艾特瓦尔大人没有出席。”
　　“唉……”深雪一拍额头，似乎在为什么懊悔。接着她把夜夜和光莉拉到一个转角，没人经过的地方。
　　“我说漏了些东西，让静马知道了，然后就变成这样了……”她把静马的艾特瓦尔搭档的事，花织留下信件的事，静马、铃子和花织互相认识的事，简略地告诉了两人。听完，夜夜和光莉惊讶不已。
　　竟有这等巧合！
　　这时走廊那头有个聒噪的声音在喊：“六条会长！六条会长！”
　　深雪从角落里探出身，招一招手，声音的主人一蹦一跳地跑过来――是三森奈奈，将将听那声音就猜出来了。夜夜和光莉都加入了梦想部，参选的事奈奈也在帮忙，所以三人已经很熟了。
　　奈奈见是夜夜和光莉，便也不藏着掖着，直接对深雪说：“六条会长，六花姐让我来找你，要我告诉你――我们找到东西啦！”
　　深雪本是苦大仇深的样子，听到这消息立刻雪霁天晴：“真的？在哪在哪？”
　　“在樱木大人以前的助理医师那里。”
　　“那我们赶紧过去。”
　　看样子竟是连“状态不好”的艾特瓦尔都不管了。夜夜和光莉赶紧拉住深雪：“您这就走了吗？”“到底是怎么回事？”
　　深雪解释道：“我差人打听到，花织留下一些东西，虽然我不知道是什么东西，但是我想解开静马对花织的心结，就必须从与花织有关的事情下手。我不知道这次找到的东西能否成为解决问题的关键，可是，这已经是我唯一能做的事情了。”
　　夜夜和光莉松开手，深雪继续对两人说：“你们可以试着跟静马说你们的打算，但我不确定她会不会听，是不是还能作为艾特瓦尔帮助你们。”
　　“我们会去尝试的。”光莉向前踏出一步，“您放心地去找樱木大人留下的东西吧。”

　　☆、*她将行至远方（二）

　　虽然跟六条会长保证了，说会去请艾特瓦尔大人，但是等六条坐车离开学校，夜夜和光莉没有贸然敲艾特瓦尔宿舍的门，而是又回到自己宿舍。
　　“我们是不是叫上铃子比较好？”光莉问夜夜。夜夜也是同样的想法，于是两人去隔壁敲门。没人开门。
　　这是出去了？总不至于像艾特瓦尔大人那样把自己缩在房间里。
　　回想昨天晚上，铃子和往常一样与大家一起在学生会室里集合，然后听说卸任典礼推迟的事，接着就和光莉、夜夜一起回宿舍了，并不见什么异常。
　　确定里面没人吭声，她俩离开草莓舍，在阿斯特莱昂山上绕了一圈，去铃子经常去的地方看了看，还是没有找到铃子。
　　“这，到底是去哪儿了呢？”没找到人，夜夜有些着急。
　　光莉比较镇定：“我们不如去问问教导员。周末了，铃子可能回家去了。”虽然有这种可能，但是以往铃子回家都会跟她俩说一声。今天没见她来打招呼，让人不免多想。
　　来到教研室，教导员正好在，另外安倍学姐也在里面讲电话。两人向教导员打听铃子的去向，果如两人所料，铃子请假回家了。
　　“您知道她回去做什么了吗？”光莉问。
　　“不知道呢，反正她父母也同意，她一大早就回去了。”
　　两人道谢，退出教研室。没想到安倍学姐等在门边，叫住了她们。
　　原来安倍学姐接的是钉宫学姐的电话，钉宫学姐和六条会长在一块，六条会长想让艾特瓦尔大人出门前往她们那，并请夜夜和光莉协助安倍做这件事。
　　原本就答应过六条会长，两人自然不会拒绝。三个人一起前往艾特瓦尔大人的宿舍，宿舍的门依然紧闭。
　　安倍绘梨子首先上前拍了拍门：“艾特瓦尔大人，六条学姐让我来请您，有要紧事想让您知道。”
　　门里一点声都没有。
　　夜夜说：“您就直说找到了樱木大人的遗物，请她去看。”
　　绘梨子想了想，觉得可能会有效，采纳了夜夜的建议。
　　门的那边，花园静马站在门口，没有开门，没有作声。她穿着单薄的睡衣，外面披了一件薄披肩，赤脚站在地板上。她目光沉沉地盯着门把手，即使听说花织可能留了其他东西，也没能激起她走出去的欲望。她只是心如止水，毫无波澜。
　　花织留给自己的东西已经找到了，那封信，深雪会帮她好好保管。其他的东西，肯定不是留给自己的，她们知道就好，不需要自己去。
　　自己不在，世界照样转，而且转得更好。
　　她闭上眼，转身离开门边，欲回到床上，逃避烦人的现实。
　　“艾特瓦尔大人，其实还有一件事。”好像是史毕加的南都同学在说话，这让静马止步，“铃子不见了。”
　　铃子，不见了？怎么可能？静马为南都同学笨拙的谎言感到好笑。即使不在学校，估计也是在深雪那里帮忙把。
　　却听南都同学继续说：“我们找不到铃子，六条学姐走的时候也没有带她一起，真不知道她去哪了……”听得出，南都的声音有些焦急。
　　铃子……她不会不告而别……如果铃子出事了……静马心里一阵慌乱，顾不上思考，转身一把扭开门栓，打开门急问外面的人：“问了老师没有？”
　　只见门外三双无辜的眼睛望着自己，为首的南都夜夜回答：“老师说她回家了。”
　　静马手一抖，差点哭出来。接着生气地想要把门摔上，却被那仨挤进门里。她很气，又无可奈何，抱着双手问：“你们到底要做什么？”
　　三个史毕加你看看我，我看看你，最后还是光莉站出来：“静马大人，您不去看一眼花织大人留下的东西吗？”
　　静马看了一眼眼前这位身量小小的学妹，随后移开目光，坐到书桌前面的椅子上，背对其他人。“东西不是留给我的，深雪去看了就好。”话说出口，静马才发觉自己的声音在颤抖。
　　“铃子她……”夜夜又开口提到铃子，然后突然住口，没有下文。静马闭上眼，微不可查地叹息。
　　夜夜好像斟酌了一下语言，复开口道：“铃子回家之前没有跟我们任何人说过，这不大寻常，我们很担心她。”
　　没有和任何人说么？铃子平时不会这样，她肯定会把自己的去向告诉身边的人，以免旁人担心。这不寻常，她不辞而别一定是因为――她已经没有多余的精力去考虑别人了。
　　静马捏紧拳头，指甲紧紧地掐在手心。但她说出的却和她心里想的不一样：“她可能忘了告诉你们吧，不用担心。”她觉得话题该结束了，应该请她们出去了。
　　却不想，夜夜跟着便问：“您真的不担心吗？”“我不担心！”
　　静马回答得太快，音调太高，显而易见的欲盖弥彰。她自己也意识到，强调般的，缓缓地再说了一遍：“我，不担心。”
　　那滚烫的泪水，不受控制地从眼中滚落。
　　自己什么都做不到，即使铃子有什么事也有的是人去帮她，根本没自己什么事。可是为什么？为什么会感到如此悲伤？
　　静马这时才悟到――自己已经脆弱到，无法接受任何小小的坏消息了。
　　“静马大人。”
　　几位史毕加的学妹围绕着她，都是担心的语气。但静马依旧只能不争气地哭泣。
　　光莉说：“静马大人，我们一起出去好不好？”
　　夜夜说：“我们去深雪学姐那吧？再去，找铃子。”
　　绘梨子说：“我们会陪着您。”
　　静马点了点头，她们以为静马重新鼓起了勇气，都欢欣喜悦的样子。她们不知道，这只是静马心里不同的恐惧交战的结果。
　　面对现实世界的恐惧，还有，新出现的，失去的恐惧，两者互相争斗。当失去的恐惧占到上峰，渐渐吞没静马内心的时候，她只能被迫决定――走出这里。
　　史毕加的学妹们帮静马梳头，整理仪容。往镜中望去，静马眼眶赤红，纵有天生的惊人美貌，也难掩憔悴颜色。
　　打点妥当后，静马起身走出房间，学妹跟在后面，关了房里的灯。静马觉得那房里的黑暗中，还有一双眼睛正望着自己，红色的眼瞳，深深地望着自己。但是围绕着自己的，房门之外的更深的黑暗，一口将那虚幻的目光吞噬了。
　　静马，踏入了更深的黑暗之中。

　　☆、*她将行至远方（三）

　　今天算不得特别好的天气，阴天，天色灰蒙蒙的，好像随时会落几丝雨下来。
　　静马和夜夜、光莉两位学妹一同坐车抵达镇上的医院――她们要去找一位医生。医生是花织爷爷的学生，也是曾经为花织治病的助理医生。花织留下的，要静马去看的东西，就在医生那。
　　三人在医院门口下车，门口等候着的，却是静马未曾想到的人。
　　诹坊奏前辈，五年不曾相见的人呐。
　　静马曾想过，要是再次见到奏学姐，自己应该会非常激动，非常开心。现在见着了，心里却只泛起了一点波澜，没有很激动，也没有很开心，甚至有一些羞愧。
　　自己现在的样子，会让她失望罢。
　　“奏学姐……”
　　“好久不见呀！哇，都跟我一样高了。”
　　奏学姐走到静马跟前，拍了拍静马的肩膀。这让静马察觉到一点不同――以前都是按头的。
　　静马问：“……深雪呢？”
　　“哈哈哈，深雪酱又哭了，在中庭呢，翼在照顾着。”
　　“翼学姐也来了？”
　　“对，还有六花酱。走吧，我们去找医生。”
　　说着，奏转身带三人往医院里走。静马看着奏学姐的背影，想起以前，自己都是仰望奏学姐，现在只要平视――虽然奏学姐没什么变化，但是她们已经一般高。
　　奏学姐没有变矮，是自己长高了。
　　四人行至一间医生值班室，推门进去。六花在里面，另外还有一位穿着白大褂的女性医生：淡金色长发，皮肤白皙，面容有些凌厉，是一位美丽的女性。说起来，静马与她只有几面之缘。花织在米亚特尔上学的时候，她的父亲跟着在镇医院入职，担当花织的主治医师，还带了好几位助理医生，这位女医生是其中之一，不过静马与她不熟。
　　今天见着，却觉得她脸熟得厉害。
　　“医生您好，我是花园静马……”
　　“好久不见呢，花园同学。哦，我是不是还没介绍过我自己？”医生站起来，礼貌道。她脸上带着微笑，虽然她外表给人冷冰冰的感觉，但是笑起来平易近人。
　　“我是东岛美雾，曾担任花织父亲的助理。”
　　“您姓东岛……”静马瞪大眼睛，终于知道为什么觉着医生面熟了！
　　“是，我是铃子的姑姑，听说你和铃子关系很好呢。感谢你对她的照顾。”
　　这……为什么心里有些虚呢？静马赶忙回答自己才是受照顾的一方。
　　两人互相认识一番然后其他人都退出办公室，把空间留给静马和医生。
　　美雾请静马坐在沙发上，单刀直入地说：“花园同学这次过来，是想看看花织留下的东西对吧。”
　　“嗯……”静马含糊答道――她觉得自己不是凭着自己的意志过来的，而是被许多人应拉着，才抵达了这里。
　　美雾没有扭捏，起身走到自己的办公桌边，取了一本相册，复回到静马对面的沙发，将相册递给静马。
　　美雾向静马介绍：“这是花织留给铃子的，你的几个同学找到我，请我帮忙，我就找她借过来了。你看看吧。”
　　知道美雾医生和铃子是姑侄后，静马就猜到大家要自己来看的东西，很可能就是花织留给铃子的东西。
　　细细抚摸相册的封面，想起花织留给她的，是薄薄一封信纸，留给铃子的，却是这么厚一本相册，不禁思考起来：铃子和花织，究竟是什么样的关系呢？
　　静马没有打开相册，而是问：“铃子她……最近还好吗？”
　　美雾没有正面回答，反问：“你们是不是闹矛盾了？”
　　差不多吧？静马觉得铃子最近总在避开自己，估计是因为知道自己和花织关系后，有什么想法吧。静马低头回答“是”。
　　“昨晚见她，好像不太高兴的样子。不过也就那样啦，人总有不高兴的时候。”美雾看起来丝毫担心也无，还劝静马不要担心，要是铃子做错了也请多多包涵……
　　然后美雾又问：“不看看相册里的东西吗？”
　　“看。”
　　静马有些胆怯，她不知道打开相册后，将看到什么样的花织，她害怕里面的东西会再次破坏自己的认知，会责怪她，会训斥她。虽然这种想法有些好笑，无稽之谈，但是静马确确实实害怕着。
　　她忐忑地翻开相册的第一页，入眼即是花织的照片，如昨日重现。
　　照片里，花织站在一处湖边，背景是波光粼粼的蔚蓝色大湖，还有高耸入云的富士山。花织身上穿着登山服，手里拿着一柄登山杖，侧对镜头，笑意盈盈地指着富士山。
　　空白处写着一句话：第一年，我去爬了我们霓虹人一定要爬的，富士山。
　　虽然为照片里花织的笑容感到高兴，但是心中依然有疑问：花织什么时候去的富士山？
　　那边美雾医生却咯咯咯笑起来：“你是不是想问花织什么时候去富士山登山了？她没去过，那是合成的照片。”
　　这叫静马更加不解――为什么要合成这样的照片？医生只叫她继续看，看完就懂了。
　　所以静马翻开第二页。
　　第二页的照片里，花织站在华国著名的古迹――长城上，插着腰，一副“我超级了不起”的样子。
　　“第二年，我去隔壁历史悠久的国家爬长城，长城好宏伟啊！”
　　第三张照片，花织在莫斯科红场：“第三年，我到莫斯科，下雪了，这里好冷呢。”
　　……
　　第五张，花织在伦敦街头：“第五年，我到英国留学来了，这里是贝克街哦，你看我身后的门牌号。”
　　……
　　第九张，照片里的花织看起来长大许多，这时她在非洲草原：“第九年，我跟我爱的ta结婚了！ta是谁？不告诉你。总之我们在非洲大草原上冒险，考验我们感情是否忠贞的时候到了！”
　　第十五张，花织在阿尔卑斯山滑雪，这时她换了一份工作，当杂志编辑……
　　第二十张，花织在埃及胡夫金字塔，她因为工作关系到这采风……
　　第三十张，花织在梵蒂冈，她的爷爷过百岁生日，一家人在梵蒂冈旅游……
　　第四十张，花织在印度金庙，她成立了自己的媒体公司，正在印度拍电影，脸上竟然有一些皱纹……
　　第五十张，花织在洛杉矶，她在环球影城参观――因为她的影片入围奥斯卡最佳电影奖……
　　第六十张，花织回到日本，竟是头上有了白发的模样。她穿着和服，坐在日式房屋的玄关处，小桥流水，恬静释然。
　　“第六十年，我周游完世界，就回来日本看望你啦。就算没有见到你，你也当我回来了，在离你很近的地方。那时你一定交到了一千个朋友，你一定不会寂寞。”
　　最后一张照片，是真实拍的照片。花织又回到十四岁的模样，坐在床上。坐在她身边是铃子，一头金色头发比现在短上许多，看起来矮小一些。她们两人小拇指勾在一起，都对着镜头笑。
　　“铃子，我们约好了，你要交到一千个朋友，我要周游世界。如果我离开了，我一定已行至远方。”
　　我一定已行至远方――读到这句话，静马的眼泪再也止不住。

　　☆、*她将行至远方（四）

　　她说她已行至远方。
　　那无法触碰的远方。
　　静马捂着眼睛，用手心不断擦拭，眼泪却越擦越多。她不明白，为什么隐藏了这么多年的悲伤，今天会这么轻易地流于表面。
　　美雾医生好心地给她递纸。
　　过了好一会儿，静马稍微冷静下来，颤声问：“她们……是怎么，遇见的？”
　　“我介绍她俩认识的呀。”美雾医生笑着说。静马当然想到这一层，她想问的，是更细节的。
　　“她们俩的故事，你想知道吗？”
　　静马努力点头。
　　美雾没有急着开始，而是给自己和静马各倒了一杯茶，这才坐下，开始讲述：“我算算，大概五年前吧，那时铃子五年级，跟我去了大阪，转到大阪念书。”
　　“当时铃子在大阪没有朋友，我就把她介绍给我导师的孙女，就是花织。后来她们经常见面，成了朋友。”
　　美雾记得那天，和今天一样的天气，天灰蒙蒙的。她接到老师的电话，说她侄女在学校有点孤僻，要她过去谈一谈。
　　美雾其实一直担心出现这种情况。与老师谈话后，她决定带侄女去自己导师家开的医院，给侄女找朋友――导师的孙女缺个玩伴，看两人能不能玩到一起。
　　她问侄女：“我跟你说过的，樱木博士的孙女，她不是病了嘛，今天我带你一起去陪陪她好不好？阿透？”
　　这时候侄女已经改名了，但是美雾不大习惯侄女的新名字，还是喊侄女原来的名字――“透”。
　　侄女答应了，美雾便带侄女前往樱木家的私人医院。
　　下电车的时候，看了天色，灰蒙蒙一片，好像要下雨似的。
　　经过医院的庭院――虽然庭院的花草都打理的很好，但还是给人一种灰蒙蒙，缺乏颜色的感觉。美雾这便有些灰心，对于能否让侄女交到她在大阪的第一个朋友没有把握。
　　两人很快走到说好的病房前，竟听见里面的人在哼歌。
　　“她就在里面吗？”侄女小声问。美雾说是，轻车熟路地推开病房的门。
　　“啦，啦，啦啦，啦，啦啦啦……”
　　里面的人儿，在贴彩纸。
　　“啦啦，啦，啦啦……”
　　她把黄色的、红色的、绿色的硫磺纸贴在窗上，光透过窗户穿进来，室内就变得五颜六色了！她也听见有人进门，抽空回头：“东岛医生，您来啦，您看我的窗户好看吗？”
　　她的窗户，像春天一样五彩缤纷！
　　美雾说好看，又说把侄女带来玩。
　　女孩这才停下，好奇地打量美雾的侄女一会儿，自我介绍道：“你好，我是樱木花织，你叫什么名字？”
　　美雾差点帮侄女回答了，却听侄女抢先说道：“我叫铃子，东岛铃子。”
　　“你是来找我玩吗？”
　　“呃……是的！”
　　“那我可以叫你铃子吗？”
　　“嗯，可以。”
　　花织所结识的，不是“透”，而是“铃子”。美雾后来回想才觉得――那一定是变化的开始。
　　那时候，铃子一放学就去找花织。一个五年级的小学生，放了学，背着个书包乘电车到医院里。
　　美雾当时还是博士生，既要写论文又要跟着樱木博士实习。铃子放学后自己过来倒是省了许多事。她过来，先去花织那玩。美雾手头的事干完了，就去花织那找铃子，两人一起回家。
　　有一天，回家路上，铃子主动拉美雾的手。她来大阪这么久，这是第一次。
　　让美雾想起更早的时候，自己上高中，铃子还在幼儿园。自己去接铃子回家，两人手拉着手走在家乡的街道上。
　　眼前大阪的街道上人来人往，灯火辉煌，和小镇的街道完全不一样。可是在这些霓虹灯下，牵着侄女的手时，美雾还是感受到了一点熟悉的温馨。
　　她把侄女带到大阪来，也把家的一部分带来了。
　　美雾回握侄女的手，对她说：“你在这，不是孤单的。”
　　侄女瞪着自己的大眼睛，懵懂地点点头。美雾笑了。
　　后来，铃子经常跟美雾说自己的事。就像美雾离家之前那样，什么事都要跟美雾说。
　　铃子说，她想保持自己原来的发色，不想再染黑了，因为花织说她原来的发色很好看，肯定跟美雾的头发一样漂亮。美雾便去找铃子的班主任通了气，让铃子的金发慢慢长回来。
　　铃子说，她跟花织一起，打通了转学去东京的水上茜的电话，她很高兴，因为她以为和茜已经疏远了，但是茜说她们还是朋友。美雾就去借来一台笔记本，让她们可以视频通话。
　　铃子说，她和同班同学说上话啦，同学夸美雾做的便当很好吃啦，她要去参加运动会要美雾去加油啦……
　　铃子说：“我和花织在做旅行计划，等她病好了，她会邀请我跟她一起去旅游！”
　　当晚，美雾在书桌前枯坐一宿。因为就在白天，她不小心听到樱木博士跟花织的父亲说：
　　“花织的病，没办法了。”
　　“我想再撑两年，让花织去她妈妈的母校看一看。”
　　她只能任由铃子和花织兴致勃勃地找来各种名胜的照片，贴在两人的计划本里，认真地书写未来的旅程。熟不知她们可能永远无法启程。
　　一个月后，铃子告诉美雾：“花织下学年要去阿斯特莱昂山上学了……我当然不舍得她……嗯，我明年一定要考去阿斯特莱昂。”
　　过了一段时间，花织果然去阿斯特莱昂山的米亚特尔上学了。她的父亲随她一起，去了镇上的医院任职，直接将镇医院的医疗水准拉高一个档次。
　　在那之后的一年，铃子在学校有了新的朋友，花织在米亚特尔也有了新的伙伴，两人偶尔通信。美雾叫铃子多跟花织联系，铃子却说自己一年后去米亚特尔，天天跟花织见面，不用急。
　　美雾并未将花织的真实情况告诉铃子――害怕事实太过沉重，铃子有所成长，但尚未成长到能面对它的地步。
　　一年后，小六的第三学期，铃子回老家参加米亚特尔的升学考试。美雾从不担心铃子的成绩，因为铃子的学业，美雾亲自教的。
　　考试结束后第七天，考试结果出来了。嫂子打电话告诉美雾，铃子没有考上。美雾这才知道，考试当天早上，铃子突然发烧，也没有跟家里人说，直接去考了。
　　当然，交钱还是可以去，阿斯特莱昂三校都是私立学校，就是比较贵。
　　可是铃子最后选择在老家就近入学，去了公立的澄阳高校。她接受了事实，并自己做出选择。
　　直到那一天来临……
　　“还需要继续讲吗？”美雾喝了口茶，问道。
　　坐在对面的银发少女摇摇头，声音沙哑地问：“铃子，她现在在哪？”
　　美雾想了想，回答：“大概在花织那里吧。”花织的遗愿，葬在阿斯特莱昂镇的公墓中。
　　“我可以去找她吗？”
　　当然可以啊，估计有很多话要跟铃子说吧――不知道这位少女，有没有像诹坊小姐说的那样“解开心结”呢？美雾便说要送静马过去。
　　打开办公室的门，发现静马的朋友们，也是铃子的朋友，都等在门外。听说静马要出发去铃子那，奏自告奋勇要送她过去。美雾想了想，便不强求。
　　奏带着静马出发了。
　　看着车子愈来愈远，美雾意识到――铃子是这样，静马也是这样，即使跌倒过，停下来过，但是她们会跨过阻碍，重新获得前进的力量。她们终将行至远方。

　　☆、*她将行至远方（五）

　　汽车在路上平稳地行驶。
　　静马瘫坐在副驾驶座上，侧头看着窗外的景物退至后方。
　　开车的奏学姐问：“怎么样，你要去跟阿透说什么？”
　　静马却说：“不是透。她现在叫铃子。”那个人不再是透，当她改掉原来的名字，换上新名字时，她已经决定放下过去，向前进了。
　　奏“哦”了一声，点点头：“那你要跟铃子说什么？”
　　“不知道。我现在就觉得……”她愣了愣，“眼前一片黑暗。”
　　明明眼睛可以看得见，可以看见窗外的景物，可以看见坐在驾驶席上的学姐，但还是感觉眼前一片黑暗。过往、现实、未来，压迫着她的，各种沉重的情感，让她差点又要哭出来。
　　奏伸手在她眼前晃了晃，确定她的眼睛没问题后，哈哈大笑起来。
　　“你是不是迷茫，没有方向，觉得很害怕？”
　　静马不明白学姐为什么要笑，呆呆地点头。
　　“那就对了。并不只是现在，你往前走，你会发现一直一直，眼前一直是黑暗。”
　　奏学姐带静马驶入黑暗的隧道。
　　“前面是黑的，脚下是黑的，身后也是黑的，你看不到终点，所能做的只有挣扎着爬起来，然后用自身的光芒照亮前进的路。”
　　当她们驶离黑暗的隧道，眼前豁然开朗。奏侧过头，对静马嬉笑道：“少年人啊！欢迎踏入名为人生的黑暗旅途中。”
　　我还记得在那个温暖的房间里，跟花织的窃窃私语。
　　“哇！你的头发原来是金色的吗？像东岛医生那样的金色？那很好看啊，为什么要藏起来呢？”
　　“你不敢跟转学去东京的朋友打电话？那有什么，打过去呗，我房间里的座机就可以。”
　　“你可以把便当分给同学们呀，东岛医生的手艺很好，我吃过的，你的同学们肯定会喜欢。”
　　“我觉得我们可以定个目标，我要去周游世界，你呢？铃子你就交一千个朋友吧！”
　　是她推着我，一步一步，往前走的。
　　一步，两步，三步……直到我可以自己前进。
　　我现在正走在去镇公墓的路上，不知道走了多久，还没到。我背包里带了鲜花和香烛，我现在要去看望花织。
　　背后响起“嘟嘟”的电瓶车呼声，我回头看，竟是信雄。上次去山上找静马，是信雄借我的车，他帮了我，现在碰见他也没那么讨厌了。
　　信雄在我身边停下，摘下头盔，结巴道：“呃，我，我看见你在路上走，就想问一下，需不需要我送你一程……”他显得小心翼翼。
　　要不要他送呢？其实已经走了一半了。
　　犹豫间，我想起件事来――三年前，信雄帮过花织。那也是我决定“原谅”信雄的契机。
　　我决定接受信雄的提议，从他手上接过头盔，侧身坐到电瓶车的后座上。告诉他我的目的地后，他操控电瓶车稳当地行驶起来。
　　我问他，还记不记得小学毕业那年他帮的那个女孩子。
　　信雄回答：“记得，我还记得你当时是因为她，说要原谅我的。”
　　那时花织正在镇医院疗养，听说我考试失利非常失落，竟偷偷从医院跑出来要来找我。结果半路上身体不舒服，被恰巧路过的信雄发现，送回镇医院。
　　信雄把电车停在公墓门口，我跳下车。
　　“你当时跟我说，‘信雄，谢谢你帮了我的朋友，过去的事，我原谅你了’，但是又说不想看到我……”信雄露出苦笑，“所以我就想，你肯定不是真的原谅我，所以我必须继续赎罪。”
　　我摇头：“我说了原谅你，就是真的原谅你 ”
　　“信雄，如果原谅你能让你别人着想，善待他人，那么我当然会原谅你。”
　　信雄垂下眼睛，抓紧手里的头盔，说：“谢谢你。”
　　然后他和我道别，骑车离开公墓。我独自一人踏入这片清静的灵园，又想起花织以前对我说的：
　　“如果过去的事情还会让你烦躁，让你感到仇恨，那你不如原谅它，或者说放下它。铃子，别让过去的不愉快影响你。”
　　花织，你说的，我好像做到了呢。
　　我走到她的墓前，清扫，浇水，摆上祭品。
　　我跪在她的墓前，勾下头。
　　我们约好了，要向前看，要去寻找那人世的风景。像约定的那样，我交到了很多朋友，也遇见了许多欢乐的事情。
　　可是，花织，我真的好想你啊。
　　我知道你以前和静马交往，可是静马若是因为与你的过往而痛苦，那一定不是你的本意。我把你留给我的东西交给静马了，如果她决定重新启程，那是否意味着要忘记你呢？
　　我认为不是的。
　　我知道，决定权在静马手中。无论她如何选择，我都会欣然接受。
　　“向前看，不要停下。”
　　我好像听见花织在我耳边如是说。那是她在弥留之际，拉着我的手，对我说的话。
　　放心吧，我只是停下来歇一歇，歇完了，我就会继续前进。我有即使独自一人，也可以前进的力量，但我想带着她一起前进。
　　我听到有车子停在公墓门口。起身回头，看见那位银发的少女走进灵园。
　　“你来了。”
　　“我来了。”静马回答。她向前走，感觉脚下是虚浮的。
　　“铃子，我很害怕，我害怕前进就会将她忘记。铃子，我该怎么办？”静马向铃子的方向走去，每踏出一步，心里就愈痛一分，眼里也跟着落下泪来。
　　铃子却站在她前方不远处，摇摇头：“静马，你并不是害怕忘记她，对她的思念并不会成为你的枷锁。”
　　“那我为什么感觉到恐惧？”
　　“因为你陷在过去中，静马，你恐惧的是前进本身，你害怕自己有所改变。”
　　铃子说得对，她一直活在过去，害怕自己不再是那个人爱的样子，却反而因此变得面目全非。她已经，不记得那个人所爱的自己是什么样子。
　　思及此处，静马摇摇欲。在铃子冲上来接住自己的那一刻，她忍不住大哭起来。
　　“我知道，这样是不对的。她也要我不要被过去束缚了，所有人都要我继续前进，可是，可是我已经忘记该如何前进……”静马抓着身前这人的手臂，痛哭出声，“只有我一直停留在原地，我忘记了自己的职责，我伤害了很多人，包括你。这样的我，真的能重新启程吗？”
　　就像奏学姐说的，前方的路一直是黑暗，一直一直，没有尽头。为什么这些人就能一往无前？好像没有什么能打倒她们？
　　“你可以，静马，你可以重新启程。”
　　静马感到力量从铃子的拥抱中传来。
　　“我曾经看不见前进的路，是你来到我身边，用你的光芒为我开辟了道路。如果你此时迷失方向，那就抓着我的手，我会帮你找回方向，就像你为我做的那样。”
　　静马想起出发的时候，翼学姐对她说：“向前看吧。”
　　深雪说：“别担心，我还是会站在你身边。”
　　她好像看见，黑暗的前方亮起许多的光芒。黑暗依然无穷无尽，但光芒更加引入注目。那是人们的身影，给她指引前行。
　　她终于明白，原来只要她尝试着，往前踏出一步，只要一步，就会有无数双手伸到她跟前，拉着她，帮她走出困顿的牢笼，踏上她应该踏上的旅途。
　　【你要经历风吹雨打，去见识新的世界。你的身边，有一直支持着你的人。】
　　【请你抬头看看，那里有崭新的世界，也有新的邂逅在等你。】
　　【静马，别让过去束缚了你。做那个我所深爱的，美丽坚韧，完美自由的你，直到永远，永远。】
　　静马的心里有个坚固的牢笼，但此刻，她发现牢笼破了。有人伸手把她从牢笼里拽了出来。
　　这个人带着耀眼的光芒，站在她眼前，对她伸出手。
　　“我们走吧。”
　　静马回答：“好。”                        
作者有话要说：　　哇，总算写完这段了！
写这段的时候好难受啊，因为前面静马一直无法前进，我要一直挖掘过往，告诉她：铃子和花织都跑得老远了，你再不走都要追不上了。直到写下这一章的最后一句话。
我开始写这文的时候，就决定了，要所有人物都成长起来，这是我的总基调，我觉得我已经实现这个小目标了。
现在，我要继续写我的没羞没燥的傻雕校园生活了！
铃子和静马，又，要，谈，恋，爱，了！
所以，在这激动人心的时刻，我要求个评论，让我看看还有哪些欢乐儿童还在看吧hhhhhh

　　☆、决斗（一）

　　周六折腾了一整天，周末大家各自回去休息，周一便传来消息：艾特瓦尔卸任典礼重新举行。
　　典礼在阿斯特莱昂教堂举行，参加卸任典礼的是三校学生会的成员，由她们见证艾特瓦尔归还象征荣耀的挂坠。因为仪式感较重，冬森会长甚至找回剑城、鬼屋敷列席参加。
　　另外圣歌队在现场献唱。我不是列席人员，但我还是借着跟圣歌队关系好，躲在她们入场的侧门后面，观看卸任仪式。
　　伴随着清亮的歌声，教堂大门缓缓打开，静马端着放有挂坠的木质盒子出现在门口。她自门口缓缓入内，可以看得出她十分专注，因为她的视线始终集中在讲台中央，摆满鲜花的台子上，没有左顾右盼，更没有看到躲在门边，关注着她的我。
　　她一步步向前，最终将手中贵重的木盒放置在鲜花中间。她已走完了艾特瓦尔的旅途，从此她不再是艾特瓦尔了。
　　不再是艾特瓦尔的静马――说实话，我还真有点不习惯。因为过去的一年里，我看惯了被众人的鲜花与赞颂围绕的她。但我同样认识另外一个她，许久以前，无需负担责任，自由恣意的她。
　　她就要开始下一段旅途了。静马，祝你一路顺风，旅途愉快。
　　卸任典礼结束后，静马当场宣布，新一届艾特瓦尔大选报名将于这周三截止。
　　原本公告是周一截止，现在多出两天时间准备，虽然不多，还是让我们松了一口气。
　　然后冬森会长把我们召集到烹饪室的小房间里开会。这个小房间，现在倒比学生会室更像学生会室。
　　会长天天待我们这，文件都在这堆了几摞。
　　外面的厨房中，烤箱嗡嗡地工作。我们――我、夜夜、光莉三人，另外还有钉宫学姐、安倍学姐、奈奈，皆围坐在桌子边，冬森会长站在白板面前，用记号笔敲了敲板子。
　　那板子上写的是我们竞选的各种计划，排在最前面的，是“决定史毕加参选人”。这是早该定下的，我们却至今未定。
　　会长敲的也是这个地方。
　　“光莉，凤同学那边情况怎样，还是没法说动吗？”
　　光莉摇摇头，说天音还是不答应，且对于光莉的劝说显得有些为难。光莉又说：“可是我直觉，天音前辈已经动摇了。她最近参与了我们的一些工作，对于我们准备的材料提出了许多意见。依我看，说服天音前辈就是少了……”她用手指比划一下，“一点点，契机。”
　　“为难……动摇，看来是有一些变化的。有变化就有希望。”会长点点头，像是在自言自语，然后又看向我们，“你们是不是已经有计划了？”
　　我可没有什么计划，前段时间因为静马的事，我老神游天外，都没好好参与准备工作。但是我听说夜夜光莉周末本来在为这事奔走，只不过为了帮助静马耽搁了，所以我头转向她俩，听她们说。
　　夜夜开口了：“咳咳，其实我们之前计划着，请艾、前任艾特瓦尔大人帮忙……好吧，其实我上周就找过静马大人，她也答应帮忙，然后光莉这边有其他讯息想提供给她，但是周末事儿太多，没来得及说。”夜夜一边说着，手在桌子上打转。她肯定有点心虚，因为众所周知，我们的会长大人和静马不大对付。
　　我似乎看见冬森会长的大脑门上白光一闪。会长幽幽问道：“什么讯息？”
　　这次光莉替夜夜答来：“天音前辈跟上上届的艾特瓦尔们有一些渊源，她不愿参选也有这一部分的原因。”
　　“渊源……”会长想歪了脑袋，看样子不大了解。钉宫学姐和安倍学姐悄声讨论了一会，问是不是以前的艾特瓦尔们鼓励天音进马术部的，光莉点头说是。
　　“诗远，如果这是凤同学的心结，那么可能的确需要花园同学帮助。”钉宫学姐对会长说，“目前三校中最熟悉那两位的，非花园同学莫属。”
　　会长不爽地撅了撅嘴。
　　听到这我算是大致了解了整件事，所以举手问：“要不我去找静马吧？我把这事跟她说一说。”我跟静马比较熟嘛。
　　我以为大家不会有异议，没想到会长首先挑起眉，撑着桌子凑到我面前，用疑问的语气说：“你去？”
　　我点头，她又问：“你跟她和好啦？你之前不是跟她分手了吗？还没和好吧？又凑她跟前啊？”
　　这就让我一脸蒙逼了，我结结巴巴地说：“这，这，这不周末，跟，跟她解开心结……”
　　会长一拍手掌打断我的话：“两码事的嘛！”
　　好像是吼？
　　没想到夜夜也一拍桌子站起来：“对啊，静马大人自己的事情解决了，但是她和你的事没解决啊！”她按住我的手，“铃子，你不要去找她，这件事你不用管，我们其他人来。”
　　“我……”
　　“对，铃子，你这个时候去，不大合适。”连安倍学姐也帮腔。
　　奈奈更是叽里呱啦地说了起来：“铃子姐，你知不知道，恋爱有句话，叫作先爱上的人就输了！这次你绝不可以先去，不然你一辈子抬不起头来……”真不知道她哪本恋爱漫画看来的歪理……但是也对吼？我确实该考虑一下。
　　夜夜还越说越起劲了，提醒我：“你想想，暑假那次，学园祭那次，都是你先去找她，可是结果呢？”
　　“嗨，不用你提醒。”我拍了夜夜一下，把她拍开，“我都记着呢！我决定了，这次我绝对不要先去找她。”
　　其他人皆点头：这就对了嘛。
　　只光莉没点头，她开口：“可是……”
　　大家把疑惑的目光递向她――这有什么“可是”的？光莉缩起肩膀，继续说：“铃子能忍住吗？”
　　众人皆是一副恍然大悟的模样，可真是气死人了。
　　瞎说什么大实话！                        
作者有话要说：　　谢谢大家的评论，谢谢~鞠躬~
还想看虐的朋友，你们是魔鬼吗！看看其他读者，缺糖都缺到要哭了！我也是缺糖的，我先嘤为敬。
都求评了，怎么能不求收藏呢？来来，收藏评论来一套，哈哈哈哈哈哈！

　　☆、决斗（二）

　　散会后，夜夜和光莉一起去找静马大人。
　　静马大人虽然不再有艾特瓦尔之名，但是直到新一届艾特瓦尔继任，她还是担负艾特瓦尔之实。艾特瓦尔大选的准备工作，以及艾特瓦尔相关的各种学生事务，这段时间还由静马负责。
　　夜夜和光莉去到艾特瓦尔的办公室，静马大人见到她们，还客气地请六条会长和几位学姐回避。然后让夜夜和光莉坐在沙发上，泡了茶给她们。
　　“是不是为了凤同学的事情？我还在想着要怎么帮你们解决问题呢，你们这有什么新消息吗？”静马竟是先提了出来。
　　夜夜光莉真是有些受宠若惊。她们感觉到静马大人的变化，而且想到自己也为静马的事出了力，就有些开心。
　　光莉向静马介绍了自己掌握的情况。静马听完，立刻有了大致的判断。她告诉两位史毕加的学妹，自己先考虑一下，晚餐之后给她们答复。光莉和夜夜表示感谢，起身离开里间。
　　从里间出来，夜夜没忍住，对光莉小声说：“我有点良心不安呀，静马大人在帮我们，我们还搞她的事情……”
　　光莉对夜夜狂摇头，要她别说的意思。却还是被呆在外间的六条会长听到一点。
　　几人现在倒是挺熟络，所以深雪直接问起：“怎么了？”
　　光莉和夜夜摆手：“没，没什么。”接着对几位学姐告别，赶紧溜了。
　　这让深雪起了个心眼――她要看看，史毕加们在搞什么事情。
　　帮助过凤天音的艾特瓦尔们――静马还真挺熟的。
　　因为艾特瓦尔换届的时候，前任艾特瓦尔们会对新的艾特瓦尔们进行很长一段时间的指导，静马这一届也不例外。
　　上届艾特瓦尔们同样出身米亚特尔，一位名叫菊地爱丽卡，另一位名为野上真白，她们担任了两年艾特瓦尔，对静马那是极好的。
　　两位前辈与凤同学的渊源，静马同样有所耳闻，加上光莉提供的信息，稍微梳理一下，便对如何劝说凤同学有了大致的想法。
　　晚餐结束后，静马绕到史毕加的餐桌旁，告诉夜夜光莉自己的打算，并说自己晚上找凤同学谈一谈。
　　说完，她又四处看了看，没看到想找的人，便问：“你们看见铃子了吗？”
　　夜夜反问：“您，找她有事吗？”
　　静马诚实地回道：“没有，只是问一下。”她记得刚刚站起来带大家祷告的时候，还看见铃子在这边，这刚吃完就不见人，有些奇怪罢了。
　　“她回宿舍了。”
　　静马眨眨眼，表示了解。转身回到米亚特尔的餐桌，请东仪晚一些帮忙约凤同学到艾特瓦尔办公室一叙。
　　晚上，静马跟深雪说了帮助史毕加的事，又问她米亚特尔的参选者是否已经确认。深雪说，已经确定下凉水玉清，玉清自己会去找搭档。静马用膝盖想也知道凉水同学会找谁搭档。
　　想起自己以前和渚砂的一些纠葛，静马笑着摇摇头。
　　这时东仪走进来，说凤同学已经到了。深雪起身：“我先回宿舍，今晚就不加班了。”静马点头说好，让她去了。
　　凤天音进来的时候，静马一个人坐在里面。
　　“静马大人，晚上好。”天音鞠躬开口。静马让她不用多礼，安排她在沙发坐下，自己坐在另外一边。
　　天音端正地坐着，问：“您找我有什么事呢？”
　　静马单刀直入，微笑着说：“有人想要你参加艾特瓦尔大选，托我劝一劝你。”
　　“呃……”天音显然没想到静马会这么直白，顿了顿，回答，“我能力不足，恐怕难以担此重任。”
　　“我知道你的成绩很好，在五年级里名列前茅，同时又是马术部的首席，怎么会能力不足呢？”
　　天音低下头，恭顺道：“您太高看我了。在学业社团方面取得一些成绩是事实，但是我知道自己的弱点。我不擅长与人交往，实在难以担负艾特瓦尔这样引导他人的角色。”
　　静马慵懒地往沙发上一靠，手轻轻撑着侧脸，问：“那你觉得，什么样的人能成为艾特瓦尔呢？”
　　“需得是您这样完美的人。”
　　静马眉角一挑，认真地看着天音的眼睛，发现她说这话并不是恭维，至少有九分的真心实意。
　　“我并不完美。”静马说。
　　“您在应该完美的地方，都很完美。”这是天音的答案。
　　“我明白你的想法了。”静马坐直了，天音却带着点迷茫看着她。天音不知道静马说的“想法”是指什么。
　　“我知道你和菊地前辈、野上前辈之间的故事。”将提起二位前辈，就看见天音眼睛一亮，“是她们介绍你进的马术部，对吧？”
　　“正是。那时候我很矮小，想加入马术部骑马，但是连马蹬都够不着，不好意思加入。如果不是遇见了两位前辈，我可能至今不会踏上马术的道路。”
　　“你一定很尊敬她们。”
　　“是。”
　　“对你来说，她们应该是最完美的，更甚于我，对吧？”静马坏心眼地说。
　　天音有些尴尬地笑笑，没有回答。
　　本就是捉弄一下，不需要天音回答，静马继续说：“你认识她们的时候，她们已经是艾特瓦尔了，你一定不知她们当上艾特瓦尔之前的样子。”
　　“确实不知道。”
　　“我知道。”静马柔声道，给自己和天音各添了一杯红茶，“我刚进米亚特尔没多久，就认识她们了。”
　　“菊地前辈老是咋咋呼呼，还丢三落四。野上前辈各科成绩都很突出，但是超嘴欠，经常别人吵起来。”
　　“这……还好吧？菊地前辈虽然偶尔有些粗枝大叶，可是对于我们的事总是记得很清楚。野上前辈虽然很严格，但是她教育我们的都很对。”
　　“很神奇吧？但是我刚认识她们的时候，她们真的是我说的那样。为什么呢？”静马笑眯眯地问。
　　“因为，当上艾特瓦尔后成长了？”天音试探着回答。
　　静马摇头：“是成长了点，可是粗心的还是粗心，嘴欠的还是嘴欠。”见天音一副惊讶的样子，静马身子向前倾，对天音说，“她们只是把不好的地方藏起来了。而且两个人互相帮助，把对方有缺陷的地方补足――为了当好艾特瓦尔，为了成为自己希望的样子。”
　　“其实大家都是，没什么人是完美的，都有自己的长处短处，都可能碰到一个人跨不过的障碍……但是总该有人帮着跨过去。并不是只有完美的人才能成为艾特瓦尔，只要想成为艾特瓦尔，想成为能引导大家的人，就可以试试去竞选。”静马用食指朝天音的方向点了点，“你也是。”
　　听此，天音陷入沉思。过了一会，天音问：“静马大人，您也有过跨不过去的地方吗？”
　　“当然。”
　　“有人帮您跨过去吗？”
　　静马立刻想到一个人，为此露出发自内心的笑意：“我做了一些微不足道的事情，有些人记着，就回来找我，成为我的光，引导我……所以我解开了自己的结。”她问天音，“你认为你身边没有这样的人吗？可能你现在觉得没有，但是等你跨过去，回头看，你就会发现――帮你的人，太多太多了。”
　　天音却说：“不，静马大人，我知道，我身边有这样的人。有人一直在对我说，我很优秀，甚至对我伸出手，说她会引导我。只是我一直迟疑，害怕不能匹配她的期许。”
　　“你知道那就更好了。对于你而言，只是有人邀请你一起参加艾特瓦尔大选，你答不答应的问题了。”
　　“您说的是。”
　　“不多说了，这是你自己的选择。不过我还是提醒你，不答应的话，公主就要被别人抢走了哦。”静马再次跟天音开玩笑。
　　天音却笑了：“她不是公主，静马大人。她是王子，是繁星王子啊。”
　　静马微笑，对她眨了下眼。

　　☆、决斗（三）

　　夜幕沉沉，史毕加一间五年级宿舍里，两个女学生躺在一张床上――明明靠在一起，却没有说话。
　　“要君，大选马上就要截止报名了。”其中一位栗色头发的少女说道。
　　另一位少女，剑城要心里一沉，抿了抿嘴。
　　“难道你不想参加吗？不想跟我一起成为艾特瓦尔吗？”栗色头发的少女继续说，虽然是疑问的语气，却又像是洞悉了什么。
　　剑城猛地抓住少女的手：“不，桃实，我想。”
　　鬼屋敷桃实发出轻轻的笑声，挨着剑城的胸脯点点头。
　　“嗯。”
　　但是鬼屋敷知道，已经结束了。自从离开那间学生会室，看见那部音乐剧上演，然后……直到今天，撞见凤天音走进艾特瓦尔的办公室――两人共同的梦想经过这段时间的飘零，已经宣告终结。
　　其实对于鬼屋敷而言，这个梦想并没有很强烈，一切都是为了身边这个人。
　　要君撒了一个笨拙的谎言，她决定相信，然后陪着要君将这个“梦想”落幕。
　　身边几个姐妹们瞎搞，说我这段时间不宜见到静马，前方百计地防止我和静马碰面。像是昨晚晚餐，我刚放下碗就被会长和奈奈拖走，只能远远瞥见静马的背影，真是欲哭无泪。
　　而她们还在找静马帮忙，她们这么做良心不会痛吗！
　　早上吃早饭的时候我就问夜夜和光莉：“昨天静马前辈有没有表现得很想我？”
　　夜夜歪头想了想，不确定地回答：“一点点吧？”
　　光莉给我比划了一下，比了个姆指宽的距离：“一点点。”
　　“那就是不够想我，再晾她一下。”我摸摸下巴，感觉自己才是最黑心的那个。
　　“那她去跟凤学姐谈了吗？”
　　夜夜说去了，我们便合计着中午下课后去找凤学姐聊聊，看看凤学姐有没有被说动。
　　等中午下课――
　　“找到凤学姐了吗？”我气喘吁吁地跑回教学楼，问同样找人回来的夜夜和光莉，她俩也说没有找到。
　　我们分别去了凤学姐常去的几个地方，居然没找到她――这不常见。又兜兜转转找了一会，才听说凤学姐的去向。
　　那位我非常讨厌的剑城学姐，正在跟凤学姐用网球决斗。
　　我们大惊失色，赶紧向网球场跑去。
　　剑城要，从来就要做同龄人里的第一名。她从小成绩优异，举止言谈无可挑剔，备受称赞。即使来到史毕加这样精英云集的学校，也不落人后，是同级学生中的头一名――但这个“头一名”的桂冠，仅戴到二年级中期。
　　二年级的时候，一位史毕加二年级学生在全国少年马术比赛中获得冠军，惊诧了整个阿斯特莱昂。
　　好像谁都没听过这位冠军的名字，那一天，马术部归来的那天，大家都聚在史毕加的门廊前，想看看冠军长什么样子。
　　想看看“凤天音”长什么样子。
　　然后大家看到了，那时她不是很高，而且很腼腆，接受艾特瓦尔们的鲜花时都还紧张地绷着脸。
　　剑城也在人群里围观，当时觉得――不过如此嘛。
　　现在回想起来，才觉得两人的差距，从那时就拉开了。
　　她拍了拍手中的网球，往对手区候着的凤天音那里看了一眼。
　　凤天音，一如既往地从容不迫。这个人，经常听见她说自己不自信，但是等她站到台上，又总是这么坚定的样子，真是一个矛盾的人。
　　剑城朝对面大喊：“天音，我讨厌你！”
　　“这我当然知道。”天音回答。
　　“不，你不知道我为什么讨厌你。”剑城继续说，“你总是走在我的前面，我无论如何都赢不了你。”
　　“没有的事。”
　　“天音，那是你没有察觉！”剑城将网球高高扬起，“嗒”，一声清脆的响声，网球击向对面，“和你的比试中，我没有一次赢过你。我讨厌你，想赢你，想夺走你拥有的一切，然后让你尝尝败北的滋味。”
　　两人奋力击球，你来我往。终于天音击来一球，球从剑城身侧掠过。
　　“所以我找此花同学的麻烦，不择手段。但这不对，我想要，和你，堂堂正正决一胜负！”
　　我和夜夜、光莉赶到的时候，网球场已经里三层外三层地围了许多人了。我们挤到最前面，发现几个熟悉的学妹也在前排围观。
　　奥若学妹正在其中，她告诉我们，剑城要和凤天音已经打了两场，各赢一场，第三场的局数已是五比五平。
　　“呃……还剩几个球？”虽然体育课也教过网球，可是我不大记得老师讲的网球规则了，只能懵懵懂懂地问。
　　奥罗学妹回答：“凤学姐再赢两个球，就赢了！”
　　听罢，光莉两只手卷在嘴边，朝场中大声喊：“天音前辈加油！”我和夜夜先是被她吓了一跳，然后一边嘲笑她突然的急性子，一边也跟着喊起加油来。
　　“决斗”中的两人都已大汗淋漓，几乎没有余裕，剑城依然找机会问：“天音，你会参加艾特瓦尔大选吧？”
　　天音有片刻动摇，没有回答，并因此失了一球。
　　“看看周围，天音！”
　　周围已经围了许多学生，她们不是在为她――剑城要加油，而是在为凤天音加油。
　　“看看她们的目光，她们注视的人，她们期望的人，是你。”
　　“我不值得如此期盼。”
　　剑城摇头：“她们都期望你参加艾特瓦尔大选，你是她们的憧憬，你给了她们力量，你必须成为艾特瓦尔。”
　　“我难担重任。”
　　天音击回一球，重得一分。
　　“不是为了你自己，你要为了她们，引导她们。天音，只有你能做到。”剑城大声说，“来吧，这一球，你想要赢下这一球吗？”
　　那金色的圆球，如一道流星，在场上划过，击落在地面，又像打水漂一样，落出一片片涟漪，最后安静滚动。
　　胜负已定。
　　剑城要，还是输了。她确认了一点：为人谦逊，待人温和，一直在不断进步的凤天音，比她更加优秀。但她终于可以心服口服了。
　　她对天音说：“是我输了，你赢得漂亮。”
　　然后转身，却听身后凤天音说：“要同学，我会参加大选的。”
　　她微微一笑，离开球场。
　　在球场出口，剑城看见此花光莉。剑城想起此花在舞台上演绎的繁星王子，想起她最近在学园中愈发活跃的身影。剑城承认――此花光莉，也是一位优秀的学生。
　　想到自己此前对这位学生做过一些错事，剑城停下来对光莉致以歉意。
　　然后她继续走，在远离人群的地方，看见一直陪伴着自己的鬼屋敷桃实，还有另外一位，使她怯而难以挪动步伐。
　　金发的学生会长，抱着双臂，挑眉望着她。
　　初遇也是这般，挑选剧本的那一天，这位前辈扬着一本厚厚的剧本，走上讲台，向大家展示自己写编写的剧目。
　　没有人选前辈的剧本，太难了。可是剑城喜欢，很喜欢剧里的繁星王子。前辈走下讲台，剑城立刻凑上去。
　　“前辈，我想演这个剧本。”
　　前辈对她挑挑眉：“哦？行吧，那你跟我来。”
　　这一跟，就是数年，却在最后一年，她偏离了轨迹。
　　繁星王子上演了，她不在其中。
　　剑城鼻尖一酸，但她深吸一口气，抑制住。她对冬森会长说：“前辈，对不起。”这话一出口，眼泪突然决堤。悔恨，歉疚，使她泣不成声，在这之中最深层的，还有怀念。
　　引导她的，她憧憬的，她怀念着，并为失去感到深深的悲恸。她抹着眼泪，结结巴巴地说：“对，对不起。”
　　然后她听见前辈轻飘飘地回答：“噢，好吧，你跟我来。”就像从前那样。
　　凤学姐赢的那一刻，我们几个史毕加的抱成一团，像是迷妹一样开心地大叫。
　　剑城先从球场出来，出来的时候还对光莉说了声抱歉。她打球的时候一直跟凤学姐叨叨，听明白她的意思后，我对她感官也没那么讨厌了。
　　凤学姐依旧站在球场里面，我们赶紧把光莉推进去。这样的好机会，得赶紧巩固一下凤学姐的思想――她刚刚可是当众宣布，要参加大选的呀，可不能反悔了。
　　光莉跑过去，嘘寒问暖，端茶倒水，还拿个小手绢儿出来，给心上人擦汗。真是好大一盆狗粮，我身旁，有一个人的嫉妒得都快冒泡了。
　　我本来要吐槽她的，可是我也嫉妒，我也想有人给我嘘寒问暖顺便亲亲抱抱，所以我脚底板往侧边一挪，准备开溜。
　　却被嫉妒冒泡的夜夜一把扯住衣角。
　　“嗯~”我摇了摇衣角，对她撒娇。
　　夜夜嘴翘得老高，摇头。
　　“为什么不让我走嘛……”
　　“有一个叫东岛铃子的家伙叫我一定要在她想去找某个人的时候拉住她，无论她是撒娇还是选择性失忆。”
　　咳咳，正是本人。
　　我一下子焉了，感觉人生充满了无趣。
　　唯有一点仍让人欢欣――我们史毕加的艾特瓦尔大选参选者，齐了！                        
作者有话要说：　　各位青年们节日快乐~

　　☆、迷路（一）

　　史毕加的网球决斗引起不小的骚动，很快，深雪也得知此事。几个小时后，深雪又听说，史毕加递交了艾特瓦尔大选申请。是东仪将这个消息带过来的，当时深雪正和静马一起在图书馆复习功课。
　　“怎么样？史毕加的参选者，是凤天音和此花光莉，铃子没有参选哦。”深雪轻声对静马说，带着些调笑的意外――这几天，每当谈起参选者的话题，静马就显得心不在焉，深雪深知她在为什么而困扰，忍不住想要捉弄她。
　　静马“嗯”了一声，把头扭到一边，不让深雪看到自己的表情。
　　深雪心想：“这家伙竟别扭着呢。”笑着摇摇头。
　　正准备继续复习，忽而又想到件事，便侧身小声问静马：“你和铃子最近见过面吗？”见静马茫然地眨了眨眼，又问，“说过话吗？”
　　静马思考片刻，对深雪摇头。
　　自上个周末至今，已经过去好几天，那天发生了什么，深雪已从其他人那里了解过。而且那天静马回来后，深雪明显感觉到静马身上有些东西改变了，整个人轻松明快了许多。
　　虽然很多人都出了力，但是最终是谁把静马的枷锁掰开，大家心知肚明。
　　按理来说，一起渡过难关的两人，如今应该要更加如胶似漆，却没想着――自那以后竟连话都没说上？实在有些蹊跷。
　　联想到这两天偶然看见史毕加那边的奇怪举动，深雪大概能猜到些。然后看静马茫然地望过来的样子，深雪知道她“新生”的心灵还在恢复期，大概没有察觉到史毕加们的小动作。
　　深雪觉得那伙人简直胡闹，不怕弄巧成拙吗？便叫静马继续复习，不要分心。自己却咬着笔头，歪头考虑要怎样做。
　　如果是不久前的深雪，这时怕是要因为这种事犹犹豫豫老半天，最后还什么都做不成。但她最近经历了不少事，变化颇大，当晚就乘着和静马分开行动的时候跑去史毕加的宿舍区域，找到光莉和夜夜。
　　光莉、夜夜起初不知道深雪的来意，热情地招待深雪坐下。
　　然后深雪单刀直入地问：“你们最近……是不是在整些幺蛾子？”
　　这两个学妹平时都不是搞事的人，缺乏经验，深雪刚问出口，两人心虚都写到脸上。
　　“让我猜猜――是不是在阻挠铃子和静马见面。”
　　夜夜干咳两声，回答：“是，您都知道了……但是这是铃子同意了的！”
　　“也是，她要是自己不同意，你们哪里拦得住她。”
　　两个学妹尴尬地点头。
　　但是深雪还是觉得奇怪，又问：“可是为什么不让她俩见面呢？”
　　光莉小声说：“因为她们两分手了呀。”
　　深雪虎躯（？）一震：“周末不是和好了吗？”
　　“两码事嘛。”
　　两码事？好像对吼？
　　见深雪沉默不语，夜夜接着说：“暑假那次，学园祭那次，还有我们不知道的很多次，都是铃子先屁颠屁颠去找花园学姐的，这样不行，得换一换！”
　　听此，深雪竟是不由自主地点点头，什么“静马的幼小心灵”呀、“六年的友谊”啊，都被深雪抛到脑后。铃子就是阿透，阿透是深雪喜爱的小妹妹，这次当然要帮她啦。
　　“你们这样不行……”
　　对面两人失望地勾下头 
　　“得更狠一点，不然静马她根本没察觉。”
　　两位学妹都投来难以置信的眼神。
　　“咱们得这样干……”
　　深雪说要去看一看米亚特尔的参选者们准备得如何，撇下静马跑了。静马起初没想跟着去，复习完功课，又想去看一看。
　　米亚特尔的参选者早两天提交的申请。最后定下的参选者是凉水玉清，以及和静马颇有纠葛的渚砂同学。起初不想去也是担心碰见渚砂，让某人误会。后来转念一想，米亚特尔的参选者们，她总得去见一见，给一些指导，反正深雪在，也曾拜托她指导。
　　所以还是去了，去到米亚特尔为参选者们申请的准备室。推开门，却只见到凑在一起讨论的渚砂和玉清，深雪不在。
　　“她骗人！”静马心想，虽然想不通深雪为什么要对她撒谎，但可以肯定，深雪是支开她去做什么见不得人的勾当了。
　　这时也不好退出门去，玉清和渚砂已经完全看见她，都站起来问好了。静马只能挂上得体的笑容：“是在准备参选宣誓的演讲稿吗？”
　　玉清说是。静马又问深雪有没有来过，得到没来过的回答。
　　“咳咳，深雪之前拜托过我，要我指导一下你们。”静马解释道，生怕造成误会，“所以我过来看看。需要我帮你们改一下稿子吗？”
　　参选宣誓是艾特瓦尔大选的第一个环节，是给学生们留下印象的好机会，会对后面的评比造成极大影响。静马担任两年艾特瓦尔，深知什么样的词句最能打动人。
　　两位学妹自然明白有静马帮助的好处，感激地将稿子递过来。
　　静马通篇看了一遍，认为写得很不错，感情丰沛，有打动人的地方，显然是作为文学社精英的凉水同学的手笔。静马只改了些断句，另外把一些晦涩难懂的地方写得更直白些。
　　接着又问两人是不是准备脱稿演讲。玉清有些为难地说：“脱稿讲，还是不大自信。”
　　如果能脱稿，那么效果肯定会更好。但是静马知道玉清定有自己的考量，不强迫，而是说：“那你们把我当作观众，对我演练一次。”
　　玉清说好。
　　参选宣誓的时候，是两个拍档一起，交替演讲，有各自的部分，也有一起宣誓的部分，需要通过练习来培养演讲时的默契。
　　这两人果然由玉清先讲，玉清对着静马，落落大方地开口：“各位老师，各位同学，大家好，我是参加本次艾特瓦尔大选的米亚特尔代表，凉水玉清。”
　　“我，我是……”渚砂竟是一开口就慌了，接着声音越来越小，“米亚特尔，代表，苍井渚砂……”渚砂涨红了脸，低下头。
　　“呃，渚砂，没关系的，我们这还在练习，多练着就好。”玉清马上出言安慰，又转身对静马道歉，“对不起，艾，花园学姐，渚砂之前练习得都很好，可能……面对您比较紧张。”
　　静马点头，示意她们重新开始。静马当然明白渚砂为什么过度紧张，而且瞬间考虑过是不是离开比较好，但她立刻否决了这种想法――既然是她引发的问题，那么她自当负责解决。
　　就像她以前惹了很多麻烦，此后也都会一一解决。
　　重新试了一次，两位学妹顺利地讲完。玉清表现依旧完美，相比之下，渚砂逊色一些。渚砂的演讲，看得出努力练习过，但是有些束手束脚，太拘谨了。
　　静马开门见山地问渚砂：“是不是我在面前让你压力很大？”
　　问完，立刻感到一种尴尬的氛围，但是静马不受感染，认真地看向问题的对象。沉默了一会儿，渚砂抿起嘴，点头。
　　“那就好。”
　　那就好？这样的说法让两位学妹十分惊讶。
　　静马带着点玩笑的意味，说：“那么你只需要战胜面对我时的紧张就可以了。面对我时不紧张，实战的时候面对学生们也不会紧张。”
　　“G？这么说来我实战的时候面对那么多同学，有可能会紧张呢！”玉清接过话头，说得三个人都笑起来。
　　接下来的气氛融洽许多，渚砂进步十分明显，很快抛掉那分拘谨，表现自然了起来。静马知道她原就是落落大方的性子，演讲这种事，定是没有问题。
　　接着问她们什么时候开始练习舞蹈，两人说已经在练习了，静马便让她们需要的时候来可以找自己指导。
　　“那个，静马大人一直指导我们，会不会对史毕加不公平呀？”渚砂直肠子，想到什么就问什么，还被玉清给拍了一下，要她别再说的意思。 
　　静马当作没看到她俩的小动作，回答：“指导过了。”帮她们说动了最为关键的选手，可不是指导过了吗，“而且……她们那边人才多，小细节上轮不到我去关心。”她的说话里带着几分别扭，她自己却没有察觉到。
　　“已经挺晚了，不如停下来吧？休息充足，也是比赛准备的关键之处呢。”静马提议，两个学妹自然没有异议的。
　　三人起身离开，渚砂抢先一步，给静马拉开门。静马觉得她有趣，感谢性的朝她点头微笑。
　　头一正，这才发现门外有两人路过，见到是她后停下来。静马落下一滴冷汗――准备室在草莓舍一楼，外面遇见谁都不奇怪，但是……为什么会那么巧，偏偏遇见铃子啊！

　　☆、迷路（二）

　　铃子和天音应该是讨论完演讲的事情准备回宿舍，刚好经过米亚特尔的准备室。天音不清楚静马这边的“爱恨纠葛”，也没发现什么不对劲，还很礼貌地向静马打招呼。
　　铃子就不一样，她瞥了静马一眼，眼珠子向上一翻，昂头便走，还发出颇有灵性的一声――哼！
　　天音不知道铃子为什么这样，向静马道别后追在铃子身后离开。米亚特尔这边的三人知道原因，渚砂和玉清都尴尬得不敢动。
　　静马在短暂的蒙圈之后，又觉得有些委屈和失落。委屈的是她没有做什么不好的事，而是在履行自己的职责，铃子还是因此生气了。失落的是铃子这几天都没找过自己，明明周末还说会帮她一起走，转眼就翻脸不认人。而且静马还不知道为什么这样，反思自己是不是哪里做错了，却又找不着原因。现在连深雪都瞒着她不知道在干什么。这让静马非常不安，她明明好不容易决定要向前看了，却又在原地踏步。
　　静马皱着眉，让一直站在一旁的渚砂看见了，渚砂连忙道歉：“静马大人，对不起，都是因为我……”
　　“不是你的错，我没有跟她好好说，才会这样。”静马安抚道，“我先回宿舍了，你俩也赶紧回去吧。”
　　三人就此别过。
　　我气冲冲地跑到夜夜和光莉的宿舍，大声说：“我再也不要和静马说话啦！”
　　夜夜和光莉正坐在各自的书桌边上，侧着身子聊天，两人见我进来，都看向我。
　　夜夜用手撑着脸，问：“又怎么了？”
　　“你怎么这样不耐烦的样子。”
　　“这又不是你第一次说这话。”
　　光莉插嘴：“这几天你平均半天说一次呢。”
　　“这次是真的！”我怒发冲冠。等等，这句话好像又说过了……夜夜和光莉都敷衍地点头。可恶！都不信我！
　　这时光莉指了她的床，对我说：“铃子，你先坐一下，我们有些事想跟你说。”
　　能有什么事呢？总之我先乖乖坐下。
　　“那个……刚刚六条前辈来过，她发现我们最近在阻止你和花园前辈见面了。”
　　“噫！”我打了个寒战，“该不是叫我们别这么做吧？”
　　“呃，不。”光莉摇头，“我们谈了一会，发现你和花园前辈都很有问题。”怪不得她和夜夜说回宿舍拿东西，拿了半天也没回去练习，原来跟深雪姐密谋来了。
　　“铃子，你发现没有，你总跟我们说你很生气，不要跟花园前辈讲话了，但是没过一会儿又眼巴巴地想要去找她。”
　　这个嘛……我心虚地别开头。
　　“我们也不会当真，因为觉得你在开玩笑。”光莉表情很认真，甚至有些严肃，“这就是问题所在了，我们老当你在开玩笑，花园前辈肯定也是一样的感觉。”
　　“就是就是。”夜夜在一边帮腔。
　　“我，我真的生气啊。”我扭捏道。
　　“你这是生气的样子吗？嘻嘻哈哈的。”夜夜怼我。
　　“也许你确实很生气，但是你生气很快就自己把气给消了，连你自己都没察觉。可能是自我解压，但是更多的――我们猜测，是为了保护对方。”
　　G，是这样吗？我被说得一愣一愣的，心里也有点莫名的情绪。
　　“但是这样不行，不能总是这样，不然其他人会习惯性地忽视你的感受。你应该更真实地向我们表现自己的感受，因为……”光莉捏着自己的手，发自真情地说道，“铃子，你对我们而言，无比重要。”
　　听到这句话时，我好像看见一片碧蓝的大海，海面风平浪静，但又自然地翻着细小的波浪。我以为光莉要说静马的事，原来还是在说我的事。
　　对于我来说，她们，我的朋友们，是无可替代的重要存在。现在我知道，原来我之于她们而言，就像她们之于我一样。我的心里，名为“自我”的东西，突然变得巨大，让我看得清楚。原来如此，并不是她们忽视了我的感受，而是我自己也忽视了自己的感受。
　　这时，一直狂点头的夜夜说：“光莉说得对。”
　　我朝她呲牙笑：“小应声虫！”
　　夜夜扬着拳头吼我：“要你管！”
　　光莉笑着叫我们别闹，继续说：“所以我们跟六条学姐讨论过，要让花园学姐学会在意你的感受。接下来我们不会阻止你和她见面，但是不管你是不是生她的气，都要装作生气的样子，然后扬长而去。表情要狠，表演要真。”
　　夜夜点头：“光莉说得对。”
　　“你什么时候变得只会说对了！”我抄起枕头朝夜夜砸过去，被她一掌拨开了，“但是我演不了太久哦，我不擅长这个。什么时候停止呢？”
　　夜夜和光莉相视一眼，一起说道：“直到花园学姐求你跟她复合为止！”
　　接下来几天，就如计划的那样，几位朋友不再一看到静马的影儿就把我给拖走。我呢，原本以为自己演不出那种感觉，但是一想到静马还没有任何表示，心里的哀怨就表现出来，演出效果十分理想。
　　每当偶遇静马，我就头一昂，一个“哼”出口，然后头也不回地走掉。当然，静马想跟我搭话，我没给她机会，她也放任我走掉，从没追上来。
　　我不知道这样做会不会有效果，老去问卧底深雪姐姐。深雪姐给出的答复是：正诱导着呢，快了。
　　深雪姐自从跟一彻君有了交往，套路真的学了不少啊。
　　没想到却是凤学姐先找到我，问起我跟静马的事。我们的作战没有告诉凤学姐，她还以为我和静马真的闹矛盾了。她老实告诉我，是静马托她打听一下我“生气”的原因。
　　噫，看来静马总算是有点觉察了。
　　我便跟凤学姐说，我生气的原因不能告诉静马，让静马自己去猜吧。
　　“要好好让对方知道自己的心意啊，不然误会会越来越深的。”凤学姐提醒我说。
　　我表示知道了，自有分寸。
　　明天就是参选宣誓的时候了，凤学姐还跑过来关心我们的事，让我挺不好意思的。虽然她和光莉的演讲稿我们老早就备着，但这几天她俩还是忙于准备。
　　我问凤学姐接下来要去哪里，她说要去马厩照看一下星光，这些天有些忽视它了。
　　“好的，您晚上好好休息，明天一定是好运的一天！”我自信满满地对她说。
　　凤学姐笑了：“好，谢谢。你们这段时间也辛苦了。”
　　然后我们分道扬镳。
　　我步行回草莓舍。步道旁的行道树在夕阳路面上投下一条一条阴影，这让我抬头望了一眼橘色的天空，看见风吹着几片落叶飘过。
　　入冬了。
　　我裹紧身上的校服，以为万事顺利。
　　我此时并不知道，史毕加跑马场里，一声尖锐的马啼已将一切计划打乱。
作者有话要说：　　十年后，
铃子：我们那个时候咋就想出那么逗比的想法呢？
静马：哼q(s^t)r

　　☆、迷路（三）

　　“呼，呼”，镇医院的走廊，在眼前晃来晃去。脑中一片空白，双腿机械地迈开，只是本能地做着“前进”的动作。她在哪里？她要去哪里？她要做什么？
　　窗外，最后一丝天光已消散。
　　“不许在走廊上奔跑！”
　　一声训斥把光莉拉回神来，她稍微想起来――她在医院，她要去天音前辈的病房，她要看望天音前辈。光莉神色木然地朝训斥自己的护士道了歉，然后一只手拉住她。
　　是冬森会长。光莉和冬森会长一起过来的。
　　“你别急，在这边。”
　　光莉点点头，忍住心里懦弱的、想哭的冲动。
　　跟随会长来到天音前辈的病房，不是重症监护室，而是普通的病房。走进里面，天音前辈安静地躺在床上。她身上没有包扎，没有明显的外伤痕迹，但就是闭着眼躺着，太安静了。
　　马术部的指导老师和滨坂修女都在，两人是跟着救护车互送天音来的医院。光莉跟着会长向两位问好，然后会长向滨坂修女问起天音前辈的状况。
　　指导老师说：“凤同学从马上摔下来的时候头部着地，万幸跑马场的土地比较软，只是晕了过去，没有严重的外伤。但是有些脑震荡，有没有事还得继续观察，也不知道什么时候会醒。”
　　滨坂修女感慨：“唉，马匹怎么就突然受惊了呢？我听说她参加了艾特瓦尔大选，现在岂不是很受影响？”
　　会长艰难地点头。
　　“目前你们还没有进行参选宣誓，如果史毕加想要换人，我可以帮你们跟大选委沟通。”
　　“谢，谢谢滨坂女士……我们还要考虑一下……”
　　光莉已经坐在病床边，听见会长和修女的对话。她用目光描绘床上昏迷不醒的人的脸庞，想起一日日与她互相确认过心意，感觉到一股前所未有的勇气从心底涌出。
　　光莉站起来，平静地对会长说：“会长，史毕加的参选宣誓，由我一人进行，可以吗？”
　　会长惊讶得说不出话来。倒是滨坂女士说：“一个人宣誓并不违反竞选规则，上一任艾特瓦尔――花园同学就是一个人宣誓的，是吧？”她跟指导老师确认过自己没有说错，“你们自己安排好就行。”
　　按照会长的性格，光莉以为她会立刻顺着修女的话，同意自己的提议。然而事实不是这样――一直以来都很强势果断的冬森会长，这次却以一种担忧而犹豫的感情问：“光莉……你确定要这样做吗？一个人登台，将是非常艰难的事情。”
　　而光莉已经做好决定：“为了我和前辈，还有大家共同的梦想――我确定。”
　　“光莉要独自演讲！？已经决定了吗？好，好，我这就安排下去。”
　　安倍绘梨子学姐轻轻将话筒按上，猛地转身，问我们说：“都听到了吧？”
　　我们――六花学姐、夜夜、奈奈和我，疯狂点头。
　　刚刚是会长打来的电话，告诉我们凤学姐还未清醒――令人担忧。而明天的参选宣誓光莉决定独自出战。
　　原本的演讲考虑到凤学姐的人气，是以凤学姐为主的，光莉承担的任务不是很重，现在改由光莉一个人演讲，可想而知，光莉将承受多么巨大的压力，我们当然要辅助她。
　　首先要做的，就是将原本准备的两人的讲话稿改成一人份的。一人份的讲话稿容易改，改得出色难。然后便是帮助光莉练习，背稿，迅速熟悉新的演讲状态。
　　“那，那么，该怎么做呢？”夜夜提出问题，然后所有人都噤声了。
　　我不知道其他人是怎样，反正我是头皮发麻，心高高悬着，不知道如何下手。我们没有懵逼太久，很快七嘴八舌地讨论开，这个说赶紧把稿子改好，那个又问谁来改；那个问是不是等会长回来再讨论，这个又说会长没那么快回，我们要赶紧开始……我们第一次出现这种完全没法统一意见的情况，还好教研室的老师都下班走了，不然该训斥我们了。
　　就在我们叽叽喳喳，难以抉择的时候，门口走进来一个人。她银色如瀑的秀发披散在肩上，随随便便站在我眼前，就吸引了我全部的目光，也让其他人瞬间安静下来。
　　她脸上带着关切的表情，对我们说：“我听说凤同学的事了，刚刚碰巧听见你们说话，你们别急，我教你们怎么改。”
　　静马，她来帮助我们了。
　　我们将静马带到我们的准备室――在史毕加宿舍区域的一间小房间。房间有几张桌子拼成的会议桌，上面散落着很多我们用过的资料。大家不多废话，围着会议桌各自找位置坐下，并请静马坐到主位上，然后殷勤地递上原本定稿了的讲话稿复印件。
　　静马快速看完，点头道：“你们原本已经准备得很完善了，待会改起来会很快。”她再向我们了解原本每人负责的部分，这才开始说她的打算，“我们现在做的，是写一份个人演讲稿，大家一定要明确，这份演讲稿写出来的目的，也就是明天参赛宣言的目的，是要给三所学校的学生们留下深刻的印象，让她们在两周后的投票阶段把票投给史毕加。”这话从作为米亚特尔学生的静马口中说出来，真的非常诡异，害我们几个差点绷不住笑。
　　“咳咳，上一稿很完善，但是有点过于客观了，一直在讲当上艾特瓦尔后准备如何做。当然，这提到的方案都很平实可行，可是并不是所有学生都能一下子理解你们的想法。”
　　“不如说，大部分学生都理解不了――不是遣词造句的原因，你们这写得够精炼了。而是大家根本不喜欢听这些。”静马柔声说，“所以我想把你们的讲话稿改得更夹杂私人感情一点，挑一些大家喜欢听的。这得由你们去写，因为我不知道此花身边发生了什么；又不能乱编，得是真实发生的，不然会显得很假。这样还有个好处，此花同学经历的事情，肯定有很多共历者，牢牢抓住这些人的心，就是一大波票数。”
　　静马轻拍桌面，说：“稿子的结构肯定要改了，接下来大家按我刚刚说的思路去写，我负责统稿……”
　　接着静马对于我们的分工做了调整，她让夜夜负责重写开头，又叫我找一件可以把后面“怎样做”的方案引出来的事情……接到指示后，大家齐刷刷地抽出稿纸，开始奋笔疾书。
　　静马让我负责的部分，我甚至不用思考要用哪件事――我们前不久演出的音乐剧的剧本都还在我床头放着呢！
　　我做事快得很，一会儿就写好了。墙上的挂钟滴答地指向九点，我看其他人还在写，便轻轻挪开椅子，起身走到静马身边。
　　静马左手按着原稿，右手下铺着稿纸，还在一点一点地打框架，娟秀的字迹铺满了整张纸。她还像以前一样感觉灵敏，很快感觉到有人靠近，抬头望过来。
　　她琥珀色的眸子如桃花般媚人，差点把我给吸进去。还好我已经有些免疫力了，很快回神。她对我眨眨眼，作疑惑状。我告诉她我写完了，伸手把稿子递给她。她还有些犹犹豫豫的，过了好一会才伸手――而且是双手接过我的稿子。
　　她端着薄薄的一张纸，抿了抿嘴：“嗯……辛苦了？”
　　还说什么“辛苦了”！我朝她翻了个白眼，往她头上爆揉一通。她“咕啊”地叫了一声，护住自己的狗头。然后鼓起嘴，不满地瞪着我。
　　可爱得真实。
　　我问她还有什么可以帮忙的，她便跟我讨论起稿子的框架。论这种东西，我哪比得上她，但还是尽力把能想到的跟她说了。
　　过了一会儿，大家都写完各自的部分，把稿子交给静马统稿。静马又把我叫到她身旁坐下，将写好的框架交给我，让我帮她填充。我还能怎样呢？只有说“好”的份啦。
　　其他几人就坐在我俩对面，趁静马低头看稿子的时候冲我怪笑，害我臊得慌。
　　我和静马一人誊一半，完成的时候，冬森会长和光莉终于风尘仆仆地赶回来了。跟着来的还有两个意想不到的人――奏前辈和翼前辈！上周末我跟她俩见过面，事情解决后，我们要回学校，她俩说过还要在镇上玩几天，就和我们道别了。
　　“唷！童子大人晚上好！”奏前辈先跟我打招呼，“大家晚上好……哇！懒人精你居然也在？”这说的是静马了。
　　冬森会长显然也对静马在场非常吃惊，张大了嘴瞪大了眼半天没说话。我赶紧解释：“是这样的――静马听说我们遇见困难，过来帮我们修改演讲稿。”我慌忙把写好的稿子递到会长眼前，“呃，我们已经写好了！”
　　会长接过稿子看，头都埋进去了。奏前辈翼前辈也跟她挤在一块看。
　　她们三人看完后，奏学姐笑容满面地说：“写得很好嘛，看来没有我和翼的事儿了。”
　　翼前辈也说：“静马成长了很多，这一稿非常不错。”
　　会长则是一脸复杂的神色，别扭了好一会儿，才走到静马跟前，对静马说：“花园同学，非常感谢您帮忙。”
　　“不必言谢，两年前向你承诺的，我没能信守――这是我愧欠你的。”
　　承诺了啥？我怎么不知道？我在静马和会长脸上来回扫视，没看出什么。看来是我不知道的事。
　　她们俩没有再磨叽，直接让光莉开始准备。先叫光莉根据自己的习惯粗略地改一遍稿子，然后让所有人坐到一边，叫光莉对着我们演讲。
　　虽然原本的演讲是以凤学姐为主，但是在凤学姐同意参选之前，我们都是以光莉为主在准备的，光莉在演讲方面做了大量练习，那些练习没有白费。
　　“……以上是我的一些不成熟的想法，希望大家支持我，一起将校园建成我们希望的样子。我的演讲完毕，谢谢大家。”光莉带着微笑讲完全稿，向我们鞠躬。我觉得这第一遍已经达到预期效果，甚至挺完美了。但是在场四个大佬都有话说。
　　会长：“结尾太飘了，要严肃一点，让大家感觉你很认真地在承诺。”
　　静马：“有几个地方情绪可以高昂一些，这样更容易引起大家共鸣。”
　　奏前辈：“整体平了点，翼，你说呢？”
　　翼前辈：“对，整个演讲要有高与低，更有层次一点，就像诗远和静马说的那样，在几个地方处理一下。”
　　大佬们真的好多话哦，可怜光莉一个人挨批，还要认真做笔记。点评完一遍，又让光莉再演讲一遍，还要求半脱稿。
　　如此反复演练，每次我都觉得可以了，没有提高空间了，四位大佬就能提出更高的要求。
　　时间很快进入凌晨，六花、绘梨纱和奈奈先回去休息了，我和夜夜还坚持陪着。虽然想听一听她们怎么说，可是又忍不住打瞌睡，最后我趴在桌上睡了过去……
　　“现在我公布投票结果――今年当选艾特瓦尔的是，来自史毕加的东岛铃子！”
　　我站在台上，听到有人宣布着我当选艾特瓦尔的消息，台下爆发出热烈掌声……等会儿？我当选艾特瓦尔？光莉和凤学姐呢？我的拍档是光莉吗？
　　这时，宣布的声音再次响起：“另一位当选的是――来自米亚特尔的花园静马！”
　　砰！礼炮声四起，周围彩带纷纷扬扬地飘落。音乐演奏起来了，是我常在婚礼上听见的那首曲子。
　　不是，这搞啥啊？怎么会是我和静马当选呢？还搞得跟结婚样的。哎呦也没有很高兴了，虽然嘴都笑得合不拢了。
　　满天彩带飘过，我看见静马身穿精致的红色礼服向我走来。她手捧鲜花，脸上也挂满笑容。她走到我眼前，对我说：“铃子，醒醒。”
　　她这是想说我做梦吗！
　　然后我真的醒了。
　　抬头便看见静马的漂亮脸蛋，跟刚刚看见的一模一样。我懵了好一会儿，分清梦境与现实后，问她现在几点。
　　“三点了，赶紧回去休息一会吧，早上还要听宣誓，下午还得上课呢。”
　　噢，我的天呐！
　　左右一看，会长、光莉和夜夜哈欠连天地站在一块等我们，奏前辈、翼前辈却是生龙活虎的样子。奏前辈说，她们研究生的夜生活才刚开始呢，真是浪催。
　　又问两位前辈晚上住哪，她俩说准备直接回镇上了。我觉得不行，这么晚了，太危险，想让她们在学校住一晚再走，可以住我那间宿舍，我去和夜夜或者光莉凑合一晚。
　　我正想开口提议，却被静马一把拉住手。
　　“二位在我宿舍将就一晚吧，别趁夜回去，太危险。我去跟铃子挤一晚。”
　　What？这也太刺激了！

　　☆、命运之轮（一）

　　静马说：“我去跟铃子挤一晚。”
　　挤一晚……同一张床――这也太刺激了！
　　几个在场的包括两位已毕业的，都知道我和静马的关系，听到这话笑得贼兮兮的。
　　我一通张牙舞爪，愤而挠之。小小打闹一番，这才各自散了，赶紧回去休息。我和静马先把奏前辈、翼前辈带到静马宿舍安顿好，然后一起回去我宿舍。
　　这时所有灯都关了，走廊上乌漆麻黑，我走在前头，实在担心后面的静马，怕她看不清路摔跤什么的，所以默默回头牵起她的手。她的手起初僵硬了一下，很快放柔了，回握我的手。入冬了，她的手有些凉，我把她的手包得更紧，捂热了。
　　我们俩摇摇晃晃地往史毕加的宿舍区域走，相互间没有说话，只通过手心的温度确认着彼此的存在。
　　经过一个转角时，她突然停下来。
　　我感觉到手心传来拉扯的力量，回头看她。她银色的长发，白皙的脸庞，在窗前好似在发光一样。她正在看外边。
　　“怎么了？”
　　“下雪了。”她轻声回答。
　　只见窗外，细小的雪花一粒粒飘过，要仔细看才能看清。我看见雪花就开心，扒着窗台伸手去接，那雪花碰到我的手化了，可我还是把手拿给静马看。
　　静马凑近看，拿手指戳了戳我的手心：“什么都没有啊。”
　　“化了。”挨了静马一爪，“哈哈……你这只手也好冷哦，拿过来给你捂一捂。”说着，不等静马同意，我自顾地拉过她两只手，都握在手心里捂着。
　　静马脸上染上淡淡的粉色，把头偏向窗户的方向。
　　“你看那里。”
　　“哪里？”
　　静马抬了抬下巴：“那棵树下面，你小时候过来送东西，不是老站在那棵树下面吗？”
　　“G，是那一棵吗？我以为是这边这一棵呢。”
　　“是那棵，我那时候经常站在这窗边看着你。”
　　“看着我做什么？”
　　“怕你被人欺负啊。”静马笑意盈盈。她这样笑的时候，漂亮极了。
　　我也忍不住对她微笑，然后凑近，亲上她的唇。她回应我，引导我，与我厮磨在一起。
　　我捂着她的手，和她站得极近。窗外的细小雪花漫天飞舞，像被什么牵引着，凭空转动。
　　“回去吧。”
　　“嗯，回去吧。”
　　第二天起床的时候，地上积了极薄一层雪。我打开窗户，把床上的大懒虫拖起来，把她打理好――待会两所学校各自的参选宣誓可还要她主持呢。
　　然后把大懒虫赶出门，叫她去宣誓现场做好准备，我自己到隔壁给光莉帮忙。
　　光莉和夜夜自然早早起床了，会长也在。夜夜帮光莉打理头发，会长帮光莉上妆。我到了，夜夜朝我一挑眉：“肤色红润，一看就知道昨夜有好事发生。”
　　“有个鬼哦！一沾枕头就睡着了。”我梗着脖子反驳，被光莉丢来几张稿纸。
　　“铃子，快帮我对稿。”她是打算脱稿讲的，至于实际上台能不能撑下去，我们其他人心里都没底，可是光莉非常坚持。
　　光莉噼里啪啦开始背。听她背完，非常流畅，我心里就踏实了八成。
　　“没有问题，加油吧，光莉！”
　　“好！”
　　我们史毕加公布参赛宣誓的地方自然选在史毕加校舍的中庭，米亚特尔也在自己的学校里宣誓，但是时间上会稍稍错开。
　　我们会长喜欢事事做在前头，深雪姐则喜欢谋定后动，所以她俩这次倒没起争执，愉快地决定由史毕加先宣誓，米亚特尔随后。
　　中庭里起了一个高台，高台前面里三层外三层围了很多学生。白色校服的，黑色校服的，红色校服的，三个学校的学生混杂在一起，热气腾腾的。
　　光莉她们呆在校舍里面，等活动开始才出来，我先到外面看看情况。刚走近人群，就有几个认识的同学围上来。
　　“听说今天由此花同学一个人宣誓，是真的吗？”
　　“我听说凤学姐摔伤了，被送去镇医院了，没事吧？”
　　“替我们跟此花同学说一声加油哦。”
　　我一一回复了，跟她们说不用担心。稍聊了一会，便离开人群。
　　站在人群外面，我抬头看天空――云层很厚，看不见太阳的影子，但是东面有一块云层很亮，好像阳光马上要破壳而出似的。
　　“是会天晴呢？还是会继续下雪呢？”一个人突兀地站到我身边，问道。
　　我侧头，发现是露莉姆的源千华留会长。她勾嘴笑，朝我歪歪脑袋，话中似乎别有深意。
　　“会天晴吧？”我回答，“一定会天晴的。”
　　“那么我也这么认为。”
　　人群的叽叽喳喳直到前任艾特瓦尔登场才停下。静马走上舞台，台下的学生们对前任艾特瓦尔依然保有崇敬，立刻安静下来。而我，看见她此刻的正经模样，就想起她早上赖在床上不肯起来的样子，忍俊不禁。
　　静马扶着话筒，宣布我们史毕加参选者之一因故缺席，我们的参选宣誓将由一人独自进行的消息。学生们大多对此有所耳闻，倒没引起太大的轰动，反而几个学生大声喊：“此花同学，加油！”“繁星王子，加油！”
　　“那么，有请此花同学上台，进行史毕加的参选宣誓。”
　　舞台的一侧，光莉拾级而上。她穿着熨得笔挺的校服，金色柔软的头发编了发辫，脸上有淡淡的妆容，微笑着，比任何时候都更加光彩夺目。她步伐从容，走到静马身边的时候，静马向她伸出手，将她引到话筒前。
　　现在是光莉的舞台了。
　　“我不是一个人在战斗。”
　　怀着这样的想法，光莉站在话筒前面。她此刻面对着的，几乎是三校所有的学生。很奇怪――面对如此之多的人群，光莉觉得自己应该紧张才对。然而恰恰相反，她此刻非常平静。
　　她要打动在场的人们，为此，她要表现出最好的自己。
　　其实光莉也是转校生，国一的时候她在家附近的学校上学，是走读生，每日往返于家和学校之间。朋友也不多，很少出门，在学校里是个小透明。
　　父母担心她养成孤僻胆小的性格，狠下心，将她送到母亲的母校――史毕加上学。
　　起初光莉很惶恐，一方面担心难以融入新学校，一方面害怕不能像父母期望的那样有所转变……直到今天，当她独自站在台上，面对三校师生时，她终于可以自信地对过去的自己说：你的担心是多余的！
　　【即使没有繁星引路，我也会在黑暗中摸索前行。如果路途黑暗，我便化作繁星。即使没有神的旨意，我也会照亮你们的前路。前方是充满希望的未来啊，让我用微弱的光指引方向吧！】
　　人群一举一动都收入眼底，她们一个个都看着自己，有欣喜的、认同的目光，也有质疑的、迷惘的目光。四周的景物，灌木丛上铺着薄薄的雪披，屋顶、树冠的积雪闪着粼粼白光。
　　眼前是如此清晰，未来，想要做的事情，想要成为什么样的人，一切都了然于胸。
　　光莉深吸气，扬起笑容，对着话筒说道：“各位老师、同学们，大家早上好，我是史毕加的参选者，此花光莉……”
　　没有喧闹，也没有呼喊，大家安静地倾听。
　　“不久前，我还是个胆小、懦弱的人。可能有些人会说：这样的人怎么能上台竞选呢？怎么能成为艾特瓦尔呢？”光莉停顿了一下，望着台下的同学们，继续道，“我觉得她们说得对。如果我还是胆小、懦弱，那么我没有资格站在这个台上。”台下一片哗然，听众们很吃惊。
　　看见大家被自己吓到，光莉笑了，露出一口白牙：“但是，我认为我现在有了足够的自信和勇气。”
　　“赋予我最初的动力的，是我的搭档，天音前辈――虽然她今天没有在场。当我甘于人后，踽踽不前时，光是看着她的背影，我就希望可以变强，想要成为其他人的力量。”
　　“使我行动起来的，是我的朋友们。我曾经遇到一些困难，是我的朋友告诉我：你应该自己变强。为此，我们每天早起去晨跑，一起去图书馆，每天都努力向前。”只不过夜夜三天打鱼两天晒网，铃子后来也偷懒不出来跑步――思及此，光莉甚至在台上稍稍笑出了声。
　　然后她稍微收敛自己的笑容，继续讲：“起初我很疑虑，不知道自己这样坚持是不是真的可以变强。直到学园祭的时候，我成为话剧《繁星王子》的主演，那是我第一次成为‘主角’。‘主角’，是承担大家的期许，肩负重任的角色。在《繁星王子》之前，我从未奢望过自己成为‘主角’，因为我认为自己不具备这样的能力。等我们开始为演出做准备，为之日夜兼程，最终献上一出精彩的戏剧后，我才终于明白。”
　　光莉唇角微弯，她要把自己的感受完完全全地传达给听众，愈是坚定地望着台下，目光一个个扫过同学们那好奇的、期待的眼睛，说：“并不是准备好了才能成为‘主角’，而是要在产生了想要成为主角的想法时，努力前进，使自己成为与之匹配的人。”听众神色各异，一些人欣然鼓掌，一些人依然在观望。
　　等一段掌声停息，光莉重新用柔和的语气说：“我很幸运，当我前进的时候，有人拉着我的手带我前进；当我退缩的时候，有人推着我的后背不让我退缩。这让我意识到，有人引路非常重要。”
　　“同学们，大家认为艾特瓦尔是什么样的角色？是‘主角’？是受人敬仰，光芒万丈的人？我认为不止如此，在我看来，艾特瓦尔是主角，更是引路人。当我得到其他人的帮助，成为‘主角’时，我希望其他人也能得到帮助。”
　　“我想成为艾特瓦尔，帮助在场的你们，成为青春的主角，在阿斯特莱昂山上，闪耀光辉。”这才是光莉想要做的，她所期望着的。掌声雷动，应该说明大家相信她，支持她吧？
　　光莉想起昨天晚上，面对正站在或曾经站在三校顶点的几人，她们不断追问，反复确认地问光莉：你为什么想要成为艾特瓦尔？直到给出最后的答案，她们才终于满意。一代代的艾特瓦尔们，都或多或少怀着这样的情怀。
　　【我是繁星，跟随心中所愿。我是繁星，找到前进之路。我是繁星，照耀希望的未来……】
　　当那一首首歌曲唱响，前人嘱托，已刻进光莉的灵魂深处。
　　“我会举办更多活动，比如美食节，美术节……让大家发光发彩。我会加强与外校交流，让大家结识全国各地的朋友……”光莉说下一条条计划，一件件承诺，这些都会在未来实现，大家会有更加丰富、难忘的青春色彩。
　　“以上是我演讲，希望大家继续支持我，信任我，一起拥有自己希望的青春。我的演讲完毕，谢谢大家。”光莉向后一步，向大家鞠躬，然后听见了，熟悉的掌声。
　　如同当时《繁星王子》谢幕的，雷动的，久不停息的掌声。
　　那是她的演讲。群星之中有小小一颗星星，它散发着温暖的光芒，我看着她越来越亮，等我回过神来，她已经拥有了如此耀眼的光芒。
　　此花光莉，我的朋友，你记得对我说过的话吗？你说你自己想要变得强大起来，现在你已经做到了，你的光芒已不弱于最为耀眼的那些星星，将来还会更加闪耀。就像《繁星王子》中演唱的：
　　【我是繁星的王子，我将带大家去往所期望的未来。】
　　我相信，你能带着大家去往所期望的未来。                        
作者有话要说：　　大家好……久不见 。

　　☆、命运之轮（二）

　　光莉的演讲，算是大获成功吧？听大家的掌声就知道，大家挺认可的。
　　我也在台下使劲儿鼓掌，旁边夜夜又哭又笑的，真让人无奈。光莉从台上下来，台阶旁已经聚了一圈人，道贺的、鼓劲的、想要一睹芳容的，人山人海，我们几个帮忙的反而挤不过去。
　　“天放晴了呢。”
　　我扭头一看，千华留会长不知什么时候又站到我身边了。抬头看向天空，发现云层破了个口子，几束束阳光刺破厚厚的云海照耀下来。
　　“是啊，放晴了。”
　　这天气，真是让人忍不住微笑啊。
　　“此花光莉，她做得不错。”静马看着远处的人群，由衷想道。她想待会过去道贺，毕竟她和此花光莉算是有“一师之谊”。
　　这时深雪迎面走来，说：“总算找着你了。”
　　静马朝她点点头，两人并肩站在一起。
　　“待会记得回米亚特尔的会场啊。”深雪提醒道，米亚特尔的参选者宣誓，同样要静马到场主持。
　　“我当然记得，只是……我看你好像不想我们米亚特尔拿到这届的艾特瓦尔？”
　　“哪有！”深雪瞪大了眼睛，故作惊讶的样子。她最近可真是鲜活了许多，恋爱中的女人都这样吗？
　　静马冲深雪翻了个白眼：“昨晚不是你叫我去史毕加帮忙的吗？你这不是给对手送援助吗？你知不知道昨晚都有哪些人在指导此花同学……”
　　“哦，诹访前辈和铃村前辈是吧？我知道。”
　　“你怎么知道！”静马这是真的惊讶，眼睛睁得浑圆。
　　“我今天早上去你房间叫你起床，她们开的门。”
　　“呃……”
　　“她们从你柜子里借了两套校服，估计混进来玩了。”
　　“咕……”
　　“还有，我听说你昨晚硬是要跟铃子睡一床……”深雪伸手盖住嘴唇，“噗呼。”
　　静马脸上爆红。虽然昨晚提议的时候神色平静，好似顺水推舟，但怎么可能没怀着点小心思呢？
　　深雪没看到静马的脸红似的，推着静马的腰往前走：“好啦，去祝贺一下，然后跟我去米亚特尔主持喽。”
　　静马被推着走向光莉那边。此时光莉身边的人群散了不少，剩下的都是熟面孔。
　　诹访前辈和铃村前辈果然在，诹访见静马过来，对她挤眉弄眼。两个前辈穿静马的校服倒挺合适，根本看不出是校外人士。
　　静马给诹访一个无语的眼神，越过前辈们，走到光莉面前，对光莉说：“你今天发挥得很出色，祝贺你们。”
　　“多亏您和诹访前辈、铃村前辈昨晚的指导。”光莉礼貌地鞠躬致谢。
　　“我只是稍作指导，主要是你足够优秀，今后还要继续加油啊。”
　　“谢谢您。”
　　冬森诗远也被几个人推着出来了，极不情愿的样子。出来后整理了一下自己的表情，还是有点别扭。
　　“谢谢你这次对我们的帮助。”冬森别扭地伸手，甚至把头扭向一边，不跟静马对视。
　　静马知道她就是这样，伸手和冬森相握：“不用谢。”
　　曾经失约的，亏欠的，算是弥补了。
　　接着跟史毕加的学生们道别，要赶去米亚特尔那边主持。就在转身之际，有人偷偷摸住她的手。
　　静马感觉到熟悉的温度，侧头望去，心爱的人状似无意地跟到她身边，朝她眨眨眼。
　　“主持加油哦。”
　　刚刚没说上话，还有些失落呢。此刻心里变得暖洋洋的。
　　“嗯。”静马笑弯了眉眼。
　　米亚特尔的宣誓，我们当然去现场看了，看过后，平心而论――不会比我们的差。
　　不过竞选还是要看最后选票的多少。在最终投票之前，要经过一段时间的宣讲、舞会表演等环节，还有得忙。
　　由于举办参选宣誓，三所学校上午都放假了，但是下午还是得上课。下午的课程刚结束，会长出现在我们班门口。
　　“凤同学醒了，没有大碍。”
　　听此，光莉抱住正好站在她身边的我，喜极而泣。
　　随后光莉、夜夜和我跟会长一起去看望凤学姐，奏姐和翼姐正好玩够了，开车载我们下山。
　　路上想起没见到一彻君，又问两位前辈一彻君去哪里了。
　　翼姐说：“他啊，要回去赶论文，叫他坐列车走了。”果真是亲弟弟啊。
　　一个小时后，我们抵达镇医院。去凤学姐的病房路上，正好遇见凤学姐的主治医师。其他人向医生打过招呼，急不可耐地走了。我因为姑姑的关系，跟这位主治医师有些交情，便拉着医师多问了点事。
　　“我们学校的凤同学……醒来后没什么事儿吧？”
　　“什么事儿？”
　　“就是失忆……不认得人之类的……”
　　医师笑呵呵地刮了下我的脑袋，说：“没有，她意识清楚，好得很。”
　　“那就好，那就好。”
　　道谢后，我赶紧赶去凤学姐病房。
　　雪霁天晴，夕阳照进病房里，给病房铺上暖暖的色调。光莉和冬森会长站在凤学姐身侧，问候她的情况，并告诉她这两天发生的事情。夜夜蹲在录像机前面，插入我们带来的光莉演讲的实况录像。
　　我见凤学姐精神尚佳，高兴地跟她打了招呼，她也微笑地回应，还叫了我的名字。
　　病房配备的老旧电视开始播放光莉的演讲视频。当时听光莉演讲，一字一句都听得极为认真，觉得说了很久。看录像才知道，原来不过二十分钟。
　　看凤学姐认真观看的样子，又有些担心会耗费她的精力，让她不能安心养伤。
　　“光是看着她的背影，我就希望可以变强，想要成为其他人的力量……”
　　“当我得到其他人的帮助，成为‘主角’时，我希望其他人也能得到帮助……”
　　“以上是我演讲，希望大家继续支持我，信任我，一起拥有自己希望的青春。我的演讲完毕，谢谢大家。”
　　录像放完，凤学姐赞叹道：“非常好，光莉进步很大呢。”得到凤学姐的夸奖，光莉显得很是开心。
　　然后凤学姐叹息：“没能和你一起上台，实在是太遗憾了。”
　　听她这么说，我们都开口想要劝她，却听她继续说道：“不过这样也很好，有更多人可以看见光莉的优秀之处了呢。”
　　她笑眯了眼，她在为光莉的成长由衷地高兴。
　　过了一会儿，回旅店换衣服的两位前辈也过来了。她俩此前没见过凤天音，过来看望，顺便认识认识。
　　凤学姐还得留院观察，明天才能出院。我们几个出来探望的，未经允许不能在外留宿，跟凤学姐稍聊一会，又烦请奏姐开车把我们原路送回去。
　　回去的路上，奏姐啧啧称赞：“凤同学人中龙凤，你们胜算很大啊。”
　　冬森会长怼她：“您可别给我们立flag了！”我们仨坐在后座的，都捂着嘴笑。
　　回到学校时，夜色已临。奏姐叫其他人先回去，独留下我。
　　她把车熄火，停在路边，去汽车后备箱拿了两个袋子出来，递给我。
　　“这个袋子里是从静马那借来的校服，没洗，你帮我给她，叫她自己去洗吧。”
　　“噗，好。”奏姐还是那样，老肆无忌惮地坑静马。
　　“这个袋子里是我和翼送给你的礼物，之前忘记给你了。”
　　“噢，谢谢您和翼姐。”
　　我接过袋子，提在手里沉甸甸的。
　　“我和翼准备明天离开了，到时她们问起，你就告诉她们我俩走了。”
　　“啊？”我懵了一下，追问道，“为什么不当面跟她们说呢？””
　　“当面跟她们说，怕就舍不得走了。”
　　大门上的灯亮着，照射过来，不是很亮。但是奏姐就站在我面前，她的表情我看得清楚――那是一种怀念的，带着丝苦涩的表情，无论是五年前，还是最近这段时间，我都从未在她脸上见过。
　　“五年前，我俩还没毕业，她们也才一年级。今年她们毕业后，我们在这学校就只认得你咯。”
　　确实如此，我心中一颤，说不出话来。她们回来不过一周，我却感觉她们已经回来很久，且不会再离开一样。但是她们终要离去，她们的人生已不属于这里。
　　“童子大人！”奏姐突然这样叫我，已经很久没有听别人这样叫我了，“我很怀念以前，尤其是最后一年，你给我和翼还有其它一些人一整年的快乐回忆。”
　　“我也很高兴你回到这里，而且，成长了很多……请你继续守护阿斯特莱昂山，以及这里的学生们吧。”
　　我哪有那么大的能耐嘛！我无奈地笑了笑，先是摇头，不知怎地，变成了点头。
　　“反而是静马那家伙！越活越回去了，一点长进都没有！”她叉着腰突然吐槽起静马，“静马这家伙呢，看似聪明，其实自大的很，不会考虑别人的感受。”然后拍拍我的肩膀，“你多教教她。”
　　听奏姐说得，我觉得有些羞涩，小声回答：“好。”
　　“那我走了，你快回去吧。”
　　我只有点头的份，转身往大门里面走，走了一会儿才听见身后的脚步声。奏姐，她好像看了我一会儿，才走的。
　　校内的路上，灯光昏昏沉沉。路中间有个喷泉，晚上不喷水，安安静静。
　　“茄子！”
　　喷泉那里突然响起声音，让我猛地抬头――喷泉前面，奏姐、翼姐，还有几个相识的已经毕业的姐姐们，正在拍照。那摄像师举着相近，“咔嚓”按下快门……
　　夜风吹过，吹散了夜色的幻影，这是校舍留存的记忆？不对，这是人的记忆。
　　我转身向校外狂奔。
　　“奏姐！奏姐！”
　　路边，奏姐的车子果然还没开走。她摇下车窗，坐在车里看我。
　　我用袖子胡乱抹了脸上的泪水：“你、你和翼姐路上注意安全……”不对，这不是我想说的，顿了顿，我大声道，“还要回来玩啊，我在这里等你们！”
　　奏姐半个身子探出车窗，抱住我。
　　“嗯。”                        
作者有话要说：　　失忆梗太太太狗血，我就不写了

　　☆、命运之轮（三）

　　奏姐最终还是走了。
　　她开的小车慢慢消失在蔓延曲折的坡道中，连车灯的光线都再也望不见后，我才收回目光，回到门内，慢慢走回草莓舍。
　　这时不算太晚，不到熄灯的时候，同学们还在草莓舍里四处走动。
　　以往这个点，我通常在其他宿舍串门，多数是在夜夜、光莉宿舍，各种搞事情。今天本来不打算找静马，因为昨晚都睡到一张床上，今天再去找她，怕是要发生些不可描述的事情。
　　可是奏姐嘱咐过我，为此我还是迈开步子向米亚特尔高年级宿舍区域走去。高年级宿舍，在顶楼，每个学生一间房。
　　我上去后，很是有几个认识的学姐向我打招呼。
　　“东岛学妹，你来了。”
　　“东岛学妹来找花园大人吗？嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　托静马的福，我现在学校里大小也是个名人了！可是一点也高兴不起来――这时候被学姐们用八卦的眼神盯着，会心虚的好吗！
　　我缩肩点头哈腰，一一回应了。
　　最后在一众灼灼的目光下，走到静马门前，敲门。
　　我甚至能感觉到，不少已经回宿舍躺尸的学姐也把门开开一条缝，在门后偷笑，看着我这边。
　　门开了，静马一脸无聊地出现在我眼前。她瞧见是我，先是一挑眉，而后略带惊喜地问：“你怎么来了？”
　　我举起手中两个袋子：“带了点东西给你。”
　　“什么东西呢？”
　　“呃，先进去吧。”说着我侧身把她挤进室内，侧身时还看见好几个熟识的学姐向我做“fighting”的手势。唉，真是的，她们可真爱凑热闹。
　　进去后，我把门阖上，静马立马变成一副懒散无骨的模样，躺到床上堆成山丘样的被子上，打了个哈欠，问：“到底是啥呀？”
　　“你的衣服，诹坊前辈和铃村前辈借走的那两套，还没洗，你记得洗。”
　　“G……”静马嫌弃得露骨，一扭身趴在被子上，“你帮我洗啦。”
　　怎么又推给我了！不行，这个懒鬼，不能惯着她！
　　我走到床边，见她缩成一团，修长的腿都缩到裙摆下面了，于是抱住她的腰把她拖起来：“你自己洗啦！还有，给我坐起来说话！”
　　“不要嘛，我还要准备升学考试呢，你就不能帮帮人家吗？”
　　“我怎么哪只眼睛都没看到你准备升学考试！”我都差点忘了这家伙还要升学，“你……你要是好好准备，我接下来这段时间天天服侍你。”稍微思考一下她的前途，我就把自己卖身为奴了，真是让人扼腕。
　　转眼看见她亮晶晶的眼神，还有高兴的笑容――哎，罢了罢了。
　　“还有，前辈她们送了些礼物给你。”
　　虽然奏姐没有说，但是刚刚我翻了下袋子，发现是两人份的礼物，就知道她们用意。
　　“送我礼物？不是又想坑我吧？”静马两只眉角高高挑起。这是年少无知时被坑得多惨，才有这种反应？
　　我放开她的腰，把礼物拿过来递给静马，坐在她床沿，一只膝盖搭在她床上，告诉她：前辈们已经回去了。她这才相信不是要坑她，鼓起嘴，掸了掸枕头，颇有灵性地“哼”了一声。
　　“都不跟我再见一面。”
　　我想起奏姐说要我多教教静马的话，又觉得这人其实聪明得很，没什么要教的。我都是向她学的，怎么教她呢？
　　思索一番，发现自己挪挪蹭蹭后换了姿势，已经躺静马身边了，倒是想起些无关紧要的事。
　　“啊，静马，怎么又跟你跑一张床上去了？”
　　静马红了脸，推了我一把：“流氓。”差点把我给推下去。
　　我慌忙撑住床沿，用力一推，又翻回静马身边。静马已经把她那小山丘摊平了，把自己裹住，只露出半颗脑袋，一双促狭的眼睛笑眯眯地看着我。她的瞳孔是琥珀色，可好看了。
　　我戳一戳她脸颊上的软肉，说道：“哎，我跟你说一件事，你别生气啊。”
　　静马眨了眨眼睛，将被子拉下，露出嘴巴，回答说：“放心吧，我不会生气的。”
　　我还没放下心呢，她补充了一句：“除非忍不住。”
　　喝！我倒吸一口凉气――那到底我说不说呢？静马推搡我，叫我赶紧说。
　　我苦哈哈的，磨叽半天，才小声道：“那个，其实吧，就是，前段时间你不是经常找不到我嘛……”
　　“找不到你？”静马有些狐疑的样子。这到底是我们做得太不明显了，还是这家伙压根没找我！
　　过了半晌，她假笑：“哦，确实，哈哈。”
　　“额，这当然不是我的主意，不是我的。是我们史毕加那一伙人，非逼着我不让我见你。”
　　“我说呢……”静马意味深长地瞥了我一眼，“这么说，都是你的好朋友们拦着你咯？”
　　对对，不是本宝宝的错，本宝宝是不喜欢搞事情的乖宝宝――我笃定地点头。
　　“可是，你如果非要来找我，她们拦得住吗？”盲生，你发现了华点，我无言以对。静马“哼”了一声，扯着被子盖过头顶，把自己裹得严严实实，一点破绽都无。
　　我对之束手无策，只能隔着被子轻拍：“哎，哎，你生气了？静马，别生气嘛。对不起我错了，我再也不敢了，再也不敢搞你的事情了嘤嘤嘤。”死乞白赖，推着眼前这坨被子晃啊晃。
　　被子里传来又一声“哼”！
　　“唔……”我有些泄气。这不过是我们一拍脑袋搞出来的事情，不会太过分，静马可能生气，也可能没真生气。如果她真的生气――事情是我自己搞出来的，左右人就在眼前，除了哄着还能咋办？
　　于是手臂一圈，抱着眼前这一大坨藏着人的被子，继续道：“对不起是我错了嘛，原谅我啊，静马大人……”
　　过了一会儿，被子像是蚌姑娘一样，打开一条缝。缝里伸出一只细白绵软的手，我伸手握住。
　　握手言和――给牵小手手了，说明原谅我了嘛。
　　便又趁机从打开的缝钻进她的被窝中，抱住她，她也用手圈着我。鼻尖是属于她的芬芳香气，闭上眼，蹭了蹭她的脸，就这样躺了一会儿……
　　隔着校服裙的布料，我“pia”地拍了她的屁屁一巴掌。然后趁她没反应过来，赶紧钻出被子，撂下一句：“洗澡，睡觉！”
　　心满意足地跑回自家宿舍去了。
　　幼稚！还打屁股，哼！
　　静马瞪着已经关上的房门，揉着屁股，不满地锤了枕头几下。
　　在床上磨蹭了一会儿，她起身理一理头发，出门到隔壁去。
　　隔壁是六条深雪的房间，一进门，深雪就一脸揶揄地说：“我看这位油光满面，定是活得挺滋润。”
　　静马愣了一会才知道她意指何事，脸红喊道：“就你知道得多！”
　　深雪是个严肃的人，从来不随便笑，除非忍不住……她用手掌挡住嘴巴：“噗呼。”
　　静马很少被深雪捉弄，这次竟不知该如何还手，于是张牙舞爪地扑上去挠深雪的痒痒，两人闹成一团。
　　“你知道这么多，那你知道史毕加最近在搞我的事吗？”
　　“咳，知道呢。”
　　静马再次扑上去，挠得深雪连连求饶。
　　“你帮她们了对不对！”
　　“是，是！”
　　“竟然不告诉我，翅膀硬了哈。”
　　“哈哈哈哈哈因为很有趣嘛哈哈哈，饶了我吧，静公子。”
　　最后两人七歪八扭地躺倒在床上。
　　静马拉着深雪的手臂，喃喃说道：“刚刚铃子过来跟我说的。我知道自己还有很多事情没有做到位，没做到位的事情多了，都不知道这次是为哪桩事。你知道原因吗？”
　　静马面带真挚地看向深雪，却见深雪用一种“慈爱”的目光看向自己，似乎在说：你终于有点长进了。
　　静马扬起龙爪手。
　　“咳咳咳你别过来啊！”深雪大惊失色，从床上弹起来，在确定静马没有真的要挠她后，才理了理仪表，故作姿态道，“我就提点你一句――你前段时间跟铃子闹分手，有没有为这件事跟她道过歉啊？”
　　静马从床上坐起来，心里一跳。她仔细想了想，好像还真没有道过歉。很久（两个月）以前，铃子跟她说要分手，她都没有求复合呢，铃子又自己暗戳戳地跑回来了，好像从没说过分手一样。
　　静马这才感觉到有些不安，嘴上却嗫喏：“这，这些虚事……”
　　“您可真是个人渣。”
　　“我不是，我没有！”静马耍赖说，随后耷拉脑袋，“好吧，是我错了……”
　　深雪微微一笑，坐到静马身边，说道：“其实也没什么，铃子比一般的人更……坚强一点。”这微妙的停顿，怕不是想说铃子“神经大条”。
　　“我好像总是仗着她的包容在任性。”
　　“她和大多女孩子不一样，不会跟你撒娇，还总是宠着你，所以你很容易忽视她的感受，也不把她的喜欢当一回事。当然，她可能也不介意，你随便给颗甜枣她就会巴巴地跟到你身边，但是越是这样，我们越担心――如果，我是说‘如果’哈，哪一天她不喜欢你了，她就能没有一丝留恋地离开你。”
　　铃子离开自己？这想法让静马陡然一惊，心里像被谁紧紧揪住，难受极了。她下意识道：“这我无法接受。”
　　“所以，你要学会关心铃子的感受。”深雪嬉笑地拍了拍静马的脸，“那么接下来你要怎么做，不用我教你了吧？”
　　静马有些丧气地点点头，忽然，她脑海中灵光一闪，转头便对深雪说：“我一直有一个想法，但是不知当讲不当讲。”
　　“我认为――可以不讲。”
　　这个六条深雪，最近真是天天跟自己抬杠。
　　静马睨了深雪一眼：“那我还是讲了吧，快毕业了，我想给大家留点小礼物……”然后说出最近正在酝酿的计划。
　　深雪听过后，大为吃惊：“有这样送礼物的吗？你这样怕不是会被铃子打死。”
　　可又没有说不帮忙。
作者有话要说：　　加了点字数~

　　☆、圆舞曲（一）

　　宣誓之后第二天，凤学姐康复出院，和光莉一起专心致志地投入到大选舞会的准备中。
　　舞会召开前，我们有两周的准备时间，当然要好好利用。除准备舞蹈外，还得进行各种宣传。凤学姐的回归使得宣传毫不费力，她在三校的学生当中有着恐怖的人气。当然光莉也不差，她饰演繁星王子博得不少学生的好感，宣誓的出色表现也使大家对她更加认同。
　　时间过得很快，转眼一周过去了。宣传的顺利使凤学姐和光莉练习舞蹈时也显得放松，休息时两人常常坐在一起，脑袋挨着脑袋，有说有笑。夜夜在一旁看得吃醋，时间一到就棒打鸳鸯，不让两人说悄悄话，还美其名曰：“不能浪费一分一秒。”
　　我都看不下去了，拉着夜夜说：“她俩跳舞不也是抱在一起嘛，你这何必呢？”
　　夜夜咬着帕子嘤嘤道：“你们欺负单身狗！”
　　我觉得夜夜说得不对，“你们”用错了，应该换成“她们”――很显然，我没有欺负单身狗。
　　虽然我和静马这些天待在一起的时间不少，可她正面临升学考试，得抓紧时间复习，所以我俩总一起去图书馆温习功课，竟没有时间像以前那样到处磨磨蹭蹭了。
　　而且静马自己也有些事要忙，虽然不知道具体是什么事，总之并不是时时刻刻都和她腻在一起。
　　“一二三四，五六七八，二二三四……”冬森会长作为指导者，给凤学姐和光莉打着拍子。两位舞者翩翩起舞，和谐而美丽。
　　“……五六七停。”
　　舞蹈结束，两人干脆利落地停下。会长摸了摸自己的下巴，问：“会不会太和谐了？要不要加一点对抗进去？”
　　凤学姐和光莉眨了眨眼，互相看看，又眨了眨眼。
　　看着这样的两人，我提出自己的看法：“不用了吧？她俩本来就是这样，不如把和谐的风格发挥到极致？”
　　夜夜也点头附和。会长想了会儿，觉得我说得有道理，遂不再提。
　　候选人们继续练习，她们跳着华尔兹，一边的手互相握着，另一边手搭着对方的腰或者肩膀，在舞池里踩着节拍。这次她们的动作甚至更加融，好像本就是一体。她们甚至不用看着对方的动作，只看着舞步前进的方向，就能踏出一致的步伐。偶尔确认一下眼神，都要绽放出灿烂的笑容。
　　“完美。”夜夜惊叹着鼓掌。
　　“真的太完美了。”我也跟着鼓掌。只是心底，还出现了一丝异样的躁动。
　　史毕加参选者们的舞蹈由冬森会长进行指导。我和夜夜过去除了观摩她们的舞蹈练习，给一些非专业的意见外，更主要的是与她们确认下一步的宣传计划，趁着练习休息的间隔赶紧坐下来讨论。
　　确认好后，各自去忙自己的其他事。夜夜要去教堂排练歌曲，我要跟静马去温习功课。因为图书馆就在教堂附近，我俩倒是顺路。
　　我们套好外套，一起离开史毕加。顶着冬日的寒风，走到图书馆门口后，夜夜继续往教堂去，我则进到图书馆，坐到和静马约定的桌子边。
　　静马赶到时，我已经复习了一章的内容了。
　　她坐上我身边的位置，我向她小声抱怨：“你好慢啊，到底在忙啥啊？”
　　静马答：“呃，跟大选委开会呢。”
　　大选委，即艾特瓦尔大选组织委员会，由人品出众的六年级学生组成，前任艾特瓦尔担当组长，负责组织艾特瓦尔大选。
　　“怎么天天开会呀……”
　　“哪有天天开会？昨天是去指导米亚特尔的参选者，不是跟你说了嘛。”
　　“你都不来指导我们史毕加的舞蹈。嗯，不过也不大需要你指导，凤学姐和光莉她们跳得，可好了……让人羡慕……”
　　我趴在桌上，朝静马瘪了瘪嘴。静马伸手捏了捏我的脸，让我别趴着。她的手又有点凉，我便让她把两只手伸到我腋下，我轻轻夹住。
　　过了一会儿，我问：“暖了吗？”
　　她抿着嘴笑，点点头。
　　“那你赶紧看书吧。”
　　“好的。”
　　说完，我们各自埋进自己的课业中。等再次抬头，只见课本、习题铺了整张桌子，提醒我们天色已晚，该回去吃晚饭了。
　　整理好书本后，手牵着手，一起回草莓吃晚饭。我们并不招摇，晚餐不会坐在一起――静马坐在餐厅最中心的地方，下一任艾特瓦尔选出来之前，依然由她带大家进行餐前祷告。
　　吃完晚饭或许会说一会话，然后各自有其他安排，这样再见面基本都要到第二天的相约图书馆。今天并不例外，我要去帮忙准备大选宣传用的海报，吃完晚饭，跟静马说了一声便走了。
　　史毕加的大选准备室里，大家干得热火朝天。我和夜夜负责宣传海报的内容，奈奈负责执笔帮我们画出来――她在这方面确实在行。会长和凤学姐、光莉负责准备去到各个班级宣讲的内容，包括演讲词、着装都要考虑。
　　钉宫学姐和安倍学姐却没过来，会长说她俩有别的事，今晚不来。“我和六花快毕业了，事多着呢，你们可得好好加油啊。”会长嘱咐道，我们都点头称是。
　　我们弄到晚上九点，快要熄灯的时候才结束，回去宿舍。夜夜和光莉打着哈欠跟我道晚安，我们一左一右，开门，进门，关门――她们住我隔壁。
　　我倒是挺精神，并无困意。进宿舍后开着盏小灯，又把我那些珍藏的小玩意儿拿出来，没事擦一擦，让它们保持光鲜亮丽。
　　擦着擦着，好像听见敲门声。起初以为自己听错了，因为今晚没跟谁约去干见不得人的事情。放下手里的东西，仔细听，发现真的有人敲门。
　　我心里嘟囔：是谁啊？一边起身去开门。
　　一开门，发现竟是静马！
　　外面廊灯已经熄了，可别被巡视的修女抓住。我将她一把拉进门内，再轻轻关上门。
　　“你怎么来啦？”我拉着静马的手问。
　　“有没有很惊喜啊？我来找你……”话未说完，静马一眼瞟到我桌上的东西，快步走到我的书桌边，“这些是……”
　　“嗨，就是些小东西。”这么郑重地收藏这些，被她看见了我还怪不好意思的。
　　我走到她身边，给她指了一下：“这是你送我的，这是奏姐、翼姐送我的，这是……”念了许多年前那些令人怀念的姐姐们的名字。
　　“你还留着……”
　　借着台灯的光，我看见静马眼眶微红，嘴角却高高扬起。我嘿嘿嘿地笑，抱住她，把下巴搁在她的肩上：“是啊，因为很重要嘛。”
　　她也抱住我，摸了摸我的脑袋，轻声说：“以前我都不知道，但我如今明白了，对我来说，你也很重要。”
　　我好像是第一次听她如此坦率地表达对我的感觉，一种柔软的感觉在心里荡漾开，脑袋在她脖子上蹭了蹭。
　　静马轻轻笑了，继续说：“我来找你有事，你换上衣服跟我来，我带你出去。”
　　“去哪儿？做什么？”
　　“你随我来就是了。”
　　我穿上外衣，随手拿了一条围巾递给静马，她拿过围上，再摸了摸我衣物的厚度，确认足够保暖。准备好后，我们出门，小心地穿过漆黑的走廊，偷偷摸摸跑出宿舍楼。
　　竟然还要□□！静马指了指草莓舍不怎么高的内院墙，熟练地翻了过去。我无奈地跟在她后面，翻过院墙，穿过一小片树林，跑到巨大精致的玻璃房前。
　　为什么要带我来温室？
　　进到温室里，静马从储物柜里拿出一台单放机，怼在凳子上，然后把地上一些花盆呀，架子呀，挪开，空出一点地方。
　　温室里很暖和，静马把围巾和外套脱了递给我：“呼，帮我放一下。你也脱掉外套吧。”
　　我听话地脱掉外套，又问她一遍：“这是干啥呀？”
　　“跟你跳舞。”
　　今天的夜空广阔无垠，洁白的月光透过温室的天顶泼洒下来，滴落在花草丛中，顺着叶片的脉络滑落，在地上溅起晶莹亮光。
　　“诶，为，为什么……”我吃惊极了。
　　“今天一起温习功课的时候，看你好像很想跟我跳舞的样子。”
　　原来，她把我的话都放在心上了。
　　华尔兹的乐曲在四周流淌起来，如同轻纱麻缕，从指尖绕过，从脚尖滑过。
　　静马穿着米亚特尔的黑色校服，站在我眼前。虽然是黑色的衣服，穿在她身上却像是在发光一样――应该说她整个人都在发光，吸引了我全部的注意力。
　　然而她还不自知，盈盈一笑，美丽到不可方物。
　　银色的妖姬张开双臂，向我发出邀请。我贴上去，将手放入她的掌心，她便带着我舞动起来，踏着月光的节拍，波动夜色的寂静。
　　我对她说：“你真美。”
　　她狭长的眼眸微微阖起，弯了眼角：“你也是。”
　　这一晚，万物醉去，月色相伴。                        
作者有话要说：　　之前一直发不出来，今天再试试

　　☆、圆舞曲（二）

　　回到宿舍后，静马高兴地在床上打滚。
　　――好开心啊，可以和恋人一起跳舞。一闭眼，就想起温室里的沉沉月色，在月光下闪闪发光的柔软金发，还有铃子微笑的脸庞。
　　铃子的眼里，满满都是自己。静马捂着脸，笑了出来。
　　好了，明天还有事要做呢，睡觉。
　　等会儿，明天的事！
　　静马突然惊起：铃子没发现什么端倪吧？她最近好像起疑心了。
　　明天得跟大家说一声，叫大家小心点。
　　转眼来到第二天。放学，草莓舍某个隐蔽角落的休息室里，陆陆续续进来了许多人。黑色校服的、白色校服的、红色校服的。
　　再仔细一看，三所学校学生会的成员们、各大部团的部长们、在某些领域成绩优异的学生们……那些优秀的高年级学生们，竟然都聚集在这个小小的休息室里。
　　能把这些人物聚集到一起，为首的，自然是前任艾特瓦尔，花园静马同学。
　　静马拍拍手，让一屋子的精英安静下来。
　　“今天又有三个社团提交了方案，待会先请竞泳部介绍吧，藤井部长，您准备好了吗？”
　　藤井站起来，对静马招招手：“准备好了。”
　　静马点头：“嗯，开始之前，我想再跟大家强调一下――请千万注意不要被我们之外的同学发觉，因为我注意到，最近……咳咳，有些同学已经起了疑心了。”
　　“好！”
　　一屋子的人都答应做好，包括史毕加的冬森会长也不情愿地说好，这让静马放下心来。
　　她不知道的是，这一屋子的人此时都在心里诽谤：原艾特瓦尔大人这明明只是想搞事情！
　　但是接下来要做的事情，实在是很有趣，所有人都选择看破不说破，就这样怀着一点点坏心眼，配合着，偷笑着，想着要给这个校园留下点什么，把事情推进下去。
　　“同学们，光音组合正在马术场为大家介绍马术训练，欢迎大家前往观看，请大家支持光音组合哦……”
　　苍井渚砂回草莓舍的路上，听到几名史毕加的学生正在大声宣传。又有一个学生走到她面前，递来一份传单，笑眯眯地说：“请支持光音组合。”
　　“光音组合”，是艾特瓦尔大选，史毕加参选者的组合名字。
　　渚砂扭头对走在身边的室友说：“我是不是长得不像参加艾特瓦尔大选的样子？”
　　“怎么会！我们渚砂这么可爱！”室友――凉水玉清挽起渚砂的手臂，夸张道。
　　渚砂知道玉清总是盲目高看自己，但是听见玉清这么说，还是很高兴。她拿起传单，仔细看了看上面的内容。
　　凤学姐和光莉同学被画成了q版卡通人的样子，旁边配上各自的宣传语，像是“带领三校社团在大赛上取得更好的成绩”，“举办更加丰富多彩的活动”之类的，整体生动丰富而吸引人。
　　“史毕加的宣传很厉害呢，最近她们策划了好多活动。”渚砂感慨道。
　　“没关系，我们也做了充足的准备！”玉清毫不畏惧，“已经跟露莉姆联系好了，渚砂你可要加油哦。”
　　渚砂在露莉姆反而有不错的人气，所以在露莉姆的宣传活动一般由渚砂出马。
　　“我要加油呢……”玉清的鼓劲，让渚砂想起不久前，自己还是个什么都不会，整天傻乐呵的普通学生，没想到竟然成为艾特瓦尔大选的参选者，担负起各种各样的任务。
　　她想起那个光芒万丈的人，那个人是人群中最耀眼的存在。曾有人问她：你是喜欢那个人，还是喜欢那个人的完美呢？当时她答不上来，但是她现在能答上来：都喜欢。
　　憧憬着，仰慕着，想要成为自己所见到的花园静马那样的人，想要成为优秀的人。
　　幸好，身边有一个人一直支持自己，鼓励自己，自己才得以一步步前进。
　　“玉清。”
　　“嗯？”
　　渚砂执起玉清的手，坚定地说：“我会好好努力的，让我们一起夺得胜利吧！”
　　玉清自然答应，满腔热忱化为一个字：“好。”
　　好像不过一眨眼的功夫，就到了大选当天。
　　我、夜夜和奥若学妹一大早就起床，聚在宿舍帮光莉准备。
　　她将穿上美丽的礼服，步入属于她的殿堂……
　　咳咳，怎么说得好像光莉要结婚了一样？
　　会长带其他几人在凤学姐那做准备，准备好后，就过来接光莉。我们得帮光莉及时搞好妆容。
　　“让我看看还有什么要准备……”夜夜绕着光莉走了一圈，一拍手掌，“对了！代表我们史毕加的蓝色丝带呢？”
　　“在这里！”奥若学妹将丝带高高举起，“我来帮……”
　　“啊，我来吧。”我手指一捻，将质地柔软的丝带从学妹手里抽走。
　　“啊啊啊啊！东岛学姐，还给我！”奥若学妹立刻炸毛地扑过来，可惜我比较高，把手抬起，奥若学妹跳起来都碰不到丝带。我露出志得意满的笑容，奥若学妹更加抓狂了。
　　“好啦好啦……”光莉叫我们别闹了。
　　夜夜也走过来：“真是的，不就是一条丝带嘛，你们赶紧帮光莉系上，别磨蹭……嘿！”
　　我没防备，竟被夜夜一跃而起，夺走了丝带。
　　啊！这个，这个小贱人……
　　奥若学妹见丝带又被夜夜夺了，不抢了，气得往我手上啃了一口――哎呦，可真疼。
　　夜夜趁我俩正闹着，赶紧亲自为光莉将丝带系上。我闹归闹，眼里却看得清楚――为光莉系丝带的时候，夜夜眼里尽是温柔。
　　这时宿舍门被打开，会长带着其他人出现在门口：“准备好了吗？我们走吧。”
　　室外，雪花洋洋洒洒，漫天飞舞。树上“长出”白色的树叶，层层叠叠，远处的建筑也裹着银装。
　　艾特瓦尔大选第一场，舞台演讲，将在阿斯特莱昂大会堂拉开帷幕。
　　我们赶到大会堂时，观众席上已经坐满了人，乌泱泱一片。
　　“这种氛围，好熟悉啊……”很像学园祭演戏的时候。我搓了搓自己的手臂，明明这次上台的不是我，我却感到莫名的紧张，并且打了个激灵。
　　凤学姐将手搭在我的肩膀上，安抚道：“铃子，没事的，不会有问题。”
　　“啊不是，待会上台的不是我，而是凤学姐您啊！怎么反倒是我被安慰了？”
　　“哈哈，说得也是。”凤学姐不好意思地摸了摸自己的脑袋。
　　另一边，会长已经在招呼着：“凤，快点过来，准备上台了。”
　　“好的……”凤学姐回应道，却依旧驻足，对我说，“铃子，谢谢你们长久以来的帮助，请相信我和光莉，相信你们的努力绝不会白费。”
　　“嗯，学姐，快点过去吧，轮到你们了。”
　　在那里，是鲜花与掌声，所有目光都将集聚在你们身上。那是令人羡慕的荣耀，也是沉重的压力。但是不用担心，我们，会和你们一起，负重前行。                        
作者有话要说：　　咳咳，朋友们，是时候完结了。

　　☆、圆舞曲（三）

　　舞台演讲和当初的参选宣誓侧重点不一样。参选宣誓的时候可以说一下以后的计划，但是重点是让大家认识你。舞台演讲更加实在，得讲以后具体要做什么，准备怎样做，做成的几率有多高……要让大家信任你，最终把票投给你。
　　实际演讲的时候，参选双方高下难分。演讲的内容不用说，都是精心准备的稿子。舞台表现方面，米亚特尔的玉清同学是诗词社的社员，有丰富的宣讲经验，即使搭档渚砂有一点点小瑕疵也能轻松hold住。我们史毕加则配合得好，天音和光莉的契合度实在是太高了，用的是对话式的演讲方式，在舞台上这么高压的环境下，依然让人感觉到两个人心有灵犀。
　　我躲在舞台侧边观看，静马就站在我身边。我问她有什么看法，她回答：“论个人实力，凉水绝对是最强的。可是这场演讲毕竟是两个人的事，有一体感非常重要。唉，小渚砂实力还是弱了点……”
　　“小渚砂？”我瞪大了眼睛，这亲昵的叫法让我顿时警觉，并回想起静马这家伙是个感情上的渣滓的事实。
　　“emmmm……”静马看懂了我的鄙夷表情，把我扯到后台，并用实际行动自证清白。
　　由于她待会还得给四位参选者献花，所以我没有跟她深入交流什么叫“你的眼里不许有其他女人”，不过我今晚可不打算放过她。
　　舞台演讲结束后，紧接着赶去舞会会场。
　　舞会放在米亚特尔的校舍大堂中举办，大堂到处装扮得富丽堂皇。米亚特尔的吹奏部盛装出席，在大堂的一侧演奏音乐。舞会上的美食则是三校各种家政类社团共同准备的，摆放在长长的餐桌上，琳琅满目。
　　我看到那么多点心摆在外头，很多种类见都没见过，都快被馋哭了。
　　光莉看见我流口水的样子，搭着我的手说：“想吃就去吧，这里没什么事啦。”
　　那我可不干，还没把她和凤学姐送上舞台呢，我怎么能先跑呢？
　　我摇摇头，退回教室里，绕着光莉转了一圈：“检查舞鞋质量，完成。接下来是确认演出服……完美！”
　　大选委为参加大选的两所学校分别开了一间教室作为准备室，我们史毕加占了其中一间。光莉和天凤学姐都在这里准备，我负责跟全程，另外还有几个同学帮忙化妆、整理发型。
　　“凤学姐准备好了。”过来帮忙的三森奈奈学妹说。
　　我回道：“光莉也准备好了。”
　　这时去向吹奏部确认曲目的夜夜和去“观察敌情”的会长也回来了。夜夜表示吹奏部那边没有问题。
　　会长说：“我们的对手不可小觑，但是也不用给自己太大压力，天音、光莉，你们是最棒的。”
　　凤学姐和光莉这俩老夫老妻站到一起，看上去可没有一点紧张的样子。
　　“谢谢会长。”
　　“放心吧，我们一定竭尽全力。”
　　外边响起气势高昂的旋律，静马宣读开场词的声音传来。
　　会长拍拍手，对所有人说：“走吧，准备开始了。”
　　我站到门边，替二位参选者拉开大门。当外面舞台的金色灯光照耀进来的时候，我发现自己的心情比任何时候都要更加激涌澎湃――就好像即将站上舞台受万众瞩目的是我一样。
　　这灯光灿烂背后，是大家日夜的冥思苦想，是我们一起的辛苦付出。这样看来，我其实正跟着参赛者们，一同接受着检阅。
　　去吧，我们的音乐响起来了。
　　第一首，春之声圆舞曲。提琴的声音缓缓流淌，大堂中央的两对人儿，挺起腰肢，各自踏出第一个舞步。像高山融雪后生长出的第一朵花儿，绽放。
　　我快步走到二楼的露台上，从上面往下看。
　　史毕加这边其实有先天优势，凤学姐身材修长，跳华尔兹时大开大合，非常引人注目；光莉是名流出身，有很好的舞蹈底子。反观米亚特尔，玉清是练过舞的，但是身高不突出，应该更适合跟随而不是引导，渚砂则是跟我一样的初学者。
　　我们曾经讨论过，认为米亚特尔在舞会场上很难胜过我们。
　　但当我站上二楼观看时，却发现事实并不如我们所料。
　　“嗯，跳得还可以，苍井引导得马马虎虎。”静马不知何时站到我身边。
　　我张大嘴巴，侧头看静马，她用手抵着自己白玉无瑕的下巴，对我勾嘴笑了一下。
　　“为，为，为什么是渚砂在引导？”我问。
　　“不可以吗？”静马做出一副天真模样，好像她什么都不知道一样。但是鬼都知道，这是她的手笔。
　　通常在这种学校舞会的场合，会由会跳的同学引导不会跳的同学，这样共同完成一场舞蹈，会有更高的完成度。如果反过来，由不大会跳的同学做引导，会很容易让人看出差距，进而影响观众对于舞蹈的感官。
　　然而现场看来，渚砂还是有一些生涩感，但是并没有带给我不协调的感觉，反而我更想把目光放在她们一组。
　　“这，这是怎么回事？”我抓紧眼前的护栏，觉得有点不妙。
　　“你在瞎想什么呢？你又不会跳舞。”静马笑眯眯地撸了一下我头上的毛，“苍井和凉水身高差不多，引导的一方不会很显眼，如果把重点放在舞伴身上，反而可以让舞伴更加突出。再加一点非常规的编舞，自然会吸引你的目光啦。”
　　“我去，前任艾特瓦尔大人，你这样做有失偏颇！您这么厉害的人，只指导参赛的其中一方，很不公平啊。”我一本正经地抱怨道。
　　“哼，你们史毕加大拿那么多，哪里需要我去指导？而且，没有悬念的比试也无聊呢。”静马这家伙，反倒傲娇起来了。
　　这时我们烹饪部一个同学走过来了，她在这充当服务员，托着个点心托盘过来。
　　“需要点心吗？”
　　“一个抹茶蛋糕谢谢。”
　　我接过蛋糕，挖起一小块。
　　“啊。”
　　喂给静马吃了。
　　“就知道你会搞事，哼哼，我们早就做好了应对计划。”
　　我桀桀笑着，自己也吃了一口蛋糕。
　　还记得那天，会长提出“要给舞蹈加入一些对抗的因素”，被其他人否决了。然而第二天，我们集体跑去偷看米亚特尔练舞。虽然没看到具体的舞步，但是看见静马在场指导。当时我们全体认为――必须有更多的应对手段。
　　笑话，花园静马是什么样的人，整个阿斯特莱昂山无人不知无人不晓！
　　……
　　舞池中，天音和光莉的舞蹈，如同春花烂漫，在大地上怒放，但是人们好像更喜欢活泼地流淌的小溪。
　　天音眼角瞥见，不疾不徐，温柔地对光莉说道：“光莉，要进入第四章了。”
　　光莉额角起了一些薄汗，对天音眨了眨眼，随后绽放更加灿烂的笑容来。
　　……
　　如果你和我一样，站在上面的露台上从上往下观看舞蹈的话，就会发现――从某个音节之后，舞会的气氛突然就变了。
　　万物复苏的春之大地上，花鸟虫鱼都在窃窃私语，这时却响起一阵嘹亮的马啼。一匹白马，踏香而来。
　　刚刚还很安静的二人组，突然加大了步伐，旋转，分离，又合二为一，这样踏着音符，从一个个观众眼前奔袭而过。
　　有谁，可以将目光从奔驰的骏马身上挪开呢？
　　“哦吼，不错哦。”静马说着，侧身懒洋洋地靠到栏杆上，目光灼灼地盯着场上的演出。她摆出这样的姿态，说明她真的觉得不错。
　　但是这样靠在栏杆上，不大安全啊。所以我拉着她的腰带，让她站直咯：“接下来还有好几场呢！对了，我们会长跑哪去了？”
　　“不知道，我又没有看到她。”
　　奇怪，我站在二楼，夜夜、三森学妹和奥若学妹都可以看得到，最最爱操心的会长却不见踪迹。不管了，肯定在哪个我看不见的死角盯着呢。
　　整场舞会从上午十点持续到下午三点，参赛者们当然没有一直跳，每组大约五支舞，其余时间其他学生也上场玩。但是包括中午吃饭休息的时候，都没有见到冬森会长……

　　☆、启程（一）

　　大选这天下午，大雪。
　　我走出用于舞会的米亚特尔校舍大堂，抬头望见漫天纷纷扬扬的雪花，有一种，不祥的预感。
　　回头看大堂里面，三校的学生们，不论校别，三三两两站在一起有说有笑，包括大选的参赛者们，即使互为对手，跳完舞后也站在一起互相夸赞。
　　接下来大选最为重要的投票环节，将在阿斯特莱昂中心的教堂内举办。
　　可是我发现，三校的学生会长都不见了。就连静马，在舞会结束前一个小时，也跟我说自己有点事儿先离开，接着再也没见她回来。
　　“前辈，你有没有看到我姐？”奈奈突然跑过来问我。
　　我惊讶道：“安倍学姐也不见了？没有在准备糕点吗？”
　　奈奈挠了挠头：“不在呢，就连钉宫部长也不见人了。”
　　“那就奇了怪了……”我心中不详的预感愈甚。
　　这时另有人做起了组织工作，是经常跟在静马身边的狩野学姐，她对大家说：“请各位学生代表们移步中心教堂参加投票活动，谢谢……”
　　我等她说完，走过去问她静马是不是已经在教堂等，她笑眯眯地说：“静马大人在那里等着大家哦。”
　　作为一个经常被学姐们坑的纯洁少女，我觉得她话里有诈，可是还未想清楚就被夜夜她们拖走，赶去教堂了。
　　到达教堂时，很多学生已经在里面等候着。众所周知，三校学生共有一千多人，教堂虽大，却也塞不下这么多人，所以大选委会事先从每个班级随机抽几位学生作为代表，参加大选的投票环节。
　　两所学校的参选队伍坐在各自的座位上等候，接下来静马会出场做开场白，然后给每个学生代表一张选票进行现场投票。
　　但是我首先发现了一个疑点：“艾特瓦尔吊坠呢？不是应该放在舞台中央吗？”
　　按照流程，那一红一篮两个坠子，应该摆在前方讲台中央的台子上，见证整个投票环节。但是现在台子上虽然摆满鲜花，却未见存放吊坠的盒子。
　　凤学姐回头回复我：“会不会待会由花园前辈呈上来？”
　　我耸耸肩，表示说不来。现场依旧不见三位会长们的身影――我现在预感更加强烈，肯定有事要发生了！
　　“吱啦……”教堂的大门打开，狩野学姐推着个支架样的东西走进来，轮子跟地面摩擦，发出“哗啦哗啦”的声音。
　　在场的所有学生都表现得格外诧异，窃窃私语起来。
　　狩野学姐最终停在教堂前端――如果静马照常出现，应该就站在那个位置主持投票。
　　接着，教堂四周所有窗户，那些五彩斑斓的玻璃窗，外面还有木质外窗的，这时都被“哐”地关上，教堂内的灯光也被关到只剩几盏。整个教堂都沉入昏暗的气氛中，一些胆子小的甚至害怕得叫出声。
　　不过这种氛围只持续了十几秒，一台机器――准确来说，是三台，同时打开，闪烁了一下，在两侧的墙壁上投下影像，还有一个影像……在我们头顶。
　　这该死的治好了我们多年的颈椎病。
　　静马那张漂亮的脸蛋随之出现在影像中间，左边，右边，还有头顶上，都是她那张放大了的、精致的脸。
　　啊……她到底想干嘛？
　　静马终于开口了，声音从喇叭里传出来：“同学们，大家下午好。”
　　坐在我身边的夜夜吐槽：“不，我们不好，我们只想投票。”
　　“我是大选委委员长，花园静马，现在播报全校广播。此刻坐在教堂里等候投票的大家一定很奇怪――不是应该投票了吗？这是干呢？”静马笑眯眯地说，“别急，我为大家准备了一些额外节目。”
　　“大家请注意，这是三校所有的学生都可以参与的额外节目。”
　　她扬起手，打了个响指，只见教堂四周的墙壁上，突然悬挂下来一些条幅，但是光线太昏暗，看不清上面是什么。
　　“现在教堂墙壁上挂了二十五条旗帜，分别代表着二十五个关卡，关卡所处的位置就记载在旗帜上面。”
　　“这个额外节目就是――艾特瓦尔冲关挑战！”
　　“每个学生可以挑战任何关卡，不能重复挑战。如果挑战胜利，可以从守关人那里得到一张选票，得到选票的同学可以将选票投给自己支持的参选者。但是每个关卡只有一张选票，也就是说，本次大选，一共只有二十五张选票！”
　　众人被惊呆了。最初的惊愕之后，便是兴奋不已、跃跃欲试，教堂中的讨论声越来越大，有胆大的甚至开始喊了。
　　“凤学姐，我要把票投给您！”“凉水前辈，我永远支持您！”
　　“最终获得选票最多的参赛组合，将得到艾特瓦尔的称号，并获得艾特瓦尔的圣物……”静马向镜头的方向伸出手，好像是把摄影机拿下来了，“大家看，就是我身后的这两条挂坠……”猜猜我们看到了谁？三校的三位会长大人，她们围坐在放着挂坠的桌子旁！她们几个果然是帮凶，绝对预谋已久！
　　“看到这个，大家是不是有点小激动呢？那么就赶紧参加冲关挑战，将票投给自己支持的人吧！”影像最后，静马又将镜头对准自己，她已经笑眯了眼，“fighting！”然后影像熄灭了。
　　激动你个鬼哦！fighting你个鬼哦！简直想打死你好吧！
　　谁想静马的话还没有完，喇叭里再次响起她的声音：“对了，给大家一个小提示――所有关卡全部设置在山脚下的小镇中，校门已经打开，跟滨坂女士约好了，今天不用做离校申请，大家过去的时候注意安全，记得带地图哦，诶嘿~”
　　灯亮了，窗户打开了，明亮的光线照得人精神恍惚。
　　“我，没听错吧？”我嘴角颤抖着，问夜夜。
　　关卡，设置在镇上？
　　夜夜摇头，表示我没听错。教堂中突然爆发出呼声，愉悦的、兴奋的呼声，此起彼伏！
　　“这么多人，走下山吗？这种大雪天走下山？”
　　像是在回答我的问题，巴士的鸣笛声冲破云霄，如同启程的号角――那可不是一辆巴士能发出来的。
　　准备得还真是周到。
　　再细看挂在墙上的那二十五面旗帜，都是很简单的谜面――港口、集市、面包房……她们在各种各样的地方设置了关卡。
　　“天音前辈，各位，赶紧出发吧！”光莉站起身，对我们说道。
　　当然得赶紧动身，我可是好奇极了――接下来，究竟会有什么样的旅途在等着我                        
作者有话要说：　　妈耶我也是醉了，老早放的存稿箱，发表后还在审，审了半天

　　☆、启程（二）

　　海水汹涌，凉梆梆地拍到我脸上。
　　我在大海里遨游，前面还有个人怎么都追不上。
　　我心想：
　　为什么会这样……
　　为什么会这样？
　　到底为什么会这样啊！
　　这要从我乘上大巴，从山顶出发开始讲起。
　　校门口热闹非凡，虽然不是所有，但是绝大数学生都乐于参加这个活动――平时离校要打申请，还要爸妈同意。今天啥都不用，还给备好车，相当于集体冬游。这么好的机会，不得赶紧啊？
　　门口十辆大巴车等着，我们几个助选的跟着凤学姐和光莉挤上了其中一辆。因为路上有积雪，大巴走得比平时慢。
　　路途中，我们分享了各自的看法，一致发现：最近一些高年级的前辈行踪诡异，刚刚在教堂里也没见到她们，她们很可能就是静马口中的“守关人”！
　　我回忆起半年前体育祭上，被前辈们碾压的恐惧。现在要挑战她们？实在是太可怕了。
　　我们几个分别将旗帜上的图案临摹了下来，再将它们的谜面重新确认过。就像之前说的，谜面不难，再加上大选委为学生提供的免费地图，以及我对自己老家的了解，我们很快将大部分关卡的位置以及可能的守门人确认下来。
　　“我觉得这里可能是岩井学姐的关卡，由我去吧。”夜夜首先说。
　　奈奈指着地图上点心店的图标说道：“我要去找我姐~”
　　另外几个同学也各自选择了自己有把握的关卡，倒是凤学姐和光莉一直没有做决定，反而一直在各自领的地图上做记录，还不时问我这个本地人小镇有哪些特色。
　　喂，你们不会是来旅游的吧？艾特瓦尔的位置还要不要争了啦！？
　　夜夜问我：“铃子你承包哪个关卡？”
　　“我还没想好。”
　　“海边这个关卡可能很适合你，不如你去挑战一下？”
　　游泳算是我的强项，于是我答应了。等我开始挑战，我肠子都悔青了！
　　我们的镇子不大，居民不过四千多。镇上产业以渔业为主，旅游业也有，但是远没有隔壁的镇子那么繁荣。
　　三校的学生虽然可以申请下山来玩，可是手续比较麻烦，平时在镇上很少见到。所以我很难想象，这么多女学生一窝蜂地往镇上跑，到底会造成什么样的景象！
　　话说，学姐们在镇上设计那么多个关卡，按理来说动静不会小，我上个周末甚至回家吃了晚饭，怎么家里都没跟我说过？
　　巴士在镇子外围的巴士站停下，我们各自去自己“承包”的关卡，约好挑战完成后回到镇中心集合。
　　旗帜指引的地方，是小镇西边的海滩，这里的沙子硌脚，不怎么吸引游人，却是我儿时的乐园。
　　海滩边上有一个小餐馆，是我爸的朋友开的。它不是一年四季都开，像这样该死的冬天，几乎没人来海边享受海风刮脸的时节，它不开。
　　但是今天，它开门了。
　　它屋顶上的雪积了一些，扑簌簌往下掉。我走进去，看见一位绑着高马尾的少女，正独自坐在餐桌边，朝我端起杯子，露出一个帅气的笑容：“东岛，你来了。”颇有北风萧瑟感，好像我们下一分钟就要拔出左轮木仓走到外面决斗。
　　我绷着脸，学静马那样勾勾嘴角：“藤井学姐，我来了。”
　　海风从敞开的大门灌进来，我打了个冷战，藤井学姐――她穿着史毕加的冬季运动服，也打了个冷战。
　　“呜呜，铃子酱。”这时缩在角落的几坨，看起来像是企鹅的家伙变回人样，痛哭流涕地呼唤我。
　　“咦，麻村学姐、鹿田同学、中野同学……”这几个，不都是竞泳部的同学吗？她们为什么都裹着厚厚的毯子缩在一边？
　　“铃子酱别去，这种天气跑去海里游泳，实在是太变态了，哈切！”看她们冻得，平时多么端庄美丽的妹子们啊，一个个的，鼻涕都流出来了。
　　藤井学姐大手一挥，兴奋道：“铃子，别听她们的，你都来到这里了，说明你是被关卡选中的人啊！”
　　妹子们疯狂摇头：“部长刚刚也是这样骗我们的！”
　　游泳而已，现在虽然冷，但还是难不倒我。所以我感谢妹子们的提醒，并表示，我要挑战这个关卡。
　　“好！你过来。”藤井学姐把我拉到外面。海滩上很难积雪，全是裸露的砂石。她指着不远处的海面上，一块高耸的焦岩问我：“你看见那块竖着红旗的岩石了吗？”
　　“看见了！”
　　“好，我们要游去那里拿到信物，然后游回来，谁先回来，谁就赢了。”
　　“好……等下，我们？”
　　“对，我和你。”
　　不是吧，要和藤井学姐比试？我现在放弃来得及吗？我眼前站着的这位，可是今年日本高中生100m游泳比赛的冠军啊！
　　似乎看见我眼里的惊恐，个头比我高的藤井学姐一把抓住我的手，眼睛里闪烁着邪异的光。
　　她说：“你知道关卡设计的隐藏条约吗？如果某个关卡无人过关，选票将成为守门人的所有物。如果连你都退赛，我就把票投给米亚特尔！”
　　海风呼呼地吹，一群乌鸦狂啸着从海边的矮树林中扑腾飞起，把树上的积雪震得纷纷扬扬往下落。它们飞到空中，一直飞到镇子另一边的一座养牛场上空。
　　这里，夜夜和其他几个同学一起，准备挑战圣歌队队长岩井学姐。
　　因为线索图案上画了几只天使以及唱歌的人，然后用法文写了街道和门牌号，很容易想到是岩井学姐的关卡。顺着地图的指示找来之后，却发现关卡的位置是个养牛场――这是什么意思？旗子上写错了吧？
　　接着岩井学姐出现在众人眼前，表示着线索并没有给错。
　　夜夜率先上前询问：“前辈，关卡设在这里吗？为什么您穿着……农夫的衣服？”
　　只见岩井学姐头上带着工作帽，头发悉数拢进脑子里，身前围着又大又笨重的皮围裙，手上带着手套，脚上踏着橡胶套靴，若不是脸还露在外边，可真要认不出来。岩井学姐对大家招招手，眯眼笑道：“欢迎来到我的关卡，这里是快乐奶牛农厂，大家别急，我先带大家了解一下这里的工作情况。”
　　一群人还就一脸懵逼地跟进去了，一边闻着“自然”的芬芳一边想――她们不是来比拼唱歌的吗？
　　还真是来唱歌的，等乖宝宝们学着岩井换上养牛场的工作服后，岩井说：“如大家所见，养牛场通过给牛牛们播放音乐，保持它们良好的心情，以此来提高它们的产量。今天我们来到这里的主要目的，就是给牛牛们唱歌。谁的牛牛听到了她的歌声后，产量最高，谁就是今天的获胜者，将会赢得我手中的选票。”
　　有个同学战战兢兢地举手问：“请问……谁给奶牛们挤奶呢？”
　　“当然是在座的各位了。”
　　几只乌鸦飞越养牛场的屋顶，在空中投下几粒鸟屎，嘀嗒砸在牛棚上，还呱呱地叫了几声，但是被奶牛们的哞声盖过，没人注意到它们。
　　细雪飘飞，它们在空中盘旋，又飞过镇上的商业街，那里，三森奈奈挎着从她姐那拿来的一大盒面包，在镇民往来的街上叫卖，不远处是几位做着同样事情的女学生。
　　乌鸦飞过老年人活动中心，那里，奥若蕾正在为老人们东奔西跑，她得取得最多的小红花，才能从米亚特尔的文学部部长手里拿到唯一的那张选票……
　　冬日里本应宁静的小镇，因为各种各样的关卡而变得热闹非凡。全镇最高的山丘上，一位银发少女将眼睛从超专业的天文望远镜上挪开，露出意味深长的笑容。
　　让我们为女学生们的未来祈祷吧，阿门。

　　☆、启程（三）

　　如果我不挑战，藤井学姐就会把票投给米亚特尔――根据我对这个人的了解，她绝对说到做到。
　　全校一共只有二十五张选票，这可是弥足珍贵的一张选票啊！
　　哎，还能怎么办呢？比呗。
　　回到餐馆，换上大选委为挑战关卡的人备好的特殊泳装，在其他同学怜悯的目光下，跟着藤井学姐来到起点。
　　学姐对我说：“看好了，这两根旗杆之间，是起点，也是终点。拿到信物率先冲过终点的，就是赢家！”
　　我点点头，表示明白。
　　竞泳部的副部长是裁判，当她吹响口哨的刹那，我和学姐拔腿就跑，冲进那汹涌的海浪中……
　　天音和光莉捧着地图在街上走。她俩还未参加任何一个关卡挑战，而是挨个地查看各个关卡的情况，然后给沿路遇见的学生指路。
　　虽然旗帜上的谜面很容易猜出来，可是有些学生不了解镇上的情况，甚至有些路痴的，找不着地方；也有的学生没记全，或者挑战失败，不知道该挑战哪一关的；甚至有那种压根不想挑战，就是跑下山来玩的……这就需要有人做向导，告诉她们该往何处去。
　　大选委虽然也准备了指示牌，也有几个做向导的委员，可是下山的学生太多了，关卡又太分散了，顾及不过来。
　　其实天音和光莉最初是打算好好挑选自己能够挑战的关卡，顺便做做向导。但是她俩只要走在街上，就会遇见学生过来问路，或者需要答疑解惑――她俩是参选人，这阵子在三所学校的知名度实在太高了。
　　等两人带了几趟学生去找关卡后，她们发现，这些关卡都不是自己想的那回事――田径部在抓鸡，剑道部在打铁，只有园艺部在干自己的本职……在种地。
　　想一想小伙伴们，她们在车上那么信誓旦旦地要去挑战某些关卡，不知最后挑战的内容究竟是怎样？促使天音和光莉奔走在各个关卡之间的，是好奇，也是偶然听见园艺部部长说的那句话：
　　“你们有的是园艺部的成员，种过花种过草；有的不是，可能连花铲都没拿起过。但是当你们将双脚踏踏实实地踩在这片土地上时，请用心感受，找到你来到这里，挑战这个关卡的意义……”
　　园艺部部长的话让光莉和天音发觉：前辈们设计这些关卡，是不是有某种含义呢？她们在镇上搞了这么大阵仗，在校园里却瞒得密不透风，又是怎样办到的呢？比起挑战关卡，两人似乎对这种事情更加感兴趣。
　　就在两人准备向下一个地点进发的时候，镇上的广播响起――一阵激扬的小号声之后，它宣布：“恭喜快乐奶牛场关卡被挑战成功，第一张选票已找到它的主人！”
　　距大家下山才过了一个小时，不知是哪位学生，这么快挑战成功了……
　　“南都同学，恭喜你拿到第一张选票。”岩井学姐笑眯眯地递来选票――一条挂坠，并将挂坠为夜夜戴上。
　　两人周围围了一圈人，参加挑战的学生们，奶牛场里指导大家挤奶的大叔大婶们，此刻都热烈地鼓起掌。夜夜甚至听到大婶们夸奖自己：“小姑娘唱得真好，奶牛听着特别开心，给了你特别多奶水呢！”
　　不……那是因为，她挤得比较用力……
　　但是看见周围人的笑容后，夜夜认为――不管怎么说，唱歌，真是一件让人开心的事情。
　　很快第二张选票也火热出炉。
　　奈奈带着剩下的几块面包快速冲回甜品店，却看见自己的姐姐已经为渚砂学姐戴上作为选票的挂坠了。
　　“诶，为什么？渚砂学姐这么快的吗？”奈奈非常惊讶，她以为凭自己的三寸不烂之舌，一定会是最快卖完的，“呐呐，学姐是怎么办到的？是怎么办到的？”
　　渚砂吐了吐舌头：“有几个学妹帮我卖，所以很快就卖完了。”
　　“这，这样可以吗？”奈奈下巴惊掉了。
　　安倍绘梨子笑着回答：“可以哦。”
　　听着不知道多少次广播播报着选票花落谁家，奥若蕾拧了拧手里的抹布，感到分外平静。她转头对房里的老爷爷说道：“富村先生，我帮您把桌子抹干净了，您下次练书法的时候，在下面垫张报纸啊。”
　　“好，好。”富村先生嘴上答应着，但是蕾却觉得，他下次还是不会垫着，于是跑去找来一堆旧报纸，还往桌上垫了好几张。
　　这时，负责辅助关卡运作的同学走过来，对蕾说：“奥若同学，挑战的时间到了哦，来大堂集合吧。”
　　噢，就结束了呀。
　　“谢谢小蕾，来，给你一朵小红花~”富村先生伸出手，满是皱纹的手心里，躺着一朵红花。
　　“谢谢富村先生。”
　　蕾撅着嘴接过红花，放到自己口袋里，口袋里只有另外两朵红花。她帮一位老奶奶缝好布娃娃，帮另一位老爷爷回想起初恋情人的联系方式，这才换来了。
　　“富村先生，我走了。”
　　“好啊，你快去吧。”
　　“嗯。”蕾扭头往外走，走出门，她才小声说，“我还会再来的。”
　　蕾跑到大堂里，参加挑战的同学都聚在一起，文学部部长正在吐槽：“我说你们……我是要你们体验生活，你们去给爷爷奶奶们吟诗，谁听得懂哦！看看你们拿到小红花了吗？一朵都没拿到。”
　　很多跑去给爷爷奶奶吟诗的学生羞愧地低下头。
　　“这次来就是要大家多一点经历，你们这次回去，要是还只会写一些花儿草儿这样的东西，我打爆你们狗头！有没有人拿到一朵以上小红花的？”
　　“玉清同学拿到了两朵。”一位同学说。
　　“G？不错不错，居然拿到了两朵，还有没有人拿到更多的？”
　　蕾倒是很惊讶――原来大家都拿到这么少吗？于是她颤颤巍巍地举手：“我……拿到三朵……”
　　再没有人吱声。
　　我卖力地向前游。
　　今天的风不算大，浪也不太高，但是真的很冷。
　　抬头看看领先我一截的藤井学姐的背影，我只想说：藤井学姐是傻x。
　　OMG到底是怎样想出这样缺德的关卡的？
　　不知道游了多久，我们终于先后游到礁岩处。我攀上礁岩，从托盘里拿走剩下的那枚信物，绑在手腕上。
　　藤井学姐已经先我一步返程，我赶紧重新扎进海水中。
　　我从小在海水里泡着，一个憋气可以扎几十米远。可是今天，好累，不想游。
　　学姐游得太快了，想要跟上她，反超她，可不是一件轻松惬意的事情。
　　哗哗的浪花击打让我回想起去年这个时候，在全国青少年游泳大赛上取得国中组冠军时，场上如雷的掌声、欢呼声。
　　刚上国中的时候，游泳，是我唯一敢拿出手的东西，所以参加了校队，最后捧回冠军。
　　真要说起来，这中间的过程，也不是什么轻松惬意的事情。每天训练到脑子缺氧，手指泡得泛白，可还是咬牙练习。
　　以前没有赢过，太想赢一次了。
　　现在赢过了，还想继续赢下去啊。
　　发晕的脑袋好像清醒了一点，我调整节奏，猛然发力。顺着海潮，一点点缩短与学姐之间的距离。
　　既然上场了，不博一把，岂不是太可惜了？
　　海潮将我送往岸边，我和学姐扑腾着起身，踩着脚下尖利的砂石，齐头并进往终点冲。
　　离开海水，终点近在眼前，我大喊：“藤井学姐啊，啊，啊……我不会输给……”
　　啪，我摔倒了。

　　☆、启程（四）

　　“去年，青叶学姐……哦，你不认识，就是我前任的竞泳部部长，她带队参加全青泳。我们高中段和国中段的都参加了，我拿到高中段的冠军，可惜没拿到国中段的冠军，青叶学姐还是有点遗憾的。”
　　我趴在沙子里，听着藤井学姐突然开始嘘嘘叨叨说起往事。我输了，不想抬头。
　　“但是青叶学姐很欣赏国中段那个夺冠的家伙，毕业前一直跟我说，可不可以把那个家伙挖到史毕加来。我说我试试，但是我不好意思去挖人，澄阳好不容易拿到个冠军，就把人家冠军挖过来，太卑鄙了吧。”藤井学姐“噗”地笑了，往我背上pia地拍了一巴掌，“结果那家伙自己转学过来了。”
　　“我可高兴了，觉得你肯定要来我们这。结果你体验了一圈，居然不加人我们竞泳部！我非常生气，还叫诗远帮我押你过来，可是你却跟小六花混去了！连诗远都没辙，抢不来，抢不来。”
　　“后来看你混得风生水起的，我渐渐释然了――因为不管在哪里，你还是那个想赢的家伙，就跟当初比赛的时候一样，总是闷头往前冲。青叶学姐没看错你，那时她跟我说：你看那个人，要是我们的部员们也像她那样想赢就好了。”
　　“你们听到了没有？要有想赢的心！”藤井学姐突然教训起等在终点的竞泳部部员们，响起一阵参差不齐的应答声。
　　“不管是谁，看到你这样的人，都会觉得：我也想赢。那时我看到你，就是这样想的。我赢了高中段的比赛，可是还想跟你比一次，今天有这样的机会实在很幸运。铃子，抬起头来，这次，是你赢了！”
　　唔？我抬头。藤井学姐递来一条刻着“选票”二字的挂坠，笑着指了指近在眼前的终点线，那里，我的巴掌印清晰地留在了终点线之后。
　　“你赢了。”
　　“恭喜怒海淘沙关卡被挑战成功，第十八张选票终于名花有主！”
　　广播再次响起，伴随着喜庆的bgm。
　　天音将地图摊开，往相应的关卡处大了个红叉。
　　“还剩七张选票。”光莉凑在天音身边，说道。然后她指了指地图上一个三角形，“中央广场这里一块小地方，标志了三张选票，我现在大约能猜到是什么了。”
　　“嗯，还是挺明显的。”
　　此时她们就在中央广场上。之前镇民们还在热火朝天地搭着什么，看不出来。而且即使去问镇民，镇民们也是一脸高深莫测，拒绝回答。但现在现场已经初具规模，可以看出点样子了。
　　“这里，是要办庆典吧？”
　　庆典上可以搞什么挑战呢？结合谜面，稍微想一想就知道了――必须是才艺展示嘛。
　　“去挑战吧？”天音低头笑问。
　　“去挑战吧。”光莉昂首回应。
　　两人的手，紧紧地握在一起。
　　换回校服，吹干头发后，我和竞泳部的人一起往镇中心走去。
　　路上我一个劲地吐槽藤井学姐：“这种天气设置一个去海里游泳的关卡，很危险的知不知道！”
　　“会吗？你这不是活着回来了吗？”
　　“敢情没死就是不危险咯！”
　　越往镇中心走，越能听到那热热闹闹。路上还听见好几次镇广播――最近一次，第二十二张选票已有人拿到。
　　“还有三张选票，不知道在哪。”我自言自语地嘀咕，走在我旁边的藤井学姐“哼哼”地笑了两声。
　　临近中央广场，越来越多人正向广场汇聚。学生们、镇民们，熟人多得啊，打招呼就没停过。摊贩的灯光照了过来，各种香气飘了过来，我揉了揉眼睛，发现视线范围内，那些夏日庆典才会摆出来的摊子不是错觉后，下巴掉下来了。
　　这是，给我老家凭空造了个冬日庆典出来吗？这还是我那些一到冬天就像棕熊一样，窝在家里养膘的父老乡亲们吗？
　　扭头一看，竞泳部的家伙们已经挨在一起凑钱了。
　　唉呀不行，我要找我爸妈要零花钱去！说不定他们也带阿纯出来逛庆典了。要是碰见美雾阿姨也行啊，她肯定会借我钱的。
　　等下，我是不是忘了什么……
　　艾特瓦尔大选呢？我们不是过来抢选票的吗？还比不比了？怎么大家都陶醉在庆典里了？
　　这时中央广场正中央的舞台上，灯光亮起来了，吹吹打打闹起来了。三个人走上舞台――黑色校服，白色校服和红色校服。
　　黑色校服的说：“各位阿斯特莱昂镇的镇民朋友。”
　　白色校服的说：“各位来自米亚特尔、史毕加和露莉姆的同学们。”
　　三人一起道：“大家晚上好！欢迎来到冬日庆奠。”
　　“我是主持人，来自米亚特尔的六条深雪。”
　　“我是来自史毕加的冬森诗远。”
　　“我是来自露莉姆的源千华留。”
　　“首先感谢阿斯特莱昂镇给我们的大力支持！”台下掌声雷动，经久不息。
　　千华留举起话筒：“这次冬日庆典啊，同时也是我们三所学校极为重要的活动，艾特瓦尔大选关卡挑战的最后一道关卡――才艺比拼。”
　　冬森会长竟是很配合地问：“是吗？那到底要怎么比呢？”
　　“那当然是上台来演，台下来评啦！Hello，各位评委们请站起来让大家认识一下~”千华留朝台下招手，评委们站起来，又是一阵热烈的掌声。我去，我小姨怎么混进评委席去了？
　　接着，三位会长大人轮流搭台，为大家介绍评委，介绍比赛规则。
　　小姨都来当评委了，我爸妈肯定也在。我挤挤挪挪挤到前面一点，果然看到我妹骑在我爸肩上，我妈站在我爸旁边，三人在跟着欢呼雀跃。
　　“妈！”我搂住我妈的手臂，撒娇道。
　　我妈楼了我一下，问我：“大宝贝，你待会表演不？”
　　一切可爱的名词加上“大”之后，感觉就没那么可爱了。
　　我说我不表演，我还说我要零花钱去逛庆典。我妈爽快地给了――一千日元！
　　真的出乎意料，让人大喜过望。我把钱揣兜里，喜滋滋地跑回庆典的摊位上。让我想想买点啥好呢？买两个冰糖苹果，我一个，静马一个……哎呦我去！静马呢？怎么还没看到她？我终于回想起自己是有女朋友的人。
　　舞台上，第一组表演者已经登台，是露莉姆的学生，她们准备表演大变活人！
　　可是静马不在，台上的魔术表演，突然就不好看了，手里的冰糖苹果，它也突然不香了。
　　手里的冰糖苹果被抽走了。
　　我回神，看见银发美少女一脸促狭地望着我，殷殷红唇微张，粉嫩的舌头往冰糖苹果上舔了一下。
　　这张脸，哦，亲眼看到这张漂亮的脸蛋后，我顿时不顾香不香的问题，而是回想起来――“你你你，你给我过来。就是你，搞这么多事情，害我这种鬼天气去海里游泳。”
　　“噗呲。”漂亮脸蛋的主人笑了，甩锅道，“那不管我的事，是藤井设计的关卡。”
　　我呲牙咧嘴地走到她身侧，一只手搂着她的手臂，带她往前走，边走边吐槽这时候去海里游泳是多么透心凉心飞扬。
　　不料静马把手臂从我手里抽出来，伸到我眼前，说：“手手冷。”
　　还知道手手冷啊！我嫌弃地望了她一眼，熟练地握住她的手，揣兜里。
　　我问她：“另一只手手呢？不冷？”
　　“待会再换呗。”她另一只手拿着冰糖苹果，看来是没空。
　　得，我成她的暖宝宝了。
　　静马啃着苹果，突然悄声问我：“你真跑去藤井那个关卡了？”
　　“不然呢？”我瞪她。
　　她瘪了瘪嘴，嘟囔道：“那么多关卡，谁知道你为什么选了最变态的那个。”
　　“我的错咯！”
　　“难道是我的错？”静马也瞪我。我俩互相瞪个一会儿，同时“哼”的一声别过头去。
　　就是她的手，还在我兜里，跟我握在一起。
　　这时舞台上报幕了：“下面有请凤同学与此花同学为我们演唱，《星空下遇见你》！”
　　我登时扔掉手里已经啃干净的苹果核，也不管谁的错了，往静马身上一挨，兴奋地叫她回到舞台前，一起看光莉她们表演。
　　“好啊！”
　　我们跑到人群外围，光莉已经站在舞台中央。
　　她清唱道：【星芒辉映，闪耀不息，我的心随月亮升起。】
　　站在舞台一边的凤学姐一边唱，一边走向舞台中央，伴奏也跟着奏响。
　　【我的心，随你升起。】嘹亮的小号声，像是光芒冲破黑暗。
　　一段小号独奏的伴奏之后，各种乐器也热热闹闹地响起来。
　　凤学姐唱：【月亮为何圆缺？可有人用勺子挖去？】
　　光莉接：【那是一块冰淇淋，甜蜜有着清凉气息。】
　　【太阳为何起落？可有人用绳子牵它走？】
　　【那是一只大火牛，把上帝追得到处跑。】
　　【星空为何闪耀？可有人空中打着灯笼？】
　　伴奏突然安静，光莉抿嘴笑了，执起凤学姐的手。
　　她将手放在胸前，清唱出的歌声婉转变化，饱含万般思绪：【那是千盏路灯啊，照亮魂灵归家之路。】
　　伴奏再次奏响，少了点滑稽欢快，多了些严肃真挚。
　　【人们都笑我离经叛道，唯有你对我轻声细语，你是群星中最温暖的一颗，我亲爱的穆丽尔。】
　　说起来，《星空下遇见你》是繁星王子的歌曲中传唱度比较高的一首，三校不少人都会唱，这会儿都跟着唱。
　　【群星中最――温――暖，我最亲――爱――】
　　我也跟着唱，不过是对着静马唱。
　　【群星中最――温――暖，我最亲――爱――】
　　现场气氛热烈极了，静马竟也唱起来：
　　【当我在世间沉沦无依，感谢星空让我遇见你，你是群星中最闪耀的一颗，我亲爱的穆丽尔。】
　　【群星中最――温――暖，我最亲――爱――】
　　【群星中最――温――暖，我最亲――爱――】
　　唱着唱着，她突然拉着我跑起来，离开舞台前的人群，离开庆典的范围。
　　“这是要去哪？”我朗声问她。
　　她回望我以明媚笑脸：“你来就知道了。”
　　我们不断向前跑，呼出的热气在空中形成白茫茫的雾气，又很快消失在空中。
　　当那条向上的路出现在我眼前，我知道我们要去哪里了。
　　上面是一座供奉稻荷神的神社，我和静马，还有深雪姐，很久以前一起来过呢。
　　古老的神社，到处覆满洁白的雪花，安静祥和。神社的侧边有一处开阔地，站在那里可以看见整个镇子的景色。静马把我拉到那里，指着镇子，让我快看。
　　天色完全暗下来，镇中央的热闹灯光如同花火炸裂，沿着蜿蜒的街道传播到四周。整个镇子就像一朵海棠花一样，绚丽盛放。
　　静马握着我的手，开心道：“我们就要毕业了，想留一些东西在你们心里，在你们的，记忆里。”她突然有些犹豫不安，“你们……你，喜欢吗？”
　　这还用问吗！我毫不犹豫地回答：“喜欢！”
　　她像冬日的妖精，如空中飘落的雪花那般灵动。
　　镇子上传来吹吹打打的声音，好像在宣布什么喜事，烟花也升空。
　　我和她凑近，吻在一起。
　　

　　☆、*为今日之重逢

　　冬日庆典才艺比拼的关卡，是三位会长一起设置的，赢了可以获得三张选票！那一晚，大家使出浑身解数，各种节目精彩纷呈，但是――依旧是光莉和凤学姐的《星空下遇见你》拔得头筹。
　　最后才由各位握有选票的同学进行投票，计票结果很快出来，大选委的人向所有人宣布：“米亚特尔，获得十一票，史毕加，获得十四票！今年的艾特瓦尔诞生在史毕加，恭喜凤天音同学、此花光莉同学，成为新的艾特瓦尔！”
　　那一刻，冬森会长喜极而泣，大家互相拥抱着，庆祝着。将来的路还很长，我们的故事还没有结束！
　　那时候，我们还没意识到，有些人关于这所校园的故事即将结束――当毕业季彻底到来。
　　新一届的艾特瓦尔尘埃落定，接着各校学生会、社团换届也紧锣密鼓地进行。
　　不出所料，史毕加新一届学生会由绘梨纱学姐担任会长，另外由两位经常帮忙的四年级同学担任副会长。
　　绘梨纱学姐同时兼任烹饪部部长。
　　梦想部作为一个隐秘部门，倒是没有年级要求，所以我从六花学姐手上把它接过来――我要搞扩充，要搞大事的！
　　不过，眼下于我而言最重要的，还是静马的升学考试。
　　静马除了指导新一届的艾特瓦尔们外，剩余的时间都在准备升学考试。
　　她想考早稻田大学，已经递交申请了。而且我们这离首都圈不远，她甚至可以每周开车回来见我。
　　想考早稻田大学的人里面高手如云，浪催如静马也不敢等闲视之，静下心来老老实实准备考试。我也是天天陪学啊，她准备升学考试，我就复习准备期末考试。
　　问题是，我们总是去图书馆学习，然后坐在我们对面的，有时候是深雪姐，有时候是冬森学姐和钉宫学姐，有时候是其他大佬们。我压力很大，肥肠大。
　　感觉自己甚至能考年级第一了。
　　充实的学习时光过得很快，早稻田大学的考试眨眼来临。考试安排在周日，静马家里派司机送她去考试，我就申请离校，陪她考试，顺便逛一下早稻田大学。考完出来，静马信心满满。又过一段时间，早稻田的offer果然寄来了。
　　拿到offer的第二天，便是静马的毕业典礼。
　　毕业典礼这天，晴空万里。
　　最近气候回暖，樱花比往年开放得早一些。校舍周围，行道路上，入眼既是茫茫粉色，风一吹，粉色的花瓣打着旋落下，恍恍然如人间仙境。
　　竟有蝴蝶飞来，大概是早春的第一只，翩翩然从教堂上空飞过。在阳光的渲染下，它的翅膀如同包裹着一团光芒，让我一下子看到它。
　　其他学生也看到了，我的学妹三森奈奈指着天空说道：“蕾，快看那只蝴蝶，好漂亮！”
　　奥若蕾立马显示出浓厚的兴趣：“哪里？咳！你马上也要当学姐了，应该学会平心静气，不再大声喧哗。”
　　“G……”奈奈摆出不情愿的表情，她活着的意义就是到处跟人N吧N吧。
　　这时奈奈的姐姐，安倍绘梨纱学姐喊我：“铃子，快过来帮我们拍照！”
　　“知道啦！”
　　我走上前去，从安倍学姐手里接过相机，站定。
　　镜头里，钉宫学姐、安倍学姐还有几位烹饪部的高年级成员们，拥在一起，朝镜头微笑，其中几位胸前别了毕业的礼花，花朵颜色正好。
　　咔嚓！
　　我好像看见镜头里晃过去朦胧的蝴蝶的影子？
　　钉宫学姐朝我招招手：“铃子，奈奈，我们几个再照一张吧？”
　　“等一下，我待会再来找你们。”我把相机递回给安倍学姐，转头寻找蝴蝶的踪影。
　　那只蝴蝶，它挥动翅膀，在万千樱瓣里若隐若现。我三步并作两步，紧跟着。
　　“哎呦！铃子，走路看路啊！”
　　我不小心撞上个人，被说了，定睛一看：“原来是夜夜啊。”
　　“哈？你这不屑的语气是什么意思？”夜夜朝我扬扬拳头，顺势将手里一大捧鲜花塞给我，“赶紧帮我把这些花拿给艾特瓦尔们，她们要给毕业生们派花了！”
　　“好，好……G我的蝴蝶呢？”
　　四下望去，它已不见踪迹。光莉和凤学姐在圣歌队演唱的地方和藤井学姐说话。我抱着花儿跑过去。
　　“艾特瓦尔大人们，别忘了给毕业生派花啊。”
　　“谢谢你。”光莉和凤学姐拿走我手里的一部分。
　　光莉说：“拿不下啦，剩下的铃子帮忙派出去吧？”
　　凤学姐说：“另外能不能帮我们找到冬森学姐，她负责召集六年级的学姐们拍大合照，帮忙问问可不可以照了？”
　　“好。”
　　我捧着花四处找，在休息区找到了冬森学姐。休息区摆了很多桌子凳子，供学生以及参加毕业典礼的家长们休憩。
　　“冬森前辈，艾特瓦尔让我帮忙问你，现在可不可以拍毕业大合照？”
　　“我们史毕加和露莉姆准备好了，米亚特尔那边――我还没找到六条。”
　　这时冬森学姐的爸爸妈妈唤她过去留影，我便说：“那我去找深雪姐问问。”同时塞了一朵花给冬森学姐。
　　我在樱花道旁找到深雪姐，她却不是一个人――某位帅哥正在咔嚓咔嚓地给她照相。
　　“哟，铃子，我们又见面了。”铃村一彻，深雪姐的未婚夫，朝我打招呼――据我所知，两人已经正式开始交往了。
　　因为我知道他们的关系，深雪大概有点害羞，装模作样地咳了两声。
　　我递给深雪姐一只花儿，笑嘻嘻地转述了冬森学姐的意思。
　　“我马上召集大家过去，就是还差一个……”
　　“该不是静马又不见了吧？”
　　深雪姐无奈地叹了口气。
　　此时春风吹来，头顶万千花瓣互相挤挨，发出轻柔的声响，那边管弦乐团奏起音乐，圣歌队唱起和声。但是我听见了另一种声音――“卡啦卡啦”，是轮子滑动的声音。
　　一个小孩，黑发的小孩，拉着个板车，沿着樱□□走过来。
　　她喊着：“看啊，大家来看看，可口的糕点、漂亮的饰品，大家来看看，有需要的吗？”
　　不只是我愣住了，深雪姐，还有周围佩戴礼花的学生，都愣住了。
　　有人议论着：“那是，林间童子吗？”
　　然后六年级的毕业生们炸开锅了，她们眼睛放光，双颊绯红地跑到小孩跟前。
　　“童子大人！”“童子大人好久不见，你怎么还是这么高呢？”“童子大人我要桂花糕。”“童子大人今天带了什么小玩意过来啊？”她们叽叽喳喳，如同一群欢快的麻雀。
　　深雪姐喃喃道：“林间童子不是……”她看向我。
　　“啊……那个，好像是我老妹啊……”我捂脸。刚刚看清那小孩的脸了，就是我老妹。
　　“哦吼，那我也要去看看。”说着深雪姐把一彻拉过去，挤到人群里去了。
　　那么，到底是谁把我妹带过来了呢？
　　我望向樱□□的另一头，那里，站着一位银发的少女。
　　林间童子的传说，本应随着这一届学生毕业，从校园中消逝的，这个人却再次将传说带了回来。
　　我捧着鲜花，走到她面前。
　　“你把我妹头发染了？”
　　“没有，给她戴了个假发。”
　　少女拢了拢额前飘飞的发丝，几片樱色飘飞到她的银色长发上，美丽不可方物。
　　“童子大人，是我们这届人最初的鲜活记忆，大家毕业的时候再看到她，不知道有多开心呢。”
　　也是，我妹那都被围得水泄不通了，待会还得我去解救她。不过眼下有更重要的事情。
　　我将手里的花递上前去，对眼前的人说道：“恭喜毕业，静马。”
　　静马接过，露出灿烂的笑容：“铃子，谢谢你。”
　　很高兴看到，一年前那颗黯淡的星星，重新找回了光芒。现在，她将和众多星星一起，踏上更加璀璨的星途。
　　时间回到一年前，那个阳光明媚的下午，一艘私人游船停靠在阿斯特莱昂镇的码头。船主人是一位风度翩翩的老绅士，他踏上甲板，走到船舷处。他看见码头上，一个身材高大的当地人正在好奇地打量自己的游船。
　　老人看了看甲板上佣人准备好的美酒点心，心想：“要不要邀请他来参观一下呢？”
　　邀请？不邀请？
　　老人不知道：如果不邀请，他将在不久后的海难中很是经历一番波折，一船人在海上漂泊数日才得以获救；这位当地人的女儿也不会得到他的资助，会继续在澄阳中学读书升学。
　　这时，一只蝴蝶从眼前飘飘然飞过。
　　美丽的蝴蝶啊，扇动它的翅膀，翅膀上的鳞粉反射着动人的光芒。
　　老人笑了，朗声对当地人说道：“朋友，要不要来我的船上？我请您喝酒。”
　　那美丽的蝴蝶越飞越远，它只不过微不足道地扇动了一下翅膀。
　　而我们在故事开始前就已经准备好了，一切皆是为今日之重逢。                        
作者有话要说：　　全文完
番外，我当然是有构思的啦，但是不一定会写，因为于我而言，这个故事已经完美落幕，不需要其他故事进行补充
我很想写出人物的成长，不知道有没有较好地表现出来
我这样动不动写个音乐剧写个演讲的作者，难为大家阅读了
总之，感谢大家的陪伴

　　☆、梦想退货（番外一）

　　几只山雀叽叽喳喳地落在窗外的树枝上，蹦来跳去。
　　夜夜一起身，小东西们便立刻扑扇着翅膀，飞走了。夜夜站在窗边，看着它们远去的身影，突然感到些许惆怅。她轻叹：“铃子……”
　　只是一点自言自语，她并没有把接下来的话吐露出来，因为即使吐露出来也无人聆听，毫无意义。
　　她将窗户阖上一些，拖着步伐，回到自己的位置上。
　　夜夜现在的位置，是史毕加的会长之位。
　　她翻了翻桌上的成堆的文件，露出怀念的微笑：“一眨眼，我已经六年级了啊。”
　　她已经成为史毕加的学生会长，在学生中拥有极高的声望。
　　“明明已经六年级了，可是铃子却……”
　　她再次止住。
　　不可以，不要再想了，停下！
　　她对这样的自己感到生气：为什么总是要把思绪转到那件事上面呢？明明还有其他要做的事情不是吗！
　　她已经是史毕加的会长了，是艾特瓦尔大人的重要伙伴，即使铃子已经……自己也要继续为约定的梦想努力奋斗啊！
　　夜夜摈弃杂念，将待审批的文件拍到自己面前，努力工作起来。
　　这时，学生会室的门被敲响，不待夜夜回应，门已被自行打开。
　　一位美丽的少女走了进来。她脸上带着温柔的笑意，一头金色卷发柔顺地泼洒到腰间，亭亭玉立，像是发着光一样，有一种让人禁不住亲近的气质。
　　阿斯特来昂山上学生的顶点，艾特瓦尔――此花光莉，出现在学生会室中。
　　“光莉！你怎么过来了？”夜夜立刻亲昵地迎了上去。
　　事实上，自前年凤天音大人毕业后，光莉就独自承担起艾特瓦尔的职责，平时事务十分繁忙，多数时候都是夜夜前去寻她。
　　光莉微微一笑，将门合上，快步走到夜夜身边，挽着她的手把她牵至沙发上坐下。
　　坐下后，光莉的笑容慢慢淡了，甚至露出些为难的神色。这不常见――成为艾特瓦尔后，她快速地成长，早已独当一面，心思更加坚定，可以用温柔的笑容包容近乎一切。
　　也因此被称为“微笑的女神”。
　　但她此时不再微笑――可能在好友面前她不用再端着，但是我们不妨猜测，或许情况真的太糟糕了，让她笑不出来。
　　夜夜咬了咬嘴唇，问道：“是铃子的事吗？”
　　光莉艰难地点头。
　　“您跟花园大人说了么？”
　　花园大人，前任艾特瓦尔，也是铃子的恋人，目前在外地上大学。她毕业后与光莉、夜夜保持着电话往来，对二人的学生工作多有指导。
　　“还没有……我……说不出口。”
　　确实，这件事很难开口，毕竟铃子……
　　夜夜长叹：“唉，为什么铃子会出那样的事！”
　　“是啊，实在是世事难料。”
　　“恪…”
　　“咦，夜夜，你怎么流泪了？”
　　“因为……因为……”夜夜捂着嘴巴，肩膀颤抖着，眼睛泌出眼泪。
　　“哗啦！”
　　窗帘突然被人拉开。
　　学生会室处在一楼，即使有学生爬窗进来也不是什么值得惊讶的事，因此夜夜和光莉只是被吸引了目光。
　　只见一位少女踏在窗台上，淡金色的长发在空中飞舞，但遮挡不住她有些英气却也十分美丽的容颜。
　　她身形矫健地翻身而过，稳当落进室内，然后整个人紧贴窗台底下蹲着。
　　她竖起一根食指，朝光莉、夜夜二人说道：“嘘，不要让人知道我在这！”
　　终于，夜夜忍不住了，捂着肚子笑出眼泪，一边笑一边指着少女：“蛤蛤蛤蛤蛤蛤太好笑了！铃子你也有今天，为什么梦想也能退货啊！”                        
作者有话要说：　　哈哈哈我胡汉三又回来啦！
建议看完番外二重看这一章，会有不一样的感受。

　　☆、梦想退货（番外二）

　　我叫东岛铃子，是史毕加六年级学生，三校中最神秘社团梦想成真部的部长。
　　其实现如今梦想部是否神秘有待商榷，毕竟它的名气太大，从草莓舍到史毕加，整个阿斯特来昂山的山头上无人不知无人不晓。梦想信箱天天爆满，以至于不得不请艾特瓦尔下令，不许将信箱当做树洞用。
　　三年前，我从上届部长钉宫学姐手中接过梦想部，后来致力于为同学们实现梦想。经过不懈努力，以及现任艾特瓦尔的倾力支持，目前梦想部的业务范围已经覆盖了整个阿斯特来昂山。虽然正式成员只有十人，但是据统计，三个学校至少有三分之一的学生做过我们的协力者。
　　――只有你想不到的梦想，没有我们没接过的活。
　　但是，迫于无奈，我要为你们介绍一个两年前接的梦想。
　　它其实是个很质朴的梦想，和那些“想绑两百个气球上天”、“想和艾特瓦尔睡觉”、“想被脚踩”等奇葩梦想相比，它实在太过脚踏实地，也令人心动――
　　委托人：藤乃夜弥，梦想：想要超越我的朋友！
　　那时，藤乃同学是三年级学生。她的好友，同为米亚特尔三年级学生的玫我鸣，十分优秀，刚在期中考试中取得了年级第一的好成绩，备受瞩目。
　　看到朋友的优秀，因而想要成长，想要与她比肩而行，多美好的梦想啊！
　　那时梦想部名气不大，接到的委托也少，所以当时我立刻决定――把这个梦想作为件大课题来做。
　　于是，梦想部为藤乃同学量身定制一套晋级方案，从外形举止，到文数体艺，全部安排。
　　藤乃同学也很争气，完全接纳我们的建议，十分刻苦地提升了自己。
　　两年时间转眼过去，藤乃同学得偿所愿，不仅超越了自己的朋友，更加超越了米亚特尔所有学生，一跃成为最受关注的学生，被视为下届艾特瓦尔的有力竞争者！
　　可喜可贺，可喜可贺……
　　然而谁能想到，优秀的藤乃同学至今依然心系自己的好友，渴望与她一起成为艾特瓦尔呢？谁又能想到，玫我同学因为觉得自己配不上，拒绝了藤乃呢？
　　反正我没想到。
　　我更加没想到的是――麻烦突然变成我的了。
　　啊，我这可怜的六年级老东西，马上就要毕业功成身退了，硬是被藤乃夜弥这家伙一记骚操作给整懵了！
　　藤乃说，她想把两年前许下的梦想退掉。
　　你听听，你听听！这是人话吗！
　　梦想能退货吗？那是能退的吗！
　　我说：“办不到！”
　　那时是在梦想部的活动室里，梦想部的几位成员以及米亚特尔的会长都在。然后，我们下届艾特瓦尔的有力竞争者，人前光鲜亮丽的藤乃夜弥，竟然――一把鼻涕一把泪地打滚撒泼了起来……
　　所以我说，她人后看不到的地方，真的一点长进都没有。
　　她这样我才懒得理她，可她上面有个好会长啊。米亚特尔的现任会长，非常渴望米亚特尔的学生成为新一届的艾特瓦尔，其渴望程度不亚于我的老朋友冬森诗远曾经那样。
　　诗远同志和钉宫学姐一起出国留学了，现在活得非常悠闲，但我不会忘记她当年为了让史毕加出一对艾特瓦尔无所不用其极的样子。
　　米亚特尔的学生会日常给予梦想部大力支持，从上一届会长凉水玉清起，到这届，我们欠了米亚特尔学生会无数人情。这次现任会长用上我们欠的人情，第一次向我提了要求：
　　一、维持住藤乃夜弥人前的良好形象；
　　二、让藤乃夜弥参加这次艾特瓦尔大选。
　　会长含泪握住我的手：“铃子啊，我就只有这一个小小的愿望啊，你不能让我留着遗憾走呐！呐呐呐！”
　　我想说我也是毕业生，接下这个我就要留着遗憾走了。
　　我说：
　　“好的我接了。”
　　含泪接下了。接下的时候，藤乃夜弥在活动室里又滚了一圈，正好撞到我的脚上，打了个哭嗝。泪，流得更多了。
　　好在藤乃没有一直发疯，平静下来后还是可以维持好自己辛苦经营的人设，而且很配合地为参选进行准备。
　　当然那是她没发疯的时候。
　　一旦她起了念头，尝试说服自己的好友与自己一起参选，她就会被拒绝，就会钻牛角尖，就会觉得变成这样是因为自己太优秀了，当初不该向梦想信箱许愿。
　　然后她会用仅剩的一丝理智找到我，并要求我给她“退货”。
　　我觉得她在凡尔赛但我没证据。
　　为了防止她人设崩塌，每次我都不得不把她带到无人的地方让她打滚撒泼，一把鼻涕一把泪地蹭到我衣服上。
　　我，生无可恋。
　　一般学生被我们瞒住了，可是瞒不住那些老家伙们。比如夜夜，自从知道这事，见到我时，一次比一次笑得大声。
　　就像现在，听说藤乃在找我，我不想给她找到，翻窗跑进史毕加的学生会室，夜夜居然笑倒在光莉怀里，眼泪都笑出来了！
　　她笑得好大声。
　　我忍无可忍，朝她吼：“笑什么笑！别把我暴露了！”
　　“哈哈嗝……”
　　不仅夜夜停住，连光莉也变了表情。
　　啊这……
　　我抬头，看见藤乃的大脑袋就在我的正上方。
　　多好看的脸啊，可惜长了眼睛嘴巴。
　　她的眼眶中迅速聚集泪水，嘴巴一张：“哇哇哇哇铃子学姐……鸣酱不答应我，我要退货！”
　　一边哭一边整个人栽进来，与我纠缠在一起。
　　本着同归于尽的精神，我把夜夜和光莉也拉下水，让她俩一起受罪。
　　整个学生会室顿时充满了爱与和平。
　　阿门。                        
作者有话要说：　　上一话的夜夜：不可以，不要再想了，停下！为什么总是要把思绪转到那件事上面呢？明明还有其他要做的事情不是吗！再想下去又要笑出声了！
这一话的夜夜：阿西巴毁灭吧这个世界！

　　☆、梦想退货（番外三）

　　新宿，一家炸鸡店内。
　　大家都穿着松松垮垮的服装，在玩游戏，在聊八卦，在店里桌间走来走去。在这里，即使突然躺下，在地上滚来滚去，好像也不是什么奇怪的事――这家店里有一种年轻躁动的氛围。
　　直到一位女性走进店里。
　　她有一头银色大波浪，五官精致，浑身的职业装束上没有任何商标，却给人一种贵气逼人的感觉，好像下一秒就要宣布：这家店被我承包了。
　　她给现场的躁动灌入一剂冷凝剂，大家心里产生同样的想法：“这位美女是不是走错地方了？”
　　然而下一秒她证明自己没有走错。
　　她径直走向原本就坐在店里的两位女性――一位妆容华丽，服装精致；另一位也是美女，留着干练的短发，脸上不施粉黛，穿着男性的服饰，似乎在努力打扮成男生，可是气质过于端庄优雅，明显地失败了。两位女性从进店起便举止亲昵，让不少人暗暗猜测两位的关系。
　　短发女性快乐地招起手：“静马，这里！”
　　银发女性正是我们的老朋友，花园静马。她刚刚结束今天在自家公司的实习，跟好友六条深雪约了晚餐。
　　静马进店就看见深雪了，虽然对深雪今天的装扮有些疑惑，还是径直走过去。
　　深雪身边的女性也不认得，或许是她带来的朋友。
　　走近了，觉得深雪的朋友眼熟得厉害，却依旧想不起是谁。静马是个不动声色的人，走到桌边，矜持地点点头，说了声“你们好”，便侧过身，将包放到深雪对面的座位上，准备坐下。
　　此时“深雪的朋友”开口了：“花园小姐，好久不见。”
　　是男性的声音。
　　“嗵”的一声，静马整个人差点滚到桌下去。
　　她的膝盖撞到座位了。
　　但那不是她差点滚下去的原因――大概不是吧？
　　主要是她太惊讶了。
　　不对，“惊讶”不足以形容她刚刚的感受，应该是“震惊”。
　　她带着瞪得浑圆的双眼从桌下缓缓起身。
　　“铃……铃村君？”
　　深雪的未婚夫――铃村一彻朝静马露出礼貌的笑容，就像一个真正的大小姐那样。
　　静马的大脑开始飞速转动，最后定格在自己女朋友说过的一句话上：
　　女装只有零次和无数次。
　　她想起三年前，铃村一彻女装混进女校――当时不知道，后来深雪跟她说，她在校园开放日帮铃子拦下的那个女人就是一彻，她这才印象深刻起来。
　　静马心想：“铃子的话实在是太对了。六条社长要是知道自己的女婿是个女装大佬会不会要求退婚？那时候我要不要帮深雪拦一拦？不行，我太震惊了我想拍下来给铃子看看。”
　　处在震惊中的花园静马凭本能掏出手机，咔嚓拍了几张照片。接着被深雪夺走手机，行云流水地删除。
　　深雪不满道：“你说话啊，拍什么照呢？”
　　静马深吸一口气――槽点太多不知从哪里下口。她平复心情，跳过许多问题认真地问：“那么你们准备什么时候私奔？目的地是哪？M国还是泰国？”
　　只见深雪和一彻立刻凑到一起大声嘀咕：“不是吧不是吧不是吧，静马该不会歧视异性恋吧？”“我觉得是，我们要当心点。”
　　静马暴起，拾起桌上的纸巾往桌面一摔。四周暗戳戳观察的食客们，被美女的大动作吓得一哆嗦。
　　纸巾轻飘飘落下，一点声响都没有。
　　深雪将手机递回给静马，静马接过，放到桌上。
　　“那么，你们这样到底在做什么？”
　　“我们俩准备去参加一个性别逆转趴踢，对吧~”“对哟~”未婚夫妇开心地凑到一起。
　　呵，这两个人！这是把狗骗进来杀！
　　深雪在东京上大学，一彻已经毕业，但是特意选了离深雪近的地方工作，两人基本上天天都能见面。静马虽然不是单身狗，可是女朋友还在上高中，一个星期不一定见得到一次。
　　静马朝小俩口翻了个超显眼的白眼。
　　“哎，不说我们了。”深雪敲敲桌子，“你在电话里跟我说的那事，铃子那边到底怎么回事？”
　　“我从一个小辈那听说的，梦想部的业务好像出了岔子。”静马将情况简单说了。
　　听完，深雪和一彻都乐了。尤其是深雪，她掺和过那位学妹的事，于是问：“你准备过去看看吗？”
　　静马昂头想了想：“还没想好，或许会去吧。”                        
作者有话要说：　　静马：让我想想铃子见到我会露出什么表情。

　　☆、梦想退货（番外四）

　　幸好梦想社两位成员赶来帮忙，这才将藤乃夜弥弄晕，平息了这场骚乱。
　　我把晕掉的藤乃扔到沙发上，她醒来后大概会平静一些。
　　另外两个老东西――夜夜被奈奈学妹搀着坐到办公椅上；光莉气喘吁吁地坐在另一张沙发上，芳文学妹在一旁给她打扇。
　　介绍一下：三森奈奈，是史毕加四年级学生，曾经是我的宿值，我进梦想部之前就是梦想部的协力者了，后来我成为部长，她便转为正式成员，平时最喜欢N吧N，嘴巴一张停不下来；芳文哈娜则是奈奈的朋友，两年前成为梦想部的正式成员，是露莉姆四年级学生，绝技是头顶花瓶不用手扶。
　　我们真的试过，她顶着一个细跟花瓶跟我们绕着草莓舍散步。走了一个多小时，我脚麻了，她花瓶还没掉。
　　歇了一会儿，我准备先把藤乃弄走。大部分学生还不知道藤乃夜弥的真面目，我们要保守秘密。
　　走之前，我问夜夜：“你还笑不？”
　　夜夜看了我一眼，突然捂着嘴转过头。
　　我拿起桌上的糖果扔她：“你还笑！你还笑！”
　　光莉一如既往笑看我们闹，还有人给她打扇，非常惬意。
　　直到把一盘糖果扔完，我才招呼奈奈和哈娜，让她俩先爬窗出去，我在后面递人。把藤乃夜弥递出去的时候，连打了几个喷嚏，我觉得是我家夫人想我了。
　　也可能是夜夜在骂我，她正骂骂咧咧地捡地上的糖果，毕竟这里是她的办公室。
　　我和两个小朋友扛着藤乃，哼次哼次往草莓舍走。藤乃跟个水泥袋似的，特别沉。我们走得小心翼翼，怕被人看见，以为我们在毁尸灭迹。
　　一边走我一边问哈娜：“玫我那边情况如何？她有没有松动？”
　　玫我鸣是藤乃夜弥的好友，我和藤乃很熟，但是和玫我鸣只是点头之交。而玫我也向梦想信箱许过愿，那个愿望交给哈娜负责了，所以哈娜与玫我有些交情，这次便请哈娜帮忙私下与玫我沟通。
　　哈娜气喘吁吁地回答：“我正要跟您说呢。鸣酱不喜欢被人关注，但是她好像很仰慕您，今天还跟我聊到希望跟敬仰的人有一场烛光晚餐。所以我有一计……”
　　“让我跟她共进烛光晚餐吗？”我用膝盖想都知道她的一计是什么。
　　哈娜欢快地点头，差点松了藤乃的腿让她戳地上。
　　奈奈插话：“我跟哈娜都计划好了，就今天晚上，放在草莓舍后面的亭子里，禀退闲杂人等，请烹饪部帮忙准备一桌好菜，牛排、海鲜、烤鸡、蒸鱼……”烹饪部跟她娘家似的，准备这些倒是不难，就是夜夜看到烹饪部的预算可能会找我拼命。
　　奈奈还没说完：“点上蜡烛，铺上红毯，拉起小提琴……”
　　“等下等下，这走向有点不对吧？我可是有家室的人。”要是被我夫人知道了，我可能要完呐！
　　“铃子姐！”奈奈扭头认真道，“为了你的老脸，牺牲一下啦！”
　　我的脸颊抖了两抖――听着太不靠谱了，可能我牺牲了，也保不住我的老脸。
　　但是好像也没有别的好办法，从藤乃这边下手进展不大，她疯起来谁都拦不住。下周艾特瓦尔大选就要截止报名，留给我们的时间已经不多。
　　简直梦回三年前，那时我们劝天音前辈参选也花了很大力气。好在现在米亚特尔有备用人选，而且这届艾特瓦尔是靠谱的，不用瞻前顾后。
　　啊，我绝对没有说我家夫人不好的意思！
　　所以我答应了。
　　后来我知道，这里是噩梦开始的地方。                        
作者有话要说：　　当事人表示：我没有偷吃！我都是被逼的！
家属：呵！离婚！立刻离！

　　☆、梦想退货（番外五）

　　我同意了哈娜的提案。
　　事实上，这个学期开始，我已渐渐放手让年轻的部员们自己行动，由着她们去策划、联系、布置，我只从旁协助。这样安排，一方面是面临升学压力，另一方面是要她们继续撑起梦想部。
　　毕竟再过几个月，我就要毕业了。
　　哈娜的策划案很快摆到我的桌面上。
　　那些布场、经费方面的事情就不赘述了，这场烛光晚餐，主要目的是创造我和玫我鸣的独处空间，利用玫我对我的崇拜，深入了解玫我的真实想法，然后进入两个“可选支线”。
　　支线一：玫我被我打动，打消顾虑，同意与藤乃组队，竞选艾特瓦尔，可喜可贺。
　　支线二：玫我死活不同意参选，这时我将藤乃的真实情况如实托出――因为瞒得太好，玫我到现在都不知道藤乃近期的“壮举”――玫我要么勉强参选，要么自己去跟藤乃谈一谈，让藤乃死心。
　　是我们常用的嘴炮流方案。
　　我挺喜欢嘴炮，因为比较省事。不过这个方案有些小瑕疵：我对玫我鸣比较陌生，怕是聊不起来。为此，哈娜专门带我躲到米亚特尔教学楼下面的树丛里――观察玫我鸣。
　　我和哈娜挤在一块儿，透过树丛往窗户里望。这事我熟，我夫人没毕业的时候，我也曾在树丛里偷偷看她。
　　玫我和藤乃一个班，她俩前后桌。光看外表，玫我绝对称得上美女，只是看上去有些高冷。
　　哈娜说：“鸣酱有些慢热，但是熟悉后很好相处啦。铃子姐不用担心，她私底下很喜欢您，对你肯定会很热情。”一边介绍，一边贴心地用她随身携带的夜来舞折扇给我扇风。
　　我点头表示理解，继续看玫我和藤乃。
　　这时是课间，她俩都坐在位置上，好几个同学围到藤乃的桌子旁边――不得不说，藤乃夜弥正常的时候还是很漂亮很吸引人眼球的，不愧是我教出来的徒弟。
　　然后想起她这几天胡搅蛮缠的样子……算了，我没这样的徒弟。
　　玫我也回头与藤乃说话，女孩子们有说有笑，不知在说什么有趣的话题，玫我身上高冷的感觉也消退了。
　　我对哈娜说：“确实不是个高冷的人，好像只是脸长得比较高冷。”
　　“嘻嘻嘻，鸣酱和她姐姐长得有些像。”
　　“啊！她姐姐该不会是……”
　　“是的~”
　　我这才知道玫我鸣是那位玫我学姐的亲妹妹。玫我的姐姐和藤乃的姐姐，我认识，她们两人也是要好的朋友，和静马同一届。
　　我嘀咕：“怪不得夜弥和鸣是朋友，随了姐姐。”
　　女孩们还在说话，玫我先离开话题圈，转回身去，拿起一本书翻看。看来并不是喜欢热闹的性子。看了一会儿，她身后依旧热闹，她却没有重新参与，而是撑起脑袋往窗外眺望。看得出藤乃很想叫她一起聊天，数次抬手向前，可是身边其他人不知她的意图，总在打断。
　　树丛里比较燥热，还有不少小虫，哈娜的扇子倒是显得可贵起来。
　　我问哈娜有没有多的扇子。
　　“没有呀，但是我带了鸣子，您要吗？”
　　鸣子，和哈娜的扇子一样是夜来舞的道具，挥一挥便会发出“哗”的响声。由于实在太吵，我们劝哈娜不要老拿在手上，她这才换成扇子，没想到还是随身带着鸣子。
　　“不，我只是想扇风……”“哗！”“我去！”
　　哈娜从口袋里抽出鸣子，因为抽得太快，鸣子发出了响声！
　　玫我鸣似乎耳朵很灵，立刻被吸引了注意，目光向我们的方向瞟来，并且眯起眼仔细地看。
　　这时我突然有种心虚感，好像自己是什么奇怪的变态一样。怕被玫我彻底发现，我抓起哈娜，一溜烟跑了。
　　经过哈娜的介绍以及“实地考察”，我对玫我鸣增进了了解，对于此次行动有了更充分的信心。
　　见我准备好，哈娜和奈奈决定当晚行动。
　　这天是周五，下周一艾特瓦尔大选截止报名。
　　啊，这该死的紧迫感，为何如此熟悉！
　　――因为上次大选报名也是这样搞人心态的。要是光莉能像上届艾特瓦尔那样，在卸任典礼上掉链子，说不定我们可以多磨叽两天。但那是不可能的。
　　“烛光晚餐”按时准备好，设置在草莓舍后面的白色小亭子里。亭子里摆着一张白色小圆桌，暮色降临，桌上烛光氤氲，照在两侧的高脚杯上，在紫红色饮品中晶莹荡漾。小菜摆好，小提琴曲播上，一切准备就绪。
　　我正襟危坐，等着哈娜把玫我引来。
　　为了今晚，我特意编了发，把额头露出来，画了淡妆。我喜滋滋地想：“要是静马看到，说不定会被我迷死。”越发觉得，说服玫我就是小菜一碟。
　　据哈娜说，她不会提前告诉玫我今晚的布置，要给玫我营造一种“惊喜感”。虽然我觉得没必要，但哈娜既然这样策划了，那就随她吧。
　　我坐在亭子里，喂了一会儿蚊子，然后玫我鸣如计划一般，从草莓舍后门走出来了。虽然光线有些暗，但是从她的发型轮廓判断，她似乎也精心打扮了。
　　我心想：“她是不是提前猜到是我在这里？”
　　她有些紧绷地朝亭子走来，走近了，我可以看到她脸上挂着克制的笑意。
　　我便对她笑了一下，然后她的表情突然僵住。
　　嗯？
　　我有一种，不好的预感。
　　僵住只是瞬间，玫我很快恢复过来，一脸兴奋地跑上前：“东岛前辈！是，是，是您约我过来？啊，对不起，我有点兴奋，太不得体了……”她羞涩地用手揉了揉脸。
　　“没事没事，是我约的你，快坐下吧。”我赶忙说。
　　她现在的兴奋不是假的，但和之前相比完全是不同的状态。她一开始没有想到会见到我……
　　那么，她最初期盼的是谁呢？
　　我请玫我坐下，品尝了桌上的点心，随后开门见山：“玫我同学以为会见到谁呢？”
　　玫我低头笑了笑，小声说：“就是，以为……是一位对我帮助很大的同学啦！”她好像有些害羞，没法直接说出口。
　　我来精神了！
　　如果她期盼的是藤乃夜弥，那不就皆大欢喜了吗？！
　　稳住，我要稳住。
　　要循循善诱之。
　　我继续套话：“你说的这位同学，她是不是，总是在你背后……”在你背后坐着。
　　“是的！我需要的时候她一直在。”玫我笑得很开心。
　　“她是不是，社团活动的主力？”藤乃目前是S刀社的主将。
　　“呃……对，社团活动方面我要向她学习。”玫我脸上荡漾着欣赏的神采。
　　“那么，她是不是……”我觉得基本可以确定，“你姐姐的好朋友的妹妹？”
　　“啊？”这一下把玫我问蒙了，她甚至要抬头思考，以理清这复杂的亲友关系。
　　她理了一会儿，迟疑道：“她……是么？”
　　我抄起桌上的葡萄汁喝了一口，心想：“还好我没有直接报藤乃的身份证号。”
　　“没什么，我胡言乱语，不重要不重要。”我盛情邀请玫我继续吃菜，试图掩饰过去。
　　然而事实证明，老念叨一个人是不好的。
　　当我再次举起葡萄汁，跟玫我碰杯，喝下一口时，我被吓得呛到了。
　　某人从草莓舍推门出来了。
　　虽然光线不好，但是我对藤乃夜弥实在太熟了，我看那身形就知道是她。
　　同理，藤乃只需一眼就能看出是我，顺便看出背对着她的是玫我鸣。
　　她出来的时候，我和玫我还举着杯。
　　见我呛到，玫我紧张地站起来，想要走到我身边，然而在起身后注意到身后到来的藤乃。
　　现场有些安静。
　　藤乃迟疑地开口：“鸣酱，铃子姐，你们在做什么？”
　　我：“普通吃……额咳咳咳……”
　　却见玫我突然跳起来，跳到我身边，拉着我的手把我一把拉起。
　　“夜弥酱！你也看到了！我和前辈正在约会！”
　　学妹为何这般！？我瞪大了眼睛看向这位比我矮一个头的学妹，看向她抓住我手臂的手。
　　难道……风驰电掣之间，我get到了！
　　鸣期盼的不是夜弥，她心有它属，所以一直拒绝夜弥。而且她知道夜弥还在坚持，因此借此机会，让夜弥――死心！
　　玫我鸣，反应好快啊！
　　这是不是直接跳到支线二了？
　　心下稍定，反正符合我要的结果，我决定推一把。于是我将另一只手附在玫我手上，面朝藤乃正经说道：“是的，藤乃，鸣酱一直很崇拜我，所以我决定跟她约会。”
　　“我真的非常非常崇拜东岛前辈，如果我要成为艾特瓦尔，我只会跟前辈一起！”说得好像真的一样。
　　Mp3播放的小提琴曲跳下最后一个音符，呦呦虫鸣接替了它的余音，藤乃眼泪“哗”地下来了。
　　我和玫我都手上一紧。
　　我小声说：“hold住hold住。”
　　玫我小声回答：“好的好的。”
　　藤乃哭得一点声音都没有。
　　她用袖子抹了抹眼睛，对门里面说：“花园前辈，你看她们这样……呜呜呜呜……”她哭着退回门里，哒哒跑离。怪让人心疼的。
　　里面还有一人？花园……我夫人本家有人入学了吗？我咋不知道？
　　草莓舍的后门吱呀吱呀开得更大了，露出里面一位银色头发，有着惊人美貌的女性。
　　不能说很像，只能说跟我家夫人长得一模一样。
　　我好像看到很多小人围着我跳舞，一边跳舞一边吹喇叭放鞭炮，口里说着：“你完啦，你完啦，你完蛋啦！”
　　我膝盖一软，差点跪下。
　　还好玫我扶住了我，但是我能感觉到，她扶住我的手抖得跟筛糠似的。
　　她肯定知道上届艾特瓦尔长啥样，跟我是啥关系。
　　抖着抖着，她也膝盖一软――我们俩一起扑通跪下了。
　　朝着静马的方向，手牵着手跪下的。
　　静马看着我，笑了。
　　短短的一声：“呵！”
　　可把我给吓坏了。
　　“跪得这么结实是想我祝福你们吗？”
　　冤枉啊冤枉啊，都是玫我的错！还有三森、芳文她们出的馊主意！我是无辜的！
　　静马并没有等我甩锅，转身离开。                        
作者有话要说：　　铃子，危！
下集预告：追妻火葬场（bushi

　　☆、梦想退货（番外六）

　　我好后悔，我真的好后悔啊。
　　我为啥要图方便跟着玫我的思路走呢？
　　静马气鼓鼓地走了，我战战兢兢地追在后面。
　　“静马，你听我解释！”
　　“我不听我不听！”
　　“事情不是你想的那样！”
　　“我不听我不听！”
　　“你停一下……”
　　“泥奏凯！”
　　就这样像狗血家庭伦理剧一样，一路跑到草莓舍最顶层。静马跑进我宿舍，啪地把宿舍门反锁了。
　　“静马啊！！！”
　　我扒在房门上，哀怨凄婉地拍门，引得周围的“住户”纷纷跑出来看热闹。
　　“花园前辈又回来玩了？”“你又做啥事惹前辈生气了？”“快快快，有什么不高兴的事，说出来让我们高兴高兴。”她们围着我你一言他一语。
　　我长叹一口气，滑落，像一朵花瓣一样，零落成泥。
　　“快看快看，铃子又萎了。”“难道这就是传说中的死猪瘫吗？”
　　朋友，就不能文雅一点吗？
　　她们看了会热闹，很快散去了。
　　过了一会儿，楼梯口走上来一人。
　　是夜夜，她夹着一摞文件上楼了，看来刚加完班。她缓缓走近，发现是我，又看到我的宿舍门紧闭，秒懂，用鼻子哼笑一声。她抬起脚，朝我的脸上伸来。
　　我紧张了一下，但是我有骨气地没动。
　　她没有踩下来。看来她还留有一点人性。
　　夜夜咧开嘴，无声地笑了笑，从我身上跨过。
　　我绝望地发出声音：
　　“裙底，看到了哦。”是蓝白条纹的。
　　接着，我的屁股上多了一个超显眼的脚印。
　　又过了一会儿，光莉也回来了。她跟她的两位助手一起从楼梯口出来，三人一边走一边讨论着什么，应该是在商议卸任典礼的安排。
　　看到我，光莉带头停下。她张了张嘴，又闭上，大概想要吐槽什么，却憋回去了。
　　随后，光莉走到我面前，蹲下，带着圣母玛利亚般的笑容，对我说：“地上冷，别在这里睡着了哦。”
　　“你可以借你手上的围巾给我垫一下。”
　　“不要呢，地上脏。”
　　说完，光莉带着二位助手走开。
　　我继续躺在地上思考人生。
　　我觉得我一定是被所有人嫌弃了。
　　终于，玫我鸣跑了上来，她气喘吁吁地跪倒在我面前：“前、前辈，总算找到您了……”她小心翼翼地问，“花园前辈怎么样了？”
　　“她自闭了。”不对，自闭的是我。
　　“呀，您别躺地上啊，我们起来想办法。”
　　还是年轻人有良心，知道扶我起来。
　　“您屁股上怎么有个脚印？”
　　“被一个腿脚不便的老年人踢的，不打紧。”我随意拍了拍裙摆。
　　“那个……真的很抱歉！”玫我一脸懊悔地朝我鞠躬，“给您添麻烦了！”
　　我拍拍她的肩膀：“没事没事，想办法补救吧。”
　　静马不让我进门，从里面反锁了，肯定进不去。于是我心生一计……
　　月光，清冷。
　　静马半躺在铃子的床上，用被子当靠垫，双手放在小腹上，迷迷糊糊快要睡着。
　　她心想：“可惜苍井已经毕业了，不然我叫她一起去大厅弹琴，气死铃子。”
　　夜风呼噜噜吹进房间，吹起窗边纱帘。纱帘像曼妙的舞女一样婀娜舞动，静马都要忍不住给它献上鲜花了。
　　她念叨：“臭铃子，趁我不在跟学妹约会，今晚给我睡走廊吧。”
　　嘴上这样说，其实心里担心着：睡在走廊上会不会感冒？过一会还是开门放她进来吧。
　　眼皮子上下打架，她觉得自己真的要睡着了。
　　随着地面上的月光一阵颤动，静马惊醒，从床上蹦起来。
　　“是，什么？”
　　窗棱的影子在地上规矩地排布，其中好像多了一根细长的影子。
　　静马赤脚踩在地板上，悄声走到窗边，拉开窗帘，看见――
　　一条看起来很结实的麻绳，从上面垂下，悬在窗户正前方。
　　静马心想：“如果这时候吐槽，我就输了。”
　　嘈杂的声音从上面传来，好像在做准备。有人说话，但听不清是谁，在说什么。
　　过了一会儿，绳子颤动。
　　静马甚至都懒得探出身子去看上面是谁爬下来。
　　不如说：这个点，还能有谁？
　　果不其然，她的女朋友，顺着绳子爬下来了。
　　小心翼翼地，动作标准地，先是看到她的脚，然后是上半身，最后是头。铃子整个身子悬在窗户正前方后，这才往里望，看见静马，与静马四目相对。
　　铃子――瞳孔巨震。
　　静马不知道该摆出什么表情，只好――面无表情。
　　铃子颤颤巍巍地扯出个笑容：“哈，好巧哦，你还没睡啊。快去休息吧，我下个楼。”说着，开始顺着绳子继续往下挪动。
　　静马感觉太阳穴突突地跳起来。她迅雷般伸手，一把扯住铃子的衣领，把她从窗外扯进房中。
　　一阵混乱。
　　静马觉得自己好像跟铃子打了一架。
　　且没打过。
　　因为她被铃子压在身下了。
　　她看着撑在自己上方的女友，脸颊颤了颤。铃子露出尴尬的笑容，小心翼翼地挪开，扶着静马起身。
　　“夫人，最近受累了哈。”成为社畜后疏于锻炼，毫无反抗之力。
　　静马只想把这人暴揍一顿。
　　她在冷漠中抬起手，指着床说：“去，趴那。”
　　铃子哪敢不从，乖乖跑到床上趴好，一边趴着一边说：“呜呜呜，静马大人我错了，我真的错啦，你别生气……”
　　静马狞笑着走到床边，手指掰得咯咯响：“我现在就要让你看看，我到底有多生气！”
　　第二天，两人相拥着从床上醒来。
　　没人知道昨晚发生了什么，总之是阿江不许描写的事情……                        
作者有话要说：　　好孩子不要学。

　　☆、梦想退货（番外七）

　　起床，神清气爽。
　　我坐到梳妆镜前――看看这面色红润，满面红光的小可爱是谁！是我！
　　我快乐地跑去洗漱，两只手噼里啪啦地拍在脸上，特别有弹性。
　　洗漱完，我跑到床头，喊静马起床。
　　她从被子里伸出脑袋，哀切地叹了一声：“我再歇会。”
　　我有些心虚，昨晚我确实比较卖力。不过她最近真的该好好锻炼，不仅体力变差了，身上的肉肉也变松了！
　　很好捏就是了。
　　我揉了揉她的脸，撩开她的刘海，在她额头亲了一下，然后心满意足地跑去食堂给她打早餐。
　　说起来，我们已经三周没有见面。
　　我没到考驾照的年龄，所以总是静马开车回到阿斯特莱昂与我相聚。来得勤的时候，三校的学生每个周末都能见到这位前任艾特瓦尔。
　　也就导致，静马虽然已经毕业三年，学校里仍然有很多人认得她。
　　就连严肃的滨坂修女，都对她时不时穿着米亚特尔服装混进来的事睁只眼闭只眼。
　　我动作迅速，很快将早餐带回宿舍，与静马一起享用了。
　　今天是周六，可以跟静马好好腻歪一下。
　　我把自己的校服拿出来，在静马眼前晃了晃：“今天要不要穿史毕加的校服？”我如今已比静马高出一些，她穿我的衣服都很合身。
　　静马还有些困顿，眯着眼睛咬下一口面包，点点头：“随你。”
　　“呀！！！”我可开心了，跑过去抱着静马啃。
　　史毕加的校服是白色的，别人穿着没啥感觉，静马穿出来，就让人感觉――好贵，好漂亮！
　　我与好贵好漂亮的静马大人一起走出房门，到阿斯特莱昂各处闲逛。没有什么新鲜事儿，对于这里的每一寸土地，我们都太熟悉了。
　　去看了史毕加的马术训练，还去找了光莉，看看有没有需要我们帮忙的，顺便回忆了一下静马在她自己的卸任时干的事。
　　静马差点又跟我打一架。
　　啊！往事不堪回首！
　　逛完一圈，我想起藤乃的事情还没解决。
　　“您记性可真好啊，这么快就回忆起来了。”静马吐槽我。
　　我抱住她的腰，嚎：“天大的事没有跟你在一起的事重要！”
　　静马被腻到了，打了个冷颤。
　　我们俩一起去米亚特尔找人。没想到，藤乃居然和米亚特尔的会长在一起，正在乖乖为参选做准备。
　　会长一见到我就执起我的手，热情地上下摇晃：“铃子，谢谢你！真的太谢谢你了！梦想部不愧是传奇的社团，这种事都能解决！”
　　我就尬笑，因为我好像还没来得及做什么，藤乃突然乖下来是我预料外的。
　　我问会长：“藤乃真的答应参加竞选？和别的同学搭档？”
　　“对，就是和那位搭档，她也是一名优秀的学生。”
　　我还是不放心，拉着静马一起走到藤乃面前。
　　藤乃正在和新搭档讨论接下来的计划，见我们过来，立刻笑着站起身迎过来，非常得体。
　　因为我的关系，静马也教过她不少东西，所以她和静马也比较熟。
　　我见藤乃现在挺正常的，于是说：“夜弥，咳，我想解释一下，昨天晚上的事是误会。”都是演的，而且还被静马撞破了，总不能继续演下去，让藤乃一直蒙在鼓里。
　　藤乃轻轻笑了一下：“我知道，铃子姐那么喜欢静马姐，怎么可能跟鸣酱有什么呢。”
　　顿了一下，她又说：“不过，昨天晚上我也醒悟过来，鸣酱确实不想与我搭档，我不能强迫她。所以我已经想通了。”
　　“那就好。”
　　我和静马继续与她寒暄了一会，见她没什么异样，于是离开了。
　　接下来，我俩开车回镇上，在我家里吃了午饭，然后到处闲逛了一下午，直到漫天星辰才回我家住下。
　　今天真是美好的一天。
　　今天真是昏暗的一天。
　　因为一时的灵感，想通过演戏让夜弥死心，放弃自己去寻找属于她的光明未来.而当时东岛前辈配合得很好，却被东岛前辈的女友撞见，造成了误会。
　　为了解除误会，她帮东岛前辈借来一根结实的绳子，让她可以从楼顶爬回自己的房间。东岛前辈爬下去的时候，楼上只有她照看着。东岛前辈说：“等我爬下去，不管发生什么事，你收好绳子跑就可以了。回去睡个好觉，晚安。”
　　她也的确那样做了，收好绳子，打开楼顶的门，然后……
　　什么都不记得了。
　　回过神来已经躺在这张床上，右脚脚踝上铐着一条锁链，锁链的另一头与床脚绑在一起。
　　她处在一个没有窗户的房间，不知道时间，也不知道是谁把自己关进来的。
　　她很慌，真的很慌，她大声呼喊：“有没有人？救命啊！救命！”
　　玫我鸣，大声呼救中。
　　真是昏暗的一天。                        
作者有话要说：　　玫我，惨！

　　☆、梦想退货（番外八）

　　玫我鸣没有久等。
　　很快有人开门进来。
　　这个人让玫我毫不意外，甚至可以说，在发现自己的处境后，玫我就在猜想是不是她干的。见到她后，连那一点慌乱都消失不见，只觉得有些无语。
　　“夜弥……你这是在干什么？”
　　藤乃夜弥放下手中的餐饮，笑着回答：“因为鸣酱怎么都不肯答应我，所以我只能使一些手段了。”
　　玫我丧气地耷拉肩膀：“我都说了，我不适合成为艾特瓦尔，我无法像你那样完美。”
　　藤乃反驳道：“并不是只有完美的人才能成为艾特瓦尔，只要你想成为艾特瓦尔，想成为可以引导他人的人，就可以去试一试。”她坐到床边，玫我抬头看她，看到她脸上真挚的微笑。
　　“这是凤天音前辈告诉我的。”
　　玫我苦笑着低头：“你真的成长了很多呢，而我却原地踏步。对不起，我没能实现与你的约定。”
　　三年前，她们亲眼看到新一届艾特瓦尔诞生，心潮澎湃的二人许下的约定：要一起进步，有朝一日，一起成为艾特瓦尔。
　　“只是因为我遇见了一群很好的人罢了。”
　　“也因为你十分努力！”玫我握住藤乃的手，“你的坚持不懈我一直看着，我却没有好好跟上你。夜弥，放下我吧，我还没能跨上你所在的高度！”
　　藤乃依旧摇头：“鸣酱，你不签字的话，我是不会放你走的。”
　　艾特瓦尔参选书，需要参选双方在纸上签字。
　　玫我看着藤乃温柔而坚定的表情，知道她是认真的。心想：现在签了，等出去后跟大选委说明缘由，大选委应该不会由着夜弥胡来，不至于真的参选。
　　所以玫我不再坚持：“好吧，我签。”
　　她叹了一口气，等藤乃将纸递过来，立刻在签名处签下自己的名字。
　　漂亮的花体字。
　　等下，她没有看清纸上的内容就签了，纸上写的啥……
　　藤乃直接将玫我签了名的纸抽走，但是玫我已经瞟到公文的标题。
　　“夜弥……为啥我看到结，结，结婚……”
　　“因为是结婚协议书呀。”
　　玫我鸣从床上弹射起身，冲上去抢夺那张签了名的纸。但是藤乃已经闪到玫我能到达的距离之外，如获珍宝地捧着一纸协议。
　　“太好了，鸣酱同意跟我结婚。”
　　“你不是要跟我一起参加艾特瓦尔大选吗！”
　　“不，不，我不参选。”藤乃摇头，“都是因为我太优秀了，才把鸣酱推得越来越远。”
　　玫我不知道该说什么好。
　　“放心吧，以后我会陪在鸣酱身边的。”藤乃浑身洋溢着快活的氛围，拉开房间的门。
　　玫我还记得正事：“不是说要放了我吗？”
　　“是骗你的哦~”藤乃离开，将门紧紧关上。
　　“夜！弥！！！”玫我大声呼号，“不要让我在外面见到你！我一定会干掉你！！！”
　　可惜除了她自己，没人能够听见。
　　这是个略显拥挤的卧室，床铺、柜子还有桌子之间相隔很近。
　　稍稍抬起头，可以看见窗外蓝宝石般的大海，与天空相接，从远处延伸过来。环抱着那片近海的，是附近有名的圣山――阿斯特莱昂山。
　　海风吹来，荡起一片晶莹，带来海的气息，也吹动了系在床上的风铃――叮铃，叮铃。
　　“姐！”老妹跑到我的卧室门口，大声嚷嚷着――这个小女孩，都读小五了，还是这么聒噪。
　　“做什么？”我从静马的怀里坐起身，有些无奈地看向东岛纯。
　　“嫂子的手机响了。”纯将一块嗡嗡作响的板板抛给我。
　　看来昨晚静马又乱丢手机了，都没有拿进房间。
　　我看了看手机屏幕，上面写着“表妹”，于是点了接通，按到静马的耳朵边。
　　静马起床慢，眯着眼睛，问：“谁啊？”
　　“嗯，嗯……嗯？”她突然醒了，扒着我的腰坐起来，“你说啥！？”
　　我和纯都歪着脑袋瞧她。
　　“玫我鸣失踪了？”
　　我差点扭到脖子。
　　周日上午，静马开车，载我火速赶回阿斯特莱昂山。
　　赶到梦想部的活动室时,所有部员都已到齐，光莉也在。发生一些紧急事态的时候，我们通常会将知情人控制在比较小的的范围内，比如现在，就是这种紧急事态。
　　我们没有通知藤乃，因为我们都觉得是藤乃干的。
　　一位二年级部员举手问：“为什么不直接问藤乃学姐呢？”
　　我回答：“她昨天表现得太正常了，有意迷惑我们。直接问她，她一定不会说，暂且不必打草惊蛇。哈娜，你有没有摸清玫我是什么时候失踪的？”
　　“嗯嗯，前天晚上玫我没有回宿舍，她室友以为她回家了。基本可以肯定，最后一位见到玫我同学的，是露莉姆攀岩社的同学，玫我向她借了一条粗绳――为啥要借绳子呢？”哈娜疑惑地挠头。
　　我和静马忍不住咳嗽起来。
　　光莉看我们这样还有什么不懂的呢，帮忙岔开话题：“这个目前解不出来，有没有其他线索？有谁盯着藤乃吗？”
　　又有一位部员举手问：“可是……为啥这么确定是藤乃学姐呢？我们手上都没有证据……”
　　我们几个熟悉情况的异口同声：“除了她还能有谁？”
　　奈奈跳出来说：“我们几个问过藤乃的朋友和室友，她从前天晚上到现在，没有长时间的离开过，也没有人看见她去什么奇怪的地方。”
　　静马于是提议：“我觉得可以调录像出来看一看。”
　　她说得对。我们分成几组，我和静马、哈娜一组，去安保处查录像，另外几组继续在外面调查。
　　阿斯特莱昂山很大，里里外外有三十多处摄像头――但不足以监视到所有角落。
　　我们花了一下午仔细搜寻，只在一处杂物间的录像中找到玫我鸣。看时间，周五晚上九点多，是我爬窗的一个小时后。
　　按计划，玫我应该要在我爬进房间后，收好绳子回宿舍睡觉的，为何去了杂物间，并且拿出来一条……铁链？
　　我从视屏中抬起头来，很迷惑。我与静马对视，喃喃道：“藤乃――根据我对她的了解，她应该不会催眠术之类的厉害的东西啊。”
　　三年前她是个啥都不会的小白痴，我和各位朋友教了她许多东西――其中可没有催眠术，我们也不会。
　　静马有不同的看法：“说不定她是回家学的，她假期回家吗？”
　　“回家啊。”像静马这样上学六年从未回家的，还是在少数――可以说稀有。
　　“她姐姐和我同一届，也在米亚特尔。她姐姐很强，如果不是搭档不想参选，说不定会跟我和花织竞争参选名额。”静马迟疑着说道，“她的姐姐，好像会很多奇怪的技能。”
　　“八卦一下，藤乃学姐的搭档，该不会是玫我学姐吧？”
　　“是……”
　　那岂不是跟现在的情况一毛一样？
　　不愧是姐妹呢。
　　于是我们假设藤乃夜弥会催眠术，将玫我鸣催眠了，让玫我“自己绑自己”。
　　我敲敲桌子，试着换位思考。如果我想把静马藏起来，我会怎么做呢？
　　我肯定不会让她冻着饿着。
　　“快，找一找中午和晚上，食堂附近的录像。”
　　果然，我们找到藤乃将饭菜打包带出来的录像。
　　哈娜说：“可是她从食堂出来后去了哪，完全没有录到。”
　　我哼哼笑了起来：“现在快到晚上吃饭的时间了吧？我们去食堂等着，看看藤乃会去哪里。”                        
作者有话要说：　　铃子：我叫东岛铃子，是个侦探。
静马：屁！
下一章结束，明天同一时间发。

　　☆、梦想退货（番外九）

　　我、静马、哈娜小心翼翼地跟踪着藤乃。
　　因为决定得匆忙，没能联系梦想部的其他人。
　　藤乃七弯八绕，精确地避开路上所有摄像头。
　　不用怀疑，是我教的。
　　最后，她抵达阿斯特莱昂教堂。
　　“我大概知道她把玫我藏在哪了。”我小声说。静马点点头，她也猜到了。
　　阿斯特莱昂教堂年代久远，有地下室。但是通向地下室的门常年关闭，钥匙在修女手中，大多学生都不知道下面是什么样子。那里确实是藏人的好地方，藤乃大概通过什么方法拿到了钥匙。
　　我们潜入教堂。潜进去后发现地下室的门果然开了。虽说大多学生都不知道下面是什么样子，但是以我和静马的资历，自然是知道的。
　　我让哈娜留在外面伺机而动，别让藤乃把我们锁里面。
　　哈娜回应：“您和静马姐先进去，我在外面看着。”
　　哈娜还算靠谱，我和静马于是放心地走下地下室。
　　地下室里有很多房间，据说曾是用来羁押犯人的，后来改成杂物间。
　　下去之后，我俩决定先藏起来。
　　藏在其中一间黑黢黢的房间里，很隐蔽。静马有些怕黑，所以我把她搂在怀里。她银色的发丝浇在我的手臂上，像缓缓流淌的光。
　　过了一会儿，我们听见开门的声音，夜弥应该出来了。接着听到一声呼嚎：“夜！弥！！！不要让我……”
　　不要让我……一个人呆着？等太久？伤心？
　　我们没听到后面，门关上了，声音听不到了。
　　总之，是玫我鸣的声音。
　　静马捏捏我的手，我们等藤乃从地下室上去，立刻出去。走廊上的灯光很暗，我们一间一间找，最后找到一间上了挂锁的房间。
　　“这可怎么办？”我抓耳挠腮。
　　静马说：“放着我来。”
　　“难道你去夏威夷学了什么开锁技……噫！”
　　静马从旁边搬来一块砖头，朝门锁猛然一锤，锁，掉了。
　　我看向静马目光顿时充满崇敬。
　　我们推门进去。
　　里面光线还算明亮，玫我鸣坐在地上，捧着一根锁链貌似打算啃下去，见我们进来，目瞪口呆。
　　我朝她摆摆手：“请开始你的表演。”
　　“当然啃不断啊！”原来她知道啃不断。
　　玫我还穿着校服，倒也衣衫整齐，只是右脚脚踝挂着锁链，上了锁。
　　不是什么难事，我学静马那样，用刚刚那块板砖砸掉锁链连着床脚的连接处，让玫我自己提着锁链。
　　“回去后再找工具帮你弄开。”
　　玫我泣不成声：“呜呜呜，谢谢前辈们，你们来救我了，呜呜。”
　　静马难得温情流露，抱了抱她：“别怕，我们带你出去。”
　　玫我一边哭一边说：“有朝一日我一定要干掉藤乃夜弥。”呃，她好像不是很怕的样子。
　　时间紧迫，我们三个一同跑向地下室的出口。
　　胜利就在眼前！
　　我们一起出来了！
　　等在那里的，是手握S刀的藤乃夜弥……
　　这就很尴尬了。
　　哈娜呢？芳文哈娜人呢？被干掉了？
　　我露出尴尬不失礼貌的微笑，委婉道：“哈哈，你回来了呀？欢迎回来。”
　　“你们以为我走了？”藤乃嘴上笑嘻嘻，“没有哦，我想让鸣酱继续睡个好觉，准备点东西，回来发现竟然有人想坏我的事！”
　　藤乃将S刀挽了个花式，一步步走近。我拦住身后二人，一步步后退。
　　虽然她的S刀是竹制品，可是打在身上也不是开玩笑的。而且这个人的S刀技是我们把各种杂七杂八的武技杂糅到一起练出来的，在赛场上以角度刁钻防不胜防而闻名。所以，藤乃夜弥，危险指数五颗星。
　　“夜弥，你，冷静点。”我尝试沟通。
　　“啊，铃子姐，我现在非常冷静呢，比我人生中任何时刻都要更冷静。”她走入一缕月光，月光照亮她笑得渗人的脸。
　　完蛋，她黑化了！
　　这时静马捏了捏挡在她面前的我的手臂。多年老妇老妻，自然知道她这是“一起上”的意思。可是不行，以她最近坐久了办公室，变得十分迟钝的身手，绝对会死得很惨。
　　玫我也开口安抚：“夜弥酱，我跟你走，你要什么我都答应，你别这样好不好。”丝毫不见她之前亲口说要干掉某人的气势。
　　但是，我们已经退无可退了！
　　后面就是地下室，退回去的话，藤乃一定会把我们都锁起来。从外面锁住，我们绝无可能重见天日。
　　我反手握住静马的手，与她有瞬间的眼神交汇。
　　若我与她只能活一人，剩下的那人也要好好活着。
　　这是我们的约定。
　　静马知道我的用意，悲伤地唤我的名字：“铃子。”
　　我扯出凄凉的笑脸，胜过千言万语。
　　下一刻，我的手离了她的手。我在她身前，她在我身后。脚步，跨出去。另一只手，从背后露出来。手上拿着的，平平整整四四方方的东西是――那块无所不能的，板砖！
　　我用板砖，招架了藤乃的攻击。
　　“静马！”
　　静马会意，趁机拉着玫我从侧边逃走。
　　见到玫我逃走，藤乃立刻想要舍了我，改去追玫我。我怎么可能让她如意？挥着板砖冲上去，与她纠缠起来。
　　她咬牙切齿地挥舞S刀，虎虎生风，但是不知为何，总是被我的板砖精准无误地接下。一时间，我竟不知是板砖强还是我强。
　　坚持住，静马和鸣酱离门很近了，马上就要逃出去了！不要回头！
　　藤乃大喝一声，S刀破风而来。我能够防下，因为藤乃的一切，都是我教的！我能预判她的预判！
　　但她也能超越我的预判。
　　S刀挑飞板砖，架在我的脖子上。
　　藤乃大喊：“再走我就干掉东岛铃子！”
　　静马和玫我果然停下，回头望过来。
　　接着只见藤乃用S刀往空中一划，似乎切断了什么绳子之类的。
　　叮铃铃，漫天丝线坠着铜币洒下，在我眼前摇晃……
　　醒来时，我被绑在教堂台下的观众席上。
　　静马被绑在另一侧，离我很远。玫我鸣被绑在台上的一把椅子上。她们和我差不多同一时间醒来。根据月光的位置判断，应该距离我们被催眠没过多久。
　　但愿不是过了一整天。
　　藤乃捧着一束鲜花出现，幸福地将鲜花放到台上。
　　不管怎么说，此情此景都很让人想吐槽。
　　我忍不住大声问：“藤乃夜弥，你到底在干什么？”
　　藤乃回过身来，连椅子一起将玫我抱住：“我今天就要跟鸣酱结婚了，请您和花园前辈见证一下，我们一定会幸福的！”
　　这么直接吗？我身上抖了抖。
　　玫我更是被吓到破音：“不！我们结婚绝对不会幸福！”
　　“你差不多得了，结婚也不用挑这种时候。目的到底是什么？赶紧说出来吧！”
　　藤乃放开玫我，脸色沉静：“其实也没什么啦，我不想跟鸣酱以外的人一起成为艾特瓦尔，只想和鸣酱一起呆着。”
　　“不参选就不参选嘛，况且参选了也不一定选得上吧！”
　　“我不参选的话，您和会长一定会用各种方法架着我报名吧？”
　　无法反驳。
　　“况且从今年的情况来看，大家选我的可能性很大呢。”
　　依旧无法反驳。
　　“今年的卸任典礼移至史毕加的跑马场附近举办，这里几乎不会有学生来，等到明天中午，报名截止，我就可以放大家走了。”
　　可恶，难道真要按照藤乃的计划走了吗？
　　忽然间，眼角瞥见另外一个身影。
　　似乎穿着花花绿绿的袍子，大大方方地从正中央过道走上前。
　　我忍不住开口：“芳文……”
　　希望她有去找增援。
　　但我觉得她只是回去取了个长半天。
　　长半天，是跳夜来舞穿的服装，就是芳文哈娜现在穿在身上的这种。
　　见有人来，藤乃抽起靠在一边的S刀，站到玫我前面。“嗵”的一声，S刀抵到地上，发出沉闷的响声。
　　藤乃问：“是谁？”
　　“是我，芳文哈娜，玫我鸣的负责人。”她朝着藤乃，开扇。
　　场面一度十分紧张，大战一触即发。
　　我脚趾抠地，快要抠出一间教室。静马远远地瞥了我一眼，传达的意思是：你们梦想部的有关人员都这么不正常吗？
　　不是的！大多数人平时看起来都挺正常。
　　瞬息间，哈娜已与藤乃交战在一起。两人有来有回，竟不相上下。我陷入沉思――夜来舞，这么强的吗？
　　当初帮藤乃练S刀，没有把夜来舞练进去，藤乃预判不了夜来舞，或许能有一线生机。
　　她们绕着玫我鸣杀来杀去，玫我整个人都懵掉了。
　　哈娜用的是夜来舞的扇子，对比S刀，攻击范围上的劣势非常大。可她每次都能用诡异的姿势闪掉藤乃的攻击。我们以为她要摔倒了，但，她没摔，她一个下腰，又飘起来了！
　　不仅如此，她还渐渐将藤乃引离玫我身边。二人之间没有遮挡后，动作越发大开大合，一时间只见长半天在月光下翻飞，偶尔瞧见S刀的轨迹。
　　玫我趁机挣扎，没法从椅子上挣开，但她居然，带着椅子站起来了！
　　她蹦Q到我身边：“前辈，前辈！怎么办？”
　　“你转过去，让我看看能不能给你解开。”
　　玫我听话地背过去，随后我用灵活的脑袋和坚固的牙齿，把捆着她的绳子扯开。玫我自由后又给我和静马松了绑。
　　藤乃因为玫我逃走，愈发疯狂，渐渐的哈娜也招架不住。
　　我抓住静马的手，激动道：“我们不能把哈娜留在这里，不然她说不定会死！”
　　静马却说：“哈娜不会输的，你看着吧。”
　　“那么自信？”
　　“她是我表妹，我了解！”
　　“蛤？”我亲爱的夫人，我觉得你得给我解释一下为什么这么多年我都不知道哈娜是你表妹！
　　而被我们拉到身后的玫我此刻偷溜到旁边，踩到观众席上，双手握成喇叭状。
　　“哈娜！冲啊！！！夜来舞，是夜间的神！”
　　那一刻，我看见衣袂飞舞。
　　那一刻，我听见鸣子喧哗。
　　哈娜手中举着的，是红色的鸣子，她用鸣子前段鸣板的间隙，夹住S刀。S刀社主将的S刀，第一次，被人从手中抽飞。
　　藤乃，败了。
　　夜来舞，赢了。
　　虽然最后是用一计头槌撞到藤乃下巴上把她撞晕，明显超出夜来舞的范畴，但这不重要。
　　我们把教堂的灯打开，将藤乃绑在椅子上，四个人围着她。
　　天道好轮回，苍天饶过谁！
　　藤乃很快醒来，与我们大眼瞪小眼。
　　我问她：“你还有什么遗言吗？”
　　“没有，杀了我吧。”
　　我抄起板砖准备动手，玫我和哈娜一起冲上来拦住我。
　　“等，等一下啊铃子姐。”“前辈，我还有话要问她。”
　　“你有话问她？我还有话要问你呢！”我朝玫我瞪起眼，“你期望的人，是哈娜吧？”
　　“咳咳咳咳！”两人疯狂咳嗽――看来她们还未互相确认过。但是我之前居然没看出来！
　　这在梦想部倒是常有的事，被帮助的人被帮助自己的人吸引，最后走到一起。
　　听到我的发言，藤乃脑袋耷拉下去。
　　此时静马走过去，抬起藤乃的下巴：“藤乃夜弥，你输了，现在你要回答我的问题。”
　　静马也是藤乃的老师之一，藤乃不敢与她对视，倔强地撇过头。
　　静马问她：“你想成为艾特瓦尔吗？”
　　“不想，我说了不想！”
　　“你在说谎。”
　　“我没有！”
　　“你签了字的参选书还在米亚特尔学生会室里放着。”
　　藤乃沉默了，没有继续反驳。
　　静马又问：“你的真实想法是什么？”
　　藤乃依旧回答：“我不想跟鸣酱以外的人一起成为艾特瓦尔，只想和鸣酱一起呆着。”
　　“说实话。”
　　藤乃怒目而视：“就是实话！”
　　却是玫我替她说了：“夜弥，不是的。”她走到藤乃身边，“我可以感觉到，那不是真正的原因。”
　　“你一直挂在嘴边的，觉得自己变优秀了，才把我推得越来越远……其实不单是对我，不是吗？”
　　藤乃依然沉默以对。
　　“夜弥，再过两个月，东岛前辈她们就要毕业了。”
　　藤乃这傻瓜突然哭了出来。
　　啜泣着，眼泪不断往下掉：“反正我什么都学会了，你们就可以放心毕业了对么！等铃子姐毕业了，静马前辈也不会再回来了！可不可以不要这样？我还是个小白痴，还不可以放心毕业，不要走啊混蛋们！”
　　麻烦的徒弟啊，真的是……我背过身，看向天顶透下的月光。
　　我教她学习，我教她训练，我教她礼仪仪态，我教她勤耕不辍，我教她努力坚持。
　　两年来的一天天一点点如柳絮般飘过，我看着一颗小树苗成长为参天大树。是我，送她走上这条名为梦想的道路，但我不能一直陪她走下去。
　　“你这个白痴，怎么可能不毕业？你再怎么白痴我们都一样要毕业……我毕业的时候，给我站在三校的顶点，送我离开啊。”
　　接下来的路，你自己走好。
　　藤乃哭得超大声，含糊答道：“好！”
　　难以置信，藤乃最后顺利参选――与另一个人搭档。
　　樱花再次盛开的时候，她作为艾特瓦尔之一，欢送我们毕业。
　　她当艾特瓦尔当得蛮开心的，丝毫不见两个月前那疯比模样。
　　玫我鸣加入梦想部，同时成为艾特瓦尔的助手，作为梦想部与艾特瓦尔之间的重要联络员活动着。
　　我、夜夜和光莉，看着这一切，有些唏嘘。
　　“我们以后再也参与不了这些了，有些伤感。”
　　“得了吧，你的女朋友还不是毕了业天天跑回来玩？啊，深夜酒吧、飙车！我来了！”
　　“夜夜，注意安全哦，我不会去给你交保释金的。”
　　我们站在阿斯特莱昂大门口的喷泉前面拍照，一些已经毕业的人也跑回来，围在一旁看我们拍。
　　天音前辈去年在这里拍，静马前年在这里拍，好几年前，奏姐、翼姐也是在这里拍。一代一代，在这里留下她们的身影。
　　静马走到我身边，牵住我的手。我们一起看着新一代的艾特瓦尔和三校学生会们，她们在现场指挥秩序；梦想部以及其他社团，也在四处活动着。
　　感觉到――我们有好好地传承下去。                        
作者有话要说：　　三年前，正文完结。
三年后，铃子毕业了~而我还是单身……
番外完。
先给俺的好姬友驴大人推荐新文《总裁她……》（笔名：秉烛），此人热爱各种伏笔、反转，大家快去看！
下来我要开新文――原创百合《我与主人流落垃圾星》，希望大家继续支持~《（惊爆草莓]同人）[惊爆草莓]为今日之重逢》作者：会飞的鲸鱼


