成为魔王的我是艾斯德斯的妹妹
作者: 荆棘鸟K冰
简介:
　　当一个英国的落魄骑士家族的大小姐被地狱之主莉丝选中，并成为地狱的新主人。进入一个世界历练，成为战斗狂人艾斯德斯的妹妹。两人的命运之轮开始转动。同时，她还要在哪里找到她的七个附属魔王，并将七魔王的职位传承给她们。当新的地狱之主和她的附属魔王回到地狱时，地狱又会掀起怎样的大风大浪呢?【斩赤红之瞳--斗破苍穹--sin七大罪】
　　立意:立意待补充

1 | 1.选中【1】
　　阳光明媚，光芒透过树叶射在地上，鸟儿开始展开自己优美的歌喉。少年少女们成群结队，有说有笑的走进校园中，到处都是一片祥和的景象。然而，学校中的某间教室并不是这么和谐，一阵阵吵闹声从里面传来。
　　“喂！白曦落。赶紧过来帮忙扫一下地。”教室中的一名女生坐在桌子上耻高气昂的冲着角落的一名帯着帽子趴在桌子上睡觉的女生吼到。
　　“......知道了。”白曦落坐直了身子，沉默了一会到。说完，她便拿起放在一边的扫把，开始清理起教室里面的垃圾。她在打扫时，一边的几个女生则坐在桌子上热火朝天的聊天，一边聊一边不时望向正在扫地的白曦落几眼。扫完后，白曦落便将扫把放回了原位后便离开了。
　　“喂喂，她真的是学霸吗？完全仍我们欺负，丝毫不还手？”一个女孩望着关上的教室门对一边的几个女生问道。
　　“哈，学霸？现在的她已经放弃了学习，成为了比我们还不如的学灰!”之前指使白曦落扫地的女生大声讽刺道。闻言，一边的几个女生都哈哈大笑起来。门外，白曦落握紧着双手，努力的克制着自己想要冲进去把那几个女生杀了的心情。”
　　“呼！”长叹一口气，白曦落转身离开了学校想自己的家走去。不久，白曦落在一扇铁门前停下。铁门内有一座精致的房子，但是却被一些植物当成了栖息之所。白曦落从口袋中掏出了一把钥匙打开里铁门走了进去。
　　“我回来啦！”白曦落望着面前空荡荡的客厅喃喃道。说完，她便推开了一间房门走了进去。一阵风吹过，露出了一直被植物枝叶遮住的门牌‘白曦’。
　　一进房门，白曦落便把一直戴在头上的帽子取了下来，露出了隐藏在帽子下面的真容。
　　白曦落是英国的一位贵族小姐，她的家族世世代代都是为英国皇室效忠的骑士家族。在以往的战斗中，为了保护英国皇室子孙，她的祖父，祖母，父亲......都战死在了战场。使原本就人丁稀少的白曦家族只剩下她这一位直系继承人。但在前几天，一直教导她母亲也离白曦落远去，去往天国寻找她的父亲。别看白曦落的家族是一个落魄的家族，但是，曾经在战场上，他们所向披靡，被敌人称为‘微笑的白色死神’。
　　“今天和往常一样，那些家伙耻高气昂的命令我呢！但她们却不知道，我可以在她们毫不知情的情况下轻轻松松的杀死她们呢！”白曦落将自己脑后的银发扎成马尾辫换上了自己平时训练时所穿的骑士铠到。一头银发在其末端的几厘米处变为天蓝色。白曦落望着自己面前的树桩开口道“开始今天的训练吧！”话落，白曦落便跳上了树桩。她刚跳上树桩，便从四面八方射来了数根巨大的木桩。见状，白曦落像一只精灵一样在树桩上灵活的跳动，躲避着向她飞射而来的木桩。渐渐地射出来的木桩越来越多，速度也越来越快。白曦落的速度渐渐跟不上，只好拔出腰间的佩剑开始挥舞。刺.劈.砍.挑等一些简单的剑法，在白曦落的手中变成了招招致命的杀招。每一次挥舞都会出现一声破空声，伴随着的还有木桩的碎片。
　　地狱，一个头上长着犄角的女子正坐在一张由人骨做成的王座上，一脸无趣的说的“好无聊啊！把这地狱之主的位置扔给别人好了，但是找谁来当呢？”
　　“都怪这什么地狱之主的位置，害的我都没有时间和琳一起生活。”女子一脸怨念说道，不过，她似乎想起了什么双脸变得十分绯红。

2 | 2.选中【2】
　　人界，白曦落望着面前的数根巨大的木桩嘴角勾出了一丝微笑，双目渐渐地锐利起来。忽然，她的双臂猛挥。使出了她家族的独特的骑士剑技---星陨。故曰：像流星陨落的剑法。一剑劈出，她面前的树桩瞬间化为了粉末，一边的大树也轰然倒塌，树干上有着数十个粗细相同的小洞，小洞贯穿了树木。
　　“呼呼。果然，这个剑技对身体有着较大的伤害。完全就是攻敌一千，自损八百的招啊！”白曦落感受着自己双臂传来火辣辣的疼痛，坐在地上喘了几口粗气到。
　　“嗯？巨大的能量波动，还是在人界。这是怎么回事？”坐在王座上的女子忽然睁开眼睛到。并且在自己面前调出了一块光屏，上面正是不断练习剑招的白曦落。
　　“呵，要不就找她做地狱的新主人吧！”说完，女子便隐去了身形。
　　“呼，终于练习完了。”白曦落放下了手中的剑一屁股坐在地上，长吁一口气到。
　　“真是厉害的剑技啊！”忽然，一个女声在白曦落的耳边响起。
　　“谁！是什么人？给我出来，不要装神弄鬼的。”白曦落一个鲤鱼打挺的从地上站了起来，手上抓着剑警惕着四周到。
　　“嘻嘻，警惕性蛮强的嘛！”白曦落面前的空间忽然扭曲，从中走出了一个有着犄角的红发女子笑着说道。
　　“你是什么人？”白曦落拿着剑警惕的望着来人到。
　　“我？我是地狱的主人，来邀请你去当地狱的新主人。”女子笑了笑到。
　　“为什么要选我？而且，我为什么要答应你？”白曦落感受着从对方身上传来的巨大的压力到。
　　“就凭我可以让你见到你的父母。”女子勾唇道。闻言，白曦落的双眸一缩，然后快速的恢复了原样。但是，她此时的变化并没有逃离女子一直盯着她的眼睛。
　　“......好，我答应你。但是，你要让我见我父母一面。”白曦落沉思了一会开口道。
　　“成交！”女子说完便在白曦落的脚下开出了一个黑洞，黑洞将还没有反应过来的白曦落吸拉进去，接着，女子也跳了进去。当两人消失后，地上的黑洞便消失不见了。只剩下被白曦落砍到的树木证明曾经发生在这里的一切。
　　地狱的大门前，一个黑洞突然出现在空中从中掉出了两个人来。
　　“啊！”白曦落刚来到地狱还没有来得及观察四周就被人当垫子压在身下。
　　“欸！这垫子还真软啊！”女子坐在白曦落的身上道“不过，哪个家伙呢？”
　　“咳咳，我在你的下面，快起来。你好重！”被当成垫子的白曦落痛苦的咳了几声道。
　　“欸！还真是失礼呢！对女子竟然说出这种话。”女子撇了撇嘴到。说完，便又重重的在白曦落的背上跳了几下，令其发出一声痛苦的惨叫声后才跳下白曦落的背。
　　“你不是说可以让我见到我的父母吗？他们人在那里？你不会是骗我的吧？”白曦落捂着受伤的腰环顾了一下四周开口道。语气中满是对女子的怀疑。
　　“真是一个性急的小家伙。你跟我来吧！”女子说完，便拉着白曦落来到了一处棚子，棚子边有一个陈旧的牌子上面写着---‘执念处’。
　　“你带我来这里干什么？不是见我父母吗？”白曦落望着牌子到。
　　“是带你见你父母啊！这里是地狱、人界、天堂的交界处。处在这里的灵魂因为生前有着太多的执念而不能转世。所以便只能呆在这里。这里，周一、周三、周五是由我们地狱管理。周二、周四、周六是由天堂管理。看，那不是你的父母吗？”女子指着棚子中的两个灵魂到。
　　“父亲，母亲。”白曦落望着棚子中的两个灵魂愣了愣后向他们跑去。
　　“落儿？落儿，你怎么来了？”青年女子的灵魂伸手想要抱住白曦落，可是手却穿过了白曦落的身体。
　　“啊！和别人做了一个交易。”白曦落支支吾吾的说道。
　　“交易？什么交易？对你有害吗？”青年女子开口紧张的问道。
　　“没事的，对我没有害。”白曦落心虚的回答道。
　　“你就是我的女儿白曦落？”一边沉默不语的男子灵魂开口道。
　　“······是的，父亲。我是现在白曦家族的继承人---白曦落。”白曦落沉默了一会向男子行了一个骑士礼到。
　　“是吗？······”男子点了点头到几人温谈了一会，白曦落擦了擦眼泪向着一边静静看着几人的女子走去。在她转过身的时候，白曦落父母的灵魂便化为光点向天空飞去。
　　“话谈完了？而且，你的父母也升上了天堂。”女子望着向自己走来的白曦落到。
　　“嗯，谈完了。我愿意成为地狱的新主人。”白曦落点了点头在女子面前站定到。
　　“嚯！真是爽快。白曦落，吾以地狱之主---莉丝之名将地狱最高权利及力量转交给你，你可愿意?”莉丝周身浮现出三个不同颜色的光团脸色严肃的说。
　　“吾愿意。”白曦落单膝跪倒在莉丝的面前到。
　　“很好！”莉丝点了点头，将围绕在自己身边的三个光团一同注入白曦落的体内。当白曦落正在吸收光团时，莉丝身上原本的犄角在慢慢变小，最后直至消失。
　　“看来我的力量，你已经彻底封印在你的体内了。”莉丝望着头上长出犄角的白曦落开口道。
　　白曦落点了点头张了张口一副想说话却说不出来的样子。”
　　“嗯？看起来是由于你体内的能量过于庞大而导致你的声道受损。只要你可以灵活的控制运用体内的能量便可以再次开口说话了。”莉丝对一脸无措的白曦落解释道“所以，白曦落你去另一个世界历练吧！”说完，莉丝便在白曦落的脚下开了一个黑洞，将白曦落送到了另一个世界。

3 | 3.穿越、出生【1】
　　巴鲁特斯族族地，一个男子正在一个帐篷外烦躁的走来走去。在他的身边，一个蓝发的女孩则坐在一边的岩石上静静地看着他。从他们面前的帐篷中不断传来女子分娩时痛苦的叫声。
　　“怎么还没有完啊！”男子听着叫声不由得停下脚步望着帐篷担忧的说。那眼神好像要把帐篷看穿一个洞。
　　“父亲大人，这已经是你第三十次停下脚步，第五十次说这句话了。”一边的蓝发女孩翻了一个白眼对男子说道。
　　“艾斯德斯，话不能这么说。这可是关系到我们家中是否可以添加一个新的家庭成员。”男子的话音刚落，帐篷内便传来了产婆兴奋的叫声。
　　“族长，族长，族长夫人生了。”产婆兴奋的叫道。闻言，原本还在艾斯德斯面前的男子便瞬间冲进了帐篷。见状，一边的艾斯德斯也从石头上跳了下来跟了上去。
　　“夫人，夫人。”男子大吼道。同时，冲到了一边正躺在兽皮床上脸色苍白的女子身边握住了她的手。
　　“给，族长大人。这是孩子，是一个女孩。”产婆将一个被兽皮包裹住的小肉球递给蹲在床边的男子到。可惜，男子的一颗心都拴在躺在床上的女子身上，完全把产婆的话屏蔽了。
　　“唉！把妹妹给我吧。”一边的艾斯德斯叹了一口气对一边一脸尴尬的产婆伸出了手臂到。
　　“哦，好的。”产婆点了点头将手上的小肉球递给了艾斯德斯到。
　　“这就是妹妹吗？好可爱。”艾斯德斯望着自己怀中正在酐睡的小肉球，不禁伸手碰了碰小肉球的脸到。
　　感受到了艾斯德斯的触碰，小肉球皱了皱眉，用自己肉嘟嘟的手臂挥开了艾斯德斯正在自己脸上作怪的手指。但是玩心大起的艾斯德斯怎么可能收手呢！艾斯德斯继续用手指戳着小肉球的脸。
　　我拍，我拍，我拍拍拍。
　　我戳，我戳，我戳戳戳。
　　终于，忍无可忍的小肉团一把抓住了艾斯德斯戳着自己臉的手指一把含在口中，然后继续酐睡。而一边的艾斯德斯望着小肉团将自己的手指含在嘴中，不禁愣了愣，动了动手指却不出意外的触碰到了小肉团柔软的口腔。
　　这就是有妹妹的感觉吗？感觉还不赖。不过······艾斯德斯望着一边还在和自己夫人诉说担心之情的父亲，瞬间满头黑线。默默的将被小肉团含在嘴中的手指抽出来，然后一脚将待在床边不离开的男子踢了出去到“母亲，妹妹的名字叫什么？”
　　“不知道······”女子还没有说完，那男子兴奋的声音便从外面传来。
　　“我知道，叫她艾斯雷斯。”男子兴奋从外面冲了进来到。
　　“艾斯雷斯？好难听的名字。而且，我想妹妹也一定不喜欢。”艾斯德斯望着一脸兴奋的男子毫不留情的泼了一盆冷水到。
　　“要不暂时叫她小肉团，等她周岁时在为她取名字吧。”女子沉思一会到。她说的话立马得到了另外两人的一致赞同。
　　作者有话要说：　　作者还是新人一枚，每两天一更。多留书评，谢谢。

4 | 4.穿越、出生【2】
　　地狱，莉丝正跪坐在地上，刚刚将白曦落送去别的世界已经用光了她体内的所有能量，现在她连站都站不起来。
　　“真是的，好累啊。好想睡觉。”莉丝艰难的从地上爬起来一脸疲倦的说。
　　“为了我做到这个份上值得吗？”忽然，从莉丝的背后传出一个动听女声到
　　“当然值得了。因为你可是我的爱人啊！琳。”莉丝转过头来一脸疲倦的望着自己身后沐浴在金光中的琳到。
　　“笨蛋！为了和我在一起，你心甘情愿的放弃悠久的生命做一个人类吗？”被称为琳的女子冲着莉丝吼道。
　　“对！为了你，我心甘情愿的放弃悠久的生命。甘愿做一个人类。只希望能和你在起。”莉丝点了点头伸手抓住琳的右手到。
　　“你······算了，直接把你变成天使得了。”琳望着一脸坚定的莉丝叹了一口气到。说完，便一把将莉丝抱在怀中向天空飞去。从她背后那双洁白的翅膀可以看出那个琳是一名天使。但是，实际上琳是掌管着所有天使的神！按道理来说，地狱里的恶魔是不可能和天堂的天使相爱的，也是永远不可能在一起的。可惜，命运就是这么喜欢捉弄人地狱的主人为了自己心爱的神，甘愿放弃其悠久的寿命，化为人类。只是为了可以和自己的爱人永远的在一起！
　　巴鲁特斯族族长帐篷中，艾斯德斯正抱着小肉团躺在床上睡觉。在她们身边艾斯德雷和他的妻子正一脸慈祥的望着床上正在睡觉的两个孩子。
　　忽然，艾斯德斯怀中的小肉团动了动，从兽皮包裹中探出头来。小肉团睁开了一直闭着的双眼好奇的打量着四周的环境。小肉团张了张嘴却没有发出一点声音。
　　怎么回事？我怎么变成一个婴儿了？白曦落望着自己缩小并且肉嘟嘟的手臂一脸蒙圈的想到。白曦落的动作惊醒了一直抱着她的艾斯德斯。艾斯德斯一睁开双眼的便看见原本在自己怀中睡觉的小肉团睁开了双眼正好奇的盯着她。
　　“父亲，母亲。妹妹醒了。”艾斯德斯抱着白曦落对着一边正在谈话的两人喊道。
　　“什么！我女儿醒了！艾斯德斯，快给我看看。”说完，艾斯德雷便准备扑上去抢走艾斯德斯怀中的白曦落。
　　“才不要，妹妹现在还太小，还承受不住父亲你这么粗暴的动作。”艾斯德斯瞬间抱着白曦落躲开了艾斯德雷的袭击不满的叫道。
　　“什么嘛！”艾斯德雷不满的撇了撇嘴道。
　　这个人是猴子派来的逗比吗？白曦落满头黑线的望着正蹲在地上假哭的艾斯德雷暗暗排腹到。转过头来看着将自己紧紧抱在怀中的女孩。
　　“嗯？”艾斯德斯似乎有所所感，低头望着怀中的白曦落正好同白曦落的一双异眸对视。
　　“哇！妹妹的眼睛真漂亮！是不同的颜色呢！一只天蓝色，一只银白色！”艾斯德斯像发现新大陆一般兴奋的叫道。
　　“真的欸！”艾斯德雷来到艾斯德斯的身边望着白曦落的双眼到。
　　“不过，为什么小肉团从出生到现在没有发出一点声音呢？”艾姆斯，艾斯德斯的母亲望着白曦落疑惑的说道。
　　闻言，艾斯德斯也发现了白曦落的不对劲，伸手掐来掐白曦落的脸。瞬间，白曦落因为疼大哭。但是，却没有发出一丝声音。
　　“妹妹她不能发声。”艾斯德斯望着怀中正在大哭的白曦落喃喃道。
　　“嗯！不过，竟然她是我们的女儿就好好的栽培她。艾斯德斯，你要保护好你的妹妹哦！”艾姆斯伸手从艾斯德斯的怀中抱过来正在大哭的白曦落轻轻地拍打着白曦落的背安慰着正在哭泣的白曦落到。
　　“我明白了。母亲。”艾斯德斯望着艾姆斯怀中正在大哭的白曦落坚定的说道。
　　“喂喂!你们是不是把我给忘了啊！”一边被忽视很久的艾斯德雷不满的叫道，企图找寻一些存在感。可惜，那俩人将艾斯德雷彻底的无视了个彻底。

5 | 获得武器
　　几年后，某处山崖上。迎风站着一名银发的小萝莉，她的头发离发尾五厘米处由银色渐渐变为天蓝色。
　　“曦落，曦落。你怎么又到这里来了？”一个女声从小萝莉的身后响起。同时，一个蓝色头发的女孩来到小萝莉的身边摸了摸她的头抱怨道。
　　‘姐姐。’小萝莉在雪地上用树枝在地上写字到。她就是白曦落。在她满岁的时候，艾斯德斯几人正在为她的名字烦恼时。一束阳光落在了她的身上，沐浴在阳光中的她宛如落入凡间的天使一般。于是几人便为她取名为曦落。没有观姓，毕竟有姓念起来十分别扭。
　　‘姐姐，你来这里干什么？’被艾斯德斯抱在怀里的白曦落在雪地上写下了几个字用疑惑的眼神看着艾斯德斯。
　　“今天是你的成人礼。父亲要我带你去族比的地方。他要你自己选择自己的武器。”艾斯德斯摸了摸白曦落的头柔声道。说完便趁白曦落还没有反应过来时拉着她飞快的跑下山崖。对此，被艾斯德斯拖在身后跑的白曦落嘴角勾出了一丝微笑。在这几年中，白曦落感受到了久违的家的温暖。前世，她从小就开始训练，她的整个童年都在练习剑术中度过，没有一丝玩闹的时间。每天只是一个人孤独地和自己的佩剑相伴。这一世，不仅有父亲母亲陪伴自己，还有一个一直保护自己的姐姐。这令白曦落十分珍惜现在所拥有的一切。
　　不过，白曦落伸手摸了摸自己头上被银发遮住的两个小小的角暗想：恶魔的力量开始觉醒了吗？看来过几年要离开他们独自一人闭关融合掌握体内的力量了呢！
　　“呐！我说，曦落。你头上的角似乎又长大了一些呢!”艾斯德斯伸手摸了摸白曦落隐藏在银发中的角道。说着两人便走到了族比的地方。
　　“艾斯德斯，曦落。你们来了。”艾斯德雷望着牵手来到自己面前的两人到。
　　“是的，父亲。我们来了。”艾斯德斯点了点头代替曦落回答道。
　　“嗯。曦落。你过来选一把你以后要用的武器。”艾斯德雷不满的瞪了艾斯德斯一眼后，一脸慈祥的笑容望着站在艾斯德斯身边的白曦落开口道。
　　看见艾斯德雷脸上的笑容后，白曦落默默的躲到了艾斯德斯的身后用树枝在地上写了几句话。看见白曦落写在地上的几行字后，艾斯德雷的脸变得满脸通红。（被气得！）
　　雪地上赫然写着：父亲，你别笑了。看着你的笑容让我瘆得慌！
　　一脸黑线的艾斯德雷望着躲在艾斯德斯身后的白曦落和一边偷笑的艾斯德斯臭着一张脸吼道“曦落，你赶紧过来挑选自己的武器！”
　　闻言，白曦落赶紧从艾斯德斯的身后走了出来。小步跑到艾斯德雷的身边开始从他身边的武器架上挑选自己的武器。不时还拿下武器比划几下。不久，白曦落便拿着一把和自己前世训练所用的骑士剑几乎相同的剑。不过，这把剑的重量似乎比以前的剑重一些。
　　“哦？你选这一把剑？和这把剑配套的还有一套铠甲。等着我去拿给你。”艾斯德雷望着白曦落手中的剑挑了挑眉后道。说完，便转身离开了族比的地方进入帐篷中拿东西。原地只剩下艾斯德斯和白曦落两人。
　　帐篷中，艾斯德雷从床下翻出来一个密封的木箱子。打开箱子，里面是一套被擦得干干净净的银色铠甲。“姐姐，时隔多年，又有人选择你的佩剑了呢！已经消失在历史中的骑士将再次出现在世人的眼中吗？”艾斯德雷望着箱子中的银色铠甲喃喃的说道。说完，便合上箱子抱着箱子走出了帐篷。
　　“曦落，你说父亲到底在干什么？进去了这么久都没有出来？”艾斯德斯坐在雪地上望着坐在自己身边的白曦落问到。白曦落摇了摇头示意自己不知道。
　　“要不我们不在这里等父亲了，姐姐带你去狩猎。好不好？”艾斯德斯眼睛转了转对着一边的白曦落建议到。
　　闻言，白曦落陷入了思考状态。在她的脑海之中出现了两个小人。恶魔状的小人在她的耳边低语道“陪姐姐去狩猎吧！父亲现在还没有出来一定是忘啦！”
　　天使状的小人则说“不行，你不能去！难道你忘记了骑士的十大精神吗？”
　　“只是出去一会没有必要的。而且，这个世界上还有人认识骑士吗？”恶魔小人反驳道。
　　“不行，不行，就是不行！别忘了骑士的十大精神之一的诚实！”天使小人大叫道。说完，一边的恶魔小人便扑过来和她扭打在一起。
　　“听我的不要听她的！”x2
　　最后，还是骑士精神占了上风。白曦落摇了摇头拒绝了艾斯德斯的建议，坐在原地等艾斯德雷出来。见状，一边的艾斯德斯也只好抱怨几声，在原地坐着陪白曦落一起等艾斯德雷的出现。
　　作者有话要说：　　艾斯德斯：蠢鸟！赶紧把那个家伙拉去领便当！（让你害我和曦落等那么长时间!）
　　艾斯德雷：你这个不孝女！都没有你妹妹孝顺！曦落，乖。让父亲抱一下！说完便向白曦落扑去。却被一条腿踢到了一边。
　　艾斯德斯抱着白曦落冷哼一声：曦落是我的，你闪开，不许碰她！
　　白曦落:这里好可怕，妈妈救我！

6 | 6.前往山洞
　　当艾斯德雷出现时，白曦落和艾斯德斯则相互靠在一起睡着啦。见状，艾斯德雷不由得放轻了脚步走向两人。才到离两人几米处时，艾斯德斯忽然察觉到了什么猛地睁开了双眼同艾斯德雷对视。两人之间的气氛迷之尴尬中。
　　‘父亲，你出来了。’白曦落睁开了双眼大了一个哈切后在地上写到。
　　“嗯。”艾斯德雷点了点头将手中的木箱子递给白曦落。白曦落接过箱子开箱子，露出了里面保存完好的银色铠甲。
　　这是······白曦落望着箱子里十分完好的铠甲疑惑地望着艾斯德雷，希望他给自己解决疑惑。
　　“这是一名骑士生前所穿的铠甲。在她死前，将铠甲交给了我。并告诉我如果有人以后选择她的佩剑就将这套铠甲交给他。”艾斯德雷笑了笑开口为白曦落解答疑惑到。
　　“哪位骑士是谁？父亲你为什么要帮他？”艾斯德斯闻言疑惑的开口道。她的直觉告诉她这名骑士和巴鲁特斯族有着很大的联系。
　　“她是我的姐姐，也是这个世界上唯一的骑士。曦落，姐姐她将她的毕生所学都放进了一个山洞中，你去哪个山洞学习吧！”艾斯德雷伸手摸了摸白曦落的头到。
　　‘那个山洞在哪里？’白曦落沉默了一会后在地上写道。
　　“不知道，不过你手上的佩剑会带你去的。”艾斯德雷望着艾斯德斯瞬间变得愤怒的目光连忙开口说道。
　　“······明白啦，我会和曦落一起去寻找到。”艾斯德斯沉默了一会后开口道。话音刚落，便传来了艾斯德雷的反对声。
　　“不行！艾斯德斯，你不能跟着曦落一起去。只能让她自己去，这是对她的考验。”艾斯德雷望着摇了摇头开口道。
　　“什么！不行！我一定要跟着去！”闻言，艾斯德斯大惊失色的说道。在她心中，白曦落还是一个需要她保护小孩。
　　“不行！我说不行就是不行。”艾斯德雷坚定地拒绝了艾斯德斯的要求。
　　“可是······”艾斯德斯还想说什么时白曦落伸手拉了拉她的衣服冲她摇了摇头，示意她不要再说了。
　　‘我明白了。父亲，姐姐，我去寻找哪个山洞啦！放心，姐姐你不用担心我。’白曦落说完，便背上了木箱子转身离开了巴鲁特斯族。
　　“妹妹！”艾斯德斯刚想追上去，一边的艾斯德雷拉住了她的手不让她离开。她只能看着白曦落的背影消失在自己的视线中。
　　“为什么？为什么不让我跟着一起去？”艾斯德斯挣脱了艾斯德雷抓住自己的手冲着他质问到。
　　“艾斯德斯，曦落现在并不是一个小孩了，她已经是一个不亚于你的战士了。你应该放开对她的庇护，让她自己在这片天空自由翱翔。”艾斯德雷一边躲避着艾斯德斯对自己的的攻击一边开口道。
　　“······我知道了。”艾斯德斯沉默的点了点头转身离开了这里，前往训练场去训练了。原地只留下艾斯德雷一人望着白曦落离开的方向出神。
　　另一边，白曦落并不知道发生在巴鲁特斯族的事情，此时她正在佩剑的带领下快速的向着森林的深处奔去。

7 | 7.修行剑技，闭关。
　　顺着佩剑的抖动，白曦落一路想着森林的深处奔去。不久，她腰间的佩剑抖动的频率变得剧烈起来。
　　“就是这里吗？并没有看见什么山洞啊？”白曦落感受着腰间佩剑的抖动停下了脚步疑惑地想道。她的面前是一片茂密的丛林。“应该在这附近吧？到处找找看。”说着，白曦落便在这里到处寻找起来。正找着忽然一阵地动山摇，白曦落连忙拔出佩剑严阵以待。
　　危险种吗？按这个抖动来看，应该是A级到B级的危险种吧？还是擅长钻地的！白曦落想到这里，双目猛地一凝双腿的肌肉紧绷，膝盖微微弯曲向上猛地一跳，跳到了一棵大树上躲开了地上忽然出现的大口。
　　B级的危险物种钻地蜈蚣吗？差点着了它的道了！白曦落望着刚刚从自己站立的地方冒出的巨大的巨口想到。不过，先拿这只危险种试试这把剑吧！想到这里，白曦落跳下了树向着刚刚钻出土的钻地蜈蚣奔去。
　　钻地蜈蚣看见逃跑的白曦落向着自己攻来，双目中露出一种不屑地眼神。然后便扭动着身子向着白曦落攻去。在它眼中，白曦落跟一只蝼蚁一样，不配自己发挥实力。
　　哦？轻敌吗？你会为此付出生命的代价！突击！望着钻地蜈蚣眼中那一丝轻视的目光嘴角勾出了一丝冷笑，左腿一跺地整个人化为一道残影向着钻地蜈蚣冲去。
　　望着向自己冲来的白曦落钻地蜈蚣身躯顿了顿，它在白曦落身上感受到了巨大的威胁感。在食物和生命的抉择下，钻地蜈蚣选择了生命。它刚准备逃跑，白曦落已经冲到了它的面前。钻地蜈蚣还没有来得及防御，白曦落整个人便将剑刺入了钻地蜈蚣的身体，钻地蜈蚣只挣扎了几下便轰然倒地。巨大的冲击波使白曦落整个人被气浪冲退了十多米。
　　看来这把剑挺锋利的。钻地蜈蚣的防御力可是很高的。这把剑却能刺入它的体内。不是一把简单的剑呢！白曦落将插在钻地蜈蚣身上的剑拔了出来暗想。想到这白曦落刚准备将剑插入刀鞘中时，那把刀却猛的颤动了起来，并挣脱了白曦落的手插在地上。在剑刚插入地上后，白曦落面前的景色便瞬间变了一个模样，一个黝黑的山洞便出现在白曦落的眼中。
　　没想到山洞就在我的面前呢！进去看看吧！想到这白曦落便将插在地上的剑拔了出来，走进了山洞。在她拔出剑后，这个地方恢复了原样，只少了白曦落一人罢了。
　　这就是山洞的内部吗？别有洞天呢！白曦落打量着四周想。这时原本挂在她腰上剑不受控制的浮了起来，淡淡的金光从剑中出现，金光在白曦落的面前凝聚成一个淡淡的人影。
　　灵魂？不，是一股残魂。白曦落望着面前的人影暗想
　　“你就是选择了我配剑的人吗？”人影望着白曦落问道。闻言，白曦落点了点头承认了是她选择了她的佩剑。
　　“你也是巴鲁特斯的族民吧？我名白穆是巴鲁特斯族最后一名骑士。同样也是这个世界上最后一位骑士。山洞中有我留下的剑法和毕生经验所编的一本驯服危险种的一本书，和关于骑士这个职业解读，你一定要记在心里。这把剑是我用一只超级危险物种打造出来的，可以算得上是一把帝具。不过是一把没有任何附加能力的帝具。它名叫惩戒。艾斯德雷手中有一套和我的剑术相辅相成的另外一套剑术你可以去要过来找一名你信得过得人将剑术交给他，最好是一个可以将后背托付给他的人。那么，再见了。希望你不会侮辱这把有着惩戒之名的剑和骑士之名！”白穆说完便化为光消散在白曦落的面前。
　　另一套的剑法吗？父亲应该会教给姐姐吧！惩戒？惩戒坏人的剑吗？和我这个恶魔般配吗？白曦落望着手中的剑暗想。想到这，她摇了摇头，把脑海中的某些不切实际的想法抛出脑内观看起石壁上的剑法起来。
　　白曦落越看越熟悉，忽然她想起自家的剑招不就是跟这套剑法很像吗？不对！这套剑法比家族的剑招更为简练，更具有杀伤力！白曦落仔细的看着墙上的剑招得出了一个结论想。
　　巴鲁特斯族，艾斯德斯正在雪地上练习艾斯德雷刚刚教给她的剑法，一把剑在她的手中挥的是舞舞生风。曦落，你一定不要有事啊！艾斯德斯停下了练剑望着森林的方向暗想。

8 | 8.出关。
　　三年后，身高已经长高了一些的艾斯德斯这一脸烦躁的在帐篷中走来走去。一边的艾斯德雷正一脸无奈的看这一脸烦躁的艾斯德斯。
　　“啊！烦死了！曦落这三年到底跑到哪里去了？怎么还不回家？”艾斯德斯在帐篷中发着牢燥，这几年中如果不是白曦落每个月都寄一封信到族中，估计艾斯德斯早就会冲进森林中到处找白曦落的身影吧！
　　“安啦！安啦！艾斯德斯，曦落不是说今天回来吗？”艾斯德雷在一边安慰着焦躁不安的艾斯德斯。在不久前，白曦落驯服的一只专门用来通信的雪鹰将白曦落的信交给了艾斯德雷。得知白曦落要回来的信息，思妹心切艾斯德斯便焦躁不安的等待了起来。对于她来说，每一秒等待都是那么的漫长，简直是度秒如年！
　　“可是，父亲······”艾斯德斯欲言又止道。
　　“好了！你妹妹不是一个小孩，她会知道如何照顾自己。还有，她前几天不是寄了几本书过来吗？你去拿来看看吧！消磨消磨时间。”艾斯德雷对着艾斯德斯建议到。
　　“好吧。”艾斯德斯闻言只好转身进去拿书。望着艾斯德斯一脸不情愿的样子，艾斯德雷无奈的摇了摇头。
　　“傻丫头，那几本书可是姐姐和我用毕生经验总结出来并编写出来的书呢！而且，还可以解答你内心的疑问。”艾斯德雷望着艾斯德斯离开的背影小声的说。
　　森林深处的某个洞穴中，一头银发的女孩正盘膝坐在是床上修炼。忽然，她睁开了紧闭的双眼，眼中一道电光闪过。女孩的头上还有着一对奇怪的犄角，而且女孩的耳朵不像一般人一样是椭圆形而是尖尖的。她就是闭关了三年的白曦落。三年间，除了给艾斯德斯写信以外其余的时间白曦落都用来炼化体内莉丝留下的魔力。
　　三年了，体内的力量炼化了近一半。现在应该出去和姐姐他们报声平安了！不过，现在我似乎可以简单地说几个字了！要不要回去给姐姐一个惊喜呢？白曦落从床上走了下来用手摸了摸下巴思考到。算了，还是赶紧回去吧！不然姐姐就要担心了！想到这里，白曦落连忙背起放在一边的木箱子和将佩剑挂在腰上后就赶紧离开了这个她呆了三年的山洞。
　　在白曦落正在全力赶回家时，艾斯德斯正拿着介绍骑士的书观看着。
　　骑士，是一种高尚的职业。它是为了守护亲人，守护朋友，守护伙伴诞生的。骑士手中的剑将为她们扫平一切障碍。骑士永远都冲在最前方为伙伴扫平前方的敌人。
　　“这就是骑士这个职业的介绍吗？这不是圣人吗？”艾斯德斯皱了皱眉到她本人对这个职业不太赞同。说完，她有继续的看了下去。
　　骑士有十大守则，每一个准守则都代表着一个精神。十大守则有谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、执着、仁爱、正义。
　　“······这十大守则上的精神我完全不明白啊！只要有力量不就好了吗？为什么还要遵守这个十大守则？”艾斯德斯望着手上的的书疑惑的自言自语道。忽然，她好像感觉到了什么似的，抬起头看向了帐篷口。
　　入目的是一头银发的女孩正背着夕阳站立着，她的脸上挂着淡淡的微笑。见到来人，艾斯德斯手上的书掉落在地上，，同时她整个人快速的从椅子上站了起来，速度快的连身后的椅子碰倒了也不管了。此时艾斯德斯的眼中只剩下了哪个在夕阳下对自己微笑的女孩。
　　“曦···落···我不是在做梦吧？”艾斯德斯望着站在帐篷口冲着自己微笑的白曦落语气颤抖的说。
　　“不···是···做···梦。”白曦落张了张口说道。她的声音宛如黄鹂一般清脆明亮。
　　“曦落，你可以开口说话了？”艾斯德斯一个箭步冲了上前去，握住白曦落的肩膀兴奋的说。
　　‘不，只是可以说几个简单的句子罢了。’白曦落摇了摇头在艾斯德斯的右手心上写到。
　　“这样啊！不过，你可以开口说话已经很好了。”艾斯德斯自言自语道，不知道是说给她听的还是说给白曦落听的。
　　“姐······”‘不用伤心，几年后我一定可以恢复说话的能力。’白曦落开口叫了一声姐后在艾斯德斯的右手心上写到。
　　“嗯，我知道了。曦落，你可以再叫一遍吗？”艾斯德斯挠了挠头撇过脸去到。
　　“姐。”闻言，白曦落笑了笑又叫了一声。
　　“嗯。真乖！”艾斯德斯伸手把白曦落抱在怀中揉了揉她的头发夸赞道。
　　······我不是小孩子了！(╯>д<)╯ ┸┸)`ν) ┻━┻白曦落在心中抓狂的想。可是她可没有说出来。毕竟，她可不想破坏这好不容易的重逢。

9 | 9.出发寻找坐骑
　　清晨，阳光照耀在雪地上同样也照耀在躺在雪地上的两个面貌相同发色不同的女孩身上。两名女孩的发色交织在一起，艾斯德斯的蓝色长发和白曦落的银色头发交织在一起。两种不同的长发交织在一起却没有丝毫的违和感。
　　“唔······”天亮了吗？白曦落抬手想遮住照耀在自己脸上的阳光，可是她却发现自己的手沉重的抬不起来。
　　怎么回事？察觉到手抬不起来时，白曦落快速的转过头望向身边。入目的是艾斯德斯安睡的睡脸。自己则被艾斯德斯当抱枕抱在怀里。
　　？？？我怎么和姐姐睡在外面？昨天到底发生了什么？[_]白曦落一脸困惑的想。昨天的记忆回归，白曦落不禁想要抬手捂住自己的脸。
　　昨天，白曦落和艾斯德斯好好的叙旧一番后艾斯德斯提议两人相互切磋一下，看看对方的武艺提高了多少。之后，她们就拿着两把木剑来到外面切磋起来。招招生风，招招带着杀气。可惜，最后她还是因为体力不济的原因败给了艾斯德斯。然后，她们便躺在雪地上看星星。看着看着，两人就睡着了。想到这，百曦落不忍直视的捂住了自己的脸为自己当时的智商着急。
　　正在白曦落吐槽自己的智商时，一边的艾斯德斯也睁开了双眼幽幽醒转。一睁开双眼，艾斯德斯便看见一脸怀疑人生的白曦落。
　　“曦落，你醒的真早。不过，我们还是洗漱一下去见父亲吧！”艾斯德斯说着便把白曦落拉了起来向着帐篷走去。在她身后，白曦落正用一种意味不明的目光看着艾斯德斯的背影。
　　“父亲。”艾斯德斯拉着白曦落来到正在处理危险物种尸体的艾斯德雷身边到。见状，白曦落也左手握拳放置右胸处向着艾斯德雷行了一个骑士礼。
　　“······曦落，你已经明白了什么是骑士了吗？”艾斯德雷望着向自己行礼的白曦落沉默了一会后开口道。闻言，白曦落点了点头表示赞同艾斯德雷的说法。
　　“是吗？骑士曦落听令！”艾斯德雷严肃地说道。白曦落连忙单膝跪倒在艾斯德雷的面前左手还是放在右胸处，表示听从艾斯德雷的命令。
　　“骑士曦落，我现在将我族骑士的姓给予给你。从现在开始，你名白曦落。”艾斯德雷说完便转身离开这里。他看见向自己行礼的白曦落，仿佛看见了以前白穆向自己行礼的时候。所以，他决定出去狩猎几只危险物种来平复一下自己激动的心情。
　　“父亲这是怎么了？”艾斯德斯望着艾斯德雷离开的背影疑惑地说。
　　‘不知道。’不过，我又变回了原来的名字了吗！白曦落无奈的在心中想到。‘姐姐，一会我们要不出去驯服一只我们的坐骑吧？’白曦落在艾斯德斯的手上书写道
　　“好啊！曦落，我们先回去收拾一下要准备的东西吧！”艾斯德斯沉吟了片刻后拉着白曦落回到帐篷中收拾东西去了。
　　帐篷中，白曦落正在收拾着衣物而一边提议的艾斯德斯则坐在地上看着白曦落收拾东西。时间回到几分钟前。白曦落满头黑线的望着艾斯德斯收拾东西，她收拾东西已经收拾10分钟了。可是白曦落看见艾斯德斯身边的东西越来越多，越来越乱。终于忍不住了。她冲上前去，把正在捣乱的艾斯德斯推开。【白曦落自己认为的。】自己开始着手收拾东西，不一会就收拾完了。对此，白曦落一脸无语的望着艾斯德斯在心里吐槽道：这么简单，姐姐你是怎么越收越乱的！
　　“嘛！曦落。你想好要什么坐骑了吗？”艾斯德斯拿起床上的包袱问道。
　　“还没有···今天···先找到···住处再说。去哪个···山洞。”白曦落说完便拉着艾斯德斯的手向森林深处走去。至于艾斯德雷的担心，她们表示在桌子上留下了书信的不必担心。
　　“两个小兔崽子!还不必担心！只给我写了一句话！”笨蛋！艾斯德雷回来后拿起桌子上的字条望着上面的【我们出去了。不必担心！】的话笑骂道。
　　不过，加油吧！属于你们的故事才刚刚开始！你也一定这么想，对吗？姐姐！艾斯德雷望着头顶上的天空暗想道。
　　作者有话要说：　　白曦落以后的头发都改成银发。

10 | 10.托孤
　　几天后的清晨，白曦落和艾斯德斯正坐在白曦落修炼的山洞中用艾斯德斯刚刚打来的C级危险物种雪狐的肉做烤串当早餐吃。
　　“曦落，已经几天过去了。你还没有选择好要驯服什么坐骑吗？”艾斯德斯望着白曦落手中不断翻转，发出阵阵肉香的肉串口水直流的问道。
　　‘已经选好了。吃完早餐就准备出去寻找。’白曦落将手中已经烤好了的肉传递给了一边垂诞欲滴的艾斯德斯后，在地上写道。
　　“嗯？选好坐骑了吗？是什么样的坐骑？”艾斯德斯一边吃着手中的烤肉一边疑惑地问道。
　　‘看，是这种马。’白曦落将一边的危险物种大全拿出来指着上面的一种马类的危险物种的图片到。
　　“嗯？我看看。是稀有危险物种龙马啊！正好，我也想要一只当坐骑。”艾斯德斯望着图鉴上的危险物种龙马图片挑了挑眉到。
　　龙马，一种稀有的特级危险物种。生活在北方寒冷的森林中，其速度很快，有‘风中神马’之称。因为它们奔跑的速度比风还快，因此才有这个称谓。龙马长成成年期时甚至可以在天空中飞翔。它们的生长时期很短，从幼身期到成年期只需要短短的数十年的时间。龙马本身含有一些龙的血脉。因此，它们继承了龙族的一些爱好。比如：喜欢收集金灿灿的东西，十分高傲，腹部有龙的鳞片。想要驯服龙马，就必须拿出一些自身的气势，来使龙马臣服。每一匹龙马一生只会侍奉一个主人，它们忠心耿耿不会背叛主人。是当坐骑的好选择。
　　注意：龙马一般有两种常见的属性。一种是控冰，一种是控雷。所以，要小心龙马发出的冰和雷！
　　“控冰和控雷？这龙马还挺有趣的。”艾斯德斯处理完了手中的烤串道。
　　‘恩。’白曦落点了点头表示赞同道。控冰和控雷吗？似乎我应该找一只雷属性的龙马当坐骑呢！白曦落在心中暗暗的想到。心中有一个计划浮现出来。
　　“走吧，曦落。我们去找找那所谓的龙马。”艾斯德斯伸了一个懒腰后，将自己的武器挂在腰上拉着白曦落的手走出了山洞。
　　两人刚在森林中没转多久，森林的北方便传来了巨大的打斗声，伴随而来的还有不时出现的雷霆和冰柱。艾斯德斯和白曦落见状不由得对视一眼，都从对方的眼中看见了惊喜和兴奋。
　　“得来全不费工夫。曦落，我们快过去看看吧！”艾斯德斯说完，便拉着白曦落的手向森林的北方跑去。
　　北方，一只全身通紫的马和一只全身通蓝的马正一人护一只看起来刚出生没多久的幼马。幼马的样子和他们十分相似。此时它们正一脸凝重的望着面前将他们团团围住的雪狼。两匹大马的身上有着数道被抓子抓伤的伤口，而小马因为被保护的很好，所以一丝伤害也没有收到。当艾斯德斯和白曦落来到这里时看见的正好是四匹龙马被围攻的情况。
　　‘最讨厌以多欺少了。而且那些家伙可是我们的猎物呢！’白曦落在艾斯德斯的手上写到，发泄着自己对狼群的不满。
　　“没错，我们的猎物可不是谁都能抢的。曦落，我们去帮帮她们吧。”艾斯德斯说完便冲出了藏身的树丛，一边的白曦落也不甘落后。在两人加入战场后，战斗的形势一面倒。不一会，原本围住龙马的狼群便被两人清理干净了。
　　“喂！你们没事吧？”艾斯德斯甩掉了剑上的血液走到哪两匹重伤的龙马面前问道。
　　两匹龙马看了一眼艾斯德斯后，将被自己保护的很好的两只小龙马交给了艾斯德斯后，变化为了光融入了小龙马的身体中消失不见了。
　　“喂！喂！这是什么情况啊！”艾斯德斯望着自己怀中晕过去的两匹小龙马吐槽道。
　　‘托孤吧！它们想要我们照顾好它们的孩子。’白曦落来到艾斯德斯的身边在地上写道。
　　“是吗？那我要这只蓝色的，那只紫色的给。”艾斯德斯将怀中的紫色小龙马扔给了白曦落到。
　　‘好，我知道了。姐姐，我们还是先回山洞吧！要准备晚餐了。’白曦落在地上写完后，便一手抱着小龙马，另一只手则拖着一只雪狼的尸体向山洞走去。
　　“喂！曦落，等等我啊！”艾斯德斯见状。连忙拖了两只巨大的雪狼尸体抱着蓝色的小龙马向着白曦落离开的方向跑去。

11 | 11.离开，她的决意。
　　几个月之后，巴鲁特斯族。白曦落和艾斯德斯这在为那两匹龙马清洗身体。几个月中，那两匹龙马已经长到和普通马相同的身高了。并且，艾斯德斯和白曦落各自为自己的龙马取了一个名字。全身紫色额间有一道银色的闪电标记的龙马被白曦落取名为夜。余意为太阳落下，黑夜将至。另一匹全身冰蓝色额间有着一道红色的冰晶的标记的龙马则被艾斯德斯取名为曦。余意为希望白曦落永远的留在她的身边。
　　“曦落，你看。这几个月间，曦和夜长的都比我们还高了！”艾斯德斯一边清洗着曦的身体一边说道。
　　“嗯！长的很快。”白曦落沉默了一会后开口道。
　　“是我的错觉吗？总觉得曦落你今天心不在焉的。有什么心事吗？”艾斯德斯放下了手中的刷子来到了白曦落的面前疑惑地问道。
　　‘没有的事。’白曦落一边往后退一边在地上写道。
　　“真的吗？”艾斯德斯显然不相信白曦落的片面之词，她的脸继续逼近着白曦落。
　　‘停下！脸离得太近了！’白曦落在地上写道。由于两人之间的距离太近了，艾斯德斯的呼吸都撒在白曦落的耳朵上，令白曦落的脸变得通红。
　　“是吗？可是，曦落。你的脸为什么这么红啊？是生病了吗？”艾斯德斯的额头紧贴着白曦落的额头问道。
　　‘······不是。姐姐，你的脸离我太近了！’白曦落沉默了一会后伸手企图将艾斯德斯推开，结果却不尽人意。
　　“真的吗？如果生病了一定要和我说一声哦！”艾斯德斯直起身体摸了摸白曦落的头笑着说道。
　　‘我明白了。’闻言，白曦落沉默了一会后点头道。她用一种复杂的眼神望着艾斯德斯离开的背影。
　　“好了，曦落。我们还是赶紧帮夜和曦清洗身体吧。清洗完后赶紧回去，免得父亲担心。”艾斯德斯一边为曦梳理着毛发一边对还在愣神中的白曦落提醒道。
　　‘我知道了。’白曦落点了点头清洗起夜的毛发，不过从她无神的双眼可以看出白曦落的心思不在这里。
　　【主人，你今天到底怎么回事？心情不是很好啊！】夜的声音在白曦落的脑中响起到。
　　【我不知道，我准备离开这里去山洞闭关修炼。可是，我却不知道怎么和姐姐与父亲说。】白曦落苦恼的说到。
　　【其实主人，你大可以不必管艾斯德斯大人和您父亲的心情。一切跟随自己的内心即可。】夜沉默了一会儿后说道。
　　【······这件事等会再谈吧！话说今天好像是八月十五日呢！要吃月饼了呢！】白曦落在心中想到。
　　【主人，你准备做月饼吗？你会做吗？】夜闻言质疑的声音在白曦落的脑中想起到。
　　【当然会做啊！书上写了步骤的。】白曦落的额角青筋暴起，皮笑肉不笑的对着夜说道。说完，便转过身去和艾斯德斯讨论今天做月饼的事情。
　　其实主人你是准备今天晚上不告而别吧！在月饼中下迷药让他们昏睡然后离开。夜望着白曦落眼中一闪而过的忧愁暗想。
　　夜晚，白曦落望着将自己紧紧抱在怀中的艾斯德斯出神。良久，白曦落叹了一口气伸手将自己和艾斯德斯的头发各割了一缕下来。然后，便快速的使用身法脱离了艾斯德斯的怀抱。望着手中的两缕头发，白曦落动手将它们编成了一条蓝银相交的手链，并在手链上留下了几个威力极大的电系法术。从怀中掏出了自己早就写好了的信放在桌子上，之后便背起了放在一边的木箱子和自己的佩剑转身离开了帐篷。在临近马棚时又轻手轻脚地把正在熟睡的夜弄醒，然后骑在它的身上快速的离开了巴鲁特斯族。
　　抱歉，姐姐，父亲。这是独属于我的使命。为此，我必须将那些能量全部炼化完，只有这样我才能以一个健健康康的白曦落出现在你们面前。请原谅我。白曦落抱着夜的脖子暗想道，眼中有着晶莹的泪珠滑落。
　　第二天，当艾斯德斯看见白曦落留在桌子上的信和戴在自己手腕上用两人的头发编成的手链冷冷的笑了一声“曦落，你最好祈祷我们重逢时你的解释可以压制住我心中的怒火，不然······呵呵。”一边听见艾斯德斯冷笑声的曦和艾斯德雷不禁激灵灵的打了个寒颤，心中为正在山洞中努力修炼的白曦落哀悼。

12 | 12.偷窥的莉丝和琳
　　天界，莉丝正一脸玩味的望着面前的水晶球。水晶球上面正放着白曦落用两缕发丝做成手链的画面。
　　“真没有想到现在的新地狱之主竟然会喜欢上人类！”莉丝望着水晶球上的画面勾唇笑到。
　　“嗯。当初，我们两个相爱不都是把自己本身的力量封印起来，化身成人类来相爱的吗？”一边的琳从莉丝的身后伸手抱住了她笑着说道。
　　“······要不这样吧？琳，我编写一本关于恶魔的书。然后，你就趁巴鲁特斯族的族长睡着时把书放在他的桌子上和其他的一些书夹在一起。”莉丝沉思了一会后转头对琳说道。
　　“好啊！不过，莉丝，你为什么这么关心哪个新的地狱之主呢？”琳把头抵在莉丝的肩膀上说道。
　　“因为那个家伙是和原罪孤独契合率最高的人啊！当初，我与孤独的契合率只有50%，而白曦落与孤独的契合率高达99.9%，近乎完美的契合。这在历代孤独魔王中是绝对没有的案例。”莉丝想起当初将孤独转交给白曦落时孤独的震动时挑了挑眉说道“而且，最初始的八原罪都有着自己选择主人的能力。我想看看那个叫艾斯德斯的人类可不可以继承原罪--暴虐。毕竟，她的性格和上一代暴虐魔王太过于相似。如果不是因为恶魔不会转世，我一定会认为她是那个家伙的转世。”
　　“这样吗？不过应该还有原因吧！我还不了解你吗？你不是一个爱多管闲事的人。”琳挑了挑眉说道。
　　“哈，果然瞒不住你呢！琳，你不觉得她们现在的经历和我们当初互相暗恋却又不得不放弃与对方相爱的那一段经历很像吗？不过，我还没有极端到直接玩失踪。”莉丝蹭了蹭琳的脸后笑着说道。
　　“是吗？真的很像呢！”琳想起了当初两人相恋却不表明自己心思的时光沉默的说道。
　　“不过，莉丝。我们应该来算一下，明明是我的恋人，目光却总在别人身上的账里了吧？”琳一把抓住准备离开自己怀中下去写书的莉丝冷笑道。
　　“······哪个······琳，可以轻一点吗？”莉丝望着已经黑化了的琳，深知道自己不可能逃过几天下不了床的命运，干笑一声请求道。
　　“呵呵······你觉得可能吗？”琳冷笑一声步步紧逼到。
　　“唔······”闻言，莉丝放弃了挣扎，任由琳将自己抱到床上去。毕竟，这次的事情是自己先错在前，琳吃醋很正常的。莉丝在心中这么安慰自己到。
　　几天后的夜晚，一身黑衣的琳将莉丝这几天编写的书放在艾斯德雷的书桌上后便消失不见了。第二天，过来找东西的艾斯德斯顺利地拿到了这本书。至于拿到这本书之后，艾斯德斯会用它干什么，这就不关她们的事啦！至于，你们问为什么莉丝不来放。呵呵，别人这几天可是在床上度过的，连写书都只能在床上写。
　　然而，这里所发生的一切，已经进入深度冥想的白曦落是不会知道的。许多年后，被压在下面很多年后白曦落从过来串门的莉丝嘴中知道这件事后，她的第一反应是拔出魔装同莉丝大打出手。当然，这都是后话了。
　　山洞中，白曦落望着浮在自己面前的三种不同的光团暗想：赶紧融合力量吧！融合完后就去找姐姐吧！。想到这里，白曦落便闭上眼开始融合，一边的夜和放置在一边的铠甲以及‘惩戒’也被白曦落融合时所散发出来的魔力悄然的改变着。然而，白曦落却不知道。她一融合力量便融合了五年。而且，在五年中发生了很多事。

13 | 13.五年后
　　在白曦落闭关五年间，发生了数件与白曦落相关的大事！
　　闭关第二年，巴鲁特斯族族灭，艾斯德斯不知所踪。
　　闭关第三年，帝国迎来一名与布德齐名的女将军，女将军名为艾斯德斯。
　　闭关第四年，艾斯德斯带着帝国北方军团四处征战。
　　闭关第五年，艾斯德斯和娜杰希坦奉命前去攻打北方异民族。
　　“真是的，北方异民族的士兵这么弱吗？太弱了！”艾斯德斯骑在曦的背上望着面前几百米处溃不成军的北方异民族的军队皱了皱眉头到。
　　“不好了！艾斯德斯将军。东方发现北方异民族士兵约20万人！”一名侦察兵来到艾斯德斯面前单膝跪倒在地道。
　　“什么！20万人！”艾斯德斯身后的一名银发女子闻言大惊失色的说道。她真是这次战斗的副指挥官--娜洁希坦。
　　“区区20万人，娜洁希坦你就大惊失色和那家伙差得远了呢！曦，我们去迎敌吧！”艾斯德斯说完，曦便长啸一声准备带着艾斯德斯飞走时，却被娜洁希坦叫住了。
　　“艾斯德斯将军，你准备一人迎接20万敌军吗？很危险的。”娜洁希坦开口叫住了准备离开的一人一兽担忧地说道。
　　“这个世界上除了那个家伙外可以对我造成威胁的人几乎没有。你的担心是多余的，娜洁希坦!”艾斯德斯说完深深地看了娜洁希坦一眼后便拍了拍曦的头示意让她飞到天上离开。
　　在艾斯德斯离开后，娜洁希坦陷入了沉思中。艾斯德斯临走时看我的一眼到底是什么意思？总觉得好像透过我再看另外一个人。而且，这个世界上还有可以对艾斯德斯造成威胁吗？那个人是谁？娜洁希坦带着这些疑问指挥着北方军团的作战。
　　东方，艾斯德斯和曦正优哉游哉的谈着闲话似乎根本不将那20万北方异族士兵放在眼中。
　　【主人，哪个叫娜洁希坦的人类还真是胆小。和曦落大人完全没有的一比，这样的一个人拥有着和曦落大人一样的银色发丝，真是不配！】曦冷哼一声说道。在谈吐之间它的周身凝聚了数根巨大的冰凌向着下方的士兵飞射而去。
　　【嗯。看着她的头发我就有一种想要撕碎她的冲动。】艾斯德斯冷哼一声挥手一个巨大的冰球凝聚在两人头顶。艾斯德斯望着下方惊慌失措的北方异族士兵嘴角勾出了一丝冷笑，在他们惊恐的目光中将冰球扔了下去，让他们全部都变成了肉酱。
　　【曦，现在你还是不能和夜联系上吗？】艾斯德斯坐在曦的背上望着远处天边的云层开口道。早在刚获得曦和夜时，她们就互相签订了契约。因此，艾斯得斯才得以知道曦和夜之间有心灵感应。
　　【没有。完全联系不到。似乎有一种无形的力量阻挠了我和夜之间的心灵感应。】曦摇了摇头说道。
　　【是吗？已经五年了。自从曦落不辞而别已经五年了，五年中我不断地寻找着她，可是她好像凭空消失了一般，没有任何消息。】艾斯德斯闻言叹了一口气到。
　　【没事的，主人。她们会没事的。不过，您真的要为帝国效力吗？真的要听从那个胖子的指挥吗？】曦沉默了一会后问出了一直藏在心中的疑问。
　　【听那家伙的号令？怎么可能！我只是借用帝国军队的力量来找曦落而已。如果有必要我会择直接杀了那个看起来十分恶心的大臣。】艾斯德斯冷哼一声说道，语气中满是对大臣的不屑。
　　【这样啊！我还以为主人你真的准备为帝国效力呢！】曦闻言松了一口气说道。
　　【好了，不去想那些了。我们还是赶紧回去吧。不要让别人以为我们杀死20万人要很长时间而小看了我们。】艾斯德斯摸了摸曦的头说道。说完，曦便载着艾斯德斯向营地飞去。以上的对话是两人在心灵中的对话。
　　某个被结界笼罩的山洞，一名银发少女睁开了一直紧闭的双眼，双眼中凌厉的光芒一闪而过。

14 | 14.苏醒
　　某处山洞中，一名银发少女刷的一下睁开了双眼。她正是闭关了五年的白曦落！五年间，她将莉丝传给她的魔力尽数吸收完毕。
　　“终于把体内的能量全部都吸收完了。”白曦落打了一个哈切从地上站起来生了一个懒腰到。在她站起来的过程中，她全身的骨骼都发出了清脆的响声。她的视线也转向了一边趴在地上的夜和一边的铠甲以及佩剑惩戒上面。
　　“由于我吸收时无意散发出来的一些能量被你们吸收了，从而改变了你们吗？”白曦落伸手拿起了断罪疑惑地说道。此时的断罪上，原本雪白的剑身上布上了暗紫色的闪电条纹，原本只是铁质的剑柄已经变成暗紫色。一边的银色铠甲上和断罪相同都布满了暗紫色的闪电花纹。
　　“看来由于我的失误，从而是你们变成了我的本命魔兵呢！”白曦落望着铠甲和断罪挑了挑眉说道。说完，铠甲便忽然飘了起来，自动穿到了白曦落的身上。她手上的断罪也自动脱离了白曦落的手进入了挂在铠甲上的剑鞘中。
　　【主人。】一直趴在地上的夜站起身来到，她全身紫色的毛发变成了暗紫色，额间的那道银色的闪电标记变成了漆黑入墨的闪电标记。
　　【夜，你醒了。现在你似乎成为了地狱独有的唯一一只地狱龙马呢！】白曦落望着站起来的夜笑着道。
　　【嗯，可是不知道姐姐这么样了。好担心她啊！】夜点了点头担忧地说道。
　　【·······额，我们现在就去找我们各自的姐姐吧！我也很想姐姐呢！】白曦落说完，便带着夜离开了她们生活了五年的山洞。
　　一出山洞，白曦落好看的眉头便微微皱起，她明显感受到了周围空气中所散发出来的巨大的怨气波动。
　　“怎么回事？这里怎么会有这么多没有转世的灵魂？”白曦落看着身边密密麻麻的灵魂皱起眉头道。
　　【主人，灵魂过多会出现什么情况啊！】夜望着脸色严肃的白曦落疑惑地问道。
　　【嗯，一个世界如果不愿转世的灵魂过多灵魂就会转化成怨灵，毫无差别的攻击普通人。甚至会导致整个世界的崩溃与毁灭！】白曦落严肃的说道。
　　【所以我们现在不能去找姐姐，要先把这些灵魂清理干净吗？】夜撇了撇嘴问道。
　　【只能这样了。不赶紧处理完这些怨灵，这个世界会有大麻烦的！夜，麻烦你将远处的灵魂赶过来吧！】白曦落召唤出了一本黑色的书到。同时，她的背后也出现了一张通体银色的王座。那是孤独魔王的专属王座，是由地狱最强大的地狱龙皇的骨头所做成的。
　　【可是······】夜欲言又止的说道。看神情似乎并不想去赶怨灵。
　　【夜，我知道你很想你的姐姐，我也一样。但是，如果不赶紧把这些亡灵送去投胎。那么，这个世界迟早会毁灭的！夜，你不想让你姐姐所生活的世界所毁灭吧？】白曦落开口说道，她不但在劝说夜帮自己处理幽灵，还列出了不帮忙的利弊，让夜乖乖的帮她驱赶怨灵。
　　姐姐，等我。等我处理完这里的事情后就立马去和你会合。白曦落望着天边的云彩暗想道。在五年中，她梳理了莉丝传承给她的记忆，也明白了用恶魔的发丝与另一个人发丝系那个结合所产生的意义，也明白自己要寻找其余的原始八大罪的继承人，并带她们回到地狱管理地狱。
　　北方军营，艾斯德斯躺在床上望着戴在自己手上用发丝编制起来的手链，在她身边曦正趴在地上的毛毯上熟睡。
　　曦落，你对我的感情真的是像那本书上写的一样吗？希望再次见到你时，你能为我解开疑惑。艾斯德斯望着这条由两人的头发所编制的手链暗想道。这条手链曾经在她遇到危险时数次救过她的性命，同时也让她明白了白曦落到底是什么人，为什么她的头上会张角，为什么她的双眼时不同的颜色？
　　因为，她是统领地狱的魔王，代表孤独原罪的孤独魔王啊！
　　作者有话要说：　　惩戒由此改为断罪。

15 | 15.回忆
　　望着手腕上的手链，艾斯德斯不禁想起了几年前同白曦落一起相处的日子。五年前，在她们刚得到夜和曦是自己曾经和曦落一起谈过的话，当时不知道曦落说的意思。现在想起来是因为她早就知道了自己的身份，所以才会对自己说那番话的吗？不过啊！我可是艾斯德斯啊！落到我手上的东西从来没有离开的，就连曦落你也一样。艾斯德斯的嘴角勾起了一丝微笑想。不过，忽略她身后那滔天的杀气还是蛮有可信度的。【艾斯德斯黑化了！白曦落要倒霉了！】
　　五年前，在艾斯德斯她们得到夜和曦时的某个夜晚，艾斯德斯和白曦落并肩躺在床上睡觉。
　　“曦落，你睡着了吗？”艾斯德斯望着头顶的帐篷开口道。
　　“没有。”白曦落开口道。
　　“曦落，你不会离开我的对吗？你会永远的陪在我的身边对吗？”艾斯德斯转过身来双眸直视着白曦落的异眸道。
　　白天，她们的母亲因为带人去狩猎A级危险物种而身受重伤死在了外面，族人将死讯带回来后，族长艾斯德雷一度消沉在不吃不喝的过了一天一夜后，艾斯德雷终于振作了精神带人举办了葬礼。之后艾斯德雷虽然和以前一样带领着大家狩猎危险物种，但是艾斯德斯和白曦落却从他的眼睛深处看见了一丝痛苦和怀念。即使艾斯德雷将自身的情绪掩饰的再好，也逃不过洞察力十分出色的艾斯德斯，白曦落的眼睛。
　　“曦落，你会像母亲一样永远的离我而去吗？”艾斯德斯伸手抱住了白曦落语气颤抖的问道。
　　‘不会，在姐姐你死亡之前我都不会离开。我会一直陪伴着你，直至你死亡的时候。’白曦落沉默了一会儿后在艾斯德斯的背上写到。
　　“死？即使是死了，曦落你也要永远的陪着我。你生是我的人，死是我的鬼！”艾斯德斯抱着白曦落霸道的宣示着。
　　‘好好，姐姐说什么就是什么。’白曦落眼中闪过一丝痛苦笑着在艾斯德斯的背上写到。虽然只有一瞬，但是艾斯德斯还是看见了白曦落眼中的那一丝痛苦。
　　曦落好像有什么东西在瞒着我！不过，她现在不说以后迟早会说的。艾斯德斯皱着眉头看着在自己怀中睡觉的白曦落暗想道。想到这艾斯德斯闭上了双眼睡觉，却不知道在她闭上双眼的那一刻，原本在她怀中睡觉的白曦落刷的一下睁开了双眼。
　　呐，姐姐，你知道吗？恶魔的寿命是十分悠久的。在她们漫长的生命中人类的生命像一束璀璨的烟花灿烂有快速的结束！恶魔的寿命同天使的寿命相同都是永恒的。所以，姐姐我只能在你死亡之前陪伴着你。要想我永远陪伴着你，除非你和我一样是恶魔啊！但是，那是不可能的！所以，姐姐，你注定是我生命中的一个过客啊！白曦落望着艾斯德斯睡着的睡脸暗想道。
　　“所以，曦落。当时你眼中闪过的那一丝痛苦，其实是因为我们两人的生命相差的太多了吗？”回忆到这里，艾斯德斯冷哼一声到。
　　“不过，曦落，你认为那会是使你离开我身边的理由吗？恶魔啊！不知道这本书上写的是不是真的呢？等找到曦落后在她身上实验一下吧！”艾斯德斯望着手上的书冷笑道。她手上的书赫然是莉丝编写的关于恶魔的书！
　　远方正在处理怨灵的白曦落忽然打了一个寒颤心中涌起了一丝不好的预感！

16 | 16.悲伤的白曦落
　　一周后，白曦落满脸疲倦的从王座上站了起来“累死了！这些怨灵终于处理完了！”
　　【处理完了个鬼！赶紧把这三个怨灵处理完！处理完后我们好去找艾斯德斯大人！】夜望着松懈下来的白曦落打叫道。
　　【是是，我马上处理。你这个恋姐狂！】白曦落说完便拿起飘浮在天空的书将目光投向不远处的三个灵魂身上。
　　“请问你们有何执念？为什么不愿去投胎？ ”白曦落望着面前怨念极深的三个灵魂问道。
　　“你是曦落吗？”一个耳熟的声音传入白曦落的耳中。
　　“这个声音······父亲，是你吗？”白曦落猛的从王座上站了起来大叫到。
　　“果然呢！你是曦落。”灵魂形态的艾斯德雷飘到了白曦落的面前道。
　　“父亲，你怎么死了？是谁杀了你！我去为你报仇！”白曦落望着自己面前艾斯德雷的灵魂怒吼道，她的周身闪现着数道紫色的雷电眼中杀气弥漫。
　　“没事，估计现在艾斯德斯已经为我报仇了吧！虽然不知道曦落你怎么变成这样，但是你是我们家庭中的一员是永远都不会改变的。见到你后，我的愿望已经完成了。你一定要和艾斯德斯一起开开心心的活下去啊！”艾斯德雷说完整个人的身影便虚幻了起来，不一会变化为光消失在了白曦落的面前。
　　“父亲······”白曦落望着艾斯德雷消失的地方喃喃道。双目中水雾弥漫，过了一会两滴金色的眼泪顺着白曦落的脸庞掉落在地上。
　　恶魔和天使从不会哭泣，他们一旦哭泣就表示他们要失去重要的东西了。因此，天使用冷漠伪装了自己的心，用微笑将真实的自己包裹起来；恶魔则用玩世不恭的态度以及邪魅的外表伪装自己，将自己真实的想法都隐藏在微笑后面。因为，他们在漫长的岁月中失去了太多的东西，伪装自己不让别人靠近自己，将别人的好心拒之门外，只有这样他们才不会在一次体会到那种失去重要东西的撕心裂肺的痛苦！
　　在两滴金色眼泪滴入地面后那块地面便瞬间散发出了浓郁的黑暗气息，这么浓郁的黑那气息惊动了在天界正在处理文件的莉丝和琳，以及正在对练的两位天使。
　　“好浓郁的黑暗气息!这种气息只有恶魔在失去了重要的人时候，落下的眼泪才蕴有啊！难道是白曦落出事了？”莉丝感受着那股浓郁的黑暗气息皱着眉头道，但是她手上的动作却丝毫不停。手上的屏幕出现了艾斯德雷消散的一幕。
　　“啧。这回麻烦了。琳，把你手下的最强天使派下去。不然沉浸在悲伤中的白曦落会毁了那个世界的！”莉丝望着浑身散发着浓郁的黑暗气息的白曦落冲着一边的琳喊道。
　　“是。我知道了。”琳也知道此时事件严重性连忙叫来一名天使让她将最强天使带来。
　　练武场，两个天使正在对练。忽然，两人不约而同的停下来手中的动作视线投向了远方。
　　“怎么回事？人界忽然传来了一股十分浓郁的黑暗波动？”金发女子拿着一柄战枪皱着眉头道。
　　“不知道。难道人界有什么巨大的变化吗？”黑发女子手中拿着一把□□到。她的话音刚落，一名天使的声音便从远方传来。
　　“路西法大人！天使长让你去她那里一趟。”一名天使叫道。
　　“大天使长？她找我有什么事？米迦勒，我去一趟。回来再和你继续切磋。”金发女子路西法摸了摸黑发女子的头后便转身离开训练场。
　　“混蛋路西法！说了多少次，不要摸我的头！”黑发女子米迦勒怒吼道。
　　米迦勒和路西法是天界同时出生的天使，由于同时出生她们成为姐妹。但是她们谁也不愿意叫对方姐姐，于是便以名字相称。可是她们的感情却十分要好。虽然不是亲生的姐妹却比亲生的还亲。
　　“大天使长大人。”路西法来到琳面前道。琳明面上是天使长，暗地确实控制整个天界的神。
　　“路西法你来了。人界的某一个世界里，有一位恶魔因为太伤心而快要暴走了。我希望你能去解决这场灾难。”琳指着水晶屏幕上的白曦落对路西法说道。
　　“新生的魔王吗？我明白了。大天使长，我明天便准备下界前往人界。”路西法点了点头对琳说道。
　　“那多让你费心了。”琳沉默了一会儿到。
　　“没事，我也想看一看能散发出这么浓郁的黑暗气息的恶魔她的实力有多强。我已经好久没有真正的打一场了。”路西法望着屏幕中的白曦落嘴角勾出一丝微笑到。

17 | 17.天使路西法、米迦勒
　　路西法回到了训练场，一眼便看见正在练习挥刀的米迦勒。“米迦勒。”路西法开口叫道。
　　“怎么了？路西法。大天使长找你有什么事”米迦勒停止了挥刀来到路西法面前问道。
　　“下界有一只悲伤到极致的恶魔在作祟，大天使长要我去处理这件事。明天就准备下界。”路西法望着站在自己面前的米迦勒开口说道。
　　“是吗？那一定要小心。不要因为别人只是一个小小的恶魔就忽视了她的能力。能使天界都为之震动的恶魔，魔力一定不低。”米迦勒对着路西法嘱咐道。
　　“知道了。我的实力米迦勒你还不放心吗？任何魔王都不是我的对手。”路西法伸手摸了摸米迦勒的头安慰道。
　　“就是因为你这么说我才担心啊！”米迦勒用手捂着额头无奈的说道。
　　“没事的，我可是最强天使--路西法！”路西法开口回答道。
　　“······不行，保险起见。我还是给你多说一下吧！”米迦勒听见路西法这么说沉默了一会后拉着她离开了训练场到。
　　人界，白曦落整个人都被一团浓郁的黑雾所包围着。一边的夜看着这种情况急得直跳脚。
　　【怎么办！主人现在伤心至暴走啊！让她继续这么下去，这个世界迟早会毁灭的！】夜急躁的思考着办法。
　　忽然，夜的头顶上冒出了一个灯泡，她想到办法了！【主人，主人。你听得见吗？现在我告诉你，你再不压制自己散发出去的黑暗力量，这个世界就会被毁灭！到时候，艾斯德斯大人也会死亡！你不希望这种事情会发生吧！】夜一边躲避着向自己攻击的雷霆，一边在白曦落的脑海中传声道。
　　姐姐会死！不行，我决不允许这种事情发生！我要保护好姐姐！白曦落原本昏昏沉沉的意识在听见艾斯德斯这个名字后瞬间清醒，然后白曦落便着手处理自己释放出去的黑暗力量。
　　看来艾斯德斯大人在主人的心中占有很大的地位啊！不过，笨蛋主人自己还没有发现吧？真期待笨蛋主人知道后的表情！估计明白后主人的表情十分精彩吧！夜望着恢复意识正在努力将黑暗力量吸入自己体内的白曦落暗想道。
　　正在夜胡思乱想地时候，两人忽然感受到了两股巨大的光明力量向两人这里飞来。
　　【嗯？好强大的光明力量！难道是两个天使下界了？看来这次有些麻烦了！】白曦落稳住自己体内正在翻腾的黑暗力量皱着眉头想。
　　【夜，看来我们这次有麻烦!】白曦落对着一边严阵以待的夜传音道。
　　【嗯！是麻烦了！】夜的声音刚落两名天使便出现在她们面前。
　　“真是的，米迦勒.明明只要我一个人来就好了，你过来凑什么热闹！”路西法望着飞在自己身边的米迦勒抱怨道。
　　“为了让你不因为自大而把任务搞砸，大天使长派我来看着你。”米迦勒目不斜视的回答道。
　　“唔！”闻言，路西法鼓着脸蛋不说话生着闷气。
　　“哦？到地方了！米迦勒我们赶紧下去吧！”路西法望着下方正在抬头望着两人的白曦落开口道。路西法说完便带头向下面飞去。
　　“真是一个急躁的家伙。”米迦勒无奈的摇了摇头道。
　　“你们是什么人？”白曦落望着飞在自己头顶的两人问道。
　　“不知名的魔王。我是天界最强天使--路西法。”路西法望着白曦落到。
　　“米迦勒。”米迦勒冷淡的说道。
　　“奥？派来两个天使来将我打回地狱吗？天界还真是看的起我呢！”白曦落望着两人说道。大战一触即发！

18 | 18·赌约
　　望着自己头顶上的两位天使白曦落的嘴角勾出了一丝意味不明的微笑。看见白曦落嘴角的微笑，夜默默的后退几步离白曦落远远的。和白曦落相处了几年的夜深知道，每当白曦落露出这个笑容时就有人要倒霉了!这次不出意外的便是面前的两位天使小姐吧!夜在心中暗暗的排腹道。毕竟，她可是知道她家的主人是有多么腹黑!
　　“哦？天使路西法和天使米迦勒。你们真的认为光凭你们两人可以把我打回地狱吗？是不是太过于小看我了！”白曦落望着两人冷笑道。
　　“小看你？你的实力本来就这样，哪里值得我们小看。”路西法冷哼一声讽刺到。
　　“路西法，不要掉以轻心。”米迦勒皱了皱眉头道。
　　“没事的，就一个区区的小魔王连让我认真的资格都没有!”路西法对着身边正担忧的米迦勒安慰道。
　　“可是……”米迦勒还没有说完就被一边的白曦落开口打断了。
　　“喂喂！你叫路西法对吧？这么轻视你的对手好吗？”白曦落无奈地说道。
　　“你有资格做我的对手吗？”路西法闻言冷哼一声道。
　　“呵，你这个天使还真是傲慢呢！”白曦落笑着说道。
　　“傲慢？不，这是我对我自己实力的自信!”路西法否定了白曦落的说法道。
　　“对你自己实力的自信？连那个家伙都没有说出这样的话，你的口气还真大啊！”白曦落道。
　　“够了，路西法。不要在和她谈话了!早点完成任务早点回去。”一边听着两人扯淡的米迦勒终于忍不住出声道。
　　“啊！我知道了。那么不知名的魔王让我把你送回地狱吧！”路西法召唤出自己的战枪冲向了地面上老神在在的白曦落。
　　“喂喂!哪有一言不合就开打得。还有，我有名字，我叫白曦落是代表孤独的魔王。”白曦落微微侧头躲开了路西法向自己攻来的战枪吐槽道。
　　嗯？既然躲开了路西法的攻击!看来这个代表孤独的魔王--白曦落，似乎有些实力呢！在天上观看着两人的战局的米迦勒挑了挑眉暗想到。
　　竟然躲开了我的攻击!看来这次的对手有些实力呢！路西法望着躲开自己攻击的白曦落暗想，同时手中的战枪横扫出去。见状，白曦落一个后空翻躲过了路西法向自己扫来的战枪。
　　“你一个人是打不赢我的。除非再加上米迦勒才有可能打赢我!”白曦落游刃有余的躲避着路西法的攻击一边说到。
　　……这个魔王绝对不是我一个人可以应对的!看样子只能……想到这里，路西法抬头看向一边的米迦勒“米迦勒!”
　　“嗨嗨！路西法你竟然会让别人插手你的战斗!”多年来的相处，米迦勒已经知晓了路西法叫自己的目的。从空中飞到她的身边到。
　　“没办法!谁让这个家伙实力高于我!而且，如果不是你赶着完成任务，我至于叫你吗!”路西法白了米迦勒一眼后道。
　　“哦？两个打一个吗？要不我们立一个赌约吧!”白曦落嘴角勾出一丝微笑道。
　　“赌约？什么赌约？”路西法挑了挑眉问道。
　　“就是如果我输了，我就自动回到地狱。如果我赢了，那么你们就要答应我的一个要求!这笔买卖不亏吧！”白曦落笑的像一只狐狸似的说道。
　　路西法和米迦勒相互对视一眼后，两人同时点了点头答应了白曦落道赌约。
　　嘿嘿，找到两个免费劳动力力啦!白曦落笑着想到。早在白曦落看见两人时，她在就在打路西法和米迦勒的主意了!

19 | 19.路西法的暴走＆天使与魔王联手（1）
　　“你们不会说话不算话吧？”白曦落望着自己面前的两人开口道。
　　“天使是最讲信用的。不像你们恶魔!”路西法白了白曦落一眼讽刺到。
　　“拜托，恶魔也有好坏之分好吗!不要用有色眼光看别人看!”听着路西法的话白曦落整个人都炸毛了，毕竟她现在是管理地狱的魔王，是整个地狱恶魔的首领。
　　“不过，我们打赢你你真的会乖乖的回到地狱吗？”路西法开口问道。毕竟，恶魔一般是不讲诚信的。
　　“当然了!前提是你们可以打赢我。”白曦落嘴角勾出一丝微笑道。
　　“那好。早点打完早点回去。米迦勒!”路西法说完便召唤出自己的战枪向着白曦落冲去。
　　“真是急躁……”米迦勒望着路西法冲出去的背影无奈的摇了摇头道。说完，她也召唤出自己的战刀从另一个方向向白曦落攻去。
　　“从不同的两个方向进攻吗？可惜，对我没用。”白曦落望着从不同方向向自己进攻的两人挑了挑眉道。话落，白曦落微微侧头躲开了路西法刺来的枪尖。然后抬腿将路西法踢了出去。在米迦勒还没有反应过来时快速的奔至她的面前，一拳轰到了她的肚子上将她轰飞到路西法身边。
　　“这就是天界最强天使路西法和米迦勒的实力吗？这么弱，还想把我打回地狱。真是痴人做梦!”白曦落望着瘫倒在一边的两个天使讽刺到。
　　“可恶，这个家伙实力很强呢!米迦勒，我们要拿出全部实力了，不能试探了呢！”路西法从地上爬了起来望着自己面前正在嘲讽自己的白曦落道。
　　“没错呢！被打的这么狼狈，我们还是第一次。不报仇是不行的。”米迦勒嘴角勾出一丝冷笑道。话落，两人便不分前后的冲向了白曦落。
　　“喔！两个人一起攻击吗？怎么说，你们变聪明了呢!”白曦落话音刚落路西法便从一边冲过来，手上的战枪横扫出去。
　　“哇塞!真危险啊！”白曦落弯腰堪堪的躲过了路西法的攻击道。可惜，她躲过路西法的攻击却没有躲过米迦勒的攻击。米迦勒的刀插进了白曦落的右肩。
　　“嘶!真的好痛啊！混蛋!”白曦落将米迦勒踢了出去道。白曦落伸手将插在自己肩上的刀拔了出来扔在地上，她的鲜血是奇异的天蓝色。
　　“天蓝色的血液!”路西法看着白曦落的伤口处的血液道。
　　“啊!我生气了。你们居然打伤了我。你们准备好承受我的怒火了吗？”白曦落用一双异眸紧盯着路西法和米迦勒冷哼一声道。话落，她的周身便出现了一套银色的铠甲套在她的身上。
　　“认真了吗？”米迦勒望着浑身散发着杀气的白曦落开口道。
　　“似乎是的。这个魔王绝对不是刚诞生不久的，那杀气比一般的魔王还重!”路西法一脸凝重的说道。
　　“麻烦了!”米迦勒道，语气中有着不尽的苦恼。
　　“嘛!咱们接着来打吧！不过这次是我攻击你们躲!”白曦落说完便挥剑冲向了两人！
　　什么!好快!完全来不及躲闪!路西法望着突然出现在自己面前的白曦落双眸猛地瞪大暗想。还未等她反应，整个人便被白曦落踢了出去，那一身白袍变成破破烂烂的布条挂在她的身上。
　　“路西法!”米迦勒望着被打出去的路西法叫到，同时整个人向着路西法飞去。
　　“小心!米迦勒!小心后面!”路西法靠在一块岩石上冲着向自己飞来的的米迦勒大叫道。
　　“什么!”米迦勒闻言转过头来看向自己的身后，入目的是白曦落放大点的脸。
　　“没有人教过你在战斗时不要把后背露给敌人吗？”白曦落的话从米迦勒的身后响起，之后米迦勒整个人便不受控制的倒飞出去。
　　“米迦勒!啊啊啊!!!”路西法望着倒飞出去的米迦勒整个人怒吼出声道。她体内的力量瞬间达到了顶端!那狂躁的力量让一边的白曦落和躺在地上的米迦勒一同看向了力量的来源地!
　　“路西法!”米迦勒望着整个人散发着狂躁的光明力量的路西法大叫道。话音刚落，路西法便整个人冲向了她。在路西法的攻击快攻到米迦勒时，一道银色的光芒瞬间救走了米迦勒。
　　“真是麻烦，那个家伙竟然走火入魔了!喂!米迦勒对吧？我们暂时休战吧，毕竟走火入魔的天使比我这个恶魔更危险!”白曦落夹着米迦勒一边躲避着路西法的攻击一边开口道。
　　“……好吧!我同意你的建议。”米迦勒沉默了一会后说道。

20 | 20.路西法的暴走＆天使与恶魔的联手【2】
　　“这个家伙暴走后所展现的实力和她之前展现的实力完全不在同一个等级上好吗!”白曦落一边躲避着路西法的攻击一边吐槽道。
　　“你有时间吐槽还不如赶紧想办发法。”一边的米迦勒开口道。
　　“我能有什么办法啊！再说，最了解天使的不是天使吗？该想办法的应该是你吧！”闻言白曦落开口反驳道。
　　【我说，你们两个不要再吵了。还嫌现在不够乱吗？而且我在这片冰原上感受到了姐姐和艾斯德斯大人的气息。】夜在天空中向着路西法射下一道又一道紫色的闪电对两人传音道。【而且，在北方还有大量的人类的气息。】
　　“什么!姐姐的气息!（人类的气息!）”白曦落和米迦勒异口同声的开口道。
　　【嗯!没错。所以，主人你还准备继续放水吗？还有你米迦勒，你还下不去手吗？】夜望着两人开口道。早在她们开始切磋时夜就发现了她们没有拿出真正实力，在路西法暴走后也一样。因此才会被打的如此狼狈。
　　“……我知道了，我会拿出全部实力的。你呢？米迦勒。”白曦落沉默了一会转过头来望着一边沉默不语的米迦勒问道。
　　“我也会拿出全部实力的。不过，孤独魔王，你要答应我一个要求。”米迦勒沉默了一会后开口道。
　　“什么要求？”白曦落疑问的说道。
　　“拿走路西法的一半神力，并且封印她恢复那一半神力的能力。直到她可以熟练的运用自己的神力。”米迦勒说出自己的要求到。
　　“……你还真是无情呢!不过，我答应你的要求。”白曦落望着米迦勒那毫无表情波动的脸笑到。
　　无情吗？这不是很正常的嘛。因为，我根本不知道情感是什么东西!米迦勒望了一眼白曦落后将目光投向了正在被夜攻击的路西法想到。
　　望着沉默不语的米迦勒，白曦落的嘴角上扬的弧度变得更大了。她在刚刚就感受到了自己体内的原罪无情的躁动。
　　看来米迦勒可以成为我的眷属魔王呢!还有路西法，她也可以成为魔王。她们当天使还真是可惜，明明当恶魔的天赋更高!不过，竟然被我发现了那么我一定会将你们挖到地狱里来的！白曦落在心中暗想到。
　　“喂!你想到解决的办法了吗？”米迦勒望着正在发呆的白曦落吼道。
　　“解决的办法？已经想到了哦!不过，我需要一点时间。夜，在此之前你和米迦勒一起拖住那只暴走的天使!”白曦落对着一边正在闪避的夜和一边攻击的米迦勒说道。说完，便飞到下方的雪地上开始在雪地上刻画法阵。
　　“……你家主人一直都是这么麻烦吗？”米迦勒沉默了一会后转过头来望着一边的夜开口问道。闻言，夜无奈的点了点头。
　　“算了，我们还是赶紧拖住路西法吧。”米迦勒说完便展翅向着路西法飞去。
　　雪地上的白曦落正在刻画着一种恶魔研究出来专门控制天使的束缚阵，但是由于她是第一次刻画所以刻画的速度很慢。再者，这个束缚阵的阵纹很多，她必须要全身心的投入到刻画束缚阵中不能出现一丝差错，不然之前刻画的法阵都将失效。
　　“咳！你家主人还没有弄好吗？”米迦勒再一次被路西法的攻击击飞出去嘴中喷出一口鲜血对着一边同样受了不小的内伤的夜问道。
　　【看样子似乎是的。不过，也快完成了。】夜向下方正在刻画束缚阵的白曦落看了一眼后到。
　　“是吗？她在不快点，我们两个就要交代在这里了。”米迦勒擦去嘴边的一缕鲜血到。
　　【交代在这里？不可能的。我还要回去找我的姐姐呢！可没有时间陪这个暴走的天使玩。赌上最后的地狱龙马之名用上我的本源力量将你束缚！】夜冷哼一声浑身的雷霆大放在空中化为一张紫色的电网将路西法困在原地。做完这一切后，夜的身躯便慢慢的缩小直到缩小到她幼时的模样。然后她便脱力的从天空中掉落。米迦勒准备去接住她时却收到了她的传音。
　　【专心攻击，不要管我。】
　　米迦勒硬生生的止住了前进的步伐，然后猛地冲向了下方已经挣脱了电网准备向上飞的路西法。当白曦落刻画玩法阵后，抬头便看见缩小的夜从天空中掉落。而米迦勒则被路西法打的晕眩。
　　“夜！你这个混蛋！”白曦落望着天空中掉落的夜怒吼道。整个人腾空而起，伸手接住了不断掉落的夜将它抱在怀中，然后另一只手一把抓住已经昏迷过去的米迦勒。整个人猛地出现在路西法的身后，一个高抬腿将她踢下来天空。在路西法落下的正下方正是白曦落刻画的束缚阵。
　　“吾以孤独魔王白曦落之名用本身一半的力量将其束缚！”话落，白曦落的周身便冒出了浓郁的紫色雷霆。雷霆向着下方的束缚阵轰去，瞬间法阵冒出了紫黑色的光芒，光芒化为了数道粗壮的铁链将路西法困在原地。
　　“还想挣脱吗？没用的。这是花费了我一半力量所形成的铁链，你是挣脱不掉的。现在，你应该为伤害了夜付出代价。”白曦落落到地上将夜和米迦勒放在地上漫步走到路西法的身边到。说完，她便猛地拔剑。剑芒一闪，路西法身后的那双代表天使的翅膀便被白曦落斩断了一半。原本有一米长的翅膀，被白曦落硬生生的变成了半米长。做完这一切后，白曦落将手中已经化为白色光团的翅膀封印在自己的王座中。转头看向已经昏迷在阵中的路西法，又看了看一边昏迷的米迦勒。
　　“我真是给自己找罪受！”白曦落望着地上昏迷不醒的两个天使无奈的捂住额头说道。然后认命的将两个天使扛在肩上，把夜放在自己的头顶上向着自己潜修的山洞走去。走到一半时白曦落好像想起了什么停下了脚步转过身望向她们战斗的地方，那里停着两个灵魂体。那两个灵魂体在她们开始战斗时便躲得远远的，直到战斗结束才出来。
　　“你们两个也跟过来，我好一起处理你们的事情。”白曦落对着两个灵魂体说道。说完便转身离开，哪两个灵魂体见状也快速的跟上白曦落的脚步。
　　天使和恶魔的赌约，由天使昏迷而判恶魔胜利!

21 | 21.前往帝都
　　当路西法和米迦勒苏醒时，第一时间便感受到了大量的黑暗力量。两人都第一时间召唤出自己的武器严阵以待。
　　“哟！看起来你们两个醒了呢！”白曦落从黑暗处走了出来到。她手上正在释放着浓郁的黑暗力量，在她面前都是消耗本源而变小的夜。
　　“你在为她疗伤吗？本源耗尽，你为她疗伤是没有用的。”米迦勒瞥了白曦落一眼后说道。
　　“疗伤？开什么玩笑！我是想让夜尽快恢复。毕竟，被那家伙知道了肯定玩玩！”白曦落打了一个寒颤说道。说完，便将手上的黑暗力量放入夜的体内。在得到了黑暗力量后，原本缩小到幼生期的夜身躯迅速增大，不一会便恢复到原本的大小。
　　【主人，你至于花费本源力量来治愈我吗？这里还有两个不知道是敌是友的两个家伙。】夜站起身对着白曦落说道。
　　“没事的，反正我们的赌约是她们输了。”白曦落伸手摸了摸夜的头说道。
　　【什么！她们输了！什么情况！】
　　“我们输了？怎么可能！”夜和路西法不敢相信的异口同声道。
　　“呼！是我解释还是你解释？”白曦落头疼的揉了揉发胀的太阳穴对着一边悠闲看戏的米迦勒问道。
　　“你解释吧，我恢复一下自己的力量。”米迦勒说完便闭上双眼开始恢复自己消耗太多的神力，并用神力开始缓慢地恢复自己的暗伤。
　　“啧，我来说你们听好了......”白曦落沉默了一会后任命的给一天使一兽解释起来。
　　“按照你的说法我力量暴走你和米迦勒还有夜一起攻打我，但是为什么算我们输了呢？”路西法听了一会后问道。
　　“......你是真蠢还是假蠢？”白曦落闻言沉默了一会说道。
　　“你！”路西法闻言瞬间站了起来怒吼道。
　　“算了，路西法你坐下来。我来解释吧。在我们联手见你击败后，我你还有夜都陷入了昏迷之中。在我们陷入昏迷中时，那个魔王有着无数次的机会将毫无反抗之力的我们杀死。所以，这次的赌约是我们输了。”米迦勒解释道。
　　“那为什么那家伙还要把我们带到这个山洞里来？直接在外面等我们醒来不好吗？”路西法坐在米迦勒的身边开口道。
　　【看来你们还不了解这个世界呢！】夜听了她们的谈话说道。
　　“不了解这个世界？这个世界很危险吗？”路西法闻言开口道。
　　“应该算危险吧？毕竟，有的人类比你们还强。”一边默不作声的白曦落看了她们一眼后说道。
　　“哈！不可能的吧！怎么可能有人类可以打赢我们！我们可是天使啊！比人类不知道要高多少级。”路西法闻言大笑出声道。
　　“傲慢！你太傲慢了！你要相信人外有人，天外有天。”白曦落瞥了路西法一眼后说道。
　　“你！”路西法刚想发怒却被米迦勒抬手拦了下来。
　　“你到底要我们答应你什么条件？”米迦勒拦住快要发怒的路西法，语气淡淡的问道。
　　“你们还没有发现吗！这个世界的问题？”白曦落擦拭着手中的断罪问道。
　　“问题？”两人闻言闭上了双眼感受起来，不一会便猛地睁开了双眼，她们都从对方的眼中震惊！
　　“怎么可能！为什么这个世界快要奔溃！而且，这个世界上怎么会有那么多怨灵！”路西法不敢相信的说道。
　　“这个世界上有一个叫帝都的地方，哪里到处都是披着人皮的恶魔......”白曦落还没有说完便被路西法开口打断了。
　　“恶魔？身为魔王的你不管管吗？”路西法冲着白曦落质问道。
　　“路西法，你没有听懂她的意思吗？她说的披着人皮的恶魔就是人类啊！”米迦勒苦笑道。
　　“人类！怎么可能！”路西法惊讶的说道。
　　“你们不相信？我可以带你们去帝都看看。”白曦落将断罪插进腰间的刀鞘中站起身来说道。
　　“好！我们跟你去看看。不过，你最好不要骗我们。不然......”路西法的话还没有说完但语气中包含着浓浓的威胁。
　　“放心，我还不屑于骗人。”白曦落走出山洞转过身来对着两人说道。
　　“最好是这样。”路西法冷哼一声说道。
　　“走吧，我带你们去帝都看看。”白曦落说完便骑在夜的身上让她向着南方飞去。路西法，米迦勒两人也紧跟在白曦落的身后。
　　至于白曦落为什么会知道这么多，当然是从那两个灵魂体的口中打听出来的。顺便也知道了自己的姐姐在帝都当将军。至于现在前往帝都，于公于私都不好说呢！

22 | 22.震惊的路西法和米迦勒
　　一周后，在白曦落特意的控制下三人一兽在一周后才赶到了帝都。在这一周的时间中完全颠覆了路西法的强弱价值观。她，堂堂的最强天使竟然打不赢一只怪物！虽然，那只怪物好像被成为特级危险物种。但即使是这样她还是不爽。
　　“终于到了。这里就是帝都吧！”白曦落望着下方的巨大的都城开口道。不过，她的脸上并没有丝毫开心的痕迹。
　　“嗯，怨灵有好多。我们先处理怨灵吧。”米迦勒点了点头开口道。闻言，她身边的两人瞬间变了脸色。这一周的时间中，三人碰到了不少怨灵。消极怠工的白曦落和只知道打架控制神力好冲破封印的的路西法丝毫不想处理那些怨灵。但是，被米迦勒发现后。两人迎来了一场噩梦！原本在白曦落的印象中冷漠三无的米迦勒瞬间变成一个话痨，将两个完全不想处理怨灵的家伙说的头晕眼花乖乖的处理起怨灵来。
　　喂喂！这可怎么办啊！路西法，你赶紧想办法！我可不想现在就处理怨灵，我还想去帝都见识一下呢！白曦落向一边的路西法递了一个眼神示意道。
　　我能有什么办法！再说，平时你的鬼点子不是很多吗？赶紧拿出几个来啊！路西法白了白曦落一眼后示意道。在这一周中，两人为了躲避处理怨灵和米迦勒的唠叨已经结成统一战线成为战友。但是，米迦勒是见招拆招。更何况，夜不知道为什么也和米迦勒站在同一战线上。打的她们措手不及，一周下来两人几乎完败！
　　“怎么？难道你们不想吗？”米迦勒望着久久不说话的两人冷哼一声说道。双眸中寒光闪过。
　　“哈哈！怎么可能！你说对吧？路西法。”白曦落挠了挠头到。说着还不忘撞一下正在发呆的路西法。
　　“啊！当然啦！我们怎么可能会有那种想法呢！”路西法望着一脸阴沉的米迦勒连忙附和着白曦落的话到。
　　“不过，米迦勒。我们要不先进帝都看看吧！正好弄清楚为什么会有这么多怨灵的原因。”白曦落讪笑到。
　　“唔.......”闻言，米迦勒动摇了。
　　有戏！两人对视一眼，都看见了对方眼中的惊喜。
　　“没错，没错！”路西法察觉到米迦勒的动摇，连忙附和道。
　　“可是......”米迦勒犹豫的说道。还未说完，一边的白曦落便打断了米迦勒的话。
　　“没什么可是的！难道，米迦勒你不想知道为什么有这么多怨灵的原因吗？”白曦落再次加了一剂猛药说道。这时，米迦勒的内心动摇的更加严重了。良久，她才长长的吐一口气。
　　“好吧！我们先去帝都看看。晚上在来处理怨灵。”米迦勒沉默了一会后说道。
　　耶！白曦落和路西法闻言激动地互相击掌。她们的作战成功了！
　　【米迦勒，你为什么要答应主人的要求？你难道没有看出来这是她们两人共同的诡计吗？】一边默不作声的夜望着得意忘形中的两人对米迦勒传音道。
　　【看出来啊！但是，如果现在让她们开始处理怨灵。她们不仅会消极怠慢，还会想方设法的打扰我工作。所以，为此不如顺着她们的道让她们一会乖乖的工作。】米迦勒望着正在庆祝的两人对夜传音道。
　　【这样啊！我明白了。】夜点了点头，为掉进米迦勒陷阱中的两人默哀。
　　“你们还走不走？不走，就现在来工作吧！”米迦勒瞥了一眼两人说道。
　　“走！当然要走！”路西法说完，便一人拉一只手臂向着帝都走去。一行人畅通无阻的走进了帝都。
　　“白曦落，你为什么要带一个面具啊！”路西法望着身边带着银色的半边面具的白曦落问道。
　　“......为了躲一个人。一个我现在还不知道怎么面对的人。”白曦落沉默了一会后说道。
　　“是吗？”米迦勒说道。她显然不相信白曦落的话。但是，这是别人的秘密，她也无权知道。
　　【主人，前面好像有什么事情发生。我们要不去看看吧？】夜望着不远处聚集起来的人群对着白曦落几人说道。
　　“好啊！正好我们去凑一个热闹！”路西法说完便拉着两人向着人群处奔去。当三人来到那里时，眼前的一幕让她们所有人都进入石化状态。映入她们眼前的是一副数名人类被活生生的推入滚烫的油锅之中。一边还有数名浑身□□的少女被绑在十字架上，她们的身上有着数不尽的伤口，她们的是带着无尽的愤怒与不甘死去的！完全就是一副人间炼狱！
　　“混蛋！”路西法望着哪些正在行刑并在不断狂笑的人类怒吼道。准备冲出去时，却被一边的白曦落按住了肩膀不能移动半步。
　　“白曦落，你放开我！我要去救她们！”路西法冲着白曦落吼道。
　　“没用的，那些人是这里的贵族的手下。你现在救得了她们，以后呢？现在先不要管这些人类，暂且先离开再说吧。”白曦落的一双异眸冷冷的望着面前的人类说道。
　　“可是......”路西法还想试图改变白曦落的想法，却被米迦勒打断了。
　　“原来这就是所谓的披着人皮的恶魔。比真正的恶魔还要可怕。”米迦勒望着面前的人间炼狱说道。
　　“所以，最可怕的不是未知的家伙。而是人类！是人类那容易变质的人心啊！”白曦落说完便将还不准备离开的路西法打晕，和米迦勒以及夜快速的离开了帝都。

23 | 23.建造树屋
　　帝都外的森林，白曦落和夜无奈的看着面前正在拼命的处理怨灵的两个天使。自从她们从帝都回来后，两人不要命的连续的工作了几天。在这几天中，两人不吃不喝不眠不休的一直工作。因此，她们处理的怨灵数量十分可观。
　　“真是的，现在按照她们这样工作迟早会出问题的。”白曦落望着两个正在拼命的天使无奈的扶额道。
　　【没办法，毕竟让她们看见了那一幕。而且，她们还不能去救援那些人。这对她们一直以来的所坚持的信念相对啊！】夜无奈的叹了一口气到。
　　“话是这么说，但是......那两个人要怎么办啊？”白曦落一脸头痛的说道“要不，直接打晕吧？”
　　【......我觉得这个可行。从她们背后偷袭吧！】夜在白曦落的脑中建议到。
　　【偷袭？这是一个好主意。夜，你和那群怨灵商量一下去吸引她们两人的注意力。我从后面偷袭她们。】白曦落对夜传音道。
　　【好。】夜点了点头转身向着一边的一群怨灵走去。但是，夜在心中却已经决定了，如果路西法和米迦勒质问起来时就把所有责任推给白曦落。毕竟，她只是一个提建议的。此时，准备偷袭的白曦落还不知道自己已经被夜算计了。心机夜上场(〃\'▽\'〃)
　　路西法和米迦勒在处理怨灵时一边忽然传来一阵吵闹声，本来这几天心情就不好的路西法瞬间被刺激，压抑的怒火像火山一样喷发出来。“什么人在闹事！”路西法怒吼一声周身的金光大放。远处，夜正在和一群怨灵发生争吵。
　　“到底是怎么回事？米迦勒，你先处理一下这里。我去看一下那边的情况。”路西法四周环视一圈后没有发现白曦落的身影无奈的叹了一口气说道。估计那家伙又跑到什么地方去了吧？路西法无奈的想到。
　　“哦！我知道了。快点处理完哪些正在闹事的的怨灵吧。”米迦勒一边察看着手中的书一边头也不抬的说道。
　　“知道了，你个工作狂。”路西法到。说完便向着夜所在的地方走去。望着向夜走去的路西法，隐藏在暗处的白曦落嘴角勾出了一丝算计的微笑。而望着路西法向自己走来的夜和那群正在闹事的怨灵相互对视一眼都看见了对方眼中的笑意。
　　“哎呀，计划成功了。夜成功的引开了路西法的注意力，那么，我也应该开始行动了。”白曦落说完整个人便从藏身的地方窜出来，速度快的只看得见一道残影。而白曦落所窜出的目的地所在正是在处理怨灵的米迦勒！
　　“嗯？”米迦勒忽然好像感觉到什么转头望向自己的身后，入目的是白曦落放大的俊脸。
　　“白曦落，你......”米迦勒还没有说完整个人的意识都陷入黑暗之中，她被白曦落砍在后颈上晕了过去。
　　“很好！一名OK，另外一名开始狩猎。”白曦落望着昏迷在自己怀中的米迦勒勾唇笑了笑到。说完便将米迦勒轻轻地放在地上后，整个人宛如猎豹一样冲向了背对着自己的路西法。
　　“喂。你们几个到底想干什么？还有，夜你不至于这么狼狈吧？”路西法漫步走到夜的面前道。
　　【抱歉呢！不过，路西法大人。你似乎应该看一下身后吧？】夜和那群怨灵露出了一副计划得逞的样子到。
　　“什么！”路西法闻言快速转过头，然而迎接她的却是白曦落发出的紫色雷电。瞬间，路西法就被白曦落给电晕在地。在晕倒前她心中只有一个想法那就是，白曦落，你给我等着!醒来后一定找你算账！
　　【主人，你下手有点太重了吧？】夜望着地上已经变成黑炭的路西法问道。
　　“没事的，她体内的神力会帮她恢复的。”白曦落将躺在地上的路西法扛起来走到米迦勒昏迷的树下，把她轻轻地放在米迦勒的身边到。
　　“好了，现在我似乎应该造三个树屋了。毕竟，我们没有地方住啊！”白曦落故作苦恼的说道。
　　【主人，你对这两个天使很上心呢！明明除了艾斯德斯大人，你再也没有对其他人如此上心了。】夜望着白曦落的背影道。
　　“......夜，你知道吗？这两个家伙在不久的将来一定会当上魔王的！她们有着很强的天赋呢！”白曦落抬头望着被树梢遮住的天空道。
　　【......我明白了。】夜沉默了一会后到。
　　“明白就好，那么这两个家伙就交给你照顾了。我去建造树屋。”白曦落转过头来对着夜露出了一个大大的笑脸道。说完便转身向森林深处走去。那个背影是如此的孤独如此的寂寞。
　　笑的真假！主人，你的内心还是没有对除了艾斯德斯大人以外的任何人打开吗？即使是我们和艾斯德雷大人也只是走进你关心的范围吧？你的内心小到只能容下艾斯德斯大人一个人！所以，你才会如此孤独吧？夜望着白曦落那孤独的背影暗想。
　　森林中，白曦落砍了几棵树并将它们砍成小段。然后跳上一棵大树上开始建造树屋。对于白曦落来说，建造树屋是很简单的事。不一会，白曦落便将三间树屋建造好了。之后便去狩猎危险种准备那他们的皮毛做床。将所有的东西布置好后，白曦落才将路西法和米迦勒带来将她们一人放在一个一个树屋的床上后白曦落才下去开始处理那些怨灵。对此，夜只是站在一边并没有什么动作。但是，从她的眼中可以看见她对白曦落的担忧。

24 | 24.谈话
　　“这里是什么地方？我为什么会在这里？而且，我是被白曦落打晕的......糟了！米迦勒！”路西法刚睁开双眼看着头顶上陌生天花板说道。说完，她便猛地下床拉开了房门冲了出去。打开门的路西法正好和同样拉开门的米迦勒打了一个照面。
　　“米迦勒，你知道我们这是在什么地方吗？”路西法张开背后的双翅飞到米迦勒的树屋上问道。
　　“这里应该是白曦落为我们专门建造的树屋吧。”米迦勒打了一个哈切说道。
　　“白曦落......对了，白曦落！哪个混蛋她打晕了我！”米迦勒不提还好一提路西法就来气叫嚷着要找白曦落报仇。
　　“好了，我想白曦落她打晕我们也是因为我们那几天的状态令人担忧吧？毕竟，我们因为那一次的打击失去了冷静，像发疯一样的拼命工作。如果不是白曦落将我们打晕，我想我们会为此而走火入魔吧？”米迦勒叹了一口气道。说完，她便看见了路西法那惊悚的表情。
　　“喂喂！我没听错吧？米迦勒你竟然说了那么长的一段话！实在是太令人惊讶了！”路西法一脸惊悚的说道。如果不是因为她早就用法术探查过米迦勒的体内，她一定会认为眼前的这个米迦勒是人假扮的！
　　“不过，白曦落她是抽了什么风？竟然在处理怨灵！”路西法感受到米迦勒身边散发的寒气更甚后，立马转移话题道。
　　【看起来你们都休息好了呢！】下面站在白曦落身边到夜飞了上来在两人面前站定到。
　　“我们睡了多久？”米迦勒开口问道。
　　【一个晚上，不算很久。】夜刚说完，下方便传来了白曦落不满的抱怨声。
　　“是不算很久，但是我处理的很累啊！”白曦落一边将面前的怨灵送进地狱一边不满的抱怨道。
　　“一个晚上有多少怨灵进入地狱？”路西法飞到白曦落的身边问道。
　　“三分之二。这个世界上的恶人还真多。”白曦落伸手揉了揉头发苦恼的说到。
　　“再说，我们处理了那么多的怨灵。可是，这些怨灵的数量不减反而增加！都快烦死了！”白曦落发着牢燥到。
　　【主人，你真的不想在处理这些怨灵吗？你不想管这个世界吗？不想管艾斯德斯大人吗？你不想见你姐姐了吗？】夜来到白曦落的身边开口道。
　　“......我明白了。我会处理这些怨灵的。”白曦落叹了一口气道。刚刚夜所说的话句句都说到了白曦落的心中。她即使可以不管这个世界，但是她绝对不会不管她的姐姐艾斯德斯！更不会让她受到一点伤害！
　　“喂喂！你们说的话我怎么一句话都听不懂啊！米迦勒，你听懂了吗？”站在一边听着两人的谈话的路西法忍不住插嘴道。
　　“额，半知半懂吧？从你们的谈话中可以知道白曦落她似乎还有一个姐姐？”米迦勒理了理思路说道。
　　【嗯，她们......】夜还没有说完就被白曦落出声打断了。
　　“夜！不要多嘴！”白曦落合上了手中的‘罪行浦’厉声道。说完，对着站在她面前的那些怨灵道“你们先回去吧，今天的工作到此为止了。路西法，米迦勒还有夜，你们跟我一起来！”话落，白曦落便通过那些树枝跳到自己建造的树屋上面打开了门，在门口等着她们上来。树下，三人无奈的相互对视一眼后，便飞到白曦落的面前和她一起走进了树屋。
　　白曦落刚将树屋的门关上，一边的路西法便急不可耐的说道“白曦落，恶魔一般是不会有姐妹的啊！你怎么会有一个姐姐呢？”
　　“我问你们。你们听过有人类成为恶魔的例子吗？”白曦落叹了一口气并没有正面回答路西法的疑问道。
　　“人类成为恶魔的例子？没有。先不说人类的身体十分脆弱，光转成恶魔时所散发出来的那股巨大的黑暗力量会蚕食她的身体，所带有的负面情绪会影响她的神智。况且，有人类转成恶魔要承受一种巨大的折磨。一般没有人会承受的了。”路西法开口道。她刚说完，一边的米迦勒就开口了。
　　“你问这个问题，不会就是因为你就是由人类转化成恶魔的吧。”米迦勒用陈述的语气说道。她现在已经基本肯定了自己的猜想。
　　“没错。我就是有人类转化成的恶魔。”闻言，白曦落嘴角勾出一丝微笑道。不过，那微笑中包含着太多的情绪了，复杂的让在场的三个人都没有看懂。
　　“你是怎么承受那种痛苦的！你只是一个区区人类！”路西法惊讶的说道。
　　“那种痛苦完全就是小菜一碟！我可是崇尚战斗的巴鲁特斯族族长之女！族中第三高手，怎么会被那种小小的痛苦所打败！”白曦落冷哼一声不屑地说道。
　　“族中第三高手？难道还有比你更强的人吗？”路西法问道。显然，她对白曦落所在的族产生了浓厚的兴趣。
　　“嗯！第一高手是我的父亲，也是巴鲁特斯族族长。第二高手是我的姐姐，我在姐姐的手中撑不下百招。”白曦落沉默了一会到。
　　“不会吧！现在，你成为了恶魔。力量比以前大了数十倍，应该可以打赢那两个人吧？”路西法问道。
　　“不，不一定。五年前，姐姐和我切磋时没有使用出全力就已经把我打的狼狈不堪了。五年后，我成长了姐姐也一定成长了。我不敢断言可以打败姐姐，顶多可以和她打成平手。”白曦落闻言苦笑道摇了摇头道。
　　“不会吧！区区一个人类能有多么厉害？现在可以碾压我们的你都没有信心打赢！”路西法打叫道。语气中满是惊讶与不相信。
　　“姐姐在战斗上所成长的速度不是我们可以想象的。她可是我们族中天生的战士啊！”白曦落嘴角挂出一丝微笑道。眼眸中闪现着温柔的光。她似乎想到了她和艾斯德斯以前开心的情景。
　　“这么厉害吗？我倒想和你的姐姐交交手呢！白曦落，你不会阻止吧？”路西法听了白曦落的话后整个人都摩拳擦掌起来到。
　　“不会阻止的。希望你到时候不会被姐姐打的太惨。”白曦落望了一眼正处于兴奋中的路西法泼了一盆冷水打击到。
　　“喂！夜，刚刚不是我的错觉吧？总觉得白曦落一提到她姐姐时，整个人都变得不一样了！”米迦勒在夜的耳边低语道。
　　【不是你的错觉，是真的。估计，主人把艾斯德斯大人的生命看的比自己的生命还要重要。我敢肯定，如果艾斯德斯大人要主人的命主人也会毫不犹豫的给她。】夜叹了口气道。
　　“是吗？为什么会有这种情感呢？我完全不明白呢！”米迦勒闻言略显苦恼的说道。不过，配上她那三无的表情没有一点可信性。
　　【那种情感就要靠米迦勒你自己去找了。我相信，总有一天你会找到那个值得你付出生命的人。】夜对米迦勒笑着道。闻言，米迦勒淡淡的点了点头转身离开了树屋。
　　夜望着正在和路西法吵在一起白曦落在心中无奈的叹了一口气想：主人，你还没有发现吗？你对艾斯德斯大人的感情早已超过了姐妹之间的感情啊！真是一个迟钝的家伙！

25 | 25.再入帝都
　　在白曦落和路西法两人谈话后的几个星期，她们白天处理怨灵和与白曦落切磋，晚上则在修炼魔力和神力。几个星期下来，路西法和米迦勒控制神力的水平直线上升，战斗水平也直线上升。
　　“唔！这些怨灵终于快要处理完了！真是不容易！”白曦落望着面前不到5000的怨灵伸了一个懒腰感叹道。
　　“嗯！处理完后我要好好的和你打一架。”路西法点了点头赞同道。
　　“不对。有点不对劲。”米迦勒放下了手上的战刀皱着眉头道。
　　“嗯？为什么这么说？”X2
　　“你们没有发现最近怨灵产生的速度在快速下降吗？估计哪个帝都中一定发生了一些我们不知道的变化。”米迦勒皱着眉对着白曦落和路西法说道。听她这么一说，两人也发现了不对劲的地方。
　　“看来，我们晚上似乎应该再次进入帝都一趟了。毕竟，希望不要出现什么大的变动为好啊！”白曦落叹了一口气担忧地说道。
　　“嗯。也对。”米迦勒点了点头赞同道。
　　“喂喂！白曦落，我没有听错吧？你说晚上我们还要进入那个人间炼狱！我不要！”路西法听着白曦落和米迦勒之间的谈话在一边不满的叫道。
　　“不愿意也要愿意。不然，里面的怨灵化成了恶鬼那就麻烦了！”白曦落皱着眉头反驳了路西法的话到。
　　“恶鬼吗？真是烦人。哪个帝都毁了算了。”路西法叹了口到。语气中是对帝都无尽的厌恶。
　　【喂喂！这种话可不是一个天使可以说出来的啊！】被白曦落派去打猎的夜带着猎物回来刚好听见路西法说的这句话，无奈的吐槽道。
　　“哦？夜你回来了！又带了什么猎物回来呢？”路西法来到夜的身边问道。
　　【C级危险物种三眼狮和银狼。】夜将自己身后被她用雷电击中心脏直接死亡的两个危险种到。虽然是用电，但是从毛皮上却丝毫没有看见被电击的痕迹。
　　“三眼狮和银狼吗？看来路西法，米迦勒。我们有口福了。至于她们的毛皮，就用来改善夜你睡觉的地方吧。”白曦落在两头危险物种的身边蹲下到。在她们谈话的功夫中，那几千个怨灵便被三人处理完了。
　　“不过，现在离晚上还有很长一段时间吧？在此期间中，我们要干什么呢？”米迦勒望着天色开口道。
　　“......吃完饭之后好好的休息一下，养足精神面对晚上的事情吧。”白曦落一边将手上处理好了的肉放在火上烤一边处理着另一边的食材道。
　　“白曦落，我在想以后谁娶到你谁就是一个福气。你这家伙有一手好的厨艺啊！”路西法坐在一边的石头上望着在烹饪汤的白曦落打趣道。
　　“对。”一边的米迦勒也插上一句话道。
　　“嫁人吗？那种事情以后再说吧。不过，米迦勒。最近你的话是不是多了起来？记得刚碰见你时你每句话只有一两个字大部分时候是整天不说话，现在你的话变多了呢！”在刚刚一瞬间她在脑海中竟然会想起艾斯德斯的身影！果然是因为太思念姐姐了吗？白曦落摇了摇头将心中的杂念抛开转移话题道。
　　“是吗？估计是因为你是我认可的人吧？”闻言，米迦勒只是含糊的掩盖了过去。
　　“没错！米迦勒只要在她认可的人面前就会变一副漠样哦！”路西法笑着道。话落，她的头顶便挨上了米迦勒一个铁拳。
　　“好痛！”路西法抱着头叫道。
　　【活该！你这是不作死就不会死！】夜在一边幸灾乐祸的说道。
　　“你这家伙......”路西法咬牙切齿的说道。说完便向夜扑去。
　　“又来了，她们两个是天生不对盘吗？一见面就要互掐？”白曦落头疼的望着再打闹两个家伙无奈的说道。
　　“你我应该早就习惯的。毕竟，她们每天都会上演这一幕。”米迦勒来到白曦落的身边将烤好的烤肉拿了起来说道。
　　“也对。”白曦落无奈的摇了摇头说。
　　夜晚，三人一兽望着面前帝都的大门久久不语。“好了，我们进去吧！”白曦落说完便在自己身上套上了一件黑袍，几个起落便翻越围墙。见状，其余的人也跳了进去。当然，夜是飞进去的。

26 | 26.见夜袭
　　刚进入帝都，三人一兽的脸色瞬间严肃起来。“哎呀！看起来这次有些麻烦啊！那么大一股的怨念！”白曦落望着帝都的某一处开口道。
　　“没错！那股怨念令我们都心惊！”米迦勒语气凝重的开口道。
　　“我们过去看看吧！那股怨念的源头。”路西法打了一个哈切说到。说完便立刻得到了白曦落和米迦勒的赞同。
　　【你们先过去吧，我一会再过来。】夜看着一边墙上的几幅通缉令到。
　　“嗯？你不和我们一起去吗？”路西法闻言转过头来疑惑地问道。
　　【嗯！有些东西要查一下。抱歉！】夜点了点头抱歉到。
　　“没事。我们回来后要将查到的东西告诉我们哦！”白曦落来到夜的身边摸了摸她的头安慰道。
　　【放心，我会一字不漏的告诉你们！】夜保证到。话落，站在她眼前的三人便消失的无影无踪了！
　　【消失的真快啊！不过，我也应该开始行动了呢！大名鼎鼎的‘夜袭’，让我来看看你们在群众心中地位如何吧！】夜说完周身便冒出了一股紫色的光晕。光晕散去后，原地出现里一个一头紫发额间有一道黑色的闪电标记的漂亮御姐。
　　“终于可以化成人形了。不过，如果主人知道后应该会很惊讶吧！”女子伸手卷起自己的一缕长发笑道。在夜吸收完白曦落注入自己体内的黑暗本源力量后便可以幻化成人形。但是，因为某些不知名的原因，夜并没有选择在白曦落的面前幻化成人形。置于是什么原因，只有夜本人知道了。
　　“喂喂！出来干活了！”夜摇了摇挂在自己腰间的一个葫芦道。话音刚落，几个灵魂体便从里面钻了出来。这几个灵魂体是夜前几天在森林打猎时捡到的。由于他们的执念太强，即使是白曦落也没有丝毫办法将他们强制性的送去轮回。只好做了一个可以容纳灵魂体的葫芦让他们暂时住在里面，等解决完他们身上的执念再送他们去轮回。
　　“真是的，又把我们当做苦力吗？”一个灵魂体不满的说道。
　　“怎么？你有意见！”夜的手上冒出一丝闪电威胁到。
　　“没没！怎么可能！”哪个灵魂体说完便和其余的灵魂体一起快速的消失在夜的眼前。
　　“跑的真快！不过，我也要行动了。”夜说完便跳上顶楼开始在那些怨灵的身上打探关于‘夜袭’的情报。
　　另一边，和夜分开的白曦落几人在一栋豪宅面前停下脚步。
　　“看来这里就是怨念的产生地吧！好多怨灵！”路西法望着眼前密密麻麻的怨灵一脸凝重的说道。
　　“这些怨灵的执念太过于强大，我们现在不可能直接带走它们。”白曦落皱了皱眉感应着那些怨灵的状态无奈的说道。
　　“什么！不会吧！强行带走不行吗？”路西法闻言叫道。
　　“不行！如果那样，那些怨灵会瞬间化为恶鬼攻击我们。毕竟，它们同变成恶鬼只有一线之隔。”米迦勒否定了路西法的建议到。
　　“姆！不会吧！白曦落，你是魔王。对这些东西比我们熟悉，你知道怎么处理吗？”路西法转过头对着一边沉思的白曦落问道。
　　“修炼。我在这里修炼来吸收它们所发出来的怨念。但是，这个效果不太显著。从根本解触的办法还是要解决他们的执念源。”白曦落沉默了一会儿后说道。
　　“是吗？那你赶快开始吧。我们会为你护法的。”米迦勒站在白曦落的身边到。
　　“嗯！记住，一有什么动静立马叫醒我！”白曦落点了点头对两人嘱咐道。说完，便盘膝坐下开始修炼起来。在白曦落开始修炼后，路西法她们感受到的怨念越来越弱。所有的怨念都进入白曦落的体内化为了纯净的黑暗力量。但是，还没有等两人高兴那些怨念便又凝聚起来。
　　“啧！好麻烦！这些怨念在源源不断的重生。看来，只有在处理完那些怨灵的执念本源才能根除。”路西法感应着在不断重生怨念皱着眉头到。
　　“没办法，这是规矩。”米迦勒无奈的耸了耸肩到。话落，两人忽然同时抬头看向了某处。哪里是一片天空，在空中站立着五个人类。从他们的身上，路西法和米迦勒感受到了较强的杀气。那只有在杀了很多人类，经历过无数生死之间的情况下才能练就出来。
　　来者不善啊！两人相互对视一眼暗想。
　　“路西法，你赶紧将白曦落叫醒。我们好像有麻烦了。”米迦勒望着天空上面的五人对着一边的路西法说道。
　　“哦哦！白曦落，白曦落。醒醒，醒醒。有情况！”路西法踢了踢脚边的白曦落说道。
　　“嗯？怎么回事？”白曦落睁开双眼问道。
　　“有五个带着强烈杀意的人类进来的。似乎要有什么行动！”一边紧盯着天空上面的五人的米迦勒说道。
　　“哦？是大名鼎鼎的‘夜袭’啊！看起来是来者不善啊！”白曦落望着天空中的五人挑了挑眉说道 。话落，空中的五人便跳下了丝线冲进了这栋豪宅中。
　　“看起来这栋豪宅中有着很多不可告人的秘密呢！你们有兴趣和我一起探寻吗？”白曦落嘴角勾出一丝玩味的微笑道。
　　“好啊！正好可以顺便查查怨灵的执念源。”路西法闻言跃跃欲试的说道。见状，米迦勒无奈的叹了一口气陪着路西法和白曦落开始胡闹（从她的角度来看。）

27 | 27.初次交手
　　某棵大树上白曦落几人正在看着‘夜袭’的屠杀。“怎么说呢，这几个人类的武艺还蛮厉害的。特别是那个红色眼眸的家伙。我竟然从她的刀上感受到了威胁感！”路西法盯着下方赤瞳手上的刀说道。
　　“哪个家伙好像叫赤瞳。她手上的刀似乎是被这里的人类称为帝具。”白曦落看着树下正在不断收割守卫性命的赤瞳到。
　　“她叫赤瞳？你为什么知道她的名字？”路西法闻言疑惑地问道。
　　“刚才那堵墙上有她的通缉令。”白曦落解释道。
　　“哦通缉令吗？不过，通缉令是干什么的？”路西法挠了挠头疑惑地问道。
　　“......”白曦落一脸无语的看着路西法，此时她的心中仿佛有一万只草泥马奔腾而过。你真的是路西法吗？为什么我觉得你变得越来越蠢了？是我的错觉吗？白曦落在心中强烈的吐槽道。
　　“总觉得你似乎在想什么失礼的事情。”路西法瞥了白曦落一眼后淡淡的说道。
　　“哈！怎么可能！”白曦落立马反驳道。话落，一边看着两人闹剧的米迦勒淡淡的开口了。
　　“似乎怨灵的执念源头出现了呢!”米迦勒指着下方被一名男子拉着奔跑的少女开口道。在那名少女出现后，空中的那些怨灵瞬间躁动起来，脸上的表情也更加狰狞。闻言，白曦落和路西法停止了斗嘴一齐将视线向树下投去。
　　“没错呢！哪个女孩的身上有着很多诅咒呢！”白曦落望着下方女孩身上缠绕了密密麻麻的黑线到。
　　“这么小个女孩怎么会受到这么多的诅咒？白曦落，会不会弄错了？”路西法望着下方的女孩问道。
　　“不会的。如果路西法你有什么疑问的话去将那个女孩的父母的灵魂抓回来就知道了。”白曦落摇了摇头否定了路西法的话到。在刚刚她便闻到了远处洋房中传来的血腥味，估计女孩的父母刚刚被‘夜袭’的杀手杀死吧！白曦落在心中暗想到。
　　“好！我马上就去！”路西法说完便张开翅膀向远处的洋房飞去。
　　“喂！记住影去身形！”白曦落传音道路西法的耳中到。然后，两人就看见原本在她们视线之内路西法瞬间消失的无影无踪。
　　“白曦落，你为什么要支走路西法？”望着路西法消失在自己视线中的米迦勒开口问道。
　　“因为下一幕不适合路西法看啊！”白曦落望着下方被雷欧奈一拳轰开的仓库的门叹了一口气道。
　　“什么！”米迦勒闻言连忙低下头去，入目的是很多被折磨致死的人类尸体。从仓库内还散发出一股恶臭！那种气味让闻的人远远避开。
　　“......其实白曦落你太过于担心了。路西法不是那么脆弱的人。”米迦勒沉默了一会说道“而且，按照路西法飞行的速度，她现在应该已经回来了。”米迦勒的话音刚落，一团白光便出现在两人的身边。
　　“我抓到了那两个家伙的灵魂。如果我再去晚点，估计他们就被那群怨恨她们的怨灵分尸了吧！”路西法的手中抓着两个漆黑的灵魂体到。至于下方的仓库则被她选择性的忽视了。
　　“这种灵魂都可以扔进第八层地狱了！”白曦落望着路西法手中的灵魂体挑了挑眉到。
　　“第八层地狱？为什么不是最深层？”路西法不满的皱了皱眉到。
　　“地狱一共只有十一层。第十一层被初代孤独魔王分离到了空间裂缝的最深处。第十层被封印了。所以现在可以说地狱只有九层。”白曦落解释道。这些消息是白曦落从莉丝的记忆中获得的。
　　“那为什么不扔到第九层地狱去呢？”路西法问道。她丝毫没有发现白曦落话中的漏洞。也没有想到为什么一个孤独魔王会知道这么多连她们天使都不知道的地狱隐秘。
　　“第九层地狱是专门关押神代时期的犯人的。”白曦落解释道。
　　“哦！所以，他们只能扔进第八层地狱。”路西法恍然大悟的说道。说完，三人便被树下那名大小姐的尖叫声给转移了注意力。当他们低下头时正好看见那名大小姐被腰斩的一幕。
　　“哦？看起来该我们上场了。”白曦落望着从尸体上面飘出来的灵魂以及向她扑去的那些怨灵道。
　　“嗯！”米迦勒和路西法点了点头到。话落，三人便跳下树落到了众人的面前。
　　“你们是什么人？”赤瞳和雷欧奈望着突然出现在她们面前的两个白袍人和一名带着银色面具的女子戒备到。
　　竟然能悄无声息的来到我们身边，这三个人是高手！赤瞳和雷欧奈相互对视一眼都从对方的眼中的震惊。
　　“我们只是几个无聊的普通人罢了。嗯？还想跑？”白曦落瞥了一边的空气一眼道。说完，便猛地伸手一抓。瞬间，赤瞳几人听见了一声尖锐的叫声。
　　“刚刚那是什么声音？”雷欧奈揉了揉发胀的耳朵问道。
　　“不知道。不过，你们到底是什么人？”赤瞳拔出腰间的村雨问道。
　　“我们？一个无聊的来到人间的魔王。两个追杀我的天使罢了。”白曦落闻言无所谓的说道。
　　“天使？魔王？你们是在耍我们吗？”雷欧奈不满的叫道。同时，她化为狮爪的双手紧绷着，似乎准备随时攻击。
　　“这年头说真话都没有人相信。我是孤独魔王--白曦落。是过来处理一些怨灵的。”白曦落摇着手上正在不断挣扎的灵魂自我介绍到。
　　“天使路西法。”路西法的双手分别出现一个金色的笼子到。笼子里面装着很多怨灵。
　　“天使米迦勒。我们走吧。没有必要和这些人类耽误时间。”米迦勒瞥了三人一眼后说道。说完，便转身准备离开。
　　“喂！我们让你们走了吗？人类？你们自己不也是人类吗？”雷欧奈整个人化为一道残影攻向米迦勒到。却被一边早有准备的路西法一脚踢到一边。
　　“人类！不要把我们和你们这群低等家伙混为一谈。在敢冒犯我们，下一次就不是这么好运了。你们就直接灰飞烟灭吧！”路西法冷哼一声到。说完，三人便瞬间消失在了她们的视线中。
　　“她们到底是什么人？”赤瞳望着三人消失的地方喃喃道。

28 | 28.打小报告的夜
　　在白曦落几人刚回到她们的住所时，夜也回到了这里。此时，她的身边飘着几本书。
　　“夜，你到底去打听什么消息了？还有，你带几本书回来干什么？”白曦落望着夜身边飘着的几本书疑惑地问道。
　　【关于‘夜袭’在百姓心中的地位。这些书是介绍帝具性能和帝具由来的书。】夜解释道。
　　“你打听这些东西干什么？”路西法疑惑地问道。
　　【为以后遇见帝具使时发生战斗做好准备。】夜解释道。说完便将那几本书递给了白曦落。
　　“这样啊！不过，这几本书你是从哪里弄来的呢？”白曦落望着手中的书问道。
　　【路过一家书店顺手顺来的。】夜毫不在意的说道。
　　“顺过来的？我看是偷过来的吧!”白曦落瞥了夜一眼后淡淡的说道。
　　【偷过来的又怎么了？反正只要达到目的就行了。】夜撇了撇嘴到。
　　“不，我就是想问问那家书店最后怎么样了。”白曦落察觉到夜的不满连忙解释道。
　　【那家书店？应该还算完整吧？】夜有些心虚的说道。（“屁个完整！你这个混蛋还我的书店！”拉伯克怒吼道）
　　“是吗？”对此，白曦落持有怀疑的态度。
　　【好了！你们赶紧看这些书吧！我回去睡觉。】夜冷哼一声向着白曦落的树屋飞去。
　　“看书这种事情等会再说，我们现在还是先处理这些怨灵为好。”白曦落转头对着从刚才听她们说话就已经陷入石化状态的路西法和米迦勒到。
　　“好。”两人愣愣的说道。
　　树屋里，趴在地上的夜偷偷地同曦开始了心灵对话。‘姐姐。’夜的声音突然出现在曦的脑内。这令正在和艾斯德斯对打的曦瞬间分神，之后被艾斯德斯打落在地。
　　“曦，你怎么了？心不在焉的？”艾斯德斯来到曦的身边问道。
　　【刚刚我好像听见夜的声音了！】曦从雪地上站了起来到。
　　“夜的声音？曦，你会不会是幻听了？”艾斯德斯闻言到。
　　【有可能。是我太过与思念夜而出现了幻觉吗？】曦皱着眉道。不过，刚刚的那种感觉太过于真实，不像是出现了幻觉。曦暗想道。刚想完，她的脑内便又出现了夜的声音。
　　‘姐姐。’
　　【不！这不是幻觉！夜真的在和我通话！夜，你在哪里！】曦激动地大声说道。
　　‘姐姐，我在和你心灵通话。现在我正在主人的身边。’夜的声音传进曦的脑海中到。
　　【你在曦落大人的身边？那你们现在在哪里？】曦闻言平息了自己激动的心情问道。
　　‘帝都。我们在帝都外面的树林里面生活。你和艾斯德斯大人现在在什么地方？’夜说出了她们现在所在的地方到。
　　【帝都？我和主人现在还在北方处理战乱，估计不久之后就会回到帝都了。】曦看了一边沉默不语的艾斯德斯后说道。
　　‘在打仗吗？那姐姐你们要小心点。回帝都时要和我说一声哦！’夜说完便断开了同曦的心灵通话。
　　【主人，我们现在应该怎么办？】曦转过头问一边默不作声的艾斯德斯到。
　　“加快战斗的步伐，争取早日返回帝都。”艾斯德斯伸手拉了拉头顶上的帽子到。说完，便向军队走去。见状，曦连忙跟了上去。
　　主人，不要怪我打小报告。实在是因为你想艾斯德斯大人都快思念成疾了！无奈，只能出此下策了。夜望着下方正在处理怨灵的白曦落暗想道。下方，正在处理怨灵的白曦落忽然激灵灵的打了一个寒颤心中涌起一股不好的预感。

29 | 29.加入夜袭【1】
　　几周后，白曦落望着坐在自己旁边一脸无聊的路西法无奈的叹了一口气道“路西法，你很无聊吗？我看你都快发霉了。”
　　“都快无聊死了！自从有了那个‘夜袭’之后，我们几乎没有怨灵处理了。都快面临失业状态了！”路西法整个人宛如一条咸鱼一般的躺在地上到。
　　“难道路西法你喜欢过那种忙起来连觉都睡不好的日子？别忘了我们刚到帝都的一个星期，那个星期我们是没有一次合上眼过！”白曦落瞥了路西法一眼后冷冷的说道。
　　“可是，像这样什么也不做我也不喜欢啊！”路西法叹了一口气道。
　　“......要不我们加入‘夜袭’吧！反正也无聊，就去‘夜袭’玩玩呗！”白曦落沉默了一会儿后提议道。
　　“加入‘夜袭’？为什么？”一边正在看书的米迦勒出声问道。
　　“你们想，里面的那个赤瞳是一个用刀的老手。而且，那把刀的类型和米迦勒你所用的刀十分相似。所以，你可以让赤瞳教你刀法。而路西法，你可以让那个布兰德教你枪法。毕竟，他可是号称‘百人斩’的家伙啊！而且，不用我多说你们也明白吧！在当初看见‘夜袭’时，从少数几人的身上感受到了威胁吧！”白曦落喝了一口茶后说道。
　　“啊！没错！是感受到了那种威胁感！在那个穿铠甲的身上，叫赤瞳的人身上，以及那个兽女身上。”路西法伸手倒了一杯茶喝了一口后说道。
　　“但是，不排除她们使用帝具前的战斗力和使用帝具后的战斗力相同啊！”米迦勒放下了手上的书发表着自己的观点到。
　　“不，帝具虽然是一重要因素。但是，帝具会耗费使用者的精力。而她们三个却可以给我们带来威胁感，这说明她们并不是单纯靠帝具的家伙。其本身实力就很强！”白曦落摇了摇头否定了米迦勒的话到。
　　“这样啊！看起来似乎我们加入‘夜袭’是一个不错的选择呢！”米迦勒点了点头恍然大悟的说道。
　　“但是，我们要怎样才能加入‘夜袭’呢？”路西法挠了挠头问道。
　　“很简单，弄清楚她们要暗杀的对象就好了。在帝都有三个让百姓恨之入骨的家伙！他们分别是‘鬼之欧卡’--欧卡，油商--贾迈勒，以及‘斩首赞克’--赞克。现在，油商和欧卡已经被杀，估计他们下一个目标就是‘斩首赞克’了。所以，我们只要抢先一步找到赞克就可以了。”白曦落说出这几个星期从哪些百姓化为的怨灵口中得到的消息到。
　　“这样啊！那我们就赶紧去找那个‘斩首赞克’吧！”路西法站起身来伸了一个懒腰到。
　　“也好。那我们就走吧。夜，你也别在修炼了和我们一起出去透透气。”白曦落转过身来对着一边趴在地上的夜叫道。
　　【知道了！】夜毫无精神的说道。说完，几人便消失在了这个树林中。另一边的娜杰西塔也发布了斩杀‘斩首赞克’的任务。
　　夜晚，帝都的大街上三个女子正漫无目的的走在街上。
　　【喂喂！白曦落，那个‘斩首赞克’到底在哪里啊！怎么还不出来？】路西法对着一边戴着面具的白曦落传音道。
　　【不知道。不过，那股被窥视的感觉还没有消失。米迦勒，你找到那股感觉的来源了吗？】白曦落摇了摇头皱着眉对一边面无表情的米迦勒传音道。得到的却是否定的答案。
　　【啧！麻烦死了！】路西法不满的抱怨道。话音刚落，一个人影便从空中落到了几人的面前。
　　“咳咳！好大的灰尘。”路西法扇了扇手去除面前的灰尘到。灰尘散去，出现在几人面前的是一个头顶上带着一个眼睛的男子。
　　辣眼睛！三人看见面前的男子瞬间觉得自己好像受到了1000000次伤害。
　　“愉快愉快！三位美丽的小姐，你们为我的收藏品做出一份贡献吧。我会将你们的头好好保存起来的！”男子狂笑到。
　　“杀我们？你以为你是谁啊！”路西法听着男子狂妄的语气冷哼一声说道。
　　“我是一个刽子手，我的名字叫做赞克。”男子自我介绍到。
　　“赞克？你就是‘斩首赞克’！可恶！快！我们快跑！”白曦落惊讶的叫道。说完，便转身拉着路西法和米迦勒跑了起来。
　　【喂喂！白曦落，我们为什么要逃跑啊！我们是打得过那个家伙的啊！】路西法跟在白曦落身边不满的对她传音道。
　　【总不能在街上杀人吧！毕竟，我可不想被通缉。】白曦落打了一个哈切到。
　　【杀人？你想杀了那个家伙！】路西法大声叫道。
　　【没错！让那种人留在这个世上，是其余人类的灾难。】白曦落点了点头到。
　　【......】路西法沉默了。在几人的身后，斩首赞克正在漫不经心的追着三人。他想享受着这追捕猎物的乐趣。在猎物绝望的表情中割下他们的头颅，一定十分愉快！

30 | 30.更文通知
　　各位抱歉，作者明天就要开学了。不能再玩电脑了。不过，我还是会继续更新的，保证不会坑！
　　以后更文改成两个星期一更。毕竟，我是高一党。父母要我考上一个好大学，要我努力学习。
　　抱歉抱歉！！！！！！

31 | 31.加入夜袭【2】
　　斩首赞克被几人带着越来越偏远大街，等到他反应过来时她们已经来到了一处偏僻的街道上。
　　【就在这里等那个家伙过来吧。】白曦落停下来脚步召唤出断罪到。
　　【好！】路西法点了点头同样召唤出自己的战枪到。另一边的米迦勒则是召唤出一本书出来。
　　“喂！米迦勒！你开什么玩笑。都快战斗了，你不召唤武器出来召唤一本书出来干什么！”路西法看见米迦勒召唤出来的书瞬间转身朝她怒吼道。
　　“有白曦落在，我们根本没有出手的机会。”米迦勒一边看着书一边头也不抬的说道。
　　“......也对！”路西法闻言来到米迦勒的身边坐下将手上的战枪收了回去，打算观看白曦落和赞克的战斗。
　　“喂喂！你们两个！”白曦落望着这一幕不满的叫道。但是由于赞克已经来到了她的面前，所以她并没有转身找她们理论。
　　“白曦落加油！我们看好你哦！”路西法一边喝着早上在帝都买来的烈酒一边漫不经心的说道。
　　“那个家伙完全不是你的对手，加油！”米迦勒一边看着手上的书一边说道。
　　“可恶！”白曦落抱怨道。
　　“喂喂！我说你们是不是把本大爷忘记干净了啊！小看本大爷可是死罪啊！”赞克大声咆哮到。
　　“不过，等我将这个女的杀了之后再来杀你们两个吧。我要将你们切成一块一块的！”赞克狂笑到。嘴边露出了病态的笑容。
　　“真恶心。杀我？你还不够格！”白曦落冷哼一声道。说完，整个人便猛地向着赞克攻去。在快要攻击到在赞克时，赞克的身体不正常的弯曲躲开了白曦落的攻击。
　　“嗯？怎么回事？竟然会有人可以躲开我的攻击！”白曦落一个后空翻离开了赞克的攻击范围跳到了米迦勒和路西法的面前道。
　　“我可以清楚地知道你下一个动作是什么哦！用我的帝具。”欧卡的嘴角勾出一丝狰狞的微笑道。
　　“帝具？你是帝具使吗？麻烦了！”白曦落闻言皱了皱眉道。
　　“没错哦！我的帝具是五视万能(观察者)--拥有洞视、远视、透视、未来视、幻视五种能力的帝具，分别可以洞察人心、观察远处、穿透目障、看见未来、发动幻术。所以，你的攻击我都可以看穿。”赞克解释道。
　　“未来视吗？看见未来？鬼才相信你的鬼话！”白曦落不屑地冷哼一声再次向着赞克冲去。
　　难道他真的可以看见未来吗？不可能！怎么会有这么逆天的帝具！白曦落望着将自己的攻击一一躲过的赞克暗想。但是，就是这一分神的工夫令赞克找到机会向白曦落攻击。
　　“啧！”望着向自己袭来的剑，白曦落只好收回攻击的架势转变为防御。但是，那把刀仍然在白曦落的脸上划出了一道浅浅的白痕。
　　“不会吧！白曦落她竟然受伤了！被一个人类弄伤！那个人类很强吗？”一边的路西法望着这一幕惊讶的说道。
　　“不，只是那个人类的帝具有些难对付。不过，她也快看清楚那个帝具的真面目了。”米迦勒摇了摇头观看着两人的战斗到。
　　“是吗？”路西法闻言望着前方不知道在想些什么。
　　此时，帝都门口。刚准备和赤瞳以及塔兹米分开的雷欧奈忽然抖了抖耳朵，转身看向了一个地方。
　　“怎么了？雷欧奈？”赤瞳望着突然驻足的雷欧奈问道。
　　“远处有人在战斗。打的十分激烈！”雷欧奈严肃的说道。
　　“这么晚了还有人走在街上！不太可能吧！而且还在同人战斗！除非......那个人是赞克！”塔兹米闻言托着下巴沉思道。
　　“有可能。雷欧奈，塔兹米。我们过去看看吧。”赤瞳望着远方到。
　　“噢！”X2说完，三人便快速的向着战斗的地方奔去。
　　【有人来了！听脚步似乎是三个人。】在暗处隐藏身形的夜走了出来到。
　　“终于明白了！你的帝具。”白曦落再次躲过赞克的攻击到。
　　“所谓的未来视其实是通过超强的观察力所产生的吧！其实，你根本不可能预见未来。因此，只要我的攻击速度快的让你预测不到，那么一切就解决啦！”白曦落嘴角勾出一丝冷笑道。说完，整个人便准备快速的冲上去。但是，突然她的瞳孔猛地收缩脸上露出了不堪置信的表情！
　　“姐姐！”白曦落喃喃道。
　　【怎么可能！】夜闻言惊讶的说道。
　　“幻视！会让人眼前浮出其本人最珍视人的身影。现在，她估计正沉浸在以前的回忆中吧!无论武艺多么高强的人，她也不可能对最珍视的人下手。所以，去死吧！”赞克说完便举起手上的剑冲向了白曦落。
　　【主人！】夜大声叫道！这时，雷欧奈几人也赶到了这里。正好看见赞克攻向白曦落的一幕。
　　“原来如此啊！我看见的一切都是你在搞鬼啊！喂！假冒姐姐的人类，你准备好灰飞烟灭了吗？”原本一身劲装的白曦落穿上了一套银色有着暗紫色闪电的铠甲。她的脖子处流出了天蓝色的血液。刚刚如果不是那套铠甲出现的及时，估计白曦落就会被割破喉咙吧！
　　“好强的杀气!那个家伙杀了多少人啊！”雷欧奈感受着白曦落周身的气息惊讶的说道。
　　“夜，这是怎么回事？为什么会有这么强的压迫感？她想毁了这里吗？”路西法抵御着白曦落带来的压迫感问道。
　　【逆鳞！艾斯德斯大人就是主人的逆鳞。那个家伙触犯了主人的底线。】夜望着周身散发出强烈的雷电的白曦落对路西法和米迦勒解释道。
　　“这么说，当初她和我们战斗没有用全力！”米迦勒用自己的战刀抵御着自己所承受的压力到。
　　【嗯！当时主人的力量还没有全部恢复。现在，才是最佳状态下的主人。】夜的话刚说完，白曦落便猛地挥出了手上的断罪，一道有雷电组成的龙将赞克吞噬至尽！
　　“走吧！”白曦落将手上的断罪插回刀鞘中走到路西法和米迦勒的身边到。
　　“好！”两人点了点头到。刚说完，一边便响起赞克的声音。
　　“咳咳！终于听不见那些声音了。谢谢你，美丽的小姐。”赞克笑着说道。
　　“如果，你背负不下那些罪恶还不如趁早收手。毕竟，那些罪恶比你想象中的更加沉重。”白曦落冷声道。说完，地上的赞克便化为灰烬消散于空中，连同他的灵魂也一样。
　　“喂喂！三位请留步。”在一边观看的雷欧奈出声叫住了准备离开的三人到。
　　“干什么？”白曦落转过身来不耐烦的问道。毕竟，那是她们出来的本来目的。
　　“我想请各位加入夜袭，不知道可不可以？”雷欧奈笑着说道。
　　“夜袭吗？我知道了。我加入，你们呢？”白曦落沉默一会后说道。
　　“当然是一起加入啊！毕竟，我们可要监视你呢！”路西法伸了一个懒腰到。
　　“那么，恭喜三位的加入。现在，我们回基地吧！”雷欧奈说完便带着几人离开了帝都向着‘夜袭’的据点走去。

32 | 33在夜袭的日常生活
　　当白曦落几人跟随着雷欧奈几人回到‘夜袭’的基地时待在基地的玛茵瞬间炸毛了。
　　“雷欧奈！你又带了奇怪的家伙回来！”玛茵冲着雷欧奈怒吼道。
　　“麻麻！玛茵，稍安勿躁。她们可是以后我们的同伴啊！”雷欧奈摸了摸玛茵的头安慰道。
　　“新的同伴？雷欧奈，这三个人的潜力怎么样？”娜杰西塔叼着一根烟问道。
　　“啊！有很大的提升空间。而且，她们已经同意加入我们了。”雷欧奈严肃的说道。
　　“是吗？我要知道关于这三人的任务情况。”娜杰西塔沉默了一会后说道。
　　雷欧奈几人解释中....................................................................
　　“原来如此。也就是说，赞克并不是你们杀死的，而是这位小姐杀死的。”娜杰西塔听了雷欧奈的汇报后说道。沉思了一会儿后抬起头直视着站在她面前懒散的三人到“‘夜袭’现在正式邀请三位加入。”说完，便对着三人伸出了自己的机械手臂。
　　“好！我们加入。”白曦落停下了正在为夜梳理毛发的手，站起来握住了娜杰西塔伸过来的手到。
　　“喂！BOSS，我们真的要让这种来路不明的家伙成为我们的同伴吗？”一边听着几人谈话的玛茵不满的开口道。刚说完，一把枪尖便停在她的喉咙处好像在想前进一点就会刺穿她的喉咙。
　　“人类！我的脾气可不太好。我们加入‘夜袭’你百般刁难。是想死吗？”路西法拿着自己的战枪望着玛茵威胁到。
　　“你......”玛茵望着离自己喉咙不远的枪尖额角留下了一滴冷汗。
　　“玛茵！”一边的几人望着这一幕纷纷拿出自己的帝具严阵以待。
　　“好了！路西法，把枪收起来。从现在开始她们就是我们的同伴了，同伴之间是不能刀刃相向的。”白曦落望着正在威胁玛茵的路西法说道。
　　“可是......”路西法欲言又止到。还没有说完便被一边的米迦勒粗暴的打断了。
　　“没有可是！路西法！把枪收起来！”米迦勒合上了自己手上的书抬起头冷声道。
　　“......啧！我知道了。米迦勒，白曦落。”路西法不爽的啧了一声后不情不愿的收回了自己的□□到。
　　“十分抱歉。我们为路西法刚才的举动向你道歉。”白曦落和米迦勒对着刚刚松了一口气的玛茵鞠了一躬抱歉的说道。
　　“没事！”玛茵看着向自己道歉的两人摆了摆手示意自己并不在意。
　　“好了，竟然已经加入了‘夜袭’那么你们就住在基地吧。”娜洁希坦拍了拍手说道。
　　“住在这里？不用了。我们在这个森林里面有住的地方。”白曦落摇了摇头拒绝了娜洁希坦的好意到。
　　“咦！你们有住的地方！在哪里？可以带我去看看吗”雷欧奈闻言开口问道。
　　“嗯？可以啊！不过，为什么我觉得这里的环境有点熟悉呢？”白曦落点了点头用手托着下巴疑惑地说道。
　　【......因为这里本来就是我们所居住的树屋后面啊！】一边默默听着几人谈话的夜在一边无奈的吐槽道。不过，因为有外人在这里。所以，她的声音是直接在白曦落的脑海中浮现的。
　　【是吗？我才知道啊！】闻言白曦落惊讶的说道。
　　【......愚蠢。】夜沉默了一会后幽幽地吐出两个字出来。
　　“嘛！好了，我突然想起来这里不就是我们建造树屋的后面吗？”听到夜说的两个字后，白曦落明确的选择转移话题道。但是，迎接她的却是路西法和米迦勒那略微鄙视的目光。
　　【白曦落，真的是你想起来的吗？应该是夜提醒的吧！】路西法不信任的声音传入白曦落的耳中到。
　　【怎们可能！】白曦落打着哈哈道。
　　【从数据上分析，白曦落你现在说的话99.95%是假的。】米迦勒平淡的声音传入白曦落的脑海中到。
　　【......】白曦落无尽的沉默着。
　　“好了！你们别再发呆了！赶紧带我去你们住的地方吧!”雷欧奈将白曦落揽在怀中到。
　　“是是！我知道了。”白曦落感受着体内忽然出现的躁动沉默了一会儿说到。
　　“等等，我也要去。”一边的赤瞳伸手拉住了准备离开白曦落的手臂说道。
　　“......好好，我知道了。你们还有谁想要一起去跟着一起来。”白曦落盯着赤瞳一会儿后无奈的开口道。说完，便率先向‘夜袭’的门口走去。
　　这个夜袭还真是厉害呢！让我瞬间就找到了两个原罪的继承人！赤瞳是原罪嗜殺，雷欧奈是原罪狂暴吗？仅次于排名第一的原罪暴虐的原罪吗？看起来要想个办法将你们弄到手呢！白曦落在心中暗想到。

33 | 33.艾斯德斯的回归
　　几周后，躺在树屋吊床的白曦落瞪着一双死鱼眼盯着坐在地上不请自来的两个家伙。自从上一次她们把‘夜袭’众人带到她们住的树屋之后，雷欧奈和赤瞳便每天都跑到自己这里报道。
　　“我说，你们很闲吗？赶紧回去训练吧！”白曦落瞪着一双死鱼眼盯着坐在地板上毫无愧疚感的吃着自己放在桌子上的甜点的两人无奈的吐槽道。
　　“麻麻！训练有的是时间。但是，吃甜品的时间可不多啊！不过，话说回来白曦落你做的甜点还真好吃。”雷欧奈伸了一个懒腰无所谓的说到。在她身边是在不断扫荡赤瞳。
　　“算了！雷欧奈。路西法和米迦勒她们现在怎么样了？”白曦落无奈地叹了一口气道。在几个星期之前，路西法和米迦勒便离开了这里住到了夜袭。目的是为了更好地同他们切磋。
　　“她们啊！路西法成天到晚都在和布兰德对打，米迦勒则在固定的时间和赤瞳对打其余时间都在拉伯克的书屋中看书。但是，即使是这样。她们的实力也在迅速的提升。”雷欧奈打了一个哈切说到。
　　“是吗？看起来我要倒霉了。”白曦落闻言叹了一口气道。
　　“白曦落，BOSS安排你今天晚上同玛茵和希尔一起行动。”赤瞳将嘴里的饼干咽下后对着白曦落到。
　　“和她们一起行动吗？我知道了。现在，我们回基地去吧。我好看看她们两人的情况。”白曦落从吊床上下来伸了一个懒腰后说道。
　　“OK!那么我们就赶紧回去见BOSS吧！”雷欧奈说完就拉着白曦落向着基地跑去。
　　北方的雪原上，艾斯德斯望着在自己面前一条狗一样为自己舔靴子的驽马塞卡冷哼一声挥手将他冻成冰雕。
　　“真是无聊，哪里有可以让我尽情战斗的家伙呢！果然要快的回到帝都呢！只有那个家伙才可以让我享受战斗的乐趣啊！”艾斯德斯望着头顶上灰蒙蒙的天空喃喃自语道。
　　“艾斯德斯大人，帝都的使者来了。”利瓦来到艾斯德斯身边敬恭的说道。
　　“帝都的来使吗？曦，走。我们去看看。”艾斯德斯转头望着一边在发呆的曦出声叫道。
　　“你们有什么事？”艾斯德斯翘着腿望着在自己面前抖得像一个筛糠一样的两位大臣不耐烦的问道。
　　“艾斯德斯将军，陛下召您回帝都议事。”一位大臣抹了抹额头上面的冷汗开口道。
　　“回帝都吗？我知道了。三兽士，你们同我一起回帝都。至于军队，让她们镇守北方。”艾斯德斯站起来对着一边的三兽士吩咐道。
　　“是！听从您的号令。”X3。三人敬恭的回答道。
　　曦落，我们终于快要见面啦。真期待你看见我时的表情啊！艾斯德斯摸了摸曦的毛发在心中暗想到。
　　“阿秋！”此时，在夜袭总部正在喝茶的白曦落忽然打了一个大大的喷嚏。
　　“怎么了？白曦落，你感冒了？”赤瞳望着打了一个喷嚏的白曦落关心的问道。
　　“不！我不会感冒的。不过，刚刚忽然感受到了一股恶寒。”白曦落激灵灵的打了一个寒颤到。
　　“不过，希尔和玛茵她们两个人的伤势还好吧？”白曦落望着坐在首位上的娜洁希坦问道。
　　“嗯！只是失血过多，休息一会就会好了。这次谢谢你，如果不是你估计我们这一次绝对会损失人手的。”娜洁希坦对着白曦落道谢道。
　　“没事，毕竟，她们也算我们的同伴。奥！对了，那个家伙的帝具就送给你们了。我们先回去了。”白曦落将手上的小比扔给娜洁希坦后便拉着路西法和米迦勒起身准备离开。
　　“等等。”娜洁希坦叫住了准备离开的三人。
　　“怎么了？还有什么事吗？”白曦落没有转身直接问道。
　　“我们最大的敌人--艾斯德斯今天回帝都了。你们如果见到她一定要躲得远远的。”娜洁希坦对三人嘱咐道。
　　“啊！我们知道了。”闻言，白曦落的身体猛地一僵长叹一口气后说道。说完便拉着两人离开了夜袭的基地。
　　“喂！白曦落，你这么着急的拉我们出来干什么啊！”路西法坐在树屋的地板上望着坐在床上沉默不语的白曦落不满的说道。
　　“你们看。”白曦落从怀中掏出来了一个赤红的灵魂放在两人的面前道。
　　“什么！怎么可能！这个灵魂怎么扭曲的这么严重！”路西法望着白曦落手上的灵魂大惊失色道。
　　“不知道。不过，你们有解决的办法吗？”白曦落摇了摇头问道。
　　“扭曲的太过于严重了！没有任何办法解决。”米迦勒瞥了一眼白曦落手上的灵魂到。
　　“白曦落，你还是把它吃了吧。”米迦勒下达最后的通牒到。
　　“啊！我知道了。”白曦落说完便准备将那个灵魂扔进自己的嘴里，却被路西法拦住了。
　　“喂喂！你们想干什么？不准备解决它吗？”路西法将那个灵魂抢了过来冲着两人质问道。
　　“现在的我们没有任何办法啊！除非，我们当中有谁有七美德之首的神圣光翼。”米迦勒摇了摇头道。
　　“那我们就等等啊！或者将她的带到天界处理。”路西法好像抓住了最后一根稻草说道。
　　“不可能的。一旦发现扭曲的灵魂一定要在一天的时间内快速地解决掉。不然，它就会变成恶鬼！”米迦勒否定了路西法的话到。同时伸手示意路西法看看她手中的那个灵魂。那个原本是赤红色的灵魂已经渐渐地冒出了一丝丝黑雾，这是变成恶鬼的前兆。
　　“......我明白了。白曦落，你处理掉吧。我出去散散心。”路西法沉默一会将手上的灵魂扔给了白曦落后便起身离开了树屋。
　　“我跟出去看看，这个东西你自己解决吧。”米迦勒说完便追着路西法的脚步跑了出去。
　　“这两个家伙......”白曦落好笑的摇了摇头道。说完，便将那个灵魂扔进了自己的嘴中。
　　不过，姐姐要回来了吗？真期待同她的相见啊！白曦落一边炼化着体内吞噬灵魂所带来的黑暗力量一边暗想道。

34 | 34.设下圈套的艾斯德斯&神助攻的夜【1】
　　“陛下。”艾斯德斯单膝跪倒在地道。在她的面前是正在大口吃肉的大臣和小皇帝。
　　“艾斯德斯将军，你讨伐北方异名族有功。朕赏你一万两黄金。这样就可以了吧？大臣。”小皇帝说完之后转头向着大臣询问意见到。
　　“没错，陛下。你处理的很好。”大臣点了点头道。
　　“谢谢陛下，我会将这些黄金送给在边防的将士们。”艾斯德斯抬起头说道。
　　“朕还想送你一些别的东西，将军有什么要求么？”小皇帝用手托着下巴到。
　　“我没有别的什么要求。如果硬要说的话，我想谈一场恋爱。”艾斯德斯低头思考了一会后抬起头到。
　　什么！战斗狂人艾斯德斯竟然想谈一场恋爱！当艾斯德斯此话一出后整个大殿迷一般寂静。
　　“咳咳。”过了一会小皇帝才回过神来到“将军想谈恋爱吗？要不朕给你推荐一下。你看我旁边的大臣如何？”小皇帝指着他身边的大臣推销到。
　　“等等！陛下！”大臣闻言大声叫道。话还没有说完就被艾斯德斯打断了。
　　“无意冒犯，大臣他身患高血压，不知道什么时候就死翘翘了。”艾斯德斯冷冷的说道。
　　“真是过分！我的身体很健康的！”大臣将手上的肉全部咽下到。
　　“那将军对这方面有什么要求吗？”小皇帝沉默了一会儿后问道。
　　“这个臣一会整理成文件交给陛下。”艾斯德斯思考了一会后说道。
　　“那好，对了将军......”小皇帝还没有说完就被艾斯德斯开口打断了。
　　“打扰陛下安眠的贼人吗？臣一定会将他们绳之以法的。为此，我希望成立一支全帝具使的小队。毕竟，对抗帝具使要用帝具使对抗。”艾斯德斯到。
　　“这样啊！朕知道了......”小皇帝点了点头说道。
　　宫殿外，曦正站在角落等待着艾斯德斯回来。
　　“曦，我们走吧。”艾斯德斯从宫殿中出来走到曦的身边到。
　　【主人，你真的要谈恋爱吗？】曦疑惑地问道。以她的听力可以轻松的听见方圆一千公里的声音。
　　“不，这只是一个引诱曦落她出来的陷阱。不过，还要夜的帮忙。曦，你一会和夜通话时这么说......”艾斯德斯附在曦的耳边轻语道。曦则在一边狂点头。
　　另一边正在和路西法以及米迦勒对打的白曦落忽然激灵灵打了一个寒颤，手上的动作慢了几分被路西法看准时机给踢飞出去。
　　“白曦落，你怎么回事？这几天和我们切磋一直都心不在焉的。”路西法望着撞到了几棵大树的白曦落皱着眉说道。
　　“你生病了吗？”一边和雷欧奈一起攻击夜的赤瞳停下了手上的动作问道。
　　“不，只是刚刚从心底忽然涌起了一股不好的预感。”白曦落摇了摇头到。回想起刚刚的那股寒意她不禁再次打了一个寒颤。
　　“是吗？”米迦勒望着沉默不语的白曦落挑了挑眉到。
　　【嘛！主人，我就先去帝都打探一下消息了。拜拜！】夜说完便在白曦落还没有反应过来时瞬间消失不见了。刚刚她通过心灵感应得知曦再叫她过去。
　　“好......嗯？等等！”白曦落习惯性的点了点头道。几秒钟之后，她才反应过来连忙抬起头却发现夜已经不见踪影了！
　　“完蛋了！夜那家伙肯定是跑去和她的姐姐曦见面了！怎么办！”白曦落皱着眉焦急的说道。她并不是害怕夜和曦见面，她是怕自己的姐姐艾斯德斯在曦的身边。按照夜崇拜姐姐的性子，她一定会将所有事情全盘托出的！
　　“没事的！你这家伙还有怕的人吗？”路西法安慰道。
　　“当然有了！姐姐就是我害怕的人啊！”白曦落都快哭出来了！
　　“没事，夜不一定是去看她姐姐了。”米迦勒望着自乱阵脚的白曦落安慰道。
　　“希望如此。”白曦落闻言叹了一口气道。虽然她觉得这个可能性很小，但是也只能希望这个渺小的可能性发挥作用了。
　　在白曦落手忙脚乱的同时夜已经来到了帝都艾斯德斯的府中同艾斯德斯以及曦见面了。

35 | 35.设下圈套的艾斯德斯&神助攻的夜【2】
　　“你来了啊！夜。没有告诉曦落吧！”艾斯德斯望着从黑暗处走出来的夜说道。早在夜潜入这里时她就发觉到了。
　　【艾斯德斯大人，您回来了。】夜点了点头在曦的身边站定到。
　　【好了！你们不是要谈事情吗？赶紧谈事情吧！】曦望着自家妹妹和自家主人开始深情对视连忙开口阻止道。她才不想承受白曦落的怒火呢！
　　【也对！不知道艾斯德斯大人您叫我过来干什么？】夜疑惑地问道。
　　“哦！是这样的。我希望你可以配合一下我的计划......”艾斯德斯缓缓地说出了自己的计划到。
　　听完了艾斯德斯的计划后，夜沉默一会后开口道【也就是说艾斯德斯大人你想让我联合你一起将躲在帝都中不肯露面的主人引出来？】
　　【没错！主人就是这个意思。】曦点了点头赞同道。
　　【......好吧！不过，艾斯德斯大人你要答应我一个要求。】夜望着面色露出不耐的神色的艾斯德斯说道。
　　“什么要求？说来听听！”艾斯德斯闻言挑了挑眉到。
　　【我帮你将主人引过去可以。但是，你们在主人发现之后一定要救我。】夜提出自己的要求到。
　　“这个简单。我答应你。”艾斯德斯笑着点了点头说道。
　　【既然如此，我就先回去了。趁此机会，姐姐，你和艾斯德斯大人也快点去布置擂台吧！】夜说完便消失在了黑暗之中。
　　“走吧，曦！不要再伤心了。只要我们把曦落捉住，你和夜就永远都不会分开了！”艾斯德斯望着身边黯然神伤的曦伸出手摸了摸她的头安慰道。
　　【也对！主人，我们快点去工作吧！】曦听完艾斯德斯的话后瞬间恢复了活力到。
　　“不急，你先陪我一起去看看我未来的部下吧！我们很快就会见面了！不急于这几分钟。毕竟，心急吃不了热豆腐。”艾斯德斯好笑的看着一脸心急的曦说道。
　　【好吧！】曦沉默了一会儿后压制住了自己焦急的心情到。
　　树林中，正在自己树屋悠闲喝茶的白曦落被忽然冲进来的夜吓到了。
　　“怎么了？”白曦落用手帕擦着自己因为受惊而泼在自己衣服上面的茶水到。
　　【主人！你还有心情在这里喝茶啊！出大事了！】夜望着一脸淡定的白曦落开口道。
　　“能出什么大事呢？和姐姐相关吗？”白曦落好笑的看着大惊失色道夜为自己倒了一杯茶到。
　　【就是和艾斯德斯大人相关！艾斯德斯大人准备开展一个武艺比赛！】夜望着正在喝水白曦落开口道。
　　“武艺比赛？这是好事啊！”白曦落笑着说道。
　　【关键是这场比赛是大臣专门为艾斯德斯大人举行的招亲比赛！如果艾斯德斯大人在这场比赛中看上了谁，那么那个人将成为艾斯德斯大人的配偶！】夜爆出了一个惊天动地的大消息到。话音刚落，便传来了茶杯被捏破的声音。
　　“到底是怎么回事？夜，你给我一字不漏的将你听到的消息说出来！”白曦落的周身黑暗力量不断涌动到！天知道她听见艾斯德斯要选配偶时，心中突然涌现出来的那股毁天灭地的冲动是怎么回事。
　　【哦！是这样的......】夜望着在平复自己心情到白曦落嘴角勾出了一丝微不可查的微笑到。
　　等听完夜说的话后，白曦落面前的桌子不堪重负的化成了粉末。
　　“我现在去帝都一趟，你好好的呆在这里！”白曦落说完便站起身向外面走去。
　　【好！对了，主人。报名的地点在皇宫的西边！】夜望着白曦落离开的背影喊道。
　　“我不是去报名！”白曦落闻言转身冲着夜吼道。
　　【是是！我知道。你不是去报名。】夜点了点头敷衍的回答道。
　　“哼！”白曦落冷哼一声后瞬间隐去了自己的身形。
　　“夜，白曦落知道你在算计她吗？”坐在一边看书的米迦勒放下了手上的书抬头问道。刚刚夜所说的那一番话漏洞百出，连自己和路西法都听出来了不对劲可是白曦落却中招了。
　　【嘛！我这可是在帮助主人认清楚自己内心深处的感情。相信她会理解我的一片苦心的。】夜无所谓的说道。
　　“有你这样会算计自己主人的坐骑真是白曦落的不幸！”一边在保养自己战枪的路西法默默的吐槽道。
　　【谢谢夸奖！不过，当天你们要不要去看戏呢？】夜转过身来对着两人问道。
　　“当然要啊！毕竟，我可想看看白曦落吃瘪的样子呢！你说对吧？米迦勒。”路西法笑着回答道。
　　“嗯！”米迦勒冷淡的点了点头表示赞同道。

36 | 36.身份败露
　　比武比赛的当天，擂台上面坐满了观众。雷欧奈，拉伯克，塔兹米以及路西法，米迦勒还有夜都坐在观众席上面等待观看白曦落的比赛。原本塔兹米准备去报名的，但是被闻讯赶来的路西法阻止了。然后，几人便一同商量在观众席上观看白曦落的出场。
　　“大姐，什么时候才到白曦落出场啊！”塔兹米望着台上正在比赛的两人无聊的问道。
　　“不知道。不过，白曦落怎么会来参加这样无聊的的比赛呢？”雷欧奈疑惑地挠了挠头说道。
　　“为了见一个对她来说很重要的人。”米迦勒放下了手上的说说道。在这么嘈杂的环境中完全静不下心来看书啊！米迦勒无奈的叹了一口气想到。
　　“早知道我就报名参加比赛了！不然，也不至于在这里无聊的干坐着！”塔兹米叹了一口气无奈的说道。
　　“你去参加比赛？如果和白曦落对上的话，她绝对会把你打得半死！所以，为了你的生命安全不参加比赛为好！毕竟，这几天的白曦落都比较暴躁！”路西法瞥了一眼塔兹米后说道。
　　“呃......”塔兹米想到这几天被白曦落破坏成碎块的木桩、大树以及变成碎尸的A级危险种迷之沉默了。
　　看台上，艾斯德斯正无聊的坐在座位上面看着下方的比赛。在她身后三兽士和曦正站在那里。由于艾斯德斯一回来就准备比赛，所以龙船和刺杀乔利大臣的任务都向后推迟了。
　　“队长怎么了？”兰望着打了一个哈切艾斯德斯问道。
　　“无聊的比赛，无聊的素材。曦，那个家伙真的会来吗？”艾斯德斯再次打了一个哈切问道。
　　【会来的！我和夜通过话的。曦落大人的确是报名参加了这场比赛。】曦点了点头走到艾斯德斯身边到。
　　“那怎么还没与看见她的身影？兰，还有几场比赛结束？”艾斯德斯皱了皱眉到。
　　“还有最后一场比赛！”兰开口道。话落，下方的威尔便宣布最后一场比赛开始了。
　　“现在进行最后一场比赛。西方是巴鲁特斯族骑士，由于特殊原因，选手不愿意透露自己的姓名。东方是肉铺的卡尔比。双方选手就位，比赛开始！”威尔说道。
　　在威尔宣布完后原本懒散的靠在座位上面的艾斯德斯瞬间站了起来。她的一双蓝眸紧紧地盯着下方戴着面具的女子身上。
　　“怎么了队长？”兰望着站了起来的艾斯德斯问道。
　　“没什么。那家伙终于来了。”艾斯德斯的嘴角勾出一丝玩味的笑意到。
　　“你一个小女娃还跑上来干什么？还戴着面具装神秘吗？不过，你的眼睛倒是很漂亮的。要不让我挖下来当装饰品吧！”卡比尔望着戴着面具的白曦落出言不逊道。话音刚落，两股强大的杀气瞬间释放了出来。
　　“那个家伙完了。”路西法望着台上释放出强大杀气的白曦落为那个肉铺的卡比尔判下死刑到。
　　“队长！（艾斯德斯大人！）”兰和三兽士一脸惊慌的望着他们面前放出巨大杀气的艾斯德斯叫道。
　　“那个家伙竟然敢这样说她！我都没有说她！”艾斯德斯喃喃道。一边说着她的手上一边凝聚着冰柱。
　　白曦落望着面前出言不逊的卡比尔嘴角勾出一丝冷笑，将腰间断罪拔出。白光一闪，卡比尔的头便掉落在地上。
　　“杀了你真是侮辱我的剑。”白曦落将拔了一半的断罪插回腰间的剑鞘中不屑地望着面前卡比尔的尸体到。
　　好快的出剑速度！威尔望着白曦落暗想。“胜者，来自巴鲁特斯族的骑士！”威尔大声宣布着比赛的结果到。
　　“呼！结束了！”白曦落吐了一口气到。说完，一阵脚步声便传进她的耳中。
　　“咦！队长（艾斯德斯大人）什么时候下去的！”兰和利瓦惊讶的望着走在阶梯上的艾斯德斯到。
　　姐姐！她怎么会在这里？不行，要赶紧逃跑！白曦落望着离她还有几步远的艾斯德斯暗想道。想到这她便转身准备逃跑。但是，四周忽然竖起来的冰墙隔绝了她逃跑的路线。
　　“都到这一步了你还想逃跑吗？我亲爱的妹妹----白曦落！”艾斯德斯望着站在自己面前的白曦落伸手抱住了她，抬手将她戴在脸上的面具摘下露出了同自己相差无几的面孔。

37 | 37.被带走的白曦落
　　“你是怎么知道我在帝都的？又为什么确定我一定会来参加这个比赛？”白曦落抬头望着抱着自己不肯撒手的艾斯德斯疑惑地问道。
　　“前几天在逛街时遇见了夜，然后用武力威胁她帮我把你骗过来。”艾斯德斯笑了笑说道。
　　“所以，这个比赛是你专门为了引出我而设下的一个圈套对吧？不过，你是怎么认出我来的？”白曦落问道。
　　“这个世界上头上拥有两个角的家伙不多。更何况还要是一头银发以及一双异眸的女子。”艾斯德斯摸了摸白曦落的头解释道。
　　“切！所以说，你一开始就认出我来了吗？姐姐。”白曦落叹了一口气道。
　　“没错哦！不过，这里碍事的人太多了！你跟我回皇宫吧！”艾斯德斯说完便抬手将怀中的白曦落打晕。然后将她抱在怀中向着皇宫走去。
　　观众席上“欸！这到底什什么情况！”X3雷欧奈、拉伯克以及塔兹米惊讶叫道。
　　“嘛！我们先回基地吧！回到基地后让夜来解释给你们听吧。”路西法伸了一个懒腰到。
　　“也好。我们快点回去吧！”雷欧奈说完便拉着几人迅速的离开了观众席。
　　皇宫，被艾斯德斯打晕的白曦落整个人正蜷缩成一团躺在艾斯德斯的床上。在睡梦中的白曦落少了那股拒人于千里之外寒气，多了一分柔和。蜷缩成一个球形的的白曦落正安稳睡着，估计这一次是她这几天来睡的最好的一次吧！毕竟，自从听见艾斯德斯回来后的消息后。白曦落一直都没能睡一个好觉，她的脑海里全是小时候同艾斯德斯一起玩耍的快乐时光。
　　浴室水流的声音在不断地响起，但是在浴室正在洗澡的艾斯德斯此时的心情却完全不在这个上面。她的心情都在门外正在熟睡的白曦落身上。一直以来，白曦落在族中从来不和任何人交流。只同自己还有父亲交流。在她的身上总是隐约传来一股孤独感，好像是这个世界将她排除在外又好像是她将这个世界排除在外，整个人给人一种与周围格格不入的感觉。艾斯德斯叹了一口气轻轻地打开门走了出去，即使她很小心的控制开门的声音，但还是令正在睡梦中的白曦落皱了皱眉。
　　曦落，我终于找到你了！五年来你到底躲到哪里去了？我找遍了这里都没有发现你，就好像你凭空消失了一般。但是，如今你却又凭空出现的闯入到我的视线中。竟然你闯入我的视线中，那么你就不要再想着离开我的视线中。我会将你囚禁在我的身边生生世世！艾斯德斯盯着床上熟睡的白曦落暗想。似乎是由于艾斯德斯的视线太过于灼热，白曦落皱了皱眉睁开了闭着的双眼。
　　“姐姐，刚才那一下打的很痛啊！”白曦落保持着自己睡觉的姿势对着坐在自己面前的艾斯德斯抱怨道。语气中有她本人都未察觉出来的撒娇。
　　“抱歉抱歉！”艾斯德斯坐到床上伸手摸了摸白曦落的头毫无诚意的道歉道。
　　“姆！完全没有道歉的诚意嘛！”白曦落鼓了鼓嘴巴噘着嘴道。说完，整个人向前蹭了蹭将头枕到艾斯德斯的大腿上舒服的蹭了蹭。
　　“真是的，曦落你就这么喜欢枕在我的大腿上吗？小时候是这样，现在还是这样。”艾斯德斯无奈的摇了摇头伸手摸着白曦落的右脸溺宠的说到。
　　“因为姐姐你的腿很软呢！是一个很好的枕头。”白曦落眯着双眼像一只正在享受别人顺毛的猫咪一般说道。
　　“......”闻言艾斯德斯沉默的望着侧躺在自己腿上的白曦落。良久，她缓缓的伸出一只手右手指挠了挠白曦落的下巴。
　　“姆！”(ω`)白曦落在艾斯德斯的抓挠下露出了舒服的神色。
　　真的很像一只猫咪呢！艾斯德斯望着白曦落暗想道。
　　另一边的‘夜袭’基地，娜洁希坦正在听雷欧奈的汇报。“这样啊！白曦落是艾斯德斯的妹妹吗？那她应该会说出我们基地在哪里吧！”娜洁希坦叹了一口气无奈的说道。
　　【不不，主人不会这么做的。再者，即使主人说了艾斯德斯大人也不一定会过来讨伐你们。】夜望着大乱阵脚的‘夜袭’安慰道。
　　“你为什么这么说？你很了解艾斯德斯吗？”玛茵冲着夜质问道。
　　【当然！我、姐姐、主人以及艾斯德斯大人是从小一起长大的。可以说这个世界上最了解艾斯德斯大人的除了她自己就是我和主人了。】夜打了一个哈切说到。
　　“哦？你就这么确定？”娜杰西坦闻言点燃一根烟说道。
　　【嗯！艾斯德斯大人忙着和主人一起秀恩爱，才没有时间来处理‘夜袭’呢！】夜肯定的点了点头说道。
　　“难道她不服从军令吗？”布兰德闻言疑惑地问道。结果成功的收到了夜友情赠送的白眼一枚。
　　【呵呵！军令！军令有主人重要吗？无论主人想要什么，艾斯德斯大人都会想尽一切办法的弄到手。毕竟，她可是一个宠妹狂啊！】夜沉默了一会儿说到。
　　“......为什么我觉得我忽然不那么害怕艾斯德斯了。”雷欧奈沉默了一会儿后说出了众人的心声道。
　　“不过，我还真没想到艾斯德斯她竟然会是一个妹控！完全不像好吗！”娜洁希坦一脸头痛的说到。艾斯德斯在她心中一直以来的形象轰然倒塌了！

38 | 38.全盘托出
　　在白曦落躺在艾斯德斯的腿上享受着艾斯德斯的抚摸快要睡过去时，艾斯德斯的一句话瞬间就将她惊醒。
　　“曦落，你现在可以告诉我为什么五年前你不告而别了吧？”艾斯德斯摸了摸白曦落的头突然开口道。
　　“昂？姐姐，你说什么，我怎么听不懂啊？”艾斯德斯的话音刚落，原本安详的躺在艾斯德斯大腿上的白曦落一个激灵坐了起来干笑道。
　　“需要我再重复一遍吗？嗯？”艾斯德斯伸手将一脸惊慌的白曦落拉到怀中，将她的头放在自己的大腿上摸着白曦落的头发到，不过，语气中却是浓浓的威胁意味。
　　“唔......所有事情都要说出来吗？”白曦落仰躺在艾斯德斯腿上双眼直视着艾斯德斯问道。在她心中，艾斯德斯是她唯一在乎的人。所以，只要艾斯德斯要求她会将她所隐瞒的事情全部告诉她。
　　“当然。难道曦落不想告诉我吗？”艾斯德斯嘴角勾出一丝玩味的微笑道。
　　“不......不是的！”闻言白曦落一脸惊慌的摆了摆手语无伦次的说道。
　　望着白曦落着急的样子艾斯德斯无良的笑了笑，她总算知道为什么曦落小时候喜欢捉弄父亲了。因为看着对方惊慌失措的样子真的很好玩呢！
　　“嘛！竟然姐姐你要听那就听好哦！毕竟，所有的事情说起来有些长啊！”白曦落挠了挠头坐了起来，双眸直视着艾斯德斯的眼睛到。
　　“嗯！我洗耳恭听。”艾斯德斯点了点头将白曦落拉到她的怀中蹭了蹭到。
　　“这一切的一切都要从我的前世说起。”白曦落抬头盯着天花板到。闻言，艾斯德斯挑了挑眉并没与说什么。
　　“我的前世是一名骑士。她的家族是英国的一个贵族！他们曾经活跃在英国的各个战场上，为保护英国的皇族和领土立下了汗马功劳。由于他们的剑技高超，再加上他们在战场上总是微笑着取走别人的性命。而且，由于他们一族总是一头白发。所以，他们被称为‘白色的死神’！我是那个贵族的最后一只血脉，从小我被我的母亲抚养长大。但是，我从来没有见过除了我母亲以外的任何亲人。听母亲说，父亲，哥哥以及我的其他亲人都在战场上战死，只留下了刚刚满3岁的我和母亲。听到父亲的死讯后，母亲的脸上就失去了笑容。之后，母亲更加严格训练我。所有的事情她都要我以完美的情况展示在她的面前。十四岁时，母亲死了。她就在我的面前死去。但是，姐姐。你知道吗？当时我已经将家族的剑招练习的炉火纯青，可我面对母亲的死却束手无措。你知道那种无力的感觉吗？特别令人难受！”白曦落的眼角流出两行清泪对着将她抱在怀中的艾斯德斯诉苦道。她从来都忘不了母亲在自己面前自杀的一幕，她无数次在想当初如果她在反应快点母亲是不是就不会死了。但世上没有后悔药卖，她每时每刻都活在悔恨中。艾斯德斯在一边静静地听着抱着白曦落的双手渐渐地用力，好像要把白曦落融入她的骨子里。她在心痛怀中哭泣的女孩，可是她又不知道如何安慰她。
　　“我浑浑噩噩的过了数年后，在一天练习家族剑法时收到了地狱的主人的邀请。我同地狱的主人做了交易，成为新的地狱之主。作为交换，她答应让我见我的父母一面。我同父母相见后不久，他们便进入一边去轮回了。而我则在一边接受着地狱之主的力量。但是，由于恶魔的力量太过于狂暴而且拥有着很多的负面情绪和黑暗力量。融合起来十分痛苦。并且要将原本为人类的我转化成为恶魔，将人类转化成恶魔，像是将我全身的骨头硬生生的一根一根抽出来再在体内放入拥有黑暗力量的新的骨头。并且整个过程中不能昏迷过去，不然整个过程全部作废。我忍下了那种非人的折磨，并且成为了新一代的地狱之主。但是由于我体内还未融合的力量太过于庞大，因此暂时丧失了说话的能力。我刚融合完力量，便被前一代的地狱之主扔到了一个世界历练。稀里糊涂的成为了姐姐的妹妹。之后的事情姐姐你都知道了，我一直生活在你们身边。之后我离开了你们找了一个山洞闭关，直到不久前我彻底的将体内的力量全部融合，我才可以重新开口说话。”白曦落平淡的讲述着自己由人类转化为恶魔的过程。但是，一直以拷问为乐的艾斯德斯却十分清楚那种痛苦。
　　“一切都过去了。曦落，一切都过去了。以后我会陪在你的身边的。”艾斯德斯紧了紧抱着白曦落的手臂柔声道。
　　“嗯！之后刚出关不久，我便遇到了两个想把我打回地狱的天使。和她们做了一个交易之后，便同她们大打了一架。当然，最后是我赢了！后来，我们结伴来到帝都。却发现这里的怨灵太多，于是赶紧加班处理怨灵。毕竟，一个世界怨灵太多了的话，那个世界会走向灭亡的。虽然我不关心这个世界，可是姐姐你在这个世界上生活着。为了你我便和她们一起处理怨灵。”白曦落说到这里便打了一个大大的哈切。
　　“困了吗？那我们睡觉吧。”一直注视着白曦落的艾斯德斯望着面露疲倦状态的白曦落开口道。
　　“欸！可是我还没有讲完啊！”白曦落纠结的说道。虽然她是很想睡觉的说。
　　“没事，明天再讲也不迟。现在赶紧休息吧。”艾斯德斯抱着白曦落躺在床上到。
　　“嗯！那我明天再讲给姐姐听。”白曦落蹭了蹭艾斯德斯的颈部后说道。嗅着身边熟悉的味道，白曦落很快的便进入了梦乡中。
　　曦落，我不知道你竟然受了这么多的苦。不过，你不用害怕。不管你变成什么样子，你都是我最最亲爱的妹妹以及我的恋人！艾斯德斯望着怀中已经睡熟的白曦落暗想。盯了白曦落一会儿，艾斯德斯将额头紧贴着白曦落的额头闭上了眼睛。睡梦中的白曦落和艾斯德斯谁也不知道，在白曦落一直沉睡的一种原罪化为一缕蓝色的光透过白曦落与艾斯德斯紧贴的额头钻入了艾斯德斯的体内消失不见了。同时，艾斯德斯额头上蓝光一闪而过。看样子好像是‘虐’字。

39 | 39.惊慌失措的白曦落
　　第二天，阳光照耀在躺在床上两人身上。同时也照耀在窝在某人怀中酐睡的白曦落脸上。
　　“唔！”被阳光照耀着白曦落不情愿的翻了一个身将头埋在艾斯德斯的胸前继续睡觉。只是，刚刚那么大的动静一定是惊醒了我们的将军大人--艾斯德斯啊！
　　艾斯德斯刚睁开眼就看见了窝在自己怀中睡得正香的白曦落双眸不由露出一丝丝宠溺“曦落，曦落。起床了，起床吃早餐啦！”艾斯德斯推了推在自己怀中酐睡的白曦落到。
　　“唔！不要！我不要起床！”白曦落滚到一边抱住被子不肯撒手到。
　　“起床了！难道曦落想要我生气吗？”艾斯德斯站在床边望着在床上打滚的白曦落伸出一只手扯她抱在怀中的被子到。喜欢赖床的白曦落又回来了。不过，她这种样子只会在艾斯德斯面前展现出来吧！
　　“再让我睡五......”白曦落还是闭着眼睛到。
　　“五分钟？”艾斯德斯将自己的手慢慢的伸向白曦落的脸到。
　　“不，五百年......”白曦落迷迷糊糊地说道。忽然，她皱起了眉头她好像嗅到了一股新生恶魔的气味。而且，味道就在自己的附近。等等，附近！难道......白曦落刚想到这里猛地睁开了双眼从床上坐了起来。
　　“醒了？”艾斯德斯揪了揪白曦落的脸到。刚准备松手，她的手便被白曦落一把抓住。而且白曦落还像一只狗一样在艾斯德斯的手上嗅了嗅。
　　“怎么了？曦落？”艾斯德斯望着在自己身上闻什么的白曦落疑惑地说道。
　　“(;Д`)姐姐！”白曦落抬起头露出一副快要哭出来的表情盯着艾斯德斯到。那样子极像一只被主人抛弃了的受伤的小兽。
　　“怎么了？”艾斯德斯连忙来到床边伸手将求安慰的白曦落抱在怀中柔声的问道。
　　“原罪！我体内有一种原罪不见了！而且，那种原罪跑到你的身体里了！”白曦落望着艾斯德斯额间那个蓝色的‘虐’字哭着一张脸到。
　　“原罪？那种原罪跑到我的体内对你有什么不好吗？”艾斯德斯紧张的问道。
　　“没有。姐姐，我说过我是新的地狱之主对吧！我所继承的是原罪--孤独！但是，在我的体内还有另外其中有着自己意识到原罪。我每天都要分心用魔力压制住那些原罪。”白曦落伸了一个懒腰到。
　　“为什么你的体内会有那么都不属于你的原罪？”艾斯德斯闻言疑惑地问道。
　　“因为前一代地狱之主还给了我一个任务。那就是找到其余七大原罪的主人，并将她们转化成为魔王。”白曦落解释道。
　　“其他七大原罪？那七种？”艾斯德斯疑惑地问道。她有种预感，那七种原罪中有一种原罪一定和自己相关。
　　“原始八大罪分别是暴虐、孤独、嗜殺、狂暴、嗜血、狂傲、狂怒、无情。而姐姐你继承的原罪是排名第一的原罪--暴虐！”白曦落为艾斯德斯解释着原始八大罪的排名和代表到。
　　“暴虐吗？挺适合我的原罪嘛！”艾斯德斯闻言笑着说道。
　　“可是，姐姐。你成为恶魔话你要承受很强大的痛苦啊！我不想让姐姐承受那种痛苦啊！”白曦落委屈地说道。
　　“没事的！曦落，你觉得我会屈服在那种痛苦之下吗？而且，我成为了恶魔就可以一直陪着你了不是吗？”艾斯德斯安慰着黯然神伤的白曦落说道。
　　“可是......”白曦落还想说什么却被艾斯德斯拦腰抱起。
　　“没有可是！曦落，你肚子应该饿了吧！走，我们去吃饭！再说，即使这个原罪没有出现在我体内，以我的性格也一定会去找一个原罪的。毕竟，我可是一个很好强的人呢！”艾斯德斯一边说着一边抱着白曦落向外面走去。闻言，白曦落无奈的撇了撇嘴心安理得的窝在艾斯德斯的怀中享受着她怀抱中所带来的温暖。
　　一直这样过下去也不错呢！恍惚间，白曦落的心中冒出了这样的想法。可是很快就被白曦落埋藏在心底了。不过，过不了几天就会被艾斯德斯当着‘狩人’、三兽士、‘夜袭’、夜、曦、路西法以及米迦勒的面前挖掘出来。当然，这都是后话了。

40 | 40.震惊的‘狩人’
　　夜晚，白曦落和艾斯德斯带着‘狩人’到帝都不远处的森林剿匪。望着下方的正在快速绞杀匪徒的四人感叹道“这四个家伙的实力和‘夜袭’有的一拼啊！”
　　“当然啊！毕竟，他们可是大臣专门为了对付‘夜袭’而从各地着急而来的帝具使啊！”艾斯德斯解释道。
　　“是吗？姐姐，在下面用热烈的眼神望着我的家伙是谁？我想把他杀了！”白曦落撇了撇嘴示意艾斯德斯望着下方正目不转睛的盯着她的时尚问道。
　　“DR·时尚。是一个热衷于人体改造的家伙。你要杀便杀，但是不要留下痕迹。”艾斯德斯冷冷的瞥了一眼时尚后说道。敢盯着曦落看，杀你都便宜你了！艾斯德斯在心中不屑地想。
　　“时尚？这个名字好耳熟？好像在哪里听过。”白曦落皱了皱眉到。沉思了一会儿后她忽然叫道“对了！‘罪行簿’！”说完，她的手上便出现了一本暗红色的书。
　　“这是干什么的？”艾斯德斯望着白曦落手中凭空出现的书问道。
　　“这本书上面记录了人类一生所犯下的罪行。凭借着它，我可以快速的判断那些人类应该入天堂，那些人类应该入地狱以及那些人类应该消失在天地间。”白曦落一边翻着‘罪行簿’一边解释道。
　　“这样啊！......”艾斯德斯还没有说完便被白曦落出声打断了。
　　“啊！找到了！这个叫做时尚的家伙还真是厉害呢！从某种意义上来讲。”白曦落望着手上的‘罪行簿’到。
　　“为什么这么说？”艾斯德斯凑过来看着白曦落手上的‘罪行簿’到。却发现自己一个字也看不懂。
　　“他竟然受到了五万人的诅咒！而且，有一个家伙愿意用她的灵魂与我交换。让我把他消失在这天地间。”白曦落望着手上的契约嘴角勾出一丝狐狸般的微笑道。
　　“嗯？是吗？”艾斯德斯望着白曦落手上的契约到。她同样一个字也看不懂，但是她却看懂了里面赤瞳两个字。
　　看起来曦落和‘夜袭’似乎有些交往啊！艾斯德斯在心中暗想到。
　　“姐姐，现在的你是看不懂这上面的文字的。”白曦落察觉到了艾斯德斯的动作笑着说道。
　　“为什么？”艾斯德斯听出了白曦落口中自己现在的身体情况晓有兴趣的问。
　　“现在的姐姐还是人类并不是恶魔。这种文字是地狱独有的文字。只有恶魔可以看懂。不过，按照姐姐现在融合原罪的速度。过不了多久，姐姐便会到达人类与恶魔的分界线。那个时候，姐姐你就要找个山洞潜心修炼了。毕竟，人类转化成恶魔时所受的痛苦非比寻常，同时过程必须不受任何人打扰。而且，当姐姐你转化成恶魔之后，要赶紧吸收你体内的原罪。因此，找一个山洞潜修是很有必要的！”白曦落解释道。虽然她这么说，但是脸上还是出现了担忧的样子。
　　“曦落，难道你认为我扛不住那种痛苦吗？”艾斯德斯摸了摸白曦落的头笑着问道。
　　“可是，那种痛苦非比寻常啊！”白曦落担忧的说道。
　　“放心了！你都扛过来了，我怎么可能抗不过来！再说，我可是巴鲁特斯族最强的战士啊！”艾斯德斯安慰道。话落，从两人的头顶上便落下了几片羽毛。
　　“羽毛？是那两个天使过来了吗？”白曦落望着眼前的羽毛疑惑地说道。
　　“不，这是兰的帝具万里飞翔。”艾斯德斯摇了摇头望着在天上飞翔的兰解释道。
　　“天......使！”这时，下方有一个人类喃喃道叫道。
　　“喂喂！那个家伙是天使？被路西法和米迦勒听见了可是会哭的！”白曦落吐槽道。
　　“这是那两个天使的名字吗？”艾斯德斯问道。
　　“嗯！而且，姐姐。那两个家伙有一个是天界最强天使哦！另一个也差不到哪里去。当然，他们是很高傲的！认为没有人类可以打败她们。唯一一次战败是败在我的手上。”白曦落点了点头到。
　　“高傲吗？真想和她们切磋呢！然后，将她们的高傲弄个粉碎！”艾斯德斯闻言笑着说道。两个天使的自尊心被打击没有后的表情一定非常棒！艾斯德斯在心中想到。正想着四人已经清理完所有的盗匪。
　　“利瓦，将那场火给我扑灭。”艾斯德斯对着站在离她们不远处的三兽士说道。
　　“是！”利瓦到。话落，一条水龙便呼啸着向着已经燃烧的贼窝冲去，瞬间，火便被扑灭。、
　　“啧！麻烦死了！还要处理哪些人死去的灵魂！姐姐，你好好看着。你以后也要这么工作哦！”望着向她们走来的几人。白曦落站起身伸了一个懒腰转过头来对着艾斯德斯说道。
　　“好好。我好好看着。”艾斯德斯含笑点了点头道。
　　“哼！出来吧！独属于我的王座！”白曦落冷哼一声，单脚跺了跺地到。话落，一阵地震山摇。从白曦落背后的地里冒出来了一张巨大的王座。王座似乎是有一只巨龙的骨头做成的。而且，那头巨龙生前一定十分强大，从王座上面影影散发出来的压力就可以知道。当白曦落坐上那张巨大的王座时，一股无形的压力以她为中心扩散出去！同一时间，原本在‘夜袭’悠闲喝茶的路西法和米迦勒瞬间站了起来。
　　“怎么回事！那家伙竟然召唤出她真正的王座，她是想毁了这个世界吗？”路西法皱着眉感受着远处传来的波动到。
　　“不知道。要不，我们过去看看吧！”米迦勒提出建议到。
　　【不用，主人是不会毁了这个世界的。估计，她只是想向艾斯德斯大人证明她已经不再是以前被她保护在身后的小鬼了吧！】夜拦住两人解释道。
　　路西法和米迦勒“......”
　　那家伙真的是我们认识的白曦落吗？不是人假扮的？路西法在心中暗暗排腹到。
　　‘狩人’那边，正在向艾斯德斯靠近的几人从直面上感受着这股地震山摇地冲击力。
　　“这到底是怎么回事啊！”威尔瞬间召唤出贵族战车并将身边的黑瞳扔到天空中硬扛下这股冲击力大声叫道。
　　“不知道。不过，应该是队长的妹妹搞出来的。”飞在空中的兰接住被威尔扔上来的黑瞳望着下方召唤出巨大的王座的白曦落到。
　　“队长，这到底是怎么回事啊！啊！好强的压力！”威尔刚跑进离两人100米处的地方便瞬间被强大的压力压得单膝跪倒在地。
　　“几个白痴!”艾斯德斯望着即使受着巨大的压力也向她走来的几人骂道。说完，便一人一脚将几人踢出这压力的范围。
　　“这就是曦落代表魔王的力量吗？还真是强大呢！现在，她不再是总是喜欢在我怀中撒娇，被我保护在身后的小鬼头了呢！”艾斯德斯望着坐在王座上的白曦落喃喃道。
　　“队长好强！在那么强的压力下还能行动自如！”亲身感受了那股压力的强大的威尔，望着前面行动自如的艾斯德斯感叹道。
　　因为我也是原罪的继承人所以那股压力对我无效吗？不过，认真的曦落很帅气呢！艾斯德斯望着她面前正一脸严肃的处理着别人的灵魂的白曦落暗想。

41 | 41.被杀死的时尚&同黑瞳的交易【1】
　　第二天。“姐姐，为什么要起这么早啊！好困的说。”白曦落眼睛都没有睁开喃喃的说道。
　　“好了！曦落，你也应该去认识一下我的部下了！赶快打起精神来！”艾斯德斯望着身后被自己拖在地上行走的白曦落恨铁不成钢的说道。
　　“不要！姐姐，你就这样吧，我再睡一会。”白曦落说着头就低了下去。
　　“想得美！好了，到地方了！”艾斯德斯一拳轰到白曦落的头上，拖着白曦落走进‘狩人’集合的房间到。
　　此时房间中，威尔和黑瞳正在斗嘴。一边的波鲁斯在泡茶，兰在看书。至于时尚嘛！ 那家伙被威尔敲晕人在角落里。
　　“嗯？队长来了吗？”威尔望着打开的房门停止了同黑瞳的斗嘴道。话落，他整个人便长大了嘴巴呈现出石化的状态。门口，艾斯德斯正努力地将扒在门上的白曦落拖进来。
　　“好了，你现在赶紧给我进来！不要任性了！”艾斯德斯松开抓着白曦落衣领的手，望着死活都抱在门框上面不肯撒手的白曦落无奈的说道。
　　“不要！不要！我要回去睡觉！”白曦落坚定地拒绝道。
　　“啊！要不这样吧！你跟我进来，你可以躺在我腿上睡觉。但是，我的部下的自我介绍你也要清楚啊！”艾斯德斯思考了一会选取了一个折中的办法到。
　　“可以！我答应！”闻言白曦落瞬间从地上站了起来到。
　　好快！答应的好快！一边的威尔在心里默默的吐槽道。
　　“她是我的白曦落。再此作为‘狩人’的候补队员。”艾斯德斯坐在沙发上摸着一脸幸福的躺在自己大腿上的白曦落的头发介绍到。
　　“欸！可是，队长！您的妹妹看起来好弱！”威尔望着躺在艾斯德斯腿上卖萌的白曦落说道。刚说完，整个人便不受控制的向后飞去。
　　“很弱？人类！你不要口出狂言啊！”一脸不爽的白曦落站在艾斯德斯的身边冷眼看着撞到墙壁的威尔缓缓地收回自己的右腿冷声道。刚刚就是用右腿将威尔踢飞的。
　　“好强！完全都没有反应过来！那种气势和刚刚的家伙完全不像是一个人！”兰望着浑身散发着危险的气息的白曦落震惊的说道。
　　“好了！曦落，不要生气了！威尔是无心的，他说错了话。再说，再场的加起来也打不过你吧！”艾斯德斯摸了摸炸毛的白曦落安慰道。
　　“不！除了姐姐，任何人都不可能打败我！”白曦落躺回艾斯德斯的腿上淡淡的说道。却不知道她的话，对威尔她们的冲击力有多大！
　　“好了，你们介绍一下自己吧！”艾斯德斯望着躺在自己腿上撒娇的白曦落眼神温柔的的说道。
　　“我是从海军本部调来的威尔，帝具是贵族战车。”威尔拿着手上的刀介绍到。
　　“我是波鲁斯，从焚烧部队调来。帝具是:炼狱招来。”波鲁斯递给艾斯德斯和白曦落各一杯茶介绍到。
　　“我是时尚。一个科学家。帝具神之御手。”时尚用热烈的眼神看着白曦落介绍到。好想把你解剖啊！你身上的秘密一定很多！时尚在心中暗想。察觉到时尚看自己的眼神，白曦落皱了皱眉。那种眼神是想将人解剖的眼神。
　　“黑瞳，原属于暗杀部队。帝具八房。”黑瞳吃着手上的饼干说道。说完，艾斯德斯明显的感觉到躺在自己腿上的白曦落身体僵了僵。
　　“兰。帝具万里飞翔。”兰合上自己手上的书介绍到。
　　“再就是我了。艾斯德斯，帝具恶魔精髓。曦落，要不加入‘狩人’吧？”艾斯德斯介绍到。
　　“嗯？可是我已经加入‘夜袭’了！”白曦落闻言从艾斯德斯的腿上起来了歪着头说道。
　　“‘夜袭’的反贼！开招！”威尔闻言挥刀冲向白曦落，却被从她手中射出来的雷电麻痹在地。
　　“麻烦的家伙一群一群的！”白曦落打倒威尔之后又将偷袭自己的黑瞳击倒在地道。
　　“告诉我为什么？曦落。”艾斯德斯挥手阻止准备冲向前的兰和时尚问道。
　　“因为无聊啊！当初是因为无聊才加入‘夜袭’的。再说，我要把这个国家的最高掌权人杀了！就是因为他，害的我和路西法她们连续不眠不休的工作了一个星期！”白曦落浑身冒着黑气咬牙切齿的说道。
　　“这样啊！我知道了。曦落你......”艾斯德斯话还没有说完便被一边激动地威尔开口打断了。
　　“这也不是你同她们一起刺杀无辜的人啊！”威尔激动地说道。
　　“无辜？你在开玩笑吧！这些事被‘夜袭’杀死的人的资料。你自己好好看看吧！”白曦落不屑地冷哼一声，扔出一叠资料到。
　　“这些是......”威尔望着手上的资料出神到。
　　“帝都腐败的证据。时尚博士，你准备去哪里呢？去报信吗？”白曦落望着摸到门边准备开门的时尚问道。
　　“这个......”时尚还没有说完忽然暴起攻向了白曦落，却被早有准备的她一道雷霆轰了过去被灭成了渣。连同他的灵魂一起。
　　“嘛！这样和赤瞳的契约就完成了一半啊！再将剩下的完成，她的灵魂就归我了！”白曦落望着从她怀中飘出来的契约笑着说道。话音刚落，黑瞳便猛地向着她冲来，却被她用雷电困在原地。

42 | 42.被杀死的时尚&同黑瞳的交易【2】
　　“你想对姐姐做什么！”被困在原地的黑瞳不断地挣扎并冲着白曦落吼道。
　　“干什么？当然是完成和她的约定然后取走她的灵魂啊！” 白曦落瞥了黑瞳一眼耳朵不自然的抖动了一下到。另一边准备阻止白曦落的艾斯德斯看见这个不易察觉地动作挑了挑眉坐回沙发上面。
　　“不过，你就是她在契约上面提到的妹妹--黑瞳吧！将你这幅油尽枯竭的身体治好后，那家伙就还剩下一个愿望了，当那个愿望实现后她的灵魂以及生命便全部交予我了！这笔交易还真是简单呢！”白曦落将手放在黑瞳的肩上感受着她的身体状况到。同时察觉到自己体内又有一种原罪的躁动不由挑了挑眉。
　　“什么契约？你这家伙告诉我契约的内容！”黑瞳暴躁的叫道，浑身的杀气涌动！
　　“不要，我不能将客人和我的契约内容说出去。不过，若你和我定下契约。依靠契约与恶魔之间的关系我倒可能将赤瞳的契约告诉你。”白曦落的嘴角勾出一丝狐狸般的微笑对着黑瞳说道。
　　“谁知道你说的是不是真话啊！而且，我又不知道你那所谓的契约和恶魔之间的关系。”黑瞳冷哼一声不屑地的说道。
　　“哦！也对，我还没有和你们讲解恶魔与契约之间的关系。是我的失误，抱歉。”白曦落恍然大悟的说道。说完便开始自顾自的解释起来。
　　“恶魔一生中可以与五个人类定下契约。但是定下契约的条件是1.人类自愿定下。2.恶魔要实现人类许下的三个愿望。完成这一切之后恶魔才可以收取和她定下契约的人类灵魂。当然，一旦契约成立。恶魔与人类都不可能毁约，不然将会受到十分严酷的法则惩罚！所以，一般的恶魔不太会毁约。但是，法则是可以由原七宗罪之首的魔王和地狱之主更改，其余的魔王都不能更改！”白曦落坐在桌子上面对着几人解释道。
　　“这样啊！我知道了。白曦落，我要同你定下契约！”黑瞳听了白曦落的解释后坚定地对着白曦落说道。
　　“等等！黑瞳，你三思而后行啊！”威尔冲着黑瞳叫道。
　　“不用了。威尔，你不用劝我了。我心意已决。”黑瞳摇了摇头说道。这时，缠绕在黑瞳周身的闪电都消失了。黑瞳也恢复了自由。
　　“嘛！很好，现在赤瞳只剩下一个愿望没有实现了。”白曦落望着从怀中突然飘出来的契约伸手接住勾唇笑着说道。刚刚用来控制黑瞳由雷电所组成的铁链，其真实的作用是用雷电之力改变黑瞳油尽灯枯的身体。当黑瞳的身体健康后，铁链便会自动消失。听了白曦落的话后，黑瞳的目光瞬间变得十分危险。
　　“喂！我要和你定下契约。”黑瞳冷声道。说完，从白曦落的怀中便又飘出一张契约。
　　“好。你的愿望什么？只限三个。”白曦落拿着一只黑色的羽毛笔问道。
　　“第一个愿望：告诉我关于姐姐与你定下的契约内容。第二个愿望：告诉我姐姐当初背叛的真相。，第三愿望也是姐姐的第三愿望。”黑瞳吃着手上的饼干到。她现在手上吃的饼干是波鲁斯做的没有放任何药物的饼干。
　　“......你确定吗？第三个愿望是赤瞳的第三个愿望？”白曦落记录到黑瞳的第三个愿望时手上一顿开口询问道。
　　“当然！再说，即使你不告诉我我也知道。她的第三个愿望无非就是推翻这个腐败的帝都。”黑瞳吃着手上的饼干默默的说道。
　　“竟然你知道为什么还是许下这个愿望呢？”白曦落停下了手上的笔问道。
　　“不为什么。只是我的任性罢了。”黑瞳嘴角勾出一丝微笑道。
　　“......好吧！这是我与你之间的契约，你看一下有没有问题。没有问题的话，你就在契约者的地方签上你自己的名字吧！”白曦落停下了手上的笔将契约和羽毛笔一起递给了黑瞳到。
　　“嗯！”黑瞳点了点头接过了契约和羽毛笔到。
　　契约内容如下：
　　契约者者黑瞳愿意放弃转世的机会与孤独魔王白曦落定下契约成为下一代的嗜血魔王。当她的三个愿望实现是便是其化为恶魔之时！
　　愿望一：告诉黑瞳关于赤瞳与孤独魔王定下的契约内容。
　　愿望二：告诉黑瞳当初赤瞳背叛帝都的真相。
　　愿望三：推翻这个腐败的帝国。
　　契约者：黑瞳。
　　“这是什么情况？为什么我将会成为嗜血魔王？”黑瞳望着手上与白曦落刚刚所说的话不符合的契约问道。
　　“因为刚刚曦落所说的关于要拿你和赤瞳的话是骗你们的。估计，她只是想把你们拐到地狱当魔王吧！毕竟，你和赤瞳都是一种原罪的继承人。我说的对吧？曦落？”一直坐在一边的艾斯德斯开口道。说完，她便看见了两张震惊的脸。
　　“姐姐！你为什么会知道我的目标！”白曦落一脸震惊的望着老神在在的艾斯德斯问道。
　　“你还不知道吧？每次当你撒谎时，你的耳朵便会抖动一下。所以，想要分辨你说的话那些是真话，哪些是假话。只需要看你的耳朵抖不抖动就行了！”艾斯德斯解释道。话落，一边的黑瞳就冲着白曦落吼道。
　　“所以，刚刚你说的话都是骗我的！”黑瞳怒吼道。
　　“不，是赤瞳她自愿跑来同我订下契约的。因为她知道，她们不久之后便会成为革命军为了攻破帝都的主要力量。不知道何时便会死亡，有可能是今天，也有可能是明天。因此，还不如用她那难以保障的生命换取黑瞳你的健康以及开发那种药物的人类死亡。”白曦落摇了摇头解释道。她想起当初赤瞳跑来要求同她定下契约时，自己和路西法以及米迦勒那震惊的表情。
　　“这样啊！我明白了。你什么时候回到‘夜袭’？我要一起去！”黑瞳在契约书上面写下自己的名字问道。
　　“明天。我明天就回夜袭一趟。啊！”白曦落刚说完，整个人便被艾斯德斯拉入怀中。
　　“曦落，你就这么想跑走？”艾斯德斯笑眯眯的问道。
　　“明天，明天姐姐你也和我一起去‘夜袭’吧！”白曦落望着笑眯眯的艾斯德斯表示自己瘆得慌啊！
　　“好啊！这可是你说的！”艾斯德斯点了点头后将白曦落拦腰抱了起来站起身对着身后的‘狩人’到
　　“散会。明天准备去‘夜袭’的基地。”艾斯德斯说完便抱着白曦落离开了房间。只留下了一脸呆愣的‘狩人’。
　　作者有话要说：　　虽然没有全部说出来，不要过还是加更一章吧！希望各位多留评论哦！
　　还有1，小舞和千仞雪不是一对哦！

43 | 43.惊讶的’夜袭‘【1】
　　第二天一大早，白曦落便被艾斯德斯从床上拉了起来。前往‘狩人’集合的地方集合。
　　“为什么要这么早起来？‘夜袭’又不会跑。”白曦落窝在艾斯德斯的怀中打了一个大大的哈切，擦去眼角的眼泪困倦的问道。
　　“没办法，黑瞳想要早点见到她的姐姐。曦落，你就早点清醒一下吧。要不到地方后，你正在我的腿上再睡一觉吧？”艾斯德斯摸了摸怀中白曦落银色的头发安慰道。
　　“好吧！姐姐，记住你说的话哦！”白曦落在艾斯德斯的怀中蹭了蹭后说道。
　　“放心，你忘记了我都不会忘记的！”艾斯德斯失笑道。
　　“哼！”白曦落傲娇的哼了一声后，从艾斯德斯的怀中跳到地上打开门走了进去。
　　“白曦落，你终于来了。赶紧带我去见姐姐！”黑瞳一看见白曦落立马放下了手上的饼干快速来到白曦落的身边说道。
　　“精力真是充沛！”白曦落望着精神十足的黑瞳无奈地叹了一口气道。
　　“我不管！赶紧带我去见姐姐！不然，别怪我动武！”黑瞳将手放在八房上面威胁到。
　　“是是！我这就带你们去‘夜袭’的基地。”白曦落将黑瞳的威胁扔到一边无奈地叹了一口气后说道。
　　“好了！曦落，赶紧带我们去吧！你没看见黑瞳十分着急吗？”艾斯德斯望着一边正在逗黑瞳的白曦落开口道。
　　“姆！着急的是她又不是我！再说，帮她我又没有任何好处！”白曦落闻言小声的排腹到。
　　“好处？我都与你定下了契约。你还要什么好处？要不要把我整个人都送个你啊？”黑瞳听见白曦落的话后冲着她怒吼到。
　　“嗯……你白送个我，我也不要!我只要姐姐一个人就行了！”白曦落思考了一会儿后一脸认真的说到。
　　黑瞳“……”
　　（这个不知不觉撩人的家伙是谁？赶紧来一个人把她拖出去!黑瞳怒吼到。一边的白曦落悠闲地吃着手上的苹果到：作者大大写的，有本事你去叫她改啊！沉默的黑瞳默默地离开这里去寻找赤瞳的安慰。）
　　“这句话说的好!不过，曦落。我们还是赶紧去‘夜袭’的基地吧！你说的那两个十分厉害的天使，我还真是想见识一下呢!”艾斯德斯摸了摸白曦落的头说到。说完，还兴奋舔了舔嘴唇。
　　“……竟然，是姐姐你发话了。我就带你们去‘夜袭’的基地吧！不过，我的速度会很快的哦!你们要跟紧我!掉队了，我是不会停下脚步等你们的!”白曦落伸了一个懒腰后说到。
　　“放心，他们是不会掉队的。凡事掉队的人，我都会为他们准备上一份大礼的!”艾斯德斯微笑的说到。不过，一边的几人听见这几句话后瞬间激灵灵的打了一个寒战。
　　一定不能掉队!几人的眼中迸发出坚定的光芒暗想。
　　那几个人类似乎燃了起来呢!白曦落望着提起精神来的威尔几人歪了歪头想到。嘛，不管了！我也应该回去看看夜和路西法它们了。想到这里，白曦落的嘴角勾出了一丝微笑。整个人猛地加速瞬间窜到了森林中，一边还在愣神的‘狩人’纷纷反应过来紧跟着白曦落离开的方向奔去。
　　“曦落，你的速度变快了很多啊！”艾斯德斯跟在白曦落的身后不远处开口说道。以前她可是记得白曦落总是要自己等她一会才能追上来。现在，她的速度和自己相差无几。甚至，还要快上自己几分！
　　“当然啊！几年过去了，我和姐姐一样都变强了啊！”白曦落点了点头勾唇笑着说道。听着两人之间的对话，在两人身后奋力追赶她们的威尔几人在心中不经泪流满面。
　　队长！我们知道你很强！也知道你的妹妹也很强！但是，你不至于这么打击人吧？我们都超长发挥帝具了！还是追不上你们！威尔望着他们离艾斯德斯两人越来越远的距离不禁在心中吐槽到。此时，他的怀中抱着一脸无奈的兰。因为这里的植物太过于茂盛，极大的限制了兰帝具。只好让威尔抱着兰前进了。黑瞳则是因为身体被原罪的力量改造了的，只落后与艾斯德斯两人身后的几米处。与此同时，正处于‘夜袭’基地的夜抖了抖耳朵从地上站起身来，目光望向林间的某处。
　　“怎么了？夜？”路西法望着站起身的夜开口询问道。
　　“哪几个家伙要过来了！我终于可以同她见面了！”夜望着远处的森林喃喃道。闻言，路西法和赤瞳以及雷欧奈表示听不懂。只有，米迦勒一人挑了挑眉头并没有说任何话。

44 | 44.惊讶的‘夜袭’【2】
　　“夜，你说的话为什么我们听不懂啊？”雷欧奈用兽爪揉了揉自己金色的短发一脸无奈的问道。
　　【你们听不懂也没事。不久之后你们便知道了。希望到时候，你们不会被吓一跳。】夜瞥了几人一眼后开口说道。闻言，路西法的眉毛挑了挑心中涌起了一股不好的预感。
　　为什么我心中有一种不好的预感？路西法几人相互对视一眼后，都读到了对方眼中的这个信息。
　　密林，白曦落带着艾斯德斯几人停在某处的大树上。此时，‘狩人’以及三兽士沉默的看着眼前与四周树林环境不相符的巨型建筑陷入了沉默。
　　“利瓦。帝都警备队是干什么的！这么大的一个建筑他们会看不见！”艾斯德斯望着眼前‘夜袭’的基地沉默了一会后转头对着一边同样沉默的利瓦问道。
　　“抱歉，艾斯德斯大人。属下并不知道他们如此窝囊！”利瓦向着艾斯德斯鞠了一躬后恨铁不成钢的说道。
　　“回去你们去训练一下他们！”艾斯德斯对着三人说道。话落，一边的白曦落便开口阻止了艾斯德斯此时的想法。
　　“姐姐，你还是不要叫三兽士去训练他们了。帝都的警备队都是一些窝囊废。原本的有实力的队员因为反抗大臣早就被暗中处死了。现在的哪里早就是一群蛀虫！再说，即使他们知道‘夜袭’的基地在这里，他们也断然不敢深入这充满危险种的森林中。即使是区区的五十米。”白曦落坐在树梢上冷笑道。语气中充满着对帝都警备队的不屑。
　　“......是吗？利瓦，你们几个暗中抽取我们北方军团的一些有能力的战士暗中将帝都警备队全部换成我们的人。毕竟，这么窝囊的帝都警备队还是消失算了。”艾斯德斯望着远处的帝都眼中并发出冷光到。
　　“艾斯德斯大人，你准备插手帝都的事吗？”妮乌抬头望着站在白曦落身边的艾斯德斯不由得开口问道。
　　“嗯！那群家伙完全不能使人民过上幸福的生活。杀了算了。帝都的黑暗以及所谓的革命军全部都给我消失在摇篮中吧！虽然，帝都的黑暗可能处理起来比较麻烦。”艾斯德斯猛地握住了手上冰晶将其捏碎，语气中充斥着浓郁的杀气到。
　　“你们愿意追随我吗？”艾斯德斯望着三兽士以及‘狩人’问道。
　　“当然！艾斯德斯大人，您永远都是我们追随的人。不只是我们，一定还有北方军团的所有的战士们！”三兽士一起单膝跪倒在地对着树上的艾斯德斯道。
　　“我们‘狩人’原本就是队长你的部下。不追随你追随谁呢？”威尔嘴角微笑的说道。一边的几人一起点了点头到。
　　“你们这群家伙......”艾斯德斯望着下方的众人笑骂道。
　　“走吧，我们也应该进去看看‘夜袭’的基地了呢！”艾斯德斯跳下树望着不远处的‘夜袭’到。
　　“我敢相信，姐姐你们一起去夜袭的基地一定会将‘夜袭’的所有人都吓得半死的！特别是BOSS。”白曦落无奈的叹了一口气后说道。说完，便跳下了树落到艾斯德斯的身边。
　　“那些人管他们做什么！我们只是过来找黑瞳的姐姐--赤瞳的。哦！对了！还有那两个对我念念不忘的天使。”艾斯德斯耸了耸肩到。
　　“没错没错！”黑瞳一边吃着手上的点心一边点了点头道。
　　“真是拿你们没办法。我们进去吧，哦！对了，小心拉伯克那小子布置在基地周围的丝线结界。”白曦落刚走了几步后想起什么对着几人提醒道。这时，众人才看见自己身边密布丝线。
　　“帝具交叉之尾吗？看来，这个基地的BOSS是当初从我手下逃走的娜洁希坦呢！”艾斯德斯扫了一眼周围的丝线后说道。
　　“欸！姐姐！BOSS竟然在你手上逃脱了！明明只要是你盯上的猎物是无论如何都不会从你手上逃脱的！”白曦落闻言震惊的开口道。
　　“你想知道原因吗？”艾斯德斯望着一脸好奇的白曦落勾唇笑到。闻言，白曦落连忙狂点头道。一边的‘狩人’和三兽士也想知道这原因。
　　“想知道？我就不告诉你们！”艾斯德斯话锋一转到。
　　“姆~姐姐欺负人！”白曦落鼓着一张脸叫道。
　　“呵呵......”艾斯德斯好笑的望着正在生闷气的白曦落伸手摸了摸她的头表示安慰。
　　“利瓦。你觉不觉得自从白曦落出现后艾斯德斯大人就变了一个样子？”达伊达斯望着正在同白曦落打闹的艾斯德斯的背影说道。
　　“没错哦！白曦落出现后，艾斯德斯大人进入拷问室也不再那么频繁了。脸上也多出了很多笑容。”妮乌点了点头赞同达伊达斯的观点到。
　　“这样不好吗？脸上有了真正的发自内心的笑容的艾斯德斯大人。”利瓦喃喃道。
　　“也对！”两人都点了点头赞同道。
　　这时，‘狩人’和三兽士以及艾斯德斯和白曦落一起走到‘夜袭’的大门前时正好碰见了从里面出来的塔兹米和布莱德。瞬间，门口的气氛到达了冰点。
　　“所有人警戒！有敌袭！”布莱德深吸一口气召唤出恶鬼缠身后大吼一声到。基地内，‘夜袭’所有人都放下了手上的工作，拿起自己的帝具向着基地大门口跑去。同时，演武场中的夜站起身向着大门走去。
　　“夜，你出去干什么？还有，米迦勒你也一样！”路西法望着向门口走去的夜和米迦勒叫道。
　　【主人回来了！连带着艾斯德斯大人和姐姐一起。】夜说完便不管路西法的反应向着门口走去。
　　“路西法，这么明显的恶魔气息你还没有感受到吗？还有两个新生恶魔的气息。”米迦勒叹了一口气后到“估计，又有两个人类同白曦落定下了灵魂交换契约了！”
　　“什么！米迦勒，等等！我和你一起去!”路西法追上了米迦勒的脚步到。
　　夜袭大门口，娜洁希坦一脸凝重的望着对面的众人“艾斯德斯，你们是怎么找到这里的？是白曦落你带他们来的吗？”娜杰西坦望着站在艾斯德斯身边到白曦落到。
　　“嗯！BOSS,我......”白曦落还没有说完便被一束金光打断了。
　　“没有什么好说的！我要杀了你这个叛徒！”玛茵拿着浪漫炮台怒吼道。
　　“小矮子，你想怎么死？”艾斯德斯用冰墙挡住了攻向白曦落的金光对着发出攻击的玛茵冷声道。她的话音刚路，两方人马便一同做好了战斗准备。大战一触即发！

45 | 45.被碾压的路西法和米迦勒【1】
　　正在两方大战一触即发时，从夜袭的内部传来了脚步声。夜和路西法以及米迦勒几人来到了众人的面前。
　　“你们怎么出来了？明明发生了天大的事情你们也不会出来的。”拉伯克望着出来的一马两人到。
　　“过来看看被白曦落念叨了很久的她的姐姐--艾斯德斯！你就是艾斯德斯吧？”路西法望着一头天蓝色的长发将白曦落护在身后的艾斯德斯开口道。
　　“没错。你就是曦落说的那两个天使中的一个吗？”艾斯德斯望着一头金发的路西法问道。
　　“啊！没错！我乃天界最强天使路西法！”路西法点了点头冷声说道。
　　“最强？呵！最强的从来只有我一人，你算哪根葱？”艾斯德斯闻言不屑的冷笑道。
　　“你......”路西法怒吼道，刚准备冲上去却被一边的米迦勒伸手拦住了。
　　“阁下为何要出言不逊？是对自己的实力有很强的信心吗？”米迦勒拦住了暴怒的路西法抬头看向嘴角勾出一丝微笑的艾斯德斯到。
　　“你就是米迦勒吗？没错！我就是对我的实力有着很强的自信！你们能拿我怎么样？”艾斯德斯笑着说道。
　　“傲慢的人类！我要和你决斗！”路西法大叫道。
　　“决斗吗？好啊！我接受。正好来到帝都后我都没有经历过一场畅快琳琳的战斗呢！”艾斯德斯的接受了路西法的战斗邀请到。
　　“你会为你的决定付出代价的！进来，我们在演武场上战斗！”路西法说完便转身走进了‘夜袭’的基地。艾斯德斯紧跟其后。至于一边的‘夜袭’则被她完美的忽略了。
　　“......她到底是来干什么？”娜洁希坦望着艾斯德斯的背影喃喃道。
　　“姐姐是陪黑瞳过来找她的姐姐的，顺便来找你们友好的切磋一下。”一边被忽略很久的白曦落说道。至于一边的夜，她早就和曦在一起互相倾诉这几年白曦落对她的虐待。
　　“友好的切磋？谁信啊！和她切磋，我们全部都会死翘翘的好吗？”玛茵冲着白曦落怒吼道。
　　“黑瞳......”赤瞳望着白曦落身边的黑瞳喃喃道。
　　“......要吃吗？姐姐？”黑瞳将手上的零食袋子递向赤瞳到。
　　“要吃！”赤瞳点了点头走到了黑瞳的身边伸手拿起一块饼干吃到。
　　“不会吧？黑瞳竟然会让别人吃她的饼干！是我眼花了？还是这个世界过于玄幻了？”威尔望着同赤瞳分享着自己饼干的黑瞳沉默一会后转头向着一边正在看书的兰求证到。
　　“你没看错。威尔君。”兰合上了手上的书说道。话落，他还向着后方后退了几步。然后，站在他面前的威尔便被黑瞳一个鞭腿踢了出去。
　　“哼！让你多嘴！”黑瞳收回了右腿望着撞到了几棵大树的威尔冷哼一声道。同时，她额间的那个血红的‘血’字闪了闪。一边的米迦勒正好捕捉到了那股恶魔的气息。
　　“你和白曦落定下了灵魂契约吗？”米迦勒来到了黑瞳身边问道。
　　“是又怎么样？你要杀了我吗？”黑瞳望着来到她面前的米迦勒戒备的说道。
　　“你知道代价吗？”米迦勒盯着黑瞳额间的‘血’字开口问道。
　　“知道啊！”黑瞳点了点头说道。
　　“即使是这样你也要同她定下契约吗？”米迦勒冷漠的问道。
　　“当然！我要永远的陪在姐姐的身边。”黑瞳点了点头坚定的说道。她的话音刚落，一边的赤瞳便猛地冲了上来。
　　“黑瞳。你为什么要定下灵魂契约？你不知她的代价吗？”赤瞳冲到了黑瞳的身边伸手抓住她的肩膀大叫道。语气中充满着担心。
　　“知道啊！可是，姐姐你不乖啊！你自己一个人同白曦落定下了契约。就那么想要离开我吗？想要我一个人进入轮回吗？”黑瞳抬起头看着赤瞳额间鲜红的‘殺’字抱住了赤瞳喃喃道。
　　“可是，黑瞳......”赤瞳还没有说完便被基地中传来的巨大的响声打断了。
　　“这是怎么回事？”布莱德望着他身后摇摇欲坠的‘夜袭’基地道。
　　“不知道，白曦落，你......”塔兹米还没有说完便发现刚刚站在哪里的白曦落和米迦勒不见了踪影。
　　“你们不用找了。白曦落大人早在艾斯德斯进去时便跟着她一起进去了。刚刚留在那里的只是一个残影。”利瓦望着正在到处寻找白曦落的‘夜袭’说道。
　　“什么！”X6
　　“不过，队长的战斗还真想去看看呢！我们要不进去看看吧？”威尔说完便召唤出了贵族战车从空中飞进了‘夜袭’的基地。三兽士和‘狩人’其余的人一同趁着‘夜袭’还未反应过来时一同冲进了‘夜袭’的基地。
　　“喂！你们等等！”玛茵望着冲进基地的众人大叫道。
　　“BOSS，我们怎么办？”拉伯克望着冲进基地的众人问道。
　　“跟上去！”娜杰西坦说完便带头向着基地中走去。一边的几人纷纷跟在她的身后一同进入了基地。

46 | 46.被碾压的路西法和米迦勒【2】
　　演武场，米迦勒和白曦落正坐在走廊上望着场中正在不断相交的两人出神。
　　“你的姐姐很强。她完全压着路西法打！”米迦勒望着场中正在和路西法切磋的艾斯德斯对着白曦落到。
　　“当然了！不过，现在她们两人的都没有用出全力。不过，也快了。”白曦落望着在不断战斗的两人道。
　　该死!这个人类好强!完全压着我打!我几乎毫无还手之力!路西法一边抵挡着艾斯德斯的进攻一边暗想。
　　“没有人教过你，战斗的时候不可以分心吗？”艾斯德斯瞬间来到路西法的身后将她踢了出去撞到院墙上才停下。
　　“艾斯德斯，我不得不承认你很强!但是，从现在开始我要动正格的了!想要求饶，就趁现在吧！”路西法张开双翅飞到天空中俯视着下方的艾斯德斯道。
　　“求饶？开什么玩笑!要求饶的是你吧！”艾斯德斯冷笑一声后说到。
　　“求饶？那是不可能的!”路西法冷哼一声说道。说完，她便召唤出自己的战枪向着下方的艾斯德斯攻去。
　　“......漏洞百出的攻击。”艾斯德斯望着路西法的攻击沉默了一会儿后说道。说完，她便猛地拔剑，刚出鞘的西洋剑正好挡住了路西法攻击过来的枪尖。
　　“什么！”路西法望着轻易挡住她几乎全力的一击的艾斯德斯惊讶的叫道。话落，整个人便被艾斯德斯踢飞了出去。
　　“不要这么惊讶。主要是因为你实在是太弱了！”艾斯德斯望着一边努力站起来的路西法说道。
　　“可恶！不要口出狂言！赌上我的所有神力！接招吧！我的全力一击！”路西法将她身体里的所有神力全部凝聚在她的战枪上整个人快速的向着艾斯德斯冲去。
　　这一击很强！我竟然在那上面感受到了威胁感！艾斯德斯望着快速向着自己攻过来的路西法暗想。想到这里，她的身前突然竖起了数米厚的冰墙。由于飞行速度太快而无法减速的路西法一头撞了上去，整个人的头顶出现了一个大包同时她也昏迷了过去。
　　“......不会吧？这么容易就晕了？开什么玩笑？”艾斯德斯望着撞上冰墙而昏迷过去的路西法沉默了一会儿后说道。她转过头希望白曦落给她一个解释。
　　“额......怎么说呢，天使的抗晕性不强。所以，路西法她一撞便晕了。”白曦落望着艾斯德斯投过来的视线耸了耸肩无奈的解释道。
　　“不是吧！我还没有尽兴啊！”艾斯德斯无奈的说道。
　　“没有尽兴吗？接下来我来陪你打吧！”米迦勒拔出了自己的战刀走进了演武场中望着艾斯德斯说道。
　　“米迦勒，你确定吗？你不是一般不插手路西法的战斗吗？”白曦落望着走进演武场中的米迦勒开口问道。
　　“当然！我可是希望和这个狂妄的人类交手呢！”米迦勒冷淡的说道。
　　“你确定不是因为路西法一头撞上了姐姐造出来的冰墙上丢了天使的脸，你现在来救场吗？哇！”白曦落刚说完一道无形剑气便擦着她的脸颊闪过。
　　“白曦落，你不要太过于多嘴了哦！”米迦勒的嘴角勾出一丝冷笑道。
　　“......姐姐和米迦勒都生气了！”白曦落望着场地上各自放出各自气势的两人喃喃道。话落，两人便快速的向着对方攻去。一道又一道残影出现在场地上中，两人的身影快的几乎都看不清！
　　这个天使的实力和刚刚的那个天使的实力完全不在同一个层次上！她很强！艾斯德斯一边抵挡着米迦勒如同暴雨般的攻击一边暗想道。
　　而且，她的攻击越来越快。好像她的实力在战斗中缓慢提升！如果是这样，那么便要速战速决！艾斯德斯想到这里挥剑将米迦勒击退，然后将她的西洋剑插会腰间的剑鞘中一双眼睛紧盯着面前的米迦勒。
　　“艾斯德斯要投降吗？”玛茵望着收回自己的西洋剑的艾斯德斯问道。
　　“不，我想姐姐应该是要放大招了！”白曦落摇了摇头说道。说完，艾斯德斯的嘴角边勾出了一丝冷笑。
　　“摩珂钵特摩！”艾斯德斯勾唇笑到。说完，一道蓝光以她为中心向四周扩散出去，蓝光所到之处一切事物都被冻结了！时间、空间乃至一切！整个时空当中只剩下艾斯德斯一人可以活动。
　　“虽然这个技能我还没有完全掌握。不过，用来对付你是绰绰有余了！”艾斯德斯缓步走到被限制行动的米迦勒的面前道。将腰间的西洋剑拔出来抵在她的心脏的上方，然后解除了摩珂钵特摩。
　　“什么时候！你什么时候来到我的面前的！”米迦勒刚准备攻击却发现艾斯德斯近在眼前，她的剑还抵在她的心脏处，不由吃惊的问道。
　　“在你们所有人都被冻住的时候。你们输了。”艾斯德斯收回了自己的西洋剑到。
　　“啊！我们输了！人类！你是我们见到的最强大的人类！”米迦勒点了点头承认了自己的失败到。
　　“我本来就是最强的！连同未来当魔王我也会是最强的魔王！”艾斯德斯转身走向了白曦落到。
　　“那么，我们拭目以待！”米迦勒闻言道。同时，她也明白了另外一个新生恶魔便是艾斯德斯。

47 | 47.被算计的两人
　　“姐姐，刚刚你使用的力量短暂的控制了时间对吧？”白曦落望着一脸微笑的走向自己的艾斯德斯沉默了一会后说道。
　　“果然是瞒不过曦落你呢！”艾斯德斯漫步走到了白曦落的身边躺在她的腿上笑着说道。
　　“别想转移话题！刚刚你使用那种力量后现在没有一丝多余的力气战斗了吧？估计连走路都成问题。”白曦落锤了艾斯德斯一拳后冷哼一声道。
　　“麻麻......”艾斯德斯闻言挠了挠头眼神向四周望去企图转移白曦落的注意力。
　　“快说！”白曦落愤怒的叫道。
　　“是是，每个帝具都有着自己独属的隐藏技能。而我刚刚所用的便是我的帝具的隐藏技能之一的摩珂钵特摩。它可以冻结除我之外的所有人的时间空间，令那个世界只有我一个人可以走动。”艾斯德斯望着生气的白曦落叹了一口气后说道。
　　“应该有什么副作用吧？”白曦落笃定的说道。
　　“啊！那个啊！只是会让我失去一大部分的体力，并不会影响我的战斗力。”艾斯德斯摸了摸白曦落的脸后说道。话落，头上便挨了白曦落愤怒的一拳。
　　“姐姐！你是笨蛋吗？失去了一大半的体力，这对战斗会有很大的影响好吗？而且，用完那一招后你在今天之内不能再使用那个帝具的力量了吧！”白曦落赏了艾斯德斯一拳后大叫道。
　　“没事的，即使不能用帝具这里的所有人也不是我的对手。而且，不是还有曦落你保护我吗？”艾斯德斯蹭了蹭白曦落的肚子眯着眼睛说道。
　　“姐姐，你这家伙......”白曦落闻言无奈地叹了一口气望着躺在她的腿上一脸享受的艾斯德斯道。
　　“为什么我忽然觉得她们两个好刺眼？”路西法望着周身似乎散发着无数的粉红色的泡泡喃喃道。
　　“很正常，只要是主人和艾斯德斯大人在一起就会出现这个效果。”夜戴着墨镜一脸淡定的说道。显然，这种情况见多了她见多了。
　　“你哪里来的墨镜？而且，你怎么戴上去的！”路西法望着夜脸上的墨镜无奈地吐槽道。
　　“不要在意这些细节了！不过，娜杰西坦此时的内心是崩溃的吧？”夜望着一脸麻木（伪）生无可念（真）的娜杰西坦到。
　　“她们这是自带闪光弹吧？赤瞳，你哪里来的墨镜！”雷欧奈望着戴着墨镜的赤瞳大叫道。
　　“黑瞳给我的。”赤瞳一边吃着黑瞳递给她的巧克力棒一边回答道。
　　“为什么小妹妹你知道准备墨镜呢？”雷欧奈疑惑的问道。
　　“因为，队长和白曦落这几天都在放闪光弹。对于这种情况我们早就习惯了。”黑瞳冷淡的回答道。
　　“可恶的家伙，秀恩爱，死的快！”一边的拉伯克手上拿着一个火把咬牙切齿的望着白曦落和艾斯德斯到。现在，他还没有追到娜洁希坦。而另外两个则在他的面前公然秀恩爱，真是让人糟心！
　　“为什么觉得队长和白曦落周身的气氛有点不对劲呢？好像恋人之间相爱的气氛。”兰望着抱在一起的两人喃喃道。
　　【很正常，她们两个从小便互相对对方心动了吧？不过，她们两个现在并不知情。只要有一个人从中悄悄的提醒一下，隔在她们之间的那层薄得几乎不见的薄膜便会瞬间捅破吧！】曦走到了兰身边说道。
　　“这样吗？不过，你们来我身边干什么？”兰望着来到他身边的夜和曦警惕的问道。他的直觉告诉他，她们两个找他一定没有什么好事！
　　【兰，我们来谈一谈关于曦落大人和主人的事情吧！】曦拦住准备逃跑的兰开口道。
　　“她们两个的事情应该找她们两个自己解决啊！找我干什么！”兰一边寻找逃跑的路径一边说道。
　　【你以为我们不想吗？奈何，那两个互相喜欢的人在情感上的智商完全就是负值！等她们自己发觉那么估计黄花菜都凉了！】夜说着从后面堵住了兰的退路到。
　　“所以，你们到底要我干什么？”兰望着一前一后将自己堵住的夜和曦无奈地叹了一口气道。
　　【当然是为了撮合主人和艾斯德斯大人啊！】夜笑着说道。
　　“你又要算计你的主人吗？夜？”一边默默听着的路西法开口问道。
　　【怎么能说是算计呢！只是适当的推动她们之间的感情罢了！】夜眯着眼睛笑着说道。
　　“白曦落有你这种坐骑真是她的不幸！”一边正在看书的米迦勒闻言默默地开口吐槽到。
　　【难道你们不想看见主人惊慌失措的样子吗？不想看见主人害羞的样子吗？】夜闻言开口诱惑着两人道。
　　“······我们同意！”两人沉默了一会儿后开口说道。没办法，她们也很想知道一直表情缺乏的白曦落做出那两个表情的模样。肯定十分搞笑！
　　【那好，我们这样，再这个样······】夜笑着同众人制订着撮合她们两人的计划。连同‘狩人’和‘夜袭’所有成员。对此，以便正在温存的的两人都激灵灵地打了一个寒战。白曦落的心中涌起了一股不祥的预感。

48 | 48.算计
　　“姐姐，你刚刚感受到一股恶寒吗？”白曦落望着从她腿上坐了起来艾斯德斯问道。
　　“嗯！感受到了。有一种不好的预感。”艾斯德斯沉默了一会后到。
　　“是不是有人算计我们？是你们吗？”白曦落猜测到。闻言，一边刚刚停下讨论的众人额角冒出了几滴冷汗。
　　“不不不，我们可没那么无聊！”路西法连忙摇头道。
　　“是吗？可是我的直觉告诉我......”白曦落还没有说完一边的黑瞳便开口打断了她的话。
　　“白曦落，你还没有告诉我为什么姐姐会脱离的帝都的原因。”黑瞳不满的叫道。黑瞳的话刚说完，一边的赤瞳的身体猛地一僵。
　　“这件事情嘛......”白曦落沉思一会道。还没有说完一边的赤瞳便快速打断了白曦落的话。
　　“白曦落，你给我住口！不准说！”赤瞳大叫道。话落，她便被黑瞳从后面偷袭敲晕了过去。
　　“白曦落，你继续说。”黑瞳伸手接住了正在缓缓下落的赤瞳到。
　　“哦？为了知道真相你还正是拼啊！”白曦落望着抱着昏迷的赤瞳的黑瞳勾唇笑道。
　　“少啰嗦！快说！”黑瞳怒吼道。
　　“是是。不过，与其让我告诉你还不如自己亲自去了解真相。”白曦落无奈地的说道。
　　“怎么了解？”黑瞳问道。
　　“我可以让你进入赤瞳的记忆中去亲自了解真相。不过.....”白曦落欲言又止到。
　　“有什么副作用吗？”黑瞳开口问道。
　　“有。如果被身体的主人强行提出记忆。你会受到很大的精神冲击。轻则晕眩，重则死亡。即使是这样，你还要进去吗？”白曦落严肃的说道。
　　“当然！我是不会放弃了解真相的！开始吧！”黑瞳坚定地说道。
　　“那好，请你暂时睡一会吧。”白曦落说完一道小的雷电向着黑瞳袭去将她电晕过去。
　　“嘛！赤瞳，你不用再装晕了吧？黑瞳都已经被我电晕了！”白曦落望着地上的赤瞳到。
　　“果然还是没有瞒过白曦落你啊！”赤瞳从地上坐了起来道。
　　“你这家伙可没有那么容易被击晕呢！”白曦落撇了撇嘴到。
　　“所以呢？你刚刚听见黑瞳说的话了吧？你的决定呢？”白曦落望了一眼沉默不语的赤瞳说道。
　　“决定吗？......白曦落，你用你刚刚说的那个方法吧！跟黑瞳说一声，就说我在我的记忆深处等她。”赤瞳说完便自己敲晕了自己。
　　“对自己还真是狠啊！姐姐，过来帮我一个忙！”白曦落望着赤瞳头顶上的那个醒目的红包叹了一口气后无奈地说道。
　　“好，要把她们两个带到哪里去？”艾斯德斯将晕倒在地的两人一手拎一个问道。
　　“带到赤瞳的房间里面吧！我也正好去帮她们布置一个术."白曦落打了一个哈切后说道。说完，两人便向着夜袭的基地走去。另一边，正在看戏的米迦勒和路西法也赶紧跟上了两人的脚步。
　　“白曦落，你刚刚所说的术是入梦之术吧？明明被强行踢出来的人并不会有太大的伤害。只会稍微有一些头痛罢了，并没有你说的那么严重。”路西法望着被艾斯德斯扔在床上的赤瞳黑瞳问道。
　　“不这么说，我可不相信赤瞳会让黑瞳进入她的精神之中扫描她的记忆。”白曦落笑着说道。
　　“所以说，曦落。你刚才是骗她们的吗？”艾斯德斯问道。
　　“嗯！没错。不这么干，我是完成不了同黑瞳的契约啊！”白曦落无奈的说道。说完，她便伸手点在两人的额头上，一道灰色的光芒从白曦落的手射出，联通在赤瞳和黑瞳的身上。在几人的目光中，一个Q版的黑瞳从黑瞳的体内的进入赤瞳的体内。
　　“OK，现在一切都弄完啦。只等她们两人醒来啦。”白曦落打了一个哈切说道。
　　“你为了完成契约还真是什么手段都用啊！地狱真的那么缺少魔王吗？”一边静静的看着白曦落的动作的路西法吐槽道。
　　“不，地狱不缺少魔王。不过，原始八大罪的魔王我是一定要拐到地狱去的！不管用什么手段！”白曦落望着床上的两人坚定的说道。
　　“是因为原始八大罪是地狱的巅峰力量吧？”米迦勒合上了自己手上的书道。
　　“没错！不过，米迦勒。你只说对了一半。原始八大罪魔王是维持世界秩序和牵制天界令他不过快发展的魔。一旦，天界做出什么过激的行动，那么，她们便会出来维护这个世界应有的秩序使其恢复原样。”白曦落解释道。
　　“是吗？这些资料在天界是没有的呢!”米迦勒闻言道。
　　“在绝密档案里应该找的到。”白曦落道。
　　“这样啊！我明白了。”米迦勒点了点头道。
　　“对了，你们进来干什么？”白曦落望着米迦勒和路西法疑惑的问道。
　　“问一下心底的疑问罢了。问清楚了我们先走了。”路西法说完便和米迦勒一起离开了这个房间。几人却不知道，她们的话被一直隐藏在门外的雷欧奈听的一清二楚。
　　契约吗？看起来要找一个时间好好问问白曦落了。雷欧奈想到这便乘着路西法米迦勒还没有出来时快速的离开了。
　　房间中，艾斯德斯望着嘴角勾出一丝算计的微笑的白曦落道“曦落，门外的那个偷听的家伙离开了呢！知道是谁吗？”
　　“知道啊！估计是好奇心旺盛的雷欧奈吧？过不了多长时间，那家伙便会过来问我契约的事情吧？正好，我还在想怎么把她拐过来和我定下契约呢！这倒给了我一个机会。”白曦落笑着说道。
　　“契约?那家伙也是原罪的继承人吗？”艾斯德斯闻言挑了挑眉问道。
　　“当然啦！狂暴，仅次于第三罪--嗜殺和第四罪--嗜血的第五罪--狂暴！”白曦落解释道。
　　“哦？看起来似乎又要拐一个家伙了呢！”艾斯德斯闻言抱着白曦落笑着说道。此时，外面正在狩猎危险物种的雷欧奈忽然激灵灵的打了一个寒颤心中涌起了一股不好的预感。

49 | 49.赤瞳的记忆&当年离开的真相
　　在艾斯德斯和白曦落在算计雷欧奈的时候，进入赤瞳记忆的黑瞳则被眼前的一幕震惊了。
　　“这些都是姐姐的记忆吗？好多！”黑瞳望着眼前浩瀚的星空惊叹道。刚说完，一个虚幻的人影便出现在黑瞳的身边。
　　“白曦落，你在这里干什么？”黑瞳皱着眉望着突然出现的白曦落问道。
　　“来转告赤瞳的话的。黑瞳，赤瞳所有的记忆都在这里。你要寻找的真相也隐藏在这里面。”白曦落指着面前的这片浩瀚的星空道。
　　“知道了，你不是要转告姐姐说的话吗？赶紧说啊！说完赶紧离开！”黑瞳暴躁的说道。
　　“知道了，真是一个急躁的家伙。赤瞳说她在她的记忆深处等你去找她。话转告到了，那么我也离开了。预祝黑瞳小姐你找到真相。”白曦落说完便消散在黑瞳的面前。
　　“在记忆深处等我吗？我马上就去找你，姐姐。”黑瞳说完便化为一道光进入了离她最近的一颗星星中。
　　“曦落，你出来了。”艾斯德斯望着她怀中睁开双眼的白曦落道。
　　“嗯！现在我们就静候黑瞳的嘉音吧！也应该去和BOSS她解释一下现在的情况了。”白曦落打了一个哈切后说道。
　　“也好。我们走吧。”艾斯德斯说完便抱着白曦落一起离开了房间。
　　赤瞳的记忆之海中，黑瞳正呆呆的望着她面前的景象。
　　“妈妈，这就是我的妹妹吗？”小小的赤瞳望着妇女怀中那个小小的还待在襁褓之中的婴儿问道。
　　“没错哦！她是赤瞳你的妹妹--黑瞳哦！你身为姐姐一定要好好保护你的妹妹哦！”妇女摸着赤瞳的头笑着说道。
　　“嗯！我一定会保护好我的妹妹--黑瞳的！”赤瞳望着妇女怀中还没有睁开双眼的婴儿坚定的说道。
　　“姐姐......”黑瞳望着面前的景象喃喃的说道。刚说完，她眼前的景象便变化成另一幅场景。
　　五岁的赤瞳正拉着三岁的黑瞳在街上闲逛。
　　“姐姐，我想吃那个！”黑瞳摇了摇赤瞳的手指着蛋糕店中的蛋糕撒娇的说道。
　　“蛋糕吗？好！我们进去买吧！”赤瞳望着那个蛋糕后说道。说完，便准备进蛋糕店却被黑瞳叫住了。
　　“可是，姐姐你不是要去买烤肉吗？姐姐，你不吃烤肉了吗？”黑瞳疑惑的说道。
　　“黑瞳的要求比烤肉重要！”赤瞳摸了摸黑瞳的头笑着说道。她那双红色的双眸中流露出的是溺宠的光芒。
　　“谢谢姐姐！姐姐最好啦！”小小的黑瞳扑倒赤瞳的身上撒娇道。
　　“呵呵！”赤瞳笑着摸了摸黑瞳的头。
　　情景再换，这一次黑瞳看见了赤瞳叛逃的记忆。
　　“戈尔齐，把你暗杀部队中的几个人给我做实验吧！”赤瞳刚准备进去报告这次任务的结果却被里面谈话的吸引了。
　　“不可能的！时尚。你另寻他人吧！”戈尔齐冷声道。
　　“啊！不行吗？要不将那个第二暗杀部队交给我吧！”时尚道。
　　“第二暗杀部队吗？可以。”戈尔齐点了点头道。听到这里，赤瞳小心翼翼的离开了戈尔齐的房间外。
　　戈尔齐那家伙想要将黑瞳推出去给别人做实验！不行！我绝对不允许这种事情发生！赤瞳在心中暗想。
　　“赤瞳，你刚刚在外面已经听到了我和时尚的谈话了吧？有什么感想？”当赤瞳回到自己的房间后，早已等候她很久的戈尔齐开口道。
　　“我会杀了你，从你的手上保护黑瞳。”赤瞳冷声道。右手已经放在她腰间的刀上。
　　“你想杀我吗？可以啊！我和娜杰西坦曾经打了一个赌。如果你杀了我，从我手上夺走这把帝具--一斩必杀村雨。那么，你就离开暗杀部队加入革命军。相对的，黑瞳会因为你的离开加入第一暗杀部队。如何？这个交易答应吗？”戈尔齐拿着自己手上的村雨道。
　　“......成交。这个交易我答应。”赤瞳沉默了一会儿后道。
　　“那么，午夜时分的小树林我在那里等着你。”戈尔齐说完便转身离开了赤瞳的房间。
　　“原来，这就是姐姐当初叛逃的真相吗？为什么？为什么当初不告诉我，不让我和你一起面对？姐姐？”黑瞳望着出现在自己身后的赤瞳质问道。
　　“黑瞳只需要好好的生活，其余的就交给我就好了。我答应过妈妈，要好好保护黑瞳的。”赤瞳走到了黑瞳身边摸了摸她的头柔声道。
　　“即使是被我杀死吗？”黑瞳道。
　　“不错，即使是被你杀死。早在我答应和戈尔齐的交易时，我便有这种打算了。”赤瞳点了点头坚定地说道。
　　“......白痴！你这给白痴！”黑瞳怒吼道，眼角有着泪水滑落。
　　“抱歉，我......唔！”赤瞳还没有说完整个人便瞪大了她的双眼。只见，黑瞳吻上了赤瞳的双唇。那双漆黑如墨的双眸映入赤瞳的红眸中。
　　你是我的，姐姐，你永远是我的。没有我的允许，我不准你死！也不准你离开！赤瞳从黑瞳的双眸中读出了她所要表达的意思。
　　嗯！我是黑瞳的。我永远也不会离开黑瞳！赤瞳暗道。同时，主动的加深了两人之间的吻。在两人接吻时，她们所处的空间也慢慢崩塌，两人的身影逐渐消失不见。
　　“黑瞳！”躺在床上的赤瞳忽然睁开双眼道。刚说完，她便看见了躺在她身边的黑瞳。
　　“回来了吗？刚刚那个应该是在做梦吧？”赤瞳喃喃道。刚说完，她便被刚苏醒的黑瞳压在床上再次被吻。
　　“做梦？那么，这次不再是做梦了吧？姐姐？”黑瞳坐在赤瞳的身上笑着道。双目中蕴含着无尽的占有欲。
　　“啊！不是做梦！”赤瞳痴痴的望着黑瞳道。刚说完，黑瞳便再次吻上来。不过，这次她得寸进尺的将自己的舌头伸进了赤瞳的嘴中同她的舌头相互纠缠起来。
　　“唔！”赤瞳皱着眉企图推开压在她身上的黑瞳。不料，黑瞳好像察觉到了赤瞳的想法。她伸手抓住赤瞳准备推开自己的双手，将手擒住并将其举起固定在赤瞳的头顶。正在两人接吻时，门被人从外面打开。
　　“赤瞳，我......抱歉，打扰到你们啦。你们继续。”拉伯克望着被黑瞳压在身下的赤瞳干笑道。说完，他便猛地关上了门。
　　完了完了，我这回死定了！跑路跑路，绝对要跑路。拉伯克靠在门上暗想。想完，她身后的门便被黑瞳砍成碎片。
　　“绿色头发的家伙，你竟然敢打扰我和姐姐的好事。不可原谅，受死吧！”黑瞳拿着八房浑身冒着黑气道。
　　“妈呀！赤瞳，救命啊！你的妹妹要杀人啊！”拉伯克矮身躲过黑瞳的攻击大叫道。
　　“......黑瞳，别生气了。拉伯克他不是故意的。”赤瞳走到黑瞳的身边吻了吻她的唇后安慰道。
　　“嗯！”闻言，黑瞳浑身的杀气全部都收回来了。这一幕，刚好被同娜洁希坦谈完后的艾斯德斯看在眼里。望着不远处亲密无间的两人，艾斯德斯眸光涌动不知道在想些什么。

50 | 番外；地狱中众魔王的跨年
　　嗜殺殿
　　“唔~好困。今天是什么日子？为什么白曦落要把我们这么早叫起来？”黑瞳揉了揉眼睛打了一个哈切不满的说道。
　　“不知道，估计是有什么要紧的事情找我们吧？其余的人白曦落也通知了。”赤瞳解释道。
　　“现在大战已经结束啦。地狱也恢复了平静，她还有什么要紧的事情找我们？”黑瞳道。
　　“不知道，不过还是先去看看再说吧！”赤瞳摸了摸黑瞳的头柔声的说道。
　　“......姆~好吧！不过，姐姐。你要背我过去！”黑瞳跳到赤瞳的背上双手环住赤瞳的脖子撒娇的说道。
　　“......黑瞳你多大了？还要我背？”赤瞳无奈的叹了一口气后道。不过，她的双手还是托住黑瞳缠绕在自己腰间的大腿防止她一不小心掉落。
　　“......姐姐，你不爱我了！竟然不答应这么可爱的妹妹的请求！”(?｀?′)/黑瞳噘着嘴不满的说道。
　　“是是是，是姐姐的不对！我亲爱又可爱的妹妹哟！可以原谅姐姐吗？”赤瞳无奈的叹了一口气后配合着黑瞳说道。
　　“哼！竟然你认错了，我就大发慈悲的原谅你了！现在，你背我去孤独殿找白曦落！”ヽ(￣▽￣)?黑瞳笑着说道。
　　“是是。抱稳了，黑瞳。我们出发啦！”赤瞳说完，一阵狂风从她的脚下升起托举着两人离开了嗜殺殿。
　　无情殿
　　一名黑色长发的女子走到了两个房间的门前轻轻地敲了敲门道“母亲，雪儿，舞。起床了！今天我们要去拜访一下白曦落！”话音刚落，一个房门便打开。一名棕色长发齐腰的女子走了出来。
　　“是你，米迦勒啊！小仞雪和比比东昨天很晚才睡觉。”女子望着黑发女子说道。
　　“......我昨天不是特意叮嘱她们要早点休息的吗？怎么那么晚才休息？舞。”米迦勒闻言无奈的扶额道。
　　“昨天你出去不久后，懒惰魔王带来了一些游戏给她们玩。结果，她们玩到了很晚才睡觉。”舞解释道。
　　“......一切都是懒惰那家伙搞的鬼吗？算了，舞，你去叫雪儿起床。我去叫母亲起床。”米迦勒沉默了一会后道。说完便打开了另外的一个房门走了进去。
　　房间，床上一个隆起的被子出现在米迦勒的眼中。米迦勒见状无奈的摇了摇头走进了床边坐在床上伸手轻轻的推了推那块隆起道“母亲，起床了！”那块隆起微微动了动，之后一只手臂从里面伸出来一把环住了米迦勒的腰将她带到了床上。
　　“勒儿，我们为什么要去见白曦落？”比比东将头搁在被自己带到床上并抱在怀中的米迦勒的头上迷迷糊糊地问道。
　　“好像是有什么要紧的事情找所有魔王。”米迦勒解释道。
　　“那你带我们去真的好吗？要不我们不去了。”比比东道。她不想米迦勒为了她们而和其余人闹不愉快。
　　“没事，白曦落还特意的加了一句。所有人都去！包括魔王的伴侣和朋友以及转化了的天使！”米迦勒解释道。
　　“是吗？”比比东道。
　　“没错！不过，母亲。你还不起来吗？再不起床，小舞就要在我们前面到达孤独殿了！”米迦勒淡淡的说道。
　　“什么！这我可不答应！让那只魂兽在我前面到达我作为武魂殿的教皇脸往哪里放！”比比东说完便快速的起床洗漱。一切弄好之后，四人便离开了无情殿。另一边，其余的魔王也带着自己的伴侣向着孤独殿的方向飞去。
　　当众人来到孤独殿时，换下了自己军装的艾斯德斯正站在殿门前等待着众人的到来。
　　“终于来了。”艾斯德斯望着众人笑着道。今天她穿着一身天蓝色的大衣。
　　“艾斯德斯？你怎么换了一件衣服？”路西法好奇的问道。
　　“曦落要求的。”艾斯德斯解释道。
　　“话说，白曦落叫我们过来所谓何事？”紫鸢问道。
　　“这个问题让曦落解释给你们听吧！我今天只是来接你们的！”艾斯德斯耸了耸肩道。
　　“我们还真是有面子啊！竟然可以让八大罪之首的暴虐魔王--艾斯德斯来接我们！”雷欧奈闻言笑着说道。
　　“曦落要求的。好了，既然人都到齐了。那么就都进来吧！”艾斯德斯说完便打开了身后孤独殿的殿门让众人走进来。
　　众人刚进来便看见了原本杂乱无比摆满了卷宗的大厅变得一尘不染，卷宗也消失不见了。中心摆着一张供人吃饭的桌子。
　　“这里真的是孤独殿吗？变化好大！”小舞望着大变样貌的大厅惊讶的说道。
　　“所有人都来了吗？刚好我也准备完了。”白曦落从殿中走出来并且将用魔力托举的菜放在桌之上面道。
　　“今天到底是什么日子？庆祝日吗？”站在路西法身边的朱竹清淡淡的开口道。
　　“不是，今天是人类世界的元旦节。在人类世界这一天人们都会大摆宴席用来庆祝新的一年的到来。”曦将手上的菜放在桌子上面解释道。
　　“人类的节日？我们为什么要过？”琳皱眉问道。
　　“我们已经很久聚在一起了，趁这个时候聚一聚也好。”白曦落解释道。
　　“是么？白曦落，你.....”莉丝还没有说完便被白曦落打断了。
　　“你们还不准备入座吗？再不坐下，赤瞳、黑瞳以及别西卜就要把菜吃完了！”白曦落指了指桌子边的三人提醒道。
　　“什么！你们三个给我们留点！”紫妍大叫道同时拉着愤怒魔王--撒旦向着餐桌奔去。其余几人见状也连忙向着餐桌奔去。
　　“白曦落，你还没有放下人类时的记忆吗？”莉丝走到了白曦落的身边问道。
　　“早就放下了。不过，这些节日有着很好的寓意。放下挺可惜的。而且，每隔一段时间聚一聚也挺好的。不是吗？”白曦落望着餐桌边热闹的众人反问道。
　　“没错呢！”莉丝望着不远处等待着自己的琳笑着说道。
　　“我们走吧，不要让我们各自的爱人等久了啊！”白曦落说完便向着前方的艾斯德斯走去。
　　身为人类时我可没有这么多可靠的同伴和自己至死不渝的爱人啊！白曦落望着身边热闹的众魔王和她们的另一半感叹道。余光看见一边静静地陪着自己的艾斯德斯心中不免有着一丝甜蜜。
　　今夜，地狱的夜十分热闹！
　　作者有话要说：　　好像剧透了？算了，留点悬念比较好。作者君再此提问：谁知道里面的情侣有几对？猜对了我就加更一章。时间仅限元旦期间！

51 | 通知
　　作者放假了，更新改成每天一更

52 | 52.认清情感
　　“黑瞳，你跟我出来一下。”望着正在和赤瞳温存的黑瞳，艾斯德斯开口叫道。
　　“队长？姐姐，我暂时离开一会，一会就回来。”黑瞳望着两人身后的艾斯德斯对赤瞳道。说完，她便向着艾斯德斯走去。
　　“队长，找我有什么事吗？”黑瞳走到艾斯德斯身边问道。
　　“嗯，跟我出来一下。”艾斯德斯点了点头道。说完，她便带着黑瞳离开了夜袭的基地。
　　“队长，你在迷茫吧？你在迷茫什么？”黑瞳望着坐在她身边沉默不语的艾斯德斯问道。此时，两人正坐在夜袭基地后面的草地上。
　　“黑瞳，你知道什么是爱吗？”艾斯德斯沉默了一会后问道。
　　“队长，你是在困惑你对白曦落的感情吧？”黑瞳答所非问道。
　　“嗯！没错。”艾斯德斯点了点头肯定了黑瞳的话道。
　　“果然啊！队长，我问你一个问题。”黑瞳叹了一口气道。
　　“你问吧。”艾斯德斯道。
　　“队长，假如白曦落她喜欢上了一个人。听到这个消息你会怎么想”黑瞳问道。
　　“喜欢上一个人？我会杀了那个家伙！”艾斯德斯浑身冒着杀气道。
　　“队长，当你听到白曦落喜欢别人时，内心是不是会有一股毁天灭地的冲动？”黑瞳道。
　　“嗯。”艾斯德斯简短的点了点头道。
　　“队长，你还没有发现吗你对白曦落的感情早已经超过了亲情啊！”黑瞳叹了一口气后说道。
　　“超过了亲情？我......”艾斯德斯还没有说完便被黑瞳打断了。
　　“没错哦！队长，你是不是在白曦落离开你时想要将她永远的囚禁在自己的身边？在她对别人露出笑容时，你会想要将那个人碎尸万段？在她伤心流泪时，你的心会痛的厉害，有一种想要将她抱在怀中安慰的冲动？”黑瞳问道。
　　“不错，你是怎么知道的？”艾斯德斯点了点头道。
　　“因为队长你和我一样都爱上了一个人啊！我爱上了姐姐，队长你则爱上了白曦落啊！”黑瞳说完便转身离开了草地，她知道艾斯德斯要一个人好好的想一想。
　　“黑瞳，我怎么不知道你对爱会这么了解？”赤瞳望着走回来的黑瞳问道。刚刚黑瞳和艾斯德斯的谈话，路西法用法术给播放出来。除了白曦落，夜袭和狩人以及三兽士所有人都知道。
　　“兰教我说的。都在这个本子上。”黑瞳从怀中掏出了一个小册子道。那个小册子是兰趁艾斯德斯不注意时塞给黑瞳的。
　　【嘛，现在不是管这些的时候。我们应该期待一下艾斯德斯大人接下来的反应了。】夜勾唇笑道。
　　【不，我觉得应该再推一波。毕竟，主人和白曦落大人的情商不是一般的低。】曦开口道。
　　“好啊！再怎么做呢？”雷欧奈唯恐天下不乱的说道。
　　“要不给她们下药吧？”希尔提议道。闻言，其余人都将目光放在希尔的身上。
　　“怎么了？为什么大家要这么看着我？”希尔疑惑的问道。
　　“......希尔？你为什么会说出那样的话？”玛茵沉默一会儿后问道。
　　“书上说的啊！生米煮成熟饭，再怎么不愿意也没用啊。”希尔解释道。
　　“冒昧的问一句，你是从什么书上看的？”威尔问道。
　　“是从这本书上看的。”希尔拿出了一本书道。
　　“希尔，你这是在什么地方拿的？”娜洁希坦皮笑肉不笑的问道。她手上的烟已经被她捏的粉碎。
　　“从拉伯克的房间里。”希尔刚说完，众人的目光便转向了一边准备逃跑的拉伯克的身上。
　　“那个......这是个误会。”拉伯克干笑道。刚说完，玛茵便拿起了浪漫炮台。
　　“误会？明知道希尔是天然呆你还在基地里放这种书！给我去死吧！”玛茵怒吼道。手中的浪漫炮台开始充能。
　　“救命啊！BOSS!赤瞳！大姐！塔兹米！布莱德！佐须先生！切尔西！”拉伯克一边躲避着玛茵的光线一边向旁边的夜袭众人求救道。
　　“救？好啊！玛茵，放下帝具。其余人，给我群殴！”娜洁希坦冷笑一声后道。
　　“是！”X8
　　说完，众人便狞笑的逼近了一边准备逃跑的拉伯克。一时间，夜袭的基地传来了鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　“抱歉，让你们见笑了。希尔，你带他们去多余的房间休息。”娜洁希坦望着一边已经石化了的狩人和三兽士道。
　　“可是......”威尔还没有说完便被他身后的兰捂住了嘴。
　　“多谢娜洁希坦将军。不过，我们还是在这里等队长的吩咐吧。”兰望着浑身杀气不断外冒的娜洁希坦道。等众人结束殴打时，地上已经多了一个看不出原样的猪头了。
　　【下药吗？姐姐，我觉得这个点子可行呢！】夜开口道。
　　【不可能的。主人和白曦落大人可是十分警惕的。下药这条路是行不通的。】曦摇了摇头道。
　　“那白曦落有没有什么别的弱点呢？”塔兹米问道。
　　【有，主人的酒品很不好。她似乎总是抗拒着喝酒，我们也不知道她醉酒后会发生什么。】夜解释道。
　　“把那家伙灌醉不就知道了吗？塔兹米！我们出去买酒去！”雷欧奈抓起桌子上面的钱袋说道。说完，便拉着塔兹米风一般的离开了夜袭的基地。
　　“这个雷欧奈......”娜洁希坦无奈的摇了摇头道。
　　“不过，既然有酒。那么，我等就做一顿招待各位宴席吧！佐须男，你和赤瞳负责做饭。布莱克、玛茵、切尔西，做一个大桌子和几把椅子出来。至于希尔，你就带着各位到处逛一逛吧。”娜洁希坦吩咐道。
　　“遵命，BOSS！”X5
　　“米迦勒，你在想什么？”路西法望着她身边正在发呆的米迦勒问道。
　　“这里比天界好很多。”米迦勒道。
　　“天界吗？没错呢!是比那个一直以来都冷冰冰的天界好太多了。”路西法望着不远处正在打闹的众人道。

53 | 53.醉酒的白曦落
　　“今天是什么日子？为什么会有这么多的好吃的？”白曦落望着面前丰富的大餐一惑的说道。
　　“听黑瞳说好像是为狩人和三兽士接风的。”坐在白曦落身边的艾斯德斯解释道。
　　“接风？她们竟然没有打起来!真是令魔惊讶。”白曦落挑了挑眉道。
　　“嗯。总觉得她们好像在算计什么。”艾斯德斯点了点头道。
　　“白曦落，我跟你打一个赌好不好？我赢了，你和艾斯德斯一起帮助革命军攻破帝都。我输了，就和你签订契约。如何？”雷欧奈望着被艾斯德斯揽在怀里的白曦落道。
　　“打赌吗？好啊！这个赌约我应下了。”白曦落挑了挑眉道。
　　“你就不问赌的内容是什么吗？”雷欧奈笑着说道。
　　“不管是什么，这个赌约我是赢定了！”白曦落自信的的笑道。
　　“希望你不会反悔，白曦落。”米迦勒小声地说道。
　　？？？白曦落听了米迦勒的话疑惑地歪了歪头并没有说什么。
　　“那么，我们斗酒吧！谁先趴下，谁就算输！不准用帝具和魔力！”雷欧奈笑着说道。
　　“什么！喝酒！我......”白曦落皱着眉道还未说完便被雷欧奈打断了。
　　“堂堂魔王是不可以反悔的哦！”雷欧奈笑着说道。那笑容是奸计得逞的笑容。
　　“我明白了。不就是喝酒吗？我堂堂孤独魔王难不成还喝不赢你这个人类！”白曦落冷哼一声后说道。
　　“好啊！塔兹米！把酒搬上来！”雷欧奈豪爽的笑道。说完，一边等待已久的塔兹米和威尔便将摆在一边的几个酒坛搬到了桌子上面。
　　“你们这是早有预谋的吧？即使是这样，我也不会输的。”白曦落望着摆在桌子上面的酒坛冷笑道。
　　“说大话谁都会说。我们还是见真功夫比较好。”雷欧奈说完便拿起一个酒坛便开始向嘴里灌酒，另一边的白曦落也不甘示弱。
　　“开始比赛了吗？我们就在一边静静的观看着整个战况吧。”路西法打了一个哈切后，夹了一筷子菜放入嘴中道。说完，坐在她身边的众人一同点了点头表示赞同。
　　时间飞逝，很快雷欧奈和白曦落的身边便摆满了空酒坛，而两人的脸也变得通红。
　　“你的酒量很厉害啊！白曦落！从来没有人可以在酒上面同我匹敌哦！你是第一个！”雷欧奈放下了手中的酒坛望着对面身体摇晃站都站不稳的白曦落道。
　　“当然啦！我可是孤独魔王！”白曦落将手中已经空下来的酒坛扔在地上道。说完，便和雷欧奈一起弯腰抓起了她们身边的最后一坛酒。
　　“她们两个还要比吗？下午买的酒已经被她们两个喝完了。”塔兹米望着正在喝酒的两人苦恼的说道。
　　“不，快要分出胜负了。”米迦勒摇了摇头道。说完，雷欧奈便猛地倒在地上昏睡过去了。
　　“我赢了！”白曦落将手中酒坛中的酒喝完后把酒坛扔到地上后摇摇晃晃的走向了坐在一边的艾斯德斯。
　　“姐姐，我赢了哦！”白曦落眯着眼睛看着面前的艾斯德斯道。
　　“嗯！曦落，你赢了！”艾斯德斯刚说完，白曦落便猛地吻住了艾斯德斯的双唇。见状，艾斯德斯的瞳孔猛地睁大。在她心中，一股别样的情感迅速蔓延开来。
　　“最喜欢姐姐了。”白曦落窝在艾斯德斯的怀中眯着眼睛笑道。
　　“......娜洁希坦，曦落的房间在什么地方？”艾斯德斯沉默一会儿而后拦腰抱起白曦落望着一边已经石化了的众人问道。
　　“你左边的第三个房间。”娜洁希坦干巴巴的说道。说完，艾斯德斯便抱着白曦落瞬间消失在了众人的面前。
　　【看来今天晚上主人会过一个十分美妙的夜晚呢！我们回去睡觉吧！】夜望着白曦落紧闭的房门道。说完，便和曦一起离开了大厅。见状，其余的人也纷纷回到自己的房间。
　　白曦落的房间中，艾斯德斯沉默的望着被自己压在身下的白曦落，双眸中有一种莫名的情绪涌动。
　　“最喜欢姐姐了！”忽然，躺在床上的白曦落开口道。说完，他便在艾斯德斯还没有反应过来的时候一把拉住了她胸前的衣服，吻住了艾斯德斯的双唇。
　　“曦落，你......”艾斯德斯还没有说完白曦落的舌头便顺着她打开的牙关滑入了艾斯德斯的嘴中与她的舌头开始纠缠起来。
　　感受着嘴中的异动，艾斯德斯望着面前近在咫尺的白曦落的脸以及那蕴藏着浓浓爱意的异眸，她那双蓝眸渐渐被欲望所覆盖，同时化被动为主动。
　　“我可从来不会是被压在下面的一个呢!曦落，这可是你先招惹我的哦！”艾斯德斯望着被她压在身下双眼模糊的白曦落道。说完，她便再次吻住了白曦落那诱人的双唇。一夜春色。

54 | 54.签订契约的雷欧奈
　　第二天一早，一缕阳光透过窗户照耀在床上相拥而眠的两人身上。
　　“唔~头好痛~~~”白曦落闭着眼睛皱眉道。说着，准备抬手遮住照在自己脸上的阳光，却发现自己的双臂很沉好像被什么东西束缚住了。她不耐的睁开双眼，入目的是艾斯德斯那泛着溺宠和温柔的双眸。
　　“姐姐？”白曦落望着艾斯德斯喃喃道。说完，整个人有往艾斯德斯的怀中钻来钻。
　　“嗯，曦落。我们应该起床啦。”艾斯德斯伸手摸了摸白曦落的头道。
　　“不想起来。头好痛！酒真的不是一个好东西。”白曦落噘着嘴不满的说道。
　　“好了，我帮你揉一揉。”艾斯德斯笑道。说完，便靠在床头将白曦落拉进怀中双手轻轻的按压着白曦落的太阳穴。不过，由于她的动作原本盖在两人身上的被子滑落，露出了白曦落那布满吻痕的身体。
　　“姐姐，你昨天到底对我干了什么？为什么我的腰好酸？”白曦落睁开双眼好奇的问到你。
　　“干了什么？曦落，你自己看看你的身体不就知道了吗？”艾斯德斯嘴角勾出一丝玩味的笑容道。
　　“我的身上？”白曦落闻言低头望去，入目的是全身□□，而且布满吻痕的身体。瞬间，一个刺耳的尖叫声从白曦落的嘴中发出来。
　　“啊！！！”
　　“看起来，白曦落那个家伙已经酒醒了。”路西法听着尖叫声挑了挑眉道。
　　“嗯！挺好奇她现在的表情。”米迦勒放下了手中正在擦拭的武士刀道。
　　“哈哈，那是她们的家事吧！我们还是不要管比较好。”坐在两人身边的雷欧奈往自己的嘴里灌了一口酒后笑道。她酒醒两三个小时了，而且醒来后没有丝毫不适。
　　“你一个人类酒量比白曦落这个魔王还好，真是让我惊讶。”路西法望着雷欧奈惊讶的说道。
　　“雷欧奈她从小就在酒馆长大，可以说她是喝酒长大的。”赤瞳窝在黑瞳的怀中解释道。
　　【从小喝酒长大的吗？这和滴酒不沾的主人完全不同呢！】夜在几人的身边道。
　　【喂！你们这么悠闲真的好吗？不去训练？】曦望着悠闲的几人问道。
　　“没事的，白曦落那个家伙自顾不暇呢！完全没有时间管我们的。”雷欧奈打了一个哈切摆了摆手说道。
　　“雷欧奈，你确定吗？”被艾斯德斯抱在怀中走出来的白曦落闻言挑了挑眉道。
　　“咳咳······你们出来了啊！”雷欧奈猛地咳嗽几声后干笑道。
　　“嗯！一出来就听见有人正在说我坏话。”白曦落点了点头望着一脸尴尬的雷欧奈笑道。
　　“这个······”雷欧奈挠了挠头企图转移话题。
　　“好了，曦落。你别在逗雷欧奈了。我们也应该讨论一下以后应该怎么办了。”米迦勒将刀放回到刀鞘中道。
　　“也对。雷欧奈，准备好和我签订契约了吗？”白曦落从艾斯德斯的怀中坐直身体严肃的问道 。
　　“早就准备好了，”雷欧奈放下手中的酒瓶道。
　　“那好。说出你的三个愿望吧！当我实现你的所有愿望过后，你便会转化成为魔王。”白曦落拿出一根黑色的羽毛笔问道。
　　“愿望吗？1.我希望推翻这个帝国。2.夜袭的所有伙伴都好好的生活在世上。3.帝国再也没有蛀虫，我生活的贫民窟要改造。”雷欧奈开口道。
　　“很简单的三个愿望。这是契约，你自己看一下有没有什么不对的地方。如果没有，那么就写下你的名字吧。”白曦落将手上的契约书递给了雷欧奈后开口道。说完，雷欧奈便咬破了自己的手指，用血在契约书上写下了自己的名字。
　　“于此，契约成立！”白曦落接过了契约书道。说完，她手中的契约书便发出了耀眼的暗金色光芒，然后光芒涌进雷欧奈的体内。同时，雷欧奈的额间出现了一个暗金色的‘暴’字。
　　“好了，现在我们也应该讨论一下如何对付大臣和革命军了。”黑瞳眯着眼睛开口道。
　　“没错，要和所有人都商量一下了。赤瞳，黑瞳。去通知所有人到大厅开会吧！”艾斯德斯浑身战意涌动道。
　　“是！”X2.两人说完便瞬间消失在原地。

55 | 55.番外：地狱的新年
　　地狱中池塘边的某间小屋中，小舞正在骚扰熟睡的曦。
　　“曦，快点起来。我们去找白曦落她们。”小舞跪在床上推着正窝在被窝里睡觉的曦道。
　　“小舞，这么早起来干什么？”曦眯着眼睛问道。
　　“今天是新年，我们快点去拜访别人!快点起来!”小舞撅着嘴不满的说道。
　　“新年？我知道了，我马上起来。”曦点了点头道。说完，便准备拿起一边的蓝色衣服，却被小舞拦住了。
　　“今天是新年，要穿喜7庆一点的衣服。暂时不穿蓝色的，穿红色的衣服吧!”小舞说完便将手中的红色唐衣道。
　　“知道了。”曦叹了一口气后伸手拿过了小舞手中的唐衣。
　　狂暴殿，雷欧奈伸了一个懒腰后道“鸢儿，今天是新年，我们一起去拜访一下白曦落她们吧。”
　　“新年？这一天有什么特别的含义吗？小猫咪？”紫鸢坐在大床上面问道。
　　“应该吧!不过，我们还是一起去看看吧!”雷欧奈笑着道。说完，她的手上便出现了一堆新鲜的鱼类。说完，两人便一同离开了狂暴殿。当然，在离开之前紫鸢在雷欧奈强烈的要求下换上了雷欧奈专门为她准备的红色旗袍。
　　孤独殿，白曦落刚刚换上红色的骑士服雷欧奈几人便来到了孤独殿。
　　“你们几个家伙过来我的孤独殿干什么？”白曦落望着站在她面前的雷欧奈、紫鸢、赤瞳、黑瞳、曦、小舞、別西仆、夜几人问道。
　　“过来陪你和艾斯德斯一起过年啊！”雷欧奈笑着说道。
　　“你们如果把你们手中的食材放下来会更有说服力。”换了一身红色的军装的艾斯德斯从内殿走了出来道。
　　“哈哈，这不是怕艾斯德斯大人你们无聊吗？”夜干笑几声后道。说完，紫妍、比比东、舞、千仞雪、路西法、米迦勒、朱竹清以及其余的六位魔王也一同来到了孤独殿。
　　“咦？妈妈，你们怎么过来了？”小舞望着站在千仞雪身边的舞问道。
　　“阿清一大早就将我叫醒，然后我就把米迦勒她们叫醒了。”路西法解释道。
　　“我是被母亲强逼过来的。”米迦勒解释道。说完，她便被比比东送了一个爆栗。
　　“痛!”米迦勒捂着头道。
　　“勒儿，你对我的决定有什么不满吗？”比比东笑着问道，眼神中满是威胁。见状，米迦勒把头摇的像拨浪鼓一样。
　　“我们是跟过来凑热闹的。”懒惰魔王笑着解释道。
　　“是吗？算了，所有人都进来吧。正好，我们大家一起吃一个年夜饭吧。你说对吧？莉丝和琳。”白曦落说完隐藏在暗处的两人边走落出来。
　　“果然没有瞒过你啊！白曦落。”莉丝苦恼的说道。
　　“呵，在地狱你还想瞒过我？开玩笑吗？”白曦落冷笑一声说道。说完，便带着众人走进来孤独殿。
　　“嘛，我，曦落大人，赤瞳以及雷欧奈几人去厨房做饭。其余的各位可以来处理一下剩下的事情吗？”曦思考了一会后抬头望着众人问道。
　　“可以哦！放心的交给我们吧！姐姐!”夜拍着胸脯打着包票保证道。
　　“希望吧，姐姐，盯好夜别让她到处捣乱。”白曦落说完便和其余三人走进了厨房，带着那些食材一起。
　　厨房，白曦落几人快马加鞭的赶制着晚上的年夜饭的菜肴。而门外，艾斯德斯等人也在小舞和朱竹清的指挥之下准备好了新年中其余的琐事。
　　“终于开饭了！闻着好香啊！”小舞望着面前丰富的菜肴兴奋的说道。
　　“大家快点落座吧!”白曦落将手中最后一盘菜放在桌子上后道。
　　“给，小舞。你的红包 。”吃饭中，白曦落递给了小舞一个红包道。
　　“红包!谢谢曦落!”小舞伸手接过红包兴奋的说道。
　　看见这一幕，其余的几人纷纷不干了。
　　“白曦落，你不可以这么说偏心的!”黑瞳不满的说道。
　　“没错，我们也要红包!”雷欧奈点了点头赞同道。
　　“……好，人人有份。”白曦落叹了口气后变戏法似的变出了数个红包递给众人，连比比东和米迦勒都有。
　　“为什么我也有？”比比东望着手中的红包好奇的说道。
　　“过年发红包图个吉祥，所以，当然是人人有份了!”白曦落解释道。说完，小舞便开始到处找人要红包了。
　　“恭喜发财，红包拿来!”小舞眯着眼睛跑到了艾斯德斯面前伸出手道。
　　“……给!”艾斯德斯沉默一会从怀中拿出一个红包递给了小舞道。
　　“谢谢！”小舞说完又去找别人要红包去了。
　　“讨红包？似乎挺好玩。走，我们一起凑个热闹。”雷欧奈对站在她身边的赤瞳，黑瞳，紫鸢以及紫妍提议道。
　　“你们几个去吧。本王不去了。”紫鸢摇了摇头拒绝道。说完，雷欧奈几人便跑去向艾斯德斯讨要红包了 。
　　“为什么我还要给你红包？”比比东望着她面前一脸笑容的小舞头痛的说道。即使是这样，她还是把一个红包放在小舞的手上。
　　“因为我是小孩子啊!谢谢比比东!”小舞接过了红包笑着说。
　　“……你的岁数很大了好吗？勒儿，你怎么不去和她们一起去要红包？”比比东望着安静的站在她身边的米迦勒问道。
　　“不想去，太幼稚了。”米迦勒一边说着一边拿出一个红包递给过来要红包的別西仆。
　　“是吗？你还是一样不解风情啊！”路西法闻言走到了米迦勒身边道。
　　“我一直都是这样的。”米迦勒道。
　　在众人的欢笑中，她们度过了在地狱的第一个新年。第一个所有人聚在一起开开心心的新年!

56 | 56、暴风雨的前奏
　　“队长，你叫我们过来干什么？”威尔望着坐在沙发上面的艾斯德斯问道。
　　“来讨论一下帝都以后的命运。”艾斯德斯道。
　　“那种命运需要讨论吗？反正，帝都的命运逃不过毁灭。”玛茵打一个哈切懒洋洋的说道。
　　“虽然是这样。但是，我们还是要讨论一下。你们准备怎么处理大臣和小皇帝？”白曦落问道。
　　“怎么处理？当然是把他们两个人都杀死啊！”拉伯克解释道。
　　“不行，你们不可以杀死小皇帝。”米迦勒合上了手上的书道。
　　“为什么？”娜洁希坦问道。
　　“小皇帝本身并没有什么罪恶。而且，他的阳寿未尽，你们不可以杀死他。”白曦落的手上拿着罪行簿解释道。
　　“并且，那个家伙的灵魂纯净的可以升到天堂。在这个世界好不容易找到一个可以升到天堂的灵魂，可不能让你们杀死他呢!”路西法勾唇笑道。
　　“是吗？可是，革命军一进入帝都一定会杀死小皇帝的。”希尔推了推眼镜说道。
　　“革命军？我一直很疑惑革命军的首领是谁？是什么人有那么大的胆子来妄图推翻拥有两个最强的帝国。”艾斯德斯开口问道。
　　“革命军的首领吗？他好像叫卡修。”娜洁希坦回忆一会后说道。
　　“卡修!你没有开玩笑吧？BOOS!”白曦落惊愕的问道。
　　“没有。我十分确定。”娜洁希坦点了点头肯定的说道。
　　“怎么了？有什么不对的地方吗？”赤瞳问道。
　　“……路西法，米迦勒。你们还记得我们处理怨灵是听到的最多的人名是哪两个？”白曦落沉默一会儿后开口问道。
　　“记得，一个是大臣的名字。另一个，则是卡修。”路西法点了点头道。刚说完，夜袭众人便惊叫出声。
　　“什么!”
　　“……曦落，在罪行簿上找到那个卡修的罪行介绍。把他的罪行念给我们听。”艾斯德斯沉默一会开口道。
　　“是!卡修，卡奥斯伯爵的儿子。其一家人……”白曦落点了点头翻到了卡修的这个罪行介绍一字一句念了出来。
　　“看起来，革命军也不是什么好人呢!”
　　黑瞳听了卡修的罪行介绍后，冷笑一声后说道。
　　“嗯!看起来，除虫的活动似乎要进行的更加彻底了呢!”艾斯德斯嘴角勾出一丝微笑道。
　　“嗯!我赞成!”白曦落点了点头道。
　　“你们想干什么？”米迦勒望着露出算计的微笑的两人问道。
　　“干什么？当然是在保全小皇帝的姓名之下处理完帝国中所有的蛀虫啊！”白曦落笑着说道。
　　“没错，三兽士!”艾斯德斯点了点头道。
　　“属下在!”X3
　　“我命令你们去把那个正在赶回帝都的前大臣乔利完好无损的带回帝都!”艾斯德斯翘起二郎腿望着单膝跪倒在她面前的三人命令道。
　　“是!保证完成任务!”X3。
　　“现在去把那个人接回来吧！”艾斯德斯说完，三人便一同离开了夜袭的基地。
　　“你们愿意听从我的命令吗？”艾斯德斯望着她面前的夜袭所有人问道。
　　“只要你能让所有的百姓幸福，听从你的命令也没有问题!”娜洁希坦抽了一根烟缓缓开口道。
　　“BOOS!”夜袭所属惊叫道。
　　“我意已决，你们不必在说什么了!”娜洁希坦挥手打断了众人的话道。
　　“……你是一个值得尊敬的人，娜洁希坦!”艾斯德斯望着娜洁希坦沉默了一会后淡淡的开口道。
　　“真是令人惊讶，BOOS，你是唯一一个被姐姐承认的人类!”白曦落望着娜洁希坦惊讶的说道。
　　“是吗？还真是受宠若惊啊!”娜洁希坦苦笑道。
　　“好了，既然如此。那么，夜袭所属听令!”艾斯德斯道。
　　“在!”夜袭所有人一同说道。
　　“我命令你们去龙船上保护财政官科伦!记住，不准暴露你们的真实身份!”艾斯德斯冷声道。
　　“明白!”
　　“最后，狩人听令!”艾斯德斯望着站在一边的狩人道。
　　“属下在!”x4。
　　“你们给我治理好帝都的秩序，如果有人公然挑衅。那么，直接关进拷问所交给我处理。”艾斯德斯冷声道。
　　“明白!”x4。
　　“曦落，你和米迦勒以及路西法则抓紧时间处理怨灵。当然，在这期间我会训练米迦勒和路西法你们两个的战斗力，为日后攻打帝都做准备。你们，有什么异议吗？”艾斯德斯浑身杀气外放道。
　　“没有!”众人道。
　　“很好。等乔利他们在政治站稳脚跟后，便是这个帝国迎来变革之时!相信离那一天不会有多久的!”艾斯德斯冷笑道。
　　此时，正在自己府邸吃肉的大臣和正在革命军本部作威作福的卡修并不知道一场大祸即将降临在他们头上!
　　作者有话要说：　　这是存稿，明天不会发文，我没有思路了

57 | 57.  路西法和米迦勒的离开
　　一周之后，三兽士和夜袭分别将乔利和科伦完好无损的带到了艾斯德斯的府邸中。
　　“艾斯德斯大人，任务完成!”利瓦将乔利和他的女儿带到了艾斯德斯的府中对着正在和米迦勒及路西法对战的艾斯德斯恭敬的说道。刚说完，雷欧奈也带着被打晕的科伦走了进来。
　　“我们的任务也完成了。”雷欧奈将科伦扔在沙发上面道。
　　“很好。正好，曦落你去布德哪里送一封信吧!让他在半夜来我的府中叙旧。”艾斯德斯将米迦勒和路西法踢飞后道。
　　“我明白了!姐姐，我先走了!”白曦落说完便瞬间消失在府中。
　　“雷欧奈，你去告诉夜袭的所有人让他们半夜来我的府中。”艾斯德斯望着沙发上面正在昏迷的三人开口道。
　　“我明白了!对了，需要我们出现在他们面前吗？”雷欧奈疑惑的问道。
　　“不用，你们就呆在后面听我们的计划就好了。”艾斯德斯摇了摇头道。
　　“OK!我知道了!”雷欧奈说完便离开了艾斯德斯的府邸，跑去通知夜袭众人了 。
　　布德府中，白曦落突然出现在里面，将正在里面喝茶的布德吓了一跳。
　　“什么人!”布德警惕的望着白曦落问道。
　　“你就是布德大将军吧？”白曦落望着坐在椅子上面戒备的布德问道。
　　“是的，你是谁？你并不是艾斯德斯!入侵者吗？”布德望着和艾斯德斯有着相同样貌的白曦落问道。
　　“我是姐姐的妹妹，是为她带消息过来的。”白曦落解释道。
　　“什么消息？”布德并没有放松警惕问道。
　　“姐姐说如果你想让前大臣利瓦和前财务官科伦完好无损，那么就在今晚半夜来府上一叙!”白曦落笑着说道。
　　“……我明白了。我会如约前往的。希望你们能保证他们两人的安全!如果，他们有什么事，那么我会掀了艾斯德斯的府邸的!”布德威胁道。
　　“我明白了!那么，我们在府上恭迎你的到来!”白曦落说完便消失在布德的面前。
　　“邀请我们去她的府邸吗？我知道了，雷欧奈。你先回帝都潜伏吧!”娜洁希坦听了雷欧奈的话后开口道。
　　“我明白了，BOSS!我先离开了!”雷欧奈说完便离开了夜袭的基地。留下娜洁希坦一个人思考对策。
　　“布德答应了吗？看起来，他们两个在布德的心目中的地位还挺重要的。”艾斯德斯听了白曦落的汇报后眯着眼睛笑道。至于乔利、科伦以及乔利的女儿则在艾斯德斯的安排下暂时住在她的府邸中。
　　“嗯!不过，那个家伙在我临走前还威胁我们了呢!”白曦落笑着说道。
　　“威胁？有谁敢威胁队长你们啊？”威尔从门外走了进来笑着问道。
　　“另外一个最强吧？”黑瞳陈述的语气说道。
　　“你们回来了？今天的治安怎么样？”路西法望着走进来的狩人四人问道。
　　“还可以。不过遇见了几个奇怪的家伙。”威尔皱着眉说道。
　　“奇怪的家伙？怎么个奇怪法？”白曦落好奇的问道。
　　“那几个家伙自称是狂野猎犬，和我们狩人是相同的特殊警察。”兰开口道。
　　“而且，那几个人在肆意的虐杀百姓。由于带队的是大臣的儿子席拉，我们不好将他们抓进拷问所。”黑瞳道。
　　“席拉带队吗？雷欧奈，赤瞳。你们两个出来一下。”艾斯德斯挑了挑眉道。雷欧奈和赤瞳在两天前就被娜洁希坦塞到了艾斯德斯的府中，美名其曰恶魔的继承人住在一起，实际上是让她们监督艾斯德斯的动作。
　　“找我们有什么事？”雷欧奈从沙发后面走了出来问道。
　　“暗杀。带你们去暗杀几个人。”艾斯德斯刚说完她的房门便被路西法暴力踢开。入目的是黑着脸的路西法和米迦勒两人。
　　“你们两个怎么了？不是出去逛了一圈吗？怎么黑着脸回来？”白曦落来的了两人身边好奇的问道。
　　“本来打算逛逛的，结果半路上遇见了一个恶心的人类，好好的心情都被搅乱了!”路西法浑身神力涌动道。
　　“我赞同路西法的说法。”米迦勒点了点头冷声道。
　　【那个人类是多么令人厌恶啊？连米迦勒都讨厌？】夜闻言好奇的问道。
　　“没错，到底发生什么事情了？”白曦落点了点头好奇的问道。她对两人身上所发生的事情充满了好奇心。
　　“事情是这样的……”路西法叹了一口气缓缓道出了不久前发生的事情。
　　原来，她们两个刚出艾斯德斯的府邸不久便由于两人的美貌引来了众多讨厌的视线。但是，两人不想惹事便没有搭理那些视线，直到一个家伙挡在两人的面前。
　　“你是什么人？为什么挡住我们的路？”路西法望着她们面前脸上有着一道伤疤穿着破斗篷的男子问道。
　　“两个美人，我是大臣的儿子——席拉。我想邀请你们去我的府上谈话。”席拉笑眯眯的说道。
　　“不去，没时间。”路西法冷淡的拒绝道。她和米迦勒都闻到了席拉身上那令天使厌恶的恶臭味。那是对某人带有恶意儿散发出来的。
　　“不去？这可由不得你们自己决定!尚普、多利亚给我把她们带回去!”席拉冲着站在他身边的小丑和女子开口道。
　　“准备强抢吗？我……”路西法还没有说完便被站在她身后的米迦勒开口打断了。
　　“路西法，打飞，三秒钟。”米迦勒冷声道。
　　“哎呀，竟然米迦勒都开口了。那么，就请你们去天上飞一圈吧!”路西法说完便抬腿将三人踢到了天上。
　　“任务完成。”路西法望着米迦勒笑道。刚说完，一个紫色的光阵便出现在两人的面前，然后刚刚被路西法踢飞的三人出现在光阵中。
　　“嗯？是帝具吗？空间性的吗？”米迦勒望着那个消失的紫色光阵挑了挑眉道。
　　“似乎是的。”路西法说完哪个叫尚普的家伙便向两人投来了两个圆球。为了不打乱艾斯德斯的计划，两人只好趁乱离开街道。即使是这样，还是有众多平民丧命。
　　“原来如此啊!不过，我正准备安排赤瞳她们去暗杀席拉几人。你们两个要参与吗？”艾斯德斯望着两人问道。
　　“好啊，我……”路西法还没有说完两束光柱便突然从两人的手上升起。
　　“看来，我们不能参加你们的暗杀活动了。大天使长召唤我们回去。”路西法望着光柱无奈的笑道。
　　“不能参加吗？真是可惜。”白曦落眯着眼睛道。
　　“没办法，大天使长的命令还是要服从的。”路西法张开了背后的翅膀和米迦勒一起飞到空中道。
　　“路西法，我代表地狱诚恳的邀请你们加入地狱!如何？”白曦落冲着天空中的两人叫道。
　　“不可能的!白曦落，我们是不会背叛天界人。各位，再见。”米迦勒摇了摇头拒绝道。
　　“我在地狱等着你们回心转意的那天!”白曦落叫道。说完，米迦勒和路西法便向着天空飞去。

58 | 58.暗杀
　　“现在应该安排一下谁去暗杀狂野猎犬了吧？”雷欧奈伸了一个懒腰后问道。
　　“这种东西还需要安排吗？都交给曦落负责好了。”艾斯德斯打了一个哈切后说道。刚说完，便遭到了赤瞳和雷欧奈的抗议。
　　“才不要！我们都好久没有出任务了！身体都快生锈了！”赤瞳不满的抱怨道。
　　“是吗？那曦落，你来安排这次任务出行人数吧！”艾斯德斯沉思一会后果断将麻烦扔给白曦落道。
　　“姆~~好吧，我来看看狂野猎犬的资料。”白曦落鼓着脸抱怨道。说完，她便拿出了夜在不久前刚刚从一些怨灵口中整理出来的关于狂野猎犬的资料。
　　“......六个人吗？赤瞳，你去杀死以藏。记住，他的刀术十分高超，不要轻敌！”白曦落说着将她手中关于以藏的资料递给赤瞳道。
　　“我明白了。”赤瞳点了点头后接过资料看起来，毕竟，知己知彼百战百胜。
　　“黑瞳，你去暗杀科斯米娅。小心她的帝具。她的帝具会发出超声波。”白曦落对着站在赤瞳身边的黑瞳道。
　　“明白。”黑瞳点了点头道。
　　“雷欧奈，你去暗杀多特雅。小心她的炼金术和牙齿帝具。”白曦落对着坐在沙发上面喝酒的雷欧奈道。
　　“OK!保证完成任务！”雷欧奈兴奋的说道。
　　“那还有三个人怎么办？”威尔疑惑地问道。
　　“席拉交给我。至于尚普和炎心，夜，曦交给你们两个没有问题吧？”白曦落望着一边沉默不语的两匹马问道。
　　【保证完成任务！主人!（曦落大人！）】两人一同说道。
　　“记住！杀他们的动作不能太大。还有，要收集他们的帝具以及他们的灵魂！”白曦落叮嘱道。
　　“放心，我们是不会忘记的！”雷欧奈笑着说道。
　　“天一黑就行动吧。记住，最好在布德离开之后再回来。”艾斯德斯将吩咐完任务的白曦落抱在怀中的后叮嘱道。
　　“知道了。我们先离开了！队长！”黑瞳说完便拉着赤瞳一起离开了大厅。见状，其余几人也纷纷离开了大厅将整个空间让给了艾斯德斯和白曦落两人。
　　“姐姐，我们帮BOSS处理完这里的事后，你们就去融合你们体内的原罪吧。”白曦落在艾斯德斯的怀中蹭了蹭道。
　　“好，都听曦落的。”艾斯德斯溺宠的望着怀中正在撒娇的白曦落道。
　　“是什么都听我的吗？”白曦落闻言兴奋地问道。艾斯德斯仿佛看见白曦落化身一条正在撒娇的大狗狗，不断地冲着她摇尾巴。
　　“当然，什么都听曦落的。”艾斯德斯笑着点了点头道。
　　“那么，今天晚上我要在上面。”白曦落兴奋的要求道。
　　“......你在上面？不可能的。”艾斯德斯说着便抱着白曦落向着卧室走去。
　　“诶诶诶！为什么！不是什么事情都答应我吗？”白曦落望着将她压在床上的艾斯德斯惊叫道。
　　“唯独这件事情不可以答应你。”艾斯德斯说完便吻上了白曦落的双唇。
　　夜晚，赤瞳她们望着面前走路有些不太正常的白曦落关心的问道“白曦落，你没事吧？看起来好像身体不太舒服。”
　　“......没事，我们还是快点去找我们的任务目标吧。”白曦落皮笑肉不笑的说道。
　　“可是......”赤瞳还没有说完便被站在她身后的黑瞳捂住了嘴巴。
　　“嗯？赤瞳，你刚刚有话要说吗？”白曦落浑身冒着黑色的闪电问道。
　　“没有，姐姐刚刚什么也没有说。白曦落，我们先走了。”黑瞳说完便带着赤瞳飞快的离开了艾斯德斯的府邸。一边的雷欧奈、夜和曦见势不妙也快速的离开了艾斯德斯的府邸。
　　可恶，总有一天我一定会把姐姐你压在下面的！白曦落一边赶路一边在心中暗想。
　　哦？任务目标出现了呢！白曦落望着下方漫步走在街上的席拉挑了挑眉说道。说完，手中黑色的雷霆闪现。整个人化为一道黑影向着席拉攻去。在席拉还没有反应过来的时候，白曦落带着雷电的手便穿透了席拉的胸膛。
　　“什么......人”席拉刚说完便咽下了最后一口气。从他的眼神中可以看见他对自己死亡的不堪置信。
　　“愚蠢，警惕性太差了。”白曦落将手抽出来冷眼的望着地上席拉的尸体道。说完，她便抓住那个从席拉体内跑出来的灵魂，将他封印在束灵瓶后，便向着众人集合的地点奔去。
　　“你就是科斯米娅吗？”黑瞳望着刚刚从青楼出来的科斯米娅问道。眼神中充满着杀意。
　　“没错，我就是科斯米娅。不知道黑瞳小姐来找我有什么事情？”科斯米娅望着黑瞳笑着问道。
　　“过来取一个东西。”黑瞳冷声道。说着，便缓缓地靠近科斯米娅。
　　“什么东西？”科斯米娅暗暗防备道。
　　“你的命！”黑瞳说完便猛地拔刀。刀光一闪，科斯米娅的头便被砍断。带着惊愕神色的头颅滚落到了黑瞳的脚边，似乎在惊愕为什么黑瞳拔刀的速度那么快。
　　“任务完成。”黑瞳弯腰捡起地上的话筒型帝具道。说完，便将科斯米娅的灵魂塞进束灵瓶中便趁着夜色离开了小巷。
　　另一边的四人也快速的完成了自己的任务，并向着集合地点赶来。
　　在白曦落她们进行暗杀时，艾斯德斯的府邸也迎来了一位特殊的客人。

59 | 59.
　　“艾斯德斯，我如约前来。赶紧把乔利和科伦给我放了！”布德来到了艾斯德斯的府中大叫道。
　　“哦？布德大将军果然是一个守信用的人呢！兰、威尔。把他们带上来吧。”艾斯德斯翘着二郎腿坐在沙发上面道。
　　“是！队长！”两人说完便转身离开了大厅，不一会便带三个人进来了。
　　“乔利、科伦。你们没事吧？”布德望着出来的三人连忙跑到他们的面前关心的问道。
　　“布德？你怎么来了？我们能有什么事？艾斯德斯将军很热情的款待我们呢！”乔利望着布德疑惑地说道。
　　“没错。布德，你过来干什么？”一边的科伦也赞同的点了点头道。
　　“我是......”布德挠了挠头不知道说什么。
　　“他是我邀请过来的。”艾斯德斯望着相谈甚欢的三人缓缓开口道。
　　“艾斯德斯，你叫我们过来到底干什么？”布德警惕的望着艾斯德斯问道。
　　“干什么？讨论一下如何毁灭这个帝都如何？”艾斯德斯挑了挑眉道。
　　“毁灭帝都！那么，我将要杀死你这个叛臣！”布德说完便运起他体内帝具的力量。强大的雷电在他的体表闪现。
　　“等等，布德。”乔利拦住了正准备攻击的布德道。
　　“乔利，你拦住我干什么？”布德望着挡在她面前的乔利不满的问道。
　　“我相信艾斯德斯将军并不是毫无理由就行动的人。所以，艾斯德斯将军，你能告诉我这么做的理由吗？”乔利紧盯着艾斯德斯问道。
　　“......不愧是前大臣乔利，立马便发现了问题的本质。与其说我要毁灭帝都，不如说我想要清理这个帝国的蛀虫，顺便杀死奥内斯特罢了。”艾斯德斯盯了乔利一会后道。
　　“为什么？你以前明明是奥内斯特的哪一方。”布德质问道。
　　“他的那一方？开什么玩笑。我从来都不属于哪一方，也没有人可以支配我！我只是喜欢战斗，奥内斯特可以让我尽情的战斗我才同他合作，并不是属于他的哪一方。”艾斯德斯不屑地说道。
　　“那你现在为什么要加入陛下的哪一方？”布德问道。
　　“为什么？所以说布德你只能当一个武官啊！你倾听了吗？在这光艳的外表下，人民那痛苦的哀嚎？相信，这些被派往边疆的乔利大臣你更加了解吧？”艾斯德斯走到窗前望着下方灯彩绚丽的帝都街道长叹一口气道。
　　“什么！乔利，这是真的吗？”布德望着身边沉默不语的乔利震惊的问道，希望他给自己一个满意的答复。
　　“不错，艾斯德斯将军说的都是真话。在这光艳的表面之下，人民在不断的哀嚎，贵族则在不断地剥削人民。”乔利也走到窗前望着下方的街道苦涩的说道。留给布德一个萧瑟的背影。
　　“所以，你冒着生命危险也要在这个时候回到帝都是想在事情还没有变得太糟糕时，挽回这一切对吧？”艾斯德斯望着她身边的乔利问道。
　　“不错！我不忍心看见在先皇手中繁盛的帝都毁灭在陛下的手中。”乔利点了点头坚定地说道。
　　“......愚蠢！布德，明天，你也上朝堂吧！为乔利保驾护航。现在，三兽士，送客！”艾斯德斯说完，站在一边的三兽士便将四人送了出去。在四人离开不久，白曦落几人也回到了府中。
　　“姐姐，我们回来了！”白曦落推开门兴奋地说道。刚说完，便发现坐在沙发上一脸疲倦的艾斯德斯。
　　“......你们都回去休息吧。这些帝具，你们想拿就拿。”白曦落说完便将自己手中的空间帝具放在桌子上面，之后便抱起艾斯德斯走向了她们的房间。
　　“曦落，你回来了吗？”艾斯德斯眯着眼睛望着白曦落问道。
　　“我回来啦。姐姐，你赶紧休息吧。”白曦落将艾斯德斯轻轻地放在床上柔声道。
　　“嗯！我稍微睡一会。”艾斯德斯困倦的点了点头道。
　　要加快速度了！姐姐体内还未融合的原罪已经在渐渐影响她的精神了。照这种情况下去，姐姐的身体只能坚持一个月的时间。这一个月之内，一定要解决这个帝都的黑暗！不管用什么办法！白曦落望着床上已经陷入沉睡的艾斯德斯暗想。在她的双眼中，一团天蓝色的光芒正在缓慢的同艾斯德斯的心脏融合。
　　“我们走吧。”赤瞳望着将大地鸣动放在桌上面的黑瞳道。说完，她们便转身离开大厅。
　　【雷欧奈，你为什么不把帝具交出来？】夜望着一边盯着手中血液汲取的雷欧奈问道。
　　“潜意识觉得这个帝具以后会发生重要的作用。”雷欧奈皱着眉头解释道。
　　【是吗？那你把它保管好吧。不要弄丢了哦！】曦笑着道。说完，便和夜一起离开了大厅。
　　第二天，在艾斯德斯操控之下，乔利和奥内斯特一同担任帝都的大臣，而科伦则担任财务部的部长。
　　望着面前一脸淡定的艾斯德斯，奥内斯特觉得好像有什么东西脱离了他的掌控范围，事情好像脱离了他的控制！

60 | 60.决定&奥内斯特的死亡
　　三个星期过后，奥内斯特在朝中已经渐渐没有实权。相反，小皇帝在乔利的指导下开始渐渐的处理政务，而帝都的蛀虫也在夜袭的暗杀中快速消失。然而，在这三个星期中，艾斯德斯也越来越嗜睡了，连同赤瞳、黑瞳、雷欧奈以及曦也一同出现了嗜睡的状况。
　　看来要抓紧时间了，姐姐她们的身体不能再拖了。必须要赶紧找一个地方让她们融合原罪！白曦落望着她面前正在熟睡的四人一兽暗想。在她的眼中，几团不同颜色的光团基本同她们的心脏融合还差一点点就完全融合了！
　　【主人，这是怎么回事啊！艾斯德斯大人她们已经睡了三天了！】夜一脸担忧的望着面前沉睡不醒的四人一兽道。
　　“她们体内的原罪和黑暗力量正在逐渐同她们的心脏融合，她们现在必须尽快找一个安全的地方融合体内的力量。”白曦落脸色凝重的说道。
　　【那怎么办？主人！】夜惊慌的问道。她可不希望她在这个世界上唯一的亲人有事。
　　“放心，她们是不会有事的。我是不会让她们有事的！哪怕付出沉重的代价！”白曦落望着正在沉睡的艾斯德斯坚定地说道。
　　【什么！你疯了吗？主人！那样你会付出巨大的代价的！】夜望着一脸平静的白曦落惊叫道。
　　“没事，那种代价和姐姐以及同伴比起来，就如同细砂与大海相比，渺小又可悲。”白曦落望着艾斯德斯深情的说道。
　　【你！算了，我不管你了！】夜望着一脸坚定的白曦落赌气的将头转到一边不去看白曦落。
　　“我不会有事的，夜！别忘了，我可是地狱之主！”白曦落摸了摸夜的头安慰道。
　　【我明白了，我会将艾斯德斯大人她们带到安全的地方让她们融合力量。这里的一切就交给主人你了。】夜望了白曦落一会儿后开口道。
　　“放心，等我解决完这一切，我就会去找你们的。”白曦落说完摸了摸夜的头后便消失在房间中。
　　【真的没事吗？那个代价。】夜望着白曦落消失的地方喃喃道，语气中是掩饰不了的担忧。话落，她幽幽的叹了口气后便带着还在沉睡的几人离开了帝都。
　　恶魔和天使在人界都有制约，两者都不可以轻易的屠杀人类。即使是杀，也不可以超过三人。不然，将会受到十分严厉的惩罚。如今，白曦落已经杀死两人不能再杀死第三个人了。可惜，她似乎已经决定在今天结束奥内斯特的生命。
　　“姐姐，我会永远的守护你的。哪怕我永生永世都是地狱之主，被囚禁在地狱不能离开半步，我也心甘情愿！”白曦落站在一栋楼房的楼顶上望着自己脖子上面的水晶项链喃喃道。那个项链是艾斯德斯在前几天送给白曦落的，当做定情信物的。白曦落说完便向着拉伯克的书店奔去。
　　“欢迎光临。”拉伯克放下手上的书道。
　　“拉伯克，我找你有事。”白曦落推开书店的门对着拉伯克道。
　　“有很重要的事情吗？我知道了，跟我到里面详谈吧。”拉伯克点了点头道。说完，便带着白曦落走进了书店的客房。
　　“拉伯克，你们夜袭杀人的资料都还在吗？”客房，白曦落直入主题问道。
　　“还在，怎么了？”拉伯克好奇的问道。
　　“明天让BOSS带着那些资料和这个在下午五点进入皇宫，把资料、文件袋以及信都交给小皇帝。”白曦落拿出一个文件袋和一封信交给拉伯克道。
　　“你们准备离开了吗？吩咐这些事情其实是为了给我们夜袭留下后手吧！”拉伯克接过文件袋和信望着白曦落的背影苦涩的问道。闻言，白曦落开门的动作一顿。
　　“.......没错，是要离开了。姐姐她们的身体已经经受不住原罪的改造了，要快点让她们融合原罪。”白曦落沉默一会淡淡的开口道。
　　“是吗？永别了，白曦落。祝君武运昌隆！”拉伯克从沙发上面站起来对着白曦落祝福道。
　　“永别了，我的伙伴。”白曦落说完便毫无留恋的走出了书店。在她的身后，是泪流满面的拉伯克。
　　“现在应该去皇宫一趟了。”白曦落说完便向着皇宫奔去。
　　此时，夜带着幽幽醒转的几人来到了白曦落以前闭关的洞穴。
　　“夜，你带我们来这里干什么？”艾斯德斯坐在石床上面望着站在不远处的夜问道。
　　【你们的身体已经经受不住原罪的改造，需要尽快与你们体内的原罪融合。】夜解释道。
　　“所以，白曦落让你把我们带到这里来？好让我们潜心修炼？”雷欧奈坐在地上问道。
　　【不错，主人说了，你们好好修炼。帝都的事情她会解决的，不用担心。】夜摇了摇尾巴道。
　　【夜，你瞒了我们什么事情？只要你一说谎，你的尾巴便会轻微的摆动。】一边的曦冷漠的开口问道。
　　【抱歉，这件事情还是由主人解释给你们听比较好，我不能说。】夜摇了摇头坚定地说道。
　　“......是吗？那么等我们苏醒之后一起逼问曦落好了。”艾斯德斯冷笑一声后说道。说完，便盘膝坐在石床上面定下心神，开始慢慢的吸收体内的原罪。见状，其余正在看戏的三人也学着艾斯德斯的样子开始吸收体内的原罪。一边的夜则告诉曦怎么炼化体内的黑暗力量。
　　在几人吸收力量的时候，白曦落也来到了奥内斯特的府邸，将还在思考如何算计别人的奥内斯特的灵魂拉了出来。
　　“真是肮脏的灵魂！这种灵魂根本不配下地狱！”白曦落望着手中漆黑如墨的灵魂冷哼一声后说道。说完，便将手中的灵魂扔进嘴中。之后，便消失不见了。
　　至此，帝国在小皇帝的治理越来越繁荣。夜袭众人则在帝都开了一个酒吧和蛋糕店，过起了平常百姓的生活。
　　作者有话要说：　　抱歉，明天要开学了。开学期间，不定期更新

61 | 61.回到地狱&改造地狱第十层
　　“夜，姐姐她们进入修炼了吗？”白曦落撕裂空间来到了夜的身边问道。
　　【嗯，她们已经进入修炼状态了。不过，她们在修炼前放出狠话。等她们修炼结束后，主人你不把真相告诉她们，她们会用强硬的手段逼迫你说出真相的。】夜望着白曦落开口道。
　　“是吗？等她们醒来之后再说吧。夜，你跟我一起回地狱看看我们以后要住的地方吧。这里我会留下一个保护她们不受打扰的结界。”白曦落环顾了一下石洞的环境后，在石壁上留下了一个隐形结界后道。
　　【我知道了。主人，你不等艾斯德斯大人醒来么？】夜望着盯着艾斯德斯出神的白曦落问道。
　　“不用了，我相信姐姐她会成功的。我们还是回去看看我们以后要生活很久的地方吧。”白曦落摇了摇头道。说完，她便拉开空间裂缝带着夜前往了地狱。
　　地狱，一道空间裂缝突然出现在这里，从中走出一人一马。
　　【这里便是地狱第十层吗？看起来完全不是让人住的地方。】夜望着四周的环境道。
　　在她们面前的是一片坑坑洼洼的土地，土地上有着一个废弃的宫殿。宫殿不远处是一片稀疏的树林，树林的正前方的几千米处是一座死火山，刺鼻的硫酸味就是从那里飘来的。
　　“我终于知道为什么莉丝要把地狱之主的位子传给我了。这个环境是恶魔生活的地方吗？那个恶魔在这里生活不到十年，铁定死翘翘！”白曦落望着面前的环境吐槽道。正在吐槽的她并不知道天界有两个家伙正关注着她。
　　“可恶!琳，你别拦着我!我要下去打死她!”莉丝望着面前显示着地狱场景的镜子大吼道。镜子里面播放的正是白曦落吐槽的场景。
　　“好了，莉丝。稍安勿躁了！”琳抱着怀中正在激烈地挣扎的莉丝安慰道。
　　“姆~她以为我想住在那种地方吗？在我成为地狱之主的数年时间中，原来的七位魔王天天切磋，把好好的地方破坏的一片狼藉。之后还因为某些原因自杀，只留下一个烂摊子和七种原罪给我。数千年间，整个第十层只有我一个人人生活......”莉丝窝在琳的怀中委屈的说道。
　　“别委屈了，现在那个烂摊子由新的地狱之主接管，不归你管了。”琳摸了摸莉丝的头安慰道。
　　“也对。因为，我现在并不是地狱之主--莉丝。而是，天界大天使长--琳的伴生天使啊！”莉丝点了点头笑着说道。
　　地狱，白曦落和夜望着面前的土地沉默了一会儿后，白曦落终于爆发了。
　　“我决定了！我要把这里全部改造！夜，你帮我把那个废弃的宫殿打扫干净。我去人界一趟，很快就回来！”白曦落说完便在自己面前拉开一道空间裂缝钻了进去。不过，在离开之前她还带走了一些地狱的土壤。原地只留下欲言又止的夜。
　　【主人，我并不擅长打扫啊！】夜苦恼的说道。说完，她便再次化为人形走向了废弃的大殿。门刚一推开，她便被一堆不明物体压在地上。
　　“咳！什么东西！”夜从一堆不明物体下面爬了出来后退了几步道。看清楚压在她身上的东西后，她整个人都不好了！刚刚压在她身上的东西大部分是一些长着霉菌的动物尸体和动物的骨骼，小部分是一些生活用品，一些极少部分则是一些黑乎乎的黑泥。
　　“呵呵呵，可真是麻烦啊！直接给我化为灰烬吧！”夜望着面前的垃圾山冷笑道。说完，一道黑色的雷霆便从天而降将垃圾山劈成灰烬。原地只剩下一团较大的黑泥。
　　“嗯？这个东西竟然没有被劈成灰烬！看起来要问问主人了。”夜望着黑泥道。说完她便用雷电将那团黑泥网住，却一不小心把两团黑泥分割了出去。两团黑泥便在她面前消失不见了！
　　“不见了？这应该不会有什么事吧？”夜望着那两团消失的黑泥语气不确定的说道。她并不知道因为她的这次不小心而导致一个世界饱受战乱之苦，地狱在千年后还会迎来一场大劫！
　　此时，那两团黑泥通过空间裂缝，一团进入一个金色的杯子里面。另一团则融入了正在修炼的米迦勒体内！
　　人界，白曦落望着她手中快速生长的树苗陷入沉思。
　　“看起来人界的植物在地狱可以快速的生长。不过，长到一定的程度就会慢下来呢！”白曦落望着生长速度渐渐慢下来的树苗道。
　　不过，竟然这样。那么我就在地狱种上一些茶树和一些可以净化空气的树木吧！白曦落暗想。想到这里她便突然消失不见了。与此同时，中国盛产名茶的数个地方同时失去了数十棵当地特产的茶树。而且，原始森林中一大片树木突然消失，使其面积硬生生的减少了四分之一。这一系列现象被人类认为有外星人入侵，所有人类在恐慌之中生活了数年。而造成这一切的罪魁祸首则收获满满的回到了地狱第十层。
　　“夜，我回来啦。”白曦落将自己带回来的树木放在一边道。
　　“主人，你回来了。”夜将自己面前刚刚把自己下一跳的魔鼠劈成灰烬后说道。
　　“嗯，回来了。你终于舍得化成人形了？”白曦落望着走出来的夜笑着问道。她早就知道夜可以化成人形了，但是却不点破。
　　“嗯。主人，你带这么多的树回来干什么？”夜望着白曦落身边的树问道。
　　“改造环境。夜，过来帮忙。”白曦落一边种着茶树一边解释道。
　　“知道了。”夜点了点头道。
　　不过，她们在改造环境之前，白曦落还特意回到了艾斯德斯她们潜修的地方将那团黑泥人给正在修炼的赤瞳和黑瞳。因为，那两团黑泥是赤瞳和黑瞳失散的一部分力量。
　　一个月之后，白曦落和夜望着面前的茶园和不远处的一小片森林欣慰的笑了笑。
　　“终于把树种完了！夜，我们去人界弄一些果树，杂粮种子以及一些动物回来吧！”白曦落伸了一个懒腰后道。
　　“知道了，我去抓动物。主人你去找果树和杂粮种子。”夜点了点头分工道。说完，便和白曦落一起离开了地狱。
　　五个月之后，在两人不懈的努力之下。第十层地狱一改原来的风景。入目的是一片小有规模的森林。在森林旁边有一个大水湖，水湖边是一个果园，果园右边则是一个茶园。茶园后面是成片的农作物......而原本宛如废殿的大殿已经焕然一新。
　　大殿的大门上有一块有一块用紫檀木所做的木板，上面龙飞凤舞的写着三个大字--八魔殿！打开殿门，大厅中有着八把不同颜色的王座。
　　代表孤独的银灰色的巨龙王座；
　　代表暴虐的冰蓝色的冰晶王座；
　　代表嗜殺的暗红色的飓风王座；
　　代表嗜血的鲜红色的巨石王座；
　　代表狂暴的暗金色的巨狮王座；
　　代表狂怒、狂傲、无情三原罪的王座由于还没有主人呈现着灰色。而且，还有一团黑雾围绕在三把王座的周围是别人看不清它们的本来面貌。
　　“一切都弄好了，我们去看看姐姐她们把自己的原罪融合完没有吧！毕竟，已经过去五年了。”白曦落伸了一个懒腰后道。地狱一个月，人间一年。白曦落她们在地狱生活了五个月，，人界却已经过去了五年了。
　　“也好，我们也很久没有去看看她们的情况了。”夜点了点头赞同道。说完，夜便和白曦落一起离开了地狱。
　　作者有话要说：　　久违的更新，我的手稿已经写完了。但是，没有时间码字！

62 | 62.苏醒
　　山洞中，头上已经出现犄角，耳朵变成尖尖的四人盘膝坐在地上。她们额间的字已经淡的几乎看不见了。忽然，一个法阵出现在山洞中，从里面走出两个人来。她们就是离开地狱的白曦落和夜。
　　“都过去五年了。她们怎么还不醒来？我融合原罪就只用了五年啊！”白曦落望着她面前还在修炼的四人和一兽苦恼的说道。
　　“拜托。主人，她们又不是像你，一出生便拥有魔力。而且，人类的身体本来就很脆弱，融合原罪的时间应该会比你长的。”夜叹了口气后无奈的说道。
　　“是这样的吗？可是，我相信她们一会就会醒来的。”白曦落望着正在修炼的四人一兽道。
　　“应该不可能吧？毕竟，她们是以人类之躯来融合原罪啊!”夜皱眉道。
　　两人交流的时候，四人额间的字一闪而过，同时，她们身上的气息为之一变。
　　“她们已经融合完成了吗？要醒来了。”白曦落望着四人一兽喃喃道。话落，四人一兽便一同睁开了双眼。
　　“恭喜你们。你们已经融合体内的原罪成为魔王了。”白曦落望着四人笑着道。
　　“嗯，我们用了多长时间？曦落。”艾斯德斯活动了一下身体后道。
　　“五年。艾斯德斯大人，你们一共花费了五年的时间。”夜走到几人的面前道。
　　“嗯？你是......”艾斯德斯望着她面前陌生的女子皱眉道。
　　“你是夜吧？化成人形了？”曦望着夜道。
　　“嗯，姐姐，你不久以后应该也可以化成人形了。”夜点了点头道。
　　“好了，我们现在不是说这些的时候吧？白曦落，你也应该告诉我们你当初隐瞒的真相了吧？”雷欧奈站在白曦落的身后笑着说道。闻言，其余三人也从各个方向将白曦落包围起来不让她离开。
　　“喂喂，你们这是要逼问我吗？”白曦落望着将自己包围起来的四人无奈的说道。
　　“是的。”赤瞳点了点头面无表情的说道。
　　“还是说，曦落，你有什么事情瞒着我？或者说，你想让我生气？”艾斯德斯将白曦落抱在怀中挑了挑眉道。
　　“没没没，没有的事。”白曦落闻言连忙摇了摇头道。
　　“那么，就把你隐瞒的事情都说出来吧。”雷欧奈眯着眼睛笑着说道。
　　“没有什么大不了的事，只不过以后再也不能转世要一直待在地狱罢了。”白曦落摆了摆手解释道。
　　“什么意思？”黑瞳疑惑地问道。
　　“每位魔王都有一次转世成人的机会。但是，一旦那名魔王触犯了地狱的法令。那么，她将永生永世的待在地狱承受永久的孤独。”一边的夜开口解释道。
　　“那跟白曦落有什么关系？”雷欧奈皱着眉问道。她有一种预感，白曦落今天的局面跟她们脱不了干系。
　　“因为，主人她触犯了地狱的法令。她......”夜还没有说完便被白曦落厉声打断。
　　“夜，住口！”白曦落厉声道。她不想夜说出真相。
　　“不用管她，夜，你继续说。”艾斯德斯望着她怀中一脸严肃的白曦落果断的将她冰封，对着夜开口道。
　　“嗯。每个魔王来到人界只能杀死三个或三个以下的人类。一旦，多杀了一个人，那个魔王便会被剥夺转世成人的机会，永远留在地狱当魔王。”夜点了点头道。
　　“所以，白曦落她杀死了三个以上的人类，触犯了地狱的法令吗？可是，她在夜袭中从来没有接杀人的任务啊！”雷欧奈皱着眉说道。
　　“话是这么说，但是，主人还是杀死了四个人类。第一个是欧卡；第二个是塞瑠；第三个是席拉；最后一个则是欧内斯特。当初你们因为体内逐渐强大的魔力被迫陷入短暂的沉眠中，主人担心你们的身体便决定自己亲手解决欧内斯特，把你们带离帝都找一个安全安静的地方融合原罪。杀死了欧内斯特的主人触犯了地狱的法令，所以她被剥夺转世成人的机会，她将承受永恒的孤独，永远待在地狱当她的孤独魔王、地狱之主。”夜望了被冰封的白曦落将事情所有的真相全部抖了出来。
　　“曦落，值得吗？为了我们做到这种地步？”艾斯德斯望着她怀中挣脱冰块的白曦落问道。
　　“值得。你们一个是我唯一的亲人和爱人，另外几个是我认可的同伴啊！再说，只是永久的孤独罢了，我又不是承受不了。你们不必要担心。准备好前往地狱吧，我们要看看我们日后将要生活的地方啦。”白曦落从艾斯德斯的怀中跳了出来笑着说道。说完，便转过身打开通往地狱的通道。但是，那个身影却给艾斯德斯几人一种孤独萧瑟的情景。她们相互对视一眼，在自己的心中同时下了一个决定。
　　“走吧。我们去地狱的第十层。”白曦落说完便纵身跳进她面前的空间黑洞中。见状，艾斯德斯紧跟其后。当曦最后一个跳进黑洞时，那给黑洞便渐渐地消失不见了。
　　当众人通过空间黑洞来到地狱第十十层时，入目的是一片小有规模的森林。在森林旁边有一个大水湖，水湖边是一个果园，果园右边则是一个茶园。茶园后面是成片的农作物......在她们的正前方有一座银灰色的宫殿。
　　“八魔宫。这里就是我们以后要居住的地方吗？”雷欧奈望着面前的宫殿喃喃道。一直生活在帝都贫民窟受尽人世间亲情冷暖的她不敢相信她会住在独属于自己的宫殿里。不，应该是属于她们的宫殿里。
　　“嗯，我们以后都要住在这里。进去吧，我带你们去看看属于你们的东西。”白曦落点了点头道。说完，便伸手推开了紧闭的殿门。映入众人眼中的是八张不同的王座。
　　“这是......”赤瞳望着那张暗红色的飓风王座喃喃道。她从上面感受到一股熟悉的气息，好像它原本就是属于她的。
　　“这是原始八大罪魔王的王座。听从你们内心的呼唤，去寻找你们的王座吧。”白曦落站在银灰色的巨龙王座面前笑着说道。
　　“好。”x4。
　　不久，她们来到了四把王座面前。
　　“这就是我们的王座吗？”黑瞳望着面前鲜红色的巨石王座喃喃道。
　　“不坐上去吗？坐上去有惊喜发生哦！”白曦落望着愣住的四人笑着问道。
　　“当然要坐了！”雷欧奈说完便坐在了面前暗金色的巨狮王座上。在她刚刚坐上去时，她整个人便被一股暗金色的光芒包裹，同时一股暗金色的光芒直冲天际。另一边的三人也是相同的情况。
　　天界，路西法和米迦勒感受着下方突然出现的四顾强大的黑暗气息挑了挑眉。
　　“她们成功了吗？由人类转化成魔王？”米迦勒望着下面四根颜色不同的光柱道。一直平淡无奇的语气也出现了波动。
　　“看起来是的。她们可不是一般的人类啊！你我不得不承认这一点。”路西法点了点头笑着说道。
　　“是啊！她们是一群特别的人类。不，现在应该称呼她们为魔王了。”米迦勒点了点头嘴角勾出一丝几乎看不到的微笑道。
　　“走吧，去闭关。我们可不能被她们比下去啊！”路西法揽着米迦勒的肩膀笑着说道。说完，她们便向着闭关室走去。

63 | 63.各自的魔装
　　地狱，大变模样的四人正坐在自己的王座上望着自己身上的衣服发呆。
　　“怎么了？还没有回过神吗？这是你们自己的魔装，可以大幅度的提升你们的防御力。还有你们的魔兵，它们可以提升你们的攻击力。”白曦落穿着自己的魔装坐在巨龙王座上翘着二郎腿望着她们道。
　　赤瞳和黑瞳的衣物变成刺客专用的轻便型的铠甲。一暗红一鲜红，她们铠甲上的图案几乎一模一样。不同的是，赤瞳身上的铠甲上的纹路是暗青色的，而黑瞳铠甲上的纹路则是土黄色。
　　雷欧奈的上半身覆盖了一套暗金色的半身铠，两肩处各有一个狮头装饰。裸露在外的双臂被覆盖，只留下化为兽爪的双手。下身则全部包裹在铠甲中，没有露出一点肉。不过，她的腹部却暴露在外，让她的马甲线暴露在外。
　　艾斯德斯的全身覆盖上一套冰蓝色的铠甲，暗红色纹路在上面组成一个虐字。她的右眼的下方则出现了几条冰蓝色的魔纹。
　　“魔兵？我们要怎么样才可以召唤出魔兵呢？”黑瞳皱着眉问道。刚说完，一股寒气从她身边升起。扭过头看去，入目的是拿着一把长刀，刀身修长，刀鞘通体冰蓝上面有着银灰色的花纹，刀柄是暗红色。
　　“艾斯德斯，你是怎么召唤出来的！”雷欧奈望着艾斯德斯手中的刀惊讶的叫道。
　　“怎么召唤出来的？魔兵原本就是我们自身的一部分，你们怎么召唤出魔装就怎么召唤出你们的魔兵。”艾斯德斯把手中的刀抽出来打量着刀锋漫不经心的解释道。
　　“这样吗？”黑瞳说完便闭上了双眼她的意识沉入自己的体内，在她的体内她感受到一股特殊的波动。
　　“出来！”黑瞳淡淡的说道。话落，一股浓郁的黑光在她的右手升起。另一边的赤瞳和雷欧奈的手中也亮起了红光和金光。
　　“这是.......村雨~！它怎么会成为我的魔兵？”赤瞳望着自己手中的妖刀村雨皱了皱眉道。
　　“你们在融合原罪时会无意识地散发出一些魔力，而你们的帝具因为离你们很近，所以吸收了散发出来的魔力成为了你们的魔兵。”白曦落望着拿着村雨和八房的赤瞳和黑瞳解释道。
　　“那为什么我的魔兵不是百兽狂化呢？”雷欧奈望着将自己的双手包裹住的暗金色拳套道。
　　“你的百兽狂化已经和你融为一体了，只要你想你就可以化为狮人。姐姐体内的恶魔精粹原本就同她相融，姐姐的魔力则会使它的能力刚上一层，并且还会附带上黑暗属性。”白曦落解释道。
　　“所以，我现在可以说不算是纯种的人类吗？”雷欧奈挑了挑眉道。
　　“你和姐姐都可以算是人形的危险物种。不过，如今的你们本来就不是人类。”白曦落听了雷欧奈的话后无奈的翻了个白眼道。
　　“也对，毕竟我们现在是统领地狱的魔王啊！”雷欧奈笑着点了点头道。
　　“你们还有什么问题要问吗？”艾斯德斯把自己的魔兵挂在铠甲上漫步走到白曦落的身边笑着问道。眼中狼光乍现。
　　“没有！”x3.望着艾斯德斯眼中的狼光三人一同摇头说道。同时在心里为不知道即将要发生什么的白曦落默哀。
　　“是吗？那么，曦落。我们单独谈一会吧。”艾斯德斯把坐在王座上的白曦落抱在自己的怀中笑着说道。说完，便抱着白曦落向着殿内走去。
　　“诶诶！夜，带她们去各自的房间。”白曦落愣了一会儿后大叫道。刚说完，便传来一声巨大的关门声。
　　“可怜的白曦落（曦落大人）（主人）。”三人两兽望着紧闭的房门一同开口道。
　　“姐姐，你......”白曦落望着把她抵在房门上的艾斯德斯喃喃道。还没有说完，她的双眸猛地瞪大还未说出口的话被艾斯德斯堵在嘴中。还未紧闭的牙关让艾斯德斯有机可乘，她的舌头灵巧的进入白曦落的嘴中，与白曦落的舌头共舞。直到白曦落快喘不过气来时，艾斯德斯才拉开与白曦落的距离。
　　“呼呼，姐姐...你怎么了？”白曦落喘着粗气整个人软倒在艾斯德斯的怀中脸色潮红的问道。
　　“怎么了？我有一点不太开心呢！曦落，你隐瞒了我这么重要的事情，我有点不开心啊！”艾斯德斯眯着眼睛说道。
　　“重要的事情？我隐瞒了什么事？”白曦落疑惑的说道。
　　“不记得了吗？那好，我就提醒一下你。地狱的规则，你的惩罚。剩下的不用我说你也明白吧。”艾斯德斯眯着眼睛欣赏着白曦落慌乱的神情挑了挑眉道。
　　“......夜把所有的事情都告诉你们了吗？”白曦落沉默了一会儿后抬头直视着艾斯德斯那双深蓝色的双眸道。
　　“你说呢？曦落，你为什么要为了我们触犯地狱的法律？”艾斯德斯把白曦落抱在怀中坐在房间里面唯一的一张大床上，让白曦落坐在自己的腿上将下巴搁在她的肩上闷声问道。
　　“我要保护好你们。你们是我认可的伙伴。而且，我不希望姐姐你有事。”白曦落蹭了蹭艾斯德斯的俊脸后解释道。
　　“......曦落，这样的你如何让我不爱啊！”艾斯德斯长叹一声后吻住白曦落的双唇，同时身体向后倒去，将她们的身体带到床上，四周的帷幔也被一股无形的力量操控着垂下来，遮住了床上的一切。不过，长夜漫漫，这一夜还很长！
　　作者有话要说：　　为啥我还要补课啊！7.25日以后两天一更！

64 | 64.许下承诺的白曦落
　　当白曦落和艾斯德斯两人从房间出来时，她们便收到一边雷欧奈、赤瞳和黑瞳那打趣的目光。
　　“醒了？我还以为你们今天是不会出来的呢!”雷欧奈望着艾斯德斯和白曦落调笑道。
　　“本来打算不准备出来的。可是曦落说什么也要出来，好像有什么重要的事情告诉我们。”艾斯德斯抱着一脸困倦的白曦落溺宠地说道。
　　“可是，她现在连眼睛都没睁开吧？她醒着吗？”黑瞳望着闭着眼睛的白曦落吐槽道。刚说完，白曦落便睁开了一直闭着的双眼。
　　“谁说我没醒的，我只是没睁开眼罢了。”白曦落冷冷的撇了黑瞳一眼淡淡的说道。
　　“既然白曦落你是醒着的，为什么不从艾斯德斯的怀里下来？”赤瞳望着白曦落一会的问道。
　　“你以为我不想啊！但是，我现在浑身酸痛，稍微动一下就超累。”白曦落有气无力的说道。刚说完，雷欧奈三人便用一种怪异的眼神看着艾斯德斯。
　　“怎么了？为什么用这种眼神看着我？”艾斯德斯望着三人怪异的眼神疑惑的问道。
　　“队长，你昨天晚上到底怎么折腾白曦落啊？以恶魔那极强的恢复能力，白曦落还浑身没劲。”黑瞳望着艾斯德斯无奈的扶额道。
　　“呃，也没怎么折腾啊!”艾斯德斯挑了挑眉道。刚说完，白曦落便激动的打断了艾斯德斯的话。
　　“没怎么折腾？姐姐，你这么说你的良心不会痛吗？”白曦落用控诉的眼光望着艾斯德斯道。
　　“不会。”艾斯德斯淡淡的说道。
　　“......”闻言，白曦落默默的转过头不去看艾斯德斯那扬起的嘴角。昨天，艾斯德斯不知道从哪里弄来了一本春宫图，在床上让白曦落解锁了十多种姿势，一直把她折腾到快要天亮时才放过她。
　　“算了，现在我们还是开始谈正事吧。”白曦落干咳一声飞到孤独王座上面坐下道。闻言，一直四人也严肃起来。
　　“相信你们也都发现了吧？你们体内的原罪并不是完整的。”白曦落望着四人开口道。
　　“嗯，总觉得体内好像少了什么重要的东西。”雷欧奈点了点头道。
　　“原始八大罪除了第八罪--无情以外，其余的七大原罪全部被打散。我体内的孤独原罪原本只有三分之一。不过，当我吸收地狱深处的空间本源后，原罪恢复到二分之一。而姐姐你们要把原罪恢复，你们必须去寻找散落在地狱中你们的原罪。雷欧奈是火属性，你的原罪碎片应该会在第五层--火焰地狱；赤瞳是风属性，你的原罪碎片应该会在第一层--暴风地狱；黑瞳是土属性，你的原罪碎片应该在第四层--泥沼地狱；姐姐是冰属性，你的原罪应该在第九层--永冻地狱。”白曦落用手支撑着自己的头望着四人道。
　　“那我们怎么样才可以感知到我们的原罪碎片呢？”黑瞳皱了皱眉道。
　　“沉下心仔细感受，感受浮现在你们内心深处的声音，跟随着他们的指引，你们将会找到你们的原罪碎片。”白曦落解释道。
　　“听起来很简单。”雷欧奈挠了挠头笑着说道。
　　“我的话还没有说完。”白曦落翻了个白眼接着道“吸收原罪碎片对你们有着一定的风险。因为经过长时间的沉淀，原罪碎片已经初具灵识。拥有灵识的他们不会甘愿回到你们的体内。所以，你们想要找回原罪碎片并吸收他们。一定要通过他们给你们设下的考核，考核通过，你们就可以吸收原罪碎片。反之，你们将会被原罪碎片抹杀，你们的身体将会被原罪碎片的意识所控制。”
　　“听起来很危险，不过，我们是一定会活着回来的。”赤瞳擦了擦村雨道。
　　“不错，我还要永远陪伴着曦落呢！而且，从来只有我征服别人，没有任何人可以征服我！”艾斯德斯按了按自己头顶上的帽子语气肃杀的说道。嘴角更是露出一丝狂热的笑容。
　　“......我知道了。还是给你们提一个醒，在考核中看到的东西都不是真的，你们要小心，不要被迷惑了。”白曦落望着艾斯德斯嘴角处的笑容无奈的说道。
　　“放心吧。你就等着我们的好消息吧！”雷欧奈笑着挥了挥手道。说完，便化为金光离开了大殿。
　　“黑瞳，一定要活着回来。”赤瞳吻了吻黑瞳的唇瓣柔声道。
　　“我的生命，除了姐姐和我谁也拿不走。”黑瞳笑着说道。说完，两人便化为两道红光消失在大殿中。
　　“我会活着回来的。回来后，曦落你要陪我一起把那本书上的所有姿势都做一遍。”艾斯德斯凑近白曦落的耳边道。白曦落的脸瞬间变得通红一片。
　　“好啊，如果姐姐你活着回来，我不仅陪你把那本书上的姿势全部做完，还另外加几本。”白曦落红着脸平复了一下自己的心情道。
　　“哦？哪几本？”艾斯德斯嘴角勾出一丝玩味的微笑道。
　　“捆绑，囚禁，调教。”白曦落忍着羞耻说出三个让艾斯德斯双眼发亮的词语道。
　　“不过，要做那几本书上的姿势好像还缺少一些东西哦！”艾斯德斯挑了挑眉望着满脸通红的白曦落道。
　　“我会全部准备好的。”白曦落别开脸不去看艾斯德斯道。
　　“噗，不用了。曦落，你只需要要准备好可以束缚住恶魔，不让其挣脱的绳子就行了。当然，要多准备一些哦！我可是有很多姿势想和曦落你一起做呢！”艾斯德斯笑了一声后逼近白曦落，伸手捏住白曦落的下巴使她直视着自己的双眸道。
　　“这就不劳烦姐姐操心了。”白曦落一字一顿的说道，
　　“等我回来，你就乖乖的洗干净在床上等我吧！”艾斯德斯在白曦落的唇上烙下一吻道。说完便笑着消失在白曦落的面前。
　　“主人，你这次玩的有些大了吧？按照艾斯德斯大人的性子，那些姿势一旦做起来，短时间内是不会停下来的。更何况，捆绑，囚禁，调教。这三个领域可是艾斯德斯大人最为擅长的领域，她......”夜还没有说完白曦落便摆了摆手示意她不要再说了。
　　“不用劝我了，我已经决定了。只要姐姐可以活着回来，我就兑现我的承诺。夜，你去人类世界买关于捆绑、囚禁、调教三方面的本子，记住，要百合的。最好，是大尺度的。细节什么的越详细越好。”白曦落挥了挥手转头对着夜道。
　　“......我知道了。姐姐，我们走吧。”夜望着白曦落叹了一口气道。说完，她便和曦一起离开地狱前往人类世界。只留下，坐在孤独王座上正在发呆的白曦落。

65 | 65.遗失的力量
　　第一层----暴风地狱，肆虐的暴风中，一个身穿暗红色轻便铠甲的女子突然出现在这里。肆虐的狂风在接近她的时候，瞬间化为柔和的微风飘散。
　　“这里就是暴风地狱吗？环境同第十层地狱比起来相差好大。”赤瞳望着面前的环境皱了皱眉道。
　　“不过，还是快点寻找我的原罪碎片吧。”赤瞳叹了一口气后道。说完，便闭上双眼仔细感受起来。
　　“快点来，快点来......”一阵缥缈的声音在赤瞳的耳边响起。
　　“......”赤瞳的精神力跟随着声音来到了暴风地狱的最深处。那里，一个暗青色的光团正静静地漂浮在半空中。
　　“找到了！”赤瞳猛地睁开眼睛道。说完，她便猛地消失在原地。
　　第四层----泥沼地狱，一片黑色的泥沼上，一个身穿鲜红色轻便铠甲，一头黑色短发的女孩出现在这里。她轻轻的站在泥沼上，在原本不能让任何人站立的泥沼上，她如履平地。
　　“这就是泥沼地狱吗？一股难闻的气味。还是赶紧找到我的原罪碎片吧。早点处理完，早点回去见姐姐。”黑瞳闻着四周那股腐烂物的味道皱了皱眉道。说完，便闭上眼睛感受召唤自己的感觉从何而来。不一会，她便睁开了双眼。
　　“竟然会在这泥沼的最深处！真是令人苦恼。”黑瞳苦恼的说道。说完，她便一头扎进脚底的泥沼中消失不见了。
　　第五层----火焰地狱，一片火焰中，一名身穿暗金色半身铠的金发女子突然出现在这里。火焰接触到她的身体后，像是有意识一般自动绕开。
　　“这里就是火焰地狱吗？果然名不虚传，整层地狱都是火焰。”雷欧奈望着四周的火焰挑了挑眉道。她眼睛的余光望向火焰中的灵魂，他们都是作恶多端的灵魂，被判到第五层地狱，永受烈火焚烧之苦。她在那些灵魂中看见了很多张熟悉的面孔。曾经，在那个世界，被夜袭杀死的恶人大部分都在这里。
　　“没有想到，这里会有这么多张熟悉的面孔呢！不知道，BOSS她们这么样了。新的国家还好吗？”雷欧奈抬头望着火红的天空喃喃道。
　　“我在干什么啊！现在可不是感叹这些事情的时候。我要去融合我的原罪碎片，可不能让白曦落那家伙担心呢！”雷欧奈摇了摇头，把浮现在自己心中的感伤压回心底道。说完，她便遵从耳边传来的呼唤向着火焰深处走去。
　　第九层----永冻地狱，随处可见的冰山和被冰封的巨人。一声冰蓝色铠甲右眼下有着几条魔纹的天蓝色头发的女子漫步走在冰面上。
　　“这里就是第九层地狱？到处都是寒冰。而且，巨人......这些巨人是曦落嘴中神代时期反抗神明而被打到地狱的罪人吗？”艾斯德斯望着周围冰封的巨人挑了挑眉道。
　　“不过，原罪碎片应该会在这层地狱的最深处吧？再者，耳边的低吟声还真是令人心烦啊！”艾斯德斯揉了揉她的头发道。说完，她便向着永冻地狱的深处走去。
　　十分钟过后，艾斯德斯在一处冰洞面前停下，她感觉得到，呼唤她的声音就是从这里传来的。
　　“看来，暴虐的原罪碎片就是在这里了。”艾斯德斯望着深不见底的冰洞道。说完，她便抬腿走进冰洞中。在她走进去后，冰洞便渐渐消失不见了。在原地，只留下一座冰山。

66 | 66.各自的考验（1）
　　冰洞中，艾斯德斯望着天空中的那个蓝色光团陷入回忆之中。那时，巴鲁特斯族还没有被灭，她们的母亲没死亡。白曦落曾经亲手为她做了一个毛茸茸的玩偶，玩偶和这个光团一样，都是天蓝色的。那是白曦落花了数个月的时间捉住一只变异的危险物种--雪狐身上的毛。之后，她又花几个星期的时间做了一个玩偶送给艾斯德斯。当艾斯德斯拿到玩偶时，白曦落那双白嫩的手上，指尖上都是密密麻麻的针孔。她把那个玩偶当做十分珍惜的东西。可是，族灭之日，北方异族所放的火不仅将那些帐篷烧成灰烬，还有她一直珍视的玩偶。
　　想到这里，艾斯德斯长叹一口气抬头看着她面前的蓝色光团淡淡的说道“你不用再装了，我知道你已经初具灵识了。不和我说说话吗？”
　　“你想要我说什么？我们之间的关系只是死敌！不是你死就是我亡！”蓝色光团化成艾斯德斯小时候的模样望着艾斯德斯冷冷的说道。
　　“......我的历练内容是什么？”艾斯德斯盯了她一会儿后收回自己的视线问道。
　　“历练内容？呵，你会喜欢的。”暴虐碎片冷笑一声道。忽然，她周身蓝色光芒大放，光芒笼罩住她和艾斯德斯两人。
　　当艾斯德斯睁开双眼时，她正躺在一片雪地上，身上的魔装也了她在帝都当将军的服装。
　　这是怎么回事？我不是在地狱和暴虐碎片对话吗？怎么到这里来了？而且，这里好像是巴鲁特斯族生活的地方。艾斯德斯从地上坐了起来打量着周围的环境暗想。
　　“艾斯德斯，你怎么在这里睡着了？不是还要和曦落一起去狩猎危险物种吗？”艾斯德雷来到艾斯德斯的身边拍了拍她的肩膀笑着说道。
　　“......父亲。”艾斯德斯望着笑着的艾斯德雷喃喃道。
　　“怎么了？艾斯德斯，你的情绪有些不对劲啊？是不是身体不舒服？”艾斯德雷皱着眉关心的问道。
　　“没事，只是刚刚做了一个噩梦。”艾斯德斯笑着摇了摇头道。
　　“是吗？如果身体不舒服一定要和我说，不要勉强自己。”艾斯德雷盯着艾斯德斯望了一会后叹了一口气道。
　　“我知道了，父亲。我去找曦落了。”艾斯德斯点了点头道。说完，她便拉了拉自己头上的帽子离开了雪地。
　　巴鲁特斯族门口，姗姗来迟的艾斯德斯看见靠在树上一脸不耐的白曦落。白曦落听见脚步声，转过头来一脸愤怒的望着艾斯德斯。
　　“太慢了！艾斯德斯。”白曦落大叫道。闻言，艾斯德斯的脚步顿了顿接着向白曦落走去。
　　“路上有点事情耽误了。”艾斯德斯解释道。
　　“你以前明明不会迟到的。”白曦落叹了口气道。
　　“我们今天狩猎什么危险物种？”艾斯德斯转移话题道。说完，她便发现白曦落一脸惊悚的望着她。
　　“怎么了？”艾斯德斯望着一副颜艺表情的白曦落问道。
　　“你真的是艾斯德斯吗？怎么会连今天要狩猎的危险物种都忘记！”白曦落皱着眉道。
　　“做了一个噩梦，一些事情忘记了。”艾斯德斯打着马虎眼道。
　　“这样啊！我们今天要去狩猎A级危险物种三眼魔猿。”白曦落听了艾斯德斯解释点了点头道。却不知，听了她的话，艾斯德斯掩盖在帽檐下方的蓝色双眸闪了闪没有说什么。
　　“三眼魔猿吗？我们走吧。”艾斯德斯伸了一个懒腰后道。
　　夜晚，艾斯德斯一个人独自坐在巴鲁特斯族地的后山顶上望着头顶上的月亮出神。她在回想今天所发生的一切。巴鲁特斯族没有灭亡，父亲，母亲也没有死亡。这里的一切都和她曾经经历过的完全相反。这里美好的让她觉得她以前所经历的一切都是一场梦。
　　“艾斯德斯，你在这里干什么？”白曦落坐在艾斯德斯的身边问道。
　　“曦落，你会一直陪伴着我永不离开吗？”艾斯德斯转头望着白曦落那双与自己相同的湛蓝色的双眸问道。
　　“这不是肯定的吗？我们是姐妹啊！”白曦落笑着说道。她并没有正面回答艾斯德斯的问题。刚说完，她便被艾斯德斯抱在怀中。
　　“艾斯德斯？”白曦落疑惑的说道。
　　“一会，就让我抱一会。”艾斯德斯喃喃道。白曦落并没有说什么，她背对着艾斯德斯的脸上露出了扭曲的笑容。一柄闪着寒光的的匕首在她右手上浮现，匕首慢慢的靠近艾斯德斯的心脏处。
　　快了，快了，等她死了，她的身体就是我的了！白曦落激动地想道。匕首在离艾斯德斯还有一厘米的时候停了下来，同时她的脸上露出了不敢置信的神色。
　　“为什么？为什么你会识破我的伪装？”‘白曦落’不敢置信的问道。她的心脏处，一根冰凌正冒着血花。
　　“曦落从来都不会叫我的名字，她的眼睛是异眸。而且，她不会不回答我的那个问题。”艾斯德斯抱着‘白曦落’解释道。
　　“失算了啊！既然如此，好好融合原罪碎片吧。”‘白曦落’的嘴角露出一丝释怀的微笑道。说完，她们所在的空间瞬间崩溃。两人再次出现在当初的那个山洞中，而艾斯德斯怀中的‘白曦落’也化成了蓝色的光团。
　　“我会的。”艾斯德斯沉默了一会道。说完，她便闭上眼睛开始融合进入她体内的暴虐的原罪碎片。

67 | 67.各自的考验（2）
　　在艾斯德斯进行她的考验时其余几个人也纷纷到达她们的考核地点。
　　火焰地狱最深处，雷欧奈望着面前暗金色的火焰挑了挑眉道“你就是原罪狂暴的原罪碎片？为什么是一团火？”
　　{因为狂暴魔王是掌管火焰的魔王，而我身为她的力量碎片自然会是火焰的形态。你就是这一代的狂暴魔王吗？}暗金色的火焰摇摆着身躯飞到雷欧奈的面前将自己要表达的话通过意念传送到雷欧奈的脑海中。
　　“你已经诞生自主的意识了吗？怎么样通过你的考验？”雷欧奈摸了摸下巴望着自己面前的暗金色火焰问道。至于一些关键的信息则被她选择性的忽略。
　　{想通过我的考验很简单。不过，我先问你一个问题，你要如实回答我。}暗金色的火焰道。
　　“只要是我知道的，我会全部告诉你。”雷欧奈沉思了一会儿后开口道。她的直觉告诉她那团火焰并不会欺骗她，对她不利。
　　{现在地狱的八大魔王觉醒了几位？它们分别代表什么原罪？名字叫什么？}暗金色的火焰沉默了一会儿后问道。
　　“几位吗？五位。代表孤独的白曦落；代表暴虐的艾斯德斯；代表嗜殺的赤瞳；代表嗜血的黑瞳；以及代表狂暴的我--雷欧奈。”雷欧奈盘膝坐在布满火焰的地上用兽爪挠了挠自己的金色短发解释道。
　　{它还没有找到传人吗？那个家伙......看来我要在它之前离开了。}暗金色的火焰叹了一口气惆怅的说道。说完，它便融入雷欧奈体内消失不见了。
　　“喂！你刚刚的话是什么意思？给我解释清楚！”雷欧奈大叫道。她的直觉告诉她刚刚那些话中的‘它’绝对跟她有很深的联系。
　　{时候到的时候你自会知晓。我名暗幽金焱，是三界的万火至尊。}暗幽金焱的话音刚落一股暗金色的火焰便从雷欧奈的体内迸出将雷欧奈整个人都包裹起来。
　　“啊！”被暗幽金焱包裹住的雷欧奈只觉得自己好像身处在一个巨大的火球中，火焰的灼烧感无时无刻的不在摧残她的意志力。
　　不能，不能在这里倒下。我还要回去和同伴们一起团聚呢！还要让白曦落兑现她的承诺啊！所以，我绝对不可能在这里倒下！雷欧奈想起白曦落几人的面孔原本快要扩散的意识重新凝聚，在她意识凝聚的同一时刻，暗幽金焱所有力量瞬间爆发。那极致的热度将雷欧奈整个人大面积烧伤，又因为百兽狂化和恶魔那强横的恢复力快速恢复，之后再烧伤，再恢复，如此往复。
　　暴风地狱，一名黑发赤瞳的少女缓慢行走在这充满狂风的地方。那令人害怕，甚至可以撕裂身体的狂风，在遇见她后，都化为一阵阵微风飘散。忽然狂风大作，一个巨大的台风在她面前出现。
　　“嗯？在邀请我进去吗？还真是令人吃惊。”赤瞳望着面前巨大的台风以及里面隐约传来的呼唤挑了挑眉道。说罢，便快速地冲进台风之中。
　　台风眼，赤瞳望着飞在自己面前只有巴掌大的小精灵陷入沉默之中。
　　“嘻嘻，你就是这一代的嗜殺魔王吗？”小精灵拍打着自己身后小巧的翅膀笑着询问道。
　　“你就是原罪嗜殺的碎片吗？”赤瞳望着小精灵警惕的问道，魔兵村雨已经在她的手中出现。
　　“挺有警惕心的嘛！我算是原罪嗜殺的碎片也不算。不过，这其中的缘由你还是回去问问这代的地狱之主吧！记住，吾乃风之精灵——岚!告诉我你的名字吧!嗜殺魔王!”岚望着赤瞳严肃的说道。
　　“……赤瞳，我是嗜殺魔王——赤瞳!”赤瞳沉默一会道。说完，岚便化为一道青光融入赤瞳的体内消失不见了。澎湃的魔力瞬间在赤瞳的体内炸开，为了吸收那些来历不明的魔力，赤瞳被迫陷入沉睡状态。而赤瞳的脚下也出现了一个巨大的青色法阵。
　　在赤瞳脚下出现青色法阵的同时，泥沼地狱深处一个黄色的光团显露出本体，赫然是同岚一样的元素精灵 。
　　“看来岚已经进入传承者体内了。我的传承者也快来了吧？”小精灵话音刚落黑瞳便从天而降落在她的面前，在她的头顶是渐渐合拢的大洞。
　　“这里就是原罪嗜血的碎片所在地吗？”黑瞳打量着周围黑漆漆的环境道。刚说完，原本漆黑的环境便忽然亮起来，一个小精灵在黑瞳面前出现。
　　“你是什么东西！”黑瞳望着小精灵警惕的问道。腰间的八房缓缓出鞘。
　　“我？我是你此行的目的。你就是这代的嗜血魔王吗？”小精灵望着警惕的黑瞳笑眯眯的解释道。
　　“是的，我名黑瞳。”黑瞳点了点头道。她从它的身上没有感受到恶意，即使是这样手中的八房依然没有收进去。
　　“黑瞳吗？吾乃土之精灵--苍。你想见你姐姐吗？想见你姐姐就要接受我的力量。”苍望着瞬间不淡定的黑瞳道。她才不会承认看黑瞳变脸很好玩。
　　“姐姐......好，我接受你的力量。”黑瞳沉吟一会后开口道。一旦是关于赤瞳即使是陷阱黑瞳也会毫不犹豫的跳进去！
　　“哈哈，爽快！来，接受吾的力量吧！”苍狂笑几声道。说完便化为一道黄光融入黑瞳的体内消失不见了。与此同时，黑瞳感受到一股极为蛮横的力量在自己体内迸射开来。
　　“咳！好强横的力量！”黑瞳咳出一口鲜血道。那股蛮横的力量将她的五脏六腑几乎轰碎，若不是她反应及时，调动体内的魔力护住心脏，估计早就拜拜了。
　　平复了一下心神，黑瞳盘膝坐在地上进入修炼状态，开始炼化体内那股蛮横的力量。在她炼化的同时，一个黄色的法阵在她的身下显现。
　　在她们都进入修炼状态时，原本在殿中努力处理卷宗的白曦落忽然放下了自己手上的卷宗。
　　“开始了吗？”白曦落望着天边喃喃道。她感知到艾斯德斯她们的力量开始慢慢的增长起来，想来她们应该获得了那些家伙的认可吧？
　　“主人，你们体内的原罪真的碎成了三份吗？总觉得有些不对劲。”夜抱着一堆卷宗皱着眉问道。
　　“谁知道呢？”白曦落笑了笑避而不谈道。
　　在她彻底承认自己是地狱之主时，她便获得初代地狱之主的所有记忆和其余七大魔王的笔记。那些是原七大魔王在异世界找的适合她们的东西，她们将一部分原罪融入它们的体内助它们诞生灵识，在原七大魔王死后，它们则来到它们主人曾经诞生的地狱化为控制中枢掌管着地狱的平衡。直到白曦落的到来和原罪的苏醒，它们便知道它们的使命终于完成了，可以休息了。
　　谢谢你们为地狱所做的一切，我会尽快找的其余三罪的主人让你们休息。白曦落暗想道。

68 | 68.苏醒&雷欧奈的噩梦
　　数年后，四股强大的气息忽然出现令整个地狱都为之颤抖。而原本在平静的处理卷宗的白曦落手一抖，便将手中的水晶笔捏碎。
　　“她们苏醒了吗？”白曦落站起身走到殿外喃喃道。
　　永冻地狱，冰封在冰中的蓝发女子猛地睁开双眼，一道锐利的光一闪而过。同时冰封住她的冰渐渐裂开。女子伸了一个懒腰后便缓缓走出冰中，她刚走几步一个蓝色光团便在她的肩上显现，光芒散去，一个蓝发小精灵出现在众人的视线中。她就是当初给艾斯德斯布下幻境的冰之精灵--寒。是万界中冰之皇者--极冥玄冰的化身。
　　“为什么不抹杀我的灵识？你不怕我反水吗？”寒望着一脸淡然的艾斯德斯皱着眉问道。
　　“我竟然会保留你的灵识就不怕你反水。而且，那些家伙也会选择这么做的。这些年麻烦你了。”艾斯德斯伸手摸了摸寒的头柔声道。在她融合原罪的途中寒的记忆也一同涌入她的脑海，因为那些记忆，她选择保留下寒的灵识。
　　“切，这是我的本职！”寒别扭的说道。
　　“走，该去看看你的其他伙伴了。”艾斯德斯说完便带着寒一起离开永冻地狱。
　　泥沼地狱，黑瞳带着苍刚刚从泥沼地狱深处出来时，便看见在空中等待她的赤瞳和岚。
　　“姐姐！”
　　“岚！”两人一同向着她们扑去。
　　“哎呀，一过来就见到姐妹情深的画面啊！”刚刚抵达这里的雷欧奈刚好看见黑瞳扑向赤瞳的一幕不由打趣道。在她的身边是火之精灵--炎，是暗金幽炎的化身。
　　“雷欧奈，你也醒了。艾斯德斯呢？”赤瞳望着微笑的雷欧奈点了点头问道。
　　“队长吗？她估计先回去找白曦落了吧？毕竟，白曦落她曾经同队长定下了约定啊！”黑瞳赖在赤瞳的怀中不肯起来道。闻言，两人也想起当初白曦落与艾斯德斯的约定，不由干笑几声。
　　“......希望艾斯德斯不会太过。我们先回去吧。”雷欧奈干笑道。说完，她们便一同离开 泥沼地狱。
　　第十层地狱，三人刚刚出现便看见被艾斯德斯抱在怀中双脸通红的白曦落和一边企图降低自己存在感的夜、曦、寒。
　　“哦？你们终于回来了？”艾斯德斯将手中的书合拢望着三人笑着道。听到她的声音，三人不禁激灵灵的打了个冷战。
　　“回来了。你们......”雷欧奈还没有说完在艾斯德斯的怀中的白曦落便开口打断了她的话。
　　“你们帮我照顾一下雷，有什么事就问问夜和曦。”白曦落将雷之精灵抛到雷欧奈的怀中后便被艾斯德斯抱起快速的离开，原地只剩下一群人面面相觑。
　　“啧啧，你们说白曦落她要几天下不了床呢？”雷欧奈眯着眼睛盯着白曦落那紧闭的房门幸灾乐祸的问道。
　　“估计个把月吧。不过，你们随我来，如今你们也应该接手你们身为魔王所做的工作了。”夜摇了摇头望着三人道。说着便把她们带到书房，开始给她们解释作为魔王所要做的工作。而几名精灵则在曦的带领下到处玩耍。
　　一个月后，一脸苍白似乎是纵欲过度的白曦落打开门摇摇晃晃的走了出来。她刚刚出现便被正在大厅处理政务的三人发现。
　　“喂!白曦落，你没事吧？感觉你整个人都虚脱了！”雷欧奈放下她手中正在阅读的卷宗望着瘫在自己王座上的白曦落关心的问道。
　　“没事，这一个月来，各地的灵魂情况如何？”白曦落抬手揉了揉太阳穴并制止了准备过来扶她的夜询问道。
　　“基本正常。你准备什么时候去找其余的三大原罪魔王？”黑瞳叼着一根棒棒糖窝在赤瞳的怀中问道。
　　“两天后吧，这段时间太累了。”白曦落打了一个哈切困倦的说道。说完便撑不住倦意窝在王座上睡着了。不过，在她的意识进入沉睡的前一秒便感受到自己进入了一个熟悉的怀抱。不用怀疑，那就是刚刚从房间出来的艾斯德斯。
　　“队长，你出来了。”黑瞳望着抱住白曦落的艾斯德斯问道。
　　“嗯。这一个月好像把曦落折腾狠了。”艾斯德斯望着怀中白曦落那充满疲惫的俏脸无声的笑了笑道。
　　“不是好像是一定！好吗！”一边的雷欧奈一脸黑线的吐槽道。刚说完，蓝光一闪，原地便出现了一座栩栩如生的冰雕。
　　“嘴欠。”艾斯德斯冷哼一声抱着熟睡的白曦落回到了两人的房间。而赤瞳和黑瞳也放下手中的卷宗回到房间过起二人世界。几分钟后，雷欧奈才破冰而出。此时，大殿中已经空无一人。
　　“一群没良心的家伙！”雷欧奈怒吼道。
　　夜晚，雷欧奈的梦境。
　　一片荒芜的沙漠，雷欧奈正漫步行走在上面。荒漠中充满着热浪，方圆几百里没有任何生命的迹象。
　　这里是什么地方？我的梦境吗？雷欧奈打量着周围的环境思索道。还未等她想起一个所以然来，面前的画面便再次一转。这一次是一处金壁辉煌的宫殿中，一名身着一件雍容的紫色锦袍的女子慵懒的倚在王座上面，锦袍之下的娇躯，丰满玲珑，犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡地妩媚，一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细的柳腰之间，而在那锦袍之下，露出一截紫色的蛇尾，蛇尾微微摆动，一股野性的妖娆诱惑，让得人莫名其妙的浑身有些滚烫。
　　雷欧奈看不见女子的容貌，但是仅仅只看见她的身形她便有一种心跳加速的感觉。还未等她细看，眼前的画面便再次一转。那名女子化为一一条足有十来丈的紫色巨蛇，正悬浮而立。
　　紫色巨蛇身躯修长而有力，隐隐的有着一种优雅的美感，那淡紫色的瞳孔，也并非是一般巨蛇那般凶残，然而是透着许些宁静与淡然。
　　巨大的紫蛇在盘旋了几圈之后，猛地发出一声清脆地低吟，然后义无反顾的一头对着那团青色火焰钻腾而下。不久，便传来一声又一声凄凌的惨叫声。听着那一声又一声的惨叫，雷欧奈的脸色变得苍白起来，她无意识的抬手抚摸自己的胸口，哪里她的心脏正传达着痛苦的意味。她在心疼那个从未谋面的女子。
　　望着半空上的那团青色火焰，其中，巨大的紫蛇正在疯狂的翻滚着巨大的身躯，在雷欧奈目所能及之处，能够清晰的看见，紫蛇身体之上的蛇鳞，在刚进入异火之中后不久，便是开始急速扭曲，最后生生的被异火烧得焦黑，无力的从紫蛇身体之上，掉落而下。
　　蛇鳞掉落之后，殷红的鲜血汩汩而出，不过这些鲜血刚刚出现之后的瞬间，便是被异火那恐怖的温度，焚烧成了一阵虚无，导致最后在那紫蛇的身体之上，多出了一条条刺眼至极的血色痕迹。
　　梦到这里雷欧奈猛地睁开了双眼从床上坐了起来，她的背后此时布满了冷汗。
　　为什么？为什么那个女人要那么拼命？为什么看见她受伤我的内心会隐隐作痛？她到底是什么人？雷欧奈动作敏捷的打开自己房间的窗户跳了出去坐在一棵大树的树梢上凝望着头顶上一片漆黑的夜空暗暗思索。眼中充满着困惑和迷茫。可是这个问题没有任何人可以回答她。
　　另一个世界，那名出现在雷欧奈梦中的女子睁开了双眸。
　　“那个人类是谁？为什么会出现本王的梦中？有种预感，我们很快便会见面。”女子的嘴角露出一丝妩媚到极致的笑容轻声道。
　　“女王陛下。”一名女子来到她的面前敬恭的说道。显然，那名女子的身份便是闻名整个加玛帝国的美杜莎女王！
　　“何事？”美杜莎女王冷声问道。
　　“星夜大人已经找到蝶公主的踪迹了。”女子敬恭地说道。
　　“是吗？我们过去吧。”美杜莎女王道。说完，她便起身离开了宫殿前往蝶所在的地方。

69 | 69.前往异世
　　“大晚上的你不睡觉在这里干什么？吹冷风吗？”一个冷漠的声音在雷欧奈的身后响起。雷欧奈不堪置信的转过头来。只见她身后穿着自己魔装的四人正双手抱胸冷冷的盯着她。
　　“咳咳，你们怎么在这里？怎么不去睡觉？”雷欧奈心虚的咳了几声后问道。
　　“被你的尖叫声吵醒了。”艾斯德斯皱了皱眉不耐地说道。她刚准备好好的睡一觉的时候，却被雷欧奈的一声尖叫给打破了。此时，她的心情要多不爽就有多不爽！
　　“咳咳，意外。只是一个意外。拜拜，我回去睡觉了。拜！”雷欧奈察觉到自己引起了公愤连忙找借口开溜，在几人还没有反应过来的时候便快速的原路返回并关紧了自己房间的窗户。
　　“......搞什么鬼啊！姐姐，我们回去睡觉吧。”黑瞳揉了揉双眼整个人倚在赤瞳的怀中困倦的说道。
　　“嗯。”赤瞳点了点头抱着黑瞳回到了她们的房间。不过，在离开前她的眼睛不着痕迹的瞥了一眼雷欧奈那紧闭的窗户，眼神闪动不知道在想什么。
　　房间内，雷欧奈躺在床上闭眸假寐，直到房外传来两声微不可闻的关门声她才猛地睁开双眼。一双金色的兽眸，头顶的金色兽耳抖动了几下，似乎在确定门外的动静。
　　似乎糊弄过去了。雷欧奈打开门小心翼翼的观察着四周暗想。来到大厅中，她坐在自己的王座上。刚刚坐上她的王座她便穿上了她的专属魔装。
　　“那个女人到底是谁？为什么她会出现在我的梦里？为什么我会心疼她？”雷欧奈单手倚在自己的膝盖上望着手中的酒壶喃喃道。此时，她的脑海里还时不时的闪现出那个女蛇人绝色的容颜。
　　“什么女人？什么梦？雷欧奈，你好像有什么事情瞒着我们啊！”白曦落调笑的声音从背后传来。闻言，雷欧奈僵硬的转过头，入目的是神采奕奕的四人。
　　“......你们不是都去睡觉了吗？怎么在这里？而且，还有偷听的嗜好。”雷欧奈沉默了以后儿后干笑道。
　　“不这样怎么骗过你这个听力异常的家伙啊！”黑瞳翻了个白眼解释道。
　　几分钟前，回到自己房间的白曦落怎么也睡不着。终于，在翻了几个身之后她被一边不耐烦地艾斯德斯抱在怀中固定起来。
　　“曦落，大晚上的，你不睡觉到处折腾什么呢？”艾斯德斯贴着白曦落的耳垂小声道。喷涂的热气令白曦落敏感的耳朵渐渐地染上了一层红色。
　　“咳咳。姐姐，你觉不觉得雷欧奈好像有点不对劲。她好像在隐瞒什么事情。”白曦落咳嗽几声严肃的说道。闻言，艾斯德斯也发现雷欧奈的不对劲。
　　“好像是这样，平常那个家伙天塌了下来也叫不醒她，更不会半夜起来。走，我们去看看。”艾斯德斯伸了一个懒腰眯着眼将笑道。
　　“嗯。”她们刚刚出去便和同样悄悄出来的赤瞳和黑瞳碰面。
　　“你们也发觉到雷欧奈的不对劲吗？”赤瞳望着两人问道。
　　“嗯，去看看她到底在隐瞒什么。”艾斯德斯冷笑道。之后，她们便隐藏在暗处听完雷欧奈的喃喃自语。
　　“......一群人精。”听了几人的解释后，雷欧奈一脸头疼的扶额道。显然，姜还是老的辣。跟着几个家伙相比她还是太嫩了。不过，她还是认命的将自己做的噩梦全盘托出。
　　“......所以，因为一场梦令你内心不定吗？可是，根据我们的传承记忆得知，恶魔一般是不会做梦的。”黑瞳皱着眉不解的说道。话落，几人视线瞬间向着不远处的白曦落望去。在场只有她一个人了解恶魔。
　　“嘛，恶魔并不会不做梦。在一些特定的情况下她们会做预知梦。梦中的对象和她会有千丝万缕的关系。”白曦落面带笑容的解释道。自从她听了雷欧奈的陈述后，笑容便一直没有消失。
　　“看你的表情，曦落你应该是知道些什么吧？”艾斯德斯望着白曦落脸上那自信的微笑挑了挑眉道。
　　“嗯~~佛曰不可说。天机不可泄露。明天我带你们去找其余三大魔王的继承人吧！早点休息哦！”白曦落说完便拉着艾斯德斯回到她们的房间只留下三人面面相觑。
　　“......神棍一个！”雷欧奈咬牙道。说完便不满地摔门回到房间。
　　“我们也回去吧。”赤瞳无奈的摇了摇头道。说完，便和黑瞳一起携手走进她们的房间。
　　另一个世界，美杜莎一脸森然的盯着自己对面的人类斗皇。就是他拐走了她的卵生妹妹！
　　“人类，离开这里。她不是你可以染指的！”美杜莎冷声道。她真的很想杀了那个人类将自己的妹妹抢回来，可是星夜被神秘人拖住，她只能尽快将族人带离这个危险的地方！
　　“不可能！我是不会放弃她的！”海波东坚定的拒绝道！殊不知，他的这句活瞬间让美杜莎的最后一丝理智给崩断！
　　“那么，你就给我去死吧！”美杜莎说完澎湃的斗气之力再次爆发同对面的海波东全力交锋。在两人同时使出最强攻击时，蝶似乎是下意识的瞬间移动到战场的中间准备抗下这波能够攻击。
　　“妹妹！”
　　“蝶！”
　　美杜莎和海波东眼睁睁的看着红蟒和冰龙将蝶那柔弱的身躯吞噬，这一幕也正好落在全力赶来的星夜眼中。
　　“不！”星夜绝望的嘶吼着。她纵身一跃接住了奄奄一息的蝶，眼泪顺着她的俏脸留下滴落在蝶脸上。
　　“蝶，为什么？你为什么这么傻？”星夜抱着的泣不成声的喃喃道。
　　“因为我不想姐姐和我的恩人受到伤害啊！星夜，答应我。你一定要辅助姐姐管理好蛇人族！”蝶抬手摸了摸星夜的脸小声地说道。
　　“......不，你不会死的！有我在，你不会死的！”星夜想起什么眼神坚定地说道。说完，她的额头便同蝶的额头相抵。同时，蓝色的光芒从她的体内散发出来。从远处来看，她整个人像是燃烧一般。
　　“这是！”美杜莎瞪大着双眸望着星夜的一举一动。她已经认出来了，这是蛇人族的秘术--献祭！献祭者可将自身的精血、实力尽数转移给被献祭者。星夜这是想用这种方法一命换一命！在星夜是用秘术时美杜莎便挥手将一边的海波东打晕。
　　“住手！星夜，住手！”蝶瞪大着眼睛说道。可是，秘术一旦开启便再无停止的可能！
　　“不行呢！蝶，答应我。若有来世，你可以...给我一个追求你的机会吗？”星夜虚弱的询问道。这时，美杜莎和蝶才知晓为什么明明是同美杜莎实力相差不了多少的星夜会甘愿成为保护蝶的护卫。原来，她早已爱上蝶不可自拔。
　　“好，我答应你。星夜，我答应你。”蝶抱着星夜泣不成声道。
　　“呵，女王陛下。您是蛇人族的女王，整个蛇人族都要听您的命令，为什么不用您的身份去改变您和蝶之间悲惨的命运呢？毕竟，女王可是比长老的权力大啊！”星夜虚咳几声后接着道“抱歉，我以后恐怕没有能力再保护蝶了。希望女王陛下您替我照顾好她。”话落，星夜整个人便化为无数的蓝色光芒融入蝶的体内消失不见了。与此同时，蝶也因为突然涌入体内的巨大能量陷入昏迷中。美杜莎接住昏迷的蝶不知道在想什么。直到长老团来威胁美杜莎将蝶杀死时，被恼怒的美杜莎杀鸡儆猴杀了大长老后，再也没有任何人敢对美杜莎说出任何违返的话语了。
　　地狱，白曦落将一切都安排好后便带着几人撕开空间裂缝前往异世界。留在地狱的夜和曦相顾无言。
　　“为了去玩，把一切工作都留给我们，还真是好主人啊！”夜望着几人消失的背影咬牙切齿的说道。身后散发着浓郁的怨气。
　　“没办法，谁让我们打不过她们呢！认命吧！”曦耸了耸肩无奈的说道。
　　“哼！可恶！”夜不满的拿起一边的卷宗阅读起来。对于夜的不满，白曦落几人并没有发现，此时她们正在同该世界的世界意识谈话。

70 | 70.降临异世
　　一片繁星密布的虚空中，白曦落几人的身影陆续出现在这里。
　　“这里就是那个世界的管理者所在的地方吗？”雷欧奈打量着周围的环境好奇的问道。
　　“嗯，世界意识，不出来接待一下客人吗？”白曦落揉了揉自己的太阳穴望着面前的一片虚空道。她刚刚来到这里便发觉到暗处有一丝若隐若现的视线紧盯着她们。
　　【你们是什么人？为什么会出现在这里？】从虚空的深处出来一个低沉的声音道。
　　“来自地域的魔王，地狱之主--白曦落。”白曦落擦拭着自己手中的断罪眯着眼睛道。
　　【......地狱，没想到你们来自那个地方。不知道众位魔王来此有何贵干？】世界意识沉吟一会儿后敬恭的询问道。显然，白曦落她们的身份令人吃惊。
　　“来你这里度假，顺便处理一下你这个世界不服从生死法则的家伙。记得好像叫什么魂族吧？”白曦落撑着脑袋笑眯眯的说道。不过，众人都可以感受到隐藏在她语气中杀意。
　　【......请各位随意，不过，请不要将这个世界弄乱套了。】世界意识沉默一会儿后妥协道。
　　“OK!放心吧！”白曦落说完，紫光一闪五人便消失在这片天地之中。在她们消失之后，一个白毛大叔突然出现在这虚空之中。
　　【麻烦的家伙来了，这个世界估计要掀起一场腥风血雨吧！就是不知道那个天道所选择的气运之子会不会被她们认可呢？还有两个同样从异世而来的灵魂。】世界意识说完便消失在原地，只留下几声狂笑久久不散。
　　整个宇宙中有着千千万万个世界，但是这些世界最终都会同两个地方相连。一个是天堂--传说中好人所去往的享乐之地；另一个是地狱--传说中恶人所去往的惩罚之地。而这些事只有那些世界所孕育出来的世界意识才会知晓。因此，世界意识才会对白曦落几人敬佩有加，毕竟，万一她们一个不高兴是可以挥手毁灭这个世界的！
　　斗气大陆，魔兽山脉中一道紫光一闪而过。从中走出来了四名身穿铠甲头顶长着犄角的女子。
　　“到了吗？曦落，雷欧奈呢？你在算计什么？”艾斯德斯环顾了一下四周发现雷欧奈不见踪影转头盯着一边偷笑的白曦落问道。早在白曦落听了雷欧奈的梦后，艾斯德斯就知道她在背后默默算计雷欧奈。不过，作为宠妹狂魔的她自然没有去揭穿她。反而静待事情的发展。
　　“只不过是把她送去她心心念念的人身边。不过，我们的实力下降了不少。是世界意识做的手脚吗？不，他还没有这胆子。应该是这个世界的天道所干的好事吧！”白曦落感受着自己体内下降了数个层次的魔力皱眉道。
　　“烦人的家伙。白曦落，这个世界到底是什么世界啊！”黑瞳皱了皱眉拿着八房不满的问道。刚说完几人的头突然一痛，关于这个世界的基本信息都涌入她们的脑中。
　　“斗气大陆吗？我们现在的实力应该只有斗皇的层次吧？”赤瞳将自己的魔装收回体内将村雨挂在腰间皱着眉说道。
　　“应该是这样。不过，我在远处好像感受的三个不应该在这个世界的灵魂。要去看看吗？”白曦落拿着断罪将自己头顶的犄角和魔装都隐藏起来后伸了个懒腰问道。
　　“嗯？不属于这个世界的灵魂？去看看吧。不过，我们似乎应该弄一些这个世界的货币和衣服了。”艾斯德斯刚说完一根冰凌便飞射而出将暗处正准备偷袭她们的魔兽插了个透心凉。
　　“这好像是一种叫做风虎的二阶魔兽。”白曦落查看了一下那只魔兽的尸体后得出了这个结论。话音刚落，赤瞳便快速将其剥皮抽筋放在火上烤。整套动作下来仅仅只用了不到三十秒中的时间。
　　“......你的速度太快了吧。”见状，一边的艾斯德斯无奈的扶额道。
　　“不快，这是正常速度。话说，队长，白曦落，这个东西你们知道是什么吗？”黑瞳坐在一边双眼冒光的不断冒着油光的烤肉递给两人一个奇怪的菱形的青色晶石询问道。那个晶石是赤瞳在解剖风虎时从它的头颅里发现的。
　　“嗯？二阶风系魔核。运气不错，要知道魔核这个东西可是很难发现的。”白曦落把玩着手中的风系魔核解释道。
　　“这样啊！这东西应该可以卖钱吧。要不我们在这里多呆一段时间吧。”艾斯德斯抬手摸了摸下巴道。眼中是很久未见的狂热的神色。
　　“姐姐你只是无聊吧。不过也好，就多呆一段时间吧。不过，最多三个月我们就要前往乌塔城的萧家吧！我想起这里是个什么世界了。”十分了解艾斯德斯的白曦落揉了揉眉心道。她刚刚想起来这个世界到底是怎么一个世界。
　　“什么世界？”黑瞳转头询问道。
　　“一个由小说《斗破苍穹》所衍生出来的世界。”白曦落盘膝坐在地上解释道。说着便从随身空间里拿出了《斗破苍穹》全套小说递给几人。
　　“喂喂，你们就不担心雷欧奈吗？白曦落，可不可以同她取得联系？”一边正在烤肉的赤瞳一脸黑线的问道。
　　“放心，我已经将基本信息都传送给雷欧奈了。她还是有警惕意识的，没必要太过担心。”白曦落挥了挥手示意几人放宽心，就是不知道在千里之外的雷欧奈听见了白曦落的话会怎么想，估计想杀人的心都有了吧！
　　另一边的萧家，两个重病躺在床上的女孩不分前后的苏醒过来。
　　作者有话要说：　　注：一切不按照原著发展，会添加一些原创情节

71 | 71.天上掉下一个雷欧奈
　　塔戈尔沙漠深处，蛇人族的宫殿中，美杜莎有些疲倦的揉了揉自己的太阳穴，刚刚处理完卷宗的她有些疲倦。距离星夜的死亡已经过去三年，这三年中美杜莎不断架空长老团的势力，将大部分的权力掌握在自己的手中。而蝶也在沉睡了一年后苏醒过来。
　　“怎么了？姐姐，你的脸色好像不怎么好。”蝶端着茶水从外面走了进来望着王座上面的美杜莎询问道。三年中，她将星夜注入她体内的大部分精纯斗气炼化，但是精血还保存在丹田之中未能开始炼化。
　　“只是有点累，而且，总觉得今天好像有什么大事要发生。”美杜莎伸手接过蝶递过来的茶水抿了一口后解释道。话音刚落，她的头顶便出现一个黑洞从中掉出一个金发女子。
　　“喂喂！下面的家伙快点躲开！”雷欧奈冲着在自己正下方的美杜莎叫道。同时自己在天空努力的控制自己的身体。
　　“嗯？”听到叫喊声美杜莎和蝶一同抬头看向空中，正好看见自由落体的雷欧奈。见状，美杜莎快速的离开原地躲开了雷欧奈的袭击。一阵灰尘扬起，原地被砸出来一个大坑。灰尘散去后，美杜莎和蝶才看清楚来人全部样貌。她有一头金色的短发，身穿一件暗金色的铠甲，但是腹部却没有被铠甲覆盖，露出她的马甲线。
　　“你们......”雷欧奈望着美杜莎和蝶刚刚开口便眼前一黑晕了过去，而在她昏迷的同时她身上的魔装也渐渐消失露出了她以前经常穿的衣服。
　　“人类怎么会出现在这里？她是怎么躲过外面森严的巡查的？”蝶望着坑中昏迷的雷欧奈困惑的说道。
　　“不知道，等她醒来问问她就行了。对了，蝶。把这个家伙安排在我的房间里，我亲自监督她。”美杜莎盯着昏迷的雷欧奈眼神闪烁不知道在想些什么。
　　“......知道了，姐姐。”蝶点了点头道。说完她便转身离开去准备雷欧奈的床铺，她的直觉告诉她美杜莎隐瞒了一些事情，不过，对于双生姐妹的信任她并没有多问，她相信待时机成熟的时候，美杜莎会自愿告诉她一切的。
　　那个人类和我做梦时所梦到的兽人好像，她和我的梦有什么关联吗？美杜莎望着她身边昏迷的雷欧奈皱着柳眉暗道。然而，没有人会回答她的这个问题。毕竟，唯一一个知情人是一个恶劣的家伙。
　　萧家，一座偏僻的小院中，两个少女正相互对峙着。
　　“你是什么人？你并不是原来的萧星夜。”粉色短发的少女望着自己对面的蓝发少女警惕地说道。她叫萧媚，原本是二十一世纪的一名普通的捉鬼师。因为一场意外来到了这个世界成为萧媚，几天前，她看见一个未知的灵魂占据了萧星夜的身体，而原来的灵魂则在此之前便已经消散不见了。
　　“哦？看来你的眼睛可以看见一般人所看不见的东西呢！我名星夜，蛇人族的影卫，也是一名阵纹师。”萧星夜挑了挑眉望着自己对面的萧媚将自己的身份说了出来。她相信萧媚不会将自己的身份泄露出去，因为萧媚也不是这个世界的人。
　　“萧媚，耀星宗第四十三代弟子，捉鬼天师。”萧媚沉默一会后将自己的身份说了出来。对方竟然说出自己的身份就已经断定她的的身份有异。
　　“天师吗？还以为这个职业只会在传说中出现呢！不过，你是怎么来到这个世界的？”萧星夜撑着头坐在椅子上望着一边的萧媚询问道。
　　“在捉一只厉鬼时同她同归于尽后就来到了这个世界，你呢？”萧媚拿起桌子上的茶壶为萧星夜倒上一杯茶后询问道。
　　“被奸人算计。要早点提升修为了，蛇人族里还有人等着我回去呢！不过，原身也是一个白痴，修炼到现在才只到六段斗气。”萧星夜探查了一下自己的修为皱了皱眉不满的说道。
　　“拜托，一个十岁的小孩有这样的修为就已经不错了。我现在才五段斗气呢！但是，萧炎已经九段斗气了，估计用不了多久就可以凝聚斗气旋成为斗者了。”萧媚翻了个白眼道。
　　“......明天去集市买一些东西在这院子里做一个聚灵阵辅佐我们修炼吧。”萧星夜挠了挠头无奈的说道。
　　“正好，我也去买一些画符用的纸。”萧媚点了点头赞同道。在两人规划她们的未来时，身在蛇人族的雷欧奈则幽幽醒转。
　　嘶！那该死的白曦落！她把我扔到什么地方来了！等找到她后一定要揍她一顿！雷欧奈揉着自己有些发胀的太阳穴从床上坐了起来打量着四周的环境暗想。
　　“醒了？”一个妖娆的声音出现在她的身后。闻言，雷欧奈光速转过头来同她身后慵懒的倚在王座上的美杜莎女王相对视。
　　“你是谁？”雷欧奈望着美杜莎女王声音颤抖的问道。她在她的梦中见过她，这幅场景在她的梦境中出现过。
　　“本王？本王是蛇人族的女王--美杜莎！你一个人类是怎么来到蛇人族的深处的？”美杜莎瞥了一眼面露震惊之色的雷欧奈漫不经心的解释道。
　　“我是被某个无良的家伙扔过来的，我名雷欧奈，美杜莎女王。”雷欧奈挠了挠头发撇过脸不与美杜莎对视，她看着美杜莎那张妖艳的俏脸她总有一种心跳加速的感觉。话落，她的脸便被人强行掰了过来。
　　“为何不正视本王？本王长的很丑吗？”美杜莎眯了眯眼睛嘴角勾出一丝危险的弧度，修长的手指捏着雷欧奈的下巴逼迫着她同自己对视冷声道。
　　“没，没有！你长得很好看！”求生欲极强的雷欧奈连声解释道。语气中有她自己都未曾发觉的紧张。
　　“......噗，你这个人类还真是好玩！你不怕我吗？”美杜莎沉默一会儿后忽然轻笑出声，霎时间，精致的容颜顿时妖气盎然，一颦一笑间，让雷欧奈瞬间的失神！
　　“为什么要怕你？你不就是美杜莎女王吗？”雷欧奈疑惑地歪了歪头不解的说道。无意识卖了个萌的她丝毫不知道自己无意间戳中了美杜莎的萌点。
　　好萌！美杜莎望着卖萌的雷欧奈在心中尖叫道。不过，表面上她还是保持着那妖气十足的微笑。
　　“有趣的家伙，你以后就住在蛇人族如何？同本王住在一起。”美杜莎抬手摸了摸雷欧奈柔顺的金发道。
　　“住在这里吗？可以啊！反正我暂时也没有地方可去。以后请多多关照了，美杜莎。”雷欧奈的嘴角勾出一丝灿烂笑容笑着道。
　　“嗯。”美杜莎点了点头。殊不知因为这次事件令她们未来的命运纠缠在一起，甚至在未来美杜莎为了雷欧奈同白曦落签订了契约！

72 | 72.行动的白曦落
　　三个月后的魔兽山脉，一条滔天瀑布边，一身血污的四人正在水中清洗着自己身上的血污。这三个月中，几人将《斗破苍穹》那本小说尽数看完后便留在魔兽山脉中狩猎魔兽赚取魔核。当然，在这期间有很多对他们抱有歹意的人类都被她们揍了一顿并抢夺了所有的财物。极少数几人因为死性不改被白曦落腰斩。
　　“三个月了，我们也应该离开这里去乌塔城的萧家了。”白曦落用魔力将自己还在滴水的头发弄干后望着坐在一边的三人道。
　　“去萧家吗？为了见那个萧炎？说实在的，萧炎那个家伙挺让人厌恶的。”赤瞳皱了皱眉翻烤着自己手中的烤鱼道。原著中萧炎的行为与帝都的一些贵族的行为没什么两样。
　　“不是去见他，我感受到另外两个来自异世的灵魂也在萧家。”白曦落摇了摇头解释道。
　　“是吗？不过，曦落。我们得到的这个炼药师的手札和这些药材要怎么处理？”艾斯德斯晃了晃手中的笔记本问道。那个笔记本是她们在一次围剿魔兽时发现的山洞中所发现的。
　　“交给雷欧奈吧。我们所有人当中只有她一个人是火属系。”白曦落说着便将几枚装满药材纳戒和笔记本扔进空间黑洞中传送给雷欧奈。
　　“你想让她当炼药师吗？”赤瞳望着白曦落的动作问道。
　　“嗯，总要充分利用一下雷欧奈的作用。而且，我记得原来的狂暴魔王也是一名炼药师。”白曦落打了一个哈切解释道。她才不会承认自己是因为不满雷欧奈一人在沙漠悠闲的追妻而给她找点事做。
　　“话说，我们现在手上有多少钱了？总觉得被我们打劫的家伙有很多。”黑瞳抽出一条已经烤好的鱼一边吃一边问。闻言，白曦落这才想起来整理一下她们的财产。
　　“我看看。”白曦落说着便从随身空间中将她们近三个月来所得的纳戒全部扔在地上，粗略看去足足有三四十枚之多。将所有纳戒里面的东西都倒了出来后，在在白曦落的身边就多了一座金山和一大堆乱七八糟的东西。
　　“我去，这么怎么多！”白曦落望着眼前的金山和其余的东西整个人都不好了。
　　“金币就不用整理了，赤瞳、黑瞳去整理魔核，我和曦落来整理这些斗技和其余的东西，看看有什么斗技可以供我们所用。”艾斯德斯拿出一枚纳戒将所有的金币都收进去后望着留在原地的东西道。
　　......喂喂，队长。你确定你这不是以权谋私？黑瞳望着面前一堆五颜六色的晶石山额间冒出数道黑线在心中暗暗排腹道。
　　“麻麻，吃完午餐我们再开始整理吧。”白曦落伸了一个懒腰整个人躺在艾斯德斯的怀中懒散的说道。
　　午饭后的两个小时中，四人一直都在整理原地那一堆乱七八糟的东西。
　　“呼~终于整理完了。一阶木系魔核有34颗；一阶火系魔核有26颗；一阶水系魔核有28颗；一阶风系魔核有18颗；一阶雷系魔核有15颗；一阶冰系魔核和土系魔核各有16颗。其余的魔核大部分为木系、火系、土系、水系；小部分为冰系、雷系、风系。”黑瞳把玩着手中的两个纳戒道。
　　“一共有多少颗魔核？”白曦落拿着一本斗技问道。
　　“一阶魔核153颗；二阶魔核168颗；三阶魔核56颗；四阶魔核12颗；五阶魔核1颗。共390颗魔核。”赤瞳开口总结道。
　　“这里的斗技大部分是黄阶高级，一小部分是玄阶高级和地阶低级；仅有三本为天阶低级。而在这些斗技之中我们能用的很少。”艾斯德斯说完便抬手扔给赤瞳和黑瞳一人一本地阶低级和玄阶高级的斗技。
　　“风刃刀舞；玄阶高级风斗气环绕的长刀循环劈击；清风步，地阶低级修炼至大成时可一步千丈。”赤瞳望着手中的这两门斗技道。
　　“玄石晶盾，玄阶高级土斗气凝聚的巨盾，大成时可抵挡斗圣的全力一击；玄石凝旋，地阶低级用土刺大范围攻击。一本防御斗技和一本群体斗技吗？”黑瞳望着自己手中的斗技道。
　　“嗯，我和曦落的分别是玄阶高级的玄晶刺和玄阶低级的电光银盾。一个是攻击斗技，一个是保命斗技。”艾斯德斯点了点头道。
　　“那其余的斗技怎么处理？”赤瞳将手上的斗技收进随身空间中问道。
　　“送给雷欧奈吧。她会妥善处理的，姐姐，雷欧奈修炼的斗技挑出来了吗？”白曦落在面前拉开一条空间裂缝问道。
　　“挑完了，这个。另外三本天阶斗技就留下来吧。”艾斯德斯拿着一本地阶低级的斗技道。说完，两人便将面前的斗技全部扔进空间裂缝之中。
　　“OK。一切都搞定了。我们现在前往乌坦城吧。”白曦落拍了拍手道。身后一对紫色的雷电翅膀展现道。
　　“嗯。”X3
　　几人似乎都选择性遗忘了雷欧奈收到东西时的反应了。
　　蛇人族宫殿，雷欧奈坐在美杜莎身边困倦的打了个哈切。这三个月中她一直待在美杜莎身边未曾离开半步，不是她不愿，是美杜莎不准。每次她要溜出去玩时，都被美杜莎一尾巴给卷了回来。再次打了一个哈切后，雷欧奈直接将头枕在美杜莎那条布满光滑鳞片的紫色蛇尾上开始呼呼大睡。下面正在汇报的蛇人八大首领则是目不斜视，显然这一幕三个月以来发生过很多次。雷欧奈第一次将头枕在美杜莎的蛇尾上时，墨蛇首领墨巴斯立马表示反对，却立马被雷欧奈的拳头教导如何做人。那一次战斗令墨巴斯足足躺在床上半个月之久。忽然，雷欧奈猛地睁开双眼，眼中利光一闪而过，没有同美杜莎打招呼便一把抱起她并快速离开原地。在她刚刚抱着美杜莎离开后一堆卷轴便凭空出现在空中并落了下来，若刚刚雷欧奈的动作再慢一点，那些卷轴便会砸在她和美杜莎的身上。
　　“雷欧奈，这些......”美杜莎还没有说完雷欧奈便从嘴中喷出一道暗金色的火焰，火焰包裹着几个纳戒、一个卷轴和一个笔记本悬浮在她们的面前，同时一封有火焰组成的信出现在她们的视线之中。
　　雷欧奈，这些纳戒中装满着药材，那个笔记本是一名炼药师的手札，卷轴是适合你修炼的玄阶高级斗技。至于其余的斗技你就自由发挥吧。
　　孤独魔王--白曦落
　　“白曦落那个混蛋！”雷欧奈咬牙接着道“美杜莎，那些斗技就都交给你处理了。”
　　“可以。不过，你还想抱着本王多久？”美杜莎凑近雷欧奈的耳朵调戏道。闻言，雷欧奈的耳朵瞬间变得通红。她快速的将美杜莎放了下来后，便拿着东西远离美杜莎。
　　“噗！”美杜莎望着慌慌张张的雷欧奈不禁失笑出声。
　　对此，雷欧奈只能在心中暗暗排腹：妖孽，而且总是以逗我为乐趣！

73 | 73.相见
　　乌坦城，萧家的一个偏僻的院子里，一名粉发萝莉和一名蓝发萝莉正在院子里面修炼。忽然，两人不分前后的睁开了闭着的双眸，眼眸之中精光闪烁。
　　“三个月了，凭借着聚灵阵和聚灵符的帮助，终于突破到斗者了。”萧媚伸了一个懒腰从地上那个站了起来懒散的说道。这三个月中，她和萧星夜一直足不出户终于在短短三个月的时间把斗气提升到斗者。
　　“嗯。不过，萧炎的斗气诡异的消失了。现在，他的斗气由一星斗者跌倒了八段斗气。萧媚，你知道这是怎么回事吗？”萧星夜点了点头回想起不久前听小厮们讨论的话题询问道。她的直觉告诉她萧媚知道这是怎么回事。
　　“知道。那家伙的戒指里面住着一个受伤极为严重的灵魂，那个灵魂在吸收萧炎的斗气来恢复自己的伤势。”萧媚点了点头解释道。
　　“灵魂吗？话说回来，你的眼睛到底有什么功能？为什么可以看见别人的灵魂？”萧星夜想起什么望着萧媚问道。这个疑问已经缠绕在她的心底很久了，直到现在她才将这个疑问问出来。至于萧炎，她表示他的死活与她何干，问他的状况只是好奇发生在他身上的事罢了。
　　“不知道，听师傅说，我似乎天生就可以看见常人不可以看见的东西。而且，这双眼睛是所有鬼怪都渴望得到的。只是没想到，来到了这个世界，这双眼睛也跟了过来。”萧媚摇了摇头表示自己也不清楚。
　　“鬼怪都渴望得到吗？看来你的眼睛大有来历呢！应该不是普通的通灵眼那么简单。”萧星夜闻言沉思一会儿接着道“你一定要保护好你的眼睛，千万不能让歹人夺去！最好不要将你眼睛的异常之处告知别人。”望着萧星夜严肃的脸色萧媚点了点头表示知道了，她也明白怀璧其玉的道理。不过，她还是第一次从陌生人的身上感受到关心。以前，除了她的师傅没有任何人会关心她，所有接近她的人都是抱有着某种肮脏的目的来的。
　　“不行，我还是不放心。你陪我去一趟集市，我去买一些材料给你做一个防御阵法。”萧星夜沉思一会儿后果断地说道。不是她不相信萧媚，只是在这三个月的相处中她充分的了解到萧媚天真。换句话来说，就是把她卖了她还在替你数钱。
　　“......星夜，你为什么对我这么好？”萧媚望着萧星夜疑惑的问道。她不明白明明两人只是狭路相逢，为什么萧星夜对她这么上心。
　　“为什么？因为你和一个人很像啊！她和你一样都很天真，我希望在这个危险的世界里，你能将这份天真保持下去。对吧，蝶。”萧星夜摸了摸萧媚的头解释道。萧媚觉得她好像在通过自己看向另一个人。
　　蝶？她就是星夜一直念念不忘的人吗？星夜对她到底抱有着一种什么样的感情？萧媚望着萧星夜那充满溺宠的眼眸困惑的想道。殊不知，未来也有人会用同样的眼神看着她，并陪伴着她度过一生。
　　“走吧，我们赶紧去集市吧。”萧媚将自己脑中的奇怪想法扔了出去后扯了扯萧星夜的袖子提醒道。
　　“啊！也对。”闻言，萧星夜也从想念蝶的心情中回过神来，连忙拉着萧媚奔出院子前往集市。不过，两人在前往集市的时候碰见了一名气质犹如青莲一般的少女。望着那名少女，萧媚的双眸猛缩！她好像从那个女孩的体内看见了一团熊熊燃烧的金色火焰，下意识的伸手拽住一边萧星夜的衣摆，脸上露出恐惧的表情。
　　“萧媚，怎么了？”察觉的萧媚的恐惧萧星夜连忙转头望着脸色苍白的萧媚关心的询问道。
　　“火，那个女孩体内有一团金色的火焰。”萧媚拉着萧星夜的衣服小声的解释道。闻言，萧星夜眼神不善的瞥了一眼女孩后，便抱着萧媚快速转身，从另一个方向离开萧家。在此过程中，萧星夜直接忽视那个女孩欲言又止的表情。
　　“小姐，要不要教训她们一顿？”一个低沉的声音在女孩的身边响起，可是却诡异的没有发现人影。
　　“不用，凌叔。她们只是孩子。你去查一查她们的身份。”女孩摇了摇头吩咐道。说完，她身边的空气便诡异的扭曲了一会，似乎有什么人离开了她的身边。她就是女主--萧薰儿。今天萧薰儿只是因为无聊到处逛逛，却不知会遇上两个有趣的人。
　　萧家集市，已经恢复过来的萧媚拉着萧星夜愉快的逛着萧家集市，直到两人一不小心撞到一行人才打消萧媚的兴奋。被她们撞到的正是刚刚来到乌坦城的白曦落一行人。
　　真是得来全部费工夫啊！白曦落望着自己面前低着头的两个女孩勾唇笑了笑暗想。她从她们的身上感受到异界的气息。
　　“抱歉。”萧星夜拉着萧媚给几人道歉道。说完，她刚准备拉着萧媚离开原地时却被白曦落接下来的话震在原地。
　　“没关系，两位异界来客。”白曦落坏心眼的说道。她想看看听了她的话两人的表情如何。结果没有让她失望，听了她的话，两人的脸色瞬间变得苍白如雪。
　　“你说什么，我们听不懂。”萧星夜定了定神强装镇静的说道。
　　“听不懂吗？没事，我来解释给你们听。请两位随我们来吧，不要想着逃跑哦！你们是逃不出我们的手掌心的。”白曦落瞥了一眼两人道。说完，萧媚和萧星夜便发现自己已经被几人不着痕迹的包围了。
　　“......请各位带路。”萧星夜望着眼前的情况权衡了一下逃跑的可能后开口道。不过，她还是隐约将萧媚护在自己的身后。在她的心中，她已经将萧媚当成自己的亲妹妹一样对待。对于萧星夜来讲，她的世界分为三种人，一是亲人、爱人、同伴，二是陌生人，三是不死不休的敌人、仇人。而萧媚怎被萧星夜规划在要保护的亲人范围之中。在白曦落恐吓萧媚和萧星夜的时候，远在千里之外的雷欧奈的生活却并不怎么美好。

74 | 74.学习炼药的雷欧奈
　　蛇人族，雷欧奈一脸头疼的望着手中的炼药师手札，在她的身边堆满了她从纳戒中倒出来的药材。忽然，一双手臂从雷欧奈的身后伸出来，将她整个人都抱在怀中。转头望去，赫然是过来溜达的美杜莎女王。
　　“怎么了？你看起来好像十分烦恼。”美杜莎将头搁在雷欧奈的肩膀上抬手抚平她紧皱的眉头道。
　　“嗯，这什么炼药师的手札，完全看不懂啊！”雷欧奈发泄似的挠了几下头发后整个人放松下来完全靠在美杜莎的怀中。
　　“这本王帮不了你，蛇人族并没有炼药师。”美杜莎抬手摸了摸雷欧奈的头安慰道。但是，不知道为何，雷欧奈却从美杜莎的话中听出幸灾乐祸的意味。
　　“喂喂，美杜莎，你......”雷欧奈还没有说完一道暗金色的光芒便从她的体内飞射出来，化为一团暗金色的火焰漂浮在两人的面前。不过，在那团火焰出现后，周围的气温在急速的增加。
　　“炎，你怎么出来了？”雷欧奈望着面前的暗幽金焱惊讶的问道。在她融合了暗幽金焱后，她总是呆在自己的体内沉睡从不发声，却不知今天她为什么会突然出来。话落，她面前的暗幽金焱便化为一个巴掌大的小人出现在两人的面前。
　　“我会炼药，或者说初代的狂暴魔王会炼药。关于炼药的知识，在你的传承记忆中应该有的啊！”炎望着雷欧奈皱眉道。显然，她对雷欧奈不了解炼药的情况显得十分疑惑。
　　“传承记忆吗？我并没有在那些记忆中看见有关炼药的记忆啊！”雷欧奈回忆了一会儿自己脑海中的传承记忆解释道。
　　“......是吗，算了，我来担任你的老师来教你炼药吧。”炎叹了一口气道。
　　“多谢了！”雷欧奈笑道。这时，一直在一边当透明人的美杜莎默默出声。
　　“听你们这么说雷欧奈你的身份似乎并不简单呢！而且，那是异火吗？”美杜莎伸手捏了捏雷欧奈的耳朵笑盈盈的问道。不过，雷欧奈却在那笑声中听到了浓浓的威胁，她整个人汗毛耸立！
　　“咳！不要在意那些细节。不过，你说的异火是什么？炎是我的本命魔火。”雷欧奈打了一个马虎眼糊弄过去后解释道。
　　“是吗？在这片茫茫天地间，存在着一些天地异火，或许是天降陨石中心所携带的那簇火苗，也或许是火山深处，被锻烧了千百年的的熔岩地火这些异火，威力比由斗气催化而出的火焰要更强横几分，炼起药来，还能提升丹药的药力，不过，这些天地异火都极为狂暴，平日难得有缘相见，而且就算见到了，也极难将之纳为己用。这便是炼药师毕生所求的异火。而在这斗气大陆中，现为人知的异火有二十三种，。炼药师并未它们编纂了一个异火榜。”美杜莎瞥了一眼雷欧奈后解释起异火的来历。
　　“唔~总的来说，那所谓的异火便是天地之间所孕育出来的宝物？竟然是天地宝物应该不会那么容易被收服吧”雷欧奈摸了摸自己的下巴沉思一会儿后问道。
　　“嗯，很多人类因为想要收复异火结果却献出他们宝贵的生命。”美杜莎点了点头道。短短的一句话便让雷欧奈和炎便清楚地了解到吸收异火的危险性。
　　“斯！可怕。不过，我自己有火，也就不需要找异火了。我还是先翻一翻她们给我准备了药鼎没有。”雷欧奈说完便重新拿起一边的纳戒翻了起来。不久便在纳戒中找到了几个药鼎。
　　“药鼎有了，我就先教你炼制一些简单的丹药吧。就拿一阶丹药聚气散练手吧。”炎拿着炼药师的手札飞到一座药鼎的身边道。说完，一团暗金色的火焰便从她的手心中升腾而起。见状，美杜莎便转身离开将这个房间留个两人让她们安心炼药。
　　美杜莎刚刚出去便看见待在宫殿房顶望着头顶灿烂星河的蝶。在星夜死后，蝶便养成晚上看夜空的习惯。见状，她斗气化翼飞到房顶坐在蝶的身边问道“又想起她了吗？”
　　“姐姐。”蝶听了美杜莎的问题后沉默了一会儿后苦笑道“嗯，又想起她了。直到她离开我，我才发现她的身影已经充满我的脑海，她的存在在我的生活在留下了深深的烙印！”很明显，蝶知道美杜莎口中的那个她是谁。
　　“放心吧，我们魔兽的寿命悠久。你一定会找到她的转世的。再说，你在星夜的心中占据着重要的位置，有可能她会自己主动过来找你。”美杜莎安慰道。却不知在几年后她的这番话便会成为现实。
　　“嗯，姐姐。你对雷欧奈有什么看法？你好像很喜欢她。”蝶望着美杜莎的侧脸询问道。作为从小和美杜莎生活在一起的她对于美杜莎这段时间的变化她都看在眼里。
　　“看法吗？神秘又有些单纯。而且，待在她的身边我躁动的心会慢慢恢复平静。有一种想将她永远绑在身边的想法。”美杜莎回想起她同雷欧奈这段时间的相处轻声笑道。眼眸深处闪耀着丝丝甜蜜。
　　“姐姐，你喜欢上她了吗？你的这幅表情和以前星夜看我的表情一模一样。”蝶望着美杜莎的表情问道。
　　“......我喜欢她？蝶，我先回去理一下思路。你看一会后就回去睡觉。”闻言，美杜莎嘴角的浅笑渐渐散去。她说完便在蝶还没有回答的时候转身飞快的离开了宫殿的房顶。那背影像是落荒而逃一般。
　　“......希望姐姐你们之间的爱情不会像我的爱情一样多灾多难。”蝶望着美杜莎落荒而逃的背影沉默一会儿后感叹道。在感叹的蝶丝毫不知道她和美杜莎之间的谈话被雷欧奈一句不漏的听了个明白。
　　炼药室，雷欧奈抖了抖自己头顶的兽耳后将其收了回去。她刚刚只是突发奇想的想要变成兽人，却阴阳差错的听到了美杜莎和蝶之间的谈话。
　　“主人，你准备怎么办？”炎望着沉默不语的雷欧奈打了一个哈切后问道。
　　“......我不知道。等同白曦落她们汇合后同她们商量一下吧。在此之前，我要先弄清楚我对美杜莎之间的感情。”雷欧奈沉默一会后望着自己掌心的纹路喃喃道。
　　“行。不过，你最好不要逃避你们之间的感情，不然，你会后悔终身的。”炎告诫道。说完便化为火焰回到雷欧奈的体内沉睡。原地只留下沉默不语的雷欧奈一人。
　　“逃避吗？我也不知道啊！我和她之间的身份相差甚远啊！”雷欧奈叹了口气感叹道。
　　恶魔与魔兽之间的寿命相差甚远，魔兽的寿命相对于人类而言十分悠长，但是对于恶魔来说确是沧海一粟。更何况，她与美杜莎生活在不同的世界，她在这个世界只是为了完成任务，任务完成之后，她们便会离开这个世界。她不知道美杜莎能否同她们一起离开，也不知道白曦落她们会有什么反应，更不知道美杜莎在她和她的族群中会选择谁？因此，她要花费一些时间来思考她要不要承认这份感情。因为，一旦承认，她是绝对不会接受两人相隔两地的相思之苦！

75 | 75.怪异的药鼎
　　清晨，雷欧奈困倦的打了一个哈切后睁开了睡眼朦胧的双眼。她刚刚睁开眼睛便看见不远处撑着脑袋盯着自己的美杜莎。这些日子，雷欧奈在每次睁开双眼后第一眼便看见不远处的美杜莎女王。她从开始的受惊、警惕到现在的淡定自若甚至还有心情同美杜莎打个招呼。
　　“早上好。”雷欧奈揉了揉眼睛抬手向着美杜莎打着招呼。阳光照耀在雷欧奈的身上令她舒服伸了一个懒腰，头顶突然冒出一对耳朵。见状，美杜莎眯了眯眼睛快速的起身来到雷欧奈的身边伸手摸了摸雷欧奈头顶的兽耳。这些日子她还是第一次看见雷欧奈的兽化。不过，在美杜莎冰凉的手碰上雷欧奈堪称敏感的耳朵，雷欧奈整个人都差点跳了起来，脸色瞬间布满红晕。
　　“美杜莎！你干什么！”雷欧奈红着脸冲着美杜莎怒吼道。不过，脸上充满红晕的她并没有愤怒的样子，到有一种撒娇的气息。
　　“只是有点好奇，你还是第一次在本王的面前显露出兽耳，你真的是人类吗？”美杜莎再次碰了碰雷欧奈的耳朵后被她挥手打开后问道。
　　“谁是人类啊！不要把我和弱小的人类混为一谈。还有，你能不能不要再玩我的耳朵和尾巴了！”雷欧奈冲着美杜莎怒吼道。同时伸手将美杜莎拿在手上的尾巴抽了回来。
　　“嘛，雷欧奈，你的兽型是什么？”美杜莎撑着脑袋尾巴一卷将离她不远的雷欧奈卷到她的怀中抱住头搁在雷欧奈的肩上问道。
　　“狮子，狂暴魔狮。我说，你能放开我吗？要去吃早餐了！”雷欧奈站起来一脸无奈的望着将尾巴缠在自己身上上半身都靠在自己背上的美杜莎道。
　　“不要，反正你的力气大，正好背本王去吃早餐吧！”美杜莎巧颜嫣笑道。
　　“......你的女王架子呢？不要你身为女王的威严了吗？”雷欧奈一脸黑线的吐槽道。
　　“这些日子雷欧奈你一直在朝堂上倚在姐姐的尾巴上睡觉，她身为女王的威严早就不知道掉在那个坑里了！”过来找两人去吃早餐的蝶闻言淡淡的说道。
　　“蝶，找我们有事吗？”美杜莎望着一脸无奈的蝶问道。
　　“当然。你们两个快点去吃饭。我的早餐都做好啦！”蝶抬手扶额道。
　　“是吗？麻烦你了，我马上带美杜莎去吃饭。”雷欧奈闻言道。说完，便背着美杜莎向外面走去。
　　“不是不愿意背本王去吗？现在怎么愿意了？还是说，你只是口是心非？”美杜莎凑近雷欧奈的耳朵调笑道。她喷吐的热气扑在雷欧奈的耳朵上令她的耳朵瞬间变得通红！
　　“啰嗦！信不信我把你直接扔在地上！”雷欧奈恼羞成怒的吼道。不过，在美杜莎快要滑落的时候她却伸手将美杜莎往上托了托让她抱好。
　　果然，雷欧奈就是口是心非。美杜莎望着雷欧奈的侧脸暗想。
　　吃完早餐，美杜莎和蝶去处理蛇人族的事物，而雷欧奈则前往炼药室准备炼药。不过，她炼药的过程似乎并不怎么顺利。
　　“彭！”一声极大的爆炸声传来，令整个宫殿都抖了几下。而一直坐在王座上面的美杜莎却脸色难看的站了起来。她已经通过那巨大的响声发觉到声源就是雷欧奈所在的炼药室！瞬间，她化为一道紫光向着炼药室飞射而去。见状，蝶和蛇人族的八大首领也纷纷向着声源飞射而去。
　　当美杜莎赶到炼药室时，从炼药室中散发出了滚滚浓烟，浓烟遮住了美杜莎的视线让她看不清里面的情景。
　　“雷欧奈，雷欧奈。你没事吧？没事回答我一声！”美杜莎大叫道。几秒后，她没听到任何回应。她刚准备进去时，忽然一个不明的东西快速的从里面冲了出来落在美杜莎的身边。在几人刚准备攻击时，却发现来人正是雷欧奈！此时，雷欧奈已经半兽化。头顶出现兽耳，双手和双脚都化为金色的兽爪。不过，她的脸上却布满着灰尘像是逃难过来的难民似的。
　　“咳咳，美......”雷欧奈虚咳几声后道。还没有说完整个人便被美杜莎抱在怀中，雷欧奈可以清晰地感觉到抱着她的人娇躯在轻微的颤抖。
　　“你没事，你没事真的太好了。”美杜莎抱着雷欧奈连声道。直到刚才，她才发现雷欧奈这个她认识不到一年的兽人在自己的心中占据着很大的位置。雷欧奈忽然感受到自己的肩头有湿润感。
　　......美杜莎，她哭了吗？雷欧奈感受着肩头的湿润感暗想。她一直以为身为女王的美杜莎是不会哭泣的，却没有想到他会为自己哭泣。
　　“没事了。我没事的。”雷欧奈抬手拍了拍美杜莎的背安慰道。由于美杜莎是背对着众人，所以他们并不知晓美杜莎她曾哭泣过。等美杜莎的情绪平复下来后美杜莎便放开了抱着雷欧奈的手，这时众人才看见雷欧奈那宛如花猫的脸。
　　“哈哈，雷欧奈。你的脸......”一直与雷欧奈不对头的墨巴斯十分不给面子的大笑出来。望着大笑的墨巴斯雷欧奈的额角青筋暴起，其余的人虽然在笑，但是都没有像墨巴斯一样大笑出来。
　　雷欧奈深呼吸一下后，整个人猛地窜到墨巴斯的面前，其速度快的只剩下一道残影。在墨巴斯还没有反应过来的时候，她一拳轰在墨巴斯的身上将他轰飞。在他的尾巴快要飞过她的头顶时，雷欧奈一把抓住了他的尾巴，在原地转了几圈后猛地松开双手将墨巴斯扔上空中，化为一颗流星消失在众人的眼中。见状，其余的人连忙收敛笑容。毕竟，谁都不想成为下一个墨巴斯。
　　“好了，雷欧奈，刚刚到底是怎么回事？”美杜莎干咳几声后询问道。同时示意月媚几人离开去找被雷欧奈扔飞的墨巴斯。美杜莎不提还好，一提雷欧奈整个人就陷入一种失落的状态。
　　“刚刚那声爆炸声是因为我炸炉了。关键是，我才刚刚将火焰扔进去那个药鼎就轰的一声炸成碎片，我还什么都没干呢！”雷欧奈郁闷的说道。说话间，美杜莎已经拿着手绢将雷欧奈那花猫似的脸擦干净。
　　“品质不行，要不我们自己去买一个。”美杜莎摸了摸雷欧奈的头安慰道。
　　“......也只能这样了。不过，我先找找白曦落她们寄了钱来没。”雷欧奈说着便准备去翻纳戒，却被一边的美杜莎拦住。
　　“本王有钱，不用花你的钱。蝶，你要同我们一起去吗？”美杜莎问道。
　　“不用了，我还是待在族里修炼吧。就不当你们的电灯泡了。”蝶说完便快速离开了原地。只留下面面相觑的两人。
　　“......算了，美杜莎，我们走吧。”雷欧奈说完便抱起美杜莎快速的向着离这里最近的城市赶去。
　　莫城，雷欧奈和已经乔装打扮的美杜莎悠闲的在街上闲逛。不过，很快。雷欧奈原本漫不经心的脸色严肃起来，浑身肌肉紧绷进入待战状态。
　　“这么了？雷欧奈。”黑袍之下的美杜莎问道。
　　“你没有听见什么奇怪的声音吗？”雷欧奈皱眉道。她刚刚来到闹市之中的时候便听见一阵阵微小的声音。
　　“没有，是不是那个声音只有你能听见？你仔细的感受一下她在说些什么。”美杜莎闻言建议道。听罢，雷欧奈闭上眼睛细细感受着那个奇怪的声音，却再也没有听见，反而感受到不远处有一个奇怪的力量波动。
　　“声音消失了。不过，我感受到一股奇怪的波动。美杜莎，我们过去看看。”雷欧奈说完便拉着美杜莎向着她所感应到的地方奔去。当两人来到那个地方时，入目的是一个普通的小摊，在小摊上随意的摆布着一些奇形怪状的石头和一些其他的东西。最吸引雷欧奈的是当中的一个锈迹斑斑的药鼎，她感觉到那股奇怪的波动就是它散发出来的。并且，她的直觉告诉她除药鼎之外的东西也不简单。
　　“......老人家，请问一下。您的东西怎么卖？”雷欧奈沉默一会后询问道。闻言，一直闭目养神的老人便睁开了双眼。他的双眼不同于普通老人一般那么浑浊，反而十分清澈有一股沧桑感。
　　“所有的加起来给10万金币。”老人道。声音有一种说不出来的沙哑。
　　“你......”美杜莎刚想反驳一堆破烂需要10万金币时，却被一边的雷欧奈拦住了。
　　“我们买了，这是十万金币，您清点一下。”雷欧奈拿出十袋金币放在桌子上面道。她从这个老人的身上感受到了一股威胁感，单凭如今只有斗宗实力的她是绝对打不过那个老人的。
　　“......不用清点了，东西你们拿走吧。对了，这几本书我留着也没用就送给你们了。”老人说完不知道从什么地方拿出几本布满灰尘的书递给雷欧奈，之后便头也不回的离开了。
　　“雷欧奈，花那么多的金币，为什么买这些破烂啊？”美杜莎望着将东西全部装进纳戒的雷欧奈不解的问道。
　　“我的直觉告诉我这些东西不简单。而且，刚刚的那个老人给我一种十分严重的威胁感。”雷欧奈把玩着那个锈迹斑斑的药鼎解释道。
　　“看来那个人类不简单啊！”闻言，美杜莎感慨道。

76 | 76.发怒的雷欧奈
　　“雷欧奈，你真的确定这个像废品一样的药鼎真的是吸引你的东西？”美杜莎听了雷欧奈的解释后望着雷欧奈手中的药鼎吐槽道。
　　“嗯。我们在这里吃完饭便回去吧。”雷欧奈将药鼎收回纳戒后拉着拿着美杜莎来到了一家餐馆中，在一处靠窗的位置坐下。
　　“两位要吃点什么？”店小二来到两人的身边问道。
　　“上几盘你们店中的招牌菜，再来一坛烈酒。”雷欧奈伸了一个懒腰趴在桌子上面懒散的说道。
　　“好勒！两位客官请稍等片刻。”店小二说完便转身离开，不久又拉着一个酒坛回来道“这是本店最烈的酒--竹叶青。两位要慢点喝。”说着便拿出两个酒杯放在她们的面前，之后便离开这里去招待其余的客人。
　　“闻起来挺不错的，美杜莎，你要尝尝吗？”望着面前的酒坛雷欧奈瞬间满血恢复坐直身体问道。盯着酒坛的双眼都冒着狼光，说话间，她已经将酒坛打开并给自己和美杜莎各到了一杯。天知道，这段时间在蛇人族中没有酒的日子有多难过。虽然有美杜莎这样妖孽级别的美女陪在身边并不难过，但是每天不喝点酒让她这个酒鬼浑身不舒服。
　　“没想到本王似乎发现你的另一面呢！”美杜莎撑着下巴望着一杯接一杯喝酒的雷欧奈打趣道。由于她此时穿着黑袍雷欧奈看不清美杜莎脸上的表情，不过听她的语气雷欧奈也能猜到美杜莎此时的表情一定不怎好。当然，对她来说。
　　“切！发现了就发现了。我可是一个酒鬼。不过，这一坛酒似乎不够我喝。”雷欧奈伸手晃了晃酒坛皱眉道。刚想再叫一坛时却被美杜莎拦住了。
　　“只准喝一坛。”美杜莎伸手攥住雷欧奈想要叫店小二的手淡淡的说道。
　　“......好，我知道了。不过，我们可以买点酒回去喝吧？”雷欧奈叹了一口气妥协道。
　　“嗯。”
　　等两人付完账离开后，一边的一群人也连忙跟了上去。
　　“看来我们似乎被盯上了。”雷欧奈抛着手中的纳戒眯着眼睛笑道。她在刚刚便已经发现有人跟在她和美杜莎的身后了。
　　“估计是盯上你身上的金币了。谁让你将别人仓库的酒都买完的，足足花了数十万金币。”美杜莎抬手扶额无奈的吐槽道。
　　“没事，从他们身上要回来一些好了。不过，他们如果动一些不好的心思......”雷欧奈冷笑道。眼眸中杀气涌动。感受到雷欧奈周身的杀气，美杜莎有些惊讶的挑了挑眉。那股浓郁的杀气至少是杀了很多人才可以凝聚的，看来雷欧奈并不想她表现出来的那般无害。
　　两人刚出城没多久，三个男人便急不可耐的冲了出来拦在两人的面前。
　　“三位大叔，你们拦住我和我的姐姐所谓何事呢？”雷欧奈眯着眼睛笑着问道。微闭的双眸中杀意一闪而过。那群人类的灵魂已经变得污黑，按照白曦落所说的话，这些人类似乎没有必要下地狱去占领地狱的空间，直接让他们化为自身魔力的养料便好。
　　“小美人，我们兄弟几个现在的手头有些紧，想找你们借点钱花花。”其中一个嘴角有着一个大黑痣的男人一脸笑容的说道。
　　“大哥，这个小妞的身材真是正点啊！陪我们兄弟三人睡一觉如何？”另一个人一脸猥琐笑容道。露出嘴中的满口大黄牙。闻言，雷欧奈和美杜莎的周身瞬间冒出强烈的杀气。
　　窥视本王的东西！活得不耐烦了！美杜莎盯着三人暗想。若是眼神可以杀人，估计他们早就被千刀万剐了！
　　“也好，爽完了后直接卖去青楼。”老大点了点头赞同道。听他的语气就知道他们没少干这些事。
　　“你们就不怕我们自杀？让你们什么也得不到！”雷欧奈强压着自己的愤怒脸上挤出一丝扭曲的微笑道。不过，握着美杜莎的手却渐渐用力感觉像是要扭断她的手腕似的。感受到手腕传来的疼痛，美杜莎皱了皱眉并没有开口说话。
　　“杀了我们就奸尸呗！反正我们也不是不是一次这样做。”一直当透明人的老三开口道。殊不知他的这句话让雷欧奈彻底绷断了最后一丝理智！
　　“你们这群人渣完全没有留在这个世界的必要！”雷欧奈咬牙道。话落，她原本堪称齐耳的金色短发迎风暴涨，玉手长出大量的金色毛发并化为一双巨大而狰狞的兽爪。一对金色的兽耳代替了她原有的人类耳朵，隐隐间有狮吼声传来！半兽化的雷欧奈在三人还没有来得及反应时便宛如一枚金色的炮弹一样向着他们冲了过去，重拳出击，一拳将老三的胸膛打的凹进去，眼看着他死的不能再死。
　　“老三！你个小□□！”老二望着已经失去呼吸的老三怒吼道。浑身斗气涌动蓝色的斗气铠甲在他的体表凝聚。他的实力赫然是在大斗师级别。
　　“区区大斗师，可笑的家伙。对付你们我完全不需要使用斗气！”雷欧奈冷笑道。双腿微微弯曲，整个人化为一道残影向着两人冲去。原本坚硬的斗气铠甲在她的兽爪面前宛如脆弱的纸片一般，被瞬间划开。手腕一转，两颗鲜血淋淋还在跳动的两颗心脏便出现在雷欧奈的手心里。
　　“你......”老大瞪大着眼望着雷欧奈手中还在跳动的心脏，还没有说完雷欧奈便猛地收紧双手将两枚心脏硬生生的捏碎，化为血沫四处飞散。而刚刚冒出头的灵魂也被她一把火烧成了灰烬！整场战斗从发生到结束只用了短短不到一分钟时间，这让美杜莎对雷欧奈的实力有了一个全新的认识。不过......
　　“那群人类那么恶心，为什么要用自己的手杀。直接一把火烧得干干净净的不好吗？”美杜莎摘下兜帽望着雷欧奈手上的鲜血无奈的说道。
　　“总要让我出一口恶气啊！有时候真的觉得人类是十分可怕的生物。”雷欧奈抬头望着浑浊的天空喃喃道。不管在哪个世界，还是在这个世界。人性总是如此多变，又是如此的贪婪。
　　望着发呆的雷欧奈美杜莎不耐的皱了皱眉，她不喜欢雷欧奈此时的气息，就像是与整个世界隔绝一般令人无比厌恶，更给她一种快要抓不住雷欧奈的感觉！
　　“发什么呆。我们快点回去吧！蝶还等着我们呢！”美杜莎伸手将雷欧奈抱在怀中蹭了蹭她的脸颊接着道“这就是你的半兽化吗？看起来很适合你。”她还是头一次认真的打量着雷欧奈的半兽化，上一次由于她太过于担心并没有仔细的看雷欧奈的半兽化。如今仔细看来，半兽化的雷欧奈更有一种野性，让人有一种想要征服的欲望。
　　“哼，走吧，我们快点回去吧。”雷欧奈傲娇的别过头冷哼一声道。在雷欧奈使用火焰将三个人渣的灵魂烧成灰烬时，远在乌坦城的几人感受到波动，脸色严肃的站了起来。

77 | 77.离开
　　乌坦城，原本待在小院中盯着萧星夜和萧媚修炼的白曦落忽然严肃的站起身。她感受到雷欧奈的魔力中蕴含着滔天的愤怒。不过多时，其余的几人也纷纷感受到雷欧奈充满愤怒的魔力。
　　“怎么回事？雷欧奈的魔力中怎么充满着愤怒的情绪？有什么人惹怒了她吗？”白曦落望着远方皱着眉不解的说道。
　　“不知道。看来得着时间快点去同雷欧奈汇合了。”艾斯德斯摇了摇头道。
　　“不过，这两个家伙在阵法和画符上还真是天赋异禀啊！才短短几个月的时间便可以将初代嗜殺魔王和嗜血魔王所留下的初级阵法和符咒画出来。”白曦落望着正在结阵和画符的两人笑着感叹道。
　　“对了，吩咐你们去观察萧炎的品行怎么样？”白曦落想起什么似的望着坐在一边赤瞳和黑瞳问道。
　　“观察萧炎？老师，你们观察那个恶心的家伙干什么？”萧星夜停止结阵望着四人好奇的问道。从她的话语中可以明显的听出她对萧炎的厌恶。在几个月前几人挑明她和萧媚的真实身份时，她和萧媚便被她们强制性的收为徒弟。
　　“嗯？听你的话那家伙的品行似乎不怎么好。”闻言，白曦落挑了挑眉好奇的问道。
　　“嗯。是萧家的人都知道他是一个狂妄自大的家伙。而且，就在前不久他还偷看了萧玉表姐洗澡，结果被她追杀的满山跑。”萧媚放下自己手中画好的火焰符抬头解释道。
　　“不仅仅如此，在他是天才的时候还总是欺负萧家其余的人。而那些人又敢怒不敢言只能硬生生的忍着。”萧星夜补充道。那些记忆是原主所拥有的，她也是萧炎重点欺负的对象。
　　“是吗？他的未来应该不会有什么大的作为。竟然这样，赤瞳黑瞳，你们去把药尘的灵魂带回来吧。不要让萧炎看出什么破绽。”白曦落沉思一会儿转头对着一边悠闲的吃着糕点的赤瞳和黑瞳叮嘱道。
　　“知道了。要他的灵魂干什么？”黑瞳叼着一块饼干好奇的问道。
　　“给雷欧奈找一个炼药的师傅啊！不过，估计她也用不上了。就送给那个被萧炎茶毒已久的古薰儿吧。算是，萧炎这几年夜晚总是偷偷潜入她房间的补偿。”白曦落整个人懒散的倚在艾斯德斯的身上解释道。
　　“明白了。”赤瞳点了点头道。
　　“对了，你们两人也准备收拾收拾东西。一周后，我们带你们出去历练，会在萧家成人礼之前赶回来的。”艾斯德斯瞥了一眼两人后解释道。
　　“啊！要去历练啊！”萧媚皱了皱眉似乎有些不情愿。她舍不得最近几个月来总是来找她玩的萧薰儿。原来，在几个月之前萧薰儿见到两人那一刻起她们就被盯上了。或者说，像个兔子一样单纯的萧媚被盯上了。萧媚从一开始惧怕萧薰儿到后来习惯再到依赖，这当中萧薰儿不知道做了多少功课才让萧媚渐渐打消警惕露出原本的自己。当然，也方便日后萧薰儿出手拐走她。
　　“......我们会把萧薰儿安排好的！不知道的人还以为你喜欢她呢！”白曦落望着一脸不情愿的萧媚一脸黑线的吐槽道。
　　“嘻。”萧媚挠了挠头嬉笑着并没有说什么。
　　“你这样子，未来被萧薰儿拐了我都不会惊讶。”萧星夜一脸无语的望着萧媚道。
　　夜晚，萧炎的房外，一道红芒一闪而过。萧炎床边，赤瞳的身影慢慢闪现。一双赤红的双瞳紧盯着萧炎，良久，她伸手虚指萧炎脖子上所带的纳戒。一阵微风出现，细小的风刃将挂着纳戒的绳子割断，并将其带到赤瞳的手中。
　　“任务完成。”赤瞳拿出一个一模一样的纳戒放在一边的桌子上面小声的说道。说完，便瞬间消失在萧炎的房间里。
　　萧媚和萧星夜的院子里，赤瞳突然出现，对此一直待在院子里等待着她的三人并没有表现出太多的惊讶。
　　“东西到手了吗？”艾斯德斯擦拭着手中的魔剑问道。
　　“嗯。”赤瞳点了点头将一直攥在手中的纳戒放在桌子上面。
　　“里面的灵魂还在沉睡，白曦落，我们要怎么唤醒他？”黑瞳伸手将纳戒在桌子上滚了滚后抬头望着一边老神在在的白曦落问道。
　　“很简单。”白曦落伸手拿起纳戒，体内的魔力快速的涌进纳戒之中。渐渐地，纳戒开始泛起白光。不久，一个苍老的声音响起。
　　“终于苏醒了。”话落，一个一头白色长发有着赤红色双眸，身穿一身白色长袍的年轻男子便出现在四人的面前。
　　“药尘，终于见面了。”白曦落望着出现在她们面前的药尘勾唇笑道。体内的威压毫不保留的全部压向药尘，令他原本刚刚凝聚的灵魂虚化了一下。
　　药尘承受着巨大的威压勉强的站立在空中咬牙道“不知前辈有何事？晚辈药尘得罪过前辈吗？”
　　“没有，药尘。助你苏醒只是想请你帮我们一个忙。一周后，我们将要带着我们的弟子离开萧家去历练。这萧家中有一个女孩是我们小徒弟挂念的人，我们想要你教她炼药 。”白曦落收回威压望着药尘解释道。
　　“前辈想要我收徒？但是，那个人的品行如何？天资又如何？”药尘闻言皱着眉头问道。
　　“品行极佳，顶级火属系，异火榜第四异火--金帝焚天炎的拥有者。”白曦落为几人倒了几杯茶后，将一杯茶推到药尘的面前道。
　　“金帝焚天炎？古族的人吗？虽然你们这么说但是我还是要考察考察她的品行。”药尘抬手拿起桌子上的茶杯喝了一口道。
　　“可。”
　　第二天，药尘所在的纳戒被假借萧媚之手送到萧薰儿的手中。之后的几天中，药尘一直待在纳戒中观察在萧薰儿的品行。他发现，萧薰儿的品行与天赋的确比以前供养他的萧炎好太多了。于是乎，我们的药尊者--药尘便开始拐徒弟的计划。不过，他晓之以情动之以理却还是没有打动萧薰儿的心。直到......
　　“熏儿姐姐。”一个粉色团子在萧薰儿打开门后猛地扑到她的怀中并蹭了蹭她的玉颈。来人正是不一会便要出发的萧媚。望着萧媚的动作，一边陪她过来的萧星夜无奈的摇了摇头。
　　“我先出去了，你们两个好好谈谈吧。萧媚，别让老师她们等久了。”说完，萧星夜向萧薰儿点头示意一下后便转身离开。将空间留给萧薰儿和萧媚两人。
　　“媚儿，怎么了？”萧薰儿抬手摸了摸萧媚的头发柔声的问道。
　　“薰儿姐姐，我和星夜要和老师一起离开萧家去历练。直到成人礼才能回来。有三年不能见到薰儿姐姐，不开心。o(^｀)o”萧媚抱着萧薰儿嘟着嘴不满的说道。
　　“那......小媚儿可以不去啊！姐姐会保护你的。”萧薰儿柔声道。她原本以为萧媚会毫不犹豫的答应时，却看见萧媚坚定地摇了摇头。
　　“不要，我也要变强。强大到可以保护熏儿姐姐！不要薰儿姐姐一直保护我！”萧媚摇了摇头一脸坚定地说道。望着面前一脸坚定地萧媚，萧薰儿才惊觉面前这个小白兔已经渐渐地成长起来了。
　　“......好啊！姐姐等着媚儿强大了来保护我。”萧薰儿沉默一会儿笑着摸了摸萧媚的头发柔声道。两人再腻歪了一会儿后，萧媚便在萧星夜的催促声中离开了小院。
　　“......药老，你的条件我答应。”萧薰儿望着萧媚离开的背影喃喃道。话落，药尘便从她手上戴着的纳戒中飞了出来。
　　“好！你放心吧。那个小妮子的老师大有来头。未来，你若是想要拐走她可是要费一番工夫的。”跟着萧薰儿的这几天药尘已经明显发现她们之间的猫腻了。不过，看情况她们两人都没有开窍。
　　“知道了。”萧薰儿皱了皱眉道。她并没有听清药尘话中的意思，但是不妨碍她想要变强的决心！

78 | 78.鼎儿
　　蛇人族，雷欧奈匆匆的洗了一个澡后便盘膝坐在美杜莎身边的地上，手上出现了那个锈迹斑斑的药鼎。那个药鼎刚刚出现，雷欧奈的手便诡异的划破了一个口子，鲜血滴落在药鼎上并被其吸收。
　　“怎么可能！我的防御力很强的！它为什么可以划破我的皮肤！这到底是什么东西！”雷欧奈震惊的望着面前悬浮在空中的药鼎。说话间，她手上的那道伤口在她自身恐怖的恢复力下已经恢复如初。话音刚落，空中的药鼎便发出一道耀眼的白光，刺眼的白光令雷欧奈和美杜莎不禁都闭上双眼。
　　空中的药鼎上面的铁锈渐渐脱落，露出药鼎本来的面貌。它通体暗金色，其上略带着点点毫光，在药鼎的下方处，雕刻有两个狰狞的狮头，大张的狮口，形成两个彼此相连的通火空洞，空洞弯曲连绵，越深入里面，则直径越小，隐隐看去，似乎内藏奥妙。
　　药鼎顶段位置，巨狮盘踞成暗金的鼎盖，鼎盖一处，还有着一个特殊的孔洞，这是专门投入药材的地方。
　　在鼎盖上，散布着一些用冰银打造的细密孔洞，这有着散热的功效，以防止高温而导致爆炉，药鼎中间的部分，安置了一块由寒冰精打造而成的透明镜面，从这里，能够在炼药时，清楚的看见里面的一切动静。
　　药鼎的表面，绘画着美轮美奂的火焰雕纹，栩栩如生的模样，犹如活物。
　　“竟然说人家是什么东西！你这家伙也太失礼了！人家可是这世界上唯一一座拥有灵智的药鼎--天火鼎！”空中的药鼎飞到两人的面前不满的说道。
　　“天火鼎？本王似乎听长老们提起过，那似乎是天鼎榜上排名第一的药鼎。”美杜莎望着两人面前的药鼎慵懒的说道。
　　“这样啊！总的来说，这个鼎成精了，都会说话了。哎呦！”雷欧奈刚说完头便被某人重打一拳！
　　“什么成精了！我是天火鼎的器灵！”一个粉嫩嫩的女娃从天火鼎中钻了出来毫不客气的冲着雷欧奈的头送上一个铁拳。
　　“啊！抱歉抱歉，那么你叫什么名字呢？”雷欧奈揉了揉脑袋毫无诚意的道歉道。
　　“我叫鼎儿，是我前代主人给我起的名字。很好听吧。”鼎儿绕着天火鼎飞了一圈兴奋地说道。闻言，美杜莎和雷欧奈的额角都流下一滴冷汗。
　　不不不，那只是你的主人为了敷衍你才起的名字。孩纸，你被骗了！两人在心里暗暗排腹道。
　　“咳，言归正传。鼎儿，你怎么会变成那副破烂的样子？而且，是你在呼唤我吗？”雷欧奈虚咳一声将话题引回正轨询问道。
　　“在我的主人死后，我便因为力量不够而陷入沉睡。直到不久前，我感受到一股纯净的火焰力量，那股力量同主人之前所使用的力量相似，便散发出波动，直到被你买到并唤醒。”鼎儿解释道。刚说完，一直待在雷欧奈体内的炎便飞了出来，在鼎儿的面前停下。
　　“相似？不可能！这个世界上不可能有东西能与我相似。”炎摇了摇头反驳着鼎儿的话。她--暗幽金焱是万物火的至尊，受天地孕育而生，是没有人可以同她相提并论的。
　　“没有啊！我主人身上的波动和你真的十分相似。对了，别人好像叫他陀舍古帝。”鼎儿听了炎的话撇了撇嘴不满的说道。却不知，听到她的话石化在原地的三人。
　　斗帝！不知本王能否到达那个层次。美杜莎舔了舔唇一双美眸中充斥着火热的神色。
　　而知晓炎身份的雷欧奈和炎则明白那个陀舍古帝绝不是人类，或者说，他是和炎一样由天地孕育而生的一团有灵智的火焰！
　　“算了，鼎儿，你能控制一下天火鼎吗？我要准备炼药了。之前的那些药鼎因为品质不好在刚刚触碰到炎就轰的炸裂了。你这天火鼎品质怎么样？”雷欧奈的手上升腾起一团暗金色的火焰问道。
　　“绝对没有问题。而且，不是那些药鼎的品质不行。而是你手上的这团火焰温度太高，你又不懂得如何控制温度才导致爆炸的。如果按照你现在的控火程度来炼药，我敢保证你炼不出一枚丹药。”鼎儿瞥了一眼雷欧奈手上的火焰毫不留情的打击道。
　　“噗，看样子，小猫咪离炼药的路程还很长啊！你还是现学习如何控制火焰吧！我去处理族中的事物了！”美杜莎摸了摸雷欧奈的头笑着说道。说完，便转身离开了房间。只留下怒吼的雷欧奈。
　　“不准叫我小猫咪！”雷欧奈瞬间炸毛怒吼道。可是罪魁祸首已经头也不回的离开了。
　　美杜莎在看到雷欧奈的兽化后，便将她的称呼改为小猫咪，任凭雷欧奈怎么抗议都不更改。
　　在雷欧奈学习控制火焰时，一边的白曦落几人也带着萧媚和萧星夜来到了魔兽山脉。
　　“日后，你们便在这魔兽山脉中度过这三年的时间。对了，还没有问你们，你们的斗气属性是什么属性？”白曦落坐在一棵大树的树梢上望着两人问道。
　　“我是风属性。”萧媚摩擦着手上带着的纳戒道。那个纳戒是萧薰儿在她临走的时候送给她的。
　　“我是雷属性。”萧星夜困倦的打了一个哈切道。
　　“跟我和赤瞳一样的属性吗？你们应该有自己的修炼功法吧。”白曦落闻言挑了挑眉接着道“而且，你们擅长使用什么武器？”
　　“武器吗？我习惯用长鞭。”萧星夜望着远方的天空喃喃道。她似乎回忆起以前她的师傅教她挥鞭的情景和她教导蝶训练的情景。
　　“我喜欢用符咒。星夜，你又想起那个蝶了吗？”萧媚望着发呆的萧星夜好奇的问道。闻言，白曦落几人也露出八卦的眼神。
　　“蝶？这个名字我怎么没有听过。”白曦落皱了皱眉道。她回想了一下《斗破苍穹》里的内容发现并没有蝶这个名字。
　　“她是蛇人族的公主，美杜莎女王陛下的卵生妹妹。我曾经是她的影卫。”萧星夜解释道。
　　“蛇人族吗？这样吧，反正我们也要去蛇人族找人。只要你们可以在两年半之内达到斗师九星巅峰，我们就带你们去蛇人族。如何？”白曦落望着神色瞬间激动不已的萧星夜笑眯眯的说道。
　　“......成交！”萧星夜毫不犹豫的答应道。估计只要是能让她见蝶，哪怕是陷阱她也会毫不犹豫的跳下去！
　　“是吗？用实际行动来向我们证明你的决心吧。你呢？萧媚。”艾斯德斯望着一边一直没有作声的萧媚勾唇问道。
　　“我想拥有保护熏儿姐姐的力量。跟着你们可以变强的话我愿意尝试。”萧媚沉默了一会儿，抬头紧盯着四人坚定地说道。
　　“是两个有趣的家伙。曦落，你联系一下雷欧奈。赤瞳，黑瞳。我们来训练一下这两个小可爱吧。”艾斯德斯舔了舔唇，眼神中充满了火热的神色道。
　　“是。”望着艾斯德斯此时的神色，赤瞳和黑瞳无奈的对视一眼都发现对方眼中的苦笑和跃跃欲试。她们想在这个世界上培养出两名斗帝出来，而天资卓越的萧媚和萧星夜便是最佳的人选！
　　“你们三个悠着点，别把人玩坏了。”白曦落摇了摇头无奈的说道。说完，靠在树梢上闭着眼睛开始书写要交给雷欧奈的书信。
　　为什么有一种不好的预感？萧星夜和萧媚望着一脸微笑的艾斯德斯几人抖了抖身子暗想。却不知往后很长一段时间她们都将生活在水深火热之中！

79 | 79.青莲地心火
　　蛇人族，雷欧奈刚刚炼完一炉三品疗伤散便收到白曦落传来的书信。几个月以前，她在鼎儿和炎的教导下，火焰控制的能力大大提高。几个月的工夫，她已经由炼药小白成长到三品炼药师。
　　“认识蝶吗？要去找美杜莎问问了。”雷欧奈说完便拿着书信离开炼药室向着蛇人族的大殿走去。
　　“真是难得啊！小猫咪今天怎么出来了？自从你开始炼药后可是一直呆在里面不出来。”坐在王座上面的美杜莎打趣道。一边的蝶也捂嘴小声的笑着。
　　“喂喂，你还真是恶趣味啊！对了，我是过来问你们问题的。你们认识一个叫做萧星夜的家伙吗？”雷欧奈刚刚说完便发现两人的神色瞬间变了变。
　　“萧星夜？我们没有听过。不过，我以前有一个影卫，她叫星夜。是我们蛇人族中除姐姐以外最强的蛇人。你问这个问题干什么？”蝶撑着头望着雷欧奈问道。
　　“那个家伙没有说谎吗？我的朋友在萧家遇见了两个奇怪的家伙。逼问了一番后，其中一个人叫萧星夜，她说自己是蛇人族的影卫。以前负责保护蝶的。”雷欧奈刚刚说完眼前黑影一闪，原本离她有几米远的蝶瞬间来到她的面前抓住她的手，力道之大都在她的皮肤上留下数道红印。
　　“她还活着！她现在在什么地方？”蝶激动地连声问道。双眸中有泪水划过，在星夜死去的这几年中她一直沉浸在后悔与自责之中，如今，雷欧奈告诉她星夜没有死。这对她来说宛如天籁之音。
　　“蝶，冷静。”美杜莎快速来到蝶的身边抬手将雷欧奈的双腕从蝶的手下救了出来。望着那洁白皮肤上的几道红印，美杜莎的眼中飞快的闪过一丝疼惜。
　　“......抱歉，姐姐，雷欧奈。”蝶深吸一口气后平复了一下自己激动地心情道。
　　“没事。所以说，你们真的认识那个人类？”雷欧奈摆了摆手示意蝶不必在意。
　　“嗯，星夜是整个蛇人族中除姐姐以外最强的蛇人。当初她为了救我用自己的生命献祭。如今，她真的还活着吗？她现在在什么地方？”蝶简单的说了一下自己与萧星夜之间的事情后问道。
　　“她在那几个家伙的手中训练。估计，不出三年她们便会来到这里吧。”雷欧奈转头望着窗外黄沙漫漫的沙漠接着道“毕竟训练她们的可是那个有着最强称号的大将军啊！”
　　最强？加玛帝国中有着号人物吗？蝶和美杜莎对视一眼后在心中暗想。同两人念叨了几句后，雷欧奈便转身回到炼药房中开始炼药。不过，在她走后，美杜莎和蝶的脸色瞬间变得严肃起来。
　　“姐姐，你真的决定去找异火吗？很危险的。”蝶望着美杜莎皱着眉问道。在美杜莎和雷欧奈出去的时候，她在沙漠中的某处感受到了异火的波动。
　　“嗯，蝶。我已经停留在斗皇阶段很久了。是时候借助一些外力来晋级斗宗。”美杜莎抬手摸了摸蝶的头望着远方解释道。
　　“......可是，姐姐，我们蛇人最怕的便是异火啊！”蝶担忧的说道。
　　“放心，本王会没事的。本王去找异火，小猫咪哪里就拜托你忽悠了。”美杜莎说完便斗气化翼向着沙漠的某处飞去。
　　炼药房，雷欧奈将手中的三品丹药随意的扔进自己的纳戒之中。之后，便懒散的打了一个哈切后便窝在不远处由暗幽金焱所组成的火床上进入沉睡。自从她开始炼药后，为了尽快的补充消耗过多的灵魂力量，她就在这里用暗幽金焱构成一张火床在上面休息。因为暗幽金焱可以快速的恢复使用者的精神状态和身体情况。
　　在雷欧奈休息时，沙漠中的某地，美杜莎的身影突然出现在此地。
　　“这里异火的气息最为强烈，看来异火就在下面了。”美杜莎闭上双眼感受了片刻后挑眉道。
　　蝶，雷欧奈。等着本王，本王会尽快赶回去的。美杜莎望着蛇人族所在的地方暗道。想罢，她便化为一道紫芒迅速钻入沙中不见踪影。
　　地下数千米处，巨大的地穴之中，火红的岩浆，在其中缓缓的流淌，偶尔有着巨大的气泡从岩浆之中浮现而去，不过片刻之后，随着一道轻微的声响，嘭的一声，爆裂开来，炽热的岩浆从中暴射而出，犹如一个火红烟花一般的绚丽。美杜莎的身影突然出现在这里。
　　“这里的温度还真是不让本王适应，还是尽快寻找异火吧。”美杜莎感受着周围极高的温度皱眉道。刚说完，她的眼神猛地一凝，身形瞬间暴退。在她刚刚站立的地方，下方平静的岩浆湖泊之中，便是轰然响起一声闷响，无数炽热的岩浆在这一瞬间，猛然暴射。
　　在漫天熔岩飞洒之间，一头体型庞大的神秘生物，陡然从岩浆之中暴冲而起。这头从岩浆之中忽然跑出来地神秘生物，是一种类似蛇形的魔兽，体型极长，粗略望去，恐怕起码有四五丈左右，通体火红，远远看去，犹如是一块浑圆地火玉一般，在它的身体表面上，巴掌大小的红色鳞片密布其上，最让人惊骇的是，这头魔兽的脑袋，竟然有着两个…在修长的脖颈分叉之处，两个狰狞的脑袋，瞪着巨大的菱形眼瞳，其中充斥着狂暴与嗜血的杀意。
　　“呵，区区一条斗灵级别小蛇还敢在本王的面前叫器，真是活得不耐烦了！”美杜莎的美眸中一道紫芒一闪而过，斗皇巅峰的威压铺天盖地的向着那只双头蛇压去。在绝对的实力之下，双头蛇对着美杜莎低下头，像是臣子向王的臣服。
　　“带本王下去。”美杜莎飞到双头蛇的头顶冷声道。话落，双头蛇一个翻身便带着美杜莎钻进岩浆之中。
　　双头蛇带着美杜莎来到了岩浆深处，青色光芒，笼罩在这片岩浆之中，定神看去，竟然隐隐的看见，在那青色光芒之中，一朵青色的莲花，正温婉而立。
　　青莲地心火”，异火榜上排行第十九位，生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼，融合，压缩，雕制……十年成灵，百年成形，千年成莲，大成之时，其色偏青，莲心生一簇青火，其名为青莲火，也称青莲地心火，此火威力莫测，在临近火山地带之处，甚至能够引发火山喷发！形成大自然的毁灭力量！
　　“这就是可以助本王进化的异火吗？”美杜莎望着双头蛇眼中的畏惧挑眉道。眼中流露出火热的神色。话落，她便快速的向着青莲地心火飞射而去。却被其突然出现的青色火蛇打中。
　　“咳，异火的威力果真是名不虚传啊！”美杜莎的嘴角流出一缕鲜血道。在刚刚的那道攻击中，她受了不小的内伤。即便如此，她看向青莲地心火的目光更加火热起来。
　　在美杜莎和青莲地心火周旋时，蛇人族宫殿中原本安稳睡觉的雷欧奈忽然紧皱眉头，似乎梦见了不好的事。

80 | 80.雷欧奈的救援
　　蛇人族，雷欧奈的梦境之中，雷欧奈皱着眉望着面前火红的岩浆世界，火红的岩浆，在其中缓缓的流淌，偶尔有着巨大的气泡从岩浆之中浮现而去，不过片刻之后，随着一道轻微的声响，嘭的一声，爆裂开来，炽热的岩浆从中暴射而出，犹如一个火红烟花一般的绚丽。
　　又是梦境吗？为什么我又会做梦？雷欧奈望着面前岩浆世界皱着眉暗想。刚刚想到这里，她的面前便突然出现一只巨大的紫色巨蛇身躯修长而有力，隐隐的有着一种优雅的美感，那淡紫色的瞳孔，也并非是一般巨蛇那般凶残，然而是透着许些宁静与淡然。同美杜莎相处久后，雷欧奈知晓面前的紫色巨蛇便是美杜莎的魔兽形态。紫色的巨蛇在盘旋了几圈之后，猛地发出一声清脆地低吟，然后义无反顾的一头对着那团青色火焰钻腾而下。而那团青色的火焰则化出数条青色的小蛇向着巨蛇攻去。
　　“美杜莎！”雷欧奈惊呼一声猛地从床上坐了起来。她揣着粗气，额间布满着冷汗。四处打量了一番后，发现自己还在蛇人族的宫殿之中。
　　为什么我会做那种梦？是有什么含义吗？雷欧奈抬手将自己额上的汗水抹去在心中暗想。忽然，白曦落那带着神秘微笑的笑脸出现在她的脑海之中。
　　【恶魔并不会不做梦。在一些特定的情况下她们会做预知梦。梦中的对象和她会有千丝万缕的关系。】
　　预知梦，难道！似乎是想到了什么，雷欧奈的双眸猛地瞪大，她快速的跳下床打开大门奔出去。
　　“喂！蝶，告诉我，美杜莎在什么地方！”雷欧奈畅通无阻的来到了蝶的面前抓着她的肩膀摇道。语气中有止不住地焦急。
　　“姐姐，姐姐她出去巡逻了。”蝶沉默一会儿后解释道。话音刚落便被雷欧奈激动地打断了。
　　“你骗鬼呢！我感觉到整个蛇人族中并没有美杜莎的气息。她到底去什么地方了！”雷欧奈怒吼道。
　　“异火，她去找异火了。”蝶望着焦急的雷欧奈头一次违背了美杜莎的命令将美杜莎的下落告知雷欧奈。
　　“混蛋！”雷欧奈闻言仰天怒吼，一道暗金色的光芒将她的全身包围起来。光芒散去，雷欧奈整个人都变了一个模样。雷欧奈的上半身覆盖了一套暗金色的半身铠，两肩处各有一个狮头装饰。裸露在外的双臂被覆盖，只留下化为兽爪的双手。下身则全部包裹在铠甲中，没有露出一点肉。不过，她的腹部却暴露在外，让她的马甲线暴露在外。头上并没有出现狮耳，而出现了一对奇怪的犄角。在雷欧奈模样大变时，蝶感受到了一股极为强大的威胁感。
　　“雷欧奈，你......”蝶还没有说完雷欧奈便双腿微弯化为一颗金色的炮弹向着远方冲去。
　　沙漠上，雷欧奈顺着美杜莎残留下来的气味追寻着她的踪迹。
　　美杜莎，再等等我。雷欧奈强压下自己心中所涌现出来的那股不安感暗道。脚下的步伐不禁加快几分。另一边，正在同青莲地心火打斗的美杜莎并不知道雷欧奈此时已经在赶来的路上了。
　　沙漠上，雷欧奈停在某处。她在这里感受到美杜莎的气息，可是周围却没有丝毫人影。
　　“奇怪，明明感觉到美杜莎的气息就在这里。为什么没有看见她？难道，她在这沙漠下面？”雷欧奈皱着眉望着脚底的沙喃喃道。话落，她便手起拳落，一拳轰在沙上，一时间黄沙四处飞散。不久，风沙散去，在雷欧奈的面前出现一个百米大的巨坑。同时，美杜莎的气息更加浓郁起来。
　　“呵，果然在下面。”雷欧奈的嘴角勾出一丝微笑道。说着便纵身跳进坑中。顺着美杜莎的气息，雷欧奈来到了地穴深处的岩浆世界。在这里，雷欧奈感觉到这里的气温是外界的数百倍！空气中还弥漫着一股刺鼻的气味。
　　“好热，美杜莎到底在什么地方？她不会跳进这岩浆里面了吧？”雷欧奈扫视一眼后发觉的这里没有美杜莎的身影皱了皱眉担忧的道“这么高的温度，她不会变成烤蛇干吧？”
　　“不知道，不过我感觉到下面好像有东西。”炎从雷欧奈的体内钻了出来皱眉道。
　　“在岩浆里面？估计就是蝶所说的异火吧？炎，你先回去吧。”雷欧奈挑了挑眉道。说完，便纵身跃进面前的岩浆之中。进入岩浆的雷欧奈宛如如鱼得水一般，悠闲的在里面畅游。身为火焰魔王的她身处岩浆里就像是回到自己家里一般自由，任何火焰都不会对她造成伤害。
　　等她来到美杜莎所在的地方时正好看见美杜莎被一团青色的火焰击飞，惊怒之间雷欧奈快速的来到美杜莎的身后将她抱在自己的怀中。同时身形暴退躲开那青色火焰接下来的一击。
　　美杜莎在恍惚间被人抱在怀中，刚准备挣扎便闻到一股熟悉的气味。转头望去，入目的是一脸愤怒的雷欧奈。
　　“雷欧奈，你这么来了？”美杜莎倚在雷欧奈的怀中干笑道。望着一脸愤怒的雷欧奈她头一次觉得有些心虚。
　　“不过来等着你变成烤蛇干吗？我们之间的帐以后再算。那团火焰就是你这次过来的目标吗？”雷欧奈瞥了美杜莎一眼后冷声道。
　　“嗯。那是异火排行榜的第十九种异火--青莲地心火。它也是本王此行的目的。”美杜莎从雷欧奈的怀中站了起来道。同时，再次向着青莲地心火发动攻击。不过，青莲地心火的攻击则被突然出现的暗金色火焰吞噬。在那团火焰出现的时候，原本十分嚣张的青莲地心火像是受到什么威慑一般缩了回去。这时，两人才发现青莲地心火下方有一个青色的莲座。
　　“它在恐惧？是在害怕炎吗？不过，那个莲座便是青莲地心火的源头吗？炎，知道怎么获取那个东西吗？”雷欧奈望着坐在自己肩头的炎询问道。
　　“这青莲乃是天地奇物，凡铁沾之即化，想要将之切割开来，必须需要用精纯得玉质品，才能使得它不被玷污功效。”炎说着便从雷欧奈的纳戒中拿出一把精致的玉尺递给雷欧奈接着道“用这根玉尺切割莲花与根茎相连的部分。”
　　“好，美杜莎。你呆在这里不要乱跑。我去去那个东西。”雷欧奈拍了拍美杜莎的肩头道。说着便来到青莲的旁边，玉尺轻轻一划，莲座便同根茎分离，被雷欧奈用暗幽金焱包裹起来收进自己的体内。
　　“走吧，那只小蛇要一起带走吗？”雷欧奈快速来到美杜莎的身边手穿过她的腋下和肚脐之下将美杜莎抱了起来，同时瞥了一眼一边企图降低自己存在感的双头蛇问道。
　　“不用了。让它呆在这里吧。这里是最适合它修炼的地方。”美杜莎摇了摇头道，双手环住雷欧奈的脖子。
　　“好。”雷欧奈说完便抱着美杜莎转身离开了岩浆火海。
　　作者有话要说：　　书友群：716495173

81 | 81.前往蛇人族
　　魔兽山脉，艾斯德斯正在训练萧媚和萧星夜。在她身边则是闭目潜心修炼的白曦落几人。在艾斯德斯这几个月的训练之下，萧星夜和萧媚的实力在快速的提升。才几个月的工夫便已经从斗者晋级到三星斗师。
　　“你们的实力上升挺快的，可以思考往森林深处迈进了。”白曦落望着她面前狼吞虎咽的吃着魔兽肉的两人撑着头道。在艾斯德斯高强度的训练之下，萧媚和萧星夜的体力以及斗气在急速的减少。
　　“知道了。”萧星夜点了点头道。此时，她们的身上还穿着几百斤的负重。负重是她们在刚刚进入魔兽山脉时白曦落要求的，从原来的十斤渐渐地变成几百斤。
　　“姐姐，你们带她们去青山镇买一些伤药吧。我回地狱一趟。”白曦落伸了一个懒腰后望着几人说道。
　　“地狱吗？老师，地狱是什么样子的？”萧媚闻言好奇的问道。她们也是在前几天前才知道几人的真实身份和来这个世界的目的。
　　“地狱啊！地狱可不是一个好地方。怎么了？你们想要去地狱看看吗？”白曦落为自己倒了一杯茶问道。
　　“不过，以你们的实力是不能进地狱的。除非，你们是在死后由于太多的罪恶被判入地狱。”赤瞳望着两人解释道。
　　“这样吗？还准备去地狱看看的说。”萧媚嘟着嘴不满的说道，显然，她对自己不能观看地狱的景色有些不开心。
　　“......这样吧，你们等你们想明白后再和我说吧。”白曦落沉默一会儿后道。说完，她在自己的面前拉出一条空间裂缝钻入其中消失不见了。
　　地狱，曦和夜正携手处理茶树上长出来的嫩芽，刚刚摘完茶嫩芽，一道空间裂缝便在她们的头顶打开，一道人影从里面走了出来，正是过来的白曦落。
　　“曦，夜。好久不见。”白曦落对着两人挥了挥手笑着道。
　　“主人。”
　　“白曦落大人。”两人异口同声的说道。
　　“嗯。地狱的情况如何？”白曦落揉了揉头发问道。
　　“一切正常，主人，你回来有什么事吗？”夜放下自己腰上的茶筐望着白曦落问道。
　　“回来处理一下堆积的卷宗，夜，你帮我泡一壶铁观音过来。”白曦落伸手推开宫殿的大门望着堆积在地上的众多卷宗飞到书桌前面坐在椅子上无奈的说道。
　　“明白了。”夜望着拿起卷宗进入工作狂状态的白曦落无奈的叹了一口气道。
　　“对了，夜，你现在的炼器水平如何？”白曦落好像想起什么似的望着夜问道。在夜来到地狱的时候，白曦落便发现她对炼器有着十分浓厚的兴趣。于是，她交给夜一本功法和如何炼器的书，让夜自己摸索。
　　“应该达到宗师的水平吧。主人，怎么了？”夜转头询问道。
　　“帮我炼制一根软鞭和一只笔。记住，用最好的材料。”白曦落说着从怀中拿出一个纳戒扔给夜后接着道“这里面装着一些奇异的矿石，是雷欧奈发现的。我们都不认识，所以就带回来让你来辨认一下。”
　　“我知道了，那......主人，我先走了。”夜拿着纳戒望着重新投入工作的白曦落道。不过，有很大的机率白曦落是不会回答她的。
　　“你去吧，别忘了我的茶。”白曦落忙里偷闲的说道。
　　“知道了！”
　　等白曦落处理完所有卷宗出来时，地狱中已经过去两个星期，如果按照斗气大陆的时间推算，哪里已经过去两年的时间。
　　“要走了。夜，我让你炼制的东西你炼制好没有？”白曦落匆匆的洗了一个澡之后带着还在滴水的头发走出浴室问道。
　　“早就炼制好了。”夜拿出两个东西。一条褐色的软鞭，鞭把是红色的蛇形软鞭上有着细小的蛇鳞纹路。这条软鞭可以灌输魔气使用，除非魔王级别的攻击，这条软鞭是无论如何都不会损坏的。另一件物什则是一根通体洁白的毛笔，毛笔的笔尖是淡淡的红色，它的毛是取自一只特级危险种身上的毛发。当初为了做这只笔，夜还专门回到斩赤的世界去狩猎一只特级危险种！笔杆则是用上好的白玉构成，上面雕刻着繁密的兽纹看起来栩栩如生。
　　“谢啦。那么我就先走了。对了，我带一些酒、茶叶和果子离开哦！”白曦落说完便不等夜的反应瞬间拉开空间裂缝钻了进去。
　　“等等......”夜还没有说完外面便传来曦的尖叫声。
　　“怎么了？姐姐。”夜连忙奔出去询问道。
　　“仓库......仓库里面的果干、茶叶，酒窖中的酒，还有树上的水果都不见了。”曦指着果园中已经变得光秃秃的果树解释道。
　　“......强盗。算了，姐姐。我们把这里的时间与外界的时间调一下吧。就调到外界一天这里十天吧。”夜头痛的揉了揉脑袋道。
　　“好。”曦点了点头赞同道。
　　斗气大陆，魔兽山脉。大变模样的萧星夜和萧媚整齐的站在艾斯德斯的面前。两人在艾斯德斯的手下度过了两年，两年间，她们的战斗技巧和对斗气、斗技的控制已经熟能生巧。同时，她们的修为也从三星斗师增长到三星斗灵，足足提升了一个阶级！并且，两年间，她们还遇见了以后萧炎的红颜知己--小医仙、云韵。在艾斯德斯她们的插手下，云山突破成斗宗，小医仙也一路通畅的拿到了那个山洞中的所有东西。除了那个飞翔斗技和净莲妖火的残图，其余的东西她们都送给小医仙了。而云韵也在她们的提议之下将纳兰嫣然送到迦南学院中学习，并不时带她出去历练历练，增加实战技巧。当然，她们也帮云韵获取紫灵晶，不过，因为她们的介入导致紫翼狮王的自爆，无奈之下，她们只好将所有伴生紫晶髓尽数带走，等白曦落回来之后再商量如何处理这紫翼狮王幼崽的问题。
　　“老师，我们什么时候出发去蛇人族啊？”已经褪去脸上青涩的萧星夜望着面无表情的艾斯德斯问道。如今离她们回萧家的日子只剩下半年，半年中，她能不能见到蝶还是一个未知数。
　　“等曦落回来了就带你们去蛇人族。”艾斯德斯话音刚落，像是感受到什么似的，张开双臂做出拥抱的姿势。做完这一系列的姿势之后，一道空间裂缝在她们面前打开，白曦落从中掉了出来，刚好被艾斯德斯抱了个满怀。
　　“姐姐。”白曦落蹭了蹭艾斯德斯的脸笑着说道。
　　“你回来了。先睡一觉，这段时间一定很累吧。”艾斯德斯望着白曦落脸上怎么也掩饰不了的疲倦感抬手捂住她的眼睛柔声道。
　　“嗯。”白曦落小声的回答一声后，便嗅着令她安心的气息进入沉睡中。
　　“我们也准备离开吧。收拾一下东西，准备前往蛇人族。”艾斯德斯拿出一件银灰色的斗篷将白曦落包裹起来冷声道。那件斗篷上用天蓝色的丝线绣着两个中文汉字--孤独！这件斗篷是白曦落在原来的世界用特级危险种的皮毛制作的。原八大魔王都有这件斗篷，不过颜色和后面的汉字都不相同。
　　“是！”

82 | 82.重逢
　　在几人准备前往蛇人族时，远在蛇人族的雷欧奈忽然激灵灵的打了一个寒颤，心中涌现出一股不祥的预感。
　　“怎么了？小猫咪，你冷吗？”一边的美杜莎望着忽然打了一个寒颤的雷欧奈笑着问道。同时长臂一捞，就将离她不远的雷欧奈捞到怀中死死抱住不撒手。两年中，雷欧奈认清楚自己对美杜莎的情感后果断向美杜莎告白，之后，在长达一年的实习期中她才转正为正牌女友。
　　“不，有种不好的预感。就像当初被白曦落她们算计时的感觉一模一样。”雷欧奈摇了摇头解释道，好看的柳眉静静地皱起来，显然是对自己的预感有些疑惑。
　　“没事，兵来将挡，水来土掩。雷欧奈，你的炼药水平达到几品炼药师了？”蝶无所谓的摆了摆手问道。
　　“七品，如果药材够用应该可以冲击八品炼药师。你和美杜莎的身体如何？”雷欧奈窝在美杜莎的怀中询问道。
　　“健康的不能再健康。这两年中你一直把各种固本培元的丹药塞给我和姐姐食用，别说是身体健康了，就连体内原本因为战斗所留下的暗伤都完全消失了。”闻言蝶果断的翻了一个白眼吐槽道。
　　“谁让你们要借助那个青莲地心火进化的，不知道你们蛇人最怕异火的吗？而且搞不好就会灰飞烟灭，真是不知道你们的脑袋是怎么想的。”雷欧奈默默的吐槽道。语气中有压制不住的对两人的担忧。
　　“放心吧，小猫咪。本王是不会有事的。”一直沉默不语的美杜莎开口安慰道。她不说话还好，一说活雷欧奈立马像炸了毛的猫似的怒吼出声。
　　“你闭嘴，就是因为你！找什么异火！为了进化，成为斗宗，连命都不要了！而且，当初要不是我发现了，你当初拿异火就要身受重伤了！虽然，你还是受了不小的内伤。”炸毛的雷欧奈怒瞪着一边一脸笑容的美杜莎吼道。如今想起来她还是一脸后怕，当初她如果没有做那个预知梦，还不知道美杜莎会冒生命危险去取那个所谓的异火！
　　“看来小猫咪对当时本王的举动意见很大啊！”美杜莎望着瞬间炸毛的雷欧奈失笑道。
　　“当然了，真是不知道当初你是怎么想的，你......”雷欧奈还没有说完声音便戛然而止，一双竖眸瞪得圆圆的，头顶的兽耳受惊似的高高竖起。入目的美杜莎放大的俊脸，同时樱唇上传来柔软的触感。似乎是并不满足在唇上浅尝而止，美杜莎伸舌舔了舔雷欧奈的双唇，见她还在发呆便不满的皱了皱眉，伸出一只手偷偷地在雷欧奈的腰间捏起一块肉并旋转一百八十度。
　　“哼！”雷欧奈闷哼一声紧闭的牙关不禁张开，让美杜莎有机可乘。一条软舌顺着她微启的牙关钻了进来同她的舌头一起共舞。
　　“唔......”雷欧奈回过神来双手放在美杜莎的肩上无力地推了推表示抗拒，却被美杜莎的手锁定了后脑勺加深了这个吻。在美杜莎吻住雷欧奈的瞬间蝶便十分有眼力的转身离开了大殿。将整个空间交给两人。
　　良久，直到雷欧奈快要喘不过气时美杜莎才放开雷欧奈。她们嘴唇分离时一条银线连接着她们的嘴唇。此时，雷欧奈已经满脸通红像失去所有力气一般，整个人都软倒在美杜莎的怀中。
　　“呵，小猫咪。还啰嗦吗？”美杜莎抱着软倒在自己怀中的雷欧奈轻笑一声后问道。不出意外的得到了怀里人的一个大大的白眼。不过，气息还没有匀称的雷欧奈丝毫不知道自己刚刚那个所谓的白眼其实同媚眼差不多，令美杜莎的呼吸不禁有些沉重。
　　“哼。”雷欧奈冷哼一声撇过头去不再看美杜莎，不过美杜莎却从雷欧奈那有些微红的耳朵看出她在害羞。
　　真可爱，可爱的让人忍不住的想要吃掉。美杜莎望着害羞的雷欧奈在心里暗想，一双紫眸中压抑着无尽的欲望和占有欲。
　　在美杜莎强吻雷欧奈时，一道空间裂缝在蛇人族领地的边缘打开，从里面走出五人，她们正是通过白曦落的空间裂缝来到蛇人族的白曦落几人。
　　“终于回来了，蝶，我们很快就会见面了。”萧星夜打量着周围熟悉的环境激动地说道。望着一脸激动的萧星夜，其余几人对视一眼后无奈的摇了摇头没有说话。
　　她们还未有所动作八个人影便突然出现在她们的面前，眼神不善的盯着她们。
　　“蛇人八大首领吗？不知道如今的你们实力又提升了多少。”萧星夜望着自己面前她熟悉的蛇人喃喃道。右手已经搭在她腰间所佩戴的软鞭上。在白曦落醒后她便将夜所炼制的软鞭和毛笔送给萧星夜和萧媚两人。萧星夜将软鞭命名为“赤链”，萧媚则将毛笔命名为“玉泽笔。”
　　“人类，你们是怎么进来的！滚出去！”墨巴斯盯着几人冷冷的说道，一双蛇眸中杀气涌动。
　　“滚出去？墨巴斯，你还真是出言不逊啊！当年的教训还不够吗？”萧星夜望着出言不逊的墨巴斯冷笑道。眼眸深处有着淡淡的金光亮起，瞳孔隐约间似乎化为竖眸。望着那双金色的竖眸，蛇人八大首领都感到一股来源于血脉的威压从面前的人类身上散发出来。萧星夜的体内有着少数上古雷蛇的血脉，白曦落在带她们去往魔兽山脉的第三个月后，便利用自身的力量觉醒了蕴藏在她体内的雷蛇血脉令她的实力和身体强度大大提高。
　　在白曦落醒来后，萧星夜和萧媚将自己深思熟虑后的决定告诉白曦落，并从她的手上签下了契约书。至此，萧星夜成为白曦落座下第一个眷属，而萧媚则成为赤瞳的第一个眷属。在签订契约后，借助白曦落注入她们体内的魔力她们可以短暂的恢复到她们最强时期的实力。不过，在她们使用魔力的同时魔力也在潜移默化的改变她们的身体，直到魔力被她们的身体彻底吸收时，那就是她们前往地狱之时。
　　“当年的教训？人类，你......”墨巴斯还没有说完萧星夜便一鞭子抽了过去，并在他的身上留下了一道血痕。
　　萧星夜的举动彻底激怒了蛇人八大首领，他们一同向着萧星夜攻去，一副誓要将萧星夜撕碎的模样。不过，还没有碰到萧星夜便被一股无形的力量困在原地。
　　“你们真是不理智啊。”萧媚拿着玉泽笔望着被自己所写的字符困在原地的八个蛇人无奈的说道。眼眸中一道血芒一闪而过。无形化有形，是画符的最高境界。前世，由于她体内的灵力不够，她并不能在空中画符。直到体内有了强大的魔力供应，她才可以短时间的实现在空中画符。并且，她是人类与恶魔的混血，所以她才会那么吸引妖魔，因为对于他们来说萧媚就是一块巨大的补肉！白曦落发现萧媚身上的血脉后也显得十分惊讶，因为恶魔与人类结合的例子是少之又少，更别提是繁衍后代。一般来说，两族的混血不可能活过一岁，萧媚不仅顽强地活了下来，还活的十分精彩。白曦落将她的血脉秘密告诉萧媚后，萧媚才明白自己为什么会对白曦落她们感受到一股莫名的亲切感，因为她们是同族啊！在萧媚的要求下，白曦落为萧媚觉醒了她体内关于恶魔的血脉，并将两族的彻底融合。两族血脉的融合令萧媚原本偏向清纯的相貌偏向妩媚，粉发中夹杂着几缕银发，原本是粉色的双眸更加偏向血色。
　　“看来我们这一次收徒并没有看走眼呢！”白曦落望着仅凭两人之力便将八位斗王困住的两人挑了挑眉道。
　　“嗯，不过她们要是用自己的力量可以做到这一步便好了。”艾斯德斯点了点头赞同道。显然是对她们借助魔力提升实力有些不满。
　　“队长，她们还只是斗灵。不要太过于拔苗助长。”黑瞳拿着一包白曦落带回来的果干淡淡的说道。
　　在萧媚她们出手时，原本窝在美杜莎怀中同两人谈话的雷欧奈脸色瞬间大变，整个人从美杜莎的怀中跳了出来，像火烧屁股一样。
　　“怎么了？小猫咪。”美杜莎望着脸色严肃的雷欧奈疑惑地问道。
　　“怎么可能，她们竟然过来了。美杜莎，蝶。赶紧跟我走。不然，以她们的性子攻击她们的墨巴斯他们估计会死无全尸！”雷欧奈一脸严肃的说道。说完便拉着两人奔向墨巴斯他们所在的地方。等她们赶到时，入目的是被钉在空中的蛇人八大首领和站在他们面前一脸懒散的几人。
　　“哟，雷欧奈。终于见面了，这段时间你生活的挺滋润的啊！”白曦落望着呆愣在原地的雷欧奈笑眯眯的打了一个招呼道。
　　“......好久不见，白曦落、艾斯德斯、赤瞳、黑瞳。”雷欧奈沉默一会苦笑道。
　　另一边，萧星夜的视线一直盯着一边的蝶身上。一直以冷静著称的她，一看见蝶就激动地浑身轻轻颤抖。
　　“星夜，你不去和她们打个招呼吗？”萧媚瞥了一眼激动不已的萧星夜小声的问道。对此，萧星夜没好气的瞥了她一眼后便迈步走上前去，直到走到蝶的身边才停下。
　　“蝶大人，小心这个人类！”一边被控制的墨巴斯大叫道。不过，萧星夜接下来的动作却惊掉了他们的下巴。
　　只见萧星夜单膝跪倒在地双手交叉叠放在自己的胸前，头微微下垂向蝶行了一个十分庄重的礼节。只是，她刚刚行出那个礼节在场的所有蛇人便呆愣在原地。那个礼节是蛇人族中影卫向自己将要保护的对象献上忠诚和生命的礼节，除了女王和首领没有任何人知道，如今一个人类却知道这个蛇人族的隐秘。
　　“蝶，女王陛下。我回来啦。”萧星夜抬头望着已经呆住的两人轻笑道。一双金色的蛇眸含笑的望着她们。

83 | 83.麻烦
　　“......是你吗？是你吗？你是星夜吗？”蝶望着单膝跪在自己面前的萧星夜喃喃道。在她的心里有种预感，面前的这个人类就是她曾经的影卫--星夜。
　　“......是，我回来啦。蝶，让你担心了。”萧星夜沉默了一会儿后露出了一丝微笑道。刚说完，她便被激动的蝶一把扯了起来并抱在怀中。
　　“你回来了，你终于回来了。”蝶抱着萧星夜紧紧地不肯撒手，头埋在萧星夜的颈边喃喃道。对此，萧星夜什么也没有说只是抬手轻轻地抱住蝶无声的安慰她。
　　“咳咳，我说你们要亲进是不是也要看一下场合啊！”终于看不下去的雷欧奈抬手无奈的扶额吐槽道。话虽是这么说，但是她的双眸中却流露出对蝶的祝福。经过她的提醒一直抱在一起的两人瞬间分开，两人的脸上都有着红晕。
　　“咳咳，我们要不进宫殿详谈吧。”萧星夜干咳几声强行转移话题道。
　　“好，请各位随本王来。”美杜莎点了点头伸手揽着雷欧奈的腰笑着道。说着便转身向着宫殿中走去，见状，其余几人对视一眼后跟在她们的身后向着蛇人族的宫殿走去。
　　喂喂，她们是不是把我们忘记了！被困在原地的蛇人八大首领在心中怒吼道。
　　“怎么了？萧媚，你好像心不在焉的。”赤瞳望着自己身边神游的萧媚问道。
　　“总觉得我们好像忘了什么。”萧媚皱着眉解释道。
　　“忘了什么？应该没有吧。我们所有人不是都在这里吗？”黑瞳同白曦落对视一眼后将话题不着痕迹的掩盖过去道。她们才不会承认因为墨巴斯的出言不逊才故意不提醒萧媚将他们放下来。
　　“估计不是什么重要的事情吧。忘记就忘记了。”听了黑瞳的话萧媚瞬间将刚刚的问题抛在脑后。在她身后，白曦落和黑瞳露出一副计划通的笑容，在她们身边，艾斯德斯和赤瞳一脸宠溺的望着她们，任由她们胡闹。
　　经过一番讨论后几人都明白了对方的现状，之后一直沉默的萧星夜瞬间炸了。
　　“不行！我不同意！用异火进化完全是九死一生！蝶，女王。不值得。”萧星夜皱着眉盯着蝶和美杜莎严肃的说道。
　　“这是尽快突破斗宗的唯一办法。”美杜莎撇了萧星夜一眼后解释道。
　　“可是......”萧星夜还没有说完便被雷欧奈打断了。
　　“萧星夜，我知道你担心她们。但是，美杜莎身为女王必须拥有强大的力量，才能保护她的族人和她要守护的人。蝶也要拥有足够的实力才可以在这个世界立足。你担心她们，但不能阻止她们变强。”雷欧奈拿着白曦落刚刚扔给她的酒坛淡淡的说道。她知道美杜莎拥有一颗强者的心，她是不会拘留在这一片小小的天地之中。进化，成为斗宗，便是这个契机。
　　“可是，雷欧奈。你不担心吗？我记得你和女王似乎已经结成伴侣了。”萧星夜望着一脸淡漠的雷欧奈皱眉道。
　　“当然不担心......个鬼！为了让那两个白痴平安进化，我用各种固本培元的丹药喂了她们两年！白曦落，见识最广，以她们现在的身体状况，用异火进化成功率多少？”雷欧奈秒变脸冲着萧星夜吼道。边说还用不满的目光盯着一边的美杜莎和蝶。
　　“对半分吧。而且，蛇人属寒，如果用异火进化容易灵魂分裂。”白曦落刚刚说完雷欧奈便瞬间来到她的面前抓着她的肩膀剧烈的摇晃着。
　　“灵魂分裂！有没有什么解决的办法？你一定有办法的，对不对？”雷欧奈大力的摇晃着白曦落问道。一边的萧星夜虽然没有什么过激的举动，但是从她的双眸中仍然看得出无尽的担忧。
　　“雷欧奈，我觉得你再不松手白曦落就要被你摇晕了。”萧媚望着已经呈蚊香眼的白曦落弱弱的举起手来提醒道。
　　“啊！我......”雷欧奈还没有说完蓝光一闪，她整个人便被冻成冰雕。然后，一直默不出声的艾斯德斯从雷欧奈的手中救下了快要晕过去的白曦落。
　　“彭。”一分钟后，雷欧奈才破冰而出。一出来便激灵灵的了一个寒颤。
　　“好冷！艾斯德斯，你至于吗？”雷欧奈冲着艾斯德斯不满的大叫道。
　　“我没送你去拷问室已经够仁慈了。现在，你冷静下来没？”艾斯德斯冷冷的瞥了她一眼道。
　　“冷静了。”雷欧奈擦了擦自己额上的虚汗干笑道。她怎么忘记了这个女人可是帝都出了名的拷问狂人！
　　“其实办法很简单。我可以在她们进化时用魔雷提纯她们体内的来自上古魔兽的血脉。这样，不仅可以保住她们的灵魂不分裂，还可以将她们体内的血脉尽数提纯，使她们更加接近上古魔兽。但是，在这过程中你们不仅要承受异火的灼烧，还要承受雷电锻体，整个过程十分痛苦，不知道你们能不能坚持下来。而且，魔雷锻体的感受星夜你应该更加清楚。”白曦落窝在艾斯德斯的怀中解释道。话落，萧星夜的脸色瞬间巨变。
　　萧星夜亲身经历过魔雷的锻体，整个过程就像是将你的身体里的经脉一寸一寸的打断再重塑。过程十分痛苦，若没有坚持下去，就会直接死亡。
　　“魔雷锻体。人类，你是怎么坚持下来的？那家伙的雷可不是那么简单就可以承受的。”雷欧奈望着一脸淡漠的萧星夜好奇的问道。
　　“为了活着回来见蝶。”萧星夜望着一边端坐着的蝶坚定地说道。双眸中爱意宛如流水一般直盯着有些羞涩的蝶。
　　“不过，星夜，你为什么接受雷电锻体？难不成你这具身体的血脉有什么不可告人的秘密吗？”蝶平复了一下自身有些羞涩的心情问道。
　　“嗯，这具身体里有少量上古魔兽雷蛇的血脉。如今，雷蛇血脉已经觉醒并同人类血脉彻底融合，我现在应该不算是纯种人类吧。”萧星夜点了点头解释道。
　　“喂喂，我们现在不是应该讨论美杜莎女王她们进化的过程吗？你们的话题歪哪里去了。”白曦落扶额无奈的吐槽道。
　　“不是你先歪的吗？”雷欧奈翻了一个白眼反驳道。
　　“好了，我再确定一遍，你们确定是要用异火进化吗？”白曦落瞥了雷欧奈一眼后望着美杜莎和蝶问道。得到两人坚定地点头。
　　“这样啊，我明白了。明天就准备开始进化吧。今天，先把各自的状态恢复到最佳。”白曦落沉吟一会后道。
　　“知道了，花蛇儿，带各位去房间休息。”美杜莎点了点头吩咐道。
　　白曦落和艾斯德斯的房间中，白曦落站在窗前把玩着自己手中的紫色光团嘴角露出一丝算计的微笑，她的目光直直的盯着美杜莎和雷欧奈的房间。
　　“曦落，又要算计谁？或者说，你又找到了一名魔王的传承人。”艾斯德斯从背后抱住白曦落将她整个人都揽在怀里笑着问道。
　　“嗯。美杜莎是狂傲的继承者。因为有着女王的高傲，所以继承了狂傲吗？”白曦落放松下来将头靠在艾斯德斯的胸上眯着眼睛笑道。
　　“所以，当初你把雷欧奈扔到这里是早就算到美杜莎有继承魔王的潜力吗？”艾斯德斯询问道。
　　“撒~谁知道呢。我们赶紧睡觉吧，好困的说。”白曦落避而不答道。对此，艾斯德斯什么也没有说，抱起白曦落就走向床边走去。白曦落竟不愿意说就不愿意说，等她愿意说时自然会说，艾斯德斯并不急于这一时，她等得起。
　　第二天清晨，众人刚来到圣殿便看见一池子冰灵寒泉和池子中央位置的一个青色的莲花座上，此时，在那莲花座上，一团青色火焰，正在缓缓升腾着。
　　“一池子冰灵寒泉，你还真是暴殄天物。”白曦落望着那一池子的冰灵寒泉吐槽道。刚说完，几人便感受到一股陌生的斗皇气息。
　　“怎么回事？赤瞳，看看是什么不长眼的家伙跑过来送死！”白曦落感受着那几股挑衅一般的气息冷哼一声后道。
　　“嗯。”赤瞳点了点头后便闭上眼睛聆听风带给她的信息。
　　“丹王古河带队，里面有云韵的斗气波动，她应该是受人之托保护古河他们。至于他们来此的目的应该是那朵青莲地心火。”赤瞳睁开眼睛解释道。
　　“古河？曦落，你继续帮她们进化。我、赤瞳、黑瞳去会会她们。”艾斯德斯活动了一下自己的身体笑眯眯的说道。
　　“姐姐，别玩过头了。至少要留他们一口气。”白曦落叹了一口气无奈的说道。
　　“知道了，我们走吧。”艾斯德斯说完便带着赤瞳和黑瞳一起离开了圣殿。
　　“老师，我也出去帮帮忙吧。就不打扰你们了。”萧媚揉了揉头发笑着说道。说完便在自己的脸上带上衣服面具后才走出圣殿。
　　“我们也开始吧。”几人对视一眼后道。
　　外界，本来同蛇人八首领打得正欢的几名斗王忽然被一阵狂风吹回古河的身后，同时，一阵脚步声传入众人的耳中。转头望去，来人正是艾斯德斯她们和已经乔装打扮的萧媚。望着来人，古河身边的黑袍人的身体猛地僵了僵。
　　“真是丢脸，你们几个给我滚回来。”艾斯德斯瞥了一眼负伤的几名蛇人冷哼一声道。说话间，原本内敛在体内的杀气尽数释放。浓郁的杀气令她身边的蛇人八大首领宛如坠入冰窖一般，呆愣在原地动弹不得。
　　“不知前辈是什么人？为什么要帮蛇人？”古河咬了咬牙不甘的说道。
　　“我们只是无名小辈，至于为何帮助蛇人，我们乐意你管的找吗？”黑瞳冷哼一声不屑地说道。
　　“这样，前辈。我拿四枚六品破皇丹请求你们不要管这件事如何？”古河沉默一会咬牙道。四枚六品丹药够他心疼一阵子了。
　　“丹药啊！我们对那种东西没兴趣，倒是对异火有兴趣。况且，我们已经同美杜莎达成协议，待她进化完成后便拿走异火。”赤瞳瞥了一眼面露不甘之色的古河冷声道。雷欧奈本人就已经是七品炼药师，她们想要什么丹药直接找她拿好了，还要别人的做什么。
　　“可......”古河还没有说完一道蓝光便向着他射来，却被他身边一直关注着三人的黑袍人拉了一把躲开了攻击。蓝光落在沙漠上将其数十米的范围尽数冰封。
　　“真是啰嗦。云韵，我给你一个机会。十分钟之内带着他们消失在我的视线之中，不然就给我把命都留下来吧！”已经十分不耐烦的艾斯德斯冷声道。说完，黑袍人便摘下自己的兜帽，露出了一张年轻又漂亮的面孔。她赫然是如今的云岚宗宗主--云韵！
　　“好久不见，艾斯德斯。我马上带他们离开。”云韵说完便拎着古河快速离开蛇人族，见状，其余几人也连忙离开蛇人族。在他们离开之后，萧媚才掏出治愈符为几名蛇人疗伤。
　　“韵儿，你认识她们吗？感觉你好像很害怕她们。”数百米外，云韵刚将古河放下来，古河便急不可耐的问道。
　　“在魔兽山脉接触过，她们很强。古河，有她们在你还是别打异火的主意了。六品炼药师在整个帝国来说是很珍贵，但是在她们的面前连砂砾都不如。如果，你将她们彻底惹怒。她们是可以做出屠杀整个加玛帝国的事情的。言尽于此，你好好想想吧。”云韵说完便转身离开塔戈尔沙漠前往云岚宗。只留下原地沉思的古河。
　　“古河，你准备怎么办？”炎狮望着沉思的古河问道。
　　“回去吧。我们放弃异火吧。韵儿是不会骗我们的，她的骄傲不允许她这么做。这次真的是遇上硬骨头了。”古河叹了一口气无奈的说道。说着，便带着所有人离开了沙漠。

84 | 84.渡劫
　　在艾斯德斯她们将古河一群人赶走时，圣殿内，美杜莎和蝶化为一青一紫两条巨蟒纵身钻进异火之中。在两条蛇钻进异火的霎那，美杜莎和蝶那凄厉的尖叫声，顿时有些让人头皮发麻的响了起来。听着两者痛苦的尖叫声，雷欧奈和萧星夜的脸色巨变。她们刚准备冲过去时，却被白曦落用雷困在原地。
　　“白曦落，放开我们！”雷欧奈不断地挣扎并怒吼道。
　　“别去打扰她们。魔雷·洗礼！”白曦落瞥了一眼不断挣扎的两人冷声道。说完，她的双手结出数个繁杂的法印，同时圣殿的天空被浓厚的乌云笼罩，一声声惊雷传入她们的耳中。
　　“落！”白曦落双手握拳，从雷云中便落下数道粗壮的黑色闪电。闪电劈在两人的身上，瞬间令她们的惨叫声又提高了几个层次。闻言，雷欧奈和萧星夜的脸色瞬间苍白如雪，没有一丝血色。
　　半空上的那团青色火焰中夹杂着黑色雷电，其中，巨大的紫蛇和青蛇正在疯狂的翻滚着巨大的身躯，在她们目所能及之处，能够清晰的看见，紫蛇和青蛇身体之上的蛇鳞，在刚进入异火之中后不久，便是开始急速扭曲，最后生生的被异火烧得焦黑，无力的从蛇身身体之上，掉落而下。
　　蛇鳞掉落之后，殷红的鲜血汩汩而出，不过这些鲜血刚刚出现之后的瞬间，便是被异火那恐怖的温度，焚烧成了一阵虚无，导致最后在那紫蛇和青蛇的身体之上，多出了一条条刺眼至极的血色痕迹。不仅如此，黑色的雷电还不断地通过那流血不止的伤口涌进她们的身体，令她们巨大的蛇身剧烈的抽搐起来。
　　雷欧奈和萧星夜紧握着双拳，竭力的控制自己冷静，不要去打扰白曦落和美杜莎她们。若不是白曦落已经用雷电将她们困住，估计她们早就急不可耐的冲了过去。
　　美杜莎，你一定要平安归来啊！我还等着你回来。雷欧奈紧咬着下唇暗想。力道之大都将唇瓣咬破，一丝鲜血顺着嘴角流下。对此，雷欧奈丝毫没有心情管，她的目光一直紧盯着空中紫蛇的身上。
　　外面，由于美杜莎和蝶进化所引起的动静太大，无数蛇人强者凌空而立，向着圣殿的方向飞窜而来，却无一例外的被无形的风幕挡在外面。
　　“真是可怕，这惨叫声。虽然原著中描写的十分细腻，但是还是远不及自己亲眼所见的这般震撼！”艾斯德斯望着不断翻滚的两条巨蛇倒吸一口凉气道。闻言，她身边的赤瞳和黑瞳赞同的点了点头。
　　半个小时之后，两条巨蛇的动静渐渐削弱，直至失去生息。见状，一股悲凉的气氛笼罩在整个蛇城的上方。
　　“失败了吗？白曦落，你......”雷欧奈双目无神的盯着那两条焦黑的尸体冲着白曦落愤怒的质问道。话还没有说完，便被天上渐渐出现的乌云所打断。
　　“成功了。”白曦落脸色苍白的单膝跪在地上望着头顶渐渐凝聚的雷云虚弱的说道。在实力被封印大部分的情况之下，一心二用的控制魔雷提纯她们的血脉，同时还要保护她们的灵魂不分裂，对白曦落来说是一个不小的挑战。
　　白曦落的话音刚落，“轰！”乌云之中，忽然传出轰鸣的雷霆之声，银色的闪电，在其中胡乱窜动，犹如一条条银色长蛇一般向着青色火焰劈去。一道闪电之后，天空中的天地能量暴动的更加厉害，雷霆似乎在蓄力一般。就连白曦落都在其上面感受到淡淡的威胁感。
　　“不好！雷欧奈，天道是想将她们赶紧杀绝！天地间一些潜力巨大的魔兽现世时会引起天地异象，但是如果其潜力太过于逆天，那么天道就会从中作祟，将其还未现世时彻底灭杀！”白曦落想起什么冲着雷欧奈大叫道。
　　“什么！该死的天道！我雷欧奈的人，你还没有资格杀！”雷欧奈咬牙道。话落，浓郁的暗金色的光芒从她的体内涌出，将她整个人都包裹起来。光芒散去，原地出现了一只巨大的金色巨狮，巨狮一声怒吼后，便瞬间来到青色火焰的上方将其护在身下，为她们挡下那毁天灭地的雷霆。再次怒吼一声，巨狮挥爪便将头顶上的雷云挥散，同时一道火焰从她的口中喷出，击向了远处不知名的存在。远处传来一声闷哼后，笼罩在圣殿上的雷云渐渐散去，露出原本晴空万里的天空。见状，巨狮也渐渐消失踪影。
　　下方，雷欧奈才刚刚显现出身形，便被白曦落几人围住。
　　“你疯啦！硬抗天雷，你是想魂飞魄散吗？而且，我们的力量被封印了大部分，仅仅一道天雷就可能致我们于死地！”白曦落在艾斯德斯的搀扶下来到了雷欧奈的面前冲着她怒吼道。
　　“我做不到眼睁睁的看着她们去死。再说，我的回复能力极强，这种小伤很快便能恢复的。”雷欧奈无所谓的摇了摇头道。刚说完，她便猛地喷出一口鲜血。此时，雷欧奈的样子着实不怎么好。原本的金色短发化为一根根金针竖在她的头顶，脸上更是这里黑一块哪里白一块，样子十分搞笑。
　　“你在搞笑吗？很快就能恢复？闪一边去吧！那道雷霆使你受了不小的内伤，这内伤，你至少要静修一个月才可以恢复如初！”白曦落没好气的说道。刚说完，轻微的咔嚓声响，忽然从身后响起。听着这突如其来的声音，众人身体猛然一颤，缓缓的扭转过头，望向声音的发源地，顿时，瞳孔猛然缩成了针孔大小。
　　在众人的注视之下，那截僵硬软倒在地的焦黑巨蛇尸体，其上的焦黑表皮，忽然缓缓的脱落而下…脱落的速度，逐渐的加快，到得最后，似乎能够模糊的看见，在那巨蛇尸体之内，隐隐有着什么东西即将要破体而出。
　　“怎么回事？”赤瞳拿着村雨暗暗戒备道。
　　“她们成功了。姐姐！”白曦落刚说完忽然大叫一声，十分了解白曦落艾斯德斯瞬间唤出一堵冰墙挡在她们的面前。冰墙刚刚出现，那地面上的巨蛇尸体，猛然发出一声爆炸之声，漆黑的鳞片四处飞射，两截尸体，利马变为了粉末。在巨蛇尸体化为粉末的那一瞬间，两道浩瀚而恐怖的气息。猛然乍放而出，以一种令人骇然的速度，迅速笼罩了这座城市。
　　“真的成功了！”萧星夜欣喜的说道。
　　黑色灰尘，逐渐的洒落而下，在某一霎那，一条七彩光影和一条青色光影猛的自雾气中暴射而出。光影的速度，几乎是穿透了空间的阻碍一般，快得有些让人措手不及。还未等她们有所动作，两道光影便在冰墙面前停下。
　　出现在她们面前地生物，是两条仅仅只有两公分左右细长的小蛇，其中一条它通体布满着细小的七彩鳞片，淡紫色蛇瞳，隐隐有股妖异的感觉，一股异样的清新香味，缭绕在身体之上，虽然现在只是一条蛇身，可却是透着一股优雅与尊贵。七彩小蛇浑身上下，并没有太多的锋利的攻击部位，不过她们却是能够模糊的感应到，这小小的身躯之中，蕴含着即使是斗皇强者，也不敢小觑的恐怖力量。
　　另一条它通体布满着细小的青色鳞片，淡蓝色的蛇瞳，隐隐有一股妖异的色彩，淡蓝色的瞳孔中，没有丝毫的杀戮气息，反而看上去极为的纯粹与干净，但她们仍然能够感受到，这小小的身躯里有不弱于斗皇的力量，甚至于比其还要强大。
　　“喂喂，白曦落。这是怎么回事？美杜莎和蝶怎么变成这样了。”雷欧奈和萧星夜各自伸出双手捧住一条小蛇后，雷欧奈才开口问道。
　　“休眠，她们由于硬抗了异火和魔雷的锻体，灵魂力量消耗的十分严重，自主陷入休眠状态之中。美杜莎的进化体是一种名叫七彩吞天蟒的远古魔兽。七彩吞天蟒在幼身期是火属性的魔兽，但是长大之后则会变成水火双属性的魔兽。而蝶的进化体则是一种名叫青幽蓝蟒的远古魔兽，青幽蓝蟒是冰水双属性的魔兽。这两者都是蛇族魔兽中帝王一般的存在！”白曦落打了一个哈切解释道。说话间，两条小蛇已经尾巴一摆，便是缠在雷欧奈和萧星夜的手腕之上，然后甩着身体宛如是在荡秋千一般，在她们的手腕上玩闹。
　　“那怎么样才可以唤醒她们？”萧星夜询问道。
　　“用天材地宝。冰灵寒泉和伴生紫晶源，或者说是那青莲地心火的火莲子。”白曦落刚刚说完，萧星夜便拿出一瓶冰灵寒泉放在青幽蓝蟒的面前。那些冰灵寒泉是萧星夜在她们进化开始之前，美杜莎让她用瓶子将那一池冰灵寒泉全部都装走的。而白曦落也从纳戒中拿出几个瓶子递给雷欧奈，那是她们帮云韵获得紫灵晶后，用两枚化形丹同紫翼狮王换的伴生紫晶源。
　　“谢谢。这异火你们准备怎么办？”雷欧奈望着进食的七彩吞天蟒问道。
　　“送给熏儿姐姐吧。反正我们也用不了。不过，雷欧奈，那个火莲子就在莲座上哦！”萧媚指了指那个莲座道。刚说完，雷欧奈便想急不可耐的跳上去，却被艾斯德斯拦了下来。
　　“那么猴急干什么？那火莲子又不会跑。收拾一下，准备去乌坦城。离你们参见成人礼的日子不远了。”艾斯德斯瞥了一眼萧媚和萧星夜道。
　　“知道了。”
　　给蛇人八大首领吩咐了一会儿后，并给他们留下了十五枚破皇丹后，几人便带着七彩吞天蟒和青幽蓝蟒离开了蛇人族，前往乌坦城的萧家。

85 | 85.家族测试
　　一周后，萧家的某处偏僻的小院里一道空间裂缝忽然打开，从中走出数个人影，那些人正是离开蛇人族的白曦落几人。这一周中，雷欧奈融合了艾斯德斯她们获得的飞行斗技--鹰之翼。其中蕴含的灵魂在雷欧奈吸收时，直接被雷欧奈一招抹杀。
　　“终于回来了。明天就是成人礼了吧？”萧媚望着熟悉的院子伸了一个懒腰后懒散的说道。
　　“嗯，不过，接近三年没有露面了。估计，那些人早就把我们当成死人了。”萧星夜摸着青幽蓝蟒的头冷淡的说道。说着，便从纳戒中拿出一瓶冰灵寒泉放在青幽蓝蟒的面前让她食用。
　　“无所谓，按照我对白曦落的了解，你们体内源于萧家的血脉估计早就在她帮你们锻体时不是被剥离就是被摧毁。现在的你们已经和萧家沾不上半点关系了。”雷欧奈打了一个哈切懒散的说道。在不久前，她感受到两人体内有着恶魔的气息，一番询问下来，她才知晓两人已经成为白曦落和赤瞳的眷属。
　　“没错，就如雷欧奈所说，你们体内关于萧家的血脉早就被我摧毁了。毕竟，萧家血脉中所蕴含的力量乃是火属性，与你们本身的属性不和，对你们修炼没有丝毫好处。”白曦落抱着紫晶翼狮兽的幼崽解释道。
　　“血脉中所蕴含的力量？看来萧家的身份并不简单呢！”萧媚闻言挑眉笑道。说话间，她悄悄地挪动自己的脚向着门口溜去，显然，她想要去找萧薰儿。不过，还没有走出去便被白曦落拎了起来。
　　“你想干什么？去找萧薰儿吗？现在天色已晚，你还是乖乖的回去睡觉吧。明天再找也不迟。”白曦落望着手中不断挣扎的表达自己抗议的萧媚冷笑一声后说道。说完，便将她扔进她自己的房间之中。另一边的萧星夜见势不妙早就找借口遁回她自己的房间里面。至于小狮兽，它在白曦落教训萧媚时便自觉的顺着她的手臂爬到她的头顶趴了下来。
　　第二天正午，几人隐藏在树梢上看着不远处正在测试自身斗气的萧家众人身上。不过，其中两人却格外引人注目。
　　其中一名是一位身着紫色衣裙的少女，正淡雅的站立，平静的稚嫩俏脸，并未因为众人的注目而改变分毫。少女清冷淡然的气质，犹如清莲初绽，小小年纪，却已初具脱俗气质，难以想象，日后若是长大，少女将会如何的倾国倾城。
　　另一名则是一位身穿黑袍的男子，他略微稚嫩的脸上充满着不可一世的狂傲。他身边围绕着众多萧家的弟子，宛如众星捧月一般。并且，他看向少女的目光十分令人厌恶，就像是看待他的所有物一般。他们就是萧家的两个天才萧炎和萧薰儿。由于萧炎现在并没有所谓的三年废物时期，所以如今的他如此的狂傲。
　　真是令人厌恶的目光！老师，你说小媚儿她们今天会不会回来？萧薰儿感受到萧炎望着自己的目光后厌恶的皱了皱眉平移了几步躲开了萧炎的目光后在心里暗道。
　　“放心吧。妮子，那两个丫头是一定会赶回来的。毕竟，她们的师傅可不是普通人啊！”药尘苍老的声音在萧薰儿的脑中响起。
　　嗯。萧薰儿点了点头赞同道。这三年，萧薰儿在药尘的训练之下实力飞速的提升。而且，她体内以后的反噬的问题也在药尘的帮助下解决。因此，萧炎每天晚上想要偷偷摸摸的溜过来时，都会被药尘敲晕。
　　哼！我的弟子怎么能被一个大猪蹄子玷污！而且，她可是名花有主的人。深藏功名的药尘冷哼一声傲娇的表示道。
　　所以，有药尘从中作祟，萧薰儿对萧炎的态度与其他人相同，甚至更差一些。
　　“该死！那个萧炎竟然敢用那么恶心的目光看着薰儿姐姐，我要杀了他！星夜，你不要拦着我！”树上的萧媚望着萧炎打量萧薰儿的目光瞬间炸毛挣扎着想要跳下树去揍萧炎一顿，却被一边的萧星夜紧紧的抱在怀里不让她下去。
　　“安啦。我记得成人礼上可以挑战任何人，你在那个时候再去揍萧炎也不迟。”萧星夜解释道。话落，便传来萧炎的名字。
　　“下一个，萧炎。”
　　闻言，萧炎的脸上露出一个不堪一世的神色。他纵身跳上测试台，将手放在黑色的石头上，斗气输入，上面的等级令人震惊。
　　斗者三星！
　　“萧炎少爷真的是我们萧家的第一天才啊！”测试人讨好的笑道。
　　“当然啦。本少爷当然是天才了！”萧炎狂笑道。说着便纵身跳下测试台。
　　“空有天赋，心性不行，难成大器。妮子，记住。未来，不论成就如何，心性一定要好。”药尘望着狂傲一世的萧炎惋惜的摇了摇头对着萧薰儿告诫道。
　　明白了，老师。萧薰儿暗暗的点了点头道。
　　“下一个，萧媚。”测试人望着手上的名单念道。说完便准备将其翻过，毕竟，一个已经三年没有出现的人，族长已经默认其为死亡了。
　　“等等，我来啦。”一个陌生的声音响起。同时两个人影出现在众人的面前。一名少女身穿一身红白相间的窄口劲装，背后用白线绣着一只奇怪的巨兽图腾。她有着一头齐腰的粉色长发，头发被梳成马尾扎在脑后，一双澄澈的凤眸，仔细看去她的眼睛介于粉色与血色之间。在她身边的少女则身穿一身黑色的复古唐装，唐装上用青色的丝线绣着一条活灵活现的巨蟒。她有着一头黑色的长发，眉眼中流露着一股英气。她们便是跳下树的萧媚和萧星夜两人。
　　“薰儿姐姐，我回来啦。”萧媚走到萧薰儿的面前笑着道。两个眼睛笑起来宛如会说话一般盯着萧薰儿。
　　“欢迎回来。”萧薰儿美丽的俏脸上，露出了让周围人为之嫉妒的清雅笑容。同时抬手摸了摸萧媚的头。态度十分亲和，显然对萧媚十分熟稔。
　　“萧媚，叙旧待会再叙，先上去测试吧。别忘了，老师她们还在暗处盯着我们呢！”萧星夜走到萧薰儿的身边冲她点了点头道。
　　“知道了，星夜。熏儿姐姐，不要吃惊哦！”萧媚说完便走上测试台，玉手放在石头上斗气灌输，赫然是一星斗者。
　　“一星斗者？这并不是那小妮子的真正实力吧。记得她在离开前就和萧星夜一起突破了斗者。三年的时间，她不可能在原地踏步。”药尘望着萧媚显现出来的实力挑眉道。却丝毫不知道他所说的话带给萧薰儿多么的震撼。
　　老师，你可以看清楚她们的实力等级吗？萧薰儿询问道。
　　“她们的实力都在斗灵，至于是几星，我看不出来。大概她们身上有防止别人探知的东西。”药尘道。这三年中，萧薰儿在药老的教导和丹药的辅助下，实力才堪堪达到斗师巅峰。不料，萧媚比自己强两个层次。
　　“妮子，记住，人外有人，天外有天，永远都不要骄傲自满。”药尘感受到萧薰儿心中淡淡的挫败感笑着安慰道。
　　嗯！萧薰儿点了点头赞同道。台上，还不等测试人反应过来萧媚便跳下测试台跑到萧薰儿的身边一脸求表扬的表情。
　　“小媚儿真厉害。”望着一脸求表扬的萧媚萧薰儿不禁摇头失笑道。同时抬手揉了揉萧媚的头顶表示奖励。对此，萧星夜已经捂上了自己的眼睛一副不堪入目的样子。
　　“下一个，萧星夜。”
　　“来了。”萧星夜跳上测试台同样将自己的斗气灌输在石头上，等级赫然是同萧媚相同的一星斗者。
　　“......下...下一个，萧薰儿。”测试人愣了一会儿才回过神道。他连萧星夜什么时候下去时都不清楚。
　　萧薰儿上台后同样露出一星斗者的实力。一天之间，萧家出现三个斗者，这将萧炎原本的风头尽数抢去，令他一脸怨毒的望着三人离开的背影。
　　【看来她们被那个小心眼的家伙盯上了。】白曦落望着萧炎那怨毒的目光挑了挑眉传音道。
　　【那么恶心的家伙还配不上萧薰儿。】雷欧奈皱了皱眉厌恶的说道。
　　【那个小麻烦她们自己会解决的。我们回去等她们吧。】艾斯德斯说完便抱着白曦落一起离开了树梢，见状，其余三人也纷纷离开树梢回到萧媚的院子里。此时，她们丝毫不知，她们现在视为的小麻烦在日后会带给她们巨大的麻烦。
　　萧家后山，一处隐蔽的山洞中，所有人都齐聚在这里，包括药尘也从纳戒里飞了出来。
　　“萧薰儿对吧？这东西给你，但是，里面的火莲子和莲座要还给我。”雷欧奈瞥了一眼萧薰儿后将青莲地心火拿出来冷哼一声道。
　　“这...这是异火！青莲地心火，异火榜上排行第十九位，生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼，融合，压缩，雕制……十年成灵，百年成形，千年成莲，大成之时，其色偏青，莲心生一簇青火，其名为青莲火，也称青莲地心火，此火威力莫测，在临近火山地带之处，甚至能够引发火山喷发！形成大自然的毁灭力量！”药尘望着雷欧奈所拿出来的异火震惊的叫道。
　　“为什么给我？”萧薰儿望着几人警惕的问道。她不相信会有天上掉馅饼这件事。
　　“这异火对我们没用，拿着挡道，还不如送给你们。”白曦落抱着小狮兽解释道。
　　“还真是大手笔啊！异火可是无数人追求的天地异宝，你们竟然将其拱手送人！”药尘无奈的说道。
　　“我欠你们一个人情。日后，若有地方需要我帮忙，请尽管提。”萧薰儿沉默一会儿后对着几人拱手道。
　　“嗯，放心吧。我们不会忘记的。你还是尽快将异火吸收吧。”艾斯德斯点了点头淡漠地说道。说完，便带着其余人一起离开了山洞，将空间留给萧薰儿和药尘两人。
　　“......老师，我们开始吧。”萧薰儿沉默一会儿后抬头望着飘在空中的药尘坚定地说道。
　　“好！”望着一脸坚定的萧薰儿药尘大笑几声后便严肃的指导萧薰儿如何吸收异火。

86 | 86.被调戏的艾斯德斯
　　两周后，成功吸收青莲地心火的萧薰儿兴奋地来到萧媚的院子里告知她们这个好消息。
　　“吸收成功了吗？熏儿姐姐，你现在的实力怎样？”萧媚往自己的口中送了一颗葡萄后望着萧薰儿询问道。葡萄汁水饱满，她在吃的时候不小心有几滴溅到自己的嘴唇上。
　　“五星大斗师，在吞噬异火后从斗师巅峰直接跳到五星大斗师。”萧薰儿紧盯着萧媚不断蠕动的樱唇暗暗的吞了一口口水道。望着那张樱唇，她忽然有一种想要品尝一番的冲动。不过，她很快便压下自己心间那股不正常的悸动，移开了自己的视线。
　　“大斗师？熏儿姐姐好厉害。”萧媚闻言拍了拍掌惊讶的说道。她和萧星夜是借助聚灵阵和聚灵符以及血脉觉醒才堪堪达到斗灵，谁知萧薰儿没借助任何辅助竟然到达大斗师，可见，她是一个当之无愧的天才！
　　“比不上你们啊。”萧薰儿揉了揉萧媚的头笑着说道。
　　“我们是有奇遇，萧薰儿，你一会有时间吗？”萧星夜倒挂在树枝上望着萧薰儿问道。在她的身边苏醒的青幽蓝蟒悠闲的在空中打着转。
　　“有，有什么事吗？”萧薰儿回忆了一下自己今天的行程摇了摇头问道。
　　“老师她们邀请我们去坊市逛逛。”萧星夜解释道。说着便一脚蹬在树枝上在空中翻了一个跟头稳稳地落在两人的身后拿起一杯水悠闲的喝了一口说道。她刚刚下树，一边的青幽蓝蟒便飞快的窜到她的身边动作娴熟的缠绕在她的手腕上。
　　“坊市吗？好啊！我也想和薰儿姐姐一起去坊市逛逛。”萧媚拍了拍掌欣喜地说道。
　　“你们的老师为什么要邀请我们？”萧薰儿疑惑地问道。
　　“不知道。白老师她的心思从来都十分难猜。”萧星夜摇了摇头解释道。
　　“是吗？我回去换件衣服吧。一会就在萧家门口集合吧。”萧薰儿沉吟一会道。说着便离开了两人的院子。
　　萧薰儿的房间中萧薰儿皱着眉站在自己的衣柜的前漫不经心的挑选着她出门要穿的衣服，此时她正在脑海里思考自己刚刚为什么会对萧媚抱有着那种想法，但是却没有是考虑出一个所以然来。
　　“妮子，你发什么呆呢！她们还在等你呢！”望着萧薰儿一直站在衣柜面前发呆的药尘不由得出声提醒道。
　　“抱歉，不小心出神了。”萧薰儿回过神来解释道。等她换完衣服赶往萧家大门时，萧星夜和萧媚已经等候多时了。只见萧星夜穿着一件白紫相间的复古长袖，而萧媚则换了一件火红的长裙，同萧薰儿所穿的绿色长裙相辉映，两人站在一起看起来十分般配。
　　“薰儿姐姐，你来了。”萧媚冲着萧薰儿挥了挥手笑道。闻言，一边正在同青幽蓝蟒对话的萧星夜也停止对话望着萧薰儿。
　　“嗯，抱歉，我来晚了。”萧薰儿走到两人的身边道歉道。
　　“没事，我们也是刚刚过来。”萧媚摇了摇头伸手牵住萧薰儿的手解释道。等她们来到她们同白曦落她们约定的地方时，便看见悠闲的站在那里的五人，不远处的一些佣兵一种惊艳的目光暗暗的打量着她们。她们刚刚走到白曦落她们的身边，还没有开口打招呼，便被人开口打断。
　　“在下柳席，不知能否邀请几位小姐一同逛逛坊市？呵呵，如果坊市中只要有几位小姐看上的东西，尽管算在在下头上。”说着，柳席手臂微微撤开，将自己胸口上的职业徽章，有点炫耀般的露了出来。徽章之上，绘着一个古朴的药鼎，在药鼎表面，一道银色波纹，在日光的照射下，反射着异样光芒。柳席在看见几人时便走不动路了。身材火爆的雷欧奈和艾斯德斯，冰山美人白曦落萧星夜；双生姐妹花赤瞳和黑瞳；气质优雅的萧薰儿和萧媚。这八位美女各具特色，颜值更是没有话说，令柳席直咽口水。
　　“一品炼药师”见到柳席胸口处的职业徽章，周围的人群，顿时失声惊呼，而这些惊呼声，也让得柳席脸庞上的笑容越来越浓。
　　“炼药师？如今的炼药师都是败类吗？不是精虫上脑，就是强抢豪夺的卑鄙小人。”萧媚望着一脸微笑的柳席皱着眉小声的嘟囔道。她刚说完，便传来药尘不满的抗议声。
　　“小妮子，不要把我和小熏儿跟那些败类混为一谈！”药尘不满的声音在萧薰儿和萧媚的脑中响起。
　　白曦落闻言翻了一个白眼，以她的性子，自然不可能因此就和这看上去贼眉鼠眼的家伙一起逛街，当下直接冷冷的出声：“没空，你另找别人吧。”说罢，一手拉起艾斯德斯的手转身欲走。
　　刚刚转身，人群中，几名大汉便是钻了出来，满脸□□的将之去路挡下。
　　“你们这是什么意思。”赤瞳望着拦住她们去路的几名壮汉转头盯着柳席和加列奥冷声道。
　　“只是想请几位小姐陪本人睡一晚。”柳席伸手想要触摸艾斯德斯的脸颊时却被其闪身躲过。
　　“精虫上脑的白痴！本来是不准备惹麻烦的，但是总是有人不长眼睛啊！”白曦落苦恼的撩起自己的头发道。一双异眸中充满着杀气。还未等她动手，一股极强的寒气和杀气便从她的身边瞬间爆发！那极强的寒气和杀气令围在她们身边的几人如坠冰窖一般。而且，熟悉艾斯德斯的几人都知道这是艾斯德斯发怒的前兆。毕竟，柳席可是盯上了艾斯德斯的逆鳞--白曦落啊！
　　“你想邀我们共度良宵？是谁给你这个勇气的？就凭区区一品炼药师的身份吗？”艾斯德斯嘴角勾出一丝微笑，用自己的剑挑起柳席的下巴冷声道。被她盯着的柳席感觉到自己好像被一只危险的巨兽盯上了似的。
　　“队长生气了，我们躲远点吧。”黑瞳望着艾斯德斯嘴角露出的一丝微笑打了一个寒颤提议道。说完便拉着众人快速离开艾斯德斯的身边。
　　“我......”柳席还没有说完血色的冰便从底下蔓延，将他整个人都冻成冰雕只留下一个还在不断叫器的头颅。
　　“我真的很佩服你的无知啊！难道你认为成为炼药师便可以一手遮天吗？别开玩笑了！这个世界是一个弱肉强食的世界。强者生存，弱者死亡。这是永远不变的丛林法则和生存道理。炼药师，这种家伙在绝对实力的面前是没有任何话语权的，甚至要夹着尾巴做人。毕竟，真正的强者可以在瞬息之间将其泯灭！就像这样。”艾斯德斯说完便将柳席那带着惊恐的头颅一同封住，然后打了一个响指，她面前的冰雕便化为冰屑消散在众人的面前。
　　“你们竟然杀了他！所有人，给我上！抓住那个娘们！”加列奥望着消散的柳席大吼道！他可不敢承担炼药师在他面前死亡的责任，只能将杀死他的凶手带回去。
　　那些大汉刚刚上前几步，便忽然倒地不起，从他们颈间的伤口处蔓延出一种黑色的符文，符文迅速地蔓延至他们的全身并夺取他们的生命。在他们的身边，赤瞳缓缓地将腰间□□的村雨插进刀鞘中，刚刚就是她出手的，不过速度太快，众人只看见一道红影闪过，那些大汉便死的不能再死了。
　　“想要动姐姐，你当我是不存在的吗？”白曦落突然出现在加列奥的身后将断罪架在加列奥的脖子上冷声道。
　　“你......”加列奥感受着自己脖子上不可忽视的冰冷的剑锋和白曦落语气中凛然的杀气，牙齿打着颤，双腿不住地颤抖，整个人抖得跟筛糠似的。最终他承受不住巨大的心理压力一股极其难闻的气味从他的身上散发出来，定睛一看，一股浑黄的液体顺着他的腿流在地上。显然，他因为白曦落的恐吓吓得尿裤子了！
　　“真是窝囊。”白曦落厌恶的说道，眼神中充满着对加列奥的鄙视与不屑。话落，还没等加列奥反应过来，她便一脚将加列奥踢出去，将其踢到那些壮汉的尸体旁边。
　　“滚！不要再让我看见你！不然，下一次便是你的死期！”白曦落冷声道。说完，加列奥便慌忙地从地上爬了起来，并快速的离开原地，就好像他的身后有恶鬼追着他似的。
　　“哈，曦落。你吃醋的样子真是可爱啊！”艾斯德斯收敛了浑身的杀气伸手将一脸冰冷的白曦落抱在怀中笑着打趣道。
　　“哼！祸水一个！”白曦落冷哼一声不满的说道。在她们打情骂俏的时候，雷欧奈已经召唤出暗幽金焱将地上的那些尸体焚烧的干干净净，连灰都不剩！不过，她刚刚召唤出暗幽金焱时药尘和萧薰儿便发觉到自己体内的异火在恐惧，它们在恐惧雷欧奈手上的火焰！
　　那团火到底是什么来历？为什么异火排行榜第四的金帝焚天炎也会害怕？萧薰儿望着雷欧奈手中的火焰暗想。
　　“你们不用陪我们了，你们自己到处逛逛吧。”艾斯德斯将一脸不满的白曦落拦腰抱起望着一边的萧星夜几人道。说完，不等她们回答便抱着白曦落快速闪身不见了。见状，雷欧奈、赤瞳、黑瞳不禁露出同情的眼神。显然，十分了解艾斯德斯的她们已经猜出艾斯德斯抱着白曦落跑到什么地方去了。毕竟，她们可没有错过艾斯德斯眼中一闪而过的狼光啊！
　　“......雷欧奈，老师她们去干什么了？”萧媚望着艾斯德斯离开的背影疑惑地问道。
　　“咳咳，大人的事情，小朋友不要多问。”雷欧奈干咳一声生硬的转移话题道。
　　“......你们比我们大不到哪里去吧。最起码不会超过二十岁。”萧星夜十分不给面子的戳破了雷欧奈话中的漏洞道。
　　“......药尘，你来给她们解释。我们先走了！”闻言，雷欧奈果断甩锅给一边看戏吃瓜的药尘，拉着赤瞳和黑瞳快速离开原地。
　　......喂喂！为什么是我解释？甩锅甩的太干脆了吧！药尘在心里疯狂的怒吼道。此时，若可以求他的心理阴影面积，估计全部都是阴影！最后，三人还是没有了解到艾斯德斯带着白曦落去干什么了，因为过来偶遇的萧炎打破了她们逛街的心情，几人早早地便回到自己的院子里。由于萧炎的打岔，她们也忘记追问艾斯德斯和白曦落的事情。这不禁令药尘在心中暗暗的松一口气，心中为自己一直不耻的萧炎点了一个赞。

87 | 87.迦南招生
　　“说起来，迦南学院要招生了。你们去不去？”雷欧奈伸了一个懒腰后躺在树杈上望着不远处的几人问道。她在不久前出去买食物时偶尔听见别人正在讨论迦南学院招生的话题。
　　“迦南学院吗？过去凑一个热闹吧。正好，我对他们藏书阁的那些宝物十分感兴趣。”白曦落闻言勾唇笑道。
　　“这样啊。对了，白曦落你快帮我看看，为什么美杜莎现在还没有醒啊！而且，她的身上似乎长出一些奇怪的东西。”雷欧奈从怀中掏出盘成一坨的七彩吞天蟒疑惑的问道。此时，七彩吞天蟒的头上出现了一对小巧宛如鹿角的小角，腹部也出现两对小爪子，细看那爪子似乎是四个。
　　“真是令人惊讶啊！美杜莎竟然已经脱离蛇类进化成蛟！”白曦落望着美杜莎惊愕的说道。
　　“蛟？什么意思？”雷欧奈疑惑地歪了歪头问道。一边的赤瞳几人也投来了好奇的目光。
　　“蛟，介于蛇与真龙之间，蛇若遇到奇遇会有很小的概率进化成龙。但是，它们所进化的龙与真龙有些差别。真龙是水属性的神兽，而蛟龙则是水火双属性的神兽。同时，它们的爪子与真龙相比少了一爪，只有四个。不过，还真的没有想到她竟然能够进化成蛟！看来，她的天赋不容小觑，也怪不得会被天道视为要抹杀的对象。”白曦落望着呈现蛟形美杜莎挑了挑眉惊讶的说道。
　　“没错，这还是老夫第一次看见蛟龙。虽然听说过蛇类魔兽可以进化成蛟，但一直没有看见过还以为是个传说。不过，美杜莎所进化的蛟在已知的蛟龙榜上列处第一呢！”药尘飞到两人的面前望着还在沉睡的美杜莎惊讶的说道。
　　“列处第一？药老，女王陛下她的进化体大有来头吗？”闻言，一边正在练习鞭法的萧星夜停止了练习好奇的问道。
　　“嗯。她的进化体是名为冰炎灵蛟的蛟龙。此蛟拥有冰火双属性，身上的鳞片为蓝红两种颜色，且其力大无穷，爪子锋利无比，可将冰火两种互不相容的斗气相互融合。因此，被人们称为冰炎灵蛟。”药尘点了点头解释道。
　　“......唔，冰炎我们是知道了。但是，为什么又被称之为灵蛟呢？”雷欧奈沉吟一会儿撑着头询问道。
　　“那是因为此蛟有百分之十的机率进化为龙，相较于其余蛟龙进化的机率，足足高出百分之六至百分之七。并且，它还可以识兽语，号召万兽。这便是灵蛟的由来。”药尘叹了一口气后解释道。
　　“没有想到女王陛下的进化体这么强悍呢！不过，药老，为什么女王陛下的鳞片还是七彩色的？”萧星夜望着美杜莎身上散发着七色光晕的彩色鳞片问道。
　　“那是因为她还处于幼生期，进化也未进化完全，等她的鳞片全部脱落时就会显现出那身蓝红双色的鳞片了。”白曦落笑着解释道。刚说完，萧玉便带着萧宁和萧炎来到了这个院子里。在她们出现的一瞬间，雷欧奈便快速的将美杜莎收回怀中，药尘也快速返回萧薰儿佩戴的纳戒中。
　　“嗯？你们今天有客人来了吗？”萧玉望着站在萧薰儿几人身边的白曦落几人挑了挑眉问道。
　　“嗯，我们是来找星夜她们一起去参加迦南学院的招生的。”白曦落笑眯眯的解释道。并在雷欧奈刚刚准备反驳自己时用苹果塞住了她的嘴，堵住了她还未说出口的话。
　　“是去迦南学院招生的地方吗？正好，我带你们一起去吧。族长让我带你们一起去参加迦南学院的招生。”萧玉望着一脸困惑的萧薰儿三人笑着解释道。
　　“萧族长的吩咐吗？我们走吧。”萧星夜沉吟一会儿道。
　　招生特定的广场上，望着那几乎望不见尽头的人山人海，众人不由得傻了眼。巨大的广场之上，阵阵喧哗声冲天而起，无数年轻人正拼命的朝广场内部挤去，若不是在广场的边缘，有着城主府出动的军队维持着秩序，恐怕这些激动的人群，早已经不顾一切的冲了进去。
　　“还真是人山人海啊！”雷欧奈望着那些激动地年轻人感叹的说道。
　　“是啊！不知道有没有什么办法让我们先进去。”赤瞳点头赞同道。
　　“你们随我来，这次前来乌坦城招生的负责人，可是我的导师，身为她的得意门生，我自然有办法让你们先进去。”萧玉挺了挺俏鼻，笑吟吟的道，手掌一挥：“跟我来。”
　　几人跟着萧玉围着巨大地广场转了半圈，最后在广场的西部停了下来，这里已经处于广场的后方，全副武装地军队在这里围了足足两三层，泛着寒光的武器，在日光下反射着刺眼的光芒。眸子扫了扫森严地防卫。萧玉对着几人嘱咐了一声。然后独身上前。从怀中掏出一块碧绿色地牌子。与一名类似军官模样地军人轻声交谈了一会。这才对着萧炎等人挥了挥手。示意他们过来。
　　中年军官有些阴厉地目光在萧炎几人身上寸寸扫过。半晌后，方才手掌一挥。喝道：“放行。”
　　听着中年军官地喝声，那严实之极地铁甲人墙，顿时响起铠甲相碰撞地整齐声音。一道刚好容人通过地小路缓缓现出。冲着中年军官感激地笑了笑。萧玉将绿牌收好。对着萧炎等人得意地扬了扬下巴。然后跟着那名中年军官。率先走进去。
　　跟在萧玉身后。萧炎几人也是踏进这人墙通道。刚刚一进入其中。众人便是感到皮肤有些冷。周围那些面无表情地士兵。身体上隐隐散地血腥之味。让得从未见过这种阵仗地萧炎等人几乎有种难以呼吸地压迫之感。
　　“杀气？可笑！”察觉到那些士兵向他们释放杀气时，艾斯德斯冷笑一声。原本收敛在自己体内的杀气尽数释放，整个通道瞬间变得十分冰冷和压迫。首当其冲的便是那些对着众人释放杀气的士兵。
　　“姐姐，冷静。别冲动。”白曦落抬手拍了拍艾斯德斯的肩膀安慰道。闻言，艾斯德斯沉默一会后便收回自己外放的杀气。
　　等几人都进入院子里后，那些士兵才松了一口气。
　　“好浓重的杀气，那家伙到底是杀了多少生灵才有这么隆重的杀气啊！”被萧玉称之为柯学长的人望着几人消失的背影感叹道。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-31 16:30:17~2020-06-11 21:45:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：潜水阅读小透明 7瓶；馨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

88 | 88.入迦南
　　“我说，白曦落。你刚刚为什么拦着我啊！我们可是魔王，为什么要到人类的学院上学？”在罗布针对几人的闹剧中，雷欧奈一脸困惑的对着白曦落小声的说道。
　　“反正无聊。而且，我感觉到狂怒的继承者就在这给学院里。”白曦落小声的解释道。
　　“狂怒？看来曦落你又找到了一名原罪的继承者呢！”艾斯德斯笑着说道。
　　“嗯。”白曦落点头赞同。一边的雷欧奈虽然觉得不太对劲却没有说什么。
　　又？队长和白曦落什么时候又找到原罪的继承人？难道......似乎想起什么，黑瞳猛地看向一边的赤瞳，得到的却是她缓缓点头的动作，同时，她还用风凝聚出一条小巧的风蛇来暗示黑瞳猜测的结果是对的。
　　这个笨蛋估计还不知道自己的老婆已经被盯上了吧？真是可怜，别被白曦落卖了还替她数钱啊！黑瞳暗暗排腹道。望向一边还在对白曦落问东问西的雷欧奈的眼神中充满了同情。
　　忽然，一边传来一声怒吼，只见萧媚正在同一位身着灰白衣衫的青年理论，看着青年满脸的笑容却总是让白曦落几人觉得有点虚假。
　　“怎么回事？为什么吵起来了？”赤瞳快速的来到萧媚的身边询问道。萧媚可是她的第一个眷族，她可不希望萧媚出事。
　　“老......不，赤瞳姐。那家伙在挑刺。我们在测试完后，他还要我们在外面站半个时辰。”萧媚指着罗布一脸不满的解释道。她刚刚差点将几人的真实身份说出来，幸好及时改口了。
　　“哦？这是为什么？针对？”白曦落挑了挑眉道。那漫不经心的语气让了解她的几人都激灵灵的打了一个寒颤。
　　“那家伙喜欢萧玉表姐，萧玉表姐不喜欢他。之后，因为我们和萧玉表姐走的太近的缘故，便迁怒所有的萧家人。”萧薰儿拿着一本书解释道。
　　“喜欢？就这个小白脸萧玉不喜欢是对的。”黑瞳点了点头赞同道。平淡的语气中充满着讽刺。
　　“你......你们......”罗布脸色气得铁青，望着白曦落几人的目光中充满着阴狠与杀意。
　　“哟呵，罗布大哥，你这边似乎出了些问题啊？”就在几人纠缠不休之时，帐篷阴影中又是笑嘻嘻的涌出一群男子。
　　“没什么，只是这几位新生不愿意出去晒晒而已。”罗布装好水晶球，随意的笑道。
　　“嘿，好久没遇见过这么嚣张的新生了，罗布大哥，需要我们帮忙么？”闻言，一名胸口上绘一枚金星的青年，冲着罗布嘿嘿发笑，笑容中有着一抹讨好意味。
　　笑着点了点头，罗布望着俏脸阴沉的萧玉，略微沉吟，忽然笑道：“这样吧，不出去就不出去，不过毕竟外面还有这么多新生看着，如果偏偏他们几人不出去晒晒，恐怕别人心里也会有些不乐意。”说着，罗布拍了拍身旁那名青年的肩膀，冲着几人笑道：“既然你们不想出去，那便与戈剌切磋切磋吧，当然，不需要你打败他，只要你能在他手中坚持二十回合，那就行。”
　　“切磋？这一次我来吧。放心，我是不会杀了你的。”艾斯德斯闻言缓缓地走出人群淡淡的说道。
　　“姐姐，要小心啊！最好速战速决。”白曦落拿着一瓶果酒挥了挥手道。
　　“知道了。”艾斯德斯抬手揉了揉白曦落的头保证道。
　　“媚儿，你们都不担心你的朋友们吗？”萧玉来到萧媚的身边小声的询问道“那个戈刺可是斗者。”
　　“不担心，艾斯德斯姐姐是很强的。她与戈刺的战斗估计会在一分钟之内结束。”萧媚摇了摇头解释道。语气中充满着对艾斯德斯的信任。
　　“是吗？”对此，萧玉保持着怀疑的态度。她可不相信那个与她们大不了几岁的人会有那么强。
　　“准备好了？”十分享受这种被瞩目的感觉，戈剌脸庞的笑容越加浓郁，细眯的小眼睛在艾斯德斯身上扫过，笑道。
　　“开始吧。”艾斯德斯扬了扬下巴，平淡的声音，让得众人一愣。
　　“嘿嘿，你的心态很不错啊。”对于艾斯德斯这态度，戈剌略微有些诧异，旋即心头涌上怒意，这能算是对自己的歧视吗？
　　轻轻的吐了一口气，艾斯德斯懒得再开口废话，目光懒散的盯着对方那张噙着许些怒意的脸庞。
　　“很好！”对方的平静，无疑让得戈剌自尊心有些受伤，冷笑了一声，身体猛的朝前一倾，右拳紧握，其上斗气凝聚，旋即带起一股劲气，狠狠的对着艾斯德斯脑袋轰击而去。
　　周围的众人，见到戈剌对付一名新生，竟然动用如此巨大的气力，都不由得眉头一皱。
　　轻抬了抬眼皮，望着那在眼瞳中急速放大的拳头，萧炎艾斯德斯微微摇了摇头，在拳头即将临体之前，手掌豁然前探，硬生生的将戈剌的拳头拦截而下。手掌拦住拳头之后，几乎是纹丝不动，那蕴含着巨大气力的拳头，宛如将劲气送进了深渊一般，没有带起丝毫的回应。
　　“速度，慢！力量，小！你真是迦南学院的学员？”抬起脸庞，艾斯德斯摇了摇头，轻声道。话落，在其还未反应过来时，反身侧踢，将其直接踢出十多米外，栽在地上不省人事。
　　“十五秒，姐姐，很厉害。”白曦落望着手中的怀表笑着说道。丝毫没有领会到她们带给众人的惊吓。
　　“一个蝼蚁罢了，没有必要庆祝。”艾斯德斯走到白曦落的身边，长臂一伸，便将白曦落揽到自己的怀中淡淡的说道。平淡的语气中充满着对戈刺的讽刺。
　　“队长，虽然你说的是实话。但是，有时候为了某些人那可怜的自尊心还是不要把话说的太过明白为好。”黑瞳一脸平静的在众人的心上在扎上一刀。
　　一道温柔的让得所有人心头骤然一软的女子声音，却是轻笑着在帐篷中响了起来。“呵呵，小家伙天赋还真不错，看来我这次似乎要捡到宝了哩。”
　　突如其来的女子声音，温柔得几乎有种让人心醉感觉，在这柔声之下，绕是以白曦落的定力，也不由有些失神，片刻之后，这才眼随音动，望向帐篷之内。
　　帐篷的阴影处，一名绿衣女子，正笑吟吟的俏立，一张美丽的俏脸上，噙着温婉的笑容，眼波流转，望向众人的柔和视线，犹如一抹清清水流从心中悄然淌过一般，让人忍不住的沉醉于那股女子特有的温婉灵动。女子年龄看上去较萧玉等人要大上少许，丰满玲珑的身姿，透发着一股岁月打磨而出的成熟风情，这种混天然的风情，远非萧玉这些青涩女孩能够比喻。对面的女子，把女人如水这个褒义的概念，几乎是彻彻底底的诠释了出来。
　　“若琳导师，嘻嘻，玉儿可想死你了！”望着出现在帐篷内部的温柔女人，萧玉顿时惊喜了叫了一声，然后扑了上去，笑嘻嘻的抱紧着后者那看似丰腴，却并不显胖的腰肢。
　　若琳？她就是萧玉的老师若琳吗？这个人类将女人如水的概念完全诠释了出来。白曦落望着若琳的背影暗道。刚想完，从她的侧腰便传来一阵剧烈的疼痛。低头望去，一只白嫩的小手正在她的腰间掐着她的软肉旋转一百八十度。
　　姐姐，好痛！快松手！白曦落的一案中弥漫着一层水雾泪眼朦胧的望着艾斯德斯。
　　“松手？那个人类好看吗？曦落。”艾斯德斯阴森森的声音在白曦落的耳边响起。闻言，白曦落激灵灵的打了一个寒颤。
　　她怎么忘记了自家姐姐兼恋人可是十分小心眼，占有欲爆棚的。
　　“姐姐，求放过！o(╥﹏╥)o”白曦落欲哭无泪的说道。
　　“你觉得可能吗？”艾斯德斯冷笑一声冷声道。
　　“......”对此，白曦落为晚上的自己感到悲哀。
　　在两人扯皮的时候，若琳已经为戈刺治好了身上的伤势。
　　“已经没事。”微微一笑，若琳导师转身在帐篷首位的椅上优雅坐下，笑意盈盈的望着帐篷内的新生，素手一扬，手指上一枚纳戒光芒闪烁，一卷绿色的羊皮卷轴以及墨笔出现在手中。
　　眸子抬了抬，若琳导师意态慵懒的轻笑道：“各位同学，恭喜你们都通过了预测，现在也算是进入了迦南学院的大门，不过因为学院需要区分学员的潜力值，所以我需要知道你们现在的确切实力。”
　　“八段斗之气，属于F级潜力值，这是迦南学院的标准。”
　　“九段斗之气，属于E级潜力值。”
　　“一星斗者，D级，二星斗者，C级，以此类推，最高级别，则是S级别的五星斗者，当然，这里的年龄界限，是二十以下。”
　　“呵呵，S级潜力的新生，迦南学院这十多年中，可就只遇见过一人噢，现在那小妖女，在学院，可是有些了不得哩。”掩着红唇轻声笑了笑，若琳修长的睫毛轻轻眨动：“我虽然不太奢望自己能遇见一个那种小妖女级别的，不过，能收到B级或者C级，那也算是满足了。”说到此处，若琳目光却是若有若无的扫向白曦落两人，在她的感知中，这帐篷之内，就唯有这几人，给她一种看不清摸不透的感觉，在她的预测内，几人的潜力值，或许至少不会低于C级。
　　“好了，开始吧，从左边开始，报名字，等级，年龄。”微微一笑，若琳素手执着墨笔，柔声笑道。
　　见到登记将要开始，帐篷内的萧玉等人也是饶有兴致的在一旁闲坐了下来。萧玉自己也十分好奇自家的那位青莲一般的少女的潜力如何？还有被她当成朋友的几人潜力如何？
　　“黑岩，斗之气九段，年龄二十。”
　　位于左面排首的一名皮肤黝黑的青年，脸庞略微发红的率先报出了自己的数据。
　　微笑着点了点头，若琳导师迅速的记下了这名学员的资料，红唇微启：“E级。”
　　“林顿，斗之气八段，年龄十九。”
　　“F级。”
　　“岢立，斗之气九段，年龄十七。”
　　“E级。”
　　……
　　……
　　在众人一个个的报着自身数据的同时，外面也偶尔会进来几个刚刚从外围广场通过预测的新生，这些新生在被一些学长严厉告诫了之后，也是赶紧乖乖的站在队伍之后，等待着报自身数据。
　　在报过去的将近二十来人中，大多数都是在斗者之下，当然，其中也不乏一些本来是九段斗之气，可却因为冲击斗者失败，最后降成了八段斗之气的新生。
　　在临至萧炎的时候，前面所有人当中，最出色的成绩，也不过是一名年龄十七的一星斗者，按照潜力值计算，应该只算是D级，然而即使是这样，也让得若琳略微有些喜悦，毕竟十七岁就成为一星斗者，这种潜力，已经算是不错了。
　　当站在萧炎面前的那位新生报完数据之后，帐篷内的目光，顿时汇聚在了那因为长久等待，而即将要昏昏入睡的少年身体上。
　　“到我了？萧炎，四星斗者，年龄十七。”萧炎打了一个哈欠淡淡的说道。
　　“......A级。”若琳沉默一会儿惊讶的开口说道。
　　“四星？那家伙又突破了吗？薰儿姐姐，媚儿就在这里等待你的好消息了。”萧媚听了萧炎的话后扭头看向一边的萧薰儿笑着说道“要报真实值哦！”
　　抿了抿小嘴，薰儿点了点小脑袋，娇笑道：“那就听媚儿的。”说着，莲步微移，上前一步，少女轻灵动听的嗓音，在帐篷内轻轻回荡着。“萧薰儿，六星斗者，年龄…十六吧…”
　　首位之上，刚刚举笔准备记录下若琳，手腕一僵，温柔的俏脸，终于是浮现一片震惊！
　　少女轻灵的嗓音，让得帐篷内，一片死静，所有人的目光，皆是呆滞的望着那站在萧媚身旁淡然微笑的青衣少女，刚刚还未从先前萧炎所带来的震惊中苏醒过来，却是又被一记更重的重锤狠狠的砸在了脑袋之上。
　　六星斗者…十六岁…这种潜力值，似乎已经超过了S级的界限，这天赋，简直比学院中那妖女还要强横上一分！
　　“啧啧，没想到，竟然会被我遇见一位超越S级潜力值的新生，呵呵，看来我还真是好运。”脸颊上的震惊缓缓收敛，若琳导师眸子泛着异彩的盯着薰儿，片刻后，嫣然笑道：“此次迦南学院中，新生最杰出之人，恐怕非薰儿莫属了。”
　　听得若琳导师如此评价，薰儿微微一笑，却是出人意料的摇了摇头。
　　“呃…”被薰儿的举动搞得一愣，若琳疑惑的眨了眨眼，有些不可置信的迟疑道：“难道还能有人比你更出色？”
　　“嗯！媚儿，星夜。你们也该说说自己的等级了。”萧薰儿点了点头望着一边的萧星夜和萧媚笑着说道。
　　“你就会拖我们下水。”萧星夜无奈的摇了摇头接着道“萧星夜，六星斗者，年龄十五。”
　　“萧媚，五星斗者，年龄十五。”萧媚抱着萧薰儿的手笑嘻嘻的说道。
　　“......嘶！SS级！”若琳倒吸一口凉气惊愕的叫道！
　　“这就吃惊了？还有人比我们更强呢！”萧星夜撇了撇嘴道。闻言，在场的所有人都将目光放在一直站在帐篷中低调的不能再低调的白曦落几人身上。
　　“麻烦了。”白曦落无奈的抬手扶额道“白曦落，四星斗师，年龄十七。”
　　“艾斯德斯，五星斗师，年龄十八。”
　　“雷欧奈，三星斗师，年龄十八。”
　　“赤瞳，四星斗师，年龄十七。”
　　“黑瞳，三星斗师，年龄十七。”
　　五人的话音刚落，整个帐篷中便静的连一根针掉下来都听得见。
　　十几岁的斗师，这在整个大陆上都是闻所未闻的事情，这次却让她一次碰见了五个。若琳不得不感叹自己的运气有多么的好。
　　“超SSS级！我这会多了几个怪物学生啊！”若琳望着测试完拿到录取名额就转身离开的几人深吸一口气感叹道。她有种预感，未来迦南学院将迎来一段不平静的时光！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-11 21:45:09~2021-06-11 18:34:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲸鱼 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

89 | 89.做噩梦的白曦落
　　夜晚，乌坦城的一家旅馆的某间房间，传来阵阵令人耳红心跳的声音。
　　“姐姐，放过我吧。真的受不住了，明天还要去迦南学院呢！”白曦落双眼迷离的望着在自己身上辛勤耕作的艾斯德斯软着声音求饶道。从测试结束后一直到现在，她一直被艾斯德斯压在床上压榨。白曦落丝毫不怀疑，再让艾斯德斯继续下去，自己第二天就别想下床了！
　　“......迦南......这次就先放过你，下次你再敢盯着别的女人看，我就让你三个月都下不了床！”艾斯德斯在白曦落那已经通红的耳边留下一句威胁后，便抱着早已疲惫不堪的白曦落清洗她们身上的汗水。
　　果然姐姐是吃醋了吧！白曦落在昏睡前在心中暗想。
　　梦境，一片冰天雪地中矗立着无数个巨大的雕像，而这之中，一名银发的魔王突然出现在这里。
　　这里是地狱的第九层？怎么回事？我为什么会来到这里？梦境，是预言梦吗？未来会发生什么？
　　白曦落皱着眉望着周围的环境暗道。忽然，几个人影出现在她的眼前。从她们身上散发的波动来看，赫然是属于地狱的魔王。
　　傲慢、嫉妒、贪婪、□□、愤怒、懒惰、暴食、蕴藏在人类本性中的七宗罪都拥有了自己的魔王吗？不过，那个波动......是路西法。她成为傲慢的魔王了？这到底是怎么回事？白曦落望着站在七位之首的路西法皱了皱眉暗道。思索之间，一名黑发的天使便来到地狱与路西法几人展开战斗。
　　“米迦勒......这怎么可能！她们不是朋友吗？不对！米迦勒她不太对劲。”白曦落望着一双黑眸的米迦勒皱眉道。在她的印象中，米迦勒的眼睛似乎是代表着光明的金色，而不是那宛如深渊一般的黑色。
　　激战过后，无数黑泥从米迦勒的体内迸发出来。黑泥吞噬了米迦勒、路西法以及其余魔王，甚至还吞噬了整个地狱！
　　“啊！”梦到这里，白曦落猛地惊醒，整个人从床上坐了起来。这时，她才发现她背后的衣服已经被汗水汗湿。
　　地狱的浩劫吗？黑泥......那个黑泥到底是怎么回事？白曦落抬手拭去自己额上的汗水暗道。
　　“曦落，怎么了？做噩梦了？”艾斯德斯端着食物推开门走进来询问道。说着，她便走到床边将手中的食物放在床头的桌子上，自己则坐在白曦落的身边安慰着她。
　　“嗯。一个可怕的噩梦。”白曦落点了点头重新躺下来把头枕在艾斯德斯的腿上小声地解释道。
　　“梦境的内容可以告诉我吗？”艾斯德斯抬手揉了揉白曦落的头笑着问道。她正努力的无视着白曦落紧拉着自己衣服的小手。
　　“等所有人都到齐了在说吧。”白曦落摇了摇头将自己的头埋在艾斯德斯的腹部闷声道。
　　看来那个梦很麻烦呢！竟然让从来不撒娇的曦落对我撒娇，那个梦，或者说未来发生了什么大事吗？艾斯德斯望着自己腹部撒娇的白曦落眯了眯眼睛在心中暗想。
　　半个时辰后，几位魔王齐聚白曦落和艾斯德斯的房间里。
　　“白曦落，到底怎么了？这么着急的叫我们过来？”赤瞳拿着一串糖葫芦面无表情的询问道。
　　“我在昨天做了一个噩梦，那个噩梦是关于未来的预知梦。在数千年后地狱将迎来一场浩劫。”白曦落叹了一口气解释道“黑泥将整个地狱吞噬，包括魔王。”
　　“浩劫？曦落，你早上的不对劲就是因为未来地狱的浩劫吗？”艾斯德斯站在白曦落的身边皱着眉询问道。
　　“嗯。要尽快结束这个世界的任务，回到地狱与我们体内的原罪碎片深度融合。现在，我们的原罪并不完整。姐姐你们虽然已经收集了所有的原罪碎片，但是与原罪碎片的融合程度并不深，因此，连原罪原本五分之一的力量都没有发挥出来。”白曦落点了点头严肃的解释道。正在商量对策的白曦落几人并不知道，她们的谈话被某个早就从沉睡中醒来的女王听在耳中。
　　原罪？魔王？地狱？看起来本王似乎一不小心发现了不得了的事情啊！美杜莎在心中暗想。本来她在昨天晚上就已经苏醒了，原本想给雷欧奈一个惊喜却没想到听见了一个惊天大秘密。
　　迦南学院外院，几人刚刚在她们的房间住下，白曦落的房间里便迎来了一个不速之客。
　　“你来了。”望着突然出现的美杜莎，白曦落没有任何意外。早在早上雷欧奈过来时她就发现美杜莎苏醒过来了，至于为什么不通知雷欧奈。当然是因为要将美杜莎拐到地狱当魔王啊！通知雷欧奈不是添堵吗？
　　“你似乎早就知道本王要来了。”美杜莎望着一脸平静的白曦落挑了挑眉道。
　　“嘛，谁知道呢？你找我有什么事？”白曦落平淡的为两人倒了一杯茶笑着问道。
　　“嗯。你们早上所说的魔王到底是怎么回事？怎么样才可以成为魔王？”美杜莎单枪直入直明自己的目的。
　　“你就不怀疑我们话中所说的真假吗？”白曦落望着直接点名自己目的的美杜莎失笑道。
　　“你们不会撒谎，你们的骄傲不允许你们撒谎。”美杜莎摇了摇头解释道。身为女王的她知道同为王的她们都有这属于自己的骄傲，这骄傲是不会允许她们做出小人行径的事情的。
　　“啊！没错呢！想要成为魔王只有同地狱之主签订契约，并继承一种原罪的力量。但是，你将会为此永坠于黑暗之中。即便是如此，你也要成为魔王吗？”白曦落放下手中的茶杯长叹一声道。一双异眸直视着对面的美杜莎。
　　望着那双深邃的异眸，美杜莎在其中看见了无尽的黑暗与孤独。她沉默一会儿后嘴角露出了一丝迷人却不失危险的笑容。
　　“没错，我要成为魔王。黑暗，我等魔兽不早就陷入无尽的黑暗之中吗？屠杀、拍卖、夺走幼崽......这一切的一切不都是人类带给我们的黑暗吗？”美杜莎冷笑一声道。语气中充满着对人类的杀意与不屑。
　　“是吗？那么，同我签订契约吧。你的愿望是什么？”白曦落从怀中拿出了一卷羊皮纸手中出现一根羽毛笔笑着询问道。
　　“第一个愿望：帮蛇人族找到适合生存的地方；第二个愿望：为所有魔兽找到适合生存的地方并避免它们再受到人类的毒手；第三个愿望：我要和雷欧奈永远在一起。”美杜莎十分果断的说出来自己的三个愿望。一个是她身为蛇人女王的责任，一个是她身为万兽之主的责任，最后一个则是她自己本人的愿望。
　　“OK，在这里签上你的名字吧。”白曦落将已经写好的契约书递给美杜莎笑着说道。刚说完，美杜莎便果断的签上了自己的名字。契约书化为一道紫光融入了美杜莎的体内，在她的额上形成了一个紫色的傲字。
　　“恭喜你，新一任的狂傲魔王。我们的契约成立了。”白曦落望着美杜莎额上的字笑着说道。刚说完，雷欧奈便一脚踢开了白曦落的房门。
　　“白曦落，你看见......美杜莎！你同她签订了契约吗？”雷欧奈刚准备询问白曦落看见美杜莎没，却发现原本消失不见的某人正俏生生的站在自己的面前，她额上的傲字将雷欧奈的目光完全吸引。
　　“嗯。这样，就可以永远和小猫咪你在一起了。”美杜莎伸手抱住雷欧奈笑着说道。
　　看着温存的两人，白曦落果断的选择离开这里，将空间交给这对热恋中的情侣。毕竟，她可不想吃狗粮。
　　“姐姐。”白曦落刚在门前的草地上坐下，整个人便落入了一个温暖又熟悉的怀抱。来人正是在一边观看已久的艾斯德斯。她在美杜莎找过来时就隐藏身形站在一边听着她们的谈话。
　　“嗯。曦落，不要太过于劳累啊！”艾斯德斯揉了揉白曦落的头发柔声道。
　　“知道了。还差两个，原初始八大罪的魔王便找齐了。”白曦落整个人都窝在艾斯德斯的怀中笑着说道。
　　天界，琳和莉丝静静地看着下面相拥在一起的雷欧奈和美杜莎感叹道“白曦落那家伙还真是厉害啊！又找到了一名原罪的继承人！比我强多了！”

90 | 90.拍卖
　　两年后，迦南学院外院，几股强横的气息爆发出来。不过，很快便被一个透明的结界掩盖了下来。
　　“这股强横的气息......师父和女王她们突破了吗？”萧媚拿着玉泽笔在空中画下几个符文掩盖下几人突破时惊人的气势感叹道。在她们进入迦南学院的第二天，白曦落几人便宣布闭关，连带着刚刚苏醒的美杜莎和蝶一起。而萧薰儿也在药尘建议下向若琳请了三年的假期去外面历练。
　　“应该突破了吧？整整两年的时间，不知道她们的实力怎么样了。应该到达斗尊阶段了吧。”萧星夜把玩着手上的赤链挑眉道。在迦南的这段时间里，她和萧媚每天都会去黑角域狩猎那些亡命之徒，借此来提高她们的实战能力，炼化她们体内的魔力。并且，萧媚的眼睛不再是粉色双眸，而是一双令人不寒而颤的血眸。而萧星夜的双眼也变成了一双紫色有着竖眸的蛇瞳。这两年的时间里通过不断地实战两人炼化体内的魔力速度加快，现在她们体内的被白曦落和赤瞳所打入的魔丹已经缩小了一半，两人的实力也成功的从斗灵突破至五星斗宗巅峰，拼尽全力甚至可以越级杀死敌人。随着两人体内魔力的增加，她们体内非人血脉也在不断地提纯，萧星夜那双变成竖瞳的眼眸和萧媚变成血眸的双眸都是她们体内非人血脉提纯的证明。更是因此，她们在黑角域和迦南学院中留下了她们自己的称谓雷霆蛇女--萧星夜和血眸魔女--萧媚。这两个称谓是因为两人斗技和对敌人残忍的手段而获得的。又因为萧星夜的斗技释放出来后都与蛇类魔兽有关，且斗之气属性为雷属性，因此有雷霆蛇女之称。萧媚则是因为一双血眸和一手诡异的符咒术被称为血眸魔女。
　　“我好像听见有人在讨论我们啊！”一个调笑的声音响起。那尘封了两年的木门缓缓开启，与此同时两人布下的结界和敛息阵悄然破碎，露出了一脸淡笑的七人。
　　“师父，蝶，女王。”X2两人一同说道。
　　“斗宗五星，不错。没有荒废修炼。”艾斯德斯抱着白曦落望着两人点了点头称赞道。她一眼便道破了两人如今的修为。
　　“一眼道破，师父你的境界又提升了多少？”萧星夜一把抱住蝶望着艾斯德斯苦笑道。
　　“境界？恢复了一大半的力量，估计是这个世界的半圣级别吧？”雷欧奈摸了摸自己的下巴说出令人无比吐血的话。
　　“半圣！还真是恐怖如斯啊！”萧媚倒吸一口凉气震惊的说道。
　　“你们迟早有一天也会到达那个地步的。不过，你们现在的样子，我们留在你们体内的魔丹你们已经炼化的一半吗？”白曦落望着两人不同于两年前的眼眸挑了挑眉道。她本以为以两人的实力炼化那魔丹至少要十多年的时间，没想到仅仅几年她们便将魔丹炼化了一大半。
　　“嗯。随着我们体内魔丹的消失已及体内魔力的提升转化，我们体内非人的血脉也在不断地提纯纯化。如今，我体内上古雷蛇的血脉已经占据全部血脉的三分之二，并且似乎还发生了变异。媚儿体内的魅魔血脉也同样达到了全部血脉的三分之二。”萧星夜点了点头解释道。
　　“而且，在你们闭关的第二天薰儿姐姐便在药老的建议下离开迦南出去历练。”萧媚紧接着说道。刚说完，院子里的门便被人敲响。
　　“请进。”白曦落为几人个倒上一杯热气腾腾的热茶后开口道。
　　“你们终于醒了。闭关了整整两年！”日常过来串门的萧玉望着里面多出来的几人感叹道。
　　“萧玉姐姐又是来替导师劝我们参加内院选拔吗？”萧媚叹了口气无奈的说道。
　　“嗯。你们今年还不准备参加内院选拔吗？”萧玉点了点头问道。
　　“不去，我要等薰儿姐姐一起去。”萧媚果断的拒绝道。
　　“我看着萧媚这个白痴。没人盯着，这家伙估计被人卖了还在帮别人数钱。”萧星夜摇头无奈的说道。
　　“内院选拔是什么？”艾斯德斯挑了挑眉好奇的问道。
　　“迦南学院分内外两院，外院便是我们现在的地所，那些从大陆各处招过来的新生，都是会在外院修习，直到他们的实力达到某种地步时，便可以参加每年一届的内院选拔赛，而只要进入选拔赛的前五十名，便是能够得到进入内院的资格，内院与外院不同，毫不客气的说，迦南学院的外院，仅仅只是一个考验新生的地方，迦南学院的真正核心，还是在内院之中！”未见其人先闻其声，若琳的声音缓缓地从门外传来。
　　“若琳导师。”X3
　　“恭喜你们出关。你们如今的实力我都看不透了。”若琳望着一脸平静的几人感叹道。对此，几人挠了挠头没有说什么。
　　“导师，你还没有与我们解释到底什么是内院选拔呢！”黑瞳啃着桃干一脸困惑的问道。
　　若琳导师道：“关于内院的事，按照规矩，我也不能透露过多，不过既然它能被称为迦南学院的真正核心，那么便是有着外院难以比喻的地方，所以，你们若是能进去，对你们只有好处。”
　　“我知道了。我们五人会参加内院选拔的。”白曦落沉吟一会开口道。
　　“如此便好，我就不打扰你们了。对了，内院选拔开始的时间是在一周之后。今天黑角域又一场拍卖会，你们有兴趣可以去看看。”若琳点了点头后便带着萧玉一起离开了几人的小院。
　　“拍卖？我们去看看吧。希望有什么宝贝值得我们购买。”雷欧奈闻言笑眯眯的窝在美杜莎的怀中说道。
　　“我们手上有钱吗？雷欧奈。”赤瞳一脸无奈的问道。
　　“唔~~我们手上算上以前在魔兽山脉打劫的金币和在山洞收获的金币再加上拍卖丹药所获得的金币，估计有近几亿金币吧。”掌管着财政大权的白曦落摸了摸下巴解释道。
　　“好多钱！对了，师父。一直跟在你身边的那只紫翼狮兽呢？我好像很久没有看见她了。”萧媚想起什么扭头望着白曦落一脸困惑。
　　“她啊！我送回地狱让夜和曦帮忙抚养。顺便将她父母和族人的灵魂拖到第十层并给予它们新的生命和身份。毕竟，整个第十层只有我们几人居住未免也太过于空旷了。”白曦落笑着解释道。
　　“这样啊！不过，曦落你还真是大手笔，它们的族群叫什么？”艾斯德斯无奈的摇了摇头后问道。
　　“叫什么？唔~~似乎叫紫翼魔狮。由于它是火属系魔兽，因此也算是雷欧奈你的信徒。”白曦落解释道。
　　“信徒？”听见一个陌生的词语赤瞳不由的疑惑出声。
　　“信徒是忠于我们魔王的使徒，简单来说就是服从命令的下属。他同眷属不同，使徒不能接受我们的力量只会将我们视为他们的信仰，我们则在条件允许的情况下庇护他们。”白曦落笑着解释道。
　　“这样吗？我们快点去逛拍卖会吧！我还从来没有逛过拍卖会呢！”黑瞳拉着赤瞳的手催促道。
　　“是是······”几人对视一眼无奈的说道。
　　黑印城，黑印拍卖场大门处，几个身穿斗篷遮盖住自己身形和面貌的人出现在这里。在门口几十个脸色淡漠的黑衣劲装男子腰间佩着锋利武器，如鹰般锐利的目光，不断的在来回进去的人流之中扫过，从这些男子体内隐隐渗透而出的气息来看，竟然有五人都是斗师级别，其他的，也是处在斗者巅峰的层次。随随便便拿出来守门的人，便是有着斗师级别，看来，这“八扇门”的实力，倒还真的是极为强横啊，至少，米特尔家族，是舍不得把斗师强者拿出来当守门人用的。
　　紧了紧包裹在身上的宽大斗篷，白曦落微微低头，斗篷的阴影，将脸庞完全遮掩，在黑角域这个混乱不堪的地方中，她并不认为，随意的将自己身形暴露，是件多么明智的决定。顺着人流，白曦落几人缓缓行进拍卖场，其中那庞大的空间，让得他再次有着瞬间的失神，旋即便是回复了过来，脚步渡向大厅中央。
　　在这个拍卖场之内，四周悬挂着巨大的屏幕，屏幕之上，滚动着无数种参加拍卖的物品，萧炎粗略的看了一眼，却是并没有发现太过稀奇的东西，想来那些奇物应该都是被作为了压箱底而为了保持神秘性，方才没有放出来的缘故吧，当然，一些实力不菲的势力，自然是能够通过一些其他渠道打听到那些压箱底宝物。
　　“呐，我说。我们要不要拍点东西上去？”雷欧奈指着不远处的鉴宝室小声的问道。
　　“拍卖吗？就拍卖几枚破宗丹吧。记得那好像是五品丹药。”白曦落点了点头接着道“不要被别人发现身份。”
　　“知道了。”雷欧奈说完便转身走进鉴宝室中，不一会儿便拿着一张紫色的晶片出来。
　　“OK，任务完成。我们走吧。”雷欧奈晃了晃手中的晶片笑着说道。
　　“嗯。”

91 | 91.大乱斗
　　三个时辰后，乔装打扮的几人拿着一个普通的纳戒走出拍卖场。之后在众目睽睽下拉开一条空间裂缝走了进去。
　　“该死！是斗宗强者！这真是倒了八辈子血霉了！”暗处本来准备杀人越货的某人怒骂道。然而罪魁祸首则出现在迦南学院中她们的院子里。
　　“这回收获颇丰啊！”雷欧奈望着手中的纳戒笑眯眯的说道。在拍卖场上出现的飞行斗技--雷蝠天翼、身法斗技--三千雷动、净莲妖火的残图以及七品丹--阴阳玄龙丹都被她们收入囊中。
　　“是啊！收获很多。星夜，你把这个雷蝠天翼融合吧。这雷蝠的体内本就有一丝上古雷蛇的血脉，融合它对你百利无一害。媚儿体内的魅魔血脉会在其成年时长出一对魅魔之翼，因此飞行斗技给她没有用。”白曦落解释道。说着便将雷蝠天翼扔给了萧星夜。
　　“对了，这枚丹药给美杜莎。希望这丹药中的一丝龙气可以让美杜莎你触摸到化龙的门槛。”白曦落将手中的阴阳玄龙丹抛给一边抱着美杜莎的雷欧奈淡淡的说道。
　　“多谢了。”雷欧奈抬手稳稳地接住药瓶笑眯眯的说道。
　　“这残图怎么处理？”艾斯德斯望着手中的几块残图碎片皱着眉问道。现在她们的手中有三块净莲妖火的残图碎片，一片是在魔兽山脉获得，一片是在她们离开蛇人族前往萧家时在一家地图店中买到（抢到）的，还有一片则是在刚刚的拍卖会上获得的。
　　“送给萧薰儿吧。反正我们要这些异火也没什么用。”白曦落无所谓的挥了挥手道。显然是对那异火榜排名第三的净莲妖火没什么兴趣。然而，她刚刚说完从雷欧奈的体内便飞出一团暗金色的火焰，火焰化成人形不满的盯着几人。
　　“炎，怎么了？”雷欧奈望着自己出来的炎干笑几声询问道。平常身为暗幽金焱的炎一般都在她的魔丹中修炼，极少数的情况会自己出来。
　　“我在思考，为什么这一届的魔王这么笨！谁说你们不需要天材地宝的？身为你们体内元素精灵的我们还处于幼生期，自身的实力并没有成长到最强。因此，我们需要与我们属性相同的高级天材地宝来辅助我们成长。那所谓的异火便是让我成长的最好的材料！”炎恨铁不成钢的望着几人冷声道。
　　“啊！抱歉抱歉。等萧薰儿回来找她要几团子火过来吧。对了，炎。我记得我曾经收服了紫翼兽狮火，这种兽火可以辅助你成长吗？”雷欧奈想起什么望着炎困惑的问道。
　　“可以。再碰到什么高级的天材地宝先问问我们要不要，毕竟我们很想长大的。”炎点了点头抱怨道。说完便重新回到雷欧奈的魔丹中修炼起来。
　　“啊！这还真是......”白曦落挠了挠头一脸苦笑。
　　“算了，我们还是快点回去修炼吧。争取早点恢复我们的实力。” 艾斯德斯抬手揉了揉眉心苦恼的说道。
　　“对了，你们不准备参加这次的内院选拔吗？”拿着若琳刚刚递给她们的比赛规则赤瞳望着一边悠闲的萧媚和萧星夜挑眉问道。
　　“嗯。我等薰儿姐姐一起。”萧媚点了点头解释道。
　　“是吗？那我们便在内院等你们过来吧。”白曦落抬手摸了摸两人的头笑着说道。
　　今日，注定是迦南学院今年中最热闹的一天，因为那汇聚了所有学员眼光的内院选拔赛，将会在今日达到最令人为之激动的高潮阶段！
　　琥嘉，白山，吴昊，萧炎，白曦落，艾斯德斯，雷欧奈，赤瞳，黑瞳，这九位在前两日的比赛中，已经清楚的向所有人显示了他们那让人惊叹不已的强横实力，而今日，这九位这一届外院中最强的学员，便是将会展开最吸引人眼球的强强碰撞！而也正因为此，今日广场上所汇聚的人数，几乎是前两日的几倍之多，这些围观的人，并非完全是学院的学员，还有很多，是从学院之外的迦南城内慕名而来，作为生活在迦南城中的一员，这些年中，他们也清楚，今日方才是整个迦南学院每年最热闹的时候，因此，自然是不会错过这等盛会。
　　当白曦落等人来到大广场之外时，望着那几乎将广场入口堵得水泄不通的人龙，不由得有些无语，最后还是在若琳导师的关系下，几人方才从一处防守严密的通道进入了广场内。
　　穿过一条长长的漆黑通道，然后行出视线尽头的洞口，在出洞口的那一霎，无比喧哗的种种声响，猛然浮现耳边，让得刚刚还处于一种极静环境下的白曦落等人头晕眼花，好半晌后，方才逐渐回过神来，抬头望着广场周围那近乎密密麻麻的人群，不由得相视苦笑。
　　“吵死了！把他们都冰封吧。”被那嘈杂的声音吵得心烦意乱的艾斯德斯冷声道。
　　“不行！别惹事啊！姐姐。”白曦落连忙拦住处于爆发边缘的艾斯德斯解释道。
　　一行人顺着广场底部缓缓走上，最后在前两日的班级位置上停下，这才松了一口气的坐了下来。坐在椅上，几人低声笑谈着，突然间停止了说话，将视线转向广场的一处特殊通道处，那里，被一群人如同众星捧月般，簇拥在中间的白山，正对着这边望来，瞧得几人的目光，他英俊脸庞上不由得浮现一抹冷笑，眼中闪过一丝不屑。
　　“我想把他的眼睛挖出来。”望着那丝不屑黑瞳的眼中闪过一丝杀气冷声道。
　　“忍一会，比试的时候只要不死随便你们出手。”白曦落眼中雷光一闪淡淡的说道。
　　“知道了。”几人的嘴角勾起一丝冷笑道。
　　随着白山进入广场后不久，那一身红衣的少女，也是徐徐走进，随着她的进场，全场顿时有着不少目光投了过去，不管如何说，琥嘉也能是算做一少见的美女，而且最让人心动的，还是她的背景，迦南学院副院长，这个权柄滔天的职务，丝毫不比大陆上一些一流势力的名头弱，而且因为迦南学院的特殊地位，即使是一些斗宗强者在琥嘉爷爷琥乾面前，也不敢表现得太过倨傲，毕竟，就算不提那些从迦南学院出去的无数强者，就光凭迦南学院明面上的势力，那也足足能将那些一流势力震慑得不敢胡来。
　　迦南学院的很多人知道，谁若是将琥嘉追到了手，不仅能温香软玉在怀，而且，还能让得自己至少少拼搏努力十年时间！对于这话，没有多少人怀疑，毕竟作为迦南学院的副院长，琥嘉的爷爷有着这种能量！
　　不过虽然很多人都对那种诱惑很是感兴趣，一些自诩天才的人，也曾经试过想要接触琥嘉，但这些人，不仅无一人抱得美人归，反而最后都是以遍体鳞伤的结局归来，那一身红衣的少女，用最彪悍的举止，将那些烦不胜烦的追逐者，骇得再无人敢来恬噪，因此，至今为止，在这迦南学院中，都没有那位男学员能够成功的将这小妖女的心给俘虏来。
　　在琥嘉进场后的将近半个小时左右，广场周围看台上的人数，终于是拥挤到了一个几乎爆棚的地步，黑压压的人头一眼望去，看不到尽头，喧闹的声音，汇聚在一起，最后直冲云霄。
　　“咚！”
　　在蔚蓝天空耀日高升起来之时，清脆的钟吟声，终于是在广场上响了起来，而听得那钟吟声，喧闹的广场，这才略微安静了一些，无数道目光顺着钟声，望向了极其宽阔的广场。
　　汇聚了全场所有目光的广场中央，副院长琥乾缓缓站起，目光环视四周，雄浑的声音，犹如闷雷般，在广场半空盘旋而起：“在昨天，内院选拔赛便是选出了最后五十位，他们都是有着进入内院修行的资格，不过，内院之中，同样有着明确的等级之分，而想要在内院中得到更好的修行条件，那便是必须尽可能在这最后一场的比赛中取得最好的成绩，每一名的提升，都会对你们有着巨大的帮助，所以，尽全力吧，为了能够得到更优秀的修行条件！”
　　琥乾目光瞥了一眼那被调动得有些激动的学员们，笑道：“往年的选拔赛，都是选择的回合比赛，而今年，经过学院会议的讨论，却是稍微改变了一下这最后一轮的比赛模式。”
　　听得琥乾此话，全场学员一愣，旋即将疑惑目光投向场中。
　　“现在请前五十名的学员全部进入场内。”琥乾朗声笑道。闻言，白曦落几人对视一眼后都知晓对方心中的想法。
　　随着越来越多的人影出现在广场上，看台上的气氛顿时间被提了起来，特别是当一袭白衣，显得玉树临风的白山以及那身材火爆的红衣少女琥嘉出现后，气氛直接是被带上了高潮，整齐的助威声，震耳欲聋的响起。
　　“今年，我们不要一场场的回合比赛，而是要一场富有热血与激情的大混战淘汰赛，谁能在这个淘汰赛中坚持越久，名次便是越高，而反之亦然。”望着那陆续进场的众多参赛者，琥乾笑道：“在这个广场内，不论你们使用何种手段，甚至是与人联手组成团队也成，但只要你们能在混战成将自己保存下来，那么便是获得了胜利。”琥乾的话音刚落，广场中便是响起一些窃窃私语，显然，这个与往年比赛不相同的模式，让得他们有些措手不及。
　　“在比赛开始后，出场者，便是输，我们有人专门计数，因此，只要你能够在乱战中多坚持一会，说不定，你的名次便是会提升许多，所以，坚持，便是胜利。”
　　“果然，规则变了。不过，这倒是更加方便我们取得胜利。”白曦落听了琥乾的话低声说道。
　　“不过，挺有趣的。我想，我们一会便会被当成靶子吧。毕竟，我们在选拔赛中过于出彩。大部分的对手都是十招之内结束战斗。”雷欧奈伸了一个懒腰笑眯眯的说道。
　　“无所谓，除我们之外的人都是敌人。对于敌人只有葬送。”赤瞳淡淡的说道。语气中充满着肃杀感。
　　“没错。”一边将手搭在八房上的黑瞳点头赞同道。
　　“那我们便准备战斗吧。”艾斯德斯理了理自己头上的帽子笑眯眯的说道，眼中是无尽的兴奋。
　　“姐姐兴奋起来了。下手轻点，别弄出人命了。”白曦落嘴角含笑低声道“对啦。这场战斗不要使用魔兵，只能用魔力。毕竟，我们一旦使用魔兵必定会招招毙命。”
　　“知道了。”X4
　　随着琥乾手掌的落下，那原本安静的场地之内，轰的一声，几十道颜色不一的斗气，猛然间令人眼花缭乱的爆发而出，随着一道道闷响声传出，场中人影急速闪掠，大多数人都是在飞快的对着广场边缘退去，他们都害怕在这种处处是敌人的场中，被人下阴手给轰出场内。
　　看台之上，望着那几乎是在一开始，便是爆发起了战斗的场内，顿时一道道激动的尖叫声，响彻云霄，许多人是扯破了嗓子的对着自己所喜欢的参赛者助威，这种场面庞大的大对战，远远比单轮回合比赛要更加具有煽动力。
　　“真是一片混乱啊！我们来为这片混乱天上一把火吧。”艾斯德斯望着面前混乱的场景勾唇道。说完，以她为中心的地面开始出现无数的血色冰棘丛。冰丛出现的十分迅速，且以极快的速度淘汰了数十个还未反应过来的人。
　　“这么快就开始了，也不等等我们。”雷欧奈望着冰丛无奈的摇了摇头，说着紫色火焰所组成火球化成火雨纷纷向着地面砸去，同样带走了几十人。在火雨的掩护下，白曦落、赤瞳、黑瞳三人也没闲着，元素之力运用起来直接趁乱击飞几人。不过，她们的这番举动也令所有人的目光都集中到她们的身上。
　　“上。我们先一同将她们淘汰！”
　　“看样子，我们犯众怒了。”望着在白山几人带领下一同围攻过来的众人白曦落勾唇笑道。
　　“那又如何？一群蝼蚁罢了。”艾斯德斯淡淡的说道。说罢，她们便同众人战在一起。

92 | 92.进入藏书阁
　　“大家一起上！把她们一起淘汰出去！”一名龙套男大声怒吼道。说完，磅礴的斗气凝聚，显然是想用绝招将几人一同淘汰。见状，其余人也纷纷使出绝招向着五人攻去。五彩斑斓的斗气像一场灿烂的烟火一般，若是忽略里面所带来的杀机，是一场很精彩的视觉盛宴。
　　“可笑。区区蝼蚁，也配与明月争光？曦落，我们出手吧。”艾斯德斯冷笑一声，极强的寒气将她的周身的地面冰封，同时她的周身也出现一滴滴细小的冰滴，显然那些冰滴是空气中的水蒸气冰封而形成的。
　　看台上，诸位长老感受着艾斯德斯周身那极为强大的寒气不由面露震惊之色。
　　“好强的寒气！这寒气比当初的冰皇海波东还要强上几分啊！”苏千望着比赛台上的艾斯德斯感叹道。话音刚落，白曦落的周身闪烁着无尽的雷电，以她为中心的一米范围内被狂暴的雷电所覆盖。两人对视一眼后，寒气和雷霆瞬间向着四周扩散，两者所到之地是形态各异的冰雕和变成黑炭的‘尸体’。
　　“一招秒杀啊！”趁势不妙早就躲到一边的雷欧奈几人望着场上的冰雕和黑炭感叹道。
　　“你们几个别看戏了，把他们都扔下去！”一边的白曦落望着旁边看戏的三人气打不过来怒吼道。
　　“知道了。”雷欧奈无所谓的耸了耸肩身形瞬间消失在原地，同一时刻，不远处不断传来冰雕落地的声音。转头望去，赤瞳和黑瞳一脸平淡的收回她们刚刚踹出去的脚。
　　在几人清理场地上的人形冰雕时，隐藏在暗处的萧炎则在暗中凝聚斗气，准备偷袭离他最近的雷欧奈。在雷欧奈转身背对着他的时候，萧炎的嘴角露出一丝狰狞的微笑整个人快速的从藏身的地方跳出来。
　　“死吧！”萧炎怒吼道。手中的斗技径直的攻向雷欧奈的心脏处。这一状况的发生令所有人都未能反应过来。
　　“萧炎，住手！”看台上的诸位长老怒吼道。然而，如今说这一切却已经晚了。
　　“啊啦啊啦，还真是危险。这位小哥，我是和你有什么深仇大恨吗？竟然出杀招偷袭。”浓郁的烟雾中雷欧奈调笑的声音传入众人的耳中。烟雾散去，毫发无伤的雷欧奈出现在众人的眼前，此时，她身上穿着一件赤金色的铠甲。就是这套的铠甲挡住了萧炎的杀招。
　　“斗气化铠。果然，师父她不会有事的。”看台上一直悬着一颗心的萧媚松了一口气感叹道。她身边萧星夜眼中闪烁的雷光也消散不见，波动的杀气也尽数收回体内。
　　看台上，雷欧奈一个瞬移边突然出现在萧炎的面前，抬手掐着萧炎的脖子把他举了起来。
　　“咳咳，你是怎么发现的？”呼吸困难的萧炎眯着眼睛看着面前的雷欧奈困惑的问道。他不明白雷欧奈是怎么躲开自己的全力一击的。
　　“你的杀气早就散发出来了，想让人不发现都难！”雷欧奈冷笑道。萧炎隐藏杀气的手段在曾身为杀手的她面前完全就是班门弄斧，自取其辱。说罢，她便毫不留情的将萧炎扔下台，令其在地上砸出一个深坑出来。
　　“希望那所谓的藏书阁里的宝贝不要让我们扫兴啊！”望着四周沸腾的众人白曦落喃喃自语。显然，她参加这场比赛目的只是为了位于迦南藏书阁中的那些宝贝。
　　“此届内院选拔赛，到此结束，前五强在经过激烈的战斗后，也是已经产生，他们便是白曦落、艾斯德斯、雷欧奈、赤瞳、黑瞳！”一名年龄颇大的裁判站起身来，目光环视着广场，旋即大声宣布道。
　　宽敞明亮的房间之中，书架交错纵横着，书架上摆满了各种各样的古朴书籍，显得格外具有书香气息，而此时，在这所房间的中央处，一名发须皆白的老人正缓缓的翻看着手中资料，整个房间，都是处于一种寂静氛围。
　　“嘎吱。”
　　清脆的房门开启声，忽然的悄悄响起，一道声音传进房间：“副院长，她们到了。”
　　“请他们进来吧。”将手中的书籍合拢，琥乾笑着道。
　　在琥乾声音落下后不久，房门处，五道人影缓缓行进，目光在宽敞的房间中扫视了一圈，最后停留在桌后的琥乾身上，五人上前两步，弯身行礼。
　　“呵呵，你们五个总算过来了。”笑眯眯的望着五人，琥乾目光略微在白曦落和艾斯德斯的身上多停留一会儿。
　　“既然你们都来了，那我也就不再啰嗦了，你们也应该叫你们过来的目的。”从椅上站起身来，琥乾微笑道：“你们是这一届选拔赛的前五名，按照规矩，有资格进入藏书阁试下运气。”说着，琥乾来到身后的墙壁，手掌随意的拍了几下，一阵低沉的轰隆声音响起，旋即一处漆黑的通道便是出现在了萧炎五人面前。
　　“跟我来吧。”对着五人挥了挥手，琥乾便是率先进入漆黑通道，几人紧随其后。
　　进入通道之后，几人才发现，墙壁上镶嵌着一粒粒的硕大夜明珠，淡淡的光辉将通道照得光线有些朦胧，不过这点光线对于她们来说，却是已经足够在通道中行走了将近约莫有半个小时左右，一点亮光终于是出现在了通道尽头，而瞧得亮光，通道内的几人步伐都是加快了许多，片刻之后，终于是来到通道尽头，一步跨了出去。刺眼的眼光从天际挥洒而下，让得萧炎等人惯性的微闭着眼眸，半晌后，缓缓睁开，望着出现在眼前的场景，却是略有些吃惊。
　　此时几人面前，明显是一处山谷凹槽，那陡峭的山壁一路向上延伸，最后直至视线的尽头，在三面峭壁之中，刚好有着一个占地极为宽阔的空地，此时，在那空地上，一幢庞大得有些令人咋舌的厚重古朴楼阁，正矗于其上。
　　目光缓缓扫过那幢庞大的古朴楼阁，最后停留在了楼阁之外的一块显得极为古老的匾额之上，上面，三个被岁月摧蚀得有些模糊不清的字体，正若隐若现的显露而出。
　　藏书阁！
　　古老的字迹，虽然历经岁月摧残，可几人却依然是为那字体中所蕴含的古朴意境而感到震撼，不愧是迦南学院外院中神秘的藏书阁，光是这块匾额，便是将它的身份印衬了出来。
　　装神弄鬼。望着面前无比神秘的藏书阁雷欧奈在心中默默的吐槽道。
　　“所以，我们要自己从这些到处乱飞的能量光团中找到适合自己的东西？好麻烦啊！”藏书阁里雷欧奈盘膝坐在空中望着那些到处乱飞的能量光团不满的说道。
　　“尽快找找吧。反正不拿白不拿。”黑瞳耸了耸肩无所谓的说道。另一边，白曦落和艾斯德斯则皱着眉望着空中不断乱窜的光团。她们在刚刚进入这里时便察觉到里面有什么东西在吸引她们。
　　看起来这里面有好东西啊！艾斯德斯暗道，同时散发出自己的精神力开始探查那个吸引她的东西。一边的白曦落也是同样的动作。十多分钟后，两人双手成爪一同探向左侧（右侧），一个银色、蓝色光团分别出现在她们手中。
　　“怎么样？拿到什么好东西？”拿着一本声波斗技的雷欧奈跳到两人的身边好奇的问道。
　　“空间本源，我缺少的最后一部分原罪，没想到会在这里碰见。”白曦落望着手中无比乖巧的空间本源笑着解释道。
　　“九幽玄冰，同异火相反的异冰。”艾斯德斯解释道。
　　“你们你呢？选好了吗？”白曦落望着三人问道。
　　“这个，玄武幼崽。”黑瞳抱着一只小乌龟解释道。
　　“金翅大鹏的幼崽。”赤瞳指了指肩上站立的一只浑身金色的小鸟解释道。
　　“妖兽的幼崽？不，应该是神兽的幼崽。整个藏书阁中只有这两只幼崽吗？”白曦落望着两人手中的神兽幼崽皱眉问道。一般来讲，神兽代表着世界的一小部分本源，而如今神兽幼崽的出世代表着这个世界将要陷入巨大的动荡之中！
　　“嗯。只有它们两个。雷欧奈，你拿的是什么？”赤瞳抬手摸了摸金翅大鹏的头歪头望着一边的雷欧奈询问道。
　　“这“狮虎碎金吟，声波斗技，等级：玄阶高级，狮虎齐啸，万兽臣服，有碎金震魂之大威能...”雷欧奈将手中的斗技递给几人解释道。
　　“声波斗技吗？这是目前最适合你的呢！不过，竟然东西都拿完了，我们也该出去了。这次的藏书阁之旅还真是不枉此行啊！”白曦落笑眯眯的说道。说话间，几人便进入身后漆黑的通道离开了藏书阁。
　　宽敞的书房之中，琥乾望着那缓缓合拢的书房墙壁，这才转身对着那站于房中的五人笑道：“好了，你们的奖励也算是领取到手了，接下来便休息两天时间吧，两天后，你们便是需要进入内院中，到时候，有得你们喊苦的时候。”
　　望着琥乾那笑眯眯的模样，几人对视了一眼，微微点头。
　　“对了，再次提醒你们一声，新人想要在初进入内院时不被那些老生欺负，除非你的拳头比他们更硬，当然，能够进入内院的学生，基本都是以前外院中的佼佼者，他们的修炼天赋都是不弱，再加上内院独有的培养修炼方式，你们这些新进入的新人想要赶上他们的进度，恐怕还真是有些困难。”琥乾目光在五人身上扫过，道：“所以，奉劝你们，尽量能够放弃间隙，彼此合作，不然的话，那后果可是有些不太好受。”
　　“多谢副院长的告知。”白曦落拉住准备反驳的雷欧奈弯腰抱拳感谢道。
　　“没事没事，你这个小丫头还算是有礼貌。两天后来这里报道，到时候带你们进入内院。”琥乾笑眯眯的说道。五人对其行了个礼后便转身离开了书房。
　　几人的小院中，她们盘膝坐在白曦落的房间中等待着白曦落的解释。早在白曦落看见那两只神兽幼崽而微微改变的脸色时，她们便发觉到事情有点不对劲，又因为忌隔墙有耳，便将疑惑压在心底等待出去后再问。
　　“你们还记得我们来这里的目的吗？”白曦落望着面前一脸困惑的七人叹了一口气问道。早在她们闭关的时候蝶和美杜莎便已经彻底恢复，实力也突破至斗宗级别。
　　“记得，此界灵魂轮回紊乱，放置不管会毁灭此界。”黑瞳点了点头接着问道“但是这和神兽幼崽又什么关系吗？”
　　“有，还有很大的关系。神兽之所以被称之为神兽，除了它们自身力量强大以外，最主要的是它们可以隐约同天道相互感应。可以说，神兽应该算是一部分天道本源所化。这个便是代表着神兽的印记。”白曦落的手中魔力显现，玄武和金翅大鹏的背上都出现了一个银色的繁密纹路，那是代表天道的印记。
　　“而，一个世界不到万不得已的时候是绝对不会产生神兽的。现在，这种万年难遇的神兽一出现就出现两，甚至有可能更多，足以证明此界的天道出了问题。很有可能现在的天道并不是原本的天道。”白曦落一脸严肃的说道“你们记住日后如果外出游历时一定要到处找找附近有没有神兽的出现，此界所诞生的神兽我们必须尽快集齐，否则此界会应为天道的沉睡而步向灭亡。”
　　“灭亡？不是还有一个天道吗？”雷欧奈挠了挠头困惑的问道。
　　“曦落解释的还不清楚吗？如今的天道是一个冒牌货，它可能并没有得到所谓的世界本源与规则，不然来自于异界的灵魂是绝对不会在这个世界所成长起来的。”赤瞳的视线在萧媚和萧星夜的身上停留了一会解释道。
　　“没错，异界的灵魂从严格意义上讲是偷渡者，若让偷渡者成长起来，其会掠夺世界本源，修改这个世界原本的轨道，最终让这个世界走向灭亡！”炎从雷欧奈的体内飞了出来严肃的说道。一边的苍、岚、寒、雷几位精灵也一同飞了出来，曾今与原八罪魔王一起处理事务的它们清楚地了解偷渡者的危害。
　　“看样子我们卷入一场巨大的阴谋当中啊！”艾斯德斯望着窗外的景色感叹道。虽是这么说，但是几人却可以明显感觉到她语气中所暗含的兴奋。
　　“嗯。萧媚，星夜，记着一定要尽快提高自己的实力，过不了多久这个世界就会陷入一片混乱之中，对此你们要尽快将你们体内的魔丹完全融合，但是修炼也要实打实的修炼。还有，天道的印记只要运用魔力就可以看出来，要留意可能随时出现的神兽。另外，蝶你也要尽快完成斗气向魔力的转化，总不能一直躲在星夜的身后吧？相信曾经的那场无力感你不会再想经历的二次吧？”白曦落转头望着一边沉默不语的蝶刺激道。早在她们闭关之前她们便将萧星夜、萧媚的真是身份告诉蝶和美杜莎，同时还教导蝶如何将体内的斗气转化为魔力。
　　“嗯，不会再让星夜离我而去了！”蝶坚定地说道。她可不想再一次承受失去爱人的痛苦。说罢，白曦落便撤下笼罩在房间里的结界，并装成一副她们再开茶会的样子，来混淆别人的视听。