===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我与雪之下只差一个世界」
「作者：洛AKI/著」
「创建：2020-04-26 11:02:35」
「字数：780696」
「章节总数：364」
「Tag：路人女主,青春,俺春物,综漫」
「更新时间：2021-06-05 19:30:01」
「总点击：2066079」
「简介：在某一个普通的夏日，我与某一个人交换身体了。
我是立花清赖，女，志向：专业双簧管手，近期目标：全国大赛金奖。

自那天以后，交换的修罗场开始了。睡觉的时候被夜袭，洗澡的时候被堵在浴室，明明没有那样的嗜好却要被迫做那种事情……

立花清赖/雪之下雪乃：你到底是谁？！把我的日常还给我！

如果我们的相遇只是因为某一个人异想天开的愿望，那么我会努力将这个愿望变成现实，即使我们之间的距离用光年都无法计算，我也会跨越整个世界去找到你。

你就在此地等着，我去把民zheng橘搬来。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100163282



第59节 上架感言

　　今天就要上架了，首先感谢一下愿意继续看书的朋友们，特别是一大早起床就看到了一位读书仔细的书友的留言，还是非常感动的，还有几位眼熟的书友，从我开书就一直有在看的书友，有大家的支持，是我最大的动力，虽然本书成绩扑到地心了，但是有大家和我互动就也没那么难受，我最近也没有新书的想法或者说开新坑，这个故事我还挺喜欢的，所以会努力一直写下去，算是了却一个心结吧，我的第一本书在另一个平台因为某种原因被下架了，就一直留了一个疙瘩。
　　这本书成绩不好也是能够猜到的，因为又是冷门题材又是百合，受众不广，我个人的文风好像也不是很符合这边看网文的读者的爱好，大家平时看书图个放松，看我写的文需要带脑子，还不是轻松欢乐向，不过我有在改进啦，感谢大家的包容。
　　关于更新的问题，目前应该不会开悬赏，我这个存稿有限，这两天还有点卡文，啥都没写出来，开了我也只能欠着（笑)，可能写写节日番外什么的，我之前突发奇想地想到了所有人进入大学以后，几对情侣一起去温泉度假什么的，嘿嘿......不过目前保持以往更新还是没有问题的，我也会努力存稿的！
　　最后，今天三更掉落，第一章老样子十二点，第二章应该比平时稍早一些，第三章就再晚一点。
　　希望首订能突破三位数啊啊啊啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 出了一点小问题

　　睡了个午觉起来准备码字，突然发现我的笔记本的屏幕居然从外壳里掉出来了？？现在是将就着把屏幕按到壳子里用的，所以我也不知道什么时候它可能就.....突然出问题了，因为我就这一台电脑，舒克手机后台也不是很方便，所以如果电脑彻底倒了我就联系不到大家了，所以，暂时开个企鹅群吧，每天在追书的书友们可以加一下，137390266，要是有什么突发情况我也好及时告诉大家。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 有关于第一卷

　　第一卷可能大家看到更多的是“侍奉部的第一个事件”、“吹奏部主线剧情前一年的故事”、“清赖与雪乃故事的开端”这样的印象，但其实在我看来，有趣的剧情是一方面，而通过这些发生的故事来刻画某几个人物也是很重要的一方面。
　　我认为一个人物的性格是可以从TA的行事风格、说话风格体现的，当然包括更加直接的心理描写，以及非常隐晦的通过环境来表现人物的心境或者说处境，京阿尼会非常喜欢光与影的手法，而我在雪乃与希美的那一段交谈中也用了这个手法，不仅是写希美，也是写雪乃。而在描写第一卷中拥有大量细分的香织上，我更多用的是行为、动作和语言的方式，我几乎不给香织心理描写，却在描写明日香的时候给了她心理描写的部分，并不是因为明日香在整篇文中更重要，而是明日香不会把她的内心，她的懦弱表现给别人看，包括清赖，所以我采用了心理描写。
　　而香织，她是一个温柔的人吗？是的，但有像清赖说的那么“温柔到无可救药”吗？不是的。香织有她的温柔，她的勇气，却也一样有她的自私，她的懦弱。从原作香织与丽奈之间争夺独奏的事情就能够看出来，香织一面非常渴望独奏的资格，却依然在发表结果后保持了沉默，她将那份不甘心埋藏了起来，这是她的妥协，但在优子推了她一把后，她选择了再选拔，这是她的勇气，不论是想要拿到资格，还是要证明给明日香看。她也温柔，因为在认识到自己能力的不足后，她欣然接受了这个结果，也依然保持着对丽奈的温柔。
　　再回到第一卷，香织站出来真的只是因为想要帮助神原晶吗？不，她更想帮的是她自己，正如清赖说的，她想要赎罪，为自己曾经的懦弱，但她也有自己的尊严和底线，所以她不会接受后辈以这种方式夺来的独奏的资格，这也是她的自私，但为什么清赖会认为她温柔的无可救药呢？明日香其实已经给出答案了，“香织不是谁的替身”，清赖之所以对香织有这样的评价，是因为她在香织身上看到了老师的影子。
　　我知道大家肯定不会这么仔细地去看网文，虽然由我来说有点不要脸，不过我确实有以自己的方式去刻画人物和人物的关系。非常简单的例子，大家有注意过，为什么清赖在最后要特地找到游离在整个事件最边缘的明日香参加最后的座谈吗？大家有注意在座谈中，明日香与另外三位吹奏部部员之间的互动吗？因为清赖发现了明日香在那三个人心中的地位，她是特别的，所以她请了明日香过来压场子，她知道这个计划会被包括雪乃以内的人不喜欢，所以她找了与自己有相同目的的明日香。
　　而明日香的态度和目的我也很早就给出了，俄耳普斯的故事不是白说的，她在警告香织，而说到这一章我就不得不提一下神原晶，大家的印象可能就只是在最后事件揭晓的时候她出场了那么一章，但其实神原晶很早就出场过了，21章中在楼道里与雪乃擦肩而过的那个小号部的一年级生，当明日香在讲俄耳普斯的时候，她就站在香织的身后。明日香对事件没有一点兴趣，但她唯一的目的是想要让香织远离这趟浑水，这也是为什么她会答应帮助清赖。
　　其实我有仔细斟酌，这个人物在这样的事件中会做出什么样的行动，说出什么样的话，这在我看来，就是在描写这个人物了。而谁为谁做了什么，谁与谁之间说了些什么，在我看来，这就已经是在描写她们之间的关系了，我不喜欢过于直白的描写，当然，我的笔力不足也是很大的原因。
　　还有一个第一卷并没有揭晓的谜，也是我刻意留下的，我以为大家会注意到，但实际上没有一个人说到这个小伏笔，没有人好奇神原晶手里的那张照片是从哪里来的吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 请个假

　　明天（周五）因为一大早就要赶去上海啊，就没有时间更新了，因为身体缘故，我有一个择期手术，需要去大医院定期检查，这次因为疫情拖了很久了，所以要去把MRI给做掉，然后可能会安排手术时间，如果后续做手术的时候本书还在更新的话，我会告知大家。
　　目前存稿进度在第二卷快要结束的样子，按照之前说的第二卷结束我会先写一个清赖已经考入大学之后的番外，是与霙、丽奈在同一个音大，也是一个多cp的番外，主题就是发糖，自驾游什么的，温泉什么的，你们懂的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 番外——我们 01

　　东京音大外，正站着一个身材挺拔的女生，她带着耳机似乎是在听音乐，身子微微摆动，高高竖起的黑发也随着左右摇晃，天气渐凉，虽然还没有到要穿大衣的地步，但秋老虎已经充分让人见识到了它的威力，她的恋人是个不太关心这些事情的人，也不知道前些天的反复叮嘱有没有起到点作用。
　　这就是没法和恋人同居的坏处了，不过好在恋人的邻居是一对心思细腻的情侣，其中的那位高中的后辈也答应了平日在学校里多照顾她。
　　她看了看手上的腕表，依旧是粉色的，却是崭新的，这是女友送给她的纪念日礼物，上一块表已经太旧了。
　　“也该差不多时间了吧？”
　　她自言自语地摘下一只耳朵的耳机，朝着校门内东张西望，却没能看到女友的身影，以及与她在同一专业，同一个乐团里的两位后辈。
　　“希美。”
　　背后传来的呼唤声也是老熟人了，不如说希美也要多感谢对方。
　　“啊，雪乃！”
　　希美朝对方挥挥手，“好久不见！”
　　“好久不见。”
　　雪乃走上前，若隐若现的嘴角显露了她的好心情。
　　“学校怎么样？”
　　“没问题！”希美竖着大拇指朝好友爽朗一笑，只是眼底的遮瑕膏下层显眼青黑昭示了她昨晚疯狂赶作业的事实。
　　希美就读于千叶大学，虽然也是一所好学校，却与女友所在的音大有着近一个小时的车程，两人的课程又总是对不上时间，她只能每次见缝插针地跑到东京来见女友，而眼前雪乃则是早早的就和小她一岁的恋人兼准未婚妻进入了同居状态，同样就读于东京两所名校的她们经过两家人的同意，在恋人高中毕业的那年就住在了一起。
　　多么令人羡慕。
　　好巧不巧的是，霙在大学第二年也离开了学校的寝室，搬出来与这对情侣成了邻居。
　　“霙平时还多亏你们两个人照顾了。”
　　“没什么，多做一个人的饭而已，而且……”雪乃没有讲话说完，只是意味深长地看了一眼希美。
　　“而且？”
　　就这么告诉她，霙最近在学做饭的事情也太没有惊喜了。
　　“没什么。”
　　不得不说与恋人住在一起久了，自己的性格好像也有往她那里靠的趋势。
　　雪乃看了一眼腕表，轻轻皱起眉，早就已经过了她们的乐团结束练习的时间了。
　　“今天好慢啊。”
　　希美也有些忍不住地挪着步子想要看到学校更深的地方，她有好些日子没有见到霙了，想念就像是插了翅膀的风筝，随着风愈来愈高。
　　“说起来，久美子怎么还没到？”
　　黄前久美子，因为成绩没达到标线而没能考上东京音大，但依然追求着音乐的她考去了关西，当初这件事情还发展成了她与丽奈之间的关系危机，丽奈为了和久美子在一起放弃了出国，而久美子却依旧没能考上她们的目标学校，另一边，久美子在高三的努力也是人人可见，她本就不拥有丽奈那般的好成绩，一边因为是社长要管理好社团，甚至夺得了全国大赛的金奖，另一边则又要努力学习，在丽奈看不到的另一面，是她和清赖的加班补习，甚至还有她崩溃地哭到不行的事情。
　　但这一切久美子从来没有告诉过丽奈，也请求清赖不要和丽奈说。
　　所有的压抑终于在毕业的时候爆发了出来，两人的关系降到冰点，而被青梅竹马和好友夹在中间的清赖也少见的有点不知所措。
　　直到最近有一次吹奏部的聚会，两人的关系才又逐渐恢复。
　　“说曹操曹操就到。”
　　雪乃眼见地瞥见了不远处从地铁口跑出来的穿着黄色薄衫，将外套系在腰间的久美子，对方的背上还背着上低音号，气喘吁吁地往音大的门口跑，在如此微凉的天气里，汗水还是浸湿了她的衣领。
　　“哈，哈，希美，前辈！”她一边跑，一边打招呼，“雪乃前辈……呼，呼，好久，不见……”
　　看着仿佛下一秒就能断气的久美子，希美从包里拿出一瓶矿泉水，“稍微喝一点吧，怎么喘成这样？”
　　“刚刚，坐，坐，谢谢……”久美子往干涩的喉咙里灌了一口水，“坐反地铁了……”
　　久美子那哭丧的表情让希美深表同情以及感同身受，“辛苦你了。”
　　“擦擦吧，等会这样被看到了可不好。”
　　雪乃取出纸巾递给久美子。
　　“谢谢前辈。”
　　久美子也没有多客气，她曾经认为这位前辈非常的不好相处，但直到在高三，逐渐与清赖真正熟悉起来以后，才顺便熟悉起这位高中几乎没什么交流的前辈，也才发现对方其实是一个很温柔的人，只是不会表达，不过近些年来和清赖在一起后，对方也不再总是非常高冷的模样了。
　　“丽奈她们还没有下课吗？”
　　久美子略显慌张地看了看周围，手上动作利索地擦去额头和脖颈上的汗水。
　　“今天大概是晚点了。”
　　手机上发出的消息没有显是已读，恐怕是还在训练没时间看手机。
　　“时间没关系吧？”
　　“嗯……”雪乃打开手机备忘录中规划好的行程和时间，“本来计划今晚就是露营，应该没有太大的问题，实在来不及，让清赖开车快一点就好了。”
　　早先几人就计划好了要找时间出门一起旅游，虽然明面上打着的名号是“久美子丽奈重归于好大作战”，然而实则只是想要和恋人一起出去玩就是了。
　　这次的目的地是位于长野县的温泉谷，自驾从东京出发要大概十四个小时，因为出发当天在音大上学的三人直到中午前都有训练，所以只好在中午出发，就连中饭都要在车上随意解决了。
　　“啊，她们出来了！”
　　从学校的拐弯角出现的是一群音大的学生，她们的手上大多都拿着乐器，而其中非常惹眼的三人正站在人群的中心，被其他的乐团团员围在一起，分别是双簧管首席的铠冢霙，一入学就以绝对的实力拿到了小号首席的高坂丽奈，以及作为双簧管的次席却与首席实力平分秋色的立花清赖。
　　三个人快步朝校门走，而走在她们身边的人大多是来看热闹的，因为，同样拥有大量追求者的三人的另一半，都是同样优秀的女生，而且——
　　“好羡慕啊！又在门口等了！”
　　“我也想要这样的女朋友！”
　　“为什么美女都和美女在一起了，我们这些单身狗可怎么办……”
　　“美女和美女那里不好了！就是这样才养眼啊！啊，我也想变成美女！”
　　“做梦吧，就你一糙汉子。”
　　习以为常的三人加快脚步，朝恋人的方向走去，其中的霙在看到希美以后，眼睛里就再也看不见别人了。
　　“霙前辈，”清赖的话将霙的一部分注意力拉了回来，“这一次的独奏，我可不会再交给你了。”
　　霙并不惊讶地眨眨眼，“嗯。”
　　“我也不会认输的。”
　　“嘛，不过，”清赖放松地耸耸肩，“先把这种沉重的话题放在一边。”
　　让我们享受这几天的旅游吧。
　　“霙！”
　　“清赖。”
　　“丽奈！”
　　相视一笑。
　　“久等了！”
　　ps：时间是在大学以后，清赖的性格会与正文里有所不同，会更开朗一些，毕竟已经是在正文剧情以后了。本番外共18章，没有一章不在发糖，我一次性给你们吃个饱。好了，你们可以开始打赏给票票了。还有就是，以后每天的更依旧放在晚上的七点半。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 番外——我们 02

　　“先容许我介绍一下本次自驾游的重要道具！”
　　时间暂且回到刚离校，先是马不停蹄地赶往雪乃和清赖的同居小屋拿雪乃早晨去上课前做好的六人份便当，随后又从冰箱里取走容易腐坏的食物，大包小包地连带着行李一起赶到了不远处的公共停车场。
　　饶是在如此凉爽的天气，一行人都出了不少汗，而本就体力见底的久美子恨不得现在就能躺下来蒙头睡觉。
　　“当啷！”
　　清赖将手指向那白色的巨大房车。
　　“哇！”
　　发出惊呼的是希美和久美子，而另外三人则是给面子地鼓鼓掌。
　　她们平淡的反应让久美子受不了地直呼“这该死的有钱人家大小姐们！”
　　“这是我找舅舅借的车，反正放在他们家里也只是发霉。”
　　清赖简单地介绍了一下房车的外部配件，并招呼着大家把东西搬进车内。
　　一进门就是一个环形卡座，中间摆着一张可升降的桌子，若将桌子放低，就能和卡座合并起来组成一张比较宽敞的单人床，而在卡座的前方就是驾驶座和副驾驶座，在驾驶座的上方还有一张类似学校宿舍的单人床，虽然位置略显狭窄，但是睡一个女生也是绰绰有余。
　　卡座的对面是一个洗手台，被遮盖在一块挡物板下，旁边连着的一排桌子上还有煤气灶和料理台，下面是储物柜，再往里就有一个小冰箱，一个微波炉，都是嵌在墙内的。
　　卡座的后面有一个立式的衣柜，也可以暂时存放一下行李箱。
　　房车的尽头是一个卫生间，可以洗澡、上厕所，而在它旁边的则是一张主卧，一张能睡下两个人的床。
　　房车两侧上方大部分都是可以存放物品的横柜，随意打开一个还能看见里面存放的零食和消遣时间的文库本。
　　车内的一切基本都已经布置好了，像一个温馨的小家。
　　“虽然是房车，但是同时有六个人还是不够宽敞，这辆车原本是我舅舅为了一家三口旅行定制的，所以对我们来说也不算太宽敞，”清赖走进驾驶座的区域，将顶部的一个液晶屏幕扳出来，正好能挂在卡座的正前方，“霙前辈，你的PS4已经能用了，如果要用switch的话，卡座下面的抽屉里有两个。”
　　“清赖，先吃饭吧，你等会要开好久的车。”
　　雪乃趁着其他人参观房车的时间将食材全部放置到位，并将便当热好，拿到了桌子上，打开盒子的瞬间，香气迅速蔓延至整个车厢。
　　“咕~”
　　也不知是谁的的肚子叫了一声，大家都不约而同地笑出声。
　　“雪乃前辈，手艺真好。”
　　饿了一上午，连早餐都没来得及吃的久美子就差没把脸埋进便当盒里了，坐在她身边的丽奈将自己饭盒中的可乐饼夹到她的碗里。
　　“那是当然的。”
　　“没有夸你。”
　　雪乃无奈地夹起汉堡肉塞进清赖的嘴里，“吃饭都堵不上你的嘴。”
　　清赖看了一眼前方正在着头分享食物的一对，还有旁若无人的仿佛整辆车子只有她们两个人的，确保另外四人的注意力都不在她们身上，（有删减），然后抬起饭盒挡住了她笑眯眯的眼睛。
　　桌下的脚毫不意外地被雪乃狠狠地踩了一下，她嫌弃地用湿纸巾擦去脸上的油渍，又不解气地踹了一脚正笑得开心的清赖。
　　狼吞虎咽地搞定中饭，一行人总算赶在了预定的最晚时间之前开车向今天的目的地赶去。
　　做旅游规划的是雪乃，经过所有人的投票，大家一致选择了位于长野县的温泉谷，那里不仅有温泉，还有古色古香的温泉旅馆，选择自驾游倒是清赖的想法，虽然要更累一些，不过会更加有趣，于是雪乃敲定了一个在途中会经过的营地当作第一天晚上的落脚点，户外的露营倒也是几人第一次经历，颇有些新鲜感。
　　雪乃撩开帘子坐到副驾驶座上，身后还传来了电视机里发出的游戏的声音，颇为吓人的音效，好像是在玩什么恐怖类的游戏。
　　“看不出来，霙还会玩那种游戏。”
　　她系上安全带，朝正在开车的清赖搭话。
　　“是啊，上次你不在家，霙前辈邀请我去她那里玩游戏，没想到拿出了一个第一视角的恐怖游戏，吓死我了，”清赖不仅不擅长游戏，对于那种长相可怖的女鬼也是敬而远之，“害得我一晚上没睡好……”
　　雪乃在一边低低地笑出声，她原先也没想到自家恋人会怕那种东西，直到有一次去游乐园的鬼屋，她第一次听到了清赖尖叫，多亏了清赖，离开鬼屋的时候她的手都快没有知觉了。
　　意外的有点可爱。
　　“说起来，明日香居然放我们鸽子。”
　　说起明日香，清赖就气呼呼的。
　　因为雪乃和明日香都是东大的学生，虽然主修不同，但经常会在同一节选修课上遇到，两人也因着清赖的关系逐渐熟悉起来。
　　一起旅游的方案原本是明日香提出来的，开始制定计划的时候，雪乃还曾去问过明日香会不会和香织一起参加，她那时候答应的好好的，没想到在一个月前突然放了清赖和雪乃的鸽子，说是想要享受二人世界，就早早地预定了别处的旅游村，和香织玩去了。
　　无奈的清赖只好再找别的同伴，恰逢丽奈和久美子的关系逐渐回暖，便找了她们俩一起旅游，美其名曰——增进感情。
　　事实是不是这样还是不要告诉她们了。
　　毕竟，友谊的小船说翻就翻。
　　雪乃用手戳了戳清赖的脸颊，“这样不也挺好的吗？”
　　清赖视线紧盯路况，却空出一只手捉住雪乃的手，放在唇边，“等到放春假，我们两个人再出去旅游吧。”
　　“之前不是说想去芬兰看极光吗？今年可以去碰碰运气。”
　　“好。”
　　雪乃抽回手，示意恋人好好开车。
　　“去后面休息吧，不用在这里陪着我，后面声音那么大，我可睡不着。”
　　清赖知道今天雪乃起了个大早，就是为了在去上课前准备好所有人的中饭。
　　“嗯，累了就叫希美和你换班。”
　　雪乃松开安全带，弯下身在（有删减），才施施然离开。
　　“雪乃前辈，你也太可爱了吧。”
　　清赖抑制不住地勾起唇角。
　　ps：看我不甜死你们。怕鬼的清赖是不是有点想不到？意外的非常可爱哦。
　　有疑惑请见公告必看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 番外——我们 03

　　后座的霙正坐在液晶电视正对面的卡座上，她的身边分别坐着希美和丽奈，两人都紧盯着频幕，而缩在脚落里的久美子双手抱着方形抱枕，头靠在丽奈的肩上，用抱枕挡住大部分视线，却依然忍不住去瞟频幕上那让人心惊胆战的画面。
　　“这里应该要小心吧。”
　　随着游戏剧情的推进，原本一片寂静的画面中突然传出激昂却悚人的背景音，搭配上那些恐怖的音效，然所有人都不由地放慢呼吸。
　　而操控着主角的霙则是更加全神贯注，根据游戏的指示，她将要推开一扇看上去就不是很妙门，再次回归寂静的画面中传出清晰的人物呼吸声和逐渐加速的心脏跳动声，仿佛与主人公有了某种共鸣般，几个人的心跳也达到了一致。
　　“哇——，这边好像很危险啊……”
　　希美紧张地扯过一个抱枕抱在怀里，她看了看身边的霙，一贯平淡的表情也裂开一丝缝隙，让她能窥得其中露出的点点紧张。
　　霙最终还是操控着人物推开了那扇门，突然出现的音效吓了所有人一跳，即便淡定如霙也手抖地让她所操控的人物往后退了一步，而原先就害怕的不行的久美子则是把整个脑袋都埋进了丽奈的颈窝。
　　“啊咧，什么都没有。”
　　仔细一看，除了刚才明显是吓人的音效外，其实什么都没有从门后面蹦出来，界面左上角的血条也还健在，没有被叠加上什么奇怪的负面效果。
　　“有点奇怪啊。”
　　丽奈出乎意料的不怕这种东西，倒是用心地提出建议，“总觉得不会有这么简单呢，霙前辈，不如我们换一条路走走看？”
　　“嗯，”霙也抱有同样的看法，“但是箭头一直指着这个方向，可能有什么东西一定要进去才能拿到吧。”
　　犹豫了片刻，霙还是决定走进去。
　　有所预测的丽奈露出一个坏笑，在人物还没有走进那个漆黑的房间前，她将久美子的脑袋从自己的颈边挪出来，“没事啦，久美子，你看什么都没有发生啊。”
　　恐怖片就是有这种魔力，那便是，你即便知道它很恐怖，你也明知自己很害怕，却会不由自主地将视线放到画面上。
　　久美子也是如此，被丽奈顺毛的她缓缓地将视线移向画面。
　　彼时，游戏中的人物正好走进那伸手不见五指的房间，房门忽然“嘭”的一下自己合上，在霙下意识的一句“糟了”之后，恐怖的音效突然出现，漆黑的画面瞬间一两，照出一个狰狞而恐怖的鬼脸，紧接着随着画面周边一红，紧接着整个画面都灰了下来，界面跳出了“回到记录点”的选项。
　　久美子没有尖叫，就像是愣住了一般，双眼的高光都消失了。
　　“久美子……？”
　　丽奈担心地用手摸了摸久美子的脸颊。
　　“丽奈才是真的性格糟糕吧！”
　　“都是跟久美子学的呢。”
　　“嘿嘿，关系真好呢。”
　　希美坐在一边笑着看两位后辈的互动。
　　“还要继续玩吗？”
　　“嗯，还没有通关。”
　　霙操作着手柄，进入了游戏最近的记录，再次开始游戏。
　　“我觉得前辈可以带一个武器进去，我之前看过游戏攻略，这款游戏里好像是有设置玩家能够反击的。”
　　安抚好久美子的丽奈一本正经地给霙提意见。
　　“唔，有道理。”
　　“为什么丽奈一点都不怕这种呢？”
　　久美子颇为不解地看着身边的恋人，她还记得高中的时候，丽奈的班级搞鬼屋，结果自己进去找她的时候被吓得半死的黑历史。
　　“因为都是假的。”
　　丽奈平淡地回答，“久美子倒是意料之内的胆小呢。”
　　“那还真是抱歉啊！”
　　“清赖也很怕这种。”
　　霙以非常平淡的语调丢出了一个爆炸性的话题。
　　“诶？！清赖吗？！”
　　希美惊讶的差点被果汁给呛到，在她的印象里，那位后辈好像一直都很从容不迫的样子，即便是当年她们三年级时的《莉兹与青鸟》，她与霙的独奏之争，在关西大赛前的竞选中落选，也依旧保持着自己的风度。
　　然而希美不知道的是，落选后的清赖私下里在雪乃的怀里哭了很久才释怀。
　　同样惊讶的还有久美子。
　　若要说起她与清赖真正开始熟悉，还是从高三开始的，因为志愿的关系，她找到了清赖想要补习，于是在她的印象里，大部分都是清赖作为严厉的家教老师那毫不留情的教导画面。
　　“嗯，之前邀请清赖一起玩游戏，她吓坏了，第二天见到她的时候有好重的黑眼圈。”
　　简单的话语让所有人都笑出了声。
　　“原来是那天。”
　　丽奈显然也记得那天在练习中魂不守舍的清赖，看上去就是前天晚上没睡好的样子，不过她倒是知道清赖对这种东西很没办法。
　　新一轮的游戏开始，四个人很快又陷入紧张又刺激的推剧情环节。
　　恰好，雪乃也从副驾驶座上离开，回到后面的车厢中。
　　她瞥了一眼游戏的画面，正好遇上鬼跳出来的环节，然后没什么神色波动地转过身，去取在灶台上方储物柜里的红茶。
　　“雪乃前辈不怕这个吗？”
　　“嗯，还好。”
　　她不咸不淡地回应。
　　其实原先她也没有像现在这样能做到毫无波动，只是在经历了那次鬼屋约会后，雪乃意识到了清赖的一个弱点，本着两个人不能有同样的弱点，又或者是她想要保护清赖的心思在作祟，雪乃开始了自己的抗恐怖故事训练，在刷完了某个视频网站上各个国家的恐怖片后，她已经对此免疫了，甚至能猜出剧情的套路。
　　“有人要喝红茶吗？”
　　雪乃拿出煮茶专用的热水壶。
　　“啊，我来帮你。”
　　希美立刻站起身，走到雪乃身边。
　　两人背对着卡座的方向，希美低声在雪乃的耳边说道：
　　“谢谢你，雪乃。”
　　雪乃意外地看了一眼对方真挚的眼神，意识到对方在说什么的时候，只是浅浅一笑。
　　“不客气。”
　　ps：又下雨了，不想码字。今天不知道为什么有点不舒服，有点胸闷，还有点恶心，哎。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 番外——我们 04

　　车上的热闹并没有持续很久，随着开始自驾游的热情与激动逐渐淡去，乘车带来的昏昏欲睡渐渐席卷了原本就疲惫的人，车上回归了一片安静，只有车开在路上沉闷的“隆隆”声。
　　早先就休息过的希美从座椅底下的抽屉里拿出几条毯子，分别细心地给三个玩累了的人盖上，而雪乃正躲在车厢最后面的床上补觉。
　　觉得精神好了不少的她轻手轻脚地走向驾驶座，撩开柔软的帘子，便看到了正聚精会神地开着车的清赖，不时地校对手机上的导航路线，安静的空间中偶尔会有导航的提示音响起，但为了不打扰到后座的人，清赖已经把声音调到了最低。
　　“要换班吗？”
　　希美坐上副驾驶座，她敏锐地发现清赖略显高频的眨眼次数，前舱还隐约弥漫着某种提神精油的味道。
　　清赖开车很稳，即便是坐在车内也没有很大的颠簸感，也辛亏如此，在霙她们还在玩游戏的时候，希美就已经美美的补了一觉。
　　“等下一个休息站吧。”
　　清赖也没有推辞，早上乐团里高强度的训练，还有长时间的开车已经消耗了她不少的精力。
　　“大家都睡了？”
　　“嗯，她们都累坏了。”
　　希美无奈地笑了笑，霙玩起游戏就会很专注，平日里不论是希美还是清赖都不是常玩游戏的人，所以今天碰上了对游戏感兴趣的久美子还有不服输的丽奈，三个人玩得很是开心。
　　“也是，突然就安静下来了，也有点不习惯。”
　　“清赖，”两人间沉默了片刻，希美突然开口道，“谢谢。”
　　清赖不明所以地眨眨眼，“为了什么？”
　　“这次邀请我们一起出来玩呀，霙总是待在家里不喜欢出门，我和霙也没机会一起出去旅游，这次正好。”
　　“啊，”清赖了然地点点头，“我一直想试试自驾游，但是光我和雪乃两个人自驾游出远门还是有点压力大，雪乃她体力不好，也没法长时间开车。”
　　“而且自驾游，出去露营什么的，还是要大家一起比较有趣。”
　　身边的希美突然笑出声。
　　“嗯？”
　　清赖疑惑地瞥了一眼双肩颤抖，压抑着笑声的希美。
　　“啊不是，”希美用手指擦了擦眼角的湿润，“只是觉得，清赖好像变了呢。”
　　握着方向盘的手微微一顿，“这说明雪乃的改造计划很成功。”
　　“你是说被教（tiao）育（jiao）的很成功吗？”
　　两个人已经是可以开这种玩笑的关系了呢。
　　清赖也忍不住的笑出声，“在这一点上，伞木前辈也是五五开呢，还是说，其实是希美前辈把霙前辈搞得很定？”
　　“那应该是霙把我搞得很定吧。”
　　一阵压抑的笑过后，希美深吸一口气，“真好呢，这样，大家都有改变呢。”
　　清赖逐渐降低车速，将车驶入休息站，打开车窗，让新鲜的空气往里跑。
　　“不也很好吗？”
　　清赖放松地伸了个懒腰，解开安全带，“接下来就麻烦前辈，我去躺一会。”
　　瞬间放松下来的精神就像一跟不再紧绷的弹簧，困倦与疲惫很快席卷上来。
　　“嗯，交给我吧。”
　　清赖揉了揉眼睛，快步朝车厢最后的双人床走去，撩开帘子，便看见了睡在床里侧的雪乃，她背对着清赖，蜷缩起双腿，肩膀随着呼吸缓缓地起伏、落下。
　　轻轻地脱去鞋子和外套，清赖从被子里钻进去，慢慢靠近还在睡觉的（删减），熟门熟路地（删减），轻轻往怀里带了带，（删减）。
　　（有删减）。
　　只不过软绵绵的像是在挠痒。
　　“对不起，吵醒你了？”
　　清赖压低声音，温柔地（删减）眼睑。
　　雪乃迷瞪地睁开眼，不知咕哝了些什么后，又像只小猫一样埋起了头，只露出毛茸茸的头发。
　　对方下意识的依赖动作让清赖心头一动，乘着雪乃还睡得迷糊，清赖迅速从她的唇上偷走一个吻，然后心满意足地闭上眼。
　　……………………………………………………………
　　待到清赖再睁开眼的时候，雪乃已经醒了，半靠在床头上，手里拿着文库本。
　　“醒了？”
　　（有很多删减，作者心好累啊.....）
　　然后毫不意外地被迅速变脸的雪乃用手指用力地揪住脸颊往一个方向拉扯。
　　“立花同学还没有睡醒的话，我不介意帮你一下。”
　　这熟悉的说话语气让清赖打了个冷颤。
　　“好疼……”
　　捂着脸上两个清晰的指印，清赖率先离开了温暖的床铺和并没有那么温柔的雪乃。
　　她有些不适应光线地眨眨眼，便瞧见了在卡座上正准备调音的霙、丽奈还有久美子。
　　说起来，大家都把乐器也带上了……
　　“清赖，你醒了。”
　　“嗯，”清赖点点头，“我去前面看看希美。”
　　“雪乃也醒了吗？”
　　意识到对方是担心打扰到两人休息。
　　“已经醒了。”
　　清赖刚走向副驾驶，身后便响起了双簧管、小号还有上低音号的三重奏，《遇见爱的地方》，那是北中毕业时吹奏的曲子，丽奈特别喜欢。
　　悠扬的管声在车厢里回荡，让人忍不住回想起当初在高中时一起练习、吹奏的回忆，她们一起笑过、哭过，只是为了全国大赛。
　　现在回想起来，人生如此幸运，
　　能与你们相遇。
　　ps：明天返校，就算是正式毕业啦，今天和老妈谈起未来十年的打算，真是还有的忙了。
　　有疑惑请见公告必看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 番外——我们 05

　　休整过后的一车人又恢复了原先的活力，车厢里的吹奏三人组直接包揽了了整辆车的音乐，从最开始的《海兵队》到小号与上低音号SOLI的《莉兹与青鸟》，还有承载了第一年太多的《三日月之舞》，仿佛回到了在总武高的日子，每天都练习到黄昏，从一开始的被逼着训练，到后来的自己寻找空余时间训练，那里承载了她们太多的回忆。
　　希美笑着吸了吸有点堵塞的鼻子，“真是拿她们没办法呢。”
　　“不过，好像还没有正式地恭喜过你们呢，全国大赛的金奖，真厉害啊。”
　　已经驶离高速，去往露营地点的车辆也不多，希美总算能够稍微放松一下了。
　　“也发生了很多事情就是了。”
　　清赖往后看了一眼正在专心吹奏的久美子。
　　“需要换班吗？”
　　“不用了，”希美看了一眼导航，“也就大概半个小时的车程了，一口气开到底吧。”
　　清赖点点头，离开副驾驶座，走到雪乃的身边。
　　“睡饱了吗？”
　　“这句话应该是我问你吧？”
　　雪乃将先前一股脑塞进冰箱里的食材分类摆好，虽然种类繁多，但是肉类以压倒式的数量胜过了蔬菜，其中还有一块相当显眼，不如说是看到它就几乎让人挪不开眼睛的牛排，有着精致雪色花纹的牛排，清赖拿起来掂量了一下，非常沉重。
　　是谁在这里塞了这么贵重的食材啊……
　　清赖和雪乃都是常做菜的人，当然平时也偶尔会浪漫地一把地去高级的西餐厅奢侈一把，但是这么大的高级牛排还真是第一次见到……
　　“这块，看上去应该是A3以上吧……”
　　“这边还有牛舌呢。”雪乃从角落里拿出一块看上去要小很多的肉。
　　“话说，准备食材的是谁啊……”清赖还在旁边的柜子里发现了烧烤用的铁签和一套完整的烧烤用具。
　　其实她们每个人都有分配到自己的工作，比如由雪乃来做整个旅游行程的计划，丽奈去找合适的酒店，而车辆就由清赖来搞定，途中由清赖和希美两个人换着开车，虽然一开始久美子也被分配到了轮班开车的工作，只是在被丽奈吐槽“如果让久美子开车的话可能到假期结束都到不了温泉旅馆”而被PASS了，霙分配到的则是准备第一天晚上露营的食材的工作。
　　“没记错的话应该是霙，前两天她找我要车子的钥匙，说是要搬什么东西。”
　　雪乃苦恼地看了一眼被塞满的冰箱，先前也不知道是怎么全部塞进去的，一旦拿出来重新整理之后发现空间就不够用了。
　　“我记得后面应该还有一个小的冰柜，是用来装鱼的。”
　　清赖一边往后走，一边问已经停下吹奏的霙，“前辈，冰箱里的牛肉和烧烤的东西都是你拿来的吗？”
　　霙眨了眨眼睛，回想了好一会才开口，“嗯，之前跟爸爸说要出去露营，他就给我送了这些东西过来。”
　　食材是好食材，但越好的食材就越考验主厨的功力，六个人里手艺比较好的也就只有雪乃和清赖，而清赖平时更多做的是和式料理和中华料理，对西餐的了解仅限于对甜点的制作。
　　“雪乃，你会做牛排吗？”
　　“没有试过这么高级的食材，不过我有和姐姐学过。”
　　考虑到到达营地的时间和处理食材的时间，雪乃打算现在就开始着手准备，这样到达营地的时候就能直接开始烧烤了。
　　“清赖，你择一下菜，我来处理这边。”
　　将刀洗净，雪乃便开始着手处理那块看上去价格惊人的牛排。
　　两人同居已经接近一年，对方的习惯和各种小动作也已熟悉，虽然平日里是谁有空就由谁来做饭，但清赖很享受和雪乃一起做饭的过程，就像回到了初识时邀请对方到家中做客的那次。
　　或许，用初始这个词语并不恰当吧。
　　清赖满眼温柔地看着身边的人。
　　“嗯？”
　　雪乃迅速地瞥了一眼显然在溜号没有好好工作的清赖，但对方眼中那能溺死人的温柔却让她耳朵一红。
　　“看什么呢？”
　　“看你呀。”
　　清赖想都不想的回答让雪乃脸上的绯色蔓延的更快了。
　　“浪费水可不是什么好习惯。”
　　水龙头上的凉水落在清赖的手腕上，顺着指尖滑落。
　　房车不像家里，水都是事先存在水箱中的，用一点少一点。
　　“是是。”
　　收回目光，清赖开始仔细地清洗蔬菜。
　　“刚刚在想什么。”
　　过了片刻，待到脸上的热气慢慢减退，雪乃才用与平常无异的语调问道。
　　“只是想到了以前的事情。”
　　雪乃手上的动作一顿，“多久以前？”
　　“好久以前了，”清赖压低声音，轻的仿佛是在自言自语，“对不起雪乃，让你久等了。”
　　被突然道歉的人沉默了良久。
　　“至少，我还是等到你了。”
　　“以后不会再让你等了。”清赖空出一只手，握住雪乃的手，还带着没有擦干的水珠。
　　“嗯。”
　　雪乃轻轻地应了一声，反手握住了那只温暖的手。
　　“那边的腻歪（删减），”不知何时停下了吹奏，坐在卡座上的三人仿佛看戏一般地望着清赖和雪乃的方向，“本来还想问一下要不要帮忙，就是怎么样都找不到插话的点。”
　　顺势松开手，继续清洗蔬菜的清赖朝说话的人挑挑眉，“丽奈也帮不了什么忙吧？”
　　“久美子可以。”
　　被点名的久美子只是讪讪一笑。
　　“丽奈也学学怎么做饭不好吗？”
　　“在食堂吃饭也很方便，而且，”丽奈看了一眼身边的久美子，“我也不和清赖一样，还有每天做饭的动力，也没有别人和我一起这么享受做饭的过程。”
　　仿佛在暗示着什么，久美子无奈地站起身。
　　“清赖，我来帮你吧，那边的鸡肉切块就好吗？是要串起来？”
　　“嗯，切成差不多大小的就行。”
　　“还有，顺便把那边电饭煲也插上，等会到了营地差不多就能做饭团了。”
　　丽奈缩在座位上抱起膝盖，看着那个忙碌起来的背影，低声埋怨了一句。
　　“笨蛋。”
　　ps：作者今天很不开心，所以没有话要说。
　　有疑惑请看公告必看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 番外——我们 06

　　到达营地的时候天色还不算太晚，正好够几人料理一下晚餐，做好其他准备。
　　将车停到一处空地，旁边正好是大片的草坪，几人将烧烤用具和方才准备好的食材搬出车外，清赖将房车侧面的棚子拉开，打开电源，正巧能将旁边的一块小地方全部照亮。
　　“有几件事情需要大家分工合作一下，”清赖站在橘黄色的暖灯下，拍拍手，将其他人的注意力吸引过来，“因为房车里的空间有限，只能够睡下四个人，所以还有两个人需要睡在户外，也就是帐篷里。”
　　一边说着，清赖将一个大包摆在地上，“这个帐篷挺大的，里面还有软垫，防潮的效果也不错，有意向睡帐篷的人可以留意一下，”清赖扬起一个意味深长的笑容，“所以需要有两个人趁着天还没完全暗下来的时候把帐篷搭起来。”
　　“那边是这个露营地的便利屋还有澡堂，”清赖朝远处亮着灯的一排房屋指了指，“我还需要两个人去补充一下我们的水，还有一些别的采购，水箱我已经拿出来了，灌了水以后会比较重，请小心。如果等会还有需要补充其他物资的话，可以用自行车。”
　　在清赖布置任务的时候，雪乃就已经在调试烧烤的装置了。
　　“料理这边还是交给我和雪乃，帐篷和补水就麻烦你们四个人了。”
　　“那……”久美子先是看了看若不惊风的霙，她还记得这位当初跑的比她还慢的前辈，随后又为难地看了看丽奈，她知道丽奈有坚持运动的习惯，但她的力气也说不上大，倒是久美子常年抱着上低音号，力气要比一般女生大不少。
　　考虑到来回的路程比较长，回来的路上水箱也会比较重，还是有个有力气的人去比较好，而那边搭帐篷比起力气更多需要的是灵巧的手工，相对来说也更轻松些。
　　这就意味着希美才是最好的选择，只不过……
　　好像有种拆散两位前辈的感觉是怎么回事？
　　“久美子，我们一起搬水箱吧，我正好还想去便利店买点别的。”
　　希美笑眯眯地走到水箱边上，提起了其中一个暂且空荡荡的水箱。
　　“啊。”久美子飞速地瞥了一眼丽奈。
　　丽奈非常配合地把装着帐篷的包拿到霙的身边，“霙前辈，我们开始搭帐篷吧，搭在树下面怎么样？离车子也近一点。”
　　“好。”
　　看见帐篷组也逐步进入正题，久美子松了一口气，“希美前辈，谢谢你。”
　　“没关系，论力气活还是我们两个来做的好。”
　　“那个，”久美子吞吞吐吐地开口，似乎是在犹豫该不该问出口，“希美前辈和霙前辈，平时见不到面，是怎么样还一直保持着这么好的感情的？”
　　自从与丽奈之间的身份从朋友转变后，久美子就觉得自己对丽奈的印象总是在刷新，虽然会有一种新鲜感，但对方时冷时热的态度总让她觉得捉摸不透，丽奈本就是一个特别的女生，只是这份特别在两人成为情侣关系后变得更加特别了一些。
　　“嗯？发生了什么吗？”
　　“唔，总觉得最近的丽奈很难捉摸呢，想要做点什么，但是又怕她生气，就好像回到了还没成为朋友的时候，”久美子双手拎着提手，左右晃荡地往前走，“虽然丽奈总说我是特别的，但我自己又不那么觉得……现在我们又不能经常在一起，丽奈有了她的新朋友圈，要是又遇到真正很特别的人……”
　　说着说着，声音逐渐低了下去。
　　希美则是了然地笑了笑，心里生出了一丝感同身受。
　　“我和霙一开始也是这样的哦，会很担心，等霙飞去更高的天空，见识过更旷阔的世界，是不是就不会在回到我的身边了呢，虽然我放弃了音乐，也放走了霙，但还是会不甘心呢，一开始告白的时候也带着一点想要独占霙的意味吧，”她不好意思地笑了笑，“我可以理解你的心情，不是出于对对方的不信任，而是对自己的没信心。但是哦，在一起之后，有一天喝醉了，就把这些事情全都告诉霙了，结果第二天得到了特别认真的回复。”
　　说到这里，希美害羞地用手指挠挠脸颊，不好意思地撇开眼睛，却带着满满的笑意，“霙说：‘不论什么时候都会回到希美身边的’，所以我觉得，久美子也可以找个时间和丽奈好好聊一聊呢，她可能还对没能在一个学校有点不能释怀吧，但是你们对于对方而言，肯定都是最特别的！”
　　“但是丽奈和霙前辈完全不一样啊……”
　　“心情肯定是一样的，”希美语气坚定地给苦恼的后辈打气，“与其在这里踌躇不前着一事无成，还不如抛弃顾虑地大步往前走。”
　　“诶？我还以为希美前辈肯定不会说出这种话的——哇！”
　　久美子立刻松开水箱，双手捂住嘴，一脸惊恐地看着希美，就连被水箱砸到了脚都没反应过来。
　　“哈哈，”希美不好意思地卷卷耳际的发梢，“久美子还真是和以前一样呢。”
　　“对不起……”
　　“没事，没事，这本来就不是我自己的原话，也是从别人那里听来的，觉得这句话给了我很大的力量，所以，”希美露出一个灿烂的笑容，“今天把这句话送给久美子哦，没关系，肯定回合丽奈之间越来越好的。”
　　久美子沉思片刻，“希美前辈，谢谢！我，会找丽奈说清楚的！”
　　“嗯！呀，好期待呢，今天的烧烤。”
　　希美率先岔开话题，“霙说清赖和雪乃做饭特别好吃呢。”
　　“是啊，我好久都没有吃过烧烤了……”
　　“诶？久美子有吃过那两个人做的饭吗？”
　　“有哦，高三的时候经常在清赖家里补习，有的时候会在那里用晚餐，而且清赖经常会学习新菜式，说是等雪乃前辈回家后做给她吃，就让我帮忙当小白鼠。”回想起那段当小白鼠的日子，久美子突然觉得自己高三时候的压力胖其中可能还夹杂着被清赖喂胖的嫌疑。
　　“那两个人关系真好呢，异地也那么恩爱。”
　　“现在也很幸福呢，真羡慕啊。”
　　“嗯，真羡慕啊。”
　　ps：好不容易缓和了一天心情好一些了，打开b站，主页全tm推送banana和yly，我＃%@＃￥！别推送给我啊！滚啊啊啊啊啊！呜呜呜呜呜呜！老公为什么不来我迦？狗粮都给你准备好了！！明天还有两个十连，希望能中一个吧，ballball您了yls。
　　有疑惑请见公告必看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 番外——我们 07

　　“干杯！”
　　易拉罐碰撞在一起，发出清脆的响声，碳酸饮料带来的冲击感直冲鼻腔，微微的辛辣刺激着味蕾，凉意从口腔滑落，在渐凉的秋日里激起一阵冷颤。
　　这是方才希美和久美子一起从便利店里带回来的，大概是因为霙偏爱碳酸饮料，希美给每个人都带了一罐可乐，只是不习惯这种饮料的雪乃还是被这种说不上熟悉的冲击感刺激到了，两指捏着鼻根微皱起眉。
　　“没事吧，雪乃？”看着自己带来的饮料似乎给雪乃造成了不小的困扰，希美有些担心地递上一杯水。
　　“没关系，只是有点不习惯。”
　　“不过，果然还是要碳酸饮料和烧烤搭配更合适呢。”
　　清赖拿起一传刚烤好的鸡肉，“一边吃烧烤一边喝红茶什么的，才是奇怪的组合。”
　　“这么一说，确实……”
　　雪乃并不常接触这类食物，平时也很注意养生的不会去吃街边的小摊，就连居酒屋也很少去过，但却是也没有听过吃烧烤喝红茶的，而且……
　　她观察了一番大家的吃法，即便是文静如霙，都是直接拿着烤串吃的，拘束地用筷子将食物从铁签上取下来再吃的好像只有她一个人。
　　一边的清赖更是与平日里不同，衬衫袖口的扣子被打开，松松垮垮地挂在白皙有利的胳膊上，原本一丝不苟地全部扣牢的领扣也打开了几颗扣子，露出领子里精致的锁骨，一层薄汗覆在额头上，不时的还会眨一眨略显干涩的眼睛，修长的手指在烤串上翻飞。
　　这般不注重仪表的邋遢样子，也只有平日在家里洗完澡后瘫在床上看电视的时候才能看得见了。
　　只是现下的样子，意外的有种别样的帅气。
　　“霙前辈，鸡翅好了。”
　　将包绕在鸡翅外的锡纸打开，弥漫的香气瞬间就吸引了所有人，橘色的外皮，用餐刀在上面轻轻一划，似乎还能看见从肉里渗出的汁水。
　　“谢谢，清赖。”
　　霙从清赖的手中接过烫得让人拿不住的鸡翅，拿起银质的小叉子将肉撕下来，当滑嫩的鸡肉入口，带着一点辛辣的香料大剌剌地刺激着味蕾，牵扯着神经，锡纸完美地保存了烧烤时鸡翅的汁水，浓缩于鸡肉中，与多种风味混合在一起。
　　“好吃！”
　　希美本想从霙那里尝一口，却没想到回过神的时候已经把另一个鸡翅吃光了，于是没吃够的霙只好捧着碗又眼巴巴地跑到清赖身边盯着她烤下一波。
　　“清赖这是怎么做的？”
　　“嗯？回头我把做法写给你就好了，其实不是很难。”
　　这道鸡翅受到了大家的一致好评，清赖一时间忙得都没空自己吃饭了。
　　雪乃无奈地叹了一口气，将一些蔬菜和肉从铁签上取下，放入碗里，走到清赖身边。
　　“清赖。”
　　“嗯？”
　　微微转头，就看见了被举到唇边卷成卷的娃娃菜，嫩黄色的菜叶上还挂着颗粒的胡椒粉和孜然。
　　“谢谢。”
　　一口将菜卷吞下，明明是放了不少调味的佐料，清赖却在里面尝出了蔬菜原本的甜味。
　　“还要。”
　　“娃娃菜？”
　　“肉。”
　　说起肉……
　　清赖将嘴里的食物吞下，又任由着雪乃帮自己将额头的汗拭去，“我看大家吃的也差不多了，今天的正题是不是应该上来了？”
　　说到今完的正题，那就非那块牛排莫属了，那恍若金色奇迹般的食材，是学生党掏空了钱包也买不起的东西。
　　就好像是传统寿司店里的大将，仿佛表演一般的刀工在众人面前展现，而坐在一边围观雪乃烤肉的几个人就差和旅客有一样拿起手机拍下这个画面了。
　　每当雪乃切下一块肉，所有人就立刻捧场地鼓掌，弄的雪乃很想给她们一人一杯凉水。
　　当小块的黄油在铁板上迅速融化，化成一个个鼓起的小气泡，当牛排与黄油接触的瞬间发出的那悦耳的响声，所有人不约而同地吞咽了一下。
　　雪乃的动作很是熟练，牛肉逐渐从相间着雪白花纹的红色转变为棕色，中间的肉质依然保持着鲜艳的红色，锋利的刀将牛肉切割成小块，还能看见肌红蛋白从里面流出。
　　将烤好的牛肉摆入盘中，叠成扇形放到众人面前，旁边还有用小碟子盛放的调料、酱汁。
　　只是看着这精致的摆盘，几人错有点不知道从何下手，不过，最终还是没能抵挡住美食的诱惑，当第一双筷子夹器一块牛肉的时候，其他人也早已蓄势待发，不需要多言，一瞬间被清空的盘子已经说明了一切。
　　这一顿晚饭从旁晚吃到日落，又从日落吃到星辰满天。
　　“感觉把明天的三餐也给吃掉了……”
　　久美子捧着肚子，坐在椅子上抬头看着星空。
　　“还有甜点哦。”
　　恶魔的低语在耳边响起，仿佛一下就回到了高三那每一个补习的晚上。
　　“呜啊……清赖你这个恶魔……”
　　“甜点都是在另一个胃里的哦。”
　　“已经吃不下了啦……”
　　嘴上说着不要，身体却很诚实的事情高三的时候已经做了不少了，为了逃脱这蛊惑般的言语，以免自己一个鬼迷心窍，久美子立刻从折叠椅上弹起来，飞速地走向正在收拾残局的希美和丽奈。
　　“我来帮忙！”
　　清赖神清气爽地走到一个角落边，坐在椅子上享受这难得的清闲。
　　“清赖？”
　　转过头，看见的是拿着布丁的雪乃。
　　“刚刚看你都没怎么吃。”把布丁递到清赖的面前。
　　“哪有，后来的牛肉我吃了不少，”没有接过布丁，（有删减），“喂我。”
　　这里很安静，也不必担心其他的几个人突然会走过来，互相靠近的身体，能听见对方的心跳，触到对方温热的体温。
　　“嗯，好甜啊，雪乃是不是糖放的太多了？”
　　闻言雪乃疑惑地皱起眉，就这同一个小勺子尝了一口布丁，“没有啊，就是一直的（删减）！”
　　又一次尝到了布丁的味道，似乎与先前的有所不同。
　　“嗯，好像是放多了。”
　　ps：没啥人留言了，莫非我已经是只存在于过去的作者酱了吗？说起来，哈哈哈哈沉船好快乐呀啊哈哈哈哈哈，呜呜呜呜呜。作者已疯，有事烧票。
　　有疑惑请见公告必看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 番外——我们 08

　　天色渐晚，秋日的凉意也愈发显露出来，因为明天还要早起，就不能睡的太晚，特别是明天几乎要开一天车的清赖和希美，于是，六人即将面对一个非常至关重要的问题。
　　“那么，”收拾好摆在桌面上的零食，清赖摆出一个严肃的姿势，“来决定一下今晚的睡觉问题吧。”
　　说到这个话题，所有人的眼神都变得犀利起来。
　　舒适的房车上有四个人的床位，首先默认六人都是以情侣为一个单位的三个组合，那么所有人的首选莫非是位于车厢最尾部的那张舒适的主卧，不仅能够享受柔软的床铺，还有温香软玉的恋人，只要拉上帘子就能隔绝车里另外两个人的视线，只要不搞出大动静就相当于是一个小的私人空间。
　　毫无疑问，这是大家要争夺的第一目标。
　　车上的另外两张床位，一张是在驾驶座上方的单人床，另一张则是现在大家正在用的卡座和桌子的联合体，虽然比起床铺会更硬一些，但是铺上毯子起码可以将就一晚，然而这最大的坏处就是没有办法和恋人一起睡，也就是说——
　　如果不幸的话，在这个另外四个人都恩恩爱爱的睡在一起的旅游时刻，其中的一对情侣将会享受一整晚的孤枕难眠，特别还是有另外两对对比的情况下。
　　那么——
　　户外的帐篷便成了第二选择，虽然不如主卧那么舒服，但外面的帐篷算得上真正的私人空间，里面有睡袋，也可以选择像平时那样睡觉，唯一的缺点就是夜晚的虫鸣会比较响，可能影响睡眠，但只要能够和喜欢的人在一起，以大地为席，星空为被，也是一件颇为浪漫的事情！
　　目标是——
　　只要不是和另一半分开就好！
　　特别是对于目前分居两地的霙和希美，还有丽奈和久美子而言，但清赖也完全没有把这个位置让出来的意思。
　　“来一场比赛。”
　　清赖十指交叉托着腮。
　　她严肃的表情让雪乃一度以为她们要以音乐来比赛，毕竟在座的所有人都会吹奏，然而……
　　在所有人的注视下，清赖从椅子底下的抽屉里拿出一个大盒子，上面写着“人生游戏”。
　　一看到游戏两个字，雪乃就一脸复杂地看向了仿佛没有一点自知之明的清赖。
　　“这是人生游戏，和大富翁不一样，不需要精打细算，没有地皮需要买，没有房子需要盖，”她打开盒子，拿出里面的道具，“完全靠运气的游戏。”
　　也就是说，这个游戏不论对于游戏高手还是游戏白痴来说，都在同一个起跑线。
　　这里只有欧洲海豹和非洲酋长的差别！
　　霙也难得的露出了严肃的表情，为了希美。
　　而另一边的久美子更甚，仿佛有一团火焰在胸中燃烧，与丽奈单独相处的每一分一秒都是非常珍贵的，至少，要在这次旅行中跟丽奈说清楚！
　　游戏开始。
　　每个人都选择了一个人物，开始了自己的旅程。
　　人生游戏，顾名思义，就是在桌游上再现虚拟的人生，与大富翁不同，这个游戏只靠两颗骰子、一个转盘和那些被丢在不同纸盒里的卡片决定整个游戏的胜者，直到所有人走完一轮，再对比手上的财富，也就是钱，最多的人就是胜者。
　　非常简单粗暴的游戏规则。
　　转转盘的顺序从雪乃开始顺时针往后延。
　　首先是抽取职业。
　　清赖将另一叠小卡片拿出来打乱，由雪乃先开始抽。
　　不得不说里面的职业真的是五花八门，从实际的到不实际的，各种都有。雪乃首先抽到了——
　　拳击手。
　　诶？
　　所有人都看着那张画着一个带着拳套满身肌肉的卡通人的卡片，揉了揉眼睛，确定自己没有看错下方的几个字。
　　雪乃：……
　　这仿佛在暗示着什么的，所有人又将视线转移到了清赖身上，背后突然一凉。
　　“下一个是希美。”
　　稳住心神，希美犹豫地将手伸向被展开排成扇形的卡片，然而展开的瞬间，所有人都惊呆了。
　　（有删减）？！
　　比雪乃的拳击手更加离谱的职业出现了，那风骚的卡面仿佛是在嘲笑着非洲人的手气
　　话说这不是全年龄的游戏吗？为什么会出现这种带着暧昧色彩的职业。
　　霙的表情出现了一瞬间的裂痕，但是很快又恢复了平静，“不管是什么样的希美我都喜欢。”
　　仿佛手里拿着一块烫手的山芋，希美只好尴尬地笑了笑。
　　真是意想不到的人生呢……
　　等到霙抽牌，所有人都紧盯着她白皙的手指捏住的那张卡片，仿佛能将上面烧出一个洞来。
　　翻开以后，卡面上画着的是一个脖子里挂着听诊器的医生，这是目前为止最正常的职业，几乎正常到不可思议。
　　霙淡定地将卡片摆在手册，好似已然握住了胜利。
　　难道这就是欧洲人的豹跳？
　　在霙身边的是久美子，也许是霙抽出的职业给了她自信，随意地抽出一张卡，上面画着一只海豚，旁边还有不少其他的深海动物，久美子一瞬间以为自己抽的卡让她连种族都改变了。
　　海洋馆的训练员啊……
　　还是个比较正常的职业，看上去也挺有意思的。
　　久美子满意地点点头，却不知道这还只是噩梦的开始。
　　接下来的丽奈在抽卡的时候也是一样的淡定，没有什么犹豫地立刻从卡堆中抽出一张，颇为潇洒地一翻——偶像。
　　圆形的舞台和闪耀的灯光似乎是在暗示丽奈接下来的星途坦荡。
　　这个职业收入的上下限都非常的不确定，看上去是目前唯一能够与霙的医生职业收入相媲美的职业。
　　最后一个抽卡的清赖背负着极大的压力，雪乃抽到的拳击手虽然看上去奇怪，但如果手气好，也是能够成为运动明星的存在，但是只要手气差一点，就是拉跨，属于和偶像一样有风险的职业，如果现在她能够抽出一个收入稳定，又有一定发展方向的职业，就能够与霙一战。
　　比如律师，比如什么研究人员。
　　不再犹豫，清赖利落地抽出一张卡，翻开。
　　卡面上那滑稽的和小时候看的真人动画片中的奥特曼一般的姿势让清赖一时之间不知道该作何反应。
　　——英雄。
　　诶？
　　ps：咿，你们不行啊，当初说好要糖要狗粮的是谁，我这才一半，你们就都吃饱了？牙疼不留言，那看来我正文还是多发一点胃药的好。
　　有疑惑请见公告必看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 番外——我们 09

　　率先笑出声的是平日里给人留下较为严肃印象的雪乃，大概是平时清赖留给她的印象太为深刻，让这个在音乐意外的领域习惯性游走于周边的人成为焦点一般的存在的职业，简直和平素里的清赖南辕北辙，雪乃深知恋人不是个爱出风头的人，除了在乐团里会出于喜爱尽力争夺独奏这个最显眼的位置，清赖平时都是低调行事。
　　英雄，没有什么比这个与清赖更不相符的职业了。
　　清赖是个怕麻烦的人，只是不知道为什么她总能卷进麻烦事情里去。
　　而英雄，多管闲事，那是他们的天性。他们永远不缺麻烦，也永远在解决麻烦的路上。
　　意外的有点相似呢。
　　“看来今天清赖的手气不是特别好呢。”
　　在座的人都知道清赖的性格，希美调侃着朝脸色复杂的清赖笑了笑。
　　“抽到（有删减）的人好像没有资格说我吧。”
　　“唔，”希美倒是没有露出为难的表情，“但是舞者在舞台上肆意地展现着自己的那种自信我也不讨厌呢，不如说很羡慕吧。”
　　没有再捉着话题不放，清赖选择尽快开始游戏。
　　游戏根据转盘上的数字决定每个人前进的格数，而在哪一格停止就要遵从该格子上的指令，从买彩票中奖到锒铛入狱，形形色色的指令让人眼花缭乱。
　　雪乃一上来就手气爆棚地抽到了国家冠军的选项，仿佛天降横财一般的手里多了不少票子，瞬间就爬到了自驾游六人财富榜的第一名。
　　而第二个转转盘的则是希美，她的第一抽成了另一种意义上的第一名，因为自身的姿色与华丽的舞姿而被某位公子哥看上，成为了自驾游六人情史榜的第一名。
　　虽然对于游戏的输赢来说是一调通往赢的路径之一，只是身边来自霙的刺人的目光让希美仿佛如芒在背。
　　霙的抽卡好似也继承了前面两位的好手气，因为一场重要手术的成功让她变成了医院中的红人，不少病人的造访让霙的手中多了一笔不小的财富。
　　或许是前面三个人的运气都不错，久美子抱着自己应该也不会太差的念头抽到了——
　　诶？因为公开表演的一个动作失败而被扣奖金？并在原地停留一个回合。
　　“等一下！为什么只有我一个人是这样？”
　　游戏才刚刚开始，久美子就荣幸的成为了拥有负资产的玩家，牢牢地握住了财富榜最后一名的桂冠。
　　“没关系的久美子，我会加油的！”
　　丽奈的抽卡倒算中规中矩，参与选秀支付一定的金额，却因为在选秀中脱颖而出，得到了C位出道的资格。
　　显然，没有非洲人与自己一起享受这份孤独的久美子将她期（诅）待（咒）的目光投向了素来有着游戏黑洞美名的清赖。
　　或许是上天听到了久美子那强烈的愿望，清赖转到的是——因为在上班的路上遇到了腿脚不便的老奶奶，帮助其过马路而错过了电车，导致上班迟到，被老板罚了奖金，并倒退一格。
　　等一下，要吐槽的地方太多了吧……
　　“话说起来，英雄也要去公司上班的吗？”
　　忍不住吐槽之魂的久美子的语气中带着一丝幸灾乐祸。
　　“英雄上班也要坐电车吗……？”
　　“感谢两位的吐槽……”
　　清赖无奈地将手里本来就没有多少的钱上交。
　　“可能是和超人那样的，英雄是背地里职业，但是表面还有其他的正经工作作为掩护什么的。”
　　霙一本正经地猜测。
　　“那为什么不直接给我表面上的工作呢……”
　　接下来的游戏画风大多也继承了这样的风格。
　　“哇！我怎么被动物袭击了！居然要我赔偿？这是什么道理！”
　　“等一下，为什么隔壁希美离婚拿到了一大笔的分手费，我这里却要我支付离婚的费用啊？孩子的赡养费贵的有点离谱吧！”
　　“居然残疾了……还被开除变成了无业游民……我居然在游戏里体会到了社会的冷酷和残忍。”
　　“从事英雄活动因为破坏公物而赔偿损失，我这边受了重伤进医院怎么也没见有补偿啊？！”
　　这是一个哀嚎不断地游戏，甚至比现实还要残酷。
　　雪乃在事业一路高歌以后突然结婚隐退，随后便是像生小猫崽似的生了一窝的小宝宝，从此过上了安逸的一般工薪族家庭的温馨生活，而另一边的希美则是仿佛玛丽苏小说女主角般的全面逆袭，从交了一个富豪男友到嫁入豪门，再到离开豪门一气呵成，顺便在豪门里敲了一大笔钱后自己出去独立门户，成为了夜店的老板娘，甚至在好多城市还开了分店？！
　　丽奈的人生游戏与雪乃的走向相似，最后所获得的资产竟然也与雪乃持平。
　　在意料之外，却又于情理之中的则是可怜的清赖和久美子，意料之外，指的是没想到这个游戏居然还能这么惨。
　　就好像包揽了所有人的霉运，两人的竞争异常激烈，正可谓平分秋色，一时竟没有办法说出到底谁才是最惨的那一个。
　　清赖一面从事着英雄活动，一面还要照顾家庭，最终的结局毫不意外的便是离婚，然而于希美的发展大相径庭的则是清赖不知为何支付了一大把离婚的费用，几乎把她原本就不富裕的小金库直接掏空了，随之接二连三的便是事业上的打击，直至住进了重症监护室还面临着公共财物的赔偿。
　　大概不幸都是相似的，久美子的霉运从一开始就不曾离开，从最开始的扣奖金到最后的被开除，她仿佛就没有在这个海洋馆赚到过一分钱，一直保持着负资产，途中的唯一一次转运是中了一次彩票，好不容易与倒数第二的清赖打成平手，却又很快因为不小心激怒动物而被袭击，不仅丢了工作还伤了身体，向医院交付了一笔不菲的医药费，随后成功成为了无业游民。
　　而最令人大跌眼镜的是霙，倒不是说她的“人生”也和前两位如此命途多舛，而是告诉了所有人这个游戏居然还会有这么成功的可能。
　　她是毫无疑问的第一名，也毫不犹豫地带着第二名的希美睡上了那最舒适的主卧。
　　ps：作为非洲人的我怎么可能让清赖成为欧洲人呢？作为亲妈就是这么爱得深沉。如果我也能有霙的手气，就不会抽卡沉船了。
　　有疑惑请见公告必看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 番外——我们 10

　　躺在沉闷的帐篷中，周遭是虫鸣声一片，仿佛是在奏响着什么乐曲，一茬一茬的，不曾停歇。
　　黑漆漆的帐篷中确实一片宁静，交织着的是两人一起一落的呼吸声，落在那虫群的交响乐中，倒是不甚明显。
　　因着是秋天，帐篷里虽不如夏日露营那般气闷与潮热，恰到好处的温度却是给予了一定程度的温暖，侧躺着看着帐篷侧面的清赖却是心中烦闷，就好像有一块大石头沉甸甸的压在心头，叫人喘不过气来，旁边的睡袋中发出窸窸簌簌的声音，很快又停歇下来。
　　“哎……”
　　不约而同地叹了口气。
　　“让那两个人这样真的可以吗？”
　　希美在窗边望了望沉默于黑夜中的帐篷，似乎与深沉的夜色融为一体，周边那不满与烦闷的氛围仿佛化成了实体一般地向外溢出。
　　“可怜。”
　　霙精辟地总结。
　　“不是挺好的吗，她们两个很想住帐篷的样子。”
　　雪乃坐在软椅上擦着头发，似乎对车外发生的事情没有任何感想。
　　“正好里面的两张床我们一人一张，也免得她们闹起来。”
　　丽奈附和着点点头，在雪乃的帮助下，将叠起来的软垫铺到桌子上，“我睡这里就好了。”
　　“好。”
　　一个小时前。
　　因为霙和希美的大胜利，剩下的四人必须继续分配住宿问题，由于两队情侣的资产几乎持平，一时之间就陷入了僵局。
　　雪乃对于到底睡在哪里并没有太大的所谓，在她看来也只不过是一个晚上而已，只是清赖的坚持让她觉得颇有意思，便由着那偶尔任性的人去了，同样的，久美子那边也是一步不肯相让，与丽奈的相处属实难得，她更想珍惜在一起的每一分每一秒。
　　最终，几人还是决定由清赖和久美子猜拳，三局两胜决出胜负。
　　然而，
　　在接连了三次平局以后，这场没有硝烟的战争突然进入了白热化的阶段，平日里成熟的两个人突然像是智商退化般的变成幼儿园争夺玩具的小朋友，为了防止两人继续扩大下去的吵闹，雪乃和丽奈即刻组成了二人委员会，以不可商量的姿态迅速决定了两位幼稚鬼的去处，那就是——
　　一起睡帐篷。
　　当然这个决策也立刻招来了两位当事人的抗议，只是，抗议无效，委员会这就么独裁地下达了最终审判，于是被判一起睡帐篷的两人只好无奈地抱着睡袋去了外头的帐篷。
　　枕着胳臂的清赖总是觉得少了些什么般的睡不着，但是顾及着身边的久美子，也不敢发出太大的响动，虽然外面的虫鸣已经够吵的了。
　　回想起这一年与雪乃同居的时光，也是有些不可思议。
　　两人虽从清赖高二的那个春天就开始（删减）了，至今也已经有三年，只是住在一起还是毕业以后才开始的，怎么也想不到以前颇有默契的两人在开始期待已久的同居后居然出了不少岔子，小摩擦也是不断，生活习惯的不同给两人带去了不少麻烦，而在一年的相处中，她都为彼此磨平了棱角。
　　从一开始的不习惯一起睡，到现在（删减）有些睡不着。
　　习惯是一件可怕的东西，总在不知不觉中就侵蚀了生活，当清赖生活中的每一个角落都有雪乃的身影，当雪乃的每一个回头都能看见那双湖蓝色的温柔眼眸。
　　那是她们的毒药，也是唯一的解药。
　　交往这些年来，似乎一切都在向好的方向发展，雪乃与阳乃终于冰释前嫌，姐妹两的相处有时候让清赖都忍不住吃醋，而清赖与阳乃的关系在雪乃的帮助下也逐渐开始修复，只是在知道了真相以后，两人的相处总有些不大自然。
　　身边亲近的人也过上了各样的生活，就拿明日香和香织举例子，虽然两人的关系遭到了香织父母的反对，却意外的得到了麻生阿姨的支持，她甚至还帮着两人去香织的家中与香织的父母谈心，大概是职业的缘故，麻生阿姨总是懂得说话的艺术，近年来她的精神在香织的照料下也变得愈发稳定起来，而明日香则是走上了麻生阿姨给她安排好的路，选择了继承家中的律师所。
　　出于自己的意志。
　　英梨梨和霞之丘也在自己的道路上越走越远，上一次见面还是在夏COMIC的会场，她们社团的游戏几乎是瞬间售完，要不是清赖让英梨梨给留了一份，完全抢不到。那两个人还是老样子，拌拌嘴，吵吵架，像是上辈子欠了对方几个亿，今生来还债似的，却又有别样的趣味。
　　雪乃近几个月似乎越来越忙了，一边要顾着学校的课程，一边又要熟悉家族中的事务，这一次的旅行还是清赖好不容易才跟老妈要到了人，把雪乃从无尽的文件中解放了出来。
　　与阳乃说的不同，雪乃最后选择了走自己的路，接管斯潘塞家族在关东的产业，这是雪乃交给阳乃的答卷，这一次，她不需要再追逐着那个若有似无的背影，也不再需要为了那个背影，成为自己所不期待的样子。
　　随着困意的袭来，清赖的大脑变得昏昏沉沉的，胡思乱想着，陷入睡眠。
　　睡梦中，似乎有人逐渐靠近着她，被那令人安心的气味包绕，熟悉的如千百次的练习，（删减）。
　　……………………………………………………
　　“唔……”
　　清赖从头下抽出被枕麻了的手臂，似乎有千百只蚂蚁正在啃噬，缓解了片刻后，才拿回那熟悉的触感，刚想起身，便发现自己的腰间似乎环着一只手。
　　清赖：！！
　　久美子水相有这么差吗？！
　　她僵硬地转过头，却看见了熟悉的睡颜，惊讶只持续了片刻，随后便是涌上心头的欣喜。
　　“是谁啊？昨天晚上说着不想要睡帐篷的人？”
　　清赖小心翼翼地侧过身，躺回睡袋中，（删减）。
　　（删减）
　　ps：勿忘的皮肤好像白嫖不到了，心塞。最近又陷入了看不进书的苦恼。
　　有疑惑请见公告必看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 番外——我们 11

　　“终于到了！”
　　橘色的纸灯被挂在矮矮的墙缘，瓦片堆砌成房缘将灯光收拢，在白色的墙壁上留下暖色的投影。
　　将车停在远处的停车场，拖拽着行李在古色古香的街道上寻找了良久，才终于抵达了此次行程的目的地，而在充满和风味道古朴旅馆的门内，签来迎接客人的服务员早已恭敬地等待在了门口。
　　乘车是一件无聊的事情，即便有着游戏和同伴，众人脸上都多多少少带着些许疲惫，其中以清赖和希美尤甚，两人轮换着开了一整天的车，不仅全神的关节和肌肉都在发出抗议，就连精神都变得有些恍惚。
　　趁着所有不注意的时候，清赖将手放在肩膀上捏了捏，因为不想惊动其他人，她只好小幅度地动了动，或许是因为前一晚是睡在帐篷里的，从早上开始，清赖便觉得自己的脖子和肩膀仿佛被什么吊住了似的，没有办法灵活地活动。
　　希美的情况则要好一些，虽然脸上挂满了倦容，但她还是更有精神些，方才察觉了清赖的不适，甚至还打算帮忙拉行李箱，只是被对方委婉地拒绝了。
　　“各位客人，欢迎光临。”
　　门内，穿着紫罗兰色的接待员跪在玄关口，随着对方缓缓抬起头的动作，发髻上那缀着流苏的簪子好似也摇摇欲坠。
　　“我是先前预约好的高坂。”
　　丽奈站在六人的最前头，与那位气度不凡的接待员交谈。
　　“六位是吗？三间双人房？”
　　手轻轻一扬，“这边请。”
　　她转头朝身后的人微微示意，便有人上前接过了行李箱。
　　旅馆里依旧是传统的和式风格，在每一个房间门口都有一块木板，上面用毛笔写着这间房间的名称，没有采取现代化的设计，略显昏暗的的走廊里，只有在墙缘上挂着一排暖色的灯，风雅又精致。
　　因为进入房间所在的区域便要脱下鞋子赤脚进入，几人稳健的脚步在木制地板上发出沉闷的声响。
　　走廊蜿蜒而绵长，仿佛一个迷宫，直到走出两面都是房间的走廊，来到一个中间镂空陈设这一个小院子的区域，这里大多是呈环状分布的房间，。
　　紫衣的接待员蹲下身双手拉开纸门，“高坂大人预定的是这一间，”随即她又站起身，领着众人走进这说不上大的房间。
　　如目的便是正片的榻榻米，房间中飘来温和的檀香，在拉门的左手边有一个大柜子，里面放着的是就寝时可以用的被子和垫子，房间的两边看上去则是壁画，讲述的好像是日本神话中的故事，栩栩如生，仔细看还能在画上找到几条细线，这似乎是可拆卸的墙。
　　正对着门的同样是拉门，似乎在外面还有一个别的空间。
　　这是一间非常特别的房间，没有过多的摆设。
　　清赖走进壁画的区域，用手敲了敲，直到墙面突然出现了沉闷的响声，里面有空气？
　　“这原本是一间大的套房，只要将两边的壁画往两侧推进墙内，便能与旁边的两间房间相通，兼顾了像六位大人这般两两组合的团队旅行的乐趣与隐私性，”她又走到对面的拉门前，将门打开，里面是一个不大不小的温泉，还冒着热气，“因为这本就是一个房间，所以三个小房间共用一个温泉，若是几位大人喜欢更加大的温泉，在旅馆的另一边还有更大的浴场。”
　　“各位大人可自行分配房间，请问是要一起用餐，还是分开用餐？”
　　“一起吧。”
　　“那么，我们先行告退，晚餐时间将在一个小时后。”
　　待到接待人与服务生们离开，所有人才仿佛缓过神来。
　　“总感觉……那个领头的人和美知惠老师有点像？”
　　从走进这个旅馆起，简到那位接待人，随后又被服务生接过行李，久美子一直都处于精神恍惚的状态。
　　清赖笑了笑，“那个人恐怕是这里的管理层吧，不过，美知惠老师可没有她这么温和。”
　　方才在介绍房间的时候，那人的脸上一直带着微笑，气场也很温和，带着一点点威严，大概是给下属看的，并没有针对客人。
　　“那我们就先分以下房间吧？还有一个小时才吃饭，还能再各自休息一会。”
　　清赖将两边的壁画拉开，另外两侧的房间也显露出来，相对于中间的简洁，两侧的房间更像普通的和式房间，摆设也更多一些。
　　“我和久美子就用这一间好了。”
　　丽奈显然也对中间那独特的设计情有独钟。
　　清赖伸手示意了一下希美和霙，示意她们先选。
　　“那我和霙就左手边这一间好了，”希美牵着霙的手，“可以吗？”
　　霙不说话，只是顺从地点点头。
　　只要和希美一起，哪一间都可以。
　　“那么我和雪乃就右边的这一间吧，”顺手将雪乃身上的背包接过手，“怎么样？”
　　“嗯。”
　　待众人回到自己的房间，拉上隔门，这才真正放松下来。
　　清赖强忍着自己想要倒头躺在榻榻米上的冲动，帮雪乃整理好物品。
　　“好了，你就不要忙了，去休息一下吧。”
　　雪乃拿过清赖手里的衣服，熟练分类挂到橱柜里，然后取出两套浴衣。
　　“没关系，”清赖顺手将雪乃揽住（有删减），“只要有雪乃在就不会累的。”
　　“逞什么能呢，明明累的快倒下去了，变态君。”
　　雪乃红着脸（有删减）只是任由对方撒娇。
　　片刻后。
　　“快放开了。”
　　清赖扯着鼻音摇摇头，（删减），“充电中。”
　　无奈地叹了一口气，雪乃用手轻轻摸着清赖的软发，“真是和远子阿姨说的一样，意外的会撒娇。”
　　抱着雪乃的人突然笑了起来，但没有发出响声，耸动着肩膀闷闷地笑。
　　“我只对雪乃撒娇。”
　　“从今以后。”
　　雪乃没办法地用手扯扯清赖的耳垂，触及的却是一片绯红和烫意，就如她自己一般。
　　真是拿她没办法呢。
　　ps：绝了，人真是各种奇葩都有。今天家里来的客人里有我妈小姐妹的儿子，大概是初高中的年纪，居然在我上厕所的时候门也不敲直接进来，然后看到里面有人也不赶紧出去，还不道歉！慢悠悠进来洗了手出去，我？？这人瞎啊？突然想起来以前经过一个城乡结合部的小区，有个小男孩站在门口尿尿.....要不是我是学医的，那啥也看多了......不论是男生还是女生，请在各种地方保护好自己。刚刚另一个小鬼头居然要强闯我的房间？！！！他妈妈没教过他女生的房间不能乱进吗？？还没有经过别人的许可怎么能入侵别人的私人区域？！他以为他是谁啊？！！我讨厌熊孩子！！！！！
　　有疑惑请见公告必看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 番外——我们 12

　　晚饭非常的丰盛，两张硕大的长方形木桌几乎将丽奈和久美子的房间从中拦腰截断，而各式各样的碟子则摆满了桌子，这让吃了一整天快餐的六个人看的眼睛都快花了。
　　从刺身到烤物，几乎样样齐全，特别是摆在最中间的那两只龙虾，尤为显眼。
　　虽然没有花哨的摆盘，汤汁被浇洒在被剥开硬壳，显露出来的雪白色虾肉上，上面还洒着佐料，而另一只则保持着龙虾嘴原本的模样，只是将饱满的虾尾对半切开，晶莹剔透的虾肉在清酒下泛着水灵灵的光，光是回想起那嫩滑鲜甜的口感就让人忍不住吞口水。
　　“这是伊势龙虾。”
　　服务员的四个字似乎吓到了在座的几人。
　　就连清赖和雪乃都皱起眉，而身为负责与旅馆沟通一切的丽奈也愣了一下。
　　她不记得自己有点过伊势龙虾作为晚餐。
　　服务员依然保持着微笑，还以为自己没有讲明白，“现在是伊势龙虾的捕捞旺季，请放心，这两只虾在被烹饪前还非常的有活力。”
　　“没有在担心那里啊……”
　　久美子低声地吐槽了一句，她现在更关心这次旅游结束她们是不是要在这里打工还债了。
　　即便是像清赖和雪乃这样出身于大家庭的孩子，也不会从家长那里拿到很多零花钱，特别是在进入了大学之后，清赖还找了离学校不远的咖啡馆打工，而雪乃也有在学校的图书馆做管理员兼职。
　　“是不是上错了？”丽奈暗地里拽了拽久美子的衣服，示意她又不小心说漏嘴了，“我并没有预定伊势龙虾。”
　　服务员脸上露出一瞬间的惊讶，“但是各位大人是否有一位姓雪之下？”
　　于是所有人把目光移向了雪乃，显然她也没搞清楚到底是怎么回事。
　　“我就是雪之下。”
　　“那就没有问题了，”服务员将最后的菜式摆好，“‘这是雪之下大人早先就预定好的龙虾，稍等一会料理好送到椿间’这是老板娘方才吩咐的。”
　　椿间，这是挂在房门外的牌子上所写下的字，这里的所有房间都是用花来命名的。
　　直到服务员离开，六个人都没敢拿起筷子。
　　“雪乃……”
　　清赖好像猜到了一点什么。
　　雪乃将右手的食指轻轻置于唇边，随后拿出手机，“我先打一个电话。”
　　“我还是第一次见到伊势龙虾，看图片上的我还以为很小呢。”
　　虽然不敢动筷子，但是欣赏一下这必定会出现在隆重宴席上的珍馐还是可以的。
　　“大多数的伊势龙虾没有这么大，”清赖基本已经猜到这两只虾是属于何人的手笔了，“刚刚我还以为是澳洲龙虾，没想到她居然能找到这么大的两只……”
　　“‘她’？”
　　“嗯，恐怕是——”
　　“姐姐？”雪乃的电话恰好在此时接通了。
　　“哦呀？这不是小雪乃吗？现在难道不应该在和小清赖恩恩爱爱的泡温泉吗？怎么还有空来关心被妹妹抛下，孤零零一个人出去旅游的可怜姐姐呢？”
　　雪乃顿时语塞地沉默了一下。
　　与阳乃出去旅游是在两人和解后早先就约定好的，但是又因为阳乃总是忙于雪之下家族的事务，而她的休息时间又总是和雪乃的对不上号才一直搁置了下来，只是到了前几天，恰好得知了雪乃能够休息的阳乃想要和妹妹一起出去旅游，却不料妹妹的假期早就被人捷足先登，于是她只好一个人享受难得的假期。
　　“开玩笑的啦，”熟知妹妹性格的阳乃用习惯的笑声将雪乃糊弄过去，她那边似乎有点吵，像是在车站一样的地方，还隐约能听见广播的声音，“伊势龙虾好吃吗？”
　　阳乃早就估计好了她们一行人自驾游的时间，现在这个点，应该还在用餐，方才的“恩恩爱爱泡温泉”只是她用来调侃雪乃的话。
　　“果然……”雪乃叹了一口气，“姐姐的惊喜差一点就变成惊吓了。”
　　“是吗？但是提前告诉你们可就不是惊喜了。”阳乃的声音依旧如往常一般阳光灿烂，一如她的名字，“没关系没关系，要是钱不够就把小清赖抵在那里打工好了，姐姐来接你们回家，反正她现在在咖啡店打工，对接客什么的也很熟练了吧？”
　　坐在雪乃身边的清赖理所当然能够听见两人的对话，“喂！”
　　“啊咧？小清赖在你旁边啊？下次我们偷偷说。”
　　清赖头疼地按住那根疯狂跳动的神经，不论是什么时候，雪之下阳乃都是最会触到她火线的女人。
　　雪乃安慰地抚了抚清赖的手臂，虽然她能够和姐姐阳乃和好，其中有很大一部分因素与清赖有关，但她依然拿姐姐对越是感兴趣的人就越要找她麻烦的特殊的“爱”没办法。
　　不再刻意扮演敌人的阳乃也不再经常去做那些惹雪乃不高兴的事情，但她似乎将这样的“爱”更多的倾注到了清赖身上，而碍于对方身份的清赖只好本着“惹不起难道还躲不起”的方针开始了避开阳乃大作战，只不过进行的不太顺利。
　　雪乃离席与阳乃又说了些姐妹间的话，直到席间有人的肚子开始抗议才回到桌前，正式开始了这顿丰盛异常的晚餐。
　　因为料理大多是按人头做的，也就是说，除了稀有的大龙虾外，其他的菜式，除了摆在大盘里的刺身还有寿司，大部分都是每个人一份的，于是，显而易见——
　　伊势龙虾几乎被一抢而空，能吃上一口全靠手速，在座的都是会玩乐器的人，手指的灵活程度不比一般人。
　　“希美，啊。”
　　“诶？我刚刚已经吃过啦。”
　　“等——？！你们吃的太快了吧！”
　　“饭桌如战场啊，久美子酱。”
　　“清赖，你再不吃，那边的那份就要被吃完了哦。”
　　“雪乃，喂我吃。”
　　“你是小孩子吗？”
　　都说抢着吃的食物最香，几人着实体验了一把，这样的晚餐是不会出现在清赖、雪乃她们参加的正式晚宴上的，亦不会出现在家宴中，只有在与同龄人一起的时候，才是最放肆的时候。
　　ps：其实只要不提到世界线有关的真相就说不上剧透啦，反正我都已经很直白的告诉你们cp的配对了。既然是番外我就一次性让你们把狗粮吃到撑，不过，其实关于世界线，番外已经发布的十几章中有隐约的提及哦，倒是没有看到有人提起呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 番外——我们 13

　　“我们要不要出去逛逛？”
　　天色尚且不算太晚，外面古朴街道上的橘色灯光又显得特别有意境，这让填饱了肚子又在车里被关了一天的几人蠢蠢欲动。
　　“霙要出去吗？外面好像很漂亮的样子。”
　　“唔，希美不累吗？”霙担心地看了看希美，又看了看同样忙了一整天的清赖。
　　而一边本就精神恍惚的清赖在吃过饭以后更加想睡觉了，她强撑着快要合拢的双眼，目光无神地盯着木桌，耳边的声音仿佛逐渐远去，知道大腿上被人轻轻拍了拍，才猛然回过神来。
　　故作镇静地抬头，挑挑眉，“嗯？”
　　“清赖……”希美咽回嘴边本想询问对方的话，“确实有点累了呢，”她活动着略显僵硬的手臂，“久美子和丽奈两个人去吧，这种地方的话……”
　　希美趁机朝久美子眨眨眼，本来还没想到这一点的久美子立刻意会地捉住丽奈的手，“我们两个出去吧！”
　　“诶？”看着异常积极的恋人，丽奈有点没缓过神，“但是——”
　　似乎从希美那边接收到了什么信号的雪乃附和道：“清赖和希美今天也辛苦了，我和霙在旅馆里陪她们，你们就去玩吧，机会难得。”
　　清赖眯着眼睛朝两人摆摆手，然后朝着丽奈做了一个“加油哦”的口型。
　　目送着两人离开房间，清赖笑着倒在雪乃的腿上。
　　“在坏笑点什么呢？”
　　嘴角被柔软的手指戳了戳。
　　“没什么，只是，丽奈偶尔也会露出那么小女生的表情呢，”清赖捉住雪乃的手，轻轻包在手中，“果然她也只有因为久美子才会露出那样的表情吧。”
　　“什么样的表情？”
　　“幸福却又害羞的表情。”
　　………………………………………………………
　　穿着宽松的浴衣走在路上，深蓝色的羽织随着晚风飘扬，凉意掠过久美子的脸庞，她微微瑟缩了一下肩膀，转头却看见挺直脊背，扎着高马尾露出白皙脖颈的丽奈，因为身高的差距，以她的角度正好能够看见丽奈的锁骨（删减）。
　　久美子受不了地挪开视线，随后无措地吞了吞口水。
　　“怎么？”
　　“啊——！”久美子好像偷看被抓包了似的突然紧张起来，连声音都变得尖锐、颤抖起来，“没，没什么。”
　　明明这是自己（删减）啊，不看她还能看谁？
　　给自己鼓了鼓劲，久美子深吸一口气，一鼓作气地伸手握住了身边那只与她亿万次擦过的手。
　　被久美子突如其来的动作惊到的丽奈手不由自主地抽了一下，但随即将手指顺着对方的指缝滑入，十指紧扣。
　　这样的动作在以往已经做过不知道多少次了，但当时的她们又是以什么样的心情握住对方的手的呢？明明也是如现在般的十指紧扣，却像是在拥挤的人潮中，无数次的擦肩而过。
　　而如今，她终于能够正大光明地捉住这只朝思暮想以旧的手了。
　　沉默在清脆的脚步声中逐渐延长，凉风带来远方的烟火气息，还有小吃的香气，远处似乎是有什么小集会，很是热闹。
　　但久美子并没有去那里的打算，丽奈也是。
　　走到一处有石阶的树下，暖色的射灯从地面斜着打向茂盛的树叶，那是一棵常青树，
　　灯光下，树的纹理清晰可见，树叶随着风发出响声，似叹息。
　　大概是受不了这对一直沉默的情侣。
　　“丽奈。”
　　“久美子。”
　　两人同时开口。
　　“你先。”
　　“丽奈先说吧。”
　　就好像老套的青春恋爱小说中的那一套，仿佛事先约好了一般。
　　沉默了片刻，一向忍让的久美子却率先开了口，“我先说吧。”
　　她不由地拔高自己的音量，似乎是在给自己打气。
　　“对不起！没有实现跟丽奈的约定！”她站起身大声地朝丽奈喊，也不顾对方愕然的表情，一鼓作气地继续往下说，“虽然这是我的能力不足，但是我也为这个目标努力过了！虽然，这样的结果有种在找理由的感觉，但是我想要告诉丽奈，我也以自己的方式为我们的理想努力过了！”
　　提起这个让人伤心的话题，久美子总是忍不住鼻子一酸，都是因为她的能力不足，才会让丽奈……
　　但是——
　　“我之前有想过要不要放弃继续音乐，选择别的专业，也要和丽奈更近一些……”这些念头在那段时间如赶不走的蚊蝇般在久美子的眼前盘旋，在她的耳边发出聒噪的响声，她却无处遁逃，一面想要与恋人长久在一起的渴望如雨后的春笋一样冒着头，而另一边想要坚持自己理想的声音也在不停地呐喊。
　　仿佛是在哭诉久美子的不公。
　　“久美子……”
　　看着眼前涨红着脸的人，丽奈突然明白了清赖先前对自己说的话。
　　“但是，清赖她……”久美子猛地吸了吸鼻子，“【为了丽奈而放弃自己好不容易找到的理想，这样的你，真的是丽奈心中那个特别的人吗？】。我，很害怕，”她的声音开始颤抖，“害怕我没有那么特别，也不值得丽奈把所有的视线放在我的身上，我……我比不上泷老师，我害怕，丽奈只是把我的平平无奇当作了一种特别，也害怕如果我失去了这份‘特别’，丽奈是不是就不会再——”
　　她没能把后面的话说出口，嘴边话语被（删减）。
　　“笨蛋，笨蛋，”丽奈用双手固定住久美子的脸，用力地积压着她的脸颊，“久美子你个大笨蛋！”
　　我这个笨蛋！
　　丽奈红着眼睛，只是重复着让久美子不知所措的话语。
　　【我都为了她放弃了出国留学的机会，为什么她不能为了我再努力一次！】
　　生气到失去理智的她在那天是这么朝清赖抱怨的。
　　她还记得清赖那是的欲言又止，还有她那无奈的叹息。
　　【丽奈，这样的期待，有的时候是很沉重的，让人喘息不过来的沉重。】
　　当时的她无法理解这句话，对久美子抱有更高的期待，希望对方能到达更高的高度，有什么错？
　　但现在她才明白，清赖所说的“期待”。
　　那是她在期待着久美子能够以同等的代价去回报她所付出的一切的期待，而正是这一份期待，一度成为了压垮两人关系的最后一根稻草。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　看着丽奈哭的久美子也忍不住流下眼泪，“为什么丽奈要道歉啊？”
　　因为我的愚蠢和迟钝，
　　但是。
　　“（删减），久美子。”
　　不论我们之间相隔多远，我们总会再走到一起。
　　ps：今天的是久丽粮，虽然她们在动画里只是营业，但在我的文里，她们必须是真的！！今天好累啊，只想瘫在床上睡到天亮。
　　有疑惑请见公告必看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 番外——我们 14

　　饭后小憩了一会的清赖留恋地从温暖的被窝里坐起身。周边的环境很安静，隐约能听到拉门外温泉的流水声，有节奏地发出“叮咚”的声响，身侧的被窝里已经没有了温度，对方似乎是在她睡着的时候便离开了，电视机前的小茶几上还摆着一本被翻开的书，坐垫上却不见人影。
　　“雪乃？”
　　掀开被子，将羽织套在身上，清赖张望着在并不宽阔的房间中寻找恋人的身影。
　　走遍了整个房间也没能找到雪乃，甚至连外面的温泉里都没有一个人，倒是从最左边的房间里传来的说说笑笑的声音，也不等清赖仔细分辨那些声音，房门便被拉开了。
　　“睡饱了？”
　　“啊，不……”清赖愣了愣，收住转向希美和霙所在方向的脚，又重新回到房间里，“两位前辈那里很热闹啊，丽奈和久美子都回来了？”
　　雪乃的脸上飞速地闪过一丝不自然，“嗯，都已经回来了。”
　　她走到衣柜边，将深色的羽织从身上除下。
　　“刚刚去做什么了？”
　　“聊聊天而已。”雪乃的动作不自然地停顿了一下，但她正背对着清赖，没有将自己的动作暴露，似乎是不想再继续这个话题，“清赖要去温泉吗？霙和希美刚刚已经去过了，说温泉很舒服。”
　　清赖疑惑地歪歪头，但也没有继续深究，她只当是雪乃对温泉这种比较开放性的区域的害羞，毕竟就算是在自己家里，一起洗澡也是完全没有可能的事情呢。
　　她早先甚至都预想到了雪乃偷偷先去泡温泉把她抛下的场景。
　　被率先提出来一起泡温泉什么的。
　　简直是天降之喜。
　　清赖很快将恋人的那一点不自然抛到脑后，满脑子只剩下了泡温泉。
　　看着丝毫不知道危险正在逐步靠近，还在悠哉游哉哼着小调的清赖，雪乃无奈地叹了一口气，转念又想到自己被分配到的任务，又是害羞的让人脸上发烧。
　　也罢，偶尔扮演一次相反的角色也挺有意思的。
　　………………………………………………………
　　套房的自带露天温泉要比其他房间的温泉更大一些，周围的布置也很到位，并不似现代化的构造，而是采用了模拟自然的装饰。
　　中间是被大小不一的石块围成的一圈类似圆形的温泉，泛着白气的泉水中央有一座小石山，上面有孔洞，而冒着热意的泉水则从里面源源不断地流出，小水柱落在泉水中，发出“咕噜”“咕噜”的响声。温泉旁边则是凹凸不平的石砖，石砖的周边还镶嵌着密密麻麻的鹅卵石，热意从温泉处被传导，透过鹅卵石钻入脚底，让人忍不住踮起脚。
　　四周被竹墙围绕着，圈出一片四角的深蓝色夜空，在远离温泉的边缘还铺上了草坪，种植着花花草草，低矮的灌木丛有经常被修建的痕迹，就连旁边的古松也弯成了有趣的形状。
　　将脚试探地踩入泉水中，不习惯这种烫的清赖又很快将脚从水中抽出，原本白皙的皮肤迅速爬上了一层绯红，她拽着胸前的浴巾，皱起眉，犹豫了片刻后，还是直接一脚踩进了飘着热气的泉水中，脚底触及光滑的石阶，烫意顺着脚底直窜心口，在泉水里站了片刻，直到小腿部传来酥酥麻麻的感觉，仿佛一小股电流穿过，清赖才缓慢地坐入泉水中，然后找一处能靠着背的地方，舒适地叹了一口气。
　　将浴巾叠好放在木盆子里，双臂抱着漂浮的小木盆，放松地眯起眼。
　　“极乐，极乐。”
　　被热气蒸腾的清赖很快又觉得困意上涌，仰起头靠在石头上，迷瞪着眼望向夜幕中那明亮的弯月。
　　不远处传来脚掌接触地面的声音，隐约看见一个身影从屏风后走出，随后逐渐靠近，直到对方走进温泉，清赖的双眼也才找准了对焦。
　　黑色的如瀑长发被随意地卷起，旁边有细碎的发丝落下，轻轻贴于白皙的颈部，粉扑扑发脸颊让人有一种咬一口的冲动。
　　瞌睡虫就此被赶跑，清赖愣愣地看着单脚踩进温泉还在适应水温的雪乃，许是她的目光太过于无遮无拦，很快便惹来了对方嗔怪的眼神。
　　“转到那边去。”
　　愣神的清赖抱着木盆听话地转身，直到背对着对方，双眼直视竹墙才猛地反应过来。
　　在雪乃看不见的角度清赖瘪了瘪嘴角，听着身后响起的水声，就仿佛一只伸出爪子在她的心间有一下没一下地拨撩着的猫，她难耐地微微仰起头，将眼睛对准天上的月亮，试图将自己的注意力转移到赏月上，只是可惜，学音乐的人都有一双好耳朵，越是不想在意，耳边的响动就更加清晰。
　　直到人移动带来的水声消失，这种煎熬才逐渐消退。
　　清赖试探地在水中移动自己的手臂，妄图去触碰可能在周边的雪乃，只可惜摸到了一片空，待到转过头，才发现雪乃正坐在距离她至少有一米远的地方，低着头将水轻轻往身上拨，也没有任何的眼神接触。
　　仿佛两个在公共温泉偶然间碰到的陌生人，保持着礼貌的距离，没有任何会令人尴尬的多余的接触，给人一种“我泡完就走”的感觉。
　　清赖：……
　　这种“我不认识你，请不要和我搭话”的气场是怎么回事？
　　受不了的清赖立刻挪着身子朝雪乃的方向移动，而跟随着她的移动的，是雪乃。
　　只要清赖每移动一下，雪乃也跟着移动一下，当然不是朝着清赖的方向，而是朝着远离清赖的方向，一直不远不近地保持着一米远的距离。
　　直到两人沿着温泉的最边缘快挪了一整圈，清赖都没能碰到雪乃甚至一根发丝。
　　在绕温泉一周挪后，两人再次限入尴尬的沉默。
　　清赖深吸一口气，然后猛地站起身朝雪乃的方向走去。
　　而同样一直偷偷地关注着清赖的雪乃在猝不及防的被对方的身体闪到后，立刻拿起浴巾在走光的边缘快速挪动。
　　于是两人在温泉中莫名其妙地玩起了猫捉老鼠一样的游戏。
　　ps：又下了一整天的雨，我这个人都快发霉了。
　　有疑惑请见公告必看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 番外——我们 15

　　两人在温泉里不顾礼仪地玩到脑袋发昏，体力不够的雪乃率先离开了温泉，而想要再放松一下的清赖则选择继续留在温泉里。
　　直到周围又变得安静下来，清赖才发现几个房间里似乎一点响动都没有，安静的诡异，一点都没有方才热闹的气氛。
　　穿好浴衣走近房间，却发现旁边的两个房间的灯都没有打开，而自己与雪乃的房间则是一片昏暗，就像把顶上的灯调成的夜灯的模式，但却又有所不同。
　　隔着纸质的拉门，里面的一切都变得模糊起来，但她确定地能看见六个影影绰绰的倒影，在晃动的灯火下时而拉长，时而缩短。
　　照亮房间的并不是旅馆自带的电灯，而是蜡烛。
　　清赖的心中猛地警铃大作，她突然想起上一次被霙邀请去房间里打游戏，中途突然被对方提出不用电灯用蜡烛的提案，然后恐怖游戏的恐怖程度直接上升了不知道多少个百分点。
　　不会吧……
　　还有，多出来的那个人是谁啊……
　　清赖将手搁置在拉门上，犹豫了片刻，还是缓缓将门打开。
　　“唔，欢迎回来，清赖。”
　　“唔，哦……”
　　并不似清赖想象的那般气氛恐怖，桌子中央的蜡烛摇曳着暖色的火光，将周围一小片区域照亮，旁边摆着精致的糕点，与其说恐怖，不如说这看上去更显温馨。
　　房间里毫不意外地坐着同行另外五个人，还有一位则是拖着托盘的服务生，正在将小点心摆到木桌上，那人低垂着头，房间的灯光又异常的昏暗，将她的脸几乎都笼罩在了黑暗中，仅从光影中露出的那一小块的皮肤，清赖只看见了雪色的苍白，从脸颊蔓延至脖颈，隐没如衣领，就像是艺妓的装扮。
　　但从进入旅馆开始，清赖就没有见到过艺妓。
　　对方好像有意识地在转动自己的脸避免被她看到。
　　正当清赖想要换一个角度去探究那个服务生的脸时，略带着羞涩感的咳嗽声在房间里响起。
　　雪乃将空握的拳头轻轻搁在唇边，她闭着眼没有去看清赖，橘色的灯光将她脸上的红晕隐去，“清赖，你在看什么呢？”
　　这听上去很明显是吃醋，一般来说雪乃并不会在别人的面前展露出如此小女孩性情的一面，但是考虑到清赖对那个人的熟悉，她现在还是有必要率先转移一下清赖的注意力。
　　听到雪乃话的清赖立刻移开视线，不再将心思分出一丝一毫到那个有点奇怪的服务员身上，径自坐到雪乃的身边。
　　“除了雪乃我什么都看不见。”
　　此话一出，其余仿佛被无视的四个人统一地做出被恶心到的表情，就连一边的服务员都提起手，用宽大的袖子挡住了自己上扬的唇角，还有眼中的那一丝得逞。
　　雪乃不安又害臊地迅速瞥了一眼不远处的人，然后伸手在清赖的腰间狠狠拧了一把，对这句话不作任何回应。
　　“说起来，大家为什么都在我们的房间里？”
　　清赖看了一眼桌上的水馒头、羊羹，还有几样别的精致和果子，“大晚上的吃甜点？”
　　“嗯哼，”丽奈不怀好意地看了看清赖，“清赖等会说不定要靠一点糖分才能维持平时的冷静了呢。”
　　久美子忍着笑低下头咬了一口馒头，而一边的希美只是讪讪一笑，霙则是依旧没什么表情的样子，直愣愣地盯着摇曳的火苗，似乎是在思考着什么。
　　清赖顿时戒备地环视了一圈自己的房间，并没有发现某个可疑的黑色箱子，还有与其配套的游戏手柄，被摆在角落里的液晶电视屏也依然保持着黑色的关机状态。
　　并没有发现“作案工具”的存在。
　　清赖暂且缓了一口气。
　　“刚刚的是艺妓吧？”仿佛感觉到房间里的制冷剂骤然加大了功率，清赖预见性地暂且回避了“大家在这个时间点过来做什么”的问题，转而问起了貌似没什么大关系的话题，“这边的旅馆还有这样的服务？”
　　艺妓并不是随便去哪个地方就能够碰见的，像这些肩负着传承传统文化的工作者是很难才能见到一面的，况且，如果一个旅馆有艺妓的存在就会像是它的活招牌一样，吸引更多的旅客来游玩，而此前清赖并没有听闻这里有这样的特色。
　　“嗯，姐姐给我们追定了更高的服务。”
　　雪乃不咸不淡地回答，她的神色正常，也没有多余的小动作，就连眨眼的频率都没有改变，只是伸手去拿茶杯的时候不小心碰到了碟子。
　　眼疾手快的清赖扶住了快要将茶水倒出来的茶杯，好在茶水也快见底，并没有洒到桌面上。
　　“小心。”
　　清赖帮雪乃拢了拢袖口，并没有发现恋人的异常，直到清赖捏起一个和果子放入口中，不再追究这个话题，雪乃才暗暗地松了一口气。
　　她平素里不常撒谎，但并不代表她不会，更何况在逐步接触斯潘塞家的产业后，也在卡罗尔的身后学会了带起面具。
　　只是对清赖撒谎，她还是没有绝对的信心能够骗过对方。
　　所以在看到对方没有发现，满心的都在关心她的时候，雪乃的心中涌入了些许愧疚。
　　随着几人放松的拉家常，气氛逐渐回暖，清赖也逐渐放下了先前的警惕，与几人有说有笑地聊着学校里发生的有趣事情，有关课程，或是有关乐团。
　　“说起来，”清赖注意到桌上的蜡烛虽然极其仿真，但是在火焰的周边却没有一点点的蜡油，“这个蜡烛是假的吧？”
　　“是哦。”
　　回答的是一直挂着和煦的微笑的希美，“霙说用蜡烛会更有气氛一点，但是房间里都是榻榻米，老板娘说用真的蜡烛可能不太安全，就拿了仿真的来。”
　　“气氛……？”
　　直觉有一丝凉意从背后袭来的清赖脊背一僵。
　　“是呀，霙说之前和清赖有一起试过呢。”
　　清赖：！！
　　清赖的脸上猛地闪过一丝不自然，她抬起手喝了一口眼前的茶水。
　　房间内突然安静地能够听到钟表里秒针走动的声音，然后——
　　“时间到了——”
　　“开始吧，怪谈时间。”
　　而那名艺妓，早就在不知不觉中消失了。
　　ps：来吧，一起迫害小清赖。
　　有疑惑请见公告必看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 番外——我们 16

　　“那是一个与往常并没有什么不同的夜晚，”希美如是说这，她原本充满着阳光气息的声线不知为何在此情此景下突然变得空旷阴森下来，“一名男子正走在空无一人的街头，与他作伴的只有头顶闪烁的路灯、夜晚的宁静还有他脚边那时长时短的影子。”
　　摇曳的灯火突然变得暗下来，给桌子上的和果子都覆上了一层阴影。
　　“他是个喜欢在夜晚散步的人，寂静的街道上只回荡着他的脚步声，会这么做，是因为他知道这里的治安很好。但黑夜总是隐匿着什么看不见的危险，”突然不知道从哪里传出了清晰的脚步声，缓慢的步伐，击打在围着茶几的几人心上，“他突然瞥见一个站在街尾的陌生男人，那个奇怪的陌生男人站在灯光的边缘，路灯的光线从他的身前擦过，却没有照亮他的脸，陌生男人抬高下巴，身体做出诡异的姿势，男子停下脚步，好奇地看了看那个男人。”
　　脚步声停止了，随着希美声音的停顿，房间里出现了短暂的沉默。
　　“随后那个陌生男人突然慢悠悠地跳起舞，依旧保持着方才的姿势，那舞姿像是一种奇怪的华尔兹，却又更像是癫痫患者的突发症状，他的手脚不由自主地抽搐，却又有一定的节律，男子不在意地继续往前走，只是没有将目光从那个奇怪的陌生男人身上移开。”
　　“但是——”
　　丽奈察觉到自己的袖子正在被什么人抓紧，她在黑暗中摸索着用自己的手覆上紧抓这她衣袖的手，轻轻地安抚。
　　“男子发现，每当那个陌生男人跳完一段舞，就会以一种滑稽的步态向前滑一步，直到，两人的距离的距离越来越近。”
　　剧情仿佛接近了高潮片段，清赖拿起面前的茶水抿了一口，倒不是非常的慌张。
　　“男子起初并没有在意，他只当这是一个醉汉在街上发酒疯，只是随着他愈发地靠近，他便能更加清楚地看见陌生男人的模样，那是一个衣着得体的男人，带着他独有的优雅姿态，但是靠的愈近，男子就愈发能看清陌生男人的表情，那被弯成可怕的角度的脖颈上，有着一双瞪大的眼珠，直视着天空，还有那几乎咧到耳根的嘴角。”
　　悠悠的背景音从桌边飘过来，透露着一种诡异的灵异感。
　　“被陌生男人表情吓到的男子转过身朝街的对面走去，恐惧在他的心中萌生，心脏疯狂地敲打着胸廓，他忍不住地看了一眼街对面的位置，却发现陌生男人依旧不在了。”
　　背景音突然转换成强烈的音效，把正在喝水的清赖吓到手猛地一震。
　　现在的她显然非常能够体会故事里那位男子的感受。
　　“男子疑惑地移开视线，却发现刚才的陌生男人正站在与自己平行的位置，男子吓得不敢动，而那陌生男人也停止了自己的舞步，却依然维持着诡异的姿态，还有那令人毛骨悚然的表情。男子不敢快速地跑动，只好尽力加快脚步，迅速地离开了那个男人所在的街道，”凌乱而慌张的脚步声回荡在狭小的房间里，“等到周围又恢复了平静，男子确定自己已然走出了很远，才停下脚步，猛地松了一口气，突然——”
　　激昂却诡异的背景音乐再次响起，先前被吓到一次的清赖，依然又一次被吓到了。
　　她捂着心口偷偷地喘气。
　　与其说这个故事恐怖，还不如说背景音配的好吓人……
　　“陌生男人出现在了距离他十米远外的路灯下，他的笑容更加狰狞，嘴角几乎拉扯到鼻子的高度，眼睛里露出的纯粹恶意与笑意让男子吓得几乎无法动弹，随后，男人猛地朝男子的方向跑了过来，以一种普通人难以企及的速度，飞快地冲向呆愣的男子，”希美拔高了声音，语速也变得快起来，“男子尖叫了一声，立刻转身就跑，街道上只回响着他一个人的脚步声，他确能清晰地感觉到陌生男人的靠近。”
　　“直到跑到距离男子的家还有一个街道远的地方，他上气不接下气地扶着路边的车子喘气，他应当将那个男人甩在身后了，还未等他放松下来，男子便在漆黑的车窗上看到了那个放大的诡异笑脸。”
　　“啊——！”
　　紧接着背景音乐的消失，一震刺耳的尖叫从霙的手机里传出，可怜的清赖的小心脏又一次承受了这个年纪不该承受的惊吓。
　　她用手按住膝盖上被方才手抖倒出的茶水沾湿的浴衣。
　　“以上，”希美不好意思地用食指挠挠侧脸，“我讲的怎么样？这个都市传说还挺有名的。”
　　“希美前辈，以后可以去做广播电台的深夜主播了。”丽奈活动了一下自己有点发麻的左臂，原本抓着她手臂的久美子已经改成了抱着她的手臂。
　　而希美身侧全程担当音效师的霙意料之内的没什么特殊的反应。
　　“霙前辈以后要是不做演奏家可以考虑往音效后期什么的方向发展呢。”
　　清赖慢悠悠地给自己的茶杯里添了些许红茶。
　　“话说清赖不害怕吗？”
　　清赖怡然自得的表情和心态倒是出乎所有人的意料。
　　“嗯，以前在推特上看到过这篇文章，而且之后有人以这个故事作为蓝本拍摄了一个小短片，我早就看过了，所以也没什么特别……”
　　如果说恐怖电影的恐怖之处是那些吓人的音效和突然出现的恐怖画面，那么以口头形式的怪谈、都市传说甚至是鬼故事，它们令人害怕的地方就是联想，也就是脑补，如果一个故事的形象早就已经形成，也就是在无意间框死了大脑将这个故事的细节向外延展的可能，自然也就没有那么害怕了。
　　“诶……”
　　似乎很沮丧般地发出了这样的叹气。
　　而清赖这一边突然有了一种被冒犯到的感觉。
　　“那下一个是我了。”
　　霙将身体挪近烛光，照亮出她一尘不变的淡定表情。
　　却忽然让清赖的心里猛然“咯噔”了一下。
　　ps：我不是什么讲鬼故事的能手，不过我以前经常被同学的鬼故事吓到......初中的时候全班看咒怨，那时候总是一个人在家里，回家以后一整个月我都觉得自己床旁边还躺着一个人......不过本文提到的故事确实是有人的亲身经历，当初在b站刷到这个视频的时候确实被吓了一跳，还挺有意思的，没看过的人可以去找来看看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 番外——我们 17

　　这是一个令人浮想联翩的故事。
　　故事的伊始是一对情侣在吵架时因为没有轻重的推搡而导致女方失足跌落高楼，从此以后，噩梦便缠上了本就心怀愧疚的男方。
　　男子总能梦见化身厉鬼的女友找上门来，每一个梦中，他都会被那只厉鬼捉住，被掐着脖子逼问。
　　“为什么要杀了我！”
　　男子只能惊恐地摇头，用被掐住的嗓子发出尖锐而害怕的呻吟，待到梦醒，可怕的幻视又会消失不见，仿佛什么都没有发生过一样。
　　起先，男子只是觉得自己无法走出这个阴影，这些梦都是自己臆想出来的，可直到他发现身边似乎有什么看不见也摸不着的东西一直跟着他，他才真的害怕起来，为求一份宁静，他抱着花去死去的女友坟前乞求原谅，但换来的只有夜晚那变本加厉的噩梦。
　　睁开眼，仿佛都能看见女友狰狞的脸庞。
　　终于，被折磨的神经虚弱的男子找到了一位高僧，希望能从高人那里得知摆脱这样的噩梦。
　　然而高僧并没有给出更多的建议，他只是简单地告诉男子：
　　“明天夜里，你的女友会来找你，你要躲好，如果她没找到你，那你就没事了。”
　　高僧的表情就如同所有的故事中那些高人一样，不论男子再怎么问，高僧都不再予以回答。
　　忐忑地等待着审判之日的降临，明天，便是女友死亡的第七日。
　　男子的房间构造很简单，一张单人床，一个立式衣柜，一台液晶电视，床头的两边摆着两个矮小的台几，上面杂乱无章地摆放着一些私人物品。
　　没有什么可以躲藏的地方，思来想去，男子还是选择了躲在床底下。
　　当深夜来临，人们都沉沉地陷入梦乡，男子依然在床底下瑟瑟发抖地等待着，他不敢睡，他害怕自己在梦中再次见到那悚人的脸庞，他更害怕，自己这一睡，便永远都无法再醒过来了。
　　终于。
　　男子的脸贴在地板上，微微的震动从木制地板上传来，男子猛然感觉到自己开始战栗的骨骼肌，牙齿止不住的发抖，满满是盛夏的天气，他没有打开空调，却依然能够感觉到周边骤然下降的温度。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　“咚。”
　　有节律的敲击地板的声音逐渐靠近，仿佛有什么东西重重地落到地板上，那逐渐清晰的震动感让男子全身发麻。
　　这听上去一点都不像是两只脚能够踩出待到声音，沉闷的敲击声突然停止了。
　　“吱呀。”
　　房门被打开了。
　　诡异的安静。
　　男子害怕地闭上眼，一动都不敢动地蜷缩起身体，他用手捂住自己疯狂跳动的心脏，希望以屏住呼吸的放式来让这如同草原上快步向前奔跑的马一般的心跳，他的心跳声在这寂静的房间里是多么地清晰。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　那沉闷的响声又出现了，这一次，却又很快停止了。
　　不知对方是不是因为没有找到他的男子偷偷睁开眼，但眼前的景象却让他瞬间窒息，
　　他看见——
　　一颗被什么东西挤压过后的畸形的头颅，其中的一颗眼珠从眼眶中脱落，只留下空洞洞的眼窝，凝固的深红色从空洞中蔓延，黑色的长发铺散在地上，与血肉混合在一起，头颅与脖颈形成诡异的角度，那颗头轻轻启唇，便有什么黑色的凝块从它的口中滚落出来。
　　“啊，啊——杀——”
　　故事到这里戛然而止，留下了非常富裕的想象空间，而霙那没什么起伏的语调也就此停止。
　　温泉旅馆的房间里突然呈现了宛如死一般的寂静。
　　清赖紧压着心头不断翻涌的害怕，故事本身并没有太多令人害怕的地方，只是这个故事的留白，让善于想象的她承受不来。
　　特别是那过分详细的外貌描写，清赖几乎快能在大脑里构思出那张可怖的脸了。
　　没有人说话，丽奈抱着久美子，轻轻地安抚着不曾接触过这种故事的她，而清赖身边的雪乃还在怡然自得地喝着茶。
　　好想也被雪乃抱着安慰啊……
　　将可怜兮兮的视线投向雪乃，只可惜对方连一个眼神都没有施舍给清赖。
　　缓了一口气，清赖觉得自己似乎还可以接受，但霙紧接着又抛出了一个问题。
　　“清赖，你知道为什么那个死去的女人能在进到房间的第一时间就找到自己的男友吗？”
　　幽幽的视线穿过摇曳的烛火落在清赖的身上，而被提问的本人突然开始坐立不安起来，清赖不想再去脑补那个故事，但霙的问题又让她不得不去思考。
　　“谁知道呢……”想要蒙混过关的她伸出略微颤抖的手去那自己的茶盏，待到拿到唇边以后，才发现里面的茶早就已经被自己喝完了。
　　清赖咽了咽口水，干燥的喉咙让她说不出话。
　　她讪讪地将茶盏放回桌上，不经意间与对面的霙的视线不期而遇，那空洞的眼神仿佛穿透了清赖，落在了她的身后。
　　“霙前辈……？”
　　不由自主地，清赖顺着对方的视线逐渐转过头，脖颈仿佛生了锈的老旧机器，每移动一下都会发出令人牙酸的老化的声音。
　　“这是各位大人点的清酒。”
　　一个声音突然从清赖的颈边传出，带着幽香的气息拂过她的皮肤，清赖猛然回过头，便发现在自己的肩膀旁边有一颗黑色的头颅，雪白到病态的脸，和那在昏暗的烛火下愈发吓人的妆容。
　　“唔！！”
　　清赖从喉咙间寄出一丝惊叫，随后手脚并用地立刻朝雪乃的方向挪去，直到背部触及熟悉的躯体才放松下来。
　　仔细一看，是刚才的那名艺妓，对方抿着唇，似乎是在憋笑。
　　热意猛然上涌，难以言喻的羞愤在胸口蔓延。
　　清赖意识到她可能是被几位朋友捉弄了。
　　气鼓鼓的她顺手从艺妓手中接下递过来的酒盏，将里面夹杂着些许白色粉末的清酒一饮而尽，辛辣刺激着她的味蕾，随后甜味慢慢上涌。
　　“霙前辈不如直接揭开谜底吧，倒也省的我们去猜了。”
　　清赖没好气地说。
　　“因为，那个女人是头先着地的。”
　　ps：其实没有那么恐怖，但我当时听到的时候就觉得特别吓人，这也是我唯一一个记得的鬼故事，画面感太强了，特别是我在写的时候还要脑补......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 番外——我们 18

　　听了鬼故事的清赖每每一闭上眼就是那恐怖的画面，辗转反侧地在被窝中睡不着，明明困意一直围绕着她，却不知为何在此时全都消散了去，寂静的夜里，她能够听见身侧的雪乃发出规律的呼吸声，（有删减）。
　　“清赖……”
　　本来应该是这样的……
　　“清赖？”
　　在灯火通明的房间中，雪乃轻轻推了推睡得像死猪一样的清赖，就差没有发出打呼的声音了。
　　雪乃无言地用手揪了揪恋人的脸颊，只是惹来了对方不耐烦的哼唧，无意识地用手去拨开在脸上作怪的手。
　　清赖并不是一个拥有好质量睡眠的人，原本任何轻轻的动作都能够吵醒她，但此时的她却像是昏睡了过去一般，多亏了那颗强力安眠药。
　　“我们这么对清赖真的好吗？”
　　围在清赖身边的是还没睡下的四人，希美于心不忍地看着睡得正香的清赖。
　　“话说清赖之后不会找我们算账吧……”
　　在久美子心中，清赖的形象一直算不上好，就算如今已然成为了知根知底的朋友，但清赖根深蒂固的恶魔形象依然还留在她的心中。
　　“这也是没办法的，”丽奈将橱柜里的被子取出来，盖在清赖身上，“如果给清赖看恐怖电影，她肯定会想方设法逃掉的，这样就没法进行‘恐怖免疫大作战’了。”
　　久美子蹲在原地无言地看着一本正经还给计划取了名字的丽奈，“所以说，这个作战真的能带来效果吗……”
　　真的不会起反效果吗？
　　久美子犹豫了一下，还是忍住没有把话说出口。
　　“清赖，”霙突然开口，“好可怜。”
　　“霙前辈不是刚刚讲得最起劲的那个吗……？”
　　久美子双手捂住脸，她已经不敢相信明天清赖会怎么报复她们了，前提是清赖能够见到明天的太阳的话……
　　“好了好了，大家，隔壁已经布置好了，接下来就交给我吧。”
　　带着浓妆的艺妓脸上露出了一个坏笑。
　　……………………………………………………………
　　“唔……”
　　挪动僵硬的身体让清赖发出一声痛苦呻吟，沉重的上眼睑似乎粘住了下眼睑，渐渐转醒的她并没有迅速睁开眼睛，而是习惯性地用手去摸身边的被窝，想要找到熟悉的躯体，然而她只摸到了一片空和冰凉。
　　“雪乃……？”
　　轻声呼唤恋人的名字，却没能得到对方的回应。
　　耳边的声音逐渐变得清晰，除了庭院里温泉的流水声，清赖再没有捕捉到什么别的响动。
　　察觉到奇怪的她努力睁开眼，黑暗中，她模模糊糊地看见了那些诡异的壁画。
　　白天的壁画是这些内容？
　　清赖刚想离开被窝去打开房间的灯，就突然听到了不远处什么东西猛然落地发出的沉闷响声。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　似乎正在有节律地靠近清赖的方向。
　　响声愈靠近愈明显，连榻榻米的震动也清晰地传递了过来。
　　秋日的凉意猛然席卷了半脱离被褥的清赖，皮肤上起满了鸡皮疙瘩，瞬间就联想到不久前霙讲的鬼故事的清赖又默默地缩回了被窝里。
　　雪乃……你快回来……
　　听着愈发靠近的闷响，清赖从心地将被褥的顶端拉过自己的脑袋。
　　听不见，听不见，听不见。
　　突然响声停止了。
　　像是收到了什么蛊惑似的，清赖拉下被褥。
　　一张补满血迹的女人脸出现在了清赖的面前，歪成可怖角度的头颅与脖颈，还有那如海藻般的长发。
　　“呜——！”
　　被吓到语言系统紊乱的清赖反射性从被窝里跳出来，脚底打滑地朝房间的墙边跌跌撞撞地靠过去，她的双眼却不敢从那个在黑暗中扭曲着身体的“人体”上挪开。
　　“清赖……”
　　非常熟悉的声音，让清赖毛骨悚然到差点昏过去。
　　雪，雪乃？！
　　别过——
　　脚腕突然被对方冰冷的手握住，清赖猛地甩开往后倒退，却不经意间撞到了一具柔软的身体，以为是雪乃回房间的清赖猛地转过头。
　　“雪乃！你有没有——”
　　说到一半的话被卡在了喉咙里，因为——
　　清赖在自己的身后看到了与方才一模一样的脸。
　　而现在的她，正在对方的怀里。
　　“咿——！”
　　发出了一声意味不明的惨叫，清赖身体一软。
　　“清赖？！”
　　抱着清赖的人立刻慌张地托着她的身体，躺倒在榻榻米上，手足无措地抚摸着昏过去的人的脸颊。
　　“姐姐，快开灯！”
　　房间里突然响起一震慌乱的脚步声，显然是有很多人。
　　“你们这群家伙……”
　　“昏倒”的人突然压低着声音开口到。
　　…………………………………………………………
　　“非常对不起！”
　　清赖看着六个以土下座的姿势，排排跪倒在她面前的人，里面不乏有她最信任的人，还有那个一看就是罪魁祸首的让她头疼万分的女人。
　　“你们……”
　　用手指捏住鼻根，清赖深吸一口气，然后又猛地呼出来。
　　“阳乃，为什么你会在这里？”
　　对方咬牙切齿的声音让阳乃露出了一个灿烂的笑容。
　　“当然是来旅游的，”她抬起头，脸上那恐怖的妆容还没有卸完，让清赖难以直视，“小雪乃和小清赖就这么丢下我来过甜甜蜜蜜的‘蜜月旅行’了，作为姐姐怎么能不来监督一下你们有没有做出什么出格的事情呢~。”
　　“行了，麻烦你闭嘴吧。”
　　那甜腻的声音让清赖本就脆弱的神经跳的愈发痛了起来。
　　“所以，这一出到底是怎么回事？”
　　如果不是清赖中途发现了一点不对劲，将计就计，恐怕今完就要被这几个女人吓死在这里了。
　　“因为这次的学园祭，我们的班级打算弄鬼屋，”这次回答的是丽奈，她抬起身将落下的头发捋到身后，“因为没有联系上清赖，所以班长拜托我来找清赖，请你参与扮鬼的工作，但是——”
　　“等一下，”清赖坐在茶几上，俯视着几位依然保持正坐的人，“我怎么没听说这件事情。”
　　“因为是在清赖不在的时候定下来的。”
　　清赖：……
　　“因为知道清赖对这个不太受得了，又考虑到你可能不太愿意把这件事情说出去，所以……”
　　“所以你们合伙来坑我？”
　　“其实本来只是想以将鬼故事的放式让清赖多接触一些，说不定就不会害怕了。”
　　“但是光是讲鬼故事多没意思，啊不是，可能没有效果，”阳乃笑眯眯地改口，“暴露疗法，说的就是这种哦，小清赖。”
　　“我会直接拒绝班长的，让他找其他人就行了。”
　　清赖极力让自己无视阳乃。
　　“但是班长说没有人比清赖更合适这个角色了。”
　　“什么角色？”
　　“魅魔。”
　　冗长的沉默后。
　　“滚！！”
　　清赖还是爆发了。
　　……………………………………………………………
　　（删减）
　　ps：糖都吃开心了吗？那么接下来我们继续吃胃药吧。
　　有疑惑请见公告必看，番外完整版群里有
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 番外——七夕1

　　偌大的客厅里很是安静，只有钟表指针规律走动的声响，还有笔在纸面上摩擦发出的“沙沙”声，红色与黑色交织的考卷散落在桌面上，杂乱无序地堆放着，上面压着一个见底的马克杯，棕色的咖啡渍在杯底晕开。
　　空调尽职尽责地运转着，为这个依旧灯火通明的客厅传送着冷气，却仿佛完全没法让在其中的两个人冷静下来。
　　“哈——”
　　重重的叹气声打破了宁静。
　　“要我说多少遍你才能明白？这个公式不是用在这里的，还有这么简单的运算为什么还会出错？”一支红色的水笔用力地扎在试题本上，留下一个深色的红点，“你的脑容量只有一个小茶匙吗？”
　　另一边顶着一头毛糙棕发的人低垂着头，对这些话没有一点反应。
　　“如果你一直保持这个状态，别说是追上丽奈的脚步了，你连她的背影都会看不见！”
　　或许是逐渐侵袭的夜晚让平时被压抑的话语流露了出来，又或者是近些日子的压力让她们喘不过气来。
　　这句话就好似一根导火索，迅速点燃了本就在临界点的两桶炸药。
　　“我已经很努力了你还想要我怎么样？！”
　　原本垂着脑袋的人猛地一拍桌子，木椅和地板刮擦出刺耳的响声，马克杯因为突如其来的冲击摇晃起来。
　　“既然在努力的话就那点成果出来！这就是你所谓的努力吗？”
　　纸张因为被用力地甩出而飞舞在空中，然后仿佛被丢弃般的落在无人问津的角落。
　　那双布满血丝的眼睛恶狠狠地注视着另一个同样带着疲惫与怒意的人，也许是被那人眼中的无助和恨意给刺到了，清赖站在原地愣了愣。
　　站在她对面的久美子的胸口剧烈的起伏，原本就说不上柔顺的卷发现下如炸毛的猫一般刺开，她脸色苍白，明明是一副怒不可遏的样子，却好似随时都能哭出来。
　　仿佛有什么梗在了喉咙里，清赖吞下了到嘴边的挖苦。
　　她知道久美子最近过的很不好，一边是升学的备考，一边又是吹奏部即将面临的关东大赛，而就在这样的节骨眼上，她的独奏落选了，而一贯不省事的吹奏部成员又借此发挥，要求重新甄选，仿佛是一年级时的独奏选拔的经典再现，只是主角不再是丽奈和香织，而是久美子和今年的转学生。
　　说起丽奈，她和久美子吵架了。
　　因为泷升。
　　此刻，时针已然走向了午夜十二点。
　　这场没有硝烟的战争在无人知晓的沉默中爆发，又在沉默里结束。
　　清赖叹了一口气，将凌乱的考卷收拢，“今天就到这里吧，我们都需要冷静一下。”
　　“对不起……”
　　久美子低声地道歉，仿佛一个失了控制的木偶，无力地跌坐在椅子上，她缩起双腿，将自己缩成一个球，双肩微微地颤动。
　　无措地张张口，却又不知道该说些什么去安慰对方，所有的话语都化作一声沉重的叹息，清赖离开桌子走到厨房，背对着久美子，打开水龙头，将冰冷的流水拍在脸上，试图让自己冷静下来。
　　她想要安慰久美子，却心有余而力不足。
　　出问题的不止是久美子。
　　近些日子，清赖几乎每个晚上都被同样的噩梦折磨，这个过于真实的梦境疯狂地牵扯着她的神经，摧残着她的理智，直至夜不能寐。
　　她好想，好想将那个远在东京就学的人紧紧抱在怀里。
　　“哗哗”的流水声响彻整个空旷的客厅，这栋大别墅里，只有两个各自烦恼的年轻人。
　　口袋里的手机突然震动起来，随即从扩音器中传出悠扬的双簧管声，清赖用力抹了一把脸上的水渍，拿出手机快步走向客厅外的花园。
　　那是与清赖的演奏风格类似却又完全不同的管声，也不是久美子了解的任何一个吹奏部成员的吹奏风格，但她知道，电话那一端的人，（有删减），也是她曾经的前辈。
　　…… ……
　　“喂，雪乃？”
　　清赖一边拉上拉门，一边趿拉着拖鞋往外走，不同于方才与久美子对吼时的爆发，却是如水一般温柔的声调。
　　“怎么还没睡呢？”
　　电话那一端传来的是思念到想让人落泪的声音，看似责怪的话语，却暗藏着太多说不出口的心疼和无奈。
　　“雪乃不是也还没睡吗？”
　　清赖也心疼对方，她知道雪乃最近在忙一个课题，非常重要。
　　“马上就要睡了，清赖呢？”
　　“我这边也快睡了。”
　　即便是这么没有营养的对话，但只要电话那一端的人是她，就好像怎么也说不够。
　　“有好好吃饭吗？”
　　也不知是从哪里沾惹来的坏习惯，清赖发现雪乃有时候忙起来就会忘了用餐，先前甚至还有因为没有按时吃饭而导致得了胃溃疡的事情。
　　从那一次起，清赖便养成了查岗雪乃吃饭的习惯。
　　“有，现在问不觉得太晚了吗？”雪乃略显沙哑的笑声从电话那端传来，透过扩音器，平添了一份磁性，“清赖，发生什么了？”
　　即便不看见恋人的脸，雪乃也能敏感地察觉出对方不对劲的情绪，还有那充满声音的疲惫，或许清赖自己都没注意到最近叹气的频率直线上升。
　　“没什么，只是些小事情。”
　　清赖不想增添雪乃的负担，也不打算把自己做噩梦的事情告诉对方。
　　“吹奏部？”
　　沉默了片刻，“嗯，算是吧。”
　　雪乃知道自己没法勉强清赖，便体贴地转移了话题，“今天久美子也在清赖家里吗？”
　　“嗯，”清赖回头，透过玻璃的落地窗看了看客厅里依然保持着自闭姿势的久美子，“刚刚结束。”
　　电话那一端诡异的沉默了许久，“她今天要住在这里？”
　　雪乃明知道清赖不可能在这么晚的时间点还赶久美子出门。
　　听到这句话的清赖偷偷地咧开嘴，却没发出一点笑声，“雪乃这是在吃醋吗？”
　　这次的沉默更久了，良久以后，才传来蚊子般的声音，“那又怎么样嘛……”
　　那红着脸的窘迫模样好似就在眼前，啊啊，肯定连耳朵都红了。
　　“雪乃，你真可爱。”
　　或许是清赖的调戏过了头，那头的雪乃急匆匆地道了别，便掐断了电话。
　　看着手中逐渐暗下去的界面，和界面上对着镜头绽放笑容的两张脸，清赖呼出一口气。
　　“雪乃，晚安。”
　　ps：今天一发出了泳装大龙娘，那个踩中了我所有xp的女人，本御姐控一本满足，立马满破！
　　本次番外的时间点是久三年，也就是应该要拿金奖的那一年，不过给没看过原著的朋友们科普一下，因为二年级的失败，泷升开始为了讨好比赛而选拔，包括增加低音部的成员，而久三年出现了一位非常重要的人物，就是从立华转校来的真由，实力强劲，甚至在第二次的选拔击败了久美子拿到独奏资格，但因为她本人的性格，想要提出将独奏资格转让给久美子，而部内又有像一年级时候的那种氛围，搞得久美子很难受，而且原著中确实也有丽奈和久美子的吵架，就是因为泷升，也正是这些问题堆在一起，久美子才会去找明日香，然后发现了明日香和香织其实在同居，欸嘿嘿。
　　本来是想写大学同居的甜蜜蜜番外的，但思来想去，最后还是选择了这个时间点，共三章，请享用。
　　有疑惑请见公告必看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 番外——七夕2

　　又是这里。
　　清赖看着这个空荡荡的公寓，这并不是她熟悉的那个公寓，却充斥着她熟悉的气息，一样简洁的摆设，物品被摆放的整整齐齐，虽然生活的必需品样样齐全，却不知为什么总是少了一份生活的气息。
　　她马上就要来了。
　　清赖转头看向玄关，下一秒，便有钥匙转动门锁的声音传来。
　　厚重的门被一点点地打开，一个高挑又纤细的身影出现在清赖的面前，成熟女人一边拿着手机，将一个黑色的皮盒夹在臂弯里，一边弓着身子去脱高跟鞋，黑色的包臀裙显得她的双腿更加白皙，清赖却无暇欣赏。
　　如瀑的黑色长发随着她的动作滑落，遮住略显苍白的脸庞。
　　“嗯，刚刚下班，”被隐藏的疲惫还是从遮掩不住的裂缝中漏出，即便女子竭力想要掩饰，却依然暴露无遗，“有好好吃饭，不必担心我。”
　　也不知她是在和谁打电话，嘴角挂着浅浅的微笑。
　　“还好，也不是很忙。”
　　将鞋子踢开，女子提着皮盒稳步走进公寓。
　　那熟悉的脸庞，是清赖朝思暮想的人。
　　雪乃……
　　清赖张张口，却发现自己的喉咙像是被什么扼住了一般，发不出声响，她伸出手想要触碰朝着她走来的人，却只见那人仿佛什么都没有发现地穿过了她的身体。
　　还是这样。
　　捏紧拳头，清赖看着近在咫尺的人，心脏仿佛被一只手攒住了那么疼，她无法呼唤她的名字，也无法触碰她的身体，就好像一种酷刑，想念的人分明就在触手可及的地方，她们之间却隔着最遥远的距离。
　　雪乃用肩膀和脸颊夹着手机继续和另一端的人说话，同时打开了不知是从哪里带回家的晚餐，“最近不会出国，一直都在东京，嗯，不用啦……”
　　好像是在和别人撒娇，雪乃的声音软软的，眼神也很温柔。
　　突然，电话那一端的人好像说了些什么，让雪乃一怔。
　　“我不会放弃的，不会放弃的。”
　　好似是在给自下一个暗示，雪乃不停地低声重复着这句话。
　　电话挂断了，雪乃却也好像失了神一般。
　　她机械地拿起筷子夹起盒饭里的菜送进嘴里，没有饭前的祈祷，更没有用餐的享受，只是味同嚼蜡般的填饱肚子。
　　看着对方一口一口地将食物送进嘴里，清赖却只能着急地在她的身边转圈。
　　别吃，别吃！
　　求你不要吃了！
　　看着自己的手一次又一次地穿过眼前的雪乃，清赖绝望的想哭。
　　突然，雪乃的动作停住了，她用力甩开筷子，清赖的心脏也随着那双被丢弃的筷子而碎成一块一块。
　　她只能眼睁睁地看着雪乃跌跌撞撞地走到水池边，痛苦地呕吐，直到吐出来的变成胃酸，直到对方捂着后腰无力地倒在厨房的地板上。
　　雪乃！！
　　压抑在齿间的呻吟断断续续地漏出，雪乃几乎将自己弯成了一只虾。
　　清赖无措地跪在雪乃的身边，泪流满面。
　　“清赖……”
　　颤抖着身子，雪乃无意识地呢喃着这个名字。
　　“清赖……”
　　“你在哪里……”
　　我在这里，我在这里！
　　清赖拼命地想要捉住恋人的手，却只能一次又一次地错过。
　　“清赖……”
　　“清赖？”
　　“清赖！”
　　“雪乃——！！”
　　清赖猛地坐起身，胸脯剧烈的起伏。
　　“清赖，你做恶梦了。”
　　久美子跪坐在床边，一脸担忧地看着眼神呆滞的清赖。
　　“久美子……？”
　　刺眼的灯光突然照亮了整个房间，清赖不适应地眯起眼，将手挡在眼前，睡衣被冷汗浸湿，黏糊糊地粘在身上，清赖却无暇顾及。
　　“清赖，你没事吧？”
　　久美子端着温水坐到床沿，安抚地轻拍清赖弯曲的脊背。
　　停顿了许久，清赖才像是找回了自己一般，她接过水，低声地道谢，“谢谢……”
　　什么都没有说，久美子只是静静地坐在床边。
　　“抱歉，打扰到你休息了。”
　　因为今晚久美子留宿，清赖便拿出了早先便晒好的床垫和被子，将对方安置在了自己的房间里，之前也不是没有过这样的日子，只不过对比起今晚，两人都相安无事。
　　久美子摇摇头，“该说对不起的是我，今天还朝清赖发脾气了。”
　　“这和你没有关系，是我自己的问题，”清赖叹了一口气，用手捂住半边脸，脑海中，雪乃倒地疼到抽搐的景象在脑海里来回反复，“只是一个噩梦而已，不用太担心。”
　　只是这个噩梦过于真实，真实的让清赖心有余悸。
　　她好想现在就打电话给雪乃确认对方是否安好，但仅剩的理智告诉她现在打电话过去也只会打扰到雪乃休息。
　　“清赖没有和雪之下前辈说起过吗？”
　　方才那撕心裂肺般的呼唤，让久美子立刻明白了噩梦的主角。
　　怔怔地盯着水杯，清赖摇摇头，“不是什么大事情。”
　　这是清赖的私事，久美子也不好多说些什么，更何况她自己的生活也是一团糟，她根本没有余力去关心清赖。
　　“睡吧久美子，明天还要上课。”
　　是的，明天还要上课，不论发生了什么，世界照样还要继续转动。
　　清赖成功的失眠了，就和前几个夜晚一样，只要一闭眼，就能看见那副场面，令人心惊胆战。
　　两人都没能睡好，后半夜清赖亦听到了久美子含糊的呜咽，似乎也是做了什么不好的梦境，依稀还能听见丽奈的名字。
　　待到房间里再次回归一片宁静的时候，天已然微亮。
　　……………………………………………………………
　　打开手机，便看见了来自雪乃的早安，仿佛心中有一块大石头落地一般，清赖缓缓地舒出一口气。
　　“早安，雪乃。”
　　电话那一端令人安心的声音成功地抚慰了清赖一整夜的担忧。
　　“早上好，清赖，”软糯的声音里还带着一丝没有睡醒的困意，让清赖的心软成一片，“昨天有没有好好休息？”
　　“想雪乃想的睡不着呢。”
　　这也说不上是撒谎吧？清赖露出苦笑的表情。
　　电话那一端停顿了很久，清赖知道她是害羞了。
　　真是一如既往的对直球很不在行呢。
　　“笨蛋……”
　　软乎乎的咒骂，在清赖听来却像是撒娇。
　　“雪乃，”
　　我好想你。
　　“嗯？”
　　“没什么，我去上课了。”
　　“嗯。”
　　ps:还是甜的。哎，我的欧气大概都用在昨晚一发抽大龙娘身上了，今天台服pcr蝶妈差点井了，抽的我差点心脏骤停.......累呀，明天七点要到单位，再见我的睡眠
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 番外——七夕3

　　“小清前辈。”
　　“小清前辈！”
　　梨梨花无奈地呼唤着正盯着窗外出神的清赖，只是对方好像完全没有听见的样子。
　　最近的前辈好像总是发呆，只要不是在练习的时候，她就会很出神地望着对面那栋楼的某一个教室，作为一个曾经被直属前辈和其女友差点闪瞎眼睛的合格CP粉，梨梨花当然知道清赖这是在看侍奉部的教室，只是她寻找的那个人早在今年的春天去到了东京读大学。
　　而现任侍奉部的主要成员正在……
　　正提着便当盒站在双簧管部教室的门口笑嘻嘻地朝她打招呼。
　　不得已，梨梨花只好伸出手摇了摇发愣的前辈，“小清前辈，彩羽前辈来了！”
　　“啊……”清赖这才回过神，“抱歉……”
　　她转过头，便看见了不好好呆在自己的社团教室，一定要千里迢迢跑到这边来窜门的彩羽。
　　“呀哈啰~”彩羽故意摆出卖萌的表情，“中午好呀小清赖~！”
　　“别那么叫我，”清赖露出无奈的半月眼，“不好好待在侍奉部，跑到这里来作什么？”
　　明明还有一段时间才到三年级从社团隐退的日子，彩羽现在却已经基本过上了隐退后的生活。
　　“小町和大志两个人待在活动室里，我怎么好意思打扰他们呢~。”彩羽装做无奈地摊摊手，然后自来熟地搬出一把椅子挪到清赖和梨梨花所在的桌子前，以一种强硬的姿态挤进了这张小桌子。
　　“喂……”
　　清赖还没来得及抗议，自己的便当就被挪到了一边。
　　这自说自话的姿态，让她不禁想起了一个人。
　　啊，不行，想起那个人的话，血压又要上来了。
　　“呜哇，这是小清赖亲手做的可乐饼吗？我拿走啦~。”
　　“啪！”
　　清赖用自己的筷子猛地敲了一下彩羽的，“别自说自话地抢别人碗里的东西啊！还有你到底是来干什么的？！”
　　“诶，真冷淡呢，吃一个又不会少一块肉！”
　　“别学她的口气说话！”
　　看着为了一块可乐饼开始吵吵闹闹的前辈，梨梨花安心地嘬了一口味增。
　　小清前辈能再打起精神来真是太好了呢。
　　两人的打闹最后还是以彩羽抢走了半块可乐饼为结局。
　　“听说自从雪乃前辈毕业以后某人就非常沮丧呢，甚至到了饭也吃不下，觉也睡不着的地步，”彩羽做出一副担忧的表情，“所以我特地来帮清赖你解决一下吃不完饭这个困扰。”
　　彩羽一边说一边观察清赖的表情，虽然这样的说法有些添油加醋的嫌疑，不过对方眼底那遮瑕膏都难以挡住的青黑，也说明了清赖最近的情况确实不容乐观。
　　当然，彩羽才不会告诉清赖她是因为收到了雪乃今早的消息，才特地过来“探查敌情”的。
　　“现在忙也帮完了，可以回去了吧。”
　　清赖合上便当盖，示意彩羽赶紧离开。
　　“清赖，你知道今天是什么日子吗？”
　　看着清赖一脸“你还有什么麻烦一次性说完”的毫不掩饰的不耐，彩羽恨铁不成钢地摇摇头，“今天可是七夕节啊！”
　　“这不是日本本土的节日吧……”
　　言下之意便是与我无关。
　　再说了，与恋人分隔两地，她又能和谁去过七夕？
　　突然想到什么的清赖搬着凳子往旁边挪了挪，一脸戒备地看着彩羽，“我是有家室的人。”
　　感觉自己被冒犯到的彩羽立刻反击，“我就是和梨梨花过节也不会和清赖你过节的！”
　　梨梨花：……嗯？为什么突然扯到我？
　　“我的意思是，”彩羽心不在焉地一边发着消息，一边和清赖说话，“清赖不打算给雪乃前辈什么惊喜吗？毕竟可是一年一次的节日，像你们这种恩爱的模范情侣难道不会抓紧机会LOVELOVE吗？还是异地诶。”
　　“对于感情好的情侣而言，每天都可以是情人节。”
　　以极度冷淡的声线说出的这句话却引来了在场另外两人的极度惊愕。
　　“等一下，清赖你该不会是被掉包了吧？”彩羽错愕地放下手机，用手背去试清赖额头的温度，“该不会是脑子烧坏了吧？快说！你把我家的清赖捉到哪里去了！”
　　“小清前辈难道是吃坏东西了？！”
　　清赖语塞地看着两人，最后还是什么都没解释。
　　桌子突然一震震动，彩羽拿起手机，一眼便看完了新消息，扬起一个得逞的微笑，“算了，反正我的目的也达到了。拜拜~。”
　　就像是一阵风，突然的到来，又突然的离开。
　　谢谢。
　　……………………………………………………………
　　也许是被彩羽的话给打动了，离开学校以后，清赖便不自觉地朝雪乃曾经居住的公寓的方向走。
　　一年级的时候，她们总会在不经意的时候交换身体，二年级的时候，她又总是能找出理由到这里来留宿，这么一想，还真是有点想念原先的生活。
　　清赖在公寓楼下站了颇久，却也没有上去的意图。
　　房屋的主人不在，上去了也只是睹物思人。
　　她仰着头看高高楼层上的那扇落地窗，她还记得夜晚从那扇窗里望见的美景，还有那些个和雪乃一起……
　　雪乃？
　　清赖用手揉了揉眼睛，确定自己不是因为过于思念恋人而出现了幻觉。
　　她看见落地窗边浮动的窗帘，还有那个熟悉的身影。
　　不再犹豫，清赖猛地冲进公寓，用雪乃交给她的门卡进入大厅，然后在猛按电梯按钮却惨遭几乎每层楼都停顿的倒霉事后毅然决然地冲进了安全通道的楼梯。
　　这是一栋高层的公寓，而雪乃所在的楼层也并不低，清赖背着书包，拎着皮盒，两步当一步地往上爬，她仿佛感觉不到腿部肌肉带来的酸痛，感觉不到肺部被疯狂挤压而带来的气促。
　　她想见她，
　　（有删减部分）
　　清赖的脑子里只有这个想法，也只能想到这个。
　　（有删减部分）
　　上期不接下气地推开楼梯间的木门，眼看着标注着“雪之下”的门牌号越来越近。
　　她用颤抖的手，敲响了门。
　　“吱呀”
　　门开了。
　　门里露出的，是穿着宽松白色衬衫，头发还散发着湿热气息的雪乃。
　　“清——！”
　　（有删减部分）
　　雪乃红着耳尖，将自己的脸埋进清赖的颈窝，双手拽紧对方的校服，沉浸于着久违的怀抱。
　　“雪乃。”
　　“雪乃。”
　　“雪乃……”
　　清赖不断呼唤着恋人的名字。
　　“嗯。”
　　“我在。”
　　“我回来了。”
　　雪乃不厌其烦地给出回应。
　　“雪乃，（有删减）。”
　　对不起。
　　“别离开我……”
　　雪乃抬起头，看见不知何时已经泪流满面的清赖。
　　“不会的。”
　　我又怎么舍得再次放你离开。
　　“我……”她果然还是羞于说出那么直白的话，（有删减），“这样你就逃不掉了。”
　　所以这一次，请你抓紧我的手。
　　ps：这应该不会有问题吧.....只是亲亲而已......我也想抱软软的雪乃前辈！穿着宽松的白衬衫什么的！赛高啊啊啊！
　　有疑惑请见公告必读！
　　因为后文会有点改动原本想好的剧情，所以就修了一下本章会出现的bug。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 请务必阅读！！！！

　　因为最近网站出了些事情，我暂时需要把番外里所有有点危险因素的章节全部删除，相应缺失的章节我会全部放到群里，所以麻烦想要看番外但是没有加群的朋友加一下群（137390266），等这一次风波过去以后我会酌情再把番外放上来，所以麻烦大家体谅，你们也不会希望这本书被咔嚓吧.....我真的不想再经历一次了....我想好好把这本书写完啊啊啊！
　　心累....删不掉啊....我可能需要把所有有危险的文字部分全部删除，所以阅读的时候可能会出现上文与下问不接的情况，请大家谅解！等风波过去以后我会再逐个修改，文档全部有备份请勿担心！望谅解！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 是关于暂时断更的公告

　　在群里的朋友们可能比较清楚，我这周一开始其实就已经住院了，预期是明天的手术，术后需要到ICU，也就是重症监护室观察，如果顺利的话，能在术后第二天回病房，因为这算是一个比较大的手术了，所以相对的恢复期也比较长，站在我自己的角度就是要吃苦头啦，所以这段时间可能就不会有更新，所以今天的更新不出意外的话会是本月的最后一次。
　　关于什么时候恢复更新，这个我也说不准，但至少恢复到每日一更可能需要一个比较长的缓冲期，而且我确实工作也很忙，即便是手术在即，我也希望在术后能够尽快返回岗位，所以很不好意思，对于不靠写作吃饭的我来说，还是三次元更重要一些。
　　不用担心我身体的情况，虽然是一个大手术，也有一定的风险，但这是一个成熟的技术，也是医院里一个比较常规的手术，我会平安回来的。
　　和大家一样，我也很希望这本书能够平安地走到最后，我不要求它会被更多的人看到了，但我希望喜欢这本书的人能和我一起走到最后。
　　谢谢大家的支持，也请原谅我的任性。
　　我们下个月再见！
　　当然，如果还有朋友愿意加群的话，平时应该还是能在群里看到我的hhh，毕竟躺在床上也只能玩玩手机了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 关于我的电脑为什么又突然坏掉了

　　是这样的，昨天我的电脑不知道为啥突然没法启动了，然后今天拿去店里才知道是主板坏了......于是乎就要修，但是又要进货又要修的，也不知道啥时候能拿回来，然后我最新的几章存稿都没有备份......所以这几天可能都没有更新了.....非常抱歉，如果我有年假的话，就把欠下的补起来。
　　顺带一提，我觉得我应该换电脑了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 番外——元旦1

　　冬夜来得很快，夜晚总是在不知不觉的时候便降临到身边，随着路灯被逐个点亮，口中呼出的白气沾染上镜片，走在空荡荡的路上的女人后知后觉地裹紧身上的大衣，绕在脖子里的围巾略有些扎人，却温暖异常，那是与她的眼镜颜色相配的大红，将口鼻缩进软乎乎的围巾里，似乎还能闻到那个人的体香。
　　是因为名字吗……感觉自从两人住在一起后，自己的物品都不可避免地沾染上了对方的味道。
　　说起住在一起，那已经很久以前的事情了。
　　女人深吸一口气，不由地想起高中毕业后自己邀请对方一起合租的时候。
　　那时候的自己到底是为什么突然会做出那样的决定呢？明明那个时候的自己，肯定是不会轻易让另一个入侵自己的领地的。
　　思来想去，她只有一个答案。
　　嗯，一定是因为对方太可爱了！
　　她兀的笑出声，心想自己真是太不坦率了。
　　口袋里的手机突然的震动，让她缓下脚步，凛冽的冷风毫不留情地将仅存的温度从手上带走，女人用僵硬的手指打开手机锁屏，便看见来自恋人的消息，大致是问自己几时回家。
　　家。
　　每次对方提到这个词，她总会觉得心中一片温暖。
　　她给了她一个家，一个她不曾感受过的如此温暖的地方。
　　说起来，她今天不值班吗？
　　大概是最近的工作太繁忙，她自觉有些忽略了恋人，即使对方总是一副“没关系哦”的表情，也让她着实有些过意不去。
　　对了，她的恋人是一名护士，同样是非常繁忙的工作，但却意外的契合那人的性格，她想如果这份工作由她来做，那肯定坚持不过一个月吧。
　　不如说能从学校里毕业就是一个奇迹了。
　　但是她的恋人将这份工作完成的很完美，即便是才从学校里毕业，就已经受到了单位的重视。
　　不愧是她的恋人。
　　这么想着，女人不由自主地加快了步伐，朝那一片亮着灯的公寓楼走去。
　　“我回来了。”
　　带着一身冷气进入暖融融的房间，眼前瞬间被一片白色侵占，浓浓的雾气完全夺去了女人的视线，但她敏锐的嗅觉立刻便捕捉到了弥漫在整个公寓里的香气。
　　在厨房里的人似乎是没有听见自己的声音，女人随意地踢掉自己的鞋子，将沾满冷意的外套随便地挂在门口的衣架上，步履轻盈地朝厨房的方向走去。
　　面前隐约出现了一个身着卡其色毛线衫的窈窕背影，长长的毛衣刚刚遮住臀部，露出若隐若现的热裤，白皙的腿暴露在空气中，晃的眩目，齐耳的短发随着对方的动作微微摆动，露出一截皮肤细腻的脖颈，让人忍不住想要要上一口。
　　耳边还回荡着对方轻哼的小调，虽然断断续续的也没个节奏，她却立刻听了出来。
　　是那段小号的独奏。
　　屏住呼吸把手悄悄绕过对方的细腰，趁其不备地立刻将整个身子贴上去，将对方整个抱进怀里。
　　“啊，好香啊~”
　　怀里的人被吓了一跳，才又立刻反应过来，嗓音娇柔，“明日香~！”
　　明日香把头凑在香织的颈窝里，用力地吸了吸鼻子。
　　“你是说晚饭还是说我？”（注）
　　大概是近墨者黑，与明日香交往了好些年的香织也在恋人的潜移默化下学会了调戏，说起这件事，前些日子还被晴香嘲笑了。
　　“嗯~”明日香故意拉长尾音，“都有？”
　　“真是的……”
　　她总是拿明日香没有办法，就连清赖也经常说，明日香都要被她宠坏了。
　　“快去一边啦，你这样我没法做饭。”
　　故作生气地要把明日香赶出厨房，省的她总是在自己面前晃悠，转移自己的注意力。
　　明日香闻言，瞥了瞥一旁已经烧好的菜，量很多，一点都不符合勤俭持家的人妻香织的作风，除非……
　　“已经有很多菜了，接下来的不烧也没关系吧？”
　　旁敲侧击地询问。
　　马上就要迎来新年，不管是明日香在律所的工作，还是香织在医院的工作都很繁重，而且由于医院的轮班制度，明日香都快一个礼拜都没和香织一起吃晚饭了，不是她加班，就是香织加班，两人就像是又回到了大一合租的时候。
　　“那可不行，”香织想也不想地回绝，“等一会晴香要过来，今天做的是三人份。”
　　发现需要的食材被摆放在厨房另一端的水池边，香织毫不犹豫地把身上状树懒的明日香扔到一边，继续自己方才被打断的工作。
　　被冷落的明日香站在一边看着香织忙碌的背影笑了笑，也不生气，从冰箱里取出啤酒，从善如流地离开厨房。
　　身后很快传来了香织说不上温柔的声音，“少喝一点！”
　　明日香不甚在意地应了一声，走到客厅，随手打开电视机，漫无目的地调着电视台。
　　没有营养的电视剧从来都不是她的菜，看着电视上一张张熟悉却又叫不出名字的明星的脸闪过，明日香丝毫提不起兴趣。
　　直到画面里闪过某场吹奏会的转播。
　　明日香摆在遥控板按键上的手兀的顿了顿。
　　“噢，这是今年的全国大赛的转播嘛，”身边突然凑过来一个脑袋，“据说这次的总武高表现的也还不错哦。”
　　厨房里的声音并没有停下，显然走过来的并不是香织。
　　“为什么晴香会有我们家的钥匙啊？”
　　明日香故作生气地用手拍拍大腿，晴香却不以为然地取下围巾和外套，一点都不见外地挂在了原本只有情侣外套的一架上。
　　特别显眼。
　　“今天白天正好碰到香织，她说晚上做饭的时候可能听不见我敲门，明日香又很可能晚一些回家，就把备用的钥匙给我了。”晴香说完便走进厨房，和香织打了一个招呼。
　　明日香难得语塞地灌了一口啤酒，再次把视线挪向电视机。
　　管乐从价格昂贵的扩音机里传出，传到她的耳边，却变得有些不真切。
　　说起来，最近好像总是能看见香织打理自己的小号。
　　虽然她平时也不曾忽视过就是了。
　　明日香将视线投向正在厨房里聊些什么的恋人和挚友。
　　心底暗自叹了一口，又默默地灌了一口酒。
　　ps：番外来了，我一次性满足你们所有的期望，准备好吧。
　　注：日文里的“香气”有两种说法，其中一种与“香织”的发音一样，另一种翻译过来更确切的应该是“气味”。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 番外——元旦2

　　“我开动了。”
　　坐在桌边的明日香显得有些心不在焉，举着筷子似乎是在犹豫该先吃什么，实则是在走神，而一边的香织和晴香正聊起高中的时候，谁都没有注意到明日香的异常。
　　“说起来，”晴香啜了一口热汤，瞬间感觉到满身的寒意都被驱散走了，“今年香织和明日香有打算回千叶过年吗？”
　　她这么问，是因为刚毕业的前两年，明日香总是找各种理由呆在东京，就像是躲避着千叶的洪水猛兽，直到明日香与麻生的关系缓和，而近些年因为两人的关系被家长得知，香织也几乎成了有家却回不去的“流浪人”。
　　明日香用餐的动作一顿，只是从喉咙里挤出一声含糊的回应。
　　身边的香织却面不改色地应下来，“回去的哦。”
　　她的回答惹来了两人不约而同的注视。
　　“这件事我之前怎么没听说。”
　　“那太好了，到时候我们一起回去吧。”
　　截然不同的两声回应。
　　“香织今年没有排班吗？”明日香放下手中的筷子。
　　“已经和同事调过了。”
　　所以上一周才会疯狂的加班吗……？
　　看了看似乎有些僵硬的气氛，晴香思考了片刻，还是打算把那件事说出口，毕竟，那是从黄前同学那里得到的任务呢。
　　“一起回去也没什么不好吧？”夹起一块煮的酥烂的土豆，浓郁的味道席卷了她的味蕾，晴香满足地眯起眼，“这次吹奏部的成员好像也打算一起聚一聚，”她不经意地瞥了一眼坐在对面的情侣的表情，“泷老师似乎也有意想让作为前辈的我们指导一下后辈的练习。”
　　“喂喂，”明日香摆出一副“真是受不了”的苦恼表情，“先不说晴香，香织和我可都没有从事音乐方面的工作啊，而且我们平时工作有多忙晴香也不是不知道，更不要说每天坚持练习了，说不定现在的我们都已经连后辈都比不上了。”
　　拒绝之意尽显其中。
　　香织的回答倒也说不上令人意外，“这件事我从丽奈那里就已经知道了，如果只是大家一起聚一聚也没什么问题，只不过要让我们这些早就远离管乐的人去指导，还是不太好吧？”
　　毫不意外地被拒绝了，晴香只好在心里叹一口气。
　　其实她还没有说完，按照来自后辈的意思，是更想听一下缔造了总武高吹奏部“传说”开始的当届成员的演奏这件事情，看着表情略显寂寥的两位挚友，她怎么都有些开不了口。
　　“就是就是！晴香现在虽然没有再乐团工作，但也是知名的音乐监督，也要稍微体谅一下我们嘛~！”
　　明日香调侃地用筷子戳了戳晴香的手，把有些僵硬的气氛再次带起来。
　　出乎所有人意料的，当年的三年级中，只有小笠原晴香一个人走上了音乐的道路，不论是有天赋的明日香还是同样拥有一定实力的香织，她们都没有选择这条道路，而那个曾经被后辈提起除了“温柔”再也想不出别的有点的默默无闻的部长，则成了如今动漫届颇有名气的音乐制作人，晚间的电视台里总能在动画中听到她谱写的曲子。
　　“那就回去和大家聚一下吧，”晴香也没有继续在这个话题上纠缠，“大家都很想你们哦，特别是优子。”
　　据说那孩子在大学里还组了一个乐团，晴香回忆起一些不知从谁那里知道的消息。
　　“嗯……”
　　香织点点头，把脸埋到碗里。
　　“话说，”感觉到恋人的情绪有些异常，明日香立刻转移了话题，“晴香什么时候把男朋友带来和我们一起吃饭啊~”
　　八卦的话题总能让这个年纪的女生提起兴致，方才情绪还有些低落的香织也悄悄竖起耳朵。
　　“分手了。”
　　对比起两位友人惊愕的表情，晴香则是一副毫不在意的模样，手上的动作也不停，就好像在说把钥匙弄丢了这种不痛不痒的话题。
　　不对，把钥匙弄丢可能还会懊悔一段时间，然后忍痛地给公寓重新换一把锁。
　　“你是谁！快把那个曾经因为和男友分手哭了三天的晴香还回来！”
　　明日香从凳子上跃起来，用筷子指着不为所动的晴香。
　　“明日香也说了那是‘曾经’了吧。”
　　另一边的香织显然也很惊讶，“介意和我们说说是怎么回事吗？”
　　“没什么好说的，”晴香的语气如常，并没有多余的伤心和不舍，“大概就是觉得我对他的关注不够多吧。”
　　“不知不觉晴香居然朝着女强人的方向发展了呢。”
　　明日香坐回位置上，感叹般地摊摊手。
　　“我觉得这样也很好啊，”香织柔和地笑了笑，可能是参加了工作的缘故，晴香总觉的香织身上圣母的光辉更加耀眼了，“晴香值得更尊重她的人。”
　　被夸奖了。
　　晴香有些害羞地把脸埋进碗里。
　　“啊咧咧，有些人该不会是害羞了吧？”
　　“吃你的饭！”
　　用力地在桌子底下提了那个一脸怪笑的人一脚。
　　“香织~，晴香欺负我~！”
　　明日香想也不想地转头就向香织撒娇。
　　“是是，补偿你一块肉。”
　　香织显然对如何应付明日香的撒娇得心应手。
　　“得手啦！”
　　明日香从善如流地就这香织的筷子一口咬下被炸的金黄的汉堡肉，面包糠在口腔里清脆的咀嚼声在晴香的耳朵里却像是跑了调的音符。
　　看着两人旁若无人的互动，晴香突然觉得自己今天出现在这里就是个天大的错误。
　　为什么会脑袋一热就接受了香织的邀请呢？等回头再找时间告诉香织这件事情不就好了吗？
　　她百思不得其解。
　　我不该在车里，我应该在车底。
　　就差咬碎一口银牙的晴香将愤怒化为食欲。
　　“再来一碗！”
　　“晴香，吃那么多可是会发胖的。”
　　“明日香，闭嘴。”
　　“这么凶可是找不到男朋友的~。”
　　“明日香都找到女朋友了，没理由我找不到。”
　　“真过分！香织你听到了吗~！”
　　“是是。”
　　“也就香织会宠着你了！”
　　“那当然！”
　　“没有夸你……”
　　原本安静的公寓里，今天格外的热闹。
　　ps：你们要的三香~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 番外——元旦3

　　饭后的三人绕着被炉喝了好一会的酒，直到红晕缓缓地爬上几人的脸颊，晴香才告别离开。
　　洗漱完后，明日香迅速地将白日里残留的文件处理完，便慵懒地靠着床头，半躺在前不久才换了软绵绵的床垫里。
　　她是个习惯睡硬板床的人，学生时代也以榻榻米为主，但香织却是个睡不惯硬板床的人。
　　这是她前不久才知道的，于是干脆给公寓来了个大翻修。
　　过于柔软的床让她产生了一瞬间的恍惚，陌生的床垫，陌生的摆设，陌生的房间，还有隔壁洗浴室里淅淅沥沥的水声，鼻尖似乎还萦绕着某种迷人的芳香。
　　是从她自己身上散发出来的。
　　电视里的爱情剧很无聊，就连演员的声音都变得很模糊。
　　这样的日子，好像，很久，很久……
　　大概是无意间碰到了遥控板的按键，枯燥的爱情电视剧画面立刻跳到了转播的音乐竞赛，熟悉的音乐回荡在耳边，精神恍惚的她回过神来。
　　后知后觉地眨了眨干涩的双眼，周遭的一切似乎又变得清晰起来，甚至还能听见隐约从盥洗室里传来的断断续续的轻哼。
　　对了，
　　这里是香织和她的公寓。
　　头有一点疼，就好像被什么东西粗鲁地搅拌了一下大脑，明日香用手捂着头坐起身，黑色的长发随着她的动作从肩头滑落。
　　“嗯……”
　　房间里的暖气很足，明日香却兀的觉得有些冷。
　　浴室的门被打开，从里面走出来的是正用毛巾擦拭着头发的香织，她身着一袭轻薄的睡裙，裸色的吊带挂在光滑的肩膀，随时有坠落的趋势，抹胸的睡裙恰到好处地遮挡住了亮眼的风光，裙尾则是渐变至透明的设计，在柔软的大腿上飘动，她侧身去关门，露出背后一大片洁白中泛着红润的肌肤。
　　诱人至极。
　　香织原本是不习惯这样的服饰的，哪怕是只在恋人面前这么穿，但这是明日香送给她的生日礼物，她总是一如既往的拿那个人没有办法。
　　只是此刻的明日香却没什么欣赏的闲暇。
　　“明日香？”
　　即便被毛巾掩去了大半的视线，凭借对恋人的了解，香织依然敏锐地发现了明日香的异常，她把毛巾挂在脖颈里，也不管自己半干的毛糙发型，越过大半个床，半跪在明日香的身侧。
　　“怎么了？头又开始疼了吗？”
　　明日香有一点偏头痛，那是早先便留下的毛病。
　　见明日香只是摇摇头，香织便熟门熟路地摸上明日香的头，动作轻柔地按摩，“逞强可不好哦。”
　　顺着香织的力道，明日香顺势倒在对方的大腿上，“嘿嘿，香织的膝枕，治愈！”
　　“看起来是真的没事呢，还能开玩笑。”
　　手里的动作没有停止，香织继续用手指按压着明日香头部的穴位，这是她特地抽空去找某一位定居在日本的中医学的手法，虽然学的时候很痛苦，但每次听到恋人舒服的叹气声，便觉得一切都是值得的。
　　“我只是在陈述事实。”
　　看着对方真诚的眼神，香织害羞地摘掉明日香的眼镜。
　　“你做了什么！居然夺走了我的视野！”
　　一如既往的夸张表演，香织知道，明日香这是在变相地安慰自己。
　　“你啊……”
　　哭笑不得地看着耍宝的明日香，一阵甜蜜涌上心头。
　　只是这难得的温馨还没有持续更久。
　　“我掀。”
　　明日香趁着香织放松的时候，眼疾手快地掀开因为跪坐而覆在大腿的裙摆。
　　“呀！”
　　反应极快的香织一手按住裙子，一手用力地糊在明日香的脸上，而明日香甚至还未来得及欣赏到半分的优美风光，却被完全地剥夺了视线。
　　即便如此——
　　“哦呀哦呀！这是——！”
　　明明什么都没看见，却要装做一副什么都看见了的样子。
　　“田！中！明！日！香！”
　　香织恼羞成怒地用手掐住明日香的鼻子，让她调侃的语言立刻变得瓮里翁气。
　　在一片嬉笑打闹中，两人迅速滚成一团，毫无形象地“扭打”在一起，旁边的电视机里还再不止不休地传出管乐声，房间里的两人却无暇顾及。
　　“呼呼——！”
　　香织坐在明日香的小腹上，双手撑在她的头两侧，“明日香，认输吧。”
　　“我认输，我认输。”
　　明日香笑眯眯地回应，伸手理了理香织凌乱的头发。
　　喘息声渐渐平缓，香织似乎从明日香的眼中读出了些许不一样的情绪。
　　“明日香……？”
　　“我没事的，香织，只是最近总在加班，稍微有点辛苦吧。”
　　激昂的管乐戛然而止，随后是冗长的掌声，震得两人的鼓膜隐隐作痛。
　　不是在说工作的事吧。
　　香织缓缓低下头，凌乱的刘海挡住她的双眼。
　　“香织，”明日香用手捧起香织的脸，用一种极致温柔的眼神看着眼前的人，多年前那温柔的少年人的身影似乎在此刻重合，“我没关系的，你就去做自己想做的事情吧。”
　　回千叶也好，去参加与后辈的见面会也好。
　　吹奏也好。
　　**也好……
　　眼前的明日香似乎有一些陌生，但她的温柔却像是蜘蛛网，越是挣扎，便越是沉溺于其中。
　　“那，明日香和我一起回去吧。”她知道明日香在逃避些什么，“一起回家，一起去参加见面会，我还想和明日香一起去新年参拜。”
　　去年因为一些原因，没能去成。
　　香织靠在明日香身上，轻声地说出自己的愿望。
　　“回家……吗？”
　　手指有一下没一下地卷着香织的头发，“好。”
　　于是明日香做出了承诺。
　　“嗯，那一起参加吹奏吧！”
　　乘胜追击的香织女士。
　　“别得寸进尺。”
　　严密防守的明日香女士。
　　“我还有，很多，很多，想和明日香一起做的事。”
　　这么少女的香织，似乎已经很久没有见到了。明日香感受着颈部若有似无的气息，深吸了一口气。
　　那股幽香，现在似乎更加浓郁了。
　　“我爱你，明日香。”
　　“爱”吗……
　　真希望能一直就这样走下去。
　　良久以后，明日香才回答道：
　　“我会一直在你身边的，香织。”
　　ps：是糖哦~最近一直卑微打工人，好累啊~终于周末了！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 番外——元旦4

　　田中家的饭桌上，气氛略有些凝滞，筷子与瓷碗轻轻的碰撞，在安静的客厅里显得格外刺耳，靠在墙边的老式钟摆继续不急不缓地作响，头顶的灯透过纸质的遮挡散发着暖色的光，膝下是柔软的坐垫，却颇让人如坐针毡，穿着白色棉袜的双脚微微交叠，却又有些不安地小幅度摆动。
　　坐在她身边的两人是那么的相似，就连用餐的神韵都如出一辙，好像全然不在意此刻即使开着暖气，冻人程度也与室外有得一比的室温。
　　大概唯一一个为这件事操心的只有她了吧……
　　香织把脸埋在碗里，悄悄地叹了一口。
　　“怎么了，香织，饭菜不合胃口吗？”
　　不得不说麻生有着与明日香一般的敏锐直觉，只是现在的她比远先少了一分严厉，更多了一分慈爱。
　　麻生关切地看着身侧的香织，似乎很在意她的回答，香织连忙摆摆手。
　　“伯母做的很好吃。”
　　这是麻生为了迎接两人回家，特地下厨做的晚饭。
　　只是这气氛完全不像是家中长居外地的孩子回家探亲的喜悦。
　　“这是今年才做的腌菜，你尝尝。”
　　和明日香一样，麻生有一手好厨艺，她就像是个万能的人，似乎什么都难不倒她。
　　不如说，是明日香像她吧。
　　香织一边笑着接下麻生的好意，一边没由来地想。
　　而坐在另一边的明日香，就好像是房间里的透明人，除了机械性的进食动作，就连一句话都没说。
　　从进门开始，母女俩就几乎没有任何交流。
　　这让被夹在中间充当缓和剂的香织很是苦恼。
　　但她并不后悔带明日香回家。
　　曾经的田中家母女看上去有着亲密的关系，但与明日香走得近的人都心知肚明，这对母女之间，几乎有着无法逾越的鸿沟。
　　曾经的明日香是顺从的，她听从母亲的所有安排，除了上低音号，她在麻生的眼中就是个完美的女儿，但也因为上低音号，麻生认为这是她，是明日香一生中去不掉的污点。
　　当然，明日香并不这么认为。
　　母女俩的关系似乎在明日香如愿，麻生的愿，考上东大，离开千叶后开始愈发恶劣起来。离开母亲管束的明日香像一只终于被放飞的鸟，在有限的自由中翱翔，她开始反抗来自麻生的要求，不论是选择与香织在一起，还是在毕业后选择了留在东京与前辈一起经营一家没什么名气的律所。
　　这无疑触怒了麻生，也让母女之间的隔阂愈发严重起来。
　　但这对麻生来说并不全是坏事。
　　至少，香织得到了麻生的认可。
　　或许是护士这一职业光环的加护吧，香织出乎所有人意料地搞定了这位明日香二十余年都没法搞定的妇人，成功被认可为田中家的新成员。
　　这大概是近些年来唯一值得令人开心的吧。
　　多亏了香织的调和，母女之间破碎的关系开始复合，直到明日香再次违背麻生的意愿，拒绝了回到千叶继承律所，而是选择艰难创业。
　　这让两人都很不开心。
　　而这也是香织硬要带着明日香回家过年的原因。
　　“在东京的工作忙吗？”
　　随着与香织话题的展开，客厅中的氛围也不像刚开始那般僵硬，麻生也放松下来。
　　“很忙，但是很开心。看着病人们开心的出院，我也很开心。”
　　香织的笑容很真诚，让一直注视着她的麻生也忍不住一起笑起来，“护士就是香织的天职。”
　　这并不是她的夸大其词，名为中世古香织的女孩身上有一种莫名的让人安心下来的气味，很是抚慰人心。护士这个职业并不轻松，不仅有繁重的工作，更是时时刻刻都要面对着来自患者抑或是家属的责难。
　　工作不死，就望死里工作。
　　现实就是如此残酷。
　　香织说起工作时遇到的趣事，两人便笑起来，似乎全然忘记了这屋子里还有另一个人的存在。
　　明日香默默地把摆在面前的鱼的鱼刺剔出来，小心地不破坏鱼肉，然后将自己面前的鱼与香织的鱼调换，继续重复方才的动作。
　　香织喜欢吃鱼，但不喜欢鱼刺。
　　意外地也会有小孩子的一面。
　　明日香没有注意到母亲意味深长的目光，只是低着头专心地做自己的事。
　　保持跪坐的姿势有些久了，她竟觉得双脚微微发麻，不动声色地转移重心，轮流让一只脚休息。
　　什么时候起，自己竟如此不习惯榻榻米了？
　　辗转了片刻后，双脚的麻木感还是没什么好转，明日香干脆放弃地不再管它，任由虫子啃噬般的酸麻感侵蚀着神经。
　　她没怎么听香织和母亲的对话，只是在想自己的事情。
　　回家前，明日香心中还不免有些忐忑，她知道自己的选择肯定让母亲生气了，不仅要自己创立律所，甚至连一整年都没有回过家，就好像不面对这个问题，就能永远假装不知道一样。
　　看来这些年，她也没什么成长。
　　明日香感谢香织为这个破碎的家庭付出的一切，只是回到这间房屋，总会让她不由自主地想起曾经被支配的日子。
　　她不想再回到那样的生活了。
　　即使她只能在被划定的天空中翱翔，也不会再愿意回到笼子中，被戴上脚镣。
　　“上次给你们寄的保暖衣，还合适吗？”
　　保暖衣？
　　明日香疑惑地皱皱眉，下意识地用手摸了摸胸口。
　　“大小正合适，也很暖和，”香织笑着回答，“我们都很喜欢。”
　　身上兀的有些发烫，烫的明日香恨不得立刻把贴身的保暖衣脱下来。
　　“那就好，”麻生满意地点点头，“这是清赖的妈妈在国外帮忙带回来的，正好机会难得，我就让远子帮忙了。”
　　语音才落，明日香和香织都是一惊。
　　原本，在田中家里，她们从不会提起清赖和她的家庭。
　　这就像是禁忌的封条，与上低音号一样。
　　还未等两个年轻人缓过神来，麻生继续神色自然道：
　　“对了，清赖前些天好像也回家来了，和她的女朋友一起。”
　　“明日香，你有空的时候也去拜访一下吧。”
　　“毕竟也很久没和立花一家人碰面了。”
　　ps：只出现在对话中的清赖和雪乃，不着急，后面会出场，不过这次的主角是明日香和香织哦。还有，护士的工作真的很辛苦，有些护士姐姐很温柔，但是凶的护士姐姐我甚至都不敢和她们搭话，因为真的很凶......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 番外——元旦5

　　之后，温馨的气氛一直持续到了饭后，直到两人被“赶出”家。
　　手牵手走在略显空旷的街道，午后的阳光暖融融的，驱散了不少冬日里的寒意，只是指尖的难免被寒风带走，明日香便牵着香织的手放进自己的大衣口袋里，她将下巴埋在围巾里，呼出的热气在镜片上糊出一片朦胧的白雾。
　　这样动作已然习以为常，还记得第一次在大庭广众下做出亲密举动时香织红扑扑的脸庞，明日香总能不由自主地笑起来。
　　“明日香，”香织顺从地被明日香牵着手往前走，回头看了看渐远的日式平房，还有不远处那栋熟悉的房子，“不过去看看吗？”
　　“前几天才见过，”即使没有说出对方的名字，明日香也很清楚香织说的是谁，“这段时间她好像很忙，是要准备什么公演什么的……”
　　香织不动声色地看了看被围巾和眼镜挡住了大半张脸的明日香。
　　似乎并没有什么异常。
　　“清赖她……”
　　香织欲言又止。
　　明明她们曾经是那么要好的朋友，却不知不觉地走远了，香织又看了看明日香，她知道那位后辈在明日香心中的分量。
　　清赖在明日香的心中留下了一席之地，那是连她都无法触及的领域。
　　“不用那么担心，”明日香从围巾里挣脱开，轻轻呼出一口白气，“不管妈妈是什么样的态度，我和清赖之间的关系也不会改变，而且她也不会在意这种事情。”
　　“所以放心吧。”
　　清赖的生活很忙，明日香一直很清楚，不论是吹奏的练习还是在校外的打工，清赖也在往越来越好的方向前进，就像她想象中的那样。
　　担心那家伙就是多余的，况且她身边还有雪之下。
　　“不去见一下真的好吗？”
　　香织心中仍存着愧疚，因为明日香妈妈的态度，近些年她们多少有些回避与清赖的见面，准确地说，应该是她在回避。
　　明日香根本没当回事。
　　“反正过几天就能见到的吧，不用这么特意。”明日香倒是很不以为意。
　　“我是说刚刚伯母提起的清赖的母亲们，”香织用手指用力地捏了捏明日香的指尖，很柔软，也很有力，只是这双手，却再也不会触碰那被她封藏起来的银色乐器了，“于情于理，我们也应该去拜访一下。”
　　“嗯……”明日香思索了片刻，“不亏是被称为女神的香织呢，想事情就是周到~”
　　听到明日香逐渐开始不着调的语气，熟知她习性的香织便知道明日香这是要故意岔开话题了。
　　“就算这么夸我也不会有什么的哦！”
　　“嗯，”明日香一个跨步，将自己的脸凑到香织的面前，清浅的呼吸缓缓交融，“香织确实说的很对，不过——”
　　“难得我们都有休息时间，香织就这么想再多几个人一起吗？”
　　香织的脸上立刻飘起了红晕，她局促地转头看了看四周，确认并没有其他的路人看过来，才舒了一口气，“别突然靠得那么近啦！”
　　她果然还是不适应在公共场所中和明日香亲近，十指紧扣地并肩而行已经是她的极限，但明日香似乎总是喜欢做一些挑战她极限的事情。
　　以往，香织局促的可爱表情总会被明日香捉住当作接下来继续捉弄她的把柄，但今天的明日香却意外地没有再继续调戏，只是默默地直起身，与香织拉开了距离，被白雾遮挡的镜片后面，是香织看不懂的眼神。
　　似乎是在怀念着什么，却又在为什么而感到痛苦。
　　就好像看到了好些年前的明日香。
　　“明日香……”
　　也顾不上这是在外面，香织有些着急地伸出手，想要去触碰明日香的脸庞，却在中途被对方捉了去。
　　明日香的手带着她独有的温暖，轻柔地包裹着她的，却莫名的有些疏离。
　　“对不起。”
　　明日香突如其来的道歉让香织心下一惊，冷汗浸湿她的脊背，胸口就好像被一只手攒住了一般，叫人窒息。
　　为什么要道歉？
　　不好的想象在脑海中展开，香织下意识地拒绝这种可能。
　　“明日香……”
　　试图打断明日香接下来要说的话，却出乎意料地被对方温柔地亲吻了一下手背，柔软的触感在皮肤上久久无法散去，香织也为之一愣。
　　“因为香织太可爱了，总是忍不住的想要捉弄，”欠揍的笑容再次出现在明日香的脸上，搭配这眼睛里的狡黠，是那个熟悉的明日香，“这样子下去以后肯定也还是会忍不住要捉弄香织，所以就先把以后的份的道歉都先说掉吧！”
　　将那些违和感藏于心底，现在的香织也知道要如何面对这样的明日香了。
　　“这么说还是我的错了？！”
　　仿佛被气到了地轻笑一声，香织假装生气地甩开明日香的手，只是被柔软的唇瓣触碰过的皮肤却像是火烧一般的变得灼热起来。
　　就连冬日的冷风都无法将这篇火热带走。
　　是熟悉的明日香，真好。
　　“硬要这么说的话……”
　　明日香皱着眉头，摆出一副苦思冥想的表情。
　　“那我还真是欠了明日香一句‘对不起’呢！”
　　“唔，我接受了！”
　　“你啊！”
　　两人像小孩子一样没形象地在路边闹了起来，好似全然忘了这是在公共场所，也完全没有注意到路过的人投过来的好奇眼神，只是两人的笑容是如此的纯真又热烈。
　　就像是冬日的暖阳。
　　如此的温暖，
　　这是，独属于她的太阳。
　　双手捧住因为玩闹而有些泛红的香织的脸庞，鼻尖也露着浅浅的红，微微颤动的鼻翼也是那般的令人心动。
　　逐渐靠近的距离，缓缓闭上的双眼。
　　下一刻，香织却发觉自己落入了一个温暖的怀抱。
　　被如此的温暖环绕，感动的让人像哭泣。
　　“香织。”
　　明日香的声音比往日里更低沉，有一股令人无法拒绝的磁性，她的声音却好像又有些颤抖，香织下意识地双手回抱住明日香的身体。
　　“我在哦。”
　　轻声的耳语。
　　“喜欢你。”
　　突如其然的告白，像穿过云层的阳光，照亮了一簇黑暗。
　　我爱你。
　　ps：我果然已经是过去的作者君了，番外这么没有人看嘛，这样会让我想赶紧把番外写完的，然后就又要回到苦哈哈的正剧啦！
　　不过我这两天上班都快上傻了，为什么有那么多活可以干.......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 番外——元旦6

　　“接下来就按照香织的说法，去一下清赖家吧。”
　　在两人都快要闲逛到学校的时候，明日香突然若无其事地说。
　　“诶？现在吗？”
　　香织看了看空空的双手，因为一开始明日香就没有打算要去串门，两人就一点慰问品都没有带。
　　这样似乎不太好。
　　“没什么啦，”明日香东张西望地看了看附近的门店，因为好久没回来了，附近的店的招牌都变得陌生起来，“随便买一点就可以了。”
　　太随便了吧……
　　被明日香拖着手往一家鲷鱼烧店走的香织话语一梗。
　　画着简笔画鲷鱼的门店在周边的衬托下显得有些老旧，只是从里面传来的阵阵飘香却让人忍不住想要往这个方向走。
　　鲷鱼烧店很小，大概也只留了一个小窗口用来付钱和取鲷鱼烧，透过透明的玻璃罩能清晰地看见屋子里运转的机器和忙碌工作的人，还有那简直能够实质化的香气。
　　好甜……
　　仿佛空气中的甜度都上升了几个档次，光是闻着这股气息，香织都忍不住勾起唇角。
　　“怎么样？是不是很想吃？”
　　明日香得意地晃了晃香织的手，“这家店在这里开了很久了，在附近都很有口碑，我和清赖以前也经常光顾这里，这里最有意思的就是会根据季节换各种不同口味的鲷鱼烧，而且还是限定款，过了时间就吃不到了。”
　　她一边说着一边走上前，“你好，现在的鲷鱼烧有什么口味？”
　　原来是有着两人共同回忆的店。
　　不知道为什么心里有点酸酸的。
　　这里离总武高并不算远，香织却从来不知道明日香在放学后还会特地跑到这里来买鲷鱼烧。
　　故作不在意地看着看板上的字，香织却一个字都没读进去。
　　回答明日香的是一个年轻的女声，只是听声音，都非常有活力感，“现在正在推出冬日特款——雪人鲷鱼烧！虽然内陷还是采用的经典红豆馅，但是加入了冰激凌，而且在内陷的外面裹上了冰皮，口感软糯！”
　　虽然听上去非常有食欲，但是香织却敏锐地发现了什么不应该在冬天吃的食物，“冰激凌？”
　　“夏天应该吃热的，那冬天吃冷的也没什么问题吧？”
　　明日香版歪理，明明没什么道理却意外地反驳不了。
　　“客人请放心，虽然说是冰激凌，但也有热的吃法，只不过冰激凌会融化成奶油，口感同样也很好！”
　　“也就是可以买热的？”
　　“是的，冷热可以自行选择！只不过热的放凉后再冷冻，最外面的面皮会变软。所以如果要吃冰激凌的话，这边还是建议直接买冷的哦！”
　　“嗯~”明日香眯起眼，最后还是在口袋里另一只手用力的揉捏下选择了热款。
　　………………………………………………………………
　　熟练地用手摁响清赖家的门铃，相比起略显紧张的香织，明日香则是一副与往常没什么不同的样子。
　　门的另一端响起不紧不慢的脚步声，香织不由得绷直脊背。
　　门被打开，从门缝中露出的脸却是意料之外的熟悉，未等三人反应过来，倒是被门内的人抱在怀里团子先开了口，似乎是在朝明日香和香织打招呼。
　　“两位前辈，请进。”
　　香织还没反应过来，就带着满身的寒气，被迎进了门。
　　“两位前辈好久不见，清赖刚刚出门买东西去了。”
　　前来开门的正是与清赖一道回千叶的雪乃，只是不知道为什么，雪乃并没有回到雪之下家，而是出现在的立花家，她身着一身居家服，长裙的裙摆拖在地上，上身的毛衣也随意地露出了她精致的锁骨，鼻梁上架着一副平光镜，似乎是和清赖一样的款式。
　　“雪之下酱怎么在清赖家里？我还以为你会回自己家。”
　　明日香和雪乃两人在同一个学校，还意外的都在学生会任职，虽然隶属两个部门，却也因为这层关系变得比以往熟悉起来。
　　“嗯，因为只有清赖一个人在家里，有点放心不下她。”
　　清赖那家伙一投入训练就会忘记吃饭，是个很坏的习惯。
　　“阿姨们都不在？”
　　空荡荡的房屋里确实没什么人气。
　　“好像是出国了。”
　　“还是一如既往的自由啊~”
　　明日香一边感叹着，一边跟着雪乃走进客厅，香织跟在两人身后，这是她第二次来访立花邸。
　　“对了，这是慰问品，”明日香动作自然地把手里的鲷鱼烧放在厨房的吧台上，然后熟门熟路地从冰箱里取出一罐酸奶，动作自然地就像是回到了自己家，“清赖应该会喜欢。”
　　雪乃也是见怪不怪的表情，“谢谢前辈。”
　　“中世古前辈要喝点什么？红茶怎么样？”
　　相比明日香，香织则要拘束很多。
　　“好的，那就麻烦雪之下同学了。”
　　红茶似乎是刚煮好的，还冒着股股热气，温暖着香织因为寒风而有些僵硬的脸庞。
　　“清赖等一会应该就回来了，”三人坐在餐桌前，在雪乃的话后迎来了短暂的沉默，“两位前辈今年也是为了总武高吹奏部的活动回来的吗？”
　　如果是以前的雪乃，她或许会任有尴尬的气氛蔓延，但经过这些年，她也学会了改变。
　　果然，吹奏部的话题一下子缓和了气氛，如果不算沉默喝酸奶的明日香的话。
　　“是啊，前段时间晴香跟我们提起过大家要聚一聚的事，而且吹奏部的成员们也很久没有见面了，确实有些想念大家。”
　　香织这么说着，脸上露出温和的笑容。
　　“听清赖说，好像还有合奏的机会？”
　　雪乃轻轻地看了一眼好像在出神的明日香，似乎对这个话题毫不在意。
　　“嗯，据说是有一个什么活动啦，就像是车站楼音乐会那样的，”香织捧着茶杯，用杯沿遮住嘴角，“不过当初的成员大多很久没有接触过吹奏了，要再合奏应该会比较困难，所以应该是这一届的吹奏部成员参加吧。”
　　语气中有藏不住的苦涩和失落。
　　“但是，能在和大家见面，我就觉得很满足了。”
　　即便是难过的时候，也不忘安慰身边的人。
　　也难怪清赖会对这位前辈有好感。
　　眼镜上的白雾遮住了她的眼神。
　　……
　　“我回来了。”
　　ps：每天只想赖在被窝里当咸鱼，今年的年假如果能有一个礼拜就好了！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 番外——元旦7

　　“欢迎回家。”
　　雪乃非常习惯地朝门口的方向说到，随后便看见熟悉的身影走进客厅。
　　“雪乃，我看见门口有……”
　　“打扰了。”
　　香织略显拘束地朝清赖点点头。
　　“打扰啦~”
　　明日香还是老样子，不过——
　　“不是‘欢迎回来’吗？”
　　清赖朝明日香眨眨眼。
　　“这不是怕抢了雪之下酱的台词嘛~”明日香无所谓的摊摊手，不经意的笑容被她收起，“欢迎回来，清赖。”
　　“嗯，我回来了。”
　　这是独属于清赖和明日香之间的交流，雪乃和香织都没有插话。
　　“对了，我去买了点零食，本来是打算和雪乃两个人吃的，不过明日香你们来了也正好，趁热能一起——”
　　清赖的话还没说完，就看见了摆在桌子上十分显眼的熟悉包装，和自己拎在手上的纸盒子完全一模一样。
　　“吃……”
　　买重了……
　　一盒鲷鱼烧里面是八个装，如果只是两个人吃的话，清赖和雪乃能吃上两天，四个人倒是分量恰好，只不过现在变成了两盒，怎么看都是吃不完的分量。
　　“明日香买的什么味道？”
　　“冬日雪人特别款。”
　　“也是哦……”
　　每一次出了什么新款、限定款，清赖几乎都是从明日香这里得到的消息，往往也是明日香带着她去吃，所以明日香买冬日特款也不是令人惊讶的事情。
　　“完美地撞了呢，”清赖无奈地笑了笑，她把纸盒放到桌上，与明日香买的放在一块，纸盒上画着显眼的雪人图案，“把我这盒拿回去吧，就当给麻生阿姨的慰问品了。”
　　提起麻生，清赖的脸上并没有露出什么其他的表情，就和明日香说的一样，她一点都不在意。
　　“嗯……”提起麻生，明日香的态度就有些明显的回避。
　　清赖看了看坐在另一侧的香织，而对方只能无奈地摊摊手。
　　虽然不清楚具体的情况，但清赖也能猜个七七八八，明日香和麻生阿姨之间本就有着遗留问题，虽然近些年已经缓解了很多，但本质上麻生对明日香的控制欲仍然让明日香倍感烦闷，就像是迟到的叛逆期，明日香似乎迷上了与母亲的意思相左的报复感，但这只是在麻生看来，清赖知道明日香的每一个决定都经过她的深思熟虑，她要的并不是与母亲作对的报复。
　　“最近工作怎么样？”
　　清赖坐到雪乃身边，顺手撸了一把正在恋人怀里撒娇的团子，随后自然地捉住了雪乃的手。
　　“还算在预料之中吧，”说起工作的事情，明日香好似比先前更有精神了一些，“虽然起步很辛苦，但至少有所回报。”
　　“清赖呢？之前不是接到了一个乐团的邀请吗？”
　　明日香会主动提起吹奏的事情倒是让香织心下一惊，平时她会刻意避开有关吹奏和上低音号的事，就连前段时间练习小号，都是在闲暇的时候偷偷跑去晴香那边的。
　　只不过，明日香和清赖之间好似对这个话题并不排斥。
　　“嗯……”清赖一手托着下巴，一手轻轻摩挲雪乃的手指，“乐团倒是不着急，学校的吹奏社平时也能接到不少公演的机会，比起这个……”
　　与身边的雪乃交换了一个眼神，清赖感觉到自己的手被对方轻柔地捏了捏。
　　“其实我们有考虑是不是要去国外深造，”清赖的话像一颗意料之外的深水炸弹，就连明日香都露出了意外的表情，“不过这还在考虑中，并没有实际定下来。”
　　“有点突然呢。”
　　香织收起讶异的表情，她略带不安地看了一眼保持沉默的明日香。
　　“这不是挺好的吗？”
　　明日香突然开口到，“‘要站就要站到最顶点’，这是清赖以前说过的话吧？既然有深造的机会，那就应该把握住。”
　　她的声音没什么起伏，就好像在说一件与自己毫不相关的事情，即使，要离开的人，是她的青梅竹马。
　　“明日香……”
　　“又不是出了国以后就见不到了，”明日香笑嘻嘻地插科打诨，“小清赖不是还想回到远子阿姨所在的乐团工作吗？而且，如果清赖在国外出名了，那我以后可以以倒卖清赖以前的用品为生啊！”
　　“快闭嘴吧，变态！”
　　原本有些沉重的气氛立刻被明日香的玩笑带偏，立刻变得轻松起来。
　　“说起来，如果清赖以后到森林乐团工作，那远子女士呢？”
　　“母亲最近似乎在考虑离开乐团，或者是回到音大，继续教育工作。”
　　“诶？不留在一线了吗？”香织用手捂住嘴。
　　立花远子在吹奏界的名声可谓人尽皆知，即便是不学习双簧管的人，也对这个名字有所耳闻，就比如香织，“有点可惜呢。”
　　“嗯，”清赖露出一个无奈的笑容，“她们好像有意向去环球旅游。”
　　“她们”指地便是清赖的两位母亲。
　　“雪乃这边接手了大部分公司的工作，她们双方都难得空下来，就想出去旅游。”
　　“真是自由呢……”
　　“香织前辈呢？听明日香说，前辈的工作似乎很忙，抽空来参加吹奏部的活动真的没问题吗？”
　　“没事没事，”香织给了清赖一个放心的表情，“时隔那么多年，能和大家见面真是很难得呢，而且还能听到几位专业人员的演奏，以后这样的机会可不多。”
　　香织促狭的笑让清赖有一瞬间看到了明日香的错觉。
　　“到时候可请几位前辈嘴下留情。”
　　如果要说在总武高吹奏部最为有名的，那就是缔造了传说的黄前久美子部长还有与这位部长同届，担任副部长和领队，在毕业后又成功进入专门院校学习音乐的清赖和丽奈了。
　　与其说是有名，不如说是威名吧……
　　总之，被泷升邀请去指导后辈的人员名单中，清赖等人的名字赫然在列，同时，她们也是此次吹奏表演的代表。
　　代表这些年，已然走远的其他吹奏部成员们。
　　“那我们，就拭目以待了。”
　　真好，还有她们。
　　曾经的努力，还有人在坚持。
　　ps：昨天开始头皮疼，不知道为啥，吃东西疼，睡觉的时候也疼，就像是头发扎的很紧，头皮被拎起来的感觉，你们懂吗，超级难受的，哎。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 番外——元旦8

　　“这边！这边！”
　　才走出车站，明日香就听见有人似乎在朝自己这边打招呼，远远地望去，便看见一个熟悉的身影轮廓。
　　是晴香。
　　身边的香织也举起手朝晴香示意，然后牵着兴致缺缺的明日香快步走向晴香的位置。
　　走进以后才发现，晴香的身边还有一个人，对方似乎有些不好意思地找两人打了个招呼，明日香这才认出她是斋藤。
　　“葵，好久不见。”
　　“好久不见，香织，明日香。”
　　斋藤的声音没什么变化，只是从外形上，却变了很多。
　　“优子和夏纪她们都已经在会场了，”晴香挽住香织的手，脸上是藏也藏不住的喜悦，“这次大部分的成员都抽空回来了！”
　　先前吹奏部的成员也不是没有想过要聚一聚，但奈何总是凑不准时间，而且还有一个一直缺席，从未出场的前辈，总有些遗憾。
　　难得看见晴香如此兴致高涨，几人都配合地说说笑笑。
　　“话说，晴香不需要在里面组织一下吗？就这么出来接我们好吗？姑且也是部长。”
　　“啊，这件事情有黄前同学就可以了，”晴香想起了那个在台下忙碌的身影，明明她也是预定要上台表演的上低音号手，却还要抽出时间来安排到场的其他吹奏部部员，“黄前同学可比我们有名多了。”
　　很难想象那位后辈会如此受欢迎，明明是那么的像上低音号。
　　但她的有名亦在意料之中，毕竟，她可是带领着整个吹奏部拿下了自总武高吹奏部没落后的第一个全国大赛金奖，几乎成了吹奏部神话一样的存在。
　　只是，在明日香的印象里，黄前久美子依旧是那个黄前久美子。
　　那个她将心中最后的火炬托付的后辈。
　　…………………………………………………………
　　走进被大片的绿色覆盖的公园，被修剪整齐的草坪在阳光的照射下愈发翠绿，来往奔跑玩闹的小孩子，身着熟悉制服的学生，明日香难得地感觉到一丝朝气仿佛在身体中萌发，有一种冲动，让她想拿起早已被自己尘封的上低音号。
　　手指难耐地互相摩挲，好似有蚂蚁在啃食她的指腹，明日香只好将手指缩回拳头里，用指甲浅浅地掐着手心，试图以此抵制那不知名的渴望。
　　被香织牵着的手兀的被握紧，随后便是对方询问的目光，“明日香？”
　　明日香一愣，“我们进去吧。”
　　路边并没有设置指示牌，但跟着人群的流向，便能找到吹奏部集合的地点，因为这样的场景实在太过于熟悉，扛着相机的家长，还有订制的应援服，明日香确定自己看到了写有“总武高吹奏部FIGHT！”这样字眼的服装。
　　“晴香，看来你的工作都被衣服抢走了哦！”
　　明日香不怀好意地用手肘顶了顶晴香的腰际。
　　小笠原·喊口号工具人·晴香没好气地朝明日香翻了个白眼。
　　“明日香才是，这么久不出现，等会到了会场大家都不认识你了。”
　　“那毕竟已经不是我们的时代了。”
　　有说有笑间，几人便走到了集合地点，明日香眼尖地看见几个熟悉的身影，比如说那对穿着潮流的正在树荫底下拌嘴的欢喜冤家。
　　似乎是察觉到了看过来的视线，优子敏感地转过头，下一秒，她脸上的不悦一扫而光，嘴角翘的都能挂上油瓶。
　　“香织前辈，简直是天使！”
　　优子的身上还背着吉他，鲜艳的红色和她衣服上的骷颅头相得益彰。
　　“优子，”香织张开手接住了几乎扑过来的后辈，脸上也是遮不住的喜悦，因为两人中间还夹着一把吉他，香织只是轻轻地抱了一下优子，“好久不见，今天要上台表演吗？”
　　这次的音乐会不仅是管乐，还有更多现代音乐的元素，是以也请了不少乐队来参加。
　　这简直是喜欢音乐的人的天堂。
　　“是的！请香织前辈好好注视我的演奏！”
　　“嗯，我很期待哦。”
　　香织微笑着拍拍优子的肩膀。
　　“明日香前辈，”叫住正想偷偷走开的明日香的，是夏纪，“好久不见。”
　　“夏纪啊，”明日香没有露出被抓包的表情，只是放松地耸耸肩，“看来还是老样子呢。”
　　明日香朝优子的方向努努嘴。
　　“明日香前辈也是。”
　　无言地相视一笑。
　　“黄前酱呢？怎么没看见她。”
　　“久美子在忙，”夏纪指了指后台的方向，“这一届的吹奏部成员本来就仰慕她们，几个人一出现几乎就被学生们围住了，而且——”
　　“这次来聚会的吹奏部成员，也不只是我们啊。”
　　确实，放眼望去，有不少陌生的面孔，手中抱着乐器，却也没有穿着学生制服。
　　“久美子可是香饽饽，后辈们都想和她合影留念。”
　　夏纪想起久美子在镜头前尴尬的脚趾快能抠出三室一厅的表情就想笑。
　　“真受欢迎呢~”
　　明日香摊摊手。
　　“说曹操曹操就到。”
　　夏纪朝好不容易从学生堆中脱身的黄前大社长挥了挥手。
　　“呼呼，”久美子喘着粗气跑到几人面前，“明日香前辈，夏纪前辈！”
　　“哇哦，简直是大明星呢，黄前酱~！”
　　明日香亲昵地用手指戳了戳久美子有些冒汗的鼻尖。
　　“才，才没有啊……”
　　久美子不好意思地错开眼神。
　　比起她，另外两位继续行走在音乐道路上的人，才是吹奏部的后辈们更加向往的存在。
　　“没想到明日香前辈居然会到场。”
　　“黄前酱一不小心说出真心话的坏习惯还真是没有改变呢！”
　　“啊……”久美子后知后觉地用手捂了捂嘴。
　　熟悉的人，熟悉的动作，熟悉的对话，就好像一切都还在几年前，就好像，一切都没有变化过。
　　但明日香知道，有什么东西，确确实实地改变了。
　　久美子换了一把上低音号，依然是璀璨的金色，依然是那样的亮眼，被擦得锃亮的通关上，倒映出明日香被曲面扭曲的身形。
　　或许还有什么东西，一直在那里。
　　从未改变过。
　　ps：没有存稿了，5555。沉迷上班无法自拔，才怪！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 番外——元旦9

　　注意到明日香的视线，久美子看了看手里的上低音号，不自觉地收紧双臂，“这是之前新买的……”
　　她原先用的一直是社团里的上低音号，因为从来没有想过自己今后会从事相关的工作，也就不曾动过要买一把自己的上低音号的念头，直到有一天，在看到丽奈和清赖的乐器时心中突然涌出的无处安放的羡慕。
　　上低音号并不便宜，她省吃俭用了很久，甚至还从丽奈那里拿到了“赞助”，最后还是在姐姐麻美子的支持下，才买下了属于自己的第一把上低音号。
　　“很漂亮。”
　　闪闪发光的金属色，在阳光下愈发耀眼，即使是那个曾经和上低音号一样不起眼的后辈，也成长成了能让人依靠的存在。
　　“黄前酱，真的很像上低音号呢。”
　　这并不是久美子第一次听到明日香这么感叹，只是这一次，似乎比还在高中的时候，更多了一些什么。
　　“明日香前辈，也很像上低音号呀。”
　　明日香惊讶地瞪大眼睛，少见的情绪外露，她凝噎了片刻，一时间不知该如何反应。
　　她离开上低音号太久了。
　　“那我先告辞了。”久美子抱着上低音号朝明日香弯了弯腰，便小跑着离开。
　　“明日香？”
　　香织用手轻轻地扯动明日香的衣袖，恍惚间，她还以为自己看见了在明日香眼眶中一闪而过的晶亮。
　　“从来没有人说过，”明日香看着久美子离开的背影，轻声呢喃，“说我像上低音号……”
　　她低下头，露出一个苦涩却无奈的笑容。
　　“连清赖都没有过……”
　　“明日香……”不知该如何安慰被怅然淹没的恋人，香织轻轻地将头靠在明日香的肩膀上，“肯定是太过于自然了。”
　　明日香不解地低头看香织。
　　“明日香和清赖，本就是因为上低音号才认识的吧？”香织想起自己曾经翻看过的属于那两个人童年的相册，“我想，在清赖心里，明日香早就是没有人能替代的上低音号的专属了吧。”
　　“所以才不会说‘像上低音号’这种话，而是明日香早就已经成为清赖的上低音号了。”
　　“是没有人能替代的存在呀。”
　　【如果明日香不能成为我的上低音号的话，就由我来成为明日香的双簧管！】
　　少女愤怒却流着泪的脸庞在明日香的脑海中闪过。
　　她确实，还说过这种话来着……
　　那一天的记忆太久远了，却一直刻在明日香的心中。
　　确实……
　　明日香怔怔地看向舞台附近正在和丽奈、久美子等人站在一起的清赖的背影，她单手拎着存放双簧管的皮盒，另一只手则是取出哨片含在唇间。
　　她的双簧管，已经走得很远了。
　　似乎是有心灵感应般，清赖敏感地转过身，视线与明日香不期而遇。
　　嘴角轻轻勾起，清赖轻松地朝明日香抬抬手，她笑容中的胸有成竹，是源自对自己吹奏实力的自信。
　　“真是，拿她没办法呢。”
　　不管是那个时候，还是现在。
　　………………………………………………………………
　　吹奏部的表演很成功，不愧是今年夺金的队伍，不管是从合奏还是独奏来说，都没有太多可以挑刺的地方，同样，由清赖等人组成的临时乐团的演奏也让人眼前一亮，作为经过更专业指导并以专业奏者为目标的她们，在音乐响起的瞬间，就成为了所有人的焦点。
　　更令明日香惊讶的，是清赖的编曲。
　　她已经太久没有听到过那首曲子的旋律了，自从在毕业后将乐谱赠送给久美子，明日香便刻意地将一切都放在了记忆的角落不去触碰。
　　如今猝不及防地被翻出来，明日香突然觉得鼻尖的酸涩缓缓地流进了心里。
　　那是由久美子独奏的片段。
　　上低音号温和的音色缓缓流出，明日香好像回到了那个被夕阳铺满的河堤，那是她第一次在后辈的面前吹奏起这段音乐，又好像是回到了那片柔软的草坪，断断续续的曲调，还有她第一次听见的名字。
　　立花清赖。
　　不需要丝毫的怀疑，明日香一听就知道这首被改编的曲子出自清赖的手笔。
　　这曾经是激励着明日香坚持向前走的动力，也曾是改变清赖对音乐态度的契机，是她们相遇到相知的珍贵回忆，当她认为自己不再需要它的时候，她把乐谱送给了明明一脸不舍却还是努力想要笑着送她毕业的久美子，是她与她们的羁绊。
　　而如今，她再一次被这熟烂于心的旋律激励了。
　　《吹响吧，上低音号》
　　但它的主语却从来都不只是上低音号。
　　……
　　这场露天的音乐会结束后，久美子便和优子一起招呼着大家聚餐，聚餐的地点由清赖倾情提供。
　　一行人浩浩荡荡地往饭店走。
　　香织作为曾经部内最受欢迎的麦当娜，自然是被一群后辈簇拥着，受到同样待遇的当然还有现在成了知名人士的晴香，以及被吹奏部后辈当作“传说”的久美子。
　　长时间不曾露面的明日香倒是孤零零地走在了最后面。
　　“明日香。”
　　突然从身后被人抓住了手，明日香的脚步一顿。
　　“清赖……？”
　　身后的人太过熟悉，以至于不用转身就能够认出来人的身份，只是看着对方身后背着的异常眼熟的黑色盒子，明日香下意识地想要逃走。
　　“陪我一下吧。”
　　清赖不由分说地拉着明日香的手往与大部队相反的方向走。
　　“等……”
　　来不及反抗，明日香便被清赖拖离了人潮。
　　清赖带着明日香一路走到了没什么人的河边，耳边只有风拂过树叶的声响，河面被吹起阵阵涟漪，似乎一切的嘈杂都在这一刻逐渐远去。
　　明日香站在清赖一米以外的地方，不再前进。
　　“合奏吧。”
　　明日香抿紧唇，没有回答。
　　清赖放下原本背在身后的皮盒，拉链被轻轻拉开，从黑色的皮盒里露出的，是好久，好久都没有再见过面的，
　　银色的上低音号。
　　银色的管身在遇到夕阳的瞬间便绽放出温和的闪耀，无声地邀请着她的主人。
　　“合奏吧。”
　　“就吹那首我们最爱的曲子。”
　　ps：思来想去，要不要把之后的番外内容放在正文结束第四卷后再放上来，不过，还是保持一个连贯性吧。（其实只是我犯懒不想同时开写番外和正文剧情
　　玉姐和晓梦太好磕了叭.....但每次都会哭！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 番外——元旦10

　　那是自从离开千叶时就被自己藏到家里的上低音号，作为陪伴了明日香到高中为止整个学生时代的它，甚至没能跟着主人去到东京。
　　离开千叶是明日香给自己划定的新未来。
　　而这个未来里，没有上低音号。
　　它被留在了过去，留在了拥有甜蜜与苦涩回忆的过去。
　　明日香不忍地移开视线。
　　胸口的心脏是那般用力地撞击着胸腔，她告诉自己不应该再动摇，心却依然不听话地想要扯着她靠近，也许是傍晚的夕阳过于暧昧，让明日香不由自主地模糊了界线，与上低音号的界线。
　　她不知道自己为什么不愿意再触碰曾经深爱的乐器，并不是讨厌，却是不知道该如何继续喜欢下去。
　　泛着夕阳色柔光的银色乐器承载了太多，与其说是不想接触乐器，不如说是不想触碰藏匿在乐器里的过去，那些让她恨不得忘得一干二净，却又万分不舍的回忆。
　　就像现在站在自己面前的人的一样，是名为田中明日香的存在的生命中，永远都无法被抹去的。
　　或许就是因为这样的存在太过美丽，才会忍不住想要远离吧。
　　“明日香。”
　　“清赖……”明日香面朝夕阳，只留给清赖一个看不清表情的侧脸，“拜托你……”
　　别说出来，
　　我怕自己会忍不住答应。
　　明日香深吸一口气，试图找回属于自己的余裕。
　　“我想和你合奏。”
　　还是说出口了。
　　明日香在心底叹了一口气，原本就动摇的决心又猛地松动了一下。
　　“不~可~以~”故意用满不在乎的语气，明日香十分庆幸今日的风能正好吹起她的头发，“小清赖难不成是想嘲笑我好久没有练过的吹奏？以现在的水平和小清赖合奏的话，肯定会难听的难以入耳的。”
　　不是这样的……
　　这才不是真正的原因。
　　“我喜欢明日香的上低音号。”
　　“都~说~了~”
　　明日香背过身，彻底隔绝了清赖灼热的视线。
　　“明日香的上低音号是我听过最好听的上低音号演奏。”
　　身体不由的一震，明知这句话只是一句烂到家的恭维，明日香却无法抑制从心口涌出的满足，以及那渴望被继续称赞的欲求。
　　“清赖到底是什么时候学会花言巧语的？雪之下酱可是会吃醋的。”
　　“我喜欢雪乃，但是明日香不一样，”清赖的声音似乎比记忆中的更加沉稳了，比起记忆中的少女，她少了一丝羞赧，多了一分坦诚，“明日香是我的特别。”
　　别再说了，她根本不像清赖说的那样。
　　“特别不是完美，我要谢谢明日香让我明白了这一点，”温润的声音如缓缓流淌的溪水，“但是，如果没有明日香，我就不会喜欢上音乐，如果没有明日香，我也不会成为现在的我。”
　　上帝啊，为什么……
　　“所以，我喜欢明日香，也喜欢明日香的上低音号。”
　　“有一句话，一直没能对明日香说出口呢。”
　　清赖看着明日香的背影，看着她的秀发被风吹散，她在她的身前，却又似乎不再在她的身前，她是她的特别，即使她们早已走向完全相反的道路。
　　即使，她们的视线中，早就不会再出现对方的背影。
　　“我回来了。”
　　………………………………………………………………
　　“清赖真是……”
　　太阳已经下落到了地平线，暖色的阳光拉长两人交叠的影子，她们没什么形象地缩成一团坐在变得愈发寒冷的河堤边，杂草刺在裸露的脚踝的皮肤上，痒痒的，却像是挑逗着心脏的猫爪。
　　手法略显生疏地按了按银色的按键，明日香的手指微微颤抖，就连双唇都不由自主地发颤。
　　或许是太冷了吧。
　　“意外的会撒娇呢……”
　　“也一如既往的任性呢。”
　　“明日香不喜欢吗？”
　　许是清赖的语气太过于理所当然，明日香突然被堵地不知该说什么才好。
　　也不知道什么时候学会打直球了，以前明明是那么喜欢绕弯子的性格……
　　看着清赖组装双簧管的熟练动作，明日香有一瞬间的失神。
　　就好像，回到了以前两人一起练习的时光。
　　音乐似乎在耳边若有似无地响起，没有乐谱，她的手指也能够准确无误地按下按键，那熟悉的触感，那熟悉的音调，是来自过去的曲调。
　　是通往未来的方标。
　　不需要合奏前的磨合，只一个眼神，她们就能明白对方在想些什么，截然不同的音调从两把乐器中传出，吹奏的却是相同的曲调。
　　明日香意外地发现自的内心异常的平静，就好像方才的紧张与不安都突然消失了，没有对不希望发生的事突发的恐惧，亦没有对重逢的喜悦，只是一片宁静，仿佛身处于一片空旷的草原，出了风，便只有她自己。
　　演奏没有自己想象中的那么糟糕，清赖的眼中也不再有那些令人喘不过气的期望。
　　她很享受此刻，即使与她合奏的人并不是专业的奏者。
　　她的吹奏技术精进了很多，想来这些年，清赖也依然勤勉地磨砺着自己吧。
　　明日香的思绪有些飘荡，却不曾从与清赖的合奏中分心。
　　直到一曲结束。
　　尚有些意犹未尽。
　　但两人都清楚，现在，恰到好处。
　　只剩下最后的一点余晖了，要不了几分钟，这里就会变得一片黑暗，失去阳光的照拂，冬日的河边会变得愈发寒冷。
　　两人的手机里都受到了很多未接来电，其中属于久美子的，有一大串。
　　清赖没有看见雪乃的名字，而明日香的手机里，也只在最早的记录中看到了一条来自香织的消息。
　　“等你回来。”
　　看着简短的讯息，明日香神情温柔地笑了笑。
　　“那么，我们回去吧，”清赖拎起自己的皮盒，“那边的晚餐也差不多该开始了。”
　　明日香看了看手边沉重的上低音号盒，又看了看完全没有要背起来意思的清赖。
　　“清赖不觉得谁拿来的就要谁负责把它拿回去吗？”
　　“那明明是明日香的东西。”
　　“话说回来，你到底是从哪里找到它的？”
　　“谁~知~道~呢~”
　　“诶~告诉我嘛~”
　　“嗯哼~”
　　清赖看着身边人背着沉重皮盒的身影，嘴角不由自主地向上扬起。
　　……
　　【阿姨不奢求你的原谅，但是明日香和它，就拜托你了，清赖。】
　　ps：这个番外是会和第四卷的正文有所联系的，所以我会犹豫要不要先放上来，当然，部分久违的世界线情节也穿插在里面了。争取两章内结束。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 番外——元旦11

　　与后辈们的聚会让明日香久违地感觉到了已然逝去的青春感，作为在场年纪最大，也是最早成为社会人的前辈，看着活力四射的高中生，虽然自己也才初初步入社会，却总有一种年轻不再的惆怅。
　　因为时常要与律所的前辈出去应酬，明日香养成了小酌的习惯，都说饭桌如战场，日渐增长的酒量便是社会人的武器，虽然这般说太现实了些，却也是难以避免的，而此刻没了劝酒的场面，明日香一时间竟有一些不习惯。
　　除了当年最初崛起的总武高吹奏部的成员，其他的吹部后辈普遍都不认识明日香等人，比起被团团围住的久美子和清赖几人，明日香倒是落了个清闲。
　　她轻轻摇晃着小酒盏，晶莹的日本酒随着银色的漆光碗底流转，或许是酒店里的暖气开得太足，明日香的脸颊上飘着若隐若现的红晕，眼神散漫地落在不远处正忙着与后辈们聊天的香织身上。
　　不管怎么看。
　　香织果然都很可爱……
　　日本酒散发着淡淡的米香，像极了沾满烟火气息的香织的身上的味道。
　　身边的座位上突然坐上了一个人，明日香没有在意，只是继续盯着言笑宴宴的恋人，身边的人倒也没有出声，只是静默地坐着，时不时响起倒酒的声音，似乎也是在独自品酒。
　　“明日香前辈。”
　　声音有些陌生，却也说得上熟悉，只是明日香对来人会向自己搭话有些惊讶。
　　“没想到霙也会喝酒呢。”
　　和明日香不一样，霙明明已经喝了不少酒，脸色却还是一如既往的苍白，只是略显迷茫的眼神倒是勾起了明日香印象里后辈的模样。
　　“很好喝。”
　　霙双手捧着酒盏，小口小口地啜酒，虽然没有过多的面部表情，但对方那享受到眯起双眼的神情倒是让明日香相信了她的说法。
　　“真是人不可貌相呢。”
　　将酒盏里剩余的日本酒一饮而尽，明日香微微蹙起眉，舒了一口气，“确实，今天的日本酒口感非常好，我都忍不住想带一瓶回家了。”
　　随手把酒盏放在吧台上，霙便双手捧着日本酒的酒瓶，重新将酒盏斟满。
　　“谢谢~”
　　霙默不作声地给自己的酒盏里加了些酒，与明日香无声地做了一个“干杯”的动作。
　　一人的独酌，不知在何时变成了两人的对酌。
　　“所以，”明日香一手托腮，一手捏着在灯光下亮晶晶的酒盏微微摇晃，“霙有什么事要和我说吗？”
　　她向来与这位后辈的交流不算多，即便是与伞木希美那样外向的人也鲜少交流，更不要说内向的几乎不怎么开口的霙。
　　虽然明日香一向对大部分后辈一视同仁，但也做不到雨露均沾。
　　她总会下意识地偏爱那么几个人。
　　“没什么。”霙摇摇头，她依然捧着酒盏，声音与往常无异，若是不仔细观察，也不会发觉她比平时还要慢上好几拍的反应，只是搭上那双湿漉漉的小奶狗一样迷茫的眼神，倒也能看出霙的几分醉意来。
　　或许是被霙传染了，明日香的反应也变得迟钝起来。
　　隔了好一会，明日香才笑着摇摇头，“那该不会是偶然地做到我身边的吧？”
　　明明吧台附近的一整排座位几乎都空着，如果只是享受独酌的乐趣，也没必要在离她最近的位置落座。
　　霙像是此刻才想起来一般，“因为……”
　　“刚才看见明日香前辈背着上低音号了。”
　　霙似乎有些不胜酒力地低下头，说话的口齿却依然清晰。
　　明日香没有说话，只是轻轻眯起眼，似乎在等待霙的后续。
　　“清赖她，”就像是在临场组织语言那样，霙说的话断断续续的，“之前，说，很想和明日香前辈再合奏。”
　　她顿了顿，“我就向清赖说，‘就这样告诉明日香前辈就好了’。”
　　“但是，”霙的声音越来越低，她将双臂交叠在桌面上，额头轻轻靠着手臂，“清赖只是告诉我‘不可能了’。”
　　“我又问她为什么。”
　　“她只是笑，”霙不自然地停顿了一下，似乎是打了一个嗝，“我却觉得她很难过。”
　　后辈断断续续的叙述让明日香忍不住晃神，也许是今日的酒精摄入的有点多，明日香甚至能够想象出当时清赖苦涩的表情。
　　霙继续喃喃自语，好像是在和明日香讲话，又好像只是快要睡过去的呓语，整张脸几乎都快埋进臂弯里，就像是读书的时候趴在桌上小憩的模样。
　　“但是她今天走进来的时候，很开心……”
　　“一直盯着明日香前辈的背影，笑得很开心。”
　　“我也开心……”
　　“真是，”
　　“太好了……”
　　霙的声音越来越轻，直到被嘈杂的人声完全盖过，明日香看着她均匀起伏的后背，一时间有些语塞。
　　心里好像被什么撞了一下，不轻也不重，徒留下隐隐的酸涩感，不知该如何排解，明日香只好无言地给自己再添了一杯酒。
　　被冰镇的日本酒顺着喉咙，在灼热的食道里划出一道冰凉，刺激着明日香逐渐迟钝的神经，眼前闪耀的灯光有些模糊，就连耳边混杂的声音也在渐渐远去。
　　她学着霙的姿势，让自己缓缓睡去。
　　………………………………………………………
　　“呜……”
　　再醒来的时候，只有头顶还亮着一盏夜灯，其余的地方都是昏暗一片，耳边却响起淅淅沥沥的水声，透过磨砂的玻璃，明日香看见了一个窈窕的剪影，身下是柔软的床垫，鼻尖是一丝幽香。
　　身上的衣服被换过了，就连满身的酒气也早已消失不见。
　　抬起手臂盖在眼睛上，明日香呼出一口气。
　　是还在酒店里吗……
　　“醒了？”香织穿着浴袍，一边擦头发一边走向床，她将手里的蜂蜜水放在明日香的床头边，“头疼吗？刚刚是清赖发现你的，居然和铠冢同学一起睡着了，清赖特地帮忙开了房间，让你好好休息。”
　　“是吗……”
　　明日香的声音有些沙哑，“麻烦香织了……”
　　“才没有觉得麻烦哦。”
　　感觉自己的太阳穴被一双手轻柔地按摩着。
　　“香织。”
　　“嗯？”
　　“一起去新年参拜吧。”
　　ps：哎，下次还是不写番外了，第13章结束。没什么人看，也没什么成绩，最近真是没啥动力。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 番外——元旦12

　　明日香一大早便被香织从暖融融的被窝里拖了起来。
　　“再睡一会……”
　　带着褪不尽的倦意，明日香抱着被子坐起身，蓬松的黑发乱糟糟的，宽松的衣领朝肩膀滑落，露出若隐若现的红痕。
　　香织不自然地挪开视线，最后还是看不过地伸手拽了拽明日香的衣领，嘴里嘟囔着听不清的话。
　　“不是明日香说今天要去新年参拜的吗？”
　　“最开始想去的不是香织吗……”
　　可能是还没睡醒，平日里的明日香是绝不会让这样的话从嘴边漏出去的。
　　看着脸色微沉的香织，明日香突然反应过来自己说了什么，原本模糊的理智也迅速回笼。
　　糟糕……
　　“好啊！”香织送开拉着明日香手臂的手，转身就要往房间外走，“那明日香就一个人留在家里好了！”
　　“等一下，香织——！”
　　话还没说完，就被木门被用力碰上的声音打断，门外带着怒气的脚步声逐渐远去。
　　“哈——”
　　自己肯定是被那个总是情不自禁说出心里话的恶劣后辈给传染了。
　　明日香用手理了理凌乱的长发，却在低下头的时候，露出了一个放松的微笑。
　　等到她收拾好自己，离开房间，却在客厅里见到了本应该出门了的麻生和香织。
　　两人都穿着规整的和服，低调素雅，却不失令人惊艳的华丽，就仿佛是时代剧里走出的大和抚子，脸上带着恰到好处的微笑。
　　这让身穿过膝羽绒服的明日香有些不知所措。
　　自己的穿着好像与她们非常的不搭。
　　戴围巾的手停在半空中，明日香环顾四周，并没有发现多余的一套和服。
　　“作什么还愣在这里，”替明日香解围的是近几日鲜少交流的麻生，“你的和服已经放在房间里了，还不快去换上。”
　　依旧是命令式的语气，却意外的让人生气不起来。
　　“再这么浪费时间，今天就别想去参拜了。”
　　历年这个时候的神社总是人满为患，明日香虽然鲜少参与这样的活动，现下倒也生出了些许期待。
　　这是她第一次和香织一起去新年参拜，即便是相识了这么多年，她们依然保持着一定的距离。
　　身上的和服很合适，三人站在一起就像是一家人。
　　不，
　　她们就是一家人。
　　……
　　神社就如同意料中的那么热闹，拥挤的人潮，各色的和服，被绘马和神签挂满的神社，充满了新年的气氛。
　　陌生人从身边擦肩而过，那是一张张不曾见过的面孔，却洋溢着同样的喜悦，明日香觉得自己应该被这样的氛围感染，却不知为何心头总有一缕缠绕的忧愁。
　　她看见母亲和香织手挽着手走在前方，看不清脸的路人将她与她们挤散，她看见她的背影越来越远，越来越远。
　　直到消失在人群里，那人也没有回过头。
　　“明日香？”
　　手腕兀的被温热的手捉住，明日香猝不及防地撞进香织关心的眼眸。
　　“怎么了？在这种时候发呆。”
　　明日香动了动手指，却没能反握住香织，“没什么。”
　　香织本想张口继续询问，身后却传来了麻生催促的声音，无奈之下只好放弃，却紧紧地攒住明日香的手，牵着她一路向前。
　　“要去参拜了。”
　　明日香看见香织璀璨如星河的回眸一笑。
　　人来人往之间，她只看得见香织。
　　两人将准备好的两枚五元硬币扔进赛钱箱，明日香和香织分别站在两侧，伸出手晃动粗绳上的铃铛，双手合十，闭眼祈祷。
　　之所以选择五元，是因为“元”与“缘”近似，而“五”与“有”相似，连起来，便是“有缘”，其他带有“五”这个数字的，也代表着不同程度的“有缘”。
　　唯独“十”不同。
　　偷偷地睁开眼看身边虔诚祈愿的香织，看见她微微上挑的嘴角，明日香亦不自觉地想要笑。
　　想知道香织许了什么样的愿望。
　　但，还是不问了。
　　希望，能一直这样下去。
　　闭上眼，明日香像神明如是许愿。
　　因为不能影响在后面排队的游客，两人许完愿便离开去找先一步祈愿完的麻生，三人一起求了御守，写了绘马。
　　最后，求了神签。
　　据说神社里为了避免在新的一年让前来祈福的人们感觉到幸福，会刻意拿掉“大凶”的签文。
　　这大概也是某种营销手段吧。
　　明日香展开自己手中的神签，上面写着明晃晃的“小吉”。
　　可以说是不出意料，随意地瞥了瞥签文，明日香却不自然地愣了愣，她不动神色地将神签攒在手心里，神色自然。
　　“香织求到了什么？”
　　“中吉。”香织的神色有些闪躲，似乎是在害羞，明日香探头想去看，却被她躲了过去，“明日香呢？”
　　“小吉。”
　　明日香摊摊手，也没有要分享签文的意思，“妈妈呢？”
　　麻生将神签大方地展示给两人看，红色的“大吉”相当显眼，签文似乎隐喻了家中即将到来的喜事，香织的脸颊又红了一点。
　　麻生想起方才无意间瞥到的香织的签文，意有所指地朝明日香笑了笑。
　　“看来明日香今年还需要加油。”
　　没头没脑的一句话，即使是明日香都一头雾水。
　　“要去把签挂起来吗？”
　　明日香向两人询问。
　　“不，”麻生将神签小心地叠好放进自己手提包的夹层里，“我要带回家。”
　　好的神签可以被带回家中，增加好运。
　　“我想挂起来。”
　　香织不自然地用手卷了卷耳际的短发。
　　也有另一种说法，将“吉”绑在神社里，能提醒神明帮助实现愿望。
　　“那我和香织一起去。”
　　若是抽到“凶”，将它绑在神社里，就能消灾解厄。
　　几乎没有地方有空余的位置了，明日香只能尽可能地挑高一些的地方，绑上自己和香织的神签。
　　“如果能实现就好了呢。”
　　香织低语到。
　　明日香沉默了片刻才回答，“嗯……”
　　请它一定不要成真。
　　光是想起那几个字，就让明日香如溺水般痛苦。
　　似乎有一股非常苦涩的酒精味直冲味蕾，甚至盈满了鼻腔，让她喘不过气来。
　　……………………………………………………………………
　　“明日香。”
　　似乎有人在推她的肩膀。
　　“明日香！”
　　酒，意外的是个好东西。
　　ps：感觉写番外好像就不是在更新，掉了好多收藏。算了，反正也是靠爱发电，还有一章结束。接下来正文结束以前都不写纯番外了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 番外——元旦13

　　……………………………………………………………………
　　“明日香。”
　　似乎有人在推她的肩膀。
　　“明日香！”
　　头昏昏沉沉的，声音也听不清楚。
　　明日香用力地眨了眨眼睛，才从一片模糊的视线里找到熟悉的身影，对方的轮廓还带着模糊的光影，看不太真切。
　　“清赖……？”
　　她的声音异常沙哑，厚重的颗粒感让她忍不住地咳嗽，下意识地拿起一杯手边的液体，一股脑地灌入口中，被辛辣感猝不及防地刺激到，明日香捂住嘴剧烈地咳嗽起来，浓重的酒精味在口腔中迅速弥散，灼烧着她的喉咙。
　　“这里是……？”
　　昏暗的灯光，优雅的蓝调，渲染着些许忧伤的氛围。
　　“你到底喝了多少……”
　　酒杯被人一把夺下，明日香眼前的人脸这才逐渐清晰起来。
　　清赖好似一夜间长大了很多，不再是记忆中少女的模样，此刻的她已是成熟的女性，她身穿一袭黑色的长裙，不要温度的露背装与此时的季节形成鲜明的反差，裸露在外的白色肌肤晃得明日香头晕。
　　“清赖怎么在这里？”
　　大概是喝的太多了，明日香有些大舌头。
　　“当然是来找你的。”
　　在醉酒的女人身边落座，清赖抬手朝酒保示意了一下，很快，酒保便端上了一杯加冰的酒。
　　明日香看见清赖熟练的点酒动作，垂下头笑了笑，“小清赖也终于学坏了呢~”
　　“你觉得那是谁的问题？”
　　清赖抿了一口酒，斜着眼看快要趴到桌上的女人，她的黑色长发散了满桌，身穿白色衬衫，领口却散开着，颇有些邋遢的模样。
　　“对~不~起~”毫无诚意的道歉，“话说，雪之下小姐不会生气吗？”
　　“谁知道。”
　　清赖从鼻子里哼出一声。
　　“看不出来，清赖居然也会有屈服的一天。”
　　明日香手不稳地给自己加了一杯酒，撒的桌面上湿了一片。
　　原本的水渍更大了。
　　“明日香才是，”和对方碰了碰酒杯，清赖状似无意地看了一眼潇洒饮酒的青梅竹马，“还放不下香织前辈吗？”
　　“哐！”
　　玻璃杯被重重地磕在桌面上，发出响亮的声音，酒吧里的人一时间不约而同地朝这边看过来。
　　明日香神色冷漠，双眼无神，她冰冷地看着清赖，兀的露出一个令人心碎的笑容。
　　“她要结婚了……”
　　清赖转了转手中的酒杯，“我知道。”
　　“结果这一切，都是我一个人的梦而已。”
　　一张纸被重重地拍在桌面上，是写着“小吉”的神签。
　　黄粱一梦。
　　如此扎眼。
　　清赖叹了一口气，不忍地将写有签文的那一面翻过去，反扣在桌上。
　　眼不见，心为静。
　　“她要我，要我……”明日香的声线里有着藏不住的颤抖，她扣着酒杯的指节泛白，最后连整个背影都颤抖起来。
　　“要我……”
　　“明日香……”
　　别说了。
　　“祝她，幸福……”
　　被吞进腹中的呜咽还是从唇边漏出了几声，那种仿佛被利爪撕裂的疼痛，让清赖忍不住用酒精麻醉。
　　她将手覆在明日香的背上，缓缓地安抚。
　　“忘了她吧……”
　　“忘了她吧……”
　　不知是在和谁说，清赖低声地呢喃。
　　“那清赖呢？你做得到吗？忘了那个人。”
　　“谁知道呢……”
　　至少，你的香织是真实存在的实体，而那个只会出现在梦中的倩影，只是一缕捉不到的幽魂。
　　“我没想到，清赖最后还是和那个雪之下小姐结婚了。”
　　“家族联姻什么的。”
　　“真不是清赖的风格……”
　　良久的沉默，清赖将剩余的酒一饮而尽。
　　“我该回去了。”
　　“也是呢，清赖毕竟已经是有家室的人了。”
　　不知为何，明日香嘴角的微笑，在清赖看来如此刺眼。
　　充满嘲讽。
　　“你也，别再喝太多了。”
　　推开酒吧的大门，铃铛声随之响起，裹紧身上厚重的外套，攒紧手中的皮盒，清赖深吸了一口气。
　　冬日的夜风还是一如既往的冷冽，却不及此刻清赖心脏的温度。
　　回家吧……
　　拖着略显沉重的步伐，清赖朝那个名为“家”的地方走去。
　　在家门口吹了好一会的冷风，又仔细地嗅了嗅身上的味道，这才推开家门。
　　离开冷风的吹拂，室内的温暖让清赖不由地放松下来，将外套挂在玄关的衣架上，顺手把掉在地上的精致名牌手提包挂上去，才扶着墙换下鞋。
　　“我回来了。”
　　没有人回应，门庭里一片宁静，唯有客厅里的暖色灯光，显得不那么清冷。
　　换上拖鞋往屋内走，便隐约听见客厅里的动静，准确地说，是厨房里的动静。
　　弯腰将双簧管的皮盒放在沙发边，清赖缓慢地朝正在厨房里忙碌的背影走去。
　　简单的针织衫，半露的肩膀，白净的脖颈，还有在短发间若隐若现的耳环。
　　清赖不由地吞了吞唾沫。
　　梦中的影子缓缓地与眼前的背影重合，如此的相似，却又如此的不同，清赖总是看不清梦中人的面容，却总是能在妻子的身上找到对方的影子。
　　不该是这样的吧。
　　这样的自己，果然很糟糕吧。
　　拥抱着妻子的身体，心中想的却是别的身影。
　　但她对妻子的感情又过于复杂，恨，或者爱，又或者，这本就是同一种感情。
　　似乎是厨房里油烟机的声音太像，忙碌的妻子根本没有发现清赖的靠近，直到被人从身后环抱，直到被熟悉的包绕。
　　她才回过头。
　　“清赖？”
　　“嗯……”
　　埋在颈间的人闷闷地回应。
　　“喝酒了？”
　　“嗯……”
　　“去见了田中小姐？”
　　“嗯……”
　　“呵……”被拥抱的女人发出一声嗤笑，“我还以为，那个中世古，会像那个时候那样勇敢。”
　　清赖抬眼看了看妻子的侧脸。
　　“不，或许她从来就没有拥有过勇敢。”
　　“你是在说我吗？”
　　清赖与妻子静默地对峙着。
　　“我怎么会是在说你呢，亲~爱~的~”
　　她还是和以前一样，看不清眼前人的想法。
　　即便如此——
　　“谁会因为家族婚姻就赔上一生啊……”
　　明日香那个笨蛋。
　　自己，果然还是喜欢着眼前的人的吧。
　　“你说什么？”
　　妻子并没有听清。
　　“嘛，这种事情怎样都好，”捧起清赖的脸，女人在她的脸上留下一个轻吻，“欢迎回家，清赖。”
　　“嗯，我回来了。”
　　双手将女人姣好的身子用力拥入怀中。
　　“阳乃。”
　　ps：元旦番外结束，你们要的三香，糖，邪教还有刀子，全有了，至于这一章，大家怎么理解，就看大家想怎么理解吧，请享用。下次回到正文。
　　话说能不能多一点间帖，哎...，作者君叹气
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 关于我的电脑又突然瘫了

　　我的电脑昨天突然自动关机，自那以后就又打不开了，今天送去维修，明天才能拿回来，因为最近的存稿忘记备份，所以这两天我都没发，非常抱歉。下周我尽量还是每天一更，三月份我要回到急诊了，应该会比现在忙很多，在急诊三个月，接连着就是重要的执照考试，我接下来的更新会比较不稳定，麻烦多多谅解。
　　顺带提一下现在的剧情和距离完结还有多少。目前关于清赖和明日香的纠葛部分已经接近尾声，本卷会以全国大赛的结束结束，然后就是最后一卷，集中的就是清赖和雪乃的感情线，也就是说第五卷是完结卷，胜利在望啦！
　　也谢谢大家到目前为止的支持，我会继续努力的！
　　对了，作者君决定把换电脑这件事情提上日程，每次电脑瘫掉的时候我都恨不得把它给砸了......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 请假单

　　今天加班了，回到家以后作者君吃完饭就靠在沙发上睡着了....非常抱歉！今天就不更新了，太累啦，今天忙了一整天都没停下来过，等会还要看书学习，明天再更新吧！今天真的忙的太离谱了，直接加班到六点多，其实工作还没有忙完，哎，太难了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 Chapter 01 一觉醒来差点变成失足少女

　　睡梦中，突然有什么东西从被子外面钻了进来，带着一丝热气朝原本熟睡着的少女蠕动，一只手微微用力拽住少女的睡衣，随后一具温热的身体从背后贴了过来，偏高的体温让少女觉得不适，意识模糊地往另一个方向挪动，怎料背后的那人像是寻求温暖的受伤小兽一般跟着往前蹭，逃不开烦人的热意的少女不耐烦地挥挥手，扯了扯被子蹙紧眉头，似是要将对方甩开般的卷起薄薄的被子。
　　“嗯……”
　　身后的人依然不愿意放过她，纠缠不休地凑上来，温热的吐息在少女的颈边洒落，带着浓重的酒气，更加过分地将自己毛茸茸的头凑了上来，饱满而柔软的唇贴在少女的颈间上，如烙铁一般地发起烫来。
　　少女不胜其扰地皱起眉，睁开朦胧的双眼，只看得见周围一片黑暗，以及从窗帘的缝隙中露出的一丝微弱的光亮。
　　大脑就像还在启动状态的电脑，还没能完全反应过来。
　　“唔，小雪乃……”
　　甜腻却带着一丝醉意的呢喃从少女的身后传来，攒着衣角的手兀的拽紧，似乎是将她当成了漂浮在海面上的最后一块木板。
　　被下拉的睡衣领勒住脖颈，痛意与浅浅的窒息感将少女残存的睡意驱逐。
　　谁？！怎么背后有个人？！
　　大脑突然清明，这才反应过来自己的床上多出了一个不明生物的清赖猛地甩开对方扯着自己睡衣的手，一个鲤鱼打挺，转身便朝着身后人的腹部来了一计重拳。
　　立花清赖，一个志向成为职业双簧管演奏家的有志少女，在自己的家里，自己的卧室里，被唐突了！
　　只听见黑暗中传来一声闷哼，清赖就明显感觉到了对方因疼痛而蜷缩起来的身体。
　　“唔，好痛哦……”
　　清赖立刻坐起身，双手捂在身前往后挪了挪，瞪大着眼睛想要从黑暗中看出那个非礼她的人到底是谁，她一边往床沿挪，一边用手往自己习惯摆放手机的位置摸，奇怪的是，她什么都没摸到。
　　“痛……要小雪乃亲亲才能好……”
　　小雪乃？
　　这声音明显是个女人，而且对方撒起娇来，清赖完全扛不住。
　　等一下，声音好像有点耳熟啊……
　　那女人一边含糊地说着“亲亲”这样让人害臊的话，一边还朝清赖的方向靠近，直到柔和的月光洒到女人的脸上，清赖才认出了对方。
　　雪之下阳乃！！
　　清赖当然认识她，这个千叶上流社会有名的交际女王，她曾经在东京家族的宴会上见过她，她闪耀的像是整个宴会的中心，与她交流过的人无一被她的美貌以及开朗而吸引，她似乎有着无穷的魅力，能够引的天施都为她堕落。
　　而当时处于人生低谷的清赖也被她吸引了，只是越深入交往就越会发现对方完美人皮下的那实则冷漠的灵魂，她从来没有付出过真心，因为她不相信有这种东西存在，所以她一度夺走了清赖的真心，并当着她的面将它踩在脚底。
　　只要看见这个女人，请来就会回想起自己年少无知的黑历史，恨不得当场切腹自尽，而现在这个玩弄过她感情的女人居然躺在她的床上求亲亲？！
　　清赖恨不得上去就是给她一脚。
　　但是阳乃此时的模样又太惹人怜爱，清赖从没见过这样的她。
　　这是个留下对方黑历史的好机会！
　　清赖听见自己内心中的魔鬼正在耳边低语。但是关键的手机也没有摸到……
　　虽然不知道家在千叶的阳乃怎么会突然跑到位于宇治的立花邸，本着保持即使讨厌也不能失了礼貌的教养，清赖打算去拿毛巾帮她清理一下，然后再把她轰出去。
　　毕竟，对方身上的酒味都快能充斥整个房间了。
　　也不管阳乃似乎把她的枕头当成了什么抱在怀里蹭，清赖赤脚走下床，在黑暗中摩挲着找到了房门。
　　怎么感觉好像不太对？
　　握着门把手的清赖直觉自己房间的方位似乎与印象中不一样。
　　许是睡糊涂了。
　　清赖这么想着，一把拉开门，外面灯火通明，清赖不习惯地眯起眼用手挡了挡，待到习惯了亮度才挪开手，随即当场愣在了原地。
　　这是哪……？
　　正对着房门的是一整面的落地窗，纱帘盖住窗外的风景垂落在地上，初步判断现在还在晚上。但这个屋子却不是清赖熟悉的那样了。
　　她赤脚踏进客厅，厅内的设计简约大方，没有多余的摆设，简单的绿植和一个液晶电视，几张沙发和一张小茶几，茶几上摆着几张叠放整齐的纸，而沙发上却随意地扔着一条披肩和一个名贵的皮包，不远处是开放式的厨房，厅内没有饭桌，看上去是独居。
　　清赖有些接受不能地在客厅内站了好一会，直到夜晚的凉风从没有紧闭的窗缝中吹进来，她才瑟缩着抚了抚裸露的手臂。
　　手下的触感很不一样，细腻而嫩滑的皮肤，柔软的肢体，与自己常年健身的自己很是不同。
　　为了吹奏需要，清赖从小就有运动的习惯，因为吹奏中需要长时间举着乐器，而且没有一定的体力还可能跟不上训练，她平时也不会懈怠上肢力量的训练。
　　仔细一看，这条印满了一脸凶相的熊猫的睡衣也不是自己会穿的风格，更重要的是她身前那原本遗传自母亲良好基因的起伏几乎隐没在了单薄的睡衣下。
　　她这是还在做梦？
　　清赖自欺欺人地走回房间，想要躺回去。
　　但是那个女人还在原来的位置上！
　　这不是梦！
　　清赖狠狠地揪了一把自己的脸颊，疼痛实在是太真实了。
　　她步履虚浮地找到洗手间，一开灯，便看到了镜子里自己的模样，与雪之下阳乃相似率几乎高达百分之八十的脸庞，冰蓝色的双眸里充满了疑惑，一头柔顺的黑色长发在此时却有些毛糙，清赖用手轻轻拂过这张不属于自己的脸，结合阳乃的行为，她几乎能立刻猜出镜中人的身份。
　　雪之下雪乃，那个据说一直在外留学的雪之下家的二小姐。
　　清赖与雪之下家族的交往并不深，准确的说她只与阳乃有过接触，她只知道雪之下家族想要与斯潘塞家族交好，但她并没有具体参与其中，虽然其中有一个事项与她有着极大的关联，但也好在因为和阳乃关系的恶化而不了了之了。
　　清赖走回客厅，呆愣地坐在沙发上考虑接下来要怎么办。
　　她似乎没有跟多的选择，她首先不知道为什么会出现这样的情况，其次也不知道要怎么才能回到自己的身体里，她也不能把这件事情轻易地告诉别人，哪怕是现在房间中那个醉成一滩烂泥的这具身体的亲姐姐。
　　清赖只剩下暂且装作雪之下雪乃生活下去这个选择了。
　　那么首先就要收集信息。
　　清赖几乎翻遍了这个公寓才大约地描绘出雪之下雪乃这个人。
　　首先她是个猫奴，在电视机边的各种录像带以及碟片中，大约有三分之二以上是和猫科动物有关的，还有那只一脸“老子最牛”的熊猫；她是个善于厨艺的人，冰箱里摆满了食材，水池边的餐具也有经常使用的痕迹；她也是个严谨到几乎一丝不苟的人，书架上的书本都按照分类以及首个字母顺序排列，就连洗手间里的护肤品都摆放的仅仅有条；她是千叶总武高的学生，偏差值高的吓人，但清赖不是很明白为什么她的书包里还放着一双只有在学校里才会用到的室内鞋。
　　综上所述，清赖除了探查到对方一些私人生活的习惯，几乎没有发现任何有效的线索，关于她的性格与待人处事的习惯，清赖一概不知。
　　这就是要瞬间暴露的前奏了。
　　清赖躺倒在沙发上，双眼失神地望着天花板。
　　这里没有她的家人，也没有心爱的双簧管，没有具体时间的归期，在夜晚的一片寂静中，沉默的绝望席卷了她的内心，她抱紧了放在沙发上的那只熊猫靠枕，逐渐陷入沉睡。
　　………………………………………………………
　　等待清赖再醒来时，她的身上被盖上了一条薄被，还有食物的香气从厨房的方向飘来。
　　她坐起身，便从沙发的上方看到了那个正围着围裙在厨房里忙碌的身影，那人转过身，朝着清赖的方向绽放出了一个灿烂的笑容：
　　“啊啦，小雪乃，你醒啦？”
　　清赖却蹙起眉，不予回答。
　　“生气了？我做饭给你赔罪呀~。”
　　阳乃晃了晃手里的锅铲，吧台上的烤面包机发出了提示音。
　　“没有。”
　　清赖站起身，故作淡定地朝房间走去。
　　“嗯？”阳乃突然眯起眼看向清赖的方向，发出意味不明的疑问，让清赖的神经紧绷到了极点。
　　说错话了？
　　“真是一如既往的冷淡呢~姐姐好伤心~！”
　　对方捏着嗓子说话的样子让清赖暗自松了一口气。
　　当清赖走进房间关起门的时候，她才放松地靠到房门边，跟这女人在一块真是一秒钟都不能松懈。
　　床上已经被阳乃整理整齐，房间也进行了通风，再也闻不到刺鼻的酒味，书桌与书架没有被动过的痕迹，又或者是，被完全还原了。
　　原来那个女人还会喝醉啊？雪之下阳乃千杯不醉的称号谁人不知，清赖也是经过了昨晚才知道，原来对外大方得体的雪之下大小姐其实喝醉之后就变成了一心想要偷袭妹妹的妹控。
　　清赖拿下挂在墙上的校服换上，看着落地镜前的自己，真是哪哪都不习惯。
　　与阳乃的用餐时间是煎熬的，对方的视线太过直白坦荡，反而让被看的清赖感觉到浑身不适，就好像被迫曝光在X线下，被看透的并不是她的身体，而是她的内心。
　　雪之下阳乃就是这样的怪物。
　　“好吃吗？”
　　阳乃十指交叉，将下巴放在手背上，一脸笑吟吟的表情看着清赖机械地进食。
　　其实清赖现在味同嚼蜡，她维持着云淡风轻的外表，却盖不住内心的惊涛骇浪。
　　“还行吧。”
　　选择中性且没有仍和对比成分的词语是最安全的选择。清赖秉持着少说少错的原则，能用简单的肢体动作带过就绝不说话。
　　万幸的是，雪之下两姐妹之间的关系并不亲近，清赖的做法暂时还没有引来阳乃的怀疑。
　　“等会我送你去学校吧。”
　　清赖点点头，她确实不知道总武高在哪里，更让人头疼的是她对将要面对的学校和里面囊括的所有人际关系一概不知。
　　“麻烦了。”
　　“不麻烦哟~。”
　　雪之下阳乃因为被妹妹收留而感到久违的开心，立花清赖则在水生火热的未知环境中备受煎熬。
　　ps：新书请支持啦！谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 Chapter 02 雪之下雪乃果然是众所周知的高岭之花

　　清赖从未觉得上学的路有这么艰辛。
　　在还没有来到这里前，她一般都和青梅竹马一起骑车去学校，因为社团的原因，她们一般需要非常早就到学校。上学的路上非常清冷，除了两人偶尔的交谈，几乎只听得见风声，但这样的宁静也是每一天中非常难得的时候，在学校里，清赖不是忙着学习就是忙着练习，就连放学后的时间，她也大多泡在自家的练习室中，是以，她的耳边不是人声便是管声，每天早上倾听自然是她最放松的时候。
　　但，雪之下阳乃的出现成功地剥夺了清赖的每日享受。
　　她倒不是经常问起一些有关于生活或者是学习方面的事情，只是单纯地喜欢捉弄妹妹，比如：
　　“呐，要不姐姐搬来和你一起住怎么样？”
　　这当然是不可能的，作为雪之下家族的长女，她自然要待在能随叫随到的地方。
　　此时的清赖只能板着一张脸：
　　“我拒绝。”
　　不管是雪之下雪乃还是立花清赖，只要和这个女人多住在一起一天就会增加一分罹患精神病的风险。
　　“诶~？但是姐姐很想和小雪乃住在一起哦~。”阳乃翘起腿，上身稍向前倾，一手撑着下巴，另一手撑在清赖腿边。
　　这是加长的私家车，但依旧不宽裕的间隙会随着阳乃的动作而愈发狭窄，从而导致两人间的距离愈来愈近。
　　“母亲真不公平呢，明明小雪乃就能出去住，我却不可以，”阳乃凑得越来越近，逼得清赖只能一个劲地往椅背缩，“真是自由呢，小雪乃。”
　　贴近耳旁的声调，清赖却只觉得寒风呼啸。
　　雪之下阳乃从不做没有意义的事情。清赖只能从对方的话语中听出嘲讽与不屑，似乎是在嘲笑妹妹是一只被关在名为“自由”的牢笼中的囚鸟。
　　怎么可能自由？
　　清赖暗自想，如果雪之下雪乃得到了足够的自由，就不会有被姐姐突击检查这件事情了。虽然阳乃没有明说，但清赖能从她的一举一动中感觉出来。
　　这一个认知让清赖不由地皱起眉，她的家庭没有雪之下家那么复杂，即使是出身于贵族，家里也是放养主义，母亲忙着每天训练以及时不时的演出或者环球巡演，老妈工作也不轻松，从不会太多管束自己，从小，清赖就被教导要做自己喜欢的事情，但一旦决定，就不能轻易说出放弃。
　　所以即使是以雪之下雪乃的身份与雪之下阳乃相处，清赖就觉得自己心口被什么压住了一般的缓不过气来。
　　诸如此类的对话并不少，阳乃的每一句话后面几乎都在和她做对，这一趟顺风车乘得清赖想直接跳车。
　　但她不能，她只能用最冷漠的语调和表情将阳乃的暗箭一一反弹回去。
　　直到司机将车停在了距离学校不远处的一片樱花树下，清赖才从阳乃的掌控中逃脱，一天还没开始，她就觉得自己的脑细胞已经死了一大片。
　　她目送着私家车开远，才缓缓舒出一口气，背后粘腻的感觉让她非常不适，但她没有更多放松的时间，下一个难题来了：
　　清赖不知道教室以及教室的方位，还有雪之下的座位。
　　而此时，有一个低沉的女声从清赖的背后叫住了她：
　　“雪之下！”
　　清赖转过身，便看见一个穿着白大褂的长发女性大跨步地往自己的方向走过来，她一手拿着公文包，另一手从包中抽出了一张纸，上面似乎还盖着一个红色的印章。
　　“这是社团申请表，我这边的印章已经敲好了，今天你去找学生会申请成立，我已经跟会长说过了，等手续办完，你就可以立刻开始社团活动了。”
　　来者不由分说地将那张纸塞到清赖手中，也不等清赖回答，便匆匆地朝教学楼走去，徒留下衣角翻飞的潇洒背影。
　　纸张的最上方写着“总武高社团申请表”几个粗体字样，下方是一个表格，清赖清楚地看见了申请人、班级、社团名称、顾问等内容，少女的字迹娟秀而有力，一笔一划都带着自己的特色，清赖几乎能从她的签名中猜出雪之下雪乃是一个自信到高傲的人。
　　一年J班。
　　只能说这份申请书来得太及时，解了清赖的燃眉之急。
　　在教学楼的入口找属于雪之下的鞋柜花了不少时间，而在打开那个鞋柜的瞬间，清赖明白了雪之下随身携带室内鞋的缘由：在原本应该放着室内鞋的位置被不知名的人放了一颗腐坏的鸡蛋，蛋清肆意地流淌在鞋柜中，那令人厌恶的臭味直叫人皱眉。
　　没想到到了高中居然还会有这种幼稚的行为。
　　无奈，清赖只好提着皮鞋换上自备的室内鞋，多亏了这颗腐坏的鸡蛋，让清赖对这个名叫雪乃的少女多了一份认知，那就是——她必定是一个在各方面都非常优秀的女生，优秀到会被人嫉妒的程度，同时，她可能也不太善于与人相处，不然，也不会出现这样的情况。
　　凡是清赖经过的路段，旁边的学生都会自动远离她，但他们的视线却是盯着她的，特别是男生们，而来自女生的视线大多没什么好意。
　　受男生欢迎，却被女生视作眼中钉。
　　不难理解，也就是那些男生女生对青春恋爱的憧憬罢了。
　　清赖扯扯嘴角，看来雪之下的心理素质不是一般的强，像刚才那种鞋柜里放臭鸡蛋的事已经越过了“恶作剧”的警戒线，还差一步就能跨入“校园霸凌”了。
　　真是无聊。
　　清赖找到与自己室内鞋颜色相同的学生并跟着她走到了属于一年级的楼层，楼梯边的指示牌很清楚，她朝着一年J班走去，进门的瞬间，所有人的视线都朝这边转了过来，却没有人敢上前搭话，清赖也只好硬着头皮走进门。
　　万幸的是，有一个带着爽朗笑容的高个子帅气男生过来搭话了：
　　“雪之下同学，我把记录班会的记录本放在你的桌上了，麻烦你等会在班会后记录一下。”
　　清赖扫了一眼黑板，在值日一栏下明确地写着“雪之下雪乃”。
　　看来她确实是迟到了。
　　“谢谢，”清赖朝那个男生露出一个礼貌的微笑，“不好意思，今早家姐有事来访，所以耽搁了，很抱歉。”
　　清赖很快就找到了摆放着值日记录本的位置，她愉快地眯眯眼。
　　“不，不客气……”那个男生结巴地回答，脸上还浮现出不自然的红色，“其他的事情我都做好了，你就只要做这部分就好了。”
　　“麻烦你了。”
　　男生的脸更红了，那抹红晕一直蔓延到脖颈。
　　当然，清赖并不会在意这一点，她步履轻快地走向自己的位置，在落座后满意地发现了气氛有些许僵硬的教室，那个男生似乎是第一次跟雪之下搭话，没想到意外的顺利，控制不住地将视线往清赖这边看，而他身边的男生则堆满了揶揄的笑容，于是这又引来了一部分女生对清赖仇视的目光。
　　清赖正好能也借此观察了一下班级中肯定与雪之下关系较差的部分学生，将所有的男生都规划在不交流的那一栏中，接下来的就是属于被讨厌一栏的女生，这么一看，整个班级里也没剩下几个雪之下可以交流的对象了。
　　于是清赖拿出书包中的文库本，表面上安静地看书，实则在观察剩下的其他同学。
　　“切，以为自己是谁啊？每天摆出一副高冷脸，谁知道背地里是怎么讨好别人的。”
　　“不就是仗着自己长得好看一点，成绩稍微好一点！”
　　呵，可不止都好了一点。
　　“还不是个飞机场！”
　　清赖选择性略过最后一句话，这已经是人身攻击了，不过攻击的不是她的身体，她也不是很介意，毕竟是事实。
　　不过她记住那个女生了。
　　立花清赖向来是一个睚眦必报的人。
　　……………………………………………………………
　　高中的课程要比国中难很多，虽然清赖的成绩不错，但在没有基础的情况下，还是听的云里雾里，她开始烦恼起今天的作业，也不知道近期有没有考试，如果有，那雪之下雪乃的第一名的桂冠八成是保不住了。
　　清赖苦笑地看着她从抽屉里找到的近乎满分的各科试卷。
　　好不容易熬到下课，清赖才找到了学生会，办完平冢静交代的任务后才迤迤然前往教工办公室。
　　“平冢老师。”
　　清赖来到平冢静老师的桌边。
　　桌上摆满了各类文件，没有分类也没有整合，只是散乱地摆放在桌上，最显眼的应当是那只塞满了烟头的烟灰缸，清赖蹙起眉，稍稍往后退了一步。
　　“哦！幸苦了，雪之下，”平冢静将衔在唇间的香烟摁灭，“马上就有第一个委托了，你到活动室稍等一下，我就带人过来。”
　　平冢静说完又开始忙自己的事情，清赖也只好微微鞠躬，转身离开。
　　委托？
　　申请表上写着“侍奉部”总让清赖往不健康的方向去想，而且活动简介一栏还写着活动原则：
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　仅从这两点来推测，清赖只能猜这大概是个类似帮助学生解决烦恼的社团，也就是麻烦的事情。她兀的有些想念自己的双簧管了，自从开始学习以后，她就没有懈怠过一天，在清赖出神之际，她的手指就开始不由自主地舞动起来。
　　“哟！雪之下，久等了！”
　　平冢静一把拉开社团的拉门，大大咧咧地走了进来。
　　“下次进门前请老师记得敲门。”
　　清赖是个注重礼仪的人，平时在家中只要是有关闭的门，她都会先敲门再打开，以免猝不及防地看到母亲们亲热的画面。
　　“知道了。”
　　女老师不在意地挥挥手。
　　根本不像是知道了的样子。
　　清赖用手抚额，今天的头疼就没有停歇的时候，“那么，请问老师说的委托是……？”
　　平冢静朝门口招招手，便走进来了两个高年级的女生，一个留着双麻花辫，另一个则是扎了两个羊角辫。
　　“这是吹奏部的学姐，她们有些事情想要找你商量。”
　　“你好，我是二年级的斋藤葵。”那个留着麻花辫的学姐率先走上一步。
　　“同样是二年级的小笠原晴香。”
　　“前辈们好，我是一年级的立，咳咳，”清赖意识到自己差点说漏了嘴，急忙用清嗓子来掩饰，“雪之下雪乃，请问你们有什么烦恼吗？”
　　总觉得自己像某个栏目里的知心大姐。
　　“请便。”
　　清赖指了指桌边身后那堆叠放好的座椅，正当两位学姐去取椅子时，她不经意地看见了另一个倚在活动室门口墙边的身影。
　　对方有着一头秀丽的黑色长发，在夕阳的余晖中笼上一层橙红，她低着头看脚下，似乎对另外两位学姐的委托毫不在乎，一副事不关己的模样。清赖原本不以为意，却在对方抬起头望向这边的那一瞬间惊呆了。
　　那熟悉的脸庞，以及躲在红色镜框后面的湖蓝色眼眸，却盛满了清赖从未见过的冷漠。
　　为什么她会在这里？！
　　ps：太不容易了......求收藏还有票子~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 Chapter 03 被美色迷昏头脑的雪之下雪乃

　　雪之下雪乃是被什么濡湿且带着软刺的东西弄醒的，酥酥麻麻的触感从耳垂传来，伴随着那温热的，是软乎乎的绒毛蹭在颈间的感觉，作为一个资深猫奴，即便是在刚睡醒的迷糊下，她也能迅速判断出这种触感只能来自猫的舌头。
　　还是一直非常黏人的猫。
　　她这是还再梦中吗？原来在梦里梦见猫会这么真实……
　　雪之下第一次萌生出了想要赖床的想法。
　　反正在梦里的时间与在现实中的时间流逝是不一样的，所以，再享受一会儿被全天下最可爱的生物亲近的感觉也不是不可以的吧？
　　正当她这么想着，舔舐的触感离开了，雪之下心中涌上一层淡淡的失落，但似乎是感觉到了主人的不满，那只猫仪态万千地迈向雪之下的正面，亲昵地用头拱了拱雪之下的脸，甚至还一个劲地往少女的怀里钻。
　　由于触感太过真实，连绒毛蹭到鼻尖带来的酸痒也是那么的真实，雪之下猛地睁开眼，便看到了一双藏匿着星辰大海的蓝眸子，它呆呆地注视着雪之下，长长的触须扫过少女的脸庞，她惊讶地看着那只猫蹭向她的鼻尖，眼前是失了焦距的猫脸，耳中是小可爱撒娇般的叫声：
　　“喵~~！”
　　听的雪之下心都化了。
　　“喵~。”
　　她捧着小可爱的脸，小声地与它对话。
　　被美色诱惑的雪之下雪乃一时竟没有反应过来自己的处境，直到那只猫滚在自己怀里用生命卖萌时，雪之下才后知后觉地发现自己的睡衣以及身下的床与以往的很是不同。
　　而且，从一开始，她的住所就不可能会出现猫这种生物。
　　她心下一惊，难道她这是还在梦中没有醒来？
　　发现主人并不专心的团子扒拉着衣服爬到少女的肩头，一边舒展着身体，一边用猫垫子拍主人的脸，以此发泄自己的不满。
　　软软的肉垫按在脸上的触觉过于真实，让雪之下不由自主地将肉垫放在手掌心里玩弄，但她也开始观察起这个完全陌生的房间。
　　一眼就能看到的是屋子里唯一的光源，从朴实的窗帘后漏进来的光线，从整个遮光窗帘都泛着莹莹的光亮来看，时间已经不早了。窗边是一张书桌，书桌上整齐地摆放着各种书籍以及一台电脑，书架上有不少书，从名著到轻小说，各种类型的都有，其中有一行缺了一本书，而这本书被放在触手可及的床头柜上，《恋爱节拍器》，这是小说的名字。
　　与书包摆放在一起的，是一个黑色的硬质手提箱，即使在昏暗中，雪之下也能看到手提箱锃亮的外壳，看上去像是某种乐器。
　　正对面的墙上挂着液晶屏幕和没见过的校服。衣柜被摆放在靠近房门的一边，临近衣柜的柜子上摆着许多模型，从气势磅礴的机器人到动作可爱略带风骚的女性人偶，这种感觉只会出现在男生房间中的东西，若不是看到校服是女款，雪之下雪乃都要怀疑房间主人的性别了。
　　还有一个离自己最近，也是最难以忽视的，就在自己胸前的不曾有过的存在感的东西，衬衫式的睡衣被胸前的傲人撑开，虽然没有大到夸张，但仅从衣领口就能看到的若隐若现的起伏，雪之下不得不承认这绝对不是她的身体。
　　在床上呆愣了很久，雪之下才慢慢地开始接受自己一觉醒来变成了别人的现实，在对这种情况一无所知的处境下，她只能选择装作什么都没有发生的样子。
　　猫从她的怀里离开了，从狭小的门缝中走了出去，若不是睡衣上留下了它撒娇的证据，它就像一个穿衣无情的piao客。
　　雪之下看着那团毛茸茸离开的背影，不由地叹了一口气：
　　或许那是唯一的安慰吧。
　　手边的手机闪了闪，她犹豫地拿起来，上面是一条LINE的消息，名称备注是“小丽奈”，恐怕是身体主人比较亲密的朋友：
　　“清赖，你怎么还没到学校？晨练不参加了吗？是身体不舒服吗？”
　　雪之下下意识地看了一眼上方的时间——七点半，确实是不早了……
　　晨练？是指社团活动吗？
　　雪之下捧着手机，就像捧着一个烫手的山芋，回复也不是，不回复也不是，就在她深感无措时，拖鞋踢踏的声响从门外传来，不久，一个身着居家服，绾着松松的发髻的中年女子拿着体温计走了进来，她轻柔地推开门，却意外的发现女儿已经醒过来了，而且还呆呆地坐在床上看着手机。
　　远子担心地走上前，似乎是担心女儿的身体，虽然女儿昨晚对自己说了那番话，但是那么多年的感情，哪是说放下就能放下的。
　　“清赖？”
　　雪之下身体猛地一震，抬眼看向那个满脸担忧的女子，第一眼的印象就能感觉出对方是一个温婉的大和抚子类型的女性，雪之下从来没有在这个年纪的女性身上看到过如此毫不掩饰的担心，有些局促地扭过视线，总觉得在这么看着对方，她就要忍不住哭出来了。
　　“怎么啦？”
　　远子走近女儿的床边，缓缓坐下，伸手去摸女儿的额头，却被对方下意识地躲过，她的手停顿在空中，没有再靠近却也没有放下。
　　似乎是意识到自己的动作太过疏远，雪之下又掩耳盗铃地将身体往疑似身体主人母亲的方向挪了挪。
　　远子却在此时收回了手，
　　“看来是已经没问题了，”远子将耳温计放在雪之下的耳边，随着机器的“滴滴”声响起，她看了一眼体温，“妈妈给你请了上半天的假，等中午吃过饭你再去学校，好不好？”
　　许是女子的语调太过温柔，雪之下不由地放下警戒心，沉默却乖顺地点点头。
　　她听见女子轻轻地叹了一口气，“哪里不舒服要跟妈妈说，别老是沉迷练习，虽然妈妈没有资格这么说你，但是努力也要有个度，不要因为练习把身体搞坏了，这样就是本末倒置了。”
　　远子的声音柔柔和和，却透露着让人无法拒绝的霸道。
　　“对了，妈妈还没有恭喜你选拔成功呢，吹奏曲目选好了吗？有没有拿到独奏的资格？”
　　选拔？曲目？独奏？
　　雪之下从未感受到过一问三不知的局促，面对远子的提问，她竟然开始紧张地手心冒汗，好在另一个声音拯救了她。
　　“远子，清赖怎么样？”
　　那是一个更加低沉的女声，要雪之下形容的话，那就是与平冢静差不多，但是这个人的声线不知为何能带给人十足的安全感。
　　“嗯，已经退烧了，下午回去上学，卡尔你去上班吧，不是说今天有会议吗？”
　　远子朝靠站在门口的人说。
　　那人身着一身干练的女士西装，衬衫的领口敞开了两颗扣子，弯曲的臂弯中挂着西装的外套，高腰的喇叭裤与她的身材完美贴合，露出对方修长的双腿。
　　“那就好，小家伙别总是让你妈妈担心，她可是才从环球巡演结束的。”
　　环球巡演？
　　一时没能反应过来为什么家里会有两个女性长辈的雪之下抓错了重点。
　　“好啦，赶紧去上班吧，清赖我会照顾好的。”
　　远子朝着卡罗尔走去，将衬衫的纽扣扣好，毫不避讳地当着雪之下的面吻了吻卡罗尔的唇角，并毫不意外地被对方加深了这个吻。
　　被迫打开新世界的雪之下恍惚之间还以为自己幻视了。
　　但卡罗尔却在离开时朝着雪之下的方向挑衅地挑挑眉，“我出门了小家伙，别太拼命。”
　　虽然不着调，却也是个深深爱着女儿的母亲。
　　只是爱的方式好像有点奇怪。
　　雪之下想起刚才那个挑衅的微笑，无奈地想：
　　你是小孩子吗？
　　但这才是一个家的感觉，原来即使是在这种特殊的家庭中，也是那么的温暖，想来比起这具身体的主人家，自己的家庭才是异类中的异类吧。
　　雪之下苦笑着低下头，用指纹解锁了手机，打开LINE回复：
　　“嗯，有些许发热，下午会回校，勿忧。”
　　对面的回复来的很快：
　　“那就好，我等你。”
　　看着简单的六个字，雪之下头疼的用手摁住鼻根，她突然很想逃避现实地待在房间里一天不出门，越是亲近的人，越是容易发现她的不对劲。
　　“清赖，既然起床了就洗漱一下下楼吃早餐吧。”
　　“好的，”雪之下答应道，迟疑了片刻才低声说，“妈妈……”
　　远子的脚步一顿，回头朝雪之下露出软软的微笑，“嗯，在楼下等你哦。”
　　像一只猫，雪之下没由来地觉得。
　　雪之下也踩着拖鞋离开房间，她打量了一番这个家，是一栋复式房，她所在的一层有三个房间，而这一层以上似乎还有一层，楼下便是客厅，楼梯间已经不见了那雪团子的身影，许是跑去哪里玩了吧。
　　雪之下找到洗手间，便从镜子里看到了身体主人的样貌：
　　这是一个混血儿，深刻的五官与亚洲人的脸型不同，湖蓝色的双眼特别好看，头发却是如远子那样的黑色，这毫无疑问是一个美人，让看惯了自己美貌的雪之下雪乃都忍不住地发愣，而且她的身材简直好到没法形容，光是从露出的小臂上隐约可见的肌肉线条，雪之下就能猜出身体的主人平素有健身的习惯，她控制不住手地撩起睡衣露出腹部，果不其然，清晰可见的十一字腹肌和人鱼线，手下是与往常完全不同的触感。
　　雪之下赶紧放下衣服，打开水龙头给自己的脸上降降温。
　　洗手台边的洗漱用品都按照品牌摆放，面霜、眼霜、爽肤水、洁面乳等等，各式各样的护肤品摆在一块，比雪之下自己用的种类还要繁多，她也认出了其中几个比较高端的品牌，并不是普通的学生可以负担得起的。
　　也是有钱人家的大小姐么……
　　雪之下看着镜子里的自己，嘲讽地勾起嘴唇。
　　人与人之间的差距，真是不比较不知道呢……
　　洗漱完，雪之下才向客厅走去，远子已经在桌边等待良久了，她没有先动筷，而是拿着一本本子写写画画。
　　“好了？快来吃吧，难得妈妈给你做早餐吃。”
　　是了，清赖是参加了社团的，每天早上在母亲们还没有起床的时候便出门了，早餐都是自己解决的，即便是周末，她也要参与学校的加训，或者是和丽奈一起早训，这样子给她做早饭吃，真的已经很久没有过了。
　　雪之下顺从地坐到远子对面，低声祈祷“我开动了”，才拿起筷子。
　　送入嘴中的早餐并没有雪之下自己做的美味，却让她的每一个毛孔都在叫嚣着赞美之词，这个味道陌生的让雪之下想哭。
　　原来，这就是母亲的味道。
　　ps：文内所有关于猫的描写均来源于我家主子，是不是所有的猫都是这副德行？需要你的时候没脸没皮地撒娇，不需要的时候一眼都不会看你。
　　关于京吹的剧情线，估计很多人没看过，可以当作“原创”来看，第一卷的剧情除了走向与原著相同，但具体的剧情全是我原创的，由于是在原作的时间线一年以前，所以不用担心没看过原作会看不懂。看过原作与没看过原作的差别大概只有在嗑cp的时候能不给get到而已，不影响主线阅读。
　　顺便，京吹真的非常推荐看一看，特别是小青鸟，看一次哭一次，它已经超越单纯的动画了！京阿尼加油！我会等你的！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 Chapter 04 天才也有翻车的时候

　　用过餐后，远子兀自去地下室练习了，雪之下原本还担心远子会要求她一起去练习，却没想到自己被禁止进入练习室，这也让她在某种程度上松了一口气，不过真正的挑战还在后头，她光是知道了身体的原主人会吹奏，但她对乐器，特别是平时不常见到的管乐乐器一窍不通。
　　也不知道原主人学习的是哪一种乐器，有没有速成的可能。
　　想到下午回到学校，在课后还要参加社团训练，雪之下就生出了前所未有的厌学心态。
　　她回到房间，第一件事就是打开了那个被好好保养的乐器盒，看到里面那精致的黑色管身和繁多的银色按键时她是绝望的。
　　雪之下虽然对管乐器不了解，但也不至于一点常识都没有，眼前被分成三段放在盒中的，是一种被称为双簧管的乐器，它的音色柔和而有特色，所以它不仅经常被用于主旋律，也是出色的独奏乐器，而且，它还是乐队中调音的基准乐器。
　　简单的来说，就是一种非常容易翻车的乐器。
　　而正是这个双簧管，也是被誉为木管中最难学会的乐器。
　　虽然雪之下在各个方面都有着能被称之为天才的才能，音乐也是如此，常见的乐器包括吉他、钢琴，她都能够应付过去，甚至能演奏的很好，但这个乐器，她着实没有那么大的自信。
　　虽然不清楚原主人的吹奏水平，但雪之下可以做一个简单的推理：从方才两位女主人的话中不难猜出那位“远子”是一名专业的演奏家，女儿因为仰慕母亲，从小受到母亲的熏陶而选择与母亲一样的乐器的可能性有多大？在现在的雪之下看来几乎是无限大的，而且，从播放器旁的光碟架中，雪之下成功地找到了印有远子照片的光碟，而她手中拿的乐器就是双簧管。
　　那么关于原主人的吹奏水平这一点已经很明显了，加之远子一上来就问了女儿有关于独奏选拔的问题，想来也是对女儿的水平非常有自信，甚至自信到在不知道曲目的情况下认为老师会选择有双簧管独奏机会的曲目。
　　所以，雪之下不仅得装一个会吹奏的学生，还要装一个吹奏水平高出平均年龄一截的学生。
　　这是什么史诗级难题？
　　雪之下一边翻找清赖的物品，一边飞速地思考。
　　吹奏是一个难题，更麻烦的是原主人的人际关系，不仅是同学，还有社团，雪之下觉得自己的头痛愈发厉害了。
　　手机的LINE中还不停地有信息跳出来，分别是来自备注“霞诗子老师”和“老姐”，两人都在说一本叫《恋爱节拍器》的轻小说，没看过原著的雪之下根本无法回复其中一些明显涉及剧情走向和人物性格的信息，但是LINE该死的已读提示让她无法假装自己没有看到消息，只能硬着头皮挑其中没什么危险性的话题回复。
　　“我之前无意间从泽村同学那里听说了你是她妹妹的事情，有空的话，我们要不要见个面？”
　　这简直就是不论怎么回复都是给自己找麻烦的问题，从两人的聊天记录来看，原主人是一个非常喜欢对方作品的小书迷，经常会聊到一写雪之下看不懂的内容，而且这位霞诗子从语气上来看就是个年上的姐姐，但她似乎很喜欢调戏原主人。
　　没错，霞诗子就是《恋爱节拍器》的作者本人。
　　雪之下捧着手机，打几个字又删除，提示框一直在“正在输入”与“在线”之间不停地切换。
　　“小朋友是有多在乎我？措辞要这么小心吗？我好开心。”
　　“但我还是希望你能快一点把该说的话说出来呢，清水君。”
　　这熟悉的既视感……
　　雪之下骤然觉得才降下的体热又要回升了。
　　“最近要忙竞演，可能没有时间。”
　　“好吧，那我们有空再约咯~。”
　　句尾配上可爱的颜文字，令人心惊胆战的对话算是告一段落。
　　然而另一边的大小姐已经在爆发的边缘了：
　　“已读为什么不回我消息？！”
　　“刚刚在练习。”
　　“生病了还练习？你是要把自己的脑子也练坏吗？！”
　　备注“老姐”的女生的头像是一个雪之下难以描述的画像，如果可以她都不想点开与这个人的对话框。
　　“算了！你好好休息，别老是跑去练习，对了，我之前不小心把你的消息告诉霞之丘诗羽了，如果她还来骚扰你，你就当作没看见！”
　　霞之丘诗羽？
　　雪之下翻回与霞诗子的对话框，想来这应该就是同一个人了。
　　“听见没有！”
　　“老姐”的消息像机关枪一般，震的雪之下手指发麻。
　　“好的。”
　　“哼，算你识相，好好休息，周末来看你。”
　　她只能祈祷周末的时候她已经回到自己的身体里了。
　　雪之下雪乃不是一个善与人际交往的人，突如其来地让她面对如此复杂的人际关系，比应付家中那个惹人厌的姐姐还要麻烦，如果她能够毫无顾忌地不理会她们是再轻松不过的了，但这并不是她的人生，她也没有资格为这具身体主人的人生做出选择。
　　据雪之下的了解，原主人立花清赖是大吉山北中的一名国三学生，很快就要面临升学考试，她的成绩拔尖，在音乐方面更是有才华，光是被摆在书架最上层的奖杯就有好些个，抽屉里甚至还有自己手写的乐谱，雪之下稍稍哼了一下，觉得这很有可能是原主人自己作的曲。
　　她抽出一张白纸，在上面写下了几个名字，并在每个名字边上标注了与清赖的关系，不清楚的就打上问号，但这还完全不够。
　　………………………………………………………
　　电车里的乘客稀稀拉拉，不是呆呆地望着窗外飞逝的风景，就是低着头看手机，此时的雪之下正捧着从清赖的书架上取下的《恋爱节拍器》，但她一个字也看不进去，那些个印刷体就像正在跳舞的字符，嘲笑着雪之下漏洞百出的举止。
　　方才出门时还差点落下了双簧管，被远子用一种非常奇怪的眼神看了很久，好像在说：
　　“落下自己都不会落了双簧管的你今天是怎么回事？”
　　雪之下已经很久没有尝到过如此无措的滋味了，她是学校男生眼中的高岭之花，同时也是被女生们视为眼中钉的存在，但她本身的能力出众，似乎就没有做不到的事情，所以她可以我行我素地做自己，却没想到也会有如此狼狈的一天。
　　到达学校的路还算顺利，但她却在硕大的学校中迷了路，要不是被一位看似熟人的同学叫住，她可能还要再校内徘徊更久。
　　“清赖！你来学校了？中饭吃过了吗？”
　　来人有一头秀丽而柔顺的黑发，她的手里拿着金灿灿的小号，看起来应该是清赖的社友。
　　“中午好，已经用过餐了。”
　　黑发女孩登时皱着眉用仿佛在看外星人的眼神看着雪之下，但片刻后她也没有追问，
　　“你去过音乐教室了吗？远藤老师好像要找你聊一下独奏的事情。”
　　“还没。”
　　“嗯，那你等会去找他一下吧，我先回教室了。”
　　女生说完就想走，情急之下，雪之下只好一把拉住对方的手腕。
　　“我……音乐教室在哪里？”
　　女孩的眼神瞬间就变得更复杂了，欲言又止地抿起唇，眼中闪过一丝担忧、无奈还有怀疑。
　　“你不会是烧坏脑子了吧？”
　　但她没有再离开，而是反手握住雪之下的手，牵着她往音乐教室的方向走去。
　　雪之下不适应地想要把手抽回来，却不料被对方牵的更紧了，
　　“我不知道你昨天发生了什么，也不知道你为什么一直瞒着我什么事情，但我知道那件事对你很重要，我会等你到你愿意说出来，不过我不希望那一天太远，也不希望你会因为这件事情而影响到吹奏，这是非常不负责任的表现，你能明白吗？清赖。”
　　雪之下突然知道这个女孩是谁了。
　　“丽奈，”她看见女孩转过身，微微歪头，“谢谢……”
　　丽奈突然一笑，那一抹笑容似乎能让冰雪都为之融化，“我们之间还需要说这些吗？不如用你的行动来证明。”
　　但那才是更困难的……
　　雪之下苦笑着跟上丽奈的步伐。
　　存放好乐器，雪之下才亦步亦趋地跟着丽奈回到教室，有不少同学围上来关心她的身体，都被雪之下用完美的礼仪应付过去了，但也能由此看出，这个女孩的校园生活与自己有着天差地别的差距。
　　国三的课程对于雪之下来说实在是没什么难度，所以她只能继续完善自己的人际关系猜测图，通过老师的提问还有同学之间的交流，她已经把班级中的人名记的差不多了。
　　目前唯一能够确定的高板丽奈，是清赖的好友，似乎还是闺中密友的类型，但其他的学生更多的是点头之交，他们看过来的目光不是朋友之间的，而是对仰慕的人才有的目光，是一种想要亲近却又相隔甚远的关系。
　　立花清赖是一个优秀的人，毫无疑问的，但她并不高傲，待人似乎也很亲和，所以才和雪之下雪乃不同，她的附近不会有那些恶毒的视线，她一边温和地对待同学，却又同时与所有人保持着不远不近的距离，抛开与高板丽奈不寻常的亲近，立花清赖更像一个站在大屏幕前的观众。
　　在清赖的书桌里有一本画簿，上面画着的是班级中所有同学的各种表情，她甚至还会再表情的旁边标注发生了什么事，很是乐在其中的样子，其中也不乏有几张速写的风景图，能看得出她扎实的绘画功底。
　　………………………………………………………
　　最煎熬的时刻终于还是来临了。
　　雪之下面上不显露山水地走向音乐教室，实则身体的每一个细胞都在抗拒她往上走，但她没有后退的选择，退缩也不是她的风格，越是没有可能的事情，在超越预期完成后越是有成就感。
　　此次的曲目是《地狱中的奥菲欧序曲》，更广为人知的是《天堂与地狱序曲》这个名字，即使叫不出曲名，在听到最后一个乐章时也能很快反应过来，“原来这就是《天堂与地狱序曲》啊。”
　　整首曲目在删改后节奏快而明亮，而双簧管的独奏紧接着单簧管的独奏，是只要一不小心就会翻车的非常难看的存在。
　　雪之下局促地坐在最外侧，面对着指挥，但不知为何，当双手拿住双簧管的瞬间，她鼓点般的心跳逐渐恢复平静，双手自然地摆放在了它们应该在的位置。
　　调音顺利结束，雪之下就将乐谱翻到了用粗体大写着的“SOLO”部分，清赖甚至还非常仔细地标注了应该在哪里换气，情绪如何等。
　　乐章推进的速度很快，已然到了单簧管那明快、轻松略带俏皮的独奏，接下来就是她的部分了！
　　雪之下用双唇包住牙齿将哨片含在口中，吹气：
　　“呲——！”
　　ps:今天好像没啥想说的，那就求个票和收藏吧~，对了，明天正式进入剧情。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 Chapter 05 陌生的世界和最熟悉的陌生人

　　“雪之下同学？”
　　“嗯？”清赖收回看向黑发前辈的目光，转而看向已经在她面前落座的两位前辈，“请问，两位前辈的委托是？”
　　“是这样的，”斋藤前辈率先开口道，“有关于高中部的吹奏大赛，雪之下同学有所了解吗？”
　　“略有了解。”
　　清赖当然了解，高中部的吹奏大赛与初中部相差的时间不远，准确的说，还有一个月多一点马上就要开始地域赛了。
　　斋藤前辈张了张嘴，最后却是叹了一口气，“明明离大赛只有一个多月了，社团里一点比赛的气氛都没有，别说比赛了，就连平时都不愿意练习……”
　　清赖皱起眉，“也就是说，两位前辈希望我帮助吹奏部营造一种时间紧迫的氛围来督促社员训练？”
　　这本应是顾问的工作，让一个无关人员插手这样的事件未免被当作多管闲事，她也没有立场。清赖看了一眼靠坐在桌子上的平冢静，不明白她为什么要接下这样的委托。
　　“不是的，这个要求未免太……”小笠原前辈急忙解释，她将身体前倾，快速地摆摆手，但随后她又靠回椅背，与斋藤前辈交换了一个眼神。
　　“其实，是有关于选拔的……”
　　小笠原前辈犹豫地开口，还不安地朝门口低着头的女生看了一眼。
　　“晴香，既然这位学妹不太愿意接下这份委托，还是不要麻烦外人——”
　　戴着红色镜框的黑发前辈突然开口到。
　　清赖却也盯住了她的双眼，直接打断到：“来寻求帮助的是你们，突然反悔的也是你们，我还没有听到真正的委托，也没有做出拒绝的选择，前辈又如何知道我是怎么想的？难道前辈们只是来侍奉部寻开心的吗？如果是这样，还请回吧。”
　　气氛突然开始紧张起来，这是第一次，清赖以这样的语气与眼前这个看上去与自己青梅竹马的姐姐长相、声音一模一样的人说话。
　　“明日香……”小笠原前辈乞求地喊了一声对方的名字。
　　清赖心下一惊。
　　“其实我们来委托的，是有关于吹奏部目前有一大批一年级生打算退部的这件事情。”
　　斋藤前辈稳住情绪，她的双手十指交叉，贝齿轻咬嘴唇。
　　“愿闻其详。”
　　“总武高的吹奏部其实已经没落很久了，现在在吹奏部的高年级生们也完全没有把要参加竞演当一回事，每天的社团活动也完全不练习，只是聊天玩游戏，但是今年的一年级生里有不少是想要好好参加社团，甚至以全国大赛为目标的后辈，”斋藤前辈舔了舔嘴唇，“事情的起因是东京都大赛的选拔，准确的说，根本没有选拔这回事情……”
　　说到此，两位前辈都露出了苦笑的表情。
　　“社团默认了让高年级的学生参加比赛，所以那些一年级生完全没有机会，这也就罢了，但是那些三年级生们根本不愿意练习，反而嘲讽那些努力练习想要参加比赛的一年级生，这就导致了部内高年级生与一年级生之间矛盾的爆发。”
　　清赖越听，眉头蹙的越紧。
　　北中也不是没有这样的事情，不过他们主要还是实力至上，虽然会有落选的前辈私下里去找低年级生麻烦，但清赖向来以实力说话，如果那些高年级生来抗议，她就把她们的抗议和所谓的“高年级生的尊严”全部击碎，久而久之，社团里也知道双簧管的首席不好惹了。
　　“社团的顾问也拿高年级生没有办法，所以，其中一个一年级生提出了退部，并劝说其他同样遭到高年级生欺负的同学一起退部，她们其实都是想要努力的好孩子，但是……但是！”
　　小笠原前辈说着说着就哭了出来，她双手捂住脸，带着哭腔继续说：
　　“明明只要再熬一熬，熬到这一届的三年生退部就可以了！为什么要离开呢……”
　　清赖无法抨击这些选择退部的学生，在这么压抑的环境里是很难继续自己的追求的，甚至可能会被同化，一边是梦想的破碎，另一边又是来自前辈的欺辱，如果只是把这种头铁的行为单纯地称为“逐梦者的矜持与自尊”是不合理的。
　　清赖双手放在桌上，右手的指尖轻轻敲击着桌面，仔细地思考是否应该接下这个委托。
　　她不经意间的动作却引来了明日香前辈的注视。
　　斋藤前辈安慰地拍了拍小笠原前辈的后背，“我们的委托就是希望你能够劝解那些想要退部的一年级生，请问你能够接受吗？雪之下同学。”
　　清赖闭上眼，沉默了片刻：
　　“请允许我拒绝。”
　　清冷的嗓音回荡在安静的教室中，清赖的回答引来了在场所有前辈惊讶的目光。
　　小笠原前辈惊讶地将脸从手心里抬起，满脸泪痕地望着严肃的清赖，站在门口的明日香前辈随后却是了然地笑了笑。
　　这种吃力不讨好的事情，谁接受了才是最蠢的。
　　“理由呢？雪之下。”
　　平冢静似乎料到了这个结果，习惯性地想要点烟，却又顾及着这里有四个学生，才捻捻手指，重新将香烟塞回衣兜里。
　　“侍奉部的主旨是‘授人以鱼不如授人以渔’，”清赖双手合十，置于唇边，“这个委托说白了只是关注最后的结果罢了，也就是说，你们在乎的只有我是否能够将那些一年级生留下来这个结果，这有悖于我立下的原则。”
　　“但是啊，雪之下，这在我看来只是你的诡辩罢了。”
　　平冢静也分毫不让步。
　　清赖却叹了一口气，“说的现实一些，想必你们作为直系前辈与后辈已经劝解过双方了，但显然没有任何结果，也就是说，双方对这个做法的决心都不是简单的话语能够动摇的，那么你们真的信任本就与各位非亲非故的我吗？”
　　“退一步说，这本就最应该由社团的顾问出面解决，我一个学生贸然插手教师的工作，未免太僭越了。”
　　“这一点你不需要担心，雪之下，既然我会带着她们来找你，就说明我已经做好了相关的准备，你只需要接下委托放开手去做就好了。”
　　“听起来我并没有拒绝的余地，平冢老师。”
　　平冢静又拿起烟在手中把玩，“没错，雪之下，难道你就要这样承认自己没有这个能力接下这个委托吗？”
　　“卑劣的激将法，平冢老师，我并不认为承认自己的无能是一件多么令人羞耻的事情，恰恰说明了有自知之明，”清赖拿起先前泡好却已经微凉的绿茶抿了一口，“不过，话说到这个份上，我会去吹奏部看看的。”
　　“很好！”平冢静打了一个响指，“那么我就先走了，接下来的事情就交给你了，雪之下。”
　　平冢静雷厉风行地走了，好像她来这里的目的只是给清赖找麻烦似的。
　　确实是一个大麻烦……
　　清赖头疼的叹了一口气，这是个吃力不讨好的委托，而且是失败率高达百分之八十的委托，剩下的二十是她给雪之下雪乃的信任。
　　这一局与平冢静无声的对峙，她算是输的很彻底了。
　　“那么，我们就先带雪之下同学去一趟活动室吧。”
　　小笠原学姐擦干了眼泪，她的话还带着浓重的鼻音，朝清赖露出了一个逞强的微笑。
　　“前辈，请。”
　　清赖做了一个邀请的姿势，示意两位前辈走在前面。
　　走在清赖身侧的，是那个从头至尾只说了一句话的明日香前辈，她无声地走在清赖身边，与前方的两位前辈拉开好长一段距离。
　　田中明日香，清赖不着痕迹地瞥了一眼这位前辈，她与清赖记忆中的那个明日香完全不同，却又是那么的相似，记忆中陪伴着清赖长大的明日香从不会对她露出那么冷漠的表情，但她的一言一行中，总是不自觉地透露出“别人怎么样都可以，只要不影响到我”的淡漠，即使如此，她一直都是清赖追寻的灯塔，也是清赖憧憬的存在。明明知道她们不可能是一个人，但清赖却不由自主地想：
　　如果她们就是一个人，那么是否，她心中的那个明日香只是被她美化的、一厢情愿将自己对她美好的幻想强加在对方身上的明日香。
　　光是这么想着，清赖就开始唾弃起这样的自己。
　　“为什么最后还是要接下来？”
　　明日香突然开口，她对这个表面冷淡的后辈突然产生了兴趣，而且，她和自己认识的一个小朋友好像。
　　诶……？小朋友？是谁？
　　“因为我没有拒绝的余地。”
　　这只是实话实说，平冢静摆明了就是要强制她接下，甚至还用上了这么明显的激将法，看来雪之下雪乃可能意外的是个不服输的人。
　　“最愚蠢的选择。”
　　明日香轻声说。
　　“你说的没错，愚蠢的选择。”
　　清赖看向前方两个背影，她们的身影随着光线的变动时而拉长时而缩短。
　　“一年级里带头的学生是一年C班的伞木希美，负责长笛，在国中的时候是学校吹奏部的部长，如果你想知道关于一年级生的情况，直接去问她就可以了。”
　　清赖颇为惊讶地看了一眼明日香，她原以为这个前辈对这件事情完全不在乎。
　　“那么我就不再奉陪了，”明日香突然站住脚，与继续前进的清赖拉开了一段距离，“我要去练习了，今天已经浪费我够多时间了。”
　　明日香说完就走进了一个房间，随后，她抱着泛着银色亮光的沉重上低音号离开了。
　　清赖注视着她的背影，久久没有缓过神来。
　　ps：看到读者提到京吹感情线的事情了，但毕竟我这是百合文，所以大家懂的吧，安心嗑百合糖就好了，毕竟，京吹四大百合cp，我全嗑。
　　还有就是有关于第一卷的主线剧情，因为原作（至少动画里）只提了一嘴，并没有完整的故事，所以我将它补完了，我一开始也对要如何处理这个事件抱有很大的疑惑，甚至在我提笔开始写的时候都没想好要如何处理，但现在我已经结束了这个故事，我只能说，这是一个不太理想化的故事，如此设定我也有自己的想法，或许也与我自己的写作风格有关系，希望大家可以耐心地看完，如果有什么想法也可以一起讨论。
　　关于静可爱，我觉得她做的事情都有自己的理由，她是个关心学生的老师，所以我也这么写了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 Chapter 06 一觉醒来铲屎官变成了神经病

　　那一把上低音号，清赖不可能认错，她还记得明日香当初抱着几乎和自己一样大的上低音号兴奋地跑到自己家里借练习室的那一天，她也记得那以后的每一天，明日香都会拿着她宝贝的上低音号造访自己的家，也就是在那个时候，她们才变得亲密起来。
　　为什么？为什么在千叶会出现另一个田中明日香？
　　“雪之下同学？”
　　“雪之下同学！”
　　清赖突然回过神来，这才转身看到了正在不远处等待她的两位前辈，“失礼了。”
　　小笠原却表示理解地笑了笑，“她是个很特别的人吧？”
　　“嗯？”清赖挑起眉。
　　“明日香，她总是那么完美，学习也好，吹奏也好，与别人的交往也好，”小笠原的声音越来越低，“明日香她，不论是和哪一边的人，都能够玩到一块去呢。所以她才是特别的……”
　　“特别么……”清赖看向明日香离开的方向，“她是中立派吗？”
　　“啊，嗯，”小笠原点点头，“她对这种事情都不感兴趣，只要不影响到她的话，反正她也是竞演的成员。”
　　“经过选拔的吗？”
　　“其实也没有什么正式的选拔，而且，低音部的人很少，吹上低音号的人更少。”
　　小笠原苦笑着摇摇头。
　　“原来如此，很有她的风格，”清赖点点头，“冒昧的问一下，两位前辈负责什么？”
　　“我是上低音萨克斯，葵…啊，斋藤同学是次中音萨克斯，我们同属于萨克斯部。”
　　小笠原慌忙改口，略显局促地掰掰手指，不知为何，这位后辈总给她一种非常强的气场，和明日香有点相似。
　　“也是比较稀少的乐器。”
　　斋藤听到清赖的话不甘心地张了张嘴，最后还是苦笑着把嘴边的话咽了回去。
　　“不介意的话，能带我参观一下各个声部的练习情况吗？我只能听到部分乐器演奏的声音，但显然并不是合奏。”
　　清赖还真有点好奇，这个名存实亡的吹奏部的日常到底是怎么样的，她印象中的吹奏部都是大家拼命地练习，甚至能为一个参赛名额自主加练，是以北中的校园里，只要一到社团活动时间就会充满乐器的声响，而在总武高，她只能听到零星几个练习的声音。
　　斋藤与小笠原尴尬地对视一眼，“当然，请跟我们来吧。”
　　清赖跟在两位前辈的身后，保持着不近不远的距离。在看到长号部的时候，清赖是震惊的，别说有没有人在练习了，就连那硕大的乐器清赖都没有看见，几个三年级生围着一张桌子坐，有说有笑地玩着抽鬼牌，有的人发现了站在窗外的清赖三人，却又很快当作没有看见的样子转回身去继续。
　　一连路过了好几个声部，都是这样。直到靠近长笛部的练习教室，清赖才听到长笛那独特的高音穿透墙壁，钻进清赖的耳蜗，它时而婉转优美，时而活泼明快，像一个沉醉在自己世界中的舞者，陶醉地舞动着身躯，释放着自己的魅力。
　　教室里只有她一个人，落在颈间的马尾辫随着她自然舞动的身躯而摇晃，她的脚轻轻点地，她像一只精灵，将这无色的灰白世界点缀上点点色彩。
　　清赖不自主地露出微笑，“她很厉害。”
　　“是啊，”身边的小笠原也露出了笑容，但即刻便化成了苦涩，“她是那个劝说一年级生们退部的同学。”
　　伞木希美。
　　她完全沉浸于音乐中，浑然没有发现教室外的几人。
　　“她很爱音乐。”清赖能够肯定这一点。
　　“但是我们留不住她，走吧，我们去下一个教室。”
　　小笠原率先离开了长笛部的走廊，清赖叹了一口气，也只能继续跟上，她有些明白为什么这几个二年级生不惜找到侍奉部都要留下这些一年级生的理由了。
　　经过了几个教室，清赖都没能再听到如伞木希美的长笛般能让她驻足的音乐，那些成员不是在聊天就是在玩小游戏，也难怪一年级生会讨厌前辈，要不是为了绷住雪之下的人设，清赖就想走上去给这群占着茅坑不拉屎的混蛋一人甩一个大耳光。
　　“让你见笑了，这就是现在吹奏部的真实情况。”
　　小笠原除了苦笑就没法再露出别的表情了。
　　清赖表示理解，氛围如此，即便是能够坚持的人，即便是在做自己认为是正确的事的人，在这样的情况下都会变成再显眼不过的另类，所以有些人会选择被同化，“和别人不一样”对很多人来说是无法被接受的一件事情。
　　快快乐乐地享受吹奏并不是一件错误的事情，只是双方对“快乐”的定义不太相同。
　　只从清赖本人的角度来看，她无法接受那些无所事事的混日子的高年级生，但其实跳出她本身也是一个朝着职业方向前进的学生的角度来看，轻松地享受社团生活也并没有不对的地方。
　　“可以理解。”
　　清赖点点头。就在她们驻足的最后一个教室中，传来了小号的声音，这个小号比方才的长笛更让人心动，稳定的气息，悠长的管声，如一只展翅高飞的鸟，在空中盘旋。
　　“是香织。”
　　小笠原将双手放在窗沿上，以一种温柔的眼神看向屋内正站得笔直的身影，那人有一头黑色利落的短发，从清赖的角度还能看到对方认真的侧脸。
　　是一个美人。
　　“香织前辈！你为什么能吹得这么好呢？”
　　在她身边的一个带着头箍的奶黄色长发女生一脸崇拜地看着她，香织放下手中的小号，朝哪个女生甜甜地笑了一下：
　　“因为我喜欢它呀。”
　　……………………………………………………
　　“明日香，你为什么这样还要练习上低音号啊？”
　　年幼的清赖抱着明日香的手臂问她，因为她知道，明日香的母亲很反感她练习上低音号，每次话题一扯到吹奏，她就会变得歇斯底里。
　　“因为喜欢呀！我喜欢上低音号呀，就和小清赖喜欢双簧管一样！”
　　“嗯！那我们一起加油！”
　　“好，一起加油，总有一天，我们能站在一个舞台上演奏的！”
　　“拉钩！”
　　两只小小的手勾在一起，接触的指腹是两人直到现在还没有兑现的诺言。
　　………………………………………………………
　　“雪之下同学，这是小号部的中世古香织，旁边的这位是一年级的吉川优子，”小笠原又转向小号部的两人，“这是侍奉部的雪之下雪乃，是……接受了我们的委托，前来参观吹奏部的。”
　　中世古露出了然的表情，却还是带着复杂的眼神看了一眼小笠原，“你好，雪之下同学，初次见面。”
　　“你好，中世古前辈。”
　　“你就是那个一年J班有名的雪之下雪乃？！”
　　显然作为一年级生的吉川对雪之下雪乃的名号非常熟悉，毕竟是一入学就成了万众瞩目的明星学生的存在。
　　“我记得……”中世古用没拿着小号的手抵在唇边，“雪之下同学是一年级的代表学生吧？真没想到你会愿意接下我们的委托。”
　　其实是不愿意的……
　　但是到如今清赖也说不出这种话了，“中世古前辈的小号吹得非常出色，想必平时有不少练习。”
　　“嗯，”中世古点点头，温柔地抚摸着手中的小号，就像在看自己深爱的恋人，“因为很喜欢它呐。”
　　中世古轻柔的嗓音随着风散去，除了此刻站在教室中的几个人外，没有人再能听见她苦涩的感叹。
　　“那么我就先告退了。”清赖朝几位前辈弯弯腰。
　　“嗯，回家的路上小心，”小笠原朝清赖摆摆手，看着清赖离开的背影，她又忍不住开口，“啊！不要勉强自己……”
　　“谢谢。”
　　清赖点点头，不再留恋地离开了，她想趁机找那位伞木希美谈一谈，但等她回到长笛部的教室时，里面已然空无一人。
　　…………………………………………………………
　　公寓内
　　在艰难地完成了本属于雪之下雪乃的作业后，清赖把被疲惫塞满的自己扔进了雪之下家的浴缸，本着都是女人看到了也没有关系的清赖大大方方地欣赏了一下雪之下雪乃的胴体，是一个标准的身材纤细的美少女。
　　“好舒服~。”
　　泡在舒适的热水中，清赖发出了疲惫的叹谓，热气蒸腾着清赖迷迷糊糊的大脑，细细密密的水珠挂在大理石的墙壁上，然后随着重力滴落。
　　如果是个梦就好了，让她回去做那个一门心思钻研音乐的立花清赖，而不是这个无时无刻不在烧脑解决委托的雪之下雪乃。
　　“好想回家啊！”
　　清赖无力的喊叫回荡在浴室中，奇迹当然不会发生。
　　突然不想再泡下去了，清赖利索地离开浴缸，回到房间，拿出一本笔记本，将今天自己所做的事情包括那个强人所难的委托一股脑地写了上去，还重点标注了一年C班的伞木希美。
　　做完这一切，清赖便爬到床上，一边祈祷着明早醒来时能看见熟悉的天花板，一边唾弃自己过于美好的想法。
　　……………………………………………………
　　“回来了！”
　　第二天清早，清赖如愿以偿地看到了自家熟悉的天花板，还有胸前那熟悉的重量，兴奋的清赖一把抱起还在睡觉的团子往空中扔。
　　“喵呜！”
　　清赖把脸埋进团子柔软的肚子里，猛吸了两口。
　　“我回来啦！”
　　“喵嗷！”
　　本喵知道了！快把本喵放开！
　　此时，天际微亮。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 Chapter 07 首席危机？！

　　那果然只是自己的一个梦吧？
　　所以梦里面才会出现……
　　出现谁？
　　清赖伸手拿面包的动作一顿，就像是被什么东西挖去了一块一样，她突然记不得自己想要说出口的那个名字了，明明就在嘴边，却无论如何都想不起来。
　　算了，果然是一场梦，所以才会留下片段式的记忆吧。
　　清赖将切片的番茄和培根夹进面包里，淋上奶白色的芝士，快速地解决手中的三明治，她才开始准备中午的便当。
　　…………………………………………………
　　“我出门了。”
　　清赖朝空无一人的客厅说了一句，便提着书包和双簧管出了门。
　　果然还是有点在意刚才没想起来的事情，清赖咬着袋装牛奶，骑车赶向与丽奈的碰头地点。
　　“小清赖！”
　　熟悉的声音从身侧的和式大平房处传出，清赖停下车，单脚撑地，朝正关上门准备往外走的人挥挥手。
　　“早，明日香。”
　　“嗯哼，早上好呀~！”明日香踩着轻快的步伐靠近清赖，顺手捏捏她的脸，“感冒怎么样了？好一些了吗？”
　　“没问题了。”
　　清赖把对方的手从脸上拿下来，自己也跳下自行车，一边推着车一边与明日香唠家常。
　　“不要太过拼命哦，姐姐我会心疼的。”
　　“说什么呢……”清赖瘪瘪嘴，明日香就是喜欢拿她开玩笑，“明日香才是，马上就要京都府大赛了，北宇治的吹奏部怎么样？竞选选上了吗？”
　　虽然最后一句话问了也是白问，明日香的实力早就已经超越了一般的学生，甚至能和吹奏强校匹敌。
　　“毕竟吹上低音号的人很少嘛，”明日香并没有正面回答，走在她身侧的清赖只能看到她略微低垂的长长的睫毛，“不许小清赖来京都府大赛听哦。”
　　她的语气凉凉的，给人一种无法拒绝的强硬，“为什么？”
　　“吹的很烂嘛，不想污染小清赖的耳朵，”明日香的嘴角是上挑的，眼里却没有一丝笑意，“说起来，北中才是关注的重点吧？这次你们吹什么？”
　　“自选是《地狱中的奥菲欧序曲》。”
　　“哦吼，看来小清赖又有大显身手的机会了呢~！”
　　“明日香你有点奇怪啊……”
　　清赖想将喝完的牛奶包装扔进垃圾箱，没想到被明日香拿了过去。
　　“你指什么？”
　　往垃圾桶走去的明日香只给清赖留了一个背影。
　　“学校，没发生什么事情吧？”
　　“没有哦。”
　　明日香的背影一顿。
　　“骗人……”清赖喃喃到，“社团活动什么的，没发生什么事情吗？”
　　明日香站直身子，没有转身，依旧用后背对着清赖，“为什么这么问？”
　　“为什么……”清赖张了张嘴，原本已经打好腹稿的旁敲侧击似乎被一键清空了一般，有什么在嘴边，她的大脑却一片空白，“不……为什么……那个，感觉，就……”
　　为什么？
　　清赖自己都想问自己，她以前从不会过问明日香的校园生活，因为她是完美的，她是特别的，她也足够了解她。
　　真的是这样吗？
　　清赖的心里突然冒出了这个问题。
　　“这算什么理由啊……？”
　　明日香笑了笑，宠溺地用食指点了点清赖的额头，随即，她收起笑容，语气依旧温柔，“这不是清赖需要管的事情，你只要做好自己就可以了，不用担心我。”
　　那就是确实发生了什么。
　　但清赖没有再问下去，因为她不希望自己知道的事情，不论自己怎么追问，都是得不到结果的。
　　站在岔路口的两人互相挥挥手，清赖看着明日香挺拔的背影在电车轨道上越来越小，警报声响起，拦截人流的护栏降落，下一秒呼啸的电车从清赖的眼前掠过，人影在车窗中闪动，她却再也看不见明日香的身影了，她与明日香之间的距离越来越远，直到分道扬镳。
　　……………………………………………………
　　“好慢！”
　　清赖刚抵达碰头的地点，就看见了放大的丽奈不耐烦的表情，她用手敲敲自己的手表，以表达对清赖迟到的不满。
　　“不好意思，”清赖双手合十，朝着正耍小性子的丽奈露出“求放过”的表情，“路上碰到朋友多聊了几句。”
　　“走了。”
　　丽奈一甩头，黑色长发在空中划出优美的弧度，还带着一丝她独有的清香。
　　慢悠悠地骑在上学的路上，空旷的街头，现在还不是常规学生上学的时间。
　　“看起来你今天已经恢复正常了。”
　　两人在红灯前停下，丽奈转过头朝清赖说，还顺便上下打量了她一番。
　　清赖故意双手抱胸做出被唐突了的慌张表情，“丽奈你要干嘛？”
　　“变态。”少女轻啐一声，“你昨天状态很差，我还以为你都烧坏脑子了。”
　　“嘛……”一提起昨天，清赖的表情就变得复杂起来，“毕竟发烧了嘛……”
　　而且，昨天是她的祭日……
　　绿灯了，清赖率先冲了出去。
　　丽奈从后面追上来，“你今天准备好练习了吗？”
　　对方质疑的表情让清赖倍感不适，“你说什么呢，我有什么时候没有准备好的吗？”
　　“昨天啊，”丽奈理所当然的耸耸肩，“你昨天独奏的片段完全没吹出声音，我还是第一次见到你被老师赶出去呢，你今天真的调整好了吗？要是还是像昨天那么强撑还影响我们的练习进度，我可饶不了你。”
　　清赖却震惊地直接把车停在了路的正中央。
　　“赶出去……？我？！”
　　吹不出声？！怎么可能？！
　　“你失忆了吗？果然是因为昨天的遭遇太凄惨？放在我身上也算是人生的滑铁卢了，不过我不可能会出现这种问题，”丽奈露出一个嘲笑的表情，“你这叫什么？创伤后应激障碍？”
　　双簧管吹不出声音这件事对清赖来说是比穿越还要诡异的事情，她可是当初就连母亲都赞赏自己天赋的人。
　　看着整个被施了石化咒的清赖，丽奈才走下车，用手在失去高光的清赖面前挥了挥，“清赖？”
　　是自己说的太重了吗？虽然昨天出了点小插曲，但其实也没有非常严重。
　　“虽然老师说如果你吹不好会考虑换人，不过看你今天的状态应该是没问题的。不过你昨天最后不也吹出来了吗，虽然音准什么的都和平时一样，不过——”
　　不过不像是清赖的感觉，就像是机械地按照乐谱吹奏，却没有融入自己的感情。
　　丽奈一直认为昨天只是意外，她对青梅竹马的吹奏实力非常有信心。
　　换人……
　　如果真的发生这种事情，清赖简直能够当场吐血而亡。
　　那不是梦！
　　她根本没有练习的回忆，更不要说身为首席却被顾问赶出去的这种尴尬，清赖记忆中的昨天，是自己翘课去了墓园，结果淋雨发烧的回忆。
　　很明显，她的昨天与丽奈口中的昨天，完全就不是同一天。
　　打开手机，仔细核对了一下日期，果然是老师祭日后的第二天。
　　也就是说，她昨天确实去到了千叶，进入了那个名为雪之下雪乃的少女的身体，而昨天用她的身体活动的，很有可能就是雪之下雪乃。
　　怎么会这样！
　　而且偏偏挑在这种时候！
　　这还只是日常的训练，清赖不敢想象如果两人在大赛的当天交换了身体，那会发生什么样的惨剧，光是想一想，她都觉得自己像是被人扔进了冰冷的海水里。
　　“昨天，”清赖一把捉住丽奈的手，“昨天学校还发生了什么事情吗？”
　　“诶？没什么……”
　　“好，我们先去练习吧。”
　　丽奈莫名地看着自己白皙的手臂上被捏出的红痕，今天的清赖也很奇怪。
　　………………………………………………………
　　当两人去远藤老师处取钥匙时，被告知已经有人在了，远藤老师只是简单地询问了清赖几句关于身体的事情，也没有对昨天的意外多加追究。
　　似乎一切都与平常没什么不同，除了——
　　清赖一走进门，里面几个已经在自己座位上的部员立刻就将视线投了过来，有的人眼里带着同情，有的人眼中却带着明显的幸灾乐祸和嘲讽。
　　平素里，双簧管与小号的首席是部内公认的不好惹，这次却因为那个意外，给了原本就对清赖强硬的手段有所不满的部员一个绝佳的反击机会。
　　“这不是昨天被远藤老师赶出去的我们的双簧管首席吗？”
　　开口的是与清赖同为三年级的双簧管次席——三上华子。
　　正好清赖正在气头上，正愁没人往自己快走火的枪上撞，她拎着双簧管的皮箱走到三上的身边落座，转头朝对方露出一个得体的微笑，并表达了自己的几分疑惑：
　　“三上同学，莫非你是觉得次席的椅子坐的不够舒服吗？”
　　这当然不是在怂恿对方与自己争夺首席，她恐怕还没有那个资格，而是在暗示追在她身后的杰出后辈们。
　　三下听到这句话后立马收敛起自己得意的表情，恶狠狠地瞪了清赖一眼。
　　丽奈却是忍不住地低声笑了一下。
　　满意地看到对方铁青的脸色，清赖从提包中取出哨片，将它浸泡在温水中，又从书包里抽出琴谱，摆在琴架上，翻到独奏的那一页，却在琴谱最上方的空白处看到了一行字。
　　“你到底是谁？”
　　似乎是认定了清赖会看到这一行字，字的主人用的是铅笔，混在原本就被清赖用彩色笔标满的琴谱上非常不起眼，但这一行字，于清赖而言，比任何字都要扎眼。
　　ps：想到君名也不奇怪，毕竟是从那里得到的灵感，不过，和君名还是有不小的差别的，至于不一样在哪里，就靠大家自己找了。君名神作啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 Chapter 08 最近的垃圾技术真是越来越发达了

　　“立花同学，能请你解释一下昨天回去的作业是怎么回事吗？”
　　此刻的清赖正一头雾水地站在班主任井上老师的办公桌前。
　　井上老师是一个温和的女老师，即便是前天清赖翘课去了墓园，她也没有苛责清赖，只是语重心长的教育了一番，而这位老师现在却颇有些生气的样子，用手敲着署名“立花清赖”的国文作业本。
　　昨天的作业应该是雪之下雪乃帮她做的，以对方那几乎门门满分的成绩，完成自己国三的回家作业简直就是小菜一碟，应该不会有什么问题才对。
　　于是清赖接过作业本，空格处都画上了圈，答案显然没有任何问题。
　　问题是出在字迹。
　　清赖几乎一眼就能够辨认出这是谁的字，反正肯定不是她自己的。
　　“还有什么要说的吗？”井上老师双手环胸，“老师知道你最近不在状态，但是也不能让别人帮你写作业吧？虽然你平时成绩很好，但也不能把自己的责任丢给别人，马上就要升学了，怎么能够——”
　　“其实……”
　　“嗯？”
　　“其实我是想要尝试一下别的写字风格。”
　　可能是清赖的语气过于理直气壮了，井上老师原本打好腹稿的教育都被中途卡在了喉咙里。
　　“哎，下不为例哦，”井上老师头疼地摆摆手示意清赖离开，“对了，立花同学，升学的学校考虑好了吗？学校这边其实有推荐，要不要拿回去看看？”
　　清赖打开拉门的动作一顿，“不必了，谢谢老师，我已经有选择了。“
　　回到教室后，清赖再次拿出乐谱，翻到那一句铅笔字所在的地方，提笔：
　　【我是立花清赖，一个志向职业演奏家的学生罢了。】
　　她又拿出另一本笔记本，这是她不久前才发现的，被雪之下雪乃标注了她的人际关系的图，上面还标注着不少问号：
　　【老姐？泽村？】
　　【小丽奈——非常要好的朋友？】
　　【霞之丘诗羽=霞诗子，仰慕的作者？面基？与“老姐“关系差？】
　　【两个母亲？】
　　于是清赖选择解答她的疑惑：
　　【老姐全名：泽村·斯潘塞·英梨梨，是一个画手，圈名柏木英理，金发蓝眼，贫胸。并不清楚她是否与霞诗子老师相识，似乎是一个学校的前后辈。】
　　【小丽奈全名：高板丽奈，我的青梅竹马之一，因为父母在同一个乐团认识，是社团中的首席小号手，认真、严格，特别是对待练习方面，某些认知有些奇怪，意外的有点脱线。每个周末上午七点都会在大吉山山顶一起练习。】
　　【霞诗子老师是我非常喜欢的轻小说的作者，只在LINE上有联系，还没有见过面，是个爱捉弄人的毒舌，请小心接触。】
　　【金发的母亲是外交官，另一位是乐团首席双簧管手，工作双忙，两位目前都很敏感还喜欢秀恩爱，接触注意，尽量不要在远子母亲面前吹奏，非常容易暴露。】
　　清赖再对方写下的关系网上又完善了一下，把生活中有可能遇到的人又加了上去。
　　既然已经确认不是梦境，那么再次发生转换的可能性非常之高。
　　这算个什么事啊……
　　难不成雪之下真的是雪女？会巫术的那种。
　　………………………………………………………………
　　当雪之下雪乃再次醒来时，她已经回到了自己的房间，昨日的经历仿佛一场梦境，她虽想这么认为，但是摊开着摆在书桌上的笔记本却将这个美好的幻想打破。
　　这个字迹，显然就是那位立花清赖了。
　　笔记本上清楚地记下了立花清赖作为雪之下雪乃在学校中经历的一天。雪之下的校园生活并不如清赖丰富，上课、看书，一个人，这才是她的日常，而不是被不知道的人拉来拉去参加活动，甚至还被社团的顾问赶出了房间单独练习。
　　直到现在雪之下还没有搞明白为什么一开始不论她怎么吹都没办法让那该死的双簧管出声，她甚至能够感受到坐在她身边的那个女生实质化的幸灾乐祸。
　　只不过立花清赖作为雪之下的一天似乎也不平静。
　　即使是雪之下也没想到平冢静居然在侍奉部成立的当天就找到了委托，还是一个相当麻烦的委托，如果换做雪之下是当事人，她可能也会保险地先选择拒绝，就如清赖写下的理由那样，这个委托并不能为谁带来什么，过程上，或是结果上。
　　但既然已经接手，即便已经预测到了可能的结果，她也不会就此放弃。
　　记录的最后还特地用红笔写了一行字，并在下方划了很多条杠：
　　【请务必检查一下作业。】
　　……………………………………………………………
　　与宇治不一样的，这里是千叶，人人口中的标准语从未让雪之下感到如此舒适，就连带着热浪的夏风都变得亲切起来，电车里虽然依旧热闹，但身边大多都是穿的与自己相同服饰的学生，这里热闹的人群比那里空旷的车厢更能让雪之下接受。
　　她今天特意提早了一些去到学校，刚走进校门，她就能听到从教学楼里传来的乐器奏响的声音，是长笛，和双簧管。
　　雪之下顺着管声以及清赖手绘的各部门教室分布图找到了长笛的练习室，里面站着一个扎着高马尾的女生，发尖随着身体不自主地摆动而摇晃，银色的长笛在阳光下闪着耀眼的光，她的身边还站着另一个披散着头发的女生，两人合奏着，雪之下仿佛能看见两只青鸟在树枝间玩耍，互相梳理羽毛。
　　马尾发型的女生注视着窗外的浮云，另一个女生却注视着她。
　　“现在最好不要打扰她们哦。”
　　突然出现在雪之下耳边的声音吓了她一跳，雪之下反射性地往后退了一步，用手捂住泛起红色的耳朵。
　　“请问你有什么事吗？”
　　看样子对方是二年级的学生，凭借雪之下超群的记忆力以及对方在学校的出名度，她立刻认出了那就是二年级生当初的新生代表——田中明日香。
　　“啊咧，这才一天，雪之下同学就不认识我了吗？”
　　明日香故作伤心地眨眨眼，嘴角却弯着愉悦的弧度。
　　与这位前辈的交谈，也被清赖详细地记录在了笔记本中，通过清赖的描述，雪之下初步判断这位前辈并不是一个如同她表面上那么容易接触的人。
　　“田中前辈，请问有什么事情吗？您昨天似乎对这件事情并不感兴趣。”
　　“是哦，不论是昨天还是今天还是明天，我都不会对这件事情感兴趣，”明日香笑了笑，然后将视线挪到教室里正在合奏的两人身上，“我只是提醒你一下，现在不要打扰她们的好，即便你有重要的事情要问。”
　　“那么田中前辈可以代为解答吗？”
　　雪之下将堆积在颈部的长发往后一撩，她用锐利的目光看着明日香，似乎是想从对方面具一样的表情上看出什么破绽。
　　“这么看着我也不会有什么东西的哦，雪之下同学，”明日香歪歪头，率先转过身去就要离开，但是走到一半，她突然扭过头，朝雪之下意味深长地一笑，“今天的雪之下同学也和昨天的有点不一样哦。”
　　没有看穿对方，反倒是被对方反将了一军，这种令人讨厌的被看穿的感觉，让她想到一个人。
　　确实捡了一个大麻烦。
　　即使是雪之下雪乃也不由地对此感叹。
　　但也不算没有收获，雪之下看了看教室里已经结束合奏的两个一年级女生，一个害羞而腼腆，一个阳光而爽朗，一个站在阳光下，另一个却恰好站在阴影中。
　　…………………………………………………………
　　放学后就是社团活动时间了，雪之下再一次来到吹奏部的活动区域，依旧只有零星几个乐器吹奏的声响，与清赖所在的北中不同，这里连常规的练习都没有，路经的教室大多只有在玩耍的人，而长笛的部门，此时却在酝酿一场暴风雨。
　　“喂，那边那个一年级，吵死了！”
　　一个将脚架在课桌上的三年级生突然把原本盖在脸上的书往桌上一拍，大声地朝正站在窗边练习的女生吼到。
　　女生的笛声只是停顿了一下，随后又再次响起。
　　“喂！说你呢！还吹？耳朵聋啊！”
　　似乎是发现自己的话没什么作用，那个三年级生顺手将书朝女生扔去，不偏不倚地砸在她的背上。
　　女生终于将长笛从嘴边拿了下来，转过头死死地盯着那个朝她扔书的三年级生，一言不发。
　　女生不怒自威的眼神怔到了三年级生，为了找回自己的场子，她只能再次高声对女生喊：
　　“看什么看！你自己要吹长笛就找个没人的地方吹，别待在这里污染我们的耳朵。”
　　随后她狠狠地瞪了一眼斜前方几个正在玩牌的默不作声的部员，在她眼神的威胁下，那些部员也只好附和地对那个女生进行言语上的攻击：
　　“就是，你要练就找别的地方练去，别在这里，碍眼的很。”
　　“反正不管你怎么练都是不可能参加大赛的！”
　　“不是说要退部吗？怎么还不走？赶紧退啊！”
　　女生握紧手中的长笛，咬紧牙关，略显狰狞的表情在她原本俊朗的面孔上满满的违和感，她的胸口剧烈地起伏，仿佛在忍受着什么，她颤抖着刚想要反击，门突然被敲响了。
　　“请问，我可以在这里借一下垃圾桶吗？”
　　站在门口的是不知从哪里拿出了一个空牛奶包装盒的雪之下，她摇摇手里的牛奶盒，装作有些困扰的样子，但是她清冷的声音直让人如坠冰窟。
　　“哈？到这里来丢垃圾？”虽然有所不满，但看到站在门口那楚楚可怜的美少女，方才的三年级生还是允许了雪之下的请求，“进来吧，垃圾桶在那里。”
　　她指了指靠近窗边的角落。
　　那个牛奶盒……
　　伞木希美认出了那个包装，那是她准备给霙在中午把自己的牛奶送给了她的回礼，还没有喝过，在练习之前被自己放在了走廊的窗台上，准备等回家时交给对方的。
　　这个女生是故意的，故意在这个时间点闯了进来，是为了打断她吗？
　　“最近的垃圾技术真是越来越发达了。”
　　有着精致的如人偶一般的女生将牛奶盒扔进垃圾桶里，开口道：
　　“你们听，她们刚刚都学会大喊大叫了呢。”
　　ps：明天开始一日两更哦，对这么勤快的我是不是可以有点奖励呢~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 Chapter 09 不是所有的努力都能得到想要的结果

　　“最近的垃圾技术真是越来越发达了，你们听，她们刚刚都学会大喊大叫了呢。”
　　雪之下微笑着对方才的几位高年级生说，弯腰将牛奶盒丢进垃圾桶后直起身的那一瞬间，看了一眼正站在一边的伞木。
　　两人的视线仅有一秒钟不到的相交，伞木却读懂了对方眼神中的意思。
　　“失礼了，前辈们。”
　　雪之下略颔首，也不等其他人反应，便翩翩然走出了门，不管后面响起的咒骂声，伞木也提起背包跟了出去。
　　“那个！”
　　连接两栋教学楼的露天走廊上，带着夏意的晚风吹起两人的裙角。
　　“刚才，谢谢。”
　　伞木朝偏过头的雪之下露出凉爽的微笑，她拿着长笛的手背过身捏了捏自己的发尾，银白色的长笛在阳光下折射出耀眼的光芒。
　　“不客气，我只是看不惯那群欺人太甚，又没有自己主见的人罢了。”
　　雪之下转过身正对着伞木，两人之间隔着不远不近的距离，阳光偏移，将靠近教学楼一端的伞木的微笑笼罩进阴影中，仅留下一小节长笛还露在阳光中。
　　“谢谢你，”伞木依然只是这么说，“雪之下同学。”
　　雪之下微微挑眉，伞木希美比想象中的还要敏感。
　　“其实今天早上我看见你了，”伞木吹下手，扯了扯自己的裙边，“就是在这里，你那个时候走在这里，只要稍微打听一下，就知道雪之下同学是来做什么的了。”
　　“侍奉部，雪之下同学真是厉害呢……”
　　并没有嘲讽的语气在里面，只是真诚的夸赞，在这种多数人只为满足一己私欲的社会中居然还会有这样的以“改变世界”为目标的人存在，对于伞木希美来说，真的是非常值得她敬佩的。
　　说到底她的行为也只是为了满足自己的私欲罢了，将国中没能得到金奖的遗憾与志向强加在其他人身上，甚至还煽动他人的情绪，这不是自私又是什么？
　　只是和眼前这个人站在一起，她都觉得自己是如此的不堪。
　　“没有什么厉不厉害的，我只是想做自己想做的事情罢了。”
　　雪之下如是回答。
　　改变世界什么的听上去就是妄想，属于雪之下雪乃的妄想，但她与别人不同，她不会让妄想只停留在妄想，她会付诸行动，也有能力去实现，这是她的想法。
　　自我满足也好，痴人说梦也好，雪之下雪乃并不在意别人的看法。
　　“自己想做的事情……”伞木低下头，“真好，能够这么坚定。”
　　“伞木同学不也很坚定吗？进军全国大赛？这不就是你的目标吗？”
　　“哈哈……”
　　伞木强撑起笑容，攒紧捏着书包带的手，指节泛白，“但那只是……只是个妄想罢了，总武高的吹奏部，雪之下同学也看到了吧，仅凭着这样的实力就想要进入全国大赛，是根本不可能的。”
　　“什么都不做的话，确实是不可能的，即使是外行人的我都能听出来。”
　　雪之下点点头，这里的吹奏部比起立花清赖的学校简直差太远了，最致命的是，这里的部员根本没有一个相同的目标，有的人在努力，有的人却不屑一顾，这样的团队，不，团伙，滋生矛盾只是时间的问题。
　　“是吧……”
　　伞木咧开嘴，略显尴尬地笑了笑。
　　“笑得真难看啊，伞木同学。”
　　伞木的笑容在那一瞬间僵在了脸上，嘴角慢慢下垂，她低下头盯着自己的角尖，黑暗吞噬了整个伞木希美。
　　“怎么能笑得出来啊，看着这样的人，只觉得拼命努力的自己好傻，拼命想要坚持的自己好傻……”
　　伞木捏紧长笛，却又很快松开，似乎是害怕弄坏了心爱的搭档，她的手在颤抖。
　　“所有的梦想都是从零开始的，如果不去努力，是不肯能实现的，再荒诞的妄想，不想着去实现它，它永远都只是妄想。”
　　语言是苍白的，雪之下并不寄希望于仅凭自己的三言两语就能将作茧自缚的伞木希美解放。
　　“但是努力的结果也不都是以成功作为结尾的！”
　　伞木抓住自己的裙角朝雪之下大喊。
　　“有的人再怎么努力，都是有极限的，这个极限不是用努力就能跨越的啊！”
　　是天赋啊……
　　伞木抽动着肩膀，灰白色的地面，一滴，一滴，变成了深色。
　　“不是所有人都能和雪之下同学一样，只要努力就能够达到自己的目标的啊！”
　　不论再怎么努力，伞木希美都无法变成自己期望的样子，国中时代的最后一场比赛，以她们的失败告终，明明已经那么努力了，但是为什么到头来还是什么都没有得到呢？明明许下了高中一定要拿到全国金奖的誓言，但是为什么她只能做一个站在地面上仰望着拥有翅膀自由飞翔的青鸟的人类呢？
　　“我已经坚持不下去了啊……”
　　教学楼的隐约侵蚀了三分之一的走廊，伞木希美站在了阴影的最深处，她望着依然沐浴在阳光中的雪之下雪乃，她是那么的耀眼，即便站在自己触手可及的地方，却依然遥不可及。
　　“这一次失败了，下一次重来就可以了。”既然这一届的三年级做不到，那么就等待下一届的一年级。
　　这句话说出口容易，想要实现却非常困难，对于所有人都是那样，即便是雪之下雪乃。
　　“哈哈——”伞木突然笑了出来，她将背包扔到地上，用手挡住自己的脸，“哈哈哈哈哈——”
　　“哈，哈哈……”
　　伞木弯下腰，笑声转为哭声，她痛苦地抽泣着，“我们没有那么多重来的机会，用一次，便少一次。我们是吹奏部，不是一个谁吹得好就能够带着整个社团直窜云霄的，和雪之下同学不一样，你只要管好自己就足够了！”
　　黑暗即将侵蚀进一半的走廊，雪之下的脚尖已然触及到了它，它像一团火，在沉默中燃烧殆尽。
　　“那么你就要这样退出了吗？”
　　雪之下看着不远处伞木抹去眼泪的动作问。
　　“我说了，在这样的地方，我已经坚持不下去了。”
　　伞木用力吸了吸鼻子，因哭泣而堵塞的鼻腔让她的话带上了可爱的鼻音。
　　“你现在退出，就会失去之后两年的机会，你既然有可以进入竞演组的实力，那么等这一届的三年级离开以后，吹奏部就将会是你们的天下，即便这样，你也要放弃吗？”
　　在雪之下看来，现在退部那就是将之后的出演机会都拱手让给了别人，既然伞木对全国大赛有如此的执念，为何不将目光放的更长远一些呢？
　　“在这里，不可能的……总武高的吹奏部没落到这个地步，不止是因为部员，顾问的管理也有问题，如果无法从根源上解决，这个吹奏部就不可能发生变化。”
　　伞木摇摇头，自嘲地说，“看来我注定和金奖没有缘分了。”
　　雪之下捏紧拳头，双肩微微颤动，她深吸一口气，看向伞木的目光变得犀利，她向后退了一步，重新站回阳光中，“那看来我与伞木同学之间也没有什么更多的可以说了。”
　　“谢谢你，雪之下同学，真的谢谢。”
　　雪之下转过头，将伞木抛在身后，径直向另一栋教学楼走去。
　　“我不认为自己有做什么值得被感谢的事情。”
　　“告辞，伞木同学。”
　　ps：我来了，看过原作的别打我。我不是故意迫害伞哥哥的！
　　其实我一开始的时候也有一样的疑问，为什么不可以等呢？这也是我之前一直在思考的一个点，要怎么样解释才行呢？然后我找到了答案，或者说是我自己给出了答案。答案是什么呢？敬请期待咯~
　　把你们手里的票子和打赏都交出来吧！啊哈哈哈哈哈！（我疯了）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 Chapter 10 温柔的委托？

　　当雪之下走出教学楼的时候，晚霞已然笼罩了整个千叶，通红的太阳落在接近地平线的地方，依旧尽职地照耀着大地，却并不刺眼。
　　“雪之下同学。”
　　身后一个温柔的声音叫住了正准备走出校门的雪之下，她转过身，是一个没见过的前辈，留着一头黑色短发，左边的眼角点着一颗泪痣。
　　“你是……？”
　　“啊——”中世古显然没想到对方没能认出自己，但她很快收起了自己惊讶的表情，“我是昨天见过面的中世古香织，二年级生，隶属于吹奏部小号部。”
　　雪之下不着痕迹地挑挑眉，“中世古前辈，请问你有什么事吗？”
　　“其实，”中世古走近雪之下，“我刚刚恰好听到你和希美的对话了……”
　　雪之下了然地点点头，“田中前辈说，如果我需要了解一年级生的情况，可以去找伞木同学。”
　　“诶？明日香说的？”
　　中世古很惊讶，显然她也很清楚明日香绝对中立的态度。
　　“前辈有什么想要说的事情吗？”
　　“啊，嗯……”中世古略显犹豫地回答，似乎是在纠结什么，她秀丽的峨眉蹙在一起，片刻后才继续开口，“其实有点在意的事情想要问一下雪之下同学，这里不方便说，可以换一个地方吗？”
　　中世古请求地看向雪之下。
　　雪之下环视了四周，并没有发现其他的学生，照道理，在这个点，大部分的学生也应该已经离开校园了才对，但是她依旧尊重前辈的想法。
　　“是有关于委托的事情吗？”
　　雪之下谨慎地问。
　　“嗯，算是吧，毕竟和吹奏部有关系呢……”
　　漂亮的前辈扯出一个难看的微笑，她的嘴角是上扬的，眉头却是紧蹙的，胭脂红的双眼中是令人窒息的沉重与悲伤。
　　雪之下沉默了片刻，终于点点头，“好吧，中世古前辈，那么你想要去那里说呢？”
　　中世古眉头略展，“雪之下同学的家在哪里，去一个就近的咖啡馆可以吗？”
　　天色已晚，两位面容姣好的少女独自走在街上也并不令人安心。
　　雪之下报出自己公寓的地址，中世古随即也笑着报出了自己家的地址。
　　“看来我们的家还离的挺近的，就去附近的星巴克吧，我请客。”
　　………………………………………………………
　　“雪之下同学喝什么？”
　　中世古站在队伍的尾端，从书包里拿出钱包，温和地问雪之下。
　　“前辈，我自己买就好。”
　　“就当作是给雪之下同学的酬劳吧，毕竟你在帮助吹奏部呢，而且，”中世古的表情突然变得复杂，双唇紧抿，微微颤动，她将钱包的拉链拉到一端，取出会员卡，“我可是有会员卡的呢！”
　　她将原本要说的话又重新咽回了肚子里，笑得很牵强。
　　雪之下无奈地叹了一口气，“那就麻烦前辈了，请给我中杯的摩卡吧。”
　　“好的，”中世古开心地对雪之下说，“那就麻烦雪之下同学找一个位置了。”
　　雪之下点点头，猜测到中世古前辈要说的话很有可能比较难以启齿，她挑选了一个靠着玻璃窗的脚落坐下，队伍还很长，想来前辈也不会那么快。她从书包中拿出与清赖留言的笔记本，在上面写下了有关于今天委托的调查结果。
　　“久等了，雪之下同学。”
　　等了好一会儿，中世古才拿着两杯咖啡走了过来，她还给雪之下的冰摩卡套上了纸套，以防冰手。
　　等中世古落座，两人相对无言地喝了一口自己手中的咖啡，雪之下才主动开口：
　　“请问中世古前辈找我是想要说什么？”
　　中世古的食指捏着套在杯子外的纸套上，甲床泛白，塑料的咖啡杯微微变形，沉默了片刻，她才开口：
　　“刚才，在长笛部的教室里发生了什么？我有听到东西砸到地上的声音。”
　　雪之下简单地复述了一下伞木被几位高年级生欺负的场景，包括言语上的凌辱，也包括行为上的。
　　“果然是这样么……”
　　中世古低下头，微长的刘海遮住她的双眼，塑料杯上的水珠沿着杯壁滑落，掉进纸板里，将纸板染色。
　　“果然？”
　　中世古拿出自己的手机，在屏幕上轻触了几下，然后把跳出来的画面放到雪之下的眼前，“这是今天早上匿名群发到所有吹奏部部员手机中的邮件。”
　　屏幕里最明显的是一张照片，大致就是一个染着黄色头发的男生正和几个别的着装一看就是地痞流氓的人站在一起，将一个女生逼进某个黑暗的角落里，除了那个最明显的黄发男生，别的人都或多或少做了模糊处理，而那个女生的大部分身体都在黑暗中，也做了糊化的处理。
　　这个男生并不眼熟，但他和那名被霸凌的女生都穿着总武高的校服。
　　照片的下面写着一段话：
　　“照片中的人已经举报至学校，他将被给予处分，并退出吹奏部。如果你们再肆无忌惮地欺负低年级生，你就会是下一个他。”
　　拙劣的手法，不但没能平息这一场灾难，反而加剧了它，雪之下猜到中世古的来意了。
　　“这是小号部的前首席——宫本拓，吹奏水平还不错，但是人品……”中世古顿了顿，“他经常欺负低年级的学生，你也知道，吹奏部的部员，很多都是女生……”
　　“今天早上收到这封邮件后不久，学校就发出了通告批评，我想雪之下同学应该也有所耳闻吧。”
　　经过对方的提醒，雪之下突然想起来了中午广播中的通报批评，只提及了名字与班级还有他所受到的处分。
　　“确实有这么一回事。”
　　“所以这件事就这么在吹奏部传开了，或许写信人原本的意图是想让高年级生停止对一年级生的欺负，但其实起到了反作用，小号部的几位三年级生变得更加暴躁，她们原本还只是无视，现在已经变成了辱骂，几个一年级生今天就已经有些受不了了，”中世古用手捂住脸，她调整了一下自己的情绪，但是雪之下却看到了从她的袖口中露出的红痕，似乎是被什么用力地勒过的痕迹，“然后我又听到了长笛部的动静，之后慌张地追出来，才撞到了雪之下同学和希美的对话。”
　　“现在别说是劝阻原本想要退部的同学了，就连一些二年级生都快撑不下去了。”
　　这封信是压垮三年级生与一年级生之间原本微妙的平衡的最后一根稻草，它像一根导火线，点燃了两者之间被压抑已久的矛盾，如一点点火星，却燃烧了整片草原。
　　“所以，前辈的委托，是想让我找到发出信件的人？”
　　中世古却摇摇头，“我不希望你找到她，为了找到这个人，吹奏部内部肯定会变得异常混乱，部员与部员之间会变得互相猜忌，先不说大赛在即，将视线放远一些，这肯定会对总武高的吹奏部产生不可逆的影响。我也不希望这件事情被上报到老师甚至学校，如果被全校师生知道这么糟糕的吹奏部，不要说今年的比赛如何，就连以后的比赛是否有参赛资格都是问题。”
　　中世古的担心确实在理，如果这件事情闹大，总武高吹奏部的名声就彻底完蛋了，招不到新部员，自然也无法开展社团活动，甚至这样的名声如果传到校外，那就是和被刻在耻辱柱上没什么不同了。
　　“我明白你的意思了，”雪之下点点头，“不过关于你刚才的话中，我有一点很在意的地方。”
　　中世古喝了一口焦糖玛奇朵，“你说。”
　　“‘她’？前辈似乎对发件人的身份有些眉目。”
　　被后辈如刀刃般锐利的目光紧盯着，中世古突然觉得自己口中的焦糖玛奇朵都甜不起来了。
　　“以防万一请让我问一句，”雪之下上身微微前倾，将下颏放在十指交叉的手背上，“发出信件的人是你吗？中世古前辈。”
　　中世古小幅度地舒了一口气，“不是。”
　　“那么我换一种问法，”雪之下步步紧逼，“前辈知道发件人是谁，或者说，您有怀疑的对象，并且颇有自信。”
　　中世古的脸色僵了僵，她下意识地想要去喝手中的咖啡，却不料被雪之下一把夺过，“是吗？前辈。”
　　中世古无措地动了动喉咙，收回双手，紧紧地捏在一起，“是的，雪之下同学，”她的声音略显艰涩，再没了平常的温柔，“但我不能告诉你。”
　　“可以理解。”雪之下将咖啡递了回去，液化的水珠沾湿了她的指尖，“最后一个问题，如果原本的小号首席离开，那么最能够继承他的位置的，也就是将他拉下马后最得益的人，是谁？”
　　中世古长久地沉默了，她无法回答这个尖锐的能够刺破她的心脏的问题，但也正是她的沉默，告诉了雪之下她的答案。
　　“我的委托是希望雪之下同学能够在不找出发件人的情况下解决这个紧急事件，你愿意接受吗？”
　　沉默片刻后，中世古找回了她平素的从容不迫，温和的语气中隐藏着一丝强硬。
　　雪之下拿起面前不再冰冷的摩卡喝了一口，味道变淡了，“我接受了。”
　　虽然目前完全没有头绪。
　　中世古这才长舒一口气，换上了轻松的表情，“那就麻烦雪之下同学了，时间也不早了，我就先告辞了。”
　　“稍等，前辈，能否留一下邮箱？麻烦你把那封邮件再发给我一份。”
　　虽然不知道雪之下要做什么，但中世古还是与她交换了邮箱，并将那封邮件发给了对方。
　　“祝你有一个愉快的周末，雪之下同学，下周再见。”
　　“下周见，中世古前辈。”
　　雪之下看着中世古离开的背影，坐在原位久久没有动身。
　　这个周末注定不会愉快了。
　　………………………………………………………
　　回到家后，雪之下整理了一下委托的相关信息记录在了本子上，以防两人下一次猝不及防的身体交换。
　　中世古前辈之所以会这么关心这件事情，与她本人脱不了关系，可以肯定的是，她绝不是始作俑者，那么只可能是——
　　受益者。
　　但她本人却不那么认为，反而将这一切的错误归结于自己，或许正是这一份自责，迫使着她来找到了侍奉部吧。
　　真是个温柔到让人受不了的地步的前辈。
　　ps：开始了。顺带一提，日文里对男女的TA的称呼是有差别的，常年看动漫的大家应该不会有疑惑吧。那么就让我们正式进入侍奉部接到的第一个事件吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 Chapter  11 今晚是不会让你睡觉的哦

　　在练习室中的清赖正端正地坐在手机镜头前，用最标准的姿势演示着如何吹奏双簧管。
　　“在开始吹奏前，要先把哨片拿出来放在温水中浸泡十分钟左右，如果哨片太干，不论是什么样的演奏家都无法将它吹出声的，”清赖一边说着，一边将哨片盒中的一片哨片放进透明的小水杯中，“趁这个时候，我们可以组装一下双簧管，双簧管分为三个部分，一定要把按键对准才行。”
　　“哨片是消耗品，从被制作完成到寿命耗尽只有近一周的时间，所以我们必须要学会如何制作适合自己的哨片，”清赖拿起一片哨片凑近镜头，全方位地展示了一下，“具体的制作步骤，我会在之后在拍一个视频，或者你可以上网搜一下，原材料和工具家里有很多。”
　　十分钟后。
　　“好了，哨片已经浸泡完成，然后这样装到双簧管上，就可以吹奏了，”清赖将哨片固定，放在唇边，小舌习惯性地舔了一下哨片，“上下唇包住牙齿，把哨片抿在唇间，然后——”
　　“叮铃铃~！”
　　手机响了，清赖只好停下自己的教学视频录制，伸手将手机从支架上拿下来。来电显示：英梨梨。
　　清赖立刻露出了纠结的表情，接还是不接，这是一个问题。
　　这个时间点打来电话肯定没有好事情，但是想到事后对方暴走的表情，清赖还是从心地选择接起了电话，“喂？”
　　“怎么这么久才接？！”
　　从电话那一段传来的是自家老姐快要暴走的怒吼。
　　“我刚才在练习……”
　　“哦，哦……抱歉，”英梨梨原本高涨的焰气立刻就熄火了，她知道自己的表妹是个练习狂魔，“不过我这边有更十万火急的事情啊！”
　　清赖皱起眉，一脸的“麻烦要来了”的表情，她恨不得自己没有接起这通电话。
　　“我也很忙的……”
　　“但是下周一就是截稿日了啊！帮帮我！清赖~。”
　　清赖很受不了英梨梨朝她撒娇的样子，明明是大自己一岁的姐姐，有的时候却像是自己的妹妹。
　　“又来？”
　　“我把原图扫描了发给你，你帮我上一下色，反正你不是也很会画画嘛。”
　　多亏了您呐！
　　被要求赶工也不是第一次了，反正每次接近截稿日又没法完成任务，清赖总是第一壮丁候选人。
　　“发到你的LINE上了，记得马上帮我哦！”
　　她不由分说地挂了电话，似乎是害怕清赖反悔，事实上清赖早在她说出第一句话的时候就已经反悔了。
　　清赖不耐烦地打开LINE上与英梨梨的对话框，点开查看原图，清晰到清赖恨不得立刻自戳双目的图片展现在了她的眼前：
　　画上的少女背过身跪在地上，双肘支撑着上半身，超短裙卷在腰际，衬衫大开，回首的脸上是难忍又令人脸红心跳的表情，清赖甚至能看到挂在少女唇边的晶莹。
　　“啊啊啊啊！谁要帮你画这种图啊！”
　　柏木英理，本名：泽村·斯潘塞·英梨梨，网络有名的工口同人画师，也是清赖名义上的表姐，和定居在关西的清赖一家不同，英梨梨一家人都住在关东的千叶，平时因为没法轻易碰面，所以但凡英梨梨需要清赖帮忙，都是将原画扫描后传给清赖，并由清赖用数位板帮忙上色。
　　虽然清赖知道英梨梨的业务范畴，但实际上也没有太多接触过，英梨梨发给她的一般都不是最重要的那些，暴露度也并不高，毕竟她不是专业的，平时也就玩玩速写，显然这一次的工作对于清赖来说已经超纲了。
　　清赖立刻拨了一个电话回去。
　　没接。
　　继续！
　　直到第三个电话，英梨梨底气略显不足的声音才从话筒中出现：
　　“干嘛啊，我这边可是很忙的，不要总是打电话过来打扰我。”
　　“被打扰的到底是谁啊？！”清赖难得地暴走了，“我可没想到你要我帮的是这种忙啊？！还有这个画是怎么回事？你的羞耻心呢？被吃掉了吗？！”
　　“即使你是清赖也不可以侮辱我最爱的二次元！同人本哪里惹到你了？快给它道歉！”
　　英梨梨高亢的声音让清赖不由自主地回想起小时候被对方科普二次元，特别是GALGAME时的恐惧，于是习惯性地：
　　“对不起。”
　　“嗯，原谅你了，你继续说。”
　　“所以这种画我怎么可能——不对啊！为什么我要向你道歉？！”
　　反应过来的清赖扯着嗓子和英梨梨对吼。
　　“清赖~，就帮我这一回嘛~，真的要来不及了啦！”
　　英梨梨声音带上了不知道是不是装出来的哭腔，清赖没辙地把手机从自己的耳边往外挪了挪。
　　“还有，这次是百合本哦！”
　　金发败犬诱惑如恶魔的声音幽幽地钻进清赖的耳朵，在耳蜗中打转，然后顺着神经将她的大脑搅成一团面糊。
　　“什…什么……”
　　清赖动摇了。
　　计划通。
　　在电话线另一头的英梨梨露出了奸诈的笑容。虽然从小就想拉着表妹入GALGAME的坑，但是清赖是块硬骨头，英梨梨啃了她十年都没能将她拿下，只是没想到对方阴差阳错地掉进了百合的大坑里，或许是因为清赖两位母亲也说不定，从那以后清赖就变成了不折不扣的百合控。
　　表面温润如玉又一本正经，内里却是个碰到百合就会High到不行的百合控。
　　意外地也有萌点呢……
　　不如下次试行的原创本可以用清赖来做女主角呢……
　　优秀的创作者就是要有一双善于观察的眼睛，并高效地利用身边一切可以利用的资源。
　　“怎么样？这下你愿意帮忙了吧？”
　　“哼，用百合来引诱我，我可没有这么容易上当，你这副画根本就没有任何百合元素，我不信！”
　　“重头戏当然在后面啦，只要你肯帮我，我就能画出让你欲*罢不能的最厉害的百合本！身边就有一个一流的画师，你难道都不期待吗？”
　　英梨梨已经抓住了清赖的命门。
　　其实清赖很喜欢英梨梨的笔触和画风，若不是对方的大多数作品都有些令人难以启齿，她肯定会把对方的原画要过来贴在自己的房间里。
　　现在好像有这个机会了……
　　“行吧，我答应了，但是，你答应我的，也别忘了，我还要你的特别签名版。”
　　“没问题，交给我吧！”英梨梨露出满意的微笑，可爱的小虎牙若隐若现，“那等会你开视频，我告诉你应该怎么涂，反正明天是周末，睡晚一点也可以吧？”
　　“我觉得你的言下之意是‘今晚不用睡了也可以吧？’。”
　　清赖用耳朵和肩膀夹住手机，认命地将双簧管收拾起来，走出练习室。
　　“今天这么快就练好了？”
　　远子正巧经过，瞥了一眼挂在墙上的时钟，才八点半。
　　清赖挥挥手，“姐姐有事找我帮忙。”
　　“啊，”远子了然一笑，“别太晚哦，你才发烧完。”
　　清赖比了一个“OK”的手势，大跨步向楼上走去，“我这边马上开电脑了，有事等会直接视频里说吧。”
　　“嗯，好，哦对了，明天下午我会到你家里来，有点事想请你帮忙。”
　　听到对方的话，清赖脚步一顿，莫名地有一股不妙的感觉从心底升起，“你要干嘛？”
　　“唔……”英梨梨有点犹豫，婉转的语调还透露着一丝害羞，“啊，反正明天你就知道了，就是，类似取材那样的……或许吧。”
　　“明天过来……你不是在千叶吗？你明天怎么过来……”
　　帮一个忙是帮，帮两个也是帮，清赖不觉得还会有比她马上要做的事情更加羞耻的忙了。
　　“我最近都在京都哦，乘车过来就行了。”
　　英梨梨理所当然地回答。
　　“京都？你不上课吗？”
　　“请假就好了，其他当然是先度过这次的难关再说了。”
　　由于对方太理不直气也壮，清赖只能用沉默来回答，“知道了，网上见。”
　　这一次，清赖没有再给英梨梨先挂电话的机会，率先将手机锁了屏。
　　今天将是个不眠夜……
　　话虽然是这么说的，但清赖还是成功地在即将画完的最后一秒一头撞上了数位板。
　　ps：前两章怎么突然没有间帖了，是我写的太烂了吗......暴风哭泣
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 Chapter 12 交换的周末，交换的修罗场

　　再次醒来时，清赖已经不在自己熟悉的位置上了，也没有以以头抢地的姿势别扭地睡在书桌上，而是舒舒服服地缩在暖融融的被窝里，身上还穿着那条眼熟的熊猫睡衣。
　　有过第一次以后，似乎后面就不会再那么惊讶了，人类真是一种容易习惯的生物。
　　想到雪之下即将作为自己面对这个周六，清赖就不由地为她捏一把汗，顺便感叹这一次的交换真是太及时了。
　　虽然很对不起雪之下。
　　虽然是安然地从床上醒来的，但这具身体似乎还是有些缺乏睡眠，难道雪之下昨天也熬夜了？
　　清赖在打了第五个呵欠后用手指抹去眼角沁出的生理盐水，她掀开被子走到雪之下的书桌旁，上面摊着笔记本，纸面上还记录着不像她的风格的凌乱的草稿，直到翻回前一页，清赖才找到了致使对方失眠的原因。
　　有关于吹奏部的委托越来越麻烦了，就像滚雪球一样越滚越大，直到这个雪球无法控制地从滑坡上滚落，直直地向底部的大石头撞去，而现在摆在两人面前的，就是要如何让这个雪球停在斜坡上，保持微妙的平衡。
　　关于委托的记录雪之下写的很详细，清赖根据雪之下的指引打开手机，看到了那封作为导火索的邮件。
　　简直就是最糟糕的展开。
　　显然雪之下也考虑了很多，在被中世古直接拒绝找到发件人的情况下，一个最短的解决路经显然被封死了，她写下了“调和”两个字，但显然这两个字仅靠雪之下或者清赖是不可能做到的，那么只能借助外力，在不将这件事惊动老师的情况下要如何让老师介入，清赖想到了转移注意，雪之下也写到了这一点。
　　现在唯一能与邮件事件抗衡的，在吹奏部拥有同样关注度的事件只有一个月后的地区大赛，也就是说，她们得想办法将部员的注意力转移到练习备赛这件事情上，但这又兜回了原点，正是因为三年级生不愿意配合练习才会有的接下来的这一串事件。
　　“哈——”
　　清赖用手抓了抓头发，这个周末，两个人都不容易啊。
　　清赖不经意地翻着笔记本，意外地在凌乱的笔记最后找到了一行用红笔些的字：
　　“已纠正错题，解答过程已用手机录制视频，请查看。顺便，我给你找了类似题型的练习题加以巩固，请及时完成，我会检查。”
　　笔记本的旁边贴了一个可爱的箭头标志，上面还画着那只咬着竹叶的熊猫，而箭头所指的方向摆着几本习题册，清赖随手拿起来翻开，每个折了角的页码都有红笔留下的痕迹，显然就是雪之下要求清赖完成的题目。
　　清赖突然笑出声，那个原本在她眼中凶悍的熊猫此时也莫名变得可爱起来。
　　其实雪之下意外地是一个温柔体贴的人？
　　清赖打开手机相册中的视频一栏，雪之下的手机空的可怕，不说视频里几乎空空如也，连相册中除了猫科动物以外几乎什么都没有，她的生活简直就像一个苦行僧，看书，上课，或许侍奉部也能算得上生活乐趣了吧。
　　点开最近录制的视频，雪之下清冷的声音从手机里传出，视频微晃，大概是因为用手拿着的缘故吧，但她的解题思路却很清晰，下笔如有神，一行行公式在她的笔下显现，即使是清赖这个国三学生都能看懂她所要表达的意思。不过清赖还是不由自主地被视频中的声音所吸引，这并不是她第一次听到这个声音，而是听到名为雪之下雪乃的少女的讲话。
　　似乎和她想象中的雪之下雪乃有一点不一样。
　　突然萌生了想要了解雪之下雪乃的冲动。
　　清赖坐到桌前，拿起笔准备再一次仔细地听一遍雪之下的讲解，却听到了肚子发出的抗议。
　　嗯，还是先吃饭吧。
　　驾轻就熟地从雪之下厨房的橱柜里找到了已经研磨过的咖啡粉，一包一包装在滤纸中，小巧又精致，还很便利，清赖对这种精致的小东西没有抵抗力。
　　咖啡的清香配着松软的白面包，还有一个蛋黄尚未凝固的煎蛋，简单却令人满足，咖啡初入口是一阵明显的酸味，紧跟其后的确实醇香的苦涩，缠绕与唇齿之间，久久弥散不去，最后的尾调却是不甚明显的如椰浆一般的甘甜，虽然无法覆盖先前的苦涩，却也与其一起纠缠于舌尖。
　　像一个成熟却带着一丝妩媚的可爱女人。
　　清赖的脑子里突然出现了一张笑得明媚灿烂的脸，拿着咖啡杯的手兀的一震。
　　为什么突然会想到她……
　　总有一种不好的预感。
　　清赖猛地甩甩头，用叉子将荷包蛋卷起来放进嘴中，滑嫩又捎带着盐味颗粒感的蛋白在齿间断裂，当牙齿咬开蛋黄的瞬间，滑腻的溏心顺着舌尖网口腔深处流动，有一丝甘甜在口腔中绽放。
　　不愧是我，简单的荷包蛋也能做的这么好吃。
　　其实只是饿了而已。
　　清赖撕下一小块面包放进嘴里，略显干涩，但是如果配上咖啡，泡软的白面包吸收了咖啡的苦涩，却也留下了独属于面包的甜美。
　　清赖享受地眯起眼，小嘬一口咖啡。
　　玄关突然响起了钥匙插入门锁的声音。
　　“小雪乃，起床了吗？”
　　人未到，声先至。还有高跟鞋被随意地踢落的声响。
　　“噗——！”
　　原本正在享受早餐的清赖猛地将口中的咖啡喷了出来。
　　果然就不该在一大早想到这个女人……
　　那个如咖啡一般的女子趿拉着拖鞋出现在了客厅中，正巧碰到了正在擦拭桌面的清赖，“唔，小雪乃在吃早饭吗？姐姐也还没吃呢，还有没有剩余的呀？”
　　清赖用手指撑起纸巾，在唇边轻轻擦拭，“请不要开玩笑了，姐姐，如果想要吃早餐请你自己动手丰衣足食吧。”
　　为了掩饰自己因为慌张狂跳不已的心脏，清赖再次端起咖啡杯抿了一口，但是与面前女子过于相似的咖啡在此刻也变得不那么美味起来，反倒是像儿时吃的跳跳糖，在舌尖疯狂地跳跃，无时无刻不在刺激清赖脆弱的神经。
　　“嗯~”阳乃做出深呼吸的动作，“这咖啡很香呢，是我之前送给小雪乃的那个吗？”
　　清赖动作一僵，心里只想口吐芬芳。
　　“只是觉得味道不错罢了，既然都已经摆在家里了，不喝就是浪费。”
　　“嗯嗯，我还以为小雪乃会宁可浪费掉呢。”
　　阳乃丝毫不将自己当作客人，顺手地从橱柜里找到咖啡包，用方才清赖煮好的热水给自己冲了一杯咖啡，大剌剌地坐在了沙发上，背对着清赖，只留给她一个饱满的后脑勺。
　　咖啡的香味在房间中肆意，清赖却觉得自己仿佛被名为雪之下阳乃的恐惧包围，让她颇有些喘不过气来。
　　“浪费是可耻的行为。”
　　“嗯……”
　　对方意味不明地用鼻子拉出长音，“今天小雪乃有什么计划吗？”
　　一般这么问的时候就是对方要强加过来什么事情的时候，当然不能正面回答“有”或者“没有”。
　　“姐姐有什么事情吗？”
　　如果这个时候不拿到主动权，接下来的对话就会非常被动。
　　“嗯，也不算有什么事情吧，只是，”阳乃依旧背对着清赖，让清赖看不清她的表情，“母亲要我过来接你回家住一天。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　阳乃这才转过头，用一种清赖看不懂的复杂眼神看着她，有惊讶，有失落，也有不可拒绝的强硬，“不行哦小雪乃，这是母亲说的呢。”
　　清赖并不清楚雪之下的主母到底是一个什么样的人，曾经只在宴会上有过一面之缘，看上去是一个温和的大和抚子，但对方的话语中却处处透露着她的气场，卡罗尔母亲曾形容过对方不是个简单的女人。
　　结合阳乃的表情，清赖认为自己应该拒绝任何与雪母接触的可能，但是作为雪之下雪乃，她真的能够反抗那个培养出了阳乃这般女儿的母亲吗？
　　阳乃与清赖在沉默中对视了片刻，清赖率先移开了目光，“我知道了。”
　　“嗯，那就收拾一下准备回家吧，你的房间佣人每天都有打扫。”
　　阳乃的语气再次变得轻松明媚起来，一度凝固的空气再一次在她清脆的笑声中流动起来。
　　这大概就是现世报吧，清赖自嘲地笑了笑，早上刚起床的时候还在庆幸自己和雪之下交换的及时，现在马上就轮到自己要下地狱了，比起进雪之下家这个狼窟，清赖更愿意面对来自姐姐英梨梨的摧残。
　　都是姐姐，段位差得不是一点两点。
　　清赖简单地收拾了一下自己，并把雪之下留下的“课后作业”一起装进包里。
　　“那么我们出发吧。”
　　原本正坐在沙发上玩手机的阳乃立刻抬头朝正站在门口一脸不情愿的清赖说。
　　“你在姐姐面前露出这种表情就可以了，可不要回到家里还这样子，母亲和爸爸都很想你哦。”阳乃站起身，走到清赖面前，用手整理了一下她的领口，比她高了半个头的阳乃的影子落在清赖的脸上，“可不要因为母亲同意你出来住了就把以前的东西都忘记了。”
　　清赖瞬间就楞在了原地，时隔一年，她再一次看到了卸下自己开朗面具的阳乃，她的声音凉凉的，不是善意的提醒，只是冰冷的警告。
　　阳乃没有再说别的，只是拿起包走向玄关，穿好鞋子后回首朝依旧站在转角口的清赖娇嗔着催促，“小雪乃还愣着作什么呢？快点，我们要出发了。”
　　似乎刚才的冰冷只是清赖的错觉，雪之下阳乃又变成了带来春风与温暖的女神。
　　但清赖很清楚，那才是真实的雪之下阳乃。
　　ps：周末这几章气氛会轻松一些，清赖承包了本卷的所有笑点，我果然是亲妈。把你们的票票交粗来叭~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 Chapter 13 San值狂掉的周末（一）

　　一路上两人一同坐在后座，却都靠着车窗，中间明明只隔了一人的位置，却仿佛被银河隔开的两颗星星，只是其中一颗过于闪耀，它的光辉让周边所有的星星都为之失色，没有人会注意它身边的其他星辰。
　　断续的光影落在清赖的脸上，她看着车外的风景飞逝。司机停下等待红灯的时候，街边走过了一对兄妹，男生推着自行车，车篮里放着一个大大的白色塑料袋，能从露出的一角中看到里面的零食袋子，男生瞪着一对死鱼眼，看向身前蹦蹦跳跳的妹妹却是一脸的柔和与宠溺，女生背过手在前方倒着走，似乎在开心的和兄长说这些什么。
　　清赖不着痕迹地叹了一口气。
　　如果雪之下姐妹也有这么和谐，她就不需要这么辛苦了，不过，冷淡也有冷淡的好处吧，和阳乃太亲密，清赖会死掉的。
　　……………………………………………………
　　雪之下宅也没有清赖想象中的那么大，虽然印象中的雪母身着和服，雪之下邸却不是和式的平方，就和立花家一样，一个带着花园的复式别墅，没有大的离谱，却也符合一般人对有钱人的想象。
　　“我们进去吧，小雪乃。”
　　阳乃走在前方，清赖跟在她身后，与她保持着不远不近的距离。
　　推开厚重的木门，玄关里摆着一双木屐和一双黑色的男士皮鞋，阳乃将脱下的高跟鞋对齐放在台阶边，才取出拖鞋往室内走，清赖照着她的样子将皮鞋放好，成功地在鞋柜中找到了那双印着熊猫的拖鞋。
　　清赖深吸一口气，再轻轻呼出，平复了一下自己不听话的心脏才缓步走向客厅的位置。
　　“雪乃，欢迎回家。”
　　是成熟且稳重的女声，并不低沉，却有着让人无法抗拒的气场，无法无视。
　　“我回来了，”清赖压制着自己紧张到快要跳到嗓子口的心脏，仿佛自己走错一步都会落到无尽的深渊中，“母亲。”
　　最后的两个字对于清赖来说很是煎熬，在她的印象中，“母亲”这几个角色就是专属于立花远子的，她温婉而大方，虽然有的时候会有些腹黑，但总是柔柔地笑着，像水一样一直包容着自己，不论是犯了错，还是摔了跤，她都会站在自己身边，安慰自己却不帮助自己，她是个温柔却严厉的母亲。
　　严厉的方式也与雪之下的母亲不同，雪之下母女的关系更像是矛与盾，似乎无时无刻不在准备交战，如此针锋相对的家庭氛围，清赖还是第一次见识到。
　　“坐。”
　　雪母指了指旁边的长条沙发，而她本人正坐在单人沙发上，身上的和服几乎没有一丝褶皱，笔挺地贴在她的身上，就连盘起的头发也一丝不苟地待在自己该在的位置上。
　　依旧是祈使句的语气，让清赖完全没有拒绝的余地，只能顺从地坐在靠近雪母的位置上。
　　对方是明显要和自己聊什么才把她留下来的，而此时的阳乃正坐在里雪母更远的沙发另一端，看着平板电脑，表情严肃，似乎在处理什么事务，完全没有余力关注这边。
　　“好了，听说你在学校里建立了一个社团，是叫……侍奉部吧？”
　　明明已经调查的很清楚了，又为何要用不确定的语气。清赖摸不准对方的打算，没有开口。
　　似乎是早就预料到了清赖的反应，雪母也不介意，“你最近接了一个委托？”
　　“雪乃真的有能力解决好这个委托吗？”
　　清赖闻言瞳孔猛地一缩，如坐针毡。
　　仿佛是在质问下属一般的语气：
　　你觉得你有这个能力吗？
　　虽然清赖很想反驳这个委托的接受与否完全和两人的能力高低没有一毛钱关系，反正都是被迫接下的。但是对方的问法简直就是像在给一团火药加一条引火线。
　　本就凝重的气氛在这个尖锐的问题被说出口的那一刻几乎能够凝结出冰凌，冰冷的空气让清赖每呼吸一下都能深切地感受到肺部的刺痛，而那些凝结在空中的冰渣子就像一把把刀刃，扎穿清赖的皮肤，穿透她的胸膜，刺断肋骨下缘的神经，直直地插*进她的心脏，然后血液开始冻结，将全身的血管冰封。
　　清赖与雪母相顾无言，雪母是在等清赖的答案，清赖却一时间不知道要怎么回答才好。身边的阳乃仿佛是另一个世界的人一般充耳未闻，她的手只有一瞬间的停顿，在清赖还没有察觉的下一秒便恢复了常态。
　　“不尝试一下怎么知道。”
　　清赖用右手按住左手，将发着颤的左手盖在一片平静之下，她的反击非常的微弱，就好像被蚊子蜇了一下，无关痛痒。
　　与如临大敌的清赖完全不同的，雪母依旧保持着风平浪静的表情，她的嘴角扬起标准的微笑，她是真的在笑，清赖却无法从她的笑容中读出任何感情，喜悦？满意？嘲讽？什么都没有，就像一个空洞，清赖完全无法琢磨透面前女人的想法。
　　明明室内还打着空调，凉爽的冷风正从天花板徐徐地向外吹，清赖的背上已经沁出了一层薄汗，手心变得濡湿，但她无法感觉到一丝热意。
　　短短沉默的几秒，对于清赖而言却有几个小时那么漫长，雪母露出了“真是幼稚的想法”的恨铁不成钢一般的表情，“雪乃，你要知道，这个世上可不是什么事情都有尝试的机会和可能的。”
　　她宛如明示一般地谴责清赖，或者说雪之下雪乃的不自量力激起了清赖不服输的心理，清赖算是看出来了，她就是在用激将法，却又同时似乎是真的在怀疑两人的能力，也就是这一点，让清赖非常的不爽。明知道自己的下一句话会直接踩进对方早就设下的陷阱，但清赖还是毫不犹豫地自己跳了进去：
　　“这个世界上也不是什么事情都能够一次就成功的。不会失败的人，这个世界上根本就不存在。”
　　清赖小幅度地吸了一口气，不卑不亢地回答。身边的阳乃停下了手中的动作，微微朝清赖的方向偏过头。
　　“能够在失败中再站起来的能力，也不是所有人都拥有的。这就是人与人之间的不同。”
　　而我，至少能够肯定自己拥有这种不折不挠的精神。
　　“那你就没有考虑过自己能力不足而导致无数次失败的情况吗？”
　　雪母步步紧逼。
　　清赖沉默了片刻，“那么我就只能接受我能力不足的现实。”
　　清赖突然想起了雪之下在记录中谈及的伞木希美，雪之下毫不掩饰地表达了她对这个人接受所谓的“命运”并且选择放弃的态度的不满，但清赖却可以理解。
　　“但我会在放弃前用尽自己的全力，什么都不做就宣告自己的失败，这不是我的风格。”
　　甩下帅气的话后，清赖自觉潇洒地离开了客厅，出门前也没忘了与雪母和阳乃打招呼，“那我就先去休息了。”
　　清赖急切地走上楼梯，想要逃离那个令她几乎窒息的地方。
　　“小雪乃……？”阳乃对方才清赖留下的两句话的诧异都展现在了脸上，她满脸惊讶地目视着清赖离开的方向，随后又立刻皱起眉。
　　雪母却张开纸扇遮住了自己轻挑的嘴角，“看来出去住还是有一点好处的，你觉得呢，阳乃？”
　　“我……”似乎是完全无法理解妹妹刚才说的话，阳乃有点语塞，“小雪乃好像和之前有点不一样了。”
　　雪母收起折扇，屈身拿起茶几上已经放凉的红茶，用宽大的衣袖遮住半张脸，抿了一口已然凉透了的茶，“这不是挺好的吗？只是可惜了这么好的红茶。”
　　阳乃勉强地拿起自己面前的红茶喝了一口，冰凉的茶水沿着食管坠落，将路经的一切冰封。
　　ps：再加更我就要死了，我五月中旬还要参加毕业考试啊，我看书看的头发都要掉完了，你们这样，我的存稿很快就会告罄的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 Chapter 14 San值狂掉的周末（二）

　　离开了客厅的清赖却不知道雪之下的房间具体是哪一个，没法，她只好从二楼一个一个门地开上去，直到发现了一个摆着不少熊猫玩偶的房间，她才放心地走进去。
　　房间的陈设与雪之下的公寓没什么太大的不同，都是走的简约大方的风格，除了和风格不太搭配的一个等身熊猫抱枕外没什么好吐槽的地方。房间内配了电视和电脑，和不少猫科动物光碟。
　　这人到底是有多喜欢猫？还是说只要是猫科动物都是她的心头所爱？
　　就连鼠标垫都是那只熊猫。清赖合理怀疑雪之下可能已经把相关的周边全都收集完了。
　　将书包放在书桌上，清赖把自己扔进了柔软的床垫上，用手盖住自己的眼睛。
　　啊啊，聊爆了，刚刚说了太带有主观性的话，如果实在生人面前倒还有挽救的可能，但是刚才放话的对象居然是雪之下的母亲和姐姐，这下要是翻车就彻底完蛋了。
　　角色扮演的时候最忌讳说出带有主观色彩的话了，因为清赖根本就不了解雪之下到底是什么样的人，又是否会拥有与她一样的观点，说出类似的话语。
　　如果不是，她可能离掉马甲不远了。
　　不过正常人怎么可能会怀疑在自己女儿或者妹妹身体里的灵魂不是本人这种可能呢！
　　清赖安慰着自己，但还是不由自主地叹了一口气。
　　决定不再去烦恼这件事情，清赖抱着参观的心态走出了房间。令她意外的是，雪之下家里居然还有一架钢琴，看上去是被经常使用的那种。
　　已经很久没有弹过钢琴了，也不知道自己的水平有没有退步。清赖选择的第二乐器是小提琴，钢琴完全是为了作曲才学的，但是等自己接触钢琴后也发现了它独特的魅力，有段时间她经常待在钢琴前，甚至还冷落了双簧管。
　　清赖用手拍了拍皮凳，调整了一下距离，便坐了上去，先是简单地试了一下音色，确认无误后，清赖闭上眼，音符在脑海中出现，黑线将它们串成谱，如溪水般流淌在她的脑中，手不由自主地便动了起来，流畅的音符从没有关紧的门缝中流出，清赖修长的手指在黑白键上翻飞舞动，节奏时有加快，却又在下一秒变得平静而忧伤。
　　清赖闭着眼沉浮在音乐中，就像一叶扁舟，漂浮在水面上，与水浪一起沉沉浮浮。
　　顺着音乐来到钢琴室的阳乃在门口驻足，她没有进门打扰，只是站在门口看着一心沉浸于其中的清赖。
　　今天的小雪乃有些奇怪，特别是现在弹钢琴的样子，不论怎么看，都很像那个小朋友……
　　怎么可能……
　　阳乃的心中浮现出一个荒谬的猜想，被她立刻否决，即使这种荒唐的事情真的发生了，那个小朋友可不会那么心平气和地跟她坐在一起，应该在轿车上的时候就恨不得把她踢下车了。
　　想到那个许久未见的小朋友，阳乃的脸上浮现出一个“我要开始捉弄人了”的表情，她拿出手机，对着清赖拍了一个视频，随后编辑邮件，发送成功。
　　如果能让那个小朋友和小雪乃成为朋友，小雪乃应该也会改变的吧。
　　阳乃的脸上露出了一丝落寞的表情，随后，她轻轻地合上了房门。
　　…………………………………………………………
　　雪之下家的晚饭时间是绝对禁声的，清赖连咀嚼的声音都压到了最低。
　　雪母坐在主位，白天没有见到的雪父也出现在了饭桌边，倒是原本在家待了一整天的阳乃因为有事出门了。
　　从阳乃的表达上来看，雪父似乎是一个更好接触的人，但是为了防止自己再做出和上午类似的“自爆”行为，清赖选择一言不发，这在雪父看来就变成了小女儿和妻子之间又出了什么问题，但是他也没敢问，毕竟雪母依旧一如既往。
　　味同嚼蜡般地用完晚餐，清赖就逃一样地离开了饭桌，将自己关进了雪之下的房间，试图用数学题来麻木自己某个疯狂的想法。
　　她刚刚居然在遗憾晚饭没有见到阳乃……似乎在这个太过于陌生的环紧中，清赖下意识地将还算与自己熟悉的阳乃当成了某种依托。
　　我在想什么？！那可是雪之下阳乃！
　　清赖恨不得现在就给自己一个巴掌好好让自己清醒一下。
　　在多次催眠自己后，清赖终于将自己完全地投入进了高中数学的学习中，居然还找到了一丝乐趣般地忘记了时间。
　　等清赖下一次看时间的时候，时针已经走过了数字十，甚至朝十一靠近。
　　该洗澡了。
　　清赖合上习题册，把它们装回书包里，走到雪之下的衣柜前，开始翻找放在家中的睡衣。虽然目标并不难找，但是途中清赖还是不可避免地接触到了她不应该触碰的属于雪之下隐私的部分。
　　事先声明，清赖并没有那一方面的癖好，但是她是真的没有想到，那个目露凶光的杀人熊猫居然还有内衣的周边……
　　更没想到的是，雪之下居然还买了……
　　清赖拿起衣物就往浴室走。
　　雪之下邸与立花邸相似，一共有三层，雪之下姐妹住在同一层，雪之下夫妻应该是住在第三层，每一层都有一个洗手间，所以，逻辑上来讲，清赖现在用的浴室就是平时阳乃经常用的。
　　突然就不想洗了怎么办……
　　不过趁着那个妹控还没有回家，还是赶紧洗好躲进房间里的好，免得对方又喝的酩酊大醉地回家，遭殃的依然是住在同一层的清赖。
　　对自己已经立了一个天大的FLAG毫不自知的清赖在简单地冲洗后躺进了已经放好热水的泡泡浴中。
　　“呼——”
　　清赖把毛巾盖在眼睛上，感叹道：
　　“舒服至极，舒服至极。”
　　果然在疲惫的时候还是泡澡最能够舒缓了，什么时候去享受一下温泉也不错啊……
　　“小雪乃~！在洗澡吗~？”
　　伴随着甜腻声音的，是对方杂乱无章的脚步声。
　　诶？这熟悉的语气和故事的展开是怎么回事？
　　浴室的拉门被“唰”地拉开，清赖一把掀开毛巾，映入眼帘的就是双颊绯红，眼神迷离，正在解着自己衬衫的阳乃。
　　“小雪乃，一起洗澡吧~。”
　　“啊啊！你别过来啊——！”
　　ps：我都能猜到你们要留言啥了，咱聊聊剧情不好嘛，我真的快不起来了。如果不知道说什么那就用票子砸我吧，或者夸我也可以呀~
　　诶呀，不好意思，设置时间的时候不小心点到5月29号去了，我还在想怎么还没发出去呢........
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 Chapter 15 San值狂掉的周末（三）

　　这是怎么回事？
　　清赖缩在浴缸一边的脚落里，极力避免自己的身体与旁边那个正舒展着手脚，豪放地半躺在浴缸里的人接触，但是对方似乎就是存心了要捉弄自己，面对阳乃挪来挪去的脚，清赖只能憋屈地瑟缩自己的身体来躲避对方的骚扰，清赖双手环抱膝盖，恨不得把自己缩成一个没有存在感的球。
　　没有比目前更令人尴尬的状况了，雪之下阳乃很明显又喝醉了，她脸上浮现的红晕，还有略显迷茫的眼神，无不在告诉清赖这个事实，但清赖又没法擅自走出去，谁知道阳乃这个妹控在看到亲爱的妹妹的身体后会做出什么事情。
　　更糟糕的是，清赖几乎已经用尽今生所有的自制力来压制自己那不听话的眼球，防止它们一个劲地往那个散发着荷尔蒙却不自知的女人身上瞟了。
　　清赖一边用手臂将泡泡往自己身上拨，一边又难以控制地用眼睛瞟在泡泡浴中若隐若现的风景。
　　该死，这女人吃什么长大的？！
　　浴室的热气蒸腾着清赖快要烧坏的大脑，酒精混合着盐浴的清香飘进清赖的鼻腔中，明明醉酒的是阳乃，她却在此时也觉得自己快要醉过去了，清赖这才反应过来，这个盐浴的香气就是阳乃平时身上的味道，她本还以为那是香水。
　　天哪……那不就是她现在全身都是……
　　不是她思想龌龊，是风景太迷人……
　　清赖觉得自己的脸都要烧起来了。
　　阳乃自擅自窝进浴缸后就像快要睡着了一样，没有和清赖说过一句话。清赖深吸一口气，打算立刻逃离这个令人发狂的糟糕境地。
　　不管了，被看就被看吧，反正不是她的身体。
　　虽然很对不住雪之下，但清赖很快就抛开了自己那一点点的罪恶感，不如说现在正在她耳边低语的小恶魔所带来的诱惑要比这一点罪恶感强大太多。
　　清赖鼓足勇气从浴缸中站了起来，虽然用手挡着重点部位，她还是害羞地低下头，企图立刻冲出浴室。
　　却不料——
　　“站住。”
　　冰冷的声音完全不像是喝醉了的样子，清赖抬起的推立刻就僵在了原地，大脑飞速地思考离开或者留在这里的后续发展。
　　阳乃放过她的可能性为零，也就是说不管她怎么选择都不可能逃离，但是目前这个情况太糟糕，至少要等她穿上衣服！
　　这么想的清赖打算无视对方命令一般定语气继续往外走。
　　“坐下。”
　　明明是敬语，清赖却听出了不容拒绝的强硬。
　　于是她缩回已经迈出去的脚，重新抱着膝盖坐回了尚且温暖的泡泡浴中。
　　“有什么事吗？”
　　清赖尽量保持雪之下高冷的人设，但她的声音还是有些不可抑制的颤抖。
　　阳乃缩回自己修长的双腿，采取了和清赖一样的坐姿，将头放在膝盖上，侧过头看着清赖的侧脸，
　　“今天的小雪乃，有点奇怪。”
　　与方才不同，只要语句一长，阳乃的吐音就变得有些大舌头，端的是一副喝醉了的模样。
　　清赖心里一沉，心想糟糕，得想个办法糊弄过去。
　　“奇怪的是姐姐才对吧。”
　　“嗯？”阳乃一脸茫然地看了一会清赖，片刻后，像是有延迟般地突然笑了一下，“是有一点呢……”
　　阳乃的脸上露出了些许落寞的表情，但是恪守地看着正前方的清赖并没有发现她的异常。
　　“小雪乃啊……从小就一直跟在我身后呢，总是‘姐姐’‘姐姐’这么地叫我，很可爱呢……”
　　果然是个妹控！
　　“对于姐姐觊觎我很久这件事情我已经很清楚了，不需要再重复了。”
　　清赖恶狠狠地说，真期待阳乃的真面孔在雪之下面前暴露的样子，两人的表情肯定会很精彩。
　　“唔呼呼，”阳乃闷闷的笑声传来，“我一直都很喜欢小雪乃哦，不过，看着小雪乃追逐我背影的样子，有点开心，又很失望呢……”
　　“姐姐可不是为了让妹妹一直追着才站在最前面的……”
　　清赖惊讶地转过头看着正把自己抱成团的阳乃，她把脸埋进膝盖里，湿漉漉的短发贴在脸颊上，盖住了她的整张脸，让清赖看不清她的表情。
　　清赖咽了一口口水，觉得喉咙里很是干涩，“说这种话真的好吗？明天醒过来可是会很想死的。”
　　清赖现在可以确认这个女人确实已经醉的不轻了。
　　“没关系！”阳乃转过头朝清赖露出一个傻兮兮的笑容，“我喝醉了以后会断片，所以不会记得的。”
　　“所以，要趁现在才能讲出来呢……”
　　“嘁，”清赖扭过头去不再看那个突然让人觉得有点心疼的女人，“真是卑劣的技能，只对自己有好处。”
　　确实是卑劣的技能，酒品好也就算了，像阳乃这样的在醉酒后会在无意中做出让自己或者别人尴尬的事情的人，酒醒后就什么都不记得了，而另一方却会记的很清楚，碰到会将别人的秘密广而告之的人是她倒霉，而如果碰到清赖这样人，这些无意知道的辛酸与苦涩将会变成不属于她却只有她知道的秘密。
　　将一些不该知道的秘密埋在心里是一件很痛苦的事情。
　　“是呢……很卑鄙呢……”
　　“早上听到小雪乃的话，还真是很让人惊讶呢，学会放弃什么的，完全不是小雪乃的风格呢……”
　　“还打算继续吗？”
　　清赖可不想再听更多的，雪之下阳乃的姐姐辛秘，这样的故事了。
　　“还挺开心的，”阳乃仿佛没有听见清赖的话，“但是也有点寂寞……长大了呢，小雪乃……”
　　清赖张张嘴，却不知道说什么。
　　如果今天她和雪之下没有交换就好了，在这里聆听阳乃最心底的柔软的将会是真正的雪之下雪乃，而她们就能够顺势化解僵硬了多年的姐妹关系，而雪之下也能够在姐姐阳乃的引导下发现并走上她真正想要追求的道路。
　　但在这里的是立花清赖，一个完完全全的局外人，即使和阳乃曾有过交集，但也没有亲密到可以介入姐妹两的私事中去，她只能在这里傻坐着倾听阳乃的心里话，然后在心里挖出一个土坑，把这些令人动容的话埋进去。
　　她不会告诉雪之下，也没有资格告诉雪之下，在这里发生的一切将会成为一个秘密，只有清赖才知道的秘密。
　　清赖听着阳乃絮絮叨叨地自说自话，偶尔给一个反应，当一个尽心尽责的垃圾桶，直到浴缸里的水逐渐转凉，阳乃的声音也越来越低，清赖才打算离开。
　　当清赖走出浴缸，正准备稍微冲洗一下身上的泡沫时，一只纤细却有力的手从背后拉住了她的手腕，趁着她没有注意，一把把清赖拉回了浴缸里，猝不及防被往后拉的清赖一屁股撞上了浴缸的边缘，疼得她直接倒吸了一口凉气。
　　“嘶——！”
　　本想挣扎着好好说教阳乃一顿的她却在下一秒变得浑身僵硬，连头都不敢往后转，大脑像过热的CPU，就差能从耳朵里冒气了。
　　好近！好近！好近！
　　好软……
　　意识到自己正跌在阳乃怀里的清赖连喘气都不敢，憋得脸颊通红，她拼命地想要逃开背后的触感，却没有任何用。
　　阳乃依旧没什么自知地收紧环着清赖腰的双臂，意识迷离地把自己的下巴搁在清赖的肩膀上，清赖登时便觉得身上所有与对方触碰过的皮肤像是烙铁一样的热了起来。
　　阳乃却把嘴唇凑到清赖通红的耳边，温热的气息，熟悉的清香，但她说的话却像一盆冷水，将清赖从头浇到尾，所有的暧昧与燥热在这一瞬间全部消失。
　　“呐，你是谁？”
　　“把我的小雪乃还给我……”
　　ps：没错，我就是喜欢大姐姐！你们要乖乖的，虽然本章没有任何不健全的情节，甚至可以说是推动剧情非常重要的一章，但我不知道这会不会触到底线，如果它没了......我都不知道要怎么改才好
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 Chapter 16 San值狂掉的周末（四）

　　雪之下醒来的时候，发现自己正以一个非常别扭的姿势睡在书桌前，只要她一动自己的身体，骨头与关节就会立刻发出抗议，特别是她几乎僵硬的腰，一阵刺痛让她根本没法直起自己的腰，而脸下的触感也不是柔软的枕头或者靠垫，而是一块硬硬的板，显然已经带上了她的体温。
　　就着这个难受的姿势，雪之下观察了一下房间的摆设，果然是又变成了立花清赖。待到身体终于能够活动，雪之下这才站起身，将这具疲惫的身体活动开，她拉开透着光的窗帘，刺眼的阳光将整个房间瞬间照亮，雪之下不适应地眨了眨眼，才缓过神来。
　　身体中的酸痛拉扯着她早上本就较为脆弱的神经，雪之下不由地埋怨起不好好睡觉也不知道在做什么的清赖。
　　于是，她的视线落到刚才被她靠着的平板上，因为室内亮度突然的变化，平板上依旧一片暗黑，看不清内容，雪之下做回位置上，好奇地打开还在闪烁的电脑，一副放大的，即使拥有她这般词汇量的人都无法形容出来的图片出现在了她的眼前。
　　直到平板上的画面也逐渐变亮，雪之下受到惊吓的大脑才开始转动，她认得这些工具，似乎是叫数位板……
　　难道，难道立花清赖还会画这些不知廉耻的…的……图片！
　　雪之下这下彻底醒了，她无措地抬着手，根本不知道要怎么做，而此时，担心女儿彻夜“工作”没有好好休息的远子推开了房门，一眼就看到了大大的显示屏上被放大的难以启齿的同人图。
　　雪之下眼疾手快地按灭了电脑显示屏，却突然发现自己的动作有点欲盖弥彰的感觉。
　　远子露出了一瞬间的惊讶，但些许知道英梨梨“工作”的她还是很快回过神来，只不过她曾经看过清赖帮英梨梨画画，却从来没有过如此大尺度的作品。
　　原来女儿也已经到会想要接触这个的年纪了……
　　“妈妈虽然不反对，但是也不要经常看这些哦，对身体不好。”
　　远子善解人意地朝雪之下笑了笑，随后贴心地关上了门。
　　“不——！”
　　雪之下的辩解随着关闭的房门被卡在喉咙间，糟糕的周末就此拉开帷幕。
　　………………………………………………………
　　等雪之下洗漱好下楼用餐时，她已经收拾好了自己的心情，并盘算着要怎么报复清赖才好。
　　团子蹭着她的脚踝一路从房间跟到了客厅，但是打定主意摆出一副扑克脸的雪之下强忍着自己弯下身抱起这只小可爱的冲动，挺着腰板一脸冷淡地走进了客厅。
　　迎接她的是卡罗尔促狭的表情，明显就是在偷乐，显然远子已经把刚才的事情告诉了她，被对方毫不掩饰的目光紧盯着，雪之下差点破功，她把泛着粉红色的耳朵藏在披散的头发中，板着脸坐到了远子对面的位置上，好似一如往常地和远子问好：
　　“早上好，母亲。”
　　卡罗尔挑挑眉，坐在主位上朝雪之下挤眉弄眼。根据清赖的关系网记录，雪之下了解到了她平时与卡罗尔相处的常态，总结来说就是——不正经。
　　于是雪之下假意没有看见卡罗尔作怪的样子。这是她第一次对长辈做这种事情，难免有些紧张，但卡罗尔似乎并没有怪罪的意思，只是转而朝远子撒娇，得到了一个嗔怪的表情。
　　“早上好，”雪之下的唇边搁着两个字，有些不知道怎么开口，“老妈。”
　　这样亲密的称呼是不会出现在雪之下家族中的。
　　卡罗尔回了她一个笑眯眯的表情，“早上好呀，小清赖也是长大了呢。”
　　雪之下抬手喝味增汤的动作一顿，还好汤盛的并不满，只是在碗内晃了晃，并没有洒出来，她慢条斯理地喝了一口，放下碗，又从小碟子夹起一块玉子烧送进嘴里，小幅度地咀嚼，似乎并没有听到卡罗尔不怀好意的话，待到将口中的玉子烧尽数吞进腹中，才开口到：
　　“老妈看起来很有经验，想来以前没有少看。”
　　不将对方当作“母亲”这一角色，而是当成“朋友”来相处，“老妈”这个称呼也变得不是那么无法令人接受了。虽然这个角色在雪之下的生活中也几乎不曾有人扮演过。
　　“那当然，你们日本人普遍对这件事情有点羞于说出口，我们那里可没那么多忌讳，想当初你远子妈妈也和我——”
　　卡罗尔的话戛然而止，她的脸上闪过一丝痛苦的神色，随机立刻求饶地看向正笑得非常大方得体的远子。
　　如果忽视对方手里快要被捏碎的瓷碗和筷子的话。
　　“阿拉，亲爱的，你在女儿面前都在说些什么胡话呢？”
　　家庭地位昭然若揭。
　　雪之下选择埋头吃饭，她还是比较佩服卡罗尔居然能面不改色地说出这种事情。
　　汉堡肉味道很好，充足的汁水在齿间迸开，肉紧实有嚼劲，即使是口味清淡的雪之下也不得不赞叹远子做汉堡肉的手艺。
　　但是生气起来的远子似乎并不想放过雪之下，“清赖今天起的这么晚真的没有问题吗？”
　　远子抚着脸歪头看向正在享受汉堡肉的雪之下，“平常都是七点钟就要和小丽奈在大吉山碰面的呢，今天已经迟到了哦。”
　　雪之下下意识地看了一眼客厅里的挂钟——八点整。
　　这下嘴里的汉堡肉也不香了。
　　她还清晰地记得那天独奏失败的时候从侧面射过来的冰冷刺骨的视线，以及在社团活动结束后，两人一言不发地坐电车回家的情形，饶是被称为冰山女王的雪之下也有点受不了一直盯着自己却什么都不说，浑身散发着危险气息的高板丽奈。
　　雪之下犹豫地拿出被放置在静音的手机，用指纹解锁，LINE果然跳出了一大片消息，毫不意外的，都出自高坂丽奈。
　　“清赖，我已经出发了，你在哪个位置了？”——六点十五分。
　　“清赖，我已经在山下了，怎么没看见你？”——六点半。
　　“打给你电话为什么不接？消息也不看，不管你了，我先上山了，别忘了迟到的人要请吃刨冰。”——六点四十四分。
　　“你怎么回事？又生病了？”——七点半。
　　“请你做好心理准备，清赖。”——七点五十五分。
　　ps：不知道明天能不能上推荐，依然忐忑地等待中。护符单抽补宝bx，你们觉得可行吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 Chapter 17 San值狂掉的周末（五）

　　上一条信息才是五分钟之前，雪之下能从对方突然转变的语气中嗅到一丝危险的气息，打开未接电话，里面果然躺着五个同样的来电……
　　远子笑着拿起自己的手机，“刚刚小丽奈打电话过来问你的情况哦，我跟她说你只是睡·过·头·了，不需要担心哦，看来小丽奈很在乎你呢。”
　　雪之下握着发烫的手机不知道该怎么反应才好，一边的卡罗尔却是憋着笑，双肩一耸一耸的，显然是憋得很辛苦。
　　很快，下一条消息传了进来：
　　“我给你二十分钟。”
　　显示已读。
　　雪之下抬头看向无辜地眨着眼睛的远子，一阵头疼。
　　“清赖还是赶紧去的好哦，小丽奈生气可是很难哄的。”
　　无奈，雪之下只好放下吃了一半的早餐，急匆匆地拿着双簧管出了门，用手机导航定位大吉山，踩着自行车朝大吉山飞驰而去。
　　等雪之下气喘吁吁地到达大吉山脚下的时候，就看到了一个穿着白色短袖，搭配上紧身牛仔裤的女孩拿着黑色的皮箱站在树荫下，她闭着双眼，夏风抚过她的脸庞，吹起黑色的发丝。
　　“太慢了。”
　　丽奈睁开眼，冷冷地睨了一眼单脚撑地还坐在自行车上的雪之下，她的气息有些乱，头发也被风吹乱，脸上浮着健康的红色，显然是看到信息就着急着从家里跑了出来。
　　二十分钟，从清赖的家感到大吉山是不可能的，除非她的自行车能够骑的和汽车一样快，丽奈就是在刁难她。
　　“你迟到了十分钟。”
　　“不好意思。”
　　丽奈没有开口，继续等对方的解释。
　　“昨晚睡得晚了一点。”
　　雪之下也不知道清赖昨晚到底干什么去了，只能笼统地回答。
　　丽奈歪歪头，“看小*黄*书？”
　　雪之下突然语塞，她不知道清赖有没有看书，但她知道她看了不健全的图片。
　　没听到雪之下的反驳，丽奈惊讶地转过头看向脸似乎更红了的青梅竹马，“真的？”
　　随即她又“嗤”地一笑，“变态。”
　　被迫背上不实罪名的雪之下：……
　　“罚你请我吃刨冰。”丽奈没有给雪之下拒绝的机会。
　　雪之下点点头，“可以。”
　　“我要紫色阿根廷。”丽奈一本正经地说。
　　雪之下却疑惑地皱起眉，她并不常吃这些东西，也不怎么参加热闹的烟花大会或者祭典，所以也不是很了解刨冰的口味，但是……
　　紫色阿根廷，有这种味道吗？
　　听上去比较像姐姐故意捉弄她，想看她出丑而瞎编出来的口味，但是眼前的高坂丽奈只给她留下了“认真”的印象，她一脸正常地走在自己身边，看上去不太像是会捉弄人的人。
　　由丽奈带路去到了两人在夏天经常光顾的刨冰店。
　　“哟，小丽奈，小清赖！”店主是一个留着短发的爽朗女子，皮肤略显褐色，笑容很是灿烂，牙齿也非常的白，“这是今年第一次来呢！两个人吃什么味道？还是老样子吗？”
　　老样子？看起来店主应该和两个人是老相识了。
　　丽奈没有说话，完全把点餐权交给雪之下，她忽然觉得有点不对劲，但考虑到不能暴露，还是一本正经地和店主说：“来一份紫色阿根廷。”
　　周围的一切似乎都安静了。
　　雪之下的背后传来了丽奈压抑的笑声，店主显然也很快反应了过来，“啊，小清赖又被小丽奈捉弄啦？我们这里可没有‘紫色阿根廷’，‘蓝色夏威夷’你倒是可以试一试。”
　　果然是被耍了，雪之下略带不爽地看了一眼身后笑得快直不起腰的丽奈。
　　“真是恶趣味。”
　　“是惩罚啦，惩罚！”丽奈笑着用手指将眼角的生理盐水抹去，“谁叫清赖每次都不长记性，而且，噗！你一本正经的样子真的很好笑！哈哈哈！”
　　与丽奈笑得形象全无的样子不同，雪之下的脸都快冻住了，冰镇效果堪比店里的冰柜。
　　店主也无奈地笑了笑，“小清赖也长点记性吧，都被小丽奈整蛊过多少回了？不能因为只喜欢一个味道，连菜单都不看啊，就是因为这样才会被小丽奈整那么多回。”
　　“好了，你们两个人先到里面坐吧，我就按照以往的口味给你们做了。”
　　雪之下沉着脸停好车，然后跟着丽奈坐到了她们的“专属”位置，两碗刨冰很快就端上了桌，放在雪之下面前的是淋着黄色酱汁的刨冰，丽奈的却淋着粉红色。
　　丽奈用勺子挖起一大勺送进嘴里，然后皱起脸用手抵住额头，露出快乐却有点痛苦的表情，雪之下不是很能够欣赏这些加满了人工色素的食品，但她还是在店主殷切的眼神下捞起一小勺送进嘴中。
　　入口的菠萝酸味刺激着她的味蕾，瞬间席卷了整个口腔，紧接着一股甘甜覆盖了酸涩，却也不将对方完全驱逐，加之被研磨的细密的冰丝，雪之下不由地露出了丽奈同款“痛并快乐着”的表情。
　　记得上一回尝这样的零食还是小时候了，那时候的她还没有和姐姐搞僵关系，面对她的调戏也只是红着脸接受，但现在却变了，不知是阳乃变了，还是她变了。
　　嘴里突然蔓延出了一股难以言喻的苦涩。
　　“好啦，只是稍微整蛊你一下，作什么一直拉着脸。”丽奈毫不在意地用勺子从雪之下的碗里捞走一块，而雪之下只是皱了皱眉。
　　“我的也给你吃？”
　　“不必了。”
　　雪之下收回目光。
　　清脆的风铃声回荡在沉默的两人之间，丽奈忽然伸出双手，捏起雪之下两边的脸颊，往上一提，雪之下的脸上便露出了滑稽的笑容，搭配上“你要做什么”的眼神，丽奈再一次被戳中奇怪的笑点，兀自笑了起来。
　　对丽奈失礼的动作一头雾水的雪之下在对方银铃般的笑声中，不由自主地弯了弯嘴角。
　　立花清赖，你是什么样的一个人？为何你的身边，总是充斥着笑与欢乐？
　　我好像，对你有点好奇了。
　　“嗞——”
　　雪之下口袋中的手机一震，虽然无意偷窥清赖的隐私，但她还是点开了LINE的最新消息，是一个没见过的备注——性格糟糕的女人。
　　两人的聊天记录大多是对方发过来的，清赖大部分时间都很冷淡，大多只有礼貌的回复。
　　这次的消息是一个视频，雪之下点开加载。
　　视频里是一个女孩正坐在钢琴前，十指在黑白键上翻飞，流畅而优美的音乐从钢琴中传出，她很投入，似乎完全没有发现正站在门口偷拍她的人。
　　视频下方还有一句话：
　　是不是很可爱？这样的她和你有点相似。
　　雪之下呼吸一窒。
　　ps：推荐申请通过啦，所以，咳，大家懂吧，投喂力度再大一点可以吗？新来的朋友求一波收藏啦~
　　顺便，py：《渴望平静的我不可能是替身使者》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 Chapter 18 San值狂掉的周末（六）

　　等到雪之下将丽奈送回家，再回到家时，两位母亲已经离开了。
　　趁着只有一个人的时候，雪之下拿出清赖的双簧管往练习室走去，她刚才在清赖的手机中找到了应该是录给她的视频，点击播放，清赖的身影便出现在镜头中，摄像头逐渐对焦，坐在凳子上挺着腰背的清赖也逐渐变得清晰起来。
　　这与雪之下在镜子中看到的外表是立花清赖，内里却是自己的感觉不同，视频中的立花清赖就是立花清赖，她说话的方式，行为举止，吹双簧管时的小动作，以及她认真教学的侧脸，雪之下才发觉，她和清赖是完全不同的类型，虽然她暂时蒙混了过去，但真实看到立花清赖后，便能很快觉察出两人的不同。
　　或许是她在有意识地将自己与对方进行比较。
　　雪之下照着视频上的步骤一个一个做，哨片需要保持湿润这件事她还真不知道，或许这就是当时没有吹出声的原因。
　　其实清赖并不需要那么担心，雪之下能感觉到当她拿起双簧管是身体的肌肉记忆，即便她本人对此一无所知，但每天毫不懈怠的练习已经成功地让清赖的身体有了记忆。
　　虽然只是技巧上。
　　当视频中的清赖吹出那段独奏后，雪之下才明白为什么那天的丽奈会用那种眼光看着她，有的时候，对于懂音乐的人来说，音乐是比人类的语言，乃至行为举止更加能够暴露一个人的存在，因为人会说谎，音乐却不会，它会诚实地反映演奏者最真实的一面。
　　难怪对方会特别提示不要再远子母亲的面前吹奏。
　　雪之下与清赖吹奏的最大的不同点在于感情，雪之下只是用完美的技巧将乐谱吹了出来，而清赖却是用完美的技巧和丰富的情感将音乐演奏了出来。
　　这就是立花清赖。
　　视频中的音乐戛然而止，似乎是有人打了一个电话，视频的最后一秒停在了清赖站起身走向手机的瞬间，正当雪之下打算再看一遍的时候，手机响了，来电显示——英梨梨。
　　雪之下立刻想起了有关于她的信息，应该就是LINE上的“老姐”。
　　雪之下接起电话，“你好。”
　　“你好个头啦，按门铃怎么没反应？”
　　电话那头的女声明显有些气短，似乎还在喘着气。
　　“什么？”
　　“你又在练习了？”
　　英梨梨似乎是习惯了自己表妹的间歇痴呆行为，这个人只要开始练习，就会变得脑子里只有练习，然后脑子反应就会比平时慢好几拍，反射弧可以从宇治跑到京都。
　　“嗯。”
　　“哈——”英梨梨长叹了一口气，“快来给我开门，我现在在你家门口。”
　　“门口？”
　　今天的清赖似乎特别的呆，但是想到自己还有求于她的英梨梨只好忍下这口气，“前两天不就说过周末要来找你吗？昨天晚上也说了今天会过来。”
　　雪之下沉默了，凭借她过目不忘的能力，她确实记得对方有说过周末要来的事情，但是听对方的口音就是长居住于关东，说标准语的人，为什么会在这种普通的周末从关东特地赶到宇治来？
　　似乎是听到了电话另一头有人走动的声响，英梨梨不再开口催促，用手朝自己扇了扇风。
　　大门打开了，里面露出的是好久没见的表妹的冷淡脸，大概是还在为昨天强硬地拜托她帮忙上色而赌气吧，作为姐姐她不会跟自己的妹妹在这点上置气。英梨梨侧身走进门，轻车熟路地从鞋柜里拿出自己的拖鞋，也不等雪之下，就径自往房内走去。
　　雪之下倒是在看到对方的脸时惊讶了一下，两人虽是表姐妹，但相似度极高的五官和欧洲人脸型，就算说是亲姐妹也不为过，但是即便如此也能够迅速地分辨出两人的不同，年长一岁的英梨梨多了一丝俏皮与可爱，反之，小一岁的清赖却更显沉稳。
　　“两位姑母都不在吗？”
　　英梨梨朝客厅张望了一下。
　　“她们出门了。”
　　“那正好，你跟我上来，”英梨梨轻轻吁出一口气，“去你房间里吧。”
　　对方一脸正直，丝毫看不出她有什么坏打算，但考虑到这是清赖的姐姐，只是进房间应该不是什么问题，对方似乎也很习惯的样子。
　　为了不露馅，雪之下尽量保持沉默，而稍微有一点点心虚的英梨梨也没有将注意力放在雪之下身上。
　　英梨梨扯着雪之下的胳膊走进房间，然后将门关紧，落锁。
　　雪之下看着对方最后的一个动作，莫名的有点开始焦虑起来。
　　英梨梨把一个放在柜子里的小茶几搬出来摆在窗边，然后将自己包里的东西一股脑拿了出来，有一盒各式各样的笔，一沓画纸，和一本封面看上去有点糟糕的小说。
　　雪之下不自然地挪开眼睛，看到那本小说，她就会不自然地想起早上看到的那幅画，只要一想到那幅画，原本清赖在她心里的一丁点好印象都立刻化为齑粉飞散在了空中。
　　“你坐到我对面来，”英梨梨用手指了指对面的空位，“先说好，你是我妹妹，和伦也又没有和好，你只要按照书上的台词说就好了，不过要稍微有代入感一点，可不是我对你有什么别的想法啊！”
　　雪之下看着英梨梨有点泛红的脸，“那你去找‘伦也’帮你不就可以了吗？顺便和好。”
　　英梨梨突然涨红了脸朝雪之下吼：“快点过来！”
　　不明所以的雪之下在英梨梨的前方正坐，双手规矩地叠放在膝盖上，用单纯的目光看着英梨梨，这突然让本觉得没什么的英梨梨兀自生出了一股罪恶感。
　　“咳咳，”为了掩饰自己的局促，英梨梨握拳放在唇边清清嗓子，将需要的工具都摆放整齐，然后将那书翻开到指定页数，那里被英梨梨折了一个角，还贴心地用红笔标志出了要读的段落，“给你，按照上面读就行了，我会跟你对台词的。”
　　对台词？就像演情景剧那样吗？
　　雪之下狐疑地接过书，将视线放在被标红的段落上，旁边还写着“低沉、温柔”，片刻后，启唇：
　　“呐，别哭了，这么漂亮的眼睛用来流泪就不好了。”
　　她比平常女生略显低沉的声调中含着气泡音的颗粒感。
　　“笑一笑吧，你笑起来的样子更可爱。”
　　台词有些令人害羞，但还在可以接受的范围，雪之下抽空看了一眼英梨梨突然绽放出笑容的表情，暗自一惊，要这么敬业吗？本想着暂且蒙混过去的雪之下也不由地认真起来。
　　“呵呵，”刻意压着嗓音的她有一股特别的魅力，“就是这样，也请你以后也如此一直在我身边微笑。”
　　“嗯……”英梨梨低下头，“那你也不要再受伤了，我心疼……”
　　这是一个“男主”受伤，女主为了照顾“男主”彻夜陪伴的故事。
　　“好。”雪之下照着“剧本”上写得，咽了一口口水，“月光下的你好美，美的让我想吃了你……”
　　这是什么奇怪的台词？“男主”的设定是食人族吗？
　　“我不介意，来吧！”
　　英梨梨的语气突然变得亢奋起来，与“剧本”上的害羞完全背道而驰，但本着“职业操守”雪之下决定将台词继续往下说。
　　“你光洁的皮肤，像剔透的玉石，你胸前那——”
　　“这…这是什么啊？！”
　　她蹭地站起身俯视着英梨梨。
　　雪之下不曾这么失态过，害羞、惊恐等情绪折磨着雪之下本就紧绷的神经，声带被拉紧到破音，她简直不敢相信自己眼睛看到的那些词语。
　　怎么回事，明明每个字都认识，组合在一起却变成了她读不懂的话。
　　“别停下来啊！正到最关键的时候呢！”
　　英梨梨眼睛里的兴奋已经以肉眼可见的形式实体化了，“接下来就是万众瞩目的——！”
　　“怎么能在这个时候停下来！这可是关于尊严的问题！”
　　“这种毫无廉耻的台词怎么可能说得出口！”
　　雪之下能感觉到自己的脸已经红透了，大概挂在十字路口都会有人把车停下来的那种。
　　“这可是你昨晚答应我的！我可是又用自己的初次尝试交换来的！”
　　初次百合本尝试。
　　雪之下雪乃：！！
　　“怎么了清赖，没想到你是这种言而无信、穿衣无情的人！”
　　摆脱了百合阿宅的身份，穿上光鲜亮丽的衣服就不认识从小和自己同穿一条裤衩的姐姐了吗！
　　“还是说，你是觉得自己能力不够，做不到吗？”
　　英梨梨哼了一声，用余光偷瞄垂着眼的雪之下。
　　“你的挑战，我接受了。”雪之下捏着书页，就好像要把它撕碎一般。
　　英梨梨露出胜利的微笑，“那我们继续吧。“
　　片刻后，雪之下万万没想到这本书的后续是这样的展开，比羞耻还要羞耻那就是根本不要脸。
　　她双眼无神地捧着书，呆愣地看着面前兀自兴奋起来的英梨梨：
　　“唔，疼……”
　　“再，再多爱我一些……”
　　“等，一下……！”
　　“啊——！”
　　她的手以雪之下看不清楚的速度飞速地在画纸上移动。
　　而被迫打开新世界而意识模糊的雪之下只能机械地按照“剧本”上的台词应答：
　　“对不起。”
　　“我爱你。”
　　“是这里吗？”
　　“呵呵……”
　　…………………………………………………………
　　站在门口的明日香侧着身子把耳朵贴在房门上，能隐隐约约听到房间里暧昧的响动，她将原本放在门把上的手收了回去，虽然她刚刚试过突入，但是门被锁上了，而且房间里的人好像根本没有注意到。
　　原来小清赖也到这个年纪了……
　　ps：上推了，请用更多的票票和打赏来砸我吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 Chapter 19 San值狂掉的周末（七）

　　趁着英梨梨沉醉于自己的世界时，雪之下从房间里逃了出去，她软着腿走到客厅，用配套款马克杯装了一杯凉水，才碰到唇边。
　　“已经结束了？这么快？”
　　“咳咳——！”
　　听到了家中不应该存在的第三个声音，今日备受惊吓的雪之下将还没咽下去的水喷了出来，她捂住嘴剧烈地咳嗽，眼角泛起点点红晕。
　　雪之下朝声源的方向看去，却看到了一个熟悉却在她记忆中不可能出现在这里的人——田中明日香。
　　是她在做梦，还是只是长得一模一样？
　　对方穿着简单的便服，双手捧着马克杯，上面的图案显然是和自己手上的这个成对的，如果将两只杯子靠在一起，就能看到正在玩耍的一对黑白的猫咪。
　　“对不起呢，擅自开了你家的门，不过放心哦，我还没有恶趣味到要打开小清赖的房门一探究竟呢！”
　　明日香用手做出手枪的姿势对准雪之下，脸上写满了促狭。
　　“啊呀，没想到小清赖居然先一步踏入了成人的世界，果然年轻就是好呢。”
　　雪之下忍无可忍地打断了对方自说自话的样子，
　　“田——，”考虑到称呼，对方可能与清赖相熟，“明日香，你怎么会在这里？”
　　不应该在千叶吗？
　　“唔，今天的小清赖好冷淡呢，是因为打搅了你的好事吗？”在雪之下还没彻底发怒前，明日香收起了自己开玩笑的表情，“因为暂时没有地方回去了，所以先来小清赖这里避避难。”
　　她说的很轻巧，藏在泛着亮光的镜片后面的双眼闪烁着意义不明的眼神，她低下头又喝了一口水，坐在沙发上没有再理会雪之下的打量。
　　虽然长相一样，声音也如出一辙，但是仅从雪之下所接触过的两个人而言，她并不能确定这就是她曾在总武高碰到的二年级前辈。
　　今天是周六，昨天她还在学校碰见了对方，怎么想她都不可能特地从千叶跑到宇治来“避难”。仔细一看，这位学姐居然还穿着长袖，七月份的宇治已经完全是燥热的夏日了，连窗外的蝉都在叫嚣着炎热的夏日，明日香却反其道而行之地穿着长袖，白色的长袖透出里面深色的内衣，她的脖颈边还有发丝黏在上面。
　　“发生了什么吗？”
　　既然对方是能够拥有自由出入这栋房子能力的人，那么她应该不仅仅是清赖的朋友，应该还有更亲密的关系，亲密到可以让清赖的双亲信任到将自己房子的钥匙交出去的地步。
　　那么倚靠这样的关系，雪之下问这一句话也不算突兀。
　　“小清赖才是，房间里没关系吗？就留那个女孩一个人？”
　　这个明日香正经不过三秒，立刻又露出了不怀好意的笑容，但这在雪之下看来却像是在为自己开脱的借口。
　　“她一个人也很开心，我只不过是在旁边念台词罢了。”
　　“念台词？”明日香惊讶地眨眨眼，“小清赖还有角色扮演的嗜好？”
　　虽然不是很清楚对方到底指什么，“不是。”
　　明日香将自己缩进沙发中，低头笑了笑，“一定要问吗？”
　　“如果你愿意说的话。”
　　明日香隔着袖子摸索了一下自己的手臂，“就是这一点，总是赢不过小清赖你呢。”
　　“不过我本来就没打算瞒着你，今天也拜托你了哦！”
　　也……？
　　明日香熟门熟路地走到厨房，打开橱柜找了找，随后拎出一个白色的小提包，“去练习室可以吗？”
　　雪之下点点头，跟着她朝地下走。
　　她有点不明白自己怎么突然会想要问明日香，就像对方说的，就算她不问，明日香也会告诉她，而自己却率先问出了口，是否说明了自己对于立花清赖的生活有所好奇？想知道这个人身边的人是怎么样的，想知道那些人是怎么对待立花清赖的，想借助她们的眼与口，塑造出一个立体的立花清赖。
　　果然是由于自己在无意识地将两人对比的缘故吗？相似的出身，却拥有完全不同的人生。
　　跟着明日香推开练习室厚重的隔音门，雪之下看到了自己方才还未来得及收拾的双簧管。
　　“刚刚在练习？”
　　“嗯。”
　　雪之下走上前将琴谱还有乐器收了起来，她还有做好在其他专业人员面前以清赖的身份吹奏的准备。明日香肯定是懂得音乐的人，只要善于观察就能推测出来：
　　明明是立花家的练习室，脚落里却摆了一个大约有大半个她那么大的黑箱子，立花母女都是专门吹奏双簧管的，箱子不会这么大，虽然这里还有别的乐器，但都是相对更常见一些的，比如钢琴，比如小提琴，比如吉他。与杂物还有一些用具放在靠墙的桌面上的，还有一排号嘴，木管乐器并不会用到这样的号嘴，只有铜管才会用到。
　　而且，在这排号嘴的边上还摆着一张照片，是年幼的清赖和疑似明日香的女孩，穿着礼服，与拿着双簧管的远子的合照。
　　应该是青梅竹马吧。
　　“今天不打算练习了？”明日香看着雪之下的动作。
　　“晚上练也不迟。”
　　“真是有把握呢。”明日香跨坐在椅子上，双手抱着椅背，把头靠在上面朝雪之下笑了笑，“不过今天正好。”
　　雪之下拿出一把椅子坐到明日香的旁边，却见到对方撩起了衣袖，白皙的皮肤上留着一个明显的红痕，似乎是被谁非常用力地握住了手臂，清晰的指痕印在上面，手指细而修长，似乎是个女人。
　　雪之下皱起眉，她突然想起了那天中世古前辈手腕上不经意间露出的红痕，当时的她没有追问，前辈没有主动说出口，她也没有立场询问。
　　但今天不一样，明日香给了她询问的资格。
　　“这是……？”
　　明日香一脸无所谓的样子，“这个不需要管，过几天就会消下去了。”她继续把袖子往上撩。
　　“我问的并不是这个。”
　　明日香的动作一顿，微微侧过头，披散的黑发挡住了雪之下的视线，“反正也不是第一次了，清赖也不是第一次看见，需要这么惊讶吗？”
　　“只不过是那个人今天又歇斯底里了一次，习惯就好了。”
　　对方说的轻巧，但在知道了她可能受到过暴力行为后，雪之下看着她的动作哪哪都觉得奇怪，比如对方刚刚喝水的动作，明明是抬起手去喝要更方便，她偏偏要低头去喝，原本雪之下以为这是个人习惯问题，现在才反应过来，她的肩部可能留着伤，只要做出抬手的动作可能就会拉到伤处。
　　那个白色的手提包，是急救包。
　　“有点麻烦的是肩膀上的那一块，”明日香发现光撩袖子没法将整块淤青的地方暴露出来，干脆打算把整条上衣脱下来，“清赖，帮我一下。”
　　由于她抬不起手，只能拜托雪之下，似乎是看出了对方的别扭和不适，明日香故意开玩笑道：“姐姐虽然知道我的身材很好，但是小清赖不可以这么快就见异思迁哦~！姐姐是不会喜欢这样的人的。”
　　“请你闭嘴。”雪之下嘴上毫不留情，动作却是轻柔，她没有去看明日香温柔的眼神。
　　这比起现在的动作更让人别扭。
　　那明明就不是看向自己的目光，那个人也不会用这样的目光看自己。
　　被两个字扰乱了思绪的雪之下没由来地想。
　　褪去长袖后，映入雪之下眼帘的是明日香青紫与白皙交错的后背，似乎是被什么长条的东西抽的，一条条青紫横亘在明日香原本光洁的脊背上，扎眼的很。
　　左边肩膀上的淤青的旁边甚至还有点渗血，雪之下坐在明日香的背后，用酒精棉给留有破口的地方消毒。
　　似乎是沉默的有些令人窒息了，明日香主动开口道，“今天在家里练习的时候被那个人看到了，可能是本来工作压力就大，今天突然就爆发了，顺手拿了院子里的扫帚。”
　　明日香的手臂抽了抽，鲜血染红了酒精棉。
　　“不过还好都打在衣服能遮住的地方呢，不然就有点难办了。”明日香的语气依旧轻松，似乎对这一切已经习惯了，“不过，今天我也有点没忍住，跟她吵了一架就逃出来了，小清赖暂且收留我一下吧，晚上我会回去跟那个人道歉的。”
　　雪之下手下一用力。
　　“嘶——！怎么了？”明日香转过头，看到了正低着头处理伤口的雪之下，似乎刚刚的那一下只是幻觉。
　　“为什么你要道歉？”雪之下把一个棉球扔掉，又夹起一个擦拭破皮的地方。
　　“嗯……”明日香有点怕痒地躲了躲，“因为那个人怎么说都是我的母亲呢，是她拉扯我长大到现在的呢，我知道，她不是故意的。”
　　“所以你就能这样原谅她吗？”
　　雪之下拿出活血化瘀的药水涂在淤青的部位，手法熟练地给对方揉开。
　　明日香没有说话，不只是因为后知后觉的疼痛，还是只是不想把问题的答案说的太直接。
　　不论对方怎么回答，或者就像这样沉默，雪之下都能猜到答案。
　　如何能原谅，又如何去释怀，明日香对母亲的称呼，从头至尾，都是“那个人”。
　　“为什么不反——”
　　“小清赖！”明日香忍受疼痛的声音从牙齿间漏出来，“到此为止了哦。接下来的区域，就不应该再触碰了。”
　　雪之下咽回其他到嘴边的话，她现在有些觉得眼前的人与那位前辈很是相似了。
　　她们都只会展现给别人她想要让别人看到的东西，再深入的，没有人有资格触碰，至少雪之下雪乃不可以。
　　两人没有再说什么，一个只是尽职地做一个“医疗人员”，另一个只是将所有的痛与苦全部咽回肚子里。
　　“清赖！清赖——！”
　　隔着门，似乎有听到谁在叫雪之下，但练习室的隔音板效果确实好，各自沉浸于自己世界中的两个人并没有听到英梨梨快把嗓子扯哑的呼唤。
　　于是随着急促而愈来愈近的脚步声，练习室的大门被应声打开：
　　“清赖！你看好了，这就是我的——！”
　　英梨梨举着画，原本是想给清赖一个惊喜，却没想到是对方给了自己一个大大的惊喜：
　　自己的表妹正在趁着自己工作的时候和一个不认识的女人在练习室里做这样那样的事情？！
　　或许满脑子只有黄色废料的柏木英理老师选择性的忽视了两人脚边的医疗盒还有粘着血的棉球，只能看见半赤*果着上身的明日香和因为活血化瘀药物起效需要不少力气还有体力而略显得气喘吁吁的雪之下。
　　“你…你们……！居然在家里做这种不知廉耻的事情！还不锁门！”
　　英梨梨用双手捂住脸，但她的指缝大的可以露出两只眼睛。
　　“你的脑子里只有这些没用的废料吗？！败犬小姐！”
　　“什——！”
　　看着两人突然拌起嘴的明日香迅速收敛了自己一瞬间的惊讶，随即露出了吃瓜的表情，
　　“啊呀呀，变得越来越有趣了。”
　　ps：“妈妈一定会很开心”是个啥，xswl，妈妈不同意，妈妈还没有脱单，她们怎么可以先我一步跨入未知的世界！这个，虽然有修罗场啊，但是邪教要不得啊，邪教要不得。新来的朋友门也把票子交粗来吧~至少点个收藏呀~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 Chapter 20 San值狂掉的周末（完）

　　睁开眼，清赖迷迷糊糊地望着陌生的天花板。
　　这里是……雪之下宅？
　　清赖将一条手臂盖在眼睛上，疲惫的身体将“我还想睡”的信号传递至大脑，但身处于雪之下宅这个危险区域而不停闪着警*报的信号却逼迫着清赖起床，正当两股力量在她的身体里斗争着，另一侧的被窝中似乎有什么动了动。
　　这里是雪之下的房间吧？
　　清赖的瞌睡虫瞬间被身边鼓起的包赶走，肢体隔着睡衣的柔软触感也随着逐渐清晰的意识而传达到大脑皮层，手臂似乎是被什么拽住了，小腿也被什么夹住，就好像被人当成了抱枕。
　　不是吧……
　　左侧靠近清赖颈边有一颗黑色的、毛茸茸的头，凌乱的头发微微露出，对方把整张脸埋在被子里，但清赖已经有了一个预感，她用颤抖的右手掀开一角被子，把那人的脸露了出来。
　　果然是她……
　　阳乃拽着清赖的睡衣，把额头抵着清赖的肩膀，呼吸绵长而规律，显然是还在熟睡，口中似乎在呓语，隔着对方的眼皮，清赖能看见下面正在快速移动的眼球。
　　是在做梦吗？
　　清赖抽了抽自己的手臂，却没想到被对方往怀里拽了拽，就好像在保护自己心爱的玩具。两人身上散发着相同的香气，如此近距离的接触不由地让清赖有点害羞。
　　这女人居然也会有这么可爱的一面。
　　清赖环视了一下房间，大体的陈设和隔壁的房间并没有太多的不同，只是比起妹妹某些小爱好，姐姐的房间要更加有成熟女性的感觉一些，少了一些熊猫公仔，多了不少化妆品，不过说起熊猫公仔，这个房间里也不是没有，只有一个两手大的玩偶被摆在床头，看上去有些年数了，有线头从缝合处掉出来，却也有明显被主人重新缝补过的痕迹。
　　想也知道这应该就是雪之下送给姐姐阳乃的礼物了，不过是多少年前的礼物呢，清赖就不清楚了。
　　是的，这里是雪之下的房间，不过是雪之下阳乃的房间。
　　看来身体交换的时间延长了，上一次只有一天，而这一次她们并没有交换，只不过令人期待的，就是她今天就能回到雪之下的公寓了。
　　清赖无奈地看了一眼身侧还睡得正香的阳乃。
　　昨晚自打阳乃问出了那个让清赖不知所措的问题后她就靠着清赖的背睡着了，不知是酒劲上来了，还是因为泡泡浴太舒服，这让清赖松了一口气，却也着实留给她了一个很大的困难。
　　虽然对方不会再追问是一件好事，但是要怎么把明显比自己高不少的阳乃弄回房间又是另一个问题，于是清赖用尽了全身的力量把阳乃背出浴缸，然后给毫无意识的她清洗身上的泡沫，在把对方穿戴整齐后，再背回她的房间里。
　　整个过程耗时接近一小时，清赖没想到雪之下的身体素质差到了背起阳乃才走了两步就要喘气的境界，多亏了她，清赖现在还觉得双臂在隐隐作痛。
　　从浴室到达阳乃的房间不过十米不到的距离，清赖愣是走出了十光年的感觉，都说喝醉了的人重，清赖没想到会有这么重，于是在成功把货物与送到目的地后，快递员和货物一起倒在了配送地点。
　　所以严格来说，碰到早上这种情况还真是清赖自作自受。
　　也不知道阳乃会不会还记得昨天晚上的那些话，如果她如约忘记了昨晚喝醉后发生的一切，那么清赖会把那些话当成她的秘密封存起来，而但凡对方有一点记忆，她就必须把昨晚发生的一切如实告诉雪之下。
　　所以。清赖看了一眼阳乃，用力将自己另半边身体从她的桎梏中挣脱出来。
　　“别让我做坏人啊。”
　　这些话不该由立花清赖说出口，不论是对于雪之下雪乃而言，还是对雪之下阳乃而言。
　　清赖小心翼翼地从阳乃的房间中走出，然后合上门，一转身，却差点撞上了一身华丽的和服。
　　“雪乃，早上好。”
　　雪母双手放在腰际，手中拎着一个小巧的提包和那柄折扇，似乎对早上小女儿偷偷摸摸地从大女儿房间里走出来一点都不奇怪。
　　等一下，这种说法为什么有种英梨梨的姐妹百合本子的味道？
　　“早上好，母亲。”清赖立刻收拾好自己乱七八糟的想法和七上八下的心跳，虽然身穿睡衣，里面什么都没穿，都要秉持良好的，表面功夫。
　　雪母的身边还站着穿着西装的雪父，他的表情显然没有妻子那么淡定，似乎是在惊讶两个女儿什么时候冰释前嫌，连同床共枕都不在话下了。
　　有古怪。
　　察觉到雪父的视线，清赖不自然地别过脸，她并没有这个年纪与自己关系亲近的男性，除了在学校会接触到这个年龄段的男性，清赖的亲戚中也只有英梨梨的爸爸符合这个条件了，虽然他是她的……，但清赖不得不承认，与那个人相处她还是觉得有点别扭。
　　“昨晚照顾阳乃辛苦了，她还好吗？”
　　大概雪之下姐妹不论做什么都逃不过母亲的法眼了，清赖想。
　　“她还在睡。”
　　省去一些不必要的细节，他们只要知道结果就可以了，有的时候过程并不重要，只要能得到想要的结果，必要的不择手段是可以接受的。
　　“我和你父亲现在就要出门了，接下来的事情请你们自己打点好，司机会待命把你送回公寓，”雪母顿了顿，用折扇轻轻拍了拍清赖的肩膀，“别让我失望，雪乃。”
　　说完她便踩着小碎步离开了，雪父似乎还想说几句，却被她的一个眼神制止，随后也跟上妻子的脚步，消失在楼梯的末端。
　　清赖摸摸方才被敲的肩膀，明明只是随手的动作，清赖却觉得异常沉重。
　　雪母对雪之下抱有某种期待，但这份期待不知道为什么在清赖的身上似乎变得更加实质化了一些，然而她并不是真正的雪之下。
　　清赖又回头看了看阳乃的房门，无奈地叹了一口气。
　　其实她早就发现，这里的门上都有一个挂钩，但是挂勾上却什么都没有，显然是原本挂在上面的东西被什么人取下来了，要说能挂在房门上的除了门牌也没法想到别的什么了，但至于是什么原因，清赖并不想深究。
　　这一家子人关心别人的方式就不能不那么别扭吗？
　　其实雪之下家要比她原本想象中的要更温暖一些吧？
　　不再纠结这些与她无关的问题，清赖走下楼，开始准备早餐，或者说早午餐更加合适，毕竟都已经九点半了，她还从来没有睡到这么晚过。
　　原本清赖只打算做自己份的早午餐，但是又回想起阳乃昨天掏心窝子的话，突然就有点没法对对方狠下心了，是因为在雪之下的身体里吗？对姐姐有一种生理上的依赖？但是雪之下本人好像没有这个问题。
　　将一切打点好后，清赖坐在客厅中等待阳乃，只要将最后一件事确认，她就能够安心地回到公寓。
　　当时钟的指针快要走向十一的时候，阳乃才姗姗来迟。
　　“早上好，姐姐。”
　　清赖捧着文库本，看也没看阳乃，只是翻动着手里的书页。
　　“唔，”阳乃似乎是对这句话有点惊讶，“早上好，小雪乃。”
　　“我还以为小雪乃已经回公寓去了。”
　　“只是要再确认一点事情。”清赖将手中的书又往后翻了一页，但她其实一点都没有看进去，“你的午餐已经做好了，已经凉了，你自己热一下。”
　　用最冷淡的语气讲着让人觉得温暖的话。
　　但是阳乃毫不在意地直接用筷子夹起冷掉的小菜，“小雪乃不会是有事要求我吧？”
　　从早上起床的状态来看，她昨晚肯定是被人照顾过了，这个家里总共就四个人，排除自己和父母，即便那个答案是最令人惊讶的，但依旧是事实，阳乃几乎能想象出雪乃一脸嫌弃却不得不帮她清洗的表情。
　　本以为对方应该都不会想和自己说话了，没想到早上居然还能在家里看到她。
　　“说不上，只是要确认一点事情罢了。”
　　清赖合上书，干脆地把自己的目的直接说出来，拐弯抹角地问反而会引起这个女人的怀疑，得不偿失。
　　“小雪乃要问什么？”阳乃穿着热裤，毫不在意地伸展着自己完美的身体。
　　“关于昨天晚上的记忆你还有多少？”
　　阳乃一挑眉，“你指哪个部分？”
　　清赖的心悬在半空中，但这只是互相试探的第一步，“也不知道昨晚是谁突然闯进浴室大肆喧闹，不仅把浴室弄得一团糟，还打扰了我洗澡，增加了很多工作量，你还好意思问是哪个部分？”
　　“啊呀，跟姐姐共浴不好吗？小时候明明总是黏着我呢~。”
　　阳乃笑眯眯地，她姣好的面容在阳光下更加美丽，但在清赖眼里却很是欠揍。
　　“居然对自己亲妹妹的身体抱有那方面的想法，真龌龊的内心呢姐姐，难怪蚊子都不愿意吸你的血。”
　　这个季节的蚊子已经开始逐渐变得猖狂起来，就在昨晚阳乃睡得正香的时候，清赖正饱受着来自蚊子的折磨。
　　阳乃的笑容不变，“虽然小雪乃的身体很软，但是总体来说还是没有姐姐的身材更好呢，小雪乃不觉得自己应该多努力努力吗？姐姐可以帮忙哦。”
　　清赖面无表情地拿起摆在腿上的文库本，露出下面的手机，“刚才的话我已经录音了，现在就发给警*方和母亲，希望姐姐能在监*狱里好好反思一下自己有问题的行为。”
　　这下阳乃的表情有些绷不住了，她虽然不觉得雪乃会把录音交给警*方，但是母亲那边就不好说了。
　　小雪乃居然学会用母亲来压我了，不过也意外地有意思呢。
　　“好吧，好吧，姐姐承认，其实我什么都不记得了，小雪乃可以放过姐姐了吗？”
　　清赖这才露出灿烂的笑容，“不~可~以~哦~。”
　　“并不是犯罪者声称失去记忆就能够否认犯罪事实存在的，不过……”
　　清赖看了看阳乃，她知道对方能理解。
　　“那就当姐姐欠小雪乃一个人情，小雪乃想要姐姐做什么呢？不可以太过分哦。”
　　阳乃能够迁就要多亏了她是个隐性妹控，但触到底线就不好了。
　　“现在还没有想好，等我决定了会告诉姐姐的，”清赖将书收进包中，朝门外走去，“那么我就告辞了。”
　　看着清赖昂首挺胸离开雪之下宅的样子，阳乃愉快地轻声笑了一下。
　　ps：炒股？都可以炒，随你们怎么炒，反正我心里的cp早就已经定好了。继续求票票和收藏啦，今天看了一眼同期的成绩，我果然是垫底的存在。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 Chapter 21 对你的好奇，想了解你更多

　　翌日
　　早期的雪之下正坐在餐桌前，一边享用早餐，一边看周末清赖留下的记录：
　　【周末的第一天在雪之下宅度过，与令尊令堂略有沟通，令堂似乎通过某种途径已经知晓了侍奉部的存在以及委托的事情，我猜测这件事与令姐有关，暂且假设令姐也已知晓该事。我与前辈的想法相同，在不找出发件人的前提下想要解决事件目前只能够转移注意力，寻求顾问或许是一个好办法，但我觉得难以实现，可以一试。】
　　【还有一点，虽然中世古前辈要求不找出发件人，但并不意味着我们的思路要被框死，用另一种意思解读中世古前辈的话，就是她并不希望别人知道发件人是谁，也就是在保护对方的身份，那么我们只要在保证对方的身份不被泄露的情况下能可以自行追查，只不过，即便查出发件人，为了保障她个人以及吹奏部的名声，我们也无法采取更实质的手段，在此我只能提供一个思路。】
　　【若要解决此次的邮件事件，只有两条路，速战速决，或者让它随着时间逐渐淡出，但是我们没有更多时间，既无法保证三年级生是否会做出更糟糕的事情，也不能预知发件人的下一步行动，所以没有选择，我们只能速战速决。中世古前辈明显隐瞒着什么，还请前辈注意，像她这样的人，很可能会做出我们意料之外的事情。】
　　【及：前辈布置的作业已经完成，还请检查。】
　　【又及：在雪之下宅住宿的那一晚令姐喝醉了，我照顾了她，不过她似乎没有留下醉酒后的记忆，前辈只要知道有过这么一件事就可以了，她许诺了我一个条件作为补偿，如果前辈有不过分的条件可以随时使用。我对前辈有些好奇了，前辈有什么可以与我分享的吗？】
　　这个人的字写的不错，思路也很清晰，仅仅通过一天的观察和自己留下来的记录就能够推测出吹奏部的现况，以及可能发生的事态。经过清赖的提示她也发现了自己的思维定势，不找出发件人的要求其实就是不想暴露对方，那么只要不暴露就可以了，虽然无法对发件人做什么，但是只要能够找到对方就能够有效地控制事件的走向，比如让她放弃这种无效的威胁行为。
　　雪之下将面包撕成小块送进嘴里，沾着面包屑的手指将书页往回翻。
　　比起委托，她更关心的是清赖在她的主家里遇到了什么事情，自己的母亲和姐姐是什么样的人，她当然比清赖要清楚，仅从字里行间来看，清赖是一个进退有度、行事严谨的人，但她毕竟比自己还要小上一岁，面对自己的母亲恐怕还不够格，更关键的是，她的姐姐阳乃之间的关系。
　　周六上午收到的消息和视频，让雪之下不安，视频中的人明显是自己，或者说是被清赖的灵魂控制着的自己的身体，那是自己家中的琴房，那么录下视频的人只可能是阳乃，也就是说，那个看似嫌弃，实则也昭示着两人关系并不简单的“性格糟糕的女人”的备注，就是雪之下阳乃。
　　所以立花清赖和雪之下阳乃，或者说立花家与雪之下家有着她并不清楚的渊源。
　　这个认知让雪之下有点无措，凡是见识过雪之下阳乃的光辉的人，都不会看见藏在阳乃背影中的雪之下雪乃。
　　由此一想，清赖留下的最后一句话也变得别有深意了起来。
　　雪之下叹了一口气，早饭也变得无味，原本还泛着甜味的面包和牛奶吃进嘴里，突然就变得苦涩起来。
　　不过，若是往好的地方想，能给那个表面功夫做到极致的姐姐打下“性格糟糕”这个备注的清赖，是否也已经发现了阳乃的真实面目？这么一想，两人或许还能是统一战线上的。
　　简单的西式早餐又变得香甜起来。
　　…………………………………………………………
　　掐准时间来到学校，和上周一样，靠近吹奏部所在的教学楼，就能听到稀稀拉拉的乐器吹奏的声音，踩着楼梯走上最顶层，正巧看到了正背对着楼梯，在洗手池清洗号嘴的明日香。
　　听到背后脚步声的明日香也没有回头，只是继续手中的动作，但是水流声却变小了，
　　“早上好，雪之下同学，明明不是部员却比大部分部员都来得早呢。”
　　雪之下站定脚步，“早上好，田中前辈，前辈才是，这么早就来练习吗？”
　　坠到腰际的长发随着明日香的轻哼微微晃动，雪之下没由来地就想到与清赖关系亲密的“明日香”，或许是两个人长得太像了，说话的方式也很像，但同一个世界里怎么可能有一个人同时会出现在两个地方呢？
　　雪之下突然想到了东野圭吾的小说《分身》。
　　哈，这怎么可能呢……又不是科幻片。
　　雪之下笑着摇摇头。
　　明日香将手中号嘴里的水甩了甩，让后侧过头，看向走廊的底端，将号嘴放在唇边，低沉却响亮的声音回荡在空荡的走廊上，是变调的《地狱中的奥菲欧序曲》的片段，由于单一的号嘴不可能发出丰富的音符，若不是对曲目非常了解根本不可能听得出来。
　　雪之下能认出来，自然是因为她最近一直都在研究这首曲子。
　　“知道吗？这首曲目。”明日香放下号嘴，似乎是在和雪之下说话。
　　“《地狱中的奥菲欧序曲》。”
　　雪之下注意到的却是对方手中的号嘴，与放在清赖家练习室中的那一排铜管的号嘴几乎一致。
　　“宾果，令人意外呢。”明日香看向雪之下，突然笑了笑，“这首曲子原本是改编自俄耳甫斯和他妻子的故事，虽然被剧作家改成了戏剧，曲目中也满是轻快的曲调，但实则是一个非常悲伤的故事。某一天，俄耳甫斯的妻子欧律狄克在田野间玩耍的时候被毒蛇咬伤而亡，俄耳甫斯因此痛不欲生，于是来到冥界，请求冥王和冥后将他的妻子还给他，被感动的冥王夫妇答应了，却要俄耳甫斯保证，在离开冥界前，他不能回头去看自己的妻子，否则将永远失去她。答应了要求的俄耳甫斯带着欧律狄克的灵魂踏上了回归人间的路，却在最后快要抵达的时候忍不住回头看了妻子一眼，而因此他永远失去了欧律狄克，俄耳甫斯也就此陷入了无限的悔恨中。”
　　“田中前辈想要表达什么？”
　　雪之下不觉得她会无缘无故地和自己说这些话。
　　明日香却将目光放到了雪之下的身后，“所以，不可以往回看哦。”
　　“诶？”
　　察觉到明日香的目光的雪之下回过头，看到了不知什么时候站在自己身后的另一个人。
　　“不可以往回看哦，香织。”
　　明日香盯着中世古，似乎对方不肯答应，她就不会挪开视线。
　　中世古脸色复杂地抿起唇，随后才突然笑了出来，“一大早的说什么呢明日香，昨天是听着这首歌睡觉的吗？”
　　“啊呀，暴露了。”
　　明日香做了一个用手敲头的可爱动作，吐吐小舌头。中世古也提着包朝她的方向走去，两人间似乎根本没有发生过刚才那段诡异的对话，那是她们的暗语，雪之下并不清楚。
　　“早上好，雪之下同学，这么早来学校，辛苦你了。”
　　中世古经过雪之下的身边，朝她稍稍点头，脸上带着温柔的微笑，像冬日里的暖阳。
　　“早上好，中世古前辈。”
　　雪之下看了看正挂在中世古身上的明日香，她正笑着和对方说着什么，似乎是在撒娇，而中世古只是宠溺地用食指点点她的头。
　　正当两人准备往教室走时，明日香刻意落后半步，走在中世古身后，朝雪之下露出了一个意味深长的笑容，
　　“幸苦了，雪之下同学。”
　　知道自己大概是没法从她们那里得到什么的雪之下回过身，准备走下楼梯，另一个穿着与她相同颜色室内鞋的吹奏部部员与她擦肩而过，对方在经过她身边时，几乎不着痕迹地点头示意了一下：
　　“早上好。”
　　没来得及等雪之下回礼，那女生便转进了小号部的教室。
　　正打算离去的雪之下听到了熟悉的双簧管声，出于好奇心，她顺着管声看到了一个同样是一年级生的散发女生，她坐着板凳正对着窗口，面前摆着曲谱，旁若无人地进行练习。
　　这是之前那个早上与伞木希美合奏的女生，当时因为伞木太过吸引人的注意力，她都没有怎么注意这个女生，看上去是文静、不擅长交流的类型。雪之下刚打算走上前去，就被一只手拉住了，是一个戴着略显夸张的头饰的黄发女生——吉川优子。
　　“雪之下同学是吧，现在不要去打扰霙，这孩子也不擅长交流，你去问她，她也不会说什么的，”吉川似乎有点紧张，明显是不希望雪之下去打扰那个女生，“特别是关于伞木希美的事情，你不要在霙面前提起来，如果你有什么要问的，可以找我。”
　　雪之下了然地扬起眉，表示理解地点点头。
　　“那么，吉川同学有空的时候可以到社团或者教室来找我，告辞。”
　　雪之下抽回手，朝反方向走去。
　　多亏了清赖，她对管乐多了一些了解，也知道了在学生中吹奏双簧管的人少之又少，不仅是因为学习非常困难，更是因为它不菲的价格，而长笛这种高调又能有表现机会、普通家庭也负担得起的乐器是热门中的热门。
　　所以这位叫“霙”的一年级生，从一开始就和伞木希美不在一条路上。
　　ps：不要问我明日香是怎么做到用号嘴吹出曲调的，问就是剧情需要。走剧情就没有日常那么轻松啦，还是希望大家多多留言哦，单机很痛苦的。嗯，然后日常求.......你们懂的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 Chapter 22 雪之下与欢喜冤家

　　中午
　　吉川拎着打包好的盒饭走到一年J班的门口，小心翼翼地探头看了看，这里是国际班，大部分都是有出国留学意向或者曾经有留过学的学生所在的班级，也就是总武高各年级最顶尖的班级，而雪之下雪乃则是顶尖中的顶尖，因为她成绩稳居第一而且为人高冷，被同年级的学生们戏称为高岭之花，甚至包括高年级生。
　　而她，吉川优子，现在就要到这个精英班中找那位高岭之花。
　　吉川深吸了一口气，刚想抓一个J班的学生询问，却不料耳边一凉：
　　“笨蛋优子。”
　　“哇！”
　　本就有点紧张的吉川差点就没形象地跌倒在了J班的门口，她愤愤地转过头，就看到罪魁祸首拿着学校小卖部的三明治和牛奶，单手叉腰朝她坏笑。
　　“你在这里鬼鬼祟祟地干什么呢，你还认识J班的人？”
　　“中川夏纪！”吉川用力地跺跺脚，奈何面前的人比她高不少，她只能仰着头摆出“我很生气”的表情，“哼，我又不是夏纪，区区J班的学生……”
　　“嗯？在人家班级门口说这种事情真的好吗？”中川用手半掩着唇，其实却没有遮住自己坏笑的表情，还用肩膀顶了顶吉川，示意刚刚正从班级门口走出的两个女生，正用好奇的眼光看着大放厥词的吉川。
　　“啊！”吉川的脸突然爆红，恼火的她用没拿着盒饭的手锤中川的胸口，却只引来对方放肆的嘲笑，“还不都是因为你！赶紧给我滚一边去！”
　　于是欢喜冤家般的两人就在别人的班级门口吵闹了起来。
　　正准备离开教室去侍奉部用餐的雪之下也发现了门口的喧闹，透过靠近走廊的玻璃窗一看，外面正站着早上碰见的吉川和另一个不认识的女生，但是雪之下知道对方的名字。
　　约莫是来找她的吧。
　　雪之下轻叹一口气，拿着饭盒往门外走去。
　　“吉川同学，”雪之下站在吉川的背后，“你是来找我的吧？”
　　原本还在与吉川打闹的中川更早发现了雪之下的存在，而发现了对方停下动作的吉川这也才发现了自己背后的雪之下，她立刻整理了一下自己的服饰，
　　“雪之下同学，贵安——”
　　吉川还没说完，中川就“噗呲”一下笑出声，似乎是在嘲笑她的用语。
　　吉川狠狠地睨了一眼中川，继续说，“我确实是来找你的，有关于早上的话题，我想，如果你要继续调查下去，那我必须和你说一点事情。”
　　显然已经料到对方来意的雪之下很快就答应了，并邀请吉川一起用餐。
　　“优子要去的话，我也去。”原本在一边没有插话的中川突然说到。
　　“你在说什么呢，赶紧回班级吧。”
　　吉川似乎是不想让对方跟着，连忙给中川使了个眼色，只可惜对方权当作没看见。
　　雪之下略微思考了一下便也答应了中川，毕竟对方也是吹奏部的一员。
　　趁着雪之下在前头带路的时候，中川凑到吉川的耳边轻轻问：
　　“你怎么会认识雪之下的？没想到优子你还有这等社交手段？”
　　要知道，雪之下可是能将大部分人的搭讪之心全都冻在五米开外的自走制冷机。
　　“等会吃你的三明治别多说话，只要听就可以了。”
　　吉川并不打算解释。
　　中川只好耸耸肩，继续一脸无所谓地往前走。
　　走到侍奉部，雪之下用钥匙开了门，一个周末没有通气的教室里有一股奇怪的味道，空气中还弥漫着灰尘，雪之下快步走到窗边，清新的空气从窗口灌入，将窗帘吹起，也吹散了教室中的灰尘。
　　“请自便吧。”
　　侍奉部里大部分桌椅都被叠放在一起，只有一张长桌和三把椅子，那是上一次几位前辈来委托搬出来的，想到可能还会有别的来客，雪之下就没有把它们放回去。
　　并不去管另外两位来客，雪之下拿着水壶径直往外走去，吉川和中川沉默地对视了一眼。
　　“真是如传言一样的高冷呢。”
　　中川大咧咧地靠坐在椅背上，将两手置于脑后，“‘侍奉部’，所以和优子有什么关系？”
　　门牌上的几个字虽然会让人联想到不太好的地方去，但毕竟是那个雪之下创建的社团，想来不会只是字面上的意思。
　　“她接受了几位前辈的委托，现在正在调查相关的事情。”
　　吉川将饭盒放在桌子上，自己却端坐着，显然是要等雪之下回来以后再用餐。
　　“委托？你是说那个邮件？”
　　“不是……”吉川停顿了一下，“你没听说吗？葵前辈和晴香前辈，来拜托雪之下有关于一年级生退部的事情。”
　　“啊——，”中川立刻露出了不看好的表情，“这件事情啊，居然还特地——”
　　中川的话被逐渐靠近的脚步声打断，她没有再继续说下去。
　　雪之下将水壶的插头连上电，自己则坐回了平时的位置，随着她的落座，吉川和中川也开始打开自己的中饭。
　　尴尬的沉默在三人之间蔓延，平时如果只有吉川和中川两个人，是肯定不会有冷场的时刻的，但奈何两个小太阳都敌不过面前的制冷机的高功率工作。
　　沉默一直延续到三人用完午餐，直到雪之下离席泡茶时，吉川和中川两人才以肉眼可见的幅度放松了下来。
　　雪之下将一次性纸杯放在两人面前，“那么，开始吧。”
　　中川立刻用手肘顶了顶吉川的腰，示意她赶紧开口。
　　吉川不耐烦地用手排开中川的手臂，清了清嗓：
　　“先介绍一下，这位是中川夏纪，同样是吹奏部的一年级生，隶属于低音部的上低音号。”
　　“上低音号？”
　　经过这些日子的学习，雪之下知道这是一种非常冷门的乐器，因为它很不起眼，管声不如小号、长号那么有特征性，也不如大号那么低沉地彻底。
　　“对，和明日香前辈一样。”吉川点点头。
　　中川却毫不在意地补充，“不过吹的很烂就是了。”
　　雪之下也不由地露出惊讶的表情，那个田中明日香居然是吹上低音号的？如果说人如乐器，那么清赖在她的印象中几乎与双簧管重合，而那位田中前辈可以说是与上低音号南辕北辙。
　　“我今天来，是想确切地告诉你一件事情。”
　　吉川没有在接下去这个话题，而是直接切入了重点。
　　“我希望你不要和我们的双簧管吹奏者——铠冢霙有过多的接触，特别是在她面前提起有关伞木希美的事情。”
　　“喂，优子——！”
　　“夏纪你闭嘴，”吉川连一个眼神都没有给中川，而是直直地盯着雪之下，“如果你能够答应这个条件，我就配合你接下来的调查的行动。”
　　“理由。”
　　雪之下的回答也很简洁，她能够猜到一点，但还不够。
　　“霙是我们吹奏部里唯一会吹而且能把双簧管吹得很棒的双簧管手。”
　　所以，她甚至不需要竞选，就是A组的参赛人员。
　　“伞木希美和霙的关系很好，不，是霙很依赖希美，甚至到了希美做什么她就做什么的地步。”吉川的语气中有点不甘心。
　　所以，如果伞木希美坚持要退出吹奏部，那么铠冢霙也会……
　　“希美没有告诉过霙她要退部的事情。”
　　雪之下点点头，与她的猜测大致相同，“可以，这个条件我接受了。”
　　反正，她本来就不是因为想要知道吹奏部的事情才接近铠冢的。
　　吉川显然露出了放松的表情，反观中川却一脸复杂，似乎是想要说什么，但最后还是没有说出口。
　　“那么就让我问一些其他的事情吧。”
　　如果雪之下没有记错，吉川是属于小号部的，也就是中世古前辈的直系后辈。
　　“吉川同学怎么看待中世古前辈？”
　　“诶？！”似乎是问题的跨越太大，吉川突然愣住了，缓过神来的她却开始脸红，“那，那当然是我最憧憬的前辈了！”
　　她激动地差点站起来。
　　“长得又好看，小号还吹的那么好！为人温柔还特别体贴，简直就是天使！”吉川双手十指交叉放在胸前，眼睛里亮晶晶的，闪烁着对中世古的倾慕，“只不过那群三年级居然——”
　　一直观察着雪之下的中川似乎是发现了对方的目的，在吉川还没来得及把话说完就用手猛地朝她的腰部抓了一把。
　　“你干什么啊夏纪！”被打断的吉川不爽地等了对方一眼，却受到了中川皱着眉的示意。
　　雪之下双手对合放在桌面上，也不在意两人之间的小暗号，她已经得到自己想要的答案了。
　　“下一个问题，有关于那封威胁邮件，吉川同学知道些什么吗？”
　　“或者我再问的直接一些，那封邮件是吉川同学发的吗？”
　　ps：南中势力的两对都非常有意思，不过，我果然还是对香织有点偏爱呢，或许说她比较符合我的某种幻想？（笑）。辣鸡的我想要逆袭是不是只能在梦里了，看着同期的大佬们涨飞，我只能感叹自己笔力不足啊........
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 Chapter 23 其实我怀孕了

　　那封邮件将小号部的原首席直接踢出了局，那么首当要怀疑的就是在他出局后的最大受益者，这么想就能很快把范围框定在小号部的部员中。虽然发信人采用了以低年级生说话的口吻，但也不能直接排除其他的高年级生，包括三年级生。
　　首席当然要让所有人中技术最好的那一个人当，那么，既不是低年级，实力又上佳的中世古香织就是所有人的重点怀疑对象，因为她是在前任离开后最有资格继任的人。
　　但并不是中世古，雪之下甚至能用自己的人格来保证，温柔如她，甚至还有可能在之后做出与事实完全相反的事情，如果事态继续扩大的话。
　　如果说，有什么女性能在女生扎堆的吹奏部中引起其他女生憧憬的话，那只会有两种类型：一种是如男生一般帅气又懂得体贴别人的帅气类型，另一种则是像姐姐一般温柔体贴，还长的好看的女神类型。
　　很显然中世古香织是典型的后者，所以在小号部，甚至吹奏部拥有大批的小粉丝并不是奇怪的事情。
　　由此，既然中世古是最大受益者，又排除了她本人“作案”的可能，那么“凶手”只会是憧憬着中世古，希望她能够作为首席继续吹奏的她的粉丝。
　　吉川优子显然非常符合这条件，不过雪之下并不是特别怀疑她，也不知道为什么，大概是女人的直觉？
　　听到这个问题的吉川突然就愣住了，她也立刻明白了上一个问题的用意，她之所以能够如此快地反映过来，就是因为她也这么怀疑过别人，“你怎么会知道邮件这件事情？”
　　“正在调查吹奏部的我知道这件事情很奇怪吗？别人或许没有关注所以并不清楚，但是你们的保密工作也没有想象中那么好。”
　　雪之下并没有将中世古的委托告诉她们，“如果你们想要将这件事情保密，我当然支持，毕竟这给我的委托也带来了很大的麻烦，但还请你们把那些嘴不严实的人管住了，只是这样的程度和欲盖弥彰没什么不同。”
　　雪之下并不是八卦的人，也不清楚现在正流行在学生口中的“时事”，虽然并不清楚吹奏部是否有做到有效保密，但以这样的方式在提醒一下也不是不可以。
　　“吉川同学，你还没有回答我的问题。”
　　“优子她虽然是个香织前辈控，但也不会做出这么没脑子——”
　　吉川拦住了中川的抢白，严肃地直面回答：“并不是我，我也很好奇到底是谁，会发这种起反效果的邮件。”
　　“是吗……”雪之下垂着双眼，似乎是在考量吉川的话的真实性，“那么请你告诉我一些有关中憧憬着中世古前辈的人的信息吧，特别是小号部。”
　　看到吉川露出了犹豫的神色，中川再一次抢白，“香织前辈肯定不会愿意找到这个发件人的……即使你找到那个人又能如何？把TA的名字公之于众吗？那不仅会给吹奏部带来不可磨灭的影响，也会给那个人……”
　　中川看了一眼吉川，她正低着头，双手捏紧裙摆，似乎在忍受着什么非常痛苦的事情，“我不能告诉你，香织前辈早就已经叮嘱过我们了，不允许把这件事情往外传。”
　　吉川吸了吸鼻子，抬起头，她的眼眶都红了，中川看见后猛地愣住了。
　　“出于我对香织前辈的尊重，我不会把有关的事情说出去，如果雪之下同学想要知道的话，就请你以别的手段去调查吧，”吉川盯着雪之下，她的眼眶里有晶莹在打转，她看着雪之下的眼神，似乎是要将什么很重要的东西托付给她，“如果是雪之下同学的话，应该能得到想要的答案吧。”
　　说完，吉川似乎再也忍受不了地提起饭盒从教室中冲了出去，中川也顾不得和雪之下道别，急匆匆地便追着跑了出去。
　　雪之下拿起手中已经转凉的茶喝了一口。
　　吉川要表达的不止是她说的那样，但她到底要表达什么意思呢？是希望她追查下去将发件人找出来吗？为什么？
　　有太多的疑问，她现在更想知道清赖对于这件事的看法。
　　至少她知道吉川优子并不是发件人了，也算有点收获。
　　怎么办？她突然有点希望明天能够与清赖交换身体了。
　　……………………………………………………………
　　最后一节课结束，雪之下便提着包往最顶楼吹奏部的教职工办公室走去。
　　“打扰了。”
　　雪之下站在门口敲了两下门，便听到了里面的回应。
　　“请进。”
　　拉开拉门，偌大的办公室中只坐着一个老师，她的长发用水笔挽起搁置在脑后，一只耳朵上挂着白色的耳机线，而另一只耳机则放在桌面上，她的脸略显圆润，鼻梁上驾着金属框眼镜，笑起来有些憨憨的感觉。
　　“同学有什么事情吗？”
　　“您好，我是一年J班的雪之下雪乃，请问您是松本梨香子老师吗？”
　　“啊，是我，”松本老师摘下耳机，静谧的办公室中还能听到从耳机中漏出的管乐，“雪之下同学……？你就是之前平冢老师提起的雪之下同学？侍奉部的？”
　　“是的。”
　　雪之下朝松本老师弯弯腰。
　　“不用这么拘束，”松本老师似乎和平冢静的年纪差不多，她摆摆手，“真是辛苦雪之下同学了，请坐吧，你有什么事情要问吗？”
　　雪之下这才走进了一些，但她却发现了一点不寻常的地方，松本老师明明还很年轻，却穿着和年纪不太符合的宽松款式的衣服，裤子也是，连鞋子都选的是最舒服的平跟，脸上也没有任何化妆的痕迹，略显苍白。
　　即使是那位男友力爆棚的平冢静老师都不会穿成这样来学校上班。
　　似乎是察觉到了雪之下探寻的目光，松本老师又露出了她温厚的笑容：
　　“其实我怀孕了。”
　　她用手抚了抚自己还不显怀的肚子，“现在才两个月多一点，不过我的妊娠反应有些严重，所以……”
　　“抱歉呢，让雪之下同学看到我不修边幅的样子了。”
　　“并没有……”看着眼前的老师，雪之下似乎有点无法开口了。
　　ps：如果破罐子破摔就不会有这次委托了，毕竟二年级生里也是有希望能够进入大赛的人的，这一届的一年级实力很强啊，当然不希望她们都走掉，不过嘛.......日常求票票和打赏哦~
　　py一下大佬的书《我不是渣女》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 Chapter 24 喝醉的老汉像只软脚虾

　　“所以，雪之下同学找我有什么事吗？我已经从平冢老师那里听说了有关于吹奏部的同学来委托你的事情了，”松本老师说到这里似乎有点沮丧，“说起来也是我监管不严格呢……啊，雪之下同学要喝点水吗？我这里有干净的一次性杯子。”
　　看着松本老师就要站起身去取纸杯，雪之下下意识地就拦住了她，“不必了老师，我并不是很渴。”
　　她快速地瞄了一眼松本老师的腹部。
　　“唔，还不需要注意到那个地步，”察觉到雪之下视线的松本老师不自然地笑了笑，她还是弯腰将放在另一个桌子下电脑主机边的纸杯拿了出来，“大家太照顾我了，吹奏部的大家也是。”
　　她随后又拿起水壶，往纸杯中加了热气腾腾的白开水，热度立刻蔓延到纸杯外壁，烫得让人拿不住。松本老师用五指搭住杯缘，将纸杯提起，放到雪之下面前，热气袅袅地从杯口冒出，升腾至空中，然后消失不见。
　　“其实，大约能猜到雪之下同学的来意呢。”松本老师打开手机，将音乐停下，原本就安静的办公室愈发寂静。
　　“在我看来，吹奏部就像这一杯水，”松本老师并没有看着雪之下，只是兀自地整理凌乱的桌面，“在她们最有热情的时候，我却没有能力去把握，她们的热情太有朝气，我却跟不上她们的节奏，明明是顾问呢。”
　　“但喝水也要在温度适宜的时候才好。”
　　“我当时也是这么想的，太过浮躁并不适合演奏，于是我想要等她们能够沉淀下来，却没想到这个过程中，热水已经变成了冷水，即使我现在能够握住杯子了，她们也没有那份努力的冲劲了。”松本老师故作轻松地吸了一口气，“果然还是我本身的能力不足吧。”
　　松本老师牵强的扬起嘴角，“那些孩子也不是本来就那样的，如果我能够……”
　　“老师，”雪之下突然打断了松本老师的话，“既然老师一直在后悔的话，为什么不从这一次重新开始，这一届的一年级生，不是也很有热情吗？”
　　“但是……”松本老师下意识地用手抚上自己小腹。
　　“妊娠并不是疾病，它固然需要被认真对待，但是过于将注意力放在它身上，是不是有些太得不偿失了？适量的运动对于生产也是有好处的。”
　　虽然要求一个妊娠的女性去做一些为难的事情却是看上去有些不近人情，但有些事只有顾问才能做到。
　　松本老师犹豫了一下，随后露出一个看似温和的微笑，“雪之下同学说的也有道理，我现在就去找部长，让她通知各部门准备合奏练习。”
　　“雪之下同学先去练习室吧，钥匙就在桌上。”她推开凳子，步履沉重地向外走去。
　　雪之下看着她的背影露出了疑惑的神情。
　　这位老师担心的并不是自己怀有身孕这件事，而是别的什么，她在不自主地逃避练习，或者说吹奏部的学生。
　　雪之下并不清楚松本老师是否已经知道了那封邮件的存在，但作为吹奏部的顾问，连这个都不知道或许就有些过分了。
　　她拿起钥匙打开了练习室的拉门，并没有雪之下想象中那般，空气中漂浮着大大小小的颗粒，教室昏暗而闷热，恰恰相反，教室中的桌椅整整齐齐，交叠的影子，灿烂的阳光，还有从窗口处吹进来的凉风，带走夏天的燥热，带来清爽的凉意。
　　早前便了解到总武高的吹奏部曾经也有过辉煌的时代，但在看到一整面的毕业生合照以及各种不同颜色的奖杯时，雪之下还是不免感叹一句，但这些奖杯都落上了一层层厚重的灰尘，就连历届吹奏部的合影上的笑容也已然褪色。
　　原来多年前，吹奏部也是拿过全国金奖的，然而这都已经成为了被尘封的历史。
　　陆陆续续的脚步声越来越近，随着拉门被走在最前面的人用力拉开，参加竞演的A组成员们抱着乐器鱼贯而入，她们有些嬉笑着走进门，有些冷着脸，似乎是在埋怨突如其来的合奏，她们有些人将雪之下当作空气一般略过，有些人会朝她投以奇怪的目光，而以明日香为首的几位打过交道的二年级生则朝雪之下露出了温和的微笑。
　　参赛者总共五十五人，其中三年级生几乎占了一大半的人数，剩下寥寥几个能力出众的二年级生，以及唯一一个一年级生——双簧管手铠冢霙。
　　松本老师落在最后面，她略显紧张地站上讲台，双手合十，“那么我们就直接开始吧，还有，关于小号的独奏，就请——”
　　老师将目光落在正笔挺地坐在椅子上的中世古，中世古却始终没有看向松本老师。
　　“这边这边！”
　　距离中世古几个位置的三年级生举起手，而中世古不为所动，似乎小号的独奏属于谁与她根本没有关系。
　　松本老师显然是愣了一下，随后讪讪一笑，“那就麻烦雨宫同学了。”
　　于是，随着松本老师的指挥，双簧管率先响起，稳定又柔和，接着响起的是单簧管，随后各个部门开始加入，这是在调音，但是雪之下完全没有听出来她们调音的意义在哪里，她们不过是在各吹各的罢了。
　　松本老师脸上的尴尬愈发明显了，但她依然没有出声训斥，只是伸手示意停止调音，雪之下有一瞬间觉得自己的耳朵差点就听不见声音了。
　　然后指挥棒有力地在空中一点，铜管稀稀拉拉地响了起来，软弱且无力，听上去就好像是一只快要渴死的软脚虾正在曝死的边缘挣扎，长号组完美地跑了调，而圆号组的声音根本听不出来她们部门原有的人数，长笛组则是一群人都无法吹出伞木一个人的效果，各个部门可以说是将自己最烂的实力展现的淋漓尽致，如果不是对旋律足够熟悉，雪之下甚至都没法听出来这是在吹《海兵队》。
　　这是什么？搞笑节目吗？
　　如果不是自己的礼节还在支撑着雪之下站在原地，想来她早就已经转身出门了。
　　什么英姿飒爽的海兵，醉宿的老汉才对吧？
　　在认真吹的基本只有雪之下先前面熟的几个人，其他的三年级生不是在溜号就是在瞎吹。
　　一曲终了，雪之下的耳畔还残留着方才声波武器的余威，隔着“隆隆”的噪声，她听到松本老师弱弱的“再来一次？”
　　为什么是疑问句？你是老师吧？
　　雪之下不满地皱起眉。
　　此时，沉重的大号被毫不怜惜地放到地上，砸出“咚”的一声闷响。
　　“够了吧，梨香子老师？老师还怀着孕呢，还是赶紧去休息吧，我们会自己练习的。”
　　ps：感谢亲爱的学姐的支持~大家也可以关注一波她的书哦，是大佬哦！《少女，请放下手中的柴刀》。希望今天睡觉前收藏能再突破一下，我可太菜了。哦对了，日常求~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 Chapter 25 为你心乱

　　听到这句话，松本老师的身体小幅度地一震，她张了张口，似乎想要反驳，但最后还是将指挥棒握在两手心内，“嗯，也是呢……”
　　靠近雪之下的小笠原无奈地叹了口气。
　　“请问刚才吹的是什么曲目？”
　　教室里突然响起一个清冷的女声，并不是属于吹奏部任何一个成员的。雪之下突然的开口，将大部分人的目光都吸引了过去，方才开口的大号手嗤笑了一声，显然是在嘲笑雪之下的无知。
　　“你不是吹奏部的成员吧？在这里做什么？刚刚的是《海兵队》，连这个都不知道吗？”
　　“《海兵队》？”雪之下故作惊讶地问道，“我还以为各位吹奏的曲目叫《醉酒人的无病呻吟》呢。”
　　发现自己被耍了的大号手立刻就想发作，雪之下却不给她机会：
　　“刚才的吹奏，不，只不过是一群乌合之众罢了，你们甚至连‘合奏’这个词语都配不上。”
　　“你以为你是谁啊？！”
　　大号手将乐器往墙上一靠，站起来就像和雪之下对峙，但是她身边的另一个人却拉住了她的袖子，突然，一阵笑声从低音部爆发出来，是正坐在那位大号手斜前方的明日奈。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　其他人并没有发现可笑之处，但笑出来的是明日香，绝对中立的田中明日香。
　　“‘无病呻吟’，确实很贴切呢，没想到这位同学还会品味音乐，哈哈哈！”明日香将眼镜拿下，用手指轻轻抹去眼角的生理盐水，“今天的合奏真是愉快呢，从来没有这么开心地笑出来了。”
　　“明日香……？”
　　看不懂对方操作的显然还有中世古，这一点都不像明日香，往常这个时候她应该是沉默或者用打太极的方式模糊过去才对。
　　“果然音乐还是要开心地演奏呢，”明日香转过头，朝部长的方向笑了笑，“刚刚大家演奏的也很愉快呢，对吧，部长？”
　　“啊，啊，嗯。”被明日香的气场震住的部长磕磕巴巴地回答，“那，梨香子老师还是赶紧去休息吧，我们肯定没有问题的。”
　　“但是——”
　　“就是就是，老师还是赶紧回家吧，累到肚子里的小宝宝可就不好了。”
　　吹奏部的气氛再次放松了下来，虽然这对于雪之下来说是另一种意义的“局势紧张”，在众人的劝说下，松本老师还是决定就此解散，让大家回到各组去练习。
　　部员们松散地解散，雪之下甚至还能听见有些学生的议论：
　　“今天梨香子老师怎么回事，怎么突然管起练习的事情了？”
　　“难不成是是因为一年级的事情？”
　　“怎么可能，我们当初也是那样。”
　　“切，我看她就是觉得这一届有强校的学生入学吧，怎么不见她当初那么找我们？戴有色眼镜呗，因为我们不是——”
　　“喂，少说几句不会啊！”
　　三年级生们低声交流着，直到她们离开，才轮到二年级生。
　　“刚刚那是什么意思？”
　　雪之下看着明日香问道。
　　“没什么意思，”明日香故作无辜地摊摊手，“只是觉得你说的话很有意思而已。”
　　没有再管雪之下，明日香将手臂绕过中世古白皙的脖子，搭在她的肩头，而中世古的身体却不由自主地瑟缩了一下。
　　“中世古前辈？”
　　“哦呀？香织还不习惯被我摸吗？”明日香将另一只手伸向中世古的胸前，“嘿嘿嘿，让我见识一下——！”
　　中世古嗔怪地看了一眼明日香，用手拍掉对方想要作怪的手，“在后辈面前做什么呢！”
　　随后朝雪之下露出一个不好意思的表情。
　　“哦~，那就是说不在后辈面前就可以做什么了吗？”
　　两个人黏在一起走出了教室，交谈的声音也越来越远。
　　“雪之下同学，”待所有人都离开了，松本老师弱弱地喊了一声，“不好意思呢，让你听到这样的管乐，其实……”
　　“松本老师，”雪之下朝正沮丧地站在讲台上的老师鞠了一躬，“老师，我就先告辞了，还请老师好好休息。”
　　不再停留，雪之下离开了音乐教室。
　　她已经明白了，伞木希美至少有一点说的没有错，只要吹奏部的顾问依然是这位老师，那么别说站上全国的舞台争夺金奖，就连地区赛都是问题。松本老师在逃避，逃避对吹奏部进行训练，逃避面对这些学生，也逃避自己的真实想法。
　　顾问无法成为解决事件的关键，她们必须寻找别的解决途径。
　　也许这本就是无解的问题？
　　雪之下的脑子中突然冒出这样一个念头，却又很快被她否决，没有无法解决的问题，只是她还没有找到解决的办法，只要她能够继续找下去，就肯定能够找到。
　　走到露天走廊的时候，雪之下被一个意料之外的人拦住了去路，虽然没有想到对方会主动来找她，但似乎也没有什么不合理之处，更何况她刚刚在那样的情况下说出了那般攻击性满满的话语。
　　“嗨~雪之下同学。”明日香朝雪之下挥挥手。
　　“田中前辈。”雪之下开门见山地开口问道，“前辈不是绝对中立吗？为什么要说刚才那种话。”
　　“因为我再不开口，雪之下同学就要变成众矢之的了呢，不论是哪一派的人开口都只会让情况变得更糟糕，所以也只有保持绝对中立的我来开口了吧？”
　　“那为什么要用那样的语气？听起来可根本不像是保持中立。”
　　“是呢，为什么呢？”明日香的眼神有一瞬间的疑惑，但随后她又朝雪之下露出一个凉凉的微笑，“因为我觉得非常无聊，不论是谁要留下谁要退出，还是谁为了什么而发那封邮件，结果把事情变得越来越糟糕，还有那群三年级仗着自己的年纪做一些——”
　　她突然将原本要说的话咽了回去，“我劝雪之下同学还是早早的放弃这个委托吧，就这么让它顺其自然地结束不就可以了吗？”
　　“和中世古前辈有关系吗？”
　　明日香突然沉默了，她冰凉的眼神透过镜片，像刀刃一样扎向雪之下。
　　“中世古前辈出了什么问题吗？”
　　“这和你没有关系吧？”
　　两人对峙了一会，火花在两人的眼神间迸发，“我不会放弃的，我会阻止这场闹剧。”
　　说完，雪之下从明日香身边走过，留下飘扬的黑发和坚决的背影。
　　“呵，”明日香轻笑一声，“真是个无可救药的人。”
　　ps：啊！啊！啊！今天的作者好像没有话想说，那就........你们懂的๑乛◡乛๑
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 Chapter 26 突然变成了百合本的女主角

　　再次回到自己生活中的清赖第一件想到的事情就是把双簧管的教学视频录完，但考虑到今天是工作日，还要上课，就暂且作罢。随后她才看到了雪之下留给她的信息，并没有非常仔细，就像是在刻意回避着什么似的。
　　【周末有两位来客，一位是令姐泽村英梨梨，另一位是明日香？】
　　雪之下在明日香的名字后面打了一个问号，清赖并不是很清楚明日香有什么问题。
　　【令姐要求我帮助其作画，不得不说令姐的爱好非常的与众不同，你也是。】
　　这句话似乎下笔非常之重，清赖将书页往前翻，果不其然在前一页纸上留下了她浅浅的字迹，一想到英梨梨的爱好，还有她睡着前的那幅画……
　　完了，一世英名就此毁于一旦。
　　都是英梨梨的错。
　　帮助作画？
　　清赖见字皱起眉，英梨梨确实之前有说起过有关于要自己帮忙的事情，不会是……
　　不会是做模特吧？！英梨梨的模特……
　　清赖完全无法想象用她的身体摆出各种害羞死人不偿命、羞耻度爆表的动作的雪之下，表面冷淡地能够应对各种情况，其实心里却害羞地想要原地去世。
　　怎么感觉有点可爱的样子……
　　【田中明日香？未知关系，亲密，有被人施以暴力行为的痕迹，本人表面不甚在意，其实记挂于心，从她的言行举止来看，你也对这件事情心知肚明，不打算解释一下吗？】
　　看到这一行，清赖愣了愣，她捏着记录本的手微微颤动，书页被捏出折痕，她的甲床隐隐泛白。
　　清赖确实对此心知肚明，不论是明日香家中母亲的精神状况还是关于阿姨为什么会对明日香时不时地采取这种过激的行为。
　　但明日香并不知道她已经知道了，因为那都是清赖瞒着明日香做的调查，但是明日香不说，她就会继续装作不知道的样子。
　　但上一次发生这样的事情已经是在好些年前了，因为当时的明日香执着地要进入学校的吹奏部并担任上低音号手，那虽然并不是她第一次挨打，却是清赖第一次看到那么狼狈的明日香。
　　想到这里，清赖只能无奈地叹一口气，她没有资格插手明日香的私事，更不可能插手明日香与她母亲之间的关系，毕竟从明日香小时起，她们便一直相依为命。
　　清赖思考了片刻，只在记录下留下了：
　　【知道，但我没有资格解释。】
　　这样苍白的话语。
　　雪之下只给她留下了简短的四句话，最后一句却让清赖心惊肉跳，慌乱地打开手机想要翻找LINE的消息，在第三次指纹开锁，手机显示“再试一次”的时候，清赖甚至暴躁地想把手机扔出去。
　　这果然不是我的手机吧！
　　最终她还是用密码解锁了手机，打开聊天软件，找到最新消息一栏，稍微往下一拉，就看到了“性格糟糕的女人”发来的消息，里面是她用雪之下的身体弹钢琴的视频，消息虽然显示已读，雪之下却也没有回复，奇怪的是阳乃居然没有追着她要回复，若是放在平时，如果清赖不回消息，对方就能打电话过来逼着她回答。
　　真真是性格糟糕的女人。
　　【你为什么和我姐姐认识？还给她备注“性格糟糕的女人”，你们是什么关系？】
　　这个夺命连环问，清赖还真不好回答，于是只能写下：
　　【两家曾经有来往。】
　　看着这行字她自己都不相信。
　　啊啊啊！这样前辈会不会觉得她在有目的地接触她啊！
　　就在清赖为自己最后写下的那句留言纠结的时候，LINE显示了最新消息：
　　“你人在哪呢？又玩迟到？”
　　啊……
　　………………………………………………………
　　说不上热闹的走廊上，正有不少人趁着班会前的时间互相寒暄，带着一丝热意的风将这些话语从地上捡起，并将它们送到清赖的耳畔，但此时的她正跟在另一个人身后，亦步亦趋。
　　清赖捂着自己被揪红的耳朵往教室的方向走，身前的丽人似乎没有一点要原谅她的意思，被扎高的马尾在颈间有节奏地摆动。
　　“丽奈……”
　　“今天放学请我吃冰激凌。”
　　“总是吃甜食会变胖的，丽奈又不运动。”
　　“还想被揪吗？”
　　“对不起。”
　　“嗡——”
　　清赖从短裙的口袋中拿出自己的手机，屏幕上显是的却是一个不常往来的备注——安艺伦也。
　　朝回头的丽奈做了一个“你先走”的手势后，清赖靠着走廊的窗边接起了电话。
　　“伦也前辈，一大早找我有什么事情吗？”
　　“呃——”电话的那头有一点吞吞吐吐的，“哟，清赖，好久没跟你联系了。”
　　“明明是伦也前辈打来的电话吧……”
　　“唔，嗯！”安艺给自己打气似的提高了音量，“我有件事情要和你说。”
　　被对方搞得一头雾水的清赖：“你说。”
　　“今天早上英梨梨的推特你看了吗？”
　　安艺突然压低了声音，电话另一头的杂音也随着他的脚步声越来越小。
　　“英梨梨的？”
　　“准确的说，是柏木英理的。”
　　好像是接头人传递秘密情报似的，清赖也莫名其妙地压低了自己的声音，好像在说什么见不得人的话。
　　不过想来有关于英梨梨的工口同人图这种话题好像确实不太能见得人，尤其在不是阿宅的人面前。
　　“稍等一下，我登上去看一下。”清赖将手机从耳边拿下来，退出通话界面但依然保留通话，同时登上了自己的推特，并在搜索界面输入了柏木英理。
　　别问她为什么不关注，问就是没脸关注。
　　“那个，你要冷静啊……不要冲动，千万不要冲动……英梨梨说不定就只是突发奇想。总之，你要冷静……”
　　安艺发着颤的声音从另一头传过来。
　　清赖不耐烦地刷了一下还在加载的页面，结果下一秒出现的图片就让她恨不得原地爆炸螺旋升天，虽然依旧是动作妩媚大胆的人物画像，但插画的主人公却是两位美少女：
　　紧紧缠绕的肢体，错综交织的发丝，互相交融的气息，怎么看怎么让人脸红心跳，如果忽略其中一张脸是有多么地让人熟悉的话！
　　清赖不敢相信地点开图片，查看原图，放大。
　　她恨不得用显微镜来观察其中一位基本没穿什么，脖子上却不知道为什么还挂着松松垮垮的领带，被另一位主角压在身下，神态迷离的主角。
　　这，这，这，这——这不就是她吗？！
　　清赖感觉自己的身体逐渐变得僵硬，世界逐渐变成了灰白色，然后一阵阴风从她的身边掠过，将化成飞灰的她一同带向极乐世界。
　　“英梨梨——！！”
　　ps：怀念昨天疯涨的收藏，泪目了。清赖果然是本作的搞笑担当，明天请欣赏——被迫成为不健全百合本女主角的我该何去何从。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 Chapter 27 社会性死亡

　　“去死吧——！”
　　清赖失态地大吼立刻引来了周围学生的注目，走廊上出现了一刻诡异的沉默，随后谈论声渐渐响起。
　　清赖已经没有空去管现在的自己在别人眼中的样子，她更在乎自己以后在别人眼中的形象。柏木英理不是什么野鸡同人画手，而是一个拥有超高粉丝量的创作者，而这位创作者正在朝原创迈出第一步，也就是……
　　还是百合本，二次元的猛男们谁不喜欢看美少女呢？
　　伦也的声音断断续续地从听筒中传出，飘进清赖的耳畔，带着他兴奋到颤抖的语调：
　　“这可是英梨梨，不，柏木英理迈出的至关重要的一步，从此以后她就不再只是同人画手，她会拥有自己的作品！不是站在粉丝的角度进行二次创作，而是作为第一创造者，将美妙的作品带到这个世界！虽然很对不起清赖，但是我觉得英梨梨的这个主意非常棒！”
　　清赖将拇指挪到频幕下方那个红色的按键处。
　　“我相信你肯定可以明白，百合，两个女生之间说不清道不明、纯洁又暧昧，散发着如同百合花香气一般的感情，虽然英梨梨的作画抛开了柏拉图式恋爱的纯情，但也增添了一丝现实——！”
　　“嘀——！”
　　听不下去的清赖一把按掉了伦也没完没了的长篇大论，是，她喜欢百合，也会潜在论坛里看一些别人写的同人文或者同人图，然后发出杠铃一般的笑声，但这并不能当作她自己也想成为百合本女主角的理由！
　　还是个受！
　　正常会有人喜欢看自己的同人图吗？而且还是不健全的那种！
　　清赖打开手机的联系人，快速地找到英梨梨的电话，拨出。
　　她靠着墙角，带着崩坏的表情，快速点地的脚尖发出沉闷响声，“咚咚”“咚咚”，生人勿近的气息让经过的学生都不由自主地绕着她走。
　　“喂？清赖？”
　　“英梨梨——！”清赖用刻意压低，略显嘶哑的声音叫着自家坑妹姐姐的名字，仿佛从冥界吹来的阴风。
　　“啊？找我什么事吗？”
　　英梨梨依然还保持着自己金絮其外的表面功夫，听起来应该是在教室里。
　　“你的新插画……”
　　大发慈悲的清赖打算用提示的方式来让她自首，但对方显然不领情：
　　“诶？清赖你看到了啊！”
　　不知道为什么她居然还有一点兴奋。
　　“怎么样，画得不错吧？不愧是我！”电话那一边传来英梨梨的脚步声，还有她洋洋得意的语气，“上次不是说了要画百合本嘛，这次是我的原创，满意吗？反正我是觉得不错。”
　　“有谁会想看自己的本子啊？！”
　　为了不再引起别人的注意，清赖压低自己的声音，但还是无法压制住心中正燃烧着的怒火。
　　“你只要把她当作是和你长得差不多但是完全不同的人不就可以了？认真就输了。”英梨梨一本正经地胡说八道，“而且，我也是有刻意修改过主角的设定图的，不是对你熟悉到一定程度的人是肯定认不出来的。”
　　清赖握紧耳边的手机，恨不得当场就把手机当成英梨梨捏碎，微微颤动的双肩从背后看简直就像是接到了什么不幸的消息，正在偷偷哭泣的少女。
　　确实是非常不幸的消息。
　　“你再给我说一遍？”凭借绝佳的记忆力，图片下方的文字设定仿佛还历历在目，“一个是励志成为专业演奏家的音乐少女，一个想要站在轻小说顶端的文学少女，在两人人生最低谷的时刻，她们在网络相遇了，音乐少女爱上了文学少女所写的故事，文学少女亦沉浸于音乐少女的演奏，相隔两地的两人的心却逐渐靠近，当干柴遇上烈火……”
　　“该吐槽的地方太多了吧？！还有这个人设是怎么回事，你给我摸着自己贫瘠的胸部再说一遍刚刚的话啊！设定太眼熟了吧！你可真不愧是善与从生活中取材的典范呢？！”
　　“哈？从生活中取材有什么不对？创作家不就是这样的存在吗？不就只是稍微用了一点你的人设吗？还有，别以为自己的胸部稍微大一点就可以得意忘形了你这个国中生！”
　　“哈！果然是只借用了亿点人设呢，你就差没把我的名字写上去了好吧？赶紧把它删了！再放下去我就该社会性死亡了！”
　　清赖越说越生气，声调也在不自觉中逐渐拔高。
　　“不删，我说什么都不会删的，你没看到下面的好评吗？”英梨梨一副死猪不怕开水烫的模样，“再说了，另一个主角都没找上门，你着急什么。”
　　“你自己不会觉得奇怪吗？我们虽然不至于长得一模一样，但至少也有百分之七八十的相似度，你就不怕被别人当作是你自己？而且还是被压在别人身下的受！”
　　“哈，说到底原来是在在意这个，”英梨梨觉得自己抓到了重点，“小清赖还是乖乖地躺在霞诗——不对，另一个女主身下当诱*受好了。至于你说的那一点，只要有点眼力价的人就不可能会把我们两个人弄混。”
　　她怎么忘了，英梨梨可是狠起来连自己都会画的人。
　　“是啊，这点确实是我说错了，毕竟英梨梨都已经是高中生了，居然还只有小学生的身材呢，读者怎么可能会把这么重要的事情搞错呢，确实是我想的不周到。”
　　“清赖，你这家伙——！”
　　“等一下，你刚刚是不是要说霞诗子老师？”清赖突然想到刚才对方嘴中漏出来的两个字，“你说的另一个主角不会就是……”
　　“哼！”英梨梨傲娇地哼了一声。
　　“你不是很不喜欢她吗？”清赖无奈地问，“你擅自把我的真实信息泄露给老师，居然还画起了以我和老师为原型的插画，你不会是早就预谋好的吧？金发双马尾的人设不都是傲娇吗？什么时候又有腹黑这个元素了？”
　　“说谁傲娇呢！”英梨梨红着脸反驳，显露的小虎牙煞是可爱，“泄露你的信息只是意外啦意外！总之你不许私下里和那个女人有过多的接触！也不能有超出作者和粉丝以外的感情！听到了没？！”
　　“你管得太多了吧，喂！是谁擅自开始画我们两个人的同人图，居然还不允许真人接触……”
　　“我是你姐姐，总之我说不允许，就是不允——！”
　　“什么不允许，泽村同学？指和清水君的不纯交往吗？可是从你画的插画里来看，我们已经不止是不纯交往了呢。”
　　这是犹如山泉般清冽又甘甜的声音，透过手机，缓缓地流进清赖的心中。
　　ps：emmm觉得这两章是毒点的人可以跳过今天的章节不看，反正也不是重要的剧情，主要是为了引出角色而已，本来还想着在有点沉重的主线剧情中间加点轻松的内容，看来是我多此一举了，反正写都写好啦，不喜欢的人可以跳过哦，明天开始就是主线开到底了。即使大家不喜欢看今天的章节我也日常求一下票票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 Chapter 28 老师，你人设崩了

　　“霞之丘诗羽！”
　　清赖不由地将手机从耳边拿开，英梨梨的尖叫声犹如大型的声波武器，正面遭到攻击的清赖的耳朵中似乎有成千上万只蜜蜂正在拍打它们的翅膀。
　　“早上好，清水君。”霞之丘就像没有听见英梨梨的吼叫一般，将自己的唇凑近英梨梨的手机，轻声细语地朝另一端的清赖打招呼。
　　“霞，霞…霞之丘诗羽！”
　　英梨梨捂着自己泛红的脸踉踉跄跄地往后退了几步，刚刚霞之丘的唇就快贴上她的脸了，带着那个女人独特香气的吐息拂过她的脸庞，英梨梨觉得自己的脸都快烧起来了。
　　“呃，早上好，霞诗子老师。”
　　清赖吞吐的话语从手机里传出来，但是显然另一边的两人都没空关注她。
　　“怎么了泽村同学，这里可是学校走廊，大声喧哗可是不礼貌的行为，”霞之丘将手中的文库本合上，仗着身高俯视着英梨梨局促的表情，“被痴女唤自己的名字那么多次，即使是我也会有一点害羞呢。”
　　说着会害羞，其实却一脸戏谑的霞之丘心情非常之愉快。
　　“说谁说痴女呢！你这个对我妹妹图谋不轨的怪阿姨！”
　　“别把你自己的妄想强加在现实的两个人身上啊！”
　　就连清赖都忍不住吐槽英梨梨堪比宇宙黑洞的脑洞。
　　“你到底站在哪一边啊，清赖！”
　　“清水君说的没错，泽村同学，明明是在你的画里，我在对清水君图谋不轨，擅自上升到真人可是大忌哦。”
　　虽然她说的没错，但为什么总有一种违和感？
　　莫名觉得霞之丘话中有话的清赖下意识地觉得不对劲。
　　“关系发展的这么快还是要先征得清水君的同意呢，虽然我本人没什么反对意见，”趁着英梨梨不注意的时候，霞之丘一把夺过对方的手机，“你说呢，清水君？不如我们什么时候见个面？把我们尚且纯洁的网友情谊稍微升华一下？”
　　“虽然我知道老师是开玩笑的，但是麻烦您还是不要用这样的语气。”
　　不知道为什么，总觉得心里那个成熟大姐姐的霞诗子老师的形象开始在崩坏的道路上一去不回了。
　　今天早上发生的事情太多，清赖觉得自己已经有点麻木了，即使面对霞诗子的挑逗，她那古井无波般的心灵依然，
　　依然还是泛起了一丝波动。
　　“唔，清水君果然还是在在意那件事情吧？”
　　“嗯？老师指的是什么？”
　　“就是插画里我们的体*位啦，”霞之丘温柔地笑了笑，顺便还说出了什么不得了的词语，“清水君果然还是想在上面吧？没关系哦，我都可以的，不论是传统式，还是骑cheng位。”
　　“啊啊！都说了！老师你的人设快崩了啊！快别说了啊！”
　　“既然今天你也已经知道我的真名了，那我就在自我介绍一次，”霞之丘一点都不在乎自己在清赖心目中的形象正在逐渐崩坏，“我是霞之丘诗羽，丰之崎学园二年级生，余生也请多多指教了，清~赖~君~。”
　　这还是清赖第一次被霞诗子叫真名，身为小迷妹的她立刻有点飘飘然起来，对方略显荡漾的语气让清赖压根没听清楚她到底说了些什么，“唔…嗯，请多指教，老师……”
　　“诗羽，”霞之丘温柔地又重复了一遍，“叫我诗羽。”
　　“好，好的，诗，诗羽……”
　　仿佛被海妖的歌声魅惑了一般，清赖不由自主地用名字称呼起了对方。
　　“你这个不要脸的女人！拿着别人的手机，还勾引别人的妹妹！你怎么还没被捉去浸猪笼！”
　　掉线已久的英梨梨冲上前，伸长手臂去抢手机，但是矮了霞之丘一截的她根本不是霞之丘的对手。
　　“泽村同学，我觉得你还是再抓紧补充补充营养的好，趁着还能再次发育的时候，”霞之丘一边说着，一边轻巧地躲过英梨梨的袭击，“别总像一块玻璃平板那样插在我和清水君中间，看得到却摸不到，这是很折磨人的事情呢。”
　　“说谁平胸呢，你个痴女！不就是两坨脂肪块吗？！”
　　“只是这个‘脂肪块‘可是很受欢迎的呢，啊！不如我们来问问别人好了，”霞之丘用手指点着英梨梨的额头，不让她靠近，“清水君，我和泽村同学，你更喜欢谁的胸？”
　　清赖下意识地就回答：“老师。”
　　“清赖——！”
　　“谢谢清水君毫无保留的回答，”霞之丘满意地笑了，“时间也不早了，清水君赶紧回教室准备上课吧，我们有空再约见面哦。”
　　霞之丘不由分说地挂掉了电话，然后顺手一抛，把手机扔回英梨梨的怀里，神清气爽地回了自己的班级。
　　“霞之丘诗羽！！”
　　…………………………………………………………
　　晚上
　　洗完澡的清赖带着一身热气走回房间，刚想拿起手机，她的动作就一顿。
　　她今天已经收到不少面基过的同好网友发来的消息，罪魁祸首就是英梨梨的那副插画，虽然正如英梨梨所说，她有刻意糊化主角与清赖的面孔某些程度上的相似性，但由于过与相似的人物设定，还是让显微镜女孩们找到了一丝证据。
　　在早上的闹剧过后，英梨梨居然又发了一条推特，大致就是公布了接下来将会以插画中的两位少女作为主角而创作漫画，有关于人设图，这还只是初设。虽然这是英梨梨事业上的一大进步，却也是清赖靠近深渊的第一步。
　　她今天已经不知道回复了多少次，她与这幅画没有关系这件事了。
　　显然没有人相信。
　　手机再次震动，是霞之丘发来的消息。
　　“今天真的很开心，也很期待能与清水君见面呢。”
　　“老师说的很开心，指的是欺负英梨梨还是调侃我？”
　　“唔，都有吧？”
　　“为什么是疑问句？”
　　“不是老师，叫我诗羽，早上不是说过了吗？”
　　“……诗羽，前辈。”
　　“哈，真是死板呢。”
　　“诗羽前辈是和英梨梨有过过节吗？两个人关系很差的样子。”
　　“嗯，之前有点小误会，不过具体是什么，请允许我保密。”
　　“好吧……不过，英梨梨虽然有的时候看着不靠谱，她的画作水平还是很高的，即便画的是……”
　　“我知道。”
　　“诶？老师莫非也是傲娇？不过这此她没有经过老师的同意就画了那样的插画，我在这里替她先向老师道个歉。”
　　“清水君，果然还是在闹别扭吗？”
　　“？”
　　过了一会，霞之丘发给了清赖一张图片，很快又配了一行字：
　　“清水君果然还是喜欢这样？我也觉得这个很不错哦。”
　　清赖点开图片，一阵语塞。
　　图片上画着两个人一上一下，在上方的人骑在躺着的人的躯干上，之所以是说躯干，是因为清赖找不到更确切的形容方式了。
　　清赖觉得自己应该害羞一下，但是她又觉得大可不必。
　　因为霞之丘发过来的照片是她自己手绘的火柴人，直线都画不直的那种。
　　“老师，你的人设崩了。”
　　ps：明天开始就是疯狂的主线推进了，民那准备好了吗？虽然是严肃的主线剧情，可能不太好吐槽，希望间帖不会是零......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 Chapter 29 从一开始就是错误的

　　【今日施行了先前的计划，但是失败了，顾问性格软弱，习惯性逃避，无法解决问题，只能另辟道路。吹奏部内的情况似乎有所恶化，两极分化愈发严重。田中明日香前辈的态度依旧不明，似乎与中世古香织前辈有颇深的交情，说到中世古前辈，她并没有接任的首席，又好像有什么别的事情瞒着我们，神色疲惫，注意力也不集中，需要注意，小号部内有问题，部分部员可能被中世古前辈下了封口令，但仍对发件人有所不满，需注意。】
　　【我与家人并不亲近，请你不要擅自做出一些会令人误会的行为，也请你尽量远离姐姐，她并不是一个好对付的人。】
　　【ps：关于我本人，在询问别人之前难道不应该先报上自己的信息吗？】
　　雪之下的记录一如既往的简洁明了，顺便还把皮球踢回了清赖这边。
　　唔，看起来果然是有点生气……
　　看着这些文字，清赖都能够想象出对方一脸冷淡地提笔写下记录的样子，除了先前的那条“与众不同的兴趣”以外的留言，清赖似乎都没有感觉出雪之下的情绪波动，就像是被盖上盖子的一口深井，无论风吹还是雨落，清赖都只能看到对方冷硬的外壳。
　　不过，吹奏部的事态正在恶化，顾问的实权基本被架空，大小事宜基本都由部长一锤定音，服从或是反对，那都只是假意的民主，都没有意义，选择从不存在于部员之间，有的只是被动的接受。
　　至于中世古前辈……
　　清赖贝齿轻咬下唇，如果三年级生的行为愈发恶劣，保不准中世古前辈会做出些什么伤害自己又伤害别人的事情。
　　时间紧迫，她们没有态度时间踌躇了，找到发件人，然后从她那里下手……
　　“啊——！”
　　清赖像是想到了什么一般，手里制作便当的动作也停了下来。
　　说起来，她们好像下意识地就认为发件人与照片中被霸凌的女生不是同一个人，是因为照片角度的先入为主吗？所以下意识地将发件人与照片的拍摄者画上了等号。
　　那张照片明显是从旁观的角度偷拍的。
　　但如果发件人与照片中的少女如果是不同一个人，那么中世古前辈的做法就有点奇怪，虽然她想保护发件人的意图非常明显，但她提到更多的则是保护吹奏部的名誉，这想必应该是所有部员的想法，所以这件事情到现在还只是停留在吹奏部内，那么在整个吹奏部拥有了共同敌人的情况下，她们应该会变得原本更团结才对。
　　也就是说，其余的吹奏部员应该会齐心协力地想要找出发件人，因为这才是目前首要威胁整个吹奏部的敌人，但其中以中世古前辈为首的部员却极力隐瞒发件人的身份，换言之，中世古前辈在保护吹奏部与保护发件人之间实则是选择了后者，所以，一定是有别的什么发生在了发件人身上，中世古前辈发现了这一点，选择隐瞒，并且要求其他愿意听从她的部员封口。
　　清赖蹙起眉，手指轻点灶台，如果这个猜测是正确的，从现有的证据推理，那么解释只有一个：
　　发件人实则就是照片中被霸凌的女生，有另外一个人拍下来这张照片，并交给了发件人。
　　等一下，为什么要交给发件人？
　　威胁？
　　不，不可能……
　　清赖用手扣住桌缘，头疼地用手捏住鼻根。
　　再往深一点，在想得深一些……
　　发件人的目的真的只是为了威胁三年级生吗？只是想要憧憬的前辈坐上首席的位置吗？
　　但结果是，三年级生的行为愈发猖狂，中世古前辈也没有当上首席。发件人的期望全部落空了，但依旧没有下一步行动，或者说行动被什么人阻止了，即使如此，她也没有要现身的打算，都到了这个地步，那个人到底还在等什么？
　　现在最好的结局难道不是她自己出来自首，然后让一切结束吗？如果她害怕自己被霸凌的事情暴露就根本不需要用自己的照片，不如说这种事情藏着掖着才是最——！
　　清赖恍然大悟地锤了一拳大理石的台面，疼痛从指节处蔓延。
　　原来，她们从一开始就搞错了。
　　错的太离谱了。
　　清赖胡乱地将杂乱的食材塞进便当盒中，用包布将便当盒打包，随后匆匆忙忙地跑出了雪之下的公寓。
　　发件人的意图既不是要威胁三年级生，也不是要中世古香织坐上首席的位置，这些都是她用来打幌子的障眼法，如果能奏效就是顺带，如果不能也不影响她最初的目的。
　　在邮件出现之前，吹奏部最大的问题是三年级和一年级之间因为不同目标而产生的对峙，但邮件一出现，所有希望吹奏部越来越好，或者至少维持现状的人都会将敌意转嫁到发件人身上。
　　发件人才是那个最希望解决所有内乱的人，所以她甚至不惜用自己来做诱饵。
　　不，是必须要用自己做诱饵。
　　但这一切都被中世古香织看破了，她是最先注意到发件人真正目的的人，并在与雪之下的对话中故意误导了雪之下的思维，让所有人都成功地跑偏到了她想要展示的目的上，甚至不惜加剧先前的矛盾，她也要保护那个发件人，以她的方式。
　　那么，有着这样的思考方式的中世古香织的下一步行动是什么？
　　她肯定会率先阻止发件人的下一步行动，所以这就是发件人即便到了现在这个已经僵持住的状况都没有下一步行动的原因，但三年级的行为将会因为她们的隐忍和忍让而愈发激烈，如果在这个时候，她站出来，代替那个本应该站出来的人站出来的话……
　　中世古香织，她才是最大的赢家，而赢的代价却是她自己。
　　清赖原本还平稳的步伐却在这一刻越来越快，她必须快一点，再快一点，赶在中世古前辈之前，然后告诉她，她的行为是没有必要的。
　　清赖狂奔在行人鲜少的街道上，短裙在空中飞舞，皮鞋与地面飞快地触碰，又立刻离开，肺部开始疼痛，脚步开始沉重，但她不能停下，杂乱的呼吸在耳旁回荡，红灯拦住了她的前进，察觉到手机震动的她靠着路灯，气喘吁吁地接起电话。
　　“喂，您好。”
　　“喂？是雪之下同学吗？”
　　“你是……哪位？”
　　“我是小笠原晴香，吹奏部的——”
　　“小笠原前辈，请问有什么事情吗？”清赖极力稳住自己的呼吸。
　　“香织，香织她——！”
　　清赖心猛地一沉。
　　“香织她群发了邮件，说之前发邮件的人就是她！”
　　ps：信息量非常爆炸的一章，不知道大家是不是会看的有点云里雾里，毕竟，我有刻意隐去了一些信息，真相当然是要一点一点揭开的啦。这是爆炸第一弹，晚上会有第二弹，不过是另一条线的爆炸呢。
　　py一下大佬的书《在柯南里混日子的日常》，非常好看的柯南同人哦，当然主角得是我的童年女神哀酱了，顺便吐槽一句，73果然是看着大家的评论画漫画的吧，打脸打到起飞，贝姐喂药玛丽，不得不说，我好了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 Chapter 30 交错的世界线

　　当清赖赶到吹奏部的时候，空无一人，不仅是三年级的学生没有出现，就连平常会来练习的一年级生和二年级生都没有出现，仿佛是暴风雨前的宁静，正在乌云中酝酿着闪电。
　　突然，悠扬的管声从练习室中传出，是双簧管。
　　清赖快步走上前，拉开滑门后，看到的便是坐在教室中央，留着长发的女生，她的十指在银键上跳跃，管声回荡在教室中，清赖不由地放轻了自己的脚步以及喘息声。
　　她听过太多的双簧管声，自己的，母亲的，老师的，同学的，每一种都不一样，眼前的人的管声更不一样，仿佛是将自己所有的感情都灌注在了吹奏中，她的头发随着身体的摆动而摇晃，明明板着面无表情的面孔，她所吹奏的音乐却像沸腾的水，低沉却肆意地释放着自己的情感。
　　这样的吹奏声太熟悉了。
　　就像曾经只为老师而吹奏起双簧管的自己，但清赖已经失去老师很久了。
　　一曲终了，清赖依旧愣愣地站在原地，直到那个人回过头，四目相对，也没能说出什么话。
　　“霙！”
　　急促的脚步声从清赖的身后响起，吉川喘着气跑到铠冢面前，似乎完全无视了清赖的存在。
　　“走吧，先回教室吧。”
　　铠冢没脾气地跟在吉川身后，在路过清赖的时候微微朝她点了点头。
　　目送两人离开的清赖却没有立刻离开，她走进练习室，看了看墙面上满满的照片和奖杯，她早先便去储藏室参观过总武高的乐器储备量，数量多且齐全，一看就是有底蕴的社团，而现在一看，曾经的总武高吹奏部确实有实力。
　　先不说地区奖，就连全国赛都去过不少次，甚至还有金奖。
　　“居然还有全国金奖……真是辉煌的历史啊……”
　　落灰的照片上，隐隐约约能够看到部员们灿烂的笑容，站在最中间，身穿黑色燕尾服的黑发中年男子却异常的眼熟。
　　“这是……”清赖将脸凑近照片，眯起眼。
　　照片中卷发的男人脸上带着温和的微笑，金斯框的眼睛架在鼻梁上，一只手放在小腹处，搭配上燕尾服，简直就是每个女生心中的男神。
　　“泷先生……？”
　　“这不可能……”
　　清赖像是想到了什么，开始疯狂地在照片中寻找她心中所想的那个人的面孔。
　　直到她找到了某一届全国大赛银奖的留念照片，站在中央的依旧是儒雅的中年男子，而站在她身边捧着银色奖杯，眼眶红红的女生，却是清赖在梦中都思念的人。
　　清赖深吸一口气，用颤抖的手擦去照片上的灰尘，女生的脸立刻便出现在她的眼前，青涩，却与记忆中的脸如出一辙。
　　“老师……？”
　　“千寻…老师……？”
　　仿佛被什么堵住了心口，清赖几乎无法呼吸。
　　【你好，从今天开始，我就是你的双簧管老师了。】
　　【小清赖很棒呢，不亏是远子老师的孩子。】
　　【老师曾经没能拿到全国金奖呢，所以以后老师一定要回到母校，带领着北宇治夺得全国金奖！】
　　【小清赖能喜欢我真的很开心呢，不过你现在还太小了哦，以后你会找到更适合你的人。】
　　【清赖，我要结婚了，希望能得到你的祝福哦。】
　　【对不起，小清赖，老师没能兑现和你的约定……】
　　不可能，不可能，不可能！
　　老师的母校明明是北宇治，怎么会出现在总武高？这不可能！
　　“雪之下同学。”
　　清赖猛地吸了一下鼻子，她这才回过神，发现自己现在还在雪之下的身体中。
　　“班会要开始了哦，你还不回去吗？”
　　门口，松本老师善意地提醒到。
　　“好的，我现在就回去，谢谢。”
　　清赖走出练习室，步履虚浮地往前走，大脑一片空白。
　　“雪之下同学？你没事吧？”
　　“没事，”清赖顿了顿，“谢谢老师关心。”
　　清赖浑浑噩噩地回到了一年J班，接下来的一整天，她整个人都是混乱了，就好像做了一场光怪陆离的梦，梦里，她和雪之下的人生在她们不知道的地方交织又分离，明明生活在两个完全不同地方的人，为什么在雪之下的生活中，清赖能够找到自己人生的痕迹。
　　一个人坐在侍奉部，清赖拿出雪之下的手机，解锁，拇指停留在绿色的联系按键上停留了片刻，然后打开，拨号键盘。
　　她颤抖地在键盘上敲下一串手机号码，点击拨通，随后将听筒放在耳边。
　　耳畔响起了正在拨号的提示音，冗长的等待过去，就在清赖以为电话马上要被接起的时候，冷漠的机械女声响起：
　　“您拨打的号码为空号……”
　　清赖脸色复杂地挂断电话，明明出乎想象，却又在意料之中。
　　难道这一切真的只是一场梦境？
　　“雪之下。”
　　活动室的拉门被应声打开，不需要看，清赖就能猜到来者。
　　“平冢老师，下次进门前请你先敲门。”
　　清赖放下手机，双手交叠置于桌上。
　　“哦，抱歉，”没有一丝道歉的意味，“今天吹奏部的活动都取消了，你不用过去了。”
　　清赖收拾书包的动作一顿，“是吗？”
　　“你接下去打算怎么做？”
　　“老师指什么？”
　　“不需要瞒我，我早就知道了，这件事情要不是我暂且兜着，学校上层早就都知道了。”
　　听完平冢静说的话，清赖没有更好的话语应对，只能选择的沉默。
　　“你打算怎么办？如果侍奉部不行，那么作为教师的我就要插手了，”平冢静倚靠在门口，声音平静，“这样也可以吗？”
　　清赖背起书包，“请在给我们一点时间。”
　　“这周，截止到这周。”
　　“好的，那么我先告辞了。”
　　清赖朝平冢静行了一礼。
　　“雪之下，”平冢静从背后叫住清赖，“没事吧？别给自己太大的压力。”
　　“谢谢关心，我没事。”
　　清赖现在很冷静，异常的冷静，现在不是关心自己的事情的时候，总之要先把吹奏部的烂摊子搞定。
　　外面下起了淅淅沥沥的小雨，雨帘将这座城市笼罩，雨点落在地面上，溅出一个个小水花，浅色的路面逐渐被染深。清赖打着伞走在雨下，风吹起雨丝落在她的身上，将夏日的燥热带走。
　　走在回公寓的路上，清赖看到了一个意料之外的人影，对方垂着头坐在公园的长椅上，没有撑伞，只是直愣愣地坐在雨中，身边是一小摊的水渍。
　　清赖走过去，将雨伞挡在那人的头顶：
　　“今天的降水率可是百分之八十，在这样的日子都不带伞吗？勇士·中世古前辈？”
　　听到清赖的称呼，中世古低低地笑出了声。
　　“我今天想淋淋雨，雪之下同学还是早些回家吧。”
　　“比起回家，我更有兴趣的是，”清赖扫了一眼浑身湿透的中世古，“在地面都还没有完全浸湿的情况下，中世古前辈是怎么样在这样的小雨中把自己弄得这么湿的。”
　　中世古几乎从头到脚没有一个地方不在滴水，白色的衬衫紧贴着她曼妙的身材，奶黄色的线衫也吸满了水，沉重的挂在她的身上。
　　“雪之下同学真是敏锐呢。”
　　中世古笑了笑。
　　“雪之下同学可以收留我一下吗？我没法以现在的样子回家呢。”
　　ps：果然，今天没什么人留言，连票都少了，是因为今天中午忘记加“日常求.....”了吗，那晚上补上吧。
　　py大佬的书《我，拉菲，是个好舰娘！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 Chapter 31 其实“我”家还蛮大的

　　清赖带着浑身湿透的中世古回到了雪之下的公寓。
　　虽然不经过主人同意擅自将他人带回家是一件相当无礼的事情，但是在刚才的情况下，清赖也没法把中世古就那么扔在雨中，更何况，她也有话想要和对方说，将她带到家中是现下最好的选择。
　　“请中世古前辈在这里等一下。”
　　清赖让中世古站在玄关，自己则去浴室中取了衣篮和备用的浴巾。
　　“请把湿掉的外衣先丢在这里吧，我会一起放进洗衣机，”
　　说完，清赖转身走进了厨房里，开始烧热水。
　　“请前辈自行拿拖鞋吧，浴室在走廊最尽头的右边，我已经开始放热水了，还请前辈先清爽一下吧。”清赖走回雪之下的房间，目测了一下雪之下的衣服尺码，顺便对比了一下中世古的身材。
　　“中世古前辈，”叫住正准备往浴室走的中世古，“前辈的尺码告诉我一下吧，我去帮前辈买一次性的内衣和衣服。”
　　“诶？不用这么……”
　　“不去买的话，前辈恐怕等会就要裸着从浴室里出来了。”
　　中世古的脸上浮现出一丝红晕，“……那就拜托雪之下同学了。”
　　把校服一股脑塞进洗衣机后，清赖拿着雨伞再次急匆匆地出了门。
　　雨似乎比刚才下的更大了，雨滴落在雨伞上，砸出响亮的声音，轿车时不时地从路上飞驰而过，溅起一片水花。
　　大雨冲刷着这个世界的污浊，却也同样压抑地让人喘不过气。
　　“谢谢关顾。”
　　清赖提着两个白色塑料袋从便利店中走出，一个里装着买给中世古的衣物，另一个则装着两人今天的晚饭。
　　雨越下越大，风也愈来愈凶狠。
　　紧捏着雨伞的手又酸又麻，伞面发出承受不住的呻吟。
　　清赖顶着大风回到公寓，所幸公寓与便利店之间的距离并不算远，只是湿了鞋子。
　　回到公寓里的时候，中世古还在浴室中，清赖先是把食材都拿出来放在厨房的灶台边，再是将热水倒进客用水杯中，冲了两杯姜茶。
　　打开洗手间的门，里面的浴室还冒着热气，洗衣机还在尽职地运转。
　　“前辈，我把衣服放在外面的篮子里了。”
　　“好的，谢谢，雪之下同学。”
　　清赖关上门，重新回到厨房，开始准备晚餐。
　　把土豆去皮，然后把萝卜和土豆切丁，还有洋葱……
　　【清赖……对不起，请不要责怪他……】
　　“咔嚓——”
　　“雪之下同学！”
　　中世古刚走出洗手间，看到的便是清赖双眼无神地切着蔬菜的样子，害怕对方在无意中切到手的她立刻出声喊住了对方，冲到清赖的身边握住了她的手腕。
　　刀刃还是落在了砧板上，不过并没有切到手指。
　　“做饭的时候怎么能走神呢？”中世古从清赖手中拿下刀，“是要做咖喱吧？交给我就好了，雪之下同学赶紧也去洗个澡吧。”
　　比起身上冒着热气的中世古，清赖确实从身体到心都是一片冰凉。
　　“那就交给前辈了，”清赖也不推脱，她把温度已经不再烫口的姜茶递给正穿着卫衣和热裤的中世古，“把这个喝了吧，驱驱寒。”
　　“谢谢，雪之下同学。”
　　中世古双手接过马克杯捧在手心里，宽大的卫衣袖子却随着她的动作滑落到肘部，暴露了衣服下她受了伤的皮肤。
　　有一大块淤青出现在小臂的外侧，中世古立刻用手将衣袖往上扯了扯，“白天不小心磕到了。”
　　她用另一只手理了理耳边的头发，“好了，雪之下同学快去洗澡吧，热水我已经帮你放好了。”
　　清赖扫了一眼她的手臂，沉默不语地走进了浴室。
　　确认对方已经进入浴室后，中世古才再次拉起衣袖，那片淤青从小臂蔓延到了手肘，现在还在隐隐作痛。
　　这大概就是自作自受吧。
　　她挤出一个苦涩的笑容。
　　…………………………………………………………
　　虽然家中多了一个人，但气氛却根本没有要热闹起来的感觉。
　　中世古的手艺很棒，和清赖几乎不相上下，咖喱味很浓郁，土豆块的淀粉几乎融入了咖喱中，增添了一丝粘稠的口感，点点辣味冲击着清赖的味蕾，让人食指大动。
　　“好吃吗？”
　　中世古拿着勺子，期待地看着腮帮子鼓鼓的清赖，清赖没法说话，只能点点头，但显然她眼里亮晶晶的神色很让中世古满意。
　　“那就好。”
　　中世古这才用勺子舀起饭送进口中。
　　沉默了片刻，空气中只有两人的咀嚼声。
　　“谢谢雪之下同学呢，如果没有你，我今天就要无家可归了。”
　　狂风暴雨拍打着窗户，呼啸地风将窗刮得直响，天已经完全阴暗了下来，只有楼下的路灯还岿然不动地屹立在雨中。
　　清赖的动作一顿，这是什么意思？
　　中世古有点不好意思地低下头，左手食指卷了卷发尾，“其实……我父母今天都出差了呢……”
　　清赖将饭勺塞进嘴里，差点忘了咀嚼。
　　“然后，我忘记带钥匙了……”
　　中世古前辈的双颊上泛起绯红，躲闪的眼神瞥向一边，宽大的纯白色卫衣领口敞开，隐隐约约能看见精致的锁骨。
　　清赖下意识地把嘴里的饭吞了下去。
　　她好像无意识间捡回家了一个大麻烦……
　　“所以，”中世古双手摩挲了一下银质的勺柄，这下她的耳朵都红了，“雪之下同学能不能让我借住一晚？”
　　回想起刚才翻书包的时候没找到家里的钥匙，接着又看到母亲早先发来的消息的震惊，中世古还是第一次这么厚着脸皮对着后辈提出这种不合礼的请求。
　　其实——
　　清赖快速地瞥了一眼雪之下的公寓。
　　其实雪之下家还挺大的……
　　“呃……”开口时发现自己的声音异常的沙哑，清赖赶忙闭上了嘴。
　　片刻后，她才继续，“如果前辈不介意打地铺的话……”
　　对不起，雪之下前辈。
　　老天保佑，明天不要把身体换回来……
　　中世古双手合十放在胸前，朝清赖绽放了一个灿烂的笑容，“谢谢你，雪之下同学！”
　　“不，不客气……”
　　清赖不好意思地把头转过去。
　　哎，总不能让她住到雨里去吧。
　　“作为交换，就请前辈等会把知道的事情都告诉我吧。”
　　ps：我确实会补完整条世界线，不过，这方面和君名基本就没有相似的地方了。还有就是关于英梨梨的那个问题，我会在后文做出修改，修改已发的章节工程太大了，我最近也没有时间，所以只能在后面改了，如果触及到部分读者的雷区，我现在这里说声抱歉吧。还有，最重要的！日常求~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 Chapter 32 温柔到无可救药的人

　　“雪之下同学想要知道什么？”
　　将餐盘收拾好后，清赖冲了两杯咖啡，邀请中世古坐到了沙发上。
　　“不如就从中世古前辈手上的淤青开始说起吧。”
　　闻言，中世古不自然地缩了缩放在膝盖上的手，她双手捏紧马克杯。
　　“只是今天不小心磕到课桌了而已，没什么别的。”
　　其实她并没有说谎，确实只是磕到了桌角，只不过是在什么样的情况下磕到的，中世古并不认为自己需要讲得那么清楚，有些事情，只要她一个人知道就好了，告诉别人，只是徒增一份担心罢了。
　　清赖叹了一口气，“是吗，那不如，我先告诉前辈我所猜到的事情吧，然后由你来补充。”
　　中世古皱皱眉，与这个后辈交谈总是那么的有压力，特别是现在，那双看着她的眸子，似乎已经洞悉了一切。
　　就和明日香一样……
　　“我们先从那一封邮件说起吧，”清赖喝了一口咖啡，“前辈还是趁热喝吧，非常美味。”
　　中世古机械地抬起手臂喝了一口咖啡，除了烫嘴以外，她只能尝出里面无尽的苦涩，“看来我不是很会欣赏咖啡。”
　　“相由心生，前辈。”
　　清赖轻巧地说，不去管对方一瞬间惊讶的表情，她继续方才的话题，“关于发件人的身份，我一开始就觉得很奇怪了，如果只是要揭示某一个人不端正的行为，为什么要用会出现那么多无关人员的照片？即使刻意做了脸部的糊化，通过校服就能很快锁定范围，如果她想要回避不必要的风险，就不应该选择这样的照片。”
　　“这或许只是巧合吧……”
　　清赖却摇了摇头，“假设发件人是拍下照片的人，那么照片中的女生就只是一个被牵扯进这趟混水的无辜人员，也就是说真正与事件有关的其实只有宫本拓，那么前辈，你的行为就解释不通了。”
　　中世古将马克杯放到唇边，微微颤动嘴唇，最终只是将马克杯又放回了膝盖。
　　“你不惜用自己作为诱饵也要保护那个发件人，甚至能够将口口声声说要保护的吹奏部也可以弃之不顾，她真的值得你这么做吗？如果她只是一个憧憬你的人，一个被愤怒冲昏了头脑的后辈，前辈又为什么不如她所愿地坐上首席的位置呢？”
　　“如果你的解释是，坐上首席的位置就会显得那封邮件的意图太过明显，不仅给你的直系后辈，也给你带去了很多不必要的麻烦，那么这又会与你今天的行为相悖。”
　　清赖紧紧地盯着中世古的表情，只可惜对方除了在最开始的那一下动摇外，一直都保持着一贯温柔的表情。
　　“你从我们第一次谈论这件事件开始，就在误导我的思维，也强调了自己想要保护吹奏部的意愿，这只是为了掩饰自己的目的而设下的幌子，前辈你从一开始就知道发件人是谁吧？你那么袒护她不只是出于对后辈的关照，”清赖将马克杯放在茶几上，“其实，中世古前辈，你没有我们想象中那么的温柔。”
　　中世古紧抿着唇，看向清赖的瞳孔微微缩小。
　　“你不可能那么完美，你也有自己的私心，这就是你袒护那个人原因，”清赖将身体微微前倾，低声说，“你知道什么我们都不知道的，而你为你所知道的那件事情感到愧疚？后悔？痛苦？”
　　中世古抬起手，猛灌了一口咖啡。
　　“那个照片里的女孩就是发件人，你不希望她被人霸凌的事情公之于众，所以极力阻止其他人找到发件人，让我猜猜，你是为什么能够很快就猜到发件人的身份的。”
　　清赖十指交叉摆在膝盖上，拇指轻轻摩挲。
　　“那张照片的现场，你在那里，你看到了，还是说，是你拍下的照片？她是你熟悉的人，你是她憧憬而且信任的人，那么你只要直接找她对峙就可以了。”
　　中世古张张口，但她依然什么都没说。
　　“不是你，你什么都没做，”清赖看见了前辈开始剧烈起伏的胸口，她知道她猜对了，“所以你才会用这样的手段去保护她，让自己成为明面上的靶子，让她躲在你的背后，用这种一厢情愿的办法去保护她。前辈你真的考虑过那个女生的感情吗？你真的知道她想要做什么吗？”
　　清赖一直以为中世古已经猜到了发件人的真实意图，但现在来看，她应该对发件人的想法一无所知。
　　中世古放下马克杯，将脸埋进双手里，“她想要把自己当作整个吹奏部的敌人，借此让吹奏部团结！然后这件事情会以她的道歉和退部结束！”她的情绪变得激烈，“为什么要用一个如此喜欢音乐的孩子的离开，来换取虚假的和平？我不允许，不允许！”
　　“这是她自己的选择。”
　　“那为什么要以这样的方式？为什么要用自己的照片？如果发件人是她这件事被暴露出来，那么简单的对比就能知道照片里被欺负的女生就是她，这样的话……”中世古压抑着哭腔，“她是个内向又懦弱的孩子，我以为即便我没有做什么，总会有别人为她做什么，但她甚至都不敢为自己做些什么，所以才会一直被欺负，所以——”
　　“所以你这次采用了这么极端的做法，”清赖打断了中世古，“以为用这样的方式就能保护她。”
　　清赖站起身，走到中世古的面前，“傲慢，如此傲慢。”
　　清赖伸出手拽住对方的衣领，迫使中世古看着自己，“你以为，你这是在拯救她吗？牺牲自己去保护你所认为的别人的幸福？那不过是你的自我满足罢了！”
　　看着布满泪痕的前辈的脸，清赖感到了一丝愉快，“你根本就不知道她要做什么，你亲手毁了那个内向又懦弱的女孩唯一一次的勇敢，如果这就是你的温柔，还是早早收回去的好。”
　　“没有人需要被施舍，也没有人需要被拯救。”
　　“还有，这种霸凌的事情如果不揭露出来，只会让那些人更加猖狂，你这么做根本就是——！”
　　中世古突然笑了，她看着清赖的眼睛，明明满脸都是泪水，她却笑了，发自内心地笑了。
　　“雪之下同学，真的很温柔呢。”
　　清赖愣住了，她送开拽着中世古领口的双手，踉跄地往后退了两步。
　　“哈，哈哈哈……”
　　“前辈，你真的是一个温柔到无可救药的人啊。”
　　ps：太菜了，看来要靠爱发电了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 Chapter 33 请把一切交给我

　　清赖从医疗箱中取出活血化瘀的外用药，撩起中世古的衣袖，熟练地将精油淋在淤青处，然后用适当的力度揉搓。
　　“会有点疼。”
　　“嗯……”中世古稍稍缩了一下手臂，“雪之下同学很熟练呢。”
　　“嗯，”清赖的动作一顿，“因为身边有人经常受伤呢。”
　　沉默一度在两人之间蔓延，最终，中世古还是选择将一切说出。
　　“其实，一开始我和那个孩子也不是很熟悉，只是普通的前辈和后辈罢了，因为她很内向，所以也没有什么交流，直到后来，我偶然在小路上看到了照片里的那一幕，我才知道她一直都在被别人欺负，”中世古把目光投向一片黑暗的窗外，手肘处火辣辣的疼，她也没有叫出声，“但是那个时候我当作没看到地走开了，只是，自从那一天以后，每次在社团遇到那孩子，就会不由自主地想多关心一下她，后来熟悉了她才告诉我，其实那天她看到我了，但她没有责怪我，还感谢我一直照顾她。”
　　“但是，我很清楚，我只是用这种方式在安慰自己：我没有袖手旁观而已。”
　　清赖沉默地递上纸巾。
　　“谢谢，”中世古用纸巾的一角按了按眼角，“其实收到邮件的时候我也一头雾水，我知道照片里的人是她，却不知道发件人是她，其实是那个孩子主动来找了我，我才知道的。”
　　“主动来找你？”清赖从来没有想过这个可能。
　　“嗯，大概是觉得我可以信任吧，”中世古露出一个难看的微笑，“她告诉了我她的计划，然后希望我配合她的计划来说服那些一年级生留下来，也说服三年级们将重点放到找出发件人上，这样，两个年级之间的矛盾就会消失。”
　　清赖不赞同地摇摇头，“但这都只是虚伪的和平。”
　　“我也是这么告诉她的，但她却说没有问题，都在她的计算内，让我只要配合就可以了，所以我也发现了她还有别的计划瞒着我，所以……”
　　“所以你找到了侍奉部。”
　　中世古点点头。
　　“但三年级和一年级之间的矛盾还是激化了，不然伞木希美就不会被——”
　　“那只是一开始，而且欺负希美的那个人，和被要求退部的宫本拓原本是情侣关系，她也是部里带头欺负一年级的三年级生，”中世古配合清赖的动作抬起手，“虽然部里也有以她为首的一部分不良，但也不是所有的三年级生都是那样的，大部分只是迫于她的淫威。”
　　清赖点点头，“我要用力了。”
　　“好。”中世古抿起唇，将呻吟死死地压制在喉咙中，“其实在上一个周末的时候，吹奏部所有的部员都有聚在一起过，大家确认了首要的任务是找到发件人，三年级和一年级也达成了暂时的和解，一切确实都在那个孩子的掌握中，但由于那封邮件对小号部的指向太明显，小号部的一年级生们立刻就被大家孤立了。”
　　“于是我开始担心小号部的一年级生，也担心那个孩子的身份暴露会导致她被欺负的事情也暴露，她却告诉我没有关系，还要让我争取首席的位置，但我怎么可能，怎么可能去坐那个用她自己换来的位置，”中世古用纸巾盖住双眼，“矛盾的激化就在首席选定的那一天，所有的一年级生和二年级生都推选我做首席，但三年级们不同意，特别是参赛的几位，其中的一个人和长笛部的首席，也就是那个前辈——木村良子的关系很好，于是她们开始威胁一年级生。”
　　“实在受不了的我找到了那个孩子，她却说，这一切很快就能够结束了，只要我能够坐上首席的位置，她们的牺牲就是值得的，”中世古将已经上好药的手臂从清赖手中抽出，“但是我的自尊不允许我这么做，所以我放弃了首席的竞选。”
　　“意识到那个孩子可能要自爆身份的打算，我率先找到了她，也从她的口中得知了木村良子等人其实都一直有在欺负她，这一次的计划不止是要化解两个年级之间的矛盾，更是要借此肃清三年级里的‘蛀虫’，她是这么说的……”
　　中世古露出苦涩的微笑，“她想把这些人直接暴露在明面上，被惹怒的她们肯定会找发件人的麻烦，这样，她就有直接的证据和理由举报她们，而木村良子等人肯定会受到处分，那么她们的竞演位置也就留出来了，没有她们的操控，一年级生就可以有机会参与比赛。”
　　“简直是完美的计划呢……”清赖看了一眼用衣袖盖住眼睛，仰靠在沙发上的中世古，“如果没有前辈的阻挠的话。”
　　“怎么能不阻止呢……这种自我伤害的行为，”中世古将凉透的咖啡灌进嘴里，“于是我就想到了用自己代替她的办法，既然知道了她的所有计划，那么接下来的部分只要由我顶替下来就可以了，那个孩子就可以继续待在吹奏部里。”
　　“前辈才是最没有资格说这种话的人吧，明明也不过是在伤害自己罢了。”
　　“毕竟我是前辈呢。”
　　清赖叹了一口气，“所以，你在发件人自爆之前就发了那封邮件，让木村等人的目光放到你身上，然后由你来承接来自她们的愤怒，也由你来曝光她们的所作所为，”清赖用手指轻敲沙发扶手，“现在这些计划我都知道了，前辈还打算继续吗？你没有想过发件人的感受，她现在肯定特别痛苦，后悔把你拉下水，而前辈，你必须要为她所作的一切背上莫须有的罪名。”
　　“我知道……我已经下定决心了，就当是为当初视而不见的自己赎罪吧……”
　　“哈——，果然么，”清赖站起身，用手揉了揉自己的头发，“既然这件事被我知道了，那么不论是我还是她，都不会再任由前辈继续了。”
　　中世古疑惑地看向清赖，“雪之下同学难道有更好的解决方式吗？”
　　“更好么？说不上，只是不会比现有的状况更糟糕罢了，在此之前，我先告诉前辈一件事情吧，”清赖想起了雪之下记录中伞木所说的话，“以伞木希美为首的一年级生为什么坚持要退部，前辈清楚吗？”
　　“诶？”显然是没想到话题突然跳到了这里，中世古一脸茫然，“不是因为三年级不愿意好好练习……”
　　清赖却摇摇头，“如果只是如此的话，等这一届的三年级退部就好了，何必钻这个牛角尖呢。”
　　“是因为看不见未来啊，”清赖坐到中世古身边，“吹奏部的问题不只是三年级生，前辈们应该也注意到顾问的态度了吧，有那样的顾问，给吹奏部多少年都不可能成功的，所以她们才选择离开，抱有执念的她们，是没有办法在这个吹奏部继续待下去的啊。”
　　“所以说……”中世古意会地睁大了眼睛。
　　“所以说，只要这个吹奏部的根本一天不改变，她们退部的心意就一天不会动摇，这是不论其他部员做什么都改变不了的啊。”
　　“怎么会……”那那个孩子所作的一切，不都只是无用功吗？
　　中世古苦恼地用手拽着自己的秀发。
　　“既然她们的退部无法被阻止，那就最大化地利用吧。”清赖轻描淡写地说。
　　“雪之下同学，你这是什么意思？”
　　“请把这件事情交给我吧，”清赖双手握住中世古的手臂，四目相对，“既然我无法完成小笠原前辈和斋藤前辈交给我的委托，那么至少，请让我完成你交给我的委托吧，香织前辈。”
　　ps：虽然成绩差，但我自己还是挺喜欢这篇文的（有点不要脸的感觉），就当作是对曾经所喜欢的动漫的致敬吧，可能会有别的打酱油角色出场（就真的只是出现一下名字什么的），我会加油的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 Chapter 34 人各不同

　　“早上好，雪之下同学。”
　　清赖刚走出房间，就看见了正穿着围裙站在厨房里准备早餐和便当的中世古，尚且还带着睡意的大脑一时没能转过弯。
　　“中世古前辈……？”
　　中世古好笑地看了一眼清赖，对方眼中的迷茫与昨晚的精明简直是截然不同的两个人，“是的，雪之下同学，昨天我借宿在这里了。”
　　“哦，哦。”
　　清赖这才点点头，“不好意思，麻烦前辈早上做早餐。”
　　“就当是昨晚收留我的答谢吧，还有，昨天的衣服，还请雪之下同学记得稍后把金额告诉我。”
　　清赖愣了一下，显然是还没有反应过来，片刻后才忙不迭地点点头，“好的。”
　　毕竟花的是雪之下的钱。
　　看着清赖这副呆呆愣愣的样子中世古忍不住笑出了声，没想到素有冰山外号的她也会露出这样的表情。
　　直到将冰凉的自来水泼到脸上，清赖才清醒了不少。
　　昨晚并说不上是一个美好的夜晚，不习惯与人共处一室的清赖昨晚在床上翻了很久在才陷入睡眠，但她的睡眠素来浅，稍有一些动静就会惊醒，虽然中世古的睡相非常好，也没其他会发出噪音的不良习惯，但不知为何，清赖总是反反复复的睡下又醒来，直到接近黎明，她才又再次睡着。
　　清赖将牙膏挤在毛刷上，塞进嘴中，牙膏清凉的薄荷味直冲鼻腔，瞬间就驱散了残留的困意。
　　中世古前辈一直都没有告诉清赖那个女生的名字，清赖也不强求，既然知道了照片中的女生就是发件人，那么只要把照片上的人和小号部所有一年级生对比就可以了。小号部的人虽多，但也有立刻就能够排除的，比如吉川优子。
　　最显眼的是女生手上的手绳，不像是随手在饰品点里买的，更像是自己手工做的，看上去制作工序也不简单，但清赖确实对这种东西没什么研究，直到阳乃昨天发来了一张照片。
　　是她穿着巫女服在神社里的照片，手腕上还带着与照片中的女孩样式一模一样的手绳，据说是朋友送给她的，清赖顺势问了一句，轻易就得知了神社的位置。
　　管理这座神社的家族是神原氏，也是千叶上层社会的一员，每年的祭典、烟火大会，都由他们主办，雪之下阳乃会和神原家族打交道也不奇怪。
　　而神原家同样也有两个女儿，甚至年龄都与雪之下家族相似，大女儿神原茜是阳乃的大学同学，而小女儿神原晶则与雪之下一样，是总武高的一年级生，好巧不巧，还是吹奏小号部的一员。
　　虽然比较难以想象出身于大家族的孩子居然会被人欺负，但清赖还是决定去找她当面问清楚。
　　……………………………………………………………
　　今天是个大晴天，虽然路边还散发着潮湿的泥土清香，地面也还留着坑坑洼洼的水渍，但是雨后清新的空气能让人神清气爽，驱走乌云的阳光总能给人带来愉悦的心情。
　　或许这样的天气就适合去参拜吧。
　　午休时，清赖去神原所在的班级找过她，却得到了对方请假的消息，为了防止拖下去再生出什么幺蛾子，清赖当即便决定请假去往神原家所在的神社。
　　神原家就在神社内，是传统的和式平房。
　　清赖带着伴手礼来拜访，听闻是女儿的同学，又是雪之下家族的次女，神原太太立刻就带着清赖进了屋。
　　神原太太絮絮叨叨地和清赖讲着女儿的事情，一会说起内向的女儿能交到朋友真是太好了，一会又提起女儿最近加入社团之后笑容也越来越多，但昨天却不知道为什么跑到雨里淋了好久，带着一身的寒气把自己关在了房间里。
　　清赖不好将委托的事情说与神原太太听，只是告诉她最近吹奏部竞演，压力大。
　　“这里就是晶的房间了，茜在照顾她，现在这个时间点应该可能还在睡觉，雪之下同学也还请自便。”
　　清赖拉开拉门，神原晶正躺在榻榻米上，呼吸平稳而绵长，在她的床榻边则跪着一个更年长一些的女子，两人的手上都缠着一模一样的手绳。
　　“雪之下同学，”年长的女子转过头，朝清赖友好地笑了笑，“和阳乃真像，可以叫你雪乃吗？”
　　“请便。”
　　清赖轻轻走到神原茜的身边正坐。
　　“雪乃是为那件事情来的吗？”
　　“那件事情？”
　　“吹奏部，什么的。”
　　神原茜露出苦涩的微笑，伸手握住露在被子外面的神原晶的手，轻轻把袖子往上撩起，因为穿的是浴衣，清赖轻易地就看到了在肩膀处露出的一点点青紫。
　　“您已经知道了。”
　　“这孩子什么都不愿意跟我说呢……”神原茜神色温柔地理了理神原晶因为出汗而贴在额头的刘海，“要不是阳乃告诉了我，我真的什么都不知道，还天真地以为晶在学校里过的很开心。”
　　“阳——姐姐？”
　　清赖惊讶却不是很意外地在这里听到了这个名字，不如说从昨晚那么及时地发给她那张照片就已经有点可疑了。
　　“同样身为姐姐，看来比起阳乃，我还很不够格。”缠着相同结绳的手相互交握。
　　“您打算怎么做？”
　　神原家的势力并不小，想来要处理几个混混并不是什么大问题。
　　“不是我想怎么做，而是晶想怎么做，在这件事情上我不会干涉她的选择。”
　　“如果她做错了呢？”
　　“那她就应该得到相应的惩罚，”神原茜的声音显得有些许冷漠，“但没关系，我会原谅她，然后教她怎么做。”
　　神原茜帮妹妹扯扯被褥，“所以还请雪之下同学也公事公办吧。”
　　“正如您所说，我今天是来处理这件事情的，但也不必那么死板，”清赖挺直腰板，小幅度地伸展了一下自己略显僵硬的身体，“神原同学必须要接受相应的惩罚，但那些欺负了她的人也是一样。”
　　“你不会是想要神原家插手吧？”
　　“当然不是，如果神原家插手，神原同学的事情可就瞒不住了，”清赖看了一眼神原茜，对方的表情没有任何波动，“神原同学需要做的只有写下自愿退部申请书，其他的一切，就与她无关了。”
　　神原茜接过那张一片空白，却已经盖上印章的退部申请书，了然一笑。
　　“你和阳乃还真是很像啊。”
　　清赖不悦地皱皱眉。
　　“那么我的妹妹就交给你了，关于这件事情给社团带来的麻烦，我也在此替她向各位道歉。”
　　神原茜转过身，朝清赖的方向鞠了一躬，便离开了房间。
　　“差不多也可以睁眼了吧，神原同学。”
　　ps：谢谢大家的支持~关于感情戏，这个急不来，不着急，耐心，糖会有的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 Chapter 35 最终，她们还是会走上完全相反的道路

　　原本静静躺在床上的人此时捏紧了拳头，她的睫毛轻轻颤动，两行清泪从眼角落下，沾湿了枕头。
　　“我已经从中世古前辈那里听说一切了，不过放心，她可没有背叛你，你的身份是我自己推测出来的。”
　　神原晶的反应更加剧烈了，即使隔着被子也能看到她剧烈起伏的胸口。
　　“前辈不会背叛我，”神原晶干涩的喉咙里挤出了几个沙哑的声调，“因为前辈从来都没有站在我这一侧。”
　　“你讨厌她吗？”
　　神原晶用手臂挡住自己的脸，用力地摇摇头。
　　“你讨厌自己吗？”
　　神原晶抿起嘴唇，没有再动作。
　　“我不得不称赞你那个几近完美的计划，如果你没有自己找上中世古前辈，率先袒露自己的身份的话。”
　　清赖一直都觉得这一点很奇怪，如果神原晶有那样的决心，又何必把明知道会瞎操心的中世古拉进来。
　　“你不是觉得中世古前辈能在这个计划里帮助你什么，你只是相信中世古前辈能够成为你的后路。”
　　神原晶的身体抖动的更加厉害了，清赖能够听见她嘴里含糊的呜咽声。
　　“因为中世古前辈是一个温柔的人，因为你知道她根本没法拒绝你的请求，也没办法看着你把计划实行到底，你不过是给自己找了一个随时都可以回头的理由。”
　　清赖并不在乎现在的神原晶是怎么想的，她只是用自己清冷的语调继续往下说。
　　“神原同学，你不是一个懦弱的人，懦夫不会制定这样的计划，更不会将它实现，但你也没有自己想象中那么有勇气，我虽然赞赏你勇于面对的决心，但也唾弃你擅自将关心你的人拉下水的行为，即使中世古前辈是发自内心的想要帮助你，也无法改变我对你这种行径的厌恶。”
　　“雪之下雪乃……”
　　“你是学校的高岭之花，是雪之下家族的天之娇女，你怎么会理解！”
　　“很不巧！”清赖粗暴地打断神原晶，她下意识地不愿意听到别人说雪之下的坏话，“这并不能构成你做出这些行为的理由。”
　　“神原同学，你好歹也是名门出身，也要有自己的矜持。如果不是答应了香织前辈要彻底隐瞒有关于你的信息，我也不必做这么麻烦的事情，如果你还憧憬着中世古香织，就请在申请书上写下自己的名字吧，不要再给她添更多的乱了。”
　　看着失神的神原晶，清赖叹了一口气，“你知道么，昨天前辈被那群三年级的人欺负了，先是弄得自己一身伤，还被弄得全身湿透。”
　　神原晶的身体猛地一颤，却不敢与清赖对视。
　　“是么……你已经知道了……”清赖不在去看对方，“你所期望她们犯下的罪也已经犯下了，你的计划也几乎成功了，所以接下来，就麻烦神原同学退场吧。平冢静老师会对那几位三年级生做出惩罚，中世古前辈也会澄清自己那么做只是不希望再看到后辈被欺凌，有关于这一部分的事情会以中世古前辈在明面上而结束，你可以躲在阴影里，看到你想看到的结果。”
　　“当然，你也可以选择站出来，那么中世古前辈所做的一切都将付诸东流。”
　　“那真正的发件人的惩罚怎么办？”
　　神原晶并不傻，关于霸凌事件虽能以这样的结局结束，但邮件事件并不能，中世古前辈不是发件人，那么如果不对发件人进行处罚，就无法对所有的吹奏部部员解释。
　　“我说了，只要你在这张纸上签下自己的名字，你所担心的问题就会迎刃而解，”清赖拿出水笔，放在申请书上往前递了递，“这就是平冢静老师决定给予你的惩罚。退出吹奏部，仅此而已。”
　　神原晶接过笔，泪水糊住了她的视线，泪珠滴落在白纸上，印出一滴滴泪花，笔尖疯狂的颤抖，她甚至都无法写下自己的名字。
　　“对不起，对不起，对不起……”
　　香织前辈，对不起……
　　神原晶猛地吸了吸鼻子，然后鼓足气写下来自己的名字。她看着清赖将纸小心地放进书包里。
　　“雪之下同学，”神原晶的声音里还带着鼻音和明显的哭腔，“麻烦你帮我转达香织前辈：‘我很抱歉，给前辈添麻烦了’。”
　　清赖的动作顿了顿，“我不会转达的，要说什么话，请神原同学自己去和前辈说。”
　　看着对方明显沮丧下来的脸，清赖又补充了一句：
　　“我不认为你有什么需要向她道歉的，你只是给了她一个机会。”一个她可以补偿曾经过错的机会。
　　“那么我就先告辞了，神原同学，祝你早日康复。”
　　清赖利落地拎起书包往门外走去。
　　“谢谢你，雪之下同学。”
　　清赖打开拉门的动作顿了顿，“我只是在完成我的委托。”
　　告别热情的神原太太，清赖正打算往学校的方向走去，却正巧碰上了迎面往神社走的雪之下阳乃。
　　“小雪乃，居然能在这里碰见你呢~！逃课？”阳乃一如既往的表面上不着调。
　　“这应该是我的台词才对，姐姐。”
　　清赖恶狠狠地着重咬了最后的两个字。
　　她的行为逗笑了阳乃，“你这是什么表情？好可怕哦。”
　　阳乃一边说着，一边凑近清赖，“看来委托已经结束了呢。”
　　“多亏了姐姐呢。”
　　“说什么呢小雪乃，”阳乃从清赖的耳边撤开，后退一步，两人保持着不远不近的距离，“我只是在关心妹妹的时候不小心发现了一点别的事情，然后顺便把这件事情告诉了同样身为姐姐的朋友罢了。”
　　“只不过没想到那个内向的小朋友会采取这么极端的措施呢~。”
　　“但是作为敌人，小晶还太弱了一些呢。”
　　清赖面无表情地看着阳乃，也没有接她的话。
　　“别露出这样的表情了小雪乃，虽然没有完成委托，但也算是完美落幕了，”阳乃与清赖擦肩而过，头也不回地往神社里走去，“再见，小雪乃。”
　　“完美，么……”
　　清赖捏紧了书包带，在原地驻足了片刻，最后还是迎着风，朝反方向离开。
　　ps：今天的作者没想到要说些什么，那就日常求~欸嘿嘿。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 Chapter 36 与其在绝望中颓废

　　【以上，就是这两天大致发生的事情和我的计划。我想，接下来只需要等待其他一年级生们的退部申请书就可以了，不出意外应该就会在这周内，留下给前辈收尾的工作就是向先前最早提出委托的几位前辈解释这件事情了，虽然有中世古前辈帮忙，我认为她们应该可以接受。原谅我，我找不到更好的解决方式，也来不及与前辈商量，就擅自做下了决定，非常抱歉。】
　　【至于上一回提到的有关于我的事情，就要取决于前辈想要知道哪一方面了，如果是指恋爱方面的话，可怜的我只有过暗恋经历。不如我们每次都交换一个自己的喜好或者习惯吧，已经知道的就不算了哦。比如，我喜欢百合，哦，说到此我需要给前辈解释一点东西，你上次见到的那幅画并不是我的兴趣爱好，而是我姐姐的，我只是被拉去做壮丁的苦工罢了。】
　　【及：下次请告诉我一个点前辈的信息吧。】
　　雪之下花了不少时间，终于把清赖留下的长篇大论给读完了，她详细地记录了中世古前辈与神原同学的心路历程和目的，也写下了自己的计划和目的，虽然这个计划能圆满解决邮件事件以及完成中世古前辈的委托，但无疑是放弃了小笠原前辈和斋藤前辈的委托，即使具体计划并且执行的是清赖，雪之下也下意识地觉得自己失败了。
　　清赖将一年级生不可能不退部的理由也阐述地很完整，但事实却让雪之下觉得挫败，就好像在嘲笑她什么都做不到。解决邮件事件的人并不是她，而第一个委托也没有完成，她有种仿佛与清赖对弈失败的挫败感，虽然另一个人根本没有这种想法。
　　虽然很不甘心，但雪之下可以接受这个结果，就像清赖说的，这或许就是最好的结果了。
　　不过百合是什么？看上去并不是在指花的事情。
　　雪之下一脸疑惑地看着与正事没有关系的闲谈话题，思考了一会后，她还是选择写下了：
　　【骑马。】
　　在马背上驰骋的感觉，就像能够触手可及的自由。
　　还有，关于那些不健全的画与清赖一点关系都没有以及恋爱经验为零的这种话，雪之下是一个字都不会相信的，光是那一天摆出令人害羞的姿势就已经够羞耻的了，没想到英梨梨在之后居然还发来了两幅插画，第一幅很显然就是那天她作为模特的版本，第二幅则是与第一幅完全不同的人设图，除了同样难以言喻的姿势和大体相似的两位主角，两幅画之间似乎并没有更多的相同点了。
　　“按照你的要求，这样就可以了吧？之前那幅也已经用这个人设换掉了，明明是你自己答应的事情，居然还要反悔。不过霞之丘诗羽的态度倒是有点奇怪，我原本以为……算了！总之离那个女人远一点！”
　　即使在清赖的留言中并没有过多涉及这一块，雪之下还是隐约察觉到自己的微妙的误会似乎给对方造成了不小的麻烦，这虽令她心生抱歉，但是依然无法拯救清赖在她心里一去不回的形象。
　　以及那位名字叫霞之丘诗羽的作家……
　　似乎也有点动机不纯的样子。
　　“雪之下，”活动室拉门被“刷”地打开，平冢静正大剌剌地站在门后，她的身后还跟着四位来自吹奏部的前辈，“打扰了。”
　　“平冢老师，”雪之下颇为头疼地合起笔记本，一手扶额，“我应该以及告诉过您很多次了，进门前请先敲门。”
　　“别在意那么多，这次就直接进入正题吧。”
　　平冢静不在意地摆摆手，招呼着身后的人进门。
　　来人正是先前就有过交集的四位二年级生，分别是第一次委托的斋藤前辈、小笠原前辈，以及陪着两位来的田中前辈，还有就是单独委托了雪之下的中世古前辈。
　　“各位前辈请坐吧，”雪之下指了指长桌前的四把椅子，那是她事先准备好的，“那我们就开始吧。”
　　“我想大体的事情，中世古前辈已经和各位前辈解释过了吧，那么我们直接进入最后有关于第一个委托以及邮件事件的收尾吧。”
　　斋藤似乎对她们的委托只能不了了之这个结局有所不能接受，但她只是张了张口，便被明日香拦住了。
　　“当然可以，就直接告诉我们雪之下同学最后的计划就可以了。”
　　雪之下点点头，回想起清赖写在记录中的计划，“首先，我要非常遗憾地对斋藤前辈还有小笠原前辈说一声抱歉，前辈们交予我的委托确实没能完成，而我也在两个委托中选择了首要解决中世古前辈的委托。”
　　“我不明白。”斋藤突然开口。
　　“葵……”小笠原无措地扯了扯她的袖口。
　　“我不明白，既然发件人的目的是让三年级和一年级达成合作的关系，同时也把三年级里找茬的前辈全都剔除出去了，那么为什么一年级的部员还会离开？我们可以一起努力，她们有机会演出了，梨香子老师那边，我们也可以——！”
　　“斋藤前辈，”雪之下轻声打断斋藤激动的言语，“如果斋藤前辈是这么想的，那么也就说明，斋藤前辈与那些一年级生们的目的也并不相同，前辈明年就是三年级生了，也需要考虑升学与社团之间的取舍，在没有能力两立的情况下，只能选择其一，也就是说，同样也会出现今年的状况，当然这不是主要问题。”
　　雪之下稍稍顿了一下，缓了一口气，“最大的问题是松本老师，说的直白一些，她并没有能力引导这个吹奏部，况且她现在也有了身孕，斋藤前辈，你可以理解吗？在这样的情况下，总武高的吹奏部并没有未来，也就是说，伞木希美等人达到理想的可能性为零。与其在绝望中颓废，她们选择了将记忆留在最美好的那一刻。”
　　最后的话并不是雪之下想到的，她只是照搬了清赖的话，她本人并不太喜欢这句话，但把它放在这个情境下，却是最好的解释。
　　如果等待着某个人的结局只有在浑浑噩噩中放弃曾经追求的理想，那还不如在这一刻就选择放弃，将最美好的回忆永远珍藏，而不是给自己留下无尽的悔恨。
　　其实还有是有一点希望的，那就是新顾问，在记录的最后清赖也提到了一点，但雪之下选择保留关于这一点的看法，给别人不实际的希望，是比直接审判最糟糕的结局更加恶劣的做法。
　　“希望你能够理解，这是她们做出的选择。”
　　斋藤低下头，将脸埋在手心里，小笠原半搂住她颤动的肩膀，什么都没说。
　　ps：明天就能解决第一个委托了，之后会把重心往清赖的那一边靠。然后是看到留言区里有人提到音乐的问题......说的直白一点，我不会过多的涉及这一方面，如果你是想要看我如何去具体描写她们怎么训练，训练些什么内容，然后科普什么乐理相关的东西，呃，那还是麻烦你去找别的写的更好的作者吧，我本就对这一方面不了解，或者说一窍不通，音乐不是我的专业（不如说是盲区吧），我会下意识地回避去写那些我不懂的东西，要是写出什么误人子弟的东西.....那还是算了，也就是说，我除了必要的描写以外不会过多涉及这一块，避免班门弄斧。我的侧重点本就不是音乐，去看京吹的原作也会发现，作者将更多的笔墨放在了久美子与部内的人际关系，她对吹奏态度的改变等等，而我自认也没有那种实力去写乐理方面的知识。这是一个成长的故事，一个关于人与人之间的故事，音乐从来不是我提笔写下这个故事的重点。
　　至于开一个群......你们想要加群吗？没多少人加然后全场尴尬的安静岂不是很糟糕？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 Chapter 37 在开满灿烂花朵的路的尽头

　　“所以，雪之下同学接下来的做法就是要将一年级生大量退部的状况加以利用，以达到利益最大化的结果，”明日香倒是一如既往地不在乎一年级到底如何，“是这样吗？”
　　“最大化？”斋藤吸了吸鼻子，不解地问。
　　“正如田中前辈所说，为了解决邮件事件，同时又完成中世古前辈的委托——‘在不找出发件人的情况下解决事件’，换一句话说，就是‘在不会暴露发件人的真实身份的情况下解决事件’，”雪之下看了看几位前辈的表情，准确的说是斋藤与小笠原的表情，“在场应该只有中世古前辈和我知道发件人的身份。”
　　这下，连中世古都把惊讶的目光投了过来，只有明日香似乎是早就看透了一切一般。
　　“雪之下同学你已经查到了？”
　　“当然啦香织，”明日香嬉皮笑脸地摊摊手，“如果她没有查到对方的真实身份，就不可能会想出这样的解决方法，也不会用另一种方式解释香织你的委托了。”
　　“没错，我已经查到了，并且，”雪之下转过身，从书包里取出昨天就被清赖小心地夹放在记录本中的退部申请书，并保持对折的状态摆到桌面上，“这是发件人的退部申请书。”
　　小笠原下意识地想伸手去看，却被坐在一边的明日香按住了手。
　　“既然香织和雪之下同学都不想让除了她们以外的人知道，那么我们就当作不知道这件事情就好了。”
　　“难道……”中世古突然反应了过来，“雪之下同学，你要利用……”
　　“是的，利用以伞木同学为首的一年级生们的退部事件来遮盖对发件人的处理，”雪之下只是将退部申请书展示了一下，又很快收回记录本中，“如果单纯地处理邮件事件，那么不论做到哪一步，我们都无法避免向所有部员公开发件人的身份，自愿的，或者是被迫的。”
　　在场的人也不都是傻子，很快就能够反应过来。
　　发生这种明显扰乱纪律的事情，不惩罚是不可能的，那么对于社团里的部员来说，最大的惩罚也就是要求退部了，但如果想要在给予退部惩罚的同时保密发件人的身份是不可能的事情，只要有心人稍微注意一下部内的人员变动，很快就能够推测出发件人的真实身份，那么先前她们做的一切都会是竹篮打水一场空。
　　反之，当有一大批同样年级的部员因为各种原因想要自主退部的时候，将发件人混入其中，那么具体到每一个人退部的原因就会变得难以调查，也就是说，除非知情人说出口，这件事就会永远变成秘密，对于神原晶而言，她只要以与伞木等人相同的理由告诉别人自己的退部原因，这件事就会不了了之。
　　“这不就是在说谎吗……？发件人虽然采用的方发并不完全对，但是TA的初心是好的，如果诚实地告诉其他部员……”
　　斋藤前辈这么想也情有可原，毕竟中世古前辈不会把神原晶受到欺凌这件事情也讲出来，知道有关于发件人信息的也不过只有包括清赖在内的三人罢了。
　　【只有当谎言被戳破的时候，它才是一个谎言，只要它一直维持着表面的模样，对于不知晓真相的人而言，这就是真实。】
　　这是雪之下对清赖留下的记录中第二不喜欢的一句话，不赞同，却无法否认。
　　没有人能一辈子不说谎，也没有人能一辈子活在完全的真相中，不能确认真伪的谎言无法被称为谎言，同理，那样的真相也无法被称之为真相。
　　但雪之下依旧保留对这句话的理解。
　　“斋藤前辈，您所了解的也并不是所有的真相，包括我与中世古前辈，我们只是在征得了发件人的同意下，才选择了这个做法，那个人还没有做好面对一切的准备，不然我们也不会坐在这里讨论这件事情了。”
　　“如此选择，有我们的理由，这个理由包括了不方便各位前辈知道的东西，还请谅解。”
　　“对不起，晴香，葵……”中世古低声道歉。
　　“香织没有什么好道歉的啊，又不是你的错……”
　　小笠原慌忙地摆摆手，在她看来，中世古在这个事件中才是最受委屈的人。
　　“那么，雪之下同学叫我们来，是为了给这个选择投票呢，还是别的什么？”明日香托着腮看向雪之下，她的嘴角勾着若有似无的微笑。
　　“如果几位前辈愿意的话……”雪之下叹了一口气，“但是，不论结果如何，并不会改变我的做法。”
　　“嗯，”明日香眯起眼睛笑了笑，“那么，我先投一票，赞成。”
　　她漫不经心地举着手，似乎只是简单地在说今天晚餐吃什么。
　　“我当然也赞成。”中世古先是看了一眼明日香，然后眼神坚定地朝雪之下点点头。
　　“那么我也赞同，我相信明日香和香织的判断，”小笠原也举起手，“既然退部是不可避免的，那么就把它最大利用吧，只要能少一个受伤的人的话……”
　　几人把目光投向了唯一还没有做决定的斋藤，她闭着眼沉思了片刻：
　　“那就这样吧，既然明日香都认可的话。”
　　她低声说，听不出什么别的心情。
　　雪之下看了一眼平冢静，对方也只是沉默地点点头。
　　“那么，委托就到此结束了，邮件事件也就此结束，发生在这里的谈话，还请各位前辈不要透露给别的人，为了你们所珍视的吹奏部。”
　　“在一年级生退部的同时，平冢老师会同时对吹奏部的所有成员发布关于邮件事件发件人的处理结果，当然，是完全保密发件人身份的。”
　　雪之下朝在做的各位前辈弯弯腰，“麻烦各位前辈了。”
　　她特别看了一眼明日香，对方依旧保持着笑眯眯的表情，明明是在整个事件最外层的人，却比谁都看得透彻。
　　“辛苦了，雪之下同学。”
　　前辈们如此说着离开了侍奉部。
　　……………………………………………………
　　翌日
　　“哟，雪之下。”
　　在雪之下无言的控诉下，平冢静大大咧咧地走进侍奉部，将一沓纸摆在了雪之下的面前，她用手轻轻一拨，在一堆一模一样的纸张中，她看到了神原晶的名字，而放在最上层的退部申请书上，端正地写着“伞木希美”，纸张并不平坦，有几块略显褶皱的地方。
　　雪之下用指尖触摸着那一块字迹明显被什么晕开的地方。
　　“这一次的委托，我输的很彻底呢。”
　　这是雪之下与吹奏部的对弈，是雪之下与平冢静的对弈，也是雪之下与清赖的对弈。不论是与谁，她都没能赢过对方。
　　“不，这是你的胜利。”
　　平冢静拿过伞木希美的退部申请书，雪之下却一脸疑惑地看着她。
　　“并不是所有的故事都是以Happy Ending结束的，况且这还远远没有到达结局呢，”平冢静拿起一支烟叼在唇间没有点燃，她看着窗外灿烂的阳光，“你成功地在她们心里埋下了一颗种子，随着不断的浇灌和阳光的照耀，这颗种子迟早会生根发芽，最后开出美丽的花。你看不到吗？雪之下。但是老师我可是看的很清楚呢——”
　　“在这条路的尽头，开了漫山遍野的灿烂的花朵啊。”
　　ps：这样，第一个委托也就结束了，并没有改变原作的走向，因为我觉得正是因为有这样的一个结束，才会有后续更多故事，【不是故事的结局不好，只是我们的要求太高】，这是我一直很喜欢的一句话，而正如我借用静可爱所说的，这还仅仅只是故事的开始，而不是结局。
　　虽然我并不清楚大家对于这个整一个委托以及其中的某一些观点会有怎样的看法，也不知道大家会不会喜欢这样的补完，我也会不可避免地从自己的生活中找一些素材，不如说其中某些消极的想法也曾是我心中的某些念头，或者说是某种感悟？当你的爱好变成一种负担，当你的身边没有一个能够理解你的人，当你将坚持的目标变成一种执念，有时候真的会分不清楚自己到底是为了什么在努力，梦想？还是，那一份放不下执着？
　　不知道看文的读者的年龄层，所以我也不清楚大家到底是比我年长还是年幼，是已经步入社会还是依旧在象牙塔里，真诚的希望你不会遇到这样的事情，如果你遇到了，那就请你品尝生活带来的点点苦涩吧，或许会有回甘也不一定。
　　最后，日常求~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 Chapter 38 混乱的记忆与交点

　　“清赖？”
　　“小清赖？”
　　一只柔软的手伸到双眼无神，却依旧保持着吹奏双簧管姿势的清赖面前，然后一点不客气地用手指捏住了她放松的脸颊。
　　“疼——”清赖突然感觉到一股疼痛感从脸上蔓延，“米日香……”
　　“你在发什么呆呢。”
　　明日香的脸凑到清赖面前，她抱着自己心爱的上低音号，看着正捂着一边脸幽怨地望向自己的清赖。
　　“明明是小清赖邀请我来陪你一起练习的，居然自己开始走神，”明日香用脚钩住凳脚，朝清赖的方向挪了挪，在木制地板上划出刺耳的噪声，“莫非……是恋爱烦恼！”
　　“快来跟姐姐说说，小清赖喜欢上谁了？”
　　明日香不着调地把身体靠在清赖的肩膀上，然后用手指戳清赖的脸颊。
　　“才不是呢……”
　　“没有吗？”明日香露出坏坏的笑容，“哼哼，姐姐我可是知道的呢，你个那个表姐画的画，还有还有，她之前推特上的——”
　　明日香说着从地上拾起手机就想打开相册。
　　“给我等一下，你怎么会知道英梨梨的事情！？”
　　“诶？”明日香露出了疑惑的表情，“那天你不是也在吗？”
　　那一天？
　　难道就是雪之下前辈提及明日香的那一天？
　　清赖下意识地皱起眉，不想再谈论有关于那一天的事情，她顺势拿起脚边的矿泉水，甘甜流入喉咙，缓解了大脑中口渴的信号。
　　“那个姿势不是我们两个人一起摆的吗？”明日香找到了英梨梨点赞超高的原创百合插画，赫然就是那副让她差点社会性死亡的插画，虽然推特上的原画已经被新的插画代替了。
　　“噗——！”
　　清赖毫无防备地把嘴里的水都喷了出来。
　　“咳咳咳——！”
　　她涨红着脸弯腰，剧烈的咳嗽几乎将她肺里的空气榨干。
　　一起，一起摆的？！
　　前辈可没提起这件事情啊？！
　　明日香无奈地用手抹了一把湿漉漉的脸，走到柜台边将纸巾拿了过来，递到清赖面前。
　　“真是的，小清赖明年可就是高中生了，还这么不稳重可怎么办呢。”
　　她毫不在意地先用纸巾擦干自己脸上的水，再顺手擦了擦自己的手机屏幕。
　　“抱…抱歉……”
　　清赖用纸巾捂住嘴，闷声咳嗽。
　　“所以，”明日香把矿泉水瓶的盖子旋紧，“英梨梨漫画里面的另一个主人公就是清赖刚刚发春，不对，发呆的对象吗？好像是以一位美少女作家为原型的？”
　　“等一下，你刚刚好像口误了什么不得了的东西。”
　　“诶，不要管这些不重要的事情，快告诉姐姐，姐姐来教你怎么把握住她的心哦。”
　　“不需要……”清赖用手推了推凑到自己颈边的明日香的脸，“而且我也不是在苦恼这个。”
　　“那你在想什么？”明日香眨眨眼，“学习？姐姐可以教你哦。”
　　“不是啦，只是觉得自己好像忘记了点什么……”说着说着，清赖又皱着眉开始沉思。
　　发现并不是自己感兴趣的话题后，明日香立刻缩回了自己的位置，开始自行练习起来。
　　清赖这边却依然没什么进展。
　　与周末的时候完整的记忆不同，这次又出现了与第一次一样的片段式记忆，不如说是好像被什么人从一段完整的记忆中挖去了一部分，只关于某个人或者某一件事的一部分。
　　她记得自己得知了什么消息后急撩撩地跑去吹奏部，记得在那里遇到了一个同样吹奏双簧管的女生，却又似乎遗忘了什么，然后从回到教室开始上课到碰见雨里的……
　　什么来着……？
　　但是第二天前往神社与神原姐妹的交谈还很清晰，一切却又在与雪之下阳乃分别后变得模糊起来。
　　她确定自己当天下午又回到了学校，为了见某一个人，但就是有关于这个人以及和她的对话，清赖几乎没法回忆起来，回荡在脑子里的只有断片的画面和零碎的语句。
　　【我想请……前辈出面……】
　　【为什么？】
　　【中…古……在意……】
　　【她们，愿意……特别的人……】
　　清赖拼命地回忆，却只能记起在炎热的阳光下，那个人背着阳光一片漆黑的脸庞，嘴角没有一丝微笑，还有她被凉风吹起的发丝，和熟悉的香气。
　　【电话……】
　　【空号……】
　　清赖头痛欲裂，对记忆空缺的烦躁与恐惧折磨着她的神经，自己忘记了什么非常重要的东西，就好像她已经把手搭在了打开真相大门的门把上，却没有力气将它打开。
　　身旁上低音号低沉的吹奏声突然停止了，清赖恍若未闻地继续沉浸在自己的小世界中。
　　“哎。”明日香看着魂不守舍的清赖叹了一口气。
　　看来今日份的练习是泡汤了，清赖的状态根本就不适合高集中的练习。
　　“好了，小清赖，不要去想那些东西了，”明日香将上低音号倒着往墙边一放，”走吧，我们去吃甜品，转换转换心情。”
　　“甜品？”
　　被强硬地从座椅上拉起来，清赖一脸疑惑地跟着明日香走到玄关。
　　“没错，”明日香拿起摆在玄关边的小皮包，“今天我请客哦，你放开肚皮吃。”
　　“诶……不会变胖吗……？”
　　外面的天气很热，太阳悬在空中，热辣的阳光几乎能将清赖烤焦。
　　“也就偶尔吃一次，清赖瘦成这样还要减肥？是我之前和朋友找到的新店，还有活动呢，不远。”
　　看着清赖一脸“好麻烦”的表情，明日香不由分说地拿起一把伞，然后拽着清赖的衣领往门外走。
　　“周末别总是呆在家里，你都快发霉了。”
　　“我每天都有去晨跑……”
　　“闭嘴，快跟我去。”
　　“是是……”
　　……………………………………………………………
　　直到进入开着冷气的甜品店，清赖才像一条重新被扔进水里的鱼，畅快地趴在凉冰冰的桌面上舒出一口气。
　　“好热……”
　　甜品店中弥漫着甜甜的香气，其中还夹杂着茶的清香。周围坐的不是成双成对的情侣，就是组团一起来吃甜品的小姐妹，小小的店面里挤了不少人，但是凉气开的很足，倒也没有透不过气的感觉。
　　“推荐这里的芝士蛋糕和草莓蛋糕，小清赖吃什么？”
　　“芝士~。”
　　清赖把裸露的皮肤贴在铁质的桌面上。
　　“刚刚说怕胖的是谁呀？”明日香拿着钱包走向柜台，“好好坐，这样子很没有教养哦。”
　　“遵命。”清赖直起身，一本正经地坐在座位上，像一个等待开饭的小朋友。
　　明日香“噗呲”笑出声，开始点餐。
　　店员的动作很快，等了一会就把两份蛋糕摆到了两人面前。清赖切下一小块蛋糕放进嘴中，奶油的甜腻与芝士的咸香在舌尖尽情融合，仿佛是达到完美合奏的乐器，让清赖幸福地眯起眼。
　　坐在她对面的明日香宠溺地笑了笑，用小叉子插起自己蛋糕上点缀的草莓，喂到清赖的嘴边。虽然小时候明日香经常这么投喂清赖，但毕竟年龄渐长……
　　清赖有点不好意思地扭开头，她能感觉到旁边桌子投来的视线，和窃窃私语。
　　“草莓可是蛋糕的灵魂啊。”清赖示意明日香自己吃。
　　“我把‘灵魂’给你吃这种事情还少吗？”明日香笑眯眯地依旧举着自己的手，“手很酸欸，快点吃。”
　　确实，小时候清赖总喜欢和明日香吃不一样的蛋糕，然后软磨硬泡地求着这个年长自己三岁的姐姐把最顶端的水果给自己吃。
　　清赖红着脸把草莓咬进嘴里，酸酸的，但是很甜。
　　明日香这才开始吃自己的蛋糕。
　　“明日香？”
　　一个略显耳熟的声音从清赖背后传来，叫的却是坐在她面前的人。
　　“诶？明日香你也在这里？明明今天邀请了你还被你拒绝了。”
　　“这不是和小朋友约会嘛，哪有带着两个电灯泡的。”
　　明日香坏笑地说出带着调侃的话。
　　“瞎说什么呢你……”
　　清赖回过头就想解释，却看到了两个没有见过的女生。
　　是明日香的同学？
　　一个人穿着略显成熟的女士衬衫和牛仔裤，短发配贝雷帽，眼角下还有一刻泪痣，另一个人穿着飘飘的连衣裙，留着两个辫子。
　　“你好，我是中世古香织，初次见——”
　　“啊——！”
　　原本安静的甜品店突然响起清赖痛苦的呻吟。
　　【谢谢你，雪之……同学……】
　　“唔！”
　　桌椅摩擦地面发出刺耳的尖叫，清赖突然的举动吓到了店面里所有的人。
　　眼前一片模糊，仿佛窒息一般，清赖甚至无法继续支撑自己的身体。
　　“这位客人！”
　　“清赖！”
　　看着明日香匆忙地站起身往自己的身边走，清赖眼前一黑，摔倒在地面上。
　　………………………………………………………
　　“我想请田中前辈出席明天的会谈，就在侍奉部。”
　　ps：接下来就大部分都是清赖这边的戏份了，你们要的糖，大概还得等一等，会甜的，相信我，我们先把这部分的剧情走完。为毛又点到六月去了.......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 Chapter 39 飞身越墙英雄救美

　　“我想请田中前辈出席明天的会谈，就在侍奉部。”
　　由于吹奏部已经暂时停止社团活动了，于是清赖在完全放学前找到了还没有离校的明日香。
　　“为什么？”
　　依旧刺眼的阳光洒在两人身上，为了对话的保密性，清赖还特地带着明日香去了音乐教室旁的露天走廊，在这里能听到整个校园社团如火如荼进行的声音，来自操场体育部的呐喊，其他音乐类社团的演奏声，而吹奏部却要比往常都安静。
　　明日香背对着阳光靠在胸口高度的扶墙上，风从她的身后吹来，将一头秀发吹散，被阴影笼罩的面孔，让清赖看不清楚她的神色。
　　明日香只是静静地望着站在她对面的清赖，阳光落在她的脸上，风吹起她的发丝，露出修长白皙的脖颈。
　　为什么？
　　明日香不需要问清赖为什么，就如同清赖也不需要问明日香她为什么。她们心知肚明。
　　这不过是在试探对方的行为罢了。
　　清赖知道明日香明明站在距离事件中心最边缘的地区，却能够很快看清一切的原因，只是因为——
　　“中世古前辈，田中前辈在意她吧，她是否在前辈心里和别的人有些不一样？”
　　明日香却反问，“雪之下同学才是，为什么这么关注香织？”
　　清赖垂下眼，“像她那样温柔到无可救药的人，很难让人忘记吧。”
　　像她那样，即便不是自己的过错，都会把一切揽在自己身上的烂好人……她要怎么才能把对方从自己的记忆中清除。
　　这种人还是早点“消失”的好。
　　“香织可不是没脾气的人哦，雪之下同学也有看走眼的时候呢。”
　　“是吗，那可真是太好了。”
　　风带走清赖的轻笑，将苦涩消散于空中。
　　“不过对于她们来说，田中前辈是特别的人吧，会更愿意听取前辈的意见，”清赖再次回到方才的话题，“如果田中前辈能够配合我一下就好了。”
　　“这对我有什么好处吗？”
　　明日香的语调冷的能掉冰渣，她根本不在乎这些事件的结果，发件人被曝光也好，不被曝光也好。
　　“硬要说的话，田中前辈应该已经收到好处了才对。”
　　片刻的沉默后，明日香轻笑了一声，“真是拿你没办法呢，雪之下同学，姑且看在香织面上帮你一把吧。”
　　“再见了雪之下同学，最后提醒你一句，”明日香扶着门转头朝清赖笑了笑，“香织可不是谁的替身哦，不要搞混了。”
　　清赖眼中闪过一丝惊讶，拳头不自觉地攒紧。
　　“多谢前辈的提醒。”
　　…………………………………………………………
　　“唔——”
　　清赖从喉咙里挤出一丝呻吟，眼前的日光灯在眼前模糊地摇晃，急促的脚步声响起，一个模糊的人影出现在她的面前，对方的嘴一张一合，语句飘到清赖的耳畔，却只是断断续续的音节。
　　“母，亲……”
　　视野渐渐变得清晰，清赖看见了远子担忧的神色，她握住清赖的手，似乎想要将自己的力量通过交握的手传递到清赖的身体中。
　　被第一时间叫来的医生立刻对还没缓过神来的清赖进行了一番检查，确认无误后，才离开病房。
　　原来这是在医院里。
　　清赖被远子扶着靠到床头，除了有点头晕，倒是没有别的不适，记忆逐渐回到她的大脑中，她记得自己和明日香去了甜品店，然后……然后明日香遇到了她的熟人，清赖就突然昏过去了。
　　熟人？
　　清赖能够回忆起那是两个与明日香同龄的女生，能回想起她们的穿着，却想不起对方的面容。
　　“清赖？”远子伸出手摸了摸女儿的脸庞，“要不要喝点水？”
　　“麻烦妈妈了……”清赖哑着嗓子说。
　　“一点都不麻烦哦。”
　　远子将准备好的吸管放入调好温度的水中，喂到清赖唇边，“还有没有不舒服的地方？”
　　清赖摇摇头，意识清醒以后，她并没有再感到任何不适。
　　“我生病了吗？”
　　“没有，医生说你最近可能太累了，”远子的身边放着一个牛皮纸袋，“医生给你做了脑部CT和心超，都没有什么问题。”
　　清赖点点头。
　　“不放心的话，我们可以住院再检查一下，血管什么的。”
　　远子并不太懂医学方面的专业，只是依稀记得医生的话。
　　“不用了，我还没到血管狭窄硬化的年龄，”清赖轻松地笑了笑，“再说了，前年的检查不都很健康嘛。”
　　“唔……”远子似乎被说服了，“那我们回家吧，你卡罗吗妈妈在家里做了晚饭等我们呢。”
　　那个人做的饭可以吃吗……？
　　一眼就看穿了清赖所想的远子用手捏了捏她的鼻子，“她只是平常很少做而已。”
　　离开医院，清赖坐到副驾驶座上就看到了摆在脚边的礼品袋，“辛福堂的栗子包？”
　　“怎么了突然想起买这个吃？”
　　“不是拿回家的，是送给明日香妈妈的谢礼，”远子瞥了一眼清赖手中的袋子，“因为正好碰到明日香妈妈在不远处办事情，就把你送到医院里了哦，等会记得把礼物拿过去，好好谢谢阿姨。”
　　“唔，好的。”清赖点点头。
　　正好也去看一下明日香……
　　“说起来，明日香呢？已经回家了吗？”
　　“现在才问是不是有点晚？”
　　清赖讪讪地笑了笑。
　　“明日香的话，在我和你卡罗尔妈妈过来的时候就跟你阿姨一块回家了，等会你正好去报个平安。”
　　清赖忙不迭地点头。
　　母亲说什么都是对的。
　　一回到家，清赖就提着栗子包往明日香家走。
　　两家虽说是邻居，但由于田中邸占地面积太大，两家隔的距离里还能再放下一栋房子。清赖挥挥手，把夏夜烦人的虫子赶跑，再往前走，便隐约看到了明日香家中的灯光。
　　“你是想要逼疯我吗？！”
　　寂静的道路上突然响起了女人歇斯底里的怒吼。
　　没有人答复。
　　“你这是要气死我！”
　　这是麻生阿姨的声音。
　　难道……
　　清赖快步冲到门口，用力推了推门，毫不意外地是被锁牢的，接连着按门铃，里面的人却完全没有反应。环顾四周，除了一辆疑似被丢弃的破破烂烂的自行车，似乎没有什么别的工具，而围墙大概有两个她那么高。
　　顾不上别的，清赖把自行车搬到围墙边，粗略地目测了一下借助自行车跳上围墙的可能性。
　　“呼——！”
　　清赖退后了好几步，给自己打气般地跳了跳，然后一鼓作气地冲向自行车，起跳，再踩上自行车的坐垫。
　　“唔啊！”
　　光靠自行车的支架做支点还是有点不太够，但清赖还是有惊无险地用手指扳住了屋檐，因为重力，手臂被猛地拉扯了一下，清赖立刻就知道手臂的肌肉肯定拉伤了。
　　“嘶……”
　　感谢远子妈妈从小督促着她锻炼。
　　清赖费力地将自己的身体拉上围墙，双臂脱力的瞬间便开始不自主地颤抖，没有更多时间犹豫了，清赖从围墙上一跃而下，跳进田中家花园的草丛中，然后也不顾上自己狼狈的样子，连滚带爬地径直往屋内跑。
　　田中邸是传统的和式平房，房间与外界只有一扇拉门的阻隔。
　　“明日香！”
　　明日香房间的拉门正大开着，而跪坐在榻榻米上的明日香正一动不动地承接来自母亲的怒火。
　　清赖想都没想，猛地扑上去把明日香压在身下，用手把她的脑袋按进自己怀里。
　　扫帚的击打也如期而至。
　　ps：唔，简单点。日常求~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 Chapter 40 我们回家

　　“唔——！”
　　扫帚柄毫不留情地落在背上，清赖闷哼一声，下意识地把怀里的明日香抱得更紧。
　　明日香似乎被吓坏了，她根本没想到有人会突然冲进来，更没想到这个人还是不久前还在住院的清赖，眼前的人压在自己身上，还没有她高的小孩用自己单薄的身体撑起了一把保护伞，清赖的抽气声在明日香耳边响起，她才回过神来。
　　但被怒火冲昏头脑的田中麻生似乎完全没有看到房间里多出来的一个人，她就像失去了灵魂，双眼无神地盯着明日香，然后机械地挥动手臂，眼泪从她的眼眶中落下，砸在所有人的心中。
　　“清赖——！”
　　明日香失声喊着清赖的名字，慌张地想要从清赖的桎梏中离开，她想都没想就把自己的双手伸出去保住清赖的背，想要保护她，而清赖却发了疯似的想要把她的手捉回来。
　　“你疯了吗？你不想再演奏上低音——啊！”
　　被“上低音”三个字刺激到的田中麻生狠狠地朝清赖的背上来了一下，打得她眼前一黑。
　　“快住手！”
　　明日香在清赖身下挣扎，带着哭腔地大喊：
　　“快住手啊！妈妈！”
　　被女儿撕心裂肺的哭喊唤回心智的田中麻生终于看清了眼前的状况，她双手一抖，扫帚便从手里滚落。
　　“小清赖……？”
　　田中麻生跪在地上想要用自己颤抖的双手查看痛的说不出话的清赖，却被明日香恶狠狠地瞪了一眼：
　　“你不要碰她！”
　　明日香抱着清赖瘫软的身体往后躲了躲，泪流满面却依然用倔强的眼神看着自己的母亲。
　　田中麻生痛苦地收回自己的手，“对不起，明日香…对不起，妈妈不是故意的……对不起……”
　　明日香一边的脸又红又肿，平日里常带的红色眼镜也掉到了房间的角落里，她看不清母亲的面孔，也不想去看她自责又痛苦的表情，“请妈妈先出去吧，我会把清赖送回家的。”
　　田中麻生失魂落魄地往门外走。
　　“今晚妈妈不用等我回家了，我会住在清赖家里。”
　　田中麻生离开的背影一顿，颤抖的双唇只能说着苍白的道歉，“对不起……”
　　明日香没有再回答，只是抱紧了怀里的人。
　　她可以理解母亲反对自己学习上低音号，也可以忍受母亲每次在精神失常的时候对自己的又打又骂，但这一次，她无法原谅母亲这么对待清赖，也无法原谅让清赖受伤的自己。
　　“别哭了……”耳边传来低声的气音，“真不像你。”
　　明日香抽了抽鼻子，想要狠狠地骂一顿这个不知天高地厚就凑上来想要保护她的小鬼，却又心疼她今天糟了太多罪，怕自己无处安放的手会碰到清赖背上的伤，只好无促地垂在身体两侧。
　　“你不是在医院里吗？现在跑出来是想再回医院吗？！”
　　“没事，”清赖慢慢地从明日香身上直起身，一脸狰狞地表情，“也就是最后一下特别疼，不过打在肩胛骨的位置上，应该也就点皮肉伤。”
　　清赖感觉自己的肩膀都麻了。
　　不过随着她直起身，有什么东西从她的衣服里掉了出来。
　　“这是什么？”
　　看上去像是什么食品，但是塑料包装几乎都裂开了，里面的东西也被砸的稀巴烂，碎屑从包装袋的漏口里掉落。
　　“栗子包，本来是送给麻生阿姨的……”
　　清赖尴尬地看了看落了满地碎屑的栗子包，基本上已经看不出原型了，就连外包装的盒子上都留下了不少印子，四角破烂，支撑的地方也基本破的不成样子。
　　这是刚才清赖一边跑一边塞到衣服里的，她猜到麻生阿姨可能又失控了，以防万一就拿这个挡一挡。
　　她想她要收回刚才的话了，清赖简直不敢想象那些击打直接落在人身上的后果。
　　明日香的眼睛红红的，看到满地的栗子包碎屑才缓缓舒出一口气，随后又气不过地扑在清赖胸口用拳头不轻不重地砸了一下，“就你会刷小聪明！你问我要不要吹奏，你怎么不想想自己！”
　　明日香注定无法走上职业的道路，而清赖，注定会走上职业的道路。
　　明日香无法想象当清赖无法吹奏双簧管的一天，那将会是她的噩梦。
　　清赖讪讪地笑了笑，反射性地想用手挠头发，却不慎拉到了方才被打到的部位，“嘶！”
　　“我看看。”明日香脸色一变，担忧地扯开清赖短袖的领口，便看到一块青紫色在清赖的肩部浮现，狰狞地侵蚀着正常的肤色，原本平坦结实的肩背部肿起一大块。
　　“疼吗？”
　　明日香心疼地朝清赖淤青的地方吹吹气，就像小时候清赖因为调皮受了伤，又不敢告诉母亲，便来找明日香，要她给自己“呼呼”。
　　温热的气息让清赖不自然地缩了缩脖子，她也注意到了明日香脸上的红肿。
　　“疼，疼死我了。”清赖用手轻轻触碰了一下明日香高高肿起的脸庞，让她稍稍侧过脸去，心疼地埋怨。
　　“我和你一起回去，你等我一下。”
　　明日香站起身，捡起眼睛架在鼻梁上，然后拿出一个小背包，装起自己的衣服，清赖不好意思地看着一地的狼藉，“这些……怎么办？”
　　“就这样吧，那个人会来清理的。”
　　那个人……
　　清赖张张口，却又把到了嘴边的话尽数咽了回去，好不容易周边都安静了下来，清赖才发觉自己的双臂居然火辣辣地疼，抬起手一看，两条手臂的尺侧缘都磨破了一层皮，还有渗出液和血在往外滋出，没瞧见手边有纸巾，清赖只好用自己的衣服按住还在渗血的部位。
　　一阵刺痛传来。
　　“等会回去给你上药，”明日香头也不回地把抽屉里的一瓶伤药和消毒水放进包里，“留下疤就不好看了。”
　　“小伤罢了，也没伤到手指，不碍事。”
　　明日香这才回过头又瞪了清赖一眼，然后拎起包，用手绕过清赖的腰，虚扶着。
　　“回家吧。”
　　清赖先是惊讶地看了看明日香的侧脸，随后才露出复杂的微笑，
　　“好，我们回家。”
　　ps：清赖和明日香之间的感情应该是本文里最复杂的了，是一种夹杂了太多东西的，并不纯粹的感情。有一句话非常适合她们，先卖个关子，说不定有人能猜得出来。
　　这两天回顾了一下巨人二、三季，啊，又是为尤赫绝美爱情流泪的一天。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 Chapter 41 如果我们还能像儿时一样

　　“我回来了。”
　　走进自家的门，清赖赶紧把明日香的手从自己身上拿下来，假装什么都没有发生的样子，明日香只是嗔怪地看了她一眼。
　　“打扰了。”
　　“嗯，清赖你回家啦？怎么去了这么久？”远子探出头看了一眼玄关，却惊讶地发现了明日香，“明日香？你送清赖回来吗？要不要进来坐坐？”
　　远子擦擦手上的水渍，往玄关的方向走去。
　　“远子阿姨。”
　　看到远子靠近的明日香和清赖明显慌乱起来，清赖把手往背后藏了藏，却又拉到肩膀上的伤口，脸上露出了龇牙咧嘴的搞怪表情，而明日香也不自然地低着头，想用头发藏住自己的侧脸。
　　“你们两个人怎么回事？”
　　靠近了才发现门口的两个孩子都是一身狼狈，明日香还好些，只是头发很凌乱，完全没有平素里的样子，而清赖就像是在路边的树丛里滚了一圈，原本白色的T恤已经变成了灰白色，眼神敏锐的远子还能看见上面点点的血迹。
　　“清赖。”
　　远子严肃地看着清赖，锐利的眼神让清赖无促地吞了口口水。
　　“呃……”
　　在母亲的目光下，清赖几乎无处遁逃，她躲闪着眼神，大脑飞速运转。
　　不论在别的人面前，她有多能说会道，一旦到了自己的母亲面前，她贫瘠的大脑却连一个看上去可靠的理由都想不出来。
　　“那个……就，刚刚，摔了一下……”
　　似乎是怕母亲不相信，清赖将自己蹭破的手举起来。她不敢告诉远子，她和明日香都被麻生阿姨给打了，但刚说出口，清赖就开始后悔。
　　她蹭破的手可以解释，但是明日香的脸呢？
　　有谁摔在地上能把脸摔成这个样子的吗？
　　远子一下就识破了清赖拙劣的谎言，刚想继续追问。
　　“阿姨，”明日香抬起头，毫不遮掩地将自己的脸露出来，“是我妈妈……”
　　远子的眼中飞速地划过惊讶、愤怒，最后定格在心疼，明日香这孩子她看着长大，早就把对方当成了自己的女儿，但毕竟不是一家人。
　　“哎……”暗自叹了一口气。
　　远子瞄了一眼沮丧的清赖和明日香肩上的背包，“好了，快进来吧，阿姨去给你拿冰袋。明日香晚饭吃过没有？”
　　“吃过了，阿姨。”
　　明日香乖顺地点点头，然后牵着清赖的手往大厅里走。
　　“哟！小鬼回家了？”
　　卡罗尔穿着围裙从半开放的厨房里探出头，意外地看到了明日香，又不意外地被妻子轻轻拍了一下。
　　“来，冰袋，”远子用干燥的毛巾包住装了冰块的保鲜袋，走到明日香身前，撩起对方的头发，轻轻地按在红肿的地方，“不要压的太重，太冰就拿下来一会。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　“你这孩子跟阿姨客气什么。”
　　远子又折回厨房里拿医疗包。
　　“不如让两个小家伙先去洗个澡吧。”卡罗尔一边切蔬菜一边说，她一眼就注意到了清赖两条胳膊上的伤口还有她乱糟糟的样子，“反正吃饭还有一会。”
　　远子的动作顿了顿，“也好。”
　　于是没过多久，清赖和明日香就被远子塞进了热气腾腾的浴室里。
　　“我帮你洗吧。”
　　明日香把率先把衣服脱了下来，扔进一旁的衣篓子里，再转过身帮清赖脱衣服，清赖吃力地抬起受伤的手臂，才配合着明日香的动作把短袖艰难地脱了下来。
　　因为双手都被明日香严禁碰水，清赖只能维持着趴在浴缸边缘，将两只手挂在外面的别扭姿势，明日香把自己的冰袋放在清赖的肩背上，自己则在一边淋浴，她背对着清赖，微微仰起头，接受温热的水流划过自己的脸颊和身体。
　　清赖百无聊赖地看着明日香光洁的后背，蒸腾的雾气挡住了她些许视线。
　　上一次和明日香一起洗澡好像是很久之前的事情了……
　　清赖想起雪之下记录中给明日香上药的事情，就在一周前，视线越过雾气，她似乎还能看见明日香背后还没有好全的淤青。
　　清赖抬起手，似乎是想要触碰眼前的明日香，明明近在咫尺，却连她的发尾都无法触及。
　　什么时候，你能回头看看我呢。
　　清赖无力地垂下手臂，将下巴抵在浴缸边缘，看着地面上飘着泡沫的水。
　　冰袋被人挪开，温热的水被泼到背上，还贴心地避开了淤青的地方，明日香跪坐在清赖的背后，指尖轻轻地触碰红肿的地方，虽然有那盒栗子包的抵挡，但扫帚柄还是在清赖背部留下来不深不浅的痕迹。
　　“对不起。”
　　明日香固定着放在淤青处的冰袋。
　　“明日香有什么好道歉的？”
　　清赖费力地转过头，看见正垂着眼的明日香，明明是比自己还要高的个子，却在自己的背后缩成一团。
　　“不要这么拘束吧，你有的我都有，再说了，早就看光了好吧。”清赖故意打趣明日香，“老妈还特地买的双人浴缸呢，也不知道她们俩平时那么有情趣……”
　　虽然清赖的本以只是想让明日香放松一些，但不知道为什么这句话说完，两人都莫名地感觉到了不自在。
　　清赖局促地把头转回去盯着门，身后响起点点水声。
　　她想要问明日香关于刚才发生的事情，却又很明白她得不到答案，明日香总是这样……
　　“嗯，让我看看这些年小清赖长大没有~。”
　　片刻的沉默后，清赖的身后响起明日香一如既往调笑的语气。
　　清赖拖着狼狈的身子躲开明日香的袭击，“你不要趁人之危啊！”
　　“不要害羞嘛~，大不了姐姐的也给你摸就好啦。”
　　“谁要摸啊！”
　　两人随即在浴缸里闹成一团，明日香假意要去捉在水里躲来躲去的清赖，清赖则因为手不能碰水，就直接拿起一边的莲蓬头朝明日香喷水。
　　“看招！”
　　“往哪里跑！”
　　“哈哈哈！”
　　明日香虽然嘴巴上说着调侃清赖的话，但实则除了帮清赖必要的清洗外根本没有碰她的身体，而清赖也心知肚明地配合着明日香。
　　她们需要放松一下，特别是在刚刚离开了那么压抑的环境的时候。
　　“清赖，明日香，可以开饭了，你们洗好了吗？”远子站在门外敲了敲门，而门内的打闹嬉笑声以绝对的优势压过了她的呼唤，“多大了还在里面玩水？！”
　　两人玩闹的动作立刻停下，嬉戏的笑声也仿佛被按下了暂停键，像是被老师捉到搞恶作剧的两个小学生，手忙脚乱地从浴缸里走出来。
　　走出浴室，清赖就被远子捉着教训了一通，然后接过新的冰袋敷在明日香的脸上，两人的脸色都红扑扑的，比方才进门时的煞白好多了。
　　清赖和明日香跟着远子走下楼，一靠近客厅就闻到了浓郁的烤翅的香味。
　　“好了，开饭！”
　　ps：下午考试，心累......审判的时刻到了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 Chapter 42 莉兹与青鸟

　　“我开动了。”
　　平时简单的动作在此时都变得极为困难，清赖费力地抬起自己的右手，放到桌面上，蹭破了皮的手臂碰到桌面就会发出火辣辣的疼痛，她只好强撑在不拉扯到肩膀的范围悬空，但拉伤的肌肉立刻发出了抗议。
　　清赖用筷子夹起已经被去骨切块的烤翅，却几乎没法抬起自己的手。
　　卡罗尔殷切地注视着清赖的动作，似乎是在等待她的评价，但清赖却颇有点无促地夹着鸡肉。
　　“清赖不吃吗？”
　　卡罗尔就像是没有注意到清赖别扭的动作一般。
　　“老妈你别这样看着我，我吃不下去。”
　　清赖放下鸡肉，用左手端起味噌汤喝了一口，来掩饰自己的局促。
　　没有一个人动筷子，桌上的另外三人都注视着清赖的一举一动，这让她顿时如坐针毡，“大家，都不吃吗……？”
　　原本打算趁着所有人不注意再开始吃饭的计划就此破产。
　　“就是想看看你怎么吃？”
　　卡罗尔笑眯眯地说。
　　坐在卡罗尔身边的远子却无奈地叹了一口气，“手臂的肌肉也受伤了吗？妈妈喂你吃吧。”
　　清赖红着脸摇摇头，“我自己可以。”
　　她用筷子夹起鸡肉，无视破口处带来的疼痛，然后低下头，以一种非常别扭且不雅观的姿势把饭和菜喂进嘴里。
　　明日香看不下去地把清赖的碗筷夺了下来，如果不是为了替她挨了那几下，清赖也不会受伤，“我来喂你吃吧，两位阿姨也快吃饭吧，我已经用过晚餐了。”
　　“我已经不是小孩子了。”
　　清赖不适应地看着嘴边的筷子，把头往后仰了仰，怎么说都不肯吃。
　　“明日香，不用管她了，”远子端起自己的碗，“既然她乐意，就让她自己吃好了。”
　　清赖得意地挑挑眉。
　　“妈妈没有在夸你。”
　　“我会帮你到社团请假，这段时间就不要参与训练了。”远子的话在立花家就是圣旨，清赖不甘心地张张嘴，最后却什么都没能说出口。
　　“这是你自己的选择，也要背负起相应的责任，我不会允许你拖着这样的身体继续训练，如果你还想参加竞演，就好好的休息。”
　　“是……”
　　清赖无精打采地应答了一句，把头埋在碗里吃饭。
　　“对不起……”
　　明日香依旧没有动筷子，“如果不是我——”
　　“明日香不需要道歉哦，”卡罗尔突然说道，“有什么需要帮助的话，你可以随时来找我和你远子阿姨，即便是清赖，那小家伙有的时候也是靠得住的。”
　　什么叫有时候……
　　“你从小就关心我们家清赖，我和你远子阿姨也把你当半个女儿来看的，不需要太见外，”卡罗尔把自己碟子里的鸡肉夹到远子的碗里，“不饿也尝尝吧，看在阿姨难得下一次厨的份上。”
　　明日香沉默地点点头，夹起一块鸡肉放入口中。
　　“非常好吃。”
　　“那就好，”卡罗尔在桌子底下踢了踢闷头吃饭的清赖，“怎么样，全家厨艺可就你最烂了。”
　　清赖面无表情地看着自己得瑟的老妈，“是谁啊，当初做的蛋炒饭差点没把老婆和女儿毒死。”
　　“谁啊？”卡罗尔故作疑惑地晃晃头。
　　“是你啊！”
　　看着母女斗嘴的一幕，远子捂着嘴，眉眼弯弯。
　　明日香抬起味增汤，用瓷碗盖住了自己大半张脸，虽然与立花一家人坐在同一张桌子上，却有种格格不入的感觉。
　　如果她是立花家的孩子就好了，那样，她就可以和清赖一起……
　　但那是不可能的，如果她作为立花家的长女出生，也许就根本不会有喜欢着上低音号的明日香了。
　　没有上低音号的明日香，她还不想去想象这样的自己，至少还不是现在。
　　…………………………………………………………
　　晚饭后，明日香拿着医疗箱和清赖回了房间，远子已经准备好了另一床被子，也贴心地铺好了地铺。
　　“来吧，给你上药。”
　　伤口已经不再渗血了，只是从外观看上去有一点吓人。
　　明日香熟练地用酒精棉给清赖的伤口消毒，将混合着灰尘的凝结的小血块擦掉，再包扎。
　　螺旋形的纱布一层一层缠上清赖的手臂，然后打一个小巧的蝴蝶结，蝴蝶结的边缘有一块泛白的突起，这是以前清赖跟别人打架结果磕破的伤口，甚至还去医院缝了两针，留下了伤疤。
　　“这个……”
　　明日香用手指抚了抚，“那个时候你才六岁。”
　　“啊……”清赖也回想起来了那件事，“那次可被远子妈妈骂惨了。”
　　清赖局促地转过头用左手手指挠了挠脸颊，“不过我不后悔就是了。”
　　“你一个小豆丁还敢跟那群男生打架，”明日香将染了血的酒精棉丢进垃圾桶，“没见过去找茬还那么理直气壮的，为别人打架，你还真是出息。”
　　“你不是别人，”清赖平淡的话让明日香动作一顿，“明日香是特别的。”
　　特别么……
　　“话说的这么漂亮，架还不是打输了。”明日香用肩膀轻轻撞了一下清赖，揶揄地说道。
　　“那是——！”清赖转过头瞪着偷笑明日香，“是不可辩驳的事实呢。”
　　明日香笑出声，倒在清赖柔软的床垫上，背对着清赖，肩膀不停地抖动。
　　“有那么好笑吗？我可是为了你才去打架的……”
　　“所以才好笑啊，”明日香转过身，仰望正坐的笔直的清赖，白炽灯从她的头顶将光洒落，落下一块不大不小的阴影，“在清赖眼里，我是什么样的一个人？”
　　明日香轻声地提问，清赖却突然不知道怎么回答。
　　长得漂亮，身材又好？学习努力，成绩优秀？天资卓越，刻苦练习？
　　清赖似乎能将所有想到的褒义词都用在明日香身上，她是如此的完美，完美的让清赖只能追逐着她的背影，祈求她慢一点，再慢一点，渴望自己能快一些，再快一些。
　　但有一个声音却在她的心底响起：
　　真的是这样吗？
　　她喜欢捉弄你，会以一种强势的姿态走进你的世界，却把通往自己世界的路关的死死的，不给你一点了解她的机会。
　　你以为你很了解她吗？
　　你甚至走不进她的心，还妄图将她困在你的身边。
　　“我——”
　　仿佛有千万个字卡在了喉咙里。
　　“我啊……可没有清赖想象中那么好呢。”明日香双手环住膝盖，把头抵在清赖的大腿上。
　　即便如此，她还是想做清赖心中那个光芒万丈的明日香。
　　是不是这样，清赖就不会离她而去了呢。
　　“进藤正和，你知道这个人吗？”
　　ps：平时不好好读书的后果就是考试只能低空飞过，还好过了......今年不再评选奖学金真是太好了，不然就要和它们说再见了。今天中午好像忘记了非常重要的一句话，现在补上。日常求~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 Chapter 43 不如只把一切作为憧憬

　　进藤正和……
　　“啊…嗯，很有名的上低音号演奏者……”
　　清赖极力掩饰自己话语中的颤抖，在明日香看不见的角度，她紧张地用手拽住床单，心脏疯狂的跳动，在寂静的房间里，它清晰的就和时钟上行走的指针一样，“滴答”“滴答”，似乎在倒数审判的降临。
　　明日香是知道她调查过她的家庭了吗……？
　　清赖曾央求着两位母亲去查有关于田中家的事情，至今她也不知道为什么自己会做出这种事情，一开始当然是被言辞拒绝了的，却在等到她已经把这件事情抛之脑后以后，真相自己来敲门了。
　　就在前几年，卡罗尔带着清赖和明日香去观看远子所属乐团的演奏会的时候，在那里，清赖第一次见到了进藤正和。
　　调皮的清赖趁着母亲和明日香不注意溜进了后台，在那里，她听到了那首曲子的最后一小节，就是那首开始了她与明日香缘分的曲子，那个男人告诉她，这首曲子是她送给自己女儿的礼物——《吹响吧，上低音号》。
　　结果那一天，正常演奏会清赖都显得很心不在焉，一回到家就不停地追问远子，才知道进藤正和就是明日香的亲身父亲。
　　“他啊，是我的前父亲呢……”
　　明日香将自己蜷缩成一团，靠在清赖身边，汲取从她那里得来的温暖。两人身上散发着相同的沐浴露的香气，这让明日香觉得安心。
　　清赖心里一沉，却又有点止不住的雀跃。
　　她一直在等，等明日香自己告诉她。就好像自己一直走在一条黑灯瞎火、不知道通往哪里的路，她走了近十年，终于在这一天，触摸到了这条路尽头的那扇门。
　　“前…父亲……？”
　　清赖沙哑着嗓子，她没有刻意装出惊讶的样子，不如说这个称呼本就让她觉得差异。
　　“嗯，毕竟他已经和妈妈离婚了，所以我才是‘田中明日香’。”她抬起头看向清赖，恰好与清赖的目光不期而遇。
　　清赖轻启唇，犹豫了一下，“身体里流淌的血液是无法改变的。”
　　也不知道是说给谁听的。
　　“但是他在我两岁的时候就离开了，我几乎没有对他的印象，对‘父亲’的印象，”明日香把自己的头放在清赖正坐的大腿上，把脸埋进清赖的小腹，瓮声瓮气地说道，“我从一开始就只有母亲哦。”
　　也不是不能理解……
　　清赖作为长辈双方都是女性的孩子，也不是没有向往过“父亲”这一个身份，虽然家里人根本就没有刻意瞒着她和英梨梨，但她们依旧会有意地回避这件事情。
　　“所以明日香学习上低音号，是出于对进藤先生的憧憬？”
　　“进藤先生……”明日香似乎很喜欢这个称呼，“可以这么说吧，那时候还小嘛，就会不由自主地想去模仿，不过现在是出于喜欢哦。”
　　“明日香没有想过去找进藤先生吗？”
　　就像清赖也曾想要寻找自己的“父亲”。
　　“以前有过，现在不想了，”明日香挪了挪身体，仰望着清赖，“如果进藤先生不是我想象中的那种人，就会很失望吧？说不定会就此破灭也不一定。所以有些东西还是保持神秘的好。”
　　清赖想起自己当时的情况，不由地苦笑了一下，然后赞同地点点头。
　　“但是，不会想让他看到你的成长吗？吹奏什么的……”
　　清赖如此地刻苦练习双簧管并不只是出于自己的喜爱，很大一部分是想要得到远子母亲和老师的认可，想要被夸奖，想要被摸着头，说“不亏是我的女儿（弟子）”。
　　“会哦，不如说是动力的一部分呢，想被夸奖，想被认同。总觉得这样的自己有点贪心呢，明明能够继续吹奏就已经……”明日香用手挡住刺眼的灯光，“清赖呢，会觉得自己的生活里缺失了什么吗？”
　　“以前有过，以前，不是经常有人说闲话嘛……”
　　清赖苦笑了一下。
　　明日香知道，清赖小时候是一个不安分的小孩。那时候，明日香几乎不是在阻止清赖打架，就是在寻找跑去打架的清赖的路上，那时候的清赖还没有正式开始学习双簧管，整天跟只皮猴似的在外头野。
　　清赖会和别人打架的原因不外乎两个，一是有关于她有两个母亲却没有父亲，是怪物的孩子的话题，二则是与她亲近的田中明日香是一个没有父亲要的小孩的话题。
　　只要用这两件事情去惹清赖，那就是一惹一个准。
　　这样的日子直到清赖开始正式学习吹奏，学习音乐以后才停止，她开始留起长发，开始留意自己的举止，开始变得像个女孩子。
　　“不过实际上见到那个人以后，就没有再那么想过了，”清赖回想起自己知道真相的那一天，她和英梨梨的表情实在是太精彩了，一生都忘不掉的那种，“不如说是幻灭了吧……”
　　清赖很难形容自己当时的心情，过与出乎意料的惊讶？被隐瞒的愤怒？找到父亲的喜悦？
　　大概只有惊讶吧，顺便还带来了一点尴尬，直到现在她都不知道怎么和对方好好相处。
　　“清赖见过自己的血缘父亲了？精子库的提供人不都是保密的吗？”
　　这个话题引来了明日香的好奇，她早就知道清赖是试管婴儿，但其余的细节也不清楚。
　　“嘛……”清赖不好意思地别开头。
　　别说保密了，对方在她出生的时候就和家人在产房外面候着了。
　　“应该算是，从出生的时候就见过了吧，只不过那个时候一直不知道罢了，”清赖受不了明日香赤裸裸的目光，用手挡住了对方的视线，“你也见过英梨梨了吧？觉得我们两个怎么样？”
　　“怎么样？如果你说是长相的话，简直——啊！”
　　诡异的沉默。
　　“所以，在知道对方其实是一个阿宅，并以贩卖女儿的十八禁同人本为乐趣的时候……”
　　“嗯，却是很幻灭呢……噗！”
　　明日香笑倒在清赖怀里，双手环着清赖的腰，把眼泪擦在她的睡衣上。
　　清赖抗议地拍拍对方的头。
　　算了，至少能让她笑出来，把自己当笑料也不亏吧。
　　“睡觉了，你还想笑到什么时候去。”
　　“噗！”
　　“别把鼻涕和眼泪都往我身上抹啊！”
　　ps：其实之前就已经有读者猜出来了呢，毕竟我不是设定的女女生子，反正是试管婴儿，应该算不上雷吧，这样也算是与两位母亲都有血缘关系的了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 Chapter 44 雪之下果然是猫奴没救了

　　【前辈喜欢看轻小说吗？我非常推荐霞诗子老师的《恋爱节拍器》哦，我的书架有全套，可以随意翻看，非常期待最终卷，据老师说，终章应该会在今年秋冬季发售。
　　顺便提一下，二次元并不是只有前辈看到的英梨梨那样的喜欢工口的人，虽然这是二次元文化中非常重要的一部分，但并不是全部。
　　前辈对音乐有什么了解吗？
　　上回周末在千叶发现了一家猫咖店，就在千叶站不远的地方，前辈有去过吗？】
　　【我更喜欢文学化一些的作品，但也可以尝试。霞诗子，我知道，就是你的绯闻女友吧。书已经拜读过了，确实写的很好，但我认为你还是要小心一下，说不定她对你别有居心。
　　感谢你的科普，但我更愿意相信自己的眼睛，不需要再狡辩了立花同学，这在我看起来更像是此地无银三百两。
　　只是平时在家里会弹弹钢琴，但也没有到达你的水准。
　　千叶站的猫咖？是新开的吗？我会找时间去光顾的，请你记得把具体位置和营业时间标注清楚。
　　肩膀上的伤怎么样了？】
　　【前辈你为什么会看到英梨梨画的……我和老师并不是那样的关系啊……老师除了平时喜欢捉弄人，其他也没什么不好的地方，但要是老师约前辈见面的话，还是先拒绝的好。
　　好吧，我确实有帮助英梨梨，但大多都只是在她快到死线的时候，而且除了那一次，我从来都没有碰过她那方面的作品。
　　钢琴的话，我家里也有，没有人的时候前辈可以玩一玩。还有，也请前辈不要怠慢双簧管的练习，上次给你录的簧片制作视频前辈可以多看看，即便是在千叶，有了工具就可以练习制作，做好的簧片即便没有双簧管也可以简单的练习发音。
　　那里的猫都很可爱，特别是里面一只银色渐层的英短，非常喜欢黏着我，呃，前辈的身体。前辈这么喜欢猫为什么不自己养一只？
　　已经好全了哦，社团那边也已经恢复练习了。多谢前辈关心。】
　　……
　　………………………………………………………
　　清赖与雪之下的身体交换持续了一个多月，她们通过两人的笔记本沟通，一整本空白的笔记本上留着完全不同的两种笔记，零零散散地竟然快把一整本纸都写完了。
　　另两人不解的是，最近的身体交换开始变得不那么频繁起来，这对两人来说既是好事又是坏事。
　　保持了这种特别的笔友关系一个月，雪之下对清赖生出了依赖的感觉，而清赖也习惯于在一睁眼后就去看笔记的习惯。明明没有见过彼此，却像是朋友一样，想要见对方的感情在两人之间迸发，但不知为何总是无法付诸于现实。
　　而变幻莫测的身体交换现象也愈发不稳定起来，原本推测的“以睡觉为契机”，也不知道在什么时候改变了，她们开始在毫无预兆的情况下交换身体，也不再一天为计数，甚至几小时，几分钟后就能够回到自己的身体。
　　这虽然没有给雪之下造成太大的困扰，却着实让清赖头疼。
　　在练习的时候突然发生身体交换并不是一次两次了，最糟糕的是在独奏的中途，清赖突然去到了侍奉部，捧着书的她一头雾水，而原本捧着文库本安静看书的雪之下却突然出现在了紧张的合奏训练中，并毫不意外地破了音。
　　京都府大赛渐进，这样的情况却越来越频繁，清赖哑巴吃黄连，有苦也说不出，面对着丽奈的夺命追问她只能支支吾吾地打太极。
　　平凡却不普通的日子在这样的生活中流逝，也终是迎来了京都府大赛的那一天。
　　……………………………………………………
　　“东西都准备齐了吗？”
　　远子站在玄关，给清赖整理衣领，翻过清赖的手臂，检查外套上是否已经别好了臂章。
　　“没问题。”
　　清赖拎着皮包站在门口，越过远子的肩膀，去看在她身后的卡罗尔。
　　“你们今天都会来吗？”
　　卡罗尔穿着收腰白衬衫，斜靠在墙上喝咖啡，“你要是觉得害羞我们就不去了。”
　　远子嗔怪地回头瞪了一眼爱人，卡罗尔朝清赖做了一个摊手的动作。
　　远子随即转过头，温柔地看着清赖，“不用紧张，尽自己的全力就可以了。妈妈稍微调查了一下，北中的实力还是不错的，不过，去年南中没有发挥好，才让北中有机可乘，今年也不能大意哦。”
　　清赖比了一个“OK”的动作，她今天最担心的倒不是自己的发挥，而是会不会在演奏的中途出现与前辈身体交换的情况，只要一想到这个可能，清赖就会开始全身都不舒服。
　　她一直避免自己去想这个可能，毕竟，墨菲定律。
　　太邪门了。
　　“那我出发了。”
　　清赖取出自行车，把双簧管挂在龙头上，朝两位母亲做了一个飞吻的动作，便骑着车往与丽奈会和的地点飞驰。
　　灼热的太阳炙烤这大地，即便还是清晨，闷热的空气里满满的盛夏的感觉，清赖把西服的外套脱下来系在腰际，清凉的风带走汗水，却吹不散源源不断的热意。
　　清赖飞驰在树荫下，斑点的阳光透过枝桠落在她的脸上，蝉鸣消失又响起，让人忍不住感叹
　　——是夏天啊！
　　“清赖！”
　　丽奈一如既往地在路口等着清赖，她同样将外套放在前置的铁篮子里，身后背着小号。
　　“早，丽奈。真热啊。”
　　“嗯，比赛完回来吃刨冰吧。”
　　“可以哦，”清赖停在丽奈身边，用手撩了撩对方盖在脖子里的长发，“不热吗？”
　　“热。”丽奈明显也出汗了，白色的衬衣在阳光下显得有些透明，能隐约看见内衣的样式。
　　“哇……黑色蕾丝，决胜内衣吗？真认真啊。”
　　“变态。”丽奈完全看不出害羞的怼了一下清赖，率先将自行车踩出一段距离。
　　清赖轻笑了一下，立刻跟上去。
　　“紧张吗？”
　　“嗯。”
　　另一种意义上的紧张。
　　“我们可是要去全国的，”丽奈认真而严肃地注视着前方，“不能在这里就停止。”
　　“当然了，我也不想回来都没心情吃刨冰了。”
　　红灯，两人停下车。
　　丽奈朝清赖伸出握着拳的右手，清赖会意地用自己的左手碰了碰。
　　我们来了，国中最后的比赛。
　　ps：最近的天气真邪门，一会热一会冷，我毫不意外的，感冒了。还有什么单抽魔神总司，什么送的护符抽出bx，我酸了，所以我也要晒一下，单抽谁没出过货啊？我单抽出过老婆艾蕾呢！我永远喜欢艾蕾酱！！！
　　最后，日常求票哇~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 Chapter 45 爱情开始的地方

　　烈日当空，场馆外聚集了大片的人，参赛的学校们大多穿着自己的校服，水手服、各色的西服，一簇一簇地扎堆站，像花田里的各色鲜花，指挥们清一色的穿着礼服，站在学生堆中甚是惹眼。
　　会场人声鼎沸，来来往往的大部分都是搬运乐器的学生们，还有穿着便服的家长。清赖随意地望了一眼，远远地就看见了自家老妈那一头耀眼的金发，而走在她身边的远子母亲却在出现的下一秒就被一群穿着白色西服的学生围住了。
　　“那是上京？”
　　丽奈走到清赖身边轻声问。
　　“嗯，”清赖没什么表情地点点头，“之前上京请了远子妈妈去给吹奏部的学生上课，还特别辅导了一下他们的木管。”
　　看着被学生们围起来的母亲，清赖莫名地觉得不舒服。
　　丽奈揶揄地撞了一下清赖，“吃醋了？”
　　“多嘴。”
　　总有一天，她也会和母亲站在同样的高度的。
　　“北中！集合了！”
　　清赖耸耸肩，正准备去集合，却看到了远子带着笑意的目光准确无误地找到了她和丽奈的位置，毫不掩饰地给两个人比了一个大拇指，这下便惹得所有注意着远子的目光全都转向了北中所在的位置。
　　丽奈宠辱不惊地朝远子的方向鞠了一躬，清赖却是难得地觉得热意上头，但还是顶着探寻的目光给两位母亲回了一个手势，才跟着大部队往场馆内走去。
　　………………………………………………………
　　坐在折叠椅上，清赖取出自己最棒的簧片，放在温水中浸泡，然后仔细地检查双簧管的状态，确认所有准备无误，才开始调音，随着指挥的令下，清赖的双簧管率先响起，随着木管、铜管的逐渐加入，摆在讲台上的水面泛出层层波纹。
　　“北中，加油！”
　　…………………………………………………………
　　跟随着大部队，学生鱼贯而入，指挥站上指挥台，清赖也在自己的位置落座，作为首席，她是坐在双簧管部最靠近中间的位置上的。
　　指挥转过身朝评委与观众鞠躬，清赖深吸一口气，将所有杂念清除，把乐谱翻到指定曲目，随后将双手自然地摆在按键上。
　　所有人的目光都注视着指挥棒。
　　指挥棒在空中甩出优美的弧度，就在清赖保持着全神贯注的状态将气吹入双簧管时，周围的环境猛地一边。
　　“诶——？！”
　　在清赖耳边响起的不是熟悉的管乐声，而是从面前的电视机里传出的猫科动物解说纪录片。
　　“我——＃￥%@＃！”
　　呆愣了片刻后，清赖立刻从柔软的沙发上弹了起来。
　　这里是雪之下的家，而不是紧张的竞演现场。
　　清赖焦虑地在原地转了一圈又一圈，这显然是害怕什么来什么，万幸的是没有在独奏的时候翻车，清赖焦躁地看了一眼时钟，如果两边的时间走速是一样的，那边的选定曲目应该已经接近尾声了，而自选曲目《地狱的奥菲欧序曲》一上来就有双簧管的戏份，独奏在前后都有编排，如果……
　　清赖紧张地想要拿起茶几上的水杯，却还没等到碰到那只马克杯，眼前的景色又是一变。
　　单簧管俏皮的管声回荡在耳边，就像一个在草原上玩耍的开朗女子。
　　而清赖的大脑却一片空白。
　　独奏？
　　她下意识地看了一眼指挥，恰好与对方的眼神相接触，清赖在下一秒立刻冷静下来，悠长的双簧管声在单簧管小时候立刻接了上去，不似单簧管那么可爱，略带一点忧愁。
　　音乐总有这种魔力，清赖仿佛置身于广袤的草原，风徐徐地拂过她的脸颊，时而轻柔，时而强劲，她想随着风起舞，想随着音乐窥探那些动人的故事。
　　单簧管欢快的管声将整首曲目带入高潮，铜管的加入让声音更加浑厚，熟悉的主旋律回荡在整个大厅内。
　　随着指挥收紧拳头的姿势，管乐利落地停止，全员起立，朝观众席鞠躬。
　　看似一场普通的演奏，却只有清赖才知道有多么惊险，她后知后觉地感受到自己不受控制的心跳，下场后，清赖还呆愣地捂着心口喘气。
　　“做什么呢？”
　　丽奈走上前，伸手拽了拽清赖的衣角。
　　“没事……”
　　清赖不敢问丽奈的感想，也不清楚选定曲目如何，她忐忑地跟着丽奈走出了演奏厅。
　　“等结果吧。”
　　丽奈深深地看了一眼清赖，没有再说些什么别的话，只是她紧握着清赖的手还在颤抖。
　　“丽奈……”清赖回握住她的手，“可乐喝吗？”
　　丽奈的身形一顿，转头看向清赖，坚定的说道：“喝！”
　　虽说等待的时间总是漫长的，但此次北中的排序在靠后，没过多久，她们便回到演奏厅，蹲坐在台阶边等待结果。
　　台上的司仪拖着调子宣布：
　　“第四号，上京中学校，GOLD金奖。”
　　清赖感觉到自己的手传出一阵疼痛，她看了看抱着自己手的丽奈，她几乎快把自己的嘴唇咬出血了。
　　……
　　“第十号，大吉山北中学校，GOLD金奖。”
　　场上有稀稀拉拉的鼓掌声，也有欢呼声，但接下来的才是重点。
　　“接下来公布，代表京都府参加关西大赛的学校。”
　　清赖听到身边整齐的深呼吸声音，而丽奈的呼吸都在这一刻静止了。随着司仪报出校名，观众席上不同的位置便会爆发出一阵欢呼，而这样的欢呼，并没有出现在大吉山北中学校。
　　啊啊……
　　司仪拿着名单退场，与那些欢呼声不同的，属于北中的角落陷入了死一般的沉寂。
　　丽奈不知何时松开了清赖的手，双手抱紧膝盖，将自己的脸埋了进去，她的双肩不停地抖动，清赖张张口，却一个字也说不出来。
　　“金奖啊……虽然是废金……”
　　清赖听到丽奈身边的女孩轻声说道。
　　那是……上低音号的黄前同学？
　　她与丽奈与清赖都不同，在看到金奖的那一刻由衷地露出了笑容，而身边与她的情绪完全相反的丽奈引起了她的注意。
　　“高坂同学，高兴的都哭出来了啊？”黄前稍稍提高音量，“真好呢，是金奖。”
　　在同学的窃窃私语中，清赖也听到了黄前惊人的发言。
　　不，并不惊人，这么想的人并不在少数，大部分人都带着满足的笑容，而清赖和丽奈，就像是这群人中的异类。
　　丽奈克制着抽泣抬起头，攒紧了自己的校服。
　　“不甘心！不甘心地想去死！”丽奈烦躁地跺跺脚，“为什么拿了个没用的金奖大家都还那么高兴？我们的目标难道不是全国冠军吗？”
　　黄前却惊讶地转过头，看着不甘心的丽奈，“你真的以为我们能参加全国大赛吗？”
　　黄前的提问让清赖呼吸猛地一窒。
　　而直面了这个问题的丽奈更是忘记了哭泣地瞪着这个心直口快过了头的女生。
　　“你不会不甘心吗？”
　　丽奈愤愤地站起身，狠狠地盯着依旧蹲在地上的黄前，眼泪从她的脸颊滑落，掉落在地板上。
　　“我不甘心！太不甘心了！”
　　丽奈吼完，便冲了出去。
　　“丽奈！”
　　清赖见状立刻跟着冲出了，直到冲出场馆，来到人来人往的草坪上。
　　“啊——！”
　　丽奈不顾路人惊讶的眼光，放肆地倾泻自己的不满，清赖走上前，将丽奈抱进怀里，一言不发地拍拍她的脑袋。
　　“立花同学。”
　　突然，清赖听到了再熟悉不过的声音，她猛地抬起头环顾四周，但这里只有往来的人群，没有一个是声音的主人。
　　“立花同学。”
　　清赖松开丽奈，匆忙地说了一声抱歉，便追着声音在人群中穿梭起来。
　　“立花同学。”
　　“前辈？”清赖拨开人群，嘈杂的人声让她烦躁地想逃离，“前辈！你在哪里？”
　　“立花同学。”
　　“雪之下前辈！”
　　“我在这里，清赖。”
　　ps：明明是我在晒卡，为什么我还会被别人晒到......我可太酸了。至于废金，那肯定还是得废金啊，跟有没有发生交换没有太大的关系，毕竟这可是高黄的出发点。不知道大家有没有看过萤火之森，一生只有一次的拥抱，嗯，写这两章的时候我率先想到的就是这个。
　　日常求~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 Chapter 46 如果能够相见

　　那声音仿佛从遥远的世界彼岸传来，穿透了拥挤而嘈杂的人群，回响在清赖的大脑中。清赖站在人群中着急地环视，行人都做着自己的事情，没有人关注这个紧蹙着眉似乎在找什么的少女。
　　雪之下的呼喊时轻时重，毫无头绪的清赖只能焦躁地穿梭在人潮中。
　　“不好意思，借过一下。”
　　清赖略显粗鲁地拨开人群，朝着声音愈来愈响的方向前进。她搜索着那一道倩影，这或许只是她的幻听，这或许只是炎热的夏日带给她的幻想，但她想要见到那个人，不是通过那个人的眼睛，而是通过自己的眼睛，想要触碰那个人，用自己的指尖，想和她产生联系，不是那种虚幻的犹如梦境般的联系，而是——
　　“我在这里哦，清赖。”
　　清赖的身形猛地一顿，然后拔腿冲向会场外的马路边。
　　在哪里？在哪里？
　　行人的交谈声，汽车的马达声，昆虫的虫鸣声，清赖能用自己的耳朵听见这里无数的声音，却找不到自己所探寻的那如山涧般清冽的声音。
　　“呼，呼，呼——”
　　清赖扶着斑马线前的红绿灯杆，弯下腰喘气，本就燥热的天气，她一个穿着长袖和外套的学生在一对身着短袖的人群中现得很是惹眼，汗水沿着额角坠落，薄汗将衬衫黏在身上，她不适地扯了扯领口，顺手扯开领结，将原本扣的一丝不苟的纽扣解开。
　　清凉的风从领口里灌入，将一丝热意拔除，如鼓点般的心脏也逐渐趋于平缓，清赖靠在铁杆上，露出苦涩的微笑。
　　她怎么可能会出现在这里，直到刚才，前辈应该还在家看纪录片呢。
　　清赖用衣袖胡乱地擦去脸上的汗水。
　　今天注定是要铩羽而归了。
　　“立花清赖。”
　　已经准备往回走的清赖突然停住了脚步，然后不可置信地转过身，在汽车飞驰的马路的另一端，站着一个身着夏季校服的少女，她及腰的黑色长发在风中飞舞，画出美妙的弧度，她冰蓝色的眼眸穿过来往的人群，直率而温柔地注视着清赖，烈日洒下的阳光落在她白皙的肌肤上，让本就如同人偶一般的她几近透明，她像坠入凡间的精灵，闯入了清赖的世界。
　　“前辈……”
　　清赖微微驮着背，她想立刻不顾一切地冲上前，但川流不息的车流却挡住了她的前路，她只能静静地在原地望着她，明明只有十几步的距离，她们直接却似乎隔着银河。
　　“立花同学，非常美妙的演奏，真希望能够在现场听到你的演出。”
　　清赖觉得自己的喉咙简直干渴的能够冒烟，她想要扬起嘴角，却怎么也笑不出来，胸口仿佛被压了一块厚重的石头，叫她喘不过气来。
　　“但还是不够……”
　　是废金，是废金！金奖有如何？如果不能站在更大的舞台上，这个金奖就没有任何意义。
　　“我不甘心！不甘心地想要去死！”
　　你真的认为我们能去到全国？
　　清赖感觉到自己的心脏被一只手攒紧，然后撕碎。
　　行人诧异地看了一眼清赖，但他们的脚步不会为她停留，甚至眼神也不会多滞留一秒。
　　“如果是你的话，一定可以去全国大赛的，”清冷的声线中带着一丝笑意，“我很期待。”
　　那一刻，清赖看到了她不曾见过的，属于雪之下的笑容。
　　一辆载着集装箱的大型货车从马路驶过，热浪猛地朝清赖扑来，她不由地抬起手一挡。红灯转绿，停驻在马路两旁的行人们开始穿过马路，清赖下意识地想要往前走，但那一抹倩影却早已消失在另一端。
　　“清赖！”
　　是丽奈。
　　清赖愣愣地转过身，看到了已经振作起来的丽奈，虽然眼睛还红红的像只小兔子，却也有精神多了。
　　“要出发了！”
　　丽奈将双手放在嘴边做出喇叭状，她的声音夹杂于周围嘈杂的人声中，虽不至于被埋没，却也显得模糊。
　　“来了！”
　　清赖朝她挥挥手，示意自己收到。
　　再一次回望马路的另一端，没有那个熟悉的身影站在路口，只有无数的陌生的脸庞，或低垂的头看手机，或与身边的人交谈，没有一个，是清赖寻找的人。
　　她把她弄丢了。
　　清赖无端地想。
　　不再留恋方才的惊鸿一瞥，清赖迈开腿往反方向跑去，一步，一步。
　　当两条直线相交的那个瞬间，它们注定渐行渐远。
　　在那以后，立花清赖再没有与雪之下雪乃交换过身体。
　　……………………………………………………………
　　一月后
　　夜晚 立花宅
　　漆黑的夜晚，清赖房间的灯依然亮着，她正坐在书桌前，拿着画本写写画画。
　　她下笔很快，也很利落干净，随着铅笔不断地在画纸上移动，一张熟悉的面孔逐渐跃然纸上，那是清赖记忆中的雪之下，正拖着腮看书，鼻梁上带着无框平光镜，平添了一丝斯文、内敛的气质。
　　诸如此类的速写有很多，有记忆中的总武高，那座夕阳下的露天走廊，在雨天碰到的失意少女，还有一个看不清人脸的肖象。更多的是不同角度、不同表情的雪之下雪乃，清赖将这些速写贴在房间的墙壁上，每天都提醒自己，这是真实发生过的，而不是自己的幻想。
　　也不是一段可以被随意忘却的不重要的记忆。
　　是的，自那天以后，清赖发现自己某些记忆开始模糊，大部分都是有关于身体交换的记忆，于是她开始把自己记得的一切都画在纸上，妄图以此强化自己的记忆。
　　然而效果甚微。
　　她几乎每天都会忘掉一些什么，现在，她已经连对方的学校名称都快不记得了，翻阅与雪之下的记录成了她的每天功课，但就在今天，她发现原本是对话的记录全部变成了只有自己的问与答，雪之下的字迹全部消失了，就连清赖自己写下的文字中提及到的有关雪之下的文字也消失的一干二净。
　　现在，只有雪之下的脸还留在自己的记忆中了。
　　清赖害怕睡觉，害怕她一醒来，就连最后的一丝记忆都会被夺走，她发了疯一样地画雪之下的肖像画，并在心中默念对方的名字。
　　前辈，雪之下前辈，雪之下雪乃，雪乃……
　　雪……
　　清赖的笔突然顿住了，她皱起眉，看着自己笔下留下的一个“雪”字，还有桌上和墙壁上挂满的面生的女生的画像。
　　谁……？
　　ps：你们要的君名同款失忆。我先溜一步~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 Chapter 47 与她的第一次见面

　　“妈妈，我想去千叶。”
　　第二天的饭桌上，清赖提出了近乎不可理喻的要求。
　　远子露出疑惑的表情，停下筷子，“什么时候。”
　　“明天。”
　　仿佛毫不在意自己说出的爆炸性发言，清赖淡定地夹起汉堡肉放进嘴里。
　　远子随即蹙起眉，刚想开口，就被原本沉默不语的卡罗尔拦住了。
　　“去千叶做什么？”
　　清赖放下碗筷，“找人。”
　　她用坚定的眼神看着卡罗尔。她是认真的，卡罗尔能够从清赖的眼神中读出这样的讯息。
　　清赖的眼底有着一层青黑，显然是昨晚没有睡好，不如说她最近都没能睡好，女儿的变化卡罗尔全都看在眼中，她原本以为是京都府大赛的结果不让她满意，后来却发现自打从京都回来以后，清赖一直在画着一个人，一个看上去相同年纪的少女，卡罗尔一度怀疑女儿是喜欢上对方了，但只要一提起这个人，清赖的情绪就会异常低落。
　　恐怕她要说的找人就是去找那名少女吧？
　　“去吧，需要给你买票吗？”
　　卡罗尔沉思了片刻，很快便答应了清赖的请求，或者说更像是通知。
　　“亲爱的？”远子不理解地看了卡罗尔一眼，但与爱人多年的相处，她知道，这一次卡罗尔的决定不容任何人改变。
　　“新干线的票已经订好了，明天一早我就出发。”
　　“什么时候回？”
　　“不清楚，三天内吧。”
　　“注意安全，”卡罗尔点点头，继续享用晚餐，“到了那边之后记得发个消息，如果要住宿就自行解决，或者找你舅舅。”
　　“好的。”
　　清赖歉意地看了一眼母亲，率先离开了餐桌。
　　“卡尔，就这么任由清赖去千叶？学校怎么办，明天可是要上课的。”
　　“小家伙自己有分寸，如果不让她了了这个心结，接下去的日子都不好过，学校交给我就好了。”
　　是了，卡罗尔好歹也是外交官，帮助女儿去学校请假那还不是小菜一碟？
　　………………………………………………………………….
　　“我出门了。”
　　天微微亮，清赖便背着背包，一如既往地朝空荡荡的客厅告别。
　　她的背包里除了生活必需品，就只有自己画下的速写，除了这些速写，她几乎已经完全失去了对那一段经历的记忆，如果不是那个近乎于执念的想法，她甚至会怀疑自己是不是疯了才会抛下练习、学校的功课，孤身跑去千叶寻找一个连名字都不知道的人。
　　清赖坐在高速前行的新干线上看着窗外的风景，就像这些突然进入她的视野却又立刻倒退着消失的景色，那个人突然地闯入她的生活，也在瞬间消失不见。
　　她捏紧手中的速写，心情复杂。
　　如果清赖找到了她，那要对她说些什么呢？
　　“哎……”
　　早在记忆开始模糊的时候，清赖就开始琢磨着要去千叶一探究竟了，她在千叶县的地图上标出了几所高度怀疑的高等学府，又在询问了英梨梨千叶县偏差值较高的学校校名后，才策划了这一次行动。
　　明明是早有预谋，但真的当她离宇治愈来愈远，与千叶愈来愈近时，清赖才感受到了自己的冲动，和那种与“近乡情怯”类似的陌生感情。
　　城市都是大同小异的，车来车往的道路，人来人往的大街，除了这里的人都说着标准语以外似乎与宇治并没有什么不同，而清赖本就出身于关东，也曾在千叶居住过一段时间。
　　只是，这里有那个人。
　　那个人……
　　她连她的名字都记不起来了。
　　………………………………………………………
　　这是第几所学校了？
　　清赖从早上找到了下午，就连中饭都是匆匆地用一个三明治解决了，此时的她累的眼冒金星，双腿又酸又涨，就像是陪着两位母亲在银座血战了一个下午。
　　结实如清赖，也已经快到极限了。
　　她找了一处阴凉的地方坐下，毫无形象地用手中的画纸朝自己扇扇风，抬头看了看不远处写着“私立丰之崎学院”的门牌的学校。
　　这是她所圈出来的最后一所学校，也是英梨梨就读的学校，虽说基本不抱什么希望就是了，虽然英梨梨并不是学校内的交际花，但是以那个人的知名程度，不应该不知道。
　　已经接近放学时间了，清赖成功地进入学校，拿起速写开始对照学校里的建筑与景色。
　　两座教学楼之间的露天走廊，以及在走廊下方的花园……
　　清赖一抬头，便看见了与自己的速写上非常相似的场景。
　　难道？！
　　清赖拔腿就朝教学楼里跑，此时的下课铃声响起，学生们从教室中走出，陆陆续续地走向各自所属的社团，清赖逆着人流往上跑。
　　“不好意思，借过！”
　　清赖根本没有余力去看别的人的反应，甚至略显粗鲁地用手拨开人群。
　　“嗯？”一个手拿文库本的黑色长发女生应声转过头，“她是……？”
　　越往上走，眼前的场景就越能与自己脑海中模糊的画面重合，正对着楼梯口的洗手台，还有在旁边，通往另一栋教学楼的通道。
　　清赖拖着酸胀的双腿，猛地拉开走廊的铁门，刺眼的阳光让她低下头，清赖不由地用手挡了挡，她走到走廊中央，各式各样的声音从四面八方传到她的耳中，从这里往下俯瞰，能看到花园和背着书包互相告别的学生。
　　“是这里……”
　　清赖高兴的甚至能够流出眼泪来，奔波的一天的双腿突然发软，她任由自己坐在地上，背靠着墙，清赖微微抬头，似乎还能看见，那个看不清面孔的女生站在自己的对面，头发在风里翻飞舞动的场景。
　　既然确定了学校，那么现在只要找一个学生问一下就可以了。
　　“哗啦。”
　　是拉门被打开的声音。
　　清赖立刻站起身，用手拍了拍衣服上的灰尘，不远处靠在门边的是一个留着黑色长发的女生，她的脸隐匿在阴暗中，叫人看不清楚。
　　清赖的心脏猛地开始加速。
　　是她吗？
　　她试探地朝对方迈进一步。
　　心脏仿佛快要从心口跳出来一般，清赖的呼吸变得急促，眼神变得热切。
　　但对方清冷中带着欣喜的语调却如一盆冷水，覆灭了清赖的期待。
　　“清水君？”
　　ps：确实也是第一次见面，面基嘛，总是来的猝不及防。第一卷快结束了，大概下礼拜就能结束，接下来应该就是大家比较熟悉的了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 Chapter 48 你的名字

　　“清水君？”
　　站在拉门边的女生从阴影中走了出来，修长的大腿被黑丝包裹着，瞬间就夺去了清赖的目光，同样及腰的黑色长发，却不是清赖朝思暮想的脸庞。
　　而且，会用这样的称呼叫她的，只有一个人。
　　“霞诗子老师……”
　　虽然很失礼，但清赖不可否认的在那一刻感觉到了无尽的失望，就像是汹涌的潮水般想将她吞噬。
　　“你的表情，”霞之丘缓步靠近，直到清赖能够清晰地看见她的脸，“你似乎在想什么非常失礼的事情。”
　　清赖挤出一个难看的微笑，“老师知不知道你们学校里的一年级，有一个留着黑色长发，行为举止端庄，不苟言笑，却很毒舌的女生？成绩长居年纪榜首，名字里有一个‘雪’字。”
　　虽然知道这样很无礼，还很有可能会招致对方的不满，清赖还是一股脑地把自己知道的有关那个人的一切说了出来。
　　“清水君原来是来找人的吗？”霞之丘的腿快速地抖动着，室内鞋在地面上敲除沉闷的响声，她面带微笑地说，“如果不是清水君强调了‘一年级’和‘名字里有雪字’这两个要素，我还以为你说的人就是我呢。”
　　霞之丘很生气，虽然她还没有自恋到认为清水君从宇治赶到千叶是为了来见她，但对方在发现她身份时的由心而发的沮丧与失望，让霞之丘非常的不满意。
　　清赖尴尬地笑了笑，不要命地继续追问，“那就是说，其实这个学校里并没有这个人？”
　　“据我所知，却是没有呢！”
　　奇怪，明明现在没有起风，老师的头发为什么都飘起来了？
　　清赖紧张地咽了一口口水，随后又苦笑了一下。
　　虽然已经做好了心理准备，但这在无法形容的失落感，就像是突然发现了找了很久的心爱的玩具，却在拿起来的时候发现它已经坏了。
　　清赖眺望着远处的风景，苦笑着叹了一口气。
　　或许这就是忘记了你的惩罚吧……
　　看着清赖下垂的双肩，霞之丘一贯的毒舌却突然无法再喷出毒液了。
　　“清水君是来找人的吗？”
　　“是的，”清赖发现自己的语气有些过分，“很抱歉，老师。”
　　“诗羽。”
　　“诶？”
　　“我说过了，叫我诗羽。”
　　清赖沉默了片刻，“很抱歉，诗羽前辈。”
　　霞之丘转过身，轻轻哼了一声，“陪我去书店逛逛吧。”
　　清赖刚想开口拒绝。
　　“陪我去我就原谅你刚才的无礼。”
　　霞之丘扭过头，以一种高傲的姿态睨了一眼清赖。
　　看来这里也找不到想要的结果了。
　　“乐意奉陪。”
　　………………………………………………………………
　　霞之丘诗羽是丰之崎学院的两大女神之一，她拥有高挑而凹凸有致的身材，被黑丝包裹的双腿更是惹人眼球，长发随着她的动作而飘扬，高冷的气质将所有想要搭讪的人挡在自己的屏障之外，即使是边看书边走路，也能走出名模的风范。
　　而走在她身边的清赖也因此成为了所有人注目的对象。
　　清赖可以说是全程被霞之丘拉着手走出学校的，她能够听见学生们的窃窃私语，不外乎是对霞之丘的憧憬，或是对清赖的嫉妒。
　　霞之丘仿佛完全没有收到影响，依旧我行我素地穿行在校园中，直到跨出学校的大门，她也没有松开清赖的手。
　　“那个，老师……”
　　被狠狠地瞪了一眼。
　　“诗羽前辈……”
　　“有什么事吗，清水菌？”
　　是故意叫错的吗？是的吧……
　　“请问诗羽前辈的行程是？”
　　自知惹了对方不开心，清赖的措辞小心翼翼，生怕被对方找到攻击的要点。
　　“清水菌是患上了‘记忆只有七秒症’吗？还是说你那小的和金鱼一样的脑容量里根本就没法装下除了名字里有‘雪’字的一年级生美少女以外的东西呢？”霞之丘的语速极快，她走在清赖的前方，将皮鞋踩得极响，每一下仿佛都是敲在清赖心上的生命倒计时。
　　清赖不敢说话。
　　霞之丘的脚步突然停下，然后转身，精神游离在外的清赖一头撞上了上去。
　　“清水君这么魂不守舍的，难道是还在想那个女孩子？”霞之丘石榴红的双眸仿佛看死人一样地盯着清赖。
　　虽然确实是在想那个人，但在疯涨的求生欲下，清赖违心地摇摇头。
　　清赖的动作换来了霞之丘一个核善的微笑。
　　霞之丘将头发甩在清赖的脸上，径直走进了书店，空气中还残留着对方香波的清香，但被头发糊了一脸的清赖神色复杂地从唇间拿下一根黑色的发丝。
　　诗羽前辈才是，年纪轻轻就罹患了脱发症。
　　清赖走进书店，感应器中发出了断句诡异的机器女声，她瞥了一眼路标，便往轻小说区域的方向走去，书柜上摆着五花八门的轻小说，有些被放在最显眼的位置，有些却只能待在不显眼的脚落，清赖在写着“畅销”的标识的书柜上拿起一本非常眼熟的作品——《恋爱节拍器》。
　　曾经，这本书被摆放在书店最不起眼的脚落里，而如今，它被安置在最耀眼的区域。
　　霞之丘的身影并不在这里。
　　对方的身材高挑，清赖很快就找到了正驻足在某一个书柜前，拿着小说安静地阅读的霞之丘，清赖没有上前打扰，而是就近也看了看新书区的作品。
　　这段时间她一直被记忆还有那个人所困扰，根本没有时间关注新作品，或许，将自己投入到另一个世界中，能忘了在这个世界里的烦恼吧。
　　清赖随手拿起一本小说，书封是一个黑色长发的女生，穿着略显眼熟的校服，她的黑色长发中隐藏着两个小小的红色蝴蝶结。
　　清赖的心脏莫名漏了一拍。
　　打开它。
　　打开它！
　　不！
　　不要打开！
　　仿佛有两个小人在清赖的大脑里交战。清赖颤抖着手翻开了小说，她飞速地翻阅着书页，似乎是在寻找着什么东西。
　　【侍奉部。】
　　清赖猛地吸了一口气，然后颤抖着吐出。
　　【雪之下……雪乃……】
　　看着这个名字，清赖瞬间模糊了双眼。
　　啊……是她……
　　我记起来了，记起来了，你的名字。
　　你的名字叫雪之下雪乃，你是雪之下雪乃。
　　雪之下雪乃！雪之下雪乃！雪之下雪乃！
　　清赖用力地捏着书页，嘴角勾起微小的弧度。
　　雪之下……雪乃……
　　我记起你了，但是，为什么——
　　啊啊，眼泪停不下来。
　　泪水从清赖的眼眶中涌出，滴落在纸面上，晕开，干涸，泪水模糊了她的视线，她看不见她的名字了，记不起她的面容了。
　　“清水君？”
　　原本沉浸于书本的霞之丘听到了在书店里响起的突兀的抽泣声。
　　是那个少女，她笑着笑着便哭了，哭着哭着，又笑了。
　　“清赖君？清赖君？你怎么？”
　　霞之丘快步走上前，无措地用手抹去少女脸上的眼泪，却找不到她哭泣的原因。
　　“诗羽……前辈……”
　　清赖抽泣着呼唤着她的名字。
　　“我在，我在……”
　　霞之丘把清赖的头放在自己的颈间，安抚地抚摸着她的黑发。
　　“我想起来了，我想起来了……”
　　“她的名字！”
　　“雪之下，雪乃……”
　　原来，
　　我和你之间，
　　相隔了一整个世界。
　　ps：很快就会甜了，真的。我是亲妈，甜文写手。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 Chapter 49 与她分别后的第一场雪

　　“清赖！房间里打扫好了吗？”
　　清赖拿起一沓画纸，上面清一色地画着一个她完全没有印象的女生的肖像，她奇怪地将纸翻了翻，没有任何标注，除了一个有她自己写下的“雪”字。
　　这是什么时候画的？
　　“清赖！”
　　“马上！”
　　清赖朝门外喊了一声，随手将这些纸夹进自己的速写本中，顺便捞起脚边的团子。
　　“明明不是脱毛季节，我房间怎么都是你的毛？”
　　清赖一边走，一边弯腰捡起地上一团一团的毛块，趴在她肩膀上的团子却不安生，挣扎着想要从清赖的身上离开。
　　“干嘛呢？嘶——”
　　猝不及防被团子的爪子勾了一下，清赖吃痛地放开这只可恶的小恶魔，而团子也借着清赖的肩膀一跃，跳到了书桌上，它扒拉着书架上的书，一把拉出了好几本书。
　　“你就不能乖一点吗……”清赖走上前，用手按了按方才被爪子勾到的地方。
　　看着刚整理好的书桌又变的一团糟。
　　清赖愤愤地抓着团子的尾巴晃了晃，小家伙却意外地没有反抗，而是一门心思地打开速写本，然后找到了方才被夹进去的画纸。
　　它用小垫子拍了拍肖像，朝清赖奶声奶气地叫。
　　“怎么，你喜欢她吗？”
　　清赖想把纸抽出来，却不料被团子踩得更紧了，铅笔画拉出模糊的灰影。
　　“算了算了，喜欢就送给你了。”
　　清赖摆摆手，毫不在意地转过身去收拾方才被团子打乱的书桌，团子却不死心地用尾巴缠绕上清赖的手臂，硬要拉着她看那些莫名的速写。
　　“好了，我已经看到了，”清赖抽出手，但团子不依不饶地继续缠上来，“你有我了还不不够吗？看见漂亮小姐姐就想拐回家？”
　　清赖伸出另一只手撸了一把团子的头，直到它受不了地逃出房间才轻笑一声，“小样。”
　　再一次拿起速写，清赖早已收敛起脸上的笑容，方才团子所踩的地方留下了铅笔的印记，一个小小的模糊的梅花印，正巧在眼睛的部位，将原本的美感完全破坏。
　　本来想留着，不过这幅已经坏了，也就没有必要再留下了。
　　清赖将其余依旧完好的速写收进本子里，将手中这一幅随手团成一团，扔进了脚边的垃圾桶。
　　口袋里的手机突然震动起来，清赖随意地瞥了一眼备注，毫不犹豫地掐断了电话，还没等她走出房间，电话又来了，清赖深吸一口气，接通，然后默不作声地等待对面开口。
　　“呀吼，小清赖~。”
　　电话另一头爽朗的女声从听筒里传出。
　　“有事？”
　　“好冷淡哦，姐姐好伤心。”
　　完全听不出你有什么伤心的。
　　清赖按捺着心里的不爽，“这位女士，请问你有什么事情吗？”
　　如果可以，她想立刻挂掉电话然后关机，彻底把自己和对方隔离，老死不相往来。
　　“好久没见你啦，一起吃个饭吧？”
　　那边的背景音很嘈杂，似乎是走在热闹的大街上。
　　“我拒绝。”
　　“诶~？”对方撒娇地拖着长音，清赖感觉自己的喉咙里仿佛被强塞了一大勺蜂蜜，“你要是不来的话，我就亲自登门拜访。”
　　仿佛整个世界都掉色了一般，清赖为自己来之不易的假期感到悲哀，“哪里……”
　　“京都！”
　　“你不在宇治啊？！”
　　又被这女人耍了，清赖感觉到自己的火气噌噌噌地往头上冒。
　　“我什么时候说过我在宇治了？”那一边的声音突然停顿了一下，“车票给你买好咯，今天下午两点，你过来我们可以一起吃晚餐。”
　　被安排的明明白白的清赖无奈地叹了一口气，“所以你找我到底有什么事情？”
　　“家族的事情。”
　　清赖沉下脸，“你们还没有放弃吗？”
　　“难说哦。”那一头的人轻笑一声，“那么晚上见，亲爱的清赖。”
　　清赖举起手机砸向床，“该死！”
　　“清赖！”
　　楼下传来远子不耐烦的呼唤，“你到底要什么时候才下楼！”
　　不管是多么温柔的母亲，在这种时候都是烦躁且歇斯底里的。
　　“来了来了！”
　　清赖捡起手机走下楼，顺手关上了房门。
　　房间里重新回归黑暗。
　　………………………………………………………………
　　清赖跟着手机定位走到了一家雅致的复古酒楼，门口还挂着一串风铃，随着晚风发出清脆的响声，清赖裹紧身上的外套，年底的晚风冷的刺骨，天上还下着小雪，这是京都今年的第一场雪，早就给京都披上了一层银装，虽然是难得一见的美景，清赖却无心观赏，行人略显匆忙地来来往往，想来是也不愿意在寒风中欣赏雪景。
　　清赖将缩在口袋中的手拿出来，寒风立刻侵袭了暴露的皮肤，毫不留情地带走仅存的体温，指尖变得冰冷而麻木，清赖将手放在唇边吹了一口气，才走上前撩起门帘，打开看似没什么御寒功能的木门。
　　暖气扑面而来，让清赖原本紧绷的身子立刻轻松下来，拍拍身上的雪，清赖跟着接待人员一路往里走，这里的服务员清一色地穿着典雅的和服，梳的一丝不苟的发髻，浓密的黑丝间还插着一只缀着挂坠的发簪，随着她的小碎步有节律地摇摆。
　　她的和服要比其他进出房间的服务生更加精致，也更繁复，看上去更像是经理这一层的工作人员，进出路经房间的工作人员中有几位妆束浓厚的女子，除了靠近衣领边缘的一小块脖颈的皮肤，其余均是刺眼的白色。
　　这是一家艺妓的酒楼。
　　认识到这一点的清赖不解地蹙起眉。
　　那人把她约到这里做什么？
　　“客人，您的包间到了。”
　　带路的人朝清赖弯弯腰，“雪之下小姐已经在里面等您了，我帮您把外套脱下来吧。”
　　清赖点点头，卸下厚重的外套，露出里面的线衫。
　　隔着半透明的纸门，清赖隐隐约约能看见房间内正背对着坐在里面的短发女子。
　　清赖一拉开门，原本松散地靠坐在桌边的人立刻转过身，笑眯眯地对她打招呼。
　　“好久不见呀，小~清~赖~！”
　　ps：急什么，我都说了这只是开头而已，哪有一开头就直接揭晓谜底的，这不就很没有意思了吗，我怎么可能把阳乃忘记呢，这才说明了她有多重要啊。顺便一提，有一条评论稍微搭点边了。好好看哦，其实有些问题的答案，我早就已经告诉你们了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 Chapter 50 恶趣味的女人

　　“好久不见。”
　　清赖面无表情地点点头，便踏入包间，径自走向女人的对面。
　　这是一个小巧的包间，虽然小却很精致，也不会让人觉得压抑，墙角逼真的半棵樱花树，古色古香的装饰，还有那若有似无的熏香，不浓重，却也恰到好处，就连摆在桌上的饰品和餐具也秉持了小却精致的作风。
　　清赖很喜欢这里。
　　如果与她共享晚餐的是别的人就更棒了，但不得不说，旁的人可能无法将她的喜好把握的如此到位，况且，一般的人也不可能在这里订到位置。
　　雪之下阳乃却恰好可以满足所有条件。
　　包间里的暖气开得很足，即便脱下了外套，清赖还是感觉到自己全身都开始暖和起来，但来自对面那不怀好意的目光却让清赖放松不下来。
　　“喜欢这里吗？”
　　阳乃依旧是坐没坐样，一手撑着脸颊，慵懒地靠在桌边，笑盈盈地看着正经危坐的清赖。
　　“多谢你的体谅，但我并不明白你为什么带一个未成年来这里。”
　　清赖看了一眼正安静地跪坐在脚落里的一名侍女，她画着艺妓的妆束，无声地端着剔透的小玉瓶，低垂着眼。
　　“当然是来庆祝清赖之前在吹奏大赛上获得金奖啦，顺便也带你来体会一下日本的非物质文化遗产嘛。”
　　阳乃毫不在意地丢出了一个相当没有诚意的理由，她示意了一下那位艺妓，将清赖面前的小酒盏斟满。
　　“京都府大赛已经过去将近半年了，而且我并不认为废金有什么值得庆祝的，还有，”清赖瞥了一眼酒盏中透明的液体，还能看到画在酒盏底部的两尾红鲤，“未成年饮酒可是违法的。”
　　“没关系，”阳乃自己那起桌上的酒瓶给自己的酒盏添满，“你的那个不是酒。”
　　清赖蹙起眉，端起酒盏放到鼻下嗅了嗅，确实没有酒精的味道，才谨慎地抿了一小口。
　　液体清凉，略带甘甜。
　　清赖的眉脚挑了挑，缓缓吁出一口气，“雪之下小姐还真是恶趣味。”
　　用酒盏盛放矿泉水，真是她会做得出的事情。
　　“怎么会呢，小清赖不可以喝酒，我又猜你长途跋涉肯定又渴又饿，这不是恶趣味，是有情趣。”
　　阳乃故作无辜地眨眨眼，旁边的艺妓也用宽大的袖口挡住了自己微微上扬的嘴角。
　　清赖愤愤地将酒盏里的水一饮而尽，“不如我们早点进入正题吧，我还能赶着末班车回家。”
　　“没关系，我早给小清赖订好房间了，”阳乃拿出一张酒店的房卡，黑色卡烫着金边，是京都的一家星级酒店，“就在我的隔壁哟。”
　　“不需要。”
　　“嗯，那小清赖不如和我住一个房间？”阳乃依然是笑眯眯的样子，眼底却一片冰冷，“反正以我们的关系，早晚都会到那一步的哟。”
　　暖气带来的燥热在这一刻褪去，清赖现在非常的冷静，“我想我们的关系早就不成立了。”
　　“那就要看两家人的意思了。”
　　两人对峙了片刻，屋内的气氛仿佛结冰，就连充足的暖气都无法缓解。
　　阳乃突然一笑，拍拍手，“上菜吧。”
　　房门被应声拉开，几位服务员端着菜品往里走，很快就挤满了整个房间，菜品迅速将整个桌子填满，她们有序地撤离，很快，包间内又恢复了平静。
　　阳乃率先双手合十，“我开动了。”
　　她保持着动作看向清赖，似乎是在等待她的指令。
　　“我开动了。”
　　清赖垂下眼不再看对方，径自拿起筷子。
　　晚餐非常合清赖的胃口，虽然她与阳乃之间有不少矛盾，关系也尴尬，但不得不说，只要对方不开口，搭配上满桌的美食还是很下饭的。
　　毕竟秀色可餐。
　　当然，只要她保持安静。
　　当然，雪之下阳乃绝不可能放过这么好的挑衅机会。
　　“清赖马上就要升学考试了吧？已经决定好学校了吗？”
　　“北宇治。”
　　清赖没有必要在这种地方撒谎，反正即便她暂时糊弄过去，阳乃最后还是能查清楚。
　　“北宇治？”阳乃皱起眉，这个答案与她想象中的大相径庭，“北宇治的升学率不是全市最高，吹奏水平也很差劲，我还以为小清赖肯定会选择吹奏强校呢，立华、清良什么的。”
　　“不劳您费心。”
　　清赖拿起酒盏喝了一口水。
　　“有空关心我的话，还不如多关心关心令妹。”
　　夹起一个寿司放进嘴里，鱼子酱在齿间滚落，爆出咸香的汁水。
　　“妹妹？”阳乃露出了一瞬间痛苦和恍然的神色，“我可是独生女哦，没有妹妹呢，难道小清赖其实是想要做我的妹妹？即便小清赖有多可爱这都是不可能的哦~。”
　　“不过我可以理解小清赖的姐控倾向呢。”
　　阳乃话中有话地说，顺带着揶揄的目光看了看清赖，本以为清赖会激烈地反驳，却没想到看到了对方呆愣的表情。
　　“小清赖？”
　　没有妹妹……？
　　对啊，雪之下阳乃一直都是雪之下家的独生女，也是家族的唯一继承人。
　　为什么她会这么问？
　　清赖忽然觉得自己头开始隐隐作痛。
　　“不好意思，是我记错了。”
　　清赖轻描淡写地一笔带过，但剧烈的神经疼痛却不让她如表面上那么淡然。
　　说起来，除了雪之下阳乃，她似乎对雪之下家族的其他成员几乎没有印象。
　　阳乃也没有继续揪着这个话题不放，主动转移了话题。
　　“母亲前段时间又提起之前的事情了。”
　　阳乃以极其平稳的语气丢下了一个重磅炸弹。
　　“我以为这件事已经说的很清楚了。”
　　清赖并不喜欢参杂到家族的事情中去，特别是有关家族利益的事情。卡罗尔与英梨梨的父亲不一样，她虽挂着外交官的头衔，实则还掌管着部分的家族产业，这是清赖非常不愿意掺和的部分。
　　“雪之下家族有想要与贵公司合作。”
　　“你应该和我母亲说这些而不是我。”
　　“如果我越过你直接找卡罗尔女士，”阳乃脸上泛起微红，用手指轻轻敲着木桌，“你能够确定自己拥有百分之百的自由吗？”
　　“别忘了，你的母亲最开始也没有表示出彻底的拒绝。”
　　“到时候我们会陷入完全的被动。”
　　ps：本章信息量略大，别着急。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 Chapter 51 请务必来酒店打扰我！

　　与雪之下阳乃的晚餐最后依然是以不欢而散告终，不如说只要是和她用餐就没有开心的时候。
　　当然，在那些事情发生之前，她们彼此还是有一段快乐的时光的。
　　清赖站在酒楼门口，感受着凛冽的寒风肆虐她的皮肤，雪比方才来的时候下得更大了，鹅毛般的飘雪将街道染成刺眼的白色，呼出一口气，白色的气团在空中迅速消散，清赖精神恍惚地走进大雪中。
　　拒绝了阳乃的好意，清赖独自率先离开了酒楼，电车因为大雪停运，连路上的车辆也少得可怜，目前还在运作的应该只有地铁了。
　　这里离京都府大赛的场馆并不远。
　　清赖突兀地想。
　　时隔四个月，清赖突发奇想地想要故地重游，还是在这么恶劣的天气里，不知道为什么，她就是想再去一次。
　　不是因为拿到废金的不甘心，也不是对未来还想继续参加的憧憬，她只是莫名地想要再到那里去，似乎有一个声音在引导着她。
　　【立花同学。】
　　那个声音这么说，仅仅是如此生疏地呼唤着她的名字，就心酸得让清赖几乎能流下眼泪。
　　清赖不知道那是谁的声音，如此陌生，却又如此熟悉。
　　所以她决定前往大赛的场馆。
　　一步一个脚印地踩在白皑皑的雪地里，发出令人牙酸的“吱呀”声，说不上热闹，也不是空荡荡的大街上有不少人，或举着伞快步前行，或享受着雪落的浪漫缓步前进。
　　她们与清赖都不同。
　　离开相对繁华的街道，逐渐靠近场馆，行人才逐渐少起来，直到空无一人。
　　白雪铺满了整个人行道，上面只有清赖孤零零的一串脚印。这些雪太完美，让清赖心中将其破坏的罪恶感与愉悦相互交织。
　　她独自在道路上前行，周围安静地能够听到雪落下的声音。
　　【立花同学。】
　　【立花同学。】
　　但清赖能够听到某个人的呼唤。
　　“你是谁？”
　　清赖低声轻语，她的叹息融化于寒冷的雪夜，没有人能够回答她的问题。
　　清赖站定在场馆门口的人行道上，隔着一条马路，对面就是大赛的场馆。
　　路灯在清赖的头顶忽明忽暗，即便是在如此安静的雪夜，没有人会经过这里，马路两边的红绿灯依然尽职尽责地交替着。
　　绿色的小人显示在屏幕上，做出步行的画面，清赖依旧一动不动地站在原地。
　　白雪在她的头上堆积，贴近头皮的雪被体温融化成水，渗进她的发间，顺着皮肤流进衣服中，清赖冷得发颤，脚尖几近麻木，飘雪坠入她的领子里，让清赖不由地瑟缩起来。
　　恍惚间，清赖似乎能看到炎热的夏日里，京都府大赛的那一天。
　　这里人来人往，车流不断，她们在盛夏穿着冬季校服，热得汗流浃背，她们在舞台上挥洒汗水，激情地宣泄对吹奏的热爱。
　　她记得自己在进场前远远地望见自己的母亲，记得自己在上台前紧张的心跳，记得那段让自己心惊肉跳的双簧管独奏，记得在公布结果时内心的失落与不甘，记得丽奈伤心地哭泣却被黄前当作是喜极而泣，记得自己追着丽奈冲出会场，记得将哭泣的丽奈抱在怀里，记得……
　　记得自己之后是如何失魂落魄地坐上了返回宇治的大巴。
　　但她不记得自己选定曲目的演奏，不记得自己为什么会在练习了千百遍的独奏片段上如此的紧张，也不记得自己为什么会突然扔下伤心不已的丽奈，跑去了不知道的地方。
　　不，她当时就在这里。
　　清赖确信地想。
　　就站在马路的另一边，定定地望着自己现在站着的位置。
　　她在做什么？
　　清赖仿佛能看到气喘吁吁的自己用一种渴求、期盼的眼神望着这里。
　　她曾经在这里见到了谁？
　　是谁在呼唤她的名字？
　　清赖不由自主地想要走上前，此时的绿灯却跳转到了红色。
　　清赖收回脚步，叹了一口气，她微微抬头看向一片黑色的夜空，头顶的积雪随着她的动作滑落，掉进衣服里，或滑到地面上。
　　会是你吗？
　　清赖想到那些肖像画。
　　是因为过度思念才画下的那些画吗？那为什么，你不来见我呢？
　　是你抛弃了我吗？
　　所以我才会选择忘记你？
　　是你吗……？
　　她想起那些自言自语般的日记。
　　清赖伸出手接住一片雪花，然后看着它在自己的手心渐渐融化。
　　全都是骗人的，就像这片雪花，它无法接受人类的体温。
　　清赖捏紧拳头，任由寒风带走指尖的温度。
　　手机发出“嗡嗡”的震动感，清赖用僵硬的手指点开接通按键。
　　“霞——诗羽前辈。”
　　清赖接起电话，是意料之外的来电人。
　　“清水君？”霞之丘的声音从另一端清晰地传过来，“这两天你有空吗？”
　　现在正是寒假的时候，只要不是新年参拜，清赖几乎全程都窝在家里。
　　“有的，诗羽前辈有什么事情吗？”
　　“唔……我现在就在关西，准确的说是在京都，”霞之丘略显犹豫的声音响起，清赖甚至感觉到对方有一点害羞，“如果你最近有时间的话，方便我过来找你吗？”
　　“是要见面吗？”
　　清赖谨慎地问。
　　“嗯，有一点事情想要拜托你，最好能够面谈。”
　　先前的害羞仿佛就是清赖的错觉，霞之丘的语气恢复了以往的平稳。
　　清赖看着似乎越来越大的趋势的降雪，思考了片刻，“诗羽前辈现在在哪个方向？酒店的名字叫什么？”
　　“诶？！”清赖的话显然让霞之丘有点不知所措，“酒，酒店的名称？！”
　　“是的，其实我现在就在京都，而且，”清赖顿了顿，“因为某些原因我可能要在这边过夜了，能麻烦诗羽前辈打电话给前台询问一下有没有空房吗？如果要面谈，今晚就可以。”
　　“啊？！”电话那一端响起了匆忙的脚步声和什么东西碰撞的响动，“我，我看看……，我把定位发给你吧。”
　　听着对面慌乱的声音，清赖突然觉得自己的决定有些匆忙，“算了，如果不方便的话——”
　　“方便！”霞之丘抢白道，“非常方便！请务必来酒店打扰我！”
　　清赖突然语塞，面对霞之丘突如其来的热情她有些不知所措，“好的，那么我现在就过来。”
　　“嗯，我等你。”
　　ps：最近消化道好像有问题.....我不想做胃肠镜啊啊啊啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 Chapter 52 嗯？双人间？

　　为什么会变成现在这样的状况呢？
　　清赖穿着酒店里的浴袍，湿透的衣服被挂在一边，身上还冒着热气，她呆愣愣地坐在靠近窗口的床边，背对着浴室，眼前是在黑夜中飘舞的白雪，身后却是淅淅沥沥的水声，磨砂玻璃上映出霞之丘曼妙的身材，清赖无促地咽了一口口水，小学生一样地正经危坐着，完全不敢看身后。
　　床边还摆着已经打开的行李箱，随意瞥一眼就能看见霞之丘并没有刻意藏起来的成熟内衣。头顶的暖气还在汩汩地往外冒，清赖却觉得室内热得几乎喘不过气来。
　　浴室的水声突然停止，片刻后门被打开，清赖甚至能够听见对方的裸足落在毛茸茸的地毯上的声音。
　　“清水君？怎么了吗？”
　　清赖的背影一僵。
　　真的，为什么。
　　到底是为什么她才会陷入这样的局面啊！
　　……………………………………………………
　　两个小时前
　　清赖收到霞之丘的定位后便启程前往酒店。
　　雪下得愈发大了起来，路面上积起的雪已经能将清赖的板鞋吞噬，雪丝顺着鞋的边缘往里渗透，本就没什么温度的双脚更是感觉到了冰冷带来的疼痛，雪融化成水浸湿了她的棉袜，湿漉漉地贴在脚上非常不舒服，每踩下去一步就好像有水会挤出来。
　　清赖的头发也湿透了，即便她用衣服裹紧领口，依旧挡不住浸润的雪水，它将衣服的领口全部浸湿，然后满满渗透至清赖的皮肤，冰凉的触感在清赖的皮肤滑行，激起她不由自主的瑟缩，骨骼肌无法控制的战栗，就连双唇也开始颤抖。
　　这太糟糕了……
　　清赖突然有点后悔自己不计后果的行动。
　　或许刚才直接收下阳乃的房卡会更好一些。
　　她虽然不喜欢阳乃，但也没必要和自己的身体过不去。
　　清赖缩起脖子，将双手插进衣兜里，大步地往最近的地铁站走。
　　目前虽然距离酒店有些路程，但只要地铁够及时，她也不需要花太多的时间。清赖匆忙地找到地铁的入口，里面的暖气立刻让她有了“活过来了”的欣慰，但这依旧无法改变自己濡湿的衣物。
　　地铁站里有不少和她一样被大雪淋湿的人，同样瑟缩着身体期待地铁赶紧到来。
　　离开商店街的地铁站还是带着一丝凉意，清赖将两手包起来放到唇边吹气，双手冻得通红，就连简单的屈曲与伸直动作都变得僵硬而困难。
　　警示铃突然响起，通道内也逐渐能听到地铁靠近的声响，虽然隔着玻璃移门，清赖还是往后退了一步，站在黄色的警戒线后，清赖安静地等待地铁停靠，她跺了跺脚，将衣服上的白雪抖去。
　　地铁里的人不多，清赖随意找了一个位置坐下，顺手看了一眼时间，此时霞之丘发来了一条消息：
　　“房间号是5507，已经和前台的人说过了。”
　　清赖打开键盘想要输入，奈何被冻僵的双手几乎不听使唤，清赖只能缓慢地打字，删除，再打字，但霞之丘的速度很快，她又发来了一条消息。
　　“外面雪下得很大，清水君有没有带好伞？有没有淋湿？”
　　清赖感觉到一股暖流涌进胸口，她将前面输入的一段话删去，简单地回复道：
　　“没有，有。”
　　对面发来一只可爱的熊猫用竹子敲人的表情包，似乎是在责怪清赖不爱护自己的身体。
　　“我让送一些姜茶上来。”
　　清赖看着这只嘴里咬着竹叶的熊猫楞了好一会，才慢吞吞地回复，“谢谢老师。”
　　等了好一会，对面也没有再回复，兴许是办事情去了，清赖将手机收进衣服里。
　　离开地铁站的时间比预计的还要早不少，清赖一鼓作气地冲上地面，然后一边对着地图，一边找酒店，所幸霞之丘预定的酒店也算高档，橙黄色的射灯在夜晚很是惹眼，清赖很快就找到了。
　　照例拍了拍落在身上的积雪，清赖走进酒店，找到前台。
　　“你好，我是预定了5507号房间的房主，”清赖拿出自己的身份证件，“麻烦帮我办理一下入住。”
　　前台的工作人员按了几下鼠标，却说：“5507号房间，您确定吗？方才有一位女士已经预定了5507号房间，并且入住了。”
　　清赖蹙起眉，但转念一想，大概是诗羽前辈已经拿到房卡了，她拿出手机一看，果然在最近的消息中，对方发来了“等会到了酒店，清水君直接上楼就可以了”这样的消息。
　　清赖收回自己的证件，不好意思地朝前台笑了一下。
　　“那应该是我的朋友，已经把房卡转交给她了？”
　　前台思考了一下，“是的，那位女士已经拿到两张房卡了，是双人间。”
　　闻言，清赖挑起眉脚，“双人间？”
　　“是的。”
　　清赖张了张口，刚想再询问一下，就收到了来自霞之丘的电话。
　　“诗羽前辈？”
　　“清水君，你到了吗？”
　　霞之丘的语气略显着急，大概是怕清赖在中途出了什么意外。
　　“刚刚抵达，”清赖朝前台做了一个手势，自己则朝着电梯的方向走去，“我现在就在电梯口了，诗羽前辈不用担心。”
　　电话那边轻轻松了一口气，“那就好。”
　　“那我就先给你放热水了。”
　　不等清赖回答，霞之丘自顾自地往下说，“外面下那么大的雪，你又没带伞，还是赶紧洗个澡。”
　　不给清赖反驳的机会，霞之丘立刻挂下了电话。
　　清赖：……
　　怎么感觉自己被套路了？
　　看着电梯里不断上升的数字，清赖的心里莫名涌出了一股不妙的预感。
　　鞋子和裤脚的雪水在地毯上留下一小片水渍，清赖不自在地动了动身体，电梯里的广告显示屏上还跳转着各种广告，周围安静的只有电梯运作的声音。
　　“叮——”
　　电梯门应声打开，清赖驻足了片刻，才往5507号房间走去。
　　略显不安地摁响门铃，里面的人立刻打开了门，似乎是早就在门口等候着了一般。
　　清赖一走进门，还没看清门内的状况，就被来人剥去了外套，然后手中被塞进了一条白色的浴袍，紧接着便被推进了泛着热气的浴室。
　　“诗羽前辈？”
　　清赖一头雾水地朝门外喊了一声。
　　“刚放好热水，清水君快洗个澡吧。”
　　对方闷闷的声音从门的另一端传来，是霞之丘诗羽。
　　在原地楞了片刻，清赖决定先不去想别的，舒舒服服地泡个澡再说。
　　“呼——”
　　将身体泡进热水中的清赖舒服地长叹一口气。
　　诗羽前辈意外的贴心啊，
　　总觉得好像有阴谋……
　　ps：所谓情敌其实就是助攻。明天，后天，就可以结束第一卷了，而我却陷入了“存稿好麻烦”综合征。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 Chapter 53 被推倒了

　　“町田小姐，麻烦你了。”
　　房间外，霞之丘靠着墙壁，与同样靠在她身边的职业装女士说。
　　“没关系啦，毕竟这可是诗酱的请求呢。”
　　町田不在意地摆摆手。
　　她是霞之丘的编辑，隶属于不死川书店，此次前来京都主要是为了谈霞诗子老师的《恋爱节拍器》有关于动画化的事项，原本这些事情只要编辑部出面就可以了，但她想要尊重霞之丘的意见，便主动提出带她到京都来出差。
　　而霞之丘会答应很大一部分是因为能够顺便取材，而且，京都比起千叶，距离宇治要近的多。
　　“是我的任性给町田小姐添麻烦了。”
　　霞之丘把头贴着墙壁，她说的并不只是调换房间的事情，更是有关于工作上的问题。
　　町田闻言善解人意地笑了笑，她朝5507号房间看了看，“嘛，诗酱也到这个年纪了。”
　　毫不意外地得到了霞之丘的一记白眼。
　　“不过会看上这么年轻的小姑娘我还真是没有想到，”町田揶揄地看了看脸颊泛红的霞之丘，“不过真的没问题吗？把这么重要的选择交给她？”
　　“诗酱你真的了解这个叫立花清赖的少女吗？”
　　霞之丘贝齿紧咬下唇，“我不知道。”
　　町田想要再说些什么，却被霞之丘截住了话，“但如果总是这么踌躇不前的话，我永远都不会知道。”
　　“不亏是霞诗子老师，”町田耸耸肩，不再揪着这个话题不放，“那么就祝愿老师能够马到成功了。”
　　“我先告辞了，如果诗酱有什么事情可以给我打电话。”
　　“好的，明天见，町田小姐。”
　　町田挥挥手，消失在转角。
　　“哈——，也差不多时间了吧……”
　　………………………………………………………………
　　等清赖走出浴室的时候，房间里一个人都没有，但是属于霞之丘的行李箱却呈被打开的状态放在两张床中间的过道上，瓶瓶罐罐的护肤品、化妆品被摆在靠近浴室的床上，还有从衣服的一角里露出一隅的内衣。
　　清赖将视线挪开。
　　门突然被打开，霞之丘从门口走了进来，端着一杯姜茶。
　　“快点喝吧。”
　　她面不改色地走进清赖，将手里的被子递给对方。
　　清赖接过温暖的马克杯，抿了一口，辛辣的姜味直冲鼻腔，她不由地吐了吐舌头，“诗羽前辈怎么会在京都？”
　　“一点工作上的事情，简单的来说就是出差，”霞之丘弯下腰拿出要换洗的衣物，“我先去洗漱一下，清水君就在外面等一下吧。”
　　“哦，好的。”
　　清赖下意识地回答，但等待对方走进浴室，她才反应过来：
　　难道她们今晚要住在一个房间？！
　　姜茶流到了气管里，清赖猛地捂住嘴咳嗽。
　　这是什么展开？！
　　……………………………………………………………
　　现在
　　“清水君，怎么了？”
　　清赖僵硬地转过头，就看见霞之丘赤着脚站在浴室门口，明明是均码且款式统一的白色浴袍，套在她的身上却散发出满满的成熟女性的气场，白皙修长的脖颈，精致而小巧的锁骨，胸前呼之欲出的柔软，还有那令人沉醉的深邃沟壑。
　　清赖不由地觉得口渴。
　　霞之丘的身材颀长，浴袍的下摆堪堪遮过她的膝盖，细长的小腿暴露在空气中，脚踝处的骨骼分明，圆润的脚趾在地毯上随意动了动。
　　清赖下意识地别开目光，紧了紧自己身上的衣服。
　　那里的伟岸程度果然是致命性的差距。
　　霞之丘用毛巾擦拭着发丝，浴袍随着她的动作变得松松垮垮。
　　“诗羽前辈，”清赖用有些变调的声音局促地向对方搭话，“这个双人间……莫非今晚我们要住在一个房间吗？”
　　霞之丘的动作一顿，眼神有些躲闪，但背对着她的清赖并没有看到她的小动作，“是哦，清水君有什么不满吗？”
　　“唔！”不得不说，作为霞诗子的书迷，与憧憬的作者在同一个房间休息简直是难以想象的幸运，但不知道为什么清赖就是觉得今晚自己的贞操似乎有点危险，“没有……”
　　准确的说是不敢……
　　霞之丘露出危险的微笑，“啊咧，清水君怎么不看我呢？”
　　她一边说一边靠近。
　　清赖猛地深吸一口气，不愿意把头转向霞之丘，“诗羽前辈还是先把头发吹干吧，容易感冒。”
　　也请你把那该死的浴袍穿穿好！
　　“清水君帮我吹吧。”霞之丘放下有点酸胀的手臂，甩了甩带着潮气的长发。
　　清赖刚想反驳，就被对方一个凶狠的眼神把话都咽回肚子里，从心地走进浴室，将吹风机拿出来。
　　吹风机大功率的响声回荡在房间中，清赖跪坐在霞之丘的背后，用手轻柔地穿过霞之丘的发丝，指腹用恰到好处的力量按揉着对方的头皮，霞之丘露出了享受的表情，而在她背后的清赖却很煎熬，风景就在自己的眼下，只要稍稍瞥一眼就能领略如此盛景，但清赖依旧秉持着自己的绅士风度，愣是没有去看。
　　应该说是，再这样下去她就要忍不住了。
　　好在头发也吹干了，清赖顺势从这样的状况下脱离。
　　“说起来，”清赖将吹风机摆回原位，回到沙发上，下意识地与霞之丘保持距离，“诗羽前辈找我有什么事情吗？”
　　霞之丘眯起眼看着清赖的动作，神色不善地用手拍了拍身边的位置，示意清赖坐到她的身边去。
　　在对方的淫威下，清赖不情不愿地坐到床边，然后毫不意外的，一具柔软的身体靠了上来，而清赖僵硬的就像摆在田地里的稻草人。
　　“其实有一点东西想要给清水君看呢……”
　　清赖不解地眨眨眼，霞之丘却从不远处的背包里取出了一沓稿纸。
　　“这是《恋爱节拍器》最终卷的原稿。”霞之丘将厚厚的稿纸放到清赖手中。
　　如果是你的话，应该会明白我要传达的心意吧。
　　清赖瞬间觉得手里的纸有千万斤重，心里难以抑制的喜悦，就连双手都激动的颤抖，“让，让我先看吗……？”
　　“嗯，”霞之丘点点头，然后转过头不去看清赖的表情，“看完以后，我想知道你的选择。”
　　清赖停下翻开封面的手，“选择？”
　　“是的，你的选择，你希望的结局。”霞之丘严肃地看着清赖。
　　仿佛有一盆冷水从天而降，瞬间浇灭了清赖的热情，从霞之丘的目光里，她看到了一些别的情愫。
　　清赖不着痕迹地往后挪了挪，与霞之丘拉开一点距离，然后将原稿原封不动地交还给对方。
　　“抱歉，诗羽前辈，我不能看。”
　　“为什么？”
　　霞之丘急切地往前靠了靠，清赖又躲了一下，这一次，她清晰地看见了霞之丘眼中的受伤与沮丧。
　　“我不是霞诗子，我只是一个喜欢霞诗子作品的书迷，也没有权力决定《恋爱节拍器》的结局，我想要看到的是属于霞诗子老师的结局，而不是为了满足自己的欲望而选择的属于我的结局。”
　　清赖择轻避重地回答。
　　她知道对方渴求的并不是这个答案，但她无法再给出除此以外的答案。
　　对不起，诗羽前辈。
　　“你……”霞之丘原本还想继续隐晦地解释一番，但她是一个善于观察和捕捉微小的作家，立刻便发现了清赖的言下之意。
　　霞之丘握紧拳头，沉默地看着同样沉默的清赖，然后猛地朝清赖扑去，将对方压在自己身下。
　　“真是过分呢，清赖君。”
　　ps：昨天喝了一天粥，感觉好一点了，然而半夜码字写到美食硬生生把自己写饿了.....今天去医院，先做个常规检查吧....又被老妈嘲讽了，心累。还有，求票票啊！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 Chapter 54 那个，可以从我身上下来了吗？

　　“清赖君真是狡猾呢，戴着好孩子的面具，和谁都能很快交谈到一起，或者说，是装成温和的样子，放松别人的警惕心，给别人已经成为朋友的错觉，却在发觉别人真实想法之后立刻毫不留情地转身，把自己从里面抽出来，然后躲进自己的壳里冷漠地观察别人，表面上是温润如玉的样子，实则却冷漠又自私，也不知道你外热内冷的样子到底骗过多少人呢？”
　　霞之丘单手压住清赖的两只手腕高举过头顶，另一只手轻轻地抚过她的脸庞，
　　“不过正是这样的清赖君才吸引我哦，无意中展现出最真实一面的清赖君，让人移不开眼睛呢。”
　　清赖别过头，不去看正伏在自己上方的霞之丘，她穿着酒店的白色浴袍，亮眼的白色在领口呼之欲出，摇摇欲坠地悬在清赖的身体上方。
　　“呐，清赖君真的能一直都保持着冷静和自持吗？”
　　清赖的喉结不由自主地动了动，霞之丘的气息逐渐靠近，停留在她的耳边，就连身体也靠在她的身上，修长而光滑的小腿露在浴袍外面，轻轻地蹭清赖的腿，趾尖在清赖的腿缘划过，惹得她身体轻轻一震。
　　“别这样，诗羽前辈……”
　　“清赖君不喜欢吗？”霞之丘靠近清赖红的发烫的耳垂，“但是我很喜欢呢……”
　　清香飘进清赖的耳畔，她缩了缩脖子，倔强地把脸朝着落地窗的一侧，不去看霞之丘。
　　“清赖君，我喜欢——”
　　“诗羽前辈！”清赖粗暴地打断了霞之丘的话，“如果我喜欢上一个人的话，肯定会主动出击，而不是等着对方来向我告白。”
　　“为什么？”霞之丘的唇若有似无地触碰着清赖的耳根。
　　“比起被动的等待，我更喜欢掌握主动权，”清赖僵硬的身体都快麻木了，“被告白就等于已经失去了主动权，不论我做什么，两人间的关系都会改变，就会有人受到伤害。”
　　“真是温柔呢，清赖君。”
　　“不，是自私。因为我不想做出改变，因为我只想保持原样，维持一个假象的平衡，好像所有人都不会受伤的样子，其实只有我不会受伤罢了。”
　　因为我贪恋你给予的温暖，但又无法给予同等的感情，所以不想做出改变。这样的我，并不值得你的喜欢。
　　“呵。”
　　霞之丘却轻笑了一声，她直起身，因为先前的动作，宽大的领口滑到肩膀处，露出大片白皙的肌肤，她送开禁锢着清赖的手，随意地扯扯衣领，遮住泄露的风光，将双手撑在清赖的小腹上，身体微微前倾。
　　“这么说，我要做的事情只有一件了。”
　　清赖回过头，正视着霞之丘的双眼。
　　“呼呼，清赖君真是…，眼睛根本不敢往下看呢，真是有绅士风度，”霞之丘调侃地用手捏捏清赖的下颏，“只要让清赖君喜欢上我就可以了吧？然后由你来向我告白。”
　　“哈？”
　　清赖惊讶得猛然坐起身，差点撞到霞之丘的脸，而对方也因为她的动作而向后倒去，出于保护，清赖顺手捞住了霞之丘的腰，让她稳稳地坐在了床上，就在清赖缩回手的时刻，霞之丘却顺势用手环住了她的脖子。
　　“我会让清赖君喜欢上我的，清赖君就等着乖乖投降吧。”
　　向后缩了缩的清赖再一次别开头：
　　“我不会干涉诗羽前辈的行为，但我不会做出任何回应，即使如此……”
　　“即使如此，也不会改变我要做的事。”
　　“那个……”清赖受不了地往后仰了仰，试图逃开霞之丘的禁锢，“可以从我身上下来了吗……？”
　　霞之丘露出一个坏笑，她双手环紧清赖的脖颈，没有得寸也进尺地挪了挪双腿，皮肤之间没有间隔地轻触着，丝滑的触感如触电一般窜入清赖的大脑。
　　“如果我说不可以呢？”
　　魔鬼般的低语在清赖的耳边响起，清赖想推开对方，却无从下手，只好无助地靠在床头却无处可逃。
　　“诗羽前辈……”
　　“嗡——”
　　放在床边的手机突然开始震动，悠长的小号独奏声从扩音器中传出，那是清赖给丽奈设置的专属铃声，铃声的声频由高坂丽奈本人倾情提供。
　　“那个，我电话响了。”
　　像是捉住了最后一根救命稻草，清赖从霞之丘的身下逃了出来，然后放松地舒了一口气。
　　“丽奈？”
　　“嗯，怎么这么久才接电话？”
　　丽奈的声音隔着电话，变得不太真实。
　　“啊，嗯，我刚刚有点事情。”清赖不敢看身后的霞之丘，逃也似地拿着手机走到窗边。
　　“刚刚去了一趟你家，阿姨说你去京都了？这么突然？”
　　“确实挺突然的……”
　　连清赖自己都还没搞懂这一趟京都之旅到底发生了些什么。
　　“不说这些了，”丽奈的声音突然变得兴奋起来，“清赖你确定好学校了吗？”
　　清赖莫名地眨眨眼，“丽奈才是，之前不是已经决定好保送立华了吗？”
　　“我拒绝了。”
　　“哈？”
　　清赖好似没听懂丽奈讲的话，“拒绝了？！”
　　清赖突然拔高的语调惹来了霞之丘的注视。
　　“嗯，我决定了，去北宇治。”
　　“诶？北宇治？”清赖有点没法形容自己的心情，虽然能和丽奈继续一起演奏是一件令人开心的事情，但她并不希望丽奈放弃更好的选择，“怎么这么突然……？”
　　“清赖也已经确定了吧？北宇治，不会改了吧？”
　　丽奈没有回答清赖的问题，而是固执地追问清赖的答案。
　　“啊，嗯，跟别人约好了……”清赖无奈地笑了笑，身后的霞之丘却挑挑眉。
　　“你听我说，清赖，”丽奈顿了顿，似乎是在调整自己的语气不要太激动，“泷老师已经确定明年会去北宇治任教了！”
　　丽奈的话里有藏不住的开心和雀跃。
　　“他会担任新的吹奏部顾问！明年开始，北宇治的吹奏部将会重生！”
　　“‘泷老师’……？你是说，泷…升？”清赖脸上的惊讶遮都遮不住，她的眼中闪过一丝痛苦。
　　“嗯，我强行从妈妈那里问出来的！”听电话那头的动静，丽奈似乎是已经开心的在床上打滚了，“呜哇！是泷老师！”
　　清赖挤出一个难看到极点的笑容，“嗯，真好呢，丽奈……”
　　“嗯！那等你回来我们再说！”
　　那你可真饶过我吧……
　　“嗯。”
　　待丽奈率先挂了电话，清赖才卸下自己难看的笑脸，黑色的屏幕里倒映出她愁眉苦脸的样子。
　　泷升……
　　为什么偏偏是你……
　　明明我最不愿意见到的就是你了……
　　ps：这个吵架的间帖我都删掉了啊，虽然我希望间帖多一点，但不是以这种方式，觉得我写的恶心或者觉得我写的很烂就不要看了，何必呢，别委屈自己，咱们和平讨论，不要上升到人身攻击，这件事情就到此为止，关于这一点我也不会作出修改，我希望清赖不仅是与两位母亲有法律层面的关系，也有某种血缘联系着，还有，清赖是远子生的，我应该有在后文提及？我自己都忘记了。
　　关于今天去医院的后续，一进去就被医生建议做肠镜了.....看了一眼无痛肠胃镜1k3多软妹币，全自费，我惊了.....不过我还是不敢做，怂.....等下周专家门诊见到消化科主任再说吧.....泪目。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 Chapter 55 深夜里不为人知的轻吻

　　“发生什么了吗？清水君？”
　　霞之丘双腿交叠，坐在床上，一手指撑着身体，另一只手整理着自己大开的衣领。
　　“嗯，没什么，升学方面的事情。”
　　清赖局促地用手摸了一下鼻子，然后坐到离霞之丘最远的单人沙发上。
　　霞之丘眯起眼，却也没有再强迫清赖坐到她身边。
　　“放心吧清水君，”霞之丘似笑非笑地看着对她有点防备的清赖，“至少今晚，我保证不会再做出越界的事情了。”
　　仅限今晚吗……
　　仿佛抓到了这句话重点的清赖苦笑着往沙发深处缩了缩身体，然后掩饰什么般地拿起放在茶几上的水杯喝了一口。
　　原本还因为清赖下意识的动作而略显得不悦的霞之丘立刻愉快地眯起眼，
　　“那个是我的杯子哟。”
　　“噗——咳咳咳！”
　　清赖涨红了脸，把水杯放到一边，然后用袖子抹去脸上的水。
　　“开玩笑的。”
　　“请不要捉弄我……”
　　清赖因为剧烈的咳嗽，声音变得有些干涩沙哑。
　　“因为慌慌张张的清水君真的很可爱呢，和平时稳重正经的样子完全不一样，”霞之丘抽出一张纸巾，走到清赖面前，轻轻地拭去她眼角的生理盐水，然后在另一张沙发上落座，“所以发生了什么事情？你的脸色很难看哦。”
　　霞之丘重新拿了两个干净的杯子，添上水，一副打算与清赖彻夜长谈的样子，但清赖却刻意地想要回避这个话题。
　　“诗羽前辈的事情没关系吗？不是说——”
　　清赖下意识地向转移话题，但猛地发现这个话题似乎对自己也非常不友好，于是立刻闭上嘴。
　　霞之丘无奈地叹了一口气，“我的事情只是想让清水君帮我选择结局，既然清水君更愿意看我的选择，那么也就不需要清水君了。”
　　她说的轻巧，就好像清赖是可以随手扔掉的垃圾，但霞之丘自己很清楚这个选择意味着什么。
　　“如果，”片刻的沉默后，霞之丘诗羽再一次开口，“清水君不乖乖告诉我的话，我可能会食言哦。”
　　意识到对方在说什么的清赖脸色一变，“请放过我，我可以告诉你。”
　　“那我就洗耳恭听咯。”
　　清赖皱着眉组织了一下语言，开口道：“刚刚是我青梅竹马的朋友，她原本——”
　　“青梅竹马？”
　　清赖听到地毯上沉闷却清晰的跺脚声，霞之丘的眼睛里似乎冒着诡异的红光。
　　“请你继续。”
　　“呃……”清赖紧张地吞咽了一下，“她原本是被保送去立华的，就是宇治非常出名的吹奏强校，以行进吹奏为特色，”生怕霞之丘不清楚，她贴心地科普了一下，“毕竟我们都是以职业演奏家为目标的，吹奏强校的毕业证书以及大赛的金奖是非常有分量的。”
　　“但是她拒绝了去强校，而是选择了去北宇治？”霞之丘回想起刚才听到的部分内容，“清水君不是也要去北宇治吗？那里的吹奏部不强？”
　　被提问的人苦笑着说：“别说不强了，准确的说是烂到了极致。”
　　“丽奈会反悔选择去北宇治是因为明年会在那里就职的顾问，”清赖十指紧扣，“他是……丽奈从小一直憧憬着的人……”
　　“所以，清水君你这是？”霞之丘突然想到一个可能，她的脚抖得都快能把整个茶几掀翻了，“吃醋了？！”
　　从小一起长大的玩伴兼暗恋的人，两人为了同一个目标努力，而此时的玩伴却喜欢上了另一个更加成熟、优秀的男人，无法言语自己内心的清水君选择默默地支持并将自己的心意深藏于心中，本以为玩伴与男人不会有交集，而现在男人即将成为两人的老师，而执着的玩伴会趁着这个机会，紧接着禁忌之恋将会在清水君面前展开！可怜的清水君只能咬着手绢暗自垂泪……
　　“老师……你把想象的画面说出来……”清赖看着面前快要化身恶魔的霞之丘，“我应该说不愧是您吗……但是话说回来根本就不是这么回事……”
　　“清水君没有一点醋意吗？”
　　霞之丘穷追不舍。
　　“啊……还是有一点的吧……”清赖挤出苦涩的微笑。
　　或许不止一点吧……但到底是吃谁的醋呢……
　　在霞之丘进一步的生气前，清赖急忙往下说：“那个新来的顾问，曾经是我母亲的学生，我的母亲和他的父亲也相识，其实我从小就认识他的。”
　　“清水君的母亲？是指立花远子伯母吗？她不是在乐团工作吗？”
　　“嗯，不过有段时间她没有在乐团里，而是在音大教书，直到我出生以后，她才回到乐团继续工作的。”
　　“那就是说，清水君曾经和那位顾问发生过什么？”
　　清赖脸色一僵，“嗯……”
　　“我能够知道吗？”霞之丘意识到自己可能已经一只脚踏入了清赖最私人的领域，她有些激动却也有些害怕。
　　沉默了片刻，清赖才继续说：“我的老师，曾经是升哥…他的妻子。”
　　清赖垂着头，头发挡住她的连让霞之丘看不清楚。
　　“曾经……？”
　　敏锐的她发现了意思不对劲。
　　“老师她……两年前去世了……”清赖仿佛失去了灵魂，她亲手把自己内心最深的痂扒开，然后看着它变得鲜血淋漓，“因为生病……”
　　“对不起……”
　　“自那以后，我就无法面对他了，是责怪他没有照顾好老师呢，还是责怪自己太过任性了呢……”清赖的声音越来越低，最后变成了自己的呢喃。
　　她无法原谅曾经答应要给老师幸福的泷升，更无法原谅因为嫉妒这份幸福而心生恨意的自己。
　　只要见到泷升，她就会意识到自己有多恶劣。
　　霞之丘走过来，把清赖的头揽到自己怀里，轻柔地抚着她的头发，“如果清赖君想要哭的话，我可以把肩膀借给你。”
　　“谢谢，诗羽前辈……”对不起。
　　………………………………………………………
　　霞之丘一手枕在头下，另一只手轻轻地拍着清赖的肩膀，在暖色的昏暗夜灯下注视着面前眼睛略显红肿的少女，她将半张脸缩在被子里，蜷缩着身体，以一种极度没有安全感的姿势睡去了。
　　她见过清赖一本正经的模样，见过她害羞到说不出话的模样，也见过她搞怪地坏笑的模样，这是第二次，她看见她如此伤心的模样，哭得像一个找不到回家的路的小孩子，不是嚎啕大哭，只是把自己缩在角落里默默地流泪。
　　她是否也在没有人陪伴的夜晚像这样哭泣过呢？
　　霞之丘心疼地凑上去，在清赖的眉间印下一个不带情欲的轻吻。
　　晚安，清赖君。
　　她偷偷摸摸地走下床，回到属于自己的那一张床上，回头看了一眼清赖。
　　我并不后悔喜欢上这样的你。
　　看来我也是一个恶劣的人呢。
　　ps：第一卷完结倒计时，明天就是崭新的第二卷啦，比起第一卷的几乎全原创，接下来会更接近原著，也就是说，两位女主终于能够见面了！！真不容易......
　　出于各种各样的原因，清赖在接下来很长很长的剧情中会有非常没有安全感的一面，对待感情确实和灯子比较相似，但和灯子的原因不一样，不是出于对自己的厌恶，而是对人际关系的一种不信任，之前其实有提到啊【全都是骗人的，就像这片雪花，它无法接受人类的体温】，而霞之丘这个角色，几乎就是为此而来的，这是只有学姐能够办到的事情，学姐很重要，但她的幸福不是清赖，至少在这里不是。嗯，暂且就透露这么一些吧（笑。
　　今天是520，但这和母胎单身的我又有什么关系呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 Chapter 56 人群中的你，和人群外的我

　　清晨
　　清赖被耳边窸窸簌簌的响动吵醒，睁开疲惫的眼皮，因为前一晚的眼泪而有些红肿，她只能模糊地看见一个正在换衣服的背影。
　　虽然是冬天，却依然穿着裙装，黑色的裤袜从白皙而圆润的脚趾往上，一点点顺着匀称的腿部，遮住原本亮眼的风景，黑与白的对比，还有裙底那一弯腰的风情，只在眨眼间消逝。
　　清赖呆愣的目光与对方带着促狭的笑意的眼神不期而遇。
　　后知后觉地羞意涌上心头，清赖磨蹭着翻了一个身，用后脑勺对着正暗自发笑的霞之丘。
　　“早上好，诗羽前辈。”
　　清赖的嗓音沙哑却带着一丝平日里不常有的磁性，大概是昨晚哭过的原因。
　　霞之丘并没有着急着回答，感到奇怪的清赖疑惑地转过头，下一秒便看到了面前放大的对方姣好的面容，石榴色的眸子里带着暖暖的笑意。
　　“早上好，清水君。”
　　“即使是瞪着青蛙一样肿的眼睛也要用那么色迷迷的眼神看着我，看来清水君平时受泽村同学的熏陶也不浅呢，虽然不知道刚刚清水君看去了多少，不过，”霞之丘伸出手拽了拽清赖因为睡觉而变得宽松的浴袍领子，“我不介意从清水君身上看回来呢。”
　　清赖猛地捂住衣领，瞌睡虫瞬间被无情地驱逐，“其实我什么都没看到，祝诗羽前辈今天工作顺利，一路顺风。”
　　“那我就出门了。”
　　霞之丘愉悦地笑了笑，用手指戳戳清赖的脸颊，拿起行李和背包朝房间外走去。
　　“退房时间截至到早上的九点半，”霞之丘看了一眼腕表，“现在才八点不到，清水君还可以再休息一会，早餐券留在你的床头边了，离开的时候记得吃早饭。”
　　这样子就像是温柔叮嘱丈夫的妻子，但霞之丘诗羽从来不会只担任这个角色。
　　“安全回到家以后记得给我发消息。”
　　清赖小幅度地用手朝对方示意再见。
　　“那我们再见，清水君。”
　　房门自动合上，没了睡意的清赖仰躺在床上，盯着白色的天花板发呆。
　　不得不说，霞之丘的离开让清赖松了一口气，却又觉得房间里猛然少了些什么。
　　不过，如此温柔的对方还真是让人有点想象不到……总感觉像是布置好了什么陷阱等着清赖在不经意之间自己走进去。
　　放在床头的手机突然一震，是霞之丘的LINE消息。
　　照片？
　　清赖好奇地点开。
　　“呜哇——！”
　　她抱着被子猛地从床上坐起来。
　　照片里的是睡着的清赖和躺在她身边的霞之丘，关键的是，两人虽然从胸口以下的部位都被被子挡住了视线，但是两人光裸的手臂、肩膀，还有那极度靠近的距离，从照片上来看简直就是那啥完了以后的样子，霞之丘的脸靠着清赖的额头，清赖却像个小媳妇一样地缩在对方的颈间，而霞之丘看向镜头的目光与坏笑的嘴角，怎么看都是她搞的鬼！
　　“霞之丘诗羽！”
　　此时的LINE里又传来一条消息：
　　“你说，如果我把这张照片发给泽村同学会怎么样？”
　　“雅蠛蝶——！”
　　………………………………………………………
　　自从京都回来以后，清赖便开始准备升学考试，虽然以她的成绩，考上北宇治那是轻轻松松，甚至可以说是绰绰有余的。
　　经过了一番纠结，她还是选择了北宇治，即便她会与那个人见面，但清赖更想要完成与明日香的约定，那个逾期了不知多久，只有最后一次机会的约定。
　　清赖或许要感谢泷升，只有他来到北宇治，才能让北宇治的吹奏部脱胎换骨，而只有吹奏部蜕变成功，她才有机会能和明日香站在那个大厅里演奏。
　　等她进入高中，明日香就是三年级了，清赖不曾如此憎恶横亘于两人之间的差距。
　　………………………………………………………
　　“小清赖，起床了。”
　　有一双手正在摇晃清赖的身体，清赖受不了地将被子拉到头顶。
　　昨天她居然帮着英梨梨画以自己和诗羽前辈为原型的漫画到凌晨，这个世界到底是怎么了……
　　倒不是英梨梨有多强硬，而是另一个人的威胁，没错，来自霞之丘诗羽——霞诗子老师本人的威胁，而且用的还是之前那张照片。
　　悲惨的清赖只能厚着脸皮朝英梨梨提出了帮忙的请求，害得她因此被英梨梨盯了很久。
　　“再睡一会……”
　　“不行！”来人似乎有点生气，“今天可是出成绩的日子！还有，你再不起床我就要迟到了！”
　　“刷——”
　　被子被应声拉开，刺眼的阳光也从被拉开的窗子里照进来。
　　清赖痛苦地呻吟了一下，将自己的脸埋进枕头里。
　　“放过我……”
　　来人毫不客气地拽起清赖的衣服，开始解她的扣子，昏昏沉沉的清赖被迫换好了衣服，被塞进洗手间洗漱，然后一路牵着下楼，摁在桌前吃早餐。
　　双眼无神的清赖差点把玉子烧塞进自己的鼻孔里。
　　“早上好，明日香。”
　　远子无奈地看了一眼饭桌前机械地吃着早饭的清赖，“今天又麻烦你了呢。”
　　“没事的，阿姨。”
　　明日香从远子手中接过便当，“我才是要谢谢远子阿姨给我准备便当。”
　　“虽然我不担心清赖，不过，”远子朝明日香温柔地笑了笑，“如果清赖成功考上总武高，还是要请明日香平时再多照顾她一些呢。”
　　两人不约而同地把目光放到已经吃完早餐，乖乖地坐在桌前等待下一步指令的清赖身上。
　　“交给我吧！”明日香走上前，一把拉过清赖的手臂，往玄关走，“那我们出门了。”
　　“一路顺风。”远子站在门口朝两人挥挥手。
　　因为学校离得并不远，步行也只要十多分钟，于是明日香就跟小时候一样牵着清赖去上学，不如说，如果她不牵着清赖，那个睡眠不足的家伙可能走着走着就掉进河里去了。
　　“和小清赖一起去上学真是久违了呢……”
　　“也是呢，之前应该还是小学的时候了吧。”清赖秀气地打了一个呵欠。
　　早春的风还是带着一丝春寒料峭的气息，清赖看着眼前这个熟悉又令人安心的背影，又看看两人交握的双手。
　　“今天天气不错啊……”
　　明日香奇怪地看了一眼被云层笼罩的天空，“今天可是阴天，说不定还会下雨的。”
　　“是吗？我觉得还不错。”
　　清赖不在意的耸耸肩，然后在明日香看不见的地方弯起嘴角。
　　你看，我的太阳正走在我的面前呢。
　　“到了。”
　　学校门口，成群的学生们穿着各色的校服走进校门，但大部分的都是穿着与明日香一样深色西服的本校校服，其余的则是和她一样来看成绩的应考生。
　　诶？北宇治的校服是西装来着？
　　还没等清赖那生锈的脑子转起来，她就被明日香一路扯到了公示板前。
　　周围的人大多都一脸紧张地在公示板上寻找自己的名字，而清赖却一脸无所谓地看了看周围环境，倒是明日香也被紧张的气氛带动，一直盯着公示板。
　　公示板并不是按照成绩排名的，而是名字的首字母，所以明日香找到T开头的立花清赖着实还花了一段时间。
　　“清赖！清赖！”
　　清赖被明日香的呼唤拉回神。
　　转过身的瞬间就被明日香给抱住了，“不错嘛清赖！考上了哦！”
　　“嘛，只不过是简单的入学考试而已，又不是什么重点学校……”
　　清赖的话一出，立刻惹来了周围大量的注目礼。
　　“哈！”明日香用力揉了揉清赖的脑袋，“你说什么呢，总武高可是千叶市偏差值最高的学校了，要考入这个学校的学生可都是挤破了头的，你这句话真是把仇恨值都拉满了。”
　　“诶？”清赖瞬间清醒地把自己从明日香的怀里拔出来，“总武高？千叶？！不是北宇治吗？”
　　“嗯？北宇治？”明日香也一脸迷茫的表情，“小清赖还没有睡醒吗？我们可是在关东哦。”
　　“啊，不是，明日香……你不是在北宇治读书吗？”
　　清赖突然觉得自己的语言系统似乎出了点问题。
　　“真的没睡醒啊？我可是一直都在总武高读书的，”明日香用手背贴上清赖的额头，“好啦，姐姐我要去上课了，小清赖自己回家吧，不要在路上乱跑哦，赶紧回家。”
　　清赖拍开她的手，“我又不是小孩子了！”
　　明日香也不介意，收回手就朝教学楼里走，还顺便给了清赖一个飞吻。
　　清赖嫌弃地撇过头，似乎是想起了什么似的朝公示板上看了一眼。
　　果然，高坂丽奈的名字也在上面。
　　这是怎么回事……？难道是我在做梦？
　　突然，人群中爆发出一阵惊呼声，“那是总武高的高岭之花诶！”
　　清赖好奇地朝人群聚集的方向看了一眼，一个长发及腰的纤细少女目不斜视地从人群中经过，风吹过她的发丝，清赖站在人群之外，似乎都能闻到风中的清香。
　　“是雪之下雪乃前辈啊！”
　　一个女生激动地喊，这个名字似乎激起了人群里一片人的共鸣，原本就热闹的公示板前突然变得更加躁动起来。
　　清赖却直愣愣地望着少女离开的方向。
　　雪之下……雪乃……？
　　ps：来，一起唱，只是因为在人群中多看了你一眼~
　　第一卷结束啦，明天开始就是第二卷了，命运的齿轮再一次转动。然后就是.....今天的票票呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 Chapter 01 欢迎来到总武高！

　　四月，这是樱花盛开的季节，这是新生入学的季节，是新生活开始的季节，是——
　　“习惯性起早了……”
　　清赖看了一眼手机的时间，六点半。
　　哈……
　　清赖站在全身镜前，镜中的自己穿着崭新的高中校服，格子裙恰好到膝盖上，露出修长的小腿，深色的西装外套在腰际收拢，衬衫的纽扣一丝不苟地扣到最顶。
　　虽然是高中生了，但是看上去和国中的时候也没什么差别。
　　总武高。
　　清赖摩挲着胸前的校徽。
　　自那一天回家，她便发现自己的整个世界都改变了。清赖报考的学校从北宇治变成了总武高，她们居住的地方从宇治变成了千叶，而觉得这一切不对劲的只有她一个人，仿佛她才是这个世界里最不正常的人。
　　更可怕的是，她的某些记忆，似乎正在被某种力量替换。
　　雪之下雪乃。
　　清赖还记得一个月前听到这个名字时胸口的悸动，与雪之下阳乃同样的姓氏。
　　到底是怎么回事？
　　你是谁？
　　……………………………………………………
　　清赖原本约了明日香一起去学校，但是被拒绝了。
　　“我要先去社团准备迎新，清赖就慢悠悠地来学校吧。”
　　那人是这么说的。
　　明日香在去年三年级隐退后就被推选当了副部长，目前也在社团中活跃，据说从还没开学的时候她们就已经在筹划着新生的招揽计划了。
　　用她的话，叫新生捕捉计划。
　　新生是昆虫吗……？
　　特意在家里待到了大部分学生的上学时间才出门，这是那么多年来清赖为数不多的几次去学校不带双簧管的日子，手里空落落的，很不习惯。
　　从家到学校的路上有一段种满了樱花树的小径，和煦的春风吹落樱色花瓣，就像是下了一场樱花雨，清赖静静地站在树下享受花瓣落到脸上的触感，明明是第一次走这条路，却莫名的有熟悉的感觉。
　　离开无人的樱花小径，走到车辆来往的马路边，学生一下子就多了起来。
　　总武高光从校服是无法分辨出年级的，所以走在身边的人既可能是同学，也可能是前辈，不过这并不会影响到独自走的清赖。
　　“萨布蕾！”
　　清赖听到身后有一个声音，随后她的脚边飞速地窜过去了一个棕色的小影子。
　　狗？
　　一个气喘吁吁的少女追上来，她同样穿着总武高的校服，手里还拿着类似牵引绳一样的东西，看起来就是方才那只窜出去的狗的主人。
　　名叫萨布蕾的腊肠犬突然从两边的人行道冲到了马路上，而此刻正是绿灯，有一辆加长的轿车正往这个方向驶来。
　　粉色头发的少女着急地呼唤着爱犬的名字，但萨布蕾只是呆愣愣地站在原地。
　　“不要！”
　　少女下意识地想要冲上去，清赖一把拉住了她，从这个距离是不可能在无伤的情况下救下那只狗的，更大的可能则是少女连带着狗一起被轿车撞飞这样悲惨的结局。
　　但依然有人从义无反顾地冲上前，抱住狗的同时，自己也被紧急刹车的轿车弹飞。
　　那是一个看上去很不起眼的普通高中男生。
　　“萨布蕾！”
　　粉发少女甩开清赖的手跑上前，豪车的司机也立马下车检查，虽然不想多管闲事，但清赖还是走上前，推开一脸着急地抱着爱犬，却只能在原地添乱的粉发少女。
　　“麻烦让一下，有空余时间就麻烦你叫一下救护车。”
　　清赖蹲在少年的身侧，呼吸脉搏均正常，只是意识略显模糊，没有见到明显的外伤和出血，但也无法排除腹腔内的损伤。
　　清赖弯下腰拍拍对方的肩膀，抬高声音，“听得见吗？”
　　少年给了一声痛苦的呻吟作为回答，但很快便昏了过去。
　　清赖快速地检查了一下少年的四肢，在右腿发现了疑似骨折的痕迹，但没有明显的出血，皮温也没有明显的差别，看上去并不是特别严重，不顾旁人惊讶的目光，清赖解开少年的衬衫，暴露出胸廓和腹部，快速地做了简单的检查。
　　顺便简单地用路边的树枝固定了一下少年右侧的小腿，清赖一把夺过粉发少女正在与医院沟通的电话：
　　“疑有右侧胫骨骨折，未见明显出血，脉搏和呼吸还算正常，未见明显的休克体征，但是处于昏迷，不排除有头部损伤，没有搬运。”
　　“嗯，对，只暂时做了简单的固定。”
　　清赖跟电话另一头简单地叙述了一下情况，便把手机还给了粉发少女。
　　“麻烦你们在这里等救护车吧。”清赖看了一眼沉默地站在一旁的司机，带着白色手套，穿着笔挺的西服，在加上那明显是豪门使用的私家车，看来他也只是一个司机罢了。
　　“如果有需要做证明什么可以找我，”清赖看了一眼挡风玻璃内略显眼熟的背影，心下了然，“你们家的大小姐会找到我的。”
　　“那么我就先告辞了。”
　　“等一下！”
　　粉发少女叫住了清赖，“谢谢！”
　　清赖疑惑地看了少女一眼，她以为对方肯定会责怪自己拉住了她，如果没有这个少年，恐怕少女的爱犬今天就要命丧于车轮之下了。
　　“下次记得拴好牵引绳。”
　　“那个，我可以，知道你的名字吗？”
　　少女的脸有点泛红。
　　清赖看了一眼腕表，已经超过预计时间了，“只是一个路过的热心市民罢了。”
　　留下名字只是会给自己招来更多后续的麻烦罢了，不管是为了找茬，还是为了感谢，清赖并不需要这些。
　　没有再停留，清赖径自往学校的方向走去，口袋里的手机一震，是“性格糟糕的女人”。
　　“谢谢。”
　　没有回复，清赖只是继续往学校里走。
　　校园门口站着不少前辈，看上去是在欢迎新生，通往教学楼的两侧还站着不少身上挂着特色条幅的学生，将手里的宣传单分发给新入学的一年级生，显然是在宣传社团。
　　但最显眼的还要属站在楼梯边缘，手捧着乐器的吹奏部，高个子的男生举着色彩丰富的宣传牌，明日香拿着指挥棒站在人群最显眼的位置。
　　高调的宣传方式瞬间就抓住了大部分一年级生的眼球，大家不约而同地驻足等待。
　　“各位新生！欢迎来到总武高！”明日香举起手，俏皮地朝清赖所在的位置眨眨眼，“祝贺各位光荣入学！”
　　她利落地转过身，抬起双手，随着指挥棒有力地挥舞，铜管与木管稀稀拉拉地响起。
　　“呜哇……”
　　清赖露出尴尬的表情。
　　与清赖有着同款表情的，是站在她斜前方的一个扎着短小马尾辫的褐发女生。
　　这真是……糟糕啊。
　　ps：脸超黑的井了春田，还进错了jjc，太惨了......抽完了石头不说，这下还不一定挖的完矿了，暴风哭泣。生活不易，作者叹气。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 Chapter 02 其实清赖是一个记仇的人

　　合奏只能用一个“乱”字来形容，就好像一群从路边抓来的会一点吹奏的路人，强行让这些人站在一起组成临时乐队即兴表演。
　　音没有在调子上，就连节奏也微妙的有些问题，居然还有破音的……
　　清赖一脸复杂地看着明日香跃动的背影，即便如此，她依旧很享受的样子。
　　真是拿她没办法呢。
　　表演的团队里似乎还有两个熟悉的面孔，是之前在甜品店遇到的两个人？好像是……
　　【雪之下同学真温柔呢。】
　　清赖猛地回过神，耳边依然是糟糕的演奏声。
　　幻听？
　　一曲结束，原本驻足的人群开始继续流动，大部分新生的脸上都带着期待还有好奇的表情，也仅有个别学生一听就能知道问题在哪，但她们还没有蠢到在大庭广众之下让前辈们下不来台。
　　不过看上去明日香的昆虫，不是，新生捕捉计划很成功的样子。
　　“早上好，明日——田中前辈。”
　　清赖走上前，有点别扭地纠正着自己的敬语。
　　“哟！”明日香看了一眼清赖空荡荡的手，“今天没带来吗？”
　　“嗯，反正是社团参观时间吧？带着也用不着。”
　　“诶~”明日香把脸凑近清赖的脸，清赖不自然地后退了一步，本就比对方矮了一点的清赖在退后一个台阶后，视线只到明日香的肩膀。
　　身边的吹奏部部员用一种奇怪的眼神看着两人的互动。
　　“我帮你看过班级了哦，一年J班，不愧是你，哦对了，”明日香突然像是想起了什么，走到台阶边拿起自己的书包，从里面抽出了几张纸，“昨天落下咯，我给你拿来了。”
　　身边的视线变得更加火热了。
　　那是清赖今天的入学演讲稿，她是今年的新生代表。
　　“不用了，就放在你那里吧，”清赖没有接过，而是从明日香的身边走过，向教学楼的方向走去，走完阶梯，她回过头对着明日香指了指自己的头，“已经在这里了。”
　　“下课后我会来参观的。”
　　不想再打扰明日香宣传社团，清赖先行离开了。
　　………………………………………………………
　　一年J班
　　“清赖。”
　　清赖一走进门就听到了熟悉的呼唤，是丽奈。
　　丽奈坐在教室最靠中间的位置，每张书桌上都标注了学生的名字，而清赖的名字正好在丽奈的后面。
　　“早，丽奈，今天来的这么早？”
　　清赖放下书包，环视了一下四周，发现班级里的学生们已经开始扎堆的活动了，孤零零地坐在教室最中央的丽奈显得格外晃眼。
　　“噗。”
　　“你笑什么？”丽奈不满地瞥了一眼偷笑的清赖，“我才不会和她们一样。”
　　“是是。”清赖表示投降地举起双手，“所以，今天怎么来这么早？”
　　“习惯性起早了而已。”丽奈面色不改，“今天放学后去吹奏部吗？”
　　“参观？我会去的。”清赖一边把课本从书包里拿出来，一边漫不经心地回答。
　　“入部。”
　　丽奈把双手虚握成拳搁置在椅背上，双眼亮晶晶地看着清赖。
　　“要这么着急吗？就算马上填入部申请书，正式开始社团活动也要到两周以后。”
　　新生入学前两周是不需要特定参加社团的，这段时间是用来给新生体验各种社团活动的，但是两周后，新生必须做出参加某个社团，或者直接加入归家部。
　　丽奈立刻露出不满的表情，“怎么？清赖难道高中不打算参加吹奏部吗？”
　　“啊，倒也不是……”
　　不如说她就是为了与某人完成合奏的约定才来这里的。
　　不过，清赖还没有准备好要怎么面对泷升。
　　“那你今天和我一起去。”
　　不给清赖拒绝的机会，丽奈转过身去，此时的班主任也从门口走了进来，那是一个穿着衬衫、裤装的西服丽人，外面套着白色大褂，她有气势地将手中的点名册拍在讲台上。
　　“安静！我是你们这个学期的班主任兼生活指导，平冢静。”
　　“现在开始班会！”
　　清赖觉得无趣地看向窗外，平冢静却带着一丝深意地看向正看着窗外的清赖。
　　不知道为什么，高中的课程在清赖看来并没有太困难，就像是这些知识都在她自己都不清楚的时候被塞进了脑子里，就等着需要用到的时候把它们拿出来，就在身旁的学生有点费劲地听课的时候，清赖还有余力走神去想别的事情。
　　好不容易熬到放学时间，学生们就像脱缰的野马一样冲出教室，往心仪的社团冲去。
　　即便是普遍以学习为重的J班也是如此。
　　清赖在丽奈的催促下继续悠哉游哉地整理书包。
　　“去参观完了再回来整理也可以吧？”
　　“丽奈就这么相见泷老师吗？”
　　丽奈被清赖一句话噎住，只好不耐烦地转过头去，不再搭理对方。
　　在走向音乐教室的途中，清赖想起了体育课前被班主任叫去办公室的场景，平冢静开门见山地问了自己的入部打算，听上去似乎是想要给她介绍社团，但在听了清赖的回答之后也选择作罢。
　　“吹奏部？”平冢静的眼里划过一丝惊讶，“嗯，既然已经决定好了，那就好好好参加社团活动！”
　　看似没什么营养的鼓励，清赖却觉得对方话中有话。
　　此时的丽奈已经走到音乐教室，毫不客气地一把拉开了拉门，然后昂首阔步地走了进去。
　　清赖紧接着走进去，轻声说了一声，“打扰了。”
　　然后她就看见了一张熟悉的面孔，正一脸惊恐地看着目不斜视地走进门宣告“入部”的丽奈，看上去那人的表情控制系统已经崩坏了。
　　“高坂同学！”
　　黄前失声地叫出丽奈的名字，让清赖生出了捉弄对方的心思。
　　“黄前同学。”
　　“咿——立花同学！”
　　黄前此时觉得自己的世界观可能有点崩塌，为什么她会在吹奏部名不见经传的总武高遇到曾经国中吹奏部的两位王牌呢？！她以为这两个人肯定不是去洛秋就是立华，甚至是清良！
　　一定是自己的打开方式有问题。
　　清赖看着对方失去高光的双眼愉悦地笑了笑。
　　“好久不见。”
　　“东京都大赛以来了吧？”
　　啊——
　　果然是还在生气吗？！
　　ps：黄大叔果然很可爱。
　　如果不出意外的话，明天就要上架了，希望明天还能看到熟悉的书友的留言和投票.....哎......心慌慌，上架会有三更掉落，准备好你们的猫饼干吧！梦里什么都有.JPG
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 Chapter 03 熊熊燃烧的百合之魂

　　“哈——”
　　黄前失魂落魄地和刚交的两位志愿入部吹奏部的同学一起走在去往车站的路上。
　　“怎么了久美子？你跟刚刚另外两个女生认识吗？”
　　加藤叶月，一个元气的短发女生好奇地问，她摇摇晃晃地站在显示红灯的人行道前，脚尖轻轻点地，还在回味着刚刚在吹奏部听到的“动人”合奏。
　　“哎……”
　　黄前依旧叹了一口气，“之前国中的时候是一个吹奏部的……”
　　“但也不熟悉呢，除了社团活动的时候基本都见不到，她们两个都是学校顶尖的优秀学生，每次考试学校年级的前两名不出意外就是她们两个。”
　　黄前愁眉苦脸地说。
　　“诶？这么厉害！”加藤叶月惊讶地捂住嘴，“说起来，刚才跟你搭话的那个人，好像是今年的新生代表啊！”
　　“嗯，而且，”没想到开学第一天就有这么多气可以叹，“高坂同学是小号的首席，立华同学是双簧管的首席，老师就连在挑选比赛曲目的时候都会不自主地偏向有这两种乐器活跃的曲目呢。”
　　“喔……那还真是厉害……”
　　“双簧管？立花……”
　　个子最小的川岛绿辉像是想到了什么的歪歪头，她毕业于圣女中学，是有名的吹奏强校，而她本人也曾隶属于圣女吹奏部，有着不俗的实力，虽然是小小的个子，演奏的却是非常庞大的低音提琴。
　　“莫非是那位立花远子的女儿？！”
　　川岛的眼睛里都快冒出精光了。
　　“唔……”黄前苦恼地用手指抵着下巴，“虽然本人没有正面承认过，但是部里的大部分人都这么猜的，而且上次立花远子还到东京都大会的现场观赛了……”
　　“诶？立花远子是谁？”
　　这是还在状况外的加藤叶月。
　　“立花远子，那可是目前国内最有名的双簧管演奏家之一了！”川岛十指紧扣放在胸前，眼睛里闪烁的光辉犹如星辰一般，“只要听过一次她的演奏，就永远都无法忘记！圣女曾经有幸接受过一次她的指导呢！而且人还长得漂亮！特别是丰满的胸*部！”
　　“小绿，你好像个大叔……”
　　黄前无语地看了一眼突然开始犯花痴的川岛。
　　“谢谢你这么夸奖家母。”
　　一个略显低沉的声音在三人身后响起，特别是黄前，她甚至能感受到耳后被来人的气息吹起的发丝。
　　“咿呀！”
　　黄前捂住耳朵慌张地转身，然后小步后退。
　　“立，立，立花同学！”
　　“黄前同学什么时候变成口吃了？之前说话的时候还不是很顺畅吗？”清赖扬起一个核善的微笑，“难道是记错我的名字了？那么再自我介绍一下吧，我是立花清赖，也是你们口中立花远子的女儿。”
　　黄前紧张地咽了一口口水，此时噙着微笑的清赖在她眼里就是一个长着角和尾巴的恶魔。
　　她肯定是在暗示之前东京都大赛上的那句话。
　　而此时的川岛已经和清赖攀谈上了，眼神时不时地在对方的胸部和腰部还有臀部徘徊，清赖倒也没阻止。
　　“NICE BODY！”
　　川岛竖起大拇指，明明是一只可爱的小萝莉，却不知道为什么总用大叔一样的目光看女孩子。
　　“谢谢。”清赖温和地笑了笑。
　　小绿快别说了！这个人可没有表面上看上去那么温润如玉啊！
　　曾经亲眼见过清赖不带脏字地笑着把一个部员骂哭的场景的黄前在心里呐喊。
　　“对了，”清赖将脸转向黄前，“其实丽奈对你还挺感兴趣的，对之前那件事情也没有那么记恨在心上，她那个人不太会和别人搭话，还请黄前同学多担待。”
　　清赖可没有说谎，丽奈确实没有记恨在心上，但清赖可并不这么想，她虽然生气，但倒不是生气那句话，而是黄前成功地让丽奈更加伤心了。
　　她只是想小小地报复一下对方。
　　看着清赖凉爽的微笑，黄前的后背都被冷汗浸湿了。
　　“失礼了，告辞。”
　　清赖朝三人弯弯腰，转身往往反方向走去。
　　“对了，还有一件事，”清赖再次转过身，黄前戒备地往后又退了一步，“黄前同学，你再往后走就要到马路上了，现子还是红灯。”
　　“诶？话说这个红灯怎么这么长？”
　　加藤叶月突然反应过来。
　　“因为你们忘记按信号灯的按钮了。”
　　清赖友善地提醒，这才往家的方向走去。
　　“她往反方向走了欸……”
　　三个人不约而同地望着清赖离开的方向。
　　川岛伸出手按了一下身边的按钮，“清赖不会从出校门就跟着我们了吧？”
　　“清赖？”黄前注意到了川岛变化的称呼。
　　“难道是为了故意来说这些话……？”
　　“诶！好可怕……！”
　　“是吧……”
　　……………………………………………………
　　距离上一次在路边“偶遇”清赖已经过去了两周，黄前依然没有找到和丽奈搭话的机会，每次见到对方她的心脏就会不受控制地狂跳不已，明明在想象中两人能够那么和谐地进行交谈，甚至亲昵地用名字称呼对方，但是——
　　残酷的现实教会黄前怎么做人。
　　丽奈不是礼貌的交谈，就是完全无视，而大多时候那个恶魔立花清赖都和丽奈走在一起，在对方“热切”的注视下，黄前根本没法自然地走上前和丽奈说话。
　　不过，黄前确实是误会清赖了。
　　清赖并不是在刻意阻碍黄前和丽奈的交往，她甚至对此乐见其成。
　　这是丽奈第一次对清赖还有泷升以外的人产生兴趣，简单的来说，高坂丽奈到目前的人生中除了清赖还没有别的非常要好且亲近的朋友，而清赖又不是很待见泷升，特别是在知道丽奈对他的感情以后：
　　“不是LIKE，是LOVE。”
　　清赖就更加对泷升有意见了。
　　所以，对丽奈的新感情，清赖还是很感兴趣的，不如说是太好奇了，想要亲眼见证黄前与丽奈两个人的交往全过程。
　　她能感觉到自己熊熊燃烧的百合之魂。
　　只不过她过于热烈的眼神似乎吓到了胆小如鼠的黄前。
　　少女你这样是追不到丽奈这么高冷的人的。
　　清赖开始思考怎么才能暗戳戳地助攻一把。
　　……………………………………………………
　　吹奏部
　　“大家安静一下！”小笠原站在讲台上，“入部的新生们请注意一下，因为上一位顾问梨香子老师在休产假，而继任的泷老师要明天才能到，所以我们今天先分配一下声部。”
　　“接下来会由各个声部的首席来介绍自己的乐器，如果遇到感兴趣的声部，请各位新生自行去所属区域排队，”小笠原清了清嗓子，“如果遇到热门的声部，我们会采取选拔的方式，落选的同学还请去找其他的声部，请多谅解！”
　　“是！”
　　带着激动与兴奋的回答声响起。
　　清赖漫不经心地看了一眼抱着乐器的前辈们，并没有看见双簧管。
　　ps：为什么没有看见小天使？因为小天使真的太小只了，卡哇伊。
　　侍奉部毕竟是主角之间感情的催化剂，有关的剧情也是世界主线会出现的引子，不过清赖的社团活动还是以吹奏部为主，这是当然的，我会尽量制造一些两个社团，准确的说是两个社团里的人出现在一起，也就是剧情时间重合，我会尽力的！当然，清赖参加侍奉部活动的形式也不是只有一种嘛~比如说.......
　　感谢大家的订阅！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 Chapter 04 你不懂的千层套路

　　前辈们轮流走上讲台介绍乐器，清赖没什么兴趣地走到人群边缘去看吹奏部往届的纪念照片。
　　看上去总武高的吹奏部还是辉煌过的，落上灰的奖项不少，一整面墙上也挂满了照片。清赖驻足于某一张照片前，不出意料地在里面找到了回忆中的那个人。
　　照片里青涩的她和记忆中的人似乎没什么不同，她不是个高个子，长着一张娃娃脸，总是笑得很开心的样子，似乎只要站在她身边，就能感觉到世间所有的温暖。
　　但她走了，徒留下几个深深地思念着她的人。
　　清赖用手指抹去覆盖在老师脸上的灰尘，照片中的她罕见的没有在笑，而是有点闷闷不乐的感觉，大概是因为手中的奖状是银奖而不是金奖吧。
　　原来，老师也曾是一个如此藏不住内心的人。
　　清赖握紧拳头，咬紧牙根，将眼眶中的湿润逼回去。
　　很奇怪不是吗？老师明明是毕业于北宇治的，而这张本应挂在北宇治高中的照片现在却在总武高，就好像是把她在宇治所认知的一切都搬到了千叶。
　　如若不是众人皆醉我独醒，那便是众人皆醒，唯我不愿醒来。
　　老师，请你告诉我，我要如何原谅你，原谅我自己。
　　“哟！少女！在人生的道路上迷路了吗？”
　　肩膀被人拍了拍，清赖不需要回头就知道上来搭话的是谁。
　　“是啊，”清赖转过身，果不其然看到了明日香，还有，被高个子的她揽在怀里的小萝莉川岛，“一不小心就迷路了。”
　　“哼哼，需要姐姐来给你指点迷津吗？”明日香用手指戳戳清赖的鼻尖，“加入低音部吧少女！在这里你能找到自己的归宿！”
　　明日香半开玩笑地做出邀请。
　　清赖“配合”地眨眨眼，“好啊，请问加入低音部之后上面会分配女朋友吗？我觉得前辈不错，不如前辈做我的归宿怎么样？”
　　清赖的声音并没有刻意控制，她的话瞬间引来了包括丽奈在内的大部分人的注目，其中一道最为锐利的目光来自小号部现任首席——中世古香织。
　　哦呀~？
　　清赖难以自持地弯弯嘴角。
　　明日香立刻夸张地抱紧洋娃娃似的川岛，“但是我明明就已经有小绿辉了！”
　　“是吗……”
　　清赖故作惋惜地叹了口气，然后把目光移向了站在一边看戏的黄前，看她颇显拘束又时不时地往长号部那边瞄的眼神，显然就是不想在高中继续吹奏上低音号，一个计谋突然涌上心头。
　　清赖叹了一口气，然后看似随意地用手一指，“那就你好啦。”
　　“诶？”黄前一头雾水地用手指比划了一下自己，就看见清赖点了点头。
　　这是什么情况？立花同学居然要放弃双簧管加入低音部？
　　“哈哈…我不是低音部的成员啊……”黄前局促地后退一步，转身打算走去长号部，“我想要去试一下长号呢，嘿嘿……”
　　“嗯？黄前同学不是吹上低音号的吗？我应该没有记错吧。”
　　清赖歪歪头，端的是一副人畜无害的样子。
　　啊——！
　　原来在这里等我！
　　黄前倒吸一口冷气，还没来得及逃跑，她被明日香长臂一揽，“这位小同学，看来我们有很多东西要聊一聊呢。”
　　“不——！”
　　清赖笑看明日香拖走了朝长号部作尔康手的黄前，同时，来自小号部的丽奈的目光也没有从这一场闹剧中离开过。
　　清赖朝丽奈抛了一个Wink，示意任务完美完成，丽奈将小号举到嘴边，挡住了自己上翘的嘴角。
　　一直站在一边的部长此时也忍不住好奇地问了一句，“这位同学也加入低音部吗？”
　　小笠原记得这个女生，是当初在甜品店遇到的那个人，看上去和明日香很亲昵的样子，如果两个人同样是学上低音号认识的，也不奇怪。
　　清赖还没有回答，就有人替她回答了，“不是哦，她是吹双簧管的。”
　　“诶？！双簧管！”小笠原惊讶地喊了一声。
　　坐在远离人群的角落里的一个女生抬起头，往这边看了看。
　　也不能怪小笠原惊讶，因为选择双簧管的人历年都非常少，即便有，更多的可能是初学者。
　　“她的实力你可以放心哦，”明日香颇有点自豪地介绍，“毕竟是从小就开始学的呢。”
　　清赖不可置否地耸耸肩，“我确实是吹双簧管的，请问双簧管的声部在哪里？需要进行选拔吗？”
　　“双簧管的话，在那里，”小笠原指了指教室不起眼的角落，“因为目前双簧管也只有一个人，所以也不需要——”
　　高亢却柔和的小号声穿透所有人的耳膜，整个教室突然安静了下来，不约而同地将视线投向吹奏出如此美妙的小号声的人。
　　丽奈撩了一下自己脖颈后的长发，“请问这样可以了吗？”
　　她将小号放回桌上，毫不在乎他人讶异的目光。
　　“那么我就自行过去了。”清赖朝小笠原点点头。
　　双簧管所属的区域应该是整个教室里最清冷的了，一个身材娇小的女生抱着膝盖缩在窄小的板凳上，眼神呆愣地望向对面教学楼的教室，似乎完全没有察觉到清赖的靠近，清赖也将视线往那个教室看去，除了有一个似乎鱼缸一样的东西，也没什么特别的。
　　“前辈。”
　　少女不为所动。
　　“我是一年级的立花清赖，想加入双簧管部。”
　　少女转过头，用单纯的眼光看着清赖，然后无言地歪歪头，柔软的长发随着她的动作从肩上滑落，搭在白皙到透明的脸颊边，这是个瘦削的少女。
　　清赖友好地笑了笑，她看见被摆在一边的双簧管，从口袋里取出存放哨片的小盒子，“请问我可以借用一下前辈的双簧管吗？”
　　少女点点头，将膝盖抱得更紧了。
　　因为没有带温水，清赖只能把哨片含进嘴里，却没想到原本一动不动的少女沉默地从自己的背包里取出了温度适宜清水，然后递给清赖。
　　“谢谢。”
　　待清赖将哨片含入嘴中。
　　悠扬而悲伤的管声在这个角落响起，它没有小号那么高昂，似是在用音符诉说自己的忧愁与思念。
　　她就站在这里，这个曾经她也生活过的地方，但待她长大，这里却已经没了她的痕迹，她就站在这里，只能用这样的方式思念着那个甚至无法提及名字的她，她就站在这里，隔着无法横跨的时间的银河远远地遥望她。
　　教室再次安静下来，所有人似乎都被清赖的悲伤感染，不约而同地停下了手里的动作。
　　“好厉害……”
　　小笠原用手捂住自己的嘴，明日香却露出了复杂的表情。
　　“铠冢霙。”
　　坐在板凳上的少女突然打破了诡异的宁静，明明不响的声音却被风拾起，吹到了所有人的耳畔。
　　“立花清赖，请多指教，铠冢前辈。”
　　ps：因为枇杷太好吃了所以一不小心回家时间就晚了，今天又是非气满满的一天呢，在jjc卡到吐血，没水抽春妈的我用之前买的自抽号玩了玩，没想到两个号都井了，公主连结是不是对我有什么意见？有没有台二的大佬给我抱抱大腿？暴风哭泣。
　　非常感谢大家的支持，你们的支持就是我的动力，虽然今才码了一章存稿，但晚上我会加油的！doctor x真好看.JPG
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 Chapter 05 当直线变成曲线

　　“今天怎么了？”
　　回家的路上，明日香和清赖肩并肩走着，她疑惑地看了一眼清赖。
　　“嗯？你指什么？”
　　“当然是你的吹奏了。”
　　要说当时在场的所有人里，应该是明日香最了解清赖，不论是从她的演奏技术还是从清赖的个人生活而言，她甚至知道一些丽奈都不清楚的辛秘。
　　那一段双簧管的独奏是选自一首原创的曲目中的，而作曲的人正是清赖的老师，着原本是一首以轻快、欢乐为基调的曲子，但自从她的老师去世后，清赖就用原曲的曲调重新谱了一段以悲伤为主的旋律，但依旧没有去掉原曲中所蕴涵的来自老师对学生未来无限期望的憧憬，将原曲中老师欢笑着送别学生继续前进的告别变成了学生带着沉重的期望却依然决然踏上独自前行道路的诀别。
　　这是清赖的老师赠与她的生日礼物，也是清赖对老师的悼念。
　　是以，每当清赖吹起这首曲子，总是带着更加复杂的情感的，对恩师的思念，对未来的渴望，回想起与老师之间的快乐却也忘不了老师离世带来的痛苦，而今天，明日香除了满满的悲伤与苦涩，完全听不出管声中对未来的展望，就像是——
　　——用橡皮擦将其余的情感全都抹去了，徒留下一片空白。
　　“啊……”清赖了然地点点头，“今天在活动室里看到老师的照片了，就有点……”
　　明日香皱起眉，她知道清赖的老师曾是总武高的毕业生，但她对清赖的含糊其辞感到不满，但她识趣地没有再追问。
　　“是吗？那你要带着老师的份一起努力哦。”
　　“嗯。”
　　清赖有片刻的失神。
　　她今天不应该吹那首曲子的，特别是不应该在明日香面前吹，丽奈或许也会指出来她的不足，但她不会像明日香一样，那么敏感。
　　“嗯——！”空荡荡的街头，明日香不顾形象地伸了一个懒腰。
　　“喂喂，注意点啊……”
　　清赖看不下去地帮对方扯扯衣服，把从裙边露出来的衬衫重新塞回去，明日香的动作一顿，缓缓放下双臂，面无表情地看着正在帮她整理衬衫的清赖。
　　“嗯？”
　　感觉到气氛有点不对劲的清赖抬起头，却看到了明日香调戏的目光。
　　“小清赖还真是贤妻良母呢，不知道以后谁那么有福气~。”
　　清赖立刻收回手，“反正不是你。”
　　“啊呀！”明日香用手勾住清赖的脖子往自己的方向拉，“真令人伤心呢~。”
　　“这边才要问吧，你跟那个中世古前辈是什么关系？”
　　清赖挣扎着想把自己的头从明日香的手臂里挣脱出来，却没想到被明日香拽得更紧了，柔软的触感紧贴着脸部。
　　这种明明想要逃开却又不由自主地被吸引着沉沦的感觉……
　　“香织可爱吧？不过小清赖还是不要喜欢上她的好哟。”
　　“谁会啊！”
　　那种一看就是人群中心的存在，擅自靠近只会给自己增添不必要的麻烦，清赖可不喜欢把自己暴露到人群的中央里去。
　　“很好！那姐姐请你吃鲷鱼烧吧！”
　　“诶……马上就要吃完饭了还去吃零食……”
　　“是樱花季新式限量款！”
　　“那我就不客气了！”
　　“哟西！向鲷鱼烧店前进！”
　　明日香一手勾着清赖的脖子，一手做出了《自由引导法国人民》中克拉拉·莱辛的手势。
　　“话说，先把我脖子放开怎么样……”
　　“哼哼，不要。”
　　……
　　两人都没有注意到身后的一辆黑色的私家车，正缓慢地跟了她们一路。
　　“可以了，掉头吧。”
　　后座上的人吩咐道。
　　“好的，大小姐。”
　　同样坐在后座的还有一个穿着总武高校服的少女，她略显拘束地靠在椅背上，头朝着窗外，一言不发地做着，好似一个透明人。
　　“我还以为我们要去的是医院。”
　　前些日子，她所乘坐的私家车无意间撞伤了一位同校的男生，而这位男生目前正住在医院里，虽然除了骨折以外并没有大碍，这件事也不能全部怪罪在司机身上，但自己所乘坐的车辆导致了他人的受伤，这让少女过意不去。
　　“那件事情小雪乃就不需要管了，”方才被称为大小姐的正是雪之下阳乃，她慵懒地斜靠在车窗边，低头在手机上打着什么，“全都交给我处理就可以了，在学校里也不要声张，那个男生应该很快就会回学校上课了。”
　　被称为雪乃的少女立刻不悦地皱起眉。
　　“这是妈妈的意思。”
　　少女骤然像一个泄了气的皮球，只能用沉默来反抗。
　　但显然没什么效果。
　　“不过，”阳乃收起手机，回过头从后车窗看了一眼勾肩搭背地越走越远的两个背影，“小雪乃不感谢我吗？我还以为你很想见到她呢？”
　　“谁？”
　　雪之下一时没有反应过来，她顺着阳乃的目光往回看，正巧看到略矮一点的少女从高个子少女手中挣脱出来，一脸不满地理着头发控诉的样子，而那个高个的少女也顺势揉了一把对方的头，成功地惹来她的冷脸。
　　莫名的觉得心里有些不舒服。
　　“关系真好呢~，”阳乃促狭地看了一眼雪之下，“说不定是女朋友呢。”
　　雪之下转过头，冷淡地说：“与我无关。”
　　她知道那两个女生，高个子的是三年级的田中明日香，而稍矮一些的是才入学的立花清赖，两个人都是本年级的学生代表，而二年级的代表就是她雪之下雪乃。
　　奇怪的是田中明日香，倒是和她记忆中的样子有点不一样。
　　女朋友……？
　　她一直觉得田中前辈和中世古前辈之间更像有点什么。
　　至于那个新生立花清赖。不知道为什么，当雪之下看到对方的第一眼就觉得自己的心脏像是被一只手攒紧了一般的疼，但待疼痛过去，确实空落落的感觉，仿佛心中被什么挖去了一块。
　　你是谁？
　　雪之下无意识地皱起眉。
　　阳乃收起自己坏笑的表情，眼睛中转而露出一丝落寞，她将脸对着车窗，透明的玻璃中，隐隐约约地倒映出她自嘲的微笑。
　　ps：自闭了，卡文卡到爆炸，谢谢大家的支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 Chapter 06 从帅气的男老师

　　“麻烦大家把桌子都搬出去吧！”
　　小笠原站在讲台上朝下面的部员喊，“等会顾问的泷老师就要来了，在此之前我们要把用不到的课桌都搬出去！放在就近的储藏室里就可以了！”
　　合奏的教室并没有特别大，特别是在摆了一架钢琴以后，所有部员站在一起就显得拥挤起来。
　　虽然吹奏部女生多，但干起力气活来也是毫不含糊，为了给新顾问留下一个好印象，大家都是卯足了劲，特别是丽奈，平素里并不常做家务的她此刻也因为激动而不得不给自己找点事情做。
　　即使她的表面上看起来风平浪静。
　　清赖却是颇有点想要逃避地意味，她还没有做好直面对方的准备，也不知道泷升见到她在总武高会不会也露出不知所措的表情。
　　应该不会，毕竟他是个狡猾的大人。
　　“呜啊！”
　　“不好意思，能麻烦你让一下吗？”
　　“好，好的！”
　　依然是没能够与丽奈正常交谈的黄前，这样的场景清赖见到过太多次，她都忍不住为黄前坎坷的前路叹气。
　　丽奈是洪水猛兽吗？难道是那天自己把她吓坏了？不至于吧……
　　清赖搬着桌子朝半蹲着自我唾弃的黄前走去，但还没来得及开口，旁边的教职工办公室的拉门被突然打开，从里面走出来以为穿着衬衫、休闲裤的男老师，他有着一头浓密的黑色卷发，略显乱糟糟的垂到耳尖，鼻梁上架着黑框眼镜，从镜片后露出温和而谦逊的目光。
　　“请问大家已经准备好了吗？”
　　这柔和如春风一般的声音清赖太过熟悉了，她反射性地转过头去看那位男老师，正巧与对方的眼神相撞。
　　清赖呼吸一窒，她看到了对方眼中一闪而过的惊讶，她确信自己在对方的眼中应该是更加慌乱的样子。
　　只是一瞬间，两人默契地选择了当作什么都没有发生。
　　“初次见面，我是吹奏部的顾问，泷，”泷升双手放在大腿前，朝面前的呆愣三人组弯弯腰，随后露出一个温和如邻家大哥哥一般的笑容，“请多指教。”
　　加藤叶月和黄前慌张地近乎九十度鞠躬，“请多指教！”
　　清赖匆忙收拾好自己乱七八糟的心情，放下手中的课桌，脸上恢复平静，朝泷升弯弯腰，“请多指教。”
　　看着泷升去往音乐教室，三人不约而同地松了一口气。
　　“看上去很帅呢。”加藤叶月朝黄前低语。
　　“有吗？”
　　清赖看着对方笔挺的背影消失在拉门后。
　　等开始训练，你们就不会这么想了。
　　清赖叹了一口气，想当初老师没空，由泷升代课教学的时候，她才深刻地明白了什么叫：天使的面孔，恶魔的内心。
　　泷升无疑是天使中的恶魔，不，对于清赖而言，他是恶魔中的路西法。
　　搬空了课桌的教室变得空旷起来，部员们稀稀拉拉地站在教室里，清赖则藏在人群中看着站在钢琴边的泷升。
　　“新部员有23人吗？这样空缺的乐器就有人填补了。”
　　他的十指交叉，放松地摆放在小腹前，“那么，在社团活动开始之前，我先来说几句。”
　　泷升走到黑板前，拿起粉笔，“我将尊重学生的自主性作为自己的宗旨。”
　　清赖一听到他的话就开始皱眉。
　　“因此，今年一年我会执导，吱——”粉笔在黑板上发出刺耳的响声，似乎在预示着接下来的展开，泷升轻声说了一声“抱歉”，然后继续，“首先希望大家制定今年的目标。”
　　他清秀的“进入全国大赛”几个字清晰地留在黑板上，“这就是各位去年的目标吧？”
　　果然么……
　　结合他先前的“尊重自主性”，清赖已经猜到泷升想要做的事情了，也就是如他所说地将决定权交给学生，但是——
　　与清赖一样抱着不纯的目的来到总武高吹奏部的泷升又怎么可能会让意料以外的答案出现。
　　这个人，果然是……
　　人群中一片安静，小笠原尴尬地走出来，“那个，老师……”
　　泷升将目光投过去，示意小笠原继续。
　　“那个与其说是目标，不如说是口号一样的……”
　　小笠原不好意思地低下头。
　　泷升面色不改，依然是保持着淡淡的微笑，“原来如此，那就无视这个吧。”
　　他伸手在“全国大赛”几个字上打了一个大大的叉。
　　这下人群里有了反应。
　　明知这是泷升不露声色的激将法，也明知这一切都是泷升一步步设下的陷阱，清赖心底还是涌出了一丝不甘心。
　　这就是他最高明的地方了吧。
　　“请各位定下目标，我会尊重大家的想法。”
　　故意将决定权交予学生，实则是在这种情况下逼迫学生做决定，也就是说，为了维持表面的平和，他确信学生们会做出“正确的选择”。
　　但这是群体的决定，而不是单独某一个人的决策，所以最不引起人愤怒的就是“少数服从多数”。
　　但如果采取匿名投票，所谓的“正确的选择”就会变得有所不同，只要在这个时候，他站出来说——
　　清赖无意间看到了明日香看过来的目光，两人迅速地交换了眼神。
　　“如果大家想参加全国大赛，那么练习就会变得更严格，相反的，如果只是想要创造快乐的回忆，就不需要高强度的练习。我认为这两种都可以，请大家自行决定。”
　　这就是最终一击了。
　　这种仿佛被看扁了的感觉，他从一开始就没有正视过吹奏部的所有成员。
　　这样的想法在部员中蔓延。
　　明日香接受到来自小笠原求助的眼神，笑了笑，“我知道了，我来做记录，就少数服从多数吧。”
　　“少数服从多数？”
　　小笠原惊讶了一下，而且样子，泷升是不打算回避的，明日香也采用了最直接举手投票。
　　当作出这一个决定的瞬间，所有人的答案也已经被确定了。
　　小笠原很清楚，因为在场的大部分人都不可能真的把进入全国大赛当作自己的目标。
　　“因为有这么多人呢，”明日香给出的理由很简单也很充分，“可以吧，老师？”
　　泷升随意地靠在钢琴边，做出“请便”的姿势。
　　投票的结果正如几人所料，除了一位三年级名叫斋藤葵的前辈大胆地选择了“创造快乐的回忆”，其余的大部分人都选择了“进入全国大赛”，当然包括清赖和丽奈，毕竟这本就是她们的目标，同样，也有两方都没有举手的黄前。
　　但这场所谓的“投票”依然以清赖所想的一般落下了帷幕。
　　“虽然也有反对的人，但这是大家一起制定的目标，我会尽力以此为目标尽力执导，可付出努力的还是各位，请不要忘了这一点，明白了吗？”
　　“明白了……”
　　人群中只有包括清赖和丽奈在内的寥寥几个人的回答。
　　真是糟糕啊……
　　清赖叹了一口气，泷升显然也没想放过她们。
　　“怎么没有声音，你们的回答呢？”
　　“明白了。”
　　稍稍比刚才多了一些人。
　　泷升微笑着一拍手，清脆的掌声敲在所有人心尖。
　　“再问一次，你们明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“很好，那么就请各组开始练习吧，曲目是《海兵队》，请在你们认为可以合奏以后再来找我。”
　　ps：泷升是个好老师，不得不说我真的很喜欢考哥的声音呢，fgo的旧剑也好帅呀，欸嘿嘿。不过你们有注意吗？雪乃和小笠原都是沙织姐姐配音的，团子和伞哥哥也是一个声优哦，东山奈央。好喜欢沙织姐姐的声音~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 Chapter 07 变成黏着恶魔

　　“请问这是什么？”
　　这是泷升在那天对于吹奏部第一次合奏的评价。
　　确实，即便是已经做好心理准备的清赖也没料到居然后还会有这种结果，无法被称之为合奏的演奏，不，这只是每个人在各吹各的而已，杂乱无章，毫无节奏可言，音调也乱七八糟的，以及一些不符合人数的乐器音量。
　　这场所谓的合奏就像一个响亮的巴掌，拍在所有吹奏部部员的脸上，仿佛之前制定的“进军全国大赛”的目标只是一个笑话，那个用粉笔留下的大大的叉正在嘲笑所有人。
　　于是，泷升留下了一句话：
　　“一周后再次合奏，如果依旧不合格，那么我们也没有必要参加任何比赛了。”
　　说完他便扬长而去，徒留下音乐教室里一腔怒火的学生们。
　　她们在生气什么？觉得自己被看扁了吗？
　　泷升的做法几乎激起了公愤，哪怕原本吊儿郎当地想要继续混日子的人也开始认真起来，只不过是为了一个小小的目标，那就是——
　　把这个耳光打回去。
　　让那个只有表面帅气的老师知道她们的厉害。
　　于是所有人开始自主加练，甚至在周末都会集合进行各个声部的单独训练。
　　泷升确实厉害，他简单的几句话就激发了所有人的斗志，仅仅是因为不甘心罢了。
　　人类可真是简单又愚蠢，被愤怒冲昏头脑就会乖乖地按照别人计划地做，即使能够保持部分冷静，还是会义无反顾地走进明显的陷阱。
　　但至少在这件事的结果上是有利无害的。
　　清赖默默地想。
　　原本从来没有练习声音的教室里现在都是各种乐器的管声，泷升的身影也经常穿梭在各个声部间，也不乏各种被他笑着骂到哭的女生。
　　于是，泷升从看上去很帅的老师，变成了黏着恶魔。
　　……………………………………………………
　　“今天也要去学校练习吗？”
　　今天是周六，清赖依旧穿着校服，坐在玄关换鞋子，而远子正准备去地下室。
　　“嗯，社团有自主练习。”
　　“看来今年的大赛可以期待一下总武高了？”远子笑了笑，“要跟上泷君的训练可不容易呢。”
　　清赖耸耸肩，“是呢，也不知道是和谁学的。”
　　远子故作无辜地望向别处，“嗯，是和谁学的呢？”
　　曾经远子在音大任教的时候，泷升便是她的学生之一，其中和他在同一届的，就有清赖的老师——千寻。
　　“我出门了。”
　　清赖拎起皮包走出门。
　　街边的樱花大多已经凋谢了，只剩下几棵树上还顽强残留着春日的痕迹，替代一片樱色的是一簇簇的绿意，是初夏将要来临的气息。
　　清赖贴着路边走，一辆自行车从身边经过，带起一阵凉风。
　　令人意外的，斜坡前的樱花树还盛开着，虽然不似樱花祭的时候那般，落英随着风飘落，掉在正站在树下赏花的少女身上。
　　少女穿着白色的蕾丝短裙，白色的丝袜勾勒出纤细的小腿，单脚轻轻点地，她正伸出手捧着一朵樱花，一阵柔和的风吹过，吹起她摆动的衣角，吹起她摇曳的裙边。
　　少女用手挡在耳际，却不料白色的帽子借着风的力量飘到了空中。
　　“啊……”
　　清赖不由自主地快步走上前，踮起脚，伸出手，在白色贝雷帽还没有落地的时候捉住，上面还沾着几片粉色的花瓣。
　　轻轻地将花瓣拍去，请来将帽子递还给主人。
　　她这才看见少女的真容，并不如身边认识的各种美少女那般令人惊艳，却拥有莫名地能让人为之心动的面容。
　　“那个，可以把帽子还给我了吗……？”少女开口道，她捏着帽子的一边想要拿回来，却没想到帮助她的人捏紧了帽檐。
　　清赖豁然回过神来，松开手，“不好意思。”
　　“谢谢。”少女将帽子戴回头上。
　　“不客气。”
　　清赖往后退了一步，“告辞。”
　　少女将手放在胸前轻轻摆了摆。
　　短暂的初遇，就像准瞬即逝的樱花。
　　……………………………………………………
　　终于到了考核的日子。
　　经过泷升恶魔般的训练一周，吹奏部大部分人的吹奏水平都有了质的飞跃。
　　“我就不信这一次他还能挑出刺来。”
　　这是部员嘴中说的最多的话，从未如此团结的总武高吹奏部在这一刻感受到了合作、合奏的魅力，即使只是因为一个幼稚到极点的原因。
　　当铜管、打击乐器铿锵有力的声音响起的那一刻，展现在众人面前的仿佛就是那训练有素的军队，木管的声音虽远不如铜管那般有穿透力，却也增添了一丝活力，仿佛温暖的阳光洒在正挥洒着汗水的军人身上。
　　清赖能感觉到整个房间的震动，能感觉到自己内心的震动。
　　在这一刻，她愿意相信，她们能够进入全国大赛，明明只是最简单的《海兵队》，她却莫名的生出了这样的自信。
　　当泷升收紧拳头的那一刻，乐声随即收拢，利落地停止。
　　每个人的眼里都亮晶晶的，这就是合奏、吹奏的快乐，一个乐团的成功绝不是其中一个或者几个独奏者的成功，而是所有人为之努力的结果，而现在，总武高吹奏部的成员们第一次尝到了合奏带来的甘甜。
　　仿佛等待嘴中审判似的，所有人都无言地紧盯着那位沉思的老师。
　　“嗯——”泷升拖长音调，让所有人的心脏跟着悬在空中，“虽然要挑细节的话，的确还有非常多需要继续改进的地方，但是——”
　　“合格了。”
　　部员们不约而同地做了一个胜利的姿势。
　　“不论如何，更重要的是，各位现在确实是在进行‘合奏’。”
　　“那么，”泷升取出早就准备好的训练时间规划表，“我们接下来的目标就是两周后的太阳祭，届时会有各个名校的吹奏部参与行进吹奏，虽然给我们的时间不多，但是将平时分散的时间利用起来，这点训练量还是非常余裕的。”
　　清赖结果行程表，上面密密麻麻的几乎排满了练习，从平时的社团活动时间到周末的休息时间，她清晰地听见身后几排的部员中发出了倒吸一口冷气的声音。
　　“但是时间这么短，我们真的可以吗……？”
　　人群异常的安静。
　　“大家认为自己做不到吗？”泷升嘴角噙着微笑扫了一眼人群，“但是我相信大家可以做到，毕竟，我们的目标可是全国大赛。”
　　他的脸上挂着略带挑衅却也让人宽心的笑容，将他的决心传递给在场所有的人。
　　他是认真地。
　　“大家可以做到吗？”
　　同样是以平静的声音提出的问题。
　　“可以！”
　　这一次整齐又响亮的回答。
　　总武高的吹奏部，在这一刻，正在朝着化蝶的方向开始跃进。
　　“很好，”泷升满意地笑了笑，双手合十，“那么，带上你们的乐器，换好运动服，十五分钟后，全员在操场集合。”
　　ps：今天吃完饭回家的路上碰到一小朋友，他看了我一眼之后突然惊恐地跑上前拽住了他妈妈的手，带着哭腔说了好几遍：“妈妈，我不想被卖掉！”。我：.......？我长得很像人贩子吗？？现在小孩子都怎么回事？脑洞比我这个写文的都大，气笑我了。突然想起好些年前还在读高中的时候，我和一位男性同学走在路上，迎面走来一小姑娘，喊我阿姨，喊他哥哥，我tm？？！我比他年纪还小好吧？！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 Chapter 08 等伤口完美愈合的时候，就不会再疼了

　　虽然是接近傍晚的时间，但烈日依旧毫不留情地晒着这群平时只在室内活动，出门也只是逛街游玩的缺乏运动的部员身上，光是捧着乐器站在太阳底下，大部分的女生就已经一副电池耗尽的样子了。
　　“好了，各位！”泷升拍拍手，将所有人的目光聚集到他的身上，“暂时放下你们手里的乐器，请各位在九十秒内跑完四百米，如果没有达标，就请再自觉加一圈。”
　　所有人似乎都被这个突如其来的命令说楞了。
　　“还在等什么？我们没有更多的时间了！请赶紧跑起来！现在开始计时。”
　　看到泷升拿出计时器，所有人才开始沿着跑道向前冲。
　　似乎是没见过如此的盛景，连运动部的学生都停下自己的练习开始围观吹奏部不同往常的训练。
　　清赖每周都会抽出时间晨跑，所以这一点点运动量就像是热身运动，她甚至还能分神去想这种折磨人的训练方式大概就是从自己的母亲那里学来的。
　　毕竟她还清楚的记得自己在刚开始学习双簧管时，每天被母亲拉起来晨练的情形。
　　气息毫不紊乱地冲过终点，她甚至跑的比一些男生还要快，没有等泷升提醒，清赖自觉地走到跑到边拿起自己的双簧管开始吹奏。
　　陆陆续续地有人抵达终点，泷升笑着提醒她们立刻拿起自己的乐器开始练习。
　　刚才还能够吹出铿锵有力的《海兵队》的部员们现在就跟被戳了孔的皮球，上气不接下气地喘着气，根本没法把气息平稳地吹进乐器里，只能勉强发出如同将死之人的呻吟一般无力的音调。
　　能跟上泷升节奏的人非常少，除了已经适应了这种训练的清赖，还有从小也跟着清赖一起晨练的明日香，也包括曾经隶属于运动部的加藤叶月，三人的吹奏声还算平稳，很快便惹来了别人看怪物一样的目光。
　　除了按时完成任务的部员，还有没办法在九十秒内跑完四百米的成员，比如，黄前久美子。
　　“黄前同学，请你再跑一圈。”
　　“诶？！”
　　仿佛整个天都塌下来的样子，黄前拖着沉重的步伐继续往前跑。但她并不是最后一名。
　　跑在最后的是清赖的直属前辈，她本就一副若不惊风的柔弱模样，细长的双腿似乎都没法在台风天气支撑住她的身体，让一直分神关注着她的清赖都不由地为这位单纯可爱的前辈捏一把汗。
　　并没有等泷升提示，铠冢自觉地往前跑，却在第二圈的第一个拐弯角猛地向前扑去。
　　“铠冢前辈！”
　　清赖将双簧管递给身边的明日香，自己则快步冲了上去。
　　同样朝着这边着急地跑过来的还有原本就已经跑的气喘吁吁的吉川优子。
　　“霙！”
　　清赖扶起铠冢轻轻拉起裤腿，入目的就是她蹭破了皮，已经开始渗血的双膝。
　　“没事吧，铠冢同学？”
　　泷升走到清赖身边，清赖登时不自然地往旁边挪了挪。
　　“泷老师，我带铠冢前辈去保健室处理一下伤口。”
　　泷升思考了片刻，“好的，那就麻烦立花同学了。”
　　“其他人照常训练！”
　　清赖点点头，她巴不得立刻就远离眼前的男人，她将双手放在铠冢的肩膀和膝盖下，腰部一用力，就用公主抱的姿势把铠冢抱在怀里，然后稳步朝保健室的方向走去。
　　铠冢身材娇小，轻的不像是一个高中二年级的学生，她安静地缩在清赖的怀里，一只手抓着清赖肩膀处的衣服。
　　“铠冢前辈，没事吧？有没有很痛？”
　　铠冢先是点点头，然后有点迟疑地摇摇头。
　　“我带你去处理伤口，要是在这种地方留下疤就不好看了。”
　　清赖将怀里的人往上颠了颠，开始酸麻的手臂让她不由地加快了脚步，而被清赖突然的动作吓到的铠冢则是更加用力地攒紧手中的衣服。
　　总觉得这个前辈和家里的团子有点像，明明一脸高冷，意外的会有黏人的样子。
　　清赖这么想着，愉悦地弯弯嘴角。
　　在去往医务室的途中，迎面撞上了一个人，清赖随意地道了一声歉，想带着铠冢赶紧处理伤口，怀里的前辈却突然打了一个颤，把头都埋进了清赖的怀里。
　　清赖刚想开口问，就听到了身后的声音：
　　“霙？”
　　怀里的人又僵了一下，清赖尴尬地感觉到了自己被扯得快要从肩膀上滑下来的内衣衣带。
　　但显然，铠冢并不愿意和准确地叫出她的名字的人交谈。
　　那是一个留着马尾辫的二年级生，她慌张地走上前，想要越过清赖的肩膀去看铠冢，清赖则是侧过身将怀里的人护了起来。
　　她清晰地感觉到了铠冢前辈颤抖的身体。
　　“这位…前辈，请问你有什么事吗？”
　　“伞木，伞木希美，”伞木随意地报出自己的名字，她更在意的是被眼前的后辈抱在怀里的那个人，她没由来地感觉到心里一酸，“她怎么了？是受伤了吗？能让我看一下吗？”
　　在听到名字的那一刻，铠冢颤抖的更厉害了，似乎还有呕吐的动作。
　　清赖虽然敏锐地察觉到了两人之间的一点什么，但她还是选择了将铠冢带离，“不好意思，伞木前辈，我现在有点忙。”
　　说完，也不等对方的反应，清赖立刻大步离开，而身后的人似乎也是察觉到了清赖的抵触，收回了迈出去的脚步。
　　“霙……？”
　　总算是有惊无险地到达了医务室，清赖将怀里的人轻柔地放到窗边的板凳上，让铠冢的双脚自然下垂，清赖则甩甩手臂，从橱柜里取出需要的物品。
　　铠冢像一个拘束的小学生，双手乖巧地放在大腿上，习惯性地弓着背，脖子微微前倾，低着头，让清赖看不清对方的表情。
　　清赖拿着双氧水，单膝跪在铠冢的面前，用沾湿的棉球刮去沾着衣服纤维的血凝块，铠冢将双手握成拳，没有发出任何声音，也没有任何退缩的动作。
　　“疼吗？”
　　清赖尽可能地放轻手里的动作。铠冢摇摇头，然后又点点头。
　　直到将血污清理干净，清赖才用一块纱布垫在伤口的地方，开始包扎。
　　“铠冢前辈认识刚才的伞木前辈？”
　　铠冢咬紧下唇，唇色开始泛白。
　　“发生了什么吗？”
　　铠冢仍然保持沉默。
　　不得不承认，清赖对铠冢很感兴趣，当然只是音乐方面，她吹奏的双簧管就像机器人一样精准，完美的音调和节奏，她的天赋可见一斑，但她的管声却缺少了致命的情感，与清赖不同，铠冢霙似乎就像个没有情感的机器人，对所有人都很淡漠，但其实接触以后才知道，她并不是没有感情，只是她的情感波动，似乎都不是对着清赖等人的。
　　今天伞木的出现，却打破了坚冰，即使是一种类似于恐惧与恶心一样的情感，也让清赖感到好奇。
　　但如此唐突的询问还是僭越了。
　　“对不起，我不该问——”
　　“疼……”
　　铠冢突然开口道。
　　清赖却看了一眼已经包扎完成的两个膝盖，即使是在最疼的消毒过程中，对方都没有说过一个字。
　　“什么？”
　　“疼。”
　　“好疼。”
　　没什么情绪波动地诉说着自己的痛苦，眼泪滴落在铠冢紧捏的拳头上。
　　清赖突然反应过来，她是在回答自己的问题。
　　“非常…疼……”
　　带着颤的尾音，让清赖有点无措起来。
　　清赖拿出常备在口袋里的手帕，保持单膝跪地的姿势将绣着一条可爱的小白龙和“千寻”两个字的手帕递给铠冢。
　　“等伤口完美愈合的时候，就不会再疼了。”
　　“希望它不会留下伤疤。”
　　这句话，又是说给谁听的呢？
　　ps：你们就这么喜欢迫害伞哥哥吗？那好，满足你们！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 Chapter 09 来自泷升的委托

　　自从确定了日升祭的出场，吹奏部的部员们都跟打了鸡血似的，每天是全校最早到达开始训练的，每天都要到天黑了才解散回家，甚至在课余时间，都会自发地带着乐器到操场上加练。如此斯巴达式的高强度训练让运动部的人看了都直呼受不了。
　　泷升站在窗口看着操场上正在吃饭的几个部员，她们的身边还放着乐器盒，显然是打算在吃完中饭后开始加练，他将视线放到了从见面起就一直刻意地回避着他的清赖身上，对方正在和身边铠冢说这些什么。他用手轻轻抚了抚照片里笑得灿烂的他的女孩。
　　然后仿佛下定了什么决心似的走出办公室。
　　侍奉部
　　“咚咚。”
　　正在部内用餐的三人不约而同地抬起头，比企谷和由比滨把视线投向放下筷子的雪之下。
　　“这个时间会是谁呀？”
　　这些日子，因为侍奉部接下了二年F班户冢彩加的委托而抽出时间进行集训，也因此经常在活动室内一起用餐。
　　雪之下露出疑惑的眼神，“请进。”
　　站在门口的并不是学生，是一个看上去非常面生的老师，他的脸上带着温和的微笑，“很抱歉在这个时候打扰了，我听平冢老师说了侍奉部的事，想交给各位一个委托。”
　　比企谷和由比滨可能并不清楚这位老师，但是作为上一年刚处理过吹奏部的烂摊子的雪之下却一直暗中关注着吹奏部的走向，而面前的老师便是吹奏部的新顾问。
　　“泷老师，请便。”
　　由比滨和比企谷匆忙地收起自己的饭盒，清理出一片干净的桌子。
　　“啊，不需要紧张，我说完就走。”
　　泷升如沐春风般的微笑成功地让方才略显紧张的气氛缓和下来。
　　“那么，老师，请问你的委托是什么？”
　　考虑到接下来的行程，雪之下选择开门见山。
　　“是这样的，”泷升靠着椅背，十指松散地交叉放在腿上，“我希望侍奉部能够再接收一位成员，她是我们吹奏部的部员。”
　　“诶？是要推荐学生加入吗？”由比滨心直口快地问。
　　“准确的来说，是希望让她加入侍奉部参与侍奉部的活动，也希望同时侍奉部的各位同学能够解决她的一些问题，但侍奉部的活动不能够影响到吹奏部的训练。”
　　泷升语气平和地提出令人难以接受的条件。
　　“这是不是太不合理了一点。”
　　没等雪之下开口，比企谷率先接下话题，“虽然侍奉部不如吹奏部那么忙，但是老师就这样随意地决定某个学生的去向不太好吧，先不说平冢老师会不会接受这种霸道的条款，请问老师有率先询问过那位学生的意向吗？”
　　“我没有问过她，如果问了她就不会同意了。”
　　雪之下皱起眉，“这虽然是老师提出的委托，但我并没有听出解决那位学生的问题与老师本身有什么关系，如果连委托的主角都对此不知情，那么我想，非常抱歉，我们拒绝这个委托。”
　　泷升并不在意地笑了笑，“在来这里之前，我就已经和平冢老师聊起过了，她表示自己有办法让她，不好意思，忘记说了，她是一年J班的立花清赖。”
　　雪之下露出了一瞬间诧异的表情，而她身边的由比滨和比企谷也同时露出了复杂的神情。
　　“立花清赖……那不是……”
　　由比滨在那一天后有特意去找过那位“热心市民”，但其实都不需要她刻意打听，就在开学仪式的新生演讲上见到了对方。
　　“我想应该就是你们想到的那位立花清赖，至于我们之间的关系……立花同学的吹奏水平相较于以往有些许下降，或许说遇到了瓶颈期，如果无法跨越这一点，对于总武高吹奏部来说，将会失去一个重大的优势，”泷升认真地望着面前的三位学生，“毫不夸张的说，立花同学的吹奏水平毫不比吹奏强校低，甚至更高一筹，但现在的她并不能发挥出自己的全部实力。”
　　“但是，”由比滨脸上露出纠结的神色，她一方面想要感谢清赖，但又觉得自己帮不上忙，“我们也不懂音乐啊……”
　　“正如由比滨同学所说的，我们对音乐并不专精，为什么不由老师自己来执导呢？”
　　“她的问题并不是技术，而是感情，立花同学……”泷升犹豫了一下，“清赖她把自己游离在人群的外部，看似和谁都能友好地来往，却完全不给别人靠近的机会，熟悉她的人还好，但对于无法得到她认可的人，是一步都无法靠近她的。”
　　雪之下和比企谷在泷升转换称呼的时候就敏锐地察觉到了眼前这位老师语气中的苦涩。
　　“很不巧，我被她归在‘不被认可’的一栏里。”泷升露出无奈的苦笑。
　　“方便的话，能告诉我们老师与立花同学之间的关系吗？”
　　“她可以算是我看着长大的孩子吧，我的……妻子，与她有比较亲密的关系，而我的恩师是她的母亲。”泷升收起多余的表情，“细节的事情我无法告诉你们，因为发生了一些事情，我与她的关系越来越冷淡，所以，”他坐着朝面前的三位学生弯下腰，“请雪之下同学接受我的委托。”
　　雪之下双手交握，思考了片刻，“请问，泷老师是以吹奏部顾问的身份来委托，还是以立花同学的长辈来委托？”
　　“我想，应该两者都有，”泷升看了一眼操场的方向，“我想我的妻子也不会愿意看到她现在这副模样。”
　　比企谷拿着一次性纸杯的手一顿，在空中停驻了片刻，最终还是把杯子放回了桌上。
　　“我很抱歉。”
　　雪之下回答。
　　“不，这应该是我说的，很抱歉打扰各位用餐了。”泷升恢复方才笑眯眯的样子，“那么这个委托。”
　　“再问一句，老师为什么要特地找到侍奉部，直接委托在吹奏部与她相识的部员不是更加方便吗？”
　　比企谷看了雪之下一眼，抢在对方开口前问到。
　　“正是因为你们与她并不相识，所以才是最好的选择，”泷升笑容不改，“雪之下同学？”
　　“我们接受了，”雪之下同样以认真的表情看着泷升，“还请泷老师这么传达给平冢老师。”
　　“谢谢。”
　　泷升看了看腕表，“那么我就告辞了。”
　　侍奉部里又恢复了平静，或者说是诡异的安静。
　　“那个，刚刚小雪为什么要说‘很抱歉’呀？”
　　由比滨一脸疑惑地喝了一口红茶。
　　雪之下则是无奈地叹了一口气。
　　“因为那个老师的妻子已经过世了。”比企谷靠着长桌，把头对着拉门，一边喝茶一边说。
　　“而且，恐怕泷老师的妻子的过世和立花同学也有关系吧。”
　　ps：泷升和清赖的故事应该还要好一段时间才会具体写到，先稍稍提及一下，而阳乃的登场，以及为什么清赖会对她有那么大的怨念，也与这件事情有一点点关联。第二卷截止到目前位置都没有什么沉闷的剧情，所以相对来看所有的角色都会比第一卷要明快一些，毕竟环境没有那么压抑。
　　关于作者居然是个女生？！其实我是女装大佬，滑稽.JPG，都说了我是亲妈。糖？快了，真的快了，耐心。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 Chapter 10 毕竟似青妹猪马

　　“铠冢前辈的便当很丰盛呢。”
　　清赖对比了一下铠冢手中的两层便当盒以及自己手里的小巧便当，她不禁怀疑起对方是否真的能吃下那么多。
　　不知为何，吹奏部似乎有一个不成文的传统，那就是同一个声部的部员在一起吃饭，据说有促进前后辈融洽相处的好处。
　　但是看着面前端着豪华便当，不论问什么都是只有点头和摇头的铠冢，清赖突然觉得这可能只是都市传说。
　　然后，黑金色饭盒容纳着好似泛着金光的便当就这么递到了清赖的眼前。
　　“嗯？”
　　“吃。”
　　“诶？是给我吃的意思吗？”
　　清赖看了一眼虽然依旧没什么表情变化的铠冢，但意外的有点可爱，像天使一样。
　　反应慢半拍似的铠冢点点头，“谢礼？”
　　清赖眨眨眼。
　　是送她去保健室的谢礼吗？话说为什么是疑问句……
　　“那……我就不客气了？”
　　不经意间被带歪的清赖不知道为什么也开始用疑问句。
　　“嗯，”铠冢用力地点点头，“直子，做的，好吃。”
　　直子……？
　　因为不知道铠冢前辈喜欢吃什么，清赖突然感觉有点难以下筷，她将筷尖停留在汉堡肉上方，快速地瞥了一眼对方的表情。
　　表情读取失败，算了，直接吃吧。
　　清赖刚把汉堡肉送到嘴边。
　　“哟！两位可真火热呢！”
　　被身后突如其来的声音吓到手里一颤的清赖毫不意外地把从铠冢那里拿来的珍贵的汉堡肉掉在了满是尘土的操场上。
　　清赖、铠冢、明日香：……
　　石化的清赖保持着刚刚的动作。
　　“三秒规则！”明日香从清赖的肩膀边露出一颗毛茸茸的头。
　　“三秒个鬼啊！”清赖夹起自己碗里的一大块胡萝卜直接塞进了来人的嘴里。
　　“呜呜呜！”
　　“哈——”
　　立花·食肉动物·清赖泪眼汪汪地看着掉在地上的能让人疯狂咽口水的金色传说，啊不是，汉堡肉。
　　暴殄天物啊。
　　清赖扒拉着饭盒里的白米饭送进嘴里。
　　一双筷子突然出现在清赖的眼前，上面还夹着一整块的汉堡肉，“给你吃。”
　　铠冢面不改色地把剩下的唯一一块汉堡肉夹进清赖的碗里，自己则夹起别的菜式。
　　我宣布！从今以后铠冢霙前辈就是我的天使了！
　　清赖露出了小孩子得到心爱玩具的可爱表情。
　　“啊！小清赖有了霙酱之后就不要我了！”
　　清赖的笑容立刻坍塌成头疼，“这位明·日·香·前·辈，低音部在那边，麻烦你不要总是跑过来打扰我跟霙前辈。”
　　但是明日香完全不在意，“这么快就是‘霙前辈’啦，小清赖真绝情，”一边说着，她把筷子伸向清赖饭盒里的汉堡肉，“我不客气了~”
　　“这是我的！”
　　“哼哼，现在是我的了~。”
　　看着为了一块汉堡肉闹成一团的清赖和明日香，霙歪歪脑袋，“明日香前辈和立花同学，关系很好？”
　　“嘛，”明日香把小半个汉堡肉塞进嘴里，含糊地说，“因为似青妹猪马。”
　　“给我把饭咽下去再说话啊喂……”
　　“因为是青梅竹马嘛！”
　　明日香用筷子夹起自己碗里的花椰菜喂到清赖嘴边，“交换。”
　　“太便宜了吧！”
　　“真好……”铠冢轻声说。
　　鸡飞狗跳的中餐时间就像是被人拉着进度条一样飞速地度过，收起吊儿郎当的搞怪模样，所有人立刻投入到专注的训练中。
　　“大家注意每一步之间的距离！”
　　“圆号的声音有点乱，注意节奏！”
　　“转弯的时候注意和旁边的人看齐！”
　　“把乐器放在一边，我们再做一遍动作！”
　　“新接触乐器的一年级生要把舞步记清楚了！”
　　正午的烈阳肆意地释放自己的热意，清赖扶着走路都快飘起来的霙走到低音部休息的树荫下。
　　“霙，没事吧？”
　　同样是二年级生的中川夏纪，她快步走上前，从清赖的手里接过霙。
　　“真是不容易啊……”黄前瘫坐在树下，“好热……”
　　众人把长袖外套系在腰间，不顾形象地扯了扯白色短袖的领口，试图让凉风带走汗水与热意。
　　“确实，这种天气就已经很热了呢。”
　　清赖坐在她身边，拿起水杯灌了一口。
　　“话说，立花同学好像一点都不吃力的样子。”
　　“叫我清赖就可以了，”清赖对于黄前的友好完全出自于丽奈对她的好感，虽然不知道丽奈看上了对方什么，“因为我一直有健身的习惯。”
　　“啊，”似乎是对清赖突如其来的友好有些不适应，“那也请叫我久美子吧。”
　　令人窒息的尴尬在两人间蔓延。
　　快来个人！谁都可以！快来打破这尴尬的气氛啊！
　　黄前在心里呐喊。
　　“和丽奈进展怎么样？”
　　“诶？”没想到对方会主动提起这个，“有进展吧……可能也没有。”
　　黄前响起了前两天自己找到高坂说的那些让人害羞的话，然后自己也没有去管高坂的反应，转身就逃跑了。
　　“好想去死……”
　　“丽奈意外的有点傲娇哦，嘛，虽然只有一点点，经常需要猜她的心思，而且她的思维和普通女生不太一样。”
　　清赖慢悠悠地喝了一口矿泉水。
　　“诶？那是什么麻烦的男女朋友一样的笨蛋情侣关系？”
　　清赖无言地看了看身边的黄前。
　　“啊——！”意识到自己又失言了的黄前立刻捂住自己的嘴。
　　“黄前同学你……莫非……”清赖用力咬了一下嘴角内侧的软肉，防止自己笑场，“对丽奈有什么不同寻常的想法？”
　　“诶？！”黄前的表情立刻变得丰富多彩起来，她慌忙地挥舞手臂，“没，没，没有！怎，怎么，可能？我，我，我——”
　　这下清赖倒是更加好奇了。
　　“我，我只是觉得，高坂同学，小号吹的特别好，长得也很漂亮，身，身材也特别好……”说道身材的时候不知道为什么黄前的眼神有点飘忽。
　　因为她突然想到了今天早上身体检查的时候正好站在她身边测量胸围的高坂丽奈。
　　非常宏伟的风景……
　　和自己完全不一样。
　　清赖奇怪地看了一眼兀自红起脸的黄前。
　　好像有那么点意思？
　　清赖露出意义不明的微笑。
　　“呐！你们看那边！是不是网球场啊？”
　　加藤叶月的出现拯救了被清赖盯得快要哭出来的黄前，而清赖也朝不远处被人群围住的网球场。
　　“那里发生了什么吗？”
　　“不清楚啊，好像是有两拨人要比赛什么的。”加藤叶月分享着自己的情报。
　　“据说其中有一个人是总武高的校草——叶山前辈呢！”
　　“叶山？”
　　完全不关注学校八卦的黄前露出了疑惑的表情。
　　兴致缺缺的清赖刚准备站起身继续训练，就眼尖地发现了一抹朝网球场走去的倩影，白色的运动裙角在风中翻飞。
　　是她……
　　ps：久美子真的是大叔力满满。糖来倒计时开始。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 Chapter 11 其实这都是雪之下前辈太漂亮的错

　　“立花同学？”
　　加藤叶月看到了目不转睛地盯着网球场方向的清赖。
　　“不好意思，可以麻烦两位帮我看一下双簧管吗？”
　　黄前一头雾水地从清赖手中接过价值不菲的双簧管，像捧着金条一样。
　　“这是要做什么……？”
　　清赖站起身，随手拍拍屁股上的灰尘，“既然是自主练习，那么我也能偶尔早退一次吧。如果等部里练习结束我都没回来，那就麻烦两位把我的双簧管交给丽奈吧，谢谢。”
　　拉开外套的拉链，顺手一抚，衣角迎着风飘扬，然后将外套脱下轻轻一甩，清赖在阳光下露出健康的肤色，线条分明的手臂，给她徒增了一丝英气。
　　清赖拨开人群往里走，聚集在球场外的人似乎越来越多了，却是以一年级和三年级为主，而身为主角的几人却都是二年级的学生。
　　看样子是准备要双打？
　　清赖一眼就看到了方才的女生走上场，似乎是要把扎着丸子头的粉发女生换下来。
　　仔细一看，与那位鼎鼎有名的雪之下雪乃在同一个半场的两人居然都是清赖见过的面孔。
　　这么巧？
　　眼看着双方的比赛就要开始，清赖的身体却快于脑子动了一起来，不知为何她的大脑里只有一句话：
　　走上去。
　　“哼，你们准备好挨打了吧？”
　　对面留着金发大波浪卷的高个子女生朝这边嗤笑了一声，用看蚂蚁一样的眼神望着雪之下和她的搭档，那个当时被车子撞到的男生。
　　“这样不好吧？”
　　清赖从人群里走上前，穿着代表一年级生的红色运动服。
　　人群里立刻传来闹哄哄的讨论声。
　　“哈？你谁啊？无关人员不要随意进来，误伤了怎么办？”
　　金发女生的说话方式有点别扭。
　　“不，我只是觉得这样有点不公平，”清赖露出友好的微笑，“这位前辈在一个月前因为车祸受伤，小腿骨折了，都说伤筋动骨一百天，他才勉强能够返校上课，就进行这么剧烈的运动，如果骨折端二次受伤，这里可没有人能够负责。”
　　“是这样吗？比企鹅同学，刚刚为什么不先说呢？”叶山一脸担心地从斜对角走到网前，“这样的话干脆——”
　　“不如这样吧，”清赖突然打断叶山，“我来代替，比企谷前辈。”
　　比企谷露出了一瞬间惊讶的表情，而雪之下的表情就好像在问“你为什么会知道他的名字”。
　　“那边的那位留着金色钻头的什么前辈，这样可以吗？”
　　那位金发的前辈一看就是比较容易激怒的人，清赖特意露出欠揍的笑容。
　　“哈？！你这个一年级生不要太嚣张了？！”
　　“这才不太好吧，我们是一男一女，但是你们只有两个女生。”叶山伸手示意身后的女生不要说话，他似乎发现了照这个趋势下去，即便他们获胜，也会落下一个欺负人的口实，“还是就这么算了吧，我们可以各用半边场地。”
　　“放心吧，我至少比这位身上没什么肌肉，一看就不太锻炼的比企谷前辈要好一些。”
　　“是吗？”
　　叶山看了一眼身后快要火山爆发的三浦优美子，“那么我们就不客气了。”
　　“请自便。”
　　清赖笑了笑，“可以麻烦比企谷前辈帮我拿一下外套吗？”
　　拿过比企谷手中的网球拍，清赖把自己的衣服递给对方。
　　“哦，哦……”比企谷下意识地接过还带着女生气息的红色外套，“你不会真的打算……”
　　“立花同学，”身侧那清冽的女声让清赖恍惚间以为自己正身处于山林中，“你想要做什么？”
　　“我只是偶然间看到了钦慕已久的雪之下前辈，心神晃动之间就不由自主地走上前了，还请雪之下前辈原谅。”
　　说的可都是大实话。
　　“不过请前辈放心，我技术很好，不会让前辈受累的。”
　　雪之下不悦地眯起眼，“是么，那就让我们拭目以待吧。”
　　清赖愉悦地勾起唇。
　　因为是第一次合作，清赖和雪之下制定了最简单的左右半场的分工，对面看上去也是一样的战略，但在清赖的预测中，那位金发的三浦前辈应该会率先紧盯着她攻击。
　　发球由三浦开始，她的目标就是刚刚惹怒了她的清赖，而清赖的技术却也着实让所有人惊讶，不论应对三浦怎样的攻击，她都能够轻松的应对，甚至游刃有余，而清赖表现的越轻松，三浦的心理压力就会越大。
　　意识到清赖并不简单的三浦开始朝雪之下进攻，怎料雪之下是个比清赖还要可怕的怪物，她不仅仅只是挡下三浦的进攻，每一次的回球都是她迅猛的反击，让轻敌的三浦措手不及。
　　似乎和约定好了似的，雪之下配合着清赖对准三浦所管辖的区域穷追猛打，当三浦的脚步已经开始变得沉重的时候，叶山只能站在自己的场地当一个“在现场”的观众。
　　三浦根本没法一个人同时招架住清赖几乎没有死角的防御和雪之下猛烈的进攻，而骄傲的她也不会允许自己率先低头，只能硬撑着继续。
　　比分以压倒式的优势领先。
　　清赖在空余期间看了雪之下一眼，对方的呼吸变得急促而有点凌乱起来，迈开脚步的步伐也变得沉重。
　　已经快到极限了吗？
　　还差两个球就能获胜。
　　发现了雪之下不对劲的三浦开始反击，同样，叶山也开始行动。
　　“雪之下前辈，请你站着不要动，”清赖飞速地从自己的半场跑到雪之下身前，接下飞过来的球，“接下来请交给我。”
　　雪之下看着眼前的背影，不知为何下意识地觉得对方可靠。
　　反击，当然要在别人误以为了解你的全部实力以后才开始，掉以轻心可是大忌。
　　清赖勾起唇角。
　　意识到雪之下已经没有体力的三浦开始将球分散地往球场的两个角落里打，就在她满心以为自己能够获胜的时候，清赖一改先前只防不攻的姿态，上网扣杀，直接得分。
　　“还有最后一个球。”
　　清赖接过户冢抛来的网球，只要这次的发球能够得分，比赛就结束了。
　　清赖将球稍稍往前上方抛去，然后助跑起跳，有力的手臂带着网球拍在空中划出优美的弧度，网球以迅雷不及掩耳之速到达了对方半场的得分有效区，叶山和三浦甚至还没能反应过来。
　　“胜，胜利！比赛结束！”
　　坐在裁判椅上的户冢宣布了侍奉部一方的胜利。
　　“不愧是，斯潘塞家族的继承人。”叶山走上前，伸出手。
　　清赖轻笑了一下，“哪位？”
　　在叶山愣神的一瞬间，清赖就抽回自己的手，往雪之下的方向走去。
　　ps：这两天好像看的人越来越少了，虽然一开始就没抱什么希望，还是有点失落，不过还是感谢一直追书的读者们的支持。你们要的糖，这个周末应该就有了，如果我没有记错的话，而且是大放送哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 Chapter 12 阳光下的阿尔忒弥斯

　　“我已经参加社团活动了。”
　　清赖看着面前这个课后把自己拉过来，不由分说地拿出社团申请表要求自己写上名字的平冢静老师。
　　或许是从开学的那一天就有些苗头了，但因为之后这位生活指导老师再也没来找过清赖，让清赖误以为对方只是寻常的关心学生，感情是在这里等着她。
　　“我知道，我不需要你退出吹奏部，但你同时也要参加侍奉部的活动。”
　　平冢静撵了撵手指，将香烟塞回香烟盒中。
　　“光是吹奏部的训练就已经很累了，很抱歉，我可没有第二个身体去参加另一个社团的活动。”
　　还有，侍奉部是什么？为什么听上去和英梨梨的插画一样糟糕的样子？
　　“我特许你做一个幽灵部员，当然，你可以以吹奏部的训练为主，但不意味着只是挂名，”平冢静将香烟含在唇间没有点燃，另一只手把玩着打火机，“我会让社团里的其他人配合你的时间的。”
　　“这有什么意义吗？不如说所谓的‘侍奉部’到底是什么？”
　　清赖看了一眼腕表，部里应该已经开始训练了。
　　“关于这一点还是让侍奉部的部长给你解释好了，那么我们现在就去一下活动室吧，”平冢静站起身，“以免影响你接下来的训练。”
　　“已经影响了，”清赖没好气地说，“还有，我并没有答应要参加吧，老师，至少给我一个要求我加入的理由。”
　　“委托。”
　　“委托？”
　　“嗯，”平冢静淡然地点点头，“来自一个老朋友的委托，说务必要让你进入侍奉部呢。”
　　“请问我可以知道那个人是谁吗？”
　　平冢静耸耸肩，“是你认识的人。”
　　清赖不解地皱起眉，“那加入侍奉部对我又有什么好处吗？”
　　“加入以后不就知道了吗？”
　　“所以，听起来我完全没有拒绝的余地。”
　　清赖深吸一口气，压下心中的不爽，总觉得这样的场景好像非常熟悉。
　　“不要那么着急着下定论，说不定等看到侍奉部的成员以后你就改变想法了。”
　　清赖走在平冢静的身后，无声地嗤笑了一下。她进入总武高的理由已经都在吹奏部了，也不会有别的什么能够更加吸引她了。
　　平冢静回头看了看正与自己保持着一定距离走在身后的清赖，在她还没有看到这个名字之前，就被某个人提出了“麻烦多关注一下一个叫立花清赖的学生”这种无理取闹的要求，之后一查才知道这是斯潘塞家族的人，想起以前发生的事情，那个人的举动也不是不能理解，但平冢静不明白的是为什么对方在推开了她以后又要绕着弯子让自己关照，特别是还强硬地要求了让这个少女进入侍奉部。
　　当时她的回答是什么来着？
　　对了，“既然是我的学生，那我就肯定会关注。”
　　只不过，这个学生的问题看上去比想象中的还要严重。
　　简直和那个比企谷八幡是南辕北辙的存在。
　　这两个孩子中和一下多好。
　　“到了。”
　　平冢静直接把手放在拉门上。
　　“等一下，平冢老师，还是先敲门——”
　　“刷——！”
　　清赖的话还没有说完，平冢静就已经走进去了。
　　无奈地叹了一口气，清赖看了一眼挂在墙上，写着“侍奉部”三个字的门牌，不情不愿地走进门。
　　“人我给你们带来咯，”平冢静指了指依旧站在门口的清赖，“雪之下。”
　　听到这个名字的清赖猛地抬起头，看到了正合上书，端坐在长桌后的少女，柔和的阳光透过玻璃窗落到雪之下的侧脸，一圈朦胧的光晕笼罩着她，长长的睫毛像两把小刷子，若有似无地刮了一下清赖的心脏，微风吹起窗帘，也吹起雪之下柔顺的黑发，冰蓝色的双眸冰凉又澄澈，清赖几乎能在她的眼眸中看到自己的倒影。
　　她樱唇轻启，“平冢老师，下次进来请记得先敲门。”
　　“还有这位立花同学，”雪之下将目光落在清赖身上，但没有过多停留，随后便直直地注视着清赖湖蓝色的双眼，“请问你的入部申请书写好了吗？”
　　清赖猛地回过神，“不好意思，还没有。”
　　像是料到了清赖的回答，雪之下不意外地点点头，“那么请你明天把入部申请书交给我。”
　　清赖差点就下意识地答应，但突然刮进教室的凉风让她清醒过来。
　　“我想我还不能答应，这件事不仅牵扯到我一个人，与吹奏部也有关系，顾问那边——”
　　“如果你指的是泷升老师，那么他已经答应了，”雪之下从书包中取出一张疑似照片一样的东西，“他希望我把这个转交给你。”
　　雪之下将照片倒扣着往桌前推了推，“他说，如果是你，会明白的。”
　　照片的边缘还用黑笔写这一行小字。
　　清赖狐疑地接过手，将照片翻过来，呼吸猛地变得沉重起来。
　　那是她第一次获得儿童吹奏大赛金奖时留下的照片，是她与老师千寻在樱花树下一起的合照，清赖抱着双簧管，千寻则替她拿着奖杯，灿烂的笑容比漫天的樱花还要绚烂。
　　而当时站在摄像机后拍下这张照片的人，就是泷升。
　　【我要带着@＃%获得全国金奖，到时候，小清赖可要来帮我呀！】
　　【那我就成为@＃%最厉害的双簧管首席！】
　　清赖神色复杂地翻过手腕，熟悉的字迹留在照片的角落边：
　　“那我们约好了。”
　　老师……
　　清赖知道泷升的意思，她自己又何尝不明白。
　　现在的她，根本不可能成为记忆中约定好的那个最厉害的双簧管首席。
　　但为什么，要用这样的方式？
　　清赖将照片收进口袋里，神色沉闷，“我答应了，我会加入侍奉部。”
　　“太好了！欢迎加入侍奉部哦！立花同学！”
　　“欢迎。”
　　“很好，那么，”雪之下拿出手机，“先交换一下邮箱吧。”
　　她的举动立刻引来了另外两位部员的注目。
　　“诶诶？小雪主动要邮件？！”由比滨惊讶的表情快可以和莫奈的《呐喊》媲美了，“我都没有这种待遇！”
　　“由比滨同学……”雪之下颇显无奈地看了她一眼，“立花同学情况特殊，不能一直在社团里，所以如果有什么委托或者其他活动，就需要用手机来联络。”
　　“哦哦。”由比滨点点头，“那我们也交换邮件吧，立花同学！”
　　面对这位前辈的热情，清赖有点招架不住。
　　“说起来，委托，是指什么？”
　　ps：刚刚出门遛狗，下楼了才想起来今天的文还没定时，所以不好意思来晚了。
　　关于清赖到底是不是继承人这个问题，先不管她到底是不是，你们光注意了叶山问的那一句，没注意清赖的回答，”哪位“不止是表面上询问叶山是谁，或者说是故意轻视叶山，其实是她本身对所谓继承人的身份的否认，毕竟清赖对这个完全不感兴趣，但其实从阳乃和叶山的态度也可以看出斯潘塞家对外的说法，我倒是没把姓氏的排序放在心上，用立花作为姓只是想要表达卡罗尔对远子的爱以及对爱人艰难地生下孩子的尊敬。不过卡罗尔名下的产业以后总有人要管吧？不是清赖，那是谁呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 Chapter 13 我家里有猫，来吗？

　　“呜啊——！”
　　侍奉部里传来由比滨痛苦的呻吟，她把手中的笔往桌上一扔，“嘭”地一下把自己的脑袋磕在桌上。
　　“好疼……”
　　但是活动室里的另外三个人并没有理睬她，耳畔响起的依然是“刷刷”的笔尖在书页上滑动的声音。
　　“呜呜，小雪……”
　　由比滨像小狗一样地用头蹭了蹭她身边的雪之下，然后用她那水汪汪的眸子可怜兮兮地看着正一脸认真地写笔记的雪之下，在如此的攻势下，饶是冷淡如雪之下，都无法抵抗来自由比滨的可爱大光波。
　　“由比滨同学……”雪之下抽了抽自己被抱住的手臂，“好热……”
　　“小雪，帮帮我！”
　　由比滨把脸靠在雪之下的肩膀上蹭了蹭，也不管自己稍显凌乱的头发，乘胜追击。
　　雪之下受不了地挪开视线，却也没有再抽动自己的手臂，仍由由比滨抱着撒娇，“哪一题？”
　　满满的无奈与宠溺。
　　而此时的清赖正难得地待在侍奉部的教室里，她的双颊抽搐，嘴角无法控制地向上扬起，眼角弯弯，眼睛几乎快眯成一条缝，却依然靠着意志力不要让自己笑得太明显，如果此时在她的下巴下摆上一个手电筒，那就是妥妥的吓哭隔壁小孩，于是这副笑容让坐在她身边的比企谷没有由来的感到寒毛耸立。
　　可怕，可怕，好可怕！这个人怎么回事？！
　　比企谷不着痕迹地观察了一下清赖，发现她几乎是目不转睛地盯着雪之下和由比滨，或者说是盯着两人暧昧到周围都快冒出粉红色泡泡的互动。
　　比企谷原以为清赖可能只是在嫉妒由比滨与雪之下的亲昵，毕竟对方的表情真的很狰狞，但他突然想到了自己班里的某个女生，同款笑容，却更加放肆，不如说，清赖会做出这样的表情应该是她在克制自己的笑容。
　　难道——！
　　比企谷偷偷地挪蹭着屁股，尽可能地离清赖远一点。
　　话说那边那两个笨蛋情侣一样的人什么时候能够收敛一下？
　　听到雪之下回答的由比滨眼睛一亮，“这里，这个，还有这边！”
　　“那不就是全部了么……”
　　其实也一直默不作声关注着这里的比企谷忍不住吐槽。
　　由比滨不悦地拧过脸，“哼，小企难道不也是吗？”
　　美好的现场百合被打破，清赖迅速收起自己痴汉般的笑容，脸上平静得仿佛刚才一切的表情都是比企谷幻想出来的。
　　说真的，这个人到底怎么回事？是妖怪吗？
　　“真是失礼啊，”比企谷毫不示弱地反击，“虽然我的数学只有个位数，但是我的文科水平可是在全年级第三的！”
　　“什么？！明明只是小企而已？！”
　　“喂喂，什么叫‘明明只是’啊，你才没有资格说我吧。”
　　“哈……”雪之下抚着额头叹气，“数学个位数是什么值得骄傲的事情吗？难道比企谷菌那堪比草履虫的大脑里连最简单的算术都运算不过来吗？”
　　“诶……”她身边的由比滨仿佛遭到一万点暴击，“我也是……难道我在小雪眼里也是一个笨蛋吗……?”
　　慌乱的雪之下急忙道歉，“我并没有说由比滨同学……”
　　哦吼，双标现场。
　　清赖沉默地看了看三个人，露出了“我磕到了”的表情。
　　“由比滨前辈，大可以再自信一点，”清赖开口到，由比滨感谢地看过来，“把‘难道’和你的疑问语气去掉吧。”
　　由比滨结衣，OUT。
　　“好过分啊！小清赖！”
　　由比滨哭诉到。
　　“话说小清赖一点问题都没有吗？平时一直在训练，有没有好好学习呀？”
　　由比滨做出前辈的姿态，但是这在清赖眼里就像是一个没有达到过山车身高标准的小朋友努力地踮起脚尖的样子。
　　“还请由比滨前辈放心，我平时有好好学习。”
　　“你在说什么呢，她可一直是一年级的第一名。”
　　比企谷毫不留情地给由比滨倒下一桶冷水。
　　“由比滨前辈，你可不能没法在公示排行榜的前半部分看不到自己的名字就完全无视啊。”
　　总武高采取名次公示的制度，但是具体的分数并不会在名字旁边标明，而是会写在个人的成绩单上，在某些程度上保全了学生的脸面，虽然像雪之下和清赖这类的人是不会在意的。
　　同样的，即便没有写出具体分数，靠后的排名依然是某种凌迟一样的存在，特别是在红线以下，代表了要补考的那些名字。
　　“呿——”由比滨做出仿佛吐血的表情，“小清赖，麻烦你先不要说话……”
　　由比滨结衣，DOWN。
　　雪之下看不下去地打断清赖的坏心眼，“不过，由比滨同学真的没问题吗？下周马上就要进行小测试了。”
　　“呜……就是这个才担心嘛……”由比滨闷闷的声音从胳膊里传出来。
　　“那么以防万一先问一句，由比滨同学复习到哪里了？”
　　雪之下的话音一落，活动室里迎来了一波诡异的安静。
　　“不会是一点都没有复习吧……”
　　“小雪救我啊！”
　　由比滨猛地抱住雪之下的身子，要不是现在大家都坐在椅子上，她恐怕就要土下座，然后抱着雪之下的大腿哭诉了。
　　而被她抱着的人则是满脸别扭地挣扎着，最后才没办法地说道：“那这个周末就一起开学习会吧。”
　　“哟西！”
　　由比滨立刻满血复活地比出一个“Piece”的手势。
　　“小清赖要不要一起来？”
　　突然被点名的清赖愣了愣，“我周六要参加日升祭，大概要在会场待一个下午，应该是不行的。”
　　“诶……”由比滨看了一眼清赖身边的比企谷，然后立刻收回目光，“那周日呢？”
　　“周日的话……”
　　虽然清赖的周末一般大部分时间都是在练习室里度过的，不过嘛……
　　“可以哦。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“太好了！”由比滨开心地拍了一下手，“那我们在哪里开学习会的好？我知道最近学校旁边开了一家新的咖啡馆，据说那边的芭菲特别好吃……”
　　“由比滨同学，我们是去学习的，不是去吃芭菲的。”
　　“欸嘿嘿……”
　　由比滨害羞地挠了挠自己亮丽的粉色头发。
　　“那，去我家吧。”
　　清赖突然提议道。
　　“我家挺大的。”
　　“还有猫。”
　　ps：首先感谢你的订阅，然后请让我最后再重申一次：
　　这本书不是我为了谁写的，所以原则上我并不需要为了谁的喜好去改变我早已设定好的东西，当然有些建议我会吸取，比如之前读者提出来的有关英梨梨的问题，我觉得他说的很对，所以我选择做出修改，但有些就不会，比如先前有人提到讨厌的试管婴儿，我不会修改，因为我觉得没有问题，侍奉部也同理。每位读者都可以表达自己的喜好，但请不要太过分，我这人脾气不太好的。改与不改，要怎么写这篇文，都是我的自由，所以，真的非常讨厌这个剧情的话，就请你不要看了，何必让双方都觉得很不舒服呢？真的没有必要，后续相关剧情不会少的，我也不希望每一章都会看到这种让人都提不起兴致码字的评论。我不可能做到让所有人喜欢我写的东西，不然成绩也不会这么差了，我只能做到让喜欢的人继续看下去，而我也不知道什么时候其他人也不会再看了，这些都很正常，所以，至少让我们给彼此一个好一点的印象吧。
　　很抱歉不能符合你的标准，也请麻烦你放过我，去找别的更符合你的标准的文吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 Chapter 14 小朋友请勿模仿

　　“呼，呼，呼。”
　　轻快的脚步声在宁静无人的街道上回荡，急促却规整的呼吸声，耳机里循环播放的音乐，心脏有力的跳动声，球鞋与地面碰撞、摩擦，落在地上的树叶随着清赖的经过而飘起，下颌角挂着的汗水折射出朝阳和煦的暖光。
　　清赖拎起领口将颈边的汗水拭去，河边的清风微凉，吹起清赖的发丝，吹起湖面的涟漪，搅起一水碎金。
　　今天是参加日升祭的日子，明明应该好好休息补充体力，清赖却因为睡不着而爬起来晨跑，感受着胸前快要突破胸廓而蹦出来的心脏，清赖却感觉到了安心，闭上眼享受晨间的凉风，她的呼吸逐渐平稳下来。
　　明明都是高中生了，却像个知道第二天要去春游的小学生，也不知道是紧张还是激动。
　　这是总武高吹奏部向外界展示自己实力的第一步，也是至关重要的一步，音乐虽然不是武器，但今天她们就要用它来宣告自己的到来。
　　胸中仿佛有澎湃的海浪，清赖将手放在心口握成拳。
　　老师，你的愿望，由我来实现。
　　找到就近的自动贩卖机，清赖买了一听可乐，冰凉的温度贴在脸上，清赖发出舒适的叹谓，打开拉环，猛地将可乐往喉咙里灌，略显辛辣的味到盈满了整个鼻腔，细密的气泡在舌尖跃动，冰凉的汽水顺着喉咙一直坠落，留下一股凉爽的快感，齿间留下一种令人牙酸的感觉，就连呼出的空气里都带着一丝甘甜的气息。
　　将易拉罐丢进垃圾桶，清赖悠哉游哉地往家的方向走去。
　　夏天果然还是喝碳酸饮料最舒服了。
　　………………………………………………………
　　并不大的活动室里挤满了人，柜式空调尽职地工作着，“嗡嗡”的机器运转声低沉地响起，四周的窗户却被厚重的窗帘遮满，连一丝阳光都漏不进来。
　　“请各个声部组长来领一下制服，然后分发给自己的组员！”小笠原站在教室最前方，将一个大大的纸箱子放在钢琴椅上，用手拭去额间的汗水，“拿到衣服之后就可以穿上了，所有人确认无误我们就往会场出发。”
　　霙径直走上前，将标着“双簧管”的两套制服拿了回来，是一套以白色为主的制服，采用了军服的设计，却又没有那么庄严，金黄色的穗从肩峰和领口缀落在胸口，就连衣袖边都镶嵌了亮片，随着动作发出闪闪发亮的光芒。
　　清赖对这套制服还算满意，如果下身不是超短裙的话。
　　在场的所有人都是女生，人数稀少的男生们已经被赶去了别的教室，虽然和在更衣室里没什么不同，但对于某些女生而言，这样的场景就如同战场一般。
　　没错，那是能在上一秒给人自信，又在下一秒能将你打入地狱的存在，特别是与前辈在一块的时候！
　　黄前从明日香手里接过自己的制服，神色复杂地从对方的高耸前划过。
　　哎……
　　“呐呐，久美子！”加藤叶月看到了什么般的大力摇晃着黄前的手臂，“你看那边！”
　　黄前不情愿地朝她手指的方向看去，那是刚好将衬衫脱下来的清赖，拎着白衬衫的手臂上肌肉分明，虽然并不壮硕，却很有力，更惊人的是对方的腰际，精瘦的细腰，前腹明显的十一字腹肌以及前后隐入裙边的人鱼线，更让人没法移开视线的是被朴素的运动内衣包裹的上半身，虽然这样的内衣有点扣分，但恐怕是为了迎合今天的高强度运动而选择的吧。
　　黄前注意到有很多人把视线投了过来，随着清赖不自知的动作，她仿佛能听到在场的女士们吞咽的声音。
　　“呼咻，这身材真是能与运动部的人媲美啦！”
　　虽然加藤叶月这么说着，但她也曾是运动部出身，身材的完美程度也并不比清赖低到哪里去，只不过比起清赖还是有点遗憾的。
　　比如说加藤叶月和黄前一样撑不出明日香的效果。
　　“好了好了，”明日香拍拍手，唤回了女生们的心神，“不要再盯着人家看了，只要你每天坚持也可以拥有这样的身材哦！”
　　女生们不甘心地收回目光，但明日香不同往常的帅气装扮却也让正处于青春期的少女们再一次沸腾，与中世古香织略显妩媚的美丽不同，明日香束起高马尾，上挑的眼角更是增添了一丝英气。
　　“啊啊！我可以啊！明日香前辈！”
　　明日香却是不自知地一把抱住中世古，“我的天！真不愧是香织！超可爱！”
　　清赖两眼放光地看着一脸羞涩的中世古与大大咧咧的明日香，拎着制服的手微微握拳，“我也可以！”
　　因为两人的动作，春心萌动的女生堆里还冒出了类似“抱紧我！”“让我死吧！”之类的孟浪之言。
　　“那个！”川岛走到清赖面前，小小的个子能让清赖清楚地看到她头顶的发旋，她微微仰起头，脸颊带着红晕，“可以……可以让我摸一下吗？！”
　　清赖眨眨眼。
　　怎么回事，娇小的萝莉在自己面前发出了大叔力满满的请求，这种该死的反差萌是怎么回事？
　　“请——请务必让我感受一下清赖同学的魅力！”
　　说真的，怎么回事啊，这种引人犯罪的宣言？
　　不过这种请求也不是第一次碰到了，比如：明日香之类的，明日香之类的，还有明日香之类的。
　　与其说是请求，不如说是强迫吧……
　　“可以哦。”
　　清赖似乎看到了川岛眼中熠熠生辉的星辰。
　　川岛把两只小小的手放到清赖紧致的小腹上，然后发出了满足的感叹，仿佛是在触摸什么易碎物品似的，一动都不敢动，在屏住呼吸确认清赖没有被弄坏以后才开始移动自己的手指，常年与琴弦打交道的指腹上留着一层薄薄的茧，柔软又有弹性的触感让清赖不由自主地抽动了一下腹肌，而正是这一下不自然的抖动让川岛兴奋异常。
　　好像有哪里不太对头。
　　看着川岛眼里愈来愈明显的兴奋，清赖捉住了她不听话的小手。
　　“川岛同学还没有成年吧？”
　　“嗯？当然还没有啦，我应该和清赖是同岁吧。”
　　“嗯，那麻烦你还是不要做出这种勾人犯罪的动作吧……”
　　“诶？”川岛眨眨眼，眸子里闪烁着单纯。
　　“咳，大家都换好衣服了……”
　　方眼望去，教室里以及只剩下清赖一个人还没换好衣服了，而且还半*裸着她那诱人的肌肉。
　　清赖总觉得前辈们如狼似虎一般的眼神已经快要把她吃掉了。
　　瑟瑟发抖.JPG。
　　ps：原作读到这里的时候我一直在姨母笑，就是明日香和香织那一段，还有部员说的“抱紧我”什么的其实是原作里本来就有的台词哦，而且，真的，香织肯定喜欢明日香！！那种喜欢！！小绿这个无处安放的大叔力真的，反差萌好可爱。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 Chapter 15 万万没想到前辈是这样的人

　　此次选择的曲目是由日本电子乐先驱的组合黄色魔术交响乐团（YMO）所作的《RYDEEN雷电》，也是那个年代日本电音流中非常流行的曲子，虽然在现在听上去免不了会有一些年代感，但对于生在那个年代的人来说却是经典，甚至被广泛用于广告曲与手机铃声，就连远子在听到这是总武高吹奏部打响的第一枪时，都忍不住露出了怀念的神色。
　　而后再次出现在大众眼中，则是前些年将《RYDEEN》重新改编的《RYDEEN 79/07》，也正是此次总武高吹奏部将要演奏的版本。
　　这是一首节奏明快，曲调高扬的曲目，其中担任主旋律的小号更是能够穿透燥热的空气瞬间抓住听众的耳朵。
　　不过这一次的行进吹奏清赖并不会参加，准确说是双簧管不会参加，而清赖则和霙一样被拉进了谜之舞步的队伍，说起这个总武高有名的谜之舞步，清赖就忍不住地叹气。
　　因为，太难了……
　　虽然清赖经常运动，身材也很完美，但不知道为什么只要牵扯到跳舞，她就像是《哈利波特》里被下了混淆咒的人，手脚不协调，她甚至一度自闭到想退出，结果被明日香和霙拉着疯狂加练，导致了她现在只要一听到这首音乐整个身体就会不由自主地动起来。
　　令人意外的则是霙，虽说去年她也参与了谜之舞步，但据说是从一上手就跳的特别好的类型，有可靠消息表示霙经常在家里玩类似的游戏，并且是一个游戏达人，简直是真人不露相的典范。
　　想象了一下霙前辈一个人在房间里面无表情地跳宅舞的样子，真是有亿点可爱。
　　清赖看了一眼正坐在自己身侧，靠着巴士车窗玩手机音游的霙，她没有带耳机，就连手机音乐都没有打开，然而快到只剩下残影的手指让清赖一度怀疑面前的人并不是自己认识的那个呆呆愣愣的前辈。
　　“霙前辈玩游戏真厉害。”
　　一曲结束，霙打出了“Perfect”，一脸坦到不行的表情，而坐在外侧的清赖则是略显紧张的捏紧自己的手指，虽然之前没什么感觉，但实际坐上车后，清赖才感受到了什么叫坐立难安。
　　毕竟跳舞不是她的强项。
　　“喜欢。”
　　她的回答一如既往的简洁明了，似乎是发现了清赖的紧张，霙把自己的手机递给清赖。
　　“我不太擅长玩游戏。”不如说是游戏黑洞。
　　“我教你。”
　　霙熟练地打开教学模式。说起游戏，她的话匣子就打开了，清赖从来没听她说过这么多话，虽然霙教的非常详细，清赖那原本能够在双簧管上自由翻飞的手指在这里却僵硬的像是被人来了一个“统统石化”。
　　然后毫不意外地打出了该音游在本设备上的历史新低。
　　霙沉默了一下，将小拳头伸到清赖面前，“加油。”
　　红宝石一般的双眸看着清赖，似乎是在笑，有似乎只是和平常一样没什么别的感情。
　　“是。”
　　清赖用自己的拳头碰了碰霙的。
　　车厢里依旧闹哄哄的，知道抵达目的地，才逐渐安静下来。
　　今天的公园里有不少游客，大多都带着相机，甚至有些人还带着专用的户外录音设备，就像是乐团的演唱会一样，有些人甚至还穿了应援服，不仅是学生的家长，甚至还有强校的粉丝，翘首期盼着她们的吹奏。
　　站在总武高的指定区域，清赖拿着手花的双手开始颤抖，整个人却像是进入了贤者模式一样，听不见周围人讲话，也看不见面前经过的人。
　　“清赖~！”
　　明日香走上前，看到清赖站得笔挺的背影，她的手里也没有拿乐器，作为此次的领队，她要站在队伍的前方指挥。
　　她拍了拍清赖僵硬的肩膀。
　　“嗯？还在紧张吗？”明日香无奈地叹了一口气，“远子阿姨的电话都打到我这里来了哦，说是你没接。”
　　清赖这才回过神，“没事了。”
　　“远子阿姨让我转告你，她们已经到这边啦。”
　　“‘她们’？”
　　清赖怎么记得今天卡罗尔老妈是没有空的来着。
　　“喏。”
　　明日香调出远子的自拍，照片里的人物却让清赖像原地爆炸。
　　诗羽前辈是什么时候跟远子妈妈认识的啊！
　　“怎么？女朋友？长得还挺漂亮啊，好像是隔壁学校的——”
　　“哇啊！”清赖捂住明日香的嘴，“别乱说啊……”
　　“什么嘛~，”明日香用胳膊捅了捅清赖的侧腰，敏锐地发现了对方藏在头发里绯红的耳朵，“害羞了？不是很好嘛，一看就是大姐姐的类型，不就是清赖喜欢的——！啊，说起来，她好像跟柏木英理画的——呜！”
　　“说出这种话的就是这张嘴吗？！”这下也不顾上前后辈的礼仪问题了，清赖把手花一扔，双手压着明日香的脸颊把她的嘴夹成“3”的形状。
　　“您可快闭嘴吧！”
　　虽然在场的大部分是女生，但周围的男生也有几个，谁知道在光鲜亮丽的外表下有多少和英梨梨一样内里被黄色废料填满的阿宅。
　　但是防不甚防，最危险的地方，依然是最危险的地方。
　　“啊，《你的文字与我的乐符》？”
　　这是英梨梨原创百合漫画的名称，虽然此次的漫画一反柏木英理的常态，走的是非常正经的正剧路线，到目前为止还是，但谁又能保证英梨梨会不会突然就把车开上了高速公路呢？
　　明日香和清赖都惊讶地转过脸看向准确无误地报出了漫画名称的人——铠冢霙。
　　清赖倒吸一口冷气，“为什么……霙前辈……”
　　千算万算，没想到间谍就在自己身边……
　　“画的很好。”
　　“剧情也很棒。”
　　“清水和诗乃的互动很有趣。”
　　清赖仿佛看见了不远处天堂的天使正在朝自己招手，而天使的面孔却是霙前辈。
　　清赖无力地跪倒在地，“完了……”
　　突然发现我的前辈居然在看我帮助我姐姐画的我的百合本子，我该怎么办？急，在线等！
　　“就是更新有点慢。”
　　“已经非常快了霙前辈……”
　　再快我就要过劳死了……
　　“清赖和柏木英理老师认识吗？”
　　“认识，倒不如说，她就是我姐姐……”
　　“她今天也来了？”
　　清赖想起照片里面那个正在和诗羽前辈斗嘴的金发双马尾傲娇就来气，“嗯……”
　　“签名！”
　　清赖无力地举起大拇指，“没问题……”
　　话说，为什么霙前辈会接触到英梨梨的作品啊，真的是人不可貌相啊……
　　ps：对不起，原谅我，自从在老福特上看到一篇开车文以后我对小肥宅的单纯可爱的印象就一去不复返了，然后写这段剧情的时候，莫名其奥妙就.....我有罪.......霙毕竟是常年浸于二次元的人，漫画还是清水......所以.....她应该比伞哥哥要懂那么亿点点吧。这算是我的私设吧。
　　其实我还是站伞哥哥攻的啦，就是不知道为什么霙攻起来好像有那么点反差萌。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 Chapter 16 来一份特（se）签（tu）

　　马上就要到总武高登场了，在她们前面的立华高中已经离开了有一段时间，照道理说也快回来了。
　　林荫道的人群突然爆发出一阵响亮的喝彩声，紧跟其后的就是立华那欢快却平稳的吹奏声，管乐的洪亮直击人心，从等候区望过去，能看到整齐的蓝色方阵，更可怕的是她们在舞动身体的同时保持着稳定的吹奏。
　　那就是被成为水色恶魔的立华高中，关东，甚至是全日本代表性的行进吹奏乐强校，甚至多次出国表演，可以说今天到场的大部分人都是冲着她们来的。
　　而排在立华高中后面的总武高简直就是抽到了下下签，更让人觉得沮丧的，是总武高的下一个学校——洛秋，虽然行进吹奏上没有立华那么出众，但在坐奏中又是全国大赛的老面孔，总武高就像是在新年参拜抽到了几乎没人能能够抽到的大凶。
　　在如此的强压下，部员的信心已经在警戒线徘徊了，而经过明日香一闹的清赖却是冷静了下来。
　　立华的演奏声越来越近，而骚动的部员们的表情也一点一点染上崩溃的神色。
　　“好整齐……”
　　“完全没有失误。”
　　“我们好惨啊。”
　　“啊，我感觉自己都要没有信心了……”
　　军心已乱，大部分人的脸上都或多或少带上了一点焦躁。
　　“大家冷静，快轮到我们了！”
　　因为不能大声喧哗，小笠原只能小声地喊，但这样的安慰只是杯水车薪，忽然，严禁吹奏的等候场地上响起了悠扬的小号声，所有人立刻噤声，看向了把小号从嘴边拿下来的丽奈。
　　“不是说了不能擅自吹响乐器的吗？！”
　　吉川紧张地瞪了一眼丽奈，但对方毫不狡辩立刻认错的表现又让她说不出别的话。
　　不卑不亢地道了歉的丽奈依然保持着冷静与高傲，仿佛正在告诉所有人——这没什么。
　　但也正是她独特的小号声，让所有人从紧张又害怕的气氛中逃离出来。
　　“下面是总武高高中吹奏社的表演。”
　　广播里响起的提示音让所有人深吸一口气。
　　“音乐原本不是为了向对手炫耀自己的实力而存在的，但是，现在在场的众多他校学生与观众仍不知道总武高的实力，所以，我觉得今天是让他们知道的好机会。”泷升笑着看向学生们，他充分地信赖着这一批学生，她们只是还没有被打磨的璞玉，就让她们在今天闪耀出自己最初的光芒吧。
　　“去吧，让他们见识见识总武高的实力！”
　　“是！”
　　响亮的哨声预示着听觉盛宴的开始，明日香将指挥棒高举，打击乐从轻渐重，震耳欲聋的铜管一齐奏响，明快的主旋律在响起的第一刻就抓住了还没有从立华的演奏中回过神来的听众们，帅气的打击乐引领着铜管和木管，整齐划一的步伐也在音乐响起的那一秒向前迈进。
　　入目的是一片整齐的白花花的大腿，仿佛经过量尺计算一般的精准，而走在队伍最前端的旗队和舞队则面带微笑地向所有观众展示了总武高强劲的实力，虽然没有带着乐器，却也不比恶魔的步伐简单的谜之舞步，在经立了指挥的魔鬼训练后整齐的不像是仅用了一周训练时间能够跳出来。
　　明日香看着自己斜前方动作标准而流畅的清赖的背影不由地笑了出来，谁能想到，这个人在一周前还是个跳舞能够同手同脚，动作僵硬的像个机器人一样的人呢？
　　眼前肆意地挥洒着汗水的背影，果然就是她注视了多年的背影，就像曾经一样，一点都没变。
　　游行的路不是很长，但也足够将所有人的体力消耗殆尽了，曲目一遍一遍的循环，双手变得沉重不已，但刻在脑海里的曲谱，灌注到手中的动作，几乎不需要思考就能够完成，汗水从额间滑落，将发际沾湿，灼热的肺部似乎无法再吹出更多的气息，但音乐依旧没有停止，也不会停止，直到嘴唇麻木，直到四肢酸胀，总武高也不会停下脚步。
　　因为，她们的目标，是全国大赛！
　　“呼——！”
　　游行结束，所有人都像是从水里打捞上来的一样，没形象地瘫坐在草坪上，大口大口地呼吸，饶是清赖都有些受不了长达几十分钟的高度集中的跑跑跳跳，但每个人的脸上都带着满足的笑容，这是她们第一次感受到竭尽全力演出的快乐，虽然四肢酸涩到抬都抬不起，嘴唇麻木到话都说不清楚，但这次的成功，以及路人的反响，就是她们最大的收获。
　　“辛苦大家了！现在开始是自由活动时间，但是请大家在日升祭的游行结束之前回到等候场，”泷升显然也对今天的展示非常满意，“好了，那就地解散，大家好好休息一下！”
　　清赖坐在树荫下喝水，完全一副不想动的样子。
　　倒不是累的站都站不起来，而是她还没有想好要怎么面对诗羽前辈，自上次的事情以来她们就没有再见过面，即便丰之崎学院就在总武高的隔壁……
　　话说回来，她好像都没有告诉对方自己考取了总武高……
　　清赖此可只想做一只把头埋进沙子里的鸵鸟，即便在别人看来会很可笑。但霙并不给她这个机会。
　　“清赖，走。”
　　霙拽着清赖的衣服，试图把她从草地上拉起来。
　　“去哪？”
　　“签名！”
　　霙不知道从哪里摸出了一块签名板，虽然没什么表情但清赖就是知道她很兴奋的样子。
　　虽然霙前辈很可爱，但是带着前辈去找自己的工口画师姐姐要签名这样羞耻的事情就是很离谱。
　　但在霙难得的不依不饶下，清赖还是打通了母亲的电话，并跟着定位找到了四人所在的地方。
　　远子正在和嫂子小百合聊着什么，而在她们身边的依然是正在用眼神互相厮杀的英梨梨和霞之丘，四个人看到清赖后都是眼中一亮，大概是因为从来没见过她穿超短裙吧。
　　“哎呀，小清赖真是可爱呢！”小百合用手遮住嘴唇，“还很受欢迎哟~！”
　　她眨眨眼示意了一下身边的霞之丘。
　　“清水君真是不鸣则已一鸣惊人呢！”霞之丘大方得体地微笑着，看了一眼清赖身边正抓着她的衣服的霙。
　　清赖尴尬的笑了笑，“英梨梨，这是我在吹奏部的前辈，她……”
　　虽然在场的都是明白人，但是为什么清赖的话就是那么的难以开口。
　　“柏木英理？”
　　霙小天使再一次拯救了清赖，虽然把她推进这种进退两难的境遇的也是她。
　　“欸欸欸欸！为什么！”
　　“她是英梨梨的粉丝，想要一个签名。”
　　清赖扯扯衣角。
　　英梨梨原本方寸大乱地想要往小百合身后躲，但是霙掏出签名板的动作却让她放下心来，“粉丝？看在你是清赖的前辈份上，我可以给你画一个特签，你想要什么？”
　　英梨梨的小虎牙在阳光下异常耀眼。
　　“请给我一张清水诱*受诗乃的特签。”
　　场面一度非常安静。
　　霙前辈，
　　你刚刚说什么……？
　　ps：明天，明天就有糖了，独处哦，我记得应该有三到四章的独处时间，吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 Chapter 17 讨厌，等一下……

　　最后，霙不仅得到了柏木英理的特签，还成功地认出了站在一边的霞之丘就是诗乃的原型，顺便还拿到了霞诗子老师的亲笔签名。
　　虽然清赖能够理解霙大抵只是因为单纯的欣赏英梨梨的画作，再加上她有点木讷的性格，肯定不是故意让自己难堪。
　　不过她也借此更了解了一点霙。
　　原来霙前辈也是阿宅，好像也没有那么意外。
　　清赖一边收拾自己的房间，一边胡思乱想。
　　今天是侍奉部的两位前辈来开学习会的日子，清赖必须确保某些不太方便见人的东西不会出现在她们的视野中。
　　比如：帮英梨梨画的百合本子。
　　看了一眼时间，距离前辈们的造访也还有余裕，因为今天是定好了在家里吃饭的，所以清赖还剩下去超市的任务，冰箱里的食材应该足够，但以防万一，清赖还要去补充一些饮品和零嘴，据由比滨前辈的可靠情报，雪之下前辈做饭非常好吃，这让清赖相当好奇。
　　到了这个季节，即使是早晨的太阳也不容小觑，刚走出门的清赖就已经有了想要走回家的冲动，如此热辣的太阳，不知道涂了一层防晒霜有没有用。
　　路经明日香家的时候，正巧也碰上她出门。
　　“明日香？”
　　“嗯？今天清赖没有去晨练？”
　　明日香撑着伞，关上自家厚重的大门。平素的周末早上清赖都是和丽奈约好了去**山练习的，所以在这个时间点几乎碰不上对方。
　　“嗯，今天等会有两个前辈要来家里一起开学习会，所以取消了。”
　　清赖受不了太阳的用手挡了挡，明日香靠过来将遮阳伞挡在两人头顶。
　　“前辈？霙酱吗？”
　　“啊，不是，”清赖摆摆手，霙前辈应该不会在周末出门吧，“是侍奉部的两位前辈。”
　　关于清赖作为幽灵部员加入侍奉部一事，吹奏部的几位干部是清楚了，同样包括身为副部长的明日香，对于侍奉部的印象，她依然停留在去年的委托上，雪之下雪乃无疑是一个能力出众的后辈，不过不知道为什么，她总觉得对方有的时候会和身边的这个小朋友特别像。
　　“清赖要去哪里？”
　　明日香并没有对侍奉部的事情刨根问底。
　　“超市，明日香呢？”
　　“真巧，”明日香把手臂搭在清赖肩膀上，“我也要去超市哦，今天要和香织在家里开学习会呢，虽然也邀请了晴香，不过她好像早上有点事情，还不知道能不能过来。”
　　“香织……，中世古前辈？”
　　“是哟！”
　　“你们关系这么好？”
　　明日香虽然是个看上去非常好相处的人，实则也会刻意与别人保持距离，即便有肢体接触，如果不是她主动，别人是没有办法靠近她的，而那位中世古前辈似乎有一点不同。
　　“毕竟香织很可爱嘛~。”
　　可爱？
　　如果要清赖形容，她更愿意用美丽或者漂亮这些词语，而不是用可爱，如果论可爱程度，川岛不是更可爱？
　　“是吗？”
　　不知道是不是因为自己最近帮英梨梨百合漫画多了，总觉得她最近的脑补能力有点强————
　　微风从开着缝隙的窗中飘进房间，吹起坐在窗边书桌前的两位女生的发丝，明日香的长发被吹到中世古的脸上，她笑着将发丝摘下，
　　“好痒。”
　　中世古撒娇地朝明日香笑了笑。
　　明日香顺手将茶色的短发别到耳后，“香织的头发都乱了，但还是那么可爱。”
　　“讨厌啦……”中世古别过脸，害羞地用手指卷了卷发尾，“明日香，教我这道题怎么写。”
　　“嗯，”明日香朝中世古伏过身，用自己温暖的手包住中世古的手，握住水笔在笔记本上留下潇洒的字迹，“这里要这样……”
　　明日香能闻到中世古发间香波的清香，她不由地将头再往前凑了凑，而明日香的吐息也轻抚着中世古的脖颈，让她不自主地缩了缩脖子。
　　“香织，你太可爱了……”
　　“讨厌，明日香，等一下，晴香还在旁边……”
　　“等不及了……”
　　………………………………………………………
　　对不起，小笠原前辈好像有点多余……
　　“清赖？清赖！”
　　明日香一把拉住明明已经到了超市却还在往前走的清赖，对方的嘴角带着诡异的微笑，显然是在走神。
　　“走路的时候在乱想些什么呢？”
　　清赖被脸上的疼痛拉回到现实世界，而一手拧着清赖脸颊的明日香则是以训斥的口吻教训着她：
　　“从小到大都说过多少遍了，小心一边走路一边想小心思然后一头撞到电线杆上去。”
　　“对吧起。”
　　清赖口齿含糊地道歉。
　　“进去了。”
　　明日香自然地牵过清赖的手往超市里走，她走在清赖的前头，清赖却看着明日香白皙的颈项，黑色的长发被捋到一边，露出修长的脖颈，她今天穿的是系结式的内衣，精致的蝴蝶结挂在她的脖子上，黑色的绳结与透亮的皮肤形成鲜明的对比，软绳随着她的动作而轻轻摇晃。
　　并不什么宽阔而厚实的背影，但只要这个人在身边，清赖就能感觉安心。
　　想成为她，成为像明日香一样的人。
　　清赖握紧了掌中柔软的手。
　　“怎么了？”感觉到自己被握紧到生疼的手，明日香转过头。
　　“没什么。”
　　清赖顺手拿起一个采购篮，“明日香要买些什么？都放在一起吧。”
　　“嗯……我想想，”明日香领着清赖在货物架之间穿梭，“因为香织说吃咖喱比较方便，所以……家里胡萝卜也有，洋葱也有……对了，土豆，最好再买点肉吧……”
　　明日香自言自语地将沾着水雾的蔬菜拿起来又放下，保持着交握的姿态，她取来一个保鲜袋让清赖帮忙一起挑蔬菜。
　　“说起来，清赖今天吃什么？要过来一起吃吗？我记得今天阿姨们都出门了吧？”
　　“嗯，在家里吃，据说雪之下前辈很会做饭，我记得由比滨前辈说想吃咖喱来着。”
　　“不如一起吃吧？”
　　“诶？”
　　清赖疑惑地眨眨眼，这句话很不像明日香说出来的。
　　“反正一样也是开学习会，有前辈指导不是更好吗？而且，去你那边的话，下午还可以找时间一块练习，我发消息让香织把小号带上就可以了。”这么说着，明日香把一袋子土豆放进清赖的篮子里，自己则拿出手机开始编辑消息。
　　对方给出的理由太充分，让清赖一时之间找不到反驳的理由，但对方不同寻常的行为又确实让清赖觉得违和感满满。
　　“搞定！”
　　明日香挥了挥手机，眼睛里闪过一丝复杂。
　　ps：今天一整天都昏昏沉沉的，鼻子一边堵一边流鼻涕，太难受了，刚刚一量体温居然发低烧了，所以我今天只码了一章字，嗯，我尽力了，玩亿会游戏就打算睡觉了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 Chapter 18 快被美色迷晕头的清赖

　　“叮咚。”
　　“请稍等！”
　　清赖将手上的水渍往橱柜边挂着的毛巾上一擦，一边扯着嗓子往玄关处移动，站在门前再次整理了一下自己的衣着，打开门。
　　“欢迎。”
　　“打扰了。”
　　门外站着的是身着白色短袖衬衫和波西米亚风长裙的雪之下，凉鞋与地面碰撞发出清脆的响声，她收起遮阳伞，阳光逐渐洒落到她的精致的脸庞，抬起眼的一秒却像是万年，让清赖不由地放轻了自己的呼吸。
　　“早上好，雪之下前辈，”仿佛是怕惊惹到对方般地降低自己的声调，接过对方的伞放在玄关口，“没有迷路真是太好了呢。”
　　一说出口，清赖就后悔了。
　　正在脱鞋的雪之下动作一顿，黑色长发顺着她弯腰的动作下垂，小巧而圆润的脚趾暴露在空气中，她将凉鞋整齐地摆放在玄关的台阶边，换上清赖准备好的拖鞋。
　　雪之下挺起腰，随手一捋头发，露出危险的眼神，语气凉凉，“我还没有到照着导航都找不到建筑物的地步，更何况附近那么大的和式平房也只有那一栋了。”
　　啊咧，家里的冷气功率是不是有点大……？
　　清赖尴尬地笑了笑，她也不明白自己怎么会突然说出这么唐突的话，她与前辈之间的关系也并没有亲密到能够互相打趣的地步。
　　“请进吧。”
　　雪之下略显拘谨地跟在清赖的背后，似乎是不习惯到别人家里拜访。
　　“今天我的两位母亲都出门了，所以前辈可以不用拘束，”清赖回过头，朝雪之下温和地笑了笑，“前辈可以在沙发上先坐一会，想要喝什么？”
　　“矿泉水就可以了，谢谢。”
　　雪之下坐到面对着电视机的沙发上，从厨房的角度正好能看到对方的侧脸。
　　虽然雪之下有点好奇清赖口中的“两位母亲”，显然她在说的时候也刻意加重了这一点，但雪之下秉持着基本礼仪，并没有对此深究。
　　“冰的可以吗？”
　　“可以的。”
　　清赖从冰箱里取出矿泉水，倒进琉璃色的玻璃杯里，背对着雪之下的她偷偷露出了沮丧的表情，她本想让对方借着两位母亲打开话题，没想到对方克己守礼的水平比自己想象中还要高。
　　“请用。”
　　将水杯递给雪之下，清赖自己也顺势坐在了沙发上，中间隔着一个人的距离，“由比滨前辈没有和雪之下前辈一起过来吗？”
　　“由比滨同学早上告诉我她有一点事情要处理，可能会晚一些过来，”雪之下举起玻璃杯对着阳光，阳光透过琉璃色的玻璃洒落，散发出五颜六色的光芒，杯壁上挂着一层薄薄的水雾，让光线略显朦胧，“她说给你发了消息，但是你没有看到，所以让我转告你。”
　　“诶？”
　　清赖拿出手机，LINE里果然有一条来自对方的未读消息，大概是因为早上一直在忙所以没有察觉。
　　雪之下小口地抿了一口矿泉水，便打量起房子，带着一点急切和克制，与其说是在打量房子，还不如说是在找某一样之前清赖提起过一嘴的东西。
　　也正是那一个字才促成了她会同意到清赖的家里开学习会。
　　“对了，刚才，田中前辈提议中午可以和我们一起吃中饭，她那边正好也有同学一起开学习会，也打算做咖喱。”清赖的话讲的有点心虚，虽然她完全没法拒绝明日香，但是没有经过雪之下和由比滨两位前辈的同意就做这样的决定也有点失礼。
　　“有两位三年级的前辈在的话，学习会可能也会更顺利，中途休息的时候还可以一起练习一下乐器什么的……”
　　“你说的田中前辈，是指三年级的田中明日香前辈吗？”雪之下收回目光，平和地看着清赖湖蓝色的眸子，虽然是疑问句，但她似乎很能够确定，“立花同学和田中前辈很熟悉吗？”
　　“嗯，我和她从小一起长大的，旁边那栋和式平房，就是明日香家，”清赖局促地用手指摸了摸自己的鼻子，“前辈会介意吗？”
　　“不会，”雪之下沉默了片刻，她的回答让清赖松了一口气，“这是立花同学的家，要邀请谁都是你的自由与权力，而且你说的也对，有三年级的指导，学习会应该会更加顺利。”
　　虽然需要被指导的显然只有由比滨一个人而已。
　　清赖注意到了雪之下环顾四周的飘忽眼神，“前辈你在找什么吗？”
　　“咳，”被发现了小动作的雪之下害羞地咳了一声作为掩饰，她的耳尖飘上一层浅浅的绯红，“之前立花同学提到的，你家里有……”
　　猜到对方意图的清赖突然想坏心思地捉弄一下对方。
　　“嗯？前辈是指什么？如果是想要参观练习室的话可以去楼下哦，那里是用完全的隔音层造的。”
　　“不是，”雪之下眼神游移地瞥了瞥清赖，“是……”
　　清赖的笑容越来越大，“是什么呢？”
　　“ne……”
　　前辈，你动摇的样子未免也太可爱了吧？
　　不经意间瞥到清赖坏笑的雪之下立刻收起了自己的害羞，“立花同学，告辞。”
　　仿佛是来自西伯利亚的寒风扑面而来，清赖情急之下用手捉住了雪之下的皓腕，露出讨饶的笑容，“如果雪之下前辈是指我们家的猫的话，她现在应该在我的房间里睡觉。”
　　听到对方主动提起猫，雪之下才收起自己往玄关走的脚步，看在对方可怜兮兮的表情上，就暂且原谅她好了。
　　“那我现在就带你上去吧，”清赖没有放开手，温热而干燥的掌心紧贴雪之下的皮肤，“她的名字叫‘团子’，是一只布偶猫，虽然比较黏人，但是对于陌生人她还是不太亲近的，脾气也不算特别好，前辈接近她的时候还是要小心，注意不要被她爪到。”
　　清赖絮絮叨叨地领着雪之下往房间走，却意外的没有听到对方的回应。
　　“雪之下前辈？”
　　清赖转过头，因为所站的台阶不同，清赖能够清楚地看见雪之下的发旋，而她也发现了被对方紧盯着的自己的手。
　　“啊——！”
　　清赖急忙松开手，无措地往自己身上蹭了蹭，而雪之下也收回自己的手，用另一只手掌包住方才被清赖紧握的地方，轻轻扭过头。
　　清赖仿佛能看见对方的长发下一闪而过的绯红的脸颊。
　　还有自己那不听话的心脏。
　　ps：你们要的糖和独处，晚上还有，所以，你们懂得，我很久没有求过票票和打赏了。不过自从我家猫夏天在我房间里睡吊床（蚊帐）以后我就不让她进来了，特别是我前两天买的新手办还到家了。
　　感谢大家的关心，今天虽然还是有点体温，不过全身症状比昨天好多了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 Chapter 19 快给本助攻喵打赏

　　自己这是怎么了？
　　雪之下看着前方将手插进裤子袋里的清赖，用手指摩挲了一下方才被对方紧握的手腕的皮肤，那里似乎还残留着一丝对方给予的温度，但被她触碰的地方却像是火烧一样的发烫，沿着血管与神经一路燃烧到她的心中。
　　明明是才认识不久，明明很不习惯来自别人的肢体接触，但为什么她一点不反感眼前的后辈，甚至在从泷升的口中听到这个名字的时候有想要立刻答应委托的冲动，为什么她不仅没有立刻甩开对方的手，甚至还沉默地让她牵了那么久。
　　为什么，明明是第一次到这里，却在一进门的瞬间就有了莫名的熟悉感。
　　立花清赖，你是什么人？
　　两人默契地没有再提刚才的事情，而暧昧之后的尴尬让清赖不自在的发狂，希望可爱的小团子能够挽救一下自己和前辈目前糟糕的气氛。
　　“这里就是我的房间，”清赖站在门口等待雪之下，两人适当地保持着不远不近的距离，“请进。”
　　推开门，清赖邀请雪之下率先走了进去。
　　房间里很整洁，书桌上摆着书包和一些学习资料，书架上的书也成套摆放，整个房间的装潢简约而大方，没有这个年纪高中女生有的少女心，却也让人觉得很清爽。
　　床上的用品也摆放整齐，只是在床中央缩着一个白色的雪团，她的睡姿略显奇葩，四脚朝天，露出软绒绒的肚皮，脖子以一个非常别扭的姿势拧着，下巴朝天，颈间的绒毛像刺猬一样刺开，整个身体随着呼吸而上下起伏，时不时的还会抽动一下小脚丫子。
　　甚是可爱。
　　看到这小家伙的时候，雪之下下意识地放缓了自己的呼吸，小心翼翼地靠近床边，然后抚裙蹲下身，两只手巴在床沿上，眼神亮晶晶地看着还在睡觉的团子，脸上不自觉地露出了温暖的笑容。
　　一瞬间，春暖花开。
　　清赖缓缓地深吸一口气，将手压在心口，感受自己疯狂跳动的心脏。
　　真的，前辈，你也太可爱了吧……
　　似乎是察觉到自己正在被人类注视，团子的胡须抽动了一下，然后睁开自己的双眼，朦胧的眼神在雪之下看来简直可爱到不行，仿佛藏匿着星辰大海的蓝色眼眸中倒映出一个小小的自己，雪之下莫名地想到了站在自己身边的后辈的眼睛。
　　团子翻过身，张开嘴打了一个呵欠，四颗小尖牙张牙舞爪地暴露在空气中，它弓起脊背，竖起毛茸茸的尾巴，张开脚趾，活动着身体，发现了蹲在床边的陌生人，团子却没有像以往一下逃开，而是踩着猫步向雪之下靠近。
　　团子一边往前走，一边伸懒腰，慵懒的样子在雪之下看来简直就是天使。
　　它站定在距离雪之下一臂不到的距离，伸出小舌头舔了舔爪子，然后洗脸，似乎是将要去约会而打扮自己的小淑女，“洗漱”完，它才歪歪头，看着雪之下。
　　“喵~。”
　　似乎是在打招呼。
　　“喵……”
　　不用怀疑，这是雪之下在说话。
　　清赖捂着心口倒退一步，这是什么神仙喵之下喵乃？！
　　两只猫（？）开始旁若无人地交流起来，团子似乎特别喜欢雪之下，甚至主动凑上前用自己的头蹭雪之下的脸，雪之下用自己修长的手指挠挠它的下巴，团子就发出舒服的“呼噜”声，眯起眼睛特别享受，还主动翻过身来给雪之下膜肚皮。
　　而雪之下脸上的笑容，让清赖忍不住拿出手机开始录制视频。
　　突然不知道该羡慕谁才好？
　　团子朝着清赖的方向叫了一声，雪之下这才注意到了拿着手机录制视频的清赖。
　　“请问你这是在做什么？立花菌？如果你非常想要去派出所喝茶的话，我不介意帮你一把。”
　　雪之下立刻拿出手机，拨号的按键声非常清晰地在房间里回荡。
　　“喂，您好……”
　　“啊啊！”清赖走上前捂住对方的手机，然后立刻识趣地删掉了自己相册里的“罪证”，“我已经删掉了，还请前辈放过我。”
　　“变态立花菌如果再做出类似的行为……”雪之下眯起眼。
　　清赖举起手，做出投向的姿势，“下次不会了。”
　　“是呢，”雪之下抱起团子，一只手握住团子的小爪子举起来，“毕竟，也不会有下次了呢！”
　　对方灿烂的笑容让清赖如坠冰窟。
　　这难道就是病娇妻子为了争夺孩子的抚养权将丈夫杀害于家中然后带着孩子远走天涯的戏码吗？！
　　“非常抱歉，不会再有下次了。”
　　清赖九十度立刻能伸能曲地九十度鞠躬。
　　雪之下没有再理会，她抱着团子走到清赖的书架前，每一次书架上都摆满了各式各样的书，不仅是名著、外国小说，还有非常流行的轻小说，这让雪之下不由地想起之前那个忘记了名字，整天满口中二发言的同年级男生。
　　“《恋爱节拍器》……？”
　　她好像，看过这本书……
　　团子从雪之下的怀里跳了出去，但雪之下并没有发现。
　　“那是霞诗子老师的处女作，我本人非常推荐。”
　　清赖在身后补充，她从来不会吝啬于推荐自己喜欢的作品，只是最近与霞诗子老师的关系，让她颇有些头疼。
　　“我可以看看吗？”
　　雪之下将手指放在书脊上。
　　“当然。”
　　打开的第一页上，就有霞诗子的亲笔签名，而且还是特签，书页的旁边甚至贴了书签，上面还标注着什么，就连文本中的语句边都写着注视。
　　这不是看小说是做阅读理解吧？
　　而且上面还有两种风格完全不同的字迹。
　　清赖意识到对方是拿出了霞之丘寄给她的特别收藏版，于是想走上前将“推广版”从书架上取下来。
　　“那个是霞诗子老师送给我的特别版，如果用来阅读的话不太方便，我把没有标注的版本拿给——”
　　抬起的脚似乎碰到了什么柔软的东西，毫无防备的清赖被那东西一绊，然后踉跄地往书架的方向倒去。
　　“嘭——！”
　　“唔……”
　　书架因为撞击猛地摇晃起来，而清赖双手撑着书架稳住自己的身体，一低头就发现了几乎被自己圈在怀里的雪之下，与抬起头的雪之下四目相对，如此的近距离，两人都不由自主的动摇起来。
　　好近……
　　她甚至能数清前辈的睫毛。
　　雪之下手中的书落在地上，完全失去了特别典藏版的风度。
　　“小心！”
　　雪之下看到清赖头顶摇摇欲坠的书本，清赖却下意识地用手护住雪之下的头，自己却被书堆砸得低下头。
　　“唔——”
　　有什么柔软从唇边擦过。
　　ps：考试不断，好累啊，才结束了一场考试，下一场又在眼前了。今天下午体温总算下来了。我爸今天再一次说出了来自不贴心的直男的发言“你一个学医的不会给自己配药吗”，我妈给了他一个眼神让他自己体会。以上为错误示范，请各位男同胞不要模仿。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 Chapter 20 我可以帮你联系德国骨科医生

　　“好疼……”清赖扶稳书架，以防还有别的书掉下来，“前辈，没受伤吧？”
　　雪之下没能第一时间反应过来，她用手捂着自己的脸颊，被那人的嘴唇触碰到的地方瞬间开始发烫，但对方正直又略带担心的眼神却让人责备不起来。
　　“没有，”雪之下低着头回答，“立花同学呢？有受伤吗？”
　　清赖用手摸了摸自己还残留这余痛的头顶，不过并没有摸到包块或者伤口，“没问题，就是被砸了几下。”
　　吸取了方才的教训，清赖在确认没有危险后立刻送开雪之下，拉开的距离让新鲜空气再次充盈在两人之间，若是再以刚才的姿势维持下去，清赖可能就要因为缺少氧气而窒息晕倒了。
　　“非常不好意思，前辈，刚刚吓到你了。”
　　清赖朝雪之下恭敬地弯弯腰。
　　“也不能全怪你。”
　　雪之下撩了一下头发，将聚集在脖颈与头发间的热气散去，露出有点红的耳根，她没有主动再追究刚刚的意外，保持什么都不知道的状态是最好的，而且——
　　看对方的样子也不像是有注意到刚刚的意外。
　　“谢谢。”
　　这确实并不都是清赖的错，要不是某个小家伙没有在半路突然冲出来的话，清赖甚至怀疑这家伙是故意的。
　　罪魁祸首团子正优雅地坐在床上舔着毛，似乎在说这一切都与她毫无关系。
　　但她总不能和一只猫置气吧，毕竟它也不会懂你的意思。
　　清赖认命地蹲下身，去捡地上凌乱的小说书，雪之下也默默地蹲下身帮忙整理。
　　这是什么？
　　雪之下看到了一张被折起来的散落在外的画纸，似乎是原本被夹在某一本书里的，她伸手去捡，却与清赖伸出的手撞到了一起，两人触电般地缩回手，同时抬头，在对方的眼眸里看到了略显慌张的自己。
　　雪之下还在为之前的事情害羞，而清赖……
　　她只是想起自己之前好像有几张英梨梨落在家里的原稿被她随手塞在了书架最上层的书里。
　　对视了片刻，还是清赖先伸出手将那幅画捏在了手里，她快速瞥了一眼，却发现里面的内容是一副自己没有印象的画，确认不是什么不健全的插画后，清赖大大方方地打开了画纸，里面是一个背着光站在某个走廊上的看不清面部的女生，而对方身上正穿着总武高的校服。
　　“田中前辈？”
　　雪之下轻声呢喃。
　　这个答案不仅惊到了清赖，也惊到了她自己。
　　“明日香？”明明是没有脸的人像，为什么前辈会一下就看出来，“前辈怎么会知道？”
　　雪之下当然记得，并且记得很清楚，这是一年前的那一天，她找到田中前辈邀请对方参加第二天侍奉部与吹奏部相关委托会议的场景。
　　但为什么立花同学会准确地画出当时的场景？
　　“曾经和田中前辈有所接触。”
　　她含糊地回答。
　　“原来如此……”
　　清赖点点头，继续收拾地上的狼藉，但是还没等她放心，她最担心的事情却发生了。
　　在雪之下拾起的下一张画纸中，出现了妖娆的人体，妩媚的神情，以及旁边空白处“柏木英理”的签名落款。
　　雪之下面无表情地将画展示在清赖面前，“没想到立花同学居然还有这样的嗜好。”
　　在一片诡异的安静中，楼下的挂钟准时地响起了十下。
　　清赖再一次看见了自己站在天国的入口，欢迎她的两位天使正是铠冢霙和雪之下雪乃，明明是天使却吐出了恶魔般的话语：
　　“如果想进天国，请先交出涩图。”
　　不是啊，我没有那种东西啊！
　　“啊，不是，那是家姐的……”
　　明明只是一个简单的学习会，为什么会出现这么多意外呢？难道这就是传说中的墨菲定律？
　　清赖觉得后背一凉。
　　“立花同学真是令人大开眼界，居然对自己的姐姐有着这样下贱的想法，甚至还让胁迫令姐做模特，我的父亲认识以为非常有名望的德籍骨科医生，不如我为你介绍一下？”
　　雪之下一边说着一边往门口的方向退了退。
　　天大的误会啊……
　　还有，这个人的思考模式怎么跟诗羽前辈有点相似？难道雪之下前辈你也是女高中生轻小说作家？
　　“前辈你误会了，‘柏木英理’是家姐的笔名，画下这副画作的人是她，不是我……”
　　辩白显得非常无力，看着一脸嫌弃的雪之下清赖觉得自己这下跳进东京湾都洗不清了。
　　其实雪之下已经相信了，因为这一幅的画风与方才那一副的画风虽然相似却也有所不同，而且，“柏木英理”这四个字一看就不是立花的字迹。
　　这是方才那个意外的惩罚。
　　清赖快速地将剩下的摊子收拾完，“前辈，棒冰吃吗？”
　　她从未如此迫切地想要离开自己的房间。
　　而雪之下现在的心情则很好，也乐得顺着台阶往下走。
　　“好。”
　　仿佛是得到赦免般的，清赖像一阵风一般逃出房间，雪之下则是慢悠悠地走在后面，用手挡住自己上扬的嘴角。
　　“菠萝和葡萄味，前辈要哪一半？”清赖拿的是两人分吃类的棒冰，两手捏住木棒稍稍用力，便将它们分开，只是在接触的地方还残留着另一半的颜色。
　　“菠萝。”
　　雪之下想也没想地说。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　接过还残留着紫色的黄色棒冰，虽然很凉爽，但是这菠萝味却带着一股廉价的色素味，雪之下皱起眉，这还没有自己好些年前在某座山下吃到的刨冰美味。
　　等一下，刨冰……？
　　她什么时候……？
　　“说起来，由比滨前辈真慢啊，”清赖这一边，却是两三下就把葡萄味的棒冰直接吃完了，“说要开学习会的明明是她呢。”
　　“是呢，她才是那个最需要被补习的人。”
　　“前辈们昨天也一起学习了吗？”
　　雪之下点点头，随后像是想起了什么，“昨天还碰到了委托，本想告诉你的，但是怕打扰到你比赛。”
　　“委托？”听到这个词，清赖打起精神，这还是她加入侍奉部以后第一次接到委托，虽然不喜欢被卷到麻烦事情里去，但旁观麻烦事被解决或者被烦恼，也是一种乐趣。
　　“可以告诉我吗？”
　　ps：论日渐减少的存稿与提不起兴致码字之间的矛盾。昨天的公主连结终于欧了一次，我现在也是有春妈的宝了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 Chapter 21 天道好轮回，苍天饶过谁？

　　“也就是说，那位名字叫大志的弟弟想要搞清楚自己的姐姐到底在这些时间段去了哪里，并且希望侍奉部可以劝导川崎前辈不再那么做。”
　　不过，每天晚上都不回家，等到了凌晨才拖着一脸的疲惫回到家里吗……？
　　听上去很像是英梨梨本子里的某些角色设定啊。
　　“哈……”雪之下叹了一口气，“我知道，以立花同学满脑子里只有废料的思考模式，肯定会和比企谷菌一样第一时间想到非常不健全的地方去，但也请你用那比草鱼还要小的脑容量更深入地想一想其他更加靠谱的可能。”
　　清赖打消了原本想说对方是不是有可能在打工的猜测，她总觉得自己好像被眼前的前辈针对了，似乎不论自己说什么都会被对方痛击。
　　“叮咚。”
　　恰到好处的门铃声拯救了可怜的清赖。
　　“前辈稍等一下，我去开门，应该是由比滨前辈。”
　　清赖忙不迭地走向玄关，打开门，果不其然是带着一点歉意的由比滨。
　　“呀哈啰，小清赖，不好意思我来晚啦，这个给你，”由比滨从包里摸出了一袋看上去有点黑乎乎的东西，用粉红色的丝带在口子上打了一个蝴蝶结，“这是我做的饼干，之前在家里练习过，不知道这一次的味到怎么样，嘿嘿。”
　　在由比滨憨憨的笑容下，清赖颤抖着手接过了第一眼看过去完全认不出那是饼干的饼干。
　　“谢谢，由比滨前辈，请进。”
　　“啊，打扰了。”
　　由比滨探头探脑地朝屋里望了望，一眼就看见了坐在沙发上的雪之下。
　　“小雪！呀哈啰！”
　　“早上好，不如说是中午好，由比滨同学。”
　　雪之下“不经意”地提示了一下时间，她随后看到了由比滨身后的清赖，手里正捧着一看就出自由比滨之手的“饼干”，雪之下隐晦地露出了嘲笑与同情的混合表情。
　　“啊，小雪，对不起！”由比滨双手合十，随后她又从包里拿出了另一袋同款包装饼干，“这个当作赔礼啦，自那以后我每天都有在家里练习呢！妈妈都夸我练习刻苦，你们尝一尝吧，肯定会有进步的！”
　　一般在这种时候故意避开结果而夸赞看似有效的过程才是最伤人的呢。
　　雪之下深吸一口气，接过饼干，“希望由比滨同学可以把不必要的毅力多放在学习上一些呢，说不定还能得到更好的结果。”
　　清赖看出了雪之下的意思，顿时她就觉得自己手里捧的不是赔礼，而是某种生化武器。
　　她暗地里朝看过来的雪之下眨眨眼。
　　【前辈，需要我准备一些胃药吗？】
　　雪之下学着她的样子眨眨眼。
　　【那就拜托立花同学了。】
　　立花飞速地跑进厨房，拿出几盒药片，然后摆到桌上，顺便将两人的水杯添满，随后与雪之下以壮士断腕般的气势打开包装。
　　【前辈，或许这是我们最后一次见面了。】
　　【立花同学的嘴里说不出什么更好的话了吗？】
　　将药片拆出来摆放在水杯边，甚至将垃圾桶搬过来，随时做好催吐准备。
　　清赖与雪之下交换了一个眼神，拈起一片饼干放入口中，周围仿佛都能够听到“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”一般的悲壮曲调。
　　“等一下，你们不觉得你们很失礼吗？！”
　　在猛灌了自己两杯水以后，清赖才觉得自己嘴里那股焦糊又苦涩的味到才被冲淡了一些，身边的一向平静如水的雪之下也露出了痛苦的神色，手轻掩嘴唇，略微鼓起的腮帮子里含了一大口矿泉水。
　　“对，对不起啦……”
　　似乎是没想到自己的饼干有这么大的杀伤力，由比滨眼泪汪汪地坐在桌子的对面看着两人复杂的表情。
　　“我觉得由比滨前辈以后有做药剂师的天赋，”清赖安慰地朝由比滨笑了笑，“比如说，不添加任何药剂成分，光用食材就可以把人弄晕什么的。”
　　“等一下！不添加任何药剂还做什么药剂师啊？！还有为什么是把人弄晕为前提啊！”
　　“纯天然，绿色环保，不好吗？”
　　疲惫的笑容.JPG。
　　“不好啊！一点都不好！”
　　“我觉得由比滨同学以后还是离厨房远一些吧……”雪之下轻咳一声，她的声音里还带着一丝沙哑，“我们开始复习吧。由比滨同学，请你把昨天我布置给你的数学题拿出来，我们先来看一下昨天的效益如何。”
　　清赖贴心地与由比滨交换了位置，自己则坐到了雪之下的对面，取出周末的作业。
　　她挂上耳机，用舒缓的音乐将对面两个人的交谈声隔离。
　　“由比滨同学，这道题昨天我们做过完全一模一样的，为什么今天又错了？”
　　“呜嗯……那个……”
　　“还有这里，公式都记错了，昨天明明也给你从头推算过。”
　　“呜哇……”
　　“还有，英语作文的这边有着非常明显的语法错误，由比滨同学，你居然连第三人称的地方都会犯错，请问你是小学还没有毕业吗？有的时候我也会好奇当初由比滨同学是怎么考上总武高的呢。”
　　“噗——！”
　　三连暴击，由比滨结衣残血。
　　“小雪真是严格呢……”
　　………………………………………………………………
　　眼看着时钟就要转到十一点半了，清赖放下手中的笔，伸了一个懒腰，她看了一眼对面还在奋战，准确的说是只有一个人在单方面地挨骂的战斗。
　　算了，还是不打扰她们的好。
　　清赖给明日香发了一条LINE，询问她们是否结束第一轮的学习，准备开始做中饭。
　　清赖走到厨房，拿起围裙套在身上，开始淘米，接到明日香的回信，她将上午从超市里买来的食材搬上灶头。
　　“立花同学，今天说好了是由我来做中饭，就请你去休息吧。”
　　雪之下走进厨房，顺手拿起另一条挂在挂勾上的围裙。
　　“等会还有两个人呢，今天要做的量有点多，所以我一块会更有效率，”清赖设置好电饭煲，走回洗手台，“而且，由比滨前辈那边进展如何？”
　　“适当的劳逸结合还是有必要的。”
　　雪之下头疼地扶额。
　　那就是没什么进展的意思了。
　　清赖看了一眼厨房外累到褪色的由比滨，“等会明日香和中世古前辈就过来了，应该可以拜托明日香指导由比滨前辈。”
　　能同时拥有两个年级第一的指导，由比滨前辈在某种意义上也挺幸运的。
　　“你们开始做中饭了吗？我来帮忙吧！”
　　上一秒还有气无力，这一刻却元气满满的声音从两人背后响起。
　　“请由比滨前辈（同学）务必待在离厨房一米以外的地方！”
　　开什么玩笑，如果由比滨前辈加入今来，那明天新闻的头版就是——
　　“惊！五名高中女生居然在家中离奇死亡，疑似中毒却没有发现任何有毒物质！这到底是人性的泯灭还是道德的沦丧？！”
　　ps：回想当初写这一段剧情的时候还是非常顺畅呢，哪像现在，仿佛难产。突然发现除了清赖，我文里的不少主要人物怎么好像名字都是三个字，雪之下，明日香，霞之丘，中世古，由比滨，小笠原，英梨梨.......仿佛发现了新的水字数方式。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 Chapter 22 让我们一起“迫害”由比滨前辈

　　因为今天的中饭是五人份，需要处理的食材有些多，雪之下和清赖两个人在厨房里忙得不可开交，而被勒令远离厨房的由比滨则是坐在桌子边百无聊赖地望着两人忙碌的背影，无言的默契在两人之间产生，虽然忙碌，清赖却颇有些乐在其中。
　　“呼嘿嘿，”由比滨用双手托着脸，发出大叔力满满的笑声，“这样看总觉得自己娶了两个贤惠的新娘呢~。”
　　清赖和雪之下两人手里的动作同时一顿，然后转过头：
　　“由比滨前辈是昨晚失眠没有睡好吗？怎么今天大白天的还睁着眼睛就开始说梦话了？”
　　“未成年饮酒可是违法的，由比滨同学。”
　　“你们真的好过分啦……”
　　原意只是想活跃一下气氛却没想到被群嘲了的由比滨骤然觉得自己真是太蠢了，为什么要给面前这两个人攻击自己的机会？
　　“说的也是呢，结婚的应该是小清赖和小雪吧，毕竟这么有默契。”
　　意料之外的反击却出现了出乎意料的效果。
　　清赖和雪之下对视一秒，没有说话，立刻转过头去继续自己的工作，只是在偶尔两人的手不小心碰到对方的时候会有一瞬间不自然的停顿。
　　“叮咚。”
　　“小清赖，有人按门铃诶。”
　　“麻烦由比滨前辈帮忙开一下门吧，应该是三年级的田中前辈和中世古前辈。”
　　清赖腾不开手，只好让由比滨代劳。
　　“三年级？”虽然很疑惑清赖怎么会邀请三年级的前辈到家里来，但她还是快步往玄关走去，“请稍等一下！”
　　“小清赖！”
　　“打扰了。”
　　一打开门就看到了拎着精美包装袋的明日香。
　　“啊……那个，清赖现在在厨房里，那个，我是……”
　　被明日香吓了一跳的由比滨差点连话都说不顺畅了。
　　“由比滨同学，你好，”站在明日香身后的是拎着小号的中世古，她体贴地走上前，用自己和煦的微笑缓和由比滨的紧张，“我是中世古香织，这位是田中明日香，都是三年级，不好意思刚刚明日香吓到你了。”
　　“啊，没有……”由比滨讪笑着用手挠挠脸颊，“两位前辈请进。”
　　“抱歉啦，小由比滨，”明日香自来熟地用手拍怕由比滨的肩膀，“我和香织买了蛋糕，等会一起吃吧，就当作赔礼。”
　　“啊，这怎么好意思！”
　　由比滨无措地摆摆手。
　　“没事没事，校外不需要那么拘束。”
　　明日香随意地踢掉鞋子，熟门熟路地拿出自己的拖鞋，径直往客厅里走。
　　“明日香也真是的……”
　　香织蹲下身把两人的鞋子整齐地摆放在雪之下和由比滨的鞋子旁边，然后穿上客用拖鞋，笑着对由比滨说：“我们也进去吧，由比滨同学。”
　　“明日香，麻烦你给中世古前辈倒一杯水吧，如果要喝别的，冰箱里都有。”
　　清赖忙碌中瞥了一眼正从冰箱里找着什么的明日香。
　　“上午买的可乐呢？”
　　“在中间的抽屉里。”
　　“香织要喝什么？”
　　明日香取出橙汁、苹果汁、还有可乐。
　　“和明日香一样就好。”
　　“那就可乐。”
　　明日香拿出两听冰镇的可乐。
　　作为家里的主人，清赖暂且停下手中的活，看向正捧着冰可乐的中世古。
　　“中世古前辈，欢迎，平时麻烦你照顾明日香了。”
　　“哪有，”中世古摆摆手，“是明日香照顾我才对，我还要感谢立花同学愿意让我一起过来用餐。”
　　“中世古前辈在外面坐坐吧，中餐一会就好，”随后清赖又看了一眼靠在沙发上的明日香，“明日香，麻烦你指导一些由比滨前辈的功课吧。”
　　清赖朝明日香暗时地眨眨眼，明日香立刻受到信号。
　　“哦呀，让我来看看，小由比滨，”明日香走到桌子前，在由比滨紧张的表情下拿起她的作业，“这！非常不妙呢小由比滨！”
　　由比滨哭丧着脸，“难道这里只有我一个人需要补习吗？”
　　“你在说什么呢由比滨同学。”
　　一直专注于做饭的雪之下终于也忍不住叹了一口气。
　　“把‘难道’去掉吧，由比滨前辈，自信一些。”
　　清赖回了一个安慰的笑容。
　　毕竟在场的五个人里，其中三个人包揽了各个年级的第一名，而另一位中世古前辈。
　　“我虽然比不上明日香，但是上一次的测验还是有好好挤进前一百名的吧？”
　　中世古放下手中的包，朝由比滨温柔一笑，“立花同学，还有多的围裙吗？我也来帮忙吧。”
　　在由比滨可怜兮兮的哀嚎下，清赖从橱柜里取出之前多买的围裙，“那究麻烦中世古前辈了，真不好意思，还要你来帮忙。”
　　“不会呢，把这些事情都交给后辈我才过意不去，”中世古走到水池边，“那我先来处理一下这里的海鲜吧。”
　　原本只是打算做最普通的咖喱的清赖和明日香在发现超市里难得的新鲜海鲜后还是忍不住下了手。
　　“有多少人能吃辣？”
　　“这里！”
　　明日香举起手，中世古也将手举到耳边。
　　“前辈呢？可以吃辣吗？”
　　清赖看了看雪之下。
　　“可以吃一点，只要不是太辣的话。”
　　雪之下的口味向来清淡，辣什么的更是鲜少尝试，但如果自己回答不能吃则会给三人增加更多的工作量，后续的清理工作也会翻倍，第一次到别人家中做客，还是不要太过麻烦别人的好。
　　“由比滨前辈呢？”
　　“呜姆……那我也一样吧……”
　　由比滨的神色有一点犹豫。
　　中世古将处理好的海鲜放到盘子里，朝清赖提议：
　　“不如，我们做两份吧？海鲜咖喱做辣味的，鸡肉咖喱做不辣的，这样可以吗？”
　　她笑着看了看清赖，“后续的清洗工作交给我和明日香就好了。”
　　明日香也比了一个“没问题”的手势。
　　“当然，不同的味到就可以选自己喜欢的了，不过，还请中世古前辈不要跟我抢家务做呢。”
　　清赖从灶台的橱柜下又拿出了一个小一些的容器。
　　“谢谢。”
　　雪之下耳语般的道谢从清赖耳边掠过。
　　“不客气，前辈。”
　　ps：果然看的人越来越少了，说不定六月份就每天一更了，我也会轻松很多，哎。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 Chapter 23 我需要你啊！

　　“我开动了！”
　　“请用餐。”
　　清赖坐在主位上，随着她的话音一落，其他人才将热腾腾的咖喱送入嘴中。
　　“呼呼，”由比滨迫不及待地将满满一勺咖喱饭塞进嘴里，“呜！好好吃！不亏是小雪！”
　　两种咖喱在最后烹煮的时候都是由雪之下主操的，因为由比滨非常到位的宣传，让明日香和中世古都对雪之下的手艺产生了满满的好奇。
　　清赖保持着表面的矜持，手里的动作却毫不含糊，甚至等不到咖喱凉下来，就连带着新鲜的青口一起送入嘴里。
　　滑嫩的青口多汁而清爽，搭配着黏稠又浓郁的咖喱，饱满而晶莹剔透的米饭将咖喱味充分吸收，在唇舌间绽放，将满满的一口咖喱饭吞入胃中，舌尖还残留着红椒的辛辣，在口腔里辗转停留。
　　让人食指大动。
　　“雪之下同学的手艺确实了得，”饶是精通厨艺的中世古也露出了倾佩的表情，“果然比我做得更好吃呢。”
　　“中世古前辈谬赞了，前辈的咖喱也做得非常美味。”
　　雪之下不卑不亢地回答，但清赖和明日香吃饭的动作却同时一顿。
　　“雪之下前辈有吃到过中世古前辈做的咖喱？”
　　“香织有给雪之下同学做过咖喱吗？”
　　饭桌上霎时风云骤起。
　　“嗯，就去年有一次下大雨嘛……”说起这件事，中世古还是有点不好意思，“那天我正好忘记带钥匙了，父母又出差不在家……”
　　她的脸上飘起一抹红晕，眼神飘忽地看了看明日香。
　　“然后正好被雪之下同学碰到，就被捡回家啦……”
　　她刻意用轻快的说法，掩饰了当天真正发生的事情，但也并不是欺骗，毕竟她只是说出来当天部分的真实。
　　雪之下会意地配合，“总不能看着前辈一个人在风雨里过夜吧。”
　　“诶~？那香织怎么不来投奔我？”
　　明日香敏锐地察觉到了什么，看着清赖探究而疑惑的眼神，她立刻与中世古还有雪之下站在了同一条战线。
　　“我家和明日香家完全是两个方向啦，而且雪之下同学家和我家很近，”中世古用手推开撒娇的明日香，“好好吃饭，后辈们都在看呢！”
　　被两个人有意思的互动吸引的清赖，立刻把方才那一点疑惑与违和感抛到了脑后。
　　明日香隐晦地看了看正在默默地用餐的雪之下，片刻后，便又无趣地挪开视线。
　　似乎和记忆里的那个人有点不一样，但也具体说不上到底是哪里不对劲。
　　确定了自己心中所想，明日香便不再注意雪之下。
　　最后的清洗工作还是被明日香和中世古两个人强势地包揽了下来，原本由比滨过意不去地想要进厨房帮忙，却没想到被雪之下以“因为迟到，落下了不少进度”而拉着立刻进入了学习模式，不顾对方叫苦连天的哀嚎，雪之下以强硬的手段将由比滨困在了数学题目中。
　　“由比滨同学，再不好好复习的话，下周的小测验你很有可能会挂科。”
　　“嘛，雪之下同学也不必这么着急，我和明日香给大家买了餐后甜品，”中世古将餐盘上的水沥干，“是附近非常有名的蛋糕店的限量款哦，大量的脑力劳动还是要适当补充糖分的。”
　　“赞同！”
　　由比滨举起手。
　　雪之下则是无奈地以手扶额。
　　………………………………………………………
　　下午的学习会还是有条不紊地进行着，同时拥有了总武高二三年级第一名指导的由比滨就像一个被上了发条的机器人，不知道是因为被学霸包围无法呼吸，还是因为学霸们学习气氛的渲染，由比滨也万分投入到了学习中去。
　　而打破这个氛围的则是清赖收到的一条LINE消息。
　　“安艺君有去找你吗？”
　　这是来自霞之丘的消息。
　　诗羽前辈说的安艺君，应该就是她知道的那个安艺伦也吧？对方找她有什么事情吗？话说回来，原来诗羽前辈也认识伦也前辈吗？
　　“并没有，他找我有什么事情吗？”
　　虽然知道霞之丘不会给自己答案，但清赖还是问了。
　　“
　　我怎么会知道安艺君为什么而找你？只是他之前有找到过我提出过要做什么游戏，所以我以为他也会找上你。”
　　游戏？如果清赖没记错，安艺喜欢的游戏应该是GALGAMNE才对，而这恰恰是清赖最不感冒的类型。
　　“是希望诗羽前辈帮他写剧本吗？”
　　“明察秋毫。”
　　对面发来的消息也透露出一股无奈的气息。
　　“但是我拒绝了，毕竟我还有轻小说的工作要忙。”
　　“不过，他好像还找了泽村同学，我觉得清水君可以适当关注一下呢，想泽村同学那种碰到这个男人就没了原则的类型，感觉很容易就上道呢。”
　　虽然英梨梨却是对安艺有着非分之想，但她应该也不会轻而易举就答应吧？
　　清赖疑惑地点开英梨梨的对话界面，还没等她想好要怎么问，门铃又再一次响了起来。
　　“嗯？这种时候了还有谁啊？”
　　“难不成？！”明日香眼睛一亮，“是之前远子阿姨拍的照片的里的那个女生？清赖的女朋友候补！”
　　“不是！”清赖把水笔拍在桌上，气急败坏地反驳，“别瞎说啊！还有，根本不是什么女朋友！候补也不是！”
　　清赖飞速地瞥了一眼没什么表情变化的雪之下，对方依旧在尽职地辅导由比滨，似乎完全没有注意到这边的动静。
　　不知为何心里突然空落落的。
　　“我去开门。”故意忽略明日香促狭的目光，清赖趿拉着拖鞋往玄关走。
　　一打开门，清赖就看见了一个非常出乎意料，但是结合霞之丘的短信又非常在情理之中的人物。
　　“伦也前辈？你怎么过来了？”
　　清理与安艺的关系一直不咸不淡，偶尔会有联系，但两人之间的话题更多是和英梨梨有关的。
　　“清赖！”安艺双手握住清赖的手腕，镜片后的眼睛闪烁着真诚的光芒。
　　“请你加入我的游戏制作社团吧！”
　　“我需要你啊！”
　　“如果没有你，这个社团就没有办法成立了！”
　　ps：路人的剧情并不是重点，不论后续如何发展，都不会出现太多，出现的比较多的只会是学姐和英梨梨这两个人物。
　　今天回顾了一下哈利波特，好久之前就有一个脑洞了，因为hp里出彩的更多是男性角色，比如邓布利多、斯内普、哈利，先撇开哈利那一代，上一代的人似乎就没有什么引人注目的女性角色，就连莉莉也只是出现在别人的回忆里，最令人印象深刻的也只是“You have your mother’s eyes.”。所以产生了想要塑造一个绝不是善人，却也非恶人的女性角色的想法，一个不典型的纯血贵族，她生在最黑暗的时代，死在黎明的前夕，用欲望和爱还有责任演绎自己的人生，是一个隐忍、偏执又疯狂的怪人。不知道这样的角色会不会被人喜欢，这个脑洞只写了一个开头就被搁置了，最近有了重拾的想法，不过太忙了，确实受不了双开，或许有一天会在老福特上面不定期连载吧。你们喜欢hp吗？我小时候疯狂迷恋这部作品，甚至把书皮都翻烂了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 Chapter 24 我的企划绝不可能如此轻易地狗带！

　　几天前
　　安艺伦也，丰之崎学院的二年级生，就在上上个周末，他在侦探坡梦一般地邂逅了他的女主角。
　　明明已经快要离开那个斜坡的他不知为何突然转过头，而入目的正好便是一名美少女的白色贝雷帽被风吹走的画面，樱花落在少女的头顶，少女微微前伸的手仿佛紧紧捉住了安艺的心弦。
　　虽然那顶贝雷帽被一个碍事的路人接住并还给了少女，但安艺却迅速地脑补出了男女主在樱花漫天的春日里偶然相遇的场面。
　　当然，如果捡到帽子的人是他就更好了。
　　于是他决定，他要找到那名少女，让她成为自己将要制作的游戏的女主角！
　　被热血和不切实际的愿望催促的他写下了自己的游戏策划。
　　“那个，诗羽前辈觉得这份策划怎么样？这是我第一次写这种东西，接下来还有一个更厚脸皮的请求，”安艺紧张地捏着手，方才刚被英梨梨拒绝过的他有点经受不住二次拒绝，但他深知面前这位前辈的毒舌之处，“如果能有霞诗子老师参与编剧，那么——！”
　　“嘶啦——”
　　“呀——！我的灵魂巨作！”
　　安艺双手捧脸，看着自己几个小时的心血再次化成碎片。
　　“抱歉，安艺君，我拒绝。”
　　吃着安艺双手奉上的“贡品”，霞之丘依然毫不留情地拒绝了这位曾经帮过自己大忙的后辈，将手里被撕成碎片的企划书还给对方。
　　“我无法对没有评价价值的东西给予建议，总之作为企划书来说毫无疑问是零分。”
　　安艺手捂着心口就快要咯出血来了。
　　但霞之丘并没有就此停下，“看起来只是将似曾相识的部分东拼西凑起来，就连故事的所有地方都能轻易地看出原本的出处。”
　　此刻的安艺就像一条被曝晒的快要脱水死亡的咸鱼。
　　“更糟糕的是，质量之低令这一切连劣化的复制品都谈不上，”霞之丘将左腿架在右腿上，“越看就越让人叹息呢。”
　　“还有，我现在很忙，没有时间陪你玩一时兴起的创作游戏，”霞之丘拿起文库本，离开天台的板凳，“虽然我很感谢你当时帮助我推广了《恋爱节拍器》，也很谢谢你那么支持我，但是——”
　　“但是……？”
　　“我还没有对你感恩戴德到那个地步。”
　　前人都说，但凡是“但是”之前的话都不是重点，果然诚不欺我也……
　　“我……我不是一时兴起！”难得硬气了一会的安艺让霞之丘的脚步一顿，“我一直都想做，我也想向一直向往的创作者们靠近啊！”
　　“不是前辈告诉我的，我可能拥有成为创作者的才能的吗！”
　　霞之丘叹了一口气，对面前的少年她是有一点歉意的，曾经因为某些意外将他错认成了别人，而这名少年也确实帮助了她。
　　“安艺君，你应该有邀请泽村同学吧？”
　　“诶？英梨梨？我确实有邀请她，”安艺原本激昂的语气变得失落起来，“但是我不确定她会不会参加……”
　　“如果是这样的企划书，她肯定也不会参加的，”霞之丘虽然和英梨梨看不对付，但作为创作者，她还是很能够理解对方的，“不如这样吧，安艺君，我给你一个希望。”
　　“什……什么？！”安艺的眼睛一亮。
　　“柏木英理，如果能和她合作，我也不妨抽出时间陪你们一次。”
　　安艺紧握拳头，“我一定会说服英梨梨的！”
　　“还有一个人。”
　　霞之丘露出得逞的微笑，看得安艺背后一凉。
　　“立花清赖。”
　　“如果你能说服她加入你的社团，我就愿意加入。”
　　…………………………………………………………
　　现在
　　“就是这样的！”安艺眼眶里饱含泪水，“所以请你一定要帮帮我啊！清赖！”
　　啊……被大麻烦缠上了……
　　还有啊……
　　【我怎么会知道安艺君为什么而找你？】
　　怎么看你都知道吧？！
　　清赖深吸一口气，把自己的手从安艺的手中抽出来。
　　“我拒绝。”
　　“啊！”
　　安艺抱着头蹲到地上。
　　“首先，我非常忙，不仅要参加吹奏部的训练还要参与侍奉部的活动，我的身体不可能再拆出第三个来参加更多的社团活动了。”
　　“你可以不用参与，只要当吉祥物就可以了！”
　　“其次！招一个根本没有任何用处的人进入社团，你就没有思考过诗羽前辈的意图吗？”
　　同时，清赖对这一次霞之丘拐弯抹角地甚至通过安艺来找自己的意图非常了解，无非是不想自己拒绝，而是通过清赖来拒绝安艺的邀请。
　　毕竟，霞之丘手上可握着能让清赖做不超过底线的任何事情的底牌呢。
　　想到那张照片清赖就觉得未来一片黑暗。
　　“其三，伦也前辈，你将编剧的工作交给诗羽前辈，将原画的工作交给英梨梨，那么请问你自己做什么呢？请别告诉我是策划，毕竟你这个策划到现在还没有交出一份像样的企划书。”
　　清赖顺手把手里的笔记本扔给还蹲在地上的安艺。
　　“最后，我一点都不喜欢GALGAME。”
　　清赖已经能清晰地看见从安艺嘴里飘出来的他的灵魂了。
　　“非常抱歉，伦也前辈的请求我不能答应，如果你真的想要做这款游戏的话，请你还是脚踏实地地交给那两位一份能令她们满意的企划书吧，那才是你通往成功的道路，而不是在我身上浪费时间。”
　　清赖并没有要邀请对方到家里坐坐的意愿。
　　“哦对了，关于伦也前辈的女主角邂逅的故事。”清赖朝呆愣的安艺露出一个核善的微笑。
　　“其实那个帮美少女接住帽子的碍事的路人是我哦~，伦也前辈居然，完~全~没~有~注意到我呢！”
　　毕竟清赖可是很记仇的。
　　被关在门外的安艺再一次在燥热的初夏感受到了寒冬的凌冽。
　　为什么会这样？到底是哪里搞错了……？
　　虽然他并不是非常在乎三次元的美少女们，但是为什么？他身边的美少女非常多，但是每一个似乎都对他十分的过分。
　　难道他就要这么放弃吗？
　　不！他一定会做出一份让所有人都满意的企划书！
　　回想着樱花树下两位少女偶然的相遇的画面，不经意间相触的双手，两人脸上泛起的樱色红晕。
　　安艺伦也的脑子中突然划过了另一个想法。
　　ps：学姐的小算盘真是打得飞起。儿童节快乐啊盆友们~养肥的书友麻烦点一个自动订阅哦~。
　　六月应该还是可以保持每天两更的，吧。再往后不一定了，毕业之后就要上班了，上班以后就没那么多时间了，不过这也说不准，至少应该能保持每日更新，我也想好好地把一个故事写完呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 Chapter 25 熟悉的配方，熟悉的展开

　　雪之下看着由比滨奋力与数学题战斗的模样有一瞬间的出神。
　　【请将我留给你的练习题完成，我会检查。】
　　不知为何这句话会出现在自己的脑海中，在遇到由比滨之前，雪之下从来还没有遇到过能无视自己的冷淡而不断向自己的靠近的人，更不可能会出现这样的对话。
　　她很感谢由比滨如同太阳一样地温暖着自己，虽然有时候过度的肢体接触会让她感到不适，所以她也不愿意将由比滨当成某一个她甚至都不知道是否真实存在的人的替身。
　　但，雪之下总能在与别人的相处过程中下意识地寻找与模糊想象中的那个人相似的地方，即使她知道这对别人而言是非常失礼的事情。
　　对由比滨也是，对立花也是。
　　难道是她孤独得太久而臆想出来的人物吗？那人经常出现在自己的梦中，看不清的面容，记不起的名字，明明之是虚幻如泡影的人物，雪之下却坚信着这个人的存在，但世界那么大，她又要从哪里开始寻找，又寻往何处？
　　你到底是谁……？
　　“小雪？”
　　由比滨轻声的呼唤让雪之下猛地回过神。
　　“怎么了小雪？脸色看上去不太好哦。”
　　由比滨担心地伸出手，想要用手背试试雪之下的体温，却被对方后退的动作打断，她尴尬地缩回手。
　　“我没事，由比滨同学。”雪之下默不作声地又将身体凑回去，“看一下这道题吧……”
　　看到雪之下的动作，由比滨眼睛一亮，“嗯！”
　　从玄关处传来的两人的对话声一字不落地传入客厅，虽然无意探听他人的隐私，但在这种情况下却是不可抗的。雪之下听到了“参加侍奉部”几个字，才又将先前泷升的委托回想起来，虽然一切看似都在有条不紊的进行，但对于这个委托，雪之下依然毫无头绪。
　　立花清赖的一举一动却是都带着一定的距离感，但这样的距离感也不会让别人有种被疏离的不适感，可以偶尔开开玩笑，却也不会越界，反倒让人觉得放松，这从她与由比滨同学以及中世古前辈的相处就能看出来。对于田中前辈，大抵是因为青梅竹马的缘故，两人要熟悉得多，也不存在什么认不认可的事情。
　　而让人迷惑的是对方对自己的态度，明明她是最不好相处的那一个，但两人间的距离感似乎从一开始就没有立花同学与别人之间那么远。
　　难道立花同学对自己真的有什么不可告人的想法……？
　　雪之下的眼中露出凶光。
　　被气场突然凛冽起来的雪之下吓了一跳的由比滨用水笔戳了戳雪之下的手臂，“小雪……”
　　“不好意思，我刚刚走神了。”
　　“果然小雪状态不太好吧，要不我们先休息一下？”
　　“我看是由比滨同学想要休息吧？”
　　雪之下毫不留情地戳穿由比滨的想法。
　　“欸嘿嘿……”由比滨不好意思地用手指挠挠头，“但是我们也学习很久啦，小雪不是也有点集中不了了嘛……刚刚的蛋糕也只吃了一半……”
　　“由比滨同学，这次的学习会本就是为了——”
　　雪之下的话戛然而止，突如其来的眩晕感让她不得不停下恨铁不成钢的话，用手捂住额头。
　　“小雪？！怎么了？！”
　　雪之下顿感晕头转向，眼睛所看的到的一切似乎都完全翻转了过来。与此同时，正站在走廊上与霞之丘打着电话的清赖也突发头晕，反应迅速的她用手撑住墙面才没落得摔倒的场面。
　　“清水君？”
　　霞之丘关切的声音从电话另一端传来。
　　“诗羽……”莫名的眩晕让清赖脚软，连说话都变得困难，“稍后，再……回复……”
　　清赖把自己靠在墙上，挂断电话，沿着墙体滑落，清赖坐在地上，等待着眩晕感过去，片刻后，令人恶心的眩晕感终于消失，清赖才睁开眼睛。
　　入目的却是由比滨放大的担心的面容，眉头紧蹙，双唇也紧张地紧抿着。
　　感觉到自己的身体正靠在由比滨前辈的臂弯里，由比滨因为弯腰而露出一抹领口内的风景，就连对方身上防晒霜香味在此可也因为靠近而变得鲜明，清赖不自在地往后躲了躲。
　　“谢谢，由比滨前——”
　　“小雪，你没事吧？”
　　还未说完的话就这么卡在了喉咙里，清赖一时之间不知道自己该如何反映。
　　小雪……？
　　小雪……！
　　还未等清赖消化这一诡异而惊人的消息，原本坐在对面的中世古也探过身来，“雪之下同学没事吧？明日香去拿药了，不如我们还是先休息一下吧？”
　　与由比滨如出一辙的关切表情，让清赖的心脏疯狂跳动，或者说是雪之下前辈的心脏。
　　明日香带着几盒药片重新回到桌前，“虽然我也不知道吃什么好，不过姑且我都先拿过来了。”
　　清赖瞥了一眼，大多是家里备用的晕车药什么的。
　　“我没事，”清赖扯出一个勉强的微笑，“可能只是有点低血糖吧……现在已经好很多了。”
　　“说起来刚刚雪之下同学也没有吃蛋糕呢，”中世古一听有可能是低血糖，立刻就把蛋糕摆回桌上，而明日香也配合地将书收起来，“雪之下同学快吃一点吧，补充一些糖分。”
　　清赖抵抗不住对方的热情，也拿三个人同时的担心没办法，勉强地赛了几口蛋糕，“我没事，真的，让各位担心了，不好意思。”
　　“啊，真是的，这种时候了还那么客气！”
　　由比滨不开心地鼓起腮帮子，因为担心雪之下的情况，她都没有心情吃蛋糕了。
　　“看起来是没有问题了，”明日香和中世古对视一眼，放松地舒了一口气，“不如我们就先暂作休息，调整一下吧。”
　　“这样也好。”中世古附和着朝两位后辈笑了笑，“雪之下同学，可以吗？”
　　清赖点点头，她的大脑就像生锈了一样每转动一下都会发出惊人的噪声。
　　“那不如，我们去练习一下吹奏吧！”明日香提议道，“反正也带了乐器来的，我们给由比滨同学和雪之下同学表演一下，你们正好能听音乐放松放松。”
　　听到这个提议的清赖瞬间清醒过来。
　　如果说现在的她在雪之下前辈的身体里，那么在她身体里的就只能是雪之下前辈了。
　　让雪之下前辈吹奏双簧管？！那不是瞬间露馅了吗？！
　　“话说清赖呢？”
　　此时，在客厅入口出现的是正拿着手机一脸复杂表情地走进来的“清赖”。
　　清赖与雪之下迅速地交换来一个眼神，并确认了一个难以置信的事实，那就是——
　　她们交换身体了！
　　ps：没有看到公告的盆友麻烦看一眼，愿意的就暂时加个群（137390266），知道大家是潜水小能手，群应该就只是当作电脑或者本作出问题的时候的保险吧，不定时可掉落云吸猫图片，不过我是直男式拍照。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 Chapter 26 意外中的意外

　　两人同时选择了对这个灵异现象缄口不言，是以她们必须以对方的身份表演，而还没能从这个情况下缓过神来的两人立刻就面临了一个巨大的难题。
　　吹奏是万万不可以的，对于懂音乐又懂清赖的明日香而言，有的时候音乐是比语言更加直观地反应了对方心之所想的存在。
　　但现在箭已经架在弓上，不得不发。
　　“走吧，清赖，我们去练习一下，地下室应该可以用吧？”
　　明日香自来熟地打算往练习室走，雪之下却是隐晦地瞥了清赖一眼，看见对方小幅度地点头，她才回复：“嗯。”
　　尽可能地减少说话，这是雪之下采取的策略之一。
　　要论暴露风险，雪之下暴露的可能性要比清赖高得多，先不说扮演与自己性格大不相同的清赖有多少困难，光是在她身边有一个非常了解清赖的田中明日香就够她受的了，反观清赖，在场与雪之下有深交的人可以说是没有，而雪之下本身就不是多话的人，所以非常好扮演。
　　雪之下做了一个邀请的姿势，刻意让中世古和由比滨走在自己前面，从而故意落在最后，与清赖走在一起。
　　“现在要怎么办？”
　　强迫自己冷静下来，雪之下压低着声音朝清赖说话。
　　清赖也紧蹙着眉，完全不知道接下来要怎么办，她现在开始自暴自弃地思考要怎么样才能在所有人注意不到的时候毁掉自己所有的哨片。
　　“我也不知道。”
　　清赖从齿缝间挤出答案，按捺着因为紧张而疯狂跳动的心脏，清赖的脑子里就像只有面粉和水的混合物。
　　因为没有任何理由拒绝吹奏练习，不如说在这种时候严词拒绝会给人立花清赖对在场的某些人有意见之类的印象。
　　难道只能继续希望于我的肌肉记忆吗？
　　不对，清赖猛地想起自己存放哨片的容器被自己放在了房间里。
　　清赖用手看似不经意地碰了碰雪之下的，“等会组装好以后就直接吹，吹不出声音就说哨片已经没有办法用了，如果明日香问起储备的哨片，就说找不到了。”
　　听着自己的声音在自己耳畔低语，雪之下颇不适应地缩了缩脖子，“我知道了。”
　　前面的三人早就已经进入到练习室中，等清赖和雪之下走进去的时候，中世古和明日香都已经准备好了。
　　“好慢啊清赖，”明日香拍拍身边的凳子，“双簧管我都给你装好了，还有哨片也给你泡在温水里了。”
　　清赖看了一眼被浸泡在温水中逐渐变得柔软的哨片，恨不得现在就把身边的雪之下敲晕。
　　身边的雪之下脚步也是一顿，她虽然没有接触过双簧管，但不知道为什么相关的知识就是在自己的脑海中，比如说：哨片必须保持湿润才能发挥作用。
　　也就是说，现在如果雪之下用清赖的身体吹不响双簧管，那就不能说是双簧管硬件问题，而是吹奏者的问题了。
　　关键是两个人对雪之下能否吹响双簧管心里都没有底。
　　在由比滨殷切的眼神中，雪之下坐到了明日香的身边，将湿润的哨片装到双簧管上。
　　奇怪的是，当她握住手中的双簧管是，心中突然涌出了一股熟悉的感觉，双手自然地放在银色的按键上。
　　“不如就吹《地狱中的奥菲欧序曲》吧？”明日香笑眯眯地提议。
　　中世古的动作稍稍一顿，“好呀，立花同学可以吗？”
　　这首曲子对在场的几人都有些不同的意味，雪之下搭在银键上的手指流畅地按出一段曲谱，仿佛她就是真正的立花清赖，那个从小就以职业演奏家为目标的人。
　　突然安心下来的雪之下点点头。
　　“那我们就开始吧，就直接从高潮部分开始好了。”
　　也就是最为人所知的片段。
　　清赖紧张地看着雪之下的一举一动，双手背在身后紧紧的纠缠，还要保持着脸部不动声色的表情，清赖深深地觉得自己的脸已经快僵硬了。
　　音符流畅地从三把乐器中倾泻，小号的高亢，上低音号的沉稳，以及双簧管的婉转，仿佛天作之合一般融合到一起，明明不曾一起合奏过，不同的声部却融合得恰到好处。
　　这让原本已经准备好听到翻车现场的清赖非常惊讶，若不是所有人的注意力都在演奏上，恐怕清赖失控的表情已经暴露了。
　　是因为她身体的肌肉记忆吗？
　　如果说演奏的准确度和流畅度可以用肌肉记忆来解释，那么饱含在其中的情感呢？
　　怎么听都不像是第一次接触了人可以演奏出来的，能够演奏出如此音乐的人，不仅得拥有这方面的天赋，还必须经过经年累月的练习。
　　她甚至，吹得比本人都要好……
　　意识到这一点的清赖心下一惊。
　　这怎么可能……
　　某一种情绪，在她的心底疯狂滋生。
　　一曲终了，由比滨立刻用力地鼓掌。
　　“太厉害了！”她甚至把手都拍疼了，“我突然想听吹奏部的演奏了！啊，昨天错过了好可惜啊！”
　　中世古眉眼弯弯，“下次还有机会的。”
　　“没错！八月份我们会参加东京都大赛，欢迎侍奉部的各位来给我们加油哦！”
　　明日香朝由比滨俏皮地眨眨眼。
　　“怎么样，雪之下同学？今年的吹奏部可和以往不一样了。”
　　中世古同样笑着看向清赖，她们都经历过去年的吹奏部事件，也深知那个事件对吹奏部所有人的影响，虽然当时以那样的结局收尾，但苦尽甘来，她们等到了希望，而这份希望所带来的快乐，她也希望能与雪之下一起分享。
　　这才意识自己还在扮演雪之下雪乃的清赖猛然回过神。
　　“看来今年的大赛也会与以往有所不同了。”
　　清赖只是说出了自己的心中所想，只是没料到也正巧说到了中世古的心坎上。
　　“嗯，”中世古露出期待的表情，“一定会有所不同的，也多亏了雪之下同学呢！”
　　没等清赖对这句话生出疑惑，明日香的下一句话则让她如坠冰窟。
　　“小清赖今天状态很不错呢，难道是遇到什么好事了？”
　　明日香用手指戳着雪之下的手臂，回应她的只是雪之下冷淡的表情，但嘴角也挂着淡淡的微笑。
　　似乎所有人都在笑，但清赖却怎么样都笑不出来。
　　ps：其实写的也挺明显了，这与我第一卷没有写出来的和在身体交换结束后雪乃那一侧发生的故事有关系。
　　我现在都不敢看自己的追定了，看的人真是越来越少，哭泣。今天单位打来电话，不出意外七月份就要开始正式上班啦，我现在就开始紧张了.......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 Chapter 27 下得厨房的下一句是？

　　身体交换的现像就像一个小插曲，时间平稳地……
　　并不是很平稳地来到了工作日。
　　那天没过多久以后两人的身体便换了回来，于是两人通过LINE定下了——在搞清楚一切之前保守这个秘密的约定，也就意味着在两人交换的的期间必须要扮演对方的角色，由于身体交换的时间以及时效的不确定性，比如说就在当晚，两人又以飞快的速度交换了一次身体，当时的清赖正在练习，而雪之下……
　　正在洗澡……
　　交换的时间不过十来分钟，但是对于两人来说却像十个世纪那般漫长。
　　特别是清赖在事后战战兢兢地打去电话，然后两人默不作声的用电话对峙了近三分钟，那仿佛能从电话那头刮来的西伯利亚寒风，清赖不想再经历第二次了。
　　为了防止考试中或者是吹奏部的练习，甚至比赛中出现这样的状况，两人决定利用课余的时间给对方补课。
　　由雪之下来提前教授清赖二年级甚至三年级的课程，而同样的，清赖要教雪之下学会如何吹奏双簧管，不是靠清赖的肌肉记忆，而是让雪之下本身学会双簧管。
　　于是两人既要完成委托，又要应付身体交换，还要进行课外补习的水生火热的日子就这样拉开了帷幕。
　　……………………………………………………………
　　“呀哈啰，小清赖！”
　　由比滨朝着正拎着饭盒的人打招呼，因为要商谈有关于川崎大志的委托的事宜，侍奉部一行人定在了中午一起商谈，也是照顾到了清赖课后练习的问题。
　　“中午好，由比滨同——前辈。”
　　不习惯地中途改口，不论多少次看着这张脸都没法轻易地叫出“前辈”两个字。
　　“中午好，立·花·同·学。”
　　刻意加重了最后的称呼来提醒对方，于是毫不意外地收到了不悦的瞪眼。
　　“中午好，雪之下前辈。”
　　两人赌气般地坐在对面却不去看对方，教室内的气氛以肉眼可见的速度焦灼起来。
　　“啊咧……？小雪和小清赖之间出了什么事情吗？”
　　“没什么。”
　　两道声音同时响起，但其中一道语气中的冰冷让由比滨不得不把到了嘴边的话重新咽回肚子里。
　　“那我们吃饭吧……？”
　　由比滨用眼神示意了一下身边的两位男生，比企谷和户冢立刻配合地打开自己的便当，教室中弥漫的香奇有效地缓解了清赖和雪之下带来的冲突。
　　清赖打开自己拿来的饭盒，从烹饪到摆盘都非常的精致，让她生出一种在吃艺术品的罪恶感，但反观对面的便当……
　　因为昨天没睡好而导致早上睡过头的赶工成品，平时只是自己吃也就算了，没想到如此拙劣的便当最后居然进了雪之下前辈的嘴里，这应该是对方第一次尝她的手艺吧……
　　清赖同学大失败。
　　雪之下明显还在因为昨天晚上突如其来的身体交换而赌气，虽然那从客观上来讲并不是清赖的错，但从主观上来看，雪之下确确实实被清赖占了便宜。
　　都是女生看一眼怎么了，而且身材也没有她好。
　　清赖气闷地吃了一口便当。
　　以后谁把前辈娶回家真是赚翻了，上得厅堂，下得厨房，入得睡——咳！
　　清赖用手轻掩嘴唇转过头闷闷地咳嗽，姣好的面孔涨得通红，就连耳根都染上一丝绯色。
　　“小雪？你怎么了？”由比滨担心地看向清赖，“是吃到气管里了吗？要不要喝点水？”
　　“没…咳咳，没事……”
　　缓解了的清赖故作淡定地转过头，一眼就看到了对面那毫不掩饰的嫌弃的眼神，最糟糕的是，那副“以后走出去别告诉别人我们认识”的表情居然还是用她自己的脸做出来的。
　　在两位男生也将视线聚焦到用雪之下的身体失态的清赖身上之前，雪之下率先说出了自己的想法：
　　“我认为在这件事情上与其让别人强硬地介入进行劝告，还不如让川崎同学，”雪之下的话一顿，小腿前缘被什么东西踢了踢，“川崎前辈自己转变想法。”
　　比企谷吃饭的动作一顿，目光在清赖和雪之下两人之间转了转。
　　“那立花你有什么主意吗？”
　　“各位知道动物疗法吗？”
　　清赖仿佛知道了对方想要说什么。
　　“借由与可爱的动物来接触而起到释放自己压力的功效。”
　　“所以，‘可爱的小动物’从哪里来？”
　　“其实我家里的猫就可以充当这个角色。”雪之下脸不红心不跳地将清赖家的猫立刻据为己有。
　　喂喂，别说的团子好像真的是你家的猫一样啊！
　　“但是，这只猫应该还在立花同学的家里吧？再怎么异想天开也不可能把家猫带到学校里，”一不注意清赖在不知真相的人面前骂了自己，“如果我没有记错的话，立花同学放学以后还有吹奏部的训练，那么请问这只猫应该如何在限定的时间内出现在指定的区域呢？”
　　对峙的火花在两人间迸发。
　　“只要和泷老师请假说有侍奉部活动就可以了，加入侍奉部以后也要参与社团活动可是平冢老师说的，泷老师也亲自同意了的。”
　　“立花同学可不要玩物丧志呢，当初我们可是定好了由侍奉部来配合吹奏部的时间，也就是让立花同学还是以吹奏部的练习为主，毕竟是要给学校争光的，怎么可以本末倒置呢？”
　　仿佛身份调换般的对话听的在场另外三个人一头雾水。
　　“那个……”比企谷举起手，“其实我家里也有猫，如果我家猫也可以的话……”
　　在雪之下还没有开口前，清赖迅速抢白，“说到底，我们还没能确认川崎同学是否真的喜欢小动物，如果她有害怕猫，或者是有什么气道的疾病，抑或是对猫毛过敏一类的情况的话，这个作战从一开始就无法成立了。”
　　这一次雪之下没有再反驳，“那么能否请比企谷——前辈，给小町打个电话，帮忙确认一下呢？”
　　她的话语有些咬牙切齿。
　　比企谷会意地立刻打了一个电话给妹妹小町，而得到的回答则是——
　　川崎纱希对猫毛过敏。
　　动物疗法还未实施就彻底破产了。
　　ps：电脑破的更厉害了，昨天晚上码字的时候，写着写着整个液晶屏幕突然都掉出来了......也不知道它是怎么撑到现在的，每天的更新都在电脑坏掉的边缘来回试探，太难了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 Chapter 28 学会放弃也是一种能力

　　“因为这一次的日升祭的成功，总武高吹奏部的名声已经被很多人知晓，但这对于我们来说还仅仅只是开始。”
　　音乐教室中，泷升正站在讲台前，他的手边放着一叠册子，他用眼神示意了一下正站在他身边的小笠原。
　　“这是我们的参赛曲目。”
　　清赖接过曲谱，自己拿出一本后将剩下的往后传，打开封皮，就看见了显目的两首曲目名称——
　　《普罗旺斯之风》和《三日月之舞》
　　其中《普罗旺斯之风》是比赛指定曲目，选自交响曲《舍赫拉查德》，而《三日月之舞》为自选曲目，其中有一段非常出彩的小号独奏，也有双簧管的独奏，如果不出意外……
　　清赖回头看了一眼正站在小号部里的丽奈，对方正盯着手里的曲谱，似乎是感觉到清赖的视线，丽奈抬起头，朝她坚定地点点头。
　　“两周后，我们将进行竞选。”
　　泷升的话象一颗炸弹一般，人群片刻的沉默后，交头接耳的嘈杂声逐渐响起，对于一年级的新生或许没什么好奇怪的，但对于二年级还有三年级的学生来说，这很有可能成为威胁她们的一项规则。
　　“但是我们之前一直都是由高年级的学生参加比赛的……这是总武高的传统……”
　　小笠原举起手，将大家想说却又不敢说的事提了出来。
　　“但是现在我才是吹奏部的顾问，”泷升并不生气，只是一如既往地用他那柔和的声调徐徐地说，“大家还记得自己定下的目标吧？也就是进入全国大赛，那么为了朝这个目标奋斗，我们必须保持最佳的状态，也就是挑选出实力更加相符的选手参加比赛，我想这一点应该是毋庸置疑的。”
　　“既然我们已经确定了要突破，那么就首先从这里开始吧。”
　　“也就是说竞选完全取决于实力的高低是吗？与年级没有任何关系。”
　　丽奈非常直接地提问。
　　“是的，”泷升也给出了明确的答案，“与年级无关，只用实力说话。”
　　“那这样的话岂不是就没办法保证所有的高年级生都可以参加大赛了吗？这已经是三年级的最后一次机会了！”
　　“那么，三年级的学生只要比一年级二年级吹得更好不就可以了吗？”泷升四两拨千斤地说，“这只是一个非常简单的问题罢了，还是说，在场的三年级生们并没有这个可以胜过低年级生的自信呢？”
　　泷升的话音一落，人群里就传来了低声咒骂对方“黏着恶魔”的声音，但泷升表情不变，保持着得体的微笑，“大家还有什么问题吗？”
　　“那个，”斋藤举起手，她低着头看着脚尖，“我想要退部。”
　　她的手举得笔直，脸上的表情也很认真，只是握着萨克斯的手还在微微颤动。
　　“为什么？”
　　泷升收起微笑的表情。
　　“我已经是三年级了，也要规划今后的出路，而我已经打算把经历更多地放在复习备考上了，”斋藤心中苦笑了一下，没想到一切都被雪之下说中了，“今年的吹奏部与以往不同，大家是认真的，认真的想要进入全国大赛，这样的我继续待在部内也只是拖大家的后腿。”
　　斋藤回想起在日升祭训练期间，她因为各种补课，总是最早离开的，正如雪之下一年前所说的，她没有能力将社团和复习备考两立的能力，所以她只能痛苦地在其中选择一项，更重要的。
　　呵，更重要的……
　　斋藤鼻子一酸，但她忍住了流泪的冲动，这是她自己的选择，后悔是不被允许的。
　　“与其在甄选都结束，大家进入正式练习，快要临近比赛的时候再提出这样的事情给大家添麻烦，还不如从一开始就退出，也给其他人留下机会。”
　　斋藤有自信，也有实力进入竞演的A组，但她无法保证自己是否真的能够陪着大家一起冲向全国大赛，既然如此，还不如把这个位置让给更想参加大赛的其他部员。
　　“斋藤同学，”泷升认真地看着斋藤，他见过太多类似的事情，“这是你自己深思熟虑以后做出的决定吗？”
　　斋藤的手一颤，她知道，她不会有第二个回答，“是的，老师。”
　　沉默了片刻，泷升叹了一口气，“我知道了，斋藤同学，你的申请通过了，请你明天将退部申请书交给我。”
　　斋藤站起身，朝泷升鞠了一躬，“谢谢老师。”
　　她推开凳子，往教室外走去，“大家，非常抱歉不能陪着大家走到最后了，竞选加油！”
　　斋藤的声音略显颤抖，她没有回头，义无反顾地踏出了教室，萨克斯部的几个二年级生当即便受不了地抱在一起哭出声，“不要走，葵前辈……”
　　或许对一年级生来说斋藤与其他的前辈并没有太多的不同，但对于经历里去年的事件的二年级生来说，她们至今还留在吹奏部里，基本都是因为斋藤的劝导和挽留，对于她们而言，斋藤就是那段暗无天日的生活中的阳光，而正是这样的葵前辈，现在却离她们而去了。
　　追出去的还有同属于萨克斯部的小笠原，以及，隶属于低音部的黄前。
　　“为什么要让葵前辈离开！”萨克斯部的其中一位二年级生带着哭腔朝泷升喊。
　　“并不是我让斋藤同学离开的，这是斋藤同学自己的选择。”
　　泷升可以理解直系后辈受到如此打击的失态，他并没有责怪学生的不尊重。
　　“但是，”另一位萨克斯部的成员开口道，“如果泷老师能够在劝阻一下……葵前辈的实力大家有目共睹，如果葵前辈能够参加大赛，那肯定——”
　　“我当然知道，斋藤同学的次中音萨克斯是难以取代的，但是，”泷升十指交叉，藏在镜片后的眼睛微微下垂，“斋藤同学已经做好了选择，也已经确定了自己今后人生的方向，我只是学校社团的顾问，并没有权力参与任何一位学生的人生规划，而我也赞赏斋藤同学的行为，她的决定将我们的损失降到了最低，同学们，学会放弃是一件非常困难又很需要勇气的一件事情。”
　　泷升低沉温润的语调如水一般流淌过每个人的心尖，“同样的，我也请在座的各位三年级生尽快找到自己的目标，不论是今后的出路，还是近在眼前的大赛。而决定一旦被定下，我们就没有退路了。”
　　清赖猛地回头去看明日香的方向，她低着头，把玩着手里的上低音号按键，似乎对这一切都没什么兴致。
　　但清赖的心却猛然一沉，她攒紧拳头。
　　明日香……
　　ps：电脑要拿去修了，来不及检查错字了，不贴心的某人一直再催。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 Chapter 29 女仆咖啡店却只限女生进入？

　　到了分组练习的时间，由于清赖的加入，原本坐在走廊角落里练习的一人即为双簧管部成功地搬去了一个崭新的教室。
　　今天是两人定下的哨片制作日，对于霙和清赖而言，做好准备工作也是非常重要的一环，而她们也并不担心自己会落选，第一是人丁稀少的双簧管几乎没有竞争对手可言，二则是两人的水平都超出了平均线。
　　清赖心事重重地削着哨片。
　　“清赖，”霙突然主动搭话，“左边太薄了。”
　　回过神的清赖这才猛然发现自己无意识的动作已经毁掉一个哨片了。
　　“担心明日香前辈？”
　　霙刚刚其实看到了清赖看向明日香的动作。
　　“没关系，明日香前辈肯定没问题的，她很厉害。”
　　不仅是吹奏方面，更是指学习方面，全校第一，全市前百名，可以说如果以这样的成绩保持下去，东大都不是问题。
　　“嗯，她很厉害……”清赖当然无法向霙说明明日香家里的情况，虽然嘴上这附和，但她依旧很担心。
　　“甄选，加油。”
　　霙石榴色的眸子看着清赖，里面没什么特别的感情波动。
　　双簧管手有两个，独奏片段却只能由其中一人演奏。
　　“我会尽全力的，霙前辈。”
　　霙歪歪头，“嗯。”
　　“嗡嗡——”
　　放在桌上的手机震了震，清赖拿起一看，是雪之下的消息：
　　“作战失败了，根据川崎大志的消息，川崎同学在一家名叫‘什么Angle’的店里打工，我们现在准备去可疑店铺里打听一下，立花同学有空参加吗？”
　　清赖看了一眼时间。
　　还是过两天等有空的时候再做哨片吧，反正还有剩下的。
　　“请稍等。”
　　清赖迅速回复。
　　“不好意思，霙前辈，侍奉部那边需要我去露一下脸，今天就先早退了。”
　　清赖收拾好自己的物品，朝霙弯弯腰。
　　霙空出一只手，另一只手拉着哨片，小幅度地挥了挥。
　　…………………………………………………………
　　“不好意思，让各位前辈就等了。”
　　清赖拎着两个包快步走出学校，就看见了正在门口等候的侍奉部三人组加上户冢。
　　“没有啦，我们也才刚刚到。”由比滨热情地挥挥手，似乎对接下里的行程有点迫不及待。
　　“话说回来，‘作战’是指的什么？”
　　“哦，就是让平冢老师去劝导川崎同学啦，不过失败了。”
　　“而且还是被暴击了。”
　　比企谷补充到，“男朋友之类的，结婚之类的……”
　　清赖了然地挑起眉，“原来如此，那么我们接下来要去哪里？”
　　“是一家距离学校不太远的店，据比企谷君的说法，他已经找到了相关的专家，”雪之下看了比企谷一眼，得到对方肯定的点头，“所以我们现在要去店里打听一下。”
　　“消息来源可靠吗？”
　　“是川崎大志说的，他似乎是接到了店主的电话，来询问川崎的事情的。”
　　比企谷走在户冢身边。
　　穿过学校以及学住房的区域，来到更加繁华的商店街，行人数量明显多了起来，放眼望去还能看到不少穿着各式各样校服的学生，比起校服，更加惹眼的应该是穿着女仆服饰，站在店门口或者街边发传单的女仆咖啡厅服务员，颀长而光滑的双腿，凹凸有致的身材，没有见过世面的男生应该根本无法抵抗来自成熟大姐姐的魅力。
　　清赖看了一眼两位男士，虽然眼神有点飘乎，但是并没有什么失礼的动作。
　　倒是有点出乎意料。
　　“咿——！清赖？！”
　　等到几人在一间店面前停下脚步，清赖就听到的熟悉的声音。
　　“英梨梨……？”奈何对方金色的头发太亮眼，几乎不需要可以寻找就能一眼锁定，她穿着丰之崎学院的校服，没有带黑框眼镜，身边还跟着两个同校的学生，“你怎么在这里？”
　　“这是我的台词才对吧？你，你，你……你不会在这里打工吧？！”英梨梨的脸突然红了起来，不需要动脑子，清赖就能大致猜到对方在想什么。
　　“怎么想都不会得到这个结果吧？英梨梨才是，难道是想用自己女仆装的样子迷倒伦——！”
　　英梨梨不顾形象地冲上来，双手用力地扯着清赖的脸颊，“啊？清赖你刚刚想说什么来着？！”
　　“你醒想没了。”
　　以为被揪着脸，清赖没办法清晰地吐字。
　　“啊？”
　　清赖揉了揉被英梨梨松开的脸颊：
　　“你形象没了。”
　　为了不暴露自己作为阿宅的属性，英梨梨在学校里一直保持着优雅大小姐的人设，和平常穿着运动服，邋里邋遢地呆在家里的样子完全是两个人。
　　英梨梨身子一僵，立刻退回一步整理了一下自己的仪表，朝身后的两位同学露出得体的微笑，“这是我的表妹，立花清赖，现在在总武高就读。”
　　“这是我的两位同班同学，石娟基予，里见梓。因为她们两个人对新开的女仆咖啡店有点好奇，所以我们今天来参观一下。”英梨梨把视线转向清赖身后的几人，“不介绍一下吗？清赖。”
　　清赖依次介绍了一下几位前辈，“我们今天是为了一个委托而来的。”
　　“委托？”
　　英梨梨奇怪地看了一眼清赖，她知道清赖一向最不喜欢掺和到麻烦的事情里去了。
　　“就是社团活动一样的。”
　　英梨梨似懂非懂地点点头。
　　“那个，这种女仆咖啡店不都是仅限男生入场的吗？”
　　由比滨看了看两拨人的男女比例，可以说女性的存在已经远远压过了男性，即使加上刚刚出现的材木座，男生也就只有三个人，更何况其中的户冢可是比女孩子还要漂亮的存在。
　　果然户冢的性别应该是秀吉吧？
　　“嗯，大部分是这样的，不过这家有点不一样，所以我们才会来，”英梨梨指了指门口的招牌，上面正写着“女生同样可入”的字样，“这里每天都会有不同的主题，而且就算是平时，也是可以体验女仆服试穿的，所以基本上是没什么性别限制。”
　　“不过，”清赖走进店门口，木制的挂牌上用黄色的笔写了非常大的几个字，“今天是女生限入啊。”
　　“诶？！”
　　原本还兴致满满的三位男生立刻露出了愁云惨淡的表情。
　　“啊，这样啊，”由比滨遗憾地瞥了一眼比企谷，“那材木座同学和小企只能在外面等我们了。”
　　等一下，好像漏下了什么人。
　　“该死！这样不就看不到户冢的女仆装了吗？！”
　　材木座跪在地上愤恨地垂着地面，本来没想到这件事情的比企谷也立刻露出了更加失望的表情。
　　“拜托了，立花，”被突然点名的清赖朝比企谷眨眨眼，“麻烦把户冢穿女仆装的照片传给我！”
　　“八幡！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 Chapter 30 是女仆还是管家？！欢迎回来，大小姐！

　　“欢迎回家，大小姐们。”
　　一进门，就有两个身着燕尾服的“男生”站在两侧，爽朗的微笑让女生们脸红心跳，故意压低的声线牵动女生们萌动不已的春心，其中一位黑发的“男生”的脸庞格外的帅气，微微上扬的嘴角和饱含温柔的眼神，看的英梨梨和由比滨一下就脸红了。
　　“六位是一起的吗？请跟我来。”
　　“大小姐们，需要我帮你们将背包挂起来吗？”
　　贴心到过分的服务着实让六名女生享受了一把大小姐的感觉，虽然其中的三位是名副其实的大小姐，却也没有在家里“养”管家。
　　“好帅啊~！”
　　由比滨双手捂脸，从指缝间露出来的皮肤已经变得通红了。
　　与英梨梨一道来的两名女生也露出由比滨同款笑容，虽然她们是来体验女仆装的，但今天似乎有了额外的收获。
　　清赖颇感兴趣的看了看几位正在别桌提供服务的“管家”每个人都是风度翩翩的“绅士”，一颦一笑都紧紧地捉住了消费猪，啊不是，女性顾客的少女心。
　　英梨梨不愧是表面功夫技能点满，很快恢复了正常的她开始用取材的目光观察起店内的管家，“呼，清赖，你说家里请一个高中生管家怎么样？”
　　她在清赖耳畔低声说。
　　“英梨梨终于要放弃伦也前辈了吗？我好欣慰。”
　　“笨，笨蛋！为什么伦也的名字会在这个时候出现啊！”
　　清赖耸耸肩，“话说，英梨梨你有没有觉得刚刚迎接我们的那个黑色头发的管家有点奇怪？”
　　英梨梨扫视了一下，那名帅气的不正常的管家正在别的桌边服务，但不管她怎么走位，始终背对着她们这一桌，就连路过的时候都刻意回避与这边眼神交会，就像是在躲着什么。
　　“确实有点……”
　　清赖快速瞥了一眼正淡定自若地坐在椅子上的雪之下，对方似乎在用一种疑惑的目光看着那个黑色头发的管家。
　　“英梨梨，这种店应该是可以指名服务的吧？”
　　清赖露出不怀好意的笑容。
　　英梨梨意会地招招手，一名留着辫子的管家立刻走了过来，“大小姐们想要点些什么？”
　　“我想指名服务，”英梨梨露出完美的社交微笑，这可是“大小姐”的必备社交工具，“刚刚那位黑色头发的管家叫什么？可以指名她来服务吗？”
　　英梨梨的做法引来了另外三位女生的注目，她们在交流中得出了那位管家最帅的答案，而英梨梨正好把她们羞于说出口的话给说了出来。
　　“诶？你们是说咲君吗？”
　　“原来是叫咲君啊？”清赖接过话题，做出委屈的表情，眨眨眼，“可以麻烦让她来吗？刚刚咲君一直回避着我们呢，但是我们都很喜欢她。”
　　长发的管家愣了愣，“好的，大小姐们请稍等。”
　　片刻后，那个端着得体微笑表情的黑发管家身体僵硬地走了出来，手里端着六杯柠檬水，她走到每个人身边，弯腰将柠檬水放在几人的手边。
　　“非常抱歉，大小姐们，刚刚只是因为工作繁忙，并不是刻意回避，还请大小姐们原谅。”
　　她用请求一般的眼神看向六人，另外三人很快便缴械投降，但剩下的三人可不是没见过世面的普通高中生。
　　“唔，咲君却是非常受欢迎呢，但是只是这样的补偿果然还是有点不太够，不如咲君再提供一点别的什么吧？比如——”
　　清赖露出暧昧的笑容，看着咲君的笑容越来越僵硬，清赖的笑容就越来越放肆。
　　“比如，我们的冰山女王似乎有点什么想要问你呢。”
　　咲君顺着清赖的视线看到了雪之下，笑容再也挂不住了。
　　雪之下无奈地叹了一口气，“不要再捉弄人了，立花同学。”
　　清赖拿起柠檬水示意自己闭嘴。
　　“好久不见，鲇泽同学，没想到你会在这里打工，衣服很合适你，”雪之下轻巧的话语对于刻意隐瞒自己的身份打工的鲇泽却是惊天一雷，“不过，我确实有点事情想要询问一下。”
　　“雪之下……”被叫出名字的鲇泽露出苦笑的表情，“我也没想到你居然会到女仆咖啡厅来。”
　　“诶诶？！小雪和咲君认识吗？！”
　　“以前一起学过合气道而已，不过已经很久没有见过面了。”
　　“上一次见面应该还是你出国之前了吧……真没想到你居然能一眼就认出我。”
　　比起乔装打扮一番的鲇泽，雪之下显然更加好认，毕竟对方那妖精误入人间般的气场和精致到看一眼就忘不了的容貌，可是一直被存放在鲇泽的记忆深处。
　　说来也奇怪，雪之下很明显就是大小姐出身，而鲇泽的家境却非常清贫，甚至要她偷偷打工补贴家用，但两人却依旧相识了，并且在雪之下出国期间还保持着断断续续的联系。
　　“各位大小姐要点些什么吗？”鲇泽再次露出营业笑容，被大方地认出的她也不再束手束脚。
　　“我只是想问一下——”
　　“什么报酬都不给就想得到答案，可是坏孩子的行径哦~大小姐们。”
　　鲇泽竖起食指放在唇边，邪魅一笑。
　　“哈……”雪之下无奈地点了点菜单上的图片，“那就麻烦给我一杯拿铁吧。”
　　“我明白了，大小姐，请稍等。”
　　鲇泽弯弯腰，“那么，你现在可以问了。”
　　“你们的店里有没有一名叫川崎纱希的女生？”
　　雪之下开门见山地问。
　　“并没有。”
　　鲇泽摇摇头，“我在这里打工快一年了，也没有碰到过叫‘川崎纱希’的女生。”
　　“这样么……”
　　雪之下沉思着用食指的直接抵着唇边，“看来不是这里了，立花同学，麻烦你告知一下外面的三位，我们——”
　　“恐怕我们需要耽误一些时间了。”清赖指了指旁边已经跟着鲇泽走进去体验女仆装的由比滨和英梨梨等人。
　　“也罢……”雪之下喝了一口酸甜清爽的柠檬水，“麻烦你告诉比企谷君，我们稍微晚一点在那边集合，在此之前，先各自回家准备一下吧。”
　　ps：秀吉的梗是出自动漫 笨蛋测试与召唤兽 里面一个叫秀吉的男生因为长得太清秀都有专门的秀吉更衣室和澡堂，独立在男性和女性之外的第三性别，很有趣的动漫，当初也算是经典了，然后在这一章出场的美咲则是我童年看的第一部恋爱番 会长是女仆大人 的女主，男女主也太甜了，拓海好帅，要幸福啊啊啊啊啊！
　　好不容易把老妈的老年笔记本翻出来了，因为没找到鼠标，用起来特别不习惯，我本人的电脑是有触屏功能的，但这个老年机没有，刚刚戳了老半天屏幕没反应我还以为电脑坏了，原来是我坏了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 Chapter 31 或许户冢和清赖都有成为秀吉的潜质

　　自女仆咖啡店离开，几个人先各自回了一趟家换下校服，因为最后一家符合标准的店是位于皇家大仓饭店最顶层的酒吧“天使之梯”。
　　清赖取出之前订制的礼服准备换上，却不经意间瞥到了同样挂在旁边的女士西服，并不是庄重的款式，而是偏向休闲一些的，外套上是着晚霞，西裤上却是着星空，一整套衣服像是渐变的调色盘，将白昼到黑夜都尽数刻画在了上面，内里的衬衫以白色打底，绣着一些花纹。
　　因为非常显眼，这套衣服成功成为了“不知道为什么脑子一热突然买下来却从来没有穿过”的压箱底款。
　　清赖拿着手里的礼服犹豫片刻，最后还是选择拿出了这套西服。
　　…………………………………………………………
　　清赖离开站台，抬腕看了看时间，八点二十。
　　她摸了摸空空的肚子，方才出门的时候随意塞的一片面包根本起不到果腹的作用，因为女生们在女仆咖啡被咲君迷得神魂颠倒，啊不是，是太过于享受换装的乐趣，清赖根本不够时间回到家煮饭、化妆、换衣服，只得匆匆地收拾好自己，赶忙出门。
　　多亏了这一身衣服，清赖从进入车站就一直处于被别人观赏的状态，但她依然淡定地穿过人群，朝集合的地点走去，远远地望过去，已经有人站在那里等待了。
　　“晚上好，比企谷前辈。”
　　比企谷朝着声源处转过头，便看到了英姿飒爽地站在不远处的清赖，她的身后还有不少将视线投来的路人。
　　略长的黑发被她绾起，规整地盘于脑后，露出修长白皙的脖颈，天空色的套装搭配上那本就宛若星空一般的蓝色双眸，若有似无牵起的嘴角，让清赖像一个行走的荷尔蒙散发器，无领的渐变色西服在严肃中有增添了一丝俏皮，金丝框眼镜又平添了一份斯文。
　　比企谷忍不住往后退了一步。
　　“你怎么穿了西服来？”
　　虽然雪之下说了要穿的成熟一些，但女生不是一般都会穿连衣裙什么的吗？你这么穿还让我们这些男生怎么活？
　　“因为考虑到家里有正装，并且会想到要穿正装的人可能只有比企谷前辈一个人。”
　　“如果我再穿晚礼服的话，”清赖走上前，打量了一下比企谷的着装，“很显然，比企谷前辈没有三条手臂给我们挽，除非我们其中一个人挂在比企谷前辈的脖子上？那可能比企谷前辈还没到天使之梯就应该先去旁边的医院了。”
　　“饶了我吧……”
　　我还不想被勒死。
　　“这是令尊的衣服？”
　　“是啊。”
　　“非常有工薪族的感觉呢。”
　　“如果你要说的是社畜的话，直说就可以了。”
　　比企谷有些不太喜欢和这个后辈交流，她不像由比滨那么笑嘻嘻的自来熟，也不像雪之下那样冷若冰霜、不好相处，她的微笑真实到有点不真实，明明是个与任何人都会保持距离的人，确能很轻易地得到别人的信任。
　　现充爆炸吧。
　　“八幡！久等了吧！”
　　从远处一边挥手一边跑过来的运动风穿着的是户冢，果然没有让清赖和比企谷“失望”，这种青春向上、充满了活力的穿着是不合格的。
　　但至少起到了养眼的效果。
　　“啊，我也是刚到。”
　　平时看的最多的还是校服和运动服，突然见识到户冢私服的比企谷一下就看直了眼，愣在原地。
　　“哎，”清赖故作失落地摊摊手，“比企谷前辈的反应真让人失落呢。户冢前辈，衣服非常适合你。”
　　户冢表现得仿佛被男友夸奖的害羞系小女生，他将帽檐往下扯了扯，“八幡和立花同学的衣服也非常合适呢。”
　　之后出现的是材木座，他穿的像一个被捉去帮忙的刚从自家开的拉面馆里偷偷溜出来的高中生，只是不知道为什么头上还一定要带着一条白色的头巾。
　　“立花，我现在觉得你的衣服选择的非常好。”
　　“如果比企谷前辈能早一点说就好了，”同样一言难尽地看着材木座心中的“成熟模样”的清赖皱起眉，“而不是在看到这副残念的着装后再反过来夸我，会让我有一种你在拿我和他对比的错觉。”
　　“抱歉，我是说你选择穿男装真是太明智了。”
　　比企谷看了一眼材木座，他都不知道该从哪里开始吐槽了。
　　“户冢前辈还可以原谅，材木座前辈对‘大人’的印象是不是有点微妙……？”
　　“毕竟是个中二……”
　　就在两人意见空前合拍的时候，从马路的另一边，由比滨正踩着高跟凉鞋向这边走来，明明往这便看了一眼，却像是自动略过了什么一般将四人无视了。
　　“由比滨！”
　　比企谷朝对方招招手，然后毫不意外地看到了对方仿佛吞了自己做的饼干的表情。
　　“诶，诶？！小企？！”由比滨的眼睛如同X线一般将比企谷从头到尾扫视了一边，“你真的是小企？！穿成这样真是吓了我一跳。”
　　“是小町搭配的吗？”
　　“是啊，你知道的真清楚呢。”
　　“果然……”
　　由比滨一副相当理解的样子，随后她把视线放到清赖身上，“哇……，小清赖家里居然还有女士西服的吗？好帅！和咲君一样诶！很适合你哦！”
　　对比与比企谷直接略显僵硬的对白，由比滨自来熟地蹭到清赖的身边近距离欣赏，而清赖则是有点不习惯地往后退了一步。
　　“太近了，由比滨前辈，”清赖现在有点理解雪之下前辈的感觉了，“由比滨前辈今天也很靓丽呢，衣服非常适合你，元气满满的样子。”
　　由比滨穿着平口露肩小可爱，肩带挂在圆润的肩膀上，很是惹眼，乍一看有些暴露，其实却没有一丝走光的地方，黑色的热裤与洁白的大腿有着强烈的反差。
　　“虽然不像个大人，但至少也有大学生的感觉了。”
　　比企谷中肯地评价。
　　“诶？！不像大人吗？”由比滨紧张地转来转去检查着自己的穿着，热裤边点缀的装饰也随着她的动作晃来晃去，“呐呐，小清赖，这样穿不合格吗？”
　　由比滨求救般地看着清赖，却看到了对方望向远处的有些失神的目光，仿佛被塞壬迷惑的船员，只是这一次的塞壬靠的不是歌声，而是美貌。
　　“叮，叮，叮。”
　　高跟鞋与地面的碰撞，却像是敲在清赖心上的清脆音符。
　　ps：大家最近好冷淡哦，没有订阅，没有留言，也没有票票。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 Chapter 32 清赖，是一名煮饭婆

　　在夜色的阴暗中，随着风飘浮的白色连衣裙显得非常晃眼，没有过多装饰的连衣裙在蓝色的空气中闪着蓝盈盈的光，一小节小腿露在空气中，光洁而纤细，如藤蔓一般缠绕在脚踝的凉鞋勾出对方精致的小脚，如瀑的黑色长发落在白皙的肩头，落在纯白的连衣裙上，如肆意地将墨汁洒在宣纸上的潇洒。
　　那浮动的裙角，摇晃的青丝，还有清冷的眼神，让清赖呼吸一窒，甚至忍不住想要拜倒在对方的裙下，虔诚地亲吻她光洁的脚背。
　　“抱歉，我来晚了？”
　　雪之下抬起手腕，内侧的腕表泛着金属的光泽，白皙到透明的手臂与银光闪闪的腕表，清赖一时之间竟然反应不出到底是哪一边更加亮眼。
　　“时间刚刚好。”
　　她如一朵盛开在夜间的睡莲，散发着白日里见不到的沁凉魅力。
　　“雪之下前辈，你美丽的让我一时之间说不出话来。”
　　或许是今天选择了穿这套衣服缘故，清赖平时的礼节变得更有绅士风度了一些，而她原本听上去是后辈憧憬前辈的话在此时也变得暧昧起来。
　　但雪之下岂是如此简单就会动摇的凡人？
　　“谢谢你诚实的夸奖，立花同学今天的服饰也选择的非常正确呢。”
　　特别是当雪之下将视线掠过其他人的时候。
　　“如果前辈也能诚实地夸赞一下我今天的穿着，那也不负此行。”
　　“正因为我的诚实，所以我不能再给出更高的评价了。”
　　清赖露出遗憾的表情，“那看来我下次还得再接再厉了。”
　　“喂喂喂，你们两个不要站在那里无视我们，然后开始旁若无人地调情啊。”比企谷受不了地开口打断，“现在我们都到齐了，接下来怎么办？”
　　很显然，在场服装合格的只有清赖、雪之下还有比企谷。
　　看样子是要清赖和比企谷挽着雪之下的手走进去？好像和想象中有点不一样。
　　雪之下从材木座开始点评，除了清赖和比企谷，其他所有人都得到了毫不留情的不合格。
　　“之前不是告诉过你们要穿得成熟一点吗？接下来要去的地方如果衣服不够正式，可是会被挡在门外的，以立花同学为例，”雪之下用手点了点衬衫的立领，“男生的上衣要有领子，并且要穿夹克，有个性一点的可以像立花同学的款式，最低也要是比企谷同学的款式，这是基本中的基本。”
　　“还有这种规定啊……”
　　户冢看了一眼自己身上明显不合格的着装。
　　“但是小清赖是女生也可以穿这样的衣服吗？”由比滨失望地扯了扯自己身上的衣服，“我的也不可以吗？”
　　“这样的场合对于女士的着装并没有男士那么严苛，男装的女性也是很多见的，而且立花同学穿的本就是女士的款式，”雪之下指了指清赖的腰胯部，“由比滨同学的着装还算过得去，但要是护花使者是比企谷同学，恐怕会有困难。”
　　有被冒犯到的比企谷立刻反驳，“我这可是夹克啊夹克！”
　　“即使你的衣服能够过关，那对死鱼眼恐怕可不行。”
　　雪之下看了看比企谷掀起夹克的滑稽动作。
　　“比企谷前辈，这样的动作首先就已经被淘汰了哦。”
　　清赖不禁失笑，穿不惯西服的人会觉得拘束感也很正常。
　　“前辈家里应该还有由比滨前辈可以穿的礼服吧？”
　　清赖弯起手臂，将左手握成空拳搭在小腹上，而雪之下动作自然地挽住她的胳膊：
　　“是呢，被店家挡在外面后在回去准备服装也很麻烦，由比滨同学要不要先来我家换衣服？”
　　“诶？可以去小雪家里吗？我要去，我要去！”由比滨兴奋地举起手，但她又突然反应过来，“但是这个时间拜访，会不会打扰到小雪的家人啊？”
　　“不用担心，我自己一个人住。”
　　“原来你是个女强人！”
　　由比滨吃惊地捂住嘴。
　　清赖虽然可以理解，毕竟如果让她每天都和阳乃那样的人生活在一起，可能半年后她就要搬家去精神病医院了，但也对雪之下一个人住在外面的事实感到惊讶，毕竟在那样的家庭里，她的父母居然会同意女儿搬出来住？
　　“那我们走吧，我家在那边。”
　　雪之下抬头看向后方的天空，那是这一带特别高价的高楼大厦，很多特摄片都会喜欢去那边取景。
　　真是奇怪。清赖扯扯嘴角，她明明是今年才来到千叶的，却像是从小就居住在这里一样，脑子里居然留着关于这里的很多信息，反倒是宇治的记忆，正在慢慢淡化。
　　“那我就先——”
　　清赖正打算找个地方去吃晚饭，却被雪之下拉住了：
　　“你要去哪里？”
　　“当然是去吃晚饭了，前辈不是要回家吗？我就先告辞——。”
　　“你也跟我们一起走。”雪之下轻描淡写地说。
　　就在清赖为得到雪之下的邀请而偷偷高兴的时候。
　　“你正好可以在我们挑选衣服的时候帮忙做一下晚饭，”雪之下朝清赖露出一个倾国倾城的微笑，“刚巧我们都还没来得及用餐。”
　　清赖：“……”
　　“嘿嘿，麻烦你啦，小清赖。”
　　由比滨双手合十，朝清赖歉意地笑了笑。
　　清赖无奈地叹了一口，学着鲇泽的样子：
　　“我明白了，两位大小姐。”
　　“不好意思，户冢同学，让你白跑一趟了。”雪之下朝户冢轻声说。
　　“没关系，没关系，”户冢急忙摆摆手，“能看到大家穿私服的样子，我也很高兴呢！”
　　户冢依旧如此的善解人意，灿烂的笑容毫不比在场的女生逊色。
　　“那么我们再联系。”
　　雪之下领着清赖和由比滨朝自己家的方向走去。
　　“话说，小清赖家里为什么会有西服啊？”由比滨问出了一个从见面起就一直没能说出口的问题。
　　“因为有些场合会需要用到正装，不止是西服，礼服也有很多。”
　　“但是一般庄重的场合也不会穿这么休闲的西服呢。”
　　雪之下一点面子都不给地拆台。
　　清赖少见地语塞了一下：
　　“其实只是当时觉得很好看脑子一热就买下来了……”
　　ps：貌似最近维护不能留言，好寂寞，惨淡的都不想打开后台和word文档。科目一居然要九十分才过......感觉自己要凉了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 Chapter 33 工具人实锤了

　　“打扰了。”
　　虽然这并不是清赖第一次进到雪之下的公寓，但这还是第一次以自己的身体进入这间公寓，似乎一切都与以雪之下的视角看到的不太相同。
　　一进门就能看到的餐桌，旁边是开放式的厨房，正对着客厅，因为被墙角挡住视线，清赖只能看到半棵孤零零地摆在客厅里的绿植，嫩绿的叶子挂在枝桠上，略显萎靡，清赖知道，在客厅的角落里还有一台庞大的液晶电视，旁边摆满了猫科控的自我修养，让清赖自叹弗如。
　　“那么我先带着由比滨同学挑衣服，晚餐就拜托你了，”雪之下取出两双客用拖鞋，“食材都在冰箱里，随意使用就可以。”
　　“没有什么要求吗？”
　　清赖将外套搭在沙发边，解开袖口的口子，将衬衫往肘部挽。
　　“由比滨前辈想吃点什么？”
　　由比滨担心地看了一眼时间，“时间来得及吗？不如吃快一点的？”
　　清赖打开冰箱看了看里面的食材，随后将目光放到雪之下身上，“蛋包饭怎么样？做起来也快，雪之下前辈可以吗？”
　　“我没问题。”
　　雪之下领着由比滨走进她的房间，然后像是在防什么似的关上了门，被留在客厅里的清赖在原地站了一会，才开始着手准备晚餐。
　　时间已经缓步跨过九点，清赖快速地处理着手中的食材，先是清洗，然后切丁，雪之下家中的食材非常丰富，从各种肉类到五花八门的蔬菜，让清赖一时犯了选择困难。
　　房门被突然打开，由比滨先是从门边探出一个头，但正在忙的清赖并没有发现。
　　“小清赖！”
　　听到呼唤的清赖回过身，正巧看到略显害羞地从房间里走出来的由比滨，她将原本一直束起的头发披散下来，黑色的礼服与粉色的头发，形成鲜明的颜色对比，礼服的领子很低，由比滨不习惯地用手挡在胸前，还时不时地用手扯一扯胸口的衣服，妆容上并没有过多的变化，只是在颈项间多了一串银白色的项链。
　　“呐，这样好看吗？”
　　清赖仔细地打量了一下，“挺合适的，不过由比滨前辈还是不要弓着背的好，这样会不好看。”
　　听到清赖的话，由比滨挺起腰，但很快又缩起来，她畏畏缩缩地看了一眼身边的雪之下，似乎是在犹豫着要不要说什么，还一边使眼色给清赖。
　　一头雾水的清赖愣是没能看懂对方的意思，但在由比滨着急地示意下，清赖觉得自己找到重点了——
　　大概是因为胸前有点紧。
　　“呃……”迫不得已，清赖停下手里的动作，“我记得今天比企谷前辈穿的是深色的套装吧？如果由比滨前辈要挽着比企谷前辈走的话，最好还是换一条颜色的礼服吧？两条黑色的衣服，有点像是去——”
　　清赖没有把话说完，雪之下若有所思地点点头，“那么，由比滨同学可以选一件颜色亮眼一些的礼服。”
　　由比滨感谢地看了一眼清赖，趁着雪之下转过身走进房间的空隙，朝清赖做了一个可爱的手势。
　　随后的时间里，清赖不仅要完成晚饭的大任，同时还要担任两位前辈挑选衣服的点评官，不允许敷衍了事，提出的意见还不能太尖锐。
　　这麻烦的仿佛是在陪女朋友买衣服的场景让清赖不知道应该从哪里开始吐槽才好。
　　直到蛋包饭都端上了桌，两人还在挑选。
　　再等下去里面的蛋黄可要凝固了……
　　坐在桌前，手里拿着铁勺，被香气勾引的清赖已经快忍不住下嘴了，但这是很失礼的行为，仿佛就是在告诉两位前辈——“你们慢的我都等不下去了。”
　　但干坐着等也不是办法，清赖走到雪之下的房间门口，伸出手敲了敲：
　　“雪之下前辈，由比滨前辈，蛋包饭再等下去就不好吃了，不如先用餐吧？”
　　“唔嗯，稍等一下……”由比滨闷闷的声音隔着房门传到清赖耳边，“唔…哇——！”
　　“等——由比滨同学！唔！”
　　门的另一边传来两人惊慌的喊声和什么东西倒在地上的闷响，清赖来不及仔细思考，猛地打开房门。
　　“前辈，没事——！”
　　清赖还没说完就瞪大了眼睛。
　　不知道是穿到一半还是脱了一半的礼服松松垮垮地挂在由比滨的肘部，暴露出对方丰腴的上半身，而更刺激的是被由比滨压在身下的雪之下，她一脸吃痛的表情，从她背后与拉链纠缠的头发可以猜出她的窘境。
　　“不好意思，打扰了。”
　　清赖知趣地后退一步，阖上门。
　　虽然很想继续看下去，但是清赖的第六感告诉她：再不撤退她可能就看不到明天的太阳了。
　　怎么回事，这仿佛主角开门的必备场景？
　　即便隔着一扇门，清赖都能感觉到都快溢满整间公寓的尴尬，不过……
　　清赖用手捂了捂心口，神色复杂地低下头。
　　片刻后。
　　“立花同学，你还在外面的吧？”
　　门内传来雪之下一如既往淡定的声线。
　　“麻烦你进来一下。”
　　清赖犹豫地将门打开一条缝隙，这一次的她没有再唐突地冲进来，“我现在就可以进来吗？”
　　“请进吧。”
　　听到主人的允许，清赖猜推开门，此时的由比滨已经套好了外套，而雪之下依旧保持着方才的动作，略显僵硬地坐在木制地板上。
　　“麻烦立花同学帮我把头发从拉链里取出来可以吗？由比滨同学有点笨手笨脚。”
　　“对不起，小雪……”
　　“没关系，由比滨同学先去用餐吧。”
　　由比滨看了一眼清赖。
　　“由比滨前辈先去吃吧，既然雪之下前辈都已经这么说了，这里就交给我吧，”清赖走上前，单膝跪在雪之下的背后，用手拨开其余头发，“对了，由比滨前辈，记得用刀划一下炒饭上的蛋，现在应该还有那个效果。”
　　目送着由比滨走出门，清赖开始与拉链中的青丝作斗争。
　　如果这是她自己，那么她会毫不犹豫地将夹住的几根发丝扯断，但这是雪之下前辈，清赖不由自主地放轻了动作。
　　“疼……”
　　因为清赖一个用力的动作而瑟缩了一下肩膀的雪之下转过身子，刚想开口嘲讽一下对方粗糙如类人猿的动作，却兀的顿住了。
　　好近……
　　几乎鼻尖对着鼻尖，她甚至能看清对方眼睛里的那个缩小的自己。
　　ps：主角式开门。今天终于拿回自己的电脑了，还是这个更舒服，再也不会出现傻子一样对着电脑屏幕狂戳电脑却没有一点反应的尴尬情况了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 Chapter 34 被留在原地的人

　　对视片刻，清赖率先移开了目光，她看到冰蓝色瞳孔里的自己，与平素里大不相同的自己。
　　让她不知所措。
　　雪之下捂紧胸口转回去，将脊背留给清赖，微微低垂的脖颈上能看见清晰的棘突，再往下，是敞开一半的礼服，光滑的脊背在昏暗的灯光下隐隐约约，雪之下坐的笔直，光洁的风景能从袒露的脊背直至隐没于黑暗的腰线。
　　耳边仿佛有一个声音在蛊惑清赖，但她依然恪守着自己的底线，近乎苛责地鞭笞自己的冲动。
　　打算转移注意力的清赖主动打破沉默：
　　“前辈什么时候设立的侍奉部？”
　　“一年级，差不多现在的时候。”
　　雪之下回答的声音很轻，轻到像是飘在天际的云，语气却有些沉重，重的像是山雨欲来的乌云。
　　“那时候也会有很多委托吗？需要像这样到处奔波。”
　　“并不多，侍奉部并不有名，”雪之下回想起自己接手的第一个委托，虽然并没有圆满结束，但似乎从现在看来，当时的决定是正确的，她的语气上染上一丝轻松，“需要在校外也到处奔波的，这应该是第一个。”
　　“或许今后还会有更多。”
　　清赖笑了笑。
　　“立花同学很开心吗？有那么多委托？可是会很占用你的时间的。”
　　眼前的人在音乐方面对自己要求，雪之下不知为何非常清楚。
　　“偶尔看看这样的故事也不错。”
　　“看看？”雪之下似乎捉到一丝泷升的意思了，“立花同学可不止要看看，作为侍奉部的成员，你可是要亲身参与的。”
　　“那么，想来那也是别样的风景了。”
　　这个人，根本没有把自己当作是侍奉部的一员。
　　这个认知让雪之下有些恼怒，她们被立花当作了动物园里观赏的猴子，而立花则是站在护栏后端着相机的游客。
　　等她看够了，就会毫不留恋地抬脚离开。
　　“前辈为什么会想要建立侍奉部呢？出于喜欢吗？”
　　“这个问题在你入部的那天就已经解释过了，立花同学是金鱼吗？”
　　雪之下没好气地回答。
　　“那不一样，那不是你真正的理由，”清赖感觉到身边的躯体一僵，她也终于顺利地将那一小撮青丝从拉链中解救下来，“你喜欢这样吗？前辈？拯救别人的感觉。”
　　清赖感觉到自己捧在手心中的青丝从指尖掠过，然后消失。
　　“如此傲慢的想法，立花同学，”雪之下正对着清赖，绷直脊背的雪之下则比因为弯腰帮忙的清赖要高出一分，仿佛睥睨众生的女王，“我们没有资格拯救任何人，别把自己的地位放的太高了，立花同学。”
　　“不太像是雪之下前辈会说出来的话呢。”
　　“那只能说明你还不够了解我，”仿佛是出了一口气般，雪之下勾了勾唇，“我们所作的一切不是拯救，仅仅是帮助，只是教授而已。”
　　“‘教授’……在我看来这也足够傲慢了……”清赖轻笑一声，但她并不讨厌如此的傲慢，因为眼前的人有这个资本。
　　“那么，”清赖自嘲地笑了笑，“如果你们不是来拯救我的，又想要教授我些什么呢？”
　　看着雪之下微微缩小的瞳孔，清赖暗道果然如此。
　　想来平冢静肯定不会无缘无故地将本就有社团活动的她强硬地拉进侍奉部，她原以为这个社团大概只是单纯的类似志愿者活动，但实际上与三人相处以后，她才发现，除了由比滨前辈，比企谷前辈与雪之下前辈都有着或多或少的性格缺陷。
　　根据由比滨的说法，她是在委托后自愿加入的，而此前部内只有两个人，比企谷前辈显然不会是自主想要参与到这种事情中的人，也就是说，他和她一样，被平冢静介入了，那么，遭到同样境遇的清赖也在某种程度上与比企谷相似。
　　也就是——
　　侍奉部不止是一个社团，而是问题儿童聚集地。
　　清赖当然清楚自己的缺陷，毕竟是自己促成的，也不是不想改变，却是害怕改变，她在现在的形态下找到了最能让自己安逸的状态，她害怕一切都会重演。
　　毕竟，她才是那个被留在原地的人。
　　“不如先从教会你怎么用眼睛开始吧？”
　　因为清赖一直低着头，雪之下误以为对方在直愣愣地盯着她的胸口看。
　　不，不是误以为，只是如果她不这么说，对话就无法进展。
　　关于泷升的委托，侍奉部依然没能搞清楚到底要怎么做，和清赖做朋友吗？
　　着对于雪之下和比企谷来说简直难如登天，而由比滨，显然的，也没能成为清赖的朋友，只是看上去像朋友罢了。
　　做朋友之前，先要明确“朋友”的定义。
　　所以不论她们做什么，与清赖的关系总是不对等的。
　　目前的她们还无法教授清赖任何东西，不如说连方向都没有搞清楚。
　　知道自己僭越的清赖也从善如流地顺着雪之下给的梯子下来：
　　“那是因为前辈的美貌令人惊叹，我不知不觉就看入迷了。”
　　“油嘴滑舌。”
　　雪之下不悦地眯起眼，“那就请变态立花菌先出去吧，难道你想在这里看我换衣服。”
　　仿佛路经冬日的西伯利亚，清赖能够听觉耳边呼啸的寒风。
　　站起身，因为长时间保持单膝跪地的双腿略显麻木，体位变化带来的一过性低血压让她不由地闭上眼，待眼前的黑矒过去，清赖才从雪之下的房间离开。
　　等到清赖和雪之下用餐的时候，蛋包饭都已经凉透了，蛋也凝固成了原本的样子，完全失去了蛋包饭的灵魂。
　　就像是没有发生过那段对话，清赖和雪之下在由比滨面前表现得一如既往。
　　最终，由比滨还是选择了一条酒红色的礼服，将妆容也换成了更为成熟的打扮，因为不好再搭配凉鞋，雪之下甚至还借了高跟鞋给由比滨，仿佛是奔赴舞会的灰姑娘。
　　而雪之下也换下先前白色的连衣裙，选择了更为鲜艳一些的紫罗兰色礼服。
　　似乎是为了与清赖的套装相配。
　　ps：是因为最近的剧情没什么意思吗？也好，大家都养肥，我也只能慢慢更新了，下个月开始一更吧，我压力也轻一些。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 Chapter 35 相隔甚远的两个世界

　　时间稳步跨入夜晚十点，期间清赖接到了来自远子的电话，但对方并没有多问，只是嘱咐不要太晚回家。
　　她应该感谢自己在白日里就完成了今天的作业吗？不然，在这个时间里都还没能进入委托正题的她们恐怕今晚可以不需要睡觉了。
　　当三人来到饭店的时候，比企谷已经在厅内等候了。
　　脚底是柔软的地毯，空气中还弥漫着淡淡的清香，吊在头顶的水晶灯散发着亮丽的光芒，耳边悠悠传来钢琴的演奏声，大厅中的绅士与淑女都是举止得体，体态高雅的样子，时不时还会有外国人经过。
　　这对于生活在上流社会的清赖和雪之下来说并不是什么值得惊叹的东西，但对于普通女高中生由比滨来说，则是完全没有接触过的世界，从先前在雪之下家中挑选礼服她就能隐约感觉到了，她与雪之下并不是一个世界的人，而能与雪之下一样从容不迫的面对这样处境的后辈清赖，也不是普通的小市民。
　　或许在更久以前，由比滨就有这种感觉了，但那时身边还有比企谷。
　　与她在一个世界的比企谷。
　　虽然由比滨对雪之下和清赖的喜欢毫不掩饰，但在如此直白地将她与另外两人之间的差距摆在面前时，她依旧不可控制地感到伤心。
　　由比滨紧张地握住清赖的手臂，几乎快把指甲抠进清赖的肉里。
　　好疼啊……
　　但清赖还不会不解风情到把真实的感受说出口，她能感觉到由比滨的不自然，大概是因为脱离了自己所了解的区域，有点不真实吧。
　　“由比滨前辈，你给比企谷前辈发消息了吗？”
　　这种时候，就要给对方找一个能让她感觉到脚踏实地的存在，很可惜的是，清赖和雪之下都不是这样的存在。
　　“嗯。”由比滨拿出手机，消息显示已读。
　　“是那边那位吧。”
　　雪之下用下巴示意了一下方向。她今天不得不感叹“人靠衣装”这句话的正确性，就连比企谷在穿上正装后都能有如此的改变，虽然这并不能遮掩对方死鱼一样没救的眼神，但对方的底子并不差，好好打扮也总算是有点与“帅”这个字搭边了，当然也只是一点罢了。
　　由比滨看见比企谷就兴奋地松开了清赖的手臂，像一只归巢的小鸟般飞奔过去，但她至少还记得一点路上清赖和雪之下向她灌输的淑女准则，是以也没有太过放肆。
　　比企谷惊讶到眼珠都快掉下来的表情让由比滨觉得满足。
　　“久、久等了！”
　　由比滨抑制不住嘴边扬起的弧度，透露着兴奋的语气将方才营造的熟女气场破坏殆尽。
　　“或许我们应该让由比滨同学少说点话。”
　　雪之下挽着清赖的手，两人贴的很近。
　　“这样的要求也太不讲人情了。”
　　清赖朝身边的丽人无奈地笑了笑，或许这才是由比滨的魅力吧。
　　“人家这是第一次穿这样的衣服呢！倒是小雪，到底是何方神圣？！”
　　由比滨手舞足蹈地朝比企谷形容雪之下那不符合普通女高中生身份的衣柜。
　　“太夸张了吧？我只是恰巧有这样的衣服罢了。”
　　虽然明白雪之下并不想显摆自己的身份，但是这个理由也太奇怪了吧？
　　“一般人根本不会有这样的衣服吧？话说回来，那种衣服要在哪里才能买得到啊？思梦乐吗？”
　　似乎是在见到比企谷以后，由比滨就把先前的紧张给丢下了，身边多了一个同类让她安心了很多。
　　“思梦乐？我第一次听说这个牌子。”
　　雪之下露出疑惑的表情。
　　“好了，”清赖忍不住打断几人的对话，“我们先上去吧？”
　　她示意了一下旁边将目光放过来的大人们。
　　正巧，电梯也到了。
　　这是一部全透明的观光电梯，随着显示屏上的数字一个一个往上跳转，四人的位置也越来越高，透过透明的玻璃，她们能在这里眺望整片东京湾，航行船只的灯火，奔腾不息的车流的尾灯，还有高楼大厦那璀璨的灯光，这里的夜晚才刚刚开始。
　　“趁着现在的时间，我先交代一下注意事项吧。”
　　雪之下和清赖一直保持着靠近的姿势，而比企谷和由比滨则是尽量避免肢体接触地站在电梯的两侧看风景。
　　“等会进去的时候，请由比滨同学挽着比企谷同学的手臂，就像这样，”清赖会意地撑起臂弯，雪之下则将纤纤手指搭放在清赖的肘部，“进去以后不要东张西望，保持良好的体态。”
　　仿佛在脊背里塞了块钢板一样，由比滨和比企谷从来不曾见过面前的两人有过驼背，或者其他放松的姿势。
　　不由地，他们也开始挺起腰板。
　　“不需要这么僵硬，”清赖看着紧张的两人笑了笑，“自然一些就好，但是比企谷前辈还是要把背挺直。”
　　“你的死鱼眼已经没救了，至少在体态上要搬回一点分数。”
　　雪之下毫不留情地说。
　　“记得把腰和背都挺直，还有收起下巴，脖子也不要往前凸。”
　　雪之下满意地看了看面前面部表情僵硬的两个人，“不用慌张，自然地走进去就可以了。”
　　清赖带着雪之下转过身，电梯已然到达了最顶层，门再次开启。
　　出现在四人眼前的是一整区微暗的酒吧，与光芒璀璨的大厅不同，这里的灯光更显昏暗柔和，给酒吧中的一切披上朦胧的纱雾，像黑暗中闪烁的烛光。
　　大片玻璃落地窗的旁边摆放着一架钢琴，有一个白人女子正在演奏，婉转的乐符从钢琴中倾泻，却无法缓冲比企谷和由比滨的紧张。
　　与他们两人完全不同的则是清赖和雪之下，电梯门一开，她们便稳步朝里面走去，目视前方，不刻意地观察，也不窥探他人的隐私。
　　穿了高跟鞋的雪之下与清赖的身高差不多，她最先找到了正在吧台边工作的川崎，将红唇覆在清赖耳边低语，“川崎同学在吧台边上。”
　　清赖不习惯地偏开头，却恰好看到了一个眼熟的身影。
　　诗羽前辈……？
　　这种时间在这里做什么？
　　ps：app里居然默认的题库是教练考试的题目......刷了好几天感觉都白刷了......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 Chapter 36 现在是，川崎纱希的魔法时间！

　　坐在诗羽前辈身边的应该是编辑町田小姐，但坐在她对面的人是谁？
　　因为背对着身子，清赖并没有办法看清那人的面孔，只能从座椅旁露出的一点的高定西装猜测。
　　“立花同学？”
　　察觉到清赖的愣神，雪之下不满地用两个手指揪了一把清赖肘窝里的肉。
　　清赖被突然的疼痛唤回神，薄唇微张，但并没有发出声音，雪之下近乎强迫地将她拽到了吧台边，身后的浑身僵硬二人组也顺势在吧台边落座，只是雪之下选择了边缘的位置，而比企谷和由比滨却选择坐在了中央。
　　吧台内，一位女酒保正专心致志地擦着高脚杯，只是在几人走过来的时候快速瞥了一眼，没有说话，也没有停下自己手里的动作，她身材高挑，相貌端正，冷淡的面容下藏着深深的忧郁，眼角下的泪痣仿佛正在为什么而哭诉，与朦胧的灯光相得益彰。
　　这就是川崎纱希？
　　清赖与另外三人并不是同一年级，也没有参加先前的作战，对于川崎纱希这个人，她还只是停留在名字上。
　　不过，对方高挑的身材和成熟的样貌倒是非常适合这份工作，难怪在这里工作也没有暴露。
　　然而……
　　清赖看了一眼腕表。
　　擦完手中的玻璃杯，川崎动作熟练地递上了两只杯垫和零嘴的坚果，她没有主动问要喝什么，只是沉默地继续自己手里枯燥的工作，但她的举止优雅，就像是专门训练过一般。
　　没有人主动开口，比企谷打破了沉默：“川崎。”
　　被叫到名字的川崎疑惑地抬起头看着面前这个非常眼生的男人。
　　“非常不好意思，你是哪位？”
　　她使用了敬语。
　　“不愧是你呢，比企谷同学，明明在同一个班级却认不出来。”
　　雪之下拉着清赖坐到比企谷身边。
　　“终于找到你了，川崎同学。”
　　雪之下甫一开口，川崎便认了出来，她脸上恭敬的表情不再，取而代之的则是一脸的厌恶与敌视，而站在雪之下身边的清赖也毫不意外地受到了眼神攻击。
　　如果这眼神中的杀意能够实体化的话，清赖恐怕已经被扎成马蜂窝了。
　　“雪之下……”
　　“晚上好。”
　　雪之下若无其事地打了声招呼，淡然的表情依旧没有任何变化。
　　川崎将目光放到由比滨身上，不一会便认出了由比滨的身份。
　　“那么他肯定也是总武高的学生了吧？”
　　她看着比企谷。
　　“比企谷八幡，晚上好。”
　　比企谷简单地自我介绍了一下，而一边的清赖则是被川崎给无视了，或许这么说有点不对，是被对方刻意无视了，先前眼神中的敌意不止是给雪之下的。
　　“晚上好，川崎前辈，我是一年级的立花——”
　　“我知道！”川崎不耐烦地打断清赖的话，她也没有继续理会清赖的意思，转而一笑，“原来是暴露了么，怪不得……”
　　川崎似乎不打算多做解释，一手撑在吧台上，深吸一口气：
　　“要喝些什么？”
　　“沛绿雅。”
　　雪之下说出的词语让由比滨和比企谷一愣。
　　“那就麻烦再给我们同样的三杯吧。”
　　清赖朝川崎友好地笑了笑。
　　川崎动作熟练地拿出四只香槟杯，将带着气泡的水倒入杯中，再分别摆到四人的面前，清赖将手指放在圆盘的杯座上敲了敲，随后举杯向另外三人示意，轻啜了一口略带苦味的气泡水。
　　“所以你们是来做什么的？总不可能是和那种人约会吧？”川崎看了一眼被女生包围的比企谷，目光中的嘲讽毫不掩饰。
　　“怎么可能？如果你说的是我旁边的这个东西的话，即使是开玩笑也太没格调了。”
　　“麻烦你们斗嘴的时候不要带上我可以吗？”
　　比企谷看了看对视的目光中能够迸出火花的两人，而同样是坐在雪之下身边被归类于“这个东西”的清赖只是无言地抿起唇。
　　既然已经有人先跳出来了，那她还是不要代号入座的好。
　　隔着专注于与川崎斗嘴的雪之下对视一眼，比企谷率先切入正题。
　　“听说你最近回家都很晚，是因为这份打工的原因吗？你的弟弟很担心你。”
　　川崎听过以后只是不屑地嗤笑一声。
　　“不过是一个过路人，也真是麻烦你们大老远地跑过来和我说这些了，但是你们觉得我会乖乖听你们说教么？”川崎瞪了一眼面前的几人，“我说难怪最近老有人来烦我，都是你们在搞鬼啊？虽然我不知道大志跟你们说了些什么，不过后续的事情我自己会解释，就麻烦你们从哪里来就回哪里去吧，还有别再跟我弟弟扯上关系！”
　　清赖心不在焉地喝着水看向不远处靠近玻璃窗的位置。
　　“我们当然有理由阻止你。”雪之下气定神闲地看了一眼手表，再次确定时间，“现在是十点四十分，如果你是灰姑娘，那还有一个小时的时间，但很可惜你的魔法早就已经解除了。”
　　“解除魔法之后，接着的不就是快乐圆满的结局吗？”
　　“你确定吗？人鱼公主小姐，我只觉得在前方等待你的并不是什么令人愉快的结局。”
　　仿佛加密电话一般的对话，经常出现在说话似是而非，醉翁之意不在酒的上流社会人之间，但清赖能够明白，根据劳动基准法，未成年人不得在晚上十点以后工作，既然川崎能够若无其事地继续在这里工作，只能说明她谎报了年龄，而这个魔法现在已然被雪之下拆穿了。
　　“你还是不打算辞职吗？”
　　“没有，即便这里把我解雇以后，我也能换一个地方继续打工。”
　　川崎没什么所谓地耸耸肩，她继续擦着自己手里的酒杯，淡然的表情显然不将侍奉部当一回事，她的倔强与雪之下有得一拼，这也让雪之下恼火。
　　在一触即发的气氛下，一直保持沉默的清赖开口了。
　　“这样真的好吗，川崎前辈？”清赖并没有看着川崎，只是用手指点着桌面，发出有节律的闷响，“我们来这里并不是出于对川崎前辈未来的担忧，仅仅是因为这是川崎前辈弟弟的委托，即便这份帮助你并不需要，但依然是我们分内的工作。”
　　“川崎前辈当然可以拒绝我们的帮助，但是所谓的会和大志解释又是什么样的解释呢？‘这与你无关’‘你只要管好你自己就可以了，不需要操心我’之类搪塞的话语，如果川崎前辈将这些话视作解释，那我也无话可说，”清赖把玩着手中的杯垫，似乎想到了什么般挑起唇角，“但是你的举动让弟弟担心了，只是一味地将自己关在自己的世界里，拒绝别人的好意就算了，甚至将家人的担忧视作麻烦，这样的姐姐不是最糟糕了吗？”
　　川崎忍无可忍地将酒杯拍在桌台上。
　　“你懂什么？！像你这样含着金汤匙出生的人怎么可能明白！身为斯潘塞家族的继承人，你肯定有大把的金银可以挥霍吧？！”
　　“像你这样不做任何努力就能够得到一切的人，有什么资格教训我？！”
　　ps：快是不可能再快了，不如说我现在每天能抽出时间码字已经很好了，毕竟，我也没法靠这个养活自己啊。顺便吐槽一句老爸买东西全都是到付，结果人出去了叫我收快递，说好的把钱转给我，回头就像是没说过这句话似的.......沛绿雅这玩意儿我也没喝过，我对那种气泡水，或者苏打水（？）的印象还停留在去伦敦玩的时候随手把矿泉水和气泡水拿错的坏印象上，太难喝了，水不像水，啤酒也不像啤酒，偏偏包装的和矿泉水一模一样，只有瓶盖是不同的颜色。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 Chapter 37 因为她们本就不是一个世界的人

　　斯潘塞……？
　　雪之下略带惊讶地看了一眼身边依旧噙着微笑的清赖，方才川崎侮辱性的话语似乎并没有伤害到她一分一毫。
　　“你果然知道我的中间名啊，川崎前辈，”清赖抿了一口气泡水，不习惯的苦涩让她微微皱起眉，“现在心里舒服了吗？是不是可以不带某种令人厌恶的情绪继续我们的话题了呢？”
　　仿佛一拳打在了棉花上，看着清赖一脸“果然如此”的表情，川崎心中的火焰却燃烧的更加旺盛了，被彻底激怒的她开始口不择言：
　　“不过是一个从畸形的家庭里——”
　　“哦呀，”清赖握起拳头敲了一下桌面，打断了川崎的话，她看向对方的目光中带上一丝危险，“麻烦请川崎前辈停一下呢，再往下就是底线了，还请你不要挑战我的耐心。”
　　明明是后辈，对方的目光却如同捕猎的猛兽一般骇人，让川崎不由地后退了一步，自知失言的她没有再反驳，只是轻微蠕动了一下双唇。
　　“就是啊！我们现在说的事情跟小清赖的家庭完全没有关系吧！”
　　由比滨虽然不清楚清赖与川崎之间有什么矛盾，但川崎的话显然已经冒犯到清赖了，先前去立花邸做客时，由比滨曾不经意间瞥到了立花家一家三口的家庭合照，虽然是不常见的家庭组成，但三人脸上真挚又毫无保留的灿烂笑容，彰显着属于她们自己的幸福。
　　“那么，这么说的话，你们跟我家也没有关系吧？”
　　场面迅速进入僵局，这样下去双方就完全没得谈了。
　　“如果我没记错的话，川崎前辈的弟弟好像叫比企谷前辈作‘哥哥’吧？”
　　这是之前在活动室里比企谷给妹妹小町打电话时清赖听到的，虽然对比企谷前辈有点不公平……
　　她看了一眼比企谷，对方杀人般的眼神果然越过雪之下直击清赖。
　　【立花！你这家伙！】
　　【抱歉，比企谷前辈，稍微委屈你一下。】
　　清赖朝对方眨眨眼。
　　比企谷没好气地转过头，但也没有直接反驳，趁着川崎愣住的时候，他顺势提问，“这件事情先放在一边，川崎，你不惜超过时间线、谎报年龄还要在这里打工是为了什么？”
　　不用说，当然是为了钱，但比企谷更想知道的是为什么而需要钱。
　　“没什么……只是为了钱而已。”川崎也不掩饰，不如说这是明眼人就能看出来的目的。
　　“但是，如果是想要零花钱的话，也不需要做到这种地步吧？”由比滨一开始硬气的语气在川崎的眼神看过来后变得畏畏缩缩，“你看，我和小企有的时候也会想要自己挣一点零花钱什么的……而且，你不把问题说出来……大家也不会——”
　　“别把我和那种人放在一起比较！”川崎恶狠狠地瞪了一眼由比滨，随即厌恶地瞥了一眼比企谷，“像他这种把自己的未来当作玩笑的人！怎么可能能够理解我？”
　　“你和雪之下也不会理解我，我可不是跟你们一样要把钱拿来玩乐的！”
　　虽然川崎的眼神凶恶又硬冷，强烈的传达着“别来碍事”的讯息，但她的眼角却泛起一丝绯色，瞪大的双眼和微仰的头颅却像是为了不让眼泪留下来的倔强。
　　不是为玩乐而赚钱么？
　　清赖低下头，看着手里的杯垫。
　　加之对方毫不掩饰的仇富心理，清赖有点猜到川崎的目的了，既然不是为了玩乐，那大概就是为了学习方面的事情了吧，一旦进入二年级，所有的学生不可避免地就要考虑今后的升学问题。
　　不过川崎说得对，生活在家庭优裕环境下的雪之下和清赖都不会理解普通家庭的困扰，就像川崎还有由比滨，包括比企谷在内都无法理解清赖和雪之下需要面对的环境。
　　所属的阶层不一样，就像隔了一整个世界。
　　“但是，你要是能够说出口，说不定大家可以一起帮忙啊？而且有人倾诉，心里也会比较放松吧？”
　　“哈？帮忙？心理放松？”川崎不屑地看了一眼担忧的由比滨，“那么你们能给我钱吗？或者，你能够代替我的父母拿出他们拿不出的东西？”
　　由比滨被川崎怼得说不出话，她们当然不可能直接给川崎钱。
　　“请你适可而止，川崎同学，如果你在继续吵下去……”
　　雪之下忍无可忍地开口，她的声音如寒冬里冷冽的强风，透过厚重的外衣，刺破皮肤，直冲骨髓，令人遐想的未完的话语，则让这句话变得更加恐怖。
　　就连川崎都不由地停下，但她随机咋舌一声，将矛头转向了雪之下。
　　“据说你的父亲是千叶的议员吧？你就跟你旁边的斯潘塞一样不愁吃穿，像你们这样的人，怎么可能会了解我的处境……”
　　川崎低着头，仿佛是在自言自语，就像放弃了什么一般，她的表情比哭还难看，明明倔强地扬着嘴角，紧蹙的眉头却只有说不尽的苦涩。
　　“哐啷。”
　　是玻璃杯倾倒的声音，气泡水从杯口流出，小小的气泡破裂，玻璃杯也从吧台上滚落到柔软的地毯上，发出沉闷的响声。
　　“雪之下……”
　　雪之下紧咬嘴唇，十指紧扣，甲床上的血色褪去，原本就没什么血色的皮肤更是变成了不健康的苍白色，她愣愣地低头看着桌面，无神的双眼似乎透过了毫无一物的木色桌面看到了别的什么。
　　“嗯？什么事？”雪之下仿佛才回过神地回应比企谷的呼唤，“啊，对不起。”
　　雪之下迅速恢复到平素的模样，虽然她平时也很冰冷，但现在的她似乎将自己留在了八寒地狱一般。她若无其事地抽出纸巾擦拭桌面。
　　今天的川崎似乎把在座所有女生的地雷全都踩了个遍……
　　看到身边的由比滨拍案而起，一脸生气到不行的表情，比企谷不由地头疼。
　　“由比滨前辈，”清赖适时地喊住了由比滨接下来马上有可能引起所有人关注的行为，“今天不如先到此为止吧，时间也很晚了。”
　　清赖的声音温润如水，平静却也不容置疑，“这样可以吗，雪之下前辈？”
　　“也好，”雪之下沉默了片刻，“不必紧张，由比滨同学，我只是不小心倒翻了杯子而已，根本没有什么，请不要在意。”
　　仿佛什么都没有发生过一般，但在这样温暖的环境中，却有一股寒风向几人刮来。
　　雪之下看也不看账单地将几张纸钞搁在吧台上，起身离开，由比滨立刻跟了上去，比企谷刻意慢了一步，却看到了提出离开却依然坐在座位上的清赖。
　　不远处的雪之下和由比滨停下脚步，似乎是在等清赖。
　　“我还有一点事情，还请几位前辈先回吧。”
　　清赖将杯中的沛绿雅一饮而尽。
　　雪之下点点头，带着由比滨离开了，但迈出一只脚的比企谷则又重新坐回了清赖的身边。
　　ps：首先感谢一下某位书友这么长的评论，挺开心有人会这么认真的留言，不过看到人物立不起来还是有点失落呢，所以有点东西想要分享给大家，因为作话的篇幅限制，我会在公告的那一卷中谈一点东西，主要说说已经结束的第一卷吧，包括一些我希望大家发现，但是大家好像也没有注意到的事情，当然也会有一点后续相关的透露吧。有兴趣的朋友可以移步。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 Chapter 38 居然背着我和其他男人幽会？！

　　“还不回家吗？比企谷前辈。”
　　清赖看了一眼坐在座位上将沛绿雅一饮而尽的比企谷。
　　“一个人不安全。”
　　清赖轻笑一声，“真是有风度呢。”
　　清赖向川崎要了一支黑笔，将杯垫翻过来，草草写下一行字，虽然没有刻意用手遮挡内容，但比企谷还是自觉地扭过头去没有窥探。
　　“川崎前辈，请允许我说几句，”清赖将水笔盖上笔帽，递回给站在吧台后的川崎，就在川崎捏住水笔另一端时，清赖借着水笔将对方往自己的方向拉了拉，“请你不要把自己了解到的片面的信息沾沾自喜地作为用来伤害他人的武器，不趁手的武器只会给自己带来更大的伤害。”
　　“就像你说的，我们不会理解你的苦楚，而你也不会理解我们的痛苦。”
　　清赖锐利的目光如剑刃一般将川崎扎穿。
　　“语言是利刃，在说出口之前还是多斟酌一番的好。”
　　川崎猛地将水笔往后一抽，清赖顺势松开手，“麻烦你倒一杯Sherry。”
　　听到清赖的话，比企谷和川崎都露出了复杂的表情。
　　“未成年可是不允许饮酒的。”
　　川崎没有动作。
　　“当然不是给我自己喝的，”清赖将现金放在桌上，“麻烦帮我交给在靠窗那一桌，背对着我们的男士，就当是我请他喝的。”
　　川崎和比企谷顺着清赖形容的方向看过去，那里坐着的是两女一男，三人之间的对话似乎并不是很愉快，从这里的角度能看见两位女士并不放松的表情，而其中一位则明显地隐忍着自己的不悦。
　　将酒杯放到托盘中，川崎刚打算往那个方向走去。
　　“对了，”清赖叫住川崎，“麻烦你把这个交给他，并且提醒他务必看一下上面的内容。”
　　清赖大大方方地将写着字的杯垫交给川崎，虽然并不是故意的，但川崎还是清楚地看到了杯垫上的几个飘逸的花体英文单词——
　　STAY BACK。
　　还有清赖的署名，写下的是她那不常用的中间名。
　　虽然她并不愿意去多揣测对方的意思，但是为了这份工作而恶补了各种酒的趣闻与故事的川崎还是非常快地搜寻出了雪莉酒的相关故事，再联系到这句警示般的话语……
　　按照清赖的要求，川崎将就送至那个男人的面前。
　　“这是坐在吧台边的女士请你的酒。”
　　川崎并没有放低声音，让男人面前的两位女士都清楚地听到了她说的话，三人不约而同地看向吧台。
　　吧台边只坐着两个人，都身着西装，并没有看向这边，只是留给三人一个背影，两人中间还隔着一个空位，并没有什么交流，似乎只是碰巧坐在了一起。其中的一位明显是女性，盘起的黑色长发规整地束在脑后，露出一截脖颈。
　　那不是……？
　　霞之丘疑惑地看着略显熟悉的背影，却无法确认，毕竟在她的印象里，对方应该不会是在这么晚的时间还在酒吧里游荡的人。
　　正当所有人的视线都聚焦在吧台时，川崎弯下腰，在男子耳边低声说了一句话，便利落地转身离开，而被告知查看杯垫底部的男人则困惑地皱起眉，抬起酒杯，拿起杯垫一看。
　　方才的怡然自得全都消失了，还未来得及对自己收到未知女性的赠礼而沾沾自喜的他立刻被不安席卷，他似乎是惹上不该惹的人了，而面前的这一杯“瓶中的阳光”，也并不是点给他的。
　　来不及礼节性地品尝一下面前的雪莉酒，男子将杯垫紧攒入手心，匆忙地朝面前两位还在困惑中的女性到别，连看都不敢看地从距离吧台最远的路经离开了酒吧。
　　“这就是你的‘别的事情’？”
　　比企谷看了一眼仓皇离开的男人的背影。
　　“嗯，算是吧，”清赖点点头，“顺便可以蹭一下顺风车。”
　　比企谷看了一眼时间。
　　确实，现在晚的已经连最后一班电车都停运了。
　　“嗯？顺风车？”
　　比企谷还没反应过来，就看见方才还坐在靠窗座位上的两位女士正款款地往他们的方向走过来，走在前面的是一个留着黑色长发的女子，一脸兴师问罪的样子，踩着恨天高一步步逼近。
　　明明这里也没有风，为什么她的头发会凭空飘起来呢？难道她就是玖辛奈转世？
　　而跟在她身后的知性美女则是一脸促狭的笑容，一会看看走在身前看起来要火山爆发的长发美女，一边又将视线在比企谷和清赖的身上来回。
　　“清！水！君！”
　　霞之丘将鞋跟踩得直响，就连毛绒绒的地毯都无法承受如此的压力，发出沉闷又痛苦的呻吟。
　　“晚上好，诗羽前辈。”
　　清赖转过身，朝霞之丘笑了笑，“还有町田小姐，先前还真是麻烦您了。”
　　“没事没事。”
　　町田摆摆手。
　　虽然她先前已经从霞之丘那里听到过不少有关于清赖的事情了，但这还是她第一次与清赖面对面的交谈，凭借多年的从业经历，她可以判断，眼前的少女并不如眼睛看到的那般简单。
　　诗酱这次可真是看上不得了的人了。
　　刚才的男人是一家大影业公司的总经理，也是某一个大家族的心腹，简单的来说就是她们惹不起的人，而那个人居然被几句话就吓跑了……
　　町田微微眯起眼，看了一眼因为被霞之丘揪着脸颊，泪眼汪汪却只是象征性地反抗了一下的清赖。
　　莫非诗酱已经把她搞定了？
　　“清水君，这么大晚上的居然和男生在酒吧里约会？！”虽然方才的笑容让霞之丘心神一晃，但这并不能抵消对方偷偷幽会的罪孽，“清水君的眼光看起来非常的糟糕啊，难不成清水君也想把自己的眼睛变成富含DHA的样子吗？我建议你不如多吃点鱼。”
　　无辜中枪的比企谷缩了缩脖子，现在的他非常后悔自己刚才为什么没有跟着雪之下和由比滨一起离开。
　　趁着霞之丘和清赖闹成一团的时候，比企谷朝依旧坦然擦拭着玻璃杯的川崎报出了一个地址，并要求对方在指定的时间点到达，随后便假装听不见地回避着对方的追问。
　　为什么最讨厌工作的我如今却是最敬业的那一个？
　　ps：不知道为什么牙套居然把口腔里的黏膜勾破，居然还勾到肉里去了，每天吃饭都是一种折磨，好痛苦，这是对吃货最大的惩罚啊！每天被老妈的美食养着的我果然不可能瘦下来，暴风哭泣。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 Chapter 39 她是我的

　　“所以，你为什么会在这个时间点都在酒吧里？”
　　四人坐在町田小姐的轿车中，原本应该坐在副座的霞之丘却强硬地挤进了原本坐在后座的清赖和比企谷中间，于是不想被波及的比企谷无奈地坐去了副驾，而清赖……
　　看了一眼还非常有余裕的后座以及几乎块贴在自己身上的霞之丘，清赖头疼地缩了缩身体，塑料的车门把手硌得生疼。
　　“说起来，诗羽前辈可以往另一边坐一点吗……”
　　清赖往后仰着头，拼命躲开来自霞之丘的死亡凝视，兴许是为了今晚的会面，霞之丘穿的非常成熟，黑色的晚礼服，领口却是如蝉翼一般的蕾丝，专属于成熟女性的馨香悠悠飘过清赖的鼻尖，手臂上柔软的触感是比对方精致的妆容更加无法忽视的存在。
　　“清水君可还没有回答我的问题呢，”霞之丘挪了挪身体，将自己柔软的躯体进一步贴近对方，清赖那想逃却无处可逃的小表情让她很是愉悦，“大晚上的和别人在酒吧约会什么的……”
　　这是今晚第二次有人造访清赖的肘窝了，比起雪之下克制的提醒，霞之丘则是带着醋意的逼问，隔着正装，皮肉被人用两指用力地揪起，然后旋转，清赖只能苦笑地尝试将自己可怜的手臂从对方的魔爪中解放。
　　“不是约会啊，只是社团活动而已……”
　　清赖保持着绅士手，并没有擅自触碰霞之丘的手腕，也尽量避免与对方的肢体接触，只是霞之丘并没有给她更多的逃跑空间，清赖只能束手束脚地被禁锢在霞之丘与车门之间。
　　“社团活动？什么样的社团活动会在酒吧里？”
　　霞之丘进一步把脸凑近清赖，而后脑勺紧贴车窗的清赖几乎都快看不清霞之丘的脸了。
　　“我没记错的话，清水君应该是吹奏部的成员吧？撒谎前也应该打好腹稿才对。”
　　“呃……”
　　清赖可没有办法把“侍奉部”几个字说出口，那么等待她的恐怕就不是简单的盘问这么简单了……
　　“今天晚上是侍奉部的社团活动。”
　　一直保持沉默的比企谷在前方开口，但他并不打算帮忙解释什么是侍奉部。
　　虽然很抱歉，立花，但这就当作是你刚才坑我的回馈吧，原谅我。
　　比企谷八幡！
　　清赖清晰地看见面前的霞之丘脸色兀的沉了下来，仿佛能够滴出水一般，猩红如血液的双眸散发出“看谁谁死亡”的视线，她的双眸深沉，让清赖有种被五花大绑扔进海洋自生自灭的窒息感。
　　“吼？”
　　霞之丘的柳眉微微上挑。
　　“其实，”清赖稳住心神，声音却因为紧张而变得尖锐，“侍奉部只是一个相当于解决学生烦恼一样的万事屋，我们今天去那里只是因为委托里涉及到的人物会在那里出现罢了。”
　　明明没有什么好紧张的，也没有必要解释的那么清楚……
　　清赖清了清嗓子，也逐渐恢复了平常的状态。
　　“嗯？”霞之丘发出意义不明的轻哼，她收回前倾的身体，将自己从清赖的身前撤离，然后坐到了后座的另一端，靠在窗边冷冷地看着窗外。
　　仿佛整个空间都清爽起来，清赖理了理自己的衣服，端正地靠着椅背。
　　“诗羽前辈今天在那里，是因为工作上的事情吗？”
　　“嗯。”
　　汽车中弥漫着一股诡异的沉默。
　　“町田小姐还是多注意一下，最好不要再和刚才的男人，还有他身后的公司有什么来往了。”
　　方才的男人隶属于某一家新兴的影业公司，虽然还只是新成立的公司，却能够在影业界快速地得到了一席之位，是因为在它身后的小田切家，而这位一条浩史则是小田切家有名的花花公子——小田切凉介的手下。
　　清赖对小田切家的印象并不差，多亏了小田切家的长子——哲也，与小儿子凉介不同，他是一个颇有绅士风度，待人对物都彬彬有礼的人，他与清赖算得上是忘年交，前段时间清赖还收到了来自对方的婚礼请帖，但即便是小田切哲也在提起自己没长进的弟弟时也是叹息不已。
　　有小田切家撑腰的小田切凉介在圈内的恶名远扬，却没有人敢明着反抗。
　　此次恐怕不是为了霞诗子老师笔下的作品，而是为了霞之丘诗羽这个人吧。
　　“这次要不是上面的压力，我也不会带着诗酱去见他，”町田的语气也变得浮躁起来，一想到那个一条看两人的眼神，那种高人一等的不屑和仿佛在看玩物的目光，让她恨不得直接把酒水都洒在对方的脸上，“原本上面也没有说清楚到底是怎么一回事，只说有可能把《恋爱节拍器》影视化，但没想到找的居然是……”
　　“诗羽前辈也没有刻意隐瞒自己的身份，恐怕是被他们查到了吧，”清赖看了一眼沉默不语地看着窗外的霞之丘，“不过放心，他们应该不会再来打扰你们了。”
　　虽然不认为对方会冒着得罪斯潘塞家的风险再来惹是生非，但以防万一还是明天再打个电话给哲也好了。
　　“不过话说回来，”町田透过后视镜，用促狭的眼光看了一下坐在后座两端的两人，“清水给那个一条写了什么东西？那么落荒而逃的样子可真是让心情舒畅呢。”
　　闻言，霞之丘也略感兴趣地把视线投向清赖，她歪歪头，无声地询问，而清赖却顿时坐立难安的伸手扯了扯脖子前的领带，刻意回避两人的视线，朝着窗外转过头。
　　“没什么，只是一些吓唬人的胡言乱语罢了。”
　　“是么？”
　　霞之丘没有再纠缠地重新扭过头，似乎和清赖赌气般地不再搭话。
　　而此时的清赖也没有余力再去关注霞之丘了，虽然那些字都是她写下的，但回想起来总会觉得有些羞耻，即使那只是一时的权宜之计，但这对霞之丘还是颇为不尊重的行为。
　　哎——
　　清赖偷偷地叹了一口气。
　　我果然是个坏孩子吧……
　　【STAY BACK，
　　SHE’S MINE.
　　SPENCER】
　　ps：标题并不是以清赖的口吻说的。没记错的话，下一波糖好像也不远了，至少在我的存稿中还有两波糖。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 Chapter 40 做我的女主角吧！

　　川崎纱希的校外打工事件最后还是以辞职为结束了。
　　因为吹奏部的训练，清赖并没有参与最后的收尾工作，只是从雪之下那里得到了有关于最后几人会面时所谈及的内容。
　　打工的原因也如清赖猜测的那样，是为了参加暑假的补习而努力地挣学费，因为川崎家并不富裕，川崎父母为了弟弟大志的学费就已经心力交瘁了，体贴的川崎纱希并不想将额外的压力强加给自己的父母，对大志的隐瞒也只是不希望对方过多地为自己操心。
　　而比企谷提出的建议也给川崎提供了另一种有效的思路，那就是申请奖学金和补助金，通过与平冢老师的交涉，这个事件最终也算是完美结束了。
　　………………………………………………………
　　“嗯——！”
　　清赖将双簧管夹在腿间，伸了一个懒腰。
　　身边的部员大多都是同样的姿势，久坐带来的肢体酸痛在全神贯注的时候还不明显，一到放松的时刻就全都出现在了身体的各个角落。
　　“那我们休息二十分钟，等一下再继续。”
　　泷升拍拍手，宣告了今日第一阶段训练的结束。
　　部员陆陆续续地站起身活动，但更多的则是瘫在靠背椅上喘气，吹奏本就是一件耗费体力的事情，而长达两个多小时的合奏则几乎抽光了部员们所有的体力。
　　“好热……”
　　体型越大的乐器也意味着吹奏者需要再多付出一份体力，坐在后排的长号部还有低音部则对此深有感触，叶月抱着比她还大的大号，一边喘着粗气，一边用挂在颈间的毛巾拭去细密的汗水，她伸直双腿，却因为位置不够而没形象的叉开。
　　“很没有教养哦，叶月。”
　　出身贵族学校的川岛出声提示，她自然卷的棕发贴在额际，手指上还绑着白色的绷带保护指腹。
　　“加藤酱！”坐在前一排的明日香回过头，扶了扶眼镜，“作为一名女生，怎么可以做出这样的动作呢！让我看看！”
　　她一边说着，一边弯下腰，故意做出要去“欣赏风景”的动作。
　　“哇——！”叶月立刻捂住裙边，并起腿，“明日香前辈！”
　　“哦吼！这是？！”明日香保持着动作，明明什么也没有看见，但她依然捉弄着反应可爱的后辈。
　　“明日香。”
　　善解人意的中世古适时地叫住了明日香，她拿着号嘴朝明日香示意，“一起去洗手台吗？”
　　“去~。”
　　明日香顺势停下自己的调戏行为，从善如流地勾搭着中世古的肩膀走出了练习室。
　　“确实很热啊……”
　　清赖将毛巾盖在脸上，仰着头靠在椅背上。
　　“嗯，很热。”
　　身边的霙小口地喝着已经不冰的可乐。
　　挤满了人的教室本就在视觉上造成了“好热”的印象，而这个说不上宽敞的教室中只有一台空调能够尽职的工作，再加上教室中不停地挥洒着汗水的部员们，这一点冷气就变成了只有隔靴搔痒的效果。
　　但即使是在这样的情况下，也完全没有人敢懈怠练习，因为在一周以后，她们将会迎来此次大赛的选拔，如果现在不好好训练，到时候就没有办法上台吹奏，这是非常现实的问题。
　　“对了，霙前辈，我正好要问一下，这一段……”
　　清赖将乐谱翻到双簧管独奏的片段。
　　“清赖~！”
　　明日香的呼唤打断了清赖，她顺势回过头去，就看到了站在教室门口的明日香正在朝她挥手，而明日香的身边则站着一个背着书包，带着厚重眼镜的男生，他微微驼着背，站在不远处往教室内望。
　　“有人找哦！”
　　明日香朝清赖俏皮地眨眨眼。
　　伦也前辈……？
　　清赖皱起眉，狐疑地站起身，朝门外走去，从一大片室内鞋中找到自己的穿上，并在明日香促狭的目光和中世古好意的微笑下走到安艺面前。
　　“有什么事吗？伦也前辈？特地跑到这里来。”
　　不出意外很有可能还是之前的事情，清赖略显不耐烦地靠在窗口，只是她没想到对方居然能够在这种时候特地跑到总武高来找她。
　　“抱歉啊，打扰到你训练了，”安艺显然是没有参加过这样的社团活动，也被这样的情形吓了一跳，其实他早就到了，只是因为教室里一直有不间断的演奏声传来，所以他只好站在外面等，“其实……”
　　“如果还是上一次的事情的话，”清赖看了一眼手表，距离第二波的合奏虽然还有一段时间，但她并不想把宝贵的休息时间浪费在这件事情上，“伦也前辈也看到了，我确实很忙，而且马上就要开始大赛的选拔了，我也很难抽出时间参加你的社团，再说了，伦也前辈其实也并不需要我帮忙吧？与其在我这里浪费时间，不如写一份像样的策划书交给诗羽前辈和英梨梨怎么样？”
　　“嗯，有关于这一点，其实我已经写好了，”安艺从背包中拿出一沓装订好的厚厚的A4纸，“我想先给你看一下。”
　　清赖疑惑地接过策划书，“为什么要给我看？我并不精通这个，诗羽前辈和英梨梨都没有问题了吗？”
　　“这和诗羽前辈，或者英梨梨都没有关系，”安艺的话让翻开封页的清赖动作一顿，“这一次我是非常诚心地想要清赖参加我的计划！”
　　安艺紧张地盯着清赖的动作，喉结不安地滑动了一下。
　　鉴于上一次的失败，他总结了一下教训，再通过某个不愿意提供姓名的人的指教，安艺如同瞬间开窍了一般写下了此次的策划书。
　　这次的策划书即便不先给霞之丘和英梨梨过目，安艺都有非常大的信心能够得到两人的帮助，而再此之前，他必须拿到清赖的首肯。
　　清赖将策划书翻在第一页良久没有再动，因为她在制作人员的名单上清楚地看见了自己的大名，如果说她的名字出现在了音乐制作的后方，这并不会让她感到惊讶，而令人惊讶的则恰恰是她并没有找到音乐制作，而是紧跟着策划下面的三个字。
　　“做我的女主角吧，清赖！”
　　ps：学校终于要退还住宿费了，贫穷的我即将迎来短暂的有钱时光！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 Chapter 41 渣男请原地爆炸

　　这宛如告白一样的宣言在人丁稀少的走廊里回荡，同时也传入了原本正聒噪的音乐室中，所有部员不约而同地停下交谈，就连站在最前方的泷升都将目光投向了站在教室门口的两人。
　　整个现场透露出一种诡异的安静。
　　安艺双手抓紧膝盖边的裤腿，真诚的九十度鞠躬，空荡荡的书包从他并不宽阔的脊背滑到一边。
　　他似乎并没有意识到自己说了些什么让人误会的话。
　　虽然清赖很明白对方想说的应该就完全是字面本身的意思，但……
　　“看来伦也前辈用这句话骗过不少女孩，这么熟练，”清赖轻巧地翻了翻策划书，密密麻麻的印刷体看的她头昏，“比如说这位和我的名字并排写在一起的，加藤惠。”
　　“见异思迁可不是一件好事情。”
　　真不知道英梨梨为什么会看上这种情商宛如马里亚纳海沟的男生。
　　“等一下！”安艺保持着鞠躬的姿势抬起头，以一种别扭的姿态用手扶了扶眼镜，“你明明很明白我的意思，还有我什么时候见异思迁了？！”
　　“一个女主没有办法满足你吗，伦也前辈？”清赖用手点了点“加藤惠”的名字，“还是说……”
　　清赖的眼眸中划过一丝危险，“伦也前辈果然也像那些不要脸的GALGAME懦弱男主角一样享受后宫带来的乐趣呢？”
　　“我对三次元的美少女没有任何兴趣。”
　　安艺直起身，反光的黑框眼镜透露着浓厚的阿宅气息。
　　“那么请你告诉我为什么会需要两位女主角呢？”
　　“需要两位女主角那不是肯定的吗！少了你们其中的任何一位，这份企划书欧没有办法启动！”安艺仿佛在说什么豪言壮志，但在不明真相的其他人听来这更像是不要脸的渣男发言，音乐室中的大部分女性都朝沉浸于幻想中的安艺投来鄙视的目光。
　　“这份企划书中，我写了一个隐藏路线！”安艺夺过厚重的策划书，飞快地翻到了某一页，指着上面加粗“百合”两个字，“在这条路线中会开启隐藏剧情，虽然还没有具体的剧本，但是！在这条线中，玩家将会体会一个完全不同的故事，而这个故事将会围绕着两位少女展开！”
　　说到激动处，安艺握拳，抓了一把空气，“是你提醒了我啊，清赖！那天我看到的不止是加藤，还有你与加藤的相遇！在樱花最后灿烂的季节，微风吹起樱色的花瓣，少女的贝雷帽随风飘落，而它就是两人相遇的契机！在那个樱花飞舞的春日，她与她的相遇，不断交织的人生！”
　　安艺一把抓起清赖的手，“请成为我的，不，加藤惠的女主角吧！然后，成为我们这个游戏的女主角！”
　　“伦也前辈……”
　　“我在！”
　　即便隔着镜片，清赖都能看到对方闪闪发光的双眼。
　　“你以后开一个婚介所还不错……”
　　“诶……？”
　　…………………………………………………………
　　最后耐不住安艺殷切的眼光，清赖将那本厚重的策划书背回了家，并承诺对方在近几天做出回复。
　　“哈……”
　　清赖叹了一口气，盯着摆在面前的策划书不知如何是好。
　　“清水君，电话来咯~。”
　　“清水君，电话来咯~。”
　　“滴。”
　　清赖迅速接听电话，这个令人害羞的电话提示音是由霞之丘本人倾情配音，不如说是被强迫使用的。当霞之丘得知清赖有给熟悉的人配专属铃声时，便录下了这句话。
　　天知道这个铃声被明日香嘲笑了多久。
　　“接电话很快呢，清水君。”
　　电话那头的霞之丘的声音很是愉悦。
　　“这不就是诗羽前辈的目的吗？”
　　“看破不说破哦。”
　　霞之丘捏准了清赖受不了这个铃声长时间作响，所以才刻意录制了这样的铃声，因为这样，她就能在更短的时间内听到清赖接起电话的声音。
　　“安艺君今天去找你了吗？”
　　“诗羽前辈果然知道点什么吧？”清赖的思路转的很快，她并不认为安艺会这么快地想到解决办法，他必定是得到了某位“高人”的指点，比如说……
　　“我还以为诗羽前辈并不想参加这份企划。”
　　“嗯……”霞之丘拖着长长的鼻音，显得有些可爱，“本来是不愿意的，不过嘛……看到安艺君这么努力的样子，也想帮他一把呢，毕竟我也欠过他人情。”
　　“莫非诗羽前辈也喜欢伦也前辈……”清赖的心头涌上一股复杂又奇怪的感觉，为英梨梨命途多舛的恋情而悲叹？为诗羽前辈喜欢上一个根本没法开窍的人而不值？还是……
　　“啊啦，清赖君最好组织好语言再说话呢，还是说其实你是想用这句话来暗示我些什么？”
　　从对方突然转变的称呼中，清赖察觉到了一丝危险的气息。
　　“唔，没有……抱歉……”
　　“清赖君应该很清楚我倾心于谁吧？”
　　“啊……”为了不让对方说出口，清赖急匆匆地转移着话题，“所以诗羽前辈已经料到伦也前辈的行动了？那就是默认会参加他的企划了？”
　　霞之丘也不继续追究，顺着清赖给的梯子往下走。
　　“虽然我给了他一些建议，但并不代表我一定要参加，是否参与还是要看安艺君本身的企划书的质量，还有他所召集的创作者。”
　　“据我所知，伦也前辈的画手第一人选应该是英梨梨。”
　　只是不知道英梨梨会不会接下。
　　“那看来我可以期待一下了。”
　　霞之丘轻笑一声，似乎很笃定英梨梨会参与企划。
　　“能与柏木英理合作，我也不是不能抽出时间参与这个企划。”与英梨梨的傲娇不同，霞之丘在清赖面前并不会刻意隐瞒自己对柏木英理的欣赏，但也只是对柏木英理而已。
　　霞之丘诗羽和泽村英梨梨依然是水与火一般无法兼容的两个存在。
　　“看起来我好像也没有拒绝的余地了？”
　　清赖苦笑着翻动手里的策划书，这份策划书虽然依旧漏洞百出，但它的每一个字似乎都催促着清赖继续往下读。
　　纸张翻阅的声音在电话中传递，片刻后，霞之丘轻笑着说：
　　“承认吧清水君，你对这份计划充满了兴趣。”
　　ps：清赖就是个不折不扣的百合控啦，她还萌过雪乃和由比滨呢，目前对雪乃还只是停留在好奇更多.......不过参加也只不过是为了引出那边的剧情，准确的说是英梨梨和学姐的相关剧情，关于怎么参加游戏社团，不会花太多笔墨去写就是了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 Chapter 42 不期而遇？

　　“应该是往这里走吧……”
　　此刻的清赖正站在百货大厦的一层，手中拿着活动分区的地图，身边的行人来来往往，大多是带着孩子的一家人，人声鼎沸，让一向喜静的清赖不适应地揉揉耳朵。
　　肩膀上传来一阵压痛，是包里的小家伙正在捣乱。
　　“好了好了，不怕。”
　　因为隔着猫包，清赖只能象征性地拍拍猫包，但团子并不买账，在空间并不富裕的猫包里走来走去，显得很是焦躁，奶声奶气地叫唤着，却因为四周嘈杂的人声而被覆盖，它不安分地移动小脚丫，甚至用脸去蹭软胶做的网，撕心裂肺的叫声让清赖心疼。
　　今天这里正在举行一年一度的猫狗展，每年的这个时候都会有成百上千的猫和狗参展，同样也会吸引非常多的爱好者前来观赏，但这并不是清赖的目的。
　　前些日子，远子偶然间得到了这次猫狗展的抵用券，就是可以免费给自家的猫咪来一次全套洗剪吹和马杀鸡，本着不能浪费的心态，远子特地派遣了因为夏天很热，只想赖在家里的清赖前去完成这个艰巨的任务。
　　狗对于猫来说大多都是敌人的形象，而对于侵占了自己“领地”的外来者而言，它们都是狗需要咆哮的对象。
　　穿越狗的展区并不是一件容易的事情，大型犬们大多不在意与小型的动物争吵，而好争的小型犬们则会对任何进入自己视野的敌人发动攻击。
　　为了防止在拥挤的人潮中压到团子，清赖只好把猫包抱在胸前前进，但两边冲天的狗吠不仅让清赖心烦意乱，也让缩在猫包中的团子害怕的瑟瑟发抖。
　　“不好意思，借过一下。”
　　小心地护着团子前进的清赖不停地朝身边的人表示歉意。
　　“啊！”
　　被身后的人群撞了一下，清赖踉跄地撞到了身前的人，而那人似乎被吓到了一般发出短促而高频的惊叫。
　　“非常不好意思，请问你没事吧？”
　　清赖立刻后退一步，忙不迭地朝面前扎着双马尾的少女道歉，但对方转过身后的脸却着实让清赖惊讶。
　　“雪之下前辈？”
　　面前的人看起来很是紧张，没有了在学校里的游刃有余，雪之下略微瑟缩着身体，将双手抱在胸前，呈一种防御的姿态。
　　“立花同学？”
　　雪之下小幅度地往后退了一步，却不经意间碰到了放在地上的铁笼，里面娇小的博美犬立刻朝不速之客发出了不客气的咆哮。
　　被博美犬针对的雪之下立刻往清赖的方向凑了凑，清赖甚至能够从雪之下的动作和表情想象出正被自己抱着的团子的状态。
　　看到敌人后退，博美犬乘胜追击，虽然它被铁笼限制了行动，但这并不妨碍它高亢的叫喊，而这种叫声就像是牵动了某种连锁反应，正处于小型犬展览区中央的清赖和雪之下立刻被此起彼伏的狗吠埋没，雪之下的肩膀紧靠着清赖的肩膀，通过对方瘦削的手臂，清赖能清晰地感觉到雪之下的战栗。
　　此时也顾不得是不是有违礼仪，清赖将猫包夹在左臂中，右臂揽住雪之下的肩膀就朝外走去。清赖用腕部轻靠在雪之下的肩峰，手掌呈保护的姿态悬空，将人群与雪之下隔离。
　　雪之下前辈的出现虽在意料之外，但也在情理之中，猫控如她怎么可能会错过这样的盛展，只不过猫咪的区域必须要穿过狗狗展览区才能抵达，看来，前辈并不擅长对付狗这种动物。
　　清赖瞥了一眼雪之下，对方就像是灵魂出窍般地跟着清赖的步伐，亦步亦趋地往外走。
　　“没事吧，前辈？”
　　已离开狗的展览区，清赖立刻收回自己的手，站在雪之下的身边等待对方缓过神来。
　　猫与狗的展览区中间有一块休息区域，一个半开放的咖啡馆吧台，吧台前摆着几张小圆桌，这里的人也没有展览区中那么多，大部分的人都坐在座位上与同行的人低声交谈着什么。
　　雪之下一手放在起伏略频繁的胸口，平复了一下呼吸，“我没事，谢谢你，立花同学。”
　　不得不说与立花的相处令人感到舒适，恰到好处的距离感和体贴，即便是在那样杂乱的环紧下，她都秉持着自己的风度。
　　“不客气，前辈，我正好也要去猫区。”
　　清赖并没有提起雪之下方才在狗展览区的失态，只是轻巧地将方才的小插曲一笔带过。
　　“需要去吧台那边休息一下吗？”清赖举起猫包，“正好团子也被吓得不轻呢，我像让她在经受下一波惊吓前稍作休息。”
　　“也好。”
　　雪之下思考片刻，她很清楚清赖的言下之意，也顺势默许了与对方的同行。
　　她并不是对立花清赖感兴趣，她只是对立花清赖手中的团子比较感兴趣。
　　没有给清赖掏出钱包的机会，雪之下率先买了单，两人找了一个相对安静的地方坐下。
　　把发着抖将自己缩成一个球的团子从猫包里抱出来，小家伙立刻用爪子扒拉着清赖的衣领，紧紧地贴在了主人的身上，而雪之下的目光一刻也没有从团子的身上离开。
　　看出雪之下眼中的渴望，清赖想把团子递给对方，却没想到遭遇了团子前所未有的激烈反抗，它抓着清赖昂贵的衬衫不肯松爪，害怕当场碎衣的清赖也不敢太用力，只好朝巴巴地看着团子的雪之下露出歉意的微笑。
　　“不好意思，团子有点受惊了。”
　　“没关系，”雪之下立刻收敛起自己的表情，仿佛刚才的一切都是清赖的幻觉，“立花同学是带着团子来参加这次猫展的比赛吗？”
　　“诶？比赛？”
　　雪之下拿出宣传的海报，上面正用粗体写着“选美大赛”这样的标题。
　　“这里每年都会举行家猫的选美比赛，奖品似乎是可以免费参加一次美容活动，据说有工作人员手把手教导主人如何给猫美容，也是一个增加感情的好机会。”
　　“美容活动？你说的是这个吗？”
　　清赖从口袋里拿出抵用券，仔细一对比，似乎与海报上标着的一等奖一模一样。
　　“为什么立花同学会有这个招待券？”
　　“招待券？”清赖皱起眉，她突然想起母亲送她出门时意味深长的微笑，“这是家母从某一个友人那里拿到的……”
　　突然就闻到了一股阴谋的气息是怎么回事？
　　“盯——”
　　雪之下的双眼动也不动地盯着清赖，不如说是盯着清赖怀里的团子。
　　“呃……不如一起参加吧……？”
　　ps：大家好像有点关系清赖会不会过劳死，放心亲妈不会做出这种事情。其实吹奏部和侍奉部也有先后主次之分的，可能看完第二卷你们会发现委托的剧情真的很少，要么是两位主角的相处（俗称发糖，要么就都是吹奏部的剧情，包括接下来短一些的第三卷也是，但到了第四卷会有一个转变，随着侍奉部人物关系的变化以及全国大赛的结束，我会把重心转移到侍奉部，也就是和雪乃的感情以及世界线的描述，而吹奏部的部分会变少，与其他人物之间的情感也会在第四卷做一个收尾，总的来说，第四卷应该是清赖与周围的人情感爆发的集中地带。至于游戏社团.....就当一个小插曲就行了，我也不知大自己当初大纲里为什么写了要让清赖加入，反正无伤大雅，不用太在意。
　　顺带提一句，这个周五我可能需要请一天假，我一大早就要赶去上海的医院，因为我有一个择期手术，所以要做定期检查，疫情的缘故这次检查拖了很久了。在这里跟大家说一声抱歉啦，第二卷写完以后，我会考虑先写一个甜甜的多cp番外。还有找群的朋友详见公告“出了点小问题”。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 Chapter 43 是立花团子不是雪之下团子

　　“前辈……”
　　这已经是清赖不知道第几次回头去喊那个走着走着就开始蹲在原地动不了的前辈了。
　　自从进入猫的展区，雪之下一改方才犹如惊弓之鸟一般的状态，恨不得化身喵之下喵乃与在场所有的猫天使们一起，许是因为猫可爱无害的外表，和看似温和的性情，它们大多只戴着项圈就被放养在这个区域里，当然，猫分区中还按照品种进行了分类，每一个小隔间都做好了万全的保护工作，就像是一连串的猫咪咖啡厅。
　　而猫咪美容院在展区的最深部。
　　清赖和雪之下大概花了近大半个小时才走了一半的路程。
　　小天使们总让人挪不开脚，不是吗？
　　猫是比狗更加纤细的存在，主办方似乎也考虑到了这一点，还特地规定了每个隔间里同时可以观赏猫的人数。
　　“喵~”
　　雪之下一手环着膝盖蹲在地上，另一只手则熟练地挠着面前猫的下巴，蓝猫露出享受的表情，甚至眯起眼翻出肚皮给面前隔着动作娴熟的人类摸，也不知道雪之下是不是猫薄荷转世，隔间里的一大半英短都凑到了她的身边，甚至还有几只小奶猫正调皮地想要爬到她的身上。
　　雪之下则是不知道要临幸谁似的，这个摸一会，那个挠一挠。
　　两人本应该和上一批一起到达这个隔间的游客一起离开，但看着蹲在地上被猫包围的雪之下，清赖只好朝隔间的负责人露出一个抱歉的微笑。
　　“这么受欢迎的客人也是第一次见呢。”
　　似乎是看出了清赖的一点尴尬，负责人主动与她攀谈起来。
　　“她本人看上去也很享受的样子。”
　　清赖想起雪之下第一次见到团子时那可爱的表情，简直与学校里的她大相径庭。
　　“这边的猫都是附近宠物店的吗？”
　　“有一部分是从猫舍那里借来的，”负责人耐心地回答，“也有愿意出借自己家里的猫咪的家庭，还有就是平素里就在猫咪咖啡厅里的猫咪，不过请放心，在这里出展的猫咪都是经我们检查的，都有健康证和许可证。”
　　确实，其中一部分猫咪那熟练的接客业务，看起来就和团子非常不一样，比如当别人已经学会朝客人卖萌的时候，团子还颤颤巍巍地缩在清赖的身上。
　　“您和您的猫咪是来参加选美大赛的吗？”负责人凑近清赖的肩膀，“非常漂亮的布偶猫，从花色来看就是赛级的。”
　　“啊不，我是带她来这里的美容院的。”
　　清赖颠了颠手里的团子。
　　“猫咪美容院可是今年新推出的活动呢，可以一起增进感情。”
　　“今年新推出？”
　　“是的，是有主办方的其中一位负责人提出来的，据说对方还是妙龄的女大学生呢。”
　　八卦似乎是每位女士的天性，英国短毛猫隔间的负责人讲到这里突然就露出了兴奋的表情。
　　妙龄女大学生……？
　　直觉告诉清赖最好不要再深究下去。
　　而另一边的雪之下则是快要被猫咪淹没了，她一边要应付蹭着她脚踝撒娇求抱求摸的猫咪，一边还要去抓那些不听话地扒拉着她的头发和衣服，试图爬到她身上的奶猫。
　　“喵……”
　　趴在清赖身上的团子惨兮兮地叫了一身，可怜巴巴地望着雪之下的背影，似乎是在控诉自己被冷落了的遭遇。
　　“别看了，她不要你了。”
　　“没人要的小可怜，你今天还是乖乖地跟着我吧。”
　　清赖露出揶揄的笑容。
　　据说百分之九十的人类在遇到猫咪的时候都会不自觉地表现出自己幼稚的一面。
　　“喵……”
　　团子把软绵绵的爪子拍到清赖的脸颊上。
　　“我们差不多可以继续往里走了吧？前辈。”
　　清赖看了一眼越来越多的客人，以及完全都不理会其他客人的猫咪们。
　　在这样下去雪之下就要变成这个隔间里的公敌了。
　　“嗯。”
　　雪之下恋恋不舍地站起身，顺势把自己的长发从猫咪的爪子里解救出来，她才走到清赖的身边，原本双爪扒拉这清赖肩膀的团子立刻朝雪之下的方向伸出爪子，做出像小婴儿求抱一样的姿势，她顺势将团子接进自己怀里。
　　清赖则是故作不在意地活动了一下肩膀。
　　“你们还真是有一家三口的感觉呢。”
　　负责人小姐一边打开通向下一个隔间的门，一边开玩笑地朝两人道。
　　清赖一时之间竟不知道该如何反应。
　　“和团子可以，和她还是算了。”
　　雪之下抱着团子头也不回地离开了满是英短的天堂。
　　“我比猫还不如吗……”
　　清赖苦笑着朝以为自己说错了话的负责人点点头，快步追上雪之下。
　　似乎是因为有了团子的阻碍，接下来通往美容院的路很是顺畅，虽然她们依旧会在每一个隔间停留一段时间，隔间中的猫咪也会陆陆续续地凑上来，但雪之下似乎更加享受团子的亲近带来的满足感。
　　清赖则是略显寂寥地背着空荡荡的猫包，恨不得就地抓一只放进猫包里告诉走在前面的一人一猫，她也不是孤家寡人。
　　怎么回事？团子难道不应该姓立花吗？怎么见过一次雪之下前辈之后就隐隐有了想要改姓雪之下的意图？
　　“欢迎光临。”
　　美容院门口迎宾的服务员露出得体的微笑。
　　“请问这位女士，您是来和自家的猫咪一起参与活动的吗？”
　　“嗯。”雪之下淡定地点点头。
　　等一下，这好像是我家的猫啊……
　　清赖跟在雪之下身后，想要说些什么地张张嘴，最后还是安静地站在身后做一个尽责的提包工具人。
　　“请问您要选择哪一个套餐呢？我们这边有普通套餐，包括修剪指甲和洗澡的服务，还有豪华套餐，可以在普通套餐的基础上提供照片的拍摄服务。”
　　清赖顺着服务员的手看见挂满了“亲子照”一般的照片墙。
　　雪之下没有说话，只是静静地看着清赖，清赖会意地拿出招待券，而服务员显然在看到招待券的时候露出了一瞬间惊讶的表情，但良好的职业素养又让她回到了最初的微笑。
　　“两位贵客请往这边走。”
　　清赖和雪之下疑惑地对视了一眼。
　　总觉得里面有点猫腻。
　　ps：猫这种生物，虽然总是一副不太搭理人的样子，但不知道为什么就是很惹人喜欢呢，这难道就是，得不到的永远在骚动？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 Chapter 44 美容初体验

　　清赖还是没能从拿张看上去就只是普通的从印刷厂里制作出来的招待券上看出些什么别的东西，没有什么特别的记号，放在手里的质感也和普通的卡片没什么差别。
　　但不知为什么总有一种今天的行程全都被某人计划好了的感觉……
　　清赖走在最后，深深地看了一眼走在身前，和团子有一搭没一搭地自言自语的雪之下。
　　服务员将两人带进一个房间便离开了，在房间内等候的工作人员则堆着满脸和煦的微笑朝两人搭话。
　　“我是这里的工作人员，今天将帮助两位一起给猫咪美容，”她是个第一眼看上去就非常有活力的女士，年纪不大，更像是刚毕业的大学生，古铜色的皮肤上留着一条腕带样的白色，显露着主人原本的肤色，“叫我‘泉’就可以了，两位和这个小可爱怎么称呼？”
　　大概是对方的笑容太过耀眼，还有那深色的皮肤，清赖一瞬间还以为自己其实是在沙滩上，而雪之下则是有点承受不了对方热情般地稍稍后退了一步。
　　“我姓立花，那是我家的猫——团子，”清赖走上前介绍，“这位是我的前辈，姓雪之下，今天还请麻烦泉小姐了。”
　　“哈哈，给这么可爱的小家伙服务怎么能说是麻烦呢！”泉的笑容不改，似乎完全没有注意到雪之下不经意的疏远。
　　“那么就由我先介绍一下美容的内容吧，”泉从角落的吧台上取出两张流程图，“首先是要给团子修剪一下指甲，毕竟等一会是要洗澡的，如果猫咪挣扎的比较厉害的话，长指甲会容易伤到人。”
　　泉一边这么说着，一边靠近团子，动作轻柔地检查了一下它的小脚丫。
　　清赖则是想起第一次给团子洗澡的时候对方惨烈的嘶喊以及自己被它抓到流血的手臂，还有自己那条才穿了一天就完全报废的T恤……
　　可以说团子绝对是不老实猫咪的最佳代表了。
　　团子和抱着它的雪之下一样，颇有些抗拒陌生人的靠近，但泉似乎身上有一种能让猫咪安定下来的魔力，只是稍微抚摸了一下它，团子便乖乖地仍由对方检查。
　　难道这只猫只是对我态度很差而已？
　　看到这个画面的清赖开始怀疑自己是不是平时虐待了自家猫咪。
　　“指甲还是有一点长的，也比较尖锐，脚掌上的毛也长长了，还是要休整一下的好，”泉抬起团子的脚丫给清赖看，“不然它走路的时候容易打滑。”
　　突然就脑补出团子在家里疯跑的时候猛地平地摔了一跤的清赖微微牵起嘴角。
　　“修剪完指甲以后就是洗澡，请问两位有给猫洗澡的经验吗？”
　　清赖点点头，雪之下则是摇摇头。
　　云吸猫的她怎么会有给猫洗澡这种好事情的经验。
　　相较起雪之下隐隐的期待，清赖更多的则是头疼，她当然清楚自家小祖宗的德性。
　　“给猫咪洗澡可是一件大工程，特别是布偶这样的长毛猫，如果两位都想参与的话，我建议等会去更衣室换一下衣服，”泉指了指一间不起眼的房门，“这边的衣服都是经过彻底的消毒的，可以放心使用。”
　　“最后就是给猫咪理毛了，把有些地方过长的毛剃短，比如说刚刚提到的脚掌，还有屁股上的毛，比较容易沾到排泄物。”
　　团子的尾巴在空中甩来甩去，时不时地拍一下雪之下的手臂，而柔软的绒毛则随着它的动作在空中飘扬。
　　“豪华套餐里提供与猫咪的拍摄服务，如果想要留下纪念的话，在美容结束以后可以找摄影师哦。”
　　“那么我们就马上开始吧，这一套美容可要花不少时间呢！”
　　因为雪之下与团子相处的时间肯定不如清赖多，而且平时这些清理也都是清理在做，所以她也并不介意偶尔将这个活让出去。
　　跟着泉的指示，雪之下将团子翻过来，肚子朝天地靠坐在自己怀里，然后用猫咪专用的指甲钳扣住长长的指甲，团子很是配合的一动不动，而雪之下认真专注的脸庞也让清理感到新奇。
　　但团子的配合并没有维持更久，或许是因为雪之下因为过于小心而放慢速度的动作让团子彻底失去了耐心，当两只前爪解放以后，它就开始展露自己的天性，要么是不配合地总是想要抽回自己的脚丫子，要么就是在雪之下的怀里翻滚，而害怕自己用力会伤到小家伙的雪之下则是略显头疼地看着它闹腾。
　　泉并没有上前帮忙，则是看了看无所事事的清赖。
　　虽然说不上幸灾乐祸，但看到雪之下遭到与自己一样的待遇后，清赖开心地挑起眉。
　　于是在雪之下第三次朝清赖投来半带威胁的目光时，清赖才走上前用手钳制住团子不听话的身体。
　　“喵嗷~！”
　　团子不肯放弃地扭动自己胖乎乎的身躯，扭着头控诉清赖的粗暴，张牙舞爪的四颗小尖牙，还有它粉嫩的小舌头，虽然是在示威，但这在清赖和雪之下两人看来却是可爱的撒娇。
　　仿佛宁死不屈的勇士，团子一边和清赖较真，一边用自己灵活的大尾巴拍雪之下的手腕，一会去挡她的视线，一会去扰乱她的动作，但雪之下只是柔柔地挪开团子扰人的尾巴，她的耐心出乎意料的好，大抵是因为自己面对的是最喜欢的猫科动物，雪之下的耐心程度简直是以指数公式的增长。
　　她似乎会对自己喜欢的人或者物有种不自知的偏爱。
　　对团子是这样，对由比滨也是。
　　作为不被偏爱的对象的清赖和比企谷对此有深刻的感想。
　　“嗯，对于初学者的雪之下小姐来说以及做到完美了！”
　　泉仔细地检查了一下团子的指甲，深度把握的恰到好处，不仅剪短的尖锐的指甲，也没有出血，而每一个指甲的长度似乎都一模一样，这让泉也不由地感到惊讶。
　　“不过，看起来团子是一只不太省心的猫呢，”回想刚才团子不愿意配合的捣乱，泉几乎可以想象等会给它洗澡时几个人狼狈的模样了，“等会洗澡也请两位做好心里准备呢，特别是雪之下小姐。”
　　果然，不出意料的，清赖真感谢这里的美容院还贴心地提供了可以更换的衣物。
　　ps：团子的原型就是我家的猫，她真的非常不老实，最近喜欢怕在灶头边上晒太阳睡觉，搞得厨房里都是毛，喝水吃饭，哪里都有她的毛，之前有段时间它可能肠胃不好，总是拉稀，还粘的屁股上都是.....长毛猫就是这点不好，特别是当你看着她在沙发上趴一会，从你的衣服上路过，然后发现她屁股上全是shi的时候，你的心情是没办法用简单的崩溃来形容的........最讨厌的是她砸坏了我两个最喜欢的手办，加起来三四千大洋，就那么没了......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 Chapter 45 洗澡什么的最讨厌了

　　当团子还没有意识到自己将要被带去洗澡的时候，它依旧是怡然自得的样子，被总武高闻名的美少女抱在怀里顺毛，还可以享受对方按摩大师般的技巧，起伏的小肚皮，“呼噜噜”地发出赞赏的喉咙，以及半眯起的眼睛。
　　丝毫没有察觉到危险即将到来。
　　同样还没有察觉到危机的还有抱着团子的雪之下，或许在她眼里所有的猫科动物都是天使，它们有着绝世的美颜，温顺又乖巧的脾性，会黏着下班回家的主人撒娇，会在主人心情不好的时候献出自己的身体安慰主人等等，只存在于“别人家的猫”的犹如“薛定谔的猫”一般的概念中。
　　或许是为了保护雪之下心中对团子的好感的那最后一片净土，清赖并没有跟她说明团子洗澡时那种媲美哈士奇拆家的破坏力。
　　又或许，这只是为了满足清赖想要看雪之下出洋相的坏心思吧。
　　毕竟，雪之下雪乃是那么的完美，就像在大雪的冬天，总会忍不住想要踩上那厚厚的没有一个脚印的白雪一样，成为第一个窥探到完美的雪之下的皮囊下，那么一抹不完美的地方。
　　清赖愿意将其称为自己的恶趣味。
　　不过泉已经敏锐的发现了一丝端倪。
　　“我先去准备，还请两位换一下衣物吧，如果有需要，可以用浴帽把头发收起来。”
　　她非常善意的提醒了一句，但也并不点破清赖那似笑非笑的表情。
　　或许被猫咪搞得一团糟也是一种另类的促进感情发展的方法？
　　“前辈。”
　　隔着更衣间的帘子，这里安静的可以听见两人换衣服时衣物发出的摩擦声。
　　雪之下并没有回答，她只是静静地等待清赖的后文。
　　清赖纠结了片刻：
　　“等会团子洗完澡，我请你吃中饭吧。”
　　就当作是我没有说实话的补偿吧。
　　“不必。”
　　“请务必给我这个机会，刚才前辈不是也请我喝了咖啡吗？”清赖将浅蓝色的医用手术服套在身上，然后用肥大的裤子上的腰绳将下摆系紧，“团子身上的毛厚，即便是要烘干也需要一定的时间，正好可以利用这个时间去用餐，还是说前辈下午有安排，不能继续参与后续的活动了？”
　　另一边似乎也已经穿戴完毕。
　　“好。”
　　得到满意的回答，清赖才抱着自己的衣物离开更衣间，然后用钥匙将物品锁紧柜子里。
　　身上的衣服并不算合身，宽宽松松地挂在身上，清赖将自己的头发扎成团，带上浴帽，显得有些不伦不类，又有一点搞笑，明明身上穿着兽医的工作服，头上戴着的却不是手术帽。
　　但至少这能让清赖的头发免于糟蹋。
　　雪之下一出门看到的就是清赖滑稽的造型，即便是高冷如她，也忍不住弯起嘴角，与今天对方自身的装束完全相反，肥大的裤腿和手术服完全遮住了清赖的身材，和那修身的窄腰衬衫以及牛仔裤完全就是南极与北极。
　　只不过雪之下现在的造型也没有好看到哪里去就是了。
　　为了避免互相伤害，两人不约而同地没有调侃对方现在可笑的装束。
　　“嗯，看起来两位已经准备万全了。”
　　泉看了看乖乖带上浴帽的两个人，满意地点点头。
　　而被泉抱在怀里的团子在意识到自己似乎就要被带去洗澡之后就变得焦躁起来。
　　三人才走进浴室，团子就开始“喵喵”地叫起来，不似平时撒娇般的那种婉转的娇嗔，而是仿佛被刀子架在脖子上的那种撕心裂肺的哭喊，转了好几个调的叫声比春日里万物复苏时楼下的野猫叫的还要凄惨，两只蓝色的眼珠子可怜巴巴地盯着雪之下，仿佛下一秒就能从里面掉出金豆子，两只爪子并不死心地扒拉着泉的肩膀，一边挣扎着要从泉的怀里逃脱，一边用前爪朝雪之下的方向一抓一抓的。
　　是控诉，也是求救。
　　“前辈，在这里朝它投降可就输了。”
　　看惯了这一幕的清赖的嗓音颇显冷漠。
　　这还只是第一步，软磨硬泡式的求饶，接下来就应该是不管不顾的强行逃跑了……
　　“沐浴露已经调好了，”泉利落地将团子摁在浴缸里，被捉住后颈的团子根本没法从泉的五指山中逃脱，“用水冲的时候要注意不要把水弄到耳朵里，如果觉得自己没把握，可以不用给它洗脸，猫会自己洗脸的。”
　　“因为布偶这种长毛猫的猫会比较厚，所以在冲洗的时候要特别注意要将里面的毛也打湿。”
　　跟着泉的指示，清赖和雪之下跨进浴缸里，一前一后地站在团子的身边，将水调制适宜的温度，清赖就熟练地开始了第一步。
　　而雪之下意想不到的突发事件还正在后面安静地等候着。
　　一般来说，猫刚开始洗澡的时候会挣扎的比较厉害，会趁机想要逃跑，直到被上了沐浴露，整只猫都变成落汤猫以后就会变得安分下来，简单的说就是接受了自己逃不掉的事实。
　　但，团子是一只特别的猫。
　　清赖有的时候都会觉得它是不是聪明过了头。
　　雪之下早先就已经了解过大部分猫都不喜欢洗澡，所以也做好了团子会挣扎的准备，虽然方才叫喊的团子在她的意料之中，但眼下这只动也不动，安静如鸡，异常配合的猫仿佛与方才那惨叫的小家伙判若两猫。
　　难道是她想的太多了？
　　认真给团子洗澡的清赖似乎对此习以为常。
　　“前辈，麻烦挤一点洗发水，这边差不多都打湿了。”
　　虽然很是狼狈的模样，但团子还是昂首挺胸地站着，浑身挂着水的毛和没怎么缩减的体型无不在彰显着它的真实体重。
　　正当雪之下将沐浴露抹到团子的身上，准备开始正式的清洗，正当清赖转过身去关水龙头的时候。
　　异变发生了。
　　或者说，这是一场早就计划好的预谋。
　　团子趁着滑溜溜的沐浴露从雪之下的手中逃脱，速度之快，让泉和雪之下只看到了它的残影。
　　明明只是一直肥猫，逃跑的速度却异常地惊人。
　　“啊——！”
　　ps：团子真的是很敬业的助攻了。想起来第一次给我家猫洗澡就是这样的，我睡衣差点报废了，给它洗完澡，顺便我自己也得重新洗一遍，然后吹干又很让人头疼，她特别怕吹风机，只能用最小挡，抱着她吹了快一个小时。。噩梦啊，从此以后她都去宠物店里洗澡了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 Chapter 46 一定不是我的教育出了问题

　　“给，前辈。”
　　清赖将毛巾递给雪之下。
　　两人刚从地狱般的不知道是给谁洗澡的“亲子活动”中解脱，直到把不安分的小恶魔放进烘干箱中，才得以脱身。
　　雪之下用干燥的毛巾擦拭着湿漉漉的发尾。
　　“谢谢。”
　　两人的身上都是一片狼藉，原本浅色的制服被水染成深色，湿漉漉地贴在身上，就连宽大的裤管还滴着水，相对于还算干净的清赖，雪之下则显得更加狼狈，因为被团子窜到身上，甚至被扒下浴帽，弄散头发，平日里仪态端庄的雪之下雪乃前辈已经一去不复返了。
　　不过雪之下似乎并没有要责怪团子的样子。
　　清赖看了一眼怏怏地趴在暖箱里的团子，它正巴巴地透过玻璃望向两人所在的位置。
　　果然这就是被偏爱的有恃无恐吗……
　　回想起方才鸡飞狗跳的洗澡环节，清赖和雪之下在浴室里被到处乱窜的团子刷的团团转，把门关紧在外看戏的泉却笑得很开心。
　　即便被如此折腾，雪之下看向团子的眼神依旧如春风般和煦。
　　这大概就是得不到的永远在骚动了。
　　因为高级公寓里一般都不允许饲养家宠。
　　“前辈喜欢吃什么？和食还是西餐？”
　　清赖靠在更衣室外的墙上翻阅手机，对比着大厦里各种餐点的评价，琳琅满目的评语看的清赖眼花缭乱。
　　“和食。”
　　似乎是已经猜到了清赖请客吃饭的本质，雪之下也没有再客气。
　　“寿司怎么样？”清赖将手指停在一家装潢古色古香的店面，只不过里面似乎是回转寿司。
　　“可以。”
　　“回转寿司可以吗？”
　　比起传统的寿司店，回转寿司普遍便宜一些，虽然并不代表它就不好吃，但是与那些精致如同表演一样的传统寿司店还是有那么些差距的。
　　“没问题。”
　　雪之下背着包从更衣室里走出，因为略带潮气的头发，她没有再像来时那样扎成双马尾，而是就像往常那样披散下来，垂落于腰际。
　　比起双马尾的俏皮，这更显成熟。
　　最近的电梯在猫狗展中间的休息区域，由于目标的寿司店在上一层楼，两人必须要再次穿过猫展区，虽然雪之下不必再忍受一次从热烈过头的狗群中穿梭的痛苦，清赖却可能需要再忍受一次等待雪之下被猫群吸引迈不开步子的苦恼。
　　清赖并不是喜欢猫到不行的类型，家中养猫也只是因为两位母亲工作繁忙，怕总留清赖一个人在家里会觉得寂寞，只是团子特别可爱才会显得清赖非常喜欢猫咪，毕竟，女生大多都抵抗不住这种毛茸茸的小可爱一边蹭着你的脚踝一边撒娇，还用那种无辜的可怜眼神望着你。
　　只不过为什么小天使就成长成小恶魔了呢……
　　看着又一次被猫群淹没的雪之下，清赖无奈地叹了一口气。
　　这要什么时候才能吃上饭？
　　也许是清赖的祈祷起了作用，又也许是雪之下的猫薄荷体质今天已经达到了使用上限，接下来的一路上都没有成群的猫咪涌过来。
　　刚刚才脱离了毛茸茸的海洋，两人却又在休息区遇到了意想不到的人。
　　“比企谷前辈？”
　　“嗯？立花，还有雪之下？”
　　眼前的组合同样让比企谷觉得不可思议，但又在情理之中，他大约可以猜到两个人会出现在这里的原因。
　　“没想到会在这里碰到你呢，比企谷同学。”
　　雪之下的招呼依旧和往常一样不咸不淡，但比企谷却敏锐地察觉到了眼前两位平素里非常重视仪表的人此时不同程度上的狼狈。
　　但他选择当作没有看见。
　　“嗯，我们每年都会参加。”
　　“‘们’？”
　　清赖奇怪地问了一句。
　　“小町也来了吗？”雪之下倒是对此并不奇怪。
　　“呀哈喽！雪乃姐姐，”小町从比企谷的身后窜出来，怀中抱着一只肥肥的猫咪，“好久不见，清赖姐姐。”
　　“嗯？小町，你和立花认识？”
　　比企谷的印象中并没有妹妹和立花见面的场景。
　　“当然啦，清赖姐姐当初可是有来医院里看望过哥哥的，只不过那个时候你在睡觉而已啦。”
　　小町笑眯眯的样子让清赖觉得莫名熟悉。
　　“多谢两位平时照顾我家的哥哥呢！”
　　“等一下？立花什么时候还来过医院了？”
　　他虽然知道在车祸现场帮忙的人就是清赖，但从平时对方的态度来看，她完全不像是会再特意去医院里看望的类型。
　　“嗯，算是受人所托。”
　　清赖不咸不淡地打断这个话题，偷偷看了一眼沉默地站在她身边神色淡漠，却低着头不知道在想什么的雪之下。
　　去医院看望比企谷确实不是清赖自发的行为，只是收到阳乃的拜（威）托（胁），才去的医院，所幸她到达的时候比企谷正在休息，而照看他的也只有妹妹小町，只不过从对方那闪着异样兴奋的眸子中，清赖察觉到了什么不对劲，只是匆匆地拜访了一下便离开了。
　　“两位用过餐了吗？不如一起？”
　　清赖轻描淡写地将方才的话题翻篇，现下正是饭点，用这样的话题转移重点也并不显得突兀。
　　小町先是看了看两位看上去像是在约会的前辈，后又瞥了一眼显然打算拒绝的比企谷，“我和哥哥已经吃过东西啦，就不打扰两位姐姐用餐了，如果还没有订好餐厅的话，小町非常推荐楼上的回转寿司哦，物廉价美。”
　　“那看来我的眼光还不错。”
　　清赖笑了笑。
　　“那么我们就先告辞了，比企谷前辈，小町，两位下午愉快。”
　　“再见。”
　　清赖刚想与雪之下一起离开，就看到了不远处一只直直地往这边冲过来的狗，雪之下立刻收回往前迈开的腿，害怕地往后退了一步，清赖则是上前将雪之下护在身后。
　　只不过，那条狗看起来似乎非常眼熟……
　　“萨布蕾！”
　　随着一个身着清凉的运动服的粉发少女出现在众人的视野中，那条被称作“萨布蕾”的腊肠犬也欢快地找到了自己目标，并一个飞扑，将曾经的救命恩人比企谷撞倒在了地上。
　　ps：我回来了，昨天太困了，回到家倒头就睡，检查还算顺利，不出意外今年应该要安排手术了。今天我会努力更新的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 Chapter 47 逃避虽然可耻，但是有效

　　由比滨气喘吁吁地从人群中挤出来，相较于早晨的高峰时刻，现在的游客倒是少了很多，她一边双手合十朝身边的人群道歉，一边略显焦急地寻找自己的爱犬。
　　她远远地望见萨布蕾似乎撞到了一个人，歉意倏生，但这份歉意又在看清了那个人的样貌后变得愈发复杂起来。
　　“由比滨同学？”
　　率先叫出她的名字的则是原本躲在清赖身后的雪之下，因着那只狗依然还在不远的距离，雪之下只是稍稍探出身子，与由比滨打了个招呼。
　　雪之下的语气中带着惊讶，她惊讶的并不是会在这里遇到对方，而是她们着实已经有一段日子没有见面了，即使是在学校里，且不说两人并不在同一个班级，就连课后的社团活动，由比滨也已经很久没有出席了。
　　这些都是近段时间一直在吹奏部练习的清赖所不清楚的。
　　“呀哈啰，小雪……”
　　由比滨似乎有一点尴尬，特别是在看到清赖以后，她无措地将手中的牵引绳往背后藏了藏，随即她又意识到自己掩耳盗铃般的动作，讪讪一笑。
　　“小清赖也在这里啊？”由比滨没有率先去看被爱犬亲热的比企谷，反倒是注意到了清赖和雪之下之间亲密的距离，微微低头，“小清赖是和小雪在约会吗？嘿嘿……没想到会在这里碰到你们呢……”
　　“不，我和雪之下前辈也只是偶然碰到的，现在我们准备一起去用餐，由比滨前辈要一起吗？”
　　清赖本没有必要解释，只是她察觉到了一丝由比滨语气中的异样，还有侍奉部三人之间的怪异。
　　“嗯嗯，”由比滨立马摆摆手，露出与往常无异的傻兮兮的笑容，“我已经吃过饭啦，就不打扰小清赖和小雪了。”
　　似乎是为了掩饰什么似的，由比滨径直抱起萨布蕾，“对不起啊，小企，萨布蕾给你添麻烦了。”
　　“唔，”比企谷坐起身，用袖子擦了擦被萨布蕾舔的湿漉漉的脸，“没事……”
　　看到比企谷打算站起身的动作，由比滨自然地递出手，却似乎突然想起了什么般将自己的手抽了回来，抱紧怀中的萨布蕾。
　　她低着头往后退了一步，“我……还有事情，先走了哦……”
　　没有等几人回答，由比滨便抱着爱犬消失在众人的视线中。
　　清赖无言地望了一眼那如同风一般出现又消失的由比滨，再看了看相对沉默的比企谷和雪之下，再迟钝的人都能察觉出三人之间大概是发生了什么。
　　四人之间的气氛略显尴尬，比企谷和雪之下显然不想对此多做解释，而当着小町的面，清赖也不能直接询问。
　　“唔！清赖姐姐和雪乃姐姐还是赶紧去吃饭吧，那家店可是意外的火热哦，稍微不注意就会抢不到位置的！”
　　小町贴心地率先开口将话题转向了别处。
　　“那么我们就先告辞了，比企谷前辈，学校见。”
　　仿佛什么都没有发生一般，四人互相道了别，往不同的两个方向离开。
　　“比企谷前辈，和由比滨前辈之间发生了什么吗？”
　　在电梯前，清赖打破了沉默。
　　之所以这么问，是出于方才由比滨那明显的过了头的回避动作，看似是出于她本人意志的动作，实则是给了两人一个台阶，清赖并没有看漏那一瞬间由比滨与比企谷眼神的交汇，那是比企谷的拒绝，是由比滨的受伤，倘若她放在不自发地收回手，就会将两人带入更加尴尬的境地，不论比企谷接受她的好意，还是拒绝她的好意。
　　由比滨也不是如表面上那般没心没肺的女生。
　　“我并不清楚他们两个人之间的事情。”
　　雪之下摇摇头，她本就没有兴趣探索别人的私事，更不会去主动问及。
　　“是么……”
　　清赖没有继续追问。与其说是由比滨与比企谷之间的某些矛盾，不如说是整个侍奉部之间的矛盾，包括清赖在内，当由比滨突然闯入三人的视线，准确的说是当三人同时出现在由比滨的视线中时，这个矛盾似乎在某种程度上激化了。
　　“最近部里有什么不一样的地方吗？”
　　“由比滨同学最近都没有来参加社团活动。”
　　“新的委托？”
　　“不。”
　　“也就是所，她最近没有去过活动室……”
　　“是的，”雪之下瞥了一眼清赖，“就和某个人一样。”
　　“是从什么时候开始的？”
　　“应该是在职场见习以后。”
　　职场见习，这算是某一种社会实践活动，在一年级和二年级都要参与，可以是从学校给予的场所进行选择，亦或者是自行提交申请，与想要实践的单位进行沟通，而清赖恰好选择了后者，她和丽奈一起提交了前往远子所在的乐团进行见习的申请，是以对其余同学的职场见习都不太清楚。
　　只不过她依然记得，只要是选择了学校给出的单位，就需要三人成组进行见习。
　　“由比滨前辈和比企谷前辈在同一组？”
　　“嗯。”
　　雪之下的情绪似乎比先前低落了不少，虽然她本就是话不多的人，清赖却能从对方简短的回答中听出别样的情绪，参加猫狗展的愉快不再，反倒是心事重重的样子。
　　作为那起意外见证者的清赖大概能猜到一些。
　　“那并不是前辈的错，”清赖搭着电梯的扶手，从上往下看，随着电梯缓慢的爬升，楼下的人影逐渐变小，“真要追究起来，前辈也是受害者。”
　　“但受伤的并不是我。”
　　雪之下抬头望向站在自己身前的清赖。
　　“有些伤痕，是不会出现在体表上的。前辈正在为这件事情而伤心，这也算是某一种受伤。”
　　“这只是为了逃脱责任的借口。”
　　雪之下并不赞同清赖的说法。
　　“逃避虽然可耻，但有的时候也不失为一种有效的办法，”清赖回过头不在意地笑了笑，“不过至少，我并不认为前辈做错了什么，也无需因此自责。”
　　皱起眉的雪之下似乎不想再就着这件事情与清赖继续争论。
　　“不过，确实……”
　　清赖回过头自言自语着。
　　前辈确实是一个温柔的人呢。
　　ps：现在已经热到要开空调了呢，只想瘫在家里做咸鱼....想到过段时间要去太阳底下练车，整个人都好不起来了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 Chapter 48 你看上去很好吃

　　正如小町所说的，那一家看似简单的回转寿司店门口排着长长的队伍，所幸清赖先前便预定了位置，带着雪之下绕过人群走进店内。
　　店内的程设倒不如外观那般古朴，因着是回转寿司，现代化的履带是肯定少不了的，上方悬挂着多个显示屏，几个身穿白色厨师服的厨师则在里面工作，娴熟地捏着寿司，而台前的座位上也是人满为患，如果不是面带微笑的服务员带着两人走到了角落中不显眼的几个位置上，清赖还真不会发现在如此隐蔽的地方还会留有空位。
　　雪之下似乎不太适应这样的场所，这里弥漫着食物的香气，却也混杂着数也数不清的生人气息，她不自觉地往清赖的身边靠了靠，莫名令人觉得熟悉的香波气味让她放松下来。
　　两人在靠近墙边的角落里落座，这里几乎是整个店面最靠里面的位置，也是履带的转弯角，旁边还空着几个位置，位置上摆着“已预定”的字样，想来这边应该是用来预定的坐席，不似外边随时有人等候的座位，这里虽然偏僻，却也安静。
　　“没想到这里生意这么火热，前辈你没事吧？”
　　雪之下的“晕人群”症状并不难发现，清赖看了看抚着额头靠坐在椅背上的雪之下，体贴地递上冰镇的柠檬水。
　　“前辈想要吃什么？我帮你点吧。”
　　清赖伸出手，修长的手指在屏幕上移动。
　　“可以点餐？”
　　雪之下不曾来过回转寿司店，或者说她很少在外面吃饭，如若是与家人一起进餐，要么是在家中，要么就是更高级一些的餐厅，直到高中入学，开始独立生活，她更多则是在公寓里自己做饭，反正只有她一个人，而且她对自己的手艺有绝对的信心。
　　是以，她对回转寿司的印象依然停留在“回转”两个字上。
　　“当然，”清赖点开餐单，里面从主食到炸物、烤物等小食都有详细的分类，“有的时候可能会等不到想要吃的寿司或者是其他的食物，就可以直接从菜单上点，等履带传送到对应位置的时候就会发出提示音，当然，点餐会用特殊的餐盘，也不用担心会被别人误拿。”
　　“虽然这边主推寿司，不过从网友推荐来看这边的烤物也很不错，前辈烤鸡皮吃吗？”
　　听到食物名称的瞬间雪之下就皱起了秀眉，她毫不掩饰自己反感地摇摇头，清赖也不甚在意地只给自己点了一份。
　　清赖给雪之下推荐了几个菜式，不过对方一直兴致缺缺的样子，反倒是对履带上悠悠经过的寿司露出颇感兴趣的表情。
　　“这些直接拿就可以了。”如此说着，清赖从履带上取下两只金枪鱼寿司，点缀着繁复花纹的餐盘明晃晃地昭示着它昂贵的价格。
　　用拇指和中指捏起其中一颗，食指略微翘起，将寿司与混合着山芥的酱油轻轻接触，随后送入口中，大腹肥而不腻，没有海鲜的腥味却似乎还带着海洋的微咸，米饭紧实也不粘牙，内里却略显松软，一切都恰到好处。
　　“看来这里的热闹也是有理由的。”
　　清赖偏过头看了看依旧等候在门口的食客，眼下正是饭点，客人只多不少，即便如此依然还有不少人坚持在外排队。
　　“确实。”
　　雪之下赞同地点点头，她拿了一份鹅肝，不同于清赖的吃法，她更喜欢用筷子，左手虚虚抬在颌下，右手捏着筷子将小半个寿司送入口中，小幅度地咀嚼，微微鼓起的腮帮像一只可爱的仓鼠。
　　“一动不动地看着别人进食可不是一件有礼貌的事情。”
　　将口中的寿司咽下，雪之下抿了一口柠檬水，警告般地睨了一眼清赖。
　　清赖则是继续不自知地看着眼前比寿司更加迷人的风景，直到方才点的烤鸡皮转到两人面前发出提示音才回过神来。
　　掩饰般地握拳放置于唇边清清嗓子，随即拿下烤的泛着金色的鸡皮，精致小巧的盘内只盛放了四串烤鸡皮。
　　“前辈要尝一尝吗？”
　　清赖偷偷咽了咽口水，装做不在意地将为数不多的美食低到雪之下面前，亮晶晶的眼睛看着对方，明晃晃地写满了“你不要吃就都归我啦”。
　　雪之下当然不会错过对方小狗一样的眼神，她本就对这种前所未闻的食品抱有一种怀疑，只是真正看到却发现也不似想象中那般奇怪，于是心存着捉弄清赖以及对食物的好奇的她在清赖可怜巴巴的眼神下自然的取走了四分之一。
　　明明是鸡皮，入口却是脆脆的触感，略带焦味的外壳在齿间碎裂，没有想象中的油腻，包裹在脆壳里的却是带有较劲的触感，完全颠覆了雪之下对这种食物的印象，但唯一美中不足的，就是对于她而言，孜然的味到重了些。
　　但这在清赖那里却是恰到好处的重口味，对方享受食物的孩子气的样子也显得颇为可爱。
　　“立花同学，对由比滨同学的事情怎么看？”
　　胃口不大的雪之下已经吃了七分饱，而相对起来的清赖则是还尚有余裕地在点餐的屏幕上比划着什么。
　　“为什么这么问？前辈自己没有什么想法吗？”
　　雪之下无言地用筷子接起一片刺身，清赖则耐心地等待她的回答。
　　“我记得由比滨同学的生日就在最近。”
　　她并不是一个善与表达自己内心的人，不如说她更擅长将自己的真心藏起来，她不擅长与别人相处，在于由比滨这般自来熟的人相处的过程中，她总是被动的那一个，等待对方来找自己，等待对方来理解自己，她虽不会吝啬自己的耐心，却也对如何与对方更好地相处而感到头疼。
　　她总是在等，但这一次，她很清楚，她无法再无动于衷地选择等待了。
　　因为如果她再不选择主动，她很快就会失去那个总在她身边聒噪却可爱的小太阳了。
　　听出雪之下言下之意的清赖弯弯嘴角。
　　“那不如明天就一起去给由比滨前辈选礼物吧。”
　　“嗯。”
　　得到满意回答的雪之下点点头，两人之间又回到了沉默，并不尴尬，却似乎又些什么别的东西正在蔓延。
　　“呀吼，两位在约会吗？真是火热呢~。”
　　ps：一大早起来还没睡醒就要考试，考得啥乱七八糟的.....这一章当初还是在晚上的时候写的，我自己写的自己好饿，不过yysy，烤鸡皮真的挺好吃的，当然烤的好的话。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 Chapter 49 在两姐妹的夹缝中生存

　　轻佻却熟悉的声音让原本气氛还不错的两人如坠冰窟，好不容易缓和的气氛以及循序渐进的交流瞬间急转直下，因为她们对这个声音太熟悉了，熟悉到不需要经过面容的确认就能够认出对方。
　　清赖举着寿司的手僵硬在半空，思考着当作没听见一样继续用餐还是先礼貌地应付一下，雪之下那边则是用水杯挡住了下垂的嘴角，但紧皱的眉头依然彰显着主人不悦的心情。
　　不同于被打扰的两人那近乎实体化的怨念，阳乃仿佛什么都没有发觉地在清赖身边的空位落座，笑眯眯地从服务员手中接过柠檬水，心情颇佳地看着身形僵硬的两人。
　　“怎么了，都不吃吗？”
　　阳乃佯装什么都不知道地问两人，她主要是看着雪之下，有意无意地略过了正巧坐在两位雪之下之间的清赖。
　　清赖摸不准对方的意思，没有贸然开口。
　　雪之下头疼地叹了口气，“这还需要姐姐问吗？”
　　“真少见呢，雪乃居然会和别人一起出来玩，还有说有笑的，莫非……”阳乃将目光在清赖与雪之下之间来回转移，“是在约会什么的？年轻真好呢。”
　　阳乃单手撑着下巴，用一种暧昧却又复杂的目光看着两人，雪之下下意识地逃避来自姐姐审视的目光，自然也不会察觉到她眼中一闪而过的温柔，相反，当阳乃与清赖的目光相遇时，就像一场即将爆发的沉默的战争。
　　当然，是清赖单方面引起的。
　　而阳乃只是不在意地一笑而过，“小雪乃，不介绍一下吗？”
　　清赖挑挑眉，很快冷静下来，她实在是搞不懂阳乃那些宛如山路十八弯的念头，也不知道对方意欲为何。
　　“姐姐怎么可能不认识她？还需要我介绍？”
　　雪之下自然也不会上当，既然知晓了清赖的中间名是斯潘塞，同样作为社会上流阶层并且与各个家族有更多沟通，被摆在明面上的雪之下家继承人阳乃怎么可能会不知道清赖，她向来不喜欢“贵族”们醉翁之意不在酒的做法，也参不透自己姐姐到底葫芦里卖的什么药。
　　退一万步，按照阳乃的性格或者是遵从母亲的命令而监视她生活以及人际关系的姐姐怎么可能会不清楚自己身边发生的一切。
　　这一切都让雪之下感到厌烦以及由心而发的无力。
　　“如果你说的是立花·斯潘塞·清赖，那我当然是知道的，我指的是，对于小雪乃而言，她是你的什么人？朋友吗？”
　　阳乃看了看依然不为所动的清赖，对方仿佛当作自己不存在般地用餐，但只有清赖知道自己宛若嚼蜡，倒不是对雪之下的回答抱有某种期待，而是……
　　“只是普通的前辈与后辈的关系罢了，或者说社团活动的社长与部员之间的关系。”
　　雪之下的回答在所有人的意料之中。
　　“那还真是遗憾呢，如果小雪乃能和立花君成为朋友，想必妈妈也会很高兴吧。”
　　清赖狠狠地瞪了一眼阳乃，希望对方能够收敛一下自己的言辞。
　　“不过没关系哦，现在开始成为朋友也不晚嘛，”阳乃牵起清赖的手，也不在乎清赖的手上是不是还粘着米粒，“就麻烦小清赖多多照顾我们家小雪乃咯，她这个人平时比较闷，也不愿意多说话，看上去高高在上，其实是一个很可爱的人呢，你不知道吧？小雪乃可是非常喜欢——”
　　“姐姐！”
　　雪之下受不了地打断阳乃的话，“你是来用餐的还是来捉弄我们的？”
　　“当然是来吃饭的啦~。”
　　阳乃从善如流地送开清赖的手，俏皮地眨眨眼，转头开始点餐。
　　而被放下手的清赖则困惑地握紧拳头，掌心似乎还残留着阳乃的温度。
　　“立花同学，现在时间也差不多了，如果你已经用完餐的话，不如我们就先行离开吧。”
　　再与阳乃这么待下去，也不知道后续对方还会搞出什么幺蛾子，雪之下无意将清赖牵扯进姐妹的私家恩怨之间，只想尽快逃离阳乃视线所及的范围。
　　“当然，我们先走吧。”
　　清赖回过神，拉开椅子准备往外走，衣角却被轻轻地拉了一下。
　　是阳乃。
　　清赖神色复杂地看向匆匆道别已经走向门口的雪之下，以及面前这个并没有放手意思的阳乃。
　　“那么再见了，清赖。”
　　松开手，浮现在阳乃的脸上的是清赖从未见过的表情，有一丝期许，有一丝失落，有一丝释怀，更多的，则是与她方才所说的话那般的——
　　“她就交给你了。”
　　清赖无措地往后退了一步，似乎是想从这魔咒一般的眼神中逃离，她宁愿此刻的自己依旧无法看懂雪之下阳乃的心里，但这是唯一一次，雪之下阳乃卸下了所有的盔甲，将自己的本心赤裸地放在了清赖的面前。
　　“告辞……”
　　阳乃。
　　仿佛接收到某种信息的清赖在心底轻轻地呼唤了眼前人的名字，随后不再回头地离开，朝雪之下的方向走去。
　　…………………………………………………………
　　“你和姐姐认识。”
　　雪之下颇为肯定地说，她并不是指上流阶层的宴会上的虚假社交，而是指私下里的交情。
　　“也仅仅是认识而已了……”
　　平心而论，清赖从来不认为自己有了解过雪之下阳乃，反倒是自己，被对方看的一干二净，曾经的清赖总以为自己找到了知己，却不知道对方就像个定时炸弹，她以为自己很了解对方，却没想到她只是了解到了阳乃想要她了解的那一面。
　　所以对于清赖而言，她也只是与阳乃认识罢了。
　　“她好像很在乎你。”
　　雪之下看了一眼清赖，似乎是在揣摩她的身上有什么值得阳乃注意的地方。
　　“但是在我看来，她更在乎你。”
　　长了眼睛的人都能看出雪之下两姐妹之间尴尬的关系，但阳乃今天的做法却让清赖看见了她藏在厚重的面具下的那颗，毫无保留地关心着妹妹的心。
　　或许对于雪之下阳乃来说，雪之下雪乃才是比任何人都要重要的存在吧。
　　ps：阳乃真的是个好姐姐啊，她喜欢雪乃胜过喜欢自己。稍微剧透一下，我这里有三个主要的转折点（目前三个转折点都已经出现，只是原因没有解释），有或者没有这三个转折点，或者缺少其中的某一（二）个都会有不同的结局，只不过本文只走一个结局，那就是三个转折点都存在的路线，至于不同的结局是什么意思，我觉得你们应该能猜到吧，嗯嗯。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 Chapter 50 商场购物如战场

　　与雪之下约定的时间还没有到，清赖习惯性地先到达了约定的地点。
　　商场的人意外的多，从门口的海报来看，似乎是有什么“潘先生”的活动，有些是家长带着年幼的孩子的，不少确是高中生年纪的情侣，在等待的队伍里旁若无人地亲亲我我。
　　清赖秉持着非礼勿视的想法别开了目光。
　　话说前辈选在这样的地方真的不会晕过去吗？
　　原本站的阴凉地方被阳光逐渐占据，清赖打算挪到不远处的树荫下，却不料在刚买进阳光下是传来一阵眩晕，眼前突发的黑矒让她脚下猛地一踉跄。
　　“清赖？哇！危险！”
　　颇为耳熟的声音在耳边逐渐远去，紧接着飘进耳蜗的则是电车运作的声音，不似暴露在烈阳下的那种燥热，席卷清赖的则是阵阵凉爽的冷气，似乎是不习惯这种温差的改变，清赖不自觉地打了个冷颤。
　　“雪之下？”
　　清赖猛地睁开眼，在隔着通道的不远处是坐在对面位置上的比企谷，依旧是一对万年不变的死鱼眼，虽然并不明显，却闪着令人意外的关心。
　　心脏因为紧张疯狂地跳动，仿佛能够突破胸廓的束缚，砸地胸口生疼。
　　“没事吧雪乃姐姐？”
　　小町没有坐在比企谷身边，而是就着清赖身边的位置坐下，她担心地前倾身子看靠在电车扶手边的清赖。
　　从兄妹两人的称呼以及不符合的地点就能容易猜出现在的状况——
　　她与雪之下前辈又一次突发地交换了身体。
　　距离上一次交换似乎已经过了很久，久到两人都快把那个插曲给忘记了，大概是不甘心自己的存在被忘却，上帝又给两个人来了一次令人难忘的身体交换。
　　想到方才在交换前于耳边响起的声音，清赖为雪之下也捏了一把汗。
　　“没事，只是有点头晕。”
　　清赖朝小町的方向露出一个得体的微笑，只是微微抿唇牵起嘴角，若是不仔细看都不会发现。
　　“现在天气热了，总是没什么精神呢，”小町体贴地回答，“哥哥最近在家里也一直是一副懒懒的模样，雪乃姐姐也要做好防暑准备呀。”
　　“比企谷同学难道不是一年四季都是没什么精神的模样吗？”
　　清赖调侃地看向另一头倚靠在扶手上的比企谷。
　　“要你管……”
　　“就是啊，哥哥，你总是这个样子可是会找不到女朋友的！”
　　仿佛被老妈子附身的小町非常担忧自家亲爱的哥哥的终身大事，就是因为对方总是把不想工作，志愿家庭煮夫挂在嘴上，她才会这么担心的。
　　“总会有人欣赏我的志向的。”
　　“都说了，就是因为这样……”小町头疼地扶额，“雪乃姐姐觉得哥哥这样的男生怎么样？”
　　清赖挑挑眉。
　　按照雪之下一贯的性格，如果这里只有她于比企谷，或者是侍奉部的成员，她肯定会开口损对方，但现在在面前的人是比企谷的妹妹小町。
　　“是呢，希望比企谷同学能够打着灯笼好好找一找吧。”
　　“喂喂，你们两个当着当事人的面也收敛一点吧，”比企谷站起身，走到电车的移动门前，“到站了。”
　　虽然明面上是要给即将过生日的由比滨挑选生日礼物，实则也是想要经过此事来缓和目前侍奉部僵硬的部员关系，所以清赖提议找上比企谷一起去挑选礼物，然后当天在侍奉部给由比滨过生日。
　　虽然不清楚由比滨与比企谷之间发生了什么，但比企谷意外的没有拒绝雪之下的邀请。
　　清赖看了一眼微微驮着背站在门前的比企谷，他双眼无神地看着窗外飞逝的风景，也不知道在想些什么。
　　小町的眼神在两人间来回，并在清赖的身后露出了一个意味深长的笑容。
　　“立花已经到了吗？”
　　比企谷转过头问了一句正和小町并排走在一起的清赖。
　　被别人问起自己还真是有点奇怪。
　　“她已经到了。”
　　就是不知道雪之下前辈现在如何了。
　　清赖看了一眼雪之下的手机，纠结地不知道要不要给自己的手机打电话，却不料手机兀自响了起来，界面上显是的正是自己的手机号码，以及雪之下一本正经的通讯录备注。
　　“喂？立花同学。”
　　清赖当然不可能当着两位熟人的面对着电话另一头叫“雪之下前辈”，即使对方确实是雪之下雪乃。
　　“雪之下前辈。”
　　电话的那一头是清赖熟悉不过的声线，但对方的语气中似乎带着一点不可闻的求救。
　　雪之下会采用这个称呼也就是说她的身边还有认识清赖的人，所以出于与清赖相同的原因，她也不能轻易地叫出清赖的名字。
　　“你们在什么位置了？”
　　雪之下的声音略显急切，似乎是很希望清赖等人能够尽快赶到。
　　“这边马上就要开场了。”
　　被疑似正在约会并且认识清赖的一对情侣拉进排队的人群，雪之下现在觉得自己快呼吸不过来了。
　　“现在已经下电车了，正在往会场的方向走，立花同学还在之前约好的位置吗？”
　　当然没有什么约好的位置，清赖指的是两人身体交换前她所在的位置。
　　“不……”雪之下的声音很是疲乏，“我现在正在排队。”
　　因为临近开放的时间，原本静止的长龙开始缓慢的挪动，而原本只是等待的人群也开始躁动起来，整个广场上回响着人与人交流的声音，其攻击力堪比曾经的吹奏部的《海兵队》，而前前后后被情侣包围的雪之下甚至都不知道要把眼睛往哪里放才好。
　　头顶的太阳越来越热辣，烤的雪之下头昏眼花，所幸的是，那对与清赖认识的情侣中的女方带着一把遮阳伞，男生识趣地将伞下的另一个位置让给了她。
　　奇怪的是，那位男生似乎对“女朋友”与别人共撑一把伞非常感兴趣，嘴角带着莫名的微笑，用堪比X线的目光观察着伞下的两人。
　　饶是冷淡如雪之下，也不由的感觉如芒在背。
　　她还要保持这个状态多久？！
　　ps：本来信心满满的科一，今天一打开题库准备随便刷一下明天考试，没想到又多了好多做不来的题.....头都大了，明天考试可咋整，我从来不相信自己是个欧洲人。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 Chapter 51 选礼物是一门学问

　　清赖和比企谷兄妹成功的在商场的脚落里躲避汹涌人群的雪之下，不过好在拥挤的情况只是一时的，没有活动的店铺立刻清净了下来，而那些涌动的来客大多是盯着此次的打折促销活动而来抢购的。
　　直面自己的身体总是有些令人无法适应的，尤其是当内在的那个人与自己非常不一样。
　　清赖并不是一个习惯性冷着脸的人，反倒是经常笑眯眯的样子，所以雪之下总会在自己的身体上看到那些不属于自己的笑容，并不是笑容与自己的美貌违和，而是比企谷那仿佛见了鬼的表情会想让她将清赖拉到一边好好教育教育。
　　然而雪之下本身也没有好到哪里去。
　　她那仿佛冰封千里的表情以及生硬的断句，因为她非常不习惯称呼比企谷为“前辈”，堪比商场里的高功率制冷机，走在人群里大家都不由自主地避让三分，倒是意外的让四人一路通畅。
　　清赖本想提议两两组队分头选购礼物，一来四个人一起行动确实有所不便，二来可以名正言顺地让比企谷兄妹离开，给她和前辈一个喘息的机会，清赖能感觉到雪之下愈来愈僵硬的动作了。
　　“不如我们……”
　　“不如我们分头行动吧！”
　　小町“体贴”地提出了清赖心中所想的方案。
　　清赖松了一口气，刚想应下。
　　“雪乃姐姐还有清赖姐姐和哥哥一起逛吧！你们都是侍奉部的成员，关于给结衣姐姐的惊喜也可以再讨论讨论呢！”小町露齿一笑，用手指了指人潮拥挤的方向，“小町我刚才看到了有意思的东西，就先到那边去啦！”
　　“喂喂！”
　　比企谷作为小町的哥哥自然是很快就能猜出妹妹的小念头，虽然这无伤大雅，但他今天确实不太想和两个有点“不正常”的人待在一起，尤其是“雪之下”时不时会露出来的“诡异”笑容。
　　清赖张张嘴，小町却丝毫不给清赖反对的机会，脚下抹油地从三人身边溜走了，身形娇小的她一下就钻进了人群里。
　　“比企谷同学不担心自己的妹妹吗？”
　　清赖多么希望比企谷能够追上去，但显然对方在为了追有心逃跑的妹妹而挤进人群和乖乖的待在原地做一个透明人之间选择了后者。
　　“嘛，她肯定没问题的。”
　　小町与比企谷是几乎完全相反的两类人，唯一的相同点应该是两人的情商都高的吓人吧……
　　清赖自然很清楚这一点，她无奈地叹了一口气：
　　“那么我们也差不多可以开始正式挑选礼物了吧。比企谷同学和立花同学有什么想法吗？”
　　选礼物，这或许在大多数人看来是非常微不足道的一件事情，但其实里面有非常大的学问，比如说要先前调查对方的喜好，从爱好到喜欢的颜色，从喜欢的化妆品到喜欢看的书的类型，各种各样，女生之间的送礼甚至能够细节到对方曾经在自己的推特上转发过什么感兴趣的东西，或者仅仅是在朋友圈晒了一张杂志上的图片或者平日里随口提起的某个想要的东西。
　　什么送对方自己喜欢的东西就可以了那简直是自杀式行为。
　　而选礼物的价格又要保持在双方都可以接受的区域。
　　比方说送给由比滨的礼物就不能太贵重，它可以有质量，但不能太过昂贵，它可以有心意，但不能太过于沉重，有时候过于沉重的礼物往往会让人喘不过气，尤其是双方的关系并没有到达那种程度。而在送礼的同时也要考虑到对方回礼时的成本，并不是说期待着对方的回礼，而是当对方觉得需要礼貌性的回礼是发现自己买不起相当价格的礼物时就会非常尴尬，这有时还会带来更糟糕的后果。
　　但此时清赖与雪之下面临的则是另一个问题——
　　她们需要在选择礼物的同时揣摩对方会给由比滨选择怎样的礼物。
　　这大大提升了原本就颇有难度的礼物选择。
　　如果方才比企谷兄妹一同离开，她们就不会面临这种窘境，而善与观察的比企谷却留了下来，清赖和雪之下也做不出把他一个人扔下的行为。
　　是以她们不仅要揣测由比滨的喜好，还要揣测对方的选礼品味。
　　这仿佛是在打游戏里难度最大的副本。
　　清赖开始怀疑自己和雪之下选择在这个日子挑选礼物真的是正确的选择吗？
　　“选择礼物这东西要迎合对方的喜好吧，化妆品？”
　　比企谷托着下巴，看到不远处的化妆品店，他提议到。
　　“化妆品啊，送给女生确实也合适，单纯的护肤品其实也不错……”清赖点点头，“不过化妆品、护肤品这东西也是要看品牌的，价格太低的恐怕质量不好，口红什么的也要看色号合不合适，万一运气不好还有可能和她已经有的色号重复。”
　　清赖家里的化妆品并不少，毕竟一家三个女人，瓶瓶罐罐的几乎放满了整个洗手间的架子，她的护肤品大多是两位母亲买的，一套一套的，为了保正女儿的健康，两位母亲都是往贵的有品牌的买。
　　“衣服之类的怎么样？”
　　清赖回想了一下印象里由比滨那潮女的装扮，以及上一次见到对方私服的样子。
　　“我也觉得实用性高的东西更好一些。”
　　雪之下及时补充。
　　“那就先去服装店看看吧，刚刚过来的路上正好有一家店有促销活动，”比企谷翻了翻手里的地图，“这边有活动的店面不多，应该没有那边的区域拥挤。”
　　“也好。”
　　清赖先是看了一眼雪之下，在得到对方的首肯后回答到。
　　即使人不似火爆的区域那般多，雪之下还是有些受不了地往清赖的身边靠了靠，而清赖也借此看到了“自己”如此小鸟依人的一面。
　　好在走在前方开路的比企谷并不会看见两人不正常的互动。
　　立花清赖紧蹙着眉头如惊弓之鸟一般紧张地用手拽着一脸无奈和表情颇为复杂的雪之下雪乃的衣角。
　　人设都崩塌了啊喂！
　　感觉到身后若有似无的牵扯，清赖不自然地将视线投向人多的方向，却不料在人群中看到了眼熟的一男一女。
　　那是……
　　伦也前辈？！
　　ps：选礼物真的很难啊，特别是以前，参加同学的生日会什么的，对于我来说特别受不了.....不过现在还好了，上次我跟我闺蜜发消息祝她生日快乐，她的反应是“你居然记得我的生日？！”。emmm，总之请那个吃货吃饭就好了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 Chapter 52 安静点！会被发现的！

　　那个万年宅家，出门只为二次元的人为什么会出现在这里？
　　难道对方也是潘先生的忠实爱好者？
　　清赖疑惑地望着不远处手上挂满了各种购物袋的安艺，脚步虚浮却依旧保持着一定的步速，似乎是在与什么赛跑，他大汗淋漓地从一群人中穿梭到另一群人中，看上去就像个普通的沉浸于购物的消费猪，但就是这一点才奇怪啊，附近并没有手办实体店或者书店，而那些明显属于服装的购物袋并不在对方的消费范围，特别是其中还有一家专做女士服装的品牌。
　　很可疑。
　　“雪之下，你在看什么？”
　　比企谷朝清赖凝视的方向看去，然而除了汹涌的人潮他什么也没看见。
　　“没什么，我们走吧。”
　　清赖不甚在意地转身。
　　伦也前辈身边的那个女生应该就是游戏的另一位女主角了。
　　如果清赖没有记错，她的名字是叫加藤惠吧，那个在樱花树下有过一面之缘的丰之崎学院的二年级前辈。
　　话说起来，在那一天以后，清赖虽然答应了安艺加入他的社团，却也只在第一次成员见面会上与其他的社员见了一面，虽然话是这么说，但其实社团里的人除了那位加藤惠，都算是老熟人了，剧本由作为知名作家的霞诗子，也就是霞之丘诗羽担当，而原画的制作不出意外的就是柏木英理，安艺伦也的青梅竹马的英梨梨，两人似乎借此也缓和了一点以往僵硬的关系。
　　多亏了这个策划，英梨梨现在似乎把重点都放在了游戏的制作上，漫画倒是每次都在死线的边缘来回试探。
　　只不过有了霞诗子和柏木英理这两个活招牌，想来游戏做成后得到的关注应该不会低。
　　当然，前提是游戏能够按期完成的话。
　　至于那位加藤惠前辈，清赖不得不赞叹她不曾在现实中见过如此与阿卡林有着相同天赋的人，这个人的气息遮断恐怕是EX级的吧？
　　即便如此，那天的清赖还是被英梨梨捉住与加藤惠一起摆了好多个姿势提供英梨梨速写，虽然是工作需要，但清赖能够非常清晰地听见身后电脑键盘发出的悲鸣，以及那怎么样都无法忽视死亡视线。
　　不过好在英梨梨对清赖足够熟悉，即便她日常缺席，英梨梨也能够凭借印象把她给画下来，于是倒霉的成了加藤惠，她并不是一个表情丰富的人，英梨梨却是个精益求精的人。
　　不过现在看起来对方好像也挺乐在其中的。
　　清赖回想起刚刚加藤惠在与安艺说话时那若有似无挑起的嘴角。
　　英梨梨，危机。
　　漫不经心地拨动衣架上琳琅满目的衣服，清赖还没有挑到任何一件觉得适合由比滨的衣服，光凭感光上来说，清赖下意识地觉得由比滨会比较喜欢那种轻飘飘的衣服，比如点缀了蕾丝的小花裙，又或者是下摆蓬松的公主裙。
　　说起来之前她好像对女仆服也颇感兴趣啊……
　　难道由比滨前辈有隐性Cosplay爱好？
　　另外两人似乎也遇到了瓶颈。
　　“不如雪之下你代替由比滨试一下衣服？我记得你们升高应该差不多吧？”
　　清赖想了想也有道理，随手拿了一件可爱的粉色花边短袖就准备进更衣室。
　　“给我等一下！”
　　一边的雪之下冷着脸，眼睛里射出的急冻光线让比企谷和清赖如至南极。
　　清赖一手拎着衣服，看了看全身镜中的自己。
　　及腰的黑色长发，红色的衬衫式短袖，在腰际打了一个结，然后是从腰部到脚踝的白色雪纺长裙。
　　今天的雪之下前辈还是一如既往的美丽。
　　不过再迟钝也该反应过来，怎么会有人允许别人看自己的身体呢？虽然……
　　但那只是个意外。
　　“也是呢，由比滨同学的尺寸和我的恐怕有所不同，以为作为参照并不太合适。”
　　清赖将衣服挂了回去。
　　“由比滨同学没有什么别的爱好吗？即便是衣服，也不止是……”
　　清赖的话猛地一顿，但显然三个人都想到了什么似的，脸上不约而同地露出了复杂的表情。
　　送那种东西真的不会在那一天搞出什么“某高中x名学生意外中毒身亡，至今还未找出毒物”的头条新闻吗？
　　“不也挺好的吗？由比滨同，前辈应该会喜欢这个礼物吧。”
　　比企谷和清赖欲言又止地看了一眼雪之下，最终还是选择闭上嘴。
　　“不如我们再想想别的，思维定势也不好，不可能三人都送一个类型——”
　　清赖的话还没说完，眼睛所视的角度猛地一变。
　　“的礼物……”
　　口中发出的声音变了，这在比企谷的角度看来，就像是清赖补充了雪之下还没讲完的话。
　　与同样还没缓过神来的雪之下隐晦地交换一个眼神，两人就像是什么都没有发生一样地与比企谷一起走出了服装店。
　　最终，雪之下还是选择了一条绣着苹果派图案的粉色围裙，非常有少女的感觉，但清赖非常怀疑设计这种图案并且与围裙组合，这是在暗示别人如何提升女子力，比如说先前某一位知名美食家所推荐的捕获男人芳心的“女子力苹果派”（注）。
　　而清赖则和比企谷商量了一下，选择了配套的牵引绳和带名牌的项圈。据清赖的观察，由比滨给萨布蕾使用的牵引绳的挂钩应该是挂在脖子的项圈上的，而小型犬大部分时候比大型犬更加好争，经常会出现需要主人拉住牵引绳的情况，而此时用力牵扯项圈则会给狗带来一定的伤害，这就是为什么由比滨经常不给萨布蕾带牵引绳。
　　而清赖选择了套在狗两只前腿上的类型，这样，即便是用力拉扯手中的牵引绳，也不会伤到爱犬的脖子了。
　　虽然，这着实不清楚到底是给人选生日礼物还是给狗选的……
　　“那么我就先告辞了。”
　　清赖与两位前辈告别，因为回家方向不一样，她与两位前辈并不顺路，“麻烦比企谷前辈送雪之下前辈回去了。”
　　雪之下对此不满地皱皱眉，比企谷确实平淡地应了下来。
　　告别了两位前辈的清赖最终还是没能成功地离开商场。
　　“唔唔唔？！”
　　“嘘！安静点！会被发现的！”
　　ps：注释：女子力苹果派，苹果派（apple pie），日文里apple的发音和up很像，所以有可以理解成：女子力up派，也就是提升女子力。
　　今天终于是把科一搞定了，回家告诉老妈我过了的消息她居然超级惊讶。我：？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 Chapter 53 喂！那边的跟踪狂小姐

　　被柔软的手捂住嘴，身后人的另一只手则勒着清赖的脖子，没法说话又快喘不过气的清赖只好用力地用手拍对方的手臂。
　　“唔唔唔！”
　　不需要回头看那人的面孔清赖就能从这双手还有背后的触感猜出她的名字。
　　她怎么会跑到这里来？
　　“嘘！安静点！会被发现的！”
　　那人压低声音在清赖耳边低语，虽然嘴里说着怕被人发现，其实两人诡异的举动已经引来了不少围观的群众。
　　你再不松手我就要永远安静下去了！！
　　好不容易从英梨梨放松的手中逃脱出来的清赖，蹲坐在地上没形象地用手捂着脖子干咳，生理盐水润湿了眼角，脸上的绯红一直蔓延到脖颈。
　　“你这是要做什么？”
　　清赖的声音有些许沙哑，她不舒服地清清嗓子。
　　英梨梨躲在大厅的圆柱后面，小心翼翼地探出头去观察不远处的人群，她穿着低调的夹克衫和牛仔裤，头戴一顶灰白色的帽子，将自己亮眼的金发收束于其中，鼻梁上驾着外出的墨镜，虽然整体造型与平素里优雅的大小姐没有一毛钱关系，但清赖还是要感谢上帝她没有把家里穿的运动服给直接穿出门。
　　突然想起刚才看到的一条短袖可能会比较适合英梨梨。
　　写着“I am AHO(注)”的朴素白色T恤什么的……
　　英梨梨注意到了清赖异常的嗓音，双手合十，“对不起啦，等会请你吃芭菲啦~。”
　　“才不是那个问题啊……”
　　“那就是不要吃了？”
　　“那我就不客气了！”
　　英梨梨转回头去，双手扒拉在墙边，歪着身子往外看，她的动作显然惹来了不明所以的吃瓜群众的注目礼，然而沉浸于自己世界的英梨梨浑然没有发现。
　　“所以，”清赖按着英梨梨的肩膀，从她的身边探出脑袋，“你到底在找什么？别告诉我你是来购物的。”
　　英梨梨是一个堪比安艺伦也的阿宅，不论是对二次元的热爱，还是单纯从字面意思上的喜欢宅在家里，虽然不及安艺那么极端，英梨梨也有自己的社交活动，与同学一起出门购物什么的也并不奇怪，但现下只有她一人，她不缺衣服，也不缺钱，更不会特意挑在会有很多人的时间独自一人来购物。
　　莫非……
　　“你不会是……在意人家就直说啊，那么在意那两个人在独处的话，直白地说你也想一起购物不就好了？”
　　清赖觉得自己抓住了真相。
　　“你，你，你……你瞎说什么呢！”英梨梨用手按住清赖的脸把她往后推，脸红的像是苹果，“我才不是因为在意伦也才到这里来的呢！我我，只是偶然间碰到他们走在一块，就，就跟上来了而已！而且我只是在取材…对！只是在取材而已！”
　　你是哪个时代的傲娇啊？
　　清赖见证了英梨梨从一脸的害羞以及小心思被戳穿的紧张转变到自我说服的理直气壮。
　　“那不就只是个跟踪狂吗……”
　　“才不是在跟踪他们呢！只是顺便来取材而已！”
　　英梨梨掏出背包里的速写本，煞有其是地解释。
　　“是是，”清赖敷衍地摊摊手，她的动作让英梨梨的羞恼更上一层，“我说你啊，真的喜欢人家就不要一直被动地等伦也前辈来找你，你就算是做不到完全的主动，好歹也可以试试欲擒故纵什么的，这样下去你只是在把伦也前辈往外推哦。”
　　“不要以为自己是青梅竹马，就能让对方毫无底线地包容你的任性了。”
　　清赖也不是第一次与英梨梨聊起安艺了，她向来不喜欢安艺，对待安艺的礼节更多是看在英梨梨的面子上，他人虽不坏，品行方面也还不错，只是他与英梨梨之间的关系让清赖下意识的对他喜欢不起来。
　　清赖曾经劝过英梨梨放弃安艺，但英梨梨总是以插科打诨的方式糊弄过去，一会说“伦也什么的最讨厌了”，一会说“我才不在乎伦也那个笨蛋呢！”，但实际上……
　　“清赖那么清楚，是因为你对霞之丘也是这样的吗？欲擒故纵？”
　　英梨梨生气地瞪了清赖一眼，她可不是伦也，对感情迟钝的要命，早在那个讨人厌的霞之丘想尽办法想要从她这里套出清赖的消息时，英梨梨就有所察觉了，虽然不经意间暴露清赖是她的错，但她并不希望霞之丘与清赖靠的太近。
　　一方面是不希望清赖被打扰，另一方面，则是担心霞之丘一片热忱会被清赖伤透，而清赖也会因此失去一个可以谈心的朋友。
　　因为她知道。
　　“你明明知道的。”
　　清赖苦笑地着看英梨梨。
　　“呵，你这么说我，自己不也是这样？”
　　英梨梨撇开头，她太知道了，那段日子的清赖到底有多痛苦。
　　“对不起……”
　　她不该提起清赖的伤心事的，明明对方的忌日也不远了。
　　“清赖你怎么看青梅竹马之间的恋爱？”
　　“啊？”
　　“我是说，”英梨梨深吸一口气，直直地看向那双与自己如出一辙的双眼，“清赖会偏向与自己的青梅竹马在一起吗？”
　　清赖皱起眉。
　　“绝对不要。”
　　“为什么？”
　　英梨梨急切的想要知道答案。
　　“如果全世界的情侣、夫妻，都是青梅竹马，那么这个世界上就不会有‘相遇‘这件事情了。”
　　“但青梅竹马也是‘相遇‘呀？只是比其他人都要认识的早一些而已。”
　　“就是因为太早了，知根知底，有什么意思呢？”
　　虽然这么说，但回想起明日香，清赖总觉得自己并没有想象中那么了解对方，她看到的永远是明日香展示在她面前的那一面，直到进入总武高，与不是在家里的明日香相遇以后，她才逐渐发现明日香的另外一面。
　　所以，明日香的特别的。
　　“但是……”
　　英梨梨十指纠缠在一起，似乎对清赖的回答感到非常迷茫。
　　“英梨梨就是因为和伦也前辈是青梅竹马才会喜欢对方的吗？”
　　“那当然肯定不只是这样！”
　　“那是为什么？”
　　清赖不理解，为什么英梨梨会喜欢上安艺伦也那样的人。
　　“谁知道呢……？”
　　ps：注释：AHO用日文读然后翻译过来就是白痴的意思，所以……
　　最近大家都好冷淡啊，没有留言，也没有票票了，不如我们把糖先放一放？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 Chapter 54 这难道就是修罗场？！

　　“小清赖，今天晚上一起去县祭典吧？我们侍奉部四个人一起。”
　　可爱的颜文字以及明快的语气是往常的由比滨，清赖在今天早上久违的收到了来自这位前辈的短讯。
　　前不久就是由比滨的生日，清赖甚至为此空出了练习时间来到侍奉部与雪之下和比企谷一起准备给由比滨的生日惊喜，虽然并不是什么值得一提的惊喜，他们甚至没有装扮活动室，清赖只是简单的和雪之下一起借用料理室做了一个小蛋糕。
　　效果是明显的，侍奉部原本宛如冬日寒风般略显僵硬的关系很快又回到了春天，和煦暖阳重新笼罩了侍奉部，由比滨的笑容让春雪都为之融化。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　只不过……
　　清赖看着手机中的短讯略显头疼，因为LINE的已读功能她不能让对方等得太久，而最近又是临近甄选的时刻，她恨不得能够把自己闭关在地下的练习室中训练，而她又在别的事情上浪费不少时间了。
　　县祭典，这个让少男少女们内心痒痒的节日，难以抑制的春心萌动会在此时达到高峰，肆意散发的荷尔蒙似乎在感染着所有蠢蠢欲动的少年，近些日子来学生的讨论话题大多都与此有关，从想要邀请谁一起去参加到自己应该穿什么衣服参加，从要不要穿浴衣到自己应该搭配什么样的头饰，从选择哪一个地点告白到哪一个时间点告白。
　　然而这一切的春心萌动与立花清赖没有一丁点关系。
　　“不好意思，由比滨前辈，我稍晚一些再给你回复，吹奏部的训练计划还没有告知我们。”
　　几乎是在发出去的瞬间就得到了回复。
　　“嗯嗯，那我等你的回复，加油哦！”
　　配了一个加油助威的表情包。
　　清赖头疼地叹了一口气。
　　她虽然还没有到雪之下晕人的地步，但也着实不太喜欢往人多的地方凑，以往都是明日香拖着她去的，但自从明日香升上高中以后，清赖也不怎么跟她一起参加这种活动了。
　　“怎么了？愁眉苦脸的样子。”
　　丽奈伸手戳了戳清赖的脸颊，她将小号放进储藏室，与清赖一起往教室的方向走。
　　“啊……”清赖晃了晃手机，“被前辈邀请了。”
　　“今天的祭典？”
　　“嗯。”
　　丽奈点点头，她也不习惯参加祭典之类的活动，大多时候要么是参加课后的补习班，要么是和清赖一起去山上合奏。
　　“你准备去？”
　　“还没确定。”清赖摊摊手，“丽奈呢？今年打算怎么办？还是老样子？”
　　“还没想好。”
　　两人穿梭于走廊中，“哪个前辈邀请你了？铠冢前辈？”
　　“怎么可能，是侍奉部的前辈。”
　　霙前辈不太像是会去凑热闹的类型，但清赖突然想到了之前碰到的一位二年级生。
　　“想也是，铠冢前辈不太像是那种类型，”丽奈点点头，“偶尔去参加一次不也挺好的吗？县祭典。”
　　“什么啊？丽奈不会是已经打算要去了吧？”清赖一副被盟友抛弃了的表情，“等一下，你不会要去邀请泷老师吧？！”
　　“被拒绝了，今天晚上他有巡察工作。”
　　语气淡的如同白开水，正如丽奈的心情，从一开始期待夹杂着紧张的沸腾转变为丝丝凉意。
　　“不是吧……真的假的……？”
　　清赖在丽奈看不见的角度翻了个白眼，心里又给泷升打上了一个大大的叉。
　　“你不如去邀请黄前？我看她好像很想跟你打好关系的样子。”
　　只要不是和泷升就可以。
　　“为什么她的名字会出现在这里？”
　　“你不是对她也很感兴趣吗？不如就趁着这个机会拉近一下两个人的距离怎么样？”清赖越想越觉得可以，“你平时在学校里有点严肃，在校外，穿了私服给人感官更不一样一点，又是在祭典，黄前也不至于一看见你就发慌吧？”
　　清赖揶揄地看了看一脸郁闷的丽奈，她明明很想和黄前说说话，但也不知大怎么回事，黄前见了她就跟老鼠见了猫似的，往往说不上几句话就逃跑了，两人间交流最多的一次还是对方自顾自地夸了她一波，然后一如既往地连她的回答还没听就逃跑了。
　　看着开始仔细思考这件事的丽奈，清赖在心里给自己比了个大拇指。
　　不亏是我。
　　泷升什么的还是去一边待着吧！
　　………………………………………………………………
　　今天中午是合奏的训练，虽然训练时间并不如下午的社团活动时间那么长，但泷升的魔鬼练习足够把这群皮猴教训的老老实实。
　　然而即便如此，也无法抵挡少男少女们萌动的春心。
　　“霙前辈今天有什么计划吗？”
　　清赖看了一眼身边用湿巾纸擦拭额头的霙。
　　“计划？”
　　对方可爱地歪歪头。
　　“县祭典，不和吉川前辈一起参加吗？”
　　清赖知道这位不善言辞的前辈与小号部的吉川优子前辈是同班同学，似乎也是好朋友，吉川对霙的态度很明显，但霙的反应却有点微妙。
　　“优子和夏纪一起去祭典，我今天家里有安排。”
　　铠冢是个不常见的姓，据清赖所知，霙的家中也很富裕，她是个名副其实的大小姐，只是铠冢这个姓名似乎不常出现在大家族们的聚会上。
　　“那两个人关系真好呢。”
　　此时此刻的吉川和中川正在教室里打打闹闹，活像一对欢喜冤家。
　　“嗯，她们关系很好。”
　　霙点点头，眼睛里露出了清赖不曾见过的羡慕与……难过？
　　“啊……”
　　“嗯？”
　　“那边，”霙用手指小幅度地指了指门边，“明日香前辈在叫你。”
　　“诶？”
　　清赖看见明日香猫在门口朝她兴奋地招手。
　　“干什么？”
　　被明日香扯着弯下腰，和对方一起猫在了脚落里，不远处的是正在对话的黄前和冢本？
　　没记错的话，冢本在国中的时候也和她们是一个学校的。
　　“冢本同学在邀请小黄前诶！你看他的样子！”
　　好无聊……
　　被摇着胳膊的清赖露出了无奈的表情。
　　只不过，黄前似乎很烦恼的样子，是不想和冢本一起去吗？
　　更精彩的还在后面，叶月在此时走了出去，对冢本发出一击直球，现场立刻从二人转变成了经典三角恋，就在冢本逼问黄前的时候，她顺势抓住了准备去上厕所的丽奈的手。
　　修罗场一触即发。
　　但期待的剧情并没有发生，冢本跟着叶月走了，而黄前则紧抓着丽奈的手看着两人离开的背影。
　　“你到底要抓着我的手到什么时候？”
　　ps：居然有人知道AHO的梗，为啥没人吐槽紫色阿根廷呢，大家都没看过K-ON吗？
　　嗯，没记错的话，这应该是本卷最后一波糖了？没事反正下个月一上来你们就会看到在一起之后的甜蜜互动了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 Chapter 55 你是如此美丽

　　“这里！这里！”
　　清赖才走到距离祭典不远处的神社就听到了元气满满的呼唤声。
　　站在漫长阶梯前的是身穿樱色缀花浴衣的由比滨，与浴衣颜色相近的头发不似往常般有精神地扎在头顶，而是松松垮垮地挂在脖子边，束起的头发下露出了闪闪发亮的耳坠，在昏暗的傍晚尤为耀眼，她一手提着一个素色的雅致小袋，一手高举，在空中挥舞，宽大的衣袖随着她的动作从腕部滑落至手臂，露出白皙的肌肤。
　　“晚上好，由比滨前辈，你来的真早。”
　　清赖小跑着靠近，在距离对方几步外驻足。
　　“今天的由比滨前辈真是非常的漂亮呢。”
　　“诶？有吗？嘿嘿……”由比滨眼睛一亮，然后略显羞涩地用食指卷了卷发丝，一会看看地砖，一会又看看清赖，“小清赖今天没有穿浴衣呢。”
　　“穿着浴衣不太方便活动，我不是很习惯。”
　　清赖今天的装束与往常并没有什么不同，白色的休闲裤，上身是渐变色的T恤，下摆塞在裤缘里，露出缀有流苏的腰带，将她纤细的腰勾勒出来。
　　“不过也很帅气呢！”
　　“帅气？”
　　清赖看了看自己身上的衣服，面对由比滨意料之外的夸赞有点不知所措。
　　“啊，不知道小雪什么时候才回到呢，”由比滨的木屐与地砖轻轻碰撞，“小雪说今天也会穿浴衣来呢，好期待啊！”
　　清赖不解地眨眨眼，“由比滨前辈很期待雪之下前辈的浴衣吗？”
　　“嗯！总觉得小雪穿淡色的浴衣会很好看呢。”
　　“由比滨前辈的意思是冷色系吧？”
　　“对对，冷色系！蓝色什么的，和小雪的眼睛很搭呢。”
　　“确实，”清赖将食指贴着下唇，在脑海中勾勒出对方穿浴衣的模样，“不过我觉得紫罗兰这种颜色穿在雪之下前辈身上也很合适呢，绣着梅花什么的……”
　　清赖看了看由比滨双颊绯红，略低着头的样子，才意识到，对方的心意，了然一笑，
　　“不过，比企谷前辈看起来不太像是会穿浴衣的类型呢。”
　　由比滨立刻抬起头，“对啊，我今天还问小企，会不会穿浴衣，他很直接了当地告诉我肯定不会穿那种麻烦的东西呢，虽然男生穿浴衣的并不多，但是果然还是浴衣和浴衣会更加搭配啊……”
　　她的声音越来越低，似乎意识到自己一不小心把心里话说了出来。
　　“啊，不是的！”由比滨欲盖弥彰地朝清赖摆摆手，“我的意思是，侍奉部大家一起穿浴衣什么的，感觉会很棒的样子！才不是想要和小企……”
　　“原来如此，看了我今天穿错衣服了，应该穿浴衣来的。”
　　清赖看出对方的窘迫，顺势接下话题。
　　“没有啦，我不是在责怪小清赖啦，每个人都有自己的穿衣习惯嘛。”由比滨无措地朝清赖的方向走了几步，“其实只要大家能一起我就很开心了。”
　　“啊，”清赖将目光投向不远处正往这边走来的一男一女，不着痕迹地往前迈了一步，“看起来另外两位前辈也到了。”
　　由比滨顺着清赖的目光看到了正并肩往这里走来的雪之下和比企谷，两人之间隔着不近不远的距离，但似乎在说些什么，比企谷看着雪之下，而雪之下的嘴角勾着若有似无的微笑。
　　她捏紧了手中的绳带。
　　“呀哈啰，小雪，小企！”由比滨踩着木屐小碎步地跑上前，脸上灿烂的笑容让路边小摊的花灯都要逊色几分，“你们终于来啦！”
　　“晚上好，由比滨同学，”雪之下依旧不太适应对方的热情，“立花同学，晚上好。”
　　雪之下身着深紫色的浴衣，白色的梅花如同绽放与凛冬寒风中的坚韧花朵，在深沉的底色上缀上点点高洁，与夏日里幽蓝色的空气尽情交织，她将如瀑的墨色长发规整地盘于脑后，繁复的发髻贴于枕部，一只尾部挂着流苏的银簪插于发中，在洁白的脖颈边悬荡。
　　“晚上好，雪之下前辈，”清赖并不掩饰自己在看到对方时的惊艳，“你比我想象中的样子更加美丽。”
　　大概是她身体里还流着欧洲人的血液，以及那被刻入骨子里的浪漫，才会让她在如此公众的场合说出这么令人害羞的话吧。
　　比企谷用手搓了搓自己的胳膊。
　　而被夸奖的本人倒是没有露出害羞的表情，“谢谢。”
　　只是一如既往的平淡。
　　雪之下不亏是雪之下。
　　比企谷也不得不佩服对方强悍到令人惊叹的心理素质，如果是别人被这么毫不掩饰地夸赞，还引来了不少路人的注目，肯定已经满脸通红了。
　　比如说，由比滨。
　　明明不是当事人，她的脸却热的可以煮鸡蛋。
　　这难道就是常年混迹于上层社会的人？
　　比企谷不禁赞叹这里还能有另一位普通人陪着他一起感到尴尬。
　　“好了！我们出发吧！”由比滨似乎有点受不了几人间突如其来的沉默，一把搂住雪之下的手臂，半拖半推地搡着雪之下往祭典更热闹的方向走，“我今天晚饭都没有吃，就等着祭典啦。”
　　雪之下拗不过由比滨，只好任由对方将自己往人群里带。
　　落在两人身后的清赖和比企谷倒是与她们保持着不近不远的距离。
　　“我还以为你也会穿浴衣。”
　　比企谷一时找不出什么话题，只是两人的沉默在这热闹的集市上太过于诡异，只不过话一出口，他就后悔的想当作自己没有说过。
　　身边的女性大多都穿着各色的浴衣，其中也有不少是情侣的组合，这样略显唐突或者暧昧的问题让比企谷怀疑那一瞬间自己的智商是不是掉线了。
　　“我家里只有和服，穿起来太麻烦了。”
　　清赖不咸不淡地回答，仿佛根本没有觉察出那句话中其他的元素，这让比企谷舒了一口气。
　　和服与浴衣并不是一个概念，不如说浴衣是和服的简略版，穿起来更加方便，价格也更平易近人，正统的和服在一般的家庭是穿不起的，偶尔租借一次倒是别有风情，但实在地把它买下来对于普通的工薪家庭可以说是天方夜谭。
　　而和服，也是日本女性在出席非常重要的场合时与礼服同等的存在，甚至更高一等，也就是更加昂贵，比起普通的浴衣，和服也更加庄重一些，并不适合穿到这种充满活泼气息的祭典上来。
　　“小清赖！小企！你们太慢啦！”
　　“是是……”
　　比企谷提不起精神地走上前，而接收到某种讯息的清赖则意味深长地挑起唇。
　　ps：今天写番外，码字速度都提高了，我喜欢小甜饼。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 Chapter 56 一起享受祭典吧！

　　祭典还是一如既往的热闹，来往的游客络绎不绝，不算宽敞的路两边摆满了各式的小摊，既有多种小吃，又有经典的小游戏，比如捞金鱼、套圈什么的，脚底的石板凹凸不平，从薄薄的鞋底传递至脚心，空气中弥漫着吃食的香气，有章鱼烧，烤鱿鱼、炒面……
　　饶是已经用过晚餐的清赖在看到烤玉米的时候都忍不住想要掏钱包，不过考虑到吃相不太好看，清赖还是忍住了走向小摊的脚。
　　与清赖走在一处的并不是同样被落下比企谷，而是原本跟在由比滨身旁的雪之下，似乎是因为这边的人潮虽说不上拥挤，却也让她疲于应对，跟随着由比滨在人群中穿梭耗光了她大部分的体力，于是雪之下主动提出要休息一下，而考虑到由比滨还没有用晚餐，便将陪着她的任务交给了一直没什么兴致的比企谷，清赖则是担起了陪伴雪之下的任务。
　　倒不如说这才是那位前辈最想要的结果吧？
　　谁都不希望在与有好感的人一起“约会”时身后还拖着两个瓦数极高的电灯泡吧。
　　“前辈，你有什么想要吃的吗？”
　　清赖手里捧着解馋用的章鱼烧，浓厚的酱汁在口腔中弥漫，包裹在酥脆外壳中的小块章鱼伴随着热气在齿间绽放，而精髓的柴鱼片的风味也完全没有遮盖，保持着原汁原味的模样。
　　只不过……
　　“唔唔唔——！”
　　好烫，好烫，好烫。
　　清赖捂着嘴，眼角泛着泪光，没料到特地放了一会的章鱼烧里面还残存着如此的热意，清赖用被烫到发麻的舌头舔了舔上颚。
　　雪之下看不过去地叹了一口气，“你是小孩子吗？”
　　将未开封的矿泉水递给清赖，看着对方支支吾吾地道了一声谢后轻轻挑起唇角。
　　“见笑了，雪之下前辈，”看着手里被自己喝了小半瓶的水，“等会我再给你买一瓶。”
　　雪之下点点头，她并不是特别能够感同身受参与祭典的快乐，在她看来这里人很多，很嘈杂，食物称不上美味，还不免染上尘埃，物价贵的离谱，但在这里的所有人脸上都洋溢着笑容。
　　“立花同学经常参加祭典这样的活动吗？”
　　她轻声问到。
　　“小时候还算常来，近些年也不常参加了，”清赖走在雪之下的身侧，看了看这些富有童年回忆的小摊，看见蹲在商贩前的小孩就像看到了曾经的自己，“小时候觉得热闹，前些年觉得吵闹。”
　　【清赖，快来尝尝这个！很好吃的！】
　　【清赖想要那个玩具吗？老师给你套。】
　　为什么不论我走到哪里，都能找到和你有关的回忆。
　　“现在呢？”
　　“现在觉得，这样也不错。”清赖将吃空的纸盒子丢进垃圾桶，“前辈呢？从来不参加吗？”
　　“小时候，”雪之下意外地露出怀念的表情，但似乎想到了什么，表情兀的沉下来，“和姐姐一起……”
　　但一切都变了。
　　雪之下驻足在距离清赖几步之外，两人之间仿佛触手可及，却又遥不可及。
　　她不是阳乃。
　　她不是千寻。
　　她们不过是，被她们留在原地的人。
　　人流从两人间穿过，仿佛穿越了漫长的银河。
　　清赖突然上前跨出一步，伸出手握住雪之下的手腕，随后猛地朝自己的方向一拉，而没有做任何准备就被清赖猛然拉向她的雪之下脚下一个趔趄，踉踉跄跄地朝清赖走了几步，直到被对方的另一只手固定住肩膀，才停住了向前倒的趋势。
　　“你到底要做什么？”
　　雪之下恼火地看向清赖，这让她想起自己被阳乃捉弄的糟糕回忆。
　　“我们两个人去享受祭典吧。”
　　清赖直直地看着雪之下，她不知道自己为什么无厘头地会想到要与身边这个并不熟悉的前辈一起游玩祭典。
　　“既然由比滨前辈和比企谷前辈把我们丢下了，那我们就不要管她们了。”
　　是的，既然她们把我们丢下了，那干脆就不要再去管她们了。
　　既然人事已逝，何必固步自封。
　　“立花同学……？”
　　雪之下没能再说些什么。
　　“好……”
　　……………………………………………………
　　“啊，又失败了。”
　　清赖略显沮丧地甩了甩手里破掉的网，然后看了看自己的塑料碗中只有孤零零一条的红色金鱼。
　　难道这家店的老板在网上做了什么手脚？她花了五次就捞到了一条，太不科学了。
　　与清赖形成绝对对比的是蹲在她身侧的雪之下，认真而精致的侧脸，她全神贯注地盯着水中游动的金鱼，手下的动作又快又准，而她手里的塑料小碗都快放不下金鱼了。
　　店家的主人看上去快哭了……
　　“前辈……？”
　　雪之下不为所动。
　　“前辈家里不养金鱼吧？捞这么多也没意思啊。”
　　对方依旧充耳不闻。
　　因着两人身后还有正在排队的小朋友，若是让雪之下一个人就把金鱼捞光，恐怕后边的小朋友就玩不到了，清赖只能四处张望，期盼能够找到什么转移她注意力的东西。
　　“啊，隔壁的套圈摊子上好像有潘先生水晶球，祭典的特别发行版！”
　　“在哪里！”
　　雪之下立刻放下手中的塑料碗。
　　“好快！”
　　雪之下行云流水的起身、付钱、离开，让清赖都来不及反应，木屐与地面碰撞，发出快速、清脆的响声，等清赖付完钱离开捞金鱼的小摊，隔壁的雪之下已经开始套圈了。
　　你到底有多喜欢潘先生？
　　清赖想起自己在两人身体交换时看到雪之下房间里那数目惊人的潘先生周边。
　　只不过这次幸运女神似乎并没有站在雪之下这一边，不论她如何周密地计算，彩色的套圈总能微妙的有所偏离，甚至有一次在即将成功时还弹了出去。
　　不过着并不足以让雪之下宣告自己的失败。
　　站在一边看的清赖也觉得手痒痒，
　　“前辈，不如我来试一下吧。”
　　清赖搓搓手。
　　“立花同学难道不是游戏白痴吗？”
　　一路玩下来，清赖几乎一直在给店家送钱。
　　清赖：……
　　看破不说破啊前辈。
　　ps：刚刚查错字的时候居然看见了“吃相”被打成“吃翔”，我的输入法怎么回事？是不是对清赖有什么意见？
　　还有，腻死人不偿命的大甜饼已经在码的路上了，在七月份就能和大家见面，《番外——我们》，昨天群里有些幸运的朋友已经看到一点小片段了，写的我自己都快糖尿病了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 Chapter 57 一步之遥

　　清赖从老板手里接过几个彩色的套圈，站在雪之下方才站着的地方，双腿微微分开，将右侧的脚迈上前，一手攒着剩余的套圈，一手则抬于胸前做出投掷的姿势。
　　她先是试探地甩甩手腕，似乎是在找感觉，随后才深吸一口气，稳稳地将手中的套圈以旋状的放式投掷出去，红色的套圈在空中划出优美的弧线，在到达抛物线的最顶端后逐渐下降，然后完美地落在了，
　　落在了目标水晶球后面端坐着的黑色长发日本人偶上。
　　那是可是头奖，而且因为摆位的关系，这个日本人偶按理来说是最不容易被套中的才对。
　　老板苦丧着脸将穿着精致和服的日本人偶取下来递给雪之下，让她为清赖保管。
　　“这个原本可是别人送给我女儿的女儿节礼物，只不过我女儿觉得这个人偶太可怕了才拿出来的，还真没想到摆在那里都有人能套住。”
　　雪之下看着面露微笑，双眼空洞的人本人偶，黑色的双瞳在路灯下泛着诡异的光彩，而半隐在阴影中的脸也变得有些吓人。
　　确实不像是小女孩喜欢的东西，不过雪之下一拿到手里就发现了人偶不太正常的重量，微微摇晃还能听到机械的声音，回想起她在清赖的房间里看到的手半还有各种需要动手拼装的漂流瓶。
　　对方应该会喜欢这种有趣的小玩偶吧。
　　“据说这东西可贵了，不过小姑娘果然还是喜欢芭比娃娃什么的，这种人偶放在家里也就是落灰而已。”
　　老板一个人絮絮叨叨地讲，雪之下在一边只好敷衍地点点头。
　　她看着清赖抿着唇，如临大敌的严肃表情，却意外地品出了一丝孩子气的味道。
　　只可惜清赖似乎把一整天的好运都用在了套中那个人偶身上，剩下的套圈要么是飞到别的地方连水晶球都没有碰着，要么是打到了水晶球光滑的表面然后又弹飞出去。
　　现在她手里剩下的只有最后一个了。
　　“呼。”
　　清赖吁出一口气，最后一发。
　　不知道为什么，清赖也别想套住那个水晶球，是出于对“游戏黑洞”这个虽然是事实但不想接受的称号的不满吗？还是……
　　她也想成为帅气地套住别人想要的礼品的那个人呢？
　　想成为那个她一直在追随的人。
　　清赖捏紧手中的套环。
　　或许，她根本……
　　“清赖！”
　　“哇——”
　　清赖的手一抖，最后一个套圈边轻飘飘地从自己的手里飞了出去，甚至还在空中打了个转，然后意外地落在了水晶球的位置上。
　　这也行？
　　清赖讪讪地收回手，对这个戏剧性的结局并没有感到非常的满足，倒是方才被别人的呼喊吓到的心脏正在胸腔里疯狂地跳动。
　　“挺厉害的嘛！”
　　明日香走上前拍拍清赖的肩膀，看了一眼她手中的水晶球，“这个我们刚刚玩了好久都没套中呢。”
　　“不愧是我。”
　　清赖得意地点点头。
　　“哎呀，明天太阳可要从西边出来了。”
　　明日香摇头晃脑地朝与她同行的中世古和小笠原的方向笑了笑。
　　“啊，晚上好立花同学，还有雪之下同学。”
　　中世古朝站在不远处的雪之下友好地笑了笑，小笠原也顺着她的目光看到了身着和服的雪之下。
　　“晚上好，三位前辈。”
　　“雪之下同学，”小笠原的语气略显惊讶，“好久不见了呢，自从那以后就……”
　　从那以后……？
　　上次好像也……？
　　“晴香！炒面你吃不吃？”明日香打断小笠原的话，“我一个人吃不下一整份，你跟我分着吃呗？”
　　察觉到现场还有另一个非当事人，小笠原立刻顺着明日香给的话题，“我已经吃过晚饭了，要不你跟香织分着吃吧。”
　　“其实我也不是很饿。”
　　“诶？那我们去吃烤玉米吧！”明日香送开清赖，一手勾着一位好友往不远处的烤玉米摊走，“那我们就不打扰两位约会啦！玩的开心哦！”
　　清赖朝明日香挥挥手。
　　“这个，送给前辈好了。”
　　清赖将水晶球递给雪之下，然后从对方手里接过那个品相不错的人偶。
　　“谢谢。”
　　“前辈果然和明日香她们之间发生过什么事情吗？”
　　清赖没有及时送开水晶球，还保持着一手握在上面的姿势。
　　“那已经是很久之前的事情了，”雪之下并没有想要告诉清赖的打算，“这个日本人偶里面似乎有什么机关。”
　　“是吗？”清赖松开水晶球，将略重的人偶举起来看了看，“我非常期待。”
　　“说不定里面也没什么值得期待的东西，期待越大，当期待没有得到满足的时候，失望也越大。”
　　雪之下意有所指。
　　“这可说不定呢。”
　　雪之下无奈地叹了一口气，没有再说什么。
　　气氛又再次回到了先前不冷不热的状态，两人都没有率先开口，只是继续沿着街道往前走。
　　店铺开满了整条街的两侧，绵延灯火仿佛一条蜿蜒的长龙，这条路，似乎没有尽头。
　　“要不休息一下吧？”
　　清赖时刻都注意着雪之下的状况，不仅仅是因为对方糟糕的体力，还有她脚下的那双木屐，雪之下不常参加这样的庆典，以往的各种家族的宴会上也不太会看见她的身影，想来应该是不常穿木屐的，她脚下的木屐看上去是崭新的样子，应该会很磨脚。
　　即使穿着足袋，如此长时间的行走也会带来一定的负担。
　　“嗯。”
　　雪之下点点头，两人走到河边的一处板凳坐下。
　　“前辈要喝水吗？我帮你去买一瓶吧。”
　　清赖还惦记着方才自己欠下的那瓶矿泉水。
　　“麻烦你了。”
　　雪之下缩了缩脚趾，眉头轻轻皱起。
　　她看着清赖的背影逐渐隐没于人群与灯光中。
　　河边的风要比街上大一些，也更凉快一些，风拂过水面吹起片片涟漪，椅边的树叶也随之发出“沙沙”的声响。
　　这里是没有灯火的路边，与明亮而热闹的街道只有一线之隔，甚至一步之遥，而这一条线，却是有些人无论如何也无法跨过的银河。
　　她在那一头。
　　而我，
　　在这一头。
　　ps：其实这两章两个人的心理活动，意有所指吧，只是“她”这个代词都不是对方就是了。
　　看不进去书啊，好烦，明明马上就要上班了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 Chapter 58 这才是修罗场

　　清赖站在自动贩卖机前，将兜里仅存的硬币丢进机器中，正当她准备按下矿泉水所对应的按钮时。
　　“清水君？”
　　清赖应声转过头。
　　“诗羽前辈？”
　　眼前的霞之丘就如街上大部分的女士一样穿着合身的浴衣，颀长的浴衣将她完美的身材包裹，却毫不遮掩其锋芒，黑色的浴衣落在白皙的脚踝，与赤裸的双足形成鲜明的对比，石榴红的双眸透着疑惑。
　　“我记得你今天拒绝我了。”
　　“啊，那是……”
　　其实清赖今天一大早就收到了来自霞之丘的邀请，当时的她还没有收到由比滨的讯息，因为不知道要怎么和对方单独相处，所以清赖以甄选临近为由拒绝了霞之丘，她本就没有计划要参加祭典，之后也把这件事情丢到了脑后，实在是没想到两人居然能在如此人来人往的地方碰见。
　　清赖面露尴尬，“其实算是社团活动吧。”
　　“侍奉部？”
　　霞之丘眯起眼。
　　“嗯，”清赖转过身，借用买矿泉水的动作遮掩自己的不自在，“先前社团里的两位前辈似乎闹了什么矛盾，好不容易缓和一点了，也算是借此祭典让几位前辈重归于好吧。”
　　“嘀。”
　　清赖按下按钮，矿泉水很快顺着自动贩卖机里的通道掉落到取物口。
　　“清水君什么时候还会热衷于这种事情了？”
　　弯下腰将带着凉意的矿泉水握在手中，清赖直起腰，慢慢转过身。
　　“我姑且也算是一员吧。”
　　不想再接着这个话题，清赖生硬地转移道：“诗羽前辈只有一个人吗？”
　　“如果我说我是一个人，清水君会邀请我一起吗？”
　　清赖哑口无言地张张嘴，讪讪一笑，“请不要捉弄我了，诗羽前辈。”
　　霞之丘也不继续捉着她不放，“虽然我很想这么做，但很遗憾我今天并不是一个人来的，和你一样，我今天来参加，也只是因为社团活动而已。”
　　“伦也前辈策划的那个游戏吗？”
　　“嗯，泽村同学想要来这里取景，就把加藤同学带出来了，我正好也想来取取材。”
　　“诗羽前辈的剧本进展怎么样？”
　　霞之丘露出苦恼的表情，“完成了第一版，但是被安艺同学驳回了，我也觉得可以再戏剧性一些，所以正在思考第二版。”
　　清赖露出原来如此的表情。
　　“虽然知道你很忙，偶尔周末的时候也来参加参加活动吧？安艺同学有的时候也会让人觉得出乎意料呢，泽村同学好像也需要你帮忙的样子。”
　　“喂！霞之丘诗羽，你在别人背后偷偷摸摸说什么坏话呢？！”
　　熟悉的声音从霞之丘背后传来，是前不久才见到的英梨梨。
　　与身着大气素雅的黑色浴衣的霞之丘不同，英梨梨金黄色的浴衣则走的是张扬的风格，虽然有着欧洲人的面孔，但倒也与她俏皮的小虎牙很是相称，站在她身边的则是穿着粉色浴衣的加藤惠，即使穿着艳丽颜色的浴衣，也无法抵消她自带的隐身技能。
　　“清赖？你怎么在这里？”
　　英梨梨知道自家表妹很不喜欢来这种场合凑热闹，特别是在那以后，她几乎再也没有参加过祭典还有烟花大会。
　　“转换心情？”
　　清赖耸耸肩，手心的温度被冰水逐渐带走。
　　“既然你在这里就好办了！”英梨梨立刻抛开别的杂念，“我们找个地方，你和加藤配合一下，我刚才突然有个想法。”
　　眼看着事情貌似越来越麻烦了，清赖有些苦恼该怎么从这里退身。
　　“其实还有人在等我……”
　　“有人？”
　　英梨梨和霞之丘同时眯起眼，清赖无措地往后退了一步。
　　“清水君，你这瓶水不会也是为了那个‘有人’才买的吧？”
　　霞之丘上身微微前倾，眯起的双眸中刺出洞察一切的目光。
　　“呃……”
　　虽然理智上清赖应该告诉霞之丘确实是有人在等，而且出于礼仪她不能让对方等得太久，特别是当那个人还是个路痴，要是一不小心把对方弄丢了……
　　但是清赖的求生欲正在面前这个仿佛“你要是承认我就鲨了你”的眼神中疯狂增长。
　　“其实这是因为我刚才……”我刚才喝了她的水。
　　这听上去似乎并不是能保命的回答。
　　“是我欠——”
　　耳边的一切环境音突然像是被某种降噪设备滤过了一般，更多的则是头顶树叶随着风摆动的声响，此刻的清赖并不在方才热闹的街道上，眼前有的只是倒映着灯火与朗月的湖面，还有脚趾间那难以忽视的刺痛。
　　疼痛与凉风让清赖的大脑冷静下来。
　　她再一次，突然与雪之下交换了身体。
　　糟糕！这么说雪之下前辈现在应该——
　　清赖猛地站起身往自动贩卖机的方向走，却被双脚脚趾间的疼痛阻止，算不上柔软的绳子在趾间摩擦，不曾适应这种疼痛的清赖露出复杂的表情。
　　但她不能继续待在这里，她必须尽快去到雪之下的身边，现在雪之下面对的一个是观察力和腹黑力点满、还在生气边缘的霞之丘，一个是从小与她穿着一条裤衩长大的姐姐英梨梨，只要稍稍不注意就有可能暴露自己的身份。
　　清赖忍着痛迈开最大的步子往前走，仿佛自虐一般地让疼痛加剧，然后适应。
　　在那里！
　　“欠什么？清水君？”
　　显然清赖的支支吾吾与戛然而止让霞之丘更加不爽，而对方现在一脸迷惑的表情则更是让人抑制不住怒火，被随便找借口敷衍这件事先放在一边，现在居然在与她交谈的中途就开始走神。
　　然而对面的雪之下上一秒还在河边享受带着清凉的晚风，下一秒就突然被带到这里面对并不知道是谁，却很明显是在生气的女生。
　　清水君？是在说立花同学吗？
　　以雪之下的反应速度，她当然能够迅速猜到自己这是又和立花交换了身体，但她不是很明白为什么每次与对方交换身体她都要和立花的交际圈打交道？她连对方是谁都没搞明白。
　　不知道对话走向的雪之下不敢轻易回答，不止是这个黑发的女生，旁边那与立花的面孔非常相似的金发女生也在以一种审视的目光看着她。
　　她知道，那是前不久有过一面之缘的立花的表姐泽村。
　　雪之下从未感觉如此无措。
　　“立花同学。”
　　ps：找群的朋友记得看一下公告栏。今天起了个大早看书，没想到还是对着书发了一个早上的呆.....这可怎么办.....
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 Chapter 59 雪之下还是一如既往

　　“由比滨同学似乎在找我们了。”
　　现在最首要的是把完全不清楚情况的雪之下从这个糟糕的发展中带离，少说少错，但不论雪之下是说话还是保持沉默，都会引来另外两人的怀疑，是以清赖能做的就是赶紧带走她。
　　“那么我们就先去找她们吧，”雪之下立刻接收到清赖的意图，朝面前两位少女歉意地笑了笑，“抱歉，我先离开一步。”
　　她果然还是不太适应扮演立花清赖，雪之下扯平自己有点抽搐的嘴角。
　　相较于霞之丘，英梨梨还要对侍奉部更熟悉一些，至少还与几人见过一面，除了对自家表妹居然会和别人一起来参加祭典的惊讶以外，她对于此更多的是欣慰。
　　至少清赖没有再继续把自己锁在那一片小小的世界里了。
　　“嗯，别玩的太晚哦。”
　　她只是对妹妹做出了这样的提醒。
　　“等一下，”霞之丘先是看了一眼对此没什么意见的英梨梨，才把目光转向“雪之下”，“请问你是哪位？”
　　“在要求别人之前，不应该先报出自己的名字吗？”
　　或许是雪之下的皮囊给了清赖这么说话的勇气，出于对霞之丘的崇拜和愧疚心理，她从不曾用这样的语气与对方说话。
　　霞之丘轻飘飘地看了一眼雪之下，不明所以的雪之下依旧保持着沉默。
　　“霞之丘诗羽，丰之崎学院三年级。”
　　“雪之下雪乃，总武高二年级。”
　　在本人面前介绍还是颇显微妙，清赖没有去看雪之下的表情。
　　“雪之下雪乃？”
　　原本还怒气冲冲的霞之丘立刻收回自己散发着怒意的目光，转而变成疑惑。
　　她似乎，对这个名字有点印象。
　　【……名字里带“雪”字的一年级生……】
　　【我想起来了，她的名字……】
　　模糊的画面中一个声音似乎在说着什么，霞之丘看不清对方的脸，也听不清对方说的话，只是觉得，非常的悲伤。
　　这是她的记忆吗？但她对此没有更清晰的印象了，就好像是一场梦，当梦醒以后，就只能记住残缺的片段，而那些片段里，只是充斥着无尽的悲伤。
　　雪之下显然对霞之丘这个名字也有一定的印象，如果她没有记错，那应该是先前在清赖房间里看到的那本畅销轻小说的作家，也就是说两人的关系要比普通的作者与读者还要更亲近一些。
　　虽然她无意探寻清赖的隐私，却不知为何觉得胸口有些莫名的酸胀。
　　清赖吃不准霞之丘的态度，只好趁着对方出神的时候带着雪之下赶紧逃跑，只是紧张的她显然还漏了在场的另一个人。
　　加藤惠看着两人仓皇而逃的背影，露出了疑惑的表情。
　　…………………………………………………………
　　说是仓皇而逃一点都不夸张，清赖拉着雪之下一路往反方向走，直到身后的人群将她们的背影彻底埋没，清赖才停下脚步，而此时脚趾间的疼痛也后知后觉地顺着神经侵袭上来，明明只是走了一小段路，清赖却觉得自己像是跑完了一场马拉松，大口地呼吸着充满烟火气味的空气。
　　“前辈……”清赖平复了一下呼吸，“你的身体，真的需要，锻炼了。”
　　明明学什么都很快，唯独体力却非常的差。
　　眼前似乎还有些眩晕，清赖一把抓住了雪之下的手臂，虽然那是她自己的身体，但她果然还是没法习惯从这个角度看到的自己。
　　“刚刚那位霞之丘，就是霞诗子？”
　　大概是托了清赖勤于运动的福，这是雪之下第一次感受到如此的神清气爽。
　　“是的。”
　　雪之下点点头，没有再说什么，而是拿出清赖的手机，瞥了一眼频幕上的新讯息。
　　“看来被你说中了，由比滨同学确实在找我们。”
　　“那么我们要以现在的状态去见他们吗？”
　　雪之下思考片刻，在清赖的默许下打开手机，回复到：
　　“因为雪之下前辈的身体原因，我们已经先行离开了，刚刚没来得及给前辈发消息，不好意思。”
　　……………………………………………………
　　为了避免节外生枝，两人决定就此道别回家，当然是回到对方的家，与其继续在外面晃来晃起被别的人捉住，还不如回到家中耐心地等待身体交换的结束。
　　清赖离开电车，这个时间点的站台上的行人并不多，木屐敲打地面的声音在空旷的月台上回响，背后的电车内响起提示音，车门逐渐合拢。
　　“雪之下同学。”
　　清赖没有反应过来。
　　“雪之下同学。”
　　那个声音再一次呼喊，然后一只手轻轻地触碰了一些清赖的肩膀。
　　仿佛受惊一般，清赖的身体猛地一颤。
　　“中世古，前辈……？”
　　对了，雪之下前辈似乎和吹奏部的几位三年级生有点交情。
　　“对不起，我吓到你了？”中世古立刻抽回手，抱歉地笑了笑，“刚刚在下电车的时候就看到你了，不过你好像没听见。”
　　“很抱歉。”
　　“该道歉的是我才对。”
　　中世古连忙摆摆手，两人一时间陷入了沉默。
　　“中世古前辈没有和明，田中前辈还有小笠原前辈一起吗？”
　　“我和明日香的家是两个方向呢，晴香因为家里有点事情就先回去了，”中世古的声音仿佛带着暖意的晚风，“雪之下同学家跟我家还是离得挺近的呢。”
　　她俏皮地眨眨眼。
　　清赖表面保持着淡淡的微笑，却不明白中世古到底是什么意思。
　　“之前的事情，真的很感谢雪之下同学呢，”中世古与清赖并排走着，清凉的高跟鞋与木屐在地面上踩出完全不同的音色，“那个孩子最近也改变了不少，好像还参加了合唱团。真是多亏了雪之下同学呢。”
　　又是之前的事情。
　　两人走过路灯，清赖的双眸在光与暗中来回交织。
　　那个孩子？
　　“我只是做了我应该做的事情。”
　　虽然并不清楚具体的事宜，但按照雪之下不喜欢多管闲事的性格，应当是出于某一种原因才会与几人有交集，唯一的解释，大概也就只有侍奉部了。
　　“雪之下同学也真是一如既往呢。”
　　中世古璀然一笑。
　　清赖看着对方的笑容，鬼使神差地说：
　　“中世古前辈才是，一点都没变呢。”
　　ps：到底要怎么样才能治好看书看着看着就开始发呆，发呆发着发着就开始玩手机的毛病，下午码完字我居然就看了两页纸，没救了啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 Chapter 60 平平无奇的日常

　　清赖与中世古相对无言地往家的方向走，清赖想要从对方嘴里打探些什么，却不知道如何开口，她对去年发生在她们身上的事情感兴趣，也对中世古对明日香的态度感兴趣，也对这个在吹奏部部员中有着极高人气的温柔前辈感兴趣。
　　天上居然下起了毛毛细雨，明明天气预报说今天大概率是一个大晴天呢。
　　距离两人的家还有一定的距离，天公却不作美，如细丝般的蒙蒙雨逐渐转成了豆大的雨滴，阵雨说来就来，也不给两人缓气的机会。
　　雨点砸在两人身上，敲击地面砸出小水花，淅淅沥沥的雨声变成轰隆隆的杂音。
　　清赖踩着木屐跌跌撞撞地和同样不方便跑步的中世古躲到了一处并不宽敞的屋檐下，虽然挡住了从头顶落下的雨，却依旧挡不住被风吹过来的雨点。
　　清赖叹着气拍拍身上还没有浸润进浴衣里的水珠，但本就略显沉重的浴衣因为外层的沾湿而更加笨重地挂在她的身上，“降水率百分之二十，这可真是……”
　　站在清赖身边的中世古正从自己的小包中取出手帕，恰好听到了清赖的自言自语，兀的一笑。
　　这忍俊不禁的笑容，惹来了清赖的注视，“中世古前辈？”
　　“啊，不好意思，”中世古眉眼弯弯，将纸巾递给清赖，“我只是，想到了去年的这个时候。”
　　清赖低声道谢着拿过纸巾擦拭被雨沾湿的脸庞和脖颈。
　　“那天也是那么大的雨呢，”中世古微微抬头，望着灰蒙蒙的天空，那里有无数透明的雨点坠落，和看不清的一片漆黑，“‘今天的降水率可是百分之八十，在这样的日子都不带伞吗’。”
　　清赖并不明白她在说什么，但中世古似乎并不在意，只是自顾自地继续往下说：
　　“经过了去年的事情，我一直觉得，大家只要和平的相处、练习就好了，全国大赛什么的……”中世古自嘲地笑了笑，“说实话，我想都没有想过……”
　　“但是啊，今年的顾问变成的泷老师，好像，就好像，”她的语气有一点点的哽咽，“这一切都可以成真一样。”
　　“泷老师是非常优秀的顾问。”
　　即便清赖再不喜欢对方，这也是无法否认的一点。
　　“果然雪之下同学也这么觉得吗？今年的吹奏部已经脱胎换骨，不，浴火重生，所以，我才会……”
　　“我今天被明日香说了，去参拜的时候，”中世古看着前方丝毫没有趋势要小下来的阵雨，“因为我许愿，希望甄选能够顺利。”
　　“把这种事情用来向神明许愿，会不会太浪费了？”
　　因为这不是需要向神明许愿的东西，也不是靠对着神明许愿就能够实现的东西。
　　中世古突然笑了，“果然，我有的时候总会觉得，雪之下同学和明日香真的很像呢。”
　　清赖皱起眉，在她看来，雪之下前辈与明日香是完全不一样的人。
　　“我并不这么觉得。”
　　“你和她说了完全一样的话哦，‘向神明许愿这种靠自己努力就能够做到的事情太浪费了’。”
　　“我想要努力，想要吹的更好，想要去到全国大赛，想要……”证明给她看……
　　中世古低着头，被雨沾湿的短发贴在脸颊边，让清赖看不见她的表情。
　　“我已经，三年级了啊……”
　　“中世古前辈不是小号部的首席吗。”
　　“今年的新生，都很厉害呢……”
　　她攒紧拳头，背靠着脏兮兮的仓库门，没有再说话。
　　明明屋檐外的世界正在下着大雨，暴露在外的深色的地面上找不出一片干燥的空地，从天而降的雨滴坠落到地上，砸出小小的水花，发出大大的声响，嘈杂的，让人听不清雨落外的声音。
　　明明屋檐下的世界一片宁静，干燥的地面上只有两人湿漉漉的脚印和点点雨渍，雨水从吸得饱满的夏装的衣角滴落，砸出小小的水印，发出微弱的声响，安静的，让人能听见心跳的声音。
　　但是为什么，谁的心，也在下雨呢？
　　嘈杂的，遮挡住了那人哭泣的声音。
　　……………………………………………………………
　　日子依然有条不紊地往前继续走着，它不会往回看，也不曾往回看，就像走在单行道上，将不愿意继续往前的人被动地推向未知的未来。
　　县祭典带来的躁动很快在吹奏部中隐去，抛开了玩乐的心情，部员们不约而同地将全身心投入到无止无休的练习中，各个声部的组合练习，声部间部员的自主练习，每个人似乎都找到了专属自己的秘密练习场所，只为了同一个目标努力，在这里一刻，她们是战友，也是敌人。
　　不够优秀的人就要被淘汰，就像无情的大自然中的优胜劣汰，从古至今，依旧如此。
　　没有人想要做被淘汰的人，不论是进入A组作为总武高代表进入大赛，还是在大赛上作为众人注目的重点而存在的独奏者，总有人会夺得魁首，总有人会隐没在众人之中。
　　丽奈一如既往，中世古前辈也毫不懈怠。
　　似乎什么都没有变，又似乎什么都变了。
　　仅有两人的双簧管部似乎与往常并没有太多的不同，清赖和霙依然会在这个特定的日子里抽出时间来制作哨片，每周的这一天，双簧管部总是整层楼最安静的地方。
　　与清赖卯足了劲想要夺下独奏的斗志不同，霙似乎对独奏没什么特别的向往，甚至对甄选也不太在意，她依然只会在极少的时候向清赖露出笑脸，她会很真诚的鼓励清赖，自己却对一切兴致缺缺，但她的音色依旧完美，仿佛没有感情的机器。
　　与波澜不惊的双簧管部不同，低音部似乎正在迎接一场沉默的暴风雨。
　　最近清赖常常会看见自己一个人在外面练习的明日香，就像是有点受不了低音部一样，就连晚饭后往清赖家跑的次数也变多了，两人在地下室一待就是几个小时，甚至有的时候还会留宿在立花邸。
　　即便如此，麻生阿姨暂时还没有发出不赞同的意见，因为……
　　清赖看了一眼霸占了她的床睡得正香的明日香，走到书桌前将自己和明日香的作业分别装进两人的书包中，当然，还包括最近一次三年级统考的分数。
　　不亏是明日香，综合成绩稳稳地打进了东大的录取范围。
　　看着明日香眼底的青黑，清赖什么都做不了。
　　无奈的叹气隐没在白炽灯最后一丝光亮中。
　　ps：学姐为什么叫清赖”清水君“，我怎么记得我有提到过清赖的网名其实就是”清水君“，还是我忘记写进去了，反正因为两个人是网络上认识的，所以学姐习惯性地叫清赖”清水君“，不过在有些时候还是直接叫名字的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 Chapter 61 为谁吹奏

　　燥热的天气总让人提不起精神，耀眼的阳光晃的人头晕目眩，涌动着热意的空气则无孔不入地从每个方向钻入，蝉鸣时响时歇，黏腻的薄汗将白色的运动衫粘在皮肤上，偶尔有凉风透过，却无法带走盛夏的热意。
　　从球场离开的清赖趁着体育老师不注意的时候躲进不远处的树荫下，躺倒在吸收了不少热量的木椅上，那贮存的热量好似能将她的脊背灼烧。
　　“好热……”
　　清赖将手臂盖在眼睛上，将从绿色的树叶间掉落的细碎阳光挡去，短袖的下摆轻轻掀起，露出一角衣服下紧致的小腹。
　　“还在想你跑到哪里去偷懒了呢。”
　　丽奈一边用手挡住自己的脸，一边往清赖的方向走。
　　“让一下。”
　　她推推像一滩肉泥一样瘫在长椅上的清赖，惹来对方被打扰后的气鼓鼓的表情，丽奈抬起清赖的头，然后坐下，顺势将对方的头放在自己的大腿上。
　　“给你膝枕，就别露出那种表情了。”
　　清赖感受着从运动裤下传来的丽奈的体温，想了想还是没把心里的话说出来。
　　看在膝枕的份上。
　　“祭典怎么样？”
　　清赖心安理得地放下自己的手，然后把丽奈的手放在自己的眼睛上帮忙挡阳光。
　　“嗯——”
　　透过丽奈指间的缝隙，清赖隐约看到了她勾起的唇角，意识到自己正在被“偷窥”的丽奈并起手指，清赖的视线瞬间陷入一片黑暗。
　　清赖咧开嘴笑了笑，故意捉弄丽奈的想要去看她的表情，丽奈则是用手死死地扣住清赖眼睛的位置，然后用另一只手固定住清赖动来动去的头。
　　“你们之间好像发生了什么有趣的事情啊。”
　　那天清赖还没有出门的时候就收到了丽奈的LINE，是几张照片，分别是她穿着各种私服站在落地镜前的自拍，有平时的裤装，甚至还有清赖不曾见她穿出去过的连衣裙，虽然有点吃味，但清赖还是尽责地帮丽奈挑选着衣服。
　　“你最后穿了什么去和黄前同学约会？”
　　似乎是清赖的措辞惹恼了丽奈，丽奈送开手，刺眼的阳光让清赖睁不开眼，而下一秒，她就感觉到自己的鼻子被捏住了。
　　“丽奈……”
　　她瓮声瓮气地讨饶。
　　“那套白色的连衣裙，”丽奈送开清赖的鼻子，掩饰般地用手撩了撩颈间的发丝，“有什么问题吗？”
　　清赖忍着笑，“没有，穿那套衣服上山，不会被蚊子蛰的厉害吗？”
　　“要你管？”
　　“黄前同学什么反应？”
　　“诶？”丽奈回想了一下，“久美子说我和别人很不同，没有人会在祭典的日子带着乐器上山合奏。”
　　“诶~‘久美子’啊，”清赖起身坐在丽奈的身侧，“我问的不是她对爬山的反应，是她看到你穿白色连衣裙的反应。”
　　“色迷迷？”
　　丽奈的回答逗笑了清赖，她不是没见过丽奈穿连衣裙，只是她们都不会为对方特意选择这样的服饰，就像丽奈想要在黄前的心里留下自己的倩影一样，清赖的心里也留着一抹身着白色连衣裙的倩影。
　　“最近低音部好像出了什么情况。”
　　“是吗？”
　　“明日香前辈没有跟你说过？”
　　“她不会特意提起这种事情的。”
　　“也是，”丽奈赞同地点点头，“明日香前辈看上去就不太像是会对那种事情感兴趣的人。”
　　“和黄前同学有关系？”
　　丽奈点点头，“好像是因为加藤同学被冢本拒绝了。”
　　而那位冢本则是喜欢黄前，这是丽奈和清赖都心知肚明的事情。
　　“原来如此，所以加藤同学的状态不好，影响到低音部的练习了？还是说她有责怪黄前同学？”
　　女生之间的友谊有的时候非常脆弱，就像被摆在玻璃橱窗里的装饰品，一不小心就会支离破碎。
　　丽奈却摇摇头，“状态不好的是川岛同学，似乎是觉得自己要为影响了加藤同学和冢本之间的关系而负责。”
　　“黄前同学呢？听上去目前为之她好像只是被牵扯进去的人。”
　　“加藤同学好像要帮冢本追求久美子。”
　　丽奈露出了复杂的表情。
　　“我还以为丽奈不会对这种事情感兴趣的。”
　　清赖饶有兴趣地看着丽奈，“你不看好冢本和黄前同学？”
　　“久美子容易被周围的人影响，我不希望她做出的选择只是为了迎合别人。”
　　“太好了呢，丽奈。”
　　清赖往后靠在粗糙的树干上。
　　希望黄前也能够配得上你给予的关心。
　　“不说低音部了，你们小号部呢？小号部的人多，竞争应该比较大吧？”
　　清赖当然明白丽奈的吹奏水平，但她也很清楚中世古的人望，与这样的中世古争夺独奏名额的丽奈恐怕会惹来其他部员的不满吧，虽然她本人可能不会在意就是了。
　　“前辈们都很和蔼，”丽奈避重就轻，“但是我会争取独奏的机会，我要站在舞台最显眼的地方。”
　　“我要，成为特别的人。”
　　啊，真羡慕。
　　清赖看着在细碎的阳光下，目光坚定地望着她的丽奈，风吹动两人的发丝，吹动头顶的树叶，吹动脚下随风飘扬的树叶的影子，却无法撼动丽奈眼中的坚定。
　　想成为特别的人，想要成为与别人不同的人，不甘愿沉寂于芸芸众生，只愿做夜空中最闪亮的那一颗星辰。
　　这就是高坂丽奈，她的决心不曾改变。
　　什么时候清赖能否也能像这样说出为自己而吹奏的话？
　　或许永远都说不出这样的话。
　　因为……
　　“清赖呢？你也会尽全力争取独奏的机会吧？虽然铠冢前辈的音色也很完美，但是清赖可以超越她。独奏者就应该由实力最强的人来当选。”
　　“当然，我还没有想要把这个位置让出去的想法。”
　　即便她无法像丽奈那样为自己吹奏，但在这里，在总武高的吹奏部，她还有一个约定要实现，如果不尽全力就无法完成这个约定，所以她会竭尽全力为了她而吹奏。
　　这是，最后一次。
　　“毕竟我们是要去全国大赛的。”
　　ps：最近总是下雨，感觉自己都要发霉了......南方的潮湿真的在洗完澡之后拿浴巾怎么擦都擦不干的时候体现的淋漓尽致啊.......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 Chapter 62 甄选

　　甄选的日子选定在这周末，为了能够一次性将所有A组的成员选出，泷升选择了周末从一早上就开始选拔，选拔的方式自然就是比赛的选定曲目与自由曲目中的随机片段，从哪一小结开始吹，再到哪一小结结束，都由两位老师说了算，所以这一次的甄选，完全没有可以投机取巧的机会。
　　选拔从人数较多的声部开始，清赖所隶属的双簧管部是最后，丽奈所在的小号部则是最先。
　　………………………………………………………
　　阳光从窗帘的缝隙中钻入，耳边则是吵闹不停的闹钟，清赖卷着被子翻了个身，她伸出手往床头柜的方向摸索了一番，愣是没摸到那惹人恼的家伙。
　　闹钟的声响戛然而止。
　　“起床了，清赖。”
　　“唔唔？”
　　清赖睁开眼，朦胧地看见俯身看着她的黑发女人。
　　“老师……”
　　是因为昨晚久违地梦见了老师吗？
　　清赖伸出手，想要触摸眼前的人的脸庞，却被对方温柔地将清赖的手包裹与自己的双手间，只闻那人叹了一口气，“不是千寻哦。”
　　那人用一只手轻柔地抚摸清赖的脸庞，随后宠溺地用手指揪了揪清赖的鼻子，“小懒虫，你今天要选拔，还不起床啊？”
　　“唔……”因为短暂的缺氧，清赖的眼前逐渐清明起来，“妈妈……？”
　　“你还认得出自己的妈妈啊？”
　　远子送开捏着清赖鼻子的手，随后将女儿睡得一团糟的头发拨到一边，俯身在清赖的额头留下轻轻一吻，“该起床了。”
　　“嗯……”
　　清赖拉着远子的手不肯放，水汪汪的眼睛里还带着没有睡醒的困意，与爱人如出一辙的湖蓝色眼眸让远子心底一软。
　　“今天怎么这么爱撒娇啊？”
　　远子坐到清赖的床边，将清赖揽进自己的怀里，一手搭在清赖的背上，一手抚摸着清赖柔顺的头发。
　　说起来，千寻那孩子的忌日快到了……
　　远子将下巴轻轻地靠在女儿的头顶，在清赖看不见的角度无奈地叹了一口气。
　　“今天要努力的吧？带着老师的那一份一起。”
　　清赖闻言将抱着母亲的腰的双手收紧，把脸埋在远子的颈窝里用力地点点头。
　　“那要赶快振作起来啊，总是这样，可怎么实现和老师的约定呢？”
　　吻了吻清赖还泛着热意的脸颊，远子在清赖的耳边轻声说。
　　清赖用力吸了吸鼻子，然后猛地从母亲的怀里挣脱出来，她虽已经过了爱撒娇的年纪，却总是忍不住在母亲面前示弱，但总会在事后觉得害羞。
　　“已经没问题了。”
　　她用手挠挠脸，不敢去看远子带着笑意的脸，害羞地推着母亲的后背，把她从自己的房间里推出去。
　　“用完就扔啊？小清赖是不是有点过分？”
　　远子故意调侃清赖。
　　“你在说什么呢！”
　　清赖脸上一热。
　　被害羞的女儿推出房间的远子笑着在门口喊：“我已经给你做好早饭咯。”
　　从房间内传来了清赖闷闷的回答，“好！”
　　走下楼梯，便看见妻子卡罗尔正坐在饭桌旁翻阅报纸，坐在卡罗尔身边的，则是隔壁家的明日香。
　　“阿拉，明日香，早上好，清赖才刚刚起床呢，你今天怎么这么早啊？”
　　“早上好，远子阿姨。在家里有点待不下去，就先过来等清赖了。”
　　明日香朝远子弯弯腰。
　　远子只是温柔地笑了笑，没有追问，“早饭吃好了吗？要不要阿姨把你的便当也做了？”
　　远子走进厨房，从橱柜里取出两只成对的便当盒。
　　“麻烦你了阿姨，”明日香走上前，“我来帮你吧。”
　　“嗯，那摆盘就交给明日香了。”
　　明日香熟门熟路地从冒着热气的电饭锅里盛出晶莹饱满的米饭，分别放入两只便当盒中，远子则是将刚刚炸好的可乐饼放入盘中。
　　“明日香帮我去楼上看一下清赖好了没有吧。”
　　“好的。”
　　明日香将两份便当扎进布袋中，随后朝二楼走去。
　　走上转弯角，正巧碰到从洗手间走出来的清赖。
　　“明日香？”
　　清赖反射性地看了一眼手表，“这么早？”
　　“过来蹭饭当然要早一些的好。”
　　明日香没个正经地说。
　　“明日香一点都不紧张吗？”
　　“嗯？有什么好紧张的？”
　　明日香眨眨眼，似乎对清赖提出的问题有些摸不着头脑，“清赖很紧张吗？”
　　清赖捏捏手中的毛巾，“说不上吧。”
　　“是吗？我觉得清赖肯定不会有问题呢。”
　　“那还真是谢谢你的肯定了。”
　　清赖转过身将毛巾挂回架子上。
　　怎么会不紧张？光是看见泷升，光是由泷升作为审核的人，她的心脏就想要从喉咙中蹦出来一样紧张，她不喜欢泷升，却希望得到泷升在专业方面对她的认可，因为她已经不可能得到她想要得到的认可了，因为他和她一样，都深深思念着同一个人。
　　很过分，不是吗？
　　她用力地将毛巾的褶皱扯平。
　　………………………………………………………
　　“早上好。”
　　一走进总武高，边陆陆续续地开始碰上吹奏部的部员。
　　“明日香前辈！”
　　从身后追上来的是隶属于低音部的黄前、加藤还有川岛。
　　“那个！”川岛站在本就高大的明日香面前，更显得娇小，“非常抱歉！明日香前辈！我不应该——”
　　“什么嘛！”明日香大声地打断川岛，脸上带着夸张的表情，“真是一本正经呢，这种事情怎么样都好啦，总之小川岛今天的选拔可要加油哦，毕竟你可是我们吹奏部珍稀的低音提琴手呢！”
　　“我会加油的！”
　　“很好很好，”明日香笑眯眯地用手摸了摸川岛软绵绵的头顶，“小黄前和小加藤也要加油哦。”
　　“啊，是！”
　　仿佛突然被老师点到名的小学生，黄前反射性地站直了身子，她眼神飘忽地朝清赖的方向看了一眼，随后像是做了什么心虚事情一般地挪开。
　　清赖：？
　　没有给清赖提问的机会，黄前拉着加藤和川岛就往教学楼里跑，一下就跑没了影子，徒留下一头雾水的清赖和明日香。
　　“小清赖，你难道不满足于双簧管部只有你和霙酱两个人，于是又把魔爪伸向了我们低音部？我还以为侍奉部的雪之下同学已经足够了呢。”
　　“你在说什么啊……？”
　　ps：清赖要真正放开对老师的执念还要好一段时间，已经逐渐有了念头，但实践起来还是没有那么简单的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 Chapter 63 精准踩雷

　　“我们即将开始本次的选拔，练习室作为考核场地，每次只允许一位部员进入考核，其他还没有轮到的同学麻烦在各自的声部等候，下一位考核成员将会由上一位考核结束的成员传达消息。”
　　泷升站在练习室的讲台前，原本摆满了座椅和琴谱架的练习室早已在小笠原的指挥下清场，只剩下两张桌椅供两位老师使用，还有一把椅子和一个架子，摆在距离桌椅不远的正中央。
　　而所有的部员正散乱地站在空地听从泷升的指挥。
　　“此次的考核可能需要花大量时间，我们会尽量在今日结束所有成员的考核并在几天后给出最终参与大赛的名单。”
　　泷升说到此，地下的吹奏部成员不约而同地深吸了一口气，有些女生甚至紧张地将双手抱于胸前，似乎是在祈祷些什么。
　　“当然，包括独奏的名单，我们将给予每一位认为自己有资格独奏的选手机会。本次的大赛参的容许赛者共有55名，也就是说，在座的同学中肯定会有几名落选。”
　　“大家紧张吗？”
　　泷升的话立刻得到了几位女生的回应，颤抖着声音说着紧张。
　　“我想也是呢，但我相信每一位同学都为此尽了自己最大的努力，毕竟我们的目标是全国大赛。没有关系，就请各位在今天展示给所有人你最强的实力吧。”
　　中世古看了一眼正专心地听泷升讲话的明日香，对方似乎完全没有察觉到她的视线，而站在她身边的后辈吉川优子则小声地替她加油，中世古挤出一个微笑，却将目光放在了站在斜前方的丽奈身上。
　　“非常感谢大家在休息的日子里也能够挤出时间来，”泷升摊开手，“但这也是大家自己做出的选择，‘向全国大赛前进’，我们将在此迈出第一步，请大家向我展现出你们最好的发挥，让我们一起朝这个目标靠近。”
　　“那么，”
　　他将双手合拢、握拳。
　　“让我们开始吧。”
　　“最先开始的声部是，小号部。”
　　“中世古同学，从你开始。”
　　中世古带着小号走上前，深吸一口气，
　　“是！”
　　………………………………………………………
　　清赖随着人流回到了空荡荡的双簧管部，霙正坐在最靠窗边的位置，愣愣地望着对面教学楼的窗户发呆。
　　“霙前辈？”
　　霙转过头，朝清赖歪歪头，算作打招呼的回应。
　　“对面有什么吗？”
　　清赖发现霙似乎很喜欢望着对面的窗户发呆。
　　“河豚。”
　　“河豚？”
　　“嗯，”霙蜷缩起膝盖，蓝色的室内鞋掉在地上，她双手环抱着双腿，将下巴搁置在膝盖上，“对面的生物教室，有养河豚。”
　　“那些河豚是霙前辈在照顾吗？”
　　霙点点头。
　　“现在要过去看吗？反正我们是最后一个声部。”
　　由于各种各样的原因，双簧管部一直人丁稀少，虽然与铜管比较起来，不论是从音量还是人数，木管都不占优势，不过，正是因为双簧管那出挑的音色才会吸引清赖吧。
　　“好。”
　　路经不少声部，除了很快就会轮到选拔的几个声部的成员较多待在各自的教室里，更多的人则是抓紧任何时间进行巩固练习，像双簧管的两个人这么悠哉游哉地还要去看河豚的人真是不太多。
　　窗边会传来各种音色的乐器的演奏声，此起彼伏，最捉人的则是露天走廊上的丽奈的小号声。
　　她没有与前辈们坐在教室中等候，而是独自一人练习，乐谱早已熟烂于心，手指不需要思考就能按出正确的音符，小号的音色空灵而悠扬，仿佛站在地面上眺望着月球的人，正想象着自己翱翔于太空中，与月亮和星辰共舞。
　　“不在里面等真的可以吗？”
　　一曲结束，清赖和霙都静静地站在门口等待。
　　“在这里就能看见的。”
　　丽奈将小号从唇边放下，目光注视着教学楼走廊尽头那紧闭着大门的练习室。
　　“香织前辈，进去很久了。”
　　第一位选拔者还未出门，时间已经超出了清赖原本预想的范围，就连丽奈的脸上也显出了担心的神色。
　　“毕竟是泷老师。”
　　清赖倒是神色淡然。
　　“嗯。”丽奈点点头，“出来了。”
　　清赖顺着丽奈的目光望去，正巧看见中世古推开门走出教室，她神色严肃，没有多做停留，动身朝小号部的教室走去，却不料她只是在门口张望了一下，简单地应付了一下来自后辈的关心，又再次离开了教室，随后步伐坚定地朝露天走廊走来。
　　她拉开门。
　　“高坂同学，”中世古站在门口并没有走进来，“你是下一位。”
　　丽奈露出了一瞬间惊讶的表情，很快又恢复平静，她朝中世古弯弯腰，“好的，我马上就去。”
　　随后又朝清赖点点头，快步走向练习室。
　　“中世古前辈。”
　　“香织前辈。”
　　清赖和霙也朝中世古弯了弯腰。
　　“两位也要加油呢。”
　　中世古朝两人做了一个加油的手势，然后带着追着她出来的吉川回到了小号部。
　　“香织前辈，好像很不安。”
　　霙突然出声，让清赖有点惊讶。
　　“说起来，大家好像都很喜欢中世古前辈呢。”
　　清赖注意到，整个吹奏部除了她以外似乎所有的人都是直接用名字称呼中世古前辈的。
　　“嗯，”霙用力地点点头，“香织前辈很温柔。”
　　她并没有多说，但清赖却直觉着似乎与去年发生在吹奏部的事情有关，而这件事不仅与吹奏部有关，甚至还牵扯到了侍奉部，只是作为掌握着吹奏部的几位要员和去年只有雪之下一个人的侍奉部，都选择对此缄口不言。
　　有点意思。
　　霙径直朝生物教室走去，熟门熟路地取出钥匙开门，然后走到饲养着几条河豚的鱼缸前。
　　与音乐教室不同，生物教室里摆放了更多与生物专业有关的东西，比如各种昆虫的标本，橱窗中还摆放着不少实验用具。
　　阳光透过玻璃鱼缸，在水中折射，河豚在狭小的浴缸中游泳，被圈在看不见的小世界中，它们频频撞壁，随后，便习惯了这个小世界。
　　霙似乎很喜欢河豚，清赖却对它们提不起太大的兴趣。
　　摆放着河豚的窗口正对的是长笛部的教室，再旁边则是正在进行竞选的练习室，透过窗户，清赖能看见挺着脊背的丽奈。
　　“长笛部人真多呢，都快和铜管的声部差不多了，都是木管，差的可真多。”
　　清赖轻声感叹了一句。
　　闻言，霙甲床发白地捏紧了桌沿。
　　ps：突然发现番外的风格变得有点沙雕，疯狂迫害清赖和久美子hhhh，清赖果然是当之无愧的游戏黑洞。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 Chapter 64 明明是她对我做了什么！

　　长笛就像是木管中的异类，明明与其他的木管不同，它也是用金属做的，却被归在了木管的阵营中，这是因为它最开始也是用木头做的，而技术发展到现在，它才成为了现在的形态，与大多价格昂贵的木管不同，长笛的价格波动较大，小巧又亮眼，能吹奏出清亮而高调的笛音，却又与专精于高音区的短笛不同，它也可以温柔而低沉。
　　它是被偏爱的乐器。
　　正如在人员远不如铜管分配均匀的木管阵营中，长笛部是最不缺成员的声部之一。
　　与双簧管不同。
　　长笛部应该是第三个开始竞选的声部，透过玻璃，清赖能看到团坐在一起的长笛部成员，为首的三年级正在安慰紧张的一年级生，时不时部员的脸上会露出略显不安的笑容，但她们的气氛很好，高年级生还会专门抽出时间来辅导一年级生的练习。
　　奇怪的是，长笛部的成员虽多，确是以三年级和一年级的新生居多，其中还有一位同样担当着稀少乐器，又隶属于长笛的分支的短笛的一位高年级生，二年级生居然只有一位。
　　“长笛部的二年级生只有一位呢，我记得，那是井上调前辈吧？”
　　与其说是在询问霙，清赖更像是在自言自语。
　　提起长笛，清赖不知为何就会想起那个在去往医务室的走廊中有过一面之缘的前辈，大抵是叫伞木希美来着。
　　莫名的，耳边会回响起长笛吹奏的声音，就像她那高高扎起，与身体一起摆动的马尾，俏皮又温柔，与婉转的双簧管交织着，沉浸在音乐中的，是注视着窗外的她和注视着她的她，
　　还有，站在走廊上的……谁？
　　约莫是阳光太刺眼，清赖竟然觉得自己有点恍惚，踉跄地用手撑在桌边稳住自己的身体，她不适地甩了甩头。
　　霙并没有发现清赖的异常，她似乎在注视着鱼缸中的河豚，又似乎在注视着长笛部的教室，却不知道在看些什么，像是透过那些抱着心爱的长笛笑着的成员寻找着什么，她十指紧扣着桌缘，本就白皙的手指更是没了血色。
　　她像是一只没有安全感的小猫，将自己紧缩成一团，什么也不说，只是静静地望着，等待着。
　　清赖看了看鱼缸，又看了看正对着鱼缸方向的长笛部，似乎明白了什么。
　　霙没有在意清赖的目光，只是愣愣地盯着在鱼缸中游来游去的河豚，而鱼缸的另一边，却无法再找到那个身影了。
　　“我们回去吧？”
　　清赖纵使心里有千百个问题想要问霙，也无法说出口，好奇归好奇，她不会擅自跨入别人的私人区域，更何况，她更希望与这位天才一般的前辈有一场更加公平公正的较量。
　　正巧，练习室里的丽奈正向面前的两位老师鞠躬，准备离开。
　　霙没有回应。
　　“霙前辈？”
　　“嗯。”
　　霙的表情没什么变化，又像是回到了平素里的她，只是点点头。
　　我们回去吧。
　　但是，
　　有些事情，是回不去的。
　　…………………………………………………………
　　等待总比正式开始考试的时候还要紧张，心脏“咚咚”地加速跳动着，清赖并不是第一次经立这样的等待，双簧管部往往都是排在最后的，但这一次却比以往更加漫长。
　　时间已经从早上迈入了下午，阳光也变得更加热辣起来，等待的不安与燥热的空气磨光了清赖的食欲，即使对着母亲精心制作的便当，她也不知该从下口。
　　霙倒是一如既往地享受着用餐时光。
　　低音部之后就是双簧管家族的甄选了，巴松管在双簧管的前面，虽然演奏巴松管的也只有两人，却也是实力强劲的两位三年级生。
　　泷升似乎是有意这么做的，他并没有完全按照声部的人数来排序，而是将拥有独奏的小号部与双簧管部放在了最先和最后。
　　这或许就是为什么他没有按照学年的排序，没有在中世古之后叫另一位三年级生笠野沙菜，而是直接跨过了整个二年级，叫了丽奈。
　　因为他知道，小号的独奏将会在这两人中产生，或者，他知道的更加确切一些。
　　明日香的选拔似乎比想象中的还要快一些，先撇开上低音号的稀少，明日香的实力是绝不可能落选的，相对的，二年级的中川则要慢上很多很多，而这样的煎熬非常直观地体现在了最后一位上低音号选手的黄前身上。
　　………………………………………………………
　　“那个，”黄前抱着金黄色的上低音号敲响了双簧管部教室的门，“铠冢前辈，大管的两位前辈已经开始选拔了。”
　　霙站起身点点头，抱着双簧管往教室外走去，清赖将嘴边加油的话又重新咽了回去，不知为何，霙好像并不希望清赖对她说出这些话。
　　“如何？”
　　清赖顺势问了一句还没有离开的黄前。
　　黄前则看了看四周，发现并没有别人，这才确定清赖是在和自己说话，
　　“泷老师压迫力好强，美知惠老师还是一如既往的严肃。”
　　她讪讪一笑，并没有直视清赖。
　　“你看起来很有把握呢，看来我们能够继续一起合奏了。”
　　清赖看似不经意地说。
　　“诶？！没没没，没有这种事情！”黄前略显慌张地摆摆手，像是做了亏心事一样地转着眼球，“明日香前辈是肯定能够进入A组的，你看，还有二年级的夏纪前辈呢，”她手舞足蹈地，差点连上低音号都没抱稳，“我的话……”
　　吹奏上低音号的人很少，而单单只选择一名选手是不可能的，最低也要两位，那么注定会剔除一位，而对于只接触了上低音号刚刚两年，还没有好好练习的中川而言，她面对的则是两位从小就开始学习的对手。
　　即使她在吹奏上展现了令人惊讶的天赋。
　　“祭典那天你对丽奈做了什么？”
　　出乎黄前的意料，清赖轻松地放开了上一个话题，只是目前将要进行的话题貌似对她也不是也别友好。
　　“什，什么！？我怎么可能对丽奈做什么！”
　　明明是她对我做了什么。
　　黄前默默地腹诽。
　　“那你为什么最近总是一副做贼的样子看着我？”
　　“我哪有——！”
　　“立花同学。”
　　正在黄前想要为自己辩解的时候，巴松管的前辈敲响了房门。
　　“到你了。”
　　ps：这雨下的我快要发霉了，而且冷的一点都不像是夏天，棒冰刚买回来吃了没几天就放在冰箱里长草了。啊，今天好想偷懒。祈祷今天的pcr抽卡一发入魂！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 Chapter 65 选拔进行时

　　清赖走进教室，坐在桌前的泷升和松本美知惠老师似乎在纸上写着什么，低声的交谈很是模糊，清赖并不能听清他们的交流内容。
　　“失礼了，请多指教。”
　　清赖的声音在空旷的教室中尤为响亮。
　　两位老师不约而同地转过头，“立花同学，请进。”
　　泷升笑着指了指教室中央的板凳。
　　清赖走到两位老师面前，先是鞠了一躬，才不紧不慢地坐到指定位置上。
　　心情异常的平静，就连看着泷升那张熟悉到令人厌烦的面孔也生不出一丝别样的感情，但清赖并不喜欢对方的眼神，那种让她无处遁逃的目光，像一张用温柔编织的网，一步一步引诱着她走进陷阱中，然后用他那低沉又温和的声音告诉她——
　　不要挣扎。
　　他们都很清楚彼此是为了什么才来到这里，坐在这里，然后，站在那里。
　　“立花同学。”
　　“是。”
　　“不用那么紧张，”泷升依旧温和地笑笑，“请问立花同学学习双簧管多久了？”
　　仿佛曾经是完全没有交集的陌生人，就与每一位部员一样，都只是单纯的顾问与学生。
　　清赖的表情没什么变化，装做与对方不熟悉才是最好的选择，不论从哪个方面都是。
　　“小学开始接触的，有七年了。”
　　泷升保持着原本的表情，他身边的松本老师则露出了一瞬间惊讶的表情。
　　“看来我们可以更加期待一下立花同学的吹奏水准了。”
　　清赖抿抿唇，“过奖了。”
　　本就紧张的考试气氛似乎瞬间就变得更加沉重起来，这是清赖与泷升无声的对峙，松本有所察觉地看了看清赖，随后又看了看泷升。
　　对视的双眼中并没有碰撞出什么火花，只像两潭死水，而原本沟通着两潭水的沟渠，却被尘土堵塞了。
　　“那么，立花同学，请你开始吧，”
　　泷升将钢笔的笔帽合上。
　　“就从，独奏的那一小结开始。”
　　…………………………………………………………
　　走出练习室的清赖猛地吸了一口新鲜空气，空气充盈她的双肺，直到无法再吸入空气，才缓缓吐出。
　　在门口呆愣了片刻，才迈开步子朝双簧管部的方向走。
　　路经的声部并没有传出说说笑笑的声音，而是整齐而响亮的合奏声，即使在甄选过后，也没有任何一个人敢松懈下来，因为每个人都抱着自己能够被选上的希望，那么等待她们的只会是更加严苛的训练和紧凑的时间表。
　　泷升给予了所有部员同等的希望。
　　不会有人松开这份希望。
　　教室里的霙同样在练习，而练习的片段正是《新日月之舞》的独奏片段，她的吹奏在清赖迈进教室的同时戛然而止。
　　“欢迎回来。”
　　清赖定定地站在门口，手握双簧管。
　　“我回来了。”
　　她们都没有问对方有关于选拔过程中的事，或许从泷升一进门就要求吹奏独奏片段就能够猜出对方的想法了吧。
　　他肯定了两人的吹奏水准，也同样默认两人都会练习独奏的片段，所以……
　　……………………………………………………………
　　几天后
　　今天是参赛名单的发表，也就是审判的时刻，这张名单，将会决定所有成员接下来的半年的一切。
　　站在讲台前，等待结果的宣判，这又是一种别样的紧张，期待又不安，全身的战栗让清赖将紧握的拳头放进百褶裙的口袋中，指甲浅浅地嵌入掌心，留下一个个小小的月牙。
　　松本老师拿着名单推门进来，泷升并没有出现，而一贯板着脸的松本老师也依旧没有露出多余的表情，像一块巨石般压在所有人的心口。
　　她站在钢琴边，吸引了所有人的视线。
　　“那么接下来，开始宣布合格者的名单。”
　　人群兀的骚动起来，深呼吸的声音立刻变得明显起来，而每个人的脸上都带上了或多或少的焦躁与不安。
　　松本老师看了一眼人群，原本悉悉索索的声音瞬间消失在教室中。
　　“被叫到名字的同学请做出回答。”
　　“是！”
　　仿佛是在为后续自己的名字被叫到而做出的训练，响亮而整齐的回答，从开着缝隙的窗子飘出去。
　　“首先是打击乐。”
　　隶属于打击乐的成员不约而同地露出紧张的表情。
　　“田边名来。”
　　“是！”
　　“加山纱希。”
　　“是！”
　　“高久千绘理。”
　　“是！”
　　……
　　随着一个又一个的声部的名单被公布，有人被选上，便有人落选，由于只有被选上的人才会被叫到名字，所以落选的成员只有在一次又一次的希望与祈祷落空之后，才得知最终的结果，每一个名字仿佛都是煎熬，一边是极度的渴望自己的名字被叫到，一边则是依然没有被点到的自己的名字。
　　直到下一个不属于自己声部的名字出现，所有的希望便化成了绝望，希冀的眼神化为不甘心的泪水，哭泣，来的猝不及防。
　　而反观另一边被叫到名字的同学，则没有人外露出自己被选中的喜悦，是铿锵坚定的回答，是沉着严肃的表情，因为从此刻起，她们不再简单地为自己吹奏，她们代表了这个学校，也承载着吹奏部的希望，背负了落选者沉重的寄托。
　　来不及为自己高兴，也来不及为别人悲伤，A组的成员将在此踏上单行道。
　　“下面是上低音号。”
　　松本老师的声音没有任何波动，仿佛成员的心情与她并没有关系。
　　“田中明日香。”
　　“是。”
　　“黄前久美子。”
　　“是！”
　　“以上两名。”
　　松本老师不做停留，黄前却快速地看了一眼身边面色如旧的夏纪，然后在对方看过来前，立刻别开自己的脸。
　　她回想起夏纪前辈将沉重的上低音号带回家的日子，脸上是复杂的笑容。
　　“接下来是小号。”
　　“中世古香织。”
　　“是。”
　　“笠野沙菜。”
　　“是！”
　　“泷野纯一。”
　　“是。”
　　“吉川优子。”
　　“是！”
　　“高坂丽奈。”
　　“是。”
　　丽奈挺直着腰背，她还在等待另一个结果。
　　“以上五名，”松本老师将目光从名单上移开，准确地找到人群中的丽奈，“独奏部分由高坂丽奈担当。”
　　“是！”
　　铿锵有力的回答引来了教室中绝大部分人的注目，其中以吉川尤为惊讶，而落选独奏的中世古则依旧定定地看着前方，来不及给所有人惊讶的时间。
　　“随后是双簧管部，铠冢霙。”
　　“是。”
　　“立花清赖。”
　　“是。”
　　“以上二名。”
　　“独奏部分，由立花清赖担当。”
　　清赖松开拳头，原本低垂着眼帘的她对上副顾问的目光。
　　“是。”
　　ps：此松本老师非第一卷中的松本老师。这一次的独奏结果应该说是毫无悬念吧，不过之前有人在群里问到《莉兹与青鸟》会不会是清赖和希美的SOLI，答案是.......在下个月的番外里有隐晦的提及，不过这不是我大纲内的内容，就现在来看应该是不会写了。
　　今天抽卡又非了，为！什！么！，认真玩的大号70抽2个彩，虽然出了我想要的克总，但高达没来，抽着玩的小号51抽8！个！彩！不是，说好的fes三星2倍呢？？我大号为什么要遭到这种待遇？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 Chapter 66 风波起始

　　甄选后的日子似乎与之前也并没有什么太多的变化，只是愈发紧凑的时间表，还有永无停歇的练习，为了全心全意备战即将到来的大赛，清赖特地向侍奉部提交了社团活动停止的申请。
　　“平冢老师，这是我的申请。”
　　清赖将表格交给正把凌乱的桌面理出一个干净的平台的平冢静，而在社团社长的那一栏中，雪之下已经潇洒地签上了自己的名字。
　　“嗯，我收到了，接下来你就专心参加练习吧。”
　　平冢静是个讲理的老师，她将申请表收进抽屉中，顺势将指间燃烧的香眼摁灭。
　　“今年的吹奏部可与以往不一样了，”平冢静意有所指地说，“据说你们这次的选拔还是在周末进行的。”
　　“是的。”
　　“不管怎么说也是一个好的开始，先恭喜你获得了独奏的资格吧。”
　　“谢谢。”
　　清赖疑惑地皱起眉，平冢静似乎想要告诉她什么，却又不愿意明说。
　　“嗯，别努力过头了哦，虽然能代表学校参加大赛是一个件好事情，但老师我更关心你们的身心健康，可不要乱来哦。”
　　爽朗的笑容让清赖不由自主地点点头。
　　“那我就先失礼了。”
　　清赖弯弯腰，离开了教师办公室。
　　“那个！”
　　从身后传来了一个略耳熟的声音，清赖转过身。
　　是伞木希美。
　　“伞木前辈。”
　　清赖站在原地，等待前辈匆忙的脚步。
　　“啊，你还记得我啊，”伞木不好意思地用手指挠挠脸颊，大抵是跑过来的缘故，她的脸上泛着隐约的红晕，“我还没有来得及问你的名字呢。”
　　“一年J班的立花清赖。”
　　“唔，立花同学，可以借用你一点时间吗？”
　　清赖为难地看了一眼腕表，“抱歉伞木前辈，中午的练习很快就要开始了，我现在恐怕没有时间。”
　　“那，放学后可以吗？我可以等你的社团活动结束。”
　　伞木的语气有点急切，她的手指摩挲着旧旧的粉红色手表带。
　　“我可以先问一句是有关于什么事情吗？”
　　隐约猜到了一点什么，但清赖不能确定。
　　“和霙有点关系。”
　　伞木退后半步，眼帘低垂。
　　“我明白了，社团活动结束后我会发信息给伞木前辈。”
　　“谢谢！”
　　清赖客气地笑了笑，与对方交换了LINE。
　　来到音乐教室的时候大部分的成员都已经到位了。
　　中午的合奏练习时间是只有A组成员的，在竞选中落选的成员并不是没有事情可以做，她们会组成B组参与小规模的比赛，虽然不如东京都大赛这等比赛规模大且正式，但也是一次很好的累计经验的机会，所以在A、B组分开练习时，B组的成员会在别的教室进行她们的合奏曲目练习。
　　“立花同学，请你赶紧入座。”
　　“非常抱歉。”
　　清赖快步走到自己的位置，不再是乐队最边缘的位置，她已然与霙交换了座位。
　　在总武高，越靠近中间的乐手，就是首席。
　　站在霙身侧的是一名B组的成员，她是被泷升特意请过来帮忙计时的，由于演奏时间有限，她们必须分配好两首曲目的演奏时间。
　　“那么，我们就开始吧。”
　　………………………………………………………
　　下午的课，清赖显得有点心不在焉，她一边思考着仅仅有过一面之缘的伞木希美找她到底有什么事情，一边又分出心思来思考独奏的部分，手指不由自主地动起来，而坐在她身前的丽奈的手指也正有节律地摆动着。
　　下课后，两人一如往常地朝吹奏部赶。
　　课后的社团活动时间首先是所有人的合奏练习，然后再是AB组的分组练习，逐渐开始习惯泷升的高强度练习的成员不再如先前一般满嘴怨言，而是认真地听从泷升的指挥，时不时地在自己的乐谱上记下什么。
　　铿锵有力的演奏声在教室中几近震耳欲聋，就连窗户上的玻璃也跟着一起震动，响亮的合奏从窗户的缝隙中漏出，回荡在空旷的校园中。
　　泷升的双手在空中舞动，汗水从他的下颌角落下，紧盯着他双手的是将全身心灌注于合奏的成员，随着他利落的收拳动作，所有的乐器亦同时停下。
　　“3分25秒！”
　　泷升微笑着点点头，“指定曲目就按照这个节奏进行吧，竞赛的演奏时间是12分钟，当然，我们的演奏时间不能超过这个规定，但因此而糟蹋了曲子更是大忌，请大家牢记刚才的节奏，这样就能够在规定的时间内完成演奏了。”
　　“是！”
　　“那么，今天就到此为止吧。”
　　“感谢指教！”
　　“对了，”他像是想起了什么似的补充道，“大家家中如果有用不着的毛毯，请带到学校里来，我想要借用一下。”
　　不少部员露出了疑惑的表情。
　　“这是要用来做什么？”
　　叶月不解地问自己的直属上辈。
　　梨子却只是温和地笑了笑，“这就请等明天再多多期待了。”
　　部员们开始陆陆续续地往外走。
　　因为惦记着与伞木的约定，在结束训练后，清赖有点匆忙地准备离开。
　　“清赖。”
　　却被意料之外的人叫住了。
　　“漫画的新章今天发售了，要不要一起去书店？”
　　自从发现了霙是一个隐藏宅后，两人之间又有了别的话题可以聊，前段时间，为了回礼先前柏木英理还有霞之丘的特签，霙还送给了清赖一个拼装的高达模型。
　　而她们也会时不时地一起去书店看看漫画，互相推荐最近好看的轻小说。
　　选拔并没有给两人之间带来什么嫌隙，霙与往常没什么不同的举止，甚至让清赖产生了对方对竞选的结果完全不在意的感觉。
　　“啊，抱歉，霙前辈，”清赖双手合十，她这才猛地想起今天是英梨梨漫画新章发售的日子，“今天放学以后我和别人约好了。”
　　“唔……”霙歪歪头，“那下次吧。”
　　“嗯，下次请前辈喝可乐。”
　　清赖拎起手提箱往外走，而霙则朝她比了一个“OK”的手势。
　　匆匆忙忙地路过低音部的区域，清赖跟明日香打了一声招呼就离开了教室，自然也没有注意到在她离开后教室里传出的碎言碎语。
　　ps：最近甜饼写的太多，感觉自己都要不会写胃药了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 Chapter 67 生气了

　　“不好意思，伞木前辈，让你久等了。”
　　清赖迈着匆匆的步伐走向学校门口，而背着包的伞木似乎已经在门口等候多时了。
　　“没关系哦，我也才刚刚到这里。”
　　她不介意地摇摇头，朝清赖露出友好的笑容，清赖则礼貌性地回了一个礼。
　　“我请你喝点什么吧，天气很热呢。”
　　清赖刚想拒绝，伞木却不给她机会，“毕竟是我找你有事情呢，还得感谢立花同学在这么忙的时候还能抽出时间来。”
　　不知道为什么，眼前的这位前辈让人很难以拒绝，也很难想象这么一位前辈会与霙前辈发生些什么。
　　突然意识到自己可能被牵扯到什么麻烦事情里的清赖不悦地皱了皱眉。
　　正巧碰上一同从学校中走出来的黄前和中川，没来得及打招呼，中川先朝伞木的方向挥挥手。
　　“希美！”
　　“夏纪。”伞木笑着朝对方摆摆手。
　　并没有更多的交流，似乎只是熟识的朋友之间打了个招呼，中川率先转过身朝另一个方向走去，黄前则跟在她的身后。
　　中川好像对清赖和伞木站在一起并没有感到奇怪，这反倒让清赖在意。
　　“立花同学？”伞木拍了拍依旧望着另一个方向的清赖。
　　“就和可乐吧，那边的公园有自动贩卖机。”
　　清赖突然的回答让伞木呆愣了几秒，她脸上一闪而过的惊讶表情很快便收了回去。
　　“嗯，那就去喝可乐吧，碳酸饮料正适合夏天呢。”
　　……………………………………………………
　　将硬币投入自动贩卖机，清晰地听见硬币滚落的声音，伞木修长的手指在标明着可乐的按钮上点了两下，便有两罐可乐滚落到出口处。
　　这是一双适合演奏乐器的手。
　　清赖没由来地想。
　　“给。”
　　铝罐冰凉的温度从掌心蔓延，指间很快就变得冰冷而麻木。
　　“等一会再打开哦，现在打开说不定会有很多泡沫冒出来呢，”伞木贴心地提示，她将可乐贴在脸颊边，眯起眼，“好凉啊……”
　　伞木仰起头看头顶繁茂的树叶，点点的阳光落在她落满阴影的脸上，显露出一丝寂寥。
　　两人靠坐在自动贩卖机旁的铁质栏杆上，正巧在一片树荫下，灌木丛的另一边，是一个小公园。
　　“伞木前辈找我有什么事情吗？”
　　夏日的燥热让清赖也难免变得烦躁起来。
　　“嗯，还是先恭喜立花同学获得了双簧管的独奏资格吧。”
　　对方的表情真诚的让清赖看不出任何其他的情感。
　　“谢谢。”
　　尴尬的沉默在两人之间蔓延。
　　“应该可以打开了哦。”伞木率先打开自己的易拉罐，泡沫破裂的声音在耳边响起，她将杯口贴近嘴唇。
　　“是中川前辈告诉伞木前辈的吧？”
　　伞木停下喝可乐的动作，茫然地眨眨眼，随后才像是反应过来什么的笑了笑，
　　“立花同学怎么知道的？”
　　“刚刚在门口碰到中川前辈了，她对我和你站在一起并不觉得惊讶，而且，伞木前辈之前说过，是有关于霙前辈的事情。”
　　“‘中川前辈’和‘霙前辈’啊。”
　　伞木抿着唇点点头。
　　“是有关于独奏的事情吗？”
　　“倒也不是，”伞木苦笑着摇摇头，“我只是想知道霙在选拔之后状态怎么样？”
　　“霙前辈？”虽然清赖也曾设想过她与霙之间会不会因为选拔的事情有所嫌隙，但对方看上去对此完全不在乎，“和平时没什么不一样的。”
　　“是吗？”伞木倒是有点惊讶，“霙很喜欢音乐啊，我还以为她会有点消沉什么的……”
　　清赖疑惑地看向伞木，似乎有一种奇怪的违和感，清赖却无法将它明确地说出。
　　霙前辈很喜欢音乐吗？那为什么她会对竞选的结果无动于衷？她不喜欢音乐吗？但她又是每天最早到达学校练习的那一个，几乎没有一天例外，她所吹奏出的音乐，没有每日持之以恒的练习是不可能达到那种程度的。
　　但清赖着实又无法认同这是霙对音乐的执着与喜爱。
　　“伞木前辈之前应该是吹奏部的一员吧？为什么退出了？”
　　伞木的笑容一僵，“去年发生了一点事情呢。”
　　“又是去年……”
　　清赖低声自言自语到。
　　“去年发生了什么？”
　　面对清赖的追问，伞木却不愿多说，“立花同学不需要知道这些啦，你们只要专注于现在的练习就好了。”
　　清赖不知道为什么几乎所有的高年级生都对此缄口不言甚至有意回避，从伞木的眼神中，她知道自己得不到任何回答。
　　“冒昧地问一句，伞木前辈的声部是？”
　　“长笛哦。”
　　提起长笛，伞木的声音中终于带上了些许符合青春少女的朝气。
　　长笛……？！
　　清赖这才猛然间反应过来。
　　或许霙前辈看的，在意的，并不仅仅是那两只被关在鱼缸里的河豚而已。
　　清赖欲言又止地张张口，却不料在此时听到了隔壁公园里并没有刻意压低声音的谈话，甚至称得上情绪激动。
　　“我刚才听到的，部员们都在谈论。”
　　清赖认得这个声音，是小号部的二年级生，吉川优子。
　　“优子……？”
　　伞木显然也认出来了。
　　“她们都说，泷老师认识高坂同学，所以这次的选拔，高坂才是独奏的负责人！”
　　清赖不悦地皱起眉，她不曾将自己的心情表现得如此明显。
　　“优子……”
　　另一个声音中带着无奈。
　　“我都说了，肯定是这个原因，绝对是这样的！”
　　吉川高亢的声音让清赖捏紧了手中的易拉罐。
　　“是这样吗？”中世古的声音没什么波动，“没有这回事啊。”
　　许是向往的前辈那柔和的声线安抚了原本情绪激动的吉川，她的声音很快软了下来，“但是……”
　　“我已经服输了，”她打断吉川的反驳，“泷老师认为高坂同学比我更适合独奏，这就是选拔不是吗？”
　　“所以说就是这个选拔有问题啊——”
　　清赖深吸了一口气，想要走上前，却被身边的伞木拉住了手臂，她将食指放在唇边，朝清赖摇摇头。
　　“优子，”中世古将手搭在后辈的肩膀上，“你也是要参加音乐竞赛的，今后要一起为金奖的目标努力，难道不是吗？”
　　熟悉的无奈感涌上吉川的心头，她攒紧拳头。
　　“你去告诉其他人，不要再说这些没有根据的话了，”中世古退后一步，与后辈拉开距离，“明天见。”
　　多么熟悉的场景，但是这一次，吉川无法再忍受什么都不做的自己了。
　　“香织前辈，请不要放弃啊！这是你最后的音乐竞赛了啊！”
　　这是最后一年了……
　　“别放弃啊……”
　　明明是香织前辈告诉我，不要放弃的……
　　“香织前辈，香织前辈的梦想必须实现！”
　　我也想，想为曾经帮助了我的香织前辈做些什么，所以，请你不要放弃啊……
　　中世古的脚步一顿，斜下的夕阳将她的影子拉长。
　　“不然……”
　　“谢谢你。”
　　中世古转过头，露出一个略带苦涩的微笑。
　　“谢谢你。”
　　待两人离开，伞木才送开了握着清赖的手。
　　清赖将手臂贴着校服蹭了蹭。
　　“一年级的高坂同学代替三年级的香织前辈成了独奏的担当，立花同学觉得怎么样？”
　　“弱肉强食。”
　　伞木愣了愣，随后一笑：
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　ps：优子唯一的黑历史要来了，当初看到这里还是挺生气的，但又很现实，但是在看到誓言的终章的时候，又很心疼她，优子这个部长也不容易，而且她的成长是肉眼可见的。
　　是因为最近天气原因吗，心情很沉闷，感觉写不出好东西，看着真的没多少的存稿有点头疼。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 Chapter 68 那场雨

　　传言就像是季节的流感，迅速在人与人之间流传开来。
　　当清赖走进练习室的时候，泷升正在指挥大家将从自家里带来的毛毯铺到地上，甚至挂在墙上，这么做是为了吸收声音，挂满毛毯的教室会吸收演奏时的音量，而为了达到原本的音量，所有人必须更加用力，毕竟她们不是在教室里演奏，而是在非常空旷的音乐厅中。
　　将室内鞋整齐地摆到门口，清赖踩上软绵绵的毛毯。
　　虽然传言在一部分人中蔓延，但大部分人似乎都没有非常放在心上，毕竟这还只是毫无根据的流言。
　　但总有人会打破这种暧昧不清的境界。
　　“请问！”
　　熟悉到声音打破了原本和谐的气氛，吉川鼓着劲从人群中走出，直直地走向正站在正中央的泷升，猛地意识到对方要做什么的中世古立刻伸手去拉，却与她的衣角擦过。
　　“优子，不要！”
　　中世古没能拦住吉川，她还是走到了泷升的面前。
　　泷升是个长相清秀的男子，却也有着高挑的身材，一贯温和的语调和言语总让人感到安心，但此刻，吉川站在这位年轻的顾问面前，仰着头望着对方，他明明什么都没有说，微微上翘着嘴角，却散发着让人战栗的气场。
　　吉川深吸一口气，“传闻泷老师与高坂丽奈在以前就认识，这是真的吗？！”
　　她问出口的瞬间，清赖就感到大事不妙，中世古焦急地站在人群中，她望着那位后辈的背影希望对方不要再说下去了，但仿佛有什么掐住了她的脖颈，让她说不出一个字，让她喘不过气。
　　原本热切的气氛以肉眼可见的速度冷却下来，温度降至冰点，每个人都看着教室中央的吉川和泷升。
　　“可以让我知道你问这个是为了什么吗？”
　　短暂的惊讶后，泷升依然保持着自己的风度。
　　“大家都在传，老师是否因此在选拔的时候有偏袒高坂，”吉川仰头直视泷升的双眼，对方毫无波动的眼眸让她心里一慌，“请你回答我，老师！”
　　“我完全没有偏袒谁或者特别关照谁，我对所有人都进行了公平的审查。”
　　泷升有意转移话题，吉川却依旧紧追不舍。
　　“那么您与高坂认识这件事情呢？”
　　泷升沉默地看着吉川，就在她以为他不会回答这个问题的时候。
　　“是事实。”
　　泷升的话显然激起了不少部员心中的“正义感”，她们开始与身边的人窃窃私语，而清赖却开始在人群中寻找起话题中的另一位主人公，她对泷升说不上了解，只是对方如此诚实的回答也令她惊讶，即便如此，清赖了解丽奈，更了解她对泷升的敬仰。
　　吉川的所作所为就好比在丽奈的雷区跳舞。
　　“我们的父亲是旧识，我在她国中的时候就认识她了。”
　　“那为什么要瞒着我们？”
　　“因为我认为没有必要说，指导内容并不会因为我们认识而改变。”
　　或许是泷升那平稳如常的语气点燃了吉川心中最后那一簇火。
　　“既然如此——！”
　　“既然如此又怎样？”
　　站在教室脚落里的丽奈终是忍无可忍地开了口，她转过身恶狠狠地盯着吉川，“别在那里抹黑老师，为什么我会被选上，你应该很明白的吧？比起香织前辈，我更——”
　　“有时间在这里争论这种没有意义的事情不如抓紧时间练习。”
　　清赖抢在丽奈把话说完之前插了进去，她本能地不希望丽奈说出那句话，这虽然是事实，却只会把现在的气氛搞得更加糟糕。
　　“清赖！”
　　丽奈不解地看着站在她身前的清赖，她没有回过头。
　　“你！”即使不需要丽奈完整地说出口，吉川也立刻明白了她的意思，将炮口转向丽奈的吉川迈着愤愤的步子往窗边走来，“你别不知好歹了！香织前辈到底为了你——！”
　　“优子！等一下！”
　　匆忙赶过来的中世古依然没能拉住吉川。
　　清赖再往前迈了一步，她用身体完全挡住了吉川的去路。
　　“立花你让开！”
　　“吉川前辈，何必让大家都难堪呢？我们的目标是全国大赛，是金奖，这不是一个人的目标，也不是靠一个人就能够完成的目标，与其在这里闹内讧，还不如把这些心思花在练习上。”
　　身在靠得比较近的低音部的中川也忍不住走出来，“优子，你……”
　　“少啰嗦！”正在气头上的吉川立刻将枪口对准了清赖，“我没记错的话，立花你和高坂是青梅竹马吧？同样出身于音乐世家的你，是不是也认识泷老师呢？说不准你的独奏也——”
　　“不要再说了！”
　　中世古从未发出过如此大声的吼叫。
　　“别再说了……”
　　仿佛被按下了静音键，一时间所有人都沉默了下来。
　　丽奈走上前一步，却被清赖拉住了手。
　　“认识泷老师？”
　　清赖冰冷的声音清楚地回荡在教室中。
　　“我宁愿从来不曾认识过他。”
　　清赖的话让原本一直保持着严肃表情的泷升都露出了一瞬间的惊讶与复杂。
　　“我啊，”
　　“最讨厌泷升了。”
　　清赖惊人的话一时间让所有人都愣住了，而最惊讶的人莫过于丽奈，她瞪着眼睛，仿佛自己从来不认识眼前的这个和她从小就相识的好朋友，丽奈用力甩开清赖的手，头也不回地冲出了教室。
　　攒紧空荡荡的手，清赖站在原地没有动，她没有追出去。
　　幸好，丽奈还有黄前。
　　看着黄前飞奔出去的背影清赖撤出一个苦涩的笑容。
　　这样也好，至少，丽奈还没有说出最伤人的话。
　　清赖看了一眼仿佛失了魂的中世古，想起了那个雨夜，两人在屋檐下的对话。
　　她的心在下雨，却没有人能为她撑伞。
　　清赖虽然讨厌那种被情绪冲昏头脑就口不择言的性格，但至少，吉川优子足够光明磊落，关心则乱，她依然愿意为自己憧憬的前辈撑起伞，即使这柄伞，不是中世古期望的那一把。
　　清赖呢？
　　她没能为她撑起那把伞，泷升也没能做到。
　　泷升是她的伞，
　　清赖却是那场雨。
　　ps：这鬼天气，今天看起来是放晴了，但是天气预报上一列全是雷阵雨，这种天气是不是不能预约上车的训练啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 Chapter 69 渐行渐远的她与她

　　“怎么了？站出来帮别人说话什么的真不像你的风格呢。”
　　走在回家的路上，清赖以无言应对着明日香。
　　“更不要说把自己牵扯进来了，”明日香叹了一口气，“你不会以为把大家的焦点移到自己身上，高坂同学和香织就能安然无恙了吧？说到底这件事的主角还是她们两个，你阻拦的了一时，可阻拦不了一世。”
　　“我知道。”
　　清赖低声回答。
　　明日香从她的语气中听出了清赖的低落。
　　“和泷老师的事情，真的那样就好吗？”
　　如果说清赖与丽奈之间更多的是拥有同样爱好的同龄人之间亲密却依然保有小秘密的闺蜜关系，那么明日香与清赖之间更像是毫无保留的知道对方一切的家人关系。
　　丽奈所不知道的清赖与泷升的纠葛，明日香很清楚，她甚至还做过一段时间清赖的垃圾桶，听年少轻狂的清赖抱怨那个夺走了她的老师的男人，但那个时候的清赖对泷升喜恶参半，直到——
　　直到他们两人生命中最在意的人离开。
　　仿佛一夜之间，清赖再也无法提起关于老师或是泷升的事情，她开始远离双簧管，远离音乐，也远离明日香。
　　那也是明日香最不愿意回首的日子。
　　“没关系，反正他也很清楚。”
　　清赖并不在意吹奏部其他的人会怎么看待这件事情，对那些与此毫无关系的人而言，这就像是网络上爆红一时的话题，很快便会消失。
　　“我是说，高坂同学。”
　　明日香是个善于观察的人，从高坂忍不住反击的时候，还有她反击的愿意，不难猜出高坂对泷升的憧憬，就像优子憧憬香织那样，她们都在为自己在意的人站出来。
　　而不论对清赖还是高坂而言，对方都是自己的人生中无可替代的存在，或许对于高坂来说，没有什么比自己亲密的人不认可自己的选择更加难过的事了吧。
　　“不打算和高坂同学说清楚吗？”
　　清赖露出了纠结的神色，最终，还是摇了摇头。
　　“我们都还没有准备好。”
　　明日香没有资格插手，也没兴趣插手，她无所谓地耸耸肩。
　　“清赖，最后一句。”
　　明日香停下脚步，站在阶梯口，而清赖却依然心事重重地往前走，似乎没有听到明日香的话。
　　“香织不是她的替代品。”
　　清赖定脚猛地一顿，她回过头看向明日香。
　　夕阳从明日香的背后射来，阴影落在她的脸上，清赖看不清她的表情，抬头仰望着沐浴在阳光下的明日香，明明只是相差了几个台阶，清赖却觉得她遥不可及，明明盛夏就快到了，清赖却觉得自己如坠冰窟。
　　“明日香觉得，”清赖开口道，她的声音带着些许沙哑，“谁更适合独奏？”
　　“呵，”站在高处的明日香轻笑一声，仿佛刚才的严肃都只是清赖的错觉，“小清赖这样问我真的好吗？我可是副部长哦~。”
　　“连我也不可以说吗？”
　　啊啊，这样的表情，真是让人拒绝不了呢。
　　但是——
　　“小清赖你也说了，我们是要去全国大赛的。”
　　唯独你，
　　“当然是实力更强的人来演奏了。”
　　我不能告诉你实话呢。
　　“是么……”
　　在清赖低着头沉思的时候，明日香慢慢走下楼梯，从清赖身边走过。
　　她原本稍稍挑起的嘴角缓缓落下，拉成一条平直的线。
　　“真是无聊。”
　　她自言自语到。
　　……………………………………………………………
　　随着时间的推移，这似乎变成了一场僵局，正如明日香所预料的，清赖所说的爆炸性的话语带来的震惊并没有持续很久，就像是在流动的河水中扔下一颗石子，击打出了水浪，却很快又恢复了原样，许是因为清赖毫不掩饰的厌恶，更让一部分认为清赖的甄选没有任何问题，能在与顾问想看两厌的情况下还获得了独奏的资格，更说明了清赖的演奏水准。
　　不得不感叹这个年级的女生的超高八卦能力和脑补能力。
　　反观重新成为话题中心的三位主角，中世古成了被大家同情的存在，丽奈成立被大家唾弃的存在，而泷升则瞬间丧失了他自开学以来建立起来的威信，面对部员的怀疑与揣测，泷升只是保持沉默，这在那些充满了“正义感”的部员看来，更像是对自己“罪孽”的默认。
　　一时间，别说什么为大赛做准备了，就连最普通的合奏都达不到要求。
　　日复一日的，只有小组练习。
　　渐渐的，那些不满足于只是攻击丽奈和泷升之间有所“龌龊”的人开始要求让丽奈辞去独奏，并将这个资格交由中世古，这样的呼声在不断地增加，不只是那些“正义之士”，也有希望乐团能尽快团结起来面对大赛的人，即便她们知道丽奈并没有做错。
　　………………………………………………………
　　“唰——”
　　教室的拉门被打开，丽奈从里面走了出来，清赖正站在走廊的窗边等候，连一个眼神的交流都没有，丽奈径直离开了。
　　清赖叹了一口气，走进那个贴着“双方座谈”几个大字的教室。
　　“哟，立花。”
　　坐在空荡荡的教室中的是一年J班的班主任——平冢静。
　　“这边坐。”
　　她指了指自己面前的位置。
　　“平冢老师。”
　　清赖弯弯腰，随后坐在了指定的位置上，对面的平冢静手中正翻阅着几张纸，那是前不久的综合测验成绩。
　　“成绩还是和以前一样的稳定，”平冢静用手敲了敲纸，“我之前听雪之下说她有在给你补习？”
　　“是的。”清赖点点头。
　　“嗯，不需要太过于要求自己，适当的放松也是需要的，”平冢静将成绩单放到一边，双眼注视着清赖，那锐利的目光让清赖顿感无处可逃，“你对自己的位来有什么规划吗？以后的理想工作，或者是想要考取哪个大学？以你的成绩，考取心仪的学校应该不是问题吧？”
　　仿佛在问之前，就已经知道了清赖的回答。
　　“我，会成为职业的双簧管演奏家。”
　　不是想成为，是会成为。
　　“嗯嗯，跟高坂一模一样的回答呢。”
　　看似不经意的一句话，让清赖十指交叉的双手捏的更紧。
　　“年轻真好呢。”
　　平冢静了然地笑了笑。
　　ps：“她”是千寻。丽奈不知道，朋友之间也不是什么都会说的。完全揭开老师的事情还要再往后一点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 Chapter 70 最讨厌了

　　“我听说最近吹奏部发生的事情了。”
　　平冢静从口袋中摸出打火机，摩挲了一下，还是把它放回了口袋。
　　清赖并没有接话。
　　“虽然有点小摩擦，但至少也有点样子了，你们可比去年的孩子幸运多了。”
　　“去年？”清赖抬起头，“又是去年，去年发生了什么？还和侍奉部有关系？”
　　“啊，你们不要在意那么多，毕竟也已经是过去的事情了，更重要的难道不是接下来的事情吗？”
　　“如果以这个形势发展下去，这个吹奏部根本没有‘接下去’可言。”
　　虽然泷升的出现给本来一团糟的吹奏部带来了一丝曙光，但这个好不容易修建起来的堤坝只是空有外表罢了，本就深埋在部员心中的怀疑的种子一旦见光就会疯狂生长，直至将整个堤坝破坏。清赖还是有些埋怨泷升的，如果他不那么诚实的话……
　　“哈哈哈哈哈！”
　　清赖一脸疑惑地看着突然发出大笑的平冢静，她不明白这有何可笑。
　　“啊，不是，”平冢静用手指擦了一下眼角渗出的泪水，“我只是想到，明明今年和去年是完全相反的情况，你们也依然会说出一模一样的话呢。”
　　平冢静总会不经意地提起“去年”，就和吹奏部的三年级生还有雪之下一样，她也不愿意深入告诉清赖真相。
　　“立花，路不走到尽头，是不会发现它有没有未来的，因为它总会出现新的机遇。”
　　“你们的路甚至还没有开始，又何必这么着急着给它下定论呢？”
　　“这种事情不是很明显——”
　　平冢静打断清赖，“人生可不是由常数组成的。”
　　清赖张了张口，没有说话。
　　“不论什么都是会发生变化的，例如将今年发生的事情告诉去年的人，她们会认为这简直可笑，但这些巧合就是这样发生了，”平冢静将女士香烟抿在唇间没有点燃，“立花，在这条路上你会遇到很多很多的人，与她们相识，然后分别，没有人会一直陪着你，你也无法一直陪着某一个人。”
　　“越是拼命想要捉紧的东西，越是容易从手里溜走。”
　　清赖觉得自己的喉咙像是要燃烧起来那么干涩。
　　“总而言之，你们现在只要享受音乐大赛带来的快乐就可以了，别给自己那么多负担，有目标当然是一件好事，但别让它成为禁锢你的枷锁。”
　　大概是觉得自己说的有些多了，平冢静知道面前的学生需要时间去理解。
　　“好了，你可以去叫下一位同学了。”
　　“谢谢指教。”
　　清赖弯下腰，额头几乎能够碰到桌面，她面色沉着地走出教室，背过手，拉上门。
　　……………………………………………………………
　　“丽奈。”
　　在起身去社团前，清赖叫住了正准备离开的丽奈。
　　丽奈的脚步一顿，但没有多做停留。
　　“等一下，丽奈！”
　　清赖捉住丽奈的手腕，却被对方狠狠地甩开。
　　“别碰我！”
　　收回手，清赖不知所措地叹了一口气，“对不起。”
　　“为了什么？”
　　丽奈抬着下巴，明明比清赖个子矮，却有种睥睨众生的高傲。
　　“泷老师的事情，我……”
　　“不是这个。”
　　“哈？”
　　清赖一头雾水得看着丽奈，两人仿佛就没有在一个频道上。
　　“不是这个。”
　　丽奈重复了一遍，定定地看着清赖好久，最终像是确定了什么似的嗤笑一声，转身准备离开。
　　“那是什么？”本就心情糟糕的清赖没法再保持她的耐心，“丽奈你不说清楚我怎么会知道？！”
　　“清赖才是！”丽奈回过头，眼眶红红的，“清赖什么都不肯说，我怎么会知道你在想什么啊！”
　　“讨厌泷老师什么的，那以前我跟你提起泷老师的时候你是怎么想的？为什么不告诉我？是一直在迁就我吗？！”
　　丽奈毫不顾忌周边的大喊惹来了路过的学生的注目，但她却一点都不在意。
　　“我不是瓷娃娃，不需要被你保护的这么周到，更不需要你牺牲自己的感受。”
　　清赖这才意识到丽奈到底在说些什么。
　　“对不起……”
　　“香织前辈也是——”
　　清赖的表情一怔，丽奈立刻抓住了着丝破绽，她大步走向清赖。
　　“果然和香织前辈也有什么关系吧？不对，不是香织前辈。”
　　丽奈早就觉得奇怪了，如果说清赖的行为是在维护她，以清赖这总不太在意不相干的人的感受的性格也不会做出拦着她不让她说话的事。
　　清赖站在她的身前，却在维护着香织前辈。
　　但清赖不是那么好接触的人。
　　“你在香织前辈身上找谁？”
　　清赖被丽奈说的哑口无言，她不曾如此讨厌青梅竹马的敏感和对她的了解。
　　“你和泷老师之间到底发生了什么？”
　　清赖无措地往后退了一步，开始反思自己是不是不应该这么鲁莽地叫住丽奈，却不料被丽奈狠狠地揪住了衣领，被迫低头注视着丽奈的清赖眼神躲闪。
　　“我……还不能告诉你……”
　　“呵！”
　　丽奈猛地送开清赖的衣领，往后退了一步。
　　“就是因为这样我才——”
　　丽奈深吸了一口气，将原本的话重新咽了回去。
　　“我最讨厌清赖这一点了。”
　　明明什么都知道，却什么都不做。
　　因为害怕，所以当作什么都不知道。
　　就是这一点，她最讨厌了。
　　不再留恋，丽奈扭头就走，很快就离开了清赖的视线。
　　清赖大失败。
　　靠在墙上的清赖仰起头，嘴角扯出一个自嘲的微笑。
　　你自找的。
　　她如此告诉自己。
　　似乎是察觉到有人在看着这里，清赖环顾四周，与站在楼梯上，显然是打算去侍奉部的雪之下双目相对。
　　沉默了片刻。
　　“立花同学，下午好。”
　　“下午好，雪之下前辈。”
　　生硬的招呼并不能拯救快速下降的室温。
　　“抱歉，让前辈看到这么尴尬的场面。”
　　雪之下挑挑眉，“我只是没想到立花同学还会有这么狼狈的时候。”
　　清赖被雪之下的话逗笑了，“我一直都很狼狈。”
　　“或许在别人眼里并不是那样。”
　　“前辈这是在夸奖我的演技吗？”
　　“是呢，立花同学以后去做一名演员或许会很有前途。”
　　清赖低低地笑出声。
　　“前辈可以告诉我去年的吹奏部发生了什么吗？”
　　雪之下无言地看着清赖，片刻后。
　　“这并不是我能够决定的事情。”
　　ps：写了好些天的甜饼了，我想写胃药了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 Chapter 71 因为是在意的人

　　与雪之下的交谈并没有持续很久，虽然清赖近期没有去参加侍奉部的活动，但是每个周末她都会和雪之下见面。
　　在有限的时间里抓紧补习，雪之下不希望清赖用她的身体丢掉第一名的宝座，清赖也不希望雪之下用她的身体在演奏上出岔子，特别是独奏部分。
　　虽然……
　　两人的进展还不错，雪之下已经能用自己的身体吹奏出简单的曲调了，她那与新手无异的进展让清赖在一定程度上松了一口气，但不可否认的，雪之下是个天才般的存在。
　　今天应该是合奏的日子，一路上的声部教室中并没有很多人，而越靠近练习室，玩闹的声音就越响亮，嬉笑声从门缝中传出，还有闹哄哄的交流声。
　　一推开门就看到高年级生正在收拾地上还有挂在墙上的毛毯，厚重的毛毯被叠放好堆在门边，还有几位二年级生正坐在上面玩手机。
　　“请问这是在做什么？”
　　清赖没有在人群中找到丽奈的影子，也没有看见其他熟悉的身影。
　　正在手机键盘上飞速地按着什么的二年级生头也不回地回答：“收拾毛毯啊，太热了，先收起来凉快一下。”
　　本以为这是泷升的意思还一头雾水的清赖立刻皱起眉，“我们马上就要训练了，现在收起来等会还要再铺回去，这不是浪费时间吗？”
　　那位前辈终于抬起眼睛，看了一眼清赖，“啊，你是一年级的那个立花吧？你不是讨厌泷老师吗？这些毛毯是泷老师让我们铺的吧。”
　　“我虽然讨厌泷升，但作为老师我还是很尊敬他的，”清赖攒紧手中的提箱，“这些毛毯并不是做样子用的，是为了把联系效果达到最大才——”
　　“又没说不用它练习了，”前辈不耐烦地挥挥手，“只是暂时收起来而已，等会练习的时候会铺回去的。”
　　“再说了现在谁还相信——”
　　“你们在做什么？”
　　温和却低沉的语调中包含着风雨欲来的沉闷。
　　教室里的吵闹声戛然而止，大家不约而同地望着门口那个面色沉静的可以滴出水来的老师，蓬松的卷毛依旧如往常一般贴着他瘦削的面孔，黑色镜框后的眼神却没了往常的温和。
　　原本坐在毛毯上的部员立刻站起身，略显无措地拍了拍裙角，支支吾吾地没有说话。
　　“我在问，”泷升加重语气，“你们是在做什么！”
　　“因为……因为太热了，所以我们想先收起来。”
　　“我可从来没有说过可以把它收起来这种话！”
　　泷升从来没有真正意义上发过火，更没有以如此严厉的声线训斥过学生，他的怒火像是静默地燃烧着的火焰，却也真实地传递给了每一个人。
　　“请把它铺回去。”
　　部员们你看看我我看看你，并没有立刻动身。
　　“我说，把毛毯铺回去，现在！”
　　泷升捏紧手中的教案。
　　似乎是无法再承受如此压抑的愤怒，部员们低着头将毛毯迅速摆回它们该去的位置，泷升却面色沉着地离开了练习室。
　　霎时间鸦雀无声的教室再次传出窃窃私语，大多都是在埋怨泷升的态度，清赖再听不下去地提着包快速地离开了这群乌合之众。
　　在走廊尽头的小储物间里，隔着细小的门缝，清赖发现了正靠在窗边望着楼下，面无表情的明日香。
　　小号吹奏的声音参杂在空气中传递至耳边，断断续续的，是独奏的片段。
　　并不如丽奈的小号声那么震慑人心，断续的声音似乎是在扣细节，是中世古，但独奏的人选明明已经确定了，她为什么又要浪费时间练习不需要自己的部分。
　　清赖靠近门扉，拉开门的瞬间，小号声清晰了不少。
　　“喔，小清赖还真是会找地方呢。”
　　明日香歪着头看清赖，红框眼镜顺着她挺拔的鼻梁往下滑了几分，看上去有些滑稽，但明日香略略勾起的唇角却让清赖笑不出来。
　　“是中世古前辈。”
　　“嗯——”明日香拖着长长的鼻音，“结果还是没能放弃呢，香织。”
　　顺着明日香的视线，清赖望向楼下的中世古。
　　她独自一人站在夕阳中，橙色的阳光将她的影子拉的很长，她站在黑色的架子前，乐谱架上摆着厚厚的乐谱，虽然看不清上面写了什么，却能隐约看见满满的彩色笔的痕迹，她挺拔地站在那里，有一种被全世界抛弃的萧索。
　　“清赖是开始同情她了吗？”
　　闻言，清赖看了一眼明日香，对方依旧带着轻浮的笑容。
　　“我没有资格。”
　　明日香笑了笑，“她对选拔的结果并没有怨言，更不想要别人的同情，她只是，没有办法认可自己吧。”
　　“认可？”
　　“嗯，她也想要被认可的啊，就像小清赖也希望得到远子阿姨、千寻老师的认可一样。”
　　清赖转过头，将手搭在窗沿上，失神地看着楼下一遍一遍地练习着独奏部分的中世古。
　　“明日香呢？”
　　“嗯？”
　　“明日香不想得到进藤先生的认可吗？”
　　“我啊，”明日香故作思考地转了转眼睛，“我只要能继续吹奏上低音号就好了，毕竟我没有要求那些的能力不是吗？”
　　明日香的话让清赖心里一抽，她有些后悔自己不经过大脑的话。
　　她今天是怎么了，尽做些让人伤心的事情。
　　“别露出这种表情了。”
　　明日香用手中喝了一半的矿泉水轻轻地砸了一下清赖的头，随后有手指捏起清赖两颊的软肉。
　　“像只可怜兮兮的小狗，真是让人忍不住呢！”
　　“你——！”
　　清赖羞恼地用手扯明日香。
　　哪知对方突然松开手。
　　“别总是想那么多，这些都不是我们需要担心的事情，谁来独奏也好，接下来怎么训练也好，都交给泷老师去烦恼不就好了？说到底我们没法干涉。我们只要管好自己的那一部分就好了。”
　　“你只要像以前那样就可以了。”
　　明日香从清赖的身边走过，朝门外的方向走去。
　　“今天我被丽奈说‘讨厌’了。”
　　“嗯？”明日香回过头，“要我给你一个温暖的抱抱安慰一下吗？”
　　“明日香认可中世古前辈的吹奏吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“因为，她很在乎你？”
　　清赖看着明日香陌生的眼神，有些怀疑自己的想法，但下一秒，明日香又笑起来，仿佛她的冷漠都是错觉。
　　“毕竟我们是朋友呢！”
　　再不给清赖说话的机会，明日香消失在了门旁。
　　“是，这样吗……？”
　　ps：我说的甜文是指我现在在写的章节，你们看到的都是我之前的存稿。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 Chapter 72 雏菊与向日葵

　　清赖在窗口驻足了好一会，正准备离开时，却碰到了正巧往门里走的小笠原，她的脖子上还挂着悬吊萨克斯用的挂绳，显然是刚刚结束练习。
　　“立花同学？”
　　“小笠原前辈。”
　　收起自己倚靠在窗边的姿势，清赖朝这位说话温和的社长点点头。
　　“被你找到这里了呢。”小笠原和善地笑了笑，与另外两位性格更加鲜明的三年级前辈不同，她没有那么耀眼，甚至让人不明白，看上去如此与世无争的她为什么会成为吹奏部的社长。
　　“立花同学有看见明日香吗？”
　　“她刚刚走。”
　　“啊……”
　　小笠原露出了然的神色，随后苦笑着走到清赖的身边。
　　“那个人总是这样呢……”
　　“诶？”
　　“特立独行？”小笠原看向清赖，无奈一笑，“在立花同学面前，明日香不是这样的吗？”
　　小笠原曾经听明日香提起过清赖，虽然介绍非常简单：
　　“是住在我家隔壁的很可爱的小朋友哦。”
　　实际接触到本人后才发现对方确实温文尔雅，却也不容易靠近，小笠原自认不是像明日香那么自来熟的人，也做不到那么热切地和别人相处，但是，在这位后辈身上，不知为何能够看到明日香的影子。
　　“不，也是这样的，有的时候真的让人搞不懂她在想什么呢。”
　　清赖眸色微暗，她发现她似乎离明日香越来越远了。
　　“嗯，毕竟是明日香呢……”
　　小笠原用一种清赖看不懂的目光看着楼下的中世古，小号声不曾停歇，只是断断续续地继续前进，直到这副仿佛静止的画面中出现了一个黑发的身影，吹奏声停止了。
　　明日香拿着矿泉水走到中世古身边，用冰凉的瓶身贴到对方的脸上，管声骤停，惹来了对方嗔怪的表情。
　　看着中世古微红的脸，小笠原释然一笑，“果然，我是无法让她露出那样的表情的呢……”
　　但是，如果明日香不愿意出面，就只能靠她了……
　　“立花同学是支持高坂同学的吧？”
　　没搞懂对方突然转变话题的意图，清赖没有立刻作答，只是看着她。
　　“不好意思，今天来社团的途中看到你和高坂同学……”
　　清赖了然地挑起眉，随即露出苦涩的微笑。
　　“我们的目标是全国大赛。”
　　“我有，无论如何也要站上那个舞台的理由，那是我必须实现的约定。”
　　“我了解了，”小笠原没有再追问，对方的言下之意，她已经很明白了，“那泷老师那边……”
　　她当然没有忘记清赖前些天那可以说相当冒犯教师，甚至可以吃处分的发言，只不过泷升似乎并没有解释的打算，也同样没有追究清赖的失态。
　　“请放心，那是我与他之间的个人恩怨，与吹奏部无关，只要他一天还是吹奏部的顾问，只要我一天还是吹奏部的成员，我会尊敬他。”
　　小笠原看见清赖颤抖着紧握的拳头，选择了沉默。
　　“说到底……我只是讨厌泷升而已……”
　　“失礼了，小笠原前辈，我先走一步。”
　　没有再与社长多言，清赖近乎狼狈地逃离了这个让她喘不过气来的小储物仓。
　　……………………………………………………………
　　本应不该浪费的练习时间因为这一出意外而变成了部员们随意打发的闲暇时光，除了本就有良好习惯自主练习的一部分部员，其余那些，尤其是对泷升有所不满的部员又恢复了老样子。
　　仿佛“进入全国大赛”就像是一个口号一般，仿佛先前的感动与坚持都像是空中的浮云，被一阵风一吹，就都消散了。
　　逐日逼近的老师的忌日，对泷升和吹奏部的不满，这让清赖仿佛身于低气压的梅雨季，甚至还将这种糟糕的心情带回了家。
　　音乐是不会撒谎的，它将清赖的内心如实地反映出来。
　　那一天，清赖第一次被母亲远子如此责骂。
　　“现在的你没有资格拿起双簧管。”
　　被剥夺了练习资格的清赖正第一次没有在练习时间将双簧管带去学校，因为被母亲扣留了。
　　放学后的清赖没有继续在学校里停留，只是简单地向小笠原告了假，坐车去到了墓园。
　　安葬着老师的墓园。
　　带着一束意大利雏菊登上位于半山腰的墓园，清赖沉默地站在墓前，将花摆在了老师的照片前。
　　泷千寻。
　　默默地咀嚼这个名字，年纪逐渐增长的清赖不再在其中品味出愤怒与嫉妒，更多的则是苦涩与悔恨。
　　“老师，我该怎么做……”
　　还记得去年的这个时候，清赖也曾翘课离开学校，在磅礴的大雨里哭泣，跪在老师的墓前祈求原谅，但今天是一个大晴天，没有雨水能够遮挡她的眼泪。
　　清赖吸了吸堵塞的鼻子，仰起头。
　　也不知道自己在这里究竟站了多久，双腿都开始发麻了，热烈的阳光照的清赖头晕目眩。
　　“请你告诉我，我该不该把我们的事情告诉丽奈，我不想她受伤，也不想她像我一样。”
　　“请你告诉我，我该怎么面对升哥哥，我觉得我好卑劣。”
　　“请你告诉我，我该怎么样才能忘记你。”
　　“为什么，为什么要抛弃我们，我会做个好孩子的……”
　　你可不可以回来……
　　清赖攒紧拳头，指甲嵌入掌心中，留下深深的刻痕，泪水在眼眶中打转，仿佛一个自虐狂一般，将心中的痂狠狠地撕裂，然后看着它流血，直到干涸。
　　对不起，我还是，没办法停止责怪自己。
　　对不起，我果然，没办法释怀曾经发生的一切。
　　对不起，我可能，没办法变成你期望的样子了。
　　身后响起沉稳的脚步声，皮鞋与石砖碰撞着发出清脆的响声，脚步声在距离清赖身后不远处停下。
　　清赖闻声转过头，站在那里的，是身着白色衬衫的泷升，他将衣摆塞进西裤中，蓬松的卷发规整地贴着额头，没了平时乱糟糟的邋遢模样。
　　他就站在不远处，眸色深沉地看着站在妻子墓前的清赖。
　　“你果然在这里。”
　　柔和的音色像是舒缓的大提琴。
　　他手里抱着一捧意大利白向日葵
　　——我一直思念着你。
　　ps：虽然前面提及过，清赖想要慢慢从老师的阴影中走出来，但吹奏部的事情再加上丽奈那边的催化相当于是伤口上撒盐，而且这一次的清赖依旧是一个人，她依然拒绝其他人的靠近，正是因为把这件事情看得太重所以才没有办法轻易说出口的，等到清赖愿意将这段她最为悲伤的经历说出口的时候，才是真正从这件事里解放出来的时候。清赖其实是个胆小鬼啦，所以她才会对雪乃说她无时无刻都很狼狈。
　　你们看到这章的时候我应该在练车，希望我上车的时候没有手抖到连方向盘都握不住.....
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 Chapter 73 缝隙中的阳光

　　“学校没问题吗？”
　　并肩站在曾经最重要的人的墓前，清赖只是定定地看着那张笑容灿烂的遗照，照片前摆着两束花。
　　真可笑，他能够光明正大地诉说着爱意，她却只能用模棱两可的花语。
　　“我翘掉了，”泷升温柔地看着妻子的墓碑，“和你一样。”
　　“我可有好好请假的。”
　　“那是我误会你了。”
　　仿佛没有发生那不愉快的，如同泄愤一般的告白，清赖有点难以置信自己居然能和对方如此心平气和地说话。
　　清赖想开口询问有关于吹奏部的后续他打算如何处理，却想到自己也为这趟混水贡献了一捧淤泥后，识相地闭上嘴。
　　“反正现在她们也不需要我吧。”
　　泷升主动打开了话匣子，他有些沮丧，甚至开始怀疑自己是不是太急切了一些。
　　或许他不该将自己的私人意愿强加在稚嫩的学生身上。
　　“还是我太——”
　　“你不是顾问吗？这么颓废的样子是要给谁看？”也许是因为离开了校园，没有师生关系的束缚，清赖下意识地将他当成了那个总是笑的傻兮兮的大哥哥，“现在可没有人再会一边摸着你的头发安慰你了！”
　　这句话像是一柄剑同时插入了两人破烂不堪的心脏。
　　是的，不会再有那个人，那一双手摸着她的头发安慰她了。
　　泷升眨眨眼，虽然有一闪而过的疼痛，但他已经是一个成年人了。
　　“你生气的样子和老师真像。”
　　泷升笑着回答，看见清赖的这副模样，就好像回到了自己的学生时代，叛逆的自己被远子老师教育的样子。
　　像是一拳打在了棉花上，清赖气结地转过头，从以前开始，他就最擅长这般转移话题了。
　　“你就要这样放弃了吗？”
　　泷升低头看着这个依旧红着眼眶一脸倔强的女孩。
　　她好像比印象中长高了好多，没了婴儿肥的她不再像一个精致的小娃娃，混合了西方血统的她有着比日本人更深刻的五官与面庞，锋利的像一把刀，儿时那像小奶狗一样水汪汪的蓝色大眼睛，如今却已经沉淀了太多在这个年纪不该有的沧桑，倒是看着他的眼神，还是一如既往的不甘心。
　　清赖已经，不再是印象中的那个小孩子了。
　　她长大了，在他不知道的时候。
　　他答应了妻子要替她照顾这个女孩，他却因为自己的怯懦逃跑了。
　　没能照顾好妻子的他，没能兑现与清赖诺言的他，没有资格见清赖，没有资格代替妻子待在她身边。
　　真的是这样吗？
　　泷升无数次这么问自己。
　　承认吧，你依然怨恨着这个女孩，她的直率，她的任性。
　　你这个卑劣的成年人。
　　但那个女孩死了，和他的妻子一起。
　　他也死了，和心爱的妻子一起。
　　面对清赖的质问，泷升无法给出答案，仿佛在爱妻的墓前承人就是对她的背叛，但他找不出更好的解决办法。
　　高坂丽奈无疑是最优解，中世古香织固然优秀，但不敌高坂，她们的差距不在于对小号倾注的爱。
　　是天赋。
　　高坂丽奈同时拥有者上帝的偏爱与对音乐的执着，而中世古香织，她只是一个努力的普通人。
　　泷升低垂着眼帘，沉默不语。
　　“我们不是要进入全国大赛吗？不是要夺得金奖的吗？！不是要实现和老师的约定的吗？！你不是为了这个才来到总武高的吗？！你既然强硬地把吹奏部建设起来了，就不要这么轻易就放弃啊！”
　　不，不是，她想说的不是这些。
　　“你不做好你的工作，难道指望着那群蠢货会自己醒悟吗！”
　　是你没有照顾好老师。
　　“曾经对你抱有期待的我也真是蠢透了！”
　　如果不是你，我又怎么会放开老师的手。
　　“那么你为什么会在这里？现在！这么重要的时间！”
　　泷升似乎也被清赖激怒了，霎时间，墓园里回荡着两人愤懑的对峙。
　　“难道你来到总武高不是为了千寻的愿望吗？那么现在的你应该在学校，在家里练习才是！”
　　你难道对千寻的死不抱有任何的愧疚感吗？
　　“老师告诉我你的吹奏乱得一团糟，这就是你为将要到来的大赛做的准备吗？！”
　　你不知道千寻对你抱有怎样的希望吗？如今你却如此践踏它。
　　“你根本没能达到她的期望。”
　　但她依然会笑着包容你，因为你是她最爱的学生。
　　“你失败的让人失望，清赖。”
　　来吧，你的愤怒，你的不甘，你的痛苦，由我来承受。
　　“你这家伙——！”
　　清赖转身一把拽住泷升的衣领，用力的指节泛着不健康的白色，恨意仿佛浓雾般将两人包绕，清赖却在闪着光的镜片后，看见了一只同样舔舐着伤口的困兽。
　　剧烈起伏的胸廓，颤抖的喘息，让清赖说不出完整的语句。
　　“你，你，你……”
　　“太晚了啊……”
　　将自己的头靠在对方的肩膀上，泪水沾湿了他的肩膀。
　　“对不起。”
　　泷升恢复了儒雅的样子，用柔和的语调在清赖耳边低语，他学着妻子的样子，轻轻地抚摸埋在他颈窝里哭的伤心的女孩。
　　我来晚了。
　　“升君，音乐是非常奇妙的东西。”
　　他回想起今日与老师在电话中的交谈。
　　“人会用语言掩饰自己，语言会撒谎，但音乐不会，它像是演奏者内心的映射，诚实又残忍。”
　　“每一个懂音乐、热爱音乐的人，都无法对音乐撒谎。”
　　谢谢你老师，我知道该怎么做了。
　　“清赖，我们可不能在这里停下啊。”
　　………………………………………………………………
　　翌日
　　在正式开始训练前，小笠原召集了所有的部员。
　　“最近我在部内听到了很多有关于老师的不符合事实的传言，大家也因此无法专心练习，在这样的状态下，别说金奖了，就连银奖都不可能拿到，更不要说什么全国大赛。”
　　她一反往常好说话的老好人模样，用词犀利地指出问题所在，那锐利的目光让不少喜欢说闲话的部员低下头。
　　“即使是与一部分的学生互相认识，老师也绝不可能做出在选拔赛上有所偏袒的行为，如果大家对此还有任何不满，请在这里直接说出来，不要背地里窃窃私语，我会向老师转达，那么，对选拔有意见的同学请举手。”
　　教室里一片安静，吉川优子率先举起手，随后又几只稀稀拉拉的手举起，中世古却依然保持沉默。
　　却在此时，泷升走了进来，看到如此安静的场面，他有些意外。
　　“大家在做什么？”
　　“这是对选拔有所不满的表示！”
　　对选拔的不满转变为了对顾问的不满，现在的吉川像一只浑身蜷缩起来的刺猬。
　　“原来如此，”泷升并不生气，只是点点头，走到小笠原身边，“既然这样，我正好有事情宣布。”
　　“我之前有说过下周要借用音乐大厅给大家练习吧？介时我会抽出时间，给希望再选拔的人一次机会。”
　　他环视了一边学生，毫不意外地在人群的边缘找到了一脸惊讶到表情快崩坏的清赖。
　　“对上一次选拔有疑议，想要再次选拔的人请举手。”
　　大部分人的视线不约而同地看向中世古，清赖却像是第一天认识泷升一般盯着他看。
　　片刻的沉默后，如坐针毡的中世古深吸一口气，坚决地举起手。
　　她的声音稳定而决绝：
　　“请在进行一次独奏部分的选拔。”
　　ps：我不是很明白有一位书友对主线的理解，首先我这是京吹和春物的混合同人文，这两个占比是最大的，而吹奏对于清赖来说是要比雪乃在她的人生中占比更加重的存在，人生不止是谈恋爱，如果我光写和雪乃的互动，在我看来才是主次不分。主角是清赖，我当然有必要阐述围绕着她的交际圈，从而丰富清赖这个人，而这个交际圈并不是只有雪乃一个人，不如说现在的雪乃还无法在这个圈子里得到非常大的比重。正如我之前就透露过的每一卷的内容比重，目前来说，吹奏部的剧情肯定是压倒性的多于侍奉部，而两者的交换，同样也是清赖对雪乃感觉的转变会在更会后面，首先我需要解决这两个人中间“多余”的关系者，我不知道这么说你们能不能明白，以上是我对我到底有没有主次不分的解释，如果这位书友觉得看不下去，那我也很遗憾。
　　还有今天学车好累啊....腿好酸，但是还要继续练，心累。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 Chapter 74 彼此的心愿

　　练习结束后，清赖甚至没来得及和霙到别就急匆匆地追着泷升的步伐出了教室。
　　“再选拔？你在想什么？”
　　清赖大步地往教师办公室走。
　　“这里是学校。”
　　泷升不咸不淡地回答，他坐在椅子上怡然自得地喝了一口水，“立花同学要喝水吗？”
　　办公室里除了泷升和清赖，并没有第三个人，老旧的电风扇在两人的头顶缓慢地运作，发出令人牙酸的“吱呀”声。
　　“再选拔是怎么回事？”
　　深吸一口气后，清赖决定不与眼前的男人扯更多的话。
　　“是你要的答案。”
　　“这就是你的解决方案？”清赖气笑了，“在所有人面前进行重新选拔，然后由部员选择由谁来独奏？我不觉得那群脑子里只有玩乐和猜疑的人能够做出正确的选择！”
　　“请注意你的言辞，立花同学。”
　　泷升十指交叉，双眼透过镜片看着难得心浮气躁的女孩。
　　“她们是你的前辈。”
　　“那你有没有考虑过丽奈的心情？她那么——”清赖咽下涌到嘴边的话，“她无疑是最优秀的，你这样的解决方式不仅在打她的脸，也在打你的脸。你确实给了中世古前辈一个机会，虽然我不觉得她是会投机取巧的人，但不代表别的人不会，如果她们威逼利诱地让丽奈放水呢？”
　　“我相信大家，也相信高坂同学不会答应。”
　　“是，她不会，但这会让她很难过，特别是当竞争对手是像中世古前辈那样的人。”
　　清赖当然了解自己的青梅竹马，她也没有表面上看起来那么高冷。
　　“你从来没有为她考虑过是吗？”
　　面对清赖的质问，泷升只是轻描淡写地回答到：
　　“我以为我们有同样的目标。”
　　他的桌上摆着一张照片，那是千寻不曾在清赖面前展现的笑容，羞涩又幸福。
　　“我只是不想她受伤。”
　　“我也只是给了大家她们想要的。”
　　清赖嗤笑一声，“什么时候你也学会妥协了？”
　　“欢迎来到大人的世界。”
　　泷升的笑容让清赖笑不出来。
　　“我果然还是讨厌你。”
　　不再去管泷升，清赖转身朝办公室外走去，却在碰到门的瞬间好似恍然大悟了什么。
　　“你原本就没想让其他人来做决定，对吗？”
　　回应清赖的是宛若默认的沉默。
　　“呵，卑鄙的成年人。”
　　清赖用力地合上门。
　　……………………………………………………………
　　自从提出“再选拔”以后，部里又恢复到了紧张的赛前练习，不如说泷升那斯巴达式的练习放式简直让人直呼受不了。
　　吹奏是个体力活，又靠肺活量，泷升不知从哪里找到的办法，给每个人弄了一个橙汁盒子，用小刀抠出几个洞，然后罩住口鼻进行呼吸训练。
　　原以为是老师慈善心大发地给大家小奖励，没想到有用的不是橙汁是盒子。
　　套上橙汁盒进行呼吸练习的第一天，部里的大部分成员差点没昏过去，饶是清赖和丽奈这样从小就接受专业培训的人都被搞的头晕目眩。
　　摘下来的那一刻，所有人都感觉到了空气的清新，每一大口自由的呼吸宛若是上帝赐予的赠礼，恨不得写一篇《那些年我浪费的空气》来抒发一下自己的苦闷。
　　不得不感谢泷升还没有丧心病狂到用牛奶盒子……
　　同样的，再选拔的两位主角，她们比其他人更加刻苦。
　　丽奈似乎与小号部的成员依旧保持着不咸不淡关系，没有被继续针锋相对，恐怕是中世古在中间周旋的原因吧。
　　清赖不止一次在露天走廊外的门口看到过驻足的吉川。
　　“立花同学觉的这音色怎么样？”
　　“一如既往。”
　　这就是丽奈，她的信念不曾动摇。
　　“一年级就能吹出这样的音色，真的……好狡猾啊……”
　　仿佛快要哭出来一样，吉川挤出一个难看的微笑。
　　“丽奈她，不，”清赖轻声改口，“我们是以职业为目标的。”
　　“那为什么要来总武高？”吉川不明白，她承人这两人的优秀，但是优秀如她们，为什么要来总武高？来这个对她们的梦想没有任何帮助的学校，来与这些爱着音乐，却不够出色的她们争夺这些资格？
　　“去年，香织前辈是部里最优秀的小号手，但因为年级的缘故，独奏是一个完全不肯练习的三年级生吹的，去年，香织前辈为这个社团付出了那么多！没有香织前辈就不会有现在的吹奏部！没有香织前辈——”
　　我也不会站在这里……
　　“我只是想，让香织前辈完成她的心愿而已啊……”
　　“我可以理解你的想法，吉川前辈，但是，”没有波动的眼眸在吉川看来有些冷酷，“我们也只是想完成我们的心愿。”
　　“全国大赛金奖吗？”吉川自嘲地一笑，“总武高可没有这个实力，你们为什么不去别的——”
　　“不是总武高就不行，”清赖打断了吉川的话，“不是总武高的话，就没有意义。”
　　吉川终于在清赖宛若一滩死水的湖蓝色眼眸中看到了一丝波动，仿佛，在看一样不存在于这里的东西。
　　“我们要去全国大赛，不得不去进入全国大赛。”
　　“这不是一句口号。”
　　吉川看着清赖突然笑了起来，笑着笑着，眼泪便落了下来，“那你们，为什么不早一点出现呢？”
　　她迅速收起自己的失态，用手狠狠地抹去眼泪，“我先前在练习室中的发言向你道歉。还有霙，那孩子好像很中意你。”
　　“霙她，就拜托你多照顾了。”
　　吉川深深地弯下腰。
　　……………………………………………………………
　　“说起来，”清赖收起乐谱，与霙同步将双簧管装入手提箱中，“霙前辈为什么不提出再选拔？”
　　清赖只是单纯地想到这个问题。
　　霙似乎没有理解清赖的话，呆萌地歪歪头。
　　“清赖很好？”
　　“为什么是疑问句……？”
　　清赖苦笑了一下，这种仿佛被发了好人卡的情况是怎么回事？
　　“清赖的吹奏很好，我很喜欢。”
　　面对突如其来的夸奖，清赖不好意思地摸摸脖子。
　　“谢谢夸奖。”
　　“不过，霙前辈和吉川前辈很熟悉吗？”
　　“同班同学，”霙顿了顿，“优子，很像妈妈。”
　　“诶？”
　　清赖下意识地回头在教室中寻找吉川的身影，却恰好看到了丽奈与她道别，她看着丽奈的背影发呆的一幕。
　　ps：侍奉部势必会和吹奏部有所接触，还没有到时候而已，本卷马上就要结尾了，在最后几章里会有暗示。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 Chapter 75 来自前辈的委托

　　“抱歉，霙前辈，我先离开了。”
　　霙奇怪地看了一眼加快速度收拾东西的清赖，像是追着什么一般地快速冲出了教室。
　　急匆匆回到教室的清赖没能够留住丽奈，她前脚踩进教室，丽奈后脚便离开了。
　　依然没能够与对方再谈一次的清赖无奈地叹了一口气。
　　不过再选拔在即，也不差这么一点时间了。
　　在离开教学楼的路上，清赖无意间听见了吉川与中川在门口的对话，两人并没有刻意降低声音，而她们旁若无人的交流让清赖很难正大光明地从两人面前走出学校。
　　吉川似乎是被中川吓到了一般猛地装上了鞋柜，发出震耳的巨响。
　　“你干什么！”
　　中川却不以为意地抬起身，“你在发什么呆呢？”
　　“真烦啊，别管我。”
　　吉川深吸了一口气，回头将自己的鞋柜关上。
　　糟糕的语气和态度并没有呵退中川，甚至没能激起她的怒气，仿佛看穿了吉川心情的她只是继续平淡地问：
　　“你不会是在想什么多余的事情吧？”
　　说来也奇怪，这两人平时就像是水与火，不是在吵吵闹闹，就是在将要吵闹的路上，却不带着恶意，虽然总是互相伤害，却更像是关系亲密的损友。
　　吉川气息紊乱，她送开攒紧的拳头，双手抱胸，或许在别人看来她一切正常，但只有她自己知道，隐藏在肘窝里颤抖的双手，和掌心里的濡湿。
　　“你指什么？”
　　她没有办法看着夏纪的脸，只能别过自己的视线，以免自己眼中的不安与纠结暴露了内心。
　　“我先说清楚，”中川就站在几步之外，她好似并不在意面前人的态度，只是笃定地说，“最后，会伤心的肯定是香织前辈，你清楚的吧？”
　　夕阳从敞开的门口落入玄关，吉川的黄发在橙色的夕阳中更显耀眼，她的面容却隐匿在朦胧的黑暗之中，她不想暴露自己的内心，便用讥讽与不屑草草地组织起自己的面具。
　　“明明落选了，还敢说的那么了不起。”
　　“你明白的吧。”
　　“我当然明白！”
　　吉川受不了地吼出声，尾音颤抖着。
　　“这种事情……我当然明白啊……”
　　但是……
　　吉川拎起落在地上的书包转身就走。
　　“嗯，差不多也可以出来了吧？躲在那边偷听的那位。”
　　中川并没有立刻离开，也没有打算再追上吉川，只是朝看似空无一人的大厅里说。
　　“抱歉，”清赖从方形柱子后走出来，“并不是刻意想要偷听的。”
　　“啊，是你啊，”中川看见清赖的面孔，了然地点点头，“既然是你的话，听到了也好。”
　　“优子对你好像评价也挺高的。”
　　“因为霙前辈吗？”
　　中川先是惊讶了一下，随后又露出一个笑容，“嗯，她很关心霙。”
　　“伞木前辈，是中川前辈告诉她有关于我的事情的吧？”
　　“是哦。”中出非常直接地点点头。
　　“为什么？”
　　清赖没有等到中川的回答。
　　“也是因为霙前辈？她们两个人之间发生过什么不愉快吗？”
　　中川沉默了片刻，“为什么这么问？”
　　“稍微调查一下就知道四位前辈都是南中出身的了，除了中川前辈，另外三人都有吹奏的经验，猜测她们曾经隶属于南中吹奏部也不奇怪，”清赖倒也没有特意去调查，只是记忆中有一次南中的失利，随便找一下当时的录像就能发现，“伞木前辈虽然对此没什么太大的意识，但是霙前辈一面对她很抵触，一面又总是不经意地在长笛部寻找什么，我没记错的话伞木前辈就是吹奏长笛的吧？”
　　“其实伞木前辈想要知道霙前辈的近况，依照她们原本的关系应该不需要通过中川前辈拐弯到我这里来，唯一的解释应该就是她见不到霙前辈吧？她看上去不像是知道霙前辈对她很有抵触，也就是说，应该是吉川前辈阻碍了两个人的来往，所以她才会说出‘霙就交给你了’这样的——”
　　“她跟你说了这种话？！”
　　中川急匆匆地打断清赖，似乎比起被清赖猜中几人的关系，最后吉川的话更让她震惊。
　　清赖疑惑地皱起眉，“是的。”
　　“什么时候？”
　　“就在前几天……”
　　清赖被中川的态度搞懵了，仔细想来，吉川的话出现的也很是奇怪，明明上一秒还在说丽奈还有全国大赛的事情，下一秒就突然像是在托孤一样……
　　清赖：！
　　【优子就像妈妈一样。】
　　难道——？！
　　“那个笨蛋！”
　　中川轻啐一声，她望向校门口的方向，但那里早就没了任何人的身影。
　　“中川前辈……”
　　“优子她，非常憧憬香织前辈，”中川看着门外的夕阳，“你猜的没错，希美和霙一前关系很好，但是发生了一些事情后——”
　　“伞木前辈的退部吗？”
　　中川的话一顿，随即露出苦笑的表情，“嗯，然后她们的关系就逐渐疏远了，这件事情给霙造成了不小的打击，心疼霙的优子不希望希美再伤害霙。”
　　清赖没有再打断对方。
　　“原本优子也是要离开吹奏部的，但是香织前辈挽留了她。”
　　“去年……”
　　“嗯，去年，”中川点点头，“去年发生了太多事情，优子也好，希美也好，都受到了太大的伤害，但是最……香织前辈是承受最多的人，所以优子才会那么希望香织前辈能够独奏。”
　　“我们都，欠了香织前辈一份人情。”
　　“虽然香织前辈从来没把这个当成一回事。”
　　“所以中川前辈也希望中世古前辈能够担任独奏吗？”
　　“从心意上来说，我更希望香织前辈可以在高中最后一年不留遗憾，但是，”中川看着面前与自己差不多身高的后辈，“我想要看到总武高进入全国大赛。”
　　“所以，我想拜托你一件事情。”
　　突然意识到自己无意间又走进了麻烦中的清赖不知该露出何种表情应对。
　　“麻烦立花明天在选拔前，一直跟着高坂吧。”
　　“哈？”
　　“优子肯定会做出什么出格的事情，但是我不希望她真的把想法落实，你跟着高坂，不要给优子机会接近她。直到一切尘埃落定。”
　　清赖苦恼地叹了一口气，“中川前辈……你应该知道我最近被丽奈冷落的事情吧，这种事情找黄前同学不是更方便？”
　　“小黄前不行的，”中川一本正经地拒绝，“她虽然和高坂同学亲近，但面对优子，她很大可能不会站出来。”
　　“所以拜托你了，立花同学。”
　　“就算吉川前辈真的那么做了，丽奈也不会答应的。”
　　“但是，我不想让优子后悔，做了这种既伤害后辈，又伤害前辈的事情。”
　　“拜托了。”
　　看着眼前这位向自己弯下腰的前辈，清赖仿佛看见了前些天同样以这个姿势站在自己面前的吉川。
　　“哎——，中川前辈，”
　　“你到底有多喜欢吉川前辈啊……”
　　“嗯，谁知道呢？”
　　ps：这对其实也挺甜的。第83章结束第二卷，到全国大赛结束，然后接你们要的甜饼番外，胃药的补偿，然后，以后的胃药也.....嗯，觉得胃疼了就看看甜饼吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 Chapter 76 萌芽的心情

　　虽然被这么拜托了……
　　清赖装做去灌温水的时候，侧头偷偷瞄了一眼从露天走廊离开，去洗手台边清洗号嘴的丽奈。
　　连视线都不曾交会，丽奈眼中的清赖就仿佛一个透明人。
　　无奈地叹了一口气，将小巧的保温杯盛满。
　　休息日的学校也并不似想象中的那般安静，除了吹奏部，还有不少同样要面对大型比赛的社团正在进行紧张的训练，只是这样的社团以运动部居多，教学楼中除了断续的管声，显得异常安静。
　　今天是泷升租借大厅的日子，是总武高吹奏部第一次在正规的音乐大厅中练习，虽然没有听众，但这也足够大家激动的。
　　同样，在开始练习之前，今天也是再选拔的日子。正如中川说的，今天，一切都将尘埃落定。
　　大部分的部员都去帮忙乐器搬运了，就连泷升都提前离开了学校前往会场进行确认。
　　也就是说，如果吉川有什么动作，现在将会是最佳的时间。
　　不过，
　　清赖本意里并不想参与这件事情，她对中川前辈想要保护吉川前辈没有任何兴趣，吉川前辈会如何与她没有任何关系，而丽奈……
　　为什么她对我摆尽脸色，我还要偷偷摸摸地做一个保护她的骑士？
　　很简单的理由，也很幼稚。
　　虽然是一种很低劣的心态，清赖却也无法从名为不甘心的糟糕心情中逃脱。明明对于丽奈来说，不知道真相会更开心，单纯地憧憬一位优秀的男士，然后在长大以后发现自己曾经的感情有多稚嫩，一笑而过，又何必要在这上面受伤一次，再将这次受伤当作刻骨铭心的执着。
　　清赖太了解其中的痛苦了。
　　她不希望丽奈与泷升有更多超出师生的关系，因为她明白老师在泷升心里的地位。
　　但丽奈将这一切视作清赖的欺骗，明明清赖什么都没有做。
　　既然如此，她又何必做一些在丽奈看来只是多余的事情。
　　丽奈又不是瓷娃娃，呵！
　　清赖用力地将饮水机的开关拨上去，泄愤似的拧紧杯盖。
　　“那个，清赖？”
　　背后突然响起的声音让出神的清赖身体一震。
　　“黄——久美子啊？”
　　站在她身后的正是黄前久美子，她双手空空，额前覆着一层薄汗，棕色的发丝粘在上面，看起来是已经将自己的乐器搬到了楼下。
　　“晴香前辈说马上就要到集合时间了，我上来叫丽奈。”
　　大概是因为清赖的眼神并不似往日里的温和，她慌乱地做着解释，却又突然意识到眼前的人是丽奈的青梅竹马，同时也是丽奈最近一直愤愤地埋怨着的对象。
　　怎么办自己在她面前叫丽奈叫的那么亲热，好像有一点炫耀的感觉！
　　虽然很是忐忑，但依然有一点暗爽的黄前。
　　“如你所见，我正在灌水。”
　　清赖摇了摇被灌满的保温杯。
　　“丽奈在那边洗号嘴，你可以过去了。”
　　“谢，谢谢，”黄前反射性地道谢准备离开，但像是想到了什么般地又慢慢挪了回来，“那个，之前我听丽奈说了……”
　　对方慢吞吞的语调让清赖心烦。
　　“说了什么？”
　　“呃，泷老师的事情，还有跟清赖的事情……”
　　“是么。”清赖兀的感觉自己的喉咙很是干涩，下意识地打开只有手掌大的小杯子，将水往嘴里倒。
　　“那是泡哨片的杯子……”
　　黄前轻声提醒，但清赖恍若未闻。
　　她识趣地闭上嘴。
　　“丽奈说，她对泷老师不是LIKE，是LOVE。”
　　喝完杯中的水，清赖还是觉的口渴，“嗯哼？”
　　黄前看着眼前脸色阴沉的清赖不知道该不该继续往下说，她无措地吞了吞口水。
　　“不过，她还算很在意清赖的，虽然气呼呼的样子，她说，希望你能和她坦诚相待，而不是把什么都藏在心里，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不需要你为了她迎合……”
　　黄前一边说，一边偷看清赖的表情，她的声音变得越来越低。
　　“如果。”
　　“是！”
　　被突然出声的清赖给吓了一跳的黄前浑身僵硬。
　　“如果她想知道的东西对她来说只有伤害呢？你会选择告诉她吗？”
　　“这，这个……”黄前躲闪着清赖犀利的目光，“如果是我本人的话，我还是希望别人能够告诉我，被瞒着肯定会不开心啊，但是……”
　　“我不是问你作为被隐瞒的当事人，而是作为知情者。如果你是我，你知道真相会将丽奈伤的体无完肤，你会怎么选择？”
　　“我……”被逼问的黄前将十指纠缠在一起，“我不知道……”
　　她一方面觉的欺骗是糟糕的，一方面又不想伤到丽奈，如果清赖手里握着的真相真的足以如此打击丽奈的话……
　　好希望自己没有与清赖搭话。
　　黄前默默地叹了一口气，“即使是这样，我还是希望清赖能和丽奈解释一下，或许可以不告诉丽奈真相，至少，不是现在。”
　　“她也很在意你。”
　　点点酸意涌上心头，却又很快被黄前给压了下去，仿佛什么都没有发生。
　　这些日子，除了丽奈从教室离开的当天与她说了有关于泷老师的话题，其余的大部分时间说的都是和清赖有关的，她甚至还知道了，她所以为的属于她和丽奈的“秘密基地”只是丽奈习惯性与别人见面的地方。
　　你问别人是谁？
　　比如说清赖之类的，清赖之类的，还是清赖之类的。
　　“谢谢，”清赖握着手里空空的小杯子，“我会考虑的。”
　　“唔，那我去找丽奈——了？”
　　黄前用手指了指洗手台的方向，却没看见丽奈的身影。
　　“诶？”
　　清赖顺着她的手指看向走廊的尽头，也没有找到丽奈。
　　“大概是去小号部拿东西了吧，要一起过去吗？”
　　清赖心里猛地一咯噔。
　　“久美子，你刚刚有在楼下看见吉川前辈吗？”
　　“诶？优子前辈？没有啊，我只看见了中世古前辈，优子前辈可能还在——”
　　黄前的话戛然而止，两人似乎突然明白了对方所想。
　　“该不会——”
　　小号部并不远，就在练习室的旁边，只要穿过露天走廊就可以了。
　　正当两人来到小号部的教室，便看见正在教室中对峙的丽奈与吉川。
　　“这是要我，故意输给前辈的意思吗……？”
　　ps：其实清赖意外地也会有小孩子的一面。今天是练车的第三天，我发现不仅腿酸，手也酸是怎么回事？右手大拇指的对掌运动，一动就好酸。不过昨天被教练夸我们倒库学的快了，今天好像要侧方停车了来着。想尽快拿到驾照，又想能睡个懒觉，好累哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 Chapter 77 紫色阿根廷

　　“如果暴露了，就说是我威胁你的，”吉川九十度弯着腰，像是卑微到了尘土中，“说是你被我欺负了也没关系，所以——”
　　“就算不做这种事情，”丽奈往后退了一步，不忍地看着前辈，“只要香织前辈在选拔中比我吹的更好就可以了。”
　　丽奈从不会看低任何人，只要与她同台竞争的对手，她都会拿出全力应对，在她看来，想要夺得独奏的途径很简单，就是比其他所有的竞争者吹的更好。
　　“这我当然知道……”
　　吉川直起身，低头看着那双标志着一年级的红头室内鞋。
　　“去年，香织前辈是部里最优秀的，但因为年级的原因没能得到独奏的资格，反而被一个完全不练习的三年夺走了，后来她明明有机会独奏的……但是，但是！”
　　“今年是香织前辈的最后一年了！但是，你们还有明年，后年！”
　　“请不要这样。”
　　“所以——”
　　“吉川前辈。”
　　清赖甩下还在门口“偷窥”的黄前，从后门走进教室。
　　“你这么做的时候可曾考虑过中世古前辈的感受？”
　　“立花……？”
　　丽奈也收回了原本想要走出去的脚步，站在原地定定地看着清赖。
　　“你怎么……？”吉川惊讶地看着意料之外的人，
　　“很抱歉，昨天无意间听到你和中川前辈的谈话了，所以，我猜测你可能会有不该出现的举动，”努力忽视丽奈那令人头皮发麻的目光，清赖继续往下说，“所以从今天早上开始我就一直盯着丽奈了。”
　　说到此，清赖忽地觉的来自对面那如刀刃一般的目光变得更加锐利了。
　　“即便如此，我还是希望香织前辈能够……”
　　“吉川前辈，你注意到了吗？”
　　“诶？”
　　“你说的，是‘我希望’，”清赖看着对方忽然沉下来的脸庞，“而这真的是中世古前辈的期望吗？”
　　“你在说什么？香织前辈肯定也希望自己能够在大赛上独奏啊！不然，她也没有必要再参加一次选拔了。”
　　吉川仿佛在说服自己一般。
　　“当然，没有人不希望自己能够得到独奏，但是中世古前辈真的只是仅仅想要得到独奏的资格吗？吉川前辈是否真的考虑过中世古前辈的期望，她要的远不止独奏的资格，不如说独奏的资格才是附带的产物。”
　　“别说了……”
　　“音乐是不会撒谎的，你真的仔细听过中世古前辈的音乐中的那一份执着吗？她想要的是认可，而不是徒有虚名的独奏资格！她不是傻子，也不是没有听过丽奈的吹奏，通过这样的途径得到的独奏资格，那才是在践踏她的尊严。”
　　“别说了！”
　　吉川双手捂住脸，清赖将她努力想要忽视的东西一点一点扒开展露在她的眼前，她只是想，只是想为那位付出了太多的前辈做一些什么。
　　只是这一次，她不想再成为躲在前辈的背后心安理得地享受一切的无能之人。
　　“吉川前辈，关心则乱，”清赖放低声音，比其他女生更低沉的嗓音如鹅绒般抚过她的心，“假设，假设丽奈答应了放水——”
　　清赖快速看了一眼丽奈，发现了对方依旧凌厉的眼神。
　　“中世古前辈如愿得到独奏的资格，但是我们在东京都大赛上失败了，没能进入代表赛，甚至没能夺得金奖，那么介时承受非议最多的人会是谁？”
　　“如果当时没有换小号的独奏就好了。”
　　“如果还是由高坂来独奏，是不是就能够进入代表赛了。”
　　“说到底还是香织前辈技不如人罢了。”
　　“等等这样的想法就会在所有人心里蔓延，”清赖本不愿将话说的如此直白，但万一丽奈要是真的动了恻隐之心，那么她和泷升的目标就会瞬间化为泡影，不如在这里下一剂猛药，“人就是这么卑劣的动物，与其在自己身上找问题，她们更愿意将自己的不满和怨念推给别人，而温柔的中世古前辈则会默不作声地承担这一切的痛苦，即便这不是她的错。”
　　“到时候，她会承受比现在更多的痛苦，这真的是吉川前辈想要看到的吗？”
　　死寂一般的沉默在教室中蔓延，吉川蹲在地上抱着膝盖默默地抽泣，丽奈也将目光放到了教室之外。
　　“我们是要去全国大赛的，”清赖拿出手帕，蹲下身，“一起努力吧，吉川前辈。”
　　她摩挲着手帕上熟悉的纹路，将帕子塞进对方的手里，“你之前问我为什么会来到总武高，这就是我的理由之一，请用完以后记得洗净再还给我，它对我来说非常重要。”
　　虽然是对着吉川说的话，清赖却仰头看着丽奈。
　　手帕上绣着一条小白龙，和两个汉字——千寻。
　　丽奈的眼中闪过一丝迷茫，这并不是她第一次看见清赖的这条手帕，却好似又在别的地方看到过。
　　吉川攒紧手中的帕子，抽噎地说不出一句完整的话。
　　为了给对方一个缓冲的时间和发泄的空间，清赖和丽奈率先离开了教室，而原本应该在教室外的黄前也已经不见了身影。
　　“你既然这么会说，为什么不把一切说清楚？”
　　“关于你想要知道的事情，我不知道怎么说。”
　　丽奈不屑地嗤笑一声，“那我给你时间，你打算什么时候告诉我？”
　　“至少不是现在。”
　　清赖头疼地叹了一口气。
　　“我讨厌你，清赖，”丽奈转过身，认真地看着清赖的眼睛，她不曾觉得这双湖蓝色的双眼如此陌生，“就是因为你明明什么都知道，却选择什么都不说，什么都不做，以为保持着原本的样子对所有人都是最好的，这样的你和优子前辈有什么不同？你凭什么来决定我的感受？”
　　“是没什么差别，因为我在乎你，也在乎你是怎样看我的，我不能失去你。”
　　清赖的回答同等的认真，即使她依然没能给出丽奈想要的答案。
　　丽奈转回身，用黑色的长发对着清赖，“就算你说了好听的话，我也不会原谅你的。”
　　说完，像是掩饰什么似的快步向前走去。
　　清赖兀的一笑。
　　“选拔结束以后我请你吃刨冰吧！”
　　丽奈猛地停住脚步，回头的瞬间，发丝在空中划出优美的弧度，一如她的唇角。
　　“我要紫色阿根廷。”
　　“好。”
　　ps：怎么还有喜欢胃药的？放心，以后不会少的，欸嘿。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 Chapter 78 嘴上说着不要，心里却很诚实

　　当吹奏部到达音乐大厅的时候，泷升早就已经在那里等候了，清赖满心复杂地看着眼前的音乐大厅，踌躇不前。
　　“今天我们将在这里练习。”
　　在部员们东张西望地感叹着“好大”的时候，泷升也不忘给大家泼一盆冷水。
　　“正式的比赛大厅可比这里还要广，所以我们必须要练习到将自己吹奏声能够充满整个大厅，”她拍拍手，将所有人的注意力集中到他身上，“好了，大家开始准备用物吧，我们的时间很紧凑，要把握住每一分每一秒。”
　　“是！”
　　“对了，”泷升在人群中准确地找到丽奈和中世古，“在正式开始练习之前，我们会进行小号独奏的再选拔，请两位同学做好准备。中世古同学，高坂同学，你们两位就不需要参与准备工作了，请做好自己的准备。”
　　“是！”
　　清赖站在大厅最前方的舞台上，双手抱着折叠椅，目光追随着丽奈的背影，直到她消失在转角。
　　“不跟过去真的没关系吗？”
　　清赖的后腰被人用手肘顶了顶。
　　将折叠椅与同一排的椅子对准，摆成圆弧形。
　　“不需要，她身边已经有别人了。”
　　“啊咧，怎么听起来有一股酸味啊~。”
　　后腰又被纤细的手指连着戳了好几下。
　　清赖反手捉住那只在她腰间捣乱的手，是一如既往的温暖，指腹有一层薄薄的茧，手的主人嬉皮笑脸地凑在清赖的颈边，镜片后的眼眸里闪烁着毫不掩饰的捉弄。
　　“明日香才是，不去看看中世古前辈吗？”
　　“嗯？我吗？为什么？”
　　清赖无语地看着明日香。
　　“没什么……”
　　只是在这个时候，身为部长的小笠原走了过来，在明日香耳边低语道：
　　“明日香，这边就交给我吧，你去香织那边吧。”
　　“诶？香织又不是小孩子，要人无时无刻地看着，而且我可是副部长，在大家忙的时候偷偷走掉可不好。”
　　小笠原被明日香搪塞的哑口无言，本想在劝几句，却没想到正巧有一个部员过来询问明日香问题，只好作罢。
　　等明日香再走回来的时候，小笠原已经不在舞台上了。
　　“明日香你平时就是这么和同学打太极的？”
　　清赖靠在脚落里，声音不高不低。
　　“哦呀！抓到一只正在偷懒的小朋友！”
　　明日香露出坏坏的笑容，深藏于镜片后的眼睛里却没什么笑意。
　　“太烂了，那个借口。明明最不在意那种东西了。”
　　明日香双手抱胸，露出似笑非笑的表情。
　　“你最近怎么了？”
　　“怎么这么问？”
　　“最近你也不来我家里练习了，之前去你家里，正好遇到麻生阿姨，她说你在学习让我过段时间再来找你，虽然说会跟你说我来过，但你之后也完全没有提起过这件事情。”
　　明日香的表情在清赖的话语中一变，“你来过我家里找我？”
　　清赖刚想开口说话，就被迎面抱过来的明日香撞了个满怀。
　　“唔？！”
　　被抱着脑袋摁在对方怀里的清赖根本没法看见明日香的表情，反倒是整个鼻腔都盈满了熟悉又令人安心的味道。
　　“哎呀，小清赖也长大了呢，这么会体贴人了呀，姐姐好开心呢！”
　　“唔唔唔！”
　　无视清赖有点痛苦的叫唤，明日香收紧手臂，仿佛想要掩饰什么般地将清赖的脸往自己身上压了压，直到清赖受不了地用手去推明日香，在无意间手指碰到对方侧腰的时候，明日香的身体猛地一僵，却又很快放松下来，好像什么都没有发生。
　　清赖却抓住机会从她的怀里挣脱出来。
　　“刚刚怎么回事？”
　　明日香没有回答，清赖径直伸出手去摸她的腰，却被对方躲开了。
　　“趁着大家都在忙，小清赖居然想袭击前辈，没想到小清赖的成长方向居然是那样的吗！”
　　“该吐槽的地方太多了都不知道从哪里开始，不过，”清赖并不吃明日香这一套，“先把你的腰给我看一下。”
　　“呜哇，光明正大的骚扰发言呢。”
　　明日香用手挡在唇前，眉眼弯弯的好似在偷笑。
　　“明日香！”
　　清赖着急的语气让明日香收起了她的插科打诨。
　　“没关系的。”
　　“是不是麻生阿姨——”
　　“不是，”明日香快速打断清赖的猜测，“是前几天下楼梯的时候没有踩稳，不小心崴了一下，腰撞到了。”
　　“下楼梯？在学校？”
　　“不是哦，是在家里。”
　　“明日香家是日式平房吧？哪来的楼梯给你下？”
　　清赖不相信地走上前想要去掀明日香的衣角。
　　“家里花园那边的几个石墩子，不是特别不稳嘛，清赖小时候在那里可摔了不知道多少次呢，”明日香眼疾手快地捉住清赖的手，“小清赖可真胆大，你也不看看现在在哪里，想要看的话回家给你看个痛快啊。”
　　这才意识到两人还在公共场合，清赖面上一热，猛地抽出手，“才不稀罕呢……”
　　明日香低低地笑了一声，“没事，只是看书有点累，没注意而已，和那个人没关系。”
　　兴许是因为在脚落里，光线并不好，清赖没能看清明日香脸上的表情。
　　“回去我帮你上药吧，这个位置你自己很不方便吧？”
　　“嘿嘿，小清赖嘴上说着不要，心里不是很诚实吗！”
　　“闭嘴！”
　　………………………………………………………
　　准备工作结束，清赖从大厅中溜了出去，正巧看到了同样在外面透风的泷升。
　　“真怀念呢，这里。”
　　他主动与清赖搭上话。
　　纠结了片刻，清赖还是走上前与泷升站在一块，只是，两人中间隔着不小的距离。
　　“嗯……”
　　这里是清赖第一次参加双簧管比赛的地方，那时的她年纪还很小。
　　因为是小学组的比赛，那一天的这里大多是父母带着孩子来参加，但清赖却不一样，那天她的两位母亲都没有空，就由老师千寻，还有当时还只是男朋友的泷升带着她来参加。
　　在这里，清赖第一次获了奖，在这里，清赖第一次与老师留下了合影。
　　在这里，她们许下了要将总武高的吹奏部带入全国大赛，并获得金奖的约定。
　　“就在那里。”
　　顺着泷升手指的方向，清赖恍惚间还以为自己回到了几年前。
　　那个身影，仍就在眼前。
　　ps：没有白学，放心食用，cp是早就定好的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 Chapter 79 唯一的答案

　　“差不多时间了，我们进去吧。”
　　泷升远远地看见几个正在往这边走的部员。
　　“这样真的好吗？”
　　清赖朝着走向室内的泷升的背影问。
　　男人的背影微微停顿。
　　“这样就好。”
　　他转过身，面朝着不远处的那一片空地微微出神。
　　“这样就好……”
　　不再等待清赖，泷升率先走会了场地内，厚重的隔音门被推开，然后合上，悄无声息。
　　……………………………………………………………
　　距离再选拔开始的时间仅剩下五分钟，清赖终是耐不住外头的炎热走到了大厅中，原本在忙碌的部员们也陆陆续续地在舞台正对的观众席上落座，面前摆着的是整齐的折叠椅和乐谱架，两位主角尚未登场。
　　远远地便瞧见小个子的川岛跪坐在软椅上，一手扒着椅背，一手朝她挥舞着打招呼，似乎是在喊她过去，清赖走到川岛的身边，正好有一个空位，而在她的另一边，还坐着黄前和叶月。
　　简单地朝川岛道了谢，也没有与显然在想这些什么的黄前搭话，清赖坐到椅子上，静待泷升的发话和主角的登场。
　　待到所有人就为，中世古和丽奈也拿着小号登场，泷升才徐徐开口道：
　　“那么，现在开始小号独奏部分的选拔。”
　　泷升先是看了一眼站在舞台上的两人，随后将视线落在正看着他的一众部员身上。
　　“两人演奏完后，根据所有人的掌声决定。”
　　没有人提出反对。
　　“可以吗，中世古同学？”
　　“是。”
　　“高坂同学？”
　　“是。”
　　清赖快速地环视了一圈在座的“评委们”。
　　或许对大部分人来说，到底由谁来独奏，她们并没有那么关心，一边是能力出众，却性格不算讨好的陌生一年级，另一边则是能力有目共睹，平日里温柔和蔼的前辈或者同学，天平往哪一侧倾倒，不言而喻。所谓人类都是趋利避害的，这样的选择多有讨好的意味，但这样的情境下也无法当作视而不见，从众就成了最好的选择，但就像是当初决定目标一般，她们早就掉入了泷升编织好的陷阱中。
　　但或许这样的陷阱，也只有在另一方是如同中世古香织一般的人的时候，才能成功的吧。
　　兴许泷升就是捉住了这一点吧。
　　“那么首先有请中世古同学。”
　　泷升的话依然平稳的毫无波动，没有人能够从他无懈可击的外表中找到一丝破绽。
　　“是。”
　　中世古清脆的回应在大厅中回响，仿佛是为了掩饰嗓音中的那丝颤抖，她举起小号，将号嘴贴近不自觉颤抖着的双唇，深深的吸了一口气，暗自压下那狂跳不已的心脏，她徐徐地将气吹入小号，管声骤然响起，悠扬而响亮，婉转地回荡在所有人的耳边，极为平稳的音调，熟练的技巧，挑不出什么太大的毛病。
　　却少了一份惊艳。
　　独奏结束，吉川迅速站起来鼓掌，随后，席间有稀稀拉拉的掌声响起，小笠原也不吝啬自己的支持，只是坐在她身边的明日香没有任何动静。
　　“好，”泷升叫停了鼓掌的同学，“那么接下来，高坂同学。”
　　“是。”
　　丽奈的回答算不上响亮，只是极为平淡地回应了泷升的话。
　　她将小号置于唇边，当独奏的第一个音节响起，周围的一切仿佛都静止了，宛若在空旷的草原上听到遥远处传来的乐声，经由风，悠悠地飘过耳畔，却不做停留，如果说中世古的管声是清澈而平静的湖水，那么丽奈的管声则是湍急的溪水，自山间流过，于石间激荡，不曾停留便离开，想要伸手捉住，却已然消失，回首时却发现自己已然沉浸于其中。
　　仿佛一瞬间变成了躺在草地上仰望着星空的旅人，星辰稀稀拉拉地挂在夜空中，唯有那一轮弯月在灰白的云雾中若隐若现，想象这自己能够摆脱地心引力，漂浮上空，离开地面，离开这颗星球，去那广袤的宇宙遨游，肆意地触碰远在光年之外的星球。
　　那是一种追求，那是一种渴望，却也是一场白日梦。
　　管声落下，梦也将醒。
　　大厅里兀的出现了一片沉默，并不是丽奈吹得不好没有人鼓掌，而是她们还不愿从音乐编织的梦境中醒来。
　　黄前是第一个站起身鼓掌的，她用力地将双手拍打在一起，分开，然后又合拢，直到掌心麻木，随后响起的是清赖的掌声，不如黄前那般热烈，却也充分展示了她的立场。
　　再没有更多的人为丽奈鼓掌了，低低的私语在人群中响起，不少部员的脸上露出或惊讶，或纠结的脸色，于心意来讲，更多人愿意香织来独奏，但于技术上来说，高坂的出色，毋庸置疑。
　　“那么，”泷升并不给大家更多交流自己心得的时间，迅速进入下一流程，“认为中世古同学更加优秀的请鼓掌。”
　　依然由吉川带头，她坚定的掌声带动了不少的部员，而有些摇摆不定的人也跟着拍起手来。
　　面对后辈如此直率的支持，中世古感动，却又只能露出一个苦涩的笑容，她深深地弯下腰，将这抹苦涩藏于阴影之中。
　　“好。”
　　掌声隐去。
　　“那么，认为高坂同学更优秀的请鼓掌。”
　　这一次没有犹豫，黄前再一次顶着所有人的注目站起身，坚定不移地为那个向往的人鼓掌，清赖虽没有站起身，却也没有停下自己的掌声，只是略显得有些心不在焉。
　　明日香她，不论那一边都没有鼓掌。
　　其实这样的人不在少数，但只有明日香，让清赖心里一紧。
　　“那么，”泷升将目光投向中世古，“中世古同学。”
　　“是。”
　　“能由你来独奏吗？”
　　泷升的话瞬间吸引了所有人的注意，就连一直保持着冷静的丽奈也忍不住自己惊诧的表情，眉眼微微低垂。却只有清赖，仿佛预料到什么般的闭上眼。
　　泷升用的是问句，他在问中世古。
　　不，是在逼迫中世古承认她的不足。
　　但，这也给了中世古最大的保护。
　　中世古自然清楚，老师的目标是全国大赛，那么独奏的资格自然由更好的那个人来演奏，不论有多少人鼓掌，他心里的答案也只有一个，也只能是一个，这么问她，无非是在给她一个台阶，不让她输的太难看。
　　她露出一个笑容，无论结果如何，她已经得到那个答案了。
　　至少，她没有为她鼓掌。
　　“不，”中世古一如既往温柔的嗓音此刻却如刀刃般扎在吉川的心上，“我不会演奏的。”
　　她转头看向站在自己身侧不远处的后辈，她将自己的愿望自私地放在了那挺拔的脊背上。
　　“我认为，独奏应该由高坂同学担任。”
　　仿佛从温柔的前辈手上接过了什么一般，丽奈握紧了手里的小号。
　　观众席上猛地爆发出一阵哭声。
　　“那么，”泷升的语气变得严肃而认真。
　　“高坂同学。”
　　“是。”
　　“由你来独奏。”
　　他上身微微向前倾斜。
　　“不是中世古同学，而是由你来独奏，可以吗？”
　　丽奈抬起双眼，直视着这个从小憧憬着的男人。
　　“是！”
　　…………………………………………………………
　　然后，下一曲就要开始了。
　　ps：每次写到如何描写音乐都是我最头大的时候，总是写的很平淡，想拥有一双能将大脑里构想的画面直接写出来的手。休息了一天，明天又要继续艰难的练车了。还有，各位，甜饼可以倒计时了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 Chapter 80 潘先生可爱的地方

　　“你们今天不需要训练吗？”
　　清赖拿着马克杯的手一顿，看着眼前逐渐靠近的身影，对方穿着简单的T恤和热裤，是在外面无法看到的清爽的模样。
　　“眼睛不想要了的话可以捐给其他有需要的人，立花同学。”
　　也许是被与往常在学校里完全不同的穿着惊艳到了，清赖没能及时躲开对方肆意喷洒的毒液，她自知理亏地收回过于放肆的目光，讪讪一笑。
　　“明天就是正式的大赛了，泷老师给我们放了假，说在赛前放松一下。”
　　“我认为立花同学对‘放松’这两个字有点误会。”
　　对方指了指铺满桌面的笔记本和考卷，纸面上是黑色与红色的不同字迹的交织，茶几边摆着的垃圾桶里还有不少做哨片留下的碎屑。
　　“嗯，毕竟待在家里就会不自觉地去练习呢……”
　　清赖想起先前平冢静的建议，原本只是今天将自己从练习室解放出来，出门找点吃的放松放松，却没想到自己拎着蛋糕不知不觉就走到了前辈家的楼下……
　　雪之下略微头疼地看着眼前这位不速之客，原来根本没有打算收留她，却不知为何在看见那双可怜兮兮的眼睛的时候突然软下了心思。
　　“立花同学的放松方式可真是独树一帜。”
　　雪之下将刚刚泡好的红茶倒入自己的杯中，轻轻吹着热气。
　　这就是她们前段时间周末的相处方式了，一周练习双簧管，一周学习二年级的功课，如果是轮到双簧管的练习，就约在清赖家的练习室，如果是学习功课，就在雪之下的公寓里碰面。
　　正好她们一个人独居，一个人的两位母亲工作都很忙，白天几乎不在家里，还可以避免在校外碰到熟人。
　　只是因为大赛将近，泷升又几乎拿走了清赖所有的空余时间，两人才暂时取消了功课的学习。
　　“立花同学今天特意过来不会就是为了来警告我，明天不要出岔子吧？”
　　雪之下透过杯中袅袅升起的白烟看向似乎正在发呆的清赖，察觉到对方视线的她不悦地用指节敲了敲桌面，“立花菌，麻烦你能告诉我现在在看什么吗？”
　　清赖这才猛地回过神，“咳，抱歉。”
　　不要误会，她只是在看T恤上的那只龇牙咧嘴的熊猫而已，只是图案的位置会让人有所遐想罢了。
　　“我只是在看潘先生而已，我好像也有点发现他的可爱之处了……”
　　不如说是穿着卡通T恤的前辈太可爱了，还有桌子底下那白皙的大长腿……
　　清赖低下头拿起马克杯，掩饰般地喝了一口，略微不适地动了动自己因为跪坐的姿势而变得酸麻的双腿。
　　手里的马克杯也是雪之下特意买来给清赖用的，不过按照对方的说法，只是因为看到了潘先生的新周边没有忍住下了手，自己又有别的杯子可以用，为了不浪费才给清赖的。
　　马克杯遮住清赖勾起的唇角，冰凉的咖啡顺着喉咙落下，缓缓地浇灭心中的一丝躁动。
　　“现在才发现只能说明立花同学的眼光还不够好。”
　　雪之下不曾刻意在清赖面前掩饰过自己对潘先生的喜爱，也许是因为清赖家里养着团子，她下意识地把对方也划入了猫科动物爱好者的一栏吧，对于这个小误会清赖也没有澄清的意思，毕竟对方对着猫科动物露出的那种可爱表情，可是没有办法在别的时候看见的。
　　“对了，”清赖从自己的小斜包里拿出三张门票，“这个，给前辈一张，还有两张，如果由比滨前辈和比企谷前辈感兴趣的话，请麻烦帮我转交给他们。”
　　这是这次东京都大赛的门票，因为上一回由比滨随口提起想要听吹奏部的演出，清赖便记下了，但因为比赛的地点在东京，还需要乘车前往东京，虽然从千叶到东京坐车也只要半个小时左右，但毕竟不是本县来的方便。
　　雪之下微皱着眉头接下三张门票，看着票上的座位，思考了片刻，才将门票叠好放到远离茶杯的角落上放好。
　　“那么我就先替由比滨同学和比企谷同学感谢你了。”
　　她早先就查阅过有关于此次东京都大赛的事宜了，包括从千叶如何乘坐电车去到东京，下车后又要乘坐哪一条地铁去往会场，也没忘了查阅相关的订票网站。
　　看到对方手下门票，清赖才暗暗松了一口气，“那就麻烦前辈。”
　　“立花同学不担心吗？”
　　“什么？”
　　看着对方一脸“你在说什么”的表情，雪之下无奈地叹了一口气。
　　“如果在你比赛的期间，我们交换身体了呢？”
　　“我们不就是为了这个才一直有训练吗？”清赖指了指垃圾桶中的竹片碎屑，那并不是清赖今天留下的，而是雪之下平日里制作的哨片留下的碎屑，“前辈已经可以非常流畅地用我的身体接下任何小节的吹奏了不是吗？哪怕是独奏的部分。”
　　“即便是我，我也不得不称赞前辈的天赋异禀呢，”清赖拿起木盒里摆成一排的哨片，一致的仿佛是机器人的量产品，“还有，我相信自己，也请前辈相信我。”
　　看着眼前信心十足的清赖，雪之下不易察觉地勾了勾嘴角。
　　“是么……”
　　……………………………………………………………
　　“由比滨同学，晚上好。”
　　“呀哈啰，小雪！今天怎么突然有空给我打电话呀？”
　　听着电话另一头一如既往元气满满的声音，雪之下不自觉地放软声线。
　　“今天立花同学有送来东京都大赛的门票，她想让我帮忙问一下你明天有没有空去东京观看比赛。”
　　“诶？！明天！去！我去！”
　　对面传来了一阵响动，“呜哇！我之前就好想听小清赖演奏了！她好像还有独奏吧？真厉害啊！”
　　“嗯，”雪之下无声地笑了笑，“那么明天早上七点在车站集合，可以吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“晚安，由比滨同学。”
　　“小雪晚安！”
　　嘟嘟——
　　“喂？”
　　“比企谷同学，晚上好。”
　　“哦，雪之下，晚上——嗯？”对面突然一阵沉默，窸窸簌簌的声音过后，比企谷僵硬的声音再次传了出来，“哟，雪之下，这么晚有什么事吗？”
　　“明天是吹奏部的比赛，立花同学送了门票过来，让我帮忙问一下，比企谷同学和小町有没有空去观看。”
　　“明天啊？嘛，我什么时候都有空就是了……”
　　原本想要开口拒绝的比企谷犹豫了片刻还是应了下来。
　　“也是呢，毕竟是没有朋友的比企谷同学，怎么想也不会在周末有什么出门约会的计划。”
　　“喂！就算这是事实也不要这么直白地讲出来啊！”大概是这样的雪之下让他比较熟悉，“你稍等一下，我去问一下小町。”
　　“好的。”
　　过了片刻，电话那一头传来了小町那富有活力的声线。
　　“她说没问题。”
　　“那么，明天早上七点在车站碰面。”
　　“OK。”
　　“晚安，比企谷同学。”
　　“嗯，晚安。”
　　挂下电话的雪之下看着手中的四张门票，以及其中一张与另外三张座位相隔很远的门票。
　　ps：你们要的雪乃哦。这么喜欢胃药，以后我多发一点？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 Chapter 81 新的开始

　　“这里这里！”
　　雪之下一到约定的地点就看见了正在朝她招手的由比滨。
　　“早上好由比滨同学，今天怎么来得这么早？”
　　由比滨的眼底有一层淡淡的青黑，但她看上去依然精神很好的样子。
　　“嘿嘿，”她不好意思地挠挠头，“我从来没有去听过音乐会啊什么的，昨天激动的有点睡不着……”
　　“哎，你是小学生吗？”
　　一般来说去这种音乐会是需要更加正式的着装的，但考虑到这算不上是专业乐队的音乐会，而本身又带着更多的竞争色彩，想来听众更多的可能是学生的家长，雪之下就没有特意提及穿着，自己也只是穿了一席简单的长裙。
　　由比滨也是她一贯的穿衣风格，非常有青春感的搭配。
　　“小雪有去过音乐会吗？”
　　“小时候去过几次吧。”
　　“哇！”由比滨十指紧扣放在胸前，一脸憧憬的模样，“我都有点等不及了！”
　　看着对方一脸期待的模样，雪之下也忍不住笑起来，“由比滨同学还是不要抱有这么大的期待，这毕竟是一场比赛，对于演奏者来说也远不如一般的音乐会轻松，不如说会更沉重才是。”
　　“啊，哦，也是哦……”
　　“不过，我果然还是觉得小清赖很厉害呢，”由比滨低下头，“学习又好，还能找到一件能够坚持那么久的事情。我啊，还完全没有想过以后要做什么呢……”
　　话题突然变得沉重起来，正当雪之下想要转移话题时，就看到了迎面走来的比企谷，“只要不和比企谷同学一样就可以了。”
　　“嗯？你们在说什么？”
　　刚靠近两位女生的比企谷就意外地听见了自己的名字。
　　“在说由比滨同学还是少熬夜，不然以后眼睛变得和比企谷同学一样就不好了。”
　　“切，要你管。”
　　“呀哈啰，雪乃姐姐，结衣姐姐。”
　　小町适时地从比企谷的身后窜出来，朝两人热情地挥挥手。
　　“呀哈啰，小町，小企。”
　　“早上好。”
　　有了由比滨和小町两个温暖的小太阳，四人之间的气氛立刻活跃了起来，仿佛有说不完的话题，即便是坐上了电车，两人还在聊个不停。
　　“我今年正好去日升祭看了总武高吹奏部的表演呢！真是厉害啊，在那么热的天，一边行进一边吹奏，虽然小町不是很懂音乐啦，不过听周边的人一直在感叹呢！”
　　“诶？小町去参加日升祭了吗？！”由比滨脸上露出了羡慕的表情，随后心中渗出点点遗憾，“早知道那天应该和小雪一起去公园的……”
　　“我认为当时还在忙着下周小测试的由比滨同学可没有时间去观赏日升祭。”
　　雪之下毫不留情地泼冷水。
　　“欸嘿嘿，”由比滨不好意思地搓搓手，“说起来小町明年就要读高中了吧？有想好去哪里吗？”
　　“唔，果然还是总武高吧？总武高升学率很高，现在看来社团活动也很有趣呢！”
　　“对吧！”
　　有些无法融入两人的交谈，雪之下将目光投向了车窗外快速倒退的风景，此时，放在膝盖上的手机突然一震，点开邮件，是来自清赖的彩信。
　　照片里是清赖的自拍，看样子是还在大巴上，从剩余不多的画面中，雪之下能看见几个吹奏部的成员，不少都闭着眼睛，看上去是在小憩，实则却是在抓紧一切时间温故指法，那动作奇怪的手指，仿佛是在演奏空气版的乐器。
　　图片下配着文字——
　　“前辈们已经上车了吗？”
　　雪之下的回复很平淡，“嗯。”
　　等了一会，没有再收到消息，雪之下便将手机收到了手包中。
　　……………………………………………………………
　　几经辗转，终于从人群中解放的雪之下扶着地铁口的墙面缓缓吁出一口气，会场已然近在咫尺，人流缓缓地朝会场涌动，嘈杂的人声让她忍不住揉了揉耳垂。
　　“呜哇，好多人……”
　　由比滨抓着斜包的金属链子，东张西望地打量着这个大都市，一边的比企谷则抬起手挡了挡耀眼的阳光，仿佛一条快要被晒干的咸鱼。
　　“好热……”
　　离开了凉快的地铁站，暴露于阳光下却是有种说不出的燥热感，从她们身边经过不少大巴车，那应该是各个学校的车子，果不其然，从车上下来的都是清一色穿着校服的高中生，而让由比滨等人直呼受不了的，则是那些高中生，无论来自哪一个学校，都穿着冬季校服。
　　要知道现在可是暑假……
　　“看着就好热……”
　　“长袖比短袖更加正式，参加这样的比赛当然要更加正式才对，”雪之下从包中取出门票，“这是你们的门票，座位是连在一起的。”
　　“诶？那小雪的呢？”
　　由比滨接过门票，担心地看着雪之下。
　　“放心，我自己有买，只是座位不在一起而已。”
　　由比滨立刻露出了为难的表情，小町则是迅速地提出了自己去座那个分开的位置的提案。
　　“没关系，你们坐在一起就好，我和——”
　　“雪之下同学！”
　　四人的身后传来一个爽朗的声音，“不好意思，让你等我了……”
　　来人略显气喘吁吁地朝雪之下打招呼，但她显然没料到雪之下的身边还会有别人。
　　“伞木同学，好久不见。”雪之下顺势侧开身，将身后的几人露出来，“这是侍奉部的另外两位成员，由比滨结衣，比企谷八幡，旁边的这位是比企谷同学的妹妹，小町。”
　　“啊，你们好，我是伞木希美，同样也是总武高二年级。”
　　伞木那仿佛青春偶像剧里温柔暖男的笑容让比企谷不适应地往后退了一步，“你好。”
　　“伞木同学，你好呀，”由比滨则是笑眯眯地走上前，却猛地反应过来，“难道小雪是和伞木同学约好了？！”
　　像是被抢走了心爱的宝物，雪之下不忍地挪开目光，以免看到那令人心软的可怜兮兮的表情。
　　“不好意思啊，今天你们的社长要借我一下了。”
　　伞木的笑容让人说不出拒绝的话。
　　距离开场还有些时间，因为由比滨和小町想要去附近逛一逛，三人便与雪之下和伞木就此分开。
　　“雪之下同学为什么会想到邀请我？”
　　待到另外三人离开，伞木才问出这句困扰了她好些日子的疑问。
　　“谁知道呢。”雪之下看到了属于总武高的那一辆大巴，正缓缓地驶入会场。
　　“或许，我只是想见证一下新的开始吧。”
　　ps：大家猜得到下一卷要写什么了吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 Chapter 82 猜猜我是谁？

　　没有赶着时间入场，雪之下和伞木找了一个阴凉的树下看那些穿着总武高校服的吹奏部成员，马不停蹄地做着搬运工作，担当力气活的男生们大多将外套系在腰间，挽起衬衫的衣袖像一只只辛勤的工蜂。
　　为首的泷升是最显眼的，穿着黑色的燕尾服站在一群普遍比他矮了一整个头的女生中间，他十指轻轻对合，脸上带着温和的笑意，似乎正在与身边的部员交流着什么。
　　“那就是新顾问的泷老师……”
　　伞木出神地望着吹奏部的方向，眼中有一丝怅然若失，更多的却是不甘心。
　　她曾偷偷地去观察过今年吹奏部的训练，简直就是天翻地覆的变化，看着那些熟悉又不熟悉的部员紧张又兴奋的脸，伞木就愈发觉得自己像一个小丑。
　　她们可以在阳光下品尝即将到来的比赛所带来的欣喜、不安，而她却只能站在阴影中远远地观望着她们。
　　有什么阴暗的念头正在滋生，伞木惊慌地将其压下，她用手覆在心口，偷偷地看了一眼身边的雪之下，将手捏成拳头。
　　“想去打个招呼吗？”
　　雪之下正巧看见了从人群中走出来的清赖，一边看着手机，一边和身边的小个子女生有一搭没一搭地聊着什么，迅速想起对方的名字，她侧头朝伞木问了一句。
　　伞木收回迈出去的脚步，不安地用脚尖点点地，苦笑着摇摇头。
　　周围的人群变得密集起来，随着更多学校的到场，会场里的家长人数也增加起来，不时的还能听见同一个学校的学生家属之间的交谈，话题不外乎都是明里暗里夸奖自家的孩子。
　　令人意外的是两人背后不远处的一群学生突然爆发出了一震惊叹，雪之下起初并没有在意，只是远远地看见清赖一手举着手机，另一只手高高升起，似乎是在和谁打招呼，但从对方无奈的表情和放下的手来看，大概是没被那个人回应。
　　她顺着清赖的视线回头看，便看见了被一群学生包围的一名女性，只是对方背对着她，从这个方向也只能看见那人绾起的长发下那白皙到耀眼的脖颈。
　　“老师还是一如既往的有人气呢。”
　　待到那一片的骚动平复，雪之下才隐隐约约听见两名女性的对话，而其中一名便是方才人群的中心。
　　“嗯，有吗？你们做我学生的时候好像都很怕我啊？”
　　那人的声音柔和的宛如春风，好似给这燥热的空气吹来一丝清凉。
　　“哪有这种事情，大家都很喜欢远子老师的。”
　　“呀，真会说话呢聪美。”
　　名为聪美的人的话显然逗乐了远子，她用手轻掩嘴唇，眉眼弯弯。
　　她们俨然是师生关系。
　　直到两人慢慢走进，雪之下才看清她们的脸，饶是她也少有的露出了诧异的表情，那是她曾经在清赖家中的照片上看到过的脸，显然方才清赖是在和母亲打招呼。
　　照片上还不够明显，但见到真人，雪之下也不得不感叹一句：
　　立花母女真像啊。
　　只不过对方完全没有注意到别样的视线。
　　“聪美怎么突然想到来听东京都大赛了？”
　　远子其实与已经毕业的学生并没有太多的联系，要不是曾经拜托了得意门生千寻来做自家女儿的老师，而泷升是千寻的恋人，现在又是自己女儿的顾问，平时也不会有太多来往。
　　新山聪美更是难得一见，特别是自从……
　　远子暗暗叹了一口气，也不知道千寻是有多大的魅力，把包括自己女儿在内的三个人都迷得呀。
　　不过也正是因为此，她才会选千寻当清赖的老师吧，现在看来，也不知当初的觉得是对是错。
　　“其实泷君前段时间有拜托我，如果这次总武高能够顺利出线进入代表赛，就想请我去辅导孩子们的木管。”
　　新山当初是主修长笛的，也是那时候乐团里的长笛首席，与同样是首席的千寻关系非常好。
　　“你答应了？”
　　远子看了一眼身边的学生，可以说是惊讶，却又在意料之中。
　　“嗯，毕竟——”新山目光温柔地看向不远处那熟悉的校服，“总武高是我和她的母校呢……”
　　远子欲言又止地张张口，这三个孩子真是一样的固执。
　　“正好，今年我们家孩子也在总武高，最近可被升君折腾坏了。”
　　“老师这是在埋怨泷君？”新山像是想起了什么似的笑起来。
　　“怎么会。”
　　“会被学生们抱怨也是没有办法的呢，毕竟我们都是老师您交出来的学生。”
　　“这么说来你们当初果然还是对我有怨言呀？”
　　“怎么敢呢？”
　　两人说着便走近了总武高的队伍，新山却指了指会场内，示意自己先入场，而远子则是继续向还在场外等待的总武高吹奏部走了过去。
　　“哎，那个个漂亮的姐姐好像在往我们这边走诶！”
　　叶月用手肘戳了戳正在和丽奈说话的黄前。
　　“漂亮姐姐？”
　　黄前应声转过头，“在哪里？”
　　腰间被人猛地一揪，“久美子真是性格糟糕。”
　　“嘶……丽奈……”
　　漂亮姐姐没看见，倒是被身边的漂亮闺蜜给教训了。
　　“啊啦，小丽奈。”
　　来人的称呼让周边所有的人一惊。
　　“诶？小丽奈？”
　　黄前惊讶地看了看一瞬间就整理好自己衣着，并从她的腰间收回手的丽奈，双手放在身前，全然没了方才拧她的狠色，恭敬地朝“漂亮姐姐”打招呼。
　　“阿姨好。”
　　“好久不见呢，有空记得到我们家里来玩哦。”
　　远子笑眯眯地朝丽奈打招呼，她隐隐约约有察觉到面前的女孩最近在和自己女儿闹别扭，也有心撮合两人和好。
　　“好的，清赖的话还在里面一些。”
　　不知为何，丽奈从小就有点招架不住远子，一手“祸水东引”，直接把清赖供了出去。
　　“嗯，谢谢，等会比赛加油哦！”
　　远子施施然在一众部员或诧异或惊艳的表情中偷偷靠近了正在和明日香说话的清赖，她朝早就发现她的明日香调皮地做了一个“嘘”的手势，然后乘女儿最放松的时候，猛地捂住她的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　正在和明日香聊天的清赖差点被吓的魂都没了。
　　ps：需要告诉大家一件事情，从明天开始，我只能一天一更了，我已经开始陆续办起入职手续了，上班以后医院工作会比较忙，每天两更我确实忙不过来，还请大家见谅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 Chapter 83 如果这世界上真的有上帝

　　“刚刚的是清赖的妈妈？”
　　坐在准备室中，刚调好音的霙在清赖耳边问到，因为周边都是各种各样乐器调音的声响，不稍稍提高音调根本就听不清对方在说什么。
　　“很有趣的妈妈，不像是有名的人。”
　　霙的家里有不少立花远子的双簧管专辑，大部分都是希美推荐的，其中甚至还有一张希美自己刻录的碟片，那是她曾经的珍宝。
　　对于霙的评价清赖发出几声尬笑。
　　“话说霙前辈不是应该见过我的妈妈吗？在日升祭的时候。”
　　霙可爱地歪歪头，“不记得了。”
　　“也是，那个时候霙前辈眼睛里只有英梨梨和诗羽前辈了。”
　　“清赖，吃醋了？”
　　清赖沉默了好一会，“我能问一下这是从哪里得出的结论吗……？”
　　霙前辈有的时候总会说出不得了的话。
　　“清赖和霞诗子老师不是情侣吗？”
　　正含着哨片的清赖猛地一个用力，小巧的哨片立刻从她没有抿紧的唇间飞了出去，伴随着的还有一声尖锐的破音。
　　“怎么可能啊？！”
　　面对清赖面红耳赤的辩驳，霙只是平淡地点点头，，仿佛认定了清赖只是在掩饰些什么，“是明日香前辈告诉我的。”
　　明日香！！
　　清赖转头用灼热的视线紧盯着那个正在给上低音号调音的黑发前辈，明日香很是敏感地立刻抬起头，与清赖快要喷火的眼睛双目相对，似乎是发现自己的恶作剧暴露了，明日香做了一个搞怪的表情，然后撅起嘴眨眨眼，一副可耻的卖萌样。
　　明日香也不管身边正巧看到了一幕，露出见鬼了一般表情的黄前，对着清赖已经转过去的后脑勺笑得很是肆意，从她的角度，正好能看见女孩从发间露出的一角绯红色的耳尖。
　　泷升一个手势，房间中的管声立刻停下，他看向清赖，随着双簧管的音色想起，其他的乐器也逐渐加入到调音的队伍中，仿佛能够感觉到鼓膜的震动，调音出现了完美的泛音。
　　空中收拢的拳头叫停了管声，泷升站在台前沉默着，似乎是在酝酿自己该说的话，沉思了片刻，他忽然露出释然的表情。
　　“春天的时候，你们决心要参加全国大赛，”他将目光一一掠过坐在他面前的部员们，“有上进心，奋发努力，演奏乐曲的是在座的各位。”
　　“请自豪吧，我们是总武高吹奏部。”
　　他用最平淡的语调说出了最振奋人心的话。
　　我们是总武高吹奏部。
　　今天，在场的所有听众、评委，还有她们的对手，都将会知道她们的名字。
　　“马上就要正式上场了，各位，做好让会场的各位大吃一惊的准备了吗？”
　　去吧，去告诉所有人，总武高吹奏部即将横空出世。
　　人群中一片沉默，没有人率先回答，似乎有什么东西沉甸甸地压在所有人的心头，那是——
　　名为希望的期待。
　　看着沉默的学生们，这一次的泷升没有再斥责，只是温柔地继续问：“又回到原先的样子了吗？我在问你们。准备好让全场的听众大吃一惊了吗？”
　　他那坚定不移的眼神，微微上翘的嘴角，好似在说：“我相信你们。”
　　泷升抬起双手，没有催促，没有逼迫，他只是静静地等待着所有人的回答。
　　“是！”
　　“那么各位，去吧，”他走到门边，侧身拉开厚重的隔音板，朝着大家做了一个邀请的动作，“进军全国。”
　　……
　　一行人站在后台，厚重的帷幕将她们与舞台隔开，在昏暗的准备区，她们互相打气。
　　清赖毫不意外地找到了靠在角落里的明日香，她面无表情地抱着银色的上低音号，没有和谁说着什么，只是安静地看着面前的人们紧张到发抖，好似眼前的一切都与她无关。
　　“你一个人待在角落里干什么呢。”
　　清赖走到明日香的身边，抱着双簧管靠在她身边。
　　“只是觉得，大家为什么都这么高兴呢？”
　　清赖头抵着墙壁，转过去看着明日香的侧脸，“明日香不高兴吗？”
　　清赖的声音很低，仿佛拉着摇篮曲的大提琴。
　　“很高兴哦，”明日香也转过头，两人的呼吸缓慢地交织着，“这样一来，我和清赖的约定也总算实现了。”
　　“约定？”
　　“啊咧，小清赖这就忘记了吗？说好要一起同台吹奏的呢。”明日香贴着墙向清赖再靠近了一点，直到清赖眼中的她变得模糊不清。
　　“明日香……”
　　低声呢喃着对方的名字。
　　“好快呢……”明日香如耳语般的话飘过清赖的耳畔，“如果这个夏天能这样永远都不过去就好了。”
　　太近了，清赖都看不清明日香的表情，只是觉得自己仿佛快要被对方眼中的悲伤吸走了一般，犹如一个水涡，犹如一片沼泽。
　　明日香……
　　“总武高！要出发了！”
　　前方传来小笠原小声的呼唤，舞台前的光束透过被拉开的帷幕照进漆黑的后台。
　　清赖率先向前迈了一步，回头捉住明日香垂在身边的手用力往自己的方向一拉。
　　“你在说什么呢，这还只是一个开始而已，我们要去全国，要站，就要站在最高点。”
　　仿佛一束光照进了我的世界，她是如此的耀眼，让人忍不住跟着她的脚步往前，及时背对着光，我也能想象她的表情，她的热忱，她的自信，她那一如既往的步伐，她那一如既往的微笑。
　　“明日香，我想和你一起看那里的风景！”
　　啊啊，如果这个世界上真的有上帝，请你再给我一点时间，
　　至少，
　　再让我陪她走完最后的路。
　　……………………………………………………………
　　当最后，那宣判结果的幕布从高处落下的时候，清赖毫不自知地攒紧了站在她身边的远子的手，她的视线随着那逐渐散开的幕布移动，心脏仿佛要从喉咙里跳出来，那干涩的喉咙就连呼吸都会感到刺痛。
　　视线从下往上移动，当在金奖看到总武高的那一刻，她听见身边躁动的人群，但这还是第一步，清赖捏紧母亲的手，紧咬着下唇。
　　“其中出席关东大赛的学校是——”
　　心脏仿佛被高高吊起，清赖将胸口的衣服攒在手心里，就像是抓紧了奖项。
　　有一只手在她的背后轻轻的抚摸，此刻的清赖却无暇享受母亲给予的温柔。
　　整个世界像是被按下了静音键，清赖只能看见台上的人一张一合的唇口，耳边却一片安静，直到那个在心底被默念了上百、上千遍的名字出现，直到那个被祈祷了上百、上千次的名字被说出。
　　总武高的区域爆发出了响彻云霄般的欢呼。
　　震动的鼓膜传递来了部员们的喜悦。
　　清赖不曾听过如此悦耳的噪声。
　　她扑进母亲的怀中，喜极而泣。
　　老师，你看了吗？
　　这将是我们迈出的第一步！
　　ps：谢谢大家的支持。这是本卷最后的胃药，请联系第一卷的某些内容。然后，准备好了吗！！从明天开始可就是大甜饼了！请各位书友准备好治牙疼的药，如果觉得甜，请记得给我打赏哦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 Chapter 01 好久不见

　　夏日的燥热在开着窗的走廊里涌动，即便有断断续续的凉风灌入，却也无法带走闭塞于其中的闷热。
　　总武高的教学楼内回荡着到处可闻的管声，自打东京都大赛的成功以来，整个吹奏部就像是上了发条的机器，不知疲劳地运转着，大片空白的行程表，是默认的全天训练，仅仅在盂兰盆节标注出了两天的休息时间，那是学校规定的假日，亦不允许社团占用。
　　但，依然允许自主练习。
　　就仿佛被打了鸡血，每个部员都干劲十足。
　　只是吹奏部一如既往的平静不下来。
　　清赖趁着休息的时间从双簧管部的教室中走出来透透气，她走到水池边，将龙头朝上转向自己，打开旋钮，冰凉而甘甜的水在空中划出完美的抛物线，将唇凑近清凉的水，顿时觉得自己因练习而变得干涩的嘴唇都缓过来了。
　　点点水花沾湿了她的衣领，也不甚在意。
　　倒是不远处的低音部，黄前、川岛还有叶月三个人似乎被赶出了教室。
　　抬起头将唇边水拭去，清赖并没有和贴在门边好似在听墙角的三人打招呼，只是默默地离开了洗手台。
　　她可不想再被卷到麻烦的事情里去了。
　　只是自那天以后，她便隐约地从别的部员口中听到了有一位二年级的前辈想要回到吹奏部这样的传闻，据说那位前辈是去年退部的部员之一。
　　…………………………………………………………
　　“雪之下前辈，请问有什么事情吗？”
　　刚结束第一轮的合奏，还没来得及停下来喝口水的清赖便接到了来自雪之下的电话，两人有一段时间没有联系了，可能时顾及到吹奏部训练的事情，清赖并没有过多的收到来自侍奉部三位前辈的信息，除了由比滨时常会发来的盛夏问候，清赖还婉拒了对方带着自制饼干来探访吹奏部的想法。
　　当然，如果雪之下前辈能够带着她的自制甜品来探访，那是再欢迎不过了。
　　作为东京都大赛金奖的祝贺礼品的雪之下雪乃独家芝士蛋糕，清赖至今都想再吃第二次。
　　只是非常可惜，对方好像没有再做的意愿了。
　　“今天你们练习结束后方便到学校旁边的咖啡店碰面吗？”
　　清赖停顿了片刻，“是有什么事情要说吗？”
　　“侍奉部的社团活动。”
　　意料中的回答，只是清赖没有想到侍奉部居然在暑假都能有社团活动。
　　“我知道了。”
　　虽然不知道这位前辈又接下了什么委托，但不论如何，清赖接下来都有完美的接口可以不参加，现在去参加一下活动会议，也算是礼仪的表现。
　　整理好物品，告别了霙，清赖便动身去往约定好的集合地点，却在校门口碰上了意料之外的人。
　　“伞木前辈。”
　　与这位仅有点头之交的前辈交换了一个招呼，清赖拎着包就往校门外走。
　　“啊，立花同学。”
　　伞木小跑了几步追上清赖的步伐，“好久不见，还没有恭喜吹奏部成功打进代表赛。”
　　“谢谢，”清赖放慢脚步，与身边的伞木保持相同的步速，“这种时候伞木前辈怎么也在学校里？”
　　对方身上穿着校服，而且不畏紫外线地站在校门口，显然是在等人。
　　清赖又看了一眼陆陆续续从校门离开的其他吹奏部成员，并没有人将视线投往她们的方向。
　　“唔嗯，来学校有点事情呢。”
　　伞木支支吾吾地回答，脸上闪过一丝失落。
　　“中川前辈的话应该还没有出来。”
　　清赖试探性地说。
　　“没事，我不是在等夏纪。”
　　表示了解地点点头，清赖没有再询问更多，两人一路安静地往前走，中间隔着不远不近的距离。
　　“伞木前辈，我要去一趟绿林（咖啡馆的名字），就先告辞了。”
　　清赖能感觉到伞木的欲言又止，又隐隐约约猜到自己可能正是对方在等的那个人，出于不想多管闲事的本能，清赖下意识地想甩开伞木，好在对方这一路上都保持着沉默，能让清赖理所当然地当作什么都不知道。
　　“绿林？真巧啊，我也要去那里。”
　　对方脸上的惊讶不似作假，清赖也不得不继续与对方同行，只能默默地祈祷伞木并不会说出什么势必会惹她心烦的事情。
　　“说起来，”伞木突然的开口让清赖心中一凛，“立花同学是和别人约好了吗？”
　　听到问题的清赖缓了一口气，“是的，和几位前辈。”
　　“前辈……”伞木自言自语道，“是明日香前辈吗？”
　　“明日香……？”清赖皱起眉，她并不明白为什么明日香的名字会出现在这个时候，“并不是。”
　　“是吗……”
　　伞木像是有点失落，又像是松了一口气。
　　清赖突然想起前些日子吹奏部里的流言，她本对这些事情没什么兴趣，只是现下突然有一个附和传闻中所有条件的人就站在她眼前，很难让人不对号入座。
　　但这和明日香有什么关系？
　　走进这家雅致的咖啡厅，清赖远远地便看见一直关注着门口，并在第一时间朝她招了招手的比企谷，而坐在他对面的，正是自大赛以后便没有再见过的雪之下。
　　等一下，大赛以后……？
　　清赖猛地想起来，那一天结束后，她虽然和由比滨还有比企谷兄妹有过短暂的交谈，却没有一块碰到雪之下，倒是在快要离开会场的时候才和对方说上话，而当时远远地站在会场屋檐下的，似乎正是伞木。
　　从同时出现的由比滨还有比企谷三人来看，不难推测出清赖送给吹奏部的三张票的其中一张被交给了小町。
　　那么……
　　雪之下是一个人早就买好了门票吗？
　　清赖皱着眉朝侍奉部三人的方向走去。
　　“呀哈啰，小清赖！”
　　“好久不见，三位前辈。”
　　像是要甩掉身后的伞木一样，清赖快步走到卡座，将自己的提包放在雪之下身边的空位上。
　　“好久不见，立花同学，还有——”
　　雪之下的目光从清赖的身上掠过，随即落在她的身后。
　　清赖僵硬地转过头，便看见面带惊讶表情的伞木正愣愣地望着她们的方向。
　　难不成——？
　　“好久不见，伞木同学。”
　　“请坐。”
　　ps：久违的正篇，这一卷主要是暑假的故事，所以要讲什么你们应该明白的吧？让我们一起迫害——！第三卷的篇幅应该会短一点？或许吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 Chapter 02 你眼中的景色

　　伞木落座于两个卡座中间，重新加出来的椅子上，她挺直着后背，与靠背之间还隔着一大块距离。桌面上摆着几人点好的饮料，杯壁上凝成的水珠慢慢滑落，在木制的桌面上留下一小滩水渍。
　　“不如开始吧，伞木同学，”雪之下将精致的茶杯放在碟子上，清脆的声音砸响，“你将侍奉部约出来的意图。”
　　她用的是“侍奉部”，清赖听的很清楚。
　　结合吹奏部里的传言，她或许能才到一点了，但很奇怪，清赖依然无法理解伞木希美的想法。
　　“嗯，”伞木点点头，她的表情不再如往常那般阳光，仿佛被乌云笼罩的天空，见不到一丝光亮，“我，想要回到吹奏部。”
　　雪之下的表情不为所动。
　　“‘回到’，”比起由比滨还没明白到底是什么意思，比企谷就已经很快抓住了重点，“也就是说你曾经是吹奏部的一员，但是因为什么原因退部了，是吗？”
　　“是的。”
　　伞木的回答很低沉，又带着化不开的悲伤。
　　比企谷先是看了一眼继续悠悠哉喝茶的雪之下，停顿了片刻却没等到她的提问，疑惑之下，他只好选择自己问出口，“如果我没推测错的话，你来委托侍奉部是因为这次想要回到吹奏部出了问题，或者是害怕将要面对的问题？这个问题可能牵扯到你为什么离开吹奏部，那么，能麻烦你把你退出的原因告诉我们吗？”
　　伞木惊讶地看了一眼比企谷，然后又看了一眼默不作声的清赖，她将双手捧住咖啡杯，“去年的吹奏部和现在的吹奏部有着天壤之别，别说是在东京都大赛上拿金奖进入代表赛，就连在大庭广众下的演奏都是一团糟。我想要拿金奖，但在那样的吹奏部是不可能实现的，再加上当时一年级生和三年级生之间的冲突，我就离开了吹奏部。”
　　比企谷登时就皱起眉，这个看似完全直面了他的疑问的回答，高度概括了去年发生在吹奏部的事情，其实却刻意糊化了其中所有的细节，比如一年级生和三年级生的冲突，还有伞木对上一届参与吹奏比赛的成员的唾弃，她把最重要的原因全都略过了。
　　比企谷不相信雪之下和立花听不出来对方的隐瞒，但她们依然保持沉默。
　　“但是，既然伞木同学这么想要拿金奖，为什么还要退出吹奏部呢？去年的伞木同学还只是一年级啊，还有两年呢……”
　　由比滨不会像比企谷那样思考那么多，有时最浅显的语言往往也是最戳人的。
　　“是啊，”伞木露出难看的笑容，“但是当时的我没有办法再继续在那里待下去了，只是现在看来，我就好像是个笨蛋一样，唱着一个人的独角戏。”
　　“对不起，我不是这个意思！”
　　由比滨对感知别人的情绪总是敏感的，她能清晰地察觉到伞木身上散发出的自嘲和悲伤，这并不是她的本意。
　　她将目光落在另外三个人身上，希望其中的某一个人能够拯救这个愈发低沉下去的气氛。
　　“有一点，我有点在意的事情，”清赖从落座开始就一直沉默着，直到现在才开口，“刚才和我一起走进来的时候，伞木前辈提到了‘明日香’，如果我没有猜测错，应该是中川前辈告诉你我和明日香的关系比较亲近的吧？伞木前辈找明日香有什么事情吗？你好像很希望我今天约好要见面的前辈是明日香。”
　　“那是因为……明日香前辈总是不愿意见我，”伞木搅着手指，语气中的愁丝如打结的毛团，“我，想要得到明日香前辈的认可。”
　　“伞木同学的目的应该是回到吹奏部吧？”沉默良久的雪之下终于再次开口，“田中前辈是副部长，并没有权力决定某一位部员的去留，这样的权力只有顾问才有，以伞木同学的实力，想要得到泷老师的认可，重新回到吹奏部不是很简单吗？”
　　雪之下对伞木会来找她并不感到奇怪，不如说她正在等着伞木来找她，而委托的大致方向也与她猜的没有太大的出入，只是入部的理由，似乎与想象的不大相同。
　　“何必执着于田中前辈？”
　　“但是，我想要得到明日香前辈的认可！”伞木捏着咖啡杯的十指泛起没有血色的白，“当初，明日香前辈是想要挽留我的，但是我毫不犹豫地拒绝了，我本以为在这样的吹奏部是完全没有未来可言的！但是——”
　　伞木深吸一口气，“谁能想到今年来的泷老师居然能够带着吹奏部获得了金奖，甚至还打进了代表赛！我只是想……想这一次自己是否能够成为明日香前辈的力量，这是三年级生的最后一年了，我不奢求能够进入A组，我只是——”
　　她知道自己就像个笨蛋，还是个不要脸的笨蛋，但即便如此，她还是……
　　“明日香前辈，明日香前辈！”清赖不耐烦地将杯中的咖啡一饮而尽，冰块在干涸的咖啡杯中互相碰撞，发出清脆的响声，“伞木前辈的眼中只能看见明日香吗？”
　　清赖颇为烦躁地用手解开紧扣在脖颈上的领扣，这让她有些喘不过气。
　　“伞木前辈在做出这些举动前就没有考虑过别的人吗？”清赖的语气变得有些冲，“还是说伞木前辈只能看见眼前的目标，觉得其他的一切都是没什么所谓的？”
　　那个不善言辞的瘦弱女孩呢？她在伞木的眼里是什么样的存在？她又在伞木的心里占着什么样的地位？
　　“立花同学……？”
　　伞木语塞地看着清赖。
　　“还有——”清赖深吸一口气。
　　“立花同学。”
　　“别擅自把自己的——”
　　“立花同学！”
　　雪之下拔高的声音呵止了清赖的怒意。
　　回过神来的清赖突然一笑，她到底是在为什么生气啊？不是因为伞木啊。
　　“抱歉，我失礼了。”
　　迅速收拾好自己的情绪，清赖又恢复了原本淡然的表情。
　　应该说不亏是出身大家族的大小姐吗？掩饰情绪的能力熟练的就像是本能一样。
　　比企谷端起杯子喝了一口咖啡，挡住了趁机观察对方的自己的目光。
　　“你的委托我们确实已经收到了，”雪之下没有再理会清赖，“总之就是帮你获得田中前辈的认可，并再次回到吹奏部，是这样吗？”
　　伞木张张嘴，犹豫了片刻，还是点点头，“是的……”
　　“那么今天就先请伞木同学离开吧，我们侍奉部内部还需要在沟通一下，我们会尽快做好计划，并与你沟通。”
　　伞木推开椅子，朝几人深深地鞠了一躬。
　　“谢谢你们。”
　　ps：今天有事情，稍微晚了一点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 Chapter 03 对峙

　　伞木离开后的卡座上出现了短暂的沉默，沉闷的让人窒息，仿佛一条搁浅的鱼，拼命扩张着鳃部却无法从充盈着空气的陆地上获取一丝氧气。
　　“那个……”由比滨无措地开口，想要缓和气氛的她，僵硬地拿起面前玻璃杯中的小勺子，“芭菲很好吃呢……”
　　看见三人沉默不语地将目光挪向她，由比滨红着脸把头埋进了芭菲里。
　　“话说，前辈真的要接下这个委托吗？”清赖用食指轻轻敲击着桌面，“在我看来，与其去说动明日香，还不如直接让伞木前辈改变这个想法来的更快。”
　　放下茶杯，雪之下转过头认真地看着清赖的眼睛，仿佛在问她这么说的原因。
　　“‘明日香‘，就是之前学习会在小清赖家里碰到的那个三年级的前辈吧？”
　　由比滨显然对那位总是笑眯眯，又很“自来熟”的前辈印象很好，“那个前辈，看上去很好说话啊。”
　　“‘看上去’，么……”
　　雪之下轻声重复了一下这个词语，曾经与对方有短暂接触的她很清楚，田中明日香并不能算是一个好相处的人，那个人的眼神，有的时候让人寒冷的直发抖。
　　“立花同学和田中前辈不是青梅竹马吗？近水楼台先得月也未尝不可。”
　　清赖不赞同地皱起眉，“明日香的决定不是我能够左右的，我也没办法干涉她的选择，而且……”随着在学校还有社团与明日香的交集越多，清赖便越开始发现她与明日香之间的距离，就好像是隔了一层吹不散的雾，只能朦胧地看见对方的背影，她已经越发不明白明日香到底在想些什么了。
　　“而且她最近很忙，我不想再用这种事情去打扰她。”
　　“‘这种事情‘？”雪之下显然对清赖的这个形容很不满意。
　　“难道不是吗？”清赖显然也没有要改口的意思，“这本就是伞木前辈私自强加在明日香身上的愿望，不算是一种麻烦吗？”
　　清赖异常的烦躁，她下意识地想要逃避这句话底下更深的意义，却又不得不面对，想要立刻挖一个土坑将这些想法埋进去，却不知为何只能任由它们疯狂地生长。
　　“立花同学总是这么自以为是地喜欢给尚且不明朗的事情打上自己定义吗？”不等清赖反驳，雪之下却又兀的一笑，“看起来立花同学也没有那么将一切置身事外呢。”
　　仅有片刻的失神，清赖立刻闭上嘴巴，紧咬的后牙槽却显示了她并不平静的内心。
　　好在对方并没有继续这个话题，“如果我一定要接下呢？”
　　“雪之下前辈才是这个社团的社长。”
　　清赖的语气平稳而冰冷。
　　仿佛对面坐了两台高功率的自动制冷机，比企谷不适应地用手搓了搓双臂，而由比滨也发现了口中几乎难以吞咽的芭菲，就好像能将自己的胃冻住一般的冷。
　　“既然已经决定接下委托了，”比企谷清清嗓子，将所有人的注意力拉到他的身上，“我们是不是应该再了解一下背后的事情？比如说去年，伞木为什么要退部这件事情。”
　　他看着动作与方才的清赖如出一辙的雪之下，“雪之下，你应该知道些什么的吧？”
　　“为什么这么问？”
　　“伞木的解释太模糊了，”比企谷不认为雪之下会忽略方才伞木那过于暧昧的言辞，除非，她本就知道些什么，“看上去解释的很充分，但根本没说到关键上，对于去年的一年级和三年级的矛盾完全没有讲清楚。”
　　“比企谷同学虽然拥有着一双死鱼眼，却意外的有如同鲨鱼般的嗅觉呢。”
　　“我就当你是在夸我了……”
　　“我确实对去年发生的事情有所了解，不如说非常清楚。”雪之下闭上眼，似乎是在组织语言。
　　“因为前辈也参与在其中对吗？”清赖接过这个话题，“以侍奉部的身份。”
　　“确实如此，鲨鱼先生们，”雪之下并没有被戳破秘密的局促，只是一如既往淡然的样子，“与伞木同学所说事情相关的事件，是侍奉部组成后收到的第一个委托，我作为被委托人，自然全程跟进了。”
　　“所以那是个什么事件？”
　　“简单的来说，就是因为目标不相同、付出不对等与不讲道理的结果之间的矛盾。”
　　由比滨一脸不在频道的表情充分地表达了她的疑惑，而比企谷虽然不明状况，却也能够猜到些许。
　　“用更加通俗的话解释，就是三年级生们仗着自己的‘资历‘霸占了竞选组的位置，却不好好练习，而有理想抱负还认真努力的低年级生却惨遭冷遇的事情。”
　　“诶？但是既然只是这样的话，伞木同学只要等上一届的三年级隐退不就可以了吗？”
　　“这是伞木同学自己的选择，而且，”深知去年情况的雪之下也无奈地叹了一口气，“去年的吹奏部顾问，还不是泷老师。”
　　一个顾问对整个团队的重要性，只要简单地对比泷升入职前后的吹奏部的状态就能简单地得出结论。
　　“也就是说，伞木是因为觉得看不见吹奏部和自己的未来才选择退出的。”
　　比企谷一阵见血地得出了结论。
　　“但是这样的她现在想要回到社团有什么问题吗？会因为这种原因退出，才更加说明了她对吹奏的喜爱，况且，她好像还很有实力的样子。”
　　看似对委托不甚上心的比企谷其实刚才有很认真地听雪之下和伞木的对话。
　　“今年的二年级生，”回答这个疑惑的并不是雪之下，而是清赖，“也就是去年的一年级生，几乎才只有今年的新生的一半，人数少得可怜，而且部内几乎严禁讨论这个话题，虽然双簧管部本就没什么人，不过观察热门的声部很快就能发现这个问题了。”
　　“难道——”
　　比企谷的脑子转的很快，他几乎瞬间就理清了思路。
　　“没错，”雪之下的回答则是将这个猜测瞬间坐实了，“伞木同学在去年离开吹奏部的时候，还鼓励了不少与她心情相似的部员，导致了吹奏部的人员大量流失。”
　　“那……小雪乃的委托……”
　　“彻头彻尾的失败了。”
　　ps：想不出章节名称了，就像是被啥堵住了一样，果然是因为天气开始热起来了吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 Chapter 04 隐情

　　彻头彻尾的失败？
　　清赖疑惑地看了一眼面色淡然的雪之下。
　　她相信对方有关于一年级和三年级之间矛盾的言辞，因为这几乎和在吹奏部内能够了解到的有限的信息几乎重合，但却不能相信这句所谓的“彻头彻尾的失败”。
　　难道是还有什么隐情？
　　清赖用指节抵住唇，空握的拳头挡住她的唇角，选择继续沉默地听雪之下的陈述。
　　“如果是这个情况，那么被三年级的前辈拒绝回归社团也情有可原，”比企谷转动着咖啡杯，“这么说来，可能确实还是立花的提意比较实际啊。”
　　虽然从客观来说，一年级与三年级之间的争端以及其后续的结果是两方面的问题同时造成的，对与错并不能一言概之，但对于去年的二年级，也就是今年的三年级来说，这位鼓吹新生离开的后辈确实是难以原谅的存在。
　　“但是，伞木同学也是被逼无奈才会选择离开的吧……”
　　由比滨捏着被水珠湿润的玻璃杯，里面的芭菲还剩了不少，冰激凌也逐渐融化，滑入底部。
　　“明明很喜欢吹奏，却没有办法继续……肯定，很痛苦的……”她将手指纠缠到一起，“也不是不能理解呢。很喜欢，却得不到，旁边的人又是那样的，然后慢慢的，就会变得连喜欢都说不出口了，一边后悔，一边害怕……”
　　由比滨低着头低声地说，直到意识到另外三人的目光，她才手足无措地继续解释，“但是，我现在已经有在改变了啦！不是一味地去迎合别人，要放弃的话，一定要尽自己最大的努力以后，不到最后一刻，谁能知道结局呢？”
　　“如果是由比滨同学的话，我相信你可以的。”
　　与对待清赖和比企谷截然不同的态度，雪之下对待由比滨可以说得上是春风和煦。
　　“那么，关于具体的行动计划。”
　　听到这句话，清赖在一边默默地叹了口气。
　　“立花同学，你还有什么想说的吗？”
　　清赖沉默了片刻，“没有……”
　　就算有也没什么差别吧……
　　清赖能想象这个委托将是一场持久的拉锯战。如果伞木无法改变心意，那么侍奉部就只能和明日香耗着，况且，在盂兰盆节的两个休息日后，吹奏部马上就要动身赶往合宿的地点进行集中训练，除非侍奉部找到一个理由跟去，不然，作为唯一同时拥有在正当理由与吹奏部一起行动，并且能够与明日香有接触的，只有她一个人符合条件了。
　　放过我……
　　仿佛拥有着吸引麻烦事情的体质一般，清赖周围的麻烦事简直一件接着一件。
　　“立花同学，我没记错的话，吹奏部从明天开始就会有两天的假期吧？”
　　来了来了。
　　清赖好想捂住自己的耳朵当作听不见。
　　“是的。”
　　话说雪之下前辈到底是怎么知道的啊……
　　“两天的假期，立花同学有什么安排吗？”
　　那仿佛在说“麻烦把其他的安排都推掉”的眼神，让清赖说不出“我只想在家里休息或者练习”这样的话。
　　“没有……”
　　在对面比企谷同情的眼神下，清赖慢吞吞地吐出两个字。
　　“很好，”雪之下满意地点点头，“那么就去做一点安排吧。”
　　清赖认命地闭上眼。
　　“但是，明天开始休息的话，就是说我们不可能在学校里见到明日香前辈了呀？”由比滨用勺子挖出一块糊状的冰淇淋，“刻意把对方约出来，不会觉得很奇怪吗？”
　　“那就需要立花同学登场了。”
　　清赖仿佛能从雪之下的脸上看到不怀好意的笑容。
　　一定是天气太热，惹的她都眼花了。
　　“伞木同学几乎每天都去学校，但是除了最开始的几天，之后她几乎没有再见到田中前辈，合理推测田中前辈或许并不想见她，”雪之下拿出手机，翻出与伞木的邮件记录，“伞木同学在明天并没有安排行程，但是在后天却和友人约好了去游泳池。”
　　清赖挑起眉，对方的下一句话已经在嘴边了，她却非常不希望雪之下讲出来。
　　“麻烦立花同学把田中前辈也约去游泳池吧。”
　　“你想看明日香的反应？”清赖忽然笑了笑，“你想要的答案，明日香不会就那么给出来的。”
　　“不，”雪之下却回答，“我想看的是伞木同学的反应。”
　　……………………………………………………………
　　离开咖啡馆的时候，天色已经已然黄昏。
　　清赖找了个借口让比企谷送由比滨回家，自己则提出送雪之下回家。
　　“雪之下前辈，”等到另外两人的背影消失，清赖才将先前没有问出口的事情提出来，“那个委托的结果，并不是像前辈说的那样‘失败’的吧？”
　　雪之下停住脚步，转过身。
　　“为什么？”
　　“前辈说自己‘彻头彻尾的失败了’，那为什么中世古前辈，还有小笠原前辈，都要和你说谢谢？”清赖早就觉得这件事还有隐情了，而这个隐情，甚至连吹奏部的大部分部员都不清楚，“如果要是她们几个人会与前辈有交集，那么也只能是这件事情了吧？你们都在隐瞒什么东西，是那个委托的真相吗？”
　　隐隐约约的，清赖似乎对这件事情有所印象，但她确信自己不曾从明日香那里听到过任何关于去年吹奏部发生的事情，但她就是知道，没有这么简单。
　　“而且，前辈说要看伞木前辈的反应。”
　　“迄今为止，我们的信息都来源于伞木同学，而伞木同学的讲述势必也会有她个人的观点夹杂在其中，我只是想看她最真实的反应。”
　　“你在转移话题？”
　　雪之下退一步，清赖便进一步。
　　“既然立花同学都已经猜到了，又何必紧追不舍？”
　　“我只是想知道我即将要做的事情是否会对被牵扯在其中的人有所伤害。”
　　雪之下无奈地叹了口气，“立花同学真是意外的温柔呢。”
　　“我并不清楚，伞木同学是否知道田中前辈拒绝她的请求的原因，仅仅是想要知道这一点罢了。”
　　“听上去前辈似乎很清楚明日香为什么要拒绝伞木前辈？”
　　“不清楚，”雪之下摇摇头，“但至少，不是因为退部。”
　　ps：今天的作者好像没有什么想说的，我怎么热的连作者的话都不知道写啥了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 Chapter 05 才不是见色起意！

　　回到家后的清赖一直盯着自己的手机发呆。
　　她并不喜欢人群扎堆的地方，如果说祭典或者烟花大会还有她可以享受的地方，那么游泳池，或者水上乐园就不会是她选择度过假期的地点了，那些娱乐项目并没有什么太大的吸引力，如果只是为了锻炼身体的游泳，她大可以和游泳教练预约时间，去某个人少的高端健身房。
　　不过……
　　前辈的泳装……
　　模糊的画面在她的脑子里缓缓地构成，清赖下意识地回想起在祭典上看到雪之下身着浴衣时留下的惊艳。
　　突然意识到自己在想些什么的清赖猛地拿起肥宅快乐水灌了一口，让人鼻酸的清凉冲击着味蕾和鼻腔，将那些豆腐渣工程般的画面轰出脑袋。
　　不行，不行，不能再想了。
　　清赖用两指捏住鼻根，用力地按了按双眼的内眦。
　　但是要怎么不特意地邀请明日香去游泳池呢？
　　往年都是明日香邀请她去泳池，结果她拒绝出门的，现在这种反过来的情况，怎么看怎么奇怪。
　　她将手机界面跳转至记载着明日香手机号的界面，双手捧着手机，大拇指却在对方的名字上犹豫不前。
　　手机突如其然的震动让清赖慌张地将它弄掉在了地上，界面上那显眼的“明日香”三个字，昭示着来电人的身份，而浮现与名字后面的半透明的照片，是清赖偷偷抓拍的明日香在清晨阳光下吹奏的侧脸。
　　温柔低沉的管声从扩音器中缓缓流出，就像那天清晨，徐徐洒落在她身上的阳光，温暖又耀眼，却不知为何透露着一股悲伤。
　　这首曲子，伴随了清赖和明日香的整个童年，以及从相识到现在的整个人生。
　　拾起在软绒绒的地毯上震动的手机，接通电话，明日香那爽朗的声音便从扩音器中传出。
　　“小清赖，已经回到家了吗？”
　　早先只是告知了对方今天在联系结束后与人有约，并没有说是侍奉部，现在想来，倒也不算在一开始就暴露了自己。
　　“刚回到家。”
　　“唔，回来的很早嘛。”
　　清赖眯起眼，“本来就不是什么大事情。”
　　“我还以为小清赖终于开窍了，准备在仅有的两天假期里约朋友出去玩呢。”
　　明日香再刻意不过地在“朋友”两个字前做了一个明显的停顿。
　　假意听不出对方言下之意的清赖只是平淡的回答，“如果我有约了，那明日香可就邀请不到我了。”
　　这个时候打电话过来特意提起假期和假期安排，不出意外明日香可能是要约清赖出去。
　　“没关系哦，反正小清赖不陪我，我也可以找别人嘛。”
　　“比如说，中世古前辈？”
　　“嗯哼~。”
　　没有否认，这让本就对两人关系抱有兴趣的清赖提起了精神。
　　“约会？带着我不会很碍事吗？”
　　“晴香也一起去哦，小清赖愿意的话，可以带上自己的女朋友哦！”
　　“才没有那种东西呢……”
　　“也是呢，毕竟是小清赖呢。”
　　“什么意思啊喂！”
　　一番插科打诨后，两人成功地从“明天出去玩”的话题歪到了“清赖为什么不可能找到女朋友”的话题上。
　　“所以明天要去做什么？”
　　“现在可是夏天啊夏天！”
　　明日香用一种朽木不可雕也的语气唾弃着清赖的死脑筋。
　　“不需要这么强调现在的天气很热。”
　　“小清赖真是不明白姐姐的一份用心呢！”
　　习惯了对方不着调的语气，清赖只好耐着心继续询问。
　　“当然是泳池啦！”
　　泳池？！
　　听到这个词的清赖一扫原本的心烦。
　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“泳池？”为了巩固自己夏日限定阿宅的人设，清赖故作矜持得反问，“这有什么用心吗？”
　　明日香啧啧嘴，“说到泳池那就得说到泳装，盛夏的水上乐园那可是青春盎然的大姐姐们展露NICE BODY的大好时机！”
　　“别说的人好像是见色起意的大叔啊！”
　　“但是清赖对长得好看的姐姐不是没有抵抗力吗？”
　　“呃！”难以辩驳的事实把清赖噎的一句话都说不出来。
　　“小清赖也到年纪了啊，是时候该改变一下你那像老年人一样的生活，追求一下青春的刺激了。”
　　不知从何吐槽的清赖只能用沉默来回应对方。
　　她绝对不会承认自己居然对这个提意有一点点的动心。
　　“只是单纯的欣赏而已。”
　　这倒是实话，清赖虽然是个实在的颜狗，但她不会做出失礼的行为，眼睛也不会乱瞟，要不是明日香从小就知道清赖对年长的漂亮女性的执着，她也不会察觉这一点。
　　“切，不想去就算了，”明日香故作嫌弃地回答，“真是残念，姐姐们的好身材清赖都欣赏不到了。”
　　姐姐……们？
　　刚刚提到了中世古前辈，明日香也没有否认。
　　有什么突然灵光一闪，“咳，去泳池，是，什么时候？”
　　虽然本就没有要拒绝的意思，但至少要做个样子欲拒还迎一下。
　　“明天怎么样？”
　　“诶？”
　　时间对不上，就算去了也是白去，清赖飞速地转动大脑。
　　“明天太着急了吧？”
　　“假期可只有两天哦。”
　　“啊不是，”清赖支支吾吾地想找一个恰当的理由，“对了！泳装！我之前的泳装有点小了，如果要去的话最好重新买一件。”
　　“但是清赖前段时间不是才去过游泳馆吗？”
　　“那是锻炼的时候用的泳衣，出去玩穿运动款的不太好吧？”
　　清赖是个讲究的人，对自己的衣着也有一定的要求，这个说法倒是不太能引起怀疑。
　　“不如后天去吧，明天我去买一套泳衣，而且……”清赖隐约想起来丽奈似乎有提到她在后天会和黄前几人一起去泳池。
　　“而且？”
　　“啊，没什么。”
　　虽然自从上一次的事件后，两人已经冰释前嫌，但丽奈与黄前仿佛连体婴一般的腻歪让清赖忍不住的有点吃味。
　　鼓励对方去拓展自己的交际圈的明明是她自己……
　　清赖苦笑着揉揉自己的头发。
　　“那就说好了，明天我们来给你挑泳衣。”
　　还没等清赖反应过来，明日香便挂下了电话。
　　等等，我们……？
　　ps：思来想去还是把京吹里原本在这个期间发生的烟火大会往后移了，嘛，相较起来好像另一边更重要一点？
　　今天好累，完全不想码字，我坐在床上看着墙都能发起呆。。。
　　不好意思，不好意思，昨天太累了，没看仔细点到草稿箱去了，我还以为已经发出去了。这是昨天的份，今天还有一章，老时间
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 Chapter 06 你甚至可以知道自己有多亮

　　所以一切到底是为什么会变成这个样子的呢？
　　略显拥挤的电车里，因为座位早就被占满，清赖拉着手环站在明日香的面前，原本她是坐在明日香身边的，直到电车去到中世古所在的站点，她才站起身将座位让给了对方，虽然中世古很不好意思，但在清赖的坚持下还是坐到了明日香的身边。
　　于是在被拳头遮挡的薄唇上，清赖露出了一个“磕到了”的偷笑。
　　只是，清赖万万没想到事情的发展就像脱缰的马一般朝无法控制的方向一路狂奔。
　　随着挤上车的人愈发的多，站在车厢中的乘客之间的距离也便越来越近，虽然是迫不得已，但是被严重侵犯安全空间的清赖不适地皱起眉，尽管她缩着身子尽量减少与其他人的肢体接触，但依然不可避免地会感受到来自他人的体温。
　　而明日香的一只手，不知是将清赖从拥挤的人潮中救了出来，还是顺手将她推倒更加可怖的深渊，至少等清赖反应过来的时候，她已经坐在明日香的腿上了。
　　仿佛是小时候两个人合坐一把椅子，明日香会习惯性地将娇小的清赖抱到自己的腿上，然后双手环着她的腰，以免小朋友从自己的腿上滑下去。
　　当然，这样的动作放在年纪还小的孩子身上并没有什么奇怪的地方，甚至说放在两位处于花季的少女之间也不是什么大事情，但问题就在旁边还有第三个人。
　　清赖僵硬地挺直着腰板，尽量地想要减少自己与明日香肢体相触的面积，奈何被抱住了腰，就像是被施了定身咒一般被钉在了明日香的腿上。
　　而在她背后的是那灼热似火焰一般的目光，仿佛清赖一回头就能被对方熊熊燃烧的烈焰烧的一干二净。
　　清赖相信，如果此时用一个电笔来测量她的瓦数，那肯定是爆表的高度。
　　兀的感觉屁股被颠了两下，“清赖，你是不是重了？最近有没有偷偷吃蛋糕？”
　　清赖是个嗜甜的人，但平时为了管理身材，她很少吃蛋糕，只是最近远子似乎在开发新的甜点，而快被甜点搞疯的卡罗尔坚持不再摄入这些罪恶的根源，于是试吃的重活只能交给清赖。
　　虽然她最近每天都有坚持锻炼……
　　被戳到痛点的清赖立刻不安分地想要从明日香的腿上下来，“就你话多！”
　　“哎呀，还是清赖小时候软乎乎的样子比较可爱啊，”明日香一边说着，一边用手指去摁清赖的腹肌，“虽然现在的清赖也很有魅力呢。”
　　身后的目光就像一柄柄刀刃扎向清赖。
　　她开始怀疑明日香就是故意的了。
　　直到抵达目的站点，清赖才终于从那令人窒息的目光下逃脱，如果视线能够拥有实体，她恐怕已经被扎成马蜂窝了。
　　今日的目标是找到合适的泳衣。
　　原本今天的泳装购入计划中并没有将中世古纳入其中，只是明日香在向对方提起调整时间的时候，中世古说自己也打算买新泳衣，这才打算一起行动。
　　清赖无意做电灯泡，却也扛不住明日香拿着一套一套的泳衣，仿佛享受真人版换装游戏一般的热情。
　　实体店里的泳衣是可以试穿的，只是当试穿较为暴露的泳衣时，可能会露出本不该露出的东西。
　　“明日香……”站在更衣室内的清赖手中拎着方才明日香递今来的泳衣，“这怎么看都不是人能穿的东西吧？！”
　　与其说是泳装，不如说就是三条有一定宽度的线，只能够堪堪挡住重要的部位。
　　“清赖身材很好，应该能驾驭这种类型吧。”
　　“不是这个问题吧？！”
　　穿好自己的衣服，将那件过于暴露的泳衣挂到它原本的位置上，“我已经决定好买哪一件了，中世古前辈呢？”
　　“香织去挑泳衣了。”
　　明日香显然对中世古在哪里并没有特别上心。
　　拎着手里红与白交织的泳衣，准备去柜台结账的清赖无奈地叹了一口气，“明日香要不要也买一套新的？之前那套买了有段时间了吧？”
　　即使清赖有意给两人创造机会，也得看明日香愿不愿意。
　　就在冗长的沉默继续延长，清赖以为明日香会拒绝的时候。
　　“好啊，正好机会难得。”
　　她眯着眼，笑得像一直做坏事得逞的狐狸，让人看不透她在想些什么。
　　“要不我跟小清赖选一样的款式吧？”
　　“不必了。”
　　清赖飞速拒绝这个听上去就是让人送命的提议。
　　“黑色挺适合明日香的，”清赖正好瞥到手边成套的泳衣，正好有一黑一白，“这个怎么样？”
　　“唔，”明日香接过泳衣，大致地看了看，也顺便瞥见了那套白色的泳衣，“小清赖真的很喜欢这种成熟款的呢。”
　　这是一件纯黑色的上下分体的比基尼，虽然是纯色的黑，却也有花边点缀，虽然说不上暴露，却有一种小性感。
　　清赖瘪瘪嘴，她倒是没法反驳这一点，而且从明日香的反应来看，她应该已经识破清赖的小计谋了。
　　看着明日香悠哉游哉地走进更衣室，清赖立刻拿起另一套白色的泳衣走向中世古。
　　“中世古前辈，”撞入对方疑惑的眼睛里，清赖依然还有些对方才在电车上的事情感到心有余悸，“明日香去试泳衣了，这是同款。”
　　中世古惊讶地眨眨眼，清赖只能以耸耸肩作为回应。
　　“谢谢你，立花同学。”
　　中世古接过那套白色的泳衣，害羞地朝清赖笑了笑。
　　“清赖，清赖就可以了，”不知为何，见到这副表情，清赖不由自主地拉近了双方的距离，或许她真的应该再正视一下先前明日香提出的话了，“祝你成功，香织前辈。”
　　香织前辈，这个仿佛可以轻易从唇边流出的称呼，好像在很久之前便已然得到了认可。
　　目送对方走进明日香身边的更衣室，清赖疑惑地用手捂住心口。
　　这是什么感觉？
　　从这个称呼被自己说出口的瞬间，就仿佛心口被挖去了一块什么似的，透着凛冽的寒风。
　　ps：清赖：不知道为什么，修罗场它总是绕着我转。请叫我明日香织粉头！
　　说起暴露的泳衣，此处应该@黑子，今天的黑子依然是变态力满满呢，我喜欢（啊不！顺带一提本琴蜂党嗑的好开心，非常期待美琴袭食蜂的......（你们懂的，嘿嘿。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 Chapter 07 摇摇晃晃

　　在摇晃的电车里，清赖收到了来自雪之下的短信。
　　“已到达。”
　　一如既往的简洁。
　　此次几人去的泳池，是像一个小型水上乐园般的结合版，那里即有室外的水上乐园设施，室内又建有与比赛规格相符的泳池，甚至还有跳台，是大部分人去泳池的选择。
　　正如明日香所说的，在这个国定假日里，这里会有非常多的穿着漂亮泳衣女性。
　　而作为该行动牵扯到的一大批人中唯一的男性——比企谷，他因为感冒而向雪之下告了假，虽然雪之下一开始表示极度怀疑其真实性，只是在听到对方厚重的鼻音时，才允许了他的请假。
　　这个消息是由比滨通知清赖的，从字里行间，清赖都能够读出对方的失落。
　　将手机放回口袋里，清赖转头看了看正在与小笠原说说笑笑的明日香。
　　吹奏部的事情并没有那么简单，知情的几个人却避之不谈。清赖并不是一个执着于真相的人，不如说是她不喜欢入侵别人的私密，这是一种等价交换，如果自己无法提供同等重量的东西，那不如从一开始就不要去知道。
　　但是——
　　就像是简单的“香织前辈”四个字一般，清赖感觉到似乎有一只手扯下了某一个封印，而有什么东西正在她的心里滋生。就当所有人都对她们对外的说辞那般深信不疑的时候，清赖本能地知道她们在掩盖些什么，不止是从几个人的言行中推测，就好像她本来就知道。
　　但她记不起来。
　　每次想要拼命回想，脑海中的画面和声音就像是被打上了一层层的马赛克。
　　【明日香，学校……社团……】
　　【总武——北＃￥，吹奏部……】
　　“呃——”
　　清赖捂住突然开始剧烈疼痛的头。
　　“清赖？”
　　肩膀被人猛地拍了一下，疼痛倏然撤去。
　　“没事吧？”
　　明日香担心地看着清赖泛红的眼眶，她确实想要将清赖从名为“千寻”的阴影中扯出来，却不想因此伤害到对方。
　　“没关系。”
　　电车的广播中正好传出了到站的提示音。
　　“可以下车了。”
　　清赖率先站起身，朝门的方向走去。
　　她在玻璃门中看见了自己，在车外的一片漆黑中，看见了一个不像自己的自己。
　　离开隧道的车被耀眼的光线瞬间笼罩，清赖不适应地眯起眼，而玻璃门中的那个自己，却已然隐去的身形，被飞速倒退的风景代替。
　　离开车站后，弥漫于空气中的热浪随着路边快速驶过的汽车而被洒向路边的行人，街边书上的蝉鸣更是将热度再往上拔高了一个等级。
　　“为什么会这么热……”
　　干燥的空气就像是要灼烧人的肺部一般，隔着鞋底，清赖甚至都能够感受到地面传来的热意。
　　“就是因为热，才要去泳池凉爽一下呀。”
　　明日香将方才买的冰矿泉水贴到清赖的脸上。
　　“露天的游泳池，不会晒伤吗？”
　　“我有带防晒油哦，”明日香从包里摸出了一罐茶色的液体，“等会可以帮清赖涂哦。”
　　清赖眼尖地看见从不远处一边挥着手，一边往这边靠近的香织。
　　“不必了！”
　　反正今天的主要目标也不是明日香，还是早点找个借口离开她们好了。
　　清赖已经非常深刻地体会到了电灯泡的痛苦，甚至很佩服小笠原是如何在那两个人中间如此游刃有余的生存下去的。
　　跟在三位热络地聊着天的前辈身后，清赖随意地观察着路边行人，其中有不少似乎是和她们有着同一目的地的学生，清凉的装扮和一个装着衣物的背包，几个人组成一个小团，有说有笑地朝泳池的方向走去。
　　那是……？
　　清凉在那群年纪相似的女生中看见了一张熟悉的脸庞，一时之间却想不起对方的名字。
　　神原家的二小姐？
　　但是对方灿烂的笑容，和与身边朋友热络的交谈却让清赖下意识地想要否认。
　　她是这样的人吗？
　　清赖记得自己曾在某次宴会上见过这位二小姐，虽不及神原家长女的从容，却也算得上得体大方，一举一动中带着花季女孩的青涩与害羞。
　　那她为什么会产生那样的疑惑？
　　一时之间得不出结论的清赖停下了脚步。
　　“清赖！可以进去咯！”
　　回过神来，几人已经走到了入口。
　　检票口的上方是一个大大的弧形招牌，上面画着正在玩水的一家人。
　　也许是阳光太过晃眼，清赖用手抵住额头，将那些奇怪的画面从脑海中清除出去。
　　“来了。”
　　……………………………………………………………
　　离开更衣室，一走进泳池，便有一股泳池特殊的味道扑面而来，然后是嘈杂的人声，却处处透露着欢声和笑语，水流动的声音被掩盖于其中，而被抛到空中，折射着耀眼阳光的水珠，则又带来了另一份专属于夏日的凉爽。
　　“呜啊——”
　　腰间突然环上的一双手，温暖的体温从接触的皮肤间传到过来，熟悉的气息让清赖放松下来。
　　“别突然抱上来啊！”
　　回过头，看见的是除下了红框眼镜的明日香，清赖愣了一下，才回过神来。
　　“好过分哦，小清赖的这个反应，明明每天都在一起。”
　　明日香收回手，用食指和大拇指环成圈圈扣在眼睛边上。
　　“就是因为每天都会看见才突然没反应过来的……”
　　明日香身上的泳衣就是昨天清赖挑的那一件，黑色的泳衣在阳光下似乎还泛着一种幽深的紫色，而这深色的泳衣却又衬得明日香的皮肤愈发的白皙。
　　“不亏是我。”
　　“嗯？”明日香双手抱胸，胸前的白皙似乎比头顶的太阳还要耀眼，“难道不应该夸我好看吗？”
　　“唔，还行吧。”
　　清赖故作为难地别开眼睛，正巧看见穿着与明日香配套的白色泳衣的香织，对方小跑着往两人的方向靠近，那白皙而匀称的双腿，那高举在空中轻轻挥舞的纤纤手臂，那灿烂又温暖的笑容，摇曳在空中的短发，还有那摇晃的……
　　清赖忍不住用手挡了挡眼睛。
　　今天的阳光真是耀眼又温暖啊……
　　ps：今天好困啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 Chapter 08 我可以都不要吗？

　　“泳衣非常适合你，香织前辈。”
　　“是吗？谢谢你，清赖，你的泳衣也很好看呢。”
　　香织用手指撩了撩耳际的短发，白里透红的肌肤在阳光下尤为耀眼，特别是那双酒红色的眼眸中遮掩不住的害羞与喜悦。
　　明日香早前便注意到了两人之间称呼的变化，她没有说什么，只是眯起眼将视线在两人之间来来回回的兜转。
　　“不愧是香织！太可爱了！”
　　伸出手将香织的脖颈捞到臂弯里，像是抱一个大型人偶般，明日香将香织揽到怀里，柔软的触感让她舒适地眯起眼。
　　香织用手轻轻抵着明日香的肩膀，“真是的，不要突然就抱过来啊……”
　　娇嗔的声音根本听不出来对明日香这种行为的斥责。
　　“明日香的泳衣也很适合哦，非常漂亮。”
　　虽然眼前的画面非常养眼，但清赖还是趁着两人“亲亲我我”的时候偷偷地从旁边溜去了别的地方。
　　她四处张望着寻找雪之下和由比滨的身影，奈何泳池中的人太多，来来往往的路人占满了视野，而耳边嘈杂的人声也让通过声音捕捉所寻之人的想法被彻底打消。
　　雪之下是个不习惯热闹的人，在这种人群密集的地方，她肯定不会选择在人多的地方等待，泳池边的草坪，树荫是首先需要排查的地方，但是考虑到由比滨可能对去泳池玩水有很大的兴趣，而雪之下总是会软着性子随她而去，偌大的室外水上乐园也成了必须要考虑的方向。
　　清赖无奈地叹了一口气。
　　虽然不知道那两个人有没有带着手机，以防万一，她还是先去更衣室把手机取出来吧。
　　一路上，清赖眼尖地发现了不少同是吹奏部的部员，她下意识地想要从那些身影中寻找一个人，但又随机对自己的想法回以一声嗤笑。
　　霙前辈怎么可能会来泳池这种地方。
　　说起霙前辈……
　　对方已经知道有关于伞木前辈想要复出的事情了吗？她会为伞木前辈回到吹奏部而开心吗？
　　但是——
　　清赖甩甩头。
　　这不是她需要烦恼的事情。
　　将带着磁卡的手环取下来，打开租借的电子柜，清赖从包里翻出了自己的手机，果不其然在显示界面上看到了来自雪之下的消息。
　　“先拜托立花同学找到伞木同学了。”
　　简单到让清赖摸不着头脑的一句话。
　　按照先前分配的任务，清赖已经完美完成了，想要看伞木反应的是雪之下，现在把这件事都交给她是怎么回事？
　　她总不可能在找到伞木以后一直偷偷地跟在对方身后，时时给雪之下发送对方的位置吧？
　　那不就是个单纯的跟踪狂吗？
　　“不是吧……”
　　清赖喃喃到，“欣赏计划泡汤。”
　　“什么欣赏计划？”
　　“呜哇——”
　　被突如其来的耳语吓到的清赖手里一滑，差点把手机给扔飞出去。
　　“好险……”有惊无险地捉住手机，清赖才发现拎着包站在她身边的丽奈，“什么啊……丽奈啊……”
　　早前便知道丽奈会和黄前等人来这里放松，会碰见也没什么好惊讶的。
　　“你这是什么反应？”丽奈打开旁边的柜子，将背包塞进柜子里，“又在看什么不健康的东西吗？鬼鬼祟祟的。”
　　“才没有啊……”
　　清赖摁灭显示屏，黑色的屏幕中清晰的倒映出她的脸庞。
　　“嗯哼？”丽奈轻轻瞥了一眼清赖，“清赖怎么会到这里来？一个人吗？”
　　“不是，跟明日香她们一起来的。”
　　丽奈了然地点点头，随后又打量了一番对方的泳装，简单的上下分体款式，红与白色交织着，下身却是如牛仔热裤一般的打扮，解开的裤扣边露出隐约的人鱼线。
　　“新泳衣？很好看。”
　　“那还真是谢谢了。”
　　清赖关上柜门，侧靠在柜子上目不转睛地欣赏丽奈更衣。
　　短袖遮挡下的是对方白皙皮肤和那凹凸有致的身材，蓝色的格子带花边泳衣将风景包裹，露出傲人的事业线，虽然是常见的样式，却有着青春靓丽的俏皮。
　　“好像有一点紧？”
　　“嗯，”丽奈轻轻扯了扯肩带，“去年买的，但是没穿几次。”
　　将衣物整理好放入柜中，丽奈走向出口，朝清赖招招手，“一起吗？”
　　“啊。”正准备答应，手中的手机突然震动起来。
　　“清水君，接电话了。清水君——”
　　“滴——！”
　　清赖眼疾手快地接通电话，随后朝面露奇怪之色的丽奈挥挥手，“我接个电话。”
　　快步离开更衣室，清赖走到人员较为稀少的一处角落，不远处的自动贩卖机前中有人在排队买饮料。
　　“诗羽前辈？”
　　“清水君？”久违的声线从听筒中传出，“好久没联系了，首先还是要恭喜你们进入了关东的代表赛。”
　　“谢谢前辈。”清赖松了一口气，“非常抱歉，最近一直在忙练习的事情，没有时间和诗羽前辈联系。”
　　“嗯~，”对方明显拉长的尾音让清赖本能地感觉到危险，“真的很抱歉吗？”
　　清赖无措地清清嗓子，“是的……吧……”
　　对面的人显然被逗笑了，“噗，清水君真是……”
　　“这两天应该是放假吧？清水君要不要一起去水上乐园？”
　　“诶？”
　　这是什么？组团价格大甩卖吗？所以大家都来这里玩？
　　“呃……”拒绝的话已经到了嘴边，但清赖又猛地回想起当初在祭奠上尴尬偶遇对方的经历，“是社团的活动吗？”
　　“清水君很希望还有别人一起吗？”
　　脑海中的警铃已然被拉响，正在一片混乱的思维中“乌拉乌拉”地作响。
　　这是一道不论怎么回答都非常危险的送命题。
　　“啊——诗羽前辈现在不需要赶剧本吗？”
　　生硬的转场让清赖恨不得把自己的头往墙上撞。
　　“我倒是很想和清水君独处呢~。”
　　霞之丘并不给清赖逃跑的机会。
　　“那个……其实，我现在就在……”
　　清赖正在被捉去继续委托和与霞之丘的独处之间做着非常艰难的选择。
　　眼前突然掠过一个熟悉的身影。
　　那是——
　　“抱歉，诗羽前辈，我等会再跟你打电话。”
　　“清水君？等——”
　　ps：发今天的章节的时候才想起来泳池原本是设定了有学姐的出场的......结果我给忘记了......只能委屈一下学姐下回再补上了.......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 Chapter 09 再不主动出击的话

　　“伞木前辈。”
　　眼前那身着粉红色泳衣的女生应声转过头，她的手里拿着一罐橘子味汽水，看到清赖后却是一脸的惊讶，却又很快收起失态的神色。
　　“立花，同学？”伞木有点惊讶于清赖的装束，一时间竟没能够认出对方是谁，青春洋溢的泳装造型与她平日里稳重的印象有些许偏差。
　　在伞木的印象里，清赖不像是个会到这种热闹的场所来度过短暂假期的人，但是考虑到自己交给侍奉部的委托。
　　“对不起啊。”
　　清赖疑惑地眯起眼，“伞木前辈指什么？”
　　“我觉得立花同学是不会自己想到要来泳池的人呢，”伞木收回往泳池的方向迈出的脚，朝正在建筑物内的清赖笑了笑，“如果是因为我才勉强到这里来的话……”
　　她歉意地用手指卷了卷耳际的头发。
　　惊讶闪过清赖的眼眸，最后消失于她勾起的唇角，“看来这一句‘对不起’更适合由我来说。”
　　“诶？”
　　“非常抱歉，伞木前辈，”清赖朝伞木微微弯下腰，“我为先前在咖啡店里的失礼道歉。”
　　“啊，不是——”伞木无措地摇摆着双手，“我没有把那件事情放在心上啦，而且，擅自去麻烦明日香前辈的我确实……”
　　“明日香的话，她今天也在这里。”
　　伞木的话立刻停住了，她张着嘴，却好似忘了自己要说些什么，就好像被按下了暂停键，她的动作也停下了，短暂的欣喜爬上她的脸庞，“那我——”
　　却又很快隐匿于失落中，她垂下双手，笑容中带着一丝苦涩，“还是算了，难得的假期，明日香前辈应该也不会想看见我吧。”
　　不想么……
　　清赖若有所思地垂下眼，根据雪之下暧昧的说法，明日香拒绝伞木的复出并不是因为去年的退部，而是别的原因，除非两人间有私人恩怨，或许明日香对伞木还没有到“不想”这样的程度吧。
　　“只是打个招呼而已，也没什么吧。不好意思这个借我一下。”
　　清赖从愣神的伞木手里拿过汽水，率先走到阳光下，朝泳池的方向走去，恰好，已经在泳池里玩过一圈的明日香湿漉漉地走上岸，正在与黄前等人交谈。
　　“啊，等一下！”
　　伞木慌张地跟上清赖的步伐，却又害怕自己打扰到显然玩得正开心的明日香。
　　“小清赖，你跑到哪里去了？”
　　虽然没有带标志性的红框眼镜，但用隐形眼镜替代的明日香远远地就看见了往这边走过来的清赖。
　　“有点渴。”
　　甩甩手上的饮料，清赖耸耸肩。
　　好不容易从明日香的魔爪下逃离的黄前眼尖地发现了在清赖身后不远处放缓脚步的伞木。
　　“诶？那是……”
　　“希美？”明日香走上前几步，看清了来人。
　　黄前迅速瞥了一眼站在原地的两位前辈，明日香和香织都没有露出什么特殊的表情，清赖也好似早就认识对方地朝伞木点点头。
　　原本还想着中途溜走的伞木在被叫出名字后只好硬着头皮走上前，她并不想因为打扰了前辈的开心而导致更进一步的被疏离。
　　“明日香前辈，香织前辈。”
　　“真巧呢，希美。”
　　香织只是柔柔地笑了笑。
　　“哼哼，没想到希美的身材也很棒呢，”明日香对待她的态度似乎与在学校里来了一个大反转，却又似乎与以前无异，“我和香织就继续去玩啦，你们也要玩的开心哦。”
　　“哦对了，小清赖，我刚刚看见雪之下同学了哦。”
　　“诶？！”清赖惊讶地睁大眼，“哪里？”
　　一直观察这清赖表情的明日香了然地耸耸肩，随后朝大滑梯的方向努努嘴，“刚刚还和小结衣在那边哦。”
　　清赖顺着明日香示意的方向，看到了非常热闹的滑梯区域。
　　“没想到雪之下同学还会喜欢这种刺激的项目呢。”
　　香织显然也碰到了雪之下。
　　“小清赖啊，”明日香走过来，突然一本正经地用手拍了拍清赖的肩膀，“不主动出击的话，可是会被别人抢走的啊！”
　　“哈……？”
　　“还是说，果然霞诗子才是小清赖的天命真女！？”
　　“您可快闭嘴吧！”
　　清赖搡着明日香的身体把她推进泳池里。
　　“啊啊，真无情呢，小清赖~。”
　　好不容易把这尊大佛送走，清赖头疼地用手指捏住鼻根，“饮料不冰了，我再给伞木前辈重新买一罐吧。”
　　“不用啦，就这样好了。”
　　两人走到一处凉亭，分别坐在板凳的两侧。
　　伞木打开汽水，白色的烟雾从小口子里冒出，她悠长地叹了一口气。
　　“伞木前辈？”
　　“啊没什么，”伞木讪笑着赶忙喝了一口汽水，因为喝的太猛，碳酸汽水的辛辣冲的她鼻子一酸，“我还以为自己被明日香前辈讨厌了……”
　　“我认为，伞木前辈在明日香心里应该还没有到达那个程度。”
　　还没有到达，能被讨厌的程度。
　　清赖并没有把这句话说完，这句话的伤人程度，或许比明日香的态度更为严重。
　　只会给几人造成不必要的麻烦与隔阂。
　　伞木沉默地喝着饮料，双眼无神地望着前方泳池里正在肆意玩耍的游客。
　　“为什么这么执着于明日香呢？就是为了给明日香帮忙？只是这样的话，直接经过泷老师的选拔，重新回到吹奏部，用行动来证明，不是更快吗？”
　　即便只是曲线救国，这也足够对方达成目的了才是，又何必要紧盯着明日香的态度不放呢？
　　“因为明日香前辈是特别的。”
　　这是多少次了，听到这个答案。
　　就好像是自己的心声一般。
　　“那个人，就好像能够看透所有人一样，”伞木捏紧易拉罐，将罐壁捏出浅浅的小坑，“想要被那个人认可吧。曾经拒绝了明日香前辈挽留的我，就像个笨蛋一样，不是吗……？”
　　“是啊，像个笨蛋一样……”清赖的低语隐没在嘈杂的人声中。
　　“伞木前辈，你的双眼，狭小的只能看见明日香一个人吗？”
　　在伞木惊讶的表情中，清赖转过头。
　　“你可否考虑过，霙前辈的感受？”
　　ps：教练居然让我下个月四号就考科三？？我才上了一次路，还只开了二十来分钟！我还不会啊啊啊啊啊啊！顺带一提我科二也还没考.......我可太慌了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 Chapter 10 这一次，请你努力到最后

　　“霙？”
　　伞木疑惑地看着清赖，似乎是不明白在这件事情里突然会出现霙的名字。
　　“伞木前辈，当初在离开吹奏部的时候并没有告诉霙前辈吧？那么这次打算回归的事情……”清赖深吸一口气，“你不会在乎霙前辈的想法吗？”
　　伞木惊讶的表情并没有维持更久，转而变成了一抹苦笑，“当然，在乎啦……”
　　她的声音很低，低到似乎能够瞬间消散于这燥热而嘈杂的空气中。
　　“但是，”伞木微微仰起头，眨眨眼，“没有必要啊，”她露出一个难看的笑容，“本来吹双簧管的就只有霙一个人，也没有那些会去烦她的前辈，而且……她本来就是竞演组的成员。”
　　“我认为这和有没有必要并没有关系。”
　　清赖记得霙孤独地坐在生物教室里远远地眺望长笛部教室的样子，她不停地寻找着一个不可能出现在那里的身影，她就像是一个被抛弃的孩子，只能抱紧手里仅剩的玩具，却再也找不到那个将心爱的玩具赠送给她的人。
　　铠冢霙到底是报着何种的感情在吹奏，才能将那段饱含着眺望宇宙的热忱与期待的独奏，吹的那样悲伤？
　　是不告而别的痛苦吗？
　　但又为什么，要继续如同自残一般地寻找那个消失的背影呢？
　　“霙她，”伞木停顿了一下，她的声线略显干涩，“我从来没有见过她这样，好像是在用生命中所有的热情演奏的人。”
　　“诶？”
　　清赖瞪大了眼睛，她方才似乎没有听清楚对方在讲些什么。
　　“她肯定，很喜欢音乐吧。”
　　这仿佛是今年清赖听到的最有意思的笑话。热情？喜欢？
　　她不曾从那位表情与情感淡漠的前辈身上看出这样的波动。
　　“所以，让她和我一起退出这样的话，根本就说不出口啊……”
　　清赖若有所思地低下头，或许，她不应该插手这一件事情的。
　　“伞木前辈没有想过要进入A组的事情吗？”
　　清赖下载了南中曾经参加吹奏比赛的视频，也仔细听过里面的长笛，虽然说不上无与伦比，但把这样的实力放在现在已有的总武高吹奏部竞演组中，也是绰绰有余了。
　　“要说没有，那是骗人的，”伞木将饮料放在一边，双手抱胸，捏紧自己的手臂，“原本，我是没有打算去都大会的会场观看竞演的，但是，雪之下同学找到了我。”
　　“雪之下……前辈……？”
　　这个答案让人意外。
　　伞木扯出一个“真是拿她没办法”的无奈笑容，“我不知道雪之下同学有没有和你们说起过去年的事情，真实的情况，比你们了解的都要复杂，总而言之，去年接受了委托的雪之下同学找到了我，并劝阻我不要退部，但我没有听她的，还是选择了离开。”
　　“前辈不是那种为了给自己曾经的失败出一口气而来嘲弄你的人。”
　　“嗯，我也觉得她不是这个意思。”
　　伞木还能清晰地记得雪之下的那句话。
　　“雪之下同学说，她想要见证新的开始。”
　　“新的，开始？”
　　“嗯，其实，我也不是很明白，”伞木送开双手，微微后仰，用手支撑着身体，“但是听到你们演奏的我好像有一点明白了，今年对于总武高吹奏部来说是一个崭新的开始，是可以与过去的那些龃龉挥手告别的开始，所以我……”
　　“开始犹豫了。”
　　她的声音有些颤抖，“我意识到了，这样的吹奏部正是我一直渴望的，但我再也没有机会成为其中的一员了，曾经决绝地想要离开的我，没有资格再回到这里。”
　　“但是——雪之下同学她……”
　　【与其在这里踌躇不前着一事无成，还不如抛弃顾虑地大步往前走。】
　　那天在车站前，雪之下是这么同她讲的，然后，雪之下迈着毫不犹豫的步伐，将她扔在了东京去往千叶的车站。
　　“真有那个人的风格。”
　　清赖了然一笑，不论是谁，被那样的人用那样的话激励，难免总会在心中生出一股“为什么不再尝试一下？”的冲动呢？
　　更何况是本就心有不甘的伞木希美。
　　“嗯，很有雪之下同学的风格呢，所以——”伞木站起身，她走到凉亭外的眼光下，“我很感谢她，感谢她给了我这样的勇气，也让我看到了一丝希望。但是……”
　　明日香的态度却让这一丝勇敢的火焰奄奄一息。
　　“我果然是个坏孩子，”她明明笑着，清赖却看到了难以言喻的悲伤，“一点一点，变得更加贪心，我想要成为A组的成员，我想要夺得金奖！”
　　“但是，这一次，我只是想得到明日香前辈的原谅和认可！”
　　“如果有什么不好的地方，我明明可以改的……”
　　再也忍不住眼眶中的泪水，她伸出手想要遮挡自己狼狈的模样，糊住视野的泪水，却只是越来越多，让她看不清前方的道路，更看不清站在面前的人。
　　为什么，为什么？为什么！
　　为什么连这么小小的愿望都不能实现？
　　为什么明明许下了承诺，却没有守护它的能力？
　　为什么好不容易再次鼓起勇气，却没有办法坚持到最后？
　　为什么？
　　她已经足够努力了，却无法到达自己理想中的模样？
　　为什么？
　　她只能站在阴影中，遥望着那些耀眼的背影，离她愈来愈远？
　　为什么？
　　她即使尽力地伸出手，却无法触及她的一片衣角？
　　这个世界，
　　是如此的不公平。
　　感情如无法被闸门遮挡的洪流，肆意地朝唯一的缺口宣泄出来，它将那条裂缝冲撞的支离破碎，将那个好不容易被缝缝补补的缺口扩的愈来愈大，然后，它摧毁了整道防线，将那一种酸涩，带向了身体的每一个角落。
　　有一双白皙的脚正在稳步朝自己靠近，伞木希美却无法从那股悲伤中自拔。
　　那双脚停在了她的面前，是如此的白皙，仿佛没有被这时间的尘埃沾染一分。
　　脚的主人是那个方才一直都在与她交谈的一年级的后辈，她的声音，清冷却又温和：
　　“伞木同学，即使要放弃，这一次，也请你努力到最后再说。”
　　ps：还记得番外里伞哥哥送给久美子的话吗，其实是雪乃送给伞哥哥的话呢，嗯，还有，以防有些人看得不仔细呀，请注意最后一句话。
　　今天我要偷懒了，不想码字。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 Chapter 11 然后，她消失了

　　修长的手指在手机上灵活地敲下一行字，确认过没有错误后，送信。
　　手机界面上出现了送信成功的画面，等了片刻，并没有收到回信，雪之下将手机与衣物一起锁入电子柜中。
　　“小雪，小清赖到了吗？”
　　从柜子边探出一个脑袋，由比滨双手扒拉着柜子，目光在雪之下的身上来回转动。
　　“她们的到达时间应该还要再晚一些，现在应该还在路上。”
　　没有露出任何羞涩的表情，雪之下大方地任由对方打量。
　　轻薄的泳衣勾勒出她瘦削的身材，虽然没有由比滨那般凹凸有致，也不似清赖那样拥有紧致的肌肉，雪之下似乎瘦削的有些过分，但她那白皙到没有一丝瑕疵的肌肤和犹如人偶一般精致的脸旁，散发一种“只可远观而不可亵玩”的气场。
　　平素里的雪之下就已经够有高岭之花的气场了，本以为身着泳衣的她会更像个高中生，却不料这样的气场更加强烈了，就连由比滨都有些不敢轻易靠近。
　　“小雪，好漂亮……”
　　由比滨略显羞涩地靠近雪之下，她将双手背在身后，缓步挪向雪之下所在的位置。
　　由比滨的泳衣很有她的风格，靓丽的颜色和轻飘飘的花边，每一处都散发着这个年纪少女的青春感，她的身材毫无疑问地能够吸引很多人的眼球，只是身边站着一个雪之下，周边的目光似乎都收敛了许多。
　　“由比滨同学的泳衣也很合适。”
　　被夸奖的由比滨心花怒放，她开心地走上前，双手抱住雪之下的手臂，把对方往泳池的方向扯。
　　“既然小清赖还没有来，那我们就趁着这个时间先玩一下吧！”
　　这是第一次和雪之下到这样的地方来玩，由比滨还是有些担心对方会不会对此不适应，她一边带着雪之下往泳池走，一边偷偷地观察对方的表情。
　　周遭吵闹的人群确实让雪之下倍感不适，潮湿的空气，涌动的人群，炙热的阳光，每一样都让名为雪之下雪乃的电池加速的消耗。
　　精力无限的小朋友绕着泳池跑来跑去，能让人躲避阳光的树荫下也大多都被占据，雪之下突然想到了告假在家中休息的比企谷。
　　比企谷还真是感冒的及时呢。
　　但身边的由比滨似乎非常有兴致，就像那些有活力的小孩子，仿佛对这里的一切都抱有无穷的好奇。
　　“小雪！冰淇淋吃吗？”
　　“不必了。”
　　“我们去泳池里玩吧！”
　　“不必了……”
　　看着几乎挤满了人的泳池，雪之下着实没有想要入水的兴致。
　　“小雪……”由比滨的兴奋好似被一同冰水浇灭的火星，“是不是不高兴呀？”
　　由比滨失落地掰着手指，水汪汪的眼睛配上她湿漉漉的头发，就像一只刚刚落水的小狗，委屈地发出低声的呜咽。
　　“哈……”
　　雪之下似乎对这样的眼神毫无抵抗力，她甚至能在由比滨的脸上看见做出这副表情的立花清赖，原本坚决只是来完成任务的决心开始动摇，她甚至开始检讨自己是否更应该和由比滨一起享受一下不一样的假期。
　　“由比滨同学想玩什么？”
　　听到对方松口的由比滨眼睛一亮，“小雪怕高吗？”
　　不明所以的雪之下摇摇头，她并不恐高，却对游乐园中的一些设施抱有一定的恐惧，她将这些恐惧归结于小时候被姐姐阳乃捉弄的后遗症。
　　“我们去玩那个滑梯吧！”
　　顺着由比滨的手指，雪之下看到了在不远处的水上滑梯，错综复杂的滑梯在空中绕来绕去，就像是纠缠在一起的下水管道，那一片的泳池中，相对更空旷一些。
　　水上乐园，水上滑梯。
　　雪之下的眸子暗了暗。
　　“好。”
　　她低声回答由比滨。
　　…………………………………………………………
　　【小雪乃，快来快来！姐姐和你一起滑下去！】
　　半大的少女坐在泳圈上兴奋地朝躲在高台边的小女孩招招手，亮晶晶的眸子里闪烁着如星辰一般的光芒。
　　被呼喊的小女孩却怯生生地躲在工作人员的身后，略显紧张的摇摇头。
　　水流冲击泳池的声音，游客放肆尖叫的声音，疯狂地鼓动女孩的耳膜。
　　曾经多次被姐姐捉弄的记忆涌上心头，女孩摇着脑袋坚决地拒绝来自姐姐的邀请。
　　【没关系，姐姐会保护你的！】
　　【上次姐姐也是这么说的！】
　　女孩抱着高台的柱子，不肯靠近带着坏笑的姐姐。
　　少女收起坏笑，蹲下身，与娇小的妹妹对齐视线，她双手抱着膝盖，认真而严肃地说：
　　【我会保护小雪乃的。】
　　在少女爽朗而温暖的微笑中，回过神时，女孩已经坐到了少女的腿间，身体被温软的手臂环抱，在急速向下滑动的泳圈和飞溅的水中，女孩发出了前所未有的惊呼，身后的少女虽然放肆地大笑着，却始终没有松开自己保护的双臂。
　　…………………………………………………………
　　“小雪？”
　　不知不觉中已经和由比滨走上了预备的高台，水上滑梯这个略带刺激的项目比想象中的更加热门，有不少游客正站在高台上排着队，而那些消失在入口的身影和回旋在泳池上的尖叫，似乎与她的记忆正在慢慢重合。
　　“我们去排队吧。”
　　来排队的人，大多呈三三两两的团队，有家长和孩子的组合，也有与她们年纪相仿的学生组合。
　　“姐姐，我怕……”
　　队伍前方的一个小女孩抱着身边少女的腿，撒娇地蹭了蹭。
　　少女抱起女孩，轻声地安慰。
　　“不怕，姐姐在。”
　　很快便轮到了她们，少女抱着女孩坐在滑梯的入口。
　　然后，她们便消失了。
　　雪之下出神地盯着滑梯的入口，不知不觉中紧握的拳头，让手心里留下了浅浅的半月形。
　　“小雪？”由比滨担心地看着不太对劲的雪之下，她用自己的双手包住对方的拳头，“我们还是下去吧？说不定小清赖已经到了呢，我们先去找她吧？”
　　“没关系。”雪之下回过神，飞快地回答。
　　“小雪真的没关系吗？”由比滨欲言又止地张张口。
　　“没问题。”
　　雪之下摇摇头。
　　由比滨还想再说些什么，却被身后突如其来的声音打断了思绪。
　　“雪之下……同学？”
　　ps：“君”这个称呼在日语里可以用于后辈或者同辈，用于后辈的话听上去比“桑”更加亲近一点，至少我是这么觉得的，显然，学姐是清赖的前辈，对清赖用“君”也是可以的。
　　今天不能再偷懒了，必须要码字了，哎......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 Chapter 12 你改变了我的世界

　　“神原同学……？”
　　雪之下艰难地将眼前这位陌生却又眼熟的短发女生与忆中那个娇弱地躺在床榻上抽泣的女生重合在一起，彼时的对方还留着长发，小巧的脸被厚重的刘海遮去大半，衬得她那苍白的病容愈发的娇弱，而眼前的神原晶则留着齐耳的短发，将刘海拨到一边露出饱满的额头，干净又凉爽。
　　“嗯，好久不见。”
　　要不是对方主动又准确无误地叫出了自己的名字，还有那熟悉的声线，雪之下几乎认不出眼前的人到底是谁。
　　如果说作为学校名人的雪之下雪乃被校友叫出名字并不奇怪，那么一直非常低调的神原能够被对方叫出名字，就让她身边八卦的女孩们嗅到了一丝别样的气息。
　　“不是吧，晶，你认识雪之下同学？”
　　“真有你的啊，晶！”
　　神原身边的女孩们用手肘戳了戳她的腰。
　　作为总武高的高岭之花，不仅是男生，还有不少女生也憧憬着这样的雪之下。
　　被朋友推搡着的神原朝雪之下讪讪一笑。
　　雪之下却有些难得的精神恍惚。
　　她甚至有些难以相信自己的眼睛，直到神原朝她摆摆手，与朋友一起滑入滑梯，雪之下才回过神来。
　　“刚刚的是小雪的朋友？”
　　在雪之下身边几个月，由比滨还没见过只是一个简单的招呼就能让雪之下露出这种表情的人。
　　“并不是朋友，”雪之下显然已经恢复到了原本的模样，“只是之前有过交集。”
　　“是嘛……”
　　由比滨似懂非懂地点点头，但也没有继续这个话题。
　　……………………………………………………………
　　从刺激的水上滑梯中离开，雪之下找了一个借口暂时离开了由比滨的身边，而由比滨也恰好在此时碰见了来泳池玩的同班同学。
　　“神原同学，”雪之下走到一处树荫下，那里坐着一个人，正是方才在高台上碰见的神原晶，“好久不见。”
　　“雪之下同学，”神原双手抱膝，微微仰着头看逆光的雪之下的脸庞，“刚刚我的朋友有些激动，打扰到你和你的朋友了，不好意思。”
　　“如果不是神原同学向我打招呼，我或许还没有办法认出你。”
　　神原却笑眯眯地说：“那我就把这当作是雪之下同学对我的称赞了。”
　　“这就是夸赞，神原同学。”
　　眼前的笑脸着实陌生，虽然雪之下与神原也只有一面之缘，两人间的交谈却并不愉快，不如说如今能够如此心平气和地坐在一起交谈，才是一件奇怪的事情。
　　或许对于神原晶来说，雪之下雪乃才是破坏了她完美计划的罪魁祸首。
　　“请坐，雪之下同学，”神原做了一个邀请的手势，“雪之下同学找过来，应该是有话想要说？”
　　仿佛与一年前翻转了一般，此刻的神原晶牢牢地捉住了两人间交谈的节奏。
　　“神原同学的变化令人惊叹。”
　　雪之下顺势坐在神原的旁边，虽然两人同在一片树荫下，却好似隔了很远的距离。
　　“托您的福。”
　　朝对方友好地笑了笑，神原松开手臂，将双腿从屈曲的姿态舒展开来。
　　“如果不是香织前辈找到了雪之下同学，如果不是雪之下同学足够坚持，或许迎接我的就不会是这样的未来了。”神原伸了一个懒腰，脸上带着释然的微笑。
　　或许从她得到那个计划开始，或许从她开始执行那个计划的那一刻开始，或许从她将那个计划告诉中世古香织开始，她便等待着有一个人能将她从那个计划中拯救出来。
　　而雪之下雪乃，在那个时刻出现了。
　　当她还沉醉于自我奉献时，雪之下早已看透了她的懦弱。
　　“我必须要感谢雪之下同学呢，谢谢你。”
　　神原的认真让雪之下的心中闪过一丝的害羞。
　　“我只是做了自己应该做的事情。”
　　匆忙地转过头，将视线投向远方，却不料正好看见了在凉亭里的清赖和伞木。
　　“‘应该做的事情’，”神原低声重复着雪之下的话，突然笑了出来，“我听说，雪之下同学想要改变世界。”
　　“有什么问题吗？”
　　“不，”神原的眉眼弯弯，“没有任何问题。”
　　雪之下狐疑地看着笑得开心的神原，她从没想过这个女孩也会露出这样的表情。
　　“只是，我发现雪之下同学的计划正在缓步地进行中呢。”她摇晃着脚丫子，开朗的样子，就像一个单纯的高中生，“你改变了我。”
　　“从那一天起，我的世界被你改变了，雪之下同学。”
　　雪之下直直地看着眼前的女孩，勾起唇角。
　　“不，选择做出改变的，是你。”
　　“或许吧！”
　　神原歪歪头。
　　“神原同学，”雪之下看着远处正在对话的清赖和伞木，“之前的那件事情，你没有告诉过别人吧？”
　　如果她没记错，身边的神原晶与伞木希美，是同班同学。
　　神原的笑容收敛起来，“没有。”
　　“我……或许依然没有那个勇气。”
　　听到这句话的雪之下突然转过头，眼神锐利地盯着神原晶，“那张照片，神原同学还留着吗？方便再给我看一下吗？”
　　被突如其来的请求弄得一头雾水的神原愣愣地点点头，“唔，照片还留着……有什么问题吗？”
　　那张照片是为了让自己不要忘记才一直保存下来的，只是最近，她几乎都没有想起过那时的事情了。
　　从身边的背包中拿出手机，神原晶翻出那张照片。
　　“给。”
　　但身边的雪之下就像是突然愣住了一样，就连看自己的眼神都变得和原先有所不同。
　　“雪之下同学？”
　　“啊，没事。”
　　她显得有点无措。
　　“照片……”神原疑惑地看着眼前眼神飘忽的雪之下，“还要看吗？”
　　“照片？”她才看到被神原拿在手中的手机界面，“当然，谢谢。”
　　她将神原的手机接过，一眼就看清了照片上的内容，那是一张没有经过任何加工的照片，诚实地反映了一个少女被霸凌的故事，她皱起眉，照片中被霸凌的少女显然就是身边的神原晶，而照片里的其人物，则是来自不同学校的社会少年，其中，身着总武高校服的几人，最为显眼。
　　“这张照片……？”
　　既然主角是神原晶，那么拍下照片的人……？
　　突然反应过来的神原晶只是惊讶地看着眼前的人，“那个人没跟你说起过啊……？”
　　“那个人？”
　　“唔……”神原晶带着歉意地朝她笑了笑，“不好意思，我和那个人有过约定，如果不是雪之下同学自己发现，就不能和你说起这件事情，不过——”
　　“那个人说，‘小晶作为敌人来说，还是有点太弱了呢’。”
　　嗡——
　　仿佛有什么突然冲入了她的大脑。
　　“雪之下同学？雪之下同学！”
　　……………………………………………………………
　　“立花同学？立花同学！”
　　有一双手摇晃着清赖的身体，她睁开眼，便看到了——
　　自己的脸。
　　ps：还有什么比偶然间看到先前弃游的手游突然联动了喜欢的漫画，欢欢喜喜重新把游戏下回来却发现想抽的人物池子刚好到前一天为止更悲惨的事情吗......然后我就把游戏重新删掉了，没错，游戏名字叫，大王不高兴。难过。
　　今天是七月的最后一天了，感谢大家本月的支持~下个月我也会加油的~生活真艰难。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 Chapter 13 一定有什么，被夺走了

　　“我……”眼中一片迷茫，如生了锈一般的大脑都无法组成一句完整的语句。
　　“雪之下前辈？”
　　缓了片刻，清赖才从混乱的思绪中理出一丝理智。
　　就在刚才，两人又毫无预兆地交换了身体，然后……
　　不知为何她晕了过去。
　　“真没看出来立花同学还有做豌豆公主的资质。”
　　这显然是在调侃方才晕过去的事情。
　　“或许是雪之下前辈的身体有做豌豆公主的资质才对。”
　　话音一落，清赖便看见用自己的脸做出危险表情的雪之下，她无奈地举起手，做出投降的姿势。
　　雪之下轻声哼了哼，将原本背在身后的冰水递给清赖，“喝一点吧。”
　　“谢谢。”
　　冰凉的矿泉水缓解了在喉咙中律动的燥热，“刚才的，神原，晶。”
　　清赖顿了顿，才想起那人的名字。
　　“神原同学已经离开了。”
　　雪之下坐在清赖的身边，双手抱膝，将下巴搁置在膝盖上，微微眯起着眼睛，看上去像是在烦恼着什么。
　　凉风拂过，带着泳池特有的气味，将嘈杂的人声吹散，树叶在头顶摇曳，飘落，眼前的少女美得像一幅画，耳边似乎再也听不见别的声响，唯有对方缓慢又规律的呼吸。
　　那明明是自己的脸，清赖却看见了雪之下，她一度忘记了吞咽口中的矿泉水。
　　“照片。”
　　“照片？”
　　雪之下转过头，她用手挡住垂落的发丝，眼眸中闪着意味不明的光，“神原同学的那张照片，你看见了。”
　　她没有用的疑问句，是因为她明确地知道，立花清赖肯定看到了那张照片，身体交换是在她提出想要再看一次那张照片的时候发生的，下一秒，她眼前的人就变成了正在哭泣的伞木希美。
　　清赖的动作一顿，她将矿泉水放在草坪上，“那张照片有什么问题吗？”
　　“立花同学还要装傻吗？”
　　如寒潮一般的压迫感向清赖传来。
　　“你能叫出神原同学的名字，想必肯定在某些场合接触过她。”
　　“我们只是在宴会上碰到过而已，并不熟悉。”
　　清赖的声音平稳而冷静，虽然她没有说谎，但只要做一个简单地推理，就能理清雪之下与神原之间的关系。
　　雪之下眯起眼，显然不相信只有这么简单。
　　“那张照片，”能让雪之下这么紧追不舍的照片，显然不会仅仅只是一张照片那么简单，而且，照片的视角，“和去年的吹奏部有什么关系吗？”
　　即便保持着面部表情的冷静，雪之下依然被对方敏锐的观察力震惊到了。
　　“神原前辈并不常出现在名流的宴会上，传言她是个内向又容易害羞的人，也就是和现在的她几乎完全不同的人，”清赖一边说，一边观察雪之下的表情，“我和她会有所交流是因为她提起过自己也曾学习过管乐。”
　　“前辈知道她学的是什么乐器吗？”
　　雪之下不予回答，只是沉默地盯着眼前这张过与熟悉，却又非常陌生的脸。
　　“小号。”
　　雪之下的手指微微一动。
　　“和香织前辈一样呢。”
　　清赖没有错过雪之下猛然骤缩的瞳孔。
　　去年发生在吹奏部的事情，毫无疑问是被眼前的人和几位目前的吹奏部管理层隐瞒的真相，明日香等人与雪之下相熟的原因就在这里，其中以香织为甚，她们向雪之下道谢并不是因为被众人所知的委托，而是隐藏在大量人员退部后面的事件。
　　【敌人。】
　　神原晶用这样的词语来形容自己。
　　想必这件事情与她脱不了干系。这也是两位从不出席宴会，原本也不会有什么交集的人相识的原因。
　　“雪之下前辈，想必继续往这个方向调查的话，我很快就能知道真相了，不如就由前辈帮我剩下这个时间吧？”
　　“即便你再怎么炫耀自己敏锐的嗅觉，我也不会告诉你的，”雪之下突然像是想通了什么似的放松下来，“想要知道的话，就请你继续自己追查吧，鲨鱼先生。”
　　“只不过，”雪之下话锋一转，“继续追查也对现在没有任何意义，这是已经发生的事情，是已然既定的事实，也是无法改变的过去，你这么做不过是在揭他人的伤疤罢了。”
　　对峙片刻，清赖低下头，“当然有意义……”
　　清赖也说不出到底有什么意义，只是直觉告诉她，这个事件，还有别的什么没有被发现的东西，什么东西，和她有关。
　　她将手掌覆于心口，皮肤下的是不属于她的搏动，却不知为何，清赖也能感受到在皮肤之下的，那颗无休止跳动的心脏里，也有一块被什么剜去后留下的空洞，徒留冷冷的风从那空洞中穿过，发出如哭泣一般的“呜呜”声。
　　一定有什么，被夺走了。
　　就像——
　　清赖眼神一暗。
　　就像那个叫不出名字，也没有脸庞的人的一样。
　　被什么，夺走了。
　　“立花同学？”
　　雪之下疑惑地看了一眼，浑身散发着难以言喻的悲伤的清赖，仿佛立花清赖的这具身体对主人的情绪有所感应一般，雪之下突然感觉到一股心酸从心口涌出，浸没了整颗心脏，塞满了肺部的每一个角落，这种悲伤盈满了整具身体，却又汩汩地流入一个填不满的黑洞，徒留下一具空旷的躯体，她想要用什么去填补那个黑洞，却于事无补。
　　这里有什么，被夺走了。
　　就像一个空空的房间，装潢的很好，却没有人住在里面，久而久之，里面的一切蒙上了尘埃，时间将屋子里的一切吞噬，化为乌有，不论讲什么填进去，都在也回不到原先的模样了。
　　就像——
　　雪之下皱起眉，任有神经传出锐利的阵痛。
　　就像那个叫不出名字，也追不上步伐的背影一样。
　　被什么，夺走了。
　　她们一定失去了什么，那是用什么都无法补救的东西，她们一定弄丢了什么，那是，无论如何沿着走来的路寻找，也找不见的东西。
　　因为——
　　她们早已找不到走来的路。
　　“雪之下前辈，”
　　“我们以前，认识吗？”
　　ps：这章是不是有点之前胃药的感觉了？我觉得还可以，好吃吗？其实是拔丝刀片呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 Chapter 14 醉翁之意不在酒

　　两天的假期很快就结束了，根据泷升制定的行程表，她们即将去往校外的设施进行为期一周的合宿，介时会有更多专业的老师来对吹奏部的成员进行分组训练，此次的合宿并不分竞演组与备选组，所有人都要进行训练，只不过竞演组的压力会更大一些。
　　因为合宿只有吹奏部成员能够参加的关系，侍奉部的委托不得不暂停，雪之下并没有给清赖更多的有关于委托的要求，就好像，什么都没有发生过一样。
　　“呜啊——气派！”
　　从摇摇晃晃的让人昏昏欲睡的大巴上下车，便看见了耸立在面前的大楼，大门里进进出出的有不少在搬运乐器的工作人员，而不远处的停车场内还停泊着几辆车身印着不同乐团名称的大巴。
　　叶月蹦蹦跳跳地拉着川岛的手，两人似乎都很有精神的样子。
　　“看来还有别的乐团在这里合宿呢。”
　　丽奈环顾了一下四周，并没有看见想要找到的人。
　　“看起来是呢。”
　　清赖并不是第一次来这里，不如说没有来过才更奇怪，这里是卡罗尔投资建造的乐团合宿场地，从选址到设计，再到建造，卡罗尔一直有跟进。
　　这是卡罗尔送给远子的结婚纪念日礼物。
　　财大气粗的大人就是不一样。
　　清赖记得那一年自己送给两位母亲的是第一次自己亲手做的晚餐。
　　虽然很难吃。
　　这里是美其名曰给有需要的乐团提供练习场地的合宿基地，实则是兼顾了度假与练习，在这栋楼的不远处就是一处自然公园，有山有林，有湖泊和山泉，还有一家开在自然公园里的名宿，空气清新，周边宁静，在远离城市与快节奏的这里，特别适合度假。
　　老妈真是醉翁之意不在酒。
　　暗自嘲笑了一翻卡罗尔的司马昭之心，清赖便跟着丽奈几人走进了设施里。
　　设施里贯彻了简约与大气的风格，并没有过多的装饰，只是非常清晰地标注了每一个房间的用途，随意从一扇门里望进去，都能看见结实的隔音材料。
　　这里不仅仅是给管乐队提供练习的场地，还有其他更流行化的乐队，甚至是录音棚。
　　这里对于热爱音乐的人来说简直就是天堂，当然，在还没有开始训练之前。
　　“好厉害……”
　　黄前突然词穷的都说不出除了“厉害”以外的话了。
　　“我们应该在三楼。”
　　一楼大多是比较小的隔间，更适合于只有几个人的乐团，或者是一些进行录音或者广播工作的团队，在这里正式开放以后，清赖曾经跟着远子来过几次。
　　“清赖好像很熟悉这里啊。”
　　加藤叶月跟在清赖的身后四处张望着，而川岛只是捂着小嘴偷偷地笑了笑。
　　“昨天泷老师不是有群发消息吗？”
　　“哦，好像也是哦！”叶月敲敲自己的脑袋，“昨天太兴奋了，都没仔细看消息。”
　　“嗯，我昨天晚上都没睡好。”
　　黄前也不好意思地抓抓头发。
　　“久美子酱之前没有参加过合宿吗？”
　　“唔，中学的时候没有参加过呢，我们学校好像没有举行过什么合宿……”
　　黄前看了看丽奈。
　　“北中只有在学校里练习。”
　　“诶~？我们倒是每年都有合宿呢，也是在这里哦。”
　　“不愧是！大小姐的余裕！”
　　叶月和黄前的反应让川岛难得的害羞起来。
　　“到了哦。”
　　清赖率先拎着包走出电梯。
　　“话说这个电梯也好大啊。”
　　“因为要搬运乐器吧，不用大的不行。”
　　经过第一个房间，里面传出了非常壮阔的演奏声，铿锵有力，铜管的管声仿佛能够穿透厚厚的隔音层，就连脚下的地板都在跟着震动。
　　“好厉害……”
　　“是专业的乐团。”
　　同样驻足在这间房间旁边的还有不少吹奏部的成员，有些人甚至都不顾形象地将耳朵贴到了墙上。
　　“也不知道什么时候我们才能有这种水平啊……”
　　不知是谁感叹了一句。
　　“所以我们才在这里，”丽奈清冷的声音与演奏声一起震动着鼓膜，“首先要进入全国。”
　　“啊，”清赖握紧手提箱，
　　“一起打进全国大赛吧。”
　　…………………………………………………………
　　打开咖啡机，取出一些咖啡豆，将马克杯放在出口下方，机器运转的声音很快就回荡在空旷的房间中，随着棕色的咖啡缓缓流出，独特的清香也在房间中逐渐弥漫开来。
　　是什么时候开始习惯起喝咖啡的？
　　雪之下拿起那罐原本装满了咖啡豆的银质罐头。
　　那是清赖拿来的，因为她喜欢喝咖啡，因为她每周都要来补习，为此，雪之下甚至还买了更适合的马克杯。
　　苦与酸味同时刺激着味蕾，她没有加奶精，也没有放糖，只是品味着纯咖啡，透过清澈的棕色，能看见杯底的潘先生。
　　潘先生……？
　　雪之下一愣，将手中的马克杯提起来，才看清了上面的图案，还有用透明胶带贴住的便签，上面写着——立花清赖。
　　端着杯子纠结了片刻，最后还是没有将里面的咖啡倒掉。
　　不能浪费这么好的咖啡。
　　她自我催眠着，努力让自己不要在乎拿错马克杯的事实。
　　反正每次用完以后杯子都是要洗净消毒的。
　　她破罐子破摔地安慰自己。
　　只是不知道为什么，除了发觉自己犯了拿错杯子这种低级失误时的羞赧，却并没有更多的反感。
　　是因为这是潘先生的周边吗？
　　还是因为……
　　“叮——”
　　烤面包机及时地发出声响，阻断了雪之下的思绪，烤的金黄的面包被弹出机器，奶香味瞬间覆盖了原本就不浓重的咖啡的清香，热气在面包上飘着，雪之下用夹子将面包取出，放置到纯白色的餐盘中。
　　随后她又给自己煎了一个蛋和几片培根，做了一个简单的三明治。
　　坐在餐桌边的雪之下收到了来自平冢静的消息。
　　【平冢老师：
　　下午一点半，千叶站集合，请带上换洗的衣物，我们将进行三天两夜的侍奉部合宿。该合宿将以课外实践的形式累计至下个学期的学分中。】
　　ps：拿错杯子什么的，欸嘿嘿。
　　后天就要考科三了，明天晚上台风登陆，这是在跟我开玩笑吗？老天是不愿意让我拿驾照吗？话说昨天的订阅突然好高啊.....真希望每天都能看到这样的订阅，我在做梦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 Chapter 15 是对象？还是情敌？

　　平冢静的消息总是来得猝不及防，就和她每次都不记得先敲门再进门一样，雪之下猜测这大概是暑期的什么志愿者活动，与吹奏部的合宿相似，只是形式不同。平冢静并没有告知具体的合宿地点，也无从得知这次活动的具体内容，用完餐的雪之下不慌不忙地开始整理起行李。
　　有关于伞木希美的委托，因为吹奏部的合宿而暂时被搁置，经过在泳池的试探，伞木本人显然也并不清楚明日香拒绝她回归的具体原因，而雪之下也没有给立花清赖布置找出这个原因的任务。
　　或许，可以再等一等。
　　她并不清楚自己在等什么，伞木的委托是想要得到明日香的认可并回到吹奏部，她不奢求进入A组，只是想给明日香帮忙，委托自然是愈快完成愈好，雪之下却意外地并不希望这件事情影响到清赖。
　　而另一边，清赖对去年的事情的敏感超出她的想象，雪之下却发现自己并没有阻拦对方继续寻找真相的想法，就好像，对方知道这件事情，是理所当然，她甚至——
　　甚至希望清赖能够找到真相。
　　为什么？
　　雪之下百思不得其解，隐瞒那件事是她与三年级的几人共同做出的承诺，而她现在居然想要打破这个约定，只是因为立花清赖吗？
　　你到底是什么人？
　　仿佛有什么东西要突破禁锢一般的涌出，却又在最后缩了回去。
　　立花清赖问她曾经是否相识。
　　她也想问立花清赖，
　　她们可曾相知。
　　“嗡——”
　　摆在身边的手机突然震动起来，在桌面上划出一道弧形。
　　是由比滨的来电。
　　“喂，由比滨同学？”
　　“啊，小雪，”由比滨一如既往元气的声线从电话的那一端传来，背景音有些许嘈杂，听上去像是在室外，“我刚刚有收到平冢老师的来信，说是侍奉部要去合宿！”
　　她的声音里带着藏不住的兴奋，雪之下几乎能够想象出由比滨按捺着激动，却忍不住由心而发的雀跃的模样。
　　“小雪知道是要去哪里吗？是什么活动呀？大家都住在一起吗！”
　　电话另一端的由比滨仿佛要跳起来一般。
　　“你是小学生吗？”那压抑不住喜悦的高音让雪之下有些头疼，“我认为‘住在一起’就是合宿的字面意思，至于合宿的地点和具体的活动，我也还没有被告知。”
　　由比滨为自己的激动害羞地笑了笑，“小企也会去吗？”
　　“比企谷同学吗……”
　　说起来，昨天晚一些的时候，由比滨还特地打了电话去慰问比企谷，并得到了“已经退烧，好很多了，谢谢关心”这样的回复。
　　“即便他本人不愿意参与，下午也肯定会到场的。”
　　雪之下非常清楚平冢静的为人，这位尽职的老师怎么可能放着一个拒绝之意人尽皆知的家里蹲，任由他虚度时光，不参加社团活动呢？
　　或许比企谷同学收到的消息都是和她们完全不同的。
　　“是嘛！”
　　由比滨开心地眯起眼，但很快，她又不甚开心地瘪瘪嘴，“小清赖要参加吹奏部的合宿，真是太可惜了，没有办法和她一起。”
　　听到这句话的雪之下心下一怔，“今年她们的目标可是全国大赛，付出这样的努力是应该的。”
　　她一边和由比滨继续唠嗑，从要带什么衣服去到下午见面的时候要穿什么样的衣服，从早餐吃了什么到晚餐会不会有烧烤之类愈发天马行空的话题，一边又思考着平冢静特意挑在这个时候举行合宿的意图。
　　虽然平冢静同意了清赖做一个幽灵部员，但侍奉部不少主要的活动清赖都没有缺席，合宿显然是其中的一块，但雪之下也不忍心让清赖一边参加紧凑而紧张的训练，一边还要参与侍奉部的社团活动。
　　显然这样下去，立花同学很有可能会英年早逝。
　　很快，平冢静的下一条信息来了。
　　合宿地点是千叶比较有名的度假村。
　　…………………………………………………………
　　“好。”
　　随着泷升握拳的动作，吹奏声干净利落地收尾。
　　已经进行了几遍合奏的成员们毫无形象地用挂在颈间的毛巾擦拭着汗水，即使头顶的空调正源源不断地吹着冷气，即使她们已经把运动衫的外套挂在了椅背上，还是无法停止翻涌的热意。
　　或许是方才在隔壁的演奏声传染到了成员们，大家都卯足了劲的练习，从集体的合奏到各个声部的公开处刑，甚至精确到个人的演奏。
　　泷升的耳朵就像老鹰的眼睛，没有一个人能从他的监控中逃过。
　　每个凳脚边都放着各式各样的水壶，趁着泷升叫停，暂缓休息的时间，每个人都补充着水分。
　　泷升拍拍手，将所有人的注意力集中到他的身上。
　　“接下来，我们将会开始分组练习，”他合拢双手，环视了一圈认真地聆听他说话的学生们，“与之前在学校里一样，打击乐将交由桥本老师负责，将继续在这个教室中练习，铜管由我来负责。”
　　“那……木管呢？”
　　坐在正中央的单簧管成员举起手。
　　泷升温和的笑了笑，“请不要着急，接下来我将为大家介绍本次合宿木管的负责老师。”
　　看着对方的笑容，清赖的心里突然闪过一丝不妙的感觉。
　　不会是……
　　泷升朝房间角落的位置伸出手，大家这才注意到练习室里的另一个人。
　　那是一名张像温婉的女子，她身着素雅的长裙，大波浪的长发随着她施施然的步伐缓慢而有节律地摆动，精致的妆容与绝对称得上美女的容貌，让所有的吹奏部成员发出了惊呼。
　　当然，清赖是倒吸了一口冷气。
　　随后，细细簌簌的交头接耳在学生中蔓延，大家都在称赞这位新老师的美丽，以及——
　　猜测对方是泷升的对象。
　　“这位是新山老师，接下来将有她来负责木管的训练，新山老师是非常优秀而专业的导师，在木管方面有很深的造诣，请吹奏木管的各位向她多多请教。”
　　“啊啦，就算这么夸我，也不会得到什么的哦。”
　　堪称亲密（？）的对话让“对象猜测”愈发的真实起来。
　　这种“众人皆醉我独醒”的感觉要如何形容才好呢。
　　清赖几乎能感受到自己脸部抽搐的肌肉。
　　如果有人问起丽奈。
　　她的话……
　　在一群冒着粉红泡泡的少女心的成员中，丽奈的眼睛已经变得和比企谷一样富含DHA了。
　　ps：明天考试，今天偷懒。然后就是......晒卡的朋友们，放我一条生路吧......有点难受，拜托了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 Chapter 16 笼中鸟

　　新山笑眯眯地与热情的成员们打着招呼，她那如大和抚子般温婉的气场瞬间得到了大家的欢迎，就连方才练习的疲惫仿佛也一扫而空，特别是木管的成员，眼睛亮的快能冒出光了。
　　“请大家安静一下。”
　　泷升举起手，示意大家安静。
　　“现在请木管的各位跟着新山老师去到右边的练习室，铜管的同学请跟我来，”泷升朝两位老师点点头，“午饭时间是十二点，饭后有一个小时的休息时间，请大家调整好心态，我们并不是来度假游玩的，接下来还有更加紧迫的练习和比赛正在等待我们。”
　　“是！”
　　清赖跟着大部队朝练习室的门外走去，因为双簧管在整个乐团的最前面，是以在离开教室的时候，便理所当然地成了走在最后的人。
　　“清赖。”
　　身后有人叫住了她，应声转过头，便看见了正跟着她们向外走的新山，站在清赖身边的霙亦往这边看了一眼，随后便加快脚步朝外走去。
　　“新山老师。”
　　清赖朝对方弯弯腰，面部表情平静如常。
　　“好久不见了呢。”
　　似乎是没有察觉到清赖冷淡，新山依然保持着自己微微勾起的唇角。
　　清赖挪开视线，却不经意间看到了新山指间的戒指。
　　“好久不见，没想到泷老师会找新山老师作为木管的指导。”
　　意料之外，却也情理之中。
　　只是先前清赖一直以为泷升会拜托最近似乎都没什么要紧事的远子妈妈来做木管的指导老师，却没想到他选择了曾经学习长笛的新山聪美。
　　“我也没想到，”新山对清赖的称呼略显惊讶地挑挑眉，“我原以为他会找远子老师。”
　　泷升、新山、桥本，包括已经过世的千寻，都曾经是远子的学生，而曾经作为长笛首席的新山，自然也曾是远子的得意门生。
　　而新山、桥本还有千寻，她们都曾是总武高吹奏部的成员。
　　“如果——”
　　新山及时地打住，“如果是老师来，清赖会不会更开心？”
　　清赖也假装没有听懂她的停顿一般，开玩笑的说，“还是放过我吧。”
　　新山轻掩着唇，眉眼弯弯。
　　………………………………………………………
　　“呃——”
　　坐在饭桌前的清赖面露痛苦之色地活动着脖子。
　　“清赖没事吧？”
　　“嗯，没事。”
　　拿起金属勺子，将浓厚的咖喱混合着饱满的米饭送进嘴里，虽然只是非常简单的中餐，但在拼命练习了一上午的所有吹奏部成员来看，却称得上是美味佳肴。
　　“好吃。”
　　霙鼓着腮帮子，像一只小仓鼠般地消灭盘中的食物。
　　“这是当然的，”清赖将口中的牛肉粒吞下，“为了保正妈妈的营养和饮食健康，厨师的选择也是老妈亲自过目的。”
　　“这里，是清赖家开的？”
　　霙没有露出惊讶的表情。
　　“唔，”突然意识到自己说漏嘴的清赖模模糊糊地答应，“嗯，算是吧……”
　　只不过这个话题对于霙来说，似乎还没有盘子里的咖喱更吸引人。
　　“为什么低音部只有小绿一个人被分到了木管组？”
　　隔壁桌坐着的是低音组的一行人，只不过唯一的三年级生明日香却没有坐在桌前。
　　川岛丧气地用小手托着腮，“小绿也想和低音组的大家一起奋斗！”
　　但显然比起这个，隶属于铜管组的其他人却对这位新来的老师的教学方式非常感兴趣，叶月将脸凑到川岛的面前。
　　“呐，那个新来的新山老师，怎么样啊？”
　　她的一脸兴奋，与川岛的唉声叹气形成了鲜明的对比。
　　“新山老师绝对是和泷老师实力相当的专业人士，”川岛的评价非常的客观，“不论是专业实力，还是在折磨人的方面……”
　　回想起上午如地狱般的无限循环，川岛都觉得自己的手指在隐隐发痛，身体甚至能够反射性地演奏某一小节。
　　“诶？！”
　　不少人露出了惊讶的神色。
　　“根本看不出来！”
　　“泷老师也不是吗……”
　　黄前想起曾经刚见到泷升时觉得对方温润如玉的第一印象，那果然都是错觉。
　　“新山老师可是一边笑着一边让我们把同一个小节练了几十遍呢……”
　　“那还真是太惨了……”
　　“我还好啦，”川岛捏捏手指，“特别是双簧管的独奏，清赖被新山老师捉着练习了不知道多少遍，听的我们都快能一起演奏出来了。”
　　“呜哇……”
　　叶月受不了地惊呼一声。
　　“听说两位老师都是音大毕业的同学呢，”川岛将用完的餐盘叠到一起，“不愧是专业人士呢，小绿相信在这次的合宿以后，我们肯定能够一起演奏出更棒的音乐！”
　　“是呢，下午也一起加油吧。”
　　黄前站起身，伸了个懒腰，“我先出去咯。”
　　她将餐盘放到角落的铁桌上，并在经过小号部的时候看见了高光消失，浑浑噩噩地差点把咖喱倒到自己的白色T恤上的丽奈。
　　呜啊，这个时候还是不要搭话的好。
　　今天的丽奈魂不守舍的居然还在练习的时候吹错了音，被泷老师毫不留情地指了出来。
　　真是太惨了。
　　还有半个小时的休息时间，去哪里好呢？
　　在走廊上晃悠的黄前又走到了先前震撼到她们的音乐的练习室，练习室的门并没有关上，她清晰地听到了从里面传来的管声，悠扬，却有一点熟悉。
　　这是一段SOLI。
　　她将头探入练习室，便看见了两名站在窗边吹奏的女子，其中的一名，显然就是此次负责木管组的新山老师。
　　新山老师？
　　站在新山身边的也是曾经在东京都大赛的会馆外有过一面之缘的女子，黄前后来才从丽奈那里得知，那是清赖的母亲，也是现在非常有名的双簧管演奏家，立花远子。
　　这首曲子……
　　“有些陌生了，很久没有再吹这首曲子了。”
　　新山握着手中泛着银色光芒的长笛。
　　“还放不下吗？聪美。”远子放下双簧管，“带着这样的心情吹奏这首曲子，只能将自己变成笼中鸟。”
　　“但是，老师。”
　　“我并不是鸟。”
　　ps：偷懒第二天，刷刷科四，今天科三过啦！！就看后天的科二和科四了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 Chapter 17 裂开了

　　如约带着换洗衣物来到千叶站，雪之下便看见了靠在车子边的平冢静，她一手搭着车门，带着一顶素色的棒球帽，鼻梁上架着深色墨镜，一身运动装的打扮，看上去是准备要爬山一样。
　　“哟！雪之下！”
　　平冢静一眼就看到了正在往这边走的雪之下，挥着招呼，白色的牙齿在阳光下晃得人目眩。
　　“中午好，平冢老师。”
　　雪之下看了看那辆车窗都是纯黑色的面包车，并没有看见其他的人。
　　“由比滨还没到。”
　　仿佛看出了对方想问什么似的，平冢静抢先说到，她绕道车尾将后备箱打开，随后顺手帮雪之下将背包放了上去，肌肉的线条在衣袖下若隐若现。
　　“老师通知过比企谷同学了吗？”
　　“当然了，他应该等会就能到了。”
　　雪之下狐疑地看了一眼满脸信誓旦旦的平冢静。
　　她不会是用威胁的办法让比企谷从家里走出来的吧？
　　“雪之下，你先到车子里去等吧，站在外面太阳也大。”
　　充分展现了男友力的平冢静打开车门，雪之下一靠近，便感觉到了从车厢内传出来的股股冷气。
　　“谢谢。”
　　没有问此次的合宿的具体内容，也没有问为什么特意挑在这个时间点。在来之前，雪之下在电脑上搜索了那个度假村，特别是搜查了周边的设施，便很轻易地就发现了专门为音乐人打造的天堂。
　　看来平冢老师是不打算轻易放过立花同学了。
　　对着界面正显示着清赖的信息界面的手机，雪之下叹了一口气，随即有摁灭了屏幕。
　　还是让立花同学再开心一段时间吧。
　　并没有在车子里等待很久，随着从被打开的车门外涌入的一大股热气，和来人热情的招呼，雪之下便知道是谁来了。
　　“呀哈啰！小雪！”
　　由比滨穿着超短裙，身上斜背着一个粉色的小皮包，显得俏皮又可爱，一股青春的气息扑面而来。
　　“中午好，由比滨同学。”
　　“呐，小雪，我跟你说哦，我查了一下平冢老师发给我们的那个合宿地点，那里有一家千叶有名气的度假村诶！”由比滨兴奋地坐在座椅上左右摇晃，“环境又好，我还看到网友晒那边的晚餐，很丰盛诶！”
　　“嗯……”雪之下沉思着附和道。
　　虽然这些情报先前就有查到，但经由由比滨这么一强调，雪之下突然觉得有点可疑，既然是以社团活动的名义来的合宿，按道理来说，合宿的费用应该是从社团的公费里扣除，但是团费一直都在雪之下的手里，也没见平冢老师来拿或者再收，平冢家虽然也是大家族，但平冢老师应该还没有好人到自掏腰包请她们住度假村的程度。
　　该不会是……
　　为了不打破由比滨那美好的幻想，雪之下选择沉默是金。
　　“真可惜啊，小清赖没法跟我们一起享受了。”
　　看着由比滨一脸遗憾的表情，雪之下犹豫地张张口，最后还是将头转向车窗。
　　“毕竟很快就是代表赛了，她们如果想要进入全国，就必须更加努力。”
　　“也是呢……”不知是想到了什么，由比滨停下晃动的身体，有点失落的样子，“那如果小清赖她们成功打进全国大赛，下个学期，我们是不是就更难见到面了？”
　　雪之下靠着椅背，轻叹一口气，“关东大赛在八月开学后不久，全国大赛在十月，中间落下的部分，就麻烦她在全国大赛结束以后补偿回来吧。”
　　“嗯！”
　　又等了没多久，比企谷便到达了集合地点，他显然是被骗过来，甚至还没有搞清楚到底要做什么，便被平冢老师连骗带威胁地绑到了车上，直到面包车被启动，一行人离城市愈来愈远，他才终于放弃了自己天真的幻想。
　　…………………………………………………………
　　“到达！”
　　平冢静将车子停在周边被一片绿意包围的停车场，出乎人意料的，停车场中居然还有另外一行人，那是以叶山为首的现充组，他们都由比滨和比企谷的同班同学。
　　显然，这次的活动她们将同行。
　　雪之下的脸上毫不掩饰地露出了不快的表情。
　　而先前有过纠葛的三浦也毫不示弱地瞪了一眼雪之下，只不过她似乎与由比滨是要好的朋友。
　　还算友好地互相打了招呼，F班的几位女生就凑在一起开始讨论起这次的合宿。
　　“优美子你们怎么也在这里啊？”
　　“因为听说有加学分的活动，反正暑假里闲着也是闲着。”
　　“说起来！这边好像有度假村哦！”
　　“嘿嘿嘿！隼人君和比企鹅君的共寝……”
　　“喂喂……”
　　至少别在当事人的面前讲啊……
　　比企谷耷拉着眼睑，有气无力地吐槽。
　　而且，对于住度假村这样的幻想……
　　与身边的雪之下交换了一个眼神，他们都非常地清楚——
　　平冢静绝不可能让他们住度假村！
　　“好了好了！”平冢静叼着香烟，朝一行人拍拍手，“我们先去把行李放好，然后马上就可以开始这次合宿的活动了。”
　　“老师！这次合宿的具体内容到底是什么？”
　　“嗯，”平冢静双手抱胸，露出一个坏坏的笑容，“这就是等到达以后的敬请期待了。”
　　她特意地看了一眼雪之下的方向。
　　而似乎接收到某种信号的雪之下则皱起眉。
　　“出发吧，小鬼们。”
　　平冢静率先朝标示着度假村的指示牌的方向走去，似乎更加印证了住在度假村的猜测，一行人都兴奋了起来。
　　当然，不包括早已经看透真相的雪之下和比企谷。
　　“到了！”
　　看着眼前装修复古而典雅的度假村，由比滨几人激动地就想背着行李往里走。
　　“等等，你们要去哪里？”
　　平冢静站在路边，一脸“果然如此”的表情。
　　“诶？我们不是住在这里吗？”
　　“当然不是了，”平冢静理所当然地回答，“我什么时候告诉过你们住在这里了？”
　　于是一行人继续往里走，度假村越来越远，笑容亦渐渐消失。
　　直到在一行人的面前出现了两个小木屋，和不远处的露营标配室外灶台。
　　笑容裂开了。
　　ps：摸鱼最后一天，希望明天能顺利拿到驾照开开心心地回家码字！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 Chapter 18 没脾气的人

　　“呜哇——终于能休息一会了！”
　　经过了上午魔鬼般的分组训练，下午的合奏有明显的改进，特别是木管组。
　　下午的合奏训练依然由泷升指挥，同时由三位老师进行指导，任何的错误都逃不过他们的耳朵，傍晚从训练室离开的时候，吹奏部的成员几乎都面带倦容。
　　身体像是常年未经保养的机器，全神贯注地投入到合奏中的时候还察觉不到，一松懈下来，腰部和脊背还有脖颈都出现了不同程度的酸痛。
　　成员们放下乐器，陆陆续续地离开训练室。
　　“手指好酸……”
　　叶月活动着食指，重复着捏拳，然后又送开的动作，“感觉手指都不像是自己的了。”
　　指节因为长时间的用力，僵硬的好像患了风湿关节病的老太太。
　　“我也是，嘴唇都快烧起来了……”
　　黄前用手臂贴着发烫的嘴唇。
　　“叶月酱，”仿佛有着用不完精力的川岛凑到叶月的身前，“手指是可以锻炼的，每天洗澡后做手指操，就可以让手指变得逐渐灵活起来哦！”
　　“哦，这个我也有听说过。”
　　黄前说话含糊地附和。
　　“小绿懂得好多呢……”
　　“毕竟学习弦乐器，手指的灵活度很重要嘛。”
　　“手指操是什么？”
　　叶月举起手，疑惑地看着自己的手指。
　　“从字面来讲就是锻炼手指灵的手部运动，”做出解释的是恰好走在她们身后的清赖，她伸出右手，立起首长，四指并拢，“先把食指与另外三指分开，然后合拢，接下来将食指和中指并在一起与无名指和小拇指分开，再并拢，最后只分开小拇指，”清赖轻巧的动作给人一种非常简单的感官，“一遍做完以后从小拇指再开始，循环重复罢了。”
　　“什么嘛，这不是很简单吗？”
　　“嗯，熟练以后就会很简单了。”
　　“不过哦，叶月酱，”川岛竖着食指，“这个动作是要跟着节拍越来越快的，可没有想象中那么简单哦。”
　　“晚上来分出胜负吧！”
　　“哦吼，很有自信嘛。”
　　“你的挑战我接受了！”
　　有用不完的精力真是好呢……
　　清赖一边捂着肩颈，一边往设施外走去。
　　似乎是为了体谅大家初到这里第一天，也是接受如此高强度训练的第一天，泷升在晚上只安排了一个小时的基础训练时间，从晚上七点半开始，也就是说，从现在开始加上用餐，所有人还有两个小时的休息时间。
　　与中午在设施的食堂用餐不同，晚上的餐饮都是在度假村进行的。
　　一大群穿着运动衫的人浩浩荡荡地往度假村走，一路上却碰到了不少看上去约莫还在读小学的小朋友，小男孩们嬉闹着往前跑，而小女生们则是抱着团，一组一组地有说有笑着，这让走在最后的那个脖子里挂着相机的小女孩显得特别显眼。
　　清赖只是瞥了一眼，便觉没趣地转过头。
　　“小清赖！一起去吃饭吧！”
　　从身后挂上来一条手臂，将毫无防备的清赖拉到怀里。
　　“明日香……”清赖无奈地用手扳对方的手臂，“好热……你走开一点……”
　　“什么！”明日香浮夸地松开手，一脸过度伤心的表情，“只是一天没有说话，难道我已经过去的女人了吗？！”
　　“这种戏份就差不多得了吧……”
　　“真是没有幽默感的人呢。”明日香摊摊手，收回夸张的表情。
　　“突然想吃炒面了。”
　　“真是有够突然的，”清赖忍不住吐槽了一句，“今晚应该是定食吧？”
　　“诶~小清赖做给我吃~。”
　　“是是……”
　　清赖无奈地应下来，随后又一脸“拿你真没办法”地笑了笑。
　　“清赖真好~。”
　　“好敷衍的夸奖……”
　　就在两人有说有笑地往前走的时候，一群不注意看前方的小男生横冲直撞地往这边跑了过来，在一阵惊呼吓，他们擦着明日香的腿撞到了一个小女孩。
　　“哇！撞到人了！”
　　“没关系！是那个‘没脾气的鹤见‘，她不会告老师的！”
　　男生们只是回头看了一眼正吃痛地从地上爬起来的女孩子。
　　“喂！你们这群没礼貌的小鬼头！”
　　和香织走在一块的吉川快步走上前，她将运动衫的长袖外套系在腰间，双手叉腰，摆出凶狠的表情斥责那几个闯了祸的男生。
　　“赶紧跟这个孩子道歉！”
　　“哇！是大婶！大婶生气了！”
　　这句话显然戳到了吉川的爆点。
　　“说谁是大婶呢？！”
　　“快逃！”
　　作鸟兽散去的男生们拔腿就跑，根本就不管被撞到的女孩。
　　香织则是急急忙忙地从口袋里拿出手帕，帮着明日香将那个摔倒的孩子扶起来。
　　“没事吧？你是叫鹤见酱吧？”香织温柔地跪倒地上，用手帕轻轻地擦拭女孩被土染脏的脸庞，“有没有哪里很痛？”
　　也许是香织的温柔感染到了原本一言不发的鹤见，她低着头轻声说到，“没关系……”
　　“怎么可能没关系。”清赖蹲下身，轻轻拉开已经蹭了一个破洞的黑色长袜，里面有血珠正在缓慢地往外冒出。
　　“我带着医疗包，”清赖无视小女孩的挣扎，和她瞪大眼睛的反抗表情，一把把她饱了起来，“前辈们先去吃饭吧。”
　　“放我下来！”
　　一反方才的文静，鹤见在清赖的怀里激烈地挣扎起来。
　　“不是挺会说话的么，刚刚怎么不说话？”
　　听到这句话的鹤见立刻安分了下来。
　　清赖朝周边停下脚步的吹奏部成员们示意了一下，便抱着女孩稳步朝度假村里走去。
　　“清赖。”明日香叫住了她，却只是定定地望着她。
　　清赖却只是一愣。
　　“没关系，约好的炒面不会忘记的。”
　　沉默的对峙在明日香突然绽放的笑容中消失，
　　“那就好。”
　　点点头，清赖匆匆地往自己房间的方向走去。
　　这次合宿的房间安排是照着年级来的，清赖恰好被分到了和丽奈还有黄前等人一个房间。
　　木制的走廊间回荡着规律而短促的脚步声，鹤见用手攒住清赖的领口，区起身体，将自己的脸藏了起来。
　　“你们刚刚，不是在说炒面的事情吧？”
　　清赖的脚步一顿。
　　“你看起来，也不像是没脾气的人呢。”
　　ps：驾照总算实拿到了，可喜可贺。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 Chapter 19 变强吧，少女！

　　直到回到清赖的房间，两人之间都没有再发生任何对话。
　　鹤见留美安静的被清赖抱在怀里，直到被放在空旷房间的榻榻米上，她靠着墙，看着清赖起身去翻找自己的医疗包，她原本一直在等待清赖的询问，却没想到对方一句话都没提起。
　　“你，”沉不住气的孩子率先开口道，“什么都不问吗？”
　　清赖并没有回过头，甚至没有停下手中的动作。
　　“你名字叫什么？”
　　“诶？”
　　这并不是鹤见在等待的问题。
　　“你的名字叫什么？”
　　拿着医疗包走到鹤见的身前。
　　“鹤见……留美……”
　　“嗯，鹤见君么。”其实清赖早就已经知道该何如称呼对方，询问名字不过是象一个流程，或者说，小小的测试。
　　看来这位鹤见小朋友既不是没脾气，也不是胆小鬼。
　　在这种时候会成群结队的出现在这里的小学生无非是参加了学校的什么团体活动，那么肯定会有负责的老师，碰到了这种事情，又被好心人捡回去处理伤口，最后被送回去的时候肯定免不了向负责人反应这些孩子之间的问题。
　　比如像方才正义感爆棚的吉川，或者是将温柔的关心刻进骨子里的香织。
　　只不过清赖还没有好心到那个程度。
　　鹤见留美能够报出自己的名字，显然对这件事可能被老师知道并不害怕。
　　“这条长袜已经破了，上面还粘着血和地上的砂砾，我要把它脱下来，可以吗？”
　　不论是年纪多小的女士，清赖都会给予同等的尊重。
　　“嗯……”
　　鹤见点点头，她用手压住裙角。
　　取出小剪刀，利落地将还算干净，和已经破了个洞的地方剪开，然后用沾上消毒水的棉球轻轻地沾湿长袜，轻轻地擦拭，一点一点将黏合的部位分离。
　　大概是方才跌倒的时候磕到了一块锋利的石子，创面有一块明显的小凹陷，正往外滋着鲜红的血，鹤见撇过头，双齿紧咬嘴唇，手攒成拳头，却没有发出任何声音。
　　鲜血染红了一整块棉球才缓缓地停止，清赖拆开一包止血粉，“鹤见君吃过晚饭了吗？”
　　察觉到对方动作停下的鹤见还以为创口的清理已经结束了，“还没——！”
　　她还是没能压抑住喉间的呻吟。
　　“会有一点疼。”
　　“那你怎么不早点说！”
　　鹤见瞪了一眼慢悠悠地开始缠纱布的清赖，她突然觉得眼前的人不顺眼起来。
　　“怕疼的话怎么不早说？”清赖却开始睁着眼睛说瞎话，“刚刚你也没喊疼，我还以为你能忍受的。”
　　被这句话怼的说不出话的鹤见闷闷地别过头。
　　“逞能也要有个限度，小鬼。”
　　在外侧缘打了一个漂亮的蝴蝶结，清赖故意用指节轻轻敲了敲鹤见受伤的膝盖。
　　她站起身，将医疗包放回原位。
　　“快回去吧，我还要去吃饭。”
　　“什么意思？”
　　鹤见站起身，她低着头，让本就高了她好多的清赖看不见她的表情，倒是裙子下那一条没穿袜子，另一条却穿着长袜的双腿显得颇为奇怪。
　　“你指什么？”
　　“‘逞能’不可以吗？”
　　“与其说是‘不可以’，不如说你还没有到达那个程度比较好，”清赖拉上纸门，双手环胸靠在墙上，“你还没有强大到那个程度不是吗？不论是忍受疼痛，还是忍受被别人欺负。”
　　不经意间对上小孩子倔强的眼眸，清赖顿了顿。
　　“超过限度可是会垮掉的。”
　　“这些都是我——”
　　“我对你的事情并不感兴趣，”清赖无所谓地打断，对于只是萍水相逢的小朋友，她不会再给予更多的关心了，“鹤见君，我不过是一个在你摔了一跤的时候帮了你一下的路人，走出这个房间以后，你要做什么，你将会成为什么，都与我没有关系。”
　　似乎是被清赖毫不掩饰的话语惊到的鹤见呆愣地眨眨眼，但她又很快回过神来。
　　“我只不过在这里多嘴一句，”清赖放开双臂，将手插到裤兜中，“如果你想要改变现在的状态，最好还是改变自己的好。”
　　“你的意思是，招来这些都是我自己的错吗？”
　　虽然不否认自己有做的不对的地方，但鹤见在听到别人这么说的时候，心里还是升起了一股不甘心。
　　“这不是‘谁的错’的问题，更不是受害者有罪论，我只是想告诉你指望别人什么的想法还是早早的丢掉好了，”清赖换了一个姿势，不再正面对着鹤见，“你看起来在下意识地逃避，一边告诉自己忍耐，另一边却渴望着什么，但你自己却不愿意为此做出改变，这个世界上可没有英雄，能救你的只有自己，能改变的也只有自己罢了。”
　　“等待别人的改变而让自己被拯救的那是懦弱。”
　　“认为靠自己就能够改变这个世界的，”
　　“那不过是狂妄的傲慢。”
　　…………………………………………………………
　　鹤见留美一瘸一拐地朝营地走回去。
　　在清赖的建议下她把另一条长袜也脱掉了，理由只是“太丑了”。
　　那个人并没有送她回来，就像对方说的那样，走出那个房间以后就是毫不相干的人，倒也不是希望那个人会送她回到营地，只是觉得——
　　真是个怪人。
　　明明一点都不在乎，却还是把她捡回去了。
　　搞不懂。
　　自顾自地说了一堆话，就把她赶走了。
　　但令人讨厌的，那些话却留在她的心里了。
　　鹤见捏着手里的长袜，意外，又不意外地碰到了正在营地里做饭的几人，那是今天下午的时候碰见的几个高中生，似乎是被老师请来和她们一起露营的，她与其中的几个人有过短暂的交流。
　　“啊！留美！”
　　粉色头发的热情姐姐远远地便瞧见了她。
　　随着那群人的靠近，鹤见发现自己根本藏不住膝盖上那过分明显的绷带，她这才反应过来，只是一个小小的擦伤，那个人为什么要在自己的膝盖上缠上这么多的绷带。
　　来不及咒骂对方，鹤见便迎来了锐利的提问。
　　“这是怎么搞的？不会是——”
　　仿佛有什么在喉咙里呼之欲出。
　　【不论你接下来想要当作无事发生地回到那里，还是想给自己出一口气地把事情捅大，亦或是想要改变现状，让自己变得更强大吧。】
　　【让别人不得不认可你的强大。】
　　“不是，只是摔了一跤。”
　　她这么回答着。
　　却无意间将真相暴露给了她们。
　　ps：其实鹤见留美事件里大老师的做法我还挺讨厌的.....不过我贫瘠的大脑好像也找不出什么别的能够迅速改变现状的方法，不过从长远角度来看也没啥好处。说起来就这种事情，一群女生合起来去排挤另一个女生，然后还要找班里的其他女生一起站队什么的，我真是见多了....大学以前，不论是小学还是初中还是高中，基本每个班都有，作为曾经被老师发了“好人卡”（意思是和班里同学都能很好相处）的我，倒是很少有人来惹我，女生不会来，男生也不敢，会被人找去说你不要跟谁谁好，只不过我一直是中立的，她们也不敢对我有怨言就是了，大概是我气场比较强硬吧hhhh。所以我觉得遇到这种事情，自己是个很重要的因素，因为你没办法改变别人，见过不少前一年是被挤兑的对象，下一年就加入挤兑别人的行列中的人，我不是很能理解这种行为。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 Chapter 20 久美子果然性格很糟糕

　　晚间的训练结束后，所有的人都带着一脸的疲惫，虽然平日里的训练也不轻松，但此次合宿的紧迫感却比在学校时更强烈，特别是当分组练习后再和声，便能清楚地感觉到不同，而这种不同，变成了一种动力。
　　夏日的夜晚虽然会不时地挂起凉爽的晚风，但这对消耗了大量体力又浑身是汗的吹奏部成员而言只能算得上杯水车薪，但郊外的空气确实清新，带着一股在城市中难以感受到的自由与解放。
　　各个年级和声部都成群结队地往度假村走，乌泱泱的一片。
　　“啊，好累——”叶月伸了一个懒腰，“想泡个澡！”
　　“我也是，”黄前驼着背，满脸倦容，“总感觉今天的泷老师好像比平时更有干劲了……”
　　“啊！我也有这种感觉！”
　　叶月猛地精神过来，“难道是因为新山老师之类的！？”
　　“诶——是这样吗？”
　　黄前显然对这样的话题兴致缺缺，然而拥有着八卦着一本质兴致的川岛则紧跟着这一话题。
　　“说起来，虽然是第一天认识新山老师，但总觉得她和泷老师之间有一种难以介入的气场呢！”
　　这个话题让原本只关注着沿路风景的丽奈都不得不将注意力集中在川岛和叶月的对话上，也许是有川岛和叶月在场，她不好表示的太明显，只能一边看着远方，一边竖起耳朵听两人的谈话。
　　“说起新山老师……”黄前突然想起自己中午无意间在练习室看到的场景。
　　“什么什么？小绿超好奇！”
　　“诶？！”面对川岛过于热烈的眼神，黄前不由自主地后退了一步，却更不经意间撞入了丽奈“老实交代”的凶狠目光中。
　　“和泷老师没关系啦……”黄前着急地摆摆手，“只是今天中午看到了新山老师和清赖的妈妈好像在谈话……”
　　“和远子阿姨？”
　　“唔嗯……”
　　一听似乎是和泷升没什么关系的话题，少女们便收起了自己的八卦心。
　　黄前没有把话说完，只是四下寻找了一翻清赖，发现对方正和明日香走在一起。她虽然没有听清楚新山和远子的对话，却也隐隐约约地感觉到，或许清赖、泷升、新山之间有什么别的故事。
　　这会伤害到丽奈吗？
　　黄前想起不久前清赖说的那些话，偷偷地看了一眼走在身侧的丽奈。
　　“怎么？”
　　“啊，没有……”
　　被发现了。
　　黄前立刻转过头，直视着前方。
　　“呐，久美子，”丽奈突然的出声吓了本就有心事的黄前一跳，“你不会是在想什么色色的事情吧？”
　　“诶？！”
　　黄前总是会被丽奈不经意之间的话给震惊到。
　　“知道吗？”丽奈转过头，似乎毫不在意对方夸张的表情的反应。
　　“这里的度假村，是公共澡堂哦。”
　　丽奈幽幽的语气让黄前倒吸一口冷气。
　　虽然，但是——
　　丽奈的……
　　“果然在想吧？”
　　“没有！”上一秒的理直气壮在下一秒瞬间灰飞烟灭，“直到刚才为止……”
　　她小声地补充。
　　现在有了……
　　……………………………………………………………
　　“刚才的小朋友呢？”
　　和清赖、明日香走在一起的，还有香织，她显然依旧对傍晚遇到的那个小家伙很是在意。
　　“处理好伤口就让她回去了，”清赖轻巧地回答，“不是什么太严重的伤口，只要注意不碰水就可以了。”
　　“是吗……那就好，”香织放心地舒了一口气，“但是，那个孩子——”
　　“香织，”明日香一把搂过香织的脖子，打断了她接下来的话，“那件事情要怎么处理就是那个孩子自己的事情啦，别太放在心上。”
　　“但是——”
　　香织脸上闪过一丝担忧和清赖看不懂的复杂。
　　“放心吧，”明日香了然一笑，“以清赖的脾性，肯定不会就这么简单放那个孩子回去的啦~，肯定做了什么小手脚吧。”
　　“是这样吗？”
　　被青梅竹马拆穿的清赖露出无奈的眼神，又想起那被她包的夸张的膝盖，“嘛，算是吧。”
　　听到这个答案的香织这才放松下来。
　　“不会再变成那样的，香织就是太爱操心了，”明日香带着香织的身体左右摇了摇，“再这么下去，吹奏部的女神就要变成老婆婆啦！”
　　“明日香~！”
　　清赖沉默地加快步伐，试图远离这两位毫无意识地散发着粉红泡泡的人。
　　总觉得自己和小笠原前辈一样多余。
　　不过——
　　【再变成那样？】
　　是，什么意思？
　　“那个，立花同学？”
　　被意外的人给叫住了。
　　“中川前辈？”
　　看着眼前脖子里还挂着一条毛巾的中川，清赖疑惑地皱起眉，“请问有什么事情吗？”
　　“能，借一步说话吗？”
　　周围的目光缓缓地往这边移动，中川却不为所动，从对方坚定的眼眸中，清赖好像猜到了什么。
　　“好的。”
　　跟着中川离开吹奏部的大部队，朝着一处幽静的树林走去，直到吹奏部成员的聊天声音渐远，才停下脚步。
　　“这边应该就可以了。”
　　“中川前辈要说的，”清赖抢先提出了自己的疑问，“该不会和伞木前辈的事情有关系吧？”
　　“果然，”中川露出了然的表情，放松地靠在树干上，“立花同学也是侍奉部的一员吧？”
　　对方听上去似乎对侍奉部有所了解，这让清赖微微皱起眉，夜色将她的情绪隐藏，也同样藏起了对方的表情。
　　“希美有和我提起过向侍奉部提出委托的事情，”随后中川像是突然想到了什么，猛地站直身子摆摆手，“有关于立花同学的事情并不是希美和我讲的，我只是偶然看到那天在泳池，你和希美在聊些什么。然后，她哭了……”
　　“是吗……”
　　清赖并不意外，在那样的场合被人看到，是理所应当的，更不要说，中川夏纪正是和伞木希美一起约好去泳池放松的好友。
　　“那么中川前辈找我是有什么事情吗？总不会是来找我算弄哭了伞木前辈的帐吧？”
　　清赖半开玩笑地说。
　　“不，”中川看起来非常严肃，她收起自己的放松和笑容，随后突然朝清赖弯下腰。
　　那是近乎九十度的鞠躬。
　　“如果可以的话，可以麻烦立花同学问问明日香前辈拒绝希美回归的理由吗？”
　　ps：今天跟着老爸去路上开车了，晚高峰真可怕.....好多人.....
　　今天的超炮xswl，但我果然还是爱着平板的美琴，真好。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 Chapter 21 看见不得了的东西了

　　因为与中川的对话而被耽搁了原定的洗澡时间，当清赖回到房间的时候，其他的几位室友都已经洗完澡，回到房间玩起了小游戏。
　　“清赖，你还没去洗澡吗？”
　　扯了扯身上的短袖，清赖绕过正坐在榻榻米上玩纸牌的几人，取出自己的衣物。
　　“嗯，稍微耽搁了一下。”
　　“这边的澡堂有超大的浴池哦，超级舒服！”
　　“不过已经过了我们用澡堂的时间了哦，没关系吗？”
　　因为这一次的合宿，度假村的客流突然增加，为了防止出现因为入浴的人太多而导致顾客的感官下降，这边采取了分时段的入浴，将几个年级的入浴时间拆了开来。
　　“没关系，混一个人进去也不明显。”
　　清赖无所谓地摆摆手，抱起洗漱用品和衣物就往澡堂的方向走。
　　对于中川提出的请求，清赖原先并不是没有想过，只是没有想到是由中川前辈提出来的，而那个她猜想中会提出这个要求的人，却至今还没有发来过任何消息。
　　只不过对于中川回来找自己也没什么好惊讶的，和明日香同属于低音部的她应该也很清楚清赖和明日香的亲近。
　　虽然，对方的态度并不强硬。
　　清赖叹了一口气，她私心里并不希望给明日香添更多麻烦的心事，却也是一种害怕，或许，即便是她，也无法从明日香那里得到答案吧……
　　木制的走廊上传来明显的震动感，由远及近的脚步声随着嬉笑从清赖的身边飞快的略过。
　　说起来，在不远处露营地的人好像也是在这边洗漱了……
　　看着像小鸟一样往走廊远处飞奔而去的小学生，清赖突然想到了先前遇到的女孩。
　　鹤见留美，也不不知道后续怎么样了。
　　算了，反正和她没有关系。
　　女生浴室和男生浴室只有一墙之隔，两边的门上都挂着显眼的门帘，女性的是红色，而另一边的蓝色则代表着男性。
　　清赖单手抱着素色的脸盆，撩开门帘往里走，在门口的服务员处领了自己的钥匙，便走向里面的更衣室。
　　与更衣室一门而隔的便是冒着白色热气的澡堂，时不时还能听见从里面传出来的嬉笑声，还有人交谈的声音。
　　现在原本应该是二年级生入浴时间的尾巴了，而且方才路过二年级生的区域的时候，还碰见了不少出来买饮料的前辈。
　　是原本的住客吗？
　　清赖没有在意，只是利索地换下自己的衣物，用浴巾包住身体，随后抱起装有洗发水等物品的盆子。
　　还是尽快洗完离开吧，再过不久就是三年级的入浴时间了，她可不想在香织的面前和明日香碰上，特别还是在这样的场合，如果明日香“不小心”把两个人一起经常一起洗澡的事情说出口，她就是跳进东京湾也洗不清了。
　　拉开澡堂拉门的瞬间，清赖以为自己眼花了，如目的白花花的身体，有一位是清赖非常不想在这里遇见的，那如瀑的黑色长发，凹凸有致的身材，以及对方身体上在白雾中若隐若现的肌肉线条，还有那明显噙着坏笑的嘴角。
　　“不好意思，走错了。”
　　清赖毫不犹豫地后退一步，然后拉上拉门。
　　“是今天练习过头出现幻觉了吗？她怎么可能在这里？”
　　清赖摁着隐隐抽动的太阳穴自言自语到。
　　“哟，立花！”
　　身后的澡堂拉门被猛地拉开，对方朗朗的声音准确无误地叫出了清赖的名字。
　　“见到老师也不打声招呼的吗？”
　　“平冢老师……”清赖转过头干巴巴地笑了笑，“晚上好，老师，什么风把您刮到这里来了？”
　　“还有……”
　　清赖快速地瞥了一眼根本遮不住平冢静身材的白色浴巾，然后故作无事发生将视线往平冢静的肩膀后投去，冷静地数着墙壁上的瓷砖。
　　“这次是侍奉部的合宿活动，作为顾问的我来这里也不奇怪吧？”
　　“侍奉部？”
　　清赖收回盯着瓷砖的目光，下意识地想要往平冢静的身后看去。
　　“看什么呢小鬼？”
　　平冢静伸出一只手捉住清赖的脑门，轻而易举地将对方的脑袋掰正，“都说了是侍奉部的活动，你要找的人当然也在里面了。”
　　如恶魔般的低语让清赖忍不住缩了缩脖子。
　　“当然，”平冢静话锋一转，声线突然变得阴森起来，“你要是敢乱看的话……”
　　感觉到脑门上的手兀的加重了力气，清赖立刻从心地将头摇的想拨浪鼓一样。
　　话说回来，即便没有平冢静的威胁，她也不敢看啊……
　　那仿佛大寒潮国境一般刺骨的寒意，或许现在看了就看不见明天的太阳了。
　　“我……”清赖后退一步，紧张地抱住脸盆，“我想起来有点事情，先回去了……”
　　清赖迅速分析了一下现在进入澡堂的后果，侍奉部的合宿肯定不是出来住在一起这么简单，她既不想卷入新的委托中，又不想被捉住继续继续之前伞木的委托。
　　“立花你还没有洗澡吧？”
　　“这个，我等会再来也可以。”
　　却不等清赖脚底抹油，平冢静一把用手臂锁住了清赖的脖子，而被猛地往后一扯的清赖差点没脚滑摔到地上，只是后脑勺撞到了一片柔软，随后在这几秒钟的僵硬里，清赖已经被平冢静拉进了澡堂。
　　“欸欸欸？！小清赖？！”
　　偌大的澡堂里，由比滨的惊呼正一遍遍回荡着。
　　“你怎么在这里？”
　　“喔，因为吹奏部也在这里合宿啊。”
　　平冢静替还在挣扎的清赖回答到。
　　“诶~那为什么不早说呢？”
　　头上还顶着泡沫的由比滨的形象着实有些搞笑，而清赖却完全没有余力欣赏，她用力而急促地用手拍打那条锁着自己脖子的手臂，眼前的风景都开始变得逐渐模糊起来。
　　“平冢老师，你在不松开立花同学，她就要昏过去了。”
　　宛如山涧溪水的声音如天使般拯救了清赖。
　　“哦哦，抱歉，抱歉。”
　　毫无诚意的道歉。
　　清赖蹲在地上难受地用手捂住脖子咳嗽。
　　“谢谢，雪之下，咳咳，前辈，咳——”
　　清赖眼泪汪汪地抬起头，却意外地看见了，看见了……
　　噗——
　　“变态！”
　　“呜哇——！”
　　ps：既然清赖是主角了，那当然就要变成剧情任务触发器了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 Chapter 22 除了自己以外，你什么都改变不了

　　“那个……”
　　“有什么事吗，变态君？”
　　“……能麻烦前辈把洗发水递给我吗？”
　　因为方才的意外而被要求用毛巾绑住眼睛的清赖眼前一片漆黑，不如说她的眼睛被勒的连眼睑都掀不开，只能无助地坐在小板凳上用手摸摸索索地寻找自己的洗漱用品。
　　为什么只有我……
　　清赖感受到手心里滑入冰凉的洗发水，郁闷地想。
　　她又不是闯入女浴室的男生。
　　被夺去视野的清赖能感觉到自己的其他感官似乎更加敏锐了，比如说她本就灵敏的耳朵似乎能够捕捉坐在身边的人的一举一动，淅淅沥沥的水声，还有塑料小板凳在瓷砖上的挪动，甚至是赤裸的脚掌落在地上的声响。
　　而混杂着多种洗发水、沐浴露香气的浴室更是熏得她头昏脑胀，特别是——
　　从旁边某位老师那里散发出来的酒味……
　　“平冢老师你到底喝了多少啊……”
　　“啊？立花你要是再乱看，我就让你领教一下铁拳的爱。”
　　“不必了，谢谢，还有，我根本什么都没有看到啊……”
　　小声的自言自语被水声完全隐没。
　　虽然知道自己的辩解根本不会被接受，但清赖还是想要辩白一下，她确实没看到什么重要的部位，只是藏在白雾和浴巾下的若隐若现比较有一种难以言喻的色气罢了。
　　是欣赏，欣赏！
　　在心底呐喊的清赖并不敢把心声说出口。
　　“变态君。”身边的雪之下一本正经地喊出清赖的新名字，这让清赖都不知道该如何做出反应。
　　“你今天有碰到一个叫鹤见留美的孩子吗？”
　　清赖愣了一下，才反应过来对方说的是谁，但她很快察觉了这个问题中隐藏的大坑。
　　“小孩子可不会到专门的设施里来玩。”
　　巧妙地回避了雪之下的问题，即便被蒙着眼睛，清赖仿佛都能看见长者恶魔角和尾巴的平冢静。
　　“是吗？”雪之下只是淡淡地问了一句，“但是那个孩子今天提到你的名字了。”
　　清赖心下一惊，她不记得自己有告诉过那孩子自己的名字，难道是先前被明日香叫住的时候被听到了？
　　“我想我还没有有名到能被小朋友记住名字的程度。”
　　“能做出让一个受伤的孩子自己走回去，又故意把绷带绑的那么显眼的人也找不出那么多了，”雪之下顿了顿，“而且还把她的长袜剪掉了。”
　　清赖清晰地感觉到几道参杂着不屑和鄙视的目光如芒一般刺到了背后。
　　“她伤到的是膝盖，而且那袜子都已经沾上血了……”为了自己的名声，清赖只好跳进这个明晃晃的坑里，“前辈怎么会知道？”
　　“我并不知道，只是变态君刚才已经自白了。”
　　听到心仪回答的雪之下微微勾起嘴角，考虑到平冢静安排的“巧合”以及立花随身携带医疗包的习惯，雪之下只是简单地猜测了一下，并没有实质的证据。
　　“自白……”清赖已经无力对雪之下的用词吐槽了，“还有这个称呼要叫到什么时候去啊……”
　　“也就是说，立花你其实已经知道关于那个孩子的情况了吧？那就好说了！”
　　清赖感觉到有一只温热的手在她的背上用力地拍了几下，拍得她差点没把手里的肥皂捏飞出去。
　　“我并不知道。”
　　也不想知道！
　　清赖愤愤地用肥皂搓着自己的手臂，真想用毛巾把耳朵也堵起来。
　　“不知道么，那……雪之下，你给她解释一下。”
　　“只不过是一个女孩被班级里其他的同学排挤的常见桥段罢了，”雪之下唇角方才的愉悦早已消失不见，连眉头也轻轻皱起，“不成熟的表现。”
　　“她们还只是小学生吧……？”
　　“哼，要我看就是那个孩子太高傲，一副谁都看不起的样子，就是因为那样别的孩子才会不愿意跟她相处的，要是她不愿意改变自己，不论怎么帮她都是没有用的，”空旷的澡堂里回荡着三浦高调的声音，“就和某人一样呢！”
　　“那只是你们的被害妄想罢了——”
　　只是，雪之下的话还没有说完，就被清赖打断了。
　　“不过，三浦前辈说的有一定道理，”刺刀般的目光立刻戳到了清赖的身上，只是被蒙着眼睛的她并没法看到难得表露出不甘与生气表情的雪之下，“与其去期待她身边的孩子主动来和她交好，还不如期待她能够找到自己融合进去的办法。”
　　用喷头将头发和身体上上的泡沫冲去，而吸了水的毛巾也变得愈发沉重起来，逐渐从鼻梁开始滑落。
　　“毕竟她还做不到像雪之下前辈这么强势。”
　　“你是在暗示什么吗，变态君？”
　　“不，我这是在夸奖前辈。”
　　“不论怎么说，想要在这么短的时间里改变一个人是不可能的，也不可能帮它融入到那个本就排斥她的环境里，我们能够做的，充其量也只有引导而已，所以，还是静观其变，让那个孩子自己去处理好了。”
　　而且，排挤这种事情，只要不是发生在有利益冲突的事件中，回头看都是极为幼稚而不成熟的举措罢了。
　　因为她和别人不一样就去排挤她什么的，太无趣了。
　　“这就是你的答案？”
　　“我们无法左右他人，能够改变的只有自己，”清赖一把抓住眼睛上的毛巾，用力扯了下来，“不论她选择回到人群，还是享受孤独，那都是她自己要面对的事情，况且，她本人根本没有提出需要帮助的请求吧？”
　　被长时间勒住的眼睛只能看见模糊的画面，本就有些轻度近视的清赖连雪之下的脸都看不清楚。
　　“所以，这就是我的答案。”
　　即便看不清，此刻的清赖都能够感受到来自雪之下针对性极强的怒火。
　　无意挑起争端，清赖站起身，拿起东西就往外走。
　　“立花，你这家伙——”
　　平冢静重重地叹了一口气。
　　以往问题孩子也不少，唯独近年特别多。
　　扶着门的清赖停住脚步，微微转过头朝还在澡堂里的几人点点头。
　　“那么平冢老师，还有各位前辈，辛苦了，我就先告辞了。”
　　“立花同学，”
　　被雪之下叫住的清赖再次停下脚步。
　　“我会改变给你看的。”
　　呵。
　　清赖无声地轻笑了一下。
　　她们都很明白，
　　这根本不是在说鹤见留美。
　　ps：明年c呆，蓝卡准备好要起飞了吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 Chapter 23 不能再喜欢了

　　离开了澡堂的清赖并没有直接回到自己的房间，房间里欢乐的气氛与她现在沉重的心里太不相符，回去也只是给她们徒增烦恼。
　　有什么像一个丢不掉的包袱，沉甸甸地压在她的背上。麻烦事接踵而来，现有侍奉部的委托，后有来自前辈的请求，清赖无意打扰明日香，又难以拒绝前辈的请求，她想离这件事远远的，越远越好，却不知为何好似被一个漩涡拉扯的越来越近，还有丽奈……
　　噢，还有丽奈……
　　那个让人更加头疼的事情。
　　她还没有想好。
　　清赖抱着脸盆像幽灵一样地在旅馆中游荡，远离那些正隐约传出欢笑的房间，她穿过长长的走廊，来到一处幽静的小花园。
　　花园里的木制长凳上坐着一个人，对方背对着清赖的，微微驮着背，有什么亮光在脸上闪烁。
　　眼看已经有了人的清赖刚准备离开，却发现了那个拥有娇小背影的人，正是她的直属前辈。
　　一时之间抱着脸盆竟有些许不知所措。
　　对方穿着私服，但那也只是一件朴素的T恤，纯白色的打底，还有袖子边的些许花纹，霙似乎很沉浸于手中的游戏，甚至都没有发现清赖的到来。
　　她的手指在手机键盘上快速地飞舞，小花园中却依然一片宁静。
　　她应该走上前去打招呼吗？还是不打扰地转身离开？清赖站在原地踌躇不前。
　　“清赖。”
　　不知何时，霙已经停下了手中的游戏，她转过头，用那呆萌的石榴红眼睛静静地望着清赖。
　　身着私服的霙不知为何多了一种幼齿感，或许是对方T恤上的那只蠢萌的熊猫给了清赖那样的错觉，霙黑色的中长发束成一束，从背后挂到胸前，散落在一片纯色的白上。
　　“晚上好，霙前辈。”
　　清赖朝对方点点头，之间霙小幅度地挪了挪身体，将方才自己坐的位置挪了出来，然后用手拍了拍。
　　“清赖的眼镜，新鲜。”
　　“嗯？“
　　直到被霙用手指碰了碰架在鼻梁上的金丝框眼镜，清赖才反应过来。
　　“我有点轻度的近视，平时戴隐形眼镜多一些。”
　　捏着镜脚的连接处向上推了推，清赖有点不好意思地别过脸。
　　“很合适，”霙的声音像是晚间的凉风，轻轻拂过清赖的耳畔，“像斯文败类。”
　　清赖：……
　　这是在夸人吗？
　　相对无言了片刻。
　　“清赖不吐槽吗？”
　　原来是在等吐槽吗……
　　“我觉得霙前辈的装呆过于逼真了，很难让人吐槽。”
　　“有吗？但是优子每次很快就能吐槽。”
　　“那应该是吉川前辈对霙前辈很了解吧。”
　　“是吗？”霙歪歪头，“嗯，是这样吧……”
　　“两位关系真好呢。”
　　“诶？优子和我？”
　　清赖被对方突如其来的疑问句给问懵了，但霙又很快点点头，“或许吧。”
　　“清赖和明日香前辈才好，”霙攒紧手中还在发亮的手机，只是界面一直停在了游戏的途中，音游中那代表节奏的方块还未落下，一直停留在那里，“很羡慕……”
　　宁静的环境让对方的喃喃低语很是明显。
　　“霙前辈喜欢青梅竹马吗？那种从小一起长大的关系？”
　　“嗯，”霙用力地点点头，然后缩起膝盖，在窄窄的条椅上将自己缩成小小的一团，小巧玲珑的脚趾蜷缩在一起，像一只蜷缩起来的小仓鼠球，“喜欢。”
　　“青梅竹马也没有特别好啊，”清赖回想起儿时的种种黑历史，如今都总是被明日香拉出来调侃，“太了解对方了，没有神秘感。”
　　“这样就好……”霙环紧膝盖，将小巧的脸埋到膝盖里，“一直陪在身边，不会离开，不会……”
　　被抛弃。
　　“霙前辈，和吉川前辈不也是从国中开始就是同学了吗？也是吹奏部的。”
　　“那个时候，跟优子还不认识……”霙的声音闷闷的，像是在自言自语，“那个时候会跟我说话的，只有——”
　　希美……
　　这个名字似乎开始变得难以开口起来，是从什么时候开始的？
　　从她离开自己的世界开始吗？
　　酸意灌入鼻腔，霙拽紧裤子。
　　“霙前辈？”
　　清赖察觉到自己约莫是牵扯到对方的伤心事了，伞木希美，你又如何忍心让这样的霙前辈为你伤心。
　　盛夏的晚风，却在此时显得有些许凉薄了。
　　“清赖你，喜欢大赛吗？”
　　良久沉默以后，霙问出了清赖意向不到的问题。
　　“大赛，是指竞演吗？”
　　“嗯。”
　　霙将自己的脸彻底埋进膝盖里，指节和甲床被用力捏的发白。
　　“喜欢哦。”
　　霙的身体一震，“为什么？”
　　“突然问我为什么……”
　　“大家都为竞演这么努力，但结果还是不尽人意的话……”
　　“那也是没有办法的事情。”
　　“没有办法的事情？”霙直起身，突然大声地反问，“你知道有多少人为这件事情难过吗?！只是一句‘没有办法’，就凭那些评委的个人喜好，我，讨厌竞演！”
　　从来没有见过如此情绪化的霙，清赖愣了愣，随即却笑了。
　　“竞演就是这么残酷的事情啊，霙前辈，”清赖伸出手，在对方呆愣的表情下，将手覆在了霙毛茸茸的脑袋上，“结果是好的，我们便喜欢，结果是坏的，我们便讨厌，所以竞演才会让人如此迷恋。”
　　“但是啊，更重要的是，”
　　“竞演是我们能够将自己的音乐带给其他人最好的途径，只要我们能够站在那个舞台上，我就有了这个权力，结果的好与坏，并不会影响这一点。”
　　“但是……”
　　“我们赢了，那就拥有了去往更将广阔舞台的权力，就有了将我们的音乐带给更多人的权利，所以我想要赢，想要拿到金奖，如果输了，那就从头来过。”
　　“我想要演奏，想要更多人听到我的音乐。”
　　我的音乐承载着别人的希望。
　　“所以我会成为职业的演奏家。”
　　“我要让这个世界听到我的演奏。”
　　“清赖，”霙轻声地唤着后辈的名字，“你喜欢音乐吗？”
　　“不能再喜欢了，前辈。”
　　ps：突然发现清赖挺会撩啊。这两天的订阅让人甚是心悦，希望大家能够继续订阅呀，你们的支持是我码字的动力！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 Chapter 24 找回来

　　“霙前辈，”清赖想起伞木的话，带着些许不确定地开口，“喜欢音乐吗？”
　　霙的脸上出现了迷茫的表情，她眼神呆滞地望着种在花园边的紫阳花，焦距汇拢又散开，模模糊糊，叫人看不清楚，“我不知道……”
　　她不知道，不知道自己喜不喜欢音乐，也不知道自己为什么还要继续待在与自己格格不入的吹奏部。
　　“那双簧管呢？”
　　“不知道……”
　　因为那个人说部里没有人吹双簧管，她才会开始学习的，因为那个人说要拿到金奖，她才会留在这里的，因为那个人说喜欢，她才会每天都练习吹奏的。
　　明明——
　　她们之间，只剩下吹奏了。
　　但现在，有清赖吹奏双簧管，现在，她们已经拿到了那盏金色的奖杯，现在，没有人再在她的耳边说喜欢她的双簧管了。
　　然而——
　　那个人，早就不见了。
　　“是吗……”
　　或许，只有在那位伞木希美前辈面前，霙前辈才会展露出对音乐的“喜欢”吧。
　　“没有的话，创造一个就好了。”
　　清赖将背抵在桌缘上，靠着木桌，仰望着夜空中的星辰，“失去了的话，再重新找回来就好了。”
　　希腊神话中，总将死去的人创作为挂在夜幕的星辰。
　　老师，你也是其中的一颗吗？
　　自那以后，她已经很久没有再想起过老师了。
　　她要，找回曾经失去的东西吗？
　　“找回来……？”
　　霙怯生生的声音打断了清赖的沉思。
　　“但是，已经找不回来了。”
　　“如果找不回来，那就再创造一个吧。”
　　“创造……”
　　将自己蜷缩成一团的霙抬起头看了看清赖滑稽的动作，然后学着展开自己的身体，刚想将头靠倒在木桌上，就被一阵突如其来的铃声吓得身躯一震。
　　就连坐在她身边的清赖都不由自主地抖了抖。
　　似乎发现了新大陆的霙歪着脑袋看向一脸警惕的清赖。
　　“清赖对这种不在行吗？”
　　“才没有——”
　　“霙！”
　　通往小花园的拉门被来人猛地拉开，随后仓促的脚步声伴随着木板的震动迅速靠近。
　　“优子？”
　　霙呆呆地看向脸颊红扑扑的吉川，对方那略显急促的喘息和着急的神情，显然是为了寻找霙。
　　吉川放下举在耳边的手机，而霙手中的手机也随着这个动作停止了振动，显示着“优子”两个字的界面逐渐隐去，留下黑漆漆的倒影。
　　“你怎么跑到这里来了，出去了那么久，消息也不回，还以为你迷路到哪里去了。”
　　一开口就像是操心的老妈子，清赖突然觉得先前霙给吉川“妈妈”的评价非常的贴合。
　　“对不起，刚刚没有看到。”
　　吉川似乎是在靠近了以后才看见了坐在霙身边的清赖。
　　“啊，立花，你也在啊。”
　　怎么回事，这嫌弃的语调？
　　清赖半眯着眼，无奈地笑了笑，“晚上好，吉川前辈。”
　　“说起来，我也有给你发消息问有没有见到霙，你怎么也没回复？”
　　清赖疑惑地拿起手机，却在信箱中见到了一封未读邮件，时间显示，正好是在方才入浴的时候。
　　“抱歉，刚刚我去洗澡了，手机放在更衣室里，没有注意到。”
　　“是吗？”吉川不甚在意地点点头，“麻烦你照顾霙了。”
　　“我才是。”
　　“之前的那个孩子怎么样了？”
　　仿佛是在去买菜回家路上碰见的两位家庭主妇，吉川和清赖开始拉起了无所谓的家常，而在“吉川妈妈”的身后还牵着一位乖巧又沉默的小女儿。
　　“伤口已经消毒包扎过了，应该没什么问题。”
　　“那就好，真看不出立花你还是这么热心的人。”
　　“这又有谁知道呢？”清赖温和地笑了笑，意有所指地看了一眼被吉川牵着手，低头看手机的霙，“或许谁都有别人不为所知的一面。”
　　吉川一愣，不由自主地握紧手中的小手，而感觉到握力兀然加重的霙则是疑惑地呼唤了一声对方的名字，“优子？”
　　她又猛地卸下力，“谁知道呢。”
　　吉川略显仓皇地拖着霙的手往花园外走，一边往前走，霙也不忘转过头朝保持着微笑的清赖摆摆手，“明天见。”
　　“明天见，霙前辈。”
　　“哦对了，”原本头也不回地往前走的吉川猛地转过身，“夏纪的事情，你可以当作不知道，那家伙有的时候就是喜欢多管闲事，你们只要管好自己的练习就可以了，不用为这件事情分心。”
　　说罢，她没有给清赖回答的时间，便带着霙扬长而去，直到连同小花园与旅馆的拉门被合上，这里才再次恢复了一片宁静。
　　你们……
　　只是在说一年级的事情吗？
　　想来有关于伞木的事情，吹奏部里的大部分人应该都已经有所耳闻了，即便消息闭塞如霙，看上去也已经从别的渠道听到了些许风声。
　　但或许这一却都由事件的主角来向她解释，才是最好的结果。
　　“明日香……”
　　清赖低声呢喃着这个名字。
　　“什么？”
　　耳边突然多出了一个熟悉的声调，随后，耳际的碎发被谁的调皮吹起。
　　“呼——”
　　“呜哇！”
　　清赖受惊吓地从凳子上弹起来，她用手捂住自己的耳根，转过身，便看见了噙着坏笑的明日香。
　　“居然在这种浪漫的地方偷偷叫我的名字！”明日香作双手捧心的姿势，一脸夸张的沉醉，“小清赖莫非对我一直都是——”
　　“并没有。”
　　“诶~真冷淡~！”
　　明日香伸出食指轻轻地戳清赖的肩膀。
　　“明日香才是，你怎么在这里？”
　　“诶？刚刚看见优子和霙从这边走出来啊，这边好像有什么好地方，我就过来啦~。”
　　“啊，是吗……”
　　“不过没想到清赖也在呢，正好省得我去你们房间找你了。”
　　明日香亮晶晶的双眸犹如那闪耀的星辰，像无法磨灭的光辉，点缀在夜晚幽蓝色的空气中。
　　“找我？有什么事情吗？”
　　清赖疑惑地皱起眉，顺手用指节扶了扶眼镜。
　　兀的有一种自己正在参与伞木前辈和中川前辈的委托被察觉的紧张，清赖稳了稳心神。
　　“炒面啊炒面！不是说好要给我做的吗？”
　　“……哦，对不起。”
　　原来是这个啊……
　　ps：为什么是吃炒面呢，因为明日香的声优是寿美菜子，而在K-ON里执着于炒面却永远都吃不到甚至被官方吐槽的大小姐也是由她配音的，所以就玩了个梗。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 Chapter 25 Gir’s Talk

　　等到满足了明日香的口腹之欲再回到房间，房间里的几人已经从玩小游戏过渡到了令人激动的女生谈话。
　　“啊，清赖，你怎么去了这么久？”
　　叶月趴在被窝里，用一只手撑着头，另一只则朝正扶着门框的清赖做手势。
　　“碰到了几位前辈，聊了一下。”
　　走进房间，随手拉上木门，将房间内的冷气与外面隔绝，清赖将鞋子放在门口，然后赤脚踩着已经被室友们铺好的床铺走到房间内唯一剩下的位置。
　　那是最靠近房门的位置，大约是不知道清赖什么时候才回来，所以才留了这个最方便进出的位置吧。
　　床铺上摆着长方形的枕头，还特意簇在了一块，方便所有人窝在被窝里，围成一圈说悄悄话。
　　“你们在说些什么呢？”
　　清赖在被子上盘起腿，用双手撑着自己的脚踝，身体微微前倾。
　　“夜晚秘密的女生谈话，”小小一只的川岛趴在被子上，小脚丫子还在空中晃来晃去，“当然要从最经典的恋爱话题开始！”
　　女生谈话作为合宿中最必不可少的夜晚娱乐之一，其中最重要的，便是恋爱，作为合宿必不可少的环节，这向来是女生们津津乐道的不朽话题。
　　清赖微微叹了一口气。
　　“那边！”川岛用手指点着清赖的膝盖，“不要那么明显地露出‘没兴趣’的表情！这可是大家的友谊更进一步的证明！”
　　“我看是小绿八卦心更进一步的证明吧。”
　　“久美子酱！”
　　“是是。”
　　黄前摆出投降的姿势，侧身将被褥往身上扯了扯，然后把自己裹了起来。
　　“作为最后才到场的惩罚，清赖先说一个！”
　　清赖睁大眼睛，“你们确定？”
　　“赞成！”
　　交换了一下眼神的黄前和叶月立刻举手附议。
　　“不能说吗？”
　　虽然已经做好了被拒绝的准备。
　　“可以哦。”
　　却意外地被答应了。
　　“诶？！”
　　“不是吧？”
　　似乎是听到了什么大新闻，黄前和叶月立刻从被窝里钻了出来，就连丽奈也饶有兴致地看着清赖。
　　“咳咳，”清赖装模作样地将手握成拳头放到唇边，“非要说的话……”
　　“非要说的话——？！”
　　八卦力爆棚的几位已经快把头都凑到清赖的面前了，目不转睛地盯着清赖的嘴唇，就等着那些被吐出的文字被组成语句。
　　“双簧管就像是我的恋人吧。”
　　房间里顿时传出几道泄气的声音，原本兴致勃勃地等待着答案的几人无力地倒在床铺上。
　　“切~”
　　“果然如此吗……”
　　“清赖，这可是作弊的！怎么可以用双簧管来做挡箭牌呢！”川岛控诉着清赖的狡猾，随即却心思一转，“等一下，难道双簧管是某种隐喻？！其实清赖喜欢的人和双簧管有关系！”
　　“小绿……还是不要想太多的好……”
　　黄前不看好地摆摆手，却无意间瞥到了清赖眼中一闪而过的惊讶与慌张。
　　“不会吧……”
　　“肯定是这样的！小绿的恋爱雷达肯定没有问题！”川岛用双手指着自己头上翘起的呆毛，“难道是？！铠冢前辈！？”
　　“不不不不……”
　　黄前都不知道如何吐槽才好了，就连清赖都难得摆出了一副哭笑不得的表情。
　　“小绿，我觉得这个猜测很不靠谱。”
　　就连一向脱线的叶月都忍不住吐槽川岛脑洞大开的猜测。
　　“是吗……”川岛翻了个身，踢着腿，鼓起腮帮子。
　　“哦对了……”
　　突然从被子上弹起来的川岛将毛茸茸的头凑到清赖的面前，“清赖和新山老师很熟悉吗？”
　　“嗯？”
　　有一瞬在发呆的清赖有点没能从这种快速的话题转移中回过神来，但从房间某处射出的一道如刀光剑影般的视线让清赖不由地挺直了脊背。
　　“怎么突然这么问？”
　　“因为新山老师在指导的时候特别关照清赖啊。”
　　“清赖不是负责双簧管的独奏吗？被老师注意也不奇怪吧？”
　　叶月抱着膝盖，眨眨眼。
　　无意中知晓了一些内情的黄前却保持着沉默，她看向清赖的方向，却没能从清赖丝毫不变的表情中看出些什么。
　　“但是新山老师好像对清赖的演奏方式很熟悉啊。”
　　不得不感叹对方的敏锐观察和她对音乐的热情与了解，或许这件事放在别人看来只是清赖这个独奏者很是倒霉，被老师捉着练习了不知道多少遍SOLO，但川岛却敏锐地发现了新山对清赖指导的不同。
　　“熟悉也说不上吧，”清赖无所谓地耸耸肩，“新山老师本就曾是我母亲的学生，而我的演奏也势必会受到我母亲的影响，与其说是熟悉我的演奏方式，不如说是熟悉我母亲的吧。”
　　与其说是熟悉清赖，不如说是熟悉她们都曾迷恋的那个人吧。
　　清赖并没有将这句话说出口。
　　与露出“原来如此”表情的其他人不同，丽奈则露出疑惑的表情。
　　“等一下！”川岛显然又发现了一处盲点，“清赖和泷老师很熟悉，泷老师和新山老师是朋友，新山老师是清赖妈妈的学生，也就是说——”
　　“泷老师和新山老师很有可能都是清赖妈妈的学生！在学生时代就有交情！甚至是从学生时代开始的情侣关系！”
　　川岛十指交叉放在心口，仿佛能够立刻想象出一整本从学生时代走向成人世界的壮阔恋爱小说。
　　“小绿你以后可以朝侦探的方向发展啊……”黄前看了一眼双眼失去高光的丽奈，“调查婚外情这一方面的……”
　　清赖讪笑着用手捏了捏耳垂，“说中了一点吧，不过泷老师和新山老师并不是——呃！”
　　话还没说完的清赖被旁边突然伸过来的手狠狠拽住了衣领，随后猛烈的摇晃让她眼前一花。
　　“清赖，你给我说清楚！”
　　“丽……奈……”
　　清赖挣扎着用手去掰丽奈的手，却不料对方的手劲比想象中要大的多。
　　而被拽住衣领的清赖突然觉得眼前的天花板都开始模糊起来。
　　“喘，喘不过，气，气……”
　　看着愈发逼近，甚至都快坐到她身上的丽奈，清赖用力地拍着对方的手臂。
　　黄前摸摸地缩回想要阻止的手，眼神微暗。
　　ps：今天是一个特殊的日子。是被上司通知下周报道准备上岗的特殊日子，还好把驾照考掉了，我不知道怎么排班的，今后晚上更新可能会有点不稳定，只要没有晚班，一般还是老时间。上班以后也会加油的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 Chapter 26 月下的神祗

　　“哎……”
　　将双手交叠在脑后，清赖愣愣地看着头顶的天花板，同样是古朴的装饰，熄了小灯后的房间里，只有一缕从窗帘中漏出的月光映在榻榻米上。
　　安静的房间中响着轻微的呼吸声和断断续续的鼾声，也许是今天的练习大家都累惨了，除了清赖以外的人都陷入了沉睡，但被心事困扰的清赖却找不到入睡的方式。
　　轻手轻脚地起身，清赖离开了房间。
　　与几乎一片漆黑的房间里不同，旅馆的走廊上挂着橙色的夜灯，模糊地照亮长廊，亮光从清赖所站的位置一直延续到长廊的另一端，隐没在黑暗之中。
　　清赖提着拖鞋赤脚走在长廊上，木质地板上发出沉闷的响声，在无人的走廊上格外清晰。
　　走过长廊，与巡夜的侍女点头示意，清赖离开旅馆，走进沉浸于一片夜色的森林。
　　与白日不同，夜晚的森林有一种带着凉意的神秘感，月光均匀地洒落，将影子拉长，人影与树影逐渐交叠，清赖循着水流声找到了一处小溪，溪水在石间流走，冲刷着被草覆盖的泥土，在月光下，奔流的溪水清澈见底，小小的湍流拂过水草，在幽静的森林中演奏着专属于自然的音乐。
　　沿着小溪流继续逆着往里走，直到视野变得开阔，树木逐渐稀疏，一片湖泊出现在清赖的眼前，波光粼粼的湖面倒映着明月，微风轻轻拂过，吹散了一水的白金色。
　　“咔嚓”
　　不经意间踩断了一根枯枝。
　　“是谁？”
　　清冷如水中之月的声音从湖边传来，岸边正立着一个人，黑色的长发随着风浮动，皎洁的月光覆上了一层氤氲的光影，回眸的瞬间，清赖还以为自己见到了湖中的精灵。
　　“是我。”
　　那边的人影转过身，声音没有停顿，“是谁？”
　　清赖语塞地张张口，看来对方是还在为方才在澡堂里的对峙而不满，“我们姑且有交换过名字吧。”
　　看到清赖的示弱，雪之下轻笑了一声，“立花同学怎么这么晚了还在外面游荡？操劳了一天的你不应该更加容易能够陷入长眠吗？”
　　即使是隔着几米远距离的黑夜，清赖也能看见对方脸上微笑的表情，却不是带来和煦春风的类型。
　　“前辈是雪女吗？现在可还是夏天。”
　　“立花同学希望被冻成冰块吗？”
　　雪之下用一种奇怪的眼神看着清赖，仿佛在质问着清赖奇怪的癖好。
　　“其实我觉得现在挺凉快的……”
　　在对方警惕的目光下，清赖走到湖边距离雪之下不远处的一块石头上坐下，光滑的大石头被浅浅的水浪拍打，留下深色的水印。
　　“前辈才是，这个时间了，怎么还在这里？”
　　将拖鞋顺手往岸边一抛，挽起裤脚，清赖将双脚放入冰凉的湖水中。
　　默不作声地看着对方熟练的一连串动作，片刻后，雪之下才回答，“刚才和三浦同学争论起来，我用了三十分钟把她说哭了。”
　　清赖饶有兴趣地转过头，双手向后撑着后仰的身体，“然后呢？”
　　“由比滨同学正在安慰她。”
　　“所以前辈这是觉得尴尬了？”
　　“只是没想到她会哭出来而已。”
　　雪之下面色寻常，声线中却带着一丝难以察觉的内疚。
　　“确实很难想象那位三浦前辈会因为几句话掉眼泪呢。”
　　在清赖的印象中，三浦的形象并不坏，虽然嘴上不饶人，却意外的是一个刀子嘴豆腐心的人，关心别人的方式带着些笨拙和傲娇。
　　“不过说出那些话的人是雪之下前辈的话，就另当别论了呢。”
　　看着那张欠揍的笑脸，雪之下突然很想把岸边的拖鞋狠狠地拍到那张脸上。
　　“是因为那个叫鹤见留美的孩子吗？”
　　“算是吧。”
　　雪之下回想了一下，不可置否地点点头。
　　“那就是以那个孩子为导火线，说实话，前辈你和三浦前辈真想是水火不容的两类人呢。”
　　“鲨鱼在淡水区也能存活的吗？”
　　听到雪之下质问的清赖笑着用脚拍打着水面，溅起点点水花，“保护动物，只此一只。”
　　“所以鲨鱼先生你还不回到自己的深海里去吗？”
　　“偶然间在浅水区看到了一只漂亮的美人鱼，我想再欣赏一下。”
　　雪之下走到树下，月光透过树叶的缝隙，零星地散落在她的身边，“那你可要小心别搁浅了。”
　　“多谢提醒。”
　　无声的对峙在温凉的空气中逐渐蔓延。
　　“前辈对不认识的孩子也这么关心吗？”
　　良久，清赖问出了困扰她已久的问题。
　　“我可不是只对亲朋好友才会伸出帮助的手的人，”雪之下用手抚摸着粗糙的树皮，“况且，至今为止的委托，也不都是不熟悉的人吗？”
　　“那是因为前辈的朋友本就很少吧？”
　　雪之下却没有因为这句话而被激怒，“即使对方是立花同学，我也会帮助你的。”
　　“我是前辈的朋友吗？”
　　清赖笑眯了眼。
　　“当然不是。”
　　“想也知道呢。”
　　清赖缩起脚，将湿漉漉的双脚放在石头上，双手抱膝，风带走粘着水珠的脚丫的温度，她不由地瑟缩起脚趾，“即使是我这样的人也会帮助吗……”
　　“这么做对前辈有什么好处吗？”
　　明明什么都得不到不是吗？
　　“前辈也不是沉溺于小小的成就感之中的人吧？”
　　又何必，做这些吃力不讨好的事情。
　　“抱着想要从中获得什么的心态本就是错误的，”雪之下清冷的声音却带着意外的温暖，“我们本就不是获得的那一方。”
　　“这是什么新的哑谜吗？”
　　清赖做出投降的姿势，她无法理解眼前人的想法，既然无法从委托中获得什么，她又为什么要为萍水相逢的人付出这么多？
　　“立花同学理解不了吗？或许等你能够理解，你也已经获得了什么东西了。”
　　“前辈，你真的认为自己能够改变这个世界吗？”
　　“有何不可？”
　　雪之下看着不远处坐在大石头上笑出声的后辈，对方的蓝色眼睛里，像是藏匿着翻涌海洋的深邃。
　　“有什么问题吗？”
　　笃定的语气，仿佛一切理所应当。
　　“不，”
　　清赖摇摇头。
　　望着站在树下的雪之下，两人虽只有一线之隔，她却像是手握弓箭，从隐匿森林中走出来的狩猎女神，她抬起手，将弓箭对准坐在河边石头上看呆了的凡人。
　　箭矢划破空气，刺入皮肤，穿透血肉。
　　“我只是觉得，”
　　“今天的月色，真耀眼。”
　　ps：其实我还挺喜欢清赖和雪乃这种意有所指的对话的，不知道大家有没有注意过我写文的时候用的称呼？对比正文和番外应该比较容易发现吧。
　　我发现，我妈所谓的“商量”那都不是商量，是通知.....今晚又被她安排的明明白白......只能在乡下刷刷题了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 Chapter 27 她们的世界

　　是清晨，早间的阳光早已洒满大地，只是被厚重窗帘遮挡，仅留几丝闯入。
　　安静的房间里只有此起彼伏的呼吸，但当黄前睁开眼时，身边的床铺早就被人整齐地折叠好放置在了角落里，房间里早已没有了清赖的身影，同样消失的，还有原本与几人的乐器放在一起的属于清赖的双簧管皮盒。
　　轻手轻脚地离开房间，黄前抱着她那金灿灿的上低音号走出了旅馆。
　　时间还很早，不论是旅馆内，还是旅馆外，都是一片清净，没有什么人走动的小径，只有大自然在奏乐，她抱着沉重的上低音号，却迈着轻松的步伐，光滑的铜管在阳光的照射下愈发灿烂，管壁上清晰地倒映出黄前的脸庞，随着她的脚步，时而拉长，时而缩短。
　　走在平缓的坡上，两边的风景也逐渐开阔起来，旅馆早已被抛在身后，逐渐缩小，脚下的路从幽静的小径变成了宽阔的路，黄前走在路的最中央，低头看着自己的白色球鞋染上点点黄色的尘土。
　　悠扬的管声从不远处传来，是熟悉的声音，出自于与自己手上一样的乐器，音色却又与自己截然不同，顺滑的管声好似拂过脸庞的凉风，吹起黄前蓬松的短发，凉爽却萧索，让她的眼睛兀的感到干涩，仿佛有什么，正在从心中涌出。
　　是明日香前辈。
　　那个，似乎是完美的前辈。
　　好美的音乐。
　　这是一首黄前不曾听到过的曲子，没有被收录在任何她收藏的名家演奏的光盘中。
　　这是一首多么优美的曲子。
　　仿佛被温暖的水流包裹，它流过她的四肢百骸，似乎有一股看不见的力量，正蕴藏在水中缓缓地将她往前推，不由自主地迈开脚步，她追着音源而去，管声是那么地温柔，仿佛在耳边的低语，却又那么的悲伤，像是有什么唾手可得，却又遥不可及。
　　泛着彩色的阳光洒落于庭庭立于空旷场地中央的那个人，阳光并不刺眼，却泛着温柔的光，在那人微微晃动背影旁，有一角露出的银色乐器，将落于其上的阳光尽数反射，它无疑被人疼爱着。绿色的运动裤，白色的T恤衫，被松松垮垮绾起的黑色长发随着柔和的音律散落于那人的肩头，再滑落，悬于那人的腰间，那遥不可及的背影，便在触手可及的远方。
　　“明日香……前辈……”
　　黄前忍不住感叹，但她却说不出除了那人名字以外的语句，仿佛她的名字，便是最好的赞赏。
　　好似坠入人间的缪斯，哪怕只有一个晃动的背影，也耀眼的让人挪不开视线。
　　黄前呆愣地站着看了好一会，才发现自己的身边还有一个人，她吓了一跳，猛地往后退了一步，却又怕自己的粗鲁惊惹到正在演奏的前辈，又赶紧紧张地站直身子。
　　身边的人，是清早便离开了房间的清赖。
　　她坐在木制的围栏上，缩起腿，将自己悬空，微微驮着背，眼神痴迷却又怅然地望着不远处的明日香，高挺鼻梁上滑落的金丝框眼镜，让她原本清秀的模样显得有些许滑稽，黄前却没有笑出声，她无法笑出声。
　　好似完全没有发现黄前的到来，有一种难以言喻的失落从清赖的身上散发，乘着风弥漫，她蹙着眉，紧抿着唇，失神地看着前方。
　　为什么，会露出这样的表情呢？
　　微风拂动清赖披散的黑发，幽蓝色的双眸里好像沉静的能够滴出水来。
　　兀的，起风了。
　　风吹动她们的头发，在那飘动的青丝中，黄前隐约看见。
　　那从眼角滑落的泪水。
　　悄悄地从这里离开，就好像自己不曾到来过一样。
　　黄前抱着心爱的乐器慢慢走远，直到那悠扬的管声再也无法撑着风飘来。
　　那是，独属于她们的，别人无法插足的世界。
　　………………………………………………………………
　　再见到这两个人的时候，已经是晨练开始的时间了，成员们也都陆陆续续的起身来到练习室，从呼吸训练开始，原本安静的练习室中又逐渐热闹起来，精神而热情的早安和鼓励，一如既往的调笑与捉弄，黄前只看见了那个与往常一般的明日香前辈，平淡又温和的问好，恰到好处的微笑与礼仪，黄前只碰到了那个与往常没什么不同的清赖。
　　那就像是一场朦胧的梦境，梦里有吹奏着不知名曲调的明日香，和因为这首曲子而失态落泪的清赖。
　　黄前相当做什么都没有发生一样将这一切抛于脑后，却不知为何，耳边总能回想起那陌生又熟悉的旋律，和难以忘怀的，那个清晨。
　　直到那难以忘却的旋律再次出现在耳边，却又不再是熟悉的演奏。
　　那是午间休息的时候，即便老师没有要求自主训练，成员们也会自己找一个安静的地方练习，就像在学校里那样。
　　黄前抱着上低音号在森林中漫无目的地走，却不经意间与那熟悉的音律不期而遇。
　　但此管声并非彼管声。
　　不似上低音号的低沉与温润，双簧管的管声总是高昂却又柔和的，明明是一样的曲调，却是完全不同的曲风，明明是完全不同的两种乐器，却又有相似的悲伤。
　　那是站在潺潺溪水边的清赖，她没有演奏自己的独奏片段，而是吹响了这不曾听闻的曲调。
　　不需要曲谱，音乐仿佛从心间流出。
　　不需要言语，音乐就是最好的交流。
　　那是截然不同的同一首曲子，却是清赖给予明日香的回应。
　　仿佛于周边的自然融为一体，潺潺的溪水声逐渐消失，风里，只回荡着双簧管悠悠的管声。
　　相似却不同的背影，跳跃于银键的手指，令人沉醉的管声。
　　让人忍不住驻足。
　　被管声吸引的不只有黄前。
　　有一个矮小的身影躲藏在树的阴影下，她用手扶着树，看河边那随着音律缓慢晃动身体的演奏者。
　　有一个纤细的身影站立在树的阴影下，她背轻靠着树，听河边悠扬又温柔的管声。
　　是那么的，
　　熟悉，又陌生。
　　ps：因为看了路人的剧场版，我突然想给学姐加戏了 。接下来可能会有胃药掉落，同时虐到清赖、雪乃、诗羽三个人，可能还要再算上另外一位，大家可以骂清赖渣，但请站定非邪教cp不要动摇，因为看过番外的你们肯定知道，雪乃才是最后的赢家！我们不炒股，只是给清赖和雪乃的感情路上再添点砖加点瓦而已，所谓爱情的调味料。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 Chapter 28 教我

　　一曲结束，清赖立在溪边静静地回味，却被身后细小的脚步声吸引。
　　朝着声源的方向转过头，只看见一个探着脑袋，直愣愣地看着她的小家伙，鹤见留美见自己被发现，也没有继续躲藏自己，大大方方地从树的阴影中走出来，双手紧抓着胸前的照相机。
　　“是你啊。”
　　将双簧管贴在胸前，清赖轻声叹了一口气，等了片刻，却又没等到对方开口，便又觉无趣地转过身，转过头的瞬间，她顺势瞥了一眼对方受伤的膝盖，被牛仔裤遮掩着，并不能看出些什么，只是瞧着对方走路的姿势依旧有些别扭，想来即便是轻微的擦伤，对于这个年纪的小女孩来说，也是不常见的伤口了。
　　“不和同学一起去玩吗？一个人跑到这里来。”
　　原本没有搭理对方打算的清赖无意间回想起的昨晚在湖边与雪之下的对话，不经意之间，话就已经从嘴角边溜出。
　　“这是什么？”
　　鹤见并被没有回答清赖的问题，反倒是问起了清赖手中的乐器。
　　“你说这个？”将手中的双簧管晃了晃，便看见了女孩随之摆动的目光，“这是双簧管，一种乐器，木管的一种。”
　　“木管？”
　　鹤见仔细地打量了一翻那镶嵌着众多银色按键的乐器，才从那黑漆漆的管身中认出那是木制的乐器。
　　“因为是木头做的吗？”
　　“简单来说就是这样，”聊起自己的双簧管，清赖才提起些许兴致，“木管里更加被大众熟知的应该是长笛，或者萨克斯吧。”
　　“长笛和萨克斯不都是金属做的吗？”
　　“长笛一开始也是木制的，只是后来演变成了现在的样子，至于萨克斯，”清赖将哨片从细长的银色管口取下，“因为萨克斯的发声原理和双簧管一样，也需要用到哨片，所以即便它是用金属做的，还是被归类在木管的家族里。”
　　“哨片？”
　　鹤见迈着踉跄的小步子靠近清赖，而清赖也配合地弯下腰，把哨片递到女孩的面前。
　　“可以拍照片吗？”
　　被对方奇怪的请求疑惑到的清赖点点头，“无妨。”
　　将焦距对准清赖手中的哨片，然而镜头里又不可避免地出现了对方瘦削的下颌，不似大部分日本女生的柔和，更像是带着欧美血统的凌厉。
　　说起来，这个人的眼睛，是蓝色的……
　　不自觉地将镜头往上移了移，便看见了清赖放大的精致面容，还有她那带着些许疑惑的双眸。
　　“拍好了吗？”
　　好似身边流过的潺潺溪水，这个人不带感情地讲话时，总有点像山泉般的冷彻。
　　“唔……嗯……”
　　将相机匆忙地撤回到自己的胸前，鹤见相似掩饰什么般的将显示屏中的照片跳到了前一张的哨片。
　　“你刚刚说发声原理不一样，”鹤见扯了扯自己的帽子，将脸遮起来，“这是分别木管和……”
　　“铜管。”
　　清赖体贴地补完鹤见的话。
　　“嗯……铜管……”
　　“木管的发声原理就是哨片的振动，哨片又叫簧片，因为要用到两片哨片，所以双簧管就叫双簧管，”清赖将哨片喊到唇中，轻轻吹入气体，便发出了尖锐的声响，“铜管的发声原理则是通过演奏者嘴唇的振动，”说罢，她将哨片取出，然后将食指和中指轻轻贴在嘴唇上，轻轻吐气，她的嘴唇快速的振动，与方才不同，并没有什么尖锐的响声出现，“这是完全不同的发声方式。”
　　学着清赖的样子，鹤见也把两只手指贴在唇边，却怎么也都无法做出清赖方才做出的动作。
　　“呵。”
　　被对方懵懂的动作触到的清赖轻声一笑。
　　“笑什么？”
　　或许是这声轻笑触及到了小朋友的尊严，鹤见板着脸，隐藏在头发中的耳根却泛着隐隐的红。
　　“没什么。”
　　这是鹤见第一次从清赖的眼睛里看到了名叫温柔的情绪。
　　“只是想起了以前的自己。”
　　站起身的同时，清赖顺手拍了拍鹤见的脑袋，“能看一遍就学会的话，你就是天才了，这种东西可不是一天就能够学会的。”
　　“那清赖学了多久？”
　　直接叫我的名字？
　　清赖的脸上露出一瞬复杂的神色。
　　“七年。”
　　听到答案的鹤见则露出了惊讶的表情，“看不出来你是这么长情的人。”
　　“这应该叫坚持，”虽然长情这个词从别的角度来说也是正确的，清赖却忍不住地纠正，“看起来像个薄情的人还真是抱歉了。”
　　鹤见却摇摇头，“我觉得这样也挺好的。”
　　这真是一场诡异的对话，清赖不禁失笑，她居然在和一个还在读小学的孩子谈论这种事情。
　　“人小鬼大。”
　　清赖的自言自语并没有被鹤见听清。
　　“快回到你自己的地方去吧，”清赖再次举起双簧管，转过身不再理会依旧站在身后的鹤见，“不要打扰我练习。”
　　故意说着恶狠狠的话，清赖想将这个不合群的女孩赶回她自己应该在的地方。
　　“我觉得这里很好。”
　　鹤见抱着膝盖坐到草坪上，只是在弯曲膝盖的时候，她的脸上闪过了明显的吃痛表情。
　　“哈……”
　　不着痕迹地看了一眼不远处依然躲在树的阴影下的那人，清赖没辙地从口袋里取出另一个制作好的哨片。
　　“给你玩吧。”将哨片递给还没反应过来的小女孩。
　　鹤见狐疑地接过哨片，她仰着头，看那因为背着光，面容被阴影隐藏的清赖，“不会打扰到你吗？”
　　即便对方的脸一片黑暗，鹤见也清晰地感觉到了清赖的笑意，“你不是说不会打扰到我的吗？”
　　被嘲笑的女孩不满地将哨片含在嘴中，然后照着葫芦画瓢地往里头吹气，却只能听见吹气的声音，别说清赖吹出的音调了，就连一点明显的声音都没能发出来。
　　鹤见不信邪地继续用力往哨片里吹气，但这除了让她自己觉得更累，并没有发生别的变化。
　　那倔强的眼眸里写满了不可置信，清赖仿佛能听到那声被女孩咽回去的“教教我”，但对方依然不肯认输。
　　“如果你什么时候能够吹出声音了，我就教你。”
　　ps：虽然说了加戏，但仔细又看了看大纲，感觉有点困难，还是看我心情吧.....嘴里好像又长了个溃疡，是因为马上要上班了有压力吗.....真心慌啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 Chapter 29 那些被破坏的

　　清赖自顾自地继续练习，直到溪边再次只剩下她一个人，鹤见被带队的老师找了回去，而雪之下也不知何时离开了原先所在的位置。
　　管声戛然而止，清赖轻声叹了一口气。
　　昨天晚上和明日香独处的时候，有好几次，她想直接问出中川拜托她的事情，却又每每如鲠在喉，她知道明日香肯定已经发现了什么，但装傻一向是她的强项，清赖无法从她那里得到她不愿说的答案。
　　原本，清赖想，就这样吧，又何必要那一个答案，但或许是后来与雪之下的对话改变了她的想法，只是在再一次听到那首曲子以后，清赖又开始动摇了。
　　她自嘲地笑了笑，什么时候自己也变得如此优柔寡断了。
　　不远处传来踏水和嬉笑的声响，从声音听来，似乎是由比滨和她的几个同班同学，隐隐约约的还有她招呼雪之下一起玩水的声音，清赖却没有听见回复。
　　也许是被几人热闹的玩耍扰乱了心思，又或许是本就一团糟的思绪扰乱了她的心境，清赖收拾好双簧管，打算离开这片小树林。
　　“啊，立花。”
　　与往这个方向走来的比企谷碰了个正着，清赖只是礼节性地朝他点点头。
　　“比企谷前辈。”
　　“抱歉，打扰到你练习了吗？”
　　比企谷看见清赖手中提着的黑色皮盒，便很快猜出对方是在这里练习，只是不远处那过于明显的嬉闹声，显然让原本宁静的这里变成了热闹的嬉水区。
　　“不，我正好要离开了。”
　　“是吗……”
　　比企谷总是不知道该如何与这位后辈交流，她不像由比滨那样自来熟，也不似雪之下那样冷淡，在看似温和的外表下，是一颗冰冷的心，又与雪之下的冷淡千差万别。
　　或许她只有对某些人是不同的吧。
　　“立花，”比企谷叫住与他错身而过的清赖，“之前有关于伞木的事情……”
　　清赖疑惑地转过身，不知道对方到底要说些什么。
　　“有关于田中前辈拒绝的原因的事情。”
　　清赖的脸上闪过一丝了然，随后轻笑一声，“原来那个时候你听到了，比企谷前辈。”
　　关于被中川拜托去询问明日香为什么要拒绝伞木回归这件事情，清赖没有告诉任何人，或许明日香已经猜到了，但她还没有挑明。
　　“抱歉，不是有意的。”
　　比企谷确实不是有意要探听别人说话的，只是他恰好出现在了那个时刻，那个地点，然后听到了清赖和中川的交谈。
　　“那你告诉前辈了吗？”
　　比企谷愣了一下，才反应过来，清赖说的前辈指的是雪之下。
　　“还没有。”
　　“‘还没有’么……”
　　比企谷仿佛看见了清赖原本挺拔的脊背兀的弯了下去。
　　“比企谷前辈觉得我应该去问吗？”
　　“问了会有什么麻烦吗？”
　　“麻烦么……或许吧。”
　　大概是知道这个话题不会有结尾了，比企谷不再追着这个问题不放，“我刚才看到那个叫鹤见的孩子拿着什么东西从这里离开了，是你给她的吗？”
　　“是哨片，她好像很感兴趣，就随手送给她了。”
　　说到这里，清赖倒是饶有兴趣地转过身，“那个孩子应该就是平冢老师特地把你们都带过来的原因吧？几位前辈有想过要怎么处理吗？”
　　“这是打算协助的意思吗？”
　　“只是问问罢了。”
　　清赖无所谓地耸耸肩。
　　“平冢老师打算在今天晚上举办一次试胆大会，你来参加吗？”
　　听到试胆大会几个字的清赖身形不自觉地变得僵硬起来，但又很快遮掩住自己反常的表现。
　　“很遗憾吹奏部的晚上都是有安排训练的，”她顿了顿，似乎是突然想到了什么般，“比企谷前辈，你该不会是要……”
　　试胆大会，在这样的话题中出现这样的词语，清赖可以理所当然地认为比企谷想要借用试胆大会这个活动做些什么。
　　“既然加入不进去的话，就干脆破坏掉好了。”
　　立马明白了对方的言下之意，清赖不赞同地皱起眉，“我并不认为这样的作法能够改变什么。”
　　一个人的改变需要很长的时间，但一段关系的改变甚至只要在一瞬间。所谓羁绊只要在产生怀疑和不信任的那个瞬间就已经开始走向分崩离析，也就是说，最快的帮助鹤见留美摆脱目前这个窘境的办法，就是破坏她身边原有的关系。
　　“能改变现状就足够了。”
　　听上去是个颇为不负责任的想法，清赖却也找不出什么漏洞，或者说，她也找不出其他能够在短时间内打破鹤见留美窘境的方法。
　　“比企谷前辈觉得被破坏的东西还能够变回原来的样子吗？”
　　“这还要取决于被破坏的东西到底是什么吧。”
　　比企谷虽然这么回答着，他的心里却有另一个答案，他知道清赖的答案与他相同。
　　当然是不可能的。
　　一经破坏的东西，就再也不可能回到过去的模样了。
　　不管它是什么。
　　“那么我就先告辞了，今晚侍奉部的活动结束以后，或许你们还赶得上吹奏部的活动，”清赖举起手在空中甩了甩，“虽然只是一点小烟花罢了。”
　　“不是说有很严苛的训练吗？”
　　“劳逸结合，才有利于长久的练习效果哦。”
　　清赖刻意将重音放在了“长久”两个字上，比企谷微微张口，露出些许惊讶的表情，但又什么都没有说。
　　“小企，你怎么跑到这里来了？一起去——”
　　从旁边的树丛里突然跑出来的由比滨的话戛然而止，她看见疑似正在独处的两人，表情一僵。
　　“小清赖也在这里啊？要和我们一起玩吗？”
　　她的脸上早就挂上了一如既往的笑容，也一如往常地热情邀请着清赖一起参加活动。
　　“不了，下午的练习很快就要开始了，我也该回去了，”清赖朝树林外的方向迈了一步，便发现由比滨不着痕迹地松了一口气，“比企谷前辈，刚才的谈话很愉快。”
　　“哈？”
　　比企谷顿感莫名其妙地眨眨眼，但在清赖意味深长的笑容下，他含含糊糊地点点头，“唔，啊……”
　　“那么就祝愿前辈的计划顺利吧。”
　　清赖朝两位前辈点点头，不再留恋地往外走去，远去的路中，还能隐约听见由比滨询问比企谷方才两人聊了些什么的急切话语。
　　ps：差点彻底把发文的事情给忘了.....最近肝fgo的free本快傻掉了，才发现原来周年的任务是永久的......也算是松了一口气吧，毕竟马上要上班了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 Chapter 30 草莓关东煮？

　　距离下午的训练还有一会时间，但吹奏部的成员已然陆陆续续地回到了练习室，下午是一贯的合奏时间，不知是因为将铜管、木管还有打击乐分组练习的缘故，分别隶属于三组的成员竟生出了点竞争的意味，这或许是变相的想要表达自己的老师最棒吧。
　　是的，即便是两位斯巴达式训练的老师，也得到了大家一致的敬爱。
　　清赖将双簧管放到自己的位置上，彼时的霙早就已经坐在了旁边，用笔在乐谱上写写画画，好似没有察觉到清赖的到来。
　　“下午好，霙前辈。”
　　似乎是被清赖突然的出声给吓到了，霙的背影猛地一震，像一只受惊的小猫一般缩了缩肩膀。
　　“清赖。”
　　明明是依旧没什么起伏的语调，清赖却不知道为什么听出了一丝埋怨和撒娇。
　　“抱歉抱歉，”清赖笑嘻嘻地双手合十，虽然说着抱歉，却没什么道歉的意思，“是我吓到霙前辈了，请你喝饮料吧，想要什么？”
　　“可乐。”
　　“真是喜欢碳酸饮料呢。”清赖弯腰从皮包里取出一个透明的保温小水杯，“那就请霙前辈稍等片刻了。”
　　霙乖巧地点点头，随后注视着清赖的背影，直到消失在门的另一端。
　　走出练习室的清赖在去倒水的路上碰到了不少正往练习室方向走去的吹奏部成员。
　　“清赖，下午好。”
　　“香织前辈，下午好。”
　　清赖朝面前笑吟吟的前辈打了个招呼，下意识地在她身边寻找明日香，却只看见了与香织并行的小笠原，“小笠原前辈，下午好。”
　　“下午好，立花同学。”
　　似乎是察觉到了清赖探究的目光，香织了然地开口，“明日香的话刚刚说要去一下别的地方，应该马上就会回来了。”
　　清赖浅浅地呼出一口气，“麻烦两位前辈照料明日香了。”
　　“没有没有，”小笠原不好意思地摆摆手，“与其说是我们照料明日香，还不如说是明日香照顾我们，给她添麻烦的是我们才对。”
　　“最近，明日香有什么，”清赖词穷地顿了顿，她或许不该讲得太明白，“和往常不一样的地方吗？”
　　“和往常不一样？”
　　香织和小笠原疑惑地对视一眼。
　　“明日香这两天好像有点累，”香织托着下巴，仔细地回想这两天明日香的异常之处，虽然有什么奇怪的感觉梗在心头，她却无法具体地描述出来，只好含糊地表达，“晚上睡得好像也不是很好，今天早上也是，一大早的就出门了。”
　　“但是最近大家应该都挺累的，合宿什么的，我们又不是来旅游的。”
　　“说的也是。”
　　香织苦笑着点点头。
　　小笠原说得对，这段日子没有人是不累的，不论是合宿之前还是来到这里开始集训以后，地区赛阶段性胜利的愉快并没有停留很久，反而带来更多的是压力和难以言喻的责任感，东京都大赛的金奖只是一个开始，这是所有人默认的结论。
　　“晚上也睡不好？”
　　清赖的语气显得颇有些急切，从小便时常和明日香睡一块的她知道明日香是个睡眠质量颇好的人。
　　“唔……昨天晚上好像有听到她含糊地说梦话……好像睡的不是很踏实。”
　　“我怎么没听见明日香说梦话？”
　　“晴香你睡得太死了吧……”
　　“是吗……”清赖皱起眉，心里的纠结愈发严重起来，“麻烦两位前辈这几天多关照一下明日香了。”
　　“没关系啦，”香织不自然地摆摆手，将自己的目光从清赖真诚的眼眸挪开，“明日香本来就是我们的朋友。”
　　心中繁杂的清赖没能发现香织的不自然，匆匆道了别后，便拿着小水杯往盛水的地方走。
　　对不起，清赖。
　　香织凝望着清赖离开的背影，嘴角扯出一抹苦笑。
　　并不是对清赖说了谎，而是刻意隐瞒了和明日香有关的一些事情，其实在早上还没有开始训练的时候，香织便因为担心而找到明日香询问了这些事，包括昨晚听到的类似痛苦的低吟的梦话，虽然明日香的回答一如既往的大大咧咧，只是说自己做了噩梦，但香织很明白，这是对方不愿意告诉自己的意思，随后又被明日香下了封口令，不允许自己把这件事情告诉清赖，原因是不想让对方为自己担心。
　　果然，在明日香心里，立花清赖是非常不一样的存在。
　　……………………………………………………
　　“哎……”
　　站在自动贩卖机前的清赖重重地叹了一口气，双手插在裤兜里，下意识地把玩着已经装满温水的小杯子。
　　魂不守舍地掏出几个硬币，动作缓慢地塞进贩卖机的硬币入口，然后找到标着可乐的按钮，用力地按下。
　　“草莓关东煮？”
　　一个声音突然在清赖的耳边出现，温热的吐息拂过她的耳根，清赖猛然回过神，反射性地捂住耳朵往旁边躲了躲，随后便听见饮料落到出口的清晰撞击声。
　　“什么草莓关东煮？”
　　不需要回头，清赖都知道在她耳边说话的人是谁，她努力按捺住疯狂跳动的心脏，试图让自己的声音听起来平稳无波。
　　“诶？刚刚清赖不是按了草莓关东煮的按钮吗？”明日香走上前，从贩卖机的出口处取出了还泛着热意的粉红色饮料罐，“居然还有这种黑暗料理一样的饮料，开发这个饮料的公司可真是鬼才。”
　　清赖看着被递到自己面前的画着拟人表情的草莓罐头，突然感觉这个笑脸是在嘲讽自己。
　　兀的感觉到脸上有点烧。
　　“点错了。”
　　清赖无措地再一次拿出硬币，这次，在明日香的注视下，她准确无误地点中了标着可乐的按钮，直到握住那冰凉的铝罐，她才放松地舒出一口气。
　　“碳酸饮料？”
　　明日香背着左手，狐疑地看着清赖，“前段时间不是还说控制身材吗？”
　　“这不是给自己买的，”清赖晃了晃手里的可乐，“刚刚不小心吓到霙前辈了，这是给她的赔礼。”
　　“诶~”明日香故意做出伤心的表情，“只有霙有吗？”
　　“那把草莓关东煮给你好了。”
　　“小清赖真冷淡呢。”
　　明日香笑眯眯地一步一步靠近清赖，而清赖则是察觉到什么的一步步往后退，直到后背贴上自动贩卖机。
　　“干嘛……？”
　　“不干什么~”明日香将原本背在身后的左手挪上前，在清赖还没看清她手里拿着什么的时候，以迅雷不及掩耳之速将那东西塞到了清赖的嘴里。
　　“唔！”
　　“只是给清赖的控制身材之路添砖加瓦一下啦~”
　　ps：草莓关东煮，初春的饮料必选，我原本以为喜欢草莓关东煮什么的已经够奇葩了，没想到居然还有草莓炒面这样的存在，堪比冬瓜炒月饼，在下佩服。
　　没有超炮看我要si了，还有明天报道，心里复杂。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 Chapter 31 那首曲子

　　入口是松软、滑腻的口感，大小被控制的正正好，能够一块塞到清赖的嘴里，也不会噎到，下意识地咀嚼后，味蕾才传来了“芝士”的信号，芝士的咸与蛋糕的甜完美融合，是熟悉的味到。
　　也是高热量的味道……
　　清赖一脸复杂地咀嚼着嘴里的小块芝士蛋糕，心想着既然都被塞到嘴里了再吐出来会很不雅观，便自欺欺人地将蛋糕尽数咽了下去，只是这以往在她看来美妙绝伦的芝士蛋糕却在此时失去了原来的那一份美味。
　　就像，普普通通的甜点。
　　“怎么了？不好吃？”
　　明日香将那一小盒装的芝士小蛋糕拿出来，因着是从冰箱里才拿出来的，透明的塑料盒上还泛着雾一样的白。
　　“你以前不是总喜欢这里的芝士蛋糕吗？”明日香又捏起一小颗，笑吟吟地喂到清赖嘴边，“啊~”
　　清赖局促地往明日香的身后看了一眼，发现来来往往的人并没有把视线分到这边来，才犹豫地张开嘴，待到把嘴里的蛋糕吃完，才含糊地开口，“挺好吃的，就是和以前好像有点不一样了。”
　　“该不会是清赖吃过了别的更好吃的蛋糕，就喜新厌旧了吧？”
　　明日香揶揄地用手肘戳了戳清赖的肚子。
　　清赖却像是想到了什么似的脸上露出了纠结的表情，接过还散发着凉意的蛋糕盒子，“不至于吧……”
　　“还有，你明知道我要控制身材为什么还要买蛋糕给我吃啊。”
　　虽然被投喂是一件令人开心的事情，但同时带来的身材问题也是不容忽视的大麻烦。
　　“因为，”明日香坐在一边的长椅上，双手托着下颌，收起自己嬉皮笑脸的表情，“清赖看上去有点烦恼不是吗？因为，某些事情。”
　　清赖心下一惊，手中的塑料盒微微变形，她慢吞吞地走到桌边，在明日香的对面坐下，“为什么这么说？”
　　“那天晚上总是欲言又止的人是谁呢？”
　　明日香说的便是清赖给她做炒面的那个晚上，虽然想吃炒面只是她的一时兴起，但那晚清赖欲言又止的表情，让明日香隐约猜到了什么，再加上，清赖被中川叫走，也是她知道的。
　　“所以这个是……？”清赖用手指敲了敲塑料盒，“想要贿赂我把事情都告诉你吗？”
　　清赖半开玩笑地说。或许，她是希望明日香来问她，然后由她再顺势把那个问题抛出来，是不是这样，她也就不必感到纠结了。
　　但是……
　　明日香应该不会上这种当吧。
　　“不不，”明日香朝清赖抛了一个媚眼，伸出食指左右晃了晃，“我是想让小清赖把这些让人麻烦的事情和芝士蛋糕一样咬碎了吃掉，这样就不会再烦心了。”
　　无需言明，清赖已然知晓了明日香的态度。
　　“一般来说不是劝人把心事说出来吗？咬碎了吞掉是什么？”
　　“小清赖愿意说吗？”明日香依然是笑嘻嘻的样子，“如果清赖愿意说，我也不是不可以听一下的。”
　　皮球再一次滚到了清赖的脚下，面对尚有余裕的“敌人”，清赖只好收起自己的脚，让这颗皮球乖乖地待在原地。
　　“我会，再考虑一下。”
　　“嗯，调整好心态，毕竟我们可是在集训里哦。”
　　明日香伸长着手，用双指亲昵地捏了捏清赖的脸庞，随后站起身，便要往练习室的方向走。
　　“明日香，”清赖突然出声叫住了她，“今天早上，起得真早。”
　　惊讶的神色在明日香的脸上一闪而过，“清赖也是啊。”
　　“就和明日香说的一样，因为那些事情，我都睡不着觉，”清赖耸耸肩，做出一副无奈却又轻松的样子，“明日香呢？”
　　“嗯……换了个地方，有点睡不习惯。”
　　明日香背着身子，没有将正脸暴露在清赖的面前。
　　“是吗？我还以为这边和明日香家里一样都是榻榻米，你应该会比较习惯。”
　　“毕竟是第一次合宿呢，总有些不习惯的。”
　　明日香无所谓地摊摊手，“好了，马上要开始训练了，清赖赶紧吃好就去练习室集合吧。”
　　“那首曲子，”清赖的话再一次让明日香停下脚步，“好久没听你吹了，是发生了什么吗？”
　　一改方才含糊的说辞，清赖如此直白的提问让明日香一时之间不知该如何反应。
　　“小清赖没有听到不说明平时我没有在吹哦，只是最近一直在忙竞演曲目，练习这首曲子的时间少了一点而已，”明日香转过身，她那藏匿在镜片后的水蓝色眼眸，像一片没有底的深海，“今天天气又好，这边的风景也好，情不自禁地就会让人想吹这首曲子呢。”
　　那为什么，这本意是给予他人力量的曲调，却变得如此悲伤呢？
　　清赖张张嘴，最后还是将嘴边的话咽了回去，“是吗……”
　　“小清赖不是也吹了嘛~我可是听得很清楚哦，”一转沉闷的气氛，明日香不正经地岔开话题，“毕竟是我们的定情曲目呢，小清赖果然还是记的很清楚呀。”
　　“什么定情曲目啊？！”
　　别说那么容易让人误会的话啊！
　　显然再一次被明日香的语出惊人吓到的清赖用手捂住自己疯狂跳动的心脏。
　　“难道清赖都忘记了吗？！”明日香故作心痛地捂住胸口，“那时我们都还小，就在我独自艰难地练习这首曲子的时候，是清赖你出现在了我的面前啊，然后我们——”
　　“行了行了，你赶紧回练习室吧。”
　　受不了地朝对方摆摆手，对方那可以抬高的音调，好像是怕路过的人听不见似的。
　　真是怕了她了……
　　清赖明知道明日香是故意的，却也拿她没办法，只好匆匆地结束这个令人头疼的话题。
　　明日香收起自己浮夸的表情，和不正经的语调，
　　“清赖，谢谢。”
　　清赖低下头，把一颗芝士小蛋糕塞进嘴里，故作不在乎地含糊着说，“好了好了，放过你，也不是什么值得道谢的事情。”
　　强压着涌上心口的酸意，清赖不敢抬头，便也错过了明日香微微泛红的眼眶。
　　ps：以后等剧情到了会穿插清赖和明日香小时候的番外，只要番外是放在正文卷而不是番外卷里的番外都是和正文剧情就一定关系的，请大家记得观（订）看（阅）~。
　　明天就要上班了，希望一切顺利，有关于之前提到过的手术的问题，确定好手术时间以后我会发公告告诉大家，也希望大家体谅。话说起来，是不是从今天开始我就可以许愿四周年十连二宝小番茄了？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 Chapter 32 一个答案

　　在下午集训的休息期间，清赖在洗手池意外碰到了来清洗号嘴的黄前。
　　“久美子。”
　　“啊，清赖！”
　　黄前像是被吓了一跳，她手中猛烈的动作让号嘴滚落到了水池中。
　　“没事吧？”
　　捡起号嘴递还给黄前，清赖一边洗手，一边瞥了一眼好似还神游在外的黄前。
　　“啊，谢谢……”
　　黄前讪讪地接过自己的号嘴，放在水里继续冲洗，她似乎在犹豫着什么，一会看看号嘴，一会又看看清赖。
　　“怎么？”
　　早就察觉到了对方好奇中带着胆怯的眼神，清赖叹了一口气，率先问出口。
　　“清赖，你会吹铜管？”将水龙头关上，流水冲刷水池的声音立刻便消失不见，除了旁边来往的脚步声，这个区域突然变得异常安静，“就是……”
　　黄前不知道该怎么描述，她是无意间听到了清赖和那个不认识的小女孩的对话才隐隐猜到一点，好奇的种子在心里萌芽，她却又总是问不出口。
　　清赖则立刻意会过来，“你是说这个？”
　　她将右手的食指和中指分开放在唇上，然后轻轻吐气，振动双唇。
　　“对对！”黄前激动地举起手里的号嘴。
　　清赖笑了笑，“这是明日香——前辈教我的。”
　　果然还是不习惯用敬称称呼从小一起长大的玩伴。
　　“明日香前辈吗？”黄前疑惑地眨眨眼，她本来还以为是丽奈。
　　“嗯，”清赖点点头，脸上浮现出怀念的神色，“我和她也是因为这个才慢慢熟悉起来的，她比我更先学习管乐。”
　　“诶？！”
　　黄前惊讶地用手捂住了自己的嘴，在她看来，出身于演奏家家庭的清赖和丽奈一样，肯定是从很小就开始培养音乐才能的。
　　“她比我大三岁，也没什么奇怪的吧。”
　　在那天以前，她和明日香只是普通的邻居，平日里也没有过多交集，直到那一天，明日香的父亲给她寄来了那被她爱护至今的上低音号，那是她们相知的开始。
　　“我本来……”清赖说到这里自己都笑出了声，“我本来是个很讨厌音乐的人。”
　　在黄前几乎能吞下一个鸡蛋的错愕表情下，清赖继续补充。
　　“特别是双簧管。”
　　“为什么……？”
　　“我的母亲是职业的双簧管演奏家，而在我小的时候，她总是因为各种演出或者是乐团的集训，经常不在家里，”清赖拿出手帕，轻轻擦拭自己的双手，“所以我很讨厌双簧管，也讨厌音乐，觉得是它们夺走了我的母亲。”
　　“但是直到明日香带着上低音号出现，这些才改变了。”
　　明日香的家庭情况与清赖的完全相反，却又很相似。明日香从未见过她的父亲，清赖却总也见不到自己的母亲。清赖埋怨音乐和双簧管夺走了远子，而上低音号和音乐却是明日香唯一能够感觉到父亲在自己身边的途径。
　　或许是被明日香影响了吧，清赖渐渐喜欢上了音乐，也从上低音号转变为了双簧管。
　　“所以清赖是真的会吹上低音号？”
　　两人并肩从洗手台走回训练室。
　　“会一点吧，很久没有练过了。”
　　“总觉得想象不出来呢。”
　　“什么？”
　　“清赖会吹双低音号什么的。”黄前把玩着手里的号嘴，用手指轻轻地摩梭，“和本人一点都不像呢。”
　　“久美子才是，简直就和上低音号一模一样呢。”
　　“呜哇，我只感觉到了恶意是怎么回事？”
　　“希美。”
　　在经过走廊的时候，清赖敏锐地捕捉到了什么，她停下脚步，而身边的黄前也不明所以地跟着驻足。
　　清赖张望了一下，便看见了正靠在窗边讲电话的中川，顺着清赖的目光，黄前也看见了自己的前辈。
　　“是夏纪前辈啊……”
　　听上去像是知道些什么的语气。
　　正当黄前收回自己的目光，准备继续往前走时，便看见了清赖投来的探索的眼神。
　　“怎，怎么了吗？”
　　应该说不愧是青梅竹马吗？这个人的眼神有的时候和丽奈像的可怕。
　　黄前不由自主地往后退了一步。
　　“你知道中川前辈在和谁打电话？”
　　“诶？”看着靠近的清赖，黄前不自觉地将头往后仰了仰，“部里都传遍了呀，而且希美前辈之前还到低音部来过好几次了……”
　　“去找明日香？”
　　“啊？嗯，嗯……”黄前点点头，“但除了第一次，明日香前辈都没有再见过希美前辈，而且，也不允许我们谈论相关的事情，反正就是好像和去年发生在吹奏部的事情有关系。”
　　“清赖不知道吗？铠冢前辈不是和希美前辈一样，是南中出身吗？应该是同一个社团的吧。”
　　虽然这么说着，黄前觉得清赖应当是清楚的。
　　“没有听她提起过。”
　　黄前回想起铠冢霙冷漠的脸庞，讪讪一笑，“也是哦……”
　　铠冢前辈看上去就不太好相处。
　　而另一边，中川的对话还在继续。
　　“希美……这样真的好吗？”
　　“嗯，好像还没有问，不过也不好难为她……嗯，我知道。”
　　黄前偷偷看了看清赖，又做贼似的立刻转回头去，清赖却像是没有发觉一样，目光直愣愣地看着中川，直到对方有所察觉地转过身来。
　　黄前下意识地想走，却在中川爽朗的笑容下不好意思地点点头，清赖则落落大方地朝中川打了个招呼，丝毫没有偷看、偷听的心虚。
　　“嗯，嗯，我会向她转达的，”中川继续和电话另一边的伞木通话，“我知道，如果这是希美你的决定，只要你能接受，那就可以。”
　　“这没什么啦，谁让希美你是我的朋友呢，”中川的表情温和又无奈，“没关系的，一点都不麻烦。”
　　“能够帮到希美，我就很开心了。”
　　清赖的眼中闪过一丝惊愕，随后将藏在裤兜里的手捏成了拳头，指甲戳在手心里，浅浅的痛意让清赖皱起眉。
　　那只是，一句话而已。
　　只得到，一个答案罢了。
　　清赖叹了一口气，朝中川挥挥手，然后拉着还没反应过来的黄前离开了走廊。
　　ps：第一天上班就被噩耗砸了.....平白多出一年见习期......时间还有工资，我现在只想发那个土拨鼠尖叫的gif。
　　对不起！！！！我发错章节了！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 Chapter 33 残忍的答案

　　“明日香，等会方便借用你一点时间吗？”
　　没有刻意地避开别人，也没有再露出犹豫不决的表情，就如往常一样，仿佛只是说一件很普通的事情，只是明日香知道，清赖已经做出了决定。
　　即便这个决定会将她扯入另一个烦恼。
　　看着清赖回到自己座位的背影，明日香突然有一些恍惚，如果不是侍奉部，如果没有侍奉部，清赖是不可能自发的将自己卷入到这种麻烦事中去的，但现在的侍奉部成了一个推力，如果不是清赖主动提起，即便明日香早就发现了些许端倪，她也肯定不会向对方提起，就像清赖犹豫着要不要问出口一样。
　　不，或许，她是在等清赖主动问出口吧。
　　就好像，她正在主动走向人群。
　　………………………………………………………
　　夏日里的白昼总是比夜晚要更长一些，但即便到了这个时间点，窗外的夜色也逐渐降临。
　　“今天这个时间点，到这里应该就没问题了吧。”
　　明日香将清赖带到了食堂外面的一排整齐摆放的桌椅边，因为今天有度假村举办的篝火和烧烤活动，而用餐的时间又比往常更晚些，所以大部分饿着肚子的人都已经跑到室外的空地，即便晚上还有训练等着她们，但这并不妨碍现下的狂欢。
　　看着室外逐渐变暗的天色，想来侍奉部试胆大会的企划也准备开始了。
　　“嗯，这边就好。”
　　清赖率先坐到桌边，明日香则去食堂里拿了两杯白开水。
　　“给。”
　　将纸杯放到清赖的面前，明日香顺势坐在了对面，用一只手撑着下巴，一副懒散的模样。
　　“谢谢。”
　　清赖拿起水杯，礼节性地抿了一小口。
　　“所以小清赖有什么要问我的呢？”
　　明日香明知故问，她笑眯眯地看着清赖，不露出一点破绽。
　　清赖则是深吸一口气，“那我就直说了。”
　　“恩恩，请说！”
　　“去年在吹奏部到底发生了什么？”
　　“诶？”原本早就准备好答案的明日香少见的一愣，似乎是没想到清赖要问的与她想象中的那件事并不相同，“怎么突然想起问这件事情了？”
　　收起自己的笑容，明日香的表情变得有些严肃，“小清赖往常不是对这种事情最不感兴趣了吗？”
　　如果说问起伞木希美还能用侍奉部的“逼迫”来解释，那么问起去年发生在吹奏部的事情，那便只能起源于清赖本人对它的好奇，并不是说清赖有好奇心有什么不对，只是会在意这种事情的她有些不像她一贯的性格罢了。
　　明日香心情复杂地十指交叉，清赖变了吗？
　　这真是令人开心，却又让她心酸的事实。
　　“只是有些在意。”
　　清赖的回答倒是在意料之中，只是就事论事，比起回答“为什么拒绝伞木希美的回归”，明日香反倒更不愿意回答“去年到底发生了什么事情”，隐瞒事实的真相是她和另外几位人，包括雪之下雪乃在内，一起做下的决定，而真正完全知情的也只有雪之下和香织而已。
　　“我还以为小清赖要问的是和希美有关的事情呢。”
　　清赖挑挑眉，“这本来是准备接下来要问的问题。”
　　本来，清赖只打算问这一个问题。
　　提起去年的事情只是清赖的一时兴起，或许也有好奇心作祟的成分，但这也算是一个小小的计策。从雪之下和吹奏部知情人的缄口就能看出她们对去年发生的事情的避讳，想必是几个人一起决定了要隐瞒，那么便不能在没有经过其他人同意的情况下擅自说出口，所以清赖根本没有抱希望于明日香的回答。
　　这么问只是让明日香潜意识地将两个问题进行对比，并得出有关于伞木希美的问题更好回答罢了。
　　“看不出来小清赖还有点贪心呢，”明日香用手指转动眼前的纸杯，“我只回答你一个问题。”
　　“我还以为这两个问题其实是一个问题，”清赖用手指轻轻敲击桌面，发出有节奏的轻响，“看来是我想错了。”
　　“小清赖以为我拒绝希美的回归，是因为去年发生的事情吗？”
　　“去年伞木前辈带着一批成员离开了，也直接导致了今年部里的不少二三年级生都对她有所埋怨，害怕影响到部内的氛围，所以出于这个原因拒绝伞木前辈的回归，”清赖顿了顿，“至少之前我是这么认为的。”
　　明日香的表情变得有些微妙，她露出一个状似苦涩的笑容，“虽然这些都是事实，”
　　但算不上我真正的想法。
　　明日香并没有把这句话说出口。
　　“大致方向是正确的吧，”明日香拿起纸杯，慢吞吞地喝了一口水，微微活动的喉咙，似乎将别的什么也一起吞了下去，“确实有不少人对希美有怨言，但这不影响希美本身有不错实力的事实，如果长笛部有她的回归，想来会比现在吹的更好吧。”
　　“那为什么？”
　　先前雪之下便说过，明日香拒绝伞木不是因为去年的事情，而明日香又不像是会和别人有私人恩怨的人，清赖实在想不通。
　　“小清赖真的想知道吗？”
　　明日香认真的眼神让清赖心中产生了一瞬间的退缩。
　　“请告诉我。”
　　“小清赖觉得霙作为你的直系前辈，是什么样的存在？”
　　“哈？”
　　清赖没反应过来这个话题的转变，但她又很快意识到或许整件事情与霙前辈还有一定关系。
　　“你先回答这个问题，不论是对你来说，还是对我们的乐队来说。”
　　“霙前辈……是不可替代的存在。”
　　于乐队而言，有了霙和清赖同时存在的双簧管部肯定比只有一个人更加稳定，而对于清赖而言，霙则是不多见的能够一教高下的同龄人。
　　“没错，霙是不可替代的。但，希美不是。”
　　这句话很残忍，残忍到清赖根本不可能将这句话转达给中川。
　　“清赖觉得希美对于霙是怎么样的存在？”
　　清赖皱起眉，她刚想回答，却又猛然想起自己与伞木希美的第一次见面，那时霙前辈那宛如生理不适的反应。
　　她心底一沉。
　　明日香没有把话说完整，但她知道清赖已经知晓了答案。
　　她站起身走到清赖身边，安抚地用手拍拍清赖的脑袋。
　　“你就告诉夏纪，‘明日香前辈怎么都不愿意告诉我’，就好了。”
　　“快去吃饭吧。”
　　ps：今天的作者也很不开心。：（
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 Chapter 34 我要帮她

　　直到明日香离开，清赖依然坐在原先的位置上，她将已经空了的纸杯捏在手里，纸杯被捏的变了形，清赖也没有发觉。
　　总有一种奇怪的感觉梗在心头，清赖却无法言明。
　　从先前的那一次意外的碰面和反应来看，霙毫无疑问对伞木保有着某种反感，但在清赖逐渐开始了解这位不善言辞、情感略显淡漠的前辈以后，却又发现这样的情绪波动又何尝不是太在乎的产物。
　　难道是因爱生恨？
　　清赖头疼地用手指捏住鼻根，试图从复杂的关系中理出些许头绪，显然，伞木希美本人似乎对霙对她的反应一无所知，同样似乎也没有意识到自己对于铠冢霙是一个怎样的存在，而从伞木给予的信息来看，霙本人可能对伞木也抱有着某种感情或者误会，双方的信息完全不对等，但唯一能够确定的，便是她们没法在同一个空间里相处。
　　铠冢霙是不可替代的，伞木希美却不是。
　　这句话的残忍，让一贯脱身于事外的清赖都觉得寒冷。
　　明明是夏天。
　　室外传来人群欢闹的声音，就连烧烤的香气都乘着晚风飘进了旅馆，清赖这才后知后觉地发现了自己的饥饿感，顺着四溢的香气找到了大部队，清赖眼见地发现了正在和香织等人有说有笑的明日香，就仿佛什么都没有发生过一样。
　　将烦恼的事情放在一边，清赖找到了正缩在脚落里吃得正欢的霙。
　　“霙前辈，”清赖走进霙的身边，才发现旁边还坐着一个人，是吉川优子，“吉川前辈，香织前辈在那边。”
　　“我当然知道香织前辈在那里，”吉川一转面对霙是耐心温柔的表情，然后伸手指了指霙对面的位置，“这是霙给你留的位置，快坐过来吧。”
　　桌上放着不少烤物，多以海鲜和肉类为主，还有一听还没有开封的可乐。
　　“霙说你喜欢吃这些，就给你多拿了一点。”
　　似乎是为了应和吉川的话，霙沉默地点点头，腮帮子鼓鼓的，手里还拿着一根烤玉米。
　　“谢谢两位前辈。”
　　吉川欲言又止地看看清赖，又看了看身边的霙，“立花……”
　　“嗯？”
　　筷子举在半空中，清赖维持着准备将食物放入嘴里的姿势，却耐心地等待着吉川。
　　“啊，没有，你先吃吧，”吉川掩饰般的拿起自己面前的可乐灌了一口，“也不是什么大事情。”
　　手中的动作一顿，随即又装做什么都没有发现的样子，清赖只是点点头，然后将生蚝放入口中。
　　但这一餐饭似乎吃的并不安稳，清赖先是在明日香那里得到了信息量略大的答案，随后又是吉川的欲言又止，紧接着的，又是——
　　“立花。”
　　安静的进食再一次被中断，这一次走过来朝清赖搭话的，正是先前提出了那个请求的中川。
　　似乎是意识到自己来得不是时候，中川犹豫地停住脚步，“抱歉，我还是先不打扰你用餐了。”
　　沉默地咀嚼着口中的食物，清赖慢条斯理地用纸巾拭去唇边沾染的孜然粉，“劳烦中川前辈等我一下吧。”
　　“夏纪？”
　　“优子？”
　　“你怎么也在这里？”
　　两人不约而同地说出了同一句话，其中的默契让旁观的清赖和霙叹为观止。
　　吉川状似不屑地转过头，闷闷地继续吃自己面前的蔬菜，中川却像是突然碰到了什么有趣的事情，收回原本打算走开的脚步，转而顺势坐到了吉川对面的位置。
　　“真是稀奇呢，优子居然没有缠着香织前辈，反而坐在和香织前辈距离最远的地方吃饭呢。”
　　她们所在的位置几乎是整个人群的边缘，场地的中央是早已被点燃的篝火，而距离篝火不远处则是烧烤的地方，那时人员最密集的区域，而相对于那边，这里简直清冷的难以形容。
　　从角落的位置远远地遥望明日香和香织，她们似乎已经用完餐，甚至开始和其他的几位成员在篝火边跳起了舞。
　　好不热闹。
　　反观四人所在的角落，安静的几乎能够听见咀嚼的声音。
　　“夏纪才是，怎么有空跑到这里来。”
　　难得的没有和对方互怼，吉川只是轻描淡写地问。
　　“来找立花有点事情。”
　　中川自来熟地用手臂钩住身边清赖的脖颈，爽朗的笑容像是不远处散发着光与热的篝火。
　　“找立花？”
　　吉川眯着眼将视线放到清赖身上，清赖则是不慌不忙地点点头。
　　“夏纪，你这家伙，该不会是要……”
　　吉川立刻反应过来，她恶狠狠地朝中川瞪了一眼，但似乎又忌惮着身边的霙，没有将话讲全。
　　收起自己嬉皮笑脸的表情，中川满脸认真与严肃地点点头，“优子，我要帮她，即使大家对她都有意见，但我相信她不是那样的人，而且——”
　　“哼，立花你不需要理会这种人的请求，只会分散你对训练的注意力罢了。”
　　听到这句话的清赖则是默默地叹了一口气，已经晚了。
　　只不过，吉川显然也是知情人士，而且——
　　清赖看了一眼没什么表情波动的霙，对方似乎对两位友人的吵闹充耳不闻，又似乎完全没有听出语句中隐藏的什么内容。
　　“夏纪你想要帮她我没什么意见，但你也不能把自己的想法强加在立花的身上，她可没有义务要帮你做什么。”
　　“优子说这句话真的好吗？”
　　眼看着两人的争吵似乎要再往上一个等级，清赖便出声打断了她们。
　　“我已经吃完了，中川前辈，我们换一个地方说话吧。”
　　中川立刻收声，紧跟着清赖准备离席。
　　“立花！”
　　“吉川前辈，多谢，我清楚我在做什么，”清赖顿了顿，“霙前辈就拜托你了。”
　　“立花，你……”
　　吉川张了张口，最后还是什么都没说，随后转而牵起霙的手，朝与清赖和中川完全相反的方向走去。
　　“你最好清楚自己在做什么。”
　　看着两人离开的背影，清赖朝回头的霙摆摆手，立在原地叹了一口气。
　　真麻烦。
　　ps：看到32和33一样的应该是没刷新，因为我之前疏忽把32发错了，现在已经替换成原本的内容了，刷新一下，或者重新登陆一下应该就可以了。我真的取不出章节名了.....脑子一片空白，上班真累
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 Chapter 35 眼中的太阳

　　“中川前辈，有关于你上次拜托我的事情。”
　　两人为了避开吹奏部的其他成员，特地走到了距离篝火较远的地方，在一片阴暗的树林边缘，只有一盏忽明忽暗的路灯在闪烁。
　　与篝火边的热闹完全不同，这里很安静，安静的能听见风拂过树叶的声响，就连偶尔路过的行人都鲜少能够看见。
　　“今天我发现你和明日香前辈没有跟着大家走，又过了很久才来吃饭，所以猜测你可能找明日香前辈问了那件事情，”中川有点紧张的抱住手臂，“所以，明日香前辈怎么说？”
　　看着中川急切的眼神，清赖毫不犹豫地回答，“明日香不肯告诉我。”
　　她的语气很真诚，就像这是真的一样，声线也没什么波动，就如同往常一般，成功地骗过了中川，甚至差一点骗过了自己。
　　“这样啊……”中川叹了一口气，她脸上的沮丧明显可见，但她很快又振作精神，露出一个笑容，“麻烦立花同学了，谢谢你。”
　　仿佛被什么刺了一下，清赖兀的感觉心口一疼，但这疼痛又很快消失不见，“我只是，做了我需要做的事情。”
　　“立花同学，你是不是觉得我有点多管闲事？”中川促狭地看着清赖。
　　“不，”清赖低沉的嗓音像夜晚吹过的凉风，“不论中川前辈是出于何种理由想要帮助伞木前辈，都不是一句‘多管闲事’就能够概括的。更何况中川前辈将伞木前辈视为自己的好友吧，那就更说不上是闲事了。”
　　中川倒是惊讶地看着清赖，“我还以为立花同学不会说出这种话的。”
　　“我姑且还是有几位朋友的。”
　　清赖半开玩笑地回答。
　　“哈哈，我算是知道为什么优子也会对你另眼相看了，”中川打趣地看了一眼疑惑的清赖，“优子还挺中意你的，毕竟，能让她说出‘霙就交给你了’这样的话的人，可不多呢。”
　　这是在说地区赛之前发生的事情么，清赖只当那句话是吉川为自己之后的做法可能会被要求退部而留下的嘱托。
　　“认识希美是还在南中的时候了，那个时候她就是光芒万丈的吹奏部部长了，为人温和，也不摆架子，笑起来的时候，就像太阳一样温暖呢，我很憧憬那样的她。不过那个时候的她不认识我，只是我单方面的想要了解她而已。”
　　听上去很像什么浪漫爱情故事的狗血开头，但清赖能感觉出中川对伞木并没有友情以上多余的想法。
　　憧憬，太阳。
　　清赖的心中浮现出一个身影。
　　“我们毕业的那一年，南中的吹奏部遭受的很大的打击，成员似乎都消沉了好一段时间，希美也是，”中川顿了顿，“再后来见到就是在总武高了，她又加入的吹奏部，这一次，我也报名了，”猛然会想起当初什么都不知道地入了部，懵懵懂懂地被明日香前辈捉去了低音部，中川低低地笑出声，“我原来以为能和希美更近一些，却没想到去年的吹奏部又出了大问题。”
　　那恐怕是一段令人难以忘怀的黑暗日子了，虽然直接收到伤害的并不是她，而在有明日香的低音部又与别的声部不太相同，中川仍然对那件事记忆深刻。
　　受到伤害的人太多，不论是执意退部的希美一行人，还是依然坚守着的优子一类人，抑或是为了她们付出太多的香织。
　　“我没能帮到希美，甚至还火上浇油，”回想起一年前青涩又莽撞的自己，中川苦笑一声，“结果最后还是朝着最坏的方向发展了，我们什么都没做，只是看着一切发生，等着一切结束。”
　　清赖没有说话，只是静静地听。
　　“所以这一次，我想成为希美的力量，她那么喜欢音乐，那么喜欢长笛，像她这样的人，比我更值得待在这里。”
　　沉默了片刻，清赖并没有给予中川的话任何评价，“中川前辈和伞木前辈是同班吗？”
　　“是哦，怎么突然问起这个？”
　　“霙前辈也是？”
　　“嗯，霙也是和我们同班的，只不过，霙平时也不太和别人说话。”
　　清赖的心头涌过一丝的异样，“和伞木前辈也不说话？”
　　“诶？”中川认真地回想了一下，“好像，确实不太说话……”
　　甚至连碰面都几乎没有。
　　中川对霙的了解并不多，虽然是同一个社团的社员，但因为不在一个声部，也不常讲话，就没什么了解，她只知道优子对霙很在乎，甚至有些过保护。
　　“是这样么……”
　　清赖若有所思地用手指轻轻击打手臂。
　　“有什么问题吗？”
　　“没有，只是想到霙前辈原本也是南中吹奏部出身的。”
　　“她们两个人，看似没什么交流，其实希美还是挺在乎霙的，希美很喜欢霙的双簧管，以前经常听她说起。”中川不甚在意地摊摊手。
　　“是吗……”
　　突然，小树林的宁静被一连串匆忙的脚步声打破，伴随着的还有沉重而急促的喘息，似乎是什么人在躲避追捕一般。
　　“怎么回事？”
　　晚间没有灯光照明的树林还是有些让人惶惶不安的，中川和清赖像两张被立刻拉紧的弓，不约而同地朝声音的方向看去。
　　入目的依然是一片昏暗，只有快速靠近的凌乱脚步声告诉她们，正有人在靠近，而且仔细一听，还是好几个人的脚步。
　　清赖制止了中川反射性地想要打开手机里自带的手电筒，示意不要打草惊蛇，在无法预估接下来会看见什么的情况下，都还是先不要暴露自己的好。
　　在清赖的指示下，两人退到了路灯边，目不转睛地盯着树林的边缘。
　　从那条小径里冲出来的是几个小个子的女孩子，显然还只是小学生，在对方的面容逐渐在灯光下愈发明显的时候，清赖才认出站在最前面的便是前段时间认识的鹤见留美。
　　身边的中川放松地舒出一口气，慢慢走到几个孩子身前，而这几个孩子则明显像是受到了什么惊吓，站在原地上气不接下气，有几个脸上还有眼泪的痕迹。
　　“鹤见，发生什么了？”
　　终于见到了熟悉的人，鹤见猛地扑到清赖的怀里，小手抓着清赖身侧的衣服，还在发抖。
　　清赖略显无措地用手拍拍对方的脑袋，却在明明是一起，却分开站着，似乎不想和其他人站在一块的女孩中看出了一丝端倪。
　　心下了然，看来侍奉部还是采用了比企谷的主意。
　　ps：关于小天使和伞哥哥是不是一个班级的......因为动画里的学园祭，小天使、伞哥哥还有夏纪三个人都穿着女仆服当服务生，所以我就这么设定了，不过.....在一个班也从来不讲话，真是有够奇怪的，只能当小天使总是在躲避伞哥哥了。写这章的时候突然发现，伞哥哥和夏纪这对邪教cp也有点香的样子。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 Chapter 36 一眼万年

　　将中川先打发回去，清赖带着一个个都沉默不语的小学生们回到了营地。
　　营地里大致分为已经参加完试胆大会和还没参加的两拨孩子，只是除了身边的几位女孩，其他的孩子脸上都没有明显的恐惧，更多的是嬉笑，还有正热闹地讨论着这次试胆大会是否真的吓人。
　　环视了一圈，并没有看见熟悉的人，清赖便准备离开，却被一只小手捉住了衣角。
　　“清赖。”
　　小小的阻力并不能阻挡清赖离开的步伐，但她还是转过身，看向了鹤见留美。
　　“怎么了？”
　　清赖微微弯下腰，缩短自己与小女孩之间的身高差。
　　“你现在就要走吗？”
　　“快到练习时间了。”
　　清赖用手指敲了敲腕表，实际上距离练习开始还有一段时间，只不过接下来有小型的烟火会，早先便与丽奈等人约好了一起放个烟花，她不想食言。
　　“刚刚在树林里的人，是清赖的朋友？”
　　清赖一开始还没反应过来，原以为对方说的是中川，随后才反应过来她说的可能是与侍奉部一起行动的人。
　　“不是朋友，学校的前辈罢了。”
　　虽然不知道扮黑脸的具体是哪几个人，但清赖只要一想到雪之下板着脸故意装太妹的样子，她就忍不住想笑。
　　似乎是发现了清赖憋笑的表情，鹤见故作老成地叹了一口气，“刚才那个果然只是为了吓吓我们对吧？”
　　“为什么这么说？”
　　清赖饶有兴致地看着眼前异常敏感的小女孩。
　　“因为其他人明显没有碰到这种事情，”鹤见回头看了看与她同行的，还满脸害怕的女生，以及其他那些对此毫不知情的同学，“他们一开始就是有目的性的选了我们这一组。”
　　“说不定他们本来就是选定了你们这组全是女生的好欺负呢？”
　　“反差太大了，”冷静下来的鹤见这才发现之前那些漏洞百出的地方，“虽然对比平时温和的样子有很大的冲击感，但仔细想一下就会发现很突然，而且在我们逃跑以后他们根本就没有要追究的意思，好像一点都不怕我们告诉别人。”
　　或许是本就沾染着恐怖元素的夜晚的树林让害怕这一情绪猛涨，又或许是那几个人认真的演技让她们一时难以思考，但冷静下来仔细思考，鹤见便发觉了侍奉部等人的用意，她低着头，握紧方才立了大功的照相机。
　　“确实如同你的推测，这都是他们演戏骗你们的，”清赖直起腰，与鹤见拉开距离，“之后过不了多久他们应该会来找你们道歉的吧。”
　　“不过，我想你应该知道他们这么做是为了什么吧，现在机会已经到你手上了，成功与否就只能看你自己了。”
　　清赖往后退了一步，随后转身朝旅馆的方向走去。
　　“立花同学。”
　　应声转过头，清赖便看见了一个身穿纯白色浴衣，半张脸腐烂的人脸。
　　丝毫没有做好心理准备的清赖心里猛地一个咯噔，全身僵硬的站在原地，眼里差点失去了高光。
　　但这声音，为什么这么耳熟？
　　“雪之下，前辈？”
　　仿佛没有发觉清赖的不对劲，雪之下慢悠悠地走到路灯下，惨白的灯光将那张妆容过重的脸照的愈发恐怖，清赖不自然的想要往后退，却生生地克制住了自己的动作。
　　惴惴不安地低头看了看雪之下的脚，因为被长长的浴衣挡住，清赖只能在对方走路的时候从飘起的衣角种看见套着白色足袋，踩着木屐的小脚。
　　“辛苦立花同学将那几个孩子送回去了。”
　　“举手之劳。”
　　那可怖的妆容再加上对方一贯冰冷的语调，让清赖有种置身于冰天雪地之中的错觉。
　　“雪之下前辈这是……雪女……？”
　　心中小太妹的想象应声破碎，随之建立起来的则是看了一眼恐怕就要常驻在睡梦之中的雪女面容。
　　“嗯，不像吗？”
　　雪之下疑惑地看了看自己的妆束。
　　被刻意搞乱的黑色长发散乱在肩头，对方那认真地不解的眼神与脸上那张半腐烂的假脸形成鲜明的对比，其中的违和感让清赖一时之间说不出话来。
　　“我还以为雪女的形象都是绝世美人……”
　　毕竟在民间的怪谈里，雪女都是拥有着美艳脸庞的形象，诱惑路经的旅客然后再把他们杀掉什么的……
　　长着这么一张脸的话谈何诱惑啊？
　　“因为由比滨同学说这样的冲击感会更大。”
　　确实很大，这张脸带来的冲击刚才吓得清赖的心脏都快飞出来了。
　　看来今晚要做噩梦了……
　　“看来作战是成功了？”
　　清赖生硬地转移着话题，顺便也将自己的视线转移到了别处。
　　“我并不承认这样的行为是正确的。”
　　“但前辈还是通过了比企谷前辈的提议不是吗？因为找不到别的方法。”
　　“立花同学不也不喜欢这样的作法吗？”
　　“那只是我的看法而已。”
　　清赖摊摊手，一副毫不在意的模样。
　　“立花同学既然作为侍奉部的一员，就也有反对和提出意见的权力。”
　　今晚的雪之下似乎不想就那么简单地放过清赖。
　　“我提出过了，只不过被雪之下前辈给否决了而已，”清赖原本没什么别的意思，但在自己说出了这句话后，总觉得心中生出了些许别样的情绪，“选择通过比企谷前辈提意的也是前辈，一边采用着别人的方案，一边数落这个方案的不是，不太好吧？”
　　雪之下眯起眼，清赖霎时间觉得身边的冷风刮的愈发强烈了。
　　“或许是这样吧，我只是，无法认可而已。”
　　无法认可什么？雪之下并没有说明，她只是垂下眼眸，不再用那锐利的眼神看着清赖。
　　说完，雪之下转身朝营地的方向走去，走到途中的时候，她回过头，露出那半张属于她自己的脸，月光下的眼眸里，藏着些许清赖看不懂的忧郁。
　　“晚上好，立花同学。”
　　“晚上，好……前辈……”
　　被那一回眸惊艳到的清赖磕磕巴巴地回答，但她那微弱的声音，早就被晚风吹散在了空中。
　　ps：今天的作者累的不知道说什么好。清赖和雪乃真香！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 Chapter 37 为她献上衷心的祝福

　　等到清赖再次回到篝火边的时候，她一眼就看见了正坐在台阶边，离人群远远的黄前，对方抱着膝盖，将下巴搁置在膝盖上，目光呆滞地望着篝火的方向。
　　不，是正在和泷升说话的丽奈的方向。
　　丽奈仰着头，期待的眼神中带着一丝羞涩，白皙的脸庞爬上红晕，不知是为了表达心中的雀跃，还是因为被散发着橙色光的篝火映照着。
　　黄前看着明显情绪高涨的丽奈，总觉得胸口闷闷的，上一秒还郁闷不已地和自己坐在这里，下一秒与泷升交谈的她却已经露出了如此雀跃的表情。
　　方才丽奈说要找泷老师问有关于新山老师的事情，这下看来，她是得到自己想要的答案了。
　　环抱着双腿将自己缩成一小团，黄前把自己的脸埋进膝盖，长叹一口气。
　　“那个小姑娘，喜欢泷君吧？”
　　突然在耳边响起的声音吓了黄前一跳，“桥本老师？！”
　　这是负责打击乐的老师，曾在东京都大赛前就指导过她们，因着对方爽朗又幽默的性格，吹奏部成员们都很喜欢他。
　　看见桥本自然地落座在她身边，黄前不知所措地往旁边挪了挪。
　　桥本丝毫不在意，只是像一个爱八卦的大妈一样又重复了一边刚才的问题，这次，黄前顺着对方的视线看见了羞涩地笑着的丽奈，从别人的角度来看，无疑是怀春的少女。
　　胸闷的感觉似乎愈发明显了。
　　“唔嗯……”
　　面对桥本的追问，黄前只是支支吾吾地含糊过去。
　　“泷君真是和以前一样呢，”桥本感叹道，似乎又回想起了大学时代，“从我认识他的时候，就有很多女生追在泷君的身后了，你看，他不是长的很帅吗？”
　　“喔……”黄前敷衍地应和，“还好吧……”
　　“哈哈，”听见黄前回答的桥本只是爽朗一笑，“不过被泷君指导的学生会对他有好感也是挺少见的。”
　　“毕竟是泷老师。”
　　黄前倒是对这句话很有同感，能够在这样的训练下还对泷升保有那方面好感的，应该也只有丽奈了。
　　“话说，桥本老师和泷老师是一个大学的同学吗？”
　　本着为丽奈打听消息的想法，黄前问出了这个问题。
　　“对哦，还有新山老师，和……”
　　桥本的笑容突然僵住了，就像是被按下了暂停键，他的话戛然而止。
　　“和？”
　　“泷君其实是有个妻子的。”
　　话题突然朝黄前完全无法预料的方向飞奔而去了，她突然意识到自己可能听到了什么不得了的东西，下意识地想要制止，却又忍不住想继续往下听。
　　泷老师结婚了，
　　那是不是，丽奈……
　　就没有希望了？
　　她应该为丽奈难过吗？还是……
　　黄前猛地用手拽住胸口的衣服。
　　不，不应该这样的……
　　“曾经和我们三个人一起，都是远子老师的学生，她活泼开朗，和泷君的感情也很好，但是，”桥本叹了一口气，语气也不复方才的朝气，“在三年前因病过世了。”
　　看着遮掩不住惊讶表情的黄前，桥本突然心里一咯噔，“清赖同学没跟你们说起过？”
　　“不……”
　　虽然清赖的名字在这样的对话中出现是意料之外却也是情理之中，但黄前都来不及消化刚刚得知的消息，也不知该对此做出何种反应，哪还来得及去关心有关清赖的事情。
　　“糟了！”自知说漏嘴的桥本突然坐立难安起来，特别是又看见了不远处一直目光凶狠地盯着这里的清赖，“抱歉，黄前同学，这些话你就当作没听见吧，千万别和别人说！”
　　说完便逃之夭夭，留下尚未来得及消化巨大信息量的黄前独自凌乱。
　　“桥本老师说漏了多少？”
　　清赖走过来，没好气地说，字里行间都是对桥本的指责。
　　“也没有很多……”
　　话确实没说几句，就是里面的信息量太大了。
　　黄前怯生生地看了一眼将生气这一情绪表现在脸上的清赖，这是很难得一见的，在她的印象里，立花清赖总能够保持冷静与自持。
　　“也就说起了泷老师妻子的事情……”
　　黄前发现清赖的身体微微一震，周边的怒气被迅速收回，却弥散着难以言喻的悲伤。
　　“是么……”
　　清赖垂下头，“他告诉你千，泷老师的妻子已经过世了？”
　　“嗯，对不起……”
　　“你会告诉丽奈吗？”
　　还记得曾几何时，清赖也问过她这个问题，当时她的回答是什么来着？
　　黄前已经回想不起来了，但此时此刻，她更加迷惑了，她应该把这件事情告诉丽奈吗？这是要给丽奈希望？还是想让她彻底放弃呢？
　　她不知道。
　　“黄前同学怎么看待丽奈？”
　　“诶？”清赖的问题让黄前的心脏猛地一跳，随后接踵而至的便是鼓点般的搏动，“最，最好的朋友……？”
　　清赖定定地看着黄前，那眼神让黄前没由来的心慌，只好胆怯地挪开视线。
　　不知沉默了多久，清赖突然笑了，“泷升还真是……我们躲不开的对手啊……”
　　“‘们’？”
　　“你不明白吗？黄前同学。”
　　清赖看向不远处的丽奈，眼眶泛酸，“这副场景，对于我而言有多么的熟悉。”
　　仿佛又回到了几年前，清赖就是这样站在远远的地方看着和泷升站在一起的老师，伸手为他拿下粘在头发上的樱花瓣，绽放只为他才会露出的笑容，然后栽满樱花的大道变成摆放着无数气球和白色蕾丝花边的平坦草地，她的心上人身着白色的嫁衣，一步一步地走向站在红毯终点的泷升，听着母亲为他们助词，看着他们在所有人的祝福下亲吻。
　　最后，带着她的双簧管，为心爱的老师献上表里不一的祝福。
　　“别让自己后悔了。”清赖拍拍黄前的肩膀，说着黄前听不懂的话，“别做出让自己后悔的决定。”
　　清赖后悔了。
　　她就应该在那场婚礼上，献上最衷心的祝福。
　　“清赖你，为什么会讨厌泷老师啊？”
　　黄前一如既往的心直口快，爽快地朝清赖流血的伤口上撒了一把盐。
　　“因为，泷老师的妻子，是——”
　　“我的双簧管老师啊。”
　　ps：久美子，不愧是你。今天又忙了一天，回到家一放松下来就觉得突然好累，为什么今天才礼拜二.......我想睡懒觉！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 Chapter 38 心墙

　　结果那个晚上，清赖和黄前都没能享受到大家一起玩烟花的乐趣，反倒是丽奈一整晚都带着笑容，比满场地色彩缤纷的烟花还要绚烂，都说笑容会传染，但显然丽奈明媚的心情只是进一步地凸显了清赖和黄前糟糕的心情。
　　黄前还是对丽奈保持了沉默，就好像什么都没有听说，继续扮演那个会为丽奈开心的知心朋友，而清赖……
　　丽奈已经不会再找清赖谈起有关泷升的事情了。
　　或许这也算是丽奈的温柔吧，只是不知道为什么有那么些许寂寞。
　　“哈——”
　　清赖手里倒拎着川岛递过来的名叫满天星的手持烟花，眼神呆滞地看着点点星火在没什么光亮的角落里亮起，又熄灭，硝烟味缓缓的弥漫，直到最后一丝星火从空中坠落。
　　“喂！”
　　“呜哇！”
　　被身后突如其来的声音惊到，清赖拎着烟花的手一抖，尚未燃尽的烟花掉落在地上，立刻灭了火。
　　“立花，没想到你平时那么成熟的样子，胆子居然这么小！”
　　身后嘲笑般的话语和那熟悉语调让清赖猜到了来人的身份。
　　“平冢老师，你是小孩子吗？”
　　清赖深吸一口气，默默地平复着快速搏动的心跳，只是嘴上还逞强地想要扳回一些早就碎成渣随风飘散的面子，“不管是谁在没有任何准备的情况下都会被吓到的好吧。”
　　“我就不会哦。”
　　顺势坐在清赖的身边，平冢静一脸的骄傲自豪。
　　“这叫凭实力单身哦，平冢老师。”
　　“哈？你有本事再说一遍？！”
　　被有力的胳膊瞬间箍住了脖子，两人之间的距离立刻清零，清赖上半身被平冢静拉到臂弯里，但这并不是什么令人享受的事情，除了感受来自成熟女性的身材暴击外，更不容忽视的是那迅速上涌的窒息感。
　　“立花~，你刚刚说了什么？老师没有听清楚呢~。”
　　温柔到近乎可怕的语气，清赖从模糊的视线中看见了宛如天使的微笑，不，是天使中的恶魔，冰冷的眼神里只有“你敢再说一遍就杀了你”的杀意。
　　“对，对不起……”
　　识时务者为俊杰，清赖立刻从心地道歉，她认输地用手拍拍透过长袖都能感受到紧致肌肉的胳膊。
　　平冢静并没有放开清赖，只是微微卸下力量，将手臂与脖子之间的距离恰到好处地控制在能让对方顺畅的呼吸却又无法逃走的状态。
　　半后仰着上半身的姿势很累人，清赖没办法逃开平冢静的掌控，却又不想将自己身体的重量靠到对方的身上，只好单手往后撑在地上，尽力在细小的空间内维持着与平冢静微妙的距离。
　　“立花你，”收起了方才嬉皮笑脸的表情，平冢静低沉的声音像是朝平静湖泊里丢下的一颗石子，在清赖的心上砸开层层的波纹，“一直到现在为止，都没把自己当作是侍奉部的成员吧？”
　　感觉到臂弯里的身体兀的变得僵硬起来，平冢静转过头去看那个被她以强硬的姿态锁在怀里的孩子，却只是看到了一个倔强的后脑勺，还有那因为长时间维持着别扭姿势而微微颤动的身体和手。
　　“本来，就是平冢老师硬要我参加侍奉部的活动的，”清赖没有否认，只是她知道，在平冢静面前，她根本没有伪装的必要，那只会让自己的行为看起来更像是演着独角戏的小丑，“我在吹奏部也可以很好，根本没有必要再加入什么侍奉部。”
　　“虽然表面上说是侍奉部，但其实却是性格有缺陷的问题儿童集中地，不论是被大家仰慕的雪之下前辈，还是比企谷前辈，都不过是被你挑出来的不合群的人罢了。”
　　“这么说来，你也是变相的承认了自己也是性格有缺陷，不合群的人咯？”
　　清赖将手握成拳，身体颤动的幅度更明显了。
　　“没什么好否认的，这是事实罢了，但我并不讨厌现在的状态，和人群保持一定的距离，谁都不会受到伤害。”
　　“是你不会受到伤害吧？”
　　平冢静作势要将胳膊收的更拢，却立刻遭到了清赖的排斥，“立花你没有想过，那些想要靠近你的人，会被你这样满身是刺的状态给刺伤吧。”
　　脑海中突然闪过一个飘散着长发的背影，清赖没有来的觉得心里一酸，愧疚感慢慢的泛涌。
　　“害怕别人受伤什么的都是你用来骗人的虚假谎言，你只不过是害怕自己受伤而已，”平冢静叹了一口气，“我原本以为你和比企谷是完全相反的人，他是因为不在乎自己就能够无所谓的用伤害自己来达成目的，而你是太在乎自己了，想要用封闭自己的方式来隔绝伤害。”
　　“但不论是哪种方式，都不可能达到你们想要的目的。”
　　“你们的墙壁都太厚了，”如风的叹息隐没在只有月光的夜晚，“即便老师是以现在这样亲近的姿势和你坐在一起，也只能感受到你拒人千里的态度啊。”
　　清赖不知道该说些什么，只是苦苦支撑着身体，“既然如此，就请老师不要管我了吧，放我自生自灭就好了。”
　　“这个世界上，没有会放弃学生的老师！”
　　平冢静猛地用另一只手拉开清赖支撑着身体的手臂，被卸下支撑力的身体在顷刻间失去了平衡，重重地倒在了平冢静的怀里。
　　这一次，清赖没有再挣扎。
　　她浑身颤抖，一只手用力地捏住平冢静的手臂。
　　“怎么没有……”
　　我就被抛弃了。
　　被抛弃了！
　　老师也好，阳乃也好。
　　被抛弃了……
　　“呜……”
　　发出受伤的小兽一般的呜咽，清赖将脸埋在平冢静的臂弯里。
　　伸出手安抚地拍了拍清赖的脑袋，平冢静不再用手臂禁锢着清赖，只是轻柔地圈着沉默地哭泣的孩子。
　　“你也学着开始相信身边的人吧，不止是亲近的人，还有那些想要和你亲近的人。”
　　“就从老师开始吧，你可以全心全意地相信我、依赖我，”
　　“至少这一点，老师可以向你保证。”
　　ps：静可爱真是好老师。今天盯了一天的电脑，眼睛都花了，今天不想码字了，累。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 Chapter 39 妹控真可怕

　　侍奉部第二天早上便离开了，清赖甚至都没来得及和几位前辈道别，只是简短地将从明日香那里的情报以邮件的方式告诉了雪之下，却至今还没有回复。
　　“是没有时间看吗？”
　　明明距离发信的时间已经很久了，清赖等对方的回应从白天等到了晚上，但消息的显示界面并没有出现“已读”或者是任何从对方那里发来的信息。
　　坐在花园里对着手机发了好一会的呆，清赖将手指停留在电话簿联系人的界面上久久没有点下去，或许是被昨晚平冢静的一番话搅乱的心思，纠结的心绪愈发严重。
　　算了，完成份内工作就好。
　　清赖刚退出界面，便有一个电话打了进来，还没来得及看清来电人，就因为清赖回退的动作被直接挂断了。
　　糟糕……
　　这一回，清赖刚想点进那个带着小红点的软件时，却意外地接通了正巧拨过来的电话，看着已经进入通话的显示界面和备注人的名字，清赖顿时觉得心情变得不是有点糟糕。
　　“啊咧？今天小清赖的电话怎么接的那么快？难道是想我了？”
　　一贯欠揍的声线通过播放器清晰地传入清赖的耳中，挑逗的声调牵扯着清赖搏动的神经。
　　“请问你有什么事情吗？”
　　与雪之下阳乃这样的人做解释是没有用的，愈是慌忙的解释愈是容易被她捏住命门经行羞死人不偿命的调侃。
　　“唔嗯，真冷淡呢，明明这么久没有通过电话了~。”
　　“我挂了。”
　　“啊，等一下啦~，”没有一丝慌忙的语气，阳乃依然慢吞吞地不说重点，就好像她知道清赖不会挂掉她的电话，“听雪乃说这次侍奉部的合宿和吹奏部的合宿撞在一起了呢。”
　　清赖眯起眼，“看不出来雪之下前辈还会告诉你这种事情。”
　　清赖才不相信什么“雪乃告诉我的”这种鬼话，从上次两姐妹的相处方式来看就已能察觉出两人的关系不好了，像前辈那样的性格，应该会很不喜欢被阳乃插足自己的事情吧。
　　“有问必答也是那个孩子的优点呢。”
　　“那只是对你而言吧？”
　　就像是两只不信任对方的狐狸，狡诈地用各种各样的方式来引诱对方落入自己的陷阱，清赖一边防守来自阳乃的攻击，一边又暗示雪之下的“诚实”只是被对方逼迫的结果。
　　但阳乃却依然不慌不忙，甚至轻笑一声，“难道是小雪乃有事情瞒着小清赖让你不开心了？还是知道了小雪乃只对我诚实而吃醋了？”
　　狡猾的提问。
　　不论回答哪一个问题都会被当作对另一个问题的默认，而即便否定了对方的揣测，搭配上先前清赖自己说出口的话只会被认为是在傲娇，而生硬地转移话题也只会被认为是心虚作祟。
　　又被这家伙套路了！
　　清赖被对方噎的说不出话，只好将无处释放的愤怒发泄到开始发烫的手机上。
　　“啊咧？怎么不说话？是不是被姐姐我猜中了？”
　　清赖甚至能够看见拿张带着不怀好意笑容的脸出现在自己的面前，但拿张与雪之下雪乃相似度极高的脸，又让她生不出更多的怒火来。
　　“嗯嗯~，让我来猜猜，会让小清赖这么烦恼的事情会是什么呢~？”
　　在对方故作疑惑的声音下，清赖一直保持着沉默，只有略显粗重的呼吸声。
　　“比如说去年发生在吹奏部的事情什么的~？”
　　电话另一端的呼吸声骤然一顿，阳乃便知道自己这是猜对了，毕竟以清赖那种对“与我无关的事情”没有任何兴趣的性格，也只有这件事情能让她如此放不下了吧？
　　毕竟——
　　这可是她和雪乃……
　　想到此，阳乃原本明媚的表情也兀的冷漠下来。
　　“你怎么会知道去年发生在吹奏部的事情？”
　　“什么嘛，小清赖你这是还完全不知道内情的意思啊？”
　　阳乃没有回答清赖的问题，只是继续以先前的语气挑逗本就耐心快到达极限的清赖。
　　“那么能麻烦雪之下大小姐告诉我吗？！”
　　清赖咬牙切齿的声音极度地取悦了阳乃，她在电话的另一端没有形象的哈哈大笑，就像是碰上了什么绝世的笑话。
　　“是呢~，”她故意吊着清赖的胃口，拖长语调，用食指轻轻敲击桌面，“下周等小清赖回到千叶，不是会有一个烟花大会吗？”
　　突然意识到对方打算的清赖眯起眼，非常不情愿地继续往下问，“所以？”
　　“所以，”阳乃顿了顿，扬起一个灿烂的笑容，“如果小清赖愿意来参加，我就告诉你哦！”
　　“我去参加对你们有什么好处吗？”
　　“这次的烟花大会虽然还是神原家主办，但是也有雪之下家的一份哦，届时千叶上层社会的名流都或多或少会出席哦。”阳乃手指有节奏的敲击声一下一下地撞在清赖的心上。
　　“那又和我有什么关系？”
　　“不要说那么薄情的话嘛，神原家的二小姐清赖应该也认识吧？就是那个小晶，以前也是吹奏部的成员哦。”
　　“我知道，她是吹小号的。”清赖知道阳乃这是在试探自己到底知道了多少内情，但以她目前拥有的情报来看，着实不是阳乃的对手。
　　“是么？那看来小清赖也找到一点头绪了嘛，只不过，好像还是对这次的委托没什么帮助呢？”
　　“你是在雪之下前辈的身上装了窃听器和监视器吗？”
　　这个人消息灵通的可怕，清赖甚至开始怀疑对方每天都在监视自己妹妹的一举一动。
　　妹控真可怕。
　　“唔？”阳乃发出不符合年纪的卖萌声音，“或许意外地在小清赖的身上也装了哦！”
　　被对方的话吓得打了个冷颤，清赖迅速地张望了一下四周。
　　“哈哈，骗你的啦！”
　　怒气值又往上拔高了一个等级，清赖恨不得将手机当作雪之下阳乃，立刻朝着地上砸个稀巴烂。
　　“如果这个条件还不够吸引你的话……”
　　对方拖长的尾调让清赖心里一慌。
　　“铠冢。”
　　“小清赖应该对这个姓氏不陌生吧？”
　　ps：今天瞥到了一眼合同上的月薪，看完瞬间就不想工作了，见习期不是人啊，就以我这个扑街成绩，全勤都能赚到这点钱好吗？！生活补贴，就真tm是补贴哦！社会毒打来的猝不及防：（
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 Chapter 40 来自优子妈妈的关心

　　最后率先挂下电话的依然是那个我行我素的女人，在清赖还没反应过来的时候，手机的那一端已经彻底没了声音，徒留下站在原地发呆的清赖。
　　“那女人……”
　　阳乃几乎拿出了一个清赖无法拒绝的条件，或许她就是知道铠冢霙作为清赖的直系前辈又与此次侍奉部的委托有关系。
　　等等……
　　为什么阳乃会知道？
　　“我都说了，没什么事情。”
　　“不可能，你把完整的原因告诉我，为什么不允许希美回归？”
　　“谁都没有说不允许她回归，只是时机不对而已。”
　　脚步声由远及近，伴随着交流声，朝着清赖所在的位置靠近，“明日香前辈怎么做那是有她的想法，在我看来明日香前辈只是觉得现在让希美回归会导致部内的人心不稳定，毕竟去年的事情大家也没有忘记，而代表大赛也马上就在眼前了。”
　　清晰的声音在空旷的花园周围回荡，清赖尴尬地站在原地，从声音上来听应该是昨晚才交流过的吉川和中川，她们的位置应该在高处的走廊，而清赖则站在台阶下的露天花园里，只要对方不低头，就不会发现清赖，而离开花园的路径有两条，一是经过两人所在的走廊，二是直接从另一个拉门出去。
　　但是——
　　那扇拉门在与两人平行的高度，且正好斜对着吉川，恰好在她的视线之内。
　　哈——
　　无奈地叹了一口气，清赖走到靠近楼梯的地方站定，确保两人不会那么轻易看见她。
　　“都说了，希美只是想回来帮忙而已，也不会进入A组，难道只是做后勤工作也不允许吗？！”
　　“即使是这样也不可以！”
　　两人的情绪一激动，连说话的声音都拔高了。
　　“果然没这么简单吧？”对比起情绪波动更大的吉川，中川显然更加冷静，“还有什么原因的吧？”
　　吉川躲避着对方的目光，低头盯着花园的方向。
　　突然，清赖的手机猛地震动起来，差点没把她吓出心脏病，在那独特的铃声响起前，清赖手疾眼快地将电话掐断了。
　　未接来电显示：霞之丘诗羽。
　　完了……
　　一边祈祷着对方不要再打过来，一边又担心着等会自己回拨过去的时候会不会被问候全家。
　　而在看到连续两个被自己挂断的相同的电话时，清赖倒吸了一口冷气。
　　吉川叹了一口气，故意拔高声调，“所以说，你牵扯进来，只会让现在的状况变得更加糟糕，所以你就不要再管了！就这样！”
　　说完，她便从中川的身边走过，径直走向花园。
　　“等一下，优子！”
　　“还有！”吉川站定脚步，拖鞋在地板上发出沉闷的响声，“不要再去麻烦立花了，那个孩子也有很多自己的事情要做的。”
　　“我……”
　　“我们，就只有两个双簧管的演奏者。”
　　吉川的话似乎是在暗示着什么，但她没有给中川继续追问的机会，她走到花园里，四处张望了一下，最后把视线定格在了被楼梯阴影遮挡的角落，随着光影的变化缓步靠近，吉川一眼就发现了举着手机挡着脸站在角落里的清赖。
　　两人站在原地沉默了许久，或许是发现自己蒙混不过去，清赖才放下手机，一脸无辜地朝吉川做了一个耸肩的动作。
　　吉川没有说话，应该是顾及着可能还没有离开的中川，朝门外的方向扬扬头，示意清赖跟着她出去。
　　打开手机看了一眼LINE对话界面内显是“已读”的道歉信息，和没有收到任何后续的信息，清赖头疼地叹了一口气。
　　“你要喝什么？”
　　两人站在自动贩卖机前，熄了灯的室内，只有这自动贩卖机还亮着刺眼的白光。
　　“呃……”
　　清赖原本已经做好了被兴师问罪的准备，却不料对方开口的第一句话是请她喝饮料。
　　“饮料，要什么？”
　　清赖反射性地回答，“可乐。”
　　听到回答的吉川手中的动作一顿。
　　“抱歉，”清赖掩饰地咳嗽一声，“牛奶。”
　　倒是意料外的回答，吉川挑挑眉，“意外的小孩气啊。”
　　“晚上摄入咖啡因会睡不着，汽水的话……”
　　“汽水的话？”
　　随着饮料掉落的声音，吉川从出口拿出一罐牛奶和一罐汽水。
　　“不，没什么。”
　　糖分太高。
　　“看起来你也没少给霙买饮料，”吉川打开拉环，安静的空间里突然传出气体涌出的声音，“她喜欢汽水。”
　　“这一点，吉川前辈也彼此彼此吧。”
　　抽出透明塑料包装中的吸管，戳入牛奶罐中，清赖将吸管抿在唇间，习惯性地用牙齿咬住了吸管的头部。
　　“你好像对我有戒备。”
　　吉川往前走了一步，将脸凑到清赖的面前。
　　“我只是担心吉川前辈又说出什么‘霙就交给你了’这种像托孤一样的话，被别人听到可是会被误会的。”
　　“你害怕被谁听到？”
　　“谁知道呢，伞木前辈？”
　　“你这家伙！”吉川伸出食指戳着清赖的胸骨，“我才不会把霙交给她呢！”
　　“吉川前辈不觉得自己过保护了吗？霙前辈可不是孩子。”
　　“霙是很单纯的，和希美不一样。”
　　吉川往后退了一步，再次与清赖拉开距离，她们站在自动贩卖机的两侧，各自一半，隐没在没有光亮的黑暗里。
　　“所以中川前辈猜测的是正确的，确实还有别的原因。”
　　“立花你难道不知道吗？”吉川像是早就发现了什么般地质问，“我不相信明日香前辈没有告诉你原因，虽然明日香前辈能够发现我也很惊讶，不过……”
　　“昨天你从来到桌边起就一直下意识地看向霙的方向。”
　　“你自己没有察觉吗？”
　　经过吉川的提醒，清赖才猛然回想起来，那时的目光，确实太不加遮掩了些，或许只有霙本人没有察觉到了吧。
　　为了回避别人的耳目，两人转移到了空无一人的练习室。
　　“真是佩服，明日香前辈居然能察觉到。”
　　吉川和清赖并坐在桌子上，双手撑着桌面。
　　“不过话先说在前面，这件事你不要告诉夏纪。”
　　“当然。那种事情即便说出口，也改变不了什么。”
　　将手中的牛奶纸盒捏扁，清赖长叹一口气。
　　“和你这样的人说话真是方便呢，”吉川转过头，与清赖对视，“不过我也不希望你插手，如果有什么万一，至少双簧管还有你。”
　　“而且——”
　　“侍奉部，你和雪之下很熟吧？
　　ps：一回家就听见小区里有一个男的在疯狂呕吐，我也不知道为什么他能把自己的呕吐声传的大半个小区都能听见......
　　啊，今天又是一个不想码字的日子。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 Chapter 41 清水君该不会是忘了吧？

　　清赖在侍奉部“兼职”的事情说不上保密却也不是人尽皆知。吹奏部是一个本就需要部员除开学习以外全身心灌注的社团活动，而出现这样的个例可能会招致部员的不满或是未经同意的模仿，所以才没有将这件事公布。
　　也不知吉川是从什么途径得知的。
　　“说不上熟悉，家族之间有所联系，”清赖含糊地说，却没有提起自己加入侍奉部的事情，“在学校也只不过是前后辈的关系。”
　　“真的吗？”吉川一脸的不信任，因为被发圈箍住刘海而露出的饱满额头搭配上她的娃娃脸，明明是长一岁的前辈，却有一种意外的卖萌感，“上次千叶祭的时候看见你和雪之下在逛小摊了，不熟悉的话也不会两个人单独出来约会吧。”
　　“不是约会，也不是两个人。”
　　清赖没有做过多解释的打算，在这种时候表现的越是再意，解释的越多便更像是欲盖弥彰。
　　“哼，反正这些都无所谓，把雪之下牵扯进来也不见得有多好，”吉川见清赖反应平淡，也不再对这件事情揪着不放，“她一看就是那种不达到目的不放弃的人，霙现在见不得希美，要是她真的找到办法让希美回归那才是真正的麻烦。”
　　可惜，已经晚了……
　　她又看了看没有说话的清赖，“虽然现在吹双簧管的人还有你，但双簧管部本就人力单薄，既然能拿出百分之百的力量，就不要因为一些别的事情影响到了。”
　　“干什么？露出这种不可置信的表情？！”
　　“不，”清赖转回头暗自一笑，“吉川前辈之前那么推举香织前辈，甚至为了能然香织前辈拿到独奏的位置去求丽奈放水……这是承认丽奈更适合独奏这个位置了吗？”
　　“‘香织前辈’……”吉川敏感地发现了清赖称呼的变化，“即使到现在，我还是认为香织前辈更应该担任SOLO，但她不如高坂适合那个位置。”
　　吉川攒紧放在膝盖上的拳头，“雪之下应该有和你提起过去年的事情吧？”
　　“去年……”介于明日香等人对去年真相的缄默，清赖合理怀疑吹奏部的大部分人都只知道事件的外表，而不清楚其真相，那么此时她的回答不应该侧重神原晶，而是更有可能被众人所知的，“那张照片……？”
　　这只是清赖做的猜测，如果没有猜对，那只能老实地告诉对方自己并不知情了。
　　“对，就是那张照片，”吉川的声音听上去有点咬牙切齿，“要不是香织前辈一直护着那个发件人……”
　　“原本，香织前辈是部内吹的最好的小号手，独奏也理应由她担当，但她却没能够担任独奏，”吉川弓着背，颇像职场失意中年人那般地灌了一口汽水，“不仅是三年级，还有那个发件人，那个人根本不知道香织前辈为TA付出了多少！”
　　“吉川前辈认识雪之下前辈也是在那个时候吗？”
　　“嗯，她是被委托来解决一年级生大量退部的事情的，不过后来听香织前辈说，解决邮件事件也是雪之下的功劳。”
　　所以，道谢的应该是所谓的“邮件事件”。
　　“总之，”吉川从桌子上一跃而下，“这件事情你就不要多插手了，也不要告诉雪之下和夏纪，站在你的立场，也不希望霙受到伤害吧？”
　　清赖没有回答，吉川就当她是默认了。
　　“晚安，快点回去睡觉吧，明天还有练习。”
　　吉川头也不回地挥挥手，径自推开门离开了。
　　“受到伤害么……”在没有人的练习室里，清赖松懈地弓起背，“好麻烦……”
　　口袋里的手机突然一震，清赖疑惑地解开屏幕，再看到消息的那一瞬间宛如惊弓之鸟般僵直着脊背。
　　【清赖君，是不是我不主动发信息过来，就不会主动来联系我了？】
　　信息最后面的那个看似没什么的问号让清赖在燥热的盛夏之夜都出了一身冷汗，面前仿佛出现眼冒红光，黑发飞扬，嘴角带着诡异笑容的霞之丘。
　　下意识地点开联系人的界面找到对方的电话拨了出去，速度快的仿佛身后追着一只恶鬼。
　　可不是被“恶鬼”追着吗……第六感告诉清赖如果自己再傻愣着等到对方打电话过来，那么在下一次见面之前她可能需要先给自己看好适宜的墓园了。
　　社会性死亡什么的，自己可是还有非常可怕的东西被对方捏在手里啊！
　　“喂……诗羽前辈……”清赖小心翼翼地开口，生怕自己惹怒了看上去已经临近爆发的火山女士。
　　或许诗羽前辈更像默不作声慢慢吞噬一切的岩浆而不是惊天动地爆发的火山。
　　电话那一端虽然被接起，但迎接清赖的则是冗长又可怕的沉默。
　　“非常不好意思，刚刚你打电话过来的时候我不方便接电话。”
　　首先要真诚地道歉，不然说成百上千的理由，怒火烧心的女生们都会觉得那是在找理由搪塞。
　　“没能及时打电话过来是我的失误，我刚刚应该在消息里备注稍后打电话的时间。”
　　对于自己没能做到惹对方生气的时候，“我忘了”“没注意到”之类的全都是禁词，出现一次就足以被判死刑。
　　太难了。
　　依旧是沉默，在清赖提心吊胆地等待时，另一边才传来了一声似乎表达着无可奈何的叹气，“清水君还真是懂得进退有度呢？女孩子们就是这样被你骗得团团转的吗？”
　　“骗得团团转……？我身上有这种设定吗？”
　　听着重新转变的称呼，清赖才暂且放心地舒出一口气。
　　“清赖君很希望有吗？”
　　“……不。”
　　“哈——”霞之丘的声音有些疲惫，却依然等着清赖的电话
　　看了看时间，已然接近午夜，心中的不由地生出些许愧疚，“诗羽前辈还是早点休息吧，有什么事情明天说也不迟。”
　　“不，这个事情，我想今天就告诉你，免得夜长梦多。”
　　不知为什么说到最后，霞之丘的声音里似乎透露着危险的气息。
　　“等清水君的合宿回来以后，很快就是烟花大会了吧？”
　　清赖突然警觉地想到了什么，“不会是……”
　　“和我一期参加烟花大会吧，清水君，”
　　“只有我们两个人。”
　　“拒绝的话还是好好思考一下再开口。”
　　“‘SHE’S MINE’，清水君该不会忘了这句话吧？”
　　霞之丘的心情很愉悦，清赖却羞耻地想挖一个洞把自己埋起来。
　　ps：为什么有那么多事情需要烦恼呢，愁啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 Chapter 42 她们没有未来，只有伤痕累累的过去

　　时间在将全神贯注的时候走的最快，在侍奉部离开还有知晓部分内情以后，清赖将那些麻烦事情抛之脑后，全身心地灌注于吹奏部的训练，从清晨到晚上，不用关心别的事情，只是沉浸于音乐。
　　她不知道雪之下雪乃在看到自己告知的理由以后是否还会继续帮助伞木回到吹奏部，也不知道如果伞木真的回到了吹奏部，霙会怎么样，吹奏部又会怎么样，代表赛在即，或许她们已经没有时间去考虑别的事情了。
　　回到学校的日子与在合宿也没什么不同，除了大家不再同吃同住，训练还是照旧，从独奏到合奏，从技能到体能，没什么变化。
　　或许，又有什么变化。
　　…………………………………………………………
　　“喂？小静，你居然会在这个时间点主动约我出来呢，大早上的就喝酒？该不会是昨天的相亲又失败了吧？”
　　显然是轻浮的调侃，又参杂着那么些不要命，却被人用一种极为淡定的语调说了出来，好像是吃定了对方不会拿她怎么样，片刻后，约莫是电话那端的人又说了些什么，身着休闲衬衫的女子突然笑了起来。
　　“不要这么生气嘛，说不定小静的姻缘近在咫尺呢？”
　　“我的身边不是同事就是学生，你这是在暗示我什么？”
　　平冢静深吸一口气，她向来对这个过去的学生没什么办法，那堪比城墙的脸皮，每次都让她扼腕为什么雪之下姐妹怎么一个个的都不省心，但对比起阳乃，雪乃显然已经是天使级别的了。
　　“嘛嘛，这不是还有我陪你吗？”阳乃嬉皮笑脸的没个正形，然后朝已经能够看见身影的平冢静挥挥手，正打算再说些什么，却被不远处河岸边柳树下板凳上的一个熟悉身影夺去了视线，一起被夺走的，还有她到嘴边的话。
　　“小静先进去吧，等会我来找你。”
　　平冢静顺着阳乃的目光也看见了躺在板凳上的人，她用复杂的眼神看了看阳乃，有看了看那毫无自觉的人，想说些什么，最后却化作了一声叹息，“阳乃，何必呢？”
　　如果两人就像规矩的演员，顺着被编写好的剧本演出，那又会是什么样的结果呢？
　　但阳乃从来不是个听话的孩子，她更想编写自己的剧本。
　　于是，她亲手毁了自己最向往的未来。
　　她们没有未来，只有伤痕累累的过去，不论是被伤害的，还是伤害了被伤害的。
　　被破坏的，从那一刻起，就再也回不来了。
　　“何必……”
　　平冢静从来没有见过阳乃如此迷茫的表情，但迷茫中却又有一丝坚定，她好像只能看见那个躺在板凳上的人影，却又透过那个人影看到了别的人，“我不知道啊，小静。”
　　回想起先前阳乃的拜托，平冢静又无奈地叹了一口气，“我先进去了。”
　　她有意给阳乃留出个人空间，率先掀开门帘走进了经产光临的店面。
　　只是片刻，阳乃便收起了先前的表情，再次换上那一如既往的笑脸，然后踩着发出清脆响声的高跟鞋，一步一步地靠近，只是眼中的那个人没有一点反应，甚至连动作都没有任何改变，从镂空的椅背间，阳乃只能模糊地看见保持躺姿的那人。
　　“小~清~赖……”
　　下意识地收声，阳乃收回快要露出齿间的字符，微风将她的声音吹远，只剩下流水的叮铃和树叶的沙沙。
　　在这还残存着一丝凉意的清晨，在被繁茂的树叶滤过的星星光点下，少女睡着了，毫不怜惜地将遮阳的外套揉成一团垫在脑后，一手放在腹间，一手挡在额头边，轻启双唇，长长的睫毛随着呼吸微微颤动，带着红晕的脸庞，还有那稚气的睡相，是记忆里，好久没有见过的那个乖巧的少女。
　　少女会抱着吉他追在她的身后，会拿着铅笔和自己一起讨论谱曲的快乐，她会在吃到心心念念冰激凌的时候露出毫不掩饰的笑容，那么真诚，那么耀眼，那么，遥远。
　　少女说，是她让她重新爱上了音乐，是她将音乐带来的痛苦带离，是她……
　　过去的点点滴滴像是被锁入潘多拉魔盒的灾厄，在被开启的瞬间席卷了毫无防备的心扉，将一切吞噬，席卷一空，然后潇洒离开，徒留一片狼藉。
　　少女好像做了一个糟糕的梦，她紧蹙着眉头，阳乃想要伸手去抚，却被对方的手拦下了去路。
　　也是，对方早就不再需要她了。
　　低低的呜咽从少女的唇间露出，“HA……HARU……”
　　春天？
　　不……
　　阳乃双手撑这椅背，将自己的脸慢慢靠近少女的脸，直到眼前的脸变得模糊，平缓的气息相互交织，阳乃甚至能够闻到对方身上香波的气息，温热就在唇边，只要再靠近一点点，她就能拿回曾经属于她的未来。
　　但——
　　这早已不是她的未来。
　　抿紧双唇，阳乃将唇靠近少女的耳畔。
　　“清赖，要迟到了哦。”
　　清赖，再见。
　　这一次，请你握紧，她的手。
　　………………………………………………………………
　　清赖做了一个梦，梦里她是自己，却无法控制自己，她看见自己向一个看不见脸的人撒娇，对她笑，对她哭，她们拥抱，她们亲吻，就像是另一个世界的自己，那个自己不会拒绝别人的靠近，不会将自己关在小小的世界里，她耀眼，就像一个主角，她被那个看不见脸的人捉弄着，却又被疼爱着。
　　那是，阳乃吗……
　　她知道这是一个梦，因为这太不真实，美好到像童话一样的梦境对于清赖而言只是对过往的无情嘲笑，这不是一个令人沉醉的美梦，只是一个不折不扣的噩梦。
　　朦胧的呼唤在耳边响起，是熟悉又陌生的声音，温暖若即若离，随风而去。
　　只有渐凉的温热和湿润。
　　“唔！”
　　猛地从长椅上做起来，四周很安静，鲜少有路人，也没有多余的噪音，清赖用手揉了揉略显僵硬的脖颈。
　　不小心睡着了……
　　因为今天的集合时间比往常晚一些，清赖便出来晨跑，却又因为河边的风太舒服，她就在无人的路边睡着了。
　　偶然间触及脸上的湿润，清赖惊讶地看着被润湿的指尖。
　　她刚刚，哭了吗？
　　清赖只知道自己做了一个梦，却不记得梦里有些什么。
　　算了……
　　随意地瞥到了碗上的手表。
　　“该死！迟到了！”
　　ps：明天会插一个晚来的七夕番外，放在番外卷里，请找准位置，大概是三章的短番外，会发点糖，也有刀子，和世界线有关系，包括这一章也是，大家可以仔细看看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 Chapter 43 她说“啊”

　　清赖拎着装着双簧管的皮盒站在举办烟花大会的主场边，这里虽然不是烟花升空的地点，却是和庙会祭典一样摆满了小摊的地方，这是在**山的山脚下，穿着漂亮浴衣的行人们来来回回，三三两两，显得独自一人站在路边的清赖很是孤独。
　　抬起腕表看了看时间，宽大的袖子从腕间滑落至手肘，露出洁白的肌肤，距离约定好的时间还有五分钟，虽然清赖知道对方应该是不会让她等待的人，却又怀着某一种希望，希望自己能够等待的更久一些，就好像——
　　这样她们便能两不相欠了。
　　应下这一次所谓的“约会”，不知是出于对方的威逼利诱，还是被平冢静的话而动摇的内心，神差鬼使地，清赖答应了，甚至还答应了对方带着自己的双簧管、穿上浴衣出门。
　　而且这浴衣还是临时买来的。
　　原来，她也是个心口不一的人吗……
　　能被几句话动摇，或许她本就没有那么坚定。
　　偶然间看见人群中一个粉色的身影穿过，手臂还亲昵地挽着另一个满脸写着不乐意的男生，粉色的身影仿佛对着毫无察觉，只是依旧兴奋地带着另一个人穿梭在人群中。
　　那是由比滨前辈吧？为什么没有看见雪之下前辈？
　　清赖朝着那个方向张望了一翻，却没能看见那个曾让她惊艳的人影。
　　清赖并没有收到来自由比滨的邀请，别说邀请了，在侍奉部离开度假村后，清赖没有收到过任何来自三位前辈中任何一位的消息，而她发给雪之下的邮件，依然保持着没有被阅读的状态，这让清赖一度怀疑对方是不是被绑架了。
　　看来这是一次没有电灯泡的二人约会。
　　没有上前打扰的意思，清赖甚至不希望接下来她能和两人碰面。
　　“清水君，这么全神贯注的，在看什么呢？”
　　清幽如兰的声音在耳边兀的响起，伴随而来的还有那与吐息杂糅的体香。
　　“只是在找好像快要迟到的诗羽前辈。”
　　或许是最近被这么吓多了，清赖都对这个产生了些许的抵抗力，没有表现出自己的慌张，只是轻描淡写地一笔带过，表盘上显是的，是正好落在约定时间的指针。
　　“那看来让清水君失望了，我一向都很准时。”
　　霞之丘穿着与上一次不同的浴衣，虽然同样是黑色打底的浴衣，上面却点缀着艳丽的梅花，不是黑与白的对比，而是黑与红的交织，红色的梅花在黑色的背景上绽放，张扬又低调，发簪随意地将黑色长发束起，偶有发丝落下，白色而修长的脖颈与黑色的衣领形成鲜明的反差，即便是在傍晚，都散发着耀眼的亮光。
　　“晚上好，诗羽前辈。”清赖顿了顿，犹豫了片刻还是将到了嘴边的话咽了回去。
　　仿佛什么都没有察觉的霞之丘神色如常，只是微微眯起眼，打量起眼前与往常完全不同装扮的清赖，“晚上好，清水君，浴衣也很合适你呢，今晚的你非常漂亮。”
　　许是角色的颠倒让清赖感到了些许不自在，霞之丘毫不掩饰的欣赏和直白的赞美让她有些不自然，只是察觉到对方的意图后，才无奈地叹了一口气，“诗羽前辈今天晚上也很漂亮。”
　　霞之丘这才露出满意的笑容，“那么清水君你喜欢我……”
　　“这身打扮吗？”
　　恶作剧一般的大喘气，即便知道对方是故意的，清赖也免不了变得紧张起来，她或许还没有勇气直面那个明明两人心知肚明的问题。
　　“咳，浴衣非常适合你，诗羽前辈。”
　　清赖别过脸，避开霞之丘的视线，捏紧手中的拎手，“诗羽前辈也收到了主办方的邀请吧？等会还要去主会场参加活动，我们还是先去逛一下吧。”
　　是的，霞之丘也收到了此次烟花大会主办方的邀请，还邀请霞诗子老师为这一次的烟花大会写了一小段的宣传词，而她收到邀请的原因并不仅仅是“霞诗子”这一有名轻小说家的身份，更因为先前不知道怎么回事流传出去的清赖的那一句话。
　　【SHE’S MINE】
　　这或许让霞诗子被打上了斯潘塞的标签，虽然赶走了一些麻烦的事情，却也引来了些许多余的目光。
　　“我听清水君的安排。”
　　看似柔软无骨，实则锁牢清赖肘关节的手缠上手臂，让清赖毫无逃离机会的同时还成功的出了一身冷汗。
　　因为今晚的烟花大会，吹奏部的训练暂停了，这也意味着在这本就算不上宽阔的地方，清赖有非常大的概率遇到自己熟悉的人，甚至是吹奏部的几位指导。
　　有点心不在焉地和霞之丘穿梭在人群里，对方却意外的没有生气。
　　“清水君吃过晚饭了吗？”
　　“还没有，”清赖反应迅速地回答，就好像方才的她根本没有走神，“诗羽前辈要吃点什么吗？”
　　“清水君想要吃点什么？”
　　霞之丘没有回答清赖的问题，反倒将同样的话题还给了清赖，那过于温柔的注视，让清赖抿紧嘴唇。
　　“章鱼丸子？”
　　“好，我去买，清水君在这里等一下。”
　　霞之丘顺势送开清赖的手臂，然后施施然踩着木屐走到了正吆喝着的章鱼丸子摊边。
　　清赖疑惑地看着那个背影，又模模自己的手臂，心里升起一股疑惑。
　　这难道是……
　　一个陷阱？
　　警惕之心陡然而生，突然感觉到身后好像有一束炽热的目光好似要将她燃烧殆尽，但待她转过头，眼前除了人海，还是人海。
　　没什么特别。
　　“清水君。”
　　清赖应声转过头。
　　“啊~”
　　一颗淋满酱汁，还洒着柴鱼片的章鱼丸子被举到面前。
　　“嗯……？”
　　或许是在大庭广众之下，如此亲昵的动作显得很是惹眼，来往的路人毫不掩饰地将打量的目光放到两人脸上，饶是平素脸皮不算薄的清赖都有点耐不住。
　　热意自耳根悄悄泛涌。
　　“啊~”
　　霞之丘的动作不变，依然笑眯眯的看着清赖，但那笑容中却有一种你不吃我就塞到你嘴里的强硬。
　　“诗羽前辈，这不太好，你还是自己——”
　　清赖的话没能说完，因为——
　　“清赖君，”
　　“我说‘啊’。”
　　“……是。”
　　ps：感觉自己已经菠萝菠萝哒了，最近这几章雪乃不会出场，嗯，毕竟被关在家里了，这卷会在解决希霙事件后结束，再上来就又有雪乃的重头戏了，下一卷比较重要，两边的剧情都会到达一个转折，应该会比较长，不过说实话，这一卷的长度好像有点超出我的想象。嗯，我会继续努力保持更新的，在手术之前。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 Chapter 44 不要同情我

　　似乎单纯只是为了来填饱肚子，除了散发着诱人香气的食品小摊，霞之丘没有将多余的目光匀给其他的摊贩，不论是销售烟花大会相关周边的，还是与祭典一样通过小游戏赢得奖品的。
　　被对方拉着穿梭于人群之中，原本饥肠辘辘的清赖也被喂了个七分饱，从章鱼丸子到矶边烧，从炒面到烤玉米，两人的身上都沾上了食物的香气，手中的纸盒也从盛满的状态变成空荡荡的样子。
　　“吃饱了吗，清水君？”
　　霞之丘一转头就看见仓鼠一样还在咀嚼食物的清赖，腮帮子鼓鼓的，显然是还没把刚才的烤鱿鱼咽下去。
　　嘴被烤鱿鱼塞满的清赖没法讲话，只好点点头，却不知自己在霞之丘的眼中有一种别样的可爱。
　　清赖尽可能地与霞之丘保持距离，但总是被对方以“离得太远容易走散”的借口拉着袖子，不牵手是清赖最大的让步，好在，霞之丘也没有强求。
　　“失礼了，”清赖接过霞之丘憋笑地递过来的纸巾，一脸镇定地擦拭着沾上酱汁的嘴角，“诗羽前辈接下来有什么计划吗？”
　　“清水君你之前说过会经常在山上练习吧？”
　　顺着对方的目光，清赖看到了自己手中的双簧管收纳盒。
　　“是的。”
　　“那么，不知道我能有机会听到清水君为我吹奏吗？”
　　带上双簧管本就是霞之丘的建议，而如约带着双簧管赴约的清赖早已经默认了这个要求。
　　“当然。”
　　从小摊之间的缝隙离开人来人往的主街道，与灯火明媚的主街道不同，旁边被冷落的小路只有零星的几盏闪烁的路灯，气氛一下变得朦胧起来。
　　“诗羽前辈之前说过想要写音乐的题材？”
　　“对，所以我第一个想到的就是清水君，”或者说，这个因果关系应该反过来才对，但霞之丘并没有这么说，“只是我本人对音乐一窍不通，所以就来求助清水君了。”
　　“可以稍微透露一下想法吗？”
　　“这难道不应该留一个悬念吗？”
　　霞之丘俏皮一笑，不愿回答清赖的问题，清赖也不追问，只是耸耸肩。
　　将木屐寄放在山脚边与清赖相熟的刨冰店里，两人换上了与和服违和感慢慢的运动鞋。
　　去往山顶的路途中，霞之丘与清赖主动拉开了距离，就像是在验证方才的说法，只是为了不在人群中被冲散，清赖却突然不习惯起来，她不时地朝霞之丘投去疑惑的目光，却被成功误会，那个仿佛能够一眼看穿别人的霞之丘突然消失了。
　　“怎么了清水君？是觉得皮盒有点重吗？”霞之丘一边往上走，一边回过头，月光从她的背后打过来，只让清赖看见了她微微挑起的嘴角，“我帮你拎一会？”
　　“……不是。”
　　“那怎么了？”
　　清赖无措地张张口，随后摇摇头，“没什么，马上就要到了。”
　　再没有多少路，便来到了山顶的凉亭，这里没有路灯，却不缺少光，如繁星一般的灯光都被览入眼中，仿佛被加上了糊化的特效，一团一团的光晕，让人看得眼花。
　　“这里真漂亮，”扶着栏杆，霞之丘将身子探出去，感受着山顶凉爽的晚风，“有种能将人吸入其中的眩晕感。”
　　风带来远处的声音，清赖闭上眼，即使她现在与那些热闹与喧嚣如此遥远，却也能够在这里将一切拥抱，即使那些都不是她的，即使她只是一个游离在外的观众。
　　“好像有点能够理解清水君的兴趣。”
　　霞之丘转过头看依然闭着眼倾听的清赖，“不过，我还是更喜欢身处于那样的环境中，更加真实。”
　　闻言，清赖睁开眼，“那我们现在回去？”
　　霞之丘却摇摇头，“我还没听清水君吹奏呢。”
　　“诗羽前辈想听什么？”
　　清赖打开皮盒，取出哨片含在嘴中，将装着双簧管的皮盒放在脚边，双手随意地搭着栏杆。
　　“就交给清水君决定吧。”
　　清赖看见无形的凉风吹起霞之丘的发丝，在星星点点的光亮中，被镀上了一层挑眼的白，她看见被松开的长发随风肆意的飘扬，看见被习习凉风吹动的衣领。
　　她看见，两人脚下逐渐遥远的距离。
　　她听见海水涨潮的声音，感受到冰凉的海水没过脚踝，涨至腰间，最后将她吞没，眼前的人随着海浪越飘越远，最后世界恢复了宁静，海水中只剩下了她一个人。
　　想将手顺着栏杆伸去，却只是触及到一片空气，将手指缩回蜷入掌心，浅浅的刺痛传来。
　　如果能够喜欢上眼前的人就好了。
　　她想。
　　但这个世界终究没有如果，清赖无法回应霞之丘的感情，更无法给予对方想要的东西，就这么维持着不近不远的距离。
　　不敢回应，又害怕失去。
　　你还可以再过分一点吗？立花清赖。
　　自嘲一笑，清赖万分唾弃自己，却也害怕自己将两人间最后的纸捅破。
　　清赖想起平冢静那天说的话。
　　【如果你总是这么一味地拒绝别人的靠近，总有一天，就不会有人再来追着你跑了。】
　　如果，她能喜欢上她就好了……
　　“清水君？”
　　眼前的练突然放大，那双石榴红的眼眸近的让清赖失去焦距，几乎撞在一起的鼻尖，唇与唇之间只有一个哨片的距离。
　　“怎么了？露出这种表情。”
　　“我……”
　　清赖下意识地想要回答，哨片却从原本紧抿的唇间坠落，在零星的光点中，坠入一片黑暗。
　　仿佛被定在原地，清赖始终没能顺着已然迈出的脚后退。
　　霞之丘却突然露出了坏笑的表情，熟悉的语调和调侃立刻将暧昧的气氛打散，“清水君这是在邀请我吗？”
　　“才没有！”
　　像是被撸炸毛的猫，清赖立刻往后退了一步，与这个危险的人拉开距离。
　　只是在她没有看见的地方，霞之丘露出了无可奈何的苦笑。
　　“清赖君，”突然正经的语气让清赖也不由地严肃起来。
　　“千万，不要可怜我哦。”
　　ps：今天在外面吃火锅，回来的晚了一点，喝了点酒，就想睡觉了，明天再码字。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 Chapter 45 只能有一个的女主角

　　“所以，清水君是想知道接下来应该怎么做？”
　　一曲终了，清赖将侍奉部此次的委托告诉了霞之丘。正如吉川所说的，清赖不想伤害霙，不管是因为什么样的缘由，但伞木的委托也无法当作视而不见，都说不知者无罪，伞木希美恐怕是真的不清楚霙对她的感情。
　　“简单的来说，确实是这样。”
　　清赖得到的情报大多是从别人的口中得到的，难免会带上那个人的主观意识，总有一种奇怪的违和感围绕着清赖，她却没法准确地找到，所以也想借霞之丘这个外人来看清局势。
　　“清水君要借我的目光来看待这件事情倒是一个很好的出发点，”霞之丘把玩着双簧管上的银键，“不过也要考虑到我对这件事情的不了解而做出的较为片面的判断呢，最多也只能作为一个参考罢了。”
　　“即便如此，我也想知道诗羽前辈的看法。”
　　清赖身边的人或多或少都与吹奏部或者侍奉部有关系，也只有霞之丘是唯一满足所有要求的人选了。
　　“啊啦，看来我被信任着呢，”霞之丘愉快地眯起眼，她撩起头发，毫不在意地席地坐在石阶上，并用手拍拍身边的位置，“我很开心哦，清水君。”
　　“根据清水君的描述，主要的矛盾在于B同学对A同学的埋怨以及A同学对B同学对于自己的埋怨丝毫不知情。”
　　A指的是伞木希美，而B便是铠冢霙。
　　“而根据清水君你得到的情报和推测，认为B同学对A同学的埋怨来自于去年发生在吹奏部的多部员退部事件，A同学并没有将自己的离开告知B同学，因此才引起了B同学的不满。”
　　“是这样吧？”
　　霞之丘简单地梳理了一下，但至此为止，她还没有发表任何自己的想法。
　　“清水君向我分别形容一下A同学和B同学吧，什么样的人物会针对什么样的情况做出什么样的举动都是由其性格左右的，如果不清楚她们是什么类型的人可不好推测呢。”
　　就好像是在写小说，人物会因为不同的性格与习惯对同一件事情做出不一样的应对行为，而作为畅销请小说家的霞诗子非常清楚如何把握一个角色的性格。
　　“嗯……”清赖坐在霞之丘的身边，用食指指节抵住下唇，下意识地脑海中构成两个人的形象，“A同学是一个乐观开朗的人，笑容虽然看上去很温暖，但总有一种悲伤的感觉。”
　　给清赖留下这样的印象，或许只是因为她与伞木的接触是因委托而起，而那时的伞木总在被明日香拒绝，也不知道自己为何被拒绝，总有一种难以言喻的忧愁围绕着她。
　　“A同学很喜欢音乐，即便是离开了吹奏部也没有松懈练习。”伞木曾在顶楼的露天走廊吹奏过长笛，那种可入骨子里的熟练和喜爱，没有常年的累积是无法实现的。
　　“就这样吗？”
　　清赖拼命回想着自己所了解的伞木希美，却发现只能说出一个模糊又片面的形象，“她好像挺受欢迎的，”依稀记得中川向她提起过国中时的伞木，“应该是说，她是个很好相处的人。”
　　“受欢迎……？”霞之丘轻轻地重复了一句，“那么B同学呢？”
　　“B同学，”一个清晰的形象立刻出现在清赖的脑海中，“是一个很文静的女生，不爱说话，情绪波动也很小，与其说是冷淡不如说是迟钝，但意外的会有和外表还有性格很不一样的兴趣，”想起当初意外掉马的事情清赖就忍不住的弯起嘴角，但她与霙也正是因为这件事情才逐渐按熟悉起来，“喜欢游戏，也喜欢二次元，喜欢呆在家里。虽然总是看上去一副三无的样子，但其实是一个可爱的人。”
　　清赖像是倒豆子一样地形容着霙，浑然没察觉到身边的人因为她那过于细致的描述而愈发不满起来，大概是运动鞋自带的气垫总有种消音的功能，或许换成木屐，清赖就能够听清因为霞之丘愈烧愈旺的怒火踩踏着石阶而发出的声响了。
　　“……虽然B同学平时一只没什么情绪波动，但是一碰上A同学的事情好像就会变得更加生动一些，平时总喜欢待在生物教室看河豚，但其实好像是在看对面的长笛练习室。”
　　“清水君……你好像很了解B同学啊？”
　　“因为每天都在一——！！”清赖没能把最后一个字说完，因为她已经看见了身边那个仿佛恶鬼附身的霞之丘。
　　被一只白净的手捉住了衣领，清赖想逃却又害怕身上的浴衣经受不住糟蹋而当场解体，要知道她里面可只穿了内衣啊！
　　“只是社团的前后辈啊！”清赖不敢离得太远，又只好用手捂着衣领防止走光，却又忍不住面前那能与某人的西伯利亚寒潮媲美的十二级台风。
　　诗羽前辈的头发都被吹起来了啊！
　　“只是社团的前后辈会每天都在一起？”
　　“是同一个声部的前辈也无可奈何吧……”
　　感受到勒着自己的衣领越来越紧，清赖别开头不敢看那张逼近的脸。
　　“同一个声部……？难道，清水君这段时间在度假村的合宿都是和这位B同学住在一起？！每天同吃同睡，原本远离的距离也在逐渐靠近，渐渐地了解到B同学的过往的清水君生出了想要保护B同学的念头，所以一边苦恼于如何解决这次的委托，一边又不想伤害到B同学，然而发现B同学对A同学芳心暗许的清水君只好将自己的爱慕之意深藏于内心，然后跑到我这里来寻求安慰？！”
　　“才不是啊！”清赖不顾形象地大喊，羞恼的声调回荡在空旷的山顶，“麻烦霞诗子老师把你这优秀到该死的想象力放到更应该用到的地方去吧！”
　　“还有，为什么每次在诗羽前辈的想象里我的恋情总是以悲剧结尾啊！”
　　上次和丽奈的“爱情故事”也是这么悲情的结局……
　　“那当然是清水君的女主角只能由一个人啦~。”
　　几乎撞在一起的鼻尖，还有那双眸子里的深情，让清赖一愣。
　　ps：说实话，学姐这样的人很难不动心诶，又会撩，也懂得分寸，不会逼得很紧又张弛有度，是御姐还是腹黑，也有自己温柔的地方，呲哈，既然清赖有雪乃了，那学姐就是我的了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 Chapter 46 再靠近一点点

　　“那个……差不多可以松开我了吗？”
　　在两人的挣扎下，浴衣领口的开口更大了，虽然没有了先前的窒息感，但紧接着的是更加严重的问题。
　　霞之丘轻哼一声，松开了拳头，清赖立刻转过身整理自己的浴衣，只是原本笔挺的浴衣现在在最显眼的地方留下了一块难以遮掩的褶皱。
　　清赖：“……”
　　这等会被雪之下阳乃那个女人看见又要被调侃了。
　　清赖双手用力地抚平褶皱，试图让自己看上去没有那么糟糕，另一边又不忘提醒霞之丘，“诗羽前辈怎么看？”
　　“嗯……”霞之丘拖着长长的鼻音，直到清赖放下手中的动作，忍不住回头去看她，“虽然清水君带来的情报是B同学因为去年的不告而别而讨厌A同学，这种因爱生恨的戏码倒也是很常见。”
　　“因爱生恨……没有这么严重吧……”清赖轻声地吐槽。
　　“真是不明白呢清水君，”霞之丘用一种“朽木不可雕也”的遗憾目光看着清赖，“有一种女生可是宁可将得不到的东西毁掉也不允许别人得到的呢，简单的来说就是病娇，小看这种人的占有欲可是会吃大亏的。”
　　看着对方那略显诡异的笑容，清赖紧张地蠕动了一下喉咙，收紧双臂，抱紧膝盖，“那还真是……糟糕的属性呢……”
　　“不过B同学应该不是这样的类型，”眼看捉弄成功的霞之丘得逞一笑，“根据清水君过分详细的描述，B同学的本性应该和她的外表一样单纯，她更像是把一切都埋在心里的女生，因为不善于隐瞒，所以很容易被清水君看出来。”
　　“清水君不觉得奇怪吗？假设B同学确实讨厌A同学，那又为什么要偷偷地去观察A同学本来所属的声部？”
　　“但是她对A同学的反应也非常大，”清赖皱着眉，这就是有些矛盾的地方了，“她对A同学那种生理反应一样的厌恶，不像是装出来的。”
　　“‘厌恶’么，清水君有注意到自己的思维定势吗？”霞之丘一阵见血地指出问题所在，“清水君所有的猜测都建立在B同学讨厌A同学身上，所以才会出现矛盾的地方。”
　　“但B同学无疑很在乎A同学。”
　　“没错，在乎，”霞之丘将头侧靠在膝盖上，观察着侧面的清赖，“通过清水君的描述，B同学是一个性格内敛不爱说话的女生，所以她的朋友也很少，但是相反的，A同学却是一个性格开朗的人，还受欢迎，说白了就是现充。”
　　不知为何满满的恶意涌了过来，清赖却想起中川对伞木的形容。
　　太阳。
　　温暖又遥远的存在。
　　“假设A同学的人设更像中央空调——”
　　“请等一下，为什么A同学的人设突然变得这么糟糕了？恶意在不断涌出来啊……A同学可不是诗羽前辈笔下的人物啊。”
　　霞之丘不屑地啧啧嘴，“只是这么假设会更加容易理解而已清水君，中央空调的人设会让你更直观地感受到B同学的感受。”
　　清赖逐渐有点明白对方的意思了，“诗羽前辈的意思是说，B同学对A同学的那些反应并不是出于厌恶的心理？”
　　“仔细一想就能够明白，B同学和A同学是完全相反的人，受欢迎的A同学可以有非常多的莺莺燕燕，和某人一样，”说罢，霞之丘暗示般地眯起眼，“但是B同学只有孤零零的一个人，在这种不对等的条件下，两人本就维持着不对等的如履薄冰的关系，但就在这个时候——”
　　霞之丘用双簧管轻轻地敲了一下清赖的脑袋，“A同学不告而别了，你让B同学怎么理解？”
　　“被抛弃了……”
　　清赖咬紧牙根，双手攒成拳。
　　“答对了，清水君。”
　　霞之丘挪着身子靠近清赖，直到两人的体温开始交织，“我想B同学或许根本就不讨厌A同学，这一切的反应或许是她太在乎A同学了，因为在她看来，A同学是她的一切，而她只是A同学随时可以抛弃的路人Z。”
　　“但伞——A同学并不是这么想的……”
　　“清水君说过，A同学是一个虽然笑着却散发着悲伤的人吧，或许A同学意外的是一个表里不一的人呢，和B同学不一样，”霞之丘伸出手，将清赖的拳头包在手心里，通过接触的皮肤，温暖相互传递，“就是因为两个人都不善于表达所以才会出现这样的误会吧，B同学不是厌恶，而是害怕，因为A同学是不告而别，所以只要不和A同学讲话，不从A同学那里得到一个明确的答案，她就可以假装自己从来没有失去过A同学，所以她才会那么不敢面对A同学。”
　　因为害怕得到答案，所以选择不闻不问，所以选择假装迟钝。
　　仿佛被一支长枪贯穿了心脏，鲜血汩汩地涌出，风灌入空洞的心脏，发出哭诉一般的声响。
　　“诗羽前辈……会害怕得到自己不想要的答案吗？”
　　清赖不敢看霞之丘，甚至想从对方的身边逃开，但那双明明只是轻轻覆盖在她拳头上的手，却如此沉重。
　　回应她的是冗长的沉默，和一声复杂的叹息，“害怕，当然害怕了……”
　　“但是啊，清水君，”霞之丘深吸一口气，然后缓缓吐出，温柔随风而逝，“如果一直因为害怕而止步不前的话，什么都不会结束，就不会有任何开始。”
　　“维持现状这一个选择，只不过是自欺欺人的谎言而已。”
　　那双熟悉的眼眸里，蕴藏的，是清赖看不懂的情绪。
　　“诗羽前辈会厌恶我吗？”
　　“这可说不准呢。”
　　霞之丘露出一个与话语完全相反的柔和笑容。
　　“诗羽前辈会抛弃我吗？”
　　“不会哦。”
　　这一次，得到的是肯定的回答。
　　“不想我离开的话，为什么不把我绑在身边呢？”
　　不属于自己的气息再次靠近，这一次，清赖没能再躲开。
　　“我做不到……”清赖沙哑着声音，“对不起……请再给我一点时间……”
　　“真是拿你没办法呢。”
　　唇只在咫尺的距离，再靠近一点点，就能够触碰的到。
　　……
　　“晚上好呀~那边的两位~，躲在没人的地方是在干什么见不得人的事情吗~？”
　　ps：今天要码三章字了，第三卷的存稿很快就要结束了，希望明天能写完吧，那就能顺利进入第四章了。面对这么勤劳的我，大家没什么奖励吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 Chapter 47 雷区舞王

　　被突如其来的人声惊到的清赖猛然回过神来，反射性地与霞之丘拉开距离。
　　另一边被打扰的霞之丘则是不悦地眯起眼，但她却像是没发现这里还有第三个人，继续朝清赖说：“接下来要怎么做是清水君的自由，就看清水君是怎么想的了。”
　　与霞之丘的淡定不同，反应过来的清赖当然听出了方才另一个说话的人的身份，不是那个威逼利诱着清赖到场的阳乃还能有谁？
　　在没有路灯的山顶，阳乃躲在光照不到的树荫下，只露出半个身体，“清水君？这可真是别致的称呼呢，小清赖。”
　　她的声音凉凉的，带着一种彻骨的冷意和嘲讽，却又很快消失，“啊！”阳乃故作想明白地一拍手，“这该不会是小清赖的女朋友吧？如果我没记错的话，这位就是大名鼎鼎的霞诗子老师？”
　　阳乃带着笑眯眯的表情靠近依然坐在石阶上的两人，“初次见面，霞诗子老师，我是雪之下阳乃。”
　　霞之丘悠哉游哉地站起身，慢条斯理地整理好褶皱的衣角，“雪之下小姐，初次见面，我是霞之丘诗羽。”
　　仿佛有什么看不见的火花在两人的笑容中迸发，势均力敌的气场让清赖甚至不敢大声喘气。
　　但相比起阳乃，清赖显然更愿意面对霞之丘。
　　“诗羽前辈，”清赖站起身，打破了另外两人无声的对峙，“这位是此次烟花大会的负责人之一。”
　　“哎呀，没想到霞诗子老师居然和小清赖这么熟悉，早就到就应该让小清赖来邀请你的，你怎么不早点告诉我呢？”
　　阳乃立刻将枪口对准清赖，但同时也不忘继续往霞之丘的方向放冷箭。
　　清赖无言地抿起唇，一点都不想搭理阳乃这种看似在拉近乎，实则要把清赖也拖下水的行为。
　　麻烦你做个人吧！
　　“是这样的吗？”霞之丘则是云淡风轻地回答，仿佛和方才只是因为清赖对B同学的描述过于详细而生气的人是两个极端，“我才应该不好意思才对，要是早知道雪之下小姐和清水君熟识，那我肯定会毫不犹豫地就答应。”
　　清赖：“……”
　　她仿佛是一个皮球，被两个人女人来回的踢，又仿佛是她们手中的枪炮，对准对方就是毫不犹豫的开火。
　　彰显存在感般地清清嗓子，“主会场的宴会应该也开始了吧？你（注1）不需要回去吗？”
　　这是清赖对着阳乃说的。
　　这种不礼貌的称呼是很少在清赖的口中听到的，特别是当作为后辈的清赖对着身为长辈的阳乃如此称呼，作为当事人的阳乃和清赖当然知道事出有因，而阳乃也已经习惯了被对方这么称呼，但这句话在霞之丘听来，却有了一种别样的亲昵。
　　她不着痕迹地悄悄靠近清赖，然后伸出手指一点一点揪住了浴衣下的皮肉。
　　淡定的表情有一瞬间的崩坏，但又很快被清赖隐藏起来，她不知道自己为什么又莫名其妙的惹到了霞之丘，继续朝阳乃道，“你在这里没问题吗，还是不要在两个不重要的人身上浪费什么时间了。”
　　阳乃却竖起手指摇了摇，“对于我来说，今天唯一的客人可只有小清赖。”
　　背后的手指更加用力了。
　　清赖不由自主地绷紧背部的肌肉。
　　“而且，”阳乃不怀好意地一笑，“小清赖今天来的目的不就是因为我吗？”
　　没等清赖反驳，阳乃做出邀请的手势，“那么就请两位山下请吧，我们到了会场再仔细说。”
　　……………………………………………………………
　　跟着阳乃来到主会场的清赖四周环顾了一下，“雪之下前辈没有来吗？”
　　“小清赖这是在关心小雪乃？”阳乃不仅不回答清赖的问题，还故意总是说这种显然是在名叫霞之丘的熊熊烈火上浇油。
　　没等到清赖有趣的反应，阳乃这才觉得无趣地瘪瘪嘴，“小雪乃可不会参与这种宴会，向来都不会参加，真是可惜呢，见不到她。”
　　她的声音如风，却刮的清赖生疼，宛若在说别的什么无关的人，而不是自己的妹妹，还带着一丝嘲讽。
　　“雪之下前辈不在自己家里吗？”
　　根据先前一直没有回复的消息，清赖似乎猜到了什么。
　　“小雪乃一直都在自己家里。”
　　阳乃着重地咬着最后几个字，明明与清赖的用词一模一样，却又是完全不同的意思。
　　清赖指的是那个会给她留下专属马克杯的小公寓，而阳乃指的，却是写着“雪之下邸”的大宅子。
　　“这是软禁吗？”清赖皱起眉，显然雪之下的手机不是掉了，而是被人收走了，“甚至做到这种地步，有必要吗？”
　　“小清赖这是……”走在前头的阳乃突然转过头，将自己的脸凑近清赖的，“在打听雪之下家的私事吗？”
　　清赖自知失言地抿紧唇，没有接阳乃的话。
　　“真不像你呢，关心则乱？”那张与雪之下雪乃几乎一张模子里刻出来的脸笑着，但那双截然不同的眼睛却没有任何笑意，“但小清赖毕竟是外人，我可不能把雪之下家的事情都告诉你。”
　　说完，阳乃与清赖拉开距离，就在清赖以为这个话题就这么有惊无险地结束的时候，阳乃却说出了更加惊人的话。
　　“当然！如果小清赖有一天也成为了雪之下家的人的话，那就另当别论了！”
　　阳乃别有深意地朝清赖眨眨眼，而清赖的脸色却以肉眼可见的速度立刻黑了下来。
　　就好像踩到了禁忌之地，清赖周身的气场立刻变换成了一种难以言喻的愤怒，而看着阳乃的目光也愈发冰冷。
　　“慎言，雪之下女士。”
　　几乎是从齿间挤出的话语。
　　“别那么紧张嘛，只不过是一句玩笑话。”
　　阳乃肆意地在清赖忍耐的底线边徘徊，最后还是一直沉默着的霞之丘拯救了两人急转直下的气氛。
　　“雪之下小姐，那边好像有人在找你。”
　　“啊，多谢霞诗子老师提醒，”心如明镜的阳乃顺着霞之丘给的梯子下来，“那就请两位先自行活动一下吧，具体的事情，我们等会再说。”
　　好似什么都没有发生似的，阳乃笑眯眯地朝两人挥挥手，随后便离开了。
　　ps：注1：在日语中用第二人称的情况其实不算多，日常中日本人更习惯用第三人称来代替，比如说这句“你不需要回去吗？”如果替代过来就是“阳乃不用回去吗？”，而我的行文中大多也是直接用名字替换了第二人称（关于称呼的问题，其实有一个小小的彩蛋的），不过当然有些时候避免一句话中出现多次名字，我也会用第二人称，这句清赖用的“你（anta）”，是“你（anata）”的口语约音说法，通常用于关系亲昵的同辈或者是长辈对晚辈，所以其实清赖用这个称呼来称呼阳乃是不太礼貌的，而这么称呼的原因仅仅是清赖不愿意说阳乃的名字，只不过阳乃也习惯了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 Chapter 48 因为是个吃货

　　“清水君似乎和雪之下小姐很熟悉？”
　　霞之丘问出这句话并没有别的意思，很显然清赖对对方并没有好感，而阳乃对清赖也更是调戏更多，与其说两个人之间有什么暧昧，不如说她们更像是敌对关系。
　　只不过显然相较于清赖过分明显的厌恶，那个雪之下阳乃却是隐藏的更深，不是厌恶，而是别的什么。
　　“说不上熟悉，”清赖绝不承认自己对阳乃的了解，在她看来，她从未了解过雪之下阳乃，“只是家族上有点来往。”
　　她宁可和对方没有过任何关系。
　　清赖恶狠狠地腹诽。
　　“这么明显的厌恶，我还是第一次在清水君这里见到，”霞之丘拉着清赖走到人流较少的地方，避开那些端着酒杯想要靠近两人的其他来客，“有点新鲜。我还以为清水君无论面对谁都能保持自己风度，她倒是个例外。”
　　这种仿佛“我对那个女人很感兴趣”的发言让清赖一愣，“诗羽前辈还是里那个人远一点的好，她很危险。”
　　“清水君这是在吃醋？”
　　看着清赖茫然又无奈的表情霞之丘兀的一笑，也不等清赖解释，继续自顾自地往下说，“这句话应该是我对清水君说吧，和雪之下小姐那样的人交往肯定不会无趣，但这也取决于你在对方心中的重要程度不是吗？”
　　“该小心的是清水君，可别一不小心就被那个人给套住了。”
　　霞之丘凑到清赖的耳边轻轻地说，柔柔的气息让清赖缩了缩脖子。
　　“我可巴不得离那个女人越远越好……”
　　说着，清赖朝旁边挪了挪，躲开霞之丘过分亲昵的动作。
　　霞之丘却不给她逃开的机会，“清水君躲这么远做什么，当时写下那句话的时候没有考虑过被我知道的后果吗？”
　　清赖僵直着身子不敢动弹，“那只是权宜之计……”
　　“但是这个会场几乎所有人都应该知道我们的关·系·了~，”霞之丘继续不怀好意地在清赖耳边窃窃私语，“清水君应该能感觉到投到这边的视线吧？不稍微做做样子的话，可能又会传出什么乱七八糟的事情了。”
　　清赖板着脸，却也没有再表现出明显的拒绝。
　　或许作为高中生的霞之丘在这些名流的眼中不过是随处可见的人，但作为知名轻小说家霞诗子的霞之丘可以说在这个领域还是有着一定的影响力和利益可图的，想要在这个领域发展的人都会盯上这块璞玉，其中也不免会有些别有用心的人。
　　而斯潘塞这个名字，有效的拦住了不少想动歪心思的人。
　　“说起来，先前雪之下小姐说清水君是特意来找她的？”
　　“嗯……有点事情想问她，”清赖低沉着声音，似乎是很不满自己的示弱，“和刚刚说的那个委托有点关系。”
　　但也没有更多关系了，通过霞之丘的分析，清赖基本已经确定这次的委托与去年发生在吹奏部的事情没有太多的关联，至于那时阳乃提出的“铠冢霙”，现在想来更像是她已经推测出了真相，然后用来动摇清赖的底牌。
　　那女人怎么什么都知道？！
　　清赖愤愤地咬住牙根。
　　这种无时无刻不在被对方用实力嘲讽的败北感，让清赖回想起自己的黑历史。
　　“去年？”
　　霞之丘眯起眼，似乎是在回想些什么。
　　好像有什么在她的脑海中一闪而过了，她和清水君的第一次见面，是在京都的那个旅馆吧……？
　　但是……好像有什么……
　　“诗羽前辈？怎么了吗？”
　　“没什么，”霞之丘迅速掠过一闪而过的违和感，或许只是她太敏感了，“说起来，清水君那天为什么会在京都？”
　　那时临近统考，清赖却没有好好地在家里学习，而是一个人跑去了京都，甚至淋了一身的雪，还差一点感冒，当时霞之丘满脑子都是向清赖告白，却忽略了这一点。
　　“什么那一天？”
　　“第一次见面的时候。”
　　以为对方忘记的霞之丘笑容立刻变得危险起来。
　　“我们第一次见面不是在……”千叶。
　　清赖却没能说出口，似乎有什么东西阻拦着她，回想起的画面也很模糊，有一个声音催眠般地告诉她，京都的见面便是她们第一次相见。
　　“清赖君该不会是忘记了吧。”
　　本能地察觉到危险的气息，清赖暂时放下心中那些奇怪，匆忙地解释，“我记得，我记得的！当然记得！”
　　她一边说一边往后退，试图与眼前这个快能冒出黑烟的人能远一些，“那天下着大雪，电车都停运了，是诗羽前辈收留了我。”
　　然后她们的关系就发生了飞跃版的转变。
　　当然，清赖有意略过了这一段，只怕会引来更加厉害的追问。
　　“所以清水君那时候为什么会在京都？还特地从关东跑过去，特别还是在备考的时候。”
　　清赖语塞地停顿了一下，“诗羽前辈怎么突然想起问这件事情？”
　　为什么会去京都？那当然是因为阳乃的逼迫。
　　等一下……
　　即便如此，为什么要去京都？明明……
　　明明她们都住在千叶。
　　这个突如其来的问题，让清赖猛地打了个颤。
　　“清水君？你没事吧？”
　　察觉到清赖异样的霞之丘放弃了追问，比起这个答案，她更担心清赖不对劲的状态。
　　“没……没什么……”
　　“真的吗？我们去那边休息一下？”
　　不远处有一块平坦又空旷的草坪，与热闹的宴会不同，那一块很安静。
　　只是没想到草坪上早就有了别的来客。
　　“清赖？”
　　那人一手端着纸盒，嘴里还鼓鼓囊囊的吃着什么，一脸呆萌地朝还没缓过神的清赖打招呼。
　　“霙前辈……？”
　　意料之外却又情理之中。
　　“霙前辈也来参加烟花大会？”
　　一边的霞之丘凭借着超群的记忆力也想起了这个曾有一面之缘的人，如果她没记错的话，这应该就是和清赖同属双簧管部的直属前辈……
　　也就是B同学？
　　霞之丘微微挑起嘴角。
　　“嗯，因为有很多好吃的。”
　　ps：想必最近发生的事情大家应该也有所耳闻，所以我们暂且避避风头，虽然是个小透明扑街，但我还是把番外的糖都删减了，因为改的很匆忙，所以会出现语句不通畅的情况，详见昨天的公告，未删减版的群里都有，想看的朋友可以积极加群，以后如果还有类似情况，我还是会把无删减的版本都放在群里，请谅解。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 Chapter 49 至今都看不透的她

　　三个人坐在平坦的草坪上，仿佛将一切喧嚣都隔绝在另一个世界，而这里，是一个被食物的香气填满的世界。
　　“霙前辈没有吃过晚饭吗？”
　　或许是从旁边露天宴会那里拿来的食物过于诱人，让本已经被喂的七分饱的清赖食指大动。
　　“现在正在吃。”
　　她的腮帮子以一种缓慢的速度蠕动，小巧的双唇泛着油光，身边还放着一个空了的碟子。
　　真想知道霙前辈吃了那么多为什么还是这么娇小。
　　看了看被素色浴衣包裹的瘦削身材，清赖闷闷地想。
　　“我还以为霙前辈不喜欢热闹的地方。”
　　霙却摇摇头，“不讨厌，”随即又像是想到了什么似的，眉眼之间落上了几分落寞，“今天是因为被邀请了才来的，双亲也在。”
　　虽然霙没有明说，不过清赖也能猜到些许。
　　“吉川前辈呢？”
　　“优子和夏纪一起去参加烟花大会了，”将吃空的碟子整齐地摆在身边，霙优雅地用纸巾将嘴唇擦拭干净，“不想打扰她们。”
　　“确实，那两个人总给人一种没法插进去的感觉呢。”
　　霙赞同地点点头。
　　“现在的清水君和这位铠冢同学也给人一种很难插足的感觉呢。”
　　身边一个幽幽的声音传来。
　　“诗羽前辈……”
　　面对这种意味不明的话，清赖依然不知道该如何回应，只不过，霙果然是霙，虽然平时安静的仿佛精致的娃娃，开口的时候却总有震惊全场的魔力。
　　“霞诗子老师，是在和清赖约会吗？”
　　显然明日香那句开玩笑的话在霙的印象里埋下了一颗注定会给清赖挖一个大坑的种子。
　　现在这颗种子破土而出了。
　　清赖来不及否认，就被身边的霞之丘截断了话，“没错哦，今天的清水君就是在和我约会呢。”
　　上扬的尾调，弯起的嘴角，盈满笑意的双眸，霞之丘毫不掩饰自己被这句话取悦到的愉悦。
　　“啊，不是——”
　　“恭喜。”
　　霙一脸平淡地再次砸下一个平地惊雷。
　　这一次，清赖再没给霞之丘先说话的机会，“我和霞诗子老师只是朋友而已！”
　　“目前而言。”
　　霞之丘淡定地补充。
　　霙一脸“我好像懂了”地点点头。
　　清赖：等一下，你懂了什么？
　　“哎呀，真是一不注意小清赖就跑到找不到的地方去了呢。”
　　清赖从未如此感谢阳乃的到来，只不过现下的场合，并不太适合之前提起过的话题，先不说霞之丘这个完全独立在这个故事以外的人，光是霙在这里，清赖就没法正大光明地朝阳乃提问。
　　只是阳乃仿佛完全不在意这一点。
　　“还享受今天的晚餐吗，霙酱？”
　　霙对待自己被如此亲昵地称呼的反应还不如清赖大，她只是没什么表情地点点头，“多谢款待。”
　　“等会还会有甜点，还请多多期待。”
　　阳乃笑眯眯的，很容易让人卸下防备，而深知对方真实一面的清赖暗暗地将霙护到身后，一脸提防地看着阳乃。
　　“真是一如既往的冷淡呢，小清赖，”阳乃仿佛没看见霞之丘杀人般目光地挤到清赖身边席地而坐，然后朝清赖的方向笑了笑，“好了，趁着这段自由时间，我们来说说之前答应要告诉小清赖的事情吧。”
　　清赖则快速地瞥了一眼身侧乖巧地坐着的霙，按下心中的不安，“你想干什么？”
　　“小清赖莫不是贵人多忘事？当然是为了奖励小清赖今天乖乖来参加宴会啦。”
　　深吸一口气，将差点脱口而出的失礼之辞重新吞回肚子里，清赖越过阳乃的肩膀，对上那双充斥着不满的石榴色的眼眸，示意对方找个理由将霙带走，但此时的霞之丘就像是完全没有看见清赖发出的暗号，铁了心地要听后续。
　　这下麻烦了……
　　霙虽然作为经历了去年的二年级生，清赖却摸不准对方对那件事情的了解到底到了何种程度，以她对霙的了解，对方恐怕只是知道一点皮毛，更不要说什么背后的真相，毕竟，就连伞木的退部，都是她从别人那里得知的。
　　清赖狠狠地瞪着阳乃，阳乃却当作视而不见，看着对方依旧怡然自得的样子，清赖便猜到她是故意的了，“阳乃！”
　　清赖威胁的语气里带着一丝恳求。
　　这让阳乃的脸上闪过一丝惊讶的表情，“真少见呢。”
　　但是我一定要说哦。
　　这是清赖从她的表情里读到的话，知道拦不住对方的她只好无奈地叹了一口气。
　　“霙酱应该比小清赖大一岁吧？”阳乃明知故问地将话题引向单纯的霙，看到对方乖巧地点点头后，她会心一笑，“那应该知道去年发生在吹奏部的事情吧？”
　　霙的表情突然一怔，即便是一贯无表情的她，在此时也露出了让人心疼的茫然和痛苦，“去年……”
　　“阳乃你——！”
　　无法继续容忍对方继续在自己面前欺负单纯的前辈，清赖甚至想要拉着霙就离开。
　　“清水君，”霞之丘的声音却从另一边传来，平稳又冷静，“不妨先听听雪之下小姐想要说什么吧，清水君不是也很想知道事情的真相吗？说不定会有意外的收获。”
　　就好像猜到了阳乃想要做什么，霞之丘展露了自己超越同龄人的冷静，而这份冷静也成功地让清赖冷静下来。
　　雪之下阳乃不做没有意义的事情，她将铠冢霙留下来必定有自己的意图，虽然以清赖那难以避免的偏见来看，阳乃大概率不怀好意，但不得不说的是，阳乃走的每一步，都不止表面那么简单。
　　“就是去年发生在吹奏部的大规模退部事件，”就好像没有被打断过，阳乃继续方才的话题，“由一位同学带头，鼓舞当时的一年级新生退部的事情。”
　　霙的身体猛地一颤，然后清赖感觉到有一只小手以一种微薄却难以忽视的力量拽住了自己的衣袖。
　　“那个人的名字霙酱应该也很耳熟吧，毕竟也是一个中学毕业的呢。”
　　“伞木希美，这就是她的名字。”
　　ps：从这一章起就有点虐小天使了，不过就一点点，不必惊慌，小天使和伞哥哥虽然路途坎坷但未来一片光明，详见番外。我本人存稿终于进入第四卷了，第四卷就是转折，不论是 侍奉部还是吹奏部，清赖的人际关系会有一个比较大的转变，她和雪乃的感情线终于要开始了！
　　群是137390266，朋友们最好把id改成刺猬猫的id，这样我也能认出人来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 Chapter 50 终于，她还是知道了真相

　　刘海遮住了霙的小半张脸，绯色的双眸被隐藏在阴暗下，只有那拽着清赖衣袖的微微颤抖的手将她的不安暴露无遗，被放大的忐忑通过衣袖传递到清赖这边，她几乎能够感受到快要贴到她身上的霙。
　　但偏偏，清赖那阳乃没有办法，只好任由她继续往下说。
　　“如果说伞木同学的事情是导火索，那么去年被称作‘邮件事件’的事件就是燃爆一切的火花。”
　　“邮件事件……？”
　　发出疑问的并不是迫切想要知道真相的清赖，亦不是对这件事没有任何了解的霞之丘，却是几人中最应该知道的霙。
　　清赖的心仿佛沉到了湖底，与她猜测的相符，本就与外界好似隔着一座山的霙对这件事情几乎一无所知。
　　“啊啦！”阳乃故作惊讶地看着将清赖的浴衣拽出褶子的霙，“难道霙酱一点都不知道吗？那封邮件可是群发在吹奏部里的，霙酱应该也会收到才对吧？”
　　“我……”霙似乎很是窘迫，几乎将头埋到了清赖的背上，声音像蚊子叫那么低，“我……没有，和别人交换，邮件……”
　　其实应该是有的，只是那个人选择了隐瞒。
　　比如吉川优子。
　　再比如，
　　伞木希美。
　　“唔，那就是说，霙酱其实对去年发生的事情一无所知咯？”阳乃用食指抵住下颚，眼中闪过一丝计算，“说起来，其实伞木同学的退部和这件事情也有着不小的关系呢。”
　　“阳乃！”
　　清赖忍不住再次叫停阳乃不断地朝霙的伤口撒盐的行为，阳乃却不以为意地耸耸肩。
　　“原本吹奏部的成员找上小雪乃只是为了解决退部的事情，只是没想到中途又发生了‘邮件事件’，于是吹奏部上下又把矛头对准了那个发件人。”
　　“说了那么久是‘邮件事件’，我们却连邮件的具体内容都不清楚呢。”
　　霞之丘适时地提问，清赖的心里却有了猜测。
　　早先和吉川说起这件事情的时候她并没有说到邮件，而是提到了照片，吉川没有否认，那么这个所谓的邮件内容，很有可能与照片有关。
　　结合去年吹奏部的氛围，清赖已经能够猜个七七八八了。
　　“啊，当然。”
　　阳乃拿出手机，迅速找出了那封跨越近一年的邮件，为了回避隐私，清赖等人都挪开了视线，但有一瞬间，清赖却看到了什么奇怪的东西。那封邮件是在一堆广告邮件中被找出来的，但是因为阳乃翻得很快，清赖几乎晃花了眼，正当她觉得有什么不对劲，阳乃却已经打开了邮件。
　　刚刚那是……？
　　清赖不着痕迹地瞥了一眼神色自然的阳乃，压下生出的违和感。
　　两个家族本就有关联，继承人之间的联络也很正常吧。
　　邮件的内容被原原本本地展现在几人面前，与清赖的猜想差不多，照片起到了威吓的作用，再搭配上威胁的文字，这让发件人看起来就像个想要将本就一片浑浊的吹奏部搅和的更加混乱的反派角色。
　　但看过没有经过任何处理的照片原图的清赖却有了不一样的想法。
　　难道……
　　清赖瞪大眼睛。
　　作为敌人还是太弱了。
　　原来这句话是这个意思。
　　“这是……校园霸凌？”霞之丘的脸上露出了再明显不过的厌恶，她几乎毫不掩饰自己的唾弃，“从邮件文字的内容来看，当时的吹奏部里有参与校园暴力的学生。”
　　霙不知道是想到了什么，本就没什么血色的小脸兀的变得煞白，“希美……”
　　“因为这起突发事件，小雪乃的委托侧重点从阻止成员的退部变成了阻止发件人将事态继续恶化，而可想而知的，”阳乃将视线落在皱着眉的清赖身上，“吹奏部内部的矛盾因为这封邮件再次恶化了，高年级生从对低年级生的视而不见变成了厌恶至极，特别是那些本就将自己代入到那些角色里的人。”
　　“首当其冲的，就是小号部和……长笛部。”
　　霙的脸色愈发的难看起来，阳乃的暗示并不隐晦，一切的一切都在告诉她，在她不知道的时候，不知道的地方，希美都遭遇过更加糟糕的经历，她对这些不闻不问，对这些一无所知，希美被伤害着，她却依然在埋怨希美。
　　“希美……”
　　霙将自己缩成小小的一团，微微地抽搐。
　　“够了，阳乃，到此为止吧。”
　　清赖不知道阳乃意欲为何，但她算是看出来阳乃并不是讲这些话说给她听的，而是在针对霙，她可以再找别的机会询问阳乃，也不忍心再看着霙如此痛苦。
　　“小清赖真的很在乎霙酱呢~，”阳乃拖着长长的尾调，俏皮地眨眨眼，“真让人吃醋呢~。”
　　清赖抿紧唇，不再说话。
　　“因为某一个人的委托，雪乃选择优先解决邮件有关的委托，本来一切都按照发件人的计算顺利的进行，只不过因为某个人多余的同情心，最后事态超出了TA可控制的范围，”说到这里，阳乃轻笑了一声，与之相对的则是她冷漠的眼神，“所以即便雪乃找到了发件人，也因为委托不能曝光，最后也只能采取了一个见不得光的手段。”
　　“原来如此，”霞之丘反应的很快，一下就猜到了结局，“因为承诺要保护发件人的隐私，所以为了同时惩罚发件人又保护TA，伞木同学等人就成了牺牲品。”
　　霙的身体微微的颤抖，似乎有什么温热透过薄薄的浴衣传递到了清赖的脊背。
　　“或许将其称为牺牲品并不合适吧，”清赖停顿了一下，才开口道，“退部是她们本就已经决定好的选择，雪之下前辈只能说是利用了这一点，至少能少一个人受伤。”
　　但这个人，并不是此刻躲在清赖背后的那一个。
　　清赖不知道该怎么开口才好，或许在她看来，伞木希美并不值得铠冢霙为之如此地付出，但这是他人的私事，清赖并没有权力干预。
　　不论是作为立花清赖本人，还是作为侍奉部的其中一员。
　　ps：下暴雨还走出去吃饭的我一定是脑子里进了水......明天开始就又要正常上班了，如果有夜班停更什么的我会在群里通知，总之我会尽力保持每日一更的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 Chapter 51 或许就这样互相远离

　　“反正那都是已经过去的事情了，那么紧追着不放也没有意义，”阳乃没什么所谓地耸耸肩，“告诉小清赖这件事情只不过是为了满足你的好奇心，”她笑得像一只偷腥的猫，“怎么样？小清赖对这个故事还满意吗？”
　　还不等清赖回答，霞之丘却截断了她开口的动作，“执着于过去也没什么不好的，否定过去，那就是在否定现在，我们所经历的造就了现在的我们，该执着的还是要执着。”
　　阳乃和霞之丘不约而同地将目光投向清赖。
　　“小清赖怎么看？”
　　“清水君怎么认为？”
　　清赖：“……”
　　她放不下过去，也不得不继续往前走，清赖无法否认任何一个观点，却也难以做到任何一点，她像一个被完全相反的两个方向拉扯的人，一边想要向前，一边却又踌躇着回头，她的过去，早已被厚厚的尘土埋没，而她的未来，也早已不是曾经希望的样子。
　　清赖没能回答这个问题，也给不出任何一个人想要的答案，她只是保持沉默，用沉默来回应。
　　原本安静的周边突然热闹起来，人潮开始涌动，脚步声，交谈声，笑声，仿佛潮汐一般涌来，人们不约而同地顺着某一根手指望向它直指的天空，期待着。
　　“呵，”阳乃冷冷一笑，一反方才的爽朗模样，“真是懦弱啊，清赖。”
　　她那几乎不可闻的嘲讽消散在晚风中，被兀然升起的烟花覆盖。
　　彩色的烟花缓缓升空，在漆黑的夜空中炸开绚烂的花朵，像流星一般划过夜幕，又昙花一现般的消失，烟花接连不断地升空，人们的欢呼声随着它的升降而起伏，耳边是响亮隆隆声，就像是被隔绝到了一个只有自己的世界，听不见其他任何声响。
　　清赖却无暇欣赏。
　　斑斓的彩光照亮阳乃的侧脸，她的表情随着烟花带来的光亮忽明忽暗，晚风拂过她的短发，她精致的脸庞，还有那略带嘲讽的嘴角，阴影被拉长。
　　时间亦然。
　　清赖有的时候也会想，为什么她和阳乃就走到了这个地步呢？
　　她们之间，好像有一只看不见的手推着她们靠近，却又好像在将她们推远，直到背道而驰，直到，她的未来再没有阳乃的位置。
　　或许她们注定会走向两个完全相反的方向，就像在夜空中升至最高点的烟花，在迎来最绚烂的那一刻，所有的星火，都将独自走向自己的轨迹。
　　第一波的烟花结束了，空气中弥漫着淡淡的硝烟味。
　　“我也差不多该回去了，”阳乃站起身，意外的没有再继续纠缠清赖，“小清赖如果担心小雪乃，不妨给她打个电话。”
　　“前辈连之前我发去的邮件都没有回复。”
　　言下之意，便是在指责雪之下家对雪之下的控制。
　　阳乃突然一笑，像是想到了什么有趣的事情，“这次不会了。”
　　说完，她意味深长地看了看清赖，又看了看霙，最后将视线定格在了霞之丘身上，但阳乃没有再说什么，只是挥挥手，潇洒离开。
　　同样没有享受烟花大会的还有收到了大量信息冲击的霙，她几乎从刚刚开始就维持着那个自闭一般的自我防御姿势，亦不肯送开清赖的衣角。
　　“我说这位B同学，”霞之丘故意用了方才与清赖交谈时指代的名称，“你可以送开清水君的衣服了吗？”
　　霙却好像什么都没有听见，甚至将那一小块布料拽的更紧了。
　　这显然再次招来了霞之丘的不满。
　　“是铠冢……”
　　清赖小声地纠正，却不出意料地被霞之丘瞪了一眼。
　　“那么，铠冢同学，”霞之丘叹了一口气，做出无奈的妥协，“你与其在这里怨天尤人一样地自我封闭，不如去找你的A同学……”
　　“伞木。”
　　“伞木同学解释清楚，”霞之丘顺从地跟着清赖的提醒改变了称呼，“现在你也清楚伞木同学退部不仅有她的主观因素，当时吹奏部的环境也是一个不容忽视的影响因素。”
　　霞之丘在清赖的注视下尽可能地选择着更加温和的措辞，“和铠冢同学不一样，伞木同学是一个有着丰富交际圈的人。”
　　然而这句话却正好踩中了霙的雷区。
　　感受到身后身体一颤的清赖低声道，“诗羽前辈！”
　　“呼——”仿佛忍无可忍地呼出一口气，霞之丘瞪了一眼呈保护姿态的清赖，“清水君你真是——要溺爱她到什么程度？如果连这样的事实都无法接受，那就不要说什么要与伞木同学和解，不如让她们永远不要见面才更加现实！”
　　清赖张张嘴，最后还是什么都没说。
　　她不想无端地介入霙的内心世界，如果只是因为好奇心而强行打开别人的内心，那是不公平的，因为她无法给予对方同等的秘密，她也不想背负别人的秘密，对于此，她毫无兴趣。
　　“我……什么都不知道……”
　　带着哭腔的语调在清赖的背后微弱地响起。
　　“我不知道希美经历了这些……”
　　校园暴力，霙从来没有想象过这样的事情会发生在她的身边。她是个活在自己世界里的人，没有人愿意主动接近她，但只有希美，她带着光而来，但霙从来没有想过，那个浑身散发着温暖与光亮的人，却也曾深陷黑暗。
　　在她不知道的地方。
　　“我还……我还……”
　　她甚至还埋怨希美，埋怨她什么都不告诉自己，埋怨她疏远了自己，埋怨她抛弃了自己。
　　因为希美还可以有整片的天空，而霙只有一个希美。
　　希美的不告而别像一颗星火，点燃了霙心中所有的不安，它们沉默地燃烧，将她完全吞噬，从此以后，照亮黑暗世界的太阳离开了，就连最后一束光也消失不见了。
　　她已然见过阳光，又如何再回到黑暗？
　　霙厌恶这样恶劣的自己，她明知道希美不可能是她一个人的希美，却还是想要将对方绑在自己的身边。
　　这样的自己，是否早已成为了希美的负担？
　　“我没有……资格……”
　　或许就这样相互远离，才是最好的结果。
　　ps：第三卷完结倒计时。我今天久违的想求一波票票和打赏了，你们懂的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 Chapter 52 黑暗角落

　　看着陷入无法自拔的自我厌恶中的霙，清赖却没能将她从伞木那里了解到的想法说出口，不知道为什么，清赖就是没有说出来，即便她知道那能在一定程度上缓解霙的情绪。
　　她不想打扰到你，因为觉得没有必要，所以才不告而别。
　　因为她知道，若果自己开口，你就会一起离开。
　　因为她喜欢你的双簧管。
　　但这些话，却好像被什么梗在了喉咙里，化成了一声难以言明的叹息。
　　或许这些话会让霙前辈更加陷入到自责中去吧，因为伞木前辈是多么的“善解人意”，而她却曲解了，或许在伞木的眼中，霙才是那个抛弃她的人吧。
　　清赖给自己找着借口。
　　不想伤害霙前辈。
　　所以这样就好。
　　但，这是真的吗？
　　清赖没有勇气问自己这个问题。
　　烟花大会最终还是在沉默中结束了，第二波的烟花像是盛大的嘲讽，热闹的人群，衬托着这个萧索的草坡，她们坐的那么近，却又仿佛隔着千里，她和她的相遇仿佛盛开的烟花般绚烂，却又在最美的时刻消逝。
　　霙被她的父母带走了，告别前，她只是机械地朝清赖挥挥手，原本没什么表情的脸上，愈发淡漠了。
　　或许是出于搞砸了这次“约会”的愧疚，清赖绅士地将霞之丘送回了家才离开，霞之丘也没有再调戏清赖，大约是发现了她不对劲的情绪，只是贴心地陪着她走完了回家前的最后一段路，没有对话，没有眼神的接触，只有隐隐约约与自己擦身而过亿万次的温热的手。
　　回到家的时候，清赖收到了来自阳乃的信息，上面只是简短的写了一句话：
　　“请小清赖帮我注意那个名字叫由比滨的女生。”
　　没有一贯使用的看起来很轻浮的符号，毫不做作的疏离的称呼，不难看出，阳乃对由比滨似乎并不满意。
　　虽然很疑惑为什么对方会发这样的信息过来，但清赖也没有再主动问起。
　　不难猜到阳乃大概是在和她们告别后遇到了正在约会的由比滨和比企谷，但对于她们之间又发生了什么样的对话，清赖并不感兴趣。
　　意兴阑珊地退出与阳乃的对话界面，却立刻收到了意料之外的信息。
　　那是来自雪之下的回信，一如往常般的简洁明了：
　　“我知道了。”
　　这是对先前邮件的回复。
　　未读的消息很快变成了灰色的已读，但她们之间再没有更多的交流。
　　炎炎的盛夏，不知为何，多了一丝冰凉的萧索。
　　………………………………………………………………
　　烟花大会是关东大赛前最后的放松了。
　　第二天，吹奏部所有的成员都脱离了烟花大会带来的喜悦，再次投身于水生火热的紧凑练习中。
　　空荡荡的校舍里只有吹奏部的成员，教学楼里，整齐而响亮的吹奏声回荡着，汗水浸湿了衣襟，落入眼眶里，火辣辣的刺痛让人睁不开眼。
　　身边的霙好像与往常一样，毫无波动的吹奏，依然如机械般的完美，放在合奏中是绝对的完美，但放在清赖无意中听见的独奏中，却是美中不足。
　　中途休息的时候，成员们陆陆续续地离开如蒸笼一般的练习室，而新山却也在此时走进了清赖和霙。
　　原本以为新山是找自己有事情，正当清赖准备问好的时候，对方却朝着霙的方向鞠了一躬。
　　“很抱歉，铠冢同学，我为自己曾经的行为道歉。”
　　显然，不论是清赖还是霙，都没反应过来。
　　“原先我以为在铠冢同学这样的年纪，又是在初中才接触的管乐，能够达到这个程度已经足够了，”新山诚恳地看着霙，也不忘看看坐在霙身边的清赖，“又因为你不是独奏的演奏者，我便没有像要求清赖那样要求你，擅自划定了你的上限，非常抱歉。”
　　或许霙还听的云里雾里，清赖却已经反应过了。
　　新山这是，肯定了霙在管乐上的才华。
　　虽然在表面看来，霙年长清赖一岁，又是部里的前辈，自然是要比清赖高上一截，但实际上，从接触管乐的时间来看，清赖才是前辈，况且她出身于音乐世家，母亲又是全国闻名的演奏家，熟知这一点的新山自然会将更多的目光放在清赖的身上。
　　“其实我无意间听到了铠冢同学的独奏，”新山将缘由娓娓道来，“虽然在合奏中要求整齐划一，不露出个人的情绪，但独奏却能够反应奏者的心境。如果用饮料来比喻你和清赖的独奏，那么清赖的独奏便是碳酸饮料，充分地表达了作曲家天马行空的展望，无时无刻不在刺激着听众去想象，但铠冢同学，你的独奏却完全相反，那是一种与原曲完全不同的悲伤，就仿佛是白日梦中那永远无法触及的宇宙，充满了苦涩，我更愿意用黑咖啡来比喻它。”
　　“但是，”新山的转折，让一种莫名的情绪同时用上了两人的心头，“我在这份苦涩里，听到了一种可能，这是被我擅自下结论限定的可能。”
　　“铠冢同学，你非常有才华，你能够去到更高的层次，我为自己的鲁莽而向你道歉，请再给我一个机会，我会以相同的标准要求你们两位。”
　　霙只是愣愣地点点头，而一边的清赖虽然保持着表面的冷静，心中却掀起了狂澜。
　　她第一次感受到了来自身边这位总是驮着背，又总是一副木愣样子的前辈的威胁。
　　即使，这位前辈本人并没有察觉到这一点。
　　强压下心中的波澜，清赖维持着自己一贯的冷静自持，实则几乎都没能听清新山接下来都说了什么，不慌不忙地行礼离开，稳步离开了这个让人有些喘不过气的地方。
　　将凉水泼到自己的脸上，清赖双手撑着洗手池，闭着眼调整呼吸，有一种情绪在阴暗的角落疯狂滋生，清赖讨厌这样的自己，却无能为力。
　　手指扣紧洗手池的边缘，尖锐的棱角刺在掌心，传出隐隐的刺痛。
　　“该死……”
　　泛白的甲床，彰显着清赖并不平静的内心。
　　“立花同学。”
　　一个清冷的声音将清赖从黑暗中拖出，那声音穿透了束缚着清赖的藤蔓，呵退了蔓延的黑暗。
　　“可以借一步说话吗？”
　　ps：心累，明明是可以睡懒觉的双休，今天没睡成，明天也睡不成了......no！！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 Chapter 53 你也是我的委托

　　“雪之下前辈。”
　　清赖没有转过身，依然保持原本的姿势，“前辈怎么有空回学校？”
　　“因为委托还没有结束。”
　　站在水池边的人似乎深吸了一口气，雪之下看见清赖转过身来，看见她被水沾湿的衣领和发尖，还有挂着水珠的长长的睫毛，那双湖蓝色的眸子，似乎在此时此刻，又涌出了几分水色。
　　“我已经把该做的都做到了，接下来的，就请前辈来解决吧。”
　　随意地靠在水池的边缘，清赖并没有想要跟着雪之下离开的意图，她紧抿着唇，试图拒绝与对方继续交谈。
　　“‘该做的’，”雪之下却也没有放过她的打算，轻起地重复着清赖的话，却清晰地回荡在两人耳边，“立花同学的意思，是接下来的，是不应该做的？”
　　清赖静静地看着雪之下，片刻后，才轻启唇，“我想这并不是由我来定义的。”
　　烦躁的心绪依然绕着清赖不停地转，阴霾再次笼罩了清赖，她想将那些糟糕的念头呵退，却效果甚微，没有心思继续和雪之下打太极，她只想赶紧离开这里，只想离这些麻烦事情远远的。
　　眼见对方坚决的态度，雪之下缓步走上楼梯，一步一步靠近几乎无路可退的清赖，“根据立花同学的情报，田中前辈拒绝伞木同学归部的原因是铠冢同学，而铠冢同学和伞木同学之间只是存在着一个误会，那么解决的方法很简单，只要解开这个误会就可以了。”
　　“要是有那么简单就不会发展到这个地步了，雪之下前辈意外的天真呢。”
　　清赖嗤笑了一声，对雪之下轻描淡写的话表示不屑。
　　雪之下皱起眉，却不是因为被嘲讽，“立花同学是遇到了什么事情吗？”
　　她好像一点也不生气。
　　清赖收起自己嘲讽的笑容。
　　在那双眼睛里清赖看见了疑惑，看见了探寻，却没有看见一丝被惹怒的征象。
　　她本想激怒雪之下，让对方负气离开，也好把自己从这件事情里解放出来，但她失败了。
　　那眼神……
　　就好像是在关心她一样。
　　“我想这与雪之下前辈没有关系，”用不着否认，清赖知道雪之下既然这么问，就已经有了答案，“只是我个人的私事而已。”
　　“个人的私事居然会让那位立花同学如此失态吗？”雪之下抓住了机会立刻将嘲讽还给了清赖，“即使是我也忍不住对这件事情感到好奇呢。”
　　清赖僵硬地扯扯嘴角，“多谢前辈关心。”
　　“是和委托有关系吗？所以你才这么不愿意看见我？”
　　雪之下步步紧逼，清赖却无路可退。
　　看着眼前这个明明比自己矮，气势却异常逼人的前辈，清赖挺直了脊背。
　　“雪之下前辈未免太自作多情了。”
　　拿出在宴会上虚与委蛇的姿态，清赖笑着说出不符合表情的话。
　　“但我却觉得立花同学这是在逃避现实。”
　　她从来没有和雪之下如此靠近过，近的几乎能够细数对方那细密的睫毛，近的几乎能够感受到对方轻柔的呼吸，淡淡的幽香是不同于清赖曾接触过的女性的新奇，不似阳乃如带刺的玫瑰那般的危险，亦不似霞之丘如罂粟般引人沉沦的艳丽，更不似老师如向日葵一般散发着阳光气息的温暖。
　　她是月下美人的昙花，只有片刻的花期，却永远执着的追求。
　　在清赖还没有反应过来的时候，雪之下便已经回到了恰到好处的距离。
　　那一瞬间的靠近，仿佛只是清赖的错觉。
　　“立花同学不想再继续参与委托的原因是什么？”
　　她仿佛对清赖的私事失去了兴趣，转而再次追问起委托的事情。
　　而失神片刻的清赖还没来得及回答便被对方截断了话，“真的是因为不想伤害铠冢同学这样冠冕堂皇的理由吗？”
　　这一刻，即便是清赖也不得不感叹，雪之下姐妹可真像。
　　她居然，在那个极度不愿意与姐姐阳乃接触的雪之下雪乃身上，看见了专属于阳乃的影子。
　　“不可以吗？”
　　清赖藏住句尾的颤抖，故作淡定。
　　“我曾经，”雪之下停顿了一下，她紧盯着清赖的表情，却又很快将视线放到了她身后窗子外的风景，正午的阳光热辣地洒在地面上，耀眼的让人睁不开眼，“听到过伞木同学和铠冢同学的，合奏。”
　　藏在口袋里的手紧握成拳，清赖的表情也一点点变得凝重。
　　“也听到过，铠冢同学的独奏。”
　　清赖没有开口，只是沉默地看着雪之下，眼眸深沉。
　　“那还是一年级的时候了，”雪之下的神情出现了片刻的恍惚，然后轻轻皱起眉，“就好像是要将一切燃尽的火焰，难以想象出铠冢同学这样的人会演奏出那样的音乐。”
　　“只不过现在好像不一样了。”
　　不知是惋惜还是别的什么，雪之下露出了一个状似无奈的表情。
　　清赖不想去懂对方话里的意思，也不想去解读那个表情的含义，这让她忍不住唾弃自己。
　　“立花同学，或许比起演奏家，你可能更适合做一个演员。”
　　呼吸变得沉重起来，清赖却没有被冒犯到的怒意，就一如，雪之下的话里没有嘲讽。
　　“但看起来我是个拙劣的演员。”
　　沉默在两人间蔓延，气氛僵硬异常。
　　“我不会就这么放弃的立花同学，不论你的选择是什么。”雪之下扬起下颌，一如她“冰山女王”的称号般盛气凌人。
　　“你才是部长，做出决策的是前辈不是我，要如何解决这个委托，是任有那两个人随波逐流还是强插一脚，那是前辈的自由。”
　　“我说的不是伞木同学和铠冢同学，立花同学。”
　　雪之下双手抱胸，毫不留情地打断清赖的话。
　　“前辈到底是来做什么的？”
　　“我为了委托而来。”
　　“前辈已经得到你想要的答案了，”清赖略显不耐烦地抓抓头发，“现在可以离开了吗？”
　　“当然，”雪之下转身就要走，却在楼梯口停下脚步。
　　“请不要忘了，立花同学，”
　　“你也是我的委托。”
　　“我说过，”
　　“即便对象是你，我也会伸出手。”
　　ps：啊又是调情的一章，我觉得很甜。没错，清赖就是馋雪乃的——！你们懂的~
　　为什么明天又要上班了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 Chapter 54 她不是你的人偶

　　自上一次与雪之下的对话单方面不欢而散后，清赖再没有受到过来自对方的信息，也没有在吹奏部见到过伞木希美，一切又好像回到了最先前的样子。
　　雪之下雪乃绝不是一个轻易言弃的人，清赖对此很清楚。
　　随着关东大赛的逐渐靠近，新的学期也即将到来，而在那之后，就将迎来最重要的全国大赛。
　　她们没有更多的时间可以浪费了。
　　清赖渐渐地将有关于伞木希美的事情抛到脑后，直到，对方突然的出现。
　　……………………………………………………………
　　刚结束合奏，霙便被新山留了下来，而清赖则是独自回到声部练习室进行分组练习。
　　练习进行到某个阶段，大家也差不多对其他的成员的吹奏方式和水平有了更深的了解，合奏的提升不仅是成员与成员之间的了解和信任，个人的练习也是更不能懈怠的，不是因为合奏就能够浑水摸鱼，这是自打泷升来到这里以后交给她们的第一节课。
　　是以，只要不是在合奏的练习时间，所有的竞选组成员都会抓紧时间练习自己负责的部分，甚至比竞选的时候有过而无不及。
　　清赖刚走到双簧管部的教室，便看见了正站在教室外张望的人，那便是有好些日子没有见到的伞木希美。
　　在几步开外站住脚，清赖看了看周围，并没有发现其他的可疑人影。
　　一时摸不透侍奉部几人的计划，但显然，伞木这次应当是来找霙的。
　　看向合奏练习室的方向，正好能远远地看见坐在一起的霙和新山，似乎是在交谈着什么，两人靠得很近，霙时不时会应和地点点头。
　　挪了挪脚步，正好挡住练习室门的位置，清赖才缓步走上前，“伞木前辈。”
　　“啊！”没有防备的伞木被突然发出声音的清赖吓了一跳，反射性地将什么东西往背后藏，只是她纤细的身材并不能挡住那东西的全貌，“清赖同学！你怎么在这里……？”
　　短暂的惊吓过后，伞木很快又回过神来，她将视线定格在清赖的双簧管上，“啊……清赖同学也是双簧管部的，我刚刚……”
　　“伞木前辈这个时候过来，是来找……”伞木的表情在清赖的注视下变得局促起来，她颤动着嘴唇，似乎快要吐出那个名字，清赖却话锋一转，“是来找我的吗？”
　　被卡在喉咙里的“霙”字还没有说出口，伞木显然变得有些不知所措，只是看着清赖笑吟吟的面孔，那句否定的话却不知为何无法利索地说出口，“啊，不，那个……”
　　“是和交给侍奉部之前的委托有关系？”
　　清赖刻意加重了“侍奉部”和“委托”两个词，她看见伞木局促地抿起唇。
　　她是故意的。
　　故意在伞木没来得及说出真实意图之前截断对方的话，然后引到委托的话题上，好在霙回到双簧管部前支开对方。
　　“这里可不方便说委托的事情，”假装没有看见伞木的欲言又止，清赖霸道地将自说自话进行到底，“伞木前辈可以借一步说话吗？”
　　不论是清赖在侍奉部兼职这件事情，还是伞木委托了侍奉部干涉归部这件事情，都不是能够正大光明地在吹奏部的地盘谈论的事情，特别是，在摸不清什么时候霙就会回来的双簧管部教室前。
　　“我……”伞木试图去看清赖的身后，却不料视线被对方挡的死死的，她甚至没法看见合奏练习室里的情况，“好吧……”
　　清赖做了一个邀请的手势，便带着伞木朝几乎没有人经过的储物室走去。
　　储物室在另一栋教学楼里，途中要经过长长的露天走廊。
　　在露天走廊上，伞木瞥见了正在认真练习的霙的侧脸，手不自觉地攒紧了几分。
　　“这是伞木前辈的长笛？”
　　清赖将目光落在泛着银光的金属盒上，狭长的盒子随着伞木的步伐而摆动，反射着太阳的光点也随之摇晃。
　　“嗯，我本来想……”伞木又看了一眼霙的方向，露出一个苦笑。
　　“这次伞木前辈来吹奏部不是找明日香，而是来找了霙前辈，想必雪之下前辈已经告诉过伞木前辈相关的事情了吧？”
　　清赖走在伞木的身后，在伞木走进储物室后才走进去，背过手关上了拉门。
　　伞木无言地看着清赖的动作，默默地往窗边靠了靠。
　　“所以伞木前辈这是准备做什么？”
　　“我……”
　　伞木也说不清为什么，眼前的后辈的气场让她不由自主地示弱，她像鼓起气说出自己的想法，却在无意中撞进清赖深沉的双眸中，还未说出口的话，再一次如鲠在喉。
　　原来她早就知道了，自己是来找霙的，但是为什么……
　　“伞木前辈还带着长笛，该不会是想要邀请霙前辈再一起合奏什么的吧？”
　　伞木的双手垂在身侧，微微颤抖。
　　清赖一步步逼近伞木，伞木一步步后退，直到后背抵住窗沿。
　　“我想向霙解释清楚……我从来不知道，她居然对那件事情……”
　　“现在并不是最合适的时间。”
　　“那什么时候才能是最适合的时间？！”
　　温润如伞木，也不由地涨红了脸。
　　清赖却一只手用力地砸在伞木身侧的墙壁上，发出沉闷的响声。
　　双目相触，那恍若寂静深海的蓝色眼眸，让伞木突然喘不过气来。
　　“你早就错过最适合的时间了。”
　　错过不是错了，而是过了。即使伞木的不告而别是出于好心，但那依然是她的自以为是。
　　留在吹奏部参加竞演，留在吹奏部继续演奏双簧管，这是铠冢霙最好的选择。
　　是的，对于伞木希美而言。
　　因为她深深地喜欢着霙所吹奏的双簧管。
　　“虽然这种话由我来说很奇怪，”
　　“伞木前辈也考虑一下霙前辈的感受吧，你一言不发地离开，又自说自话地靠近，你想让霙前辈怎么做？还是你根本就不在乎霙前辈的感受？”
　　“我……”
　　伞木懊恼地皱起眉，是她太冲动了。
　　“她需要更多的时间。”
　　“麻烦伞木前辈收起你那些不必要的体贴，”
　　“或许霙前辈并不需要，”
　　“她不是你的人偶。”
　　………………………………………………………
　　“清赖？”
　　“……希美？”
　　有什么，发出了碎裂的声响
　　ps：不要慌，伞哥哥和霙马上就能和好了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 Chapter 55 你也要走吗？

　　“不好意思呢铠冢同学，拖了这么久的时间。”
　　等霙收起乐谱的时候，旁边的座位早就变得空荡荡了，但她似乎并没有感受到时间流逝的如此之快。
　　“不会。”
　　霙摇摇头，只是抱着双簧管和乐谱朝新山弯了弯腰，才离开练习室。
　　路经其他声部的教室，都有不同小结的演奏声传出，但是双簧管部却异常的安静，这不像是清赖的作风，而且，今天也不是做哨片的日子。
　　“清赖？”
　　霙走进教室，却没有看见本应该坐在里面的人，练习室里只有一片空空的桌椅，只有靠窗的最后一张桌子上还摆着两人的用具，依然保持着离开时的摆放状态，就连皮盒也没有打开过。
　　清赖没有回来过。
　　这个结论轻而易举的就能被推论出来。
　　清赖的双簧管也不在，大概是去别的地方练习了吧。
　　霙这么猜想着，在木椅上坐下，将双簧管放在桌上，自己则拿出水杯，小口小口地补充水分。
　　眼睛不自觉地瞟到对面教学楼的生物教室，摆放在窗边的水箱在阳光下泛着粼粼的波光，晃得人困意上涌。
　　夏日的午后，总是叫人犯困的。
　　想把头埋在手臂里好好地睡一觉，但现在是不能放松的时刻，万一被回来的清赖看见自己在偷懒，可能又要被教育一通了。
　　霙弯弯嘴角。
　　喝水的动作突然一顿，霙微微瞪大了双眼，直愣愣地看着对面教学楼的某个角落。
　　她看见，两个再熟悉不过的身影逐渐靠近，甚至重合，她们靠的那么近，是她和她们从不曾有过的距离。
　　“清赖？”
　　霙看见清赖一手撑着墙壁将另一个人圈在自己身前，双唇开开合合，似乎是在说着什么。
　　“……希美？”
　　霙看见那个被清赖圈在怀里的人，是希美，她红着脸，好像是在害羞。
　　有什么东西，发出了碎裂的声响。
　　水杯从手里滑落，在教室的地板上滚了几圈，水汩汩地从杯口涌出，湿漉漉的，染深了一片的水色。
　　………………………………………………………
　　自打那一天伞木突然的造访被清赖打断以后，伞木便没了消息，也没见过其身影，期间，清赖收到了来自雪之下的“投诉电话”，大概就是质问清赖为什么要妨碍她们的计划，雪之下的毒舌功力日渐增长，几乎一阵见血、拳拳到肉地斥责着清赖的私心，而清赖也忍不下去地指责对方漏洞百出的计划。
　　毫不意外的，电话以不欢而散告终。
　　而清赖也发现了霙最近的奇怪举动。
　　霙和平常一样寡言少语，但就像是回到了刚认识的时候那样，不是必要的对话，霙绝不会主动来和清赖讲话，她发呆的次数也日渐增多，有时候会出神到清赖喊她几次都依然神游在外的情况，这让清赖不得不开始怀疑自己是不是被对方讨厌了，但霙的行为又不是这么说的。
　　排除本就坐在一起合奏的时间，霙就像是变成了清赖的小尾巴，清赖走到哪里她就跟去哪里，前所未有的黏人，这让一贯与他人保持距离的清赖有些受不了。
　　就连吉川都忍不住吐槽霙是不是“移情别恋”了，对此，清赖只能尴尬地笑一笑。
　　………………………………………………………
　　“那个……”
　　清赖实在是被这种“我黏着你，但是我不想跟你说话”的诡异行为给折磨到了，她现在觉得霙不像是甜蜜意义上的小黏人精，而是恐怖意义上的背后灵。
　　“霙前辈，是发生了什么事情吗？”
　　在约定俗成的“哨片制作日”，清赖趁着两人不练习的时候，问出了这个折磨她近一周的问题。
　　霙手中的动作一顿，沉默地摇摇头。
　　但对方一瞬间沉寂的表情，让清赖确认了她在撒谎。
　　虽然对霙前辈的私事不感兴趣，但这件私事显然和她有一定的关系，清赖决定主动解决问题，不然以后遭罪的还是她自己。
　　猜来想去，清赖还是将嫌疑锁定在了和伞木希美有关的事情上，毕竟，能让淡漠如霙的人做出改变的，也只有那个被她放在心上的伞木希美了。
　　“是和伞木前辈有关系吗？”
　　难不成是知道了委托相关的事情？
　　清赖小心翼翼地猜测。
　　提起这个名字，霙果然冷静不下来了，她的手一抖，本在削哨片的刀尖一个不注意就刺进了葱白的手指里，锋利的刀刃将细嫩的肌肤划出一道小口子，刺眼的鲜红从刀口里滋出，迅速染红了接近透明的哨片。
　　而樱却像是感受不到疼痛一般，保持着僵硬的姿势。
　　“霙前辈？”
　　一直关注着硬反应的清赖倒是立刻放下手中的东西从座位上弹起来，手脚麻利地从包里抽出几张纸巾摁住伤口，然后将刀这般危险的物品拿的离失神的霙远远的。
　　鲜血染红了白色的纸巾，进一步朝白色蔓延。
　　清赖皱起眉，愧疚涌上心头。
　　或许她不该那么直白地问出口，但至少，她能确定，确实是和伞木前辈有关系了。
　　“我很抱歉……”
　　刀口并不深，应当不会留下伤疤。
　　霙的身体却是一震，随后，细微的颤抖通过指尖传递到清赖的手中。
　　“霙前辈……？”
　　“清赖，为了什么道歉……？”
　　霙低着头，让清赖看不见她的表情，刘海挡住她的双眼，贝齿紧咬着下唇。
　　“诶？”
　　一时没反应过来对方的意思，清赖难得无措地磕磕绊绊地回答，“霙前辈弄伤了手，是因为我刚才……”
　　“不是……”
　　保持着压迫止血的姿势，清赖此刻却想抽身离开。
　　并不是什么严重的伤口，边缘也很整齐，纸巾被染红了一片，伤口也没有再流出血来。
　　清赖刚想抽回手，却不料被霙用另一只手给捉住了，骨节分明的修长手指扣住清赖的手腕，明明看上去是个手无缚鸡之力的弱女子，此时此刻却意外的有手劲。
　　清赖抽了抽手腕，得到了却是更用力的束缚。
　　她不明白霙的意思。
　　“霙前辈，怎么了？”
　　霙用力地摇摇头，但就是不肯放手。
　　这样的距离太近了，清赖不适地想要抽回手，却听到了对方带着哭腔的沙哑声调：
　　“清赖也要走吗？”
　　清赖的动作突然顿住了，因为她看见，那双猩红色的双眸里，仿佛要流出血的悲伤。
　　ps：邪教有风险，请大家适量投资（笑）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 Chapter 56 别丢下我

　　卸下力气，清赖没有再试图把手拿回来，只是静静地保持着原本的动作，“我只是想拿一个创口贴，没有要走。”
　　虽然不清楚霙到底在想些什么，但是清赖选择了先安抚对方。
　　或许是清赖真诚的目光让霙卸下了防备，她慢慢收回手，仿佛是才意识到自己过激的行为般抱住了曲起的膝盖。
　　“对不起……”
　　微弱的声音从前方传过来。
　　“请把手给我，霙前辈。”清赖的声音平稳而低沉，有一种奇怪的魔力。
　　无言地将清理伤口的动作完成，霙又恢复了先前自我防御的姿态。
　　沉闷的呼吸在小小的空间里交织，与大脑放空的霙不同，清赖则是快速地思考着对策和导致对方奇怪行为的原因。
　　这次不仅是对伞木前辈有反应，还对她也有，也就是说……
　　清赖突然瞪大眼睛，用手挡在唇边，还未等她组织语言问出口，便听见了霙闷闷的声音。
　　“我看见，清赖和希美……”她依旧把脸埋在膝盖里，完全没有要正视清赖的意思，“五天前。”
　　果然么……
　　清赖头疼地用双指捏住鼻根，眉头紧皱。
　　本来想让霙前辈避开伞木前辈，防止受到刺激，却没想到弄巧成拙了。
　　“那是——”
　　“清赖和希美，是什么关系……？”
　　霙的声音越来越小，清赖差点没能听清。
　　“关系？”
　　怎么回事，这奇怪的既视感？
　　“只是——”清赖突然语塞了一下，她不知道要不要跟对方说实话。
　　“只是？”
　　应抬起头，水汪汪的眼睛看着清赖，一副可怜巴巴的模样。
　　糟糕……
　　清赖在心底默默地叹了一口气。
　　“为什么我总是会卷到这种麻烦事情里去啊……”
　　她算是看出来了，霙前辈这应该是，吃醋了。
　　明明她们之间根本就没有她的位置好吗？
　　突然有点哭笑不得地看着霙，清赖想了想，还是决定全盘托出，“我和伞木前辈只是被委托人和委托人之间的关系罢了。”
　　“委托……”霙的思维意外的转的快，“侍奉部？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“因为伞木前辈想要回归，我想着一点霙前辈应该不会不知道吧，”清赖看见霙点点头，继续往下说，“她想要得到明日香的认可，但明日香不愿意她回归，所以伞木前辈找上了侍奉部。”
　　“明日香前辈？”
　　“我们原以为明日香拒绝伞木前辈的原因是去年发生在吹奏部的事情，但其实，理由更加简单——”清赖突然想到了什么般的止住话，随后释然一笑，“那家伙，总是拐着弯办事情。”
　　“清赖？”
　　“没什么，总之一切都是一个误会，如果霙前辈可以和伞木前辈和解的话，她就能回归了，”清赖把自己的手机塞到霙的手中，“霙前辈也希望伞木前辈能够回来吧？伞木前辈一直都在等你的回答，霙前辈也很在乎她不是吗？”
　　“但是，我——没有资格——”
　　像是手里握着一个烫手的山芋，霙想要扔开手机，却迫于被清赖的双手包住而没法动作。
　　“我和伞木前辈没有任何其他的关系，霙前辈你在吃我的醋，因为我那天过于靠近伞木前辈了不是吗？你明明很在意——”
　　“不是！”霙却大声打断了清赖的话，清赖从没有听到过对方这么大声地说话，“我不是，我不是在吃清赖的醋……”
　　她说的很艰难，再一次将脸埋进了膝盖里，但那对绯红的耳朵却出卖了她。
　　“我不知道，是在，吃谁的醋……”
　　“啊……！”
　　清赖反应过来地送开霙的手，局促地在校服上蹭了蹭。
　　“我不是……”霙想要解释，却不知道怎么说才好，“我对清赖不是那种——”
　　“哦，哦……”
　　一盆冷水从头顶浇了下来，不知道为什么有一点失落。
　　“清赖是很好的人。”
　　莫名其妙的就被发了好人卡。
　　“谢谢。”
　　就连三秒的悸动都没到达，清赖现在的心情平静如无风的湖面。
　　“清赖，只会对自己感兴趣的东西亲近，人也是，”霙露出眼睛，怯生生地看着眼前的人，“所以，失去了兴趣的话，就不会在意了。”
　　清赖语塞地张张口，却不能否认些什么。
　　“清赖是因为对我好奇，所以才愿意靠近我的，但我是个无趣的人，清赖总有一天会离开我的，和希美一样。”
　　“希美，好像很喜欢清赖……”
　　“清赖也是，很温暖的人，和希美一样，但我不是。”
　　所以，我需要你们，你们却不需要我。
　　即使是没有说出口的话，不知为何，清赖却听见了。
　　“霙前辈可不是一个人啊，吉川前辈可一直都在你的身边。”
　　只是偶然间瞥到教室靠近走廊的窗边有一抹黄色的身影，那略显浮夸的头饰在墙边露出一角，却很克制地没有在这个时候冲进来。
　　“优子只是，同情我。”
　　窗外的人影再明显不能地抖动了一下，清赖能看出对方到底用了多大的自制力才控制住了自己差点暴走的脾气。
　　“霙前辈总是会在人想不到的地方猛地戳一刀呢，”清赖感同身受地用手捂住心脏的位置，默默地为躲在教室外偷听的吉川优子抹一把辛酸泪，“吉川前辈听到可是会哭的。”
　　“但是——”
　　“霙前辈，”清赖第一次不顾礼仪和距离地用手托住霙的脸，“不会有人因为‘同情’就和别人做朋友的，更何况吉川前辈可不是做苦行僧的料，她会一直在你身边，只有一个理由。”
　　“立由？”
　　因为被捧着脸，霙说话含含糊糊的，却意外地可爱。
　　“虽然我这边是被霙前辈说中了，”清赖看见霙眼中的躲闪，却掰着对方的脸不让她逃，“既然被前辈发现了，那我也难得向前辈坦诚一次好了。”
　　“我对铠冢霙这个存在非常感兴趣，”清赖提高声音，让门外的人也能够听得一清二楚，“即使把前辈称为天才也不为过，你接触音乐的时间远远没有我长，也不喜欢音乐，却能够得到新山老师的认可，坦诚的说，我嫉妒前辈的天赋，这甚至比我还要高的天赋。”
　　大概是被清赖的话惊到了，霙瞪大了眼睛。
　　“但这还不是前辈的全力，你的双簧管只为伞木前辈燃烧，不是吗？”
　　“我想要听那个声音，然后打败你。”
　　清赖朝霙露出一个霸道又欠揍的笑容，“这是战书，前辈的选择只有接受。”
　　大方承认自己的恶劣，又有何不可。
　　“所以，我对霙前辈的兴趣还远远没到终点，如果霙前辈希望我会在你身边的话，就请拿出你真正的实力吧。”
　　霙终于从一片茫然中找到了一点方向，“清赖会一直在吗？”
　　“是的。”
　　我不会远离你，也不会靠近你，因为你身边的位置，早就已经被人占满了。
　　窗外的人影已然消失了，在两人都不知道的时候。
　　ps：优子妈妈的心被扎成窟窿了，不过，嗯，这cp意外的有点香！不过嘛，下一章就要把小天使还给伞哥哥了。话说最近订阅好少呀......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 Chapter 57 霙宝勇敢飞，优妈永相随

　　“谢谢你，这么关心霙。”
　　缩在卡座脚落里的吉川用手压了压鸭舌帽，眼神凶狠地盯着清赖身后的方向。
　　“眼神和语气很不搭哦，吉川前辈，”清赖慢条斯理地拿起面前的咖啡轻嘬一口，“不客气。”
　　播放着热门流行乐的快餐厅里很是热闹，来来往往的有不少端着餐盘的顾客，却唯独清赖所在的卡座只有孤零零的她们两个人，其他的顾客都仿佛有所感应地绕着她们走。
　　“吉川前辈再不收敛一下自己快要能够实质化的杀气的话，很快就会被发现的。”
　　清赖小幅度地看了看周围人群看她们的眼神，其中还有一位校服装扮的女高中生似乎正非常戒备地看着这里，拿着手机貌似时刻准备好了要报案。
　　“闭嘴！我听不清她们在说什么了！”
　　如果没记错的话，那两个人的位置应该在快餐店的另一边吧？吉川前辈是怎么做到在这么嘈杂的环境里还能听到那两个人的对话啊……
　　莫非这就是人形窃听器？
　　按捺着心中的吐槽之魂，清赖用咖啡杯挡住了自己抽搐的嘴角。
　　“希美……很想……希美……长笛……”吉川眯着眼睛紧盯着相隔两桌之外的两人的一举一动，嘴里还嘟嘟囔囔地说着什么，“啊，霙的声音太小了，嘴唇的动作幅度也很小！看不清楚！”
　　“哈——吉川前辈也适可而止，”感受着四面八方扎过来的眼神，为了防止被店员请出去，清赖只好开口制止吉川越来越过分的行为，“霙前辈也不是小孩子了，和伞木前辈见面是她自己做出的选择，说明她已经学着要向前看了，妈妈角色还是不要带入的太深入了。”
　　“再说了……真的有必要做到这个份上吗……？”
　　这并不是清赖第一次问自己这个问题了，不如说她觉得自己在答应吉川的请求的时候肯定是脑子进水了。
　　今天是个与往常没什么不同的日子，一样的练习，一样的训练，只是唯一不同的——
　　今天也是霙和伞木约好要见面的日子。
　　当然，在见面以前，她们依然以通过清赖为交流手段。
　　就在昨天，霙主动提出了想要和伞木见一面的意愿，伞木那一边当然是连声应下，而清赖这里也当然是坐观其成。
　　约定的地点和时间很快就定了下来。
　　她们没有选择去适合谈心或者说是约会的咖啡厅，而是选择了快餐店。
　　对于这一点，清赖一直不是很能理解。或许是抱着想要速战速决的决心？清赖那时还尚且不清楚，但现在，她明白了，只是霙前辈单纯的喜欢吃薯条而已……
　　说不定这两个人意外的都没什么浪漫细胞……
　　将这件事暂且放在一边。
　　总之，霙和伞木要私下见面的事情不知为什么被吉川知道了，虽然并没有当着霙的面表达出自己对伞木的不信任，反倒是很支持霙的选择，但实际上……
　　“立花，训练结束以后半个小时，我们在W记旁边的小公园集合。”
　　吉川看着霙参杂着期待与紧张的表情，郑重其事地向清赖下达了通知。
　　没错，不是商讨，是通知。
　　“哈？”
　　清赖一时间没搞懂对方想要表达的意思。
　　“我说！我晚上请你在W记吃饭！”
　　W记，就是霙和伞木约好的快餐店。
　　“为什么我要在W记吃晚……”清赖这才反应过来，“不是吧……”
　　“反正，就是这样，我会在公园等·你·的！”
　　虽然吉川离开的时候清赖并没有给出明确的回答，但——
　　不知道为什么她还是去了……
　　……………………………………………………………
　　“当然有必要！”吉川用手指揉了揉因为过于目不转睛而变得有些酸涩的双眼，“如果希美那家伙再伤害霙，我肯定不会轻饶了她！”
　　“伞木前辈也真是不容易呢。”
　　清赖刚想转过头去看霙和伞木所在的方向，便被吉川用手掰了回来。
　　“别这么明显地转过头去看啊！被发现了怎么办！”
　　“我觉得吉川前辈与其担心我会不会暴露，还不如先收敛一下自己那可怕的气场吧。”
　　“伞木前辈可不是怪兽，也不会吃了霙前辈，吉川前辈何必这么担心。”
　　“你有资格说我吗？”吉川用吸管嘬着可乐，挑着眉看清赖，“虽然说着没必要，还不是很诚实地过来了？”
　　“说我是妈妈，那你是什么，爸爸吗？”
　　不知道是不是近墨者黑，吉川不知什么时候也学会了霙的语出惊人，清赖端着咖啡杯，一时之间竟不知道该作何反应才好。
　　看着清赖呆愣的表情，吉川嫌弃地在桌子下用脚尖顶了顶清赖的小腿，“这种时候不应该吐槽吗？”
　　清赖：“……”
　　“算了，”吉川咬着吸管，用娃娃脸做出痞痞的表情，端的是满满的违和感，“总之还是多谢你了，这样霙的心结也能解开了，希美能回归……”
　　吉川顿了顿，五指紧扣纸杯，“那家伙的心愿也算是达成了。”
　　虽然她没有言明“那家伙”是谁，但能被吉川这么称呼的，也只有那个欢喜冤家般的人了吧。
　　“吉川前辈才是，一边要关心霙前辈，一边又要担心中川前辈，真是辛苦了。”
　　“那有什么办法，”吉川露出一个微苦的笑容，“你知道吗？霙她，曾经在进入总武高吹奏部之前跟我说过，‘想要拿到金奖’。”
　　“难以想象吧？”
　　吉川似乎很满意清赖惊讶的表情。
　　“那样无欲无求的孩子，居然会说出‘想要拿到金奖’这样的话，”吉川用手把玩着沿杯壁滑落的水珠，神色温柔，“但是自从希美离开以后，她就再也没提起过了。”
　　“后来我才知道，那是因为她和希美的约定，‘要在高中夺得金奖’。”
　　“霙的心里，从始至终就只有希美一个人。”
　　这声叹息，蕴藏了多少清赖尚不知晓的苦涩。
　　“不过，霙也有在成长，多亏了立花同学呢，”这是第一次，清赖在吉川的眼中眼见如此澄澈而单纯的感谢，“至少，这一次，霙是出于自己的意愿。”
　　“接下来的时间，也麻烦你照顾那孩子了。”
　　ps：优子妈妈太不容易了。本来想写一下霙和伞哥哥的对话的...不过，就当作以后可能会有的番外吧。最近订阅掉的有点厉害哦...很打击我的码字积极性啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 Chapter 01 即将到来的文化节

　　时间在炎炎夏日中快速地向前奔跑，随着伞木的平安回归，吹奏部又回到了短暂的平静的日子，而与伞木和解的霙仿佛是得到了什么人体加成，着实让所有人见识了一把什么叫做“开窍”。
　　与此同时，关东大赛也逐渐靠近。
　　或许是有了先前地区赛的经验，以及可以称得上废寝忘食的集中训练，总武高此次在关东大赛上的表现更是稳中求胜，以惊人的趋势夺得了金奖，顺利进入全国大赛，成功从重在参与的小透明逆袭成了万众瞩目的金奖黑马。
　　同时，泷升这个顾问名号也响彻了圈子。
　　…………………………………………………………………
　　“说起来，这次的文化节，也算是对外展示学校了吧？”
　　比企谷一边翻看文化节开幕前的海报，一边撕开三明治的包装，“吹奏部这次成绩出色，应该会吸引到不少本就有音乐基础的新生吧？”
　　他本是对着正在安静用餐的清赖说的，眼神却总是不着痕迹地去瞥坐在桌子另一边的雪之下。
　　糟糕，太糟糕了，这两个人很奇怪，部室快要变成冷藏室了！
　　不知为何从新学期开始，侍奉部的座位分布就出了点问题，原本，比企谷应该是坐的离几位女生最远，最角落的位置，而现在，这个位置却被清赖占了去，成功达成与雪之下在侍奉部活动始中保持最远距离成就。
　　而四个人之间仿佛划出了一条泾渭分明的界线，雪之下和由比滨坐在一边，清赖和比企谷坐在另一边，中间空的还能再塞下两个材木座。
　　本着缓和气氛的想法，他率先抛出了一个话题，那便是马上就要开始准备的文化节，而学生会也正巧下发了宣传单，招募筹划文化节的工作人员。
　　然而——
　　“没想到比企谷前辈还会关注文化节这种需要团队参与的活动呢。”
　　“比企谷君也会对这种活动感兴趣吗？难道是暑假里去找了一位高明的医生？”
　　毫不意外的收到了群嘲。
　　前言撤回，这两个人果然是臭味相投。
　　比企谷闷闷地咬了一口三明治选择闭嘴。
　　而坐在长桌最两侧的清赖和雪之下则是对视了一眼，在没有硝烟的战争还未开始之前又互相挪开了视线。
　　“不过，比企谷前辈说的没错，这一次吹奏部的成功势必会吸引一批有志愿入学的人，特别是本就曾学习过吹奏的新生。”
　　“也就是所谓的品牌效应了。至少对你们吹奏部来说也是件好事吧。”
　　搭话的是雪之下，她的语调一如既往的云淡风轻。
　　清赖抿着唇，也不知道自己是在闹什么脾气，只是硬邦邦地回答，“算是吧。”
　　眼看着换不容易有点缓和趋势的气氛再次直线坠落，由比滨匆忙地堆出一个略显牵强的笑容，“说到文化节，小雪和小清赖的班级有打算做什么活动吗？”
　　“还没有定下来。”
　　雪之下向来对由比滨有问必答，而清赖的回复也只是耸耸肩。
　　“我们社团是肯定会有节目的，但是班级的项目现在也还没有决定。”
　　早先在确定下文化节的时间的时候，班级里便已经有了热烈讨论的趋势，大家的选择也是传统项目，男生们大多偏向于女仆咖啡厅和鬼屋，而不少女生们则更向往舞台剧。
　　如果要清赖来投票……
　　那么她会毫不犹疑地把自己的票投个除了鬼屋以外的选项。
　　“由比滨前辈有什么想法吗？”
　　“诶？我吗？”由比滨害羞地用手指卷了卷垂落在耳边的头发，眼神飘忽地往正在神游的比企谷身上瞟，“我觉得咖啡厅什么的也不错啊，男生们可以穿西装什么的……”
　　“比起男生的西装，女生的女仆装不会更吸引顾客吗？”
　　比企谷淡淡地回应。
　　“我倒是觉得男生穿女仆装会更有冲击感呢。”
　　清赖的话立刻引来了比企谷的死鱼眼注目，但片刻后，不知想到什么的他突然老脸一红，“立花，没想到你还挺懂的……”
　　而清赖则是在另外两人还没反应过来的时候竖起了大拇指。
　　“诶？！小企想穿女仆装吗？！”由比滨显然没搞懂清赖和比企谷在说什么，她先是露出了非常惊讶的表情，随后又转变为满脸的纠结，脸颊上浮现出一小片绯红，“小企这么想的话……也不是不可以啊……”
　　“喂喂！”
　　“如果由比滨同学的班级真的做这样的活动，我建议在班级门口给每一位顾客都发一副墨镜。”
　　有碍瞻观。
　　“不过说到文化节这件事情，”清赖翻了翻那张朴素的宣传公告，“委员zhang是由学生会会长担任吗？还是投票从委员会里选择？”
　　“理论上是自荐。”
　　雪之下轻嘬一口红茶。
　　“是吗……”
　　清赖不知道自己是为什么要一方面地和雪之下置气，只是觉得这样的自己很是幼稚，却又不想放松态度，就好像……
　　是自己输了一样。
　　“小雪参加执行委员了吗？”
　　雪之下的动作顿了顿，“是的。”
　　“由比滨同学对这个感兴趣吗？”
　　“啊，不是……”由比滨急忙摆摆手，“我肯定不适合做这种工作啦，不过小雪会参加还有点意外。”
　　确实，只是——
　　清赖不着痕迹地看了一眼翻开文库本的雪之下。
　　“小清赖没有参加委员会吗？”
　　“没有，我本来就有吹奏部的活动需要忙，打进全国大赛以后我们的训练也是只有加倍不会减少，”清赖一说到这个话题就觉得自己的双唇隐隐地泛起针刺般的麻木感，“而且我们在文化节上也有表演，恐怕很难分心去做委员的工作。”
　　“一年级生的委员是自主报名，并不像二年级那样强制每个班要有男女各一名，所以往年来看，参加的一年级生都不多。”
　　雪之下眼睛不离开书本地补充到。
　　“不过，比企谷前辈好像很消沉的样子？”
　　从方才提起委员会的话题时，比企谷就像是待宰的羔羊，一直保持着悲伤的沉默。
　　“啊……小企被选去当执行委员了……”
　　与清赖同样露出惊讶表情的还有雪之下。
　　“喂！昨天的会议，雪之下你肯定看见我了吧！为什么要做出这么惊讶的表情！”
　　“我只是觉得这个表情比较适合现在的场景而已。”
　　“你——”
　　打断即将开始拌嘴的雪之下和比企谷的，是毫无防备被拉开的部室门。
　　“打扰了！”
　　ps：全新的一卷开始了！话说，京吹目前稳定更新的好像也只有我吧.....当初那个一日两更的作者已经回不来了，我白天上班，晚上码字，目前还没断过更我觉得已经还行了。我不知道为什么委员zhang是敏感词....因为这个词以后还会有很多出场，我就先把长打出zhang了，纳闷了真的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 Chapter 02 单枪匹马

　　门被没有任何预兆地拉开，随着一声豪放的“打扰了”，一个短发的女生昂首挺胸地走了进来，“诶~？原来侍奉部是雪之下你设立的啊？”
　　她一边说着，还一边转过身去和两个跟在她身边的女生发出意义不明的笑声。
　　着仿佛古代高官微服私访的姿态和高高在上的令人不快的语气让清赖皱起眉。
　　雪之下没有回答，只是不咸不淡地看着开口的女生。
　　似乎是被这种淡漠的视线给刺到了，那个女生收回了些许令人不适的姿态，转而露出苦恼的表情，“我是听平冢老师说的，据说侍奉部可以帮助同学实现愿望。”
　　清赖眯起眼，刚想嘲讽一下对方，就被雪之下清冷的声音打断了，“那么请问有何贵干？”
　　雪之下又转过头，朝还在状况外的清赖解释道，“这位是二年F班的相模同学，昨天成为了文化节的执行委员zhang。”
　　清赖挑挑眉，巧妙地掩盖主眼中的不屑，露出标准的社交微笑，“相模前辈真是大隐隐于市。”
　　也不知对方是不是真的没听懂清赖的话中话，相模故作害羞地将手背在身后，微微低着头，一副楚楚可怜的模样，“我虽然当上了执行委员zhang，但还是没有自信啦~。”
　　假惺惺的姿态差点没让清赖把刚吃进去的中饭给吐出来，因为雪之下没有开口赶人，她也不好说什么，只是端着茶杯挡住自己的嘴角。
　　“所以，”相模又回头看了看两个小跟班，“希望你能够帮助我！”
　　清赖虽然不清楚具体发生了什么，但从片言只语中也能够推测出些许。首先委员zhang的选拔是采取的自荐制，那么在连雪之下都没有担任委员zhang这一职责的情况下，一个从前完全没有听说过的学生能够当上委员zhang必然是她自愿的结果，一般来说，主动承担这种重要职责的人不是有能力就是有自信，作为重要的文化节的门面，委员zhang可是承担美名与骂名的主要角色。
　　若是说要以谋取某种利益而自愿担任这个角色也不无不可。
　　但——
　　清赖只在这个人的脸上看见了“绿茶”两个字。
　　这个一出场就非常惹人嫌的人设是怎么回事？
　　清赖再次喝了一口茶，将快要忍不住喷涌而出的讥讽又咽了回去。
　　“‘自身的成长’，”雪之下甚至都没有给相模一个眼神，依然盯着手中的文库本，“这是相模同学昨天所宣扬的目的，我觉得这样的行为已经和这个目的背道而驰了。”
　　清赖注意到，自从相模走进来以后，雪之下文库本的书页就没有再翻过了，明明刚才在和她们聊天的时候能够非常自如地一心二用。
　　“虽然是这么说啦~”相模捏着嗓子，撒娇一般地说，“但是果然给大家添麻烦才是最糟糕的，毕竟谁都不愿意失败嘛~。”
　　那就干脆别做委员zhang了。
　　心里悄悄地翻了一个白眼，这种低级的遮掩就像是司马昭之心，清赖一下就看透了相模的目的，她与比企谷沉默地交换了一个眼神，两人心下了然。
　　想来雪之下前辈也不会接下这种一看就是想要利用侍奉部达到表现自己目的的委托吧。
　　“而且，和他人互相帮助做成一件事情，也是一种成长啊！”
　　能讲出这种话，脸皮也真不是一般的厚呢。
　　就连清赖都忍不住感叹。
　　就在清赖以为雪之下会立刻开启嘲讽点满的技能时，却听到了对方一反往常的回答。
　　“简单的来说，就是辅助你的工作对吧？”
　　等一下，是不是还漏了什么？
　　“对对，没错！”
　　相模的喜悦简直溢于言表。
　　在另外三人不约而同的惊讶表情下，雪之下匪夷所思地应下了这个一看就不怀好意的委托，“既然是这样，那也无妨，我本就是执行委员。”
　　就好像没有看见另外三人的惊讶，雪之下继续平淡地回答，“只要不是脱离执行委员范畴的事情，我可以帮助你。”
　　与清赖等人仿佛吃了*的表情相反的，则是相模一行人，她双手合十地朝雪之下笑了笑，嘴角差点就咧到了耳根，“真的吗？谢谢！”
　　她转过身就和自己的小跟班庆祝起来，然后笑嘻嘻地走出了活动室。
　　相模一行人一离开，四个人的气氛突然再次变得沉重起来。
　　“小雪，我认为这一次的委托不应该接下来。”
　　以往毫无理由支持雪之下的由比滨却第一个站出来表达了反对。
　　眼看着雪之下以沉默回应，清赖接下话题，“我同意由比滨前辈，文化节的准备本就繁忙，前辈和比企谷前辈更是要负责执行委员的工作，而由比滨前辈肯定要忙于班级的事务，而我这边也还有班级和吹奏部两边的事情要忙，我认为暂停侍奉部的活动才是最佳的选择。”
　　比企谷没有说话，只是故作不在意地看着拉门的方向，却时刻注意着三位女生的交流。
　　“说到这件事情，”雪之下合上书，毫不躲闪地和清赖对视，“确实如立花同学说的，现在最好的选择是停止侍奉部的活动，这样也能最大程度地减轻大家的压力。”
　　“那——”
　　“所以，这一次的委托是我以个人身份接下来的，你们不需要在意，”说到此，雪之下垂下眼帘，避开了清赖探究的目光，“特别是立花同学，这一次，我不会再逼你去做你不愿意去做的事情了。”
　　仿佛有一口气梗在了胸口，清赖顿感不适地皱起眉，“那还真是多谢雪之下前辈的体贴。”
　　清赖故意用阴阳怪气的语调，却得到了“不必客气”的回应，就好像一拳头打在了棉花上那样的无力。
　　“小雪！那还不如就和以往一样——”
　　“就和以往一样，”雪之下挪开视线，转过身用侧身面对另外三人，“而且，既然是文化节执行委员会的事情，我多少也能了解情况，由我一个人来，会更加有效率。”
　　ps：原神初始刷的我快吐了，果然双黄只能是做梦，希望公测以后出货率能上去吧....
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 Chapter 03 尚未跨过那一线的她和她

　　部室的气氛一度跌至冰点，或许是知道自己没有办法说服雪之下的由比滨拿起便当盒一言不发地离开了教室，而比企谷则是停留了片刻，然后慢悠悠地收拾好东西，也走了出去。
　　清赖依然坐在雪之下对面的位置，静静地看着雪之下，书页翻动的声响在寂静的教室中清晰可闻。
　　“立花同学不需要会吹奏部练习吗？”
　　雪之下没有抬头，只是翻动手中的文库本。
　　“中午是自主练习。”
　　“是吗……”
　　就像一颗被扔进湖面的石头，在荡起了瞬间的波浪后，迅速沉入水底，湖面又变回了平静的模样。
　　至少表面是的。
　　“我还没有向你道谢，”书页翻动的声音停下了，雪之下合上书，目光柔和地望向长桌另一端的清赖，“立花同学，谢谢你解决了伞木同学的委托。”
　　“我没有。”
　　“过分的谦虚会显得很虚假。”
　　“……好吧，不客气。”
　　清赖想了想，还是没把烟花大会那天的事情说出口。她说这件事情不是自己解决的，并不是在谦虚，而是清赖确实如此认为。
　　那一晚，阳乃的那些话并不是说给清赖听的，而是说给霙听的，清赖是个幌子，霙才是她的目标。阳乃的做法确实在霙的心里划了一道口子，那是清赖和吉川都做不到的，她们越是担心霙是否会因为去年的真相而受到伤害，就越不会把真实的事情说出口，而阳乃不同。
　　“那么，这样，我就只欠你一个道歉了。”
　　雪之下的笑容有一点牵强，但是强光从她的背后照过来，让清赖看不起对方的表情。
　　清赖知道对方说的是什么。
　　那是在伞木去吹奏部找霙却被清赖截胡的第二天，清赖收到了来自雪之下的通话，与平时冷淡的嘲讽不一样，那一天的她就像是吃了火药，把枪口对准清赖就是不停地开火，言辞间都是不满清赖的不配合。
　　“雪之下前辈的道歉方式也很是奇特。”
　　那天的事情一直让清赖很是不舒服，因为雪之下一字一句地仿佛要将清赖的外壳扒个干净，暴露出其中最不堪的那一面，那不是如沐春风般的化解，而是腥风血雨般的攻击。
　　“对不起，立花同学。”
　　“发生了什么吗，前辈？”
　　那天的雪之下很反常，这是清赖一接起电话就察觉到的，但雪之下并没有给清赖机会询问，近乎冒犯的言辞让清赖也像一团被点燃的火药，事后，她便将这件事抛到了脑后。
　　“是……阳乃和前辈说了什么吗？”
　　惊讶的神色在雪之下的脸上一闪而过，很快取代它的，是深沉。
　　“立花同学果然比自己说的要更了解姐姐一些。”
　　“我……”
　　看着被噎住的清赖，雪之下的脸上露出一丝得逞后的笑容，只是又很快隐没在嘴角，“那天，姐姐告诉我……”
　　“‘你是没有办法解决这个委托的。’”
　　你迄今为止，不过都是在依靠别人的力量。
　　雪之下没有将这句话说出口，因为正如阳乃说的，解决委托的是清赖。
　　“她还说了这种话？”
　　清赖皱起眉，她果然还是搞不懂那个女人的脑子里到底是在想些什么东西。
　　“那么，这就是前辈这次会说出‘以个人名义接下委托’这种话的原因了？”
　　清赖觉得就是为这样的理由去接受一个不怀好意的委托，完全就是本末倒置，“这么做不违背侍奉部的宗旨吗？”
　　“你指的什么？”
　　“授人以鱼不如授人以渔。”
　　“‘在帮助中互相成长’，”雪之下徐徐地说，“我并不认为这违背了侍奉部的宗旨。”
　　“恕我直言，”想起相模的样子清赖就觉得反胃，“我并没有看出那位相模前辈有成长的意图。”
　　“第一印象并不一定就是真实。”
　　雪之下的决心就像是吃了秤砣，纹丝不动。
　　“相模同学想要做好这次文化节，这与我的目的并不冲突，那么在力所能及的范围帮助她，也不是不可以。”
　　“既然雪之下前辈也想要做好文化节，那么直接由前辈来当选执行委员zhang不就可以了吗？又何必绕这么多弯？”
　　雪之下沉默了，当视线再相遇时，清赖被她眸中的凛冽所震慑，“这是出自我的意志的选择，不论是接受相模同学的委托，还是是否要接受执行委员zhang这一职务。”
　　清赖明白，对方这是在面前画了一条警戒线，并警告清赖不要轻易跨过。
　　“我了解了，”清赖拿起便当盒，推开凳子，“失礼了，前辈。”
　　收回快要踏在线上的脚，清赖又退回了不远不近的距离，维持着两人如履薄冰的关系。
　　…………………………………………………………………
　　侍奉部的活动取消了，又因为文化节和关东大赛金奖的关系，吹奏部上下也充满了轻快的氛围。
　　自打伞木回归以后，霙成功见色忘义，几乎每天都和心心念念的希美黏在一起，清赖什么的早就被丢到了不知名的角落。
　　果然说什么“不知道吃谁的醋”这种话都是骗人的吧……
　　于是在某一天的中午，孤零零吃着中饭的清赖被露过的明日香捡了回去。
　　“这一次文化节上表演的曲目已经定下来了哦！”
　　明日香故作神秘地吊着后辈们的胃口。
　　“不是竞演的曲目吗？”
　　确实，在全国大赛面临之际，还分心思去练习其他的曲目，听上去属实是有点飘了。
　　明日香摇摇手指，“《学院天国》，我个人还是很喜欢这首曲子的，铜管，特别是长号，有非常出色的表现。”
　　提起长号，黄前吃饭的动作一顿，气场兀的变得低落下来。
　　“怎么了黄前酱，”明日香用筷子戳着黄前软乎乎的脸颊，“突然就不开心了。”
　　“莫非是——！”
　　“不是。”
　　“诶~我还什么都没有说呢~！”
　　“明日香前辈想说什么我都已经猜到了！”
　　“真没劲~。”
　　受不了活宝一样的明日香，清赖偷偷朝旁边挪了挪，却被对方一手臂揽进了怀里。
　　“明日香！”
　　“说起来，清赖，雪之下同学好像在执行委员会，你知道吗？”
　　不知道为什么话题突然转变到雪之下身上的清赖含糊地应了一句，“算是吧。”
　　“看起来执行委员的工作很累啊，”明日香放开清赖的脖子，状似无意地提起这件事，“脸色很白，看上去就快要倒下了。”
　　“雪之下她。”
　　ps：生活不易，AKI叹气，养肥的可以，自动订阅点一下就好。马上要十月份了，请大家等我的通知，感谢理解。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 Chapter 04 新业务开展

　　“鬼屋。”
　　“话剧。”
　　“鬼屋。”
　　……
　　看似无所谓地坐在座位上埋头写写画画的清赖实则一直竖着耳朵听讲台上班长唱票的结果，每读出一张纸条，她便转身在黑板上对应的位置画出一杠。
　　目前，鬼屋以一票优先于话剧，而咖啡厅这个选项早已不是它们的对手。
　　这是一场激烈的角逐，票选的结果将会成为此次一年J班在文化节上的主要活动，同时也会贯穿整个准备环节，而清赖可以做的，只是将自己那宝贵的一票投给非鬼屋的选项。
　　为了找到和鬼屋最有竞争力的选项，清赖还偷偷地做了班级内的小调查，以她的社交手段，从不设防的同学那里套出一点情报也是轻而易举。
　　所以她把票投给了话剧。
　　反正她到时候还要参加吹奏部的活动，又因为是全国大赛，即便是被选中了表演话剧，她也有理由推脱。
　　小算盘打得劈里啪啦的响。
　　“那么，根据投票的结果，”不知不觉中投票已经结束了，而在话剧的边上比鬼屋多了一横，“文化节就确定是表演话剧了。”
　　YES！
　　清赖偷偷地握拳。
　　“清赖？”丽奈转过身，却意外地看见正在偷乐的发小，“你干嘛一脸开心的表情？”
　　“嗯？有吗？”清赖掩饰地转转笔，做出一脸无辜的表情。
　　“清赖很想表演话剧吗？”
　　“那倒也没有，再说了，我们要准备全国大赛和文化节的表演，哪有时间参加话剧的排练？”
　　丽奈若有所思地点点头，“清赖今天去练习吗？”
　　清赖被问的一头雾水，“我什么时候没去练习了？”
　　“昨天清赖不是去学生会帮忙了吗？”
　　“没有哦……”
　　“骗人，昨天去双簧管部找你的时候霙前辈说你去学生会教室了。”
　　“啊……”清赖这才反应过来对方指的是什么事情，“只是去看看而已。”
　　她含糊其辞地想要蒙混过关，“话剧剧本的选票开始了。”
　　清赖指了指黑板，示意丽奈转回去，才避免了被对方进一步追问。
　　虽然很不想承认，清赖会去学生会的教室是因为前些日子明日香说的那句话，等她还没反应过来的时候，自己已经走到了学生会，也就是目前执行委员会工作的地方。
　　只是站在门口就能感觉到教室里面的忙碌，清赖并没有进去打扰，因为那时委员会正在开会，她只能从拉门上小小的窗口里看见认真记录着什么的雪之下，那严肃又认真的侧脸，让清赖一时忘了时间。
　　盯着黑板上逐渐模糊的白色粉笔字，清赖的思绪不知飘去了何处。
　　“立花同学。”
　　“是！”
　　几乎是条件反射般地回应，教室里却响起了低低的笑声。
　　站在讲台上一贯严肃的班长也忍不住抿起唇，伸手推推眼镜框，“立花同学有什么想法吗？”
　　“嗯？”
　　一直在出神的清赖显然还没有反应过来，而坐在她前面的丽奈则是不知被什么戳中了笑点，笑得快趴到桌子上去了。
　　“立花同学莫非是要自荐做主演？”班长的镜片反射着代表睿智的光芒，嘴角挑起一抹坏笑，“那不如——”
　　“稍等一下，”意识到自己马上就要掉进坑里的清赖立刻清醒过来，“剧本已经决定了？”
　　“原来立花同学是想要负责剧本？没有问题哦！”
　　这话没法聊下去了。
　　清赖无言地盯着使坏的班长，“我想班长应该知道吹奏部马上要准备全国大赛的事情——”
　　“但是老师我觉得这不能成为你推脱的理由呢，”一直坐在窗边保持沉默的平冢静却在此时开口道，“老师也知道吹奏部确实很忙，但是文化节是整个班级，也是整个学校的整体活动，我希望大家都可以积极参与，不论是社团有活动，还是参加了委员会的同学，班级内的活动也不能疏忽。”
　　被平冢静说的哑口无言，清赖知道自己这下是逃不掉了。
　　“不论是台前还是幕后的工作，这是集体的活动，需要大家的努力才能完成，”平冢静着重看了一眼清赖，“有困难的话可以互相帮助，当然，老师这边也很欢迎大家的依靠。”
　　“所以，”平冢静转身拿起粉笔，再自然不过地在“剧本”这两个字的旁边写下来“立花清赖”四个大字，“剧本就拜托你了，立花，时间还有的是，你慢慢写就好。”
　　完全没给清赖反驳的机会，“大家如果有什么好的想法可以直接和立花同学反应，不论是故事的主题还是剧本本身。”
　　“执行委员会那边的上交时间在一周以后，也就是说在上交截至之前我们要制定好整个方案，所以也请大家配合好立花的工作。”
　　得到元气满满的肯定回答后，平冢静才又想起了被一直放在一边的清赖。
　　“这样如何，立花？”
　　我还能有如何吗？
　　清赖可没胆子在铁拳达人面前说这句话，只好无奈地应了下来，“是……”
　　啊，真刺眼啊，这个笑容。
　　看着平冢静得逞的笑容，清赖气结地转过头去。
　　…………………………………………………………
　　“所以说，都是自己走神的清赖的原因，怪不了别人。”
　　丽奈反坐在椅子上，幸灾乐祸地看着一脸愁容的清赖，“有什么想法了吗？立花大作家？”
　　“很遗憾，什么都没有。”
　　清赖愤愤地用手揪了揪丽奈的脸颊，她本人的大脑就像是面前的稿纸一样白，不对，稿纸上起码还有印刷的空格，而她的脑子里只有一片空白。
　　这下总算是能感受到诗羽前辈卡文时的痛苦了。
　　“清赖不是很喜欢那种……”丽奈想了想，不知道用什么来形容比较合适，“动漫什么那种？”
　　“驳回。”
　　清赖想也不想地回答。
　　要是一不小心暴露自己的癖好可怎么办，绝对不行！
　　“英梨梨桑不是有画漫画吗？不如向她讨教一下？她应该会有不少想法吧？”
　　丽奈平时并不接触二次元有关的东西，她虽然知道英梨梨会画画，却也并不清楚对方的具体业务范围。
　　“驳回！”
　　这是比上一个选项更加糟糕的提案。
　　不过倒是提醒了清赖。
　　ps：今天发生了很不愉快的事情，让我充分认识到了什么叫“言语上的巨人，行动上的矮人”，说说谁不会，说到要落实计划一个个都逃走了，这群人我带不动，真的带不动，我就tm在浪费我自己的时间。气得我都不想码字了！
　　还有一个坏消息，原本我是想国庆每天两更的，没想到.....今年临时改了，不放假.....so，还是只有一更了。顺带一提，今天收藏还掉了，难过。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 Chapter 05 妖怪一样的她

　　“所以，清水君这么难得约我出门就是为了这件事情？”
　　霞之丘一手支着下巴，一手用小茶匙搅拌着冰咖啡，冰块随着她的动作缓慢搅动，在碰撞中发出清脆的声响。
　　而摆在她面前的是一叠尚且空白的白纸，和一只黑色的钢笔，还有，仿佛坐在针毡上却还努力保持着正襟危坐姿态的清赖。
　　“清水君该不会要说出‘请帮我写一份话剧剧本’这种话吧？”
　　危险地眯起眼，仿佛清赖只要说出这句话的第一个字，霞之丘就会扑上去咬断清赖的脖子。
　　危险感知雷达灵敏度MAX的清赖立刻把头摇的像拨浪鼓似的，“当然不是，我只是想请教一下诗羽前辈，要怎么写话剧的剧本才好。”
　　“嗯——”霞之丘收起危险的笑容，慢条斯理地抿了一口咖啡，“首先，清水君的‘怎么写’指的是剧本的格式或者说框架，还是指剧本的故事本身，也就是你想要写一个什么样的故事。”
　　看着霞之丘迅速进入职业状态，清赖也严肃起来，“我想更多的应该是故事本身吧。”
　　将精致的咖啡杯放回杯垫上，用纸巾轻轻擦拭杯缘，“第二个问题，清水君是完全不知道应该写些什么，还是有很多想法却不知从何下手？”
　　清赖思考了片刻，“我想应该是前者。”
　　虽然也一样无从下手就是了。
　　“也就是说，清水君现在就是大脑一片空白的状态，既不知道写些什么，又不知道要怎么写？”
　　清赖点点头，霞之丘还是一如既往的一阵见血。
　　“嗯，在我们进入正题之前，”霞之丘发出了灵魂的拷问，“既然清水君这么没用，为什么要让清水君来写剧本呢？”
　　被噎到哑口无言的清赖只好闭上嘴：“……”
　　她也是被迫的啊！
　　在工作状态的霞之丘与平素里见到的样子完全不同，这让清赖觉得新奇，又有一些落差，因为——
　　“希望清水君不要太轻视了剧本，虽然一场表演的好与坏在很大程度上依赖于演绎者的能力，因为这是最直观的表现，但其实故事中的各种设定，包括人物的对话，场景的设置，都与剧本有着脱不开的关系，只有当一个编剧抓紧了人物的性格特征，才能让演绎者更贴近人物的内心。”
　　看着侃侃而谈的霞之丘，清赖根本找不到插话的机会，但这也让她久违的感受到了来自不同于“诗羽前辈”的独属于“霞诗子老师”的魅力。
　　“什么样的性格会导致这个人物做出什么样的行为，如果在剧本中人物逐渐OOC，那么演绎者的表演也会跟着歪斜，这就会很直观地反应给观众，这毫无疑问是作为笔者的过失。”
　　或许是好久没有见过霞之丘这么积极地讲起有关写作的事情了，看着这样的对方，清赖偷偷弯起嘴角。
　　就好像又回到了两人还只是网友的时候。
　　“你有在听吗，清水君？”
　　发现清赖好像在走神的霞之丘不满地用指节敲了敲桌面。
　　“我有好好在听。”
　　清赖拿起茶杯挡住自己的嘴角，“我一前也参加过话剧的表演，不过那些剧本都是根据一些名著改编的。”
　　“确实，通过改编名著是学园祭的话剧表演之类的很常见的一种方法，也是最省力的。故事和人设都是现成的，即便是原模原样地照搬也没什么问题，只是稍显诚意不足，”霞之丘用叉子切下一小块蛋糕放入口中，唇角上沾上了一点白色的奶油，但她就好像没有察觉到一样，“如果是我的话，肯定会采用完全原创的故事，但这对于初心者的清水君而言有一点太难了，改编名著是一个可以选择的方式，清水君有什么喜欢的小说吗？”
　　其实在对方说到一半的时候清赖便没再仔细听了，她的注意力都被嘴角那一点奶油给夺走，明明是成熟御姐类型的诗羽前辈，却因为这一点奶油染上了一丝俏皮，这是往常很少能见到的一面。
　　总觉得很新鲜。
　　只不过——
　　有一点强迫症的清赖心下痒痒的，总想伸出手帮对方把这点奶油拭去，但这样的动作又未免过于亲昵了些，不妥。
　　偏生面前的人又好像一点自觉都没有。
　　清赖攒住拳头，用左手压住右手，以免自己一个不小心就在大庭广众之下做出了令人遐想的动作。
　　“名著的话，”装做很认真地继续听霞之丘的“补习”，眼神却有些不自觉地总往对方的嘴角瞟，“悲惨世界？”
　　“嗯……在文化节上演悲惨世界？”
　　面对霞之丘的疑问，清赖讪讪地笑了笑，其实她刚刚都没仔细想，只是顺口说出了最先出现在脑海里的名字而已。
　　“其实比起改编或者照搬已有的名著，还有一条比原创更方便却也不失神秘感的方法。”
　　那一点奶油随着霞之丘红唇的动作而移动，清赖艰难地移开视线，拿起茶杯掩饰地喝了一口，却也因此错过了在霞之丘的嘴角一闪而过的得逞。
　　“那还请诗羽前辈多指教了。”
　　清赖清了清嗓子，努力让自己只看着霞之丘石榴色的眼眸。
　　“神话，也可以说是传说。”
　　“神话、传说这种通过口口传播的暧昧的故事本就给了创作者很大的创作空间，即便是现在不少的游戏或者动漫作品，都有借鉴或者是以这些传说为蓝本创造新的故事。举一个简单的例子，以日本的百鬼夜行为蓝本，就能创作不少和妖怪有关系的作品，从降妖除魔的类型到人妖相恋的类型，各种各样的故事。”
　　“清水君有喜欢的神话或者是传说故事吗？”
　　清赖却没能即使给出答复。
　　“清水君？”霞之丘的眼眸中露出一丝狡黠，“你在看哪里呢~？”
　　“啊——”
　　清赖尴尬地收回视线，然后用手指点点自己的唇角，“诗羽前辈，这里刚刚沾上奶油了。”
　　“所以？”
　　“所以——”
　　清赖局促地十指交叉。
　　“呐，清水君帮我擦掉吧。”
　　“诶？！”
　　“那就拜托清水君了？”
　　或许是被妖怪给蛊惑了吧，清赖竟不自觉地朝霞之丘的脸伸出手。
　　……
　　“又在约会吗？小清赖和霞诗子老师的感情真好呢！”
　　ps：今天可太累了.....为什么明天还只是周三呢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 Chapter 06 你最喜欢的神话故事是什么？

　　为什么这家伙也会在这里啊……？
　　清赖看着紧贴在自己身边坐下的阳乃，不适应地搬着凳子往旁边挪了挪，而阳乃却笑容不改地也跟着清赖一起挪。
　　坐在对面的霞之丘的脸色也是如乌云密布一般。
　　因着几人是在安静的咖啡厅，也不好大声说话，或者是在众目睽睽下将阳乃赶走，于是清赖和霞之丘只能维持着快要挂不住的礼仪笑容。
　　阳乃却是好似习以为常的自如，顺势也给自己点了一杯咖啡，完全没有马上就要离开的迹象。
　　不如说两个人好像是被她赖上了。
　　与笼罩着清赖和霞之丘的低气压不同，阳乃那里像是一片晴朗，她甚至还很有兴致拿起摆在圆桌中间的空白稿纸。
　　“小清赖这是要些文化节的话剧剧本？”
　　看着阳乃笑眯眯的样子，清赖却一点都笑不出来。
　　为什么这个女人什么都知道？她是神吗？！
　　仿佛是听见了清赖心底的吐槽，阳乃大发慈悲地解释了一番，“稿纸上有标注总武高的校徽哦，而且——”
　　“小清赖特地把霞诗子老师约出来肯定不会问自己学业相关的事情吧？”阳乃用食指在稿纸上画着圈圈，一如既往幽深的笑容让人看不出她到底在想些什么，“要说起最近总武高的活动，也只有文化节了，姐姐我好歹也是总武高毕业的，也做过执行委员会zhang，知道这种事情不也是理所当然的吗？”
　　执行委员会zhang？
　　仿佛有什么在清赖的心中一闪而过。
　　“我为什么就不能问诗羽前辈学业有关的事情？”
　　或许是想要和阳乃作对的想法在作祟，即便知道对方的推理很正确，清赖还是不想轻易地承认。
　　却不料。
　　阳乃立刻露出苦恼的表情，“小清赖，这种事情我说出来真的好吗？”
　　这句令人遐想联翩的话配上对方故意做出来的为难表情，要不是清赖就是当事人，差点就要被骗地想歪了。
　　然而坐在对面的霞之丘显然通过她那堪比黑洞的脑补能力在这一瞬间脑补了非常多现实并不存在的故事。
　　桌下响起清脆的跺脚声音，而且还有逐渐加快的趋势。
　　但现在叫停阳乃显然已经是不可能的事情了。
　　“哎，虽然我是那个孩子的姐姐，但也没法把她生活的方方面面都照顾到呢。”
　　骗谁呢！我看你是在雪之下前辈身上装了一个窃听器才对！
　　清赖突然很想把咖啡泼在那张假笑的脸上。
　　“那孩子周末要跟什么样的人一起度过是她的事情，”阳乃故意停顿了一下，不着痕迹地瞥了一眼脸色沉的能滴出水的霞之丘，“不过好在那个人是小清赖！”
　　清赖突然感觉到从对面射过来的仿佛快刀一般的视线，灼热的差点在她身上烧出一个洞。
　　看着阳乃好似真的松了一口气的表情，清赖艰难地挤出一个笑容，却完全不敢转头去看霞之丘。
　　“不过，之前每个周末小清赖都有去小雪乃的公寓呢，我听小雪乃说你是去补习去了，”阳乃露出危险的笑容，让清赖心里猛地一个咯噔，“真的就只是补习吗？”阳乃凑近清赖的耳边，“小清赖应该不会趁着这种机会对小雪乃做什么不好的事情吧？”
　　虽然全部都是阳乃的一人之言，清赖却不可避免地脑补了一下。
　　如果——
　　没有如果。
　　如果她没有被霞之丘飓风一般的怒火吞噬，那肯定也会被雪之下西伯利亚寒潮一般的怒意冰封。
　　所以说为什么每次遭殃的都是我？
　　清赖后仰着上半身，让自己尽可能地离开阳乃。
　　“嘛，想小清赖也没这个胆子吧！”
　　眼神里冰冷的警告不言而喻。
　　“我和雪之下前辈之间什么都没有。”
　　没好气地推开阳乃，清赖用脚勾着凳子往旁边挪了一下。
　　这一次，阳乃没有再跟上来。
　　“嗯~那真是遗憾。”
　　清赖瞥了一眼慢悠悠地喝着咖啡的阳乃，她果然搞不懂对方到底在想什么。
　　“雪之下小姐打算在这里坐到什么时候？”
　　先前一直保持沉默的霞之丘主动开口到。
　　“真不好意思啊霞诗子老师，打扰你和小清赖的约会了，不知能否让我在这里坐到和约好的朋友碰面为止呢？”
　　逐客令其实已经很明显了，但阳乃显然也没有要先离开的意思，介于对方姑且算是清赖的熟人，霞之丘看了一眼没有反驳的清赖，也只好点点头。
　　纵使有再多不愿意，霞之丘和清赖也只好艰难地等待那位不知是否真的存在的“约好的朋友”的到来。
　　好在，阳乃没有再继续为难。
　　“小清赖要写怎么样的剧本呢？”
　　虽然很不愿意和对方搭话，但为了防止阳乃再次说出什么不得了的东西，清赖只好顺着她的话题回答，“还没有想好。”
　　“清水君可以考虑一下我刚才的提意。”
　　“是指喜欢的传说，或者说是神话故事吗？”
　　“对，”霞之丘续了一杯咖啡，舀了一小勺砂糖放入咖啡中，“清水君没有什么喜欢的神话故事吗？”
　　“喜欢的神话故事么……”清赖支着下巴，食指轻轻敲着桌面，“北欧神话里那种反抗灭亡的悲壮史诗还挺有意思的，印度神话的因果循环也别有韵味……”
　　“我对凯尔特神话更感兴趣，”阳乃突然说道，“特别是亚瑟王的传说。”
　　没问你啊……
　　霞之丘却颇有兴致地为了一句，“为什么？”
　　“被选定的王，却注定了要将不列颠带往灭亡，为了反抗这样的结局而开展的圣杯探索，”阳乃的笑容带上了一丝复杂的苦涩，“但他还是失败了。”
　　“你这是对失败很感兴趣吗？”
　　清赖不想放过任何一个可以挖苦对方的机会。
　　“失败是成功之母，哪怕是前人的失败。但我会成功的。”
　　“加拉哈德是自愿放弃圣杯的，因为他寻找到了比圣杯更重要的东西不是吗？我把这个称为成功。”
　　阳乃却不赞同地笑了笑，“神，或许有的时候也是更加坏心眼的存在呢。”
　　“我的朋友到了，”不等清赖反驳，阳乃便站起身，“对了，我听说小雪乃参加执行委员会了，而且接受了现任委员zhang的委托。小清赖不去帮忙吗？”
　　“有必要吗？”
　　“呵，明明很在意的样子呢，清赖。”
　　ps：可能是我fgo玩多了，我更喜欢月球的那个加拉哈德，所以用了这个设定，不过，和月球没啥关系。
　　今天水猫剑终于出货了，2倍概率到现在也就出了一个水猫估计就只有我了......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 Chapter 07 察觉到的心意

　　“那么，接下来，我们将为此次的话剧选取角色。”依然是与先前相似的场景，班长站在讲台上主持着大局，而清赖。
　　清赖依然盯着窗外发着呆。
　　“立花同学，你有心仪的选角吗？”
　　“立花同学？”
　　被后桌踹了一下凳子，清赖才从神游中回到现实，或许是为了体贴清赖加班加点的赶工，这一次班长并没有再故意捉弄清赖，而是又重复了一遍刚才的问题。
　　“没有，”清赖摇摇头，示意全权交给对方，“我认为由大家票选或者自荐就好。”
　　“我明白了。”
　　看着班长转身将所有的角色名字逐一写上黑板，随后将剧本下发至每一个同学的手中。
　　《圣杯探索》
　　看着白纸上显眼的黑色印刷体，焦距渐渐模糊。
　　这是没有经过霞之丘加工的剧本，完完全全由清赖自己书写，准确的说是被霞之丘拒绝了进行修改，用对方的话来说，就是对承载着清赖想法的话剧保有兴趣和期待。
　　清赖也不知道自己为什么会写下这样的故事，编纂这样的结局，也许是阳乃的话影响了她，又也许，她也不希望做那个被命运指手画脚的提线木偶。
　　教室里响起了一片翻阅书页的声音，清赖听到更多的则是自己的心跳，这种仿佛公开处刑一样的焦躁感，让她久违有些焦虑起来。
　　当纸张被翻阅的声音停下时，清赖轻轻吁出一口气。
　　“有人对剧本提出一些疑问和修改意见吗？”
　　台下一片安静。
　　“那么，我们开始选角吧。”
　　………………………………………………………
　　“清赖，感觉你今天都在发呆哦，”丽奈一边翻着剧本，一边和双眼无神的清赖说话，“立·花·清·赖！”
　　“啊，啊……抱歉。”
　　清赖回过神，才发现自己手中的黑色水笔已经在白色的纸上画出了一条歪歪扭扭的波浪线，异常扎眼。
　　“我说，”丽奈双手指撑着上半身，突然靠近清赖，鼻尖几乎能够撞到鼻尖，“清赖该不会是恋爱了吧？”
　　“……哈？”
　　清赖一时语塞，竟不知如何反驳丽奈突如其来的脑洞大开。
　　“不是吗……”
　　以丽奈对清赖的了解，光是从这一个语气词便能察觉，清赖确实没有恋爱。
　　“虽然不知道丽奈是从哪里得出来这种离谱的结论，不过，”用笔杆戳戳对方软软的脸颊，清赖温和地笑了笑，“我没事。”
　　“真的吗？”丽奈满脸的不信任，随后还老气横秋地叹了一口气，“清赖要是在练习的时候也这么不上心的话，可不会轻易原谅你的！”
　　“是是。”
　　做出投向的手势，清赖严肃地保证自己不会在练习的时候偷懒。
　　“说起来，丽奈这次是自荐的道具制作？”
　　“嗯，我还挺感兴趣的。”
　　明明长着一张美少女脸，却强硬地拒绝了前台能够出尽风头的职务，毫不犹豫地选择了道具制作。
　　“嗯……应该说不愧是丽奈吗……”
　　清赖小声地自言自语。
　　“嗯？清赖你刚刚说什么？”
　　“没什么。”
　　作为此次被逼迫成为的编剧，清赖再次被半逼迫地成为了副导演，之所以是“副”，是看在吹奏部还有表演和全国大赛的份上加上的，不过，至少她也不用每天放学都盯着其他人排练了。
　　“我觉得清赖还挺适合主角加拉哈德这个角色。”
　　丽奈快速地翻阅剧本。
　　“为什么？”
　　“因为清赖是混血儿啊。”
　　“诶？”
　　就这样……？
　　“嗯，就这样。”
　　原本期待着别的回答的清赖语塞了好一会，“嗯……不愧是丽奈……”
　　看到对方俏皮地眨眨眼，清赖才知道丽奈这是在捉弄她，“丽奈——”
　　“立花同学，”还没等清赖把剩下的话说完，班长拿着一些资料走了过来，“平冢老师说，麻烦你把这些资料交去执行委员会。”
　　“平冢老师？”敏锐地嗅到了一丝不对劲，清赖收回原本顺势想要接过资料的手，“为什么？”
　　“因为这次的剧本是由立花同学编写的，”班长指着表格里一块写着“剧本大纲”的空格，“执行委员会需要审查所有的项目，不论是表演类的节目，还是其他形式的活动，要保证没有违规的内容，我想这部分由本就是原作者的立花同学来填写更加合适。”
　　丽奈偷笑着转过身，对清赖求救的眼神视而不见。
　　“还有，这里是完整版的剧本，我已经把刚才票选出来的主演和其他几位同学，包括主要负责的工作人员的名字都加上去了。”班长翻开扉页，清赖一眼就看见了被写在最前方的自己的名字。
　　怎么回事，这种莫名的羞耻感和自豪感混合在一起的心情。
　　“就麻烦立花同学在填写好以后交给执行委员会。”
　　放下那一沓资料和剧本，不等清赖拒绝，班长像是脚底抹了油一般迅速离开了清赖的桌旁。
　　“等——！”
　　清赖伸出手，甚至没能捉住班长的一片衣角。
　　“噗，”前座传来欠揍的笑声，“好好工作哟，清赖~。”
　　清赖深吸一口气。
　　“哈——”
　　…………………………………………………………
　　心不甘情不愿地抱着资料走到学生会教室，清赖的心里突然生出了一种痒痒的感觉，就好似有一只猫在用爪子轻轻地抓挠着，若即若离，烦躁感渐渐涌上心头，清赖攒紧了藏在口袋里的拳头，她蜷缩起脚趾，用脚尖轻轻点地。
　　不想承认自己因为被明日香和阳乃的话影响而想见雪之下，却又无法忽视自己没能拒绝班长交给自己任务时心底涌出的那一点期待。
　　她才没有担心那个倔的九头牛都拉不回来的死脑筋部长。
　　再次从那圆形的透明小窗中看见那个正在电脑前认真工作的身影，清赖捏紧手中的资料，目光却一时之间无法从对方的身上挪开。
　　不论是对方敲着键盘的模样，拿着资料与其他委员zhang交流的模样，还是因为长时间盯着屏幕而用手指捏住鼻根皱着秀眉的模样。
　　该死！
　　清赖对着关闭的拉门沉重地叹气，心烦地用手抓抓头发。
　　承认吧。
　　你就是该死地担心她会累坏自己。
　　ps：《关于我明明是去医院上班却变成了搬运工和清洁工这件事》
　　还有啊，国庆不放假就算了，周末也不给是几个意思啊！！上班上到8号？！！做个人吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 Chapter 08 那女人莫非是背后灵？！

　　雪之下坐在教室的最前方，长长的桌子上摆放着一台笔记本电脑，和叠的高高的文件，她目不斜视地盯着屏幕，手指快速地在键盘上飞跃，还时不时要回答前来提问的其他委员zhang的疑惑。
　　她的身边还空着几张椅子，完全没有被拉动的痕迹，对应的桌面上也是空白一片。
　　除了一个写着“执行委员会长”的牌子。
　　雪之下很忙，全然没有发现门外的窥视。
　　清赖的敲门声被隐没在交流声轰响的教室里，她打开门，深吸一口气，缓步走进去。
　　眼前身边都是走来走去的人，还有被不小心掉落在地上的文件，环顾教室的四周，清赖甚至还在角落里发现了正在辛勤工作的比企谷。
　　相比起忙到甚至想要借猫爪子的雪之下，比企谷那里显然更加空闲一些，如果忽视他电脑旁堆起来的杂乱纸张的话。
　　“比企谷前辈，”清赖走到比企谷的桌前，只看见对方本就死气沉沉的双眼似乎变得更加无光了，“我来交班级活动的文件，请问交给哪位负责人？”
　　“班级活动啊，”比企谷从电脑后面探出脑袋，朝对面努努嘴，“那边。”
　　清赖顺着他指的方向看去，只看见了几个和她一样抱着文件的背影，看上去那边的负责人也忙的不可开交。
　　“怎么会这么忙？”
　　清赖曾在国中参加过一次学园祭的执行委员会，因为过于普通，多没有留下什么深刻的印象，只不过是按部就班地跟着会长的指导完成分内的工作，她甚至还有多余的时间完成不在预计内的练习任务。
　　比企谷沉默了片刻，视线飘到了雪之下的方向，“原本应该起到带头作用的执行会委员zhang根本没什么作用，反而导致某些本就不是自愿参加委员会的人也开始摸鱼，为了不落下他们的工作，只能交给其他工作效率还可以的人完成。”
　　“……喂！你那个惊讶的表情是怎么回事？！”
　　“啊……”清赖耸耸肩，“比企谷前辈显然也不是自愿参与的，我还以为比企谷前辈也会趁机溜走呢。”
　　“真抱歉，让你失望了。”
　　比企谷收回目光，将键盘上的手握紧又放松，这才继续敲着键盘。
　　“比企谷前辈负责什么工作？”
　　“后勤记录。”
　　清赖捂住嘴轻笑了一声，“真是适合前辈呢。”
　　“没错，没错！反正我就是适合这种不重要的透明人工作！”
　　敲击键盘的手突然停了下来，“就放任她那样没关系吗？”
　　收起笑意，清赖垂着眼帘，“谁知道呢。”
　　“那是她的选择不是吗？”
　　出自她自己的意识。
　　“你——”
　　比企谷抬起头，以往没什么的精神的眼睛里却有一丝难以察觉的锐利。
　　“呀哈啰~！”
　　突然出现在教室里的声音打断了比企谷的话，一个熟悉的身影毫不客气地推门而入，成功夺走了在场大部分人的目光。
　　在心里发出一段长叹，清赖用文件挡住了自己的脸。
　　为什么那个女人会出现在这里啊！
　　面前的比企谷也缩了缩肩膀，和清赖一样尽量减少自己的存在感。
　　不过来人似乎并没有注意到这个小角落，她穿过人群径直走到了雪之下的面前。
　　“阳乃前辈！”
　　只不过中途却被城回给截了去。
　　“巡，好久不见。”
　　城回巡，现三年级，也是正在学生会任职的学生会会长，曾经作为阳乃的下属，与阳乃关系颇好。
　　阳乃自然地朝城回打招呼，笑眯眯的样子就和往常一样看起来和蔼可亲。
　　“阳乃前辈怎么有空回学校来？”城回略显激动地和阳乃搭话，随后又猛然反应过来地朝其他不明所以的人介绍，“这位是雪之下阳乃，也是总武高的OB。”
　　“大家辛苦啦~！”
　　阳乃笑着和委员会的其他成员们打招呼。
　　被长得漂亮性格又开朗的大姐姐打招呼自然是一件令人兴奋的事情，委员会里就像是打了鸡血一样爆发出一阵欢迎的欢呼。
　　除了冷着脸的雪之下，还有缩在脚落里当鸵鸟的清赖和比企谷。
　　当然，在一片热烈欢迎中的三个人总是异常扎眼的，特别在阳乃的眼里。
　　虽然看不见脸，但是从那个略显僵硬的挺拔背影，阳乃就能认出站在脚落里的那个人是谁，顺带也找到了那个躲在电脑屏幕后面的比企谷。
　　阳乃眯起眼，又像是想到了什么似的，嘴角挑起一模意义不明的微笑。
　　但那边的两个人，并不是她今天过来的主要目标。
　　姑且先放过她们好了。
　　阳乃转过身，便对上了雪之下仿佛冰封千里的冷脸，她双手抱胸，虽然身高比阳乃矮了不少，但气场却毫不示弱。
　　“姐姐，你来这里作什么？”
　　一开口就是质问的语气。
　　阳乃面色不改，依然保持着自己笑眯眯的表情，但这个表情在雪之下眼里却很是惹眼。
　　“我好待也算是OB，还没有毕业的时候也担任过执行委员会的会长，这次回来有什么问题吗？”
　　故作无辜的表情让雪之下直皱眉，只是还没等她回答，站在身边的城回却抢先一步提出了一个让她厌烦不已的提案。
　　“啊对了！”城回双手合十，一脸期待地看着阳乃，“不如阳乃前辈也参加一次这次的活动吧？”
　　她又转过头朝雪之下解释，“阳乃前辈曾经可是玩过乐队的，还没有毕业的时候也组建过小型的乐团，可是非常厉害的！”
　　城回的话并没能引起雪之下的欢心，只是给她本就堵塞的心口又成功地添了一铲土。
　　同样心塞的还有听到这句话的清赖，她手指用力地捏着文件，藏在文件后的脸几乎皱成一团，原本清秀的脸变得异常狰狞。
　　该死的阳乃的乐队！
　　“好主意呀，巡！”阳乃立刻附和，她本就打着这个主意，现在由城回提出来，那是最好不过了，“雪乃觉得怎么样？我可以作为社会的志愿团体出场哦。”
　　“不必了，还是请姐姐赶紧离开吧。”
　　雪之下毫不留情的拒绝却让原本热闹的气氛瞬间掉了八个度。
　　ps：OB：指本校的毕业生。
　　我爸：你明天是不是上班啊？  我：嗯。  我爸：你礼拜天是不是也上班啊？  我：嗯.....  我爸：你是不是国庆也不放假啊？  我：嗯！
　　有完没完啊靠？！就把刀子往我心窝子里捅？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 Chapter 09 别来妨碍我

　　或许是没想到雪之下姐妹之间异常僵硬的关系，就连原本带着温和微笑的城回都不自在起来，她看看满面冰霜的雪之下，又看看另一边依然笑意不减的阳乃，一时进退两难。
　　教室里的人都不约而同地看着这对姐妹，但她们却好像浑然感觉不到这种气氛一样，丝毫不让步，硝烟味迅速弥漫了整个屋子，就连比企谷都下意识地停下了敲击键盘的动作，仿佛发出一点声音就会点燃一丝火星。
　　就在气氛逐渐焦灼的这一刻，学生会的门再次被“唰”地拉开，来人大大咧咧地走进来，全然没有发现教室里弥漫着火药味的氛围，她笑嘻嘻地用手挠了挠头发，大声地朝雪之下的方向说：
　　“抱歉，抱歉，刚刚在班级里帮忙，就来晚了一点。”
　　棒读的语气里没有一丝抱歉的成分，放在以往那都是让人恼火的话，在此时却如沙漠中突然出现的清泉，解了燃眉之急。
　　清赖和比企谷同时叹了一口气。
　　没想到相模还有这种用处。
　　话题被转移，不再如针尖对麦芒的两姐妹同时将目光转向了相模。
　　阳乃的眼中露出一丝了然，随后转而露出了难以察觉的轻蔑，只是在别人看来，她的笑容变得愈发灿烂了，“这位是？”
　　精湛的演技能够骗过在场的大部分人但骗不过清赖的眼睛。
　　只不过，此时的清赖心中只有一阵窃喜，她知道，当阳乃露出这种表情的时候。
　　相模要遭殃了。
　　“啊！”虽然是面生的人，但是面前两张相似度极高的脸让相模很快便猜出了阳乃的身份，“你好！我是这次文化节的执行委员zhang相模！”
　　又或许是这个女人身上散发的气场，让相模不由自主地感觉到紧张。
　　奇怪，对方明明满脸笑意。
　　这种违和感很快就消失了，阳乃温和的声音成功安抚了相模的慌张。
　　“原来这就是执行委员zhang啊？一点都不意外呢！”阳乃跨步上前，一把捉住了相模的手，面露委屈地朝相模“抱怨”，“我是小雪乃的姐姐，想要以社会志愿团体的身份参加这次的文化节呢。但是小雪乃不同意。”
　　阳乃一边说着，一边朝雪之下丢去一个眼神，而成功接收到眼神的雪之下则是用右手捏紧了自己的左手臂。
　　“如果作为执行委员zhang的相模同学答应的话，小雪乃应该也会承认吧？”
　　任谁都抵抗不住漂亮大姐姐委屈巴巴的恳求。
　　相模亦然。
　　对此，清赖只想大喊——
　　卑鄙！
　　在阳乃的温声软语下，相模成功地被带进了坑里，“当然可以了！”
　　她又转向面色不虞的雪之下，“雪之下同学，这样的话，社会志愿团体的事情也就解决了，”随后，她又讥笑着朝雪之下说，“即使是和自己的姐姐有什么私下里的矛盾，也不能公私不分啊。”
　　相模的脸上露出毫不掩饰的嘲讽，生怕别人看不出来似的，也不知道是谁给她的勇气。
　　虽然是她找到了雪之下帮忙，但此刻的她却深深地厌恶着这个夺走了本应该属于她的所有的光芒和瞩目的人。
　　雪之下却没有在意相模的态度，她只是深深地叹了一口气，“那好吧，既然执行委员zhang同意的话。”
　　相模却没有因为雪之下的退让而感到愉快，反倒是对对方根本不将自己放在眼里的态度而愤懑不已。
　　“执行委员zhang就应该像相模同学这样呢！”阳乃的声音打破了片刻的沉默，“果然执行委员zhang就应该在完成工作的同时也享受这一次的文化节，班级的活动也是必不可少的一环呢！”
　　清赖放下遮挡着自己脸的文件，皱起眉，望着不远处的阳乃。
　　这女人要做什么？
　　相模显然被这句话取悦到了，她的脸上绽放出大大的笑容，甚至都遏制不住自己雀跃的小脚步，她走到教室的中间，张开手，朝委员会的其他成员宣布，“我觉得，虽然身为委员会的成员，但我们还是应该更加享受这次的活动！委员会的工作也不忙，大家都可以抽空去自己的班级多帮忙，我们作为领头人，更应该享受这次文化节才对！”
　　清赖瞥见阳乃的笑容更甚了，她甚至朝清赖的方向眨眨眼，露出得逞的坏笑。
　　这家伙——！
　　清赖刚想去看站在阳乃身后的雪之下，却不料突如其来的熟悉眩晕感让她脚步一晃，再次站稳时，视角已然从与阳乃面对面的位置变成了站在对方身后的位置。
　　该不会……
　　果不其然，清赖在比企谷的身边看到了脸上还带着茫然的自己，准确的说是被雪之下控制着的自己的身体。
　　一直偷偷关注着清赖和比企谷动向的阳乃显然也发现了这个小插曲，她抬起脚就准备往那个角落里走，却不料被身后的一只手紧紧地捉住了手腕。
　　强忍着把对方甩开的冲动，清赖脸色沉沉地看着阳乃，“姐姐想要做什么？”
　　似乎是没料到妹妹会做出这样的举动，阳乃的眼里闪过一瞬间的惊讶，心中涌上点点喜悦，还没来得及爬上嘴角，就被夸大的坏笑掩盖，“嗯？这应该是我问小雪乃的话吧？”
　　没有笑意的冰冷直达眼眸的深处，对上这双眼睛，不好的回忆猛地涌上心头，清赖不由得松了松手，眼神略显恍惚，双手不由自主地微微颤抖。
　　阳乃心下划过一丝疑惑，随后，瞳孔又微微回缩。
　　“小雪乃，该不会是……”
　　她故意凑近清赖的耳边，软软的唇几乎擦着清赖的耳垂蠕动，而背后刺痛的目光让她不由地笑出声，“在怕我吧？”
　　如兰的吐息在清赖的颈边激起一阵鸡皮疙瘩，她身体僵硬地立在原地，止不住的热意从脖颈慢慢往上爬，她听见阳乃意义不明的轻笑，却几乎听不见对方在说什么。
　　“真可爱啊，小雪乃。”
　　阳乃一字一句，停顿分明。
　　“你——！”被调戏的羞愤后知后觉地涌上心头，清赖觉得自己就像是吃了一个魔鬼辣椒那般能从嘴里喷出火来。
　　“这是‘我’的文化节，别来妨碍‘我’，如果你硬要插手的话——”
　　看着这似曾相识却又颇为陌生的眼神，阳乃勾勾唇角。
　　“我会满怀期待的。”
　　“小·雪·乃。”
　　ps：今天卡文了，头疼.....什么时候发工资啊啊啊啊！和同事聊起中秋节的单位福利，大家都希望有钱可以拿，但我觉得大概率是华而不实的月饼，希望这是一口毒奶。我也想要钱！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 Chapter 10 萌芽

　　视角转换的太快，让雪之下一时没能反应过来，突如其来的眩晕感让她不由地松开手，原本被捏在手里的文件散落了一地。
　　“立花？”
　　比企谷疑惑地看着明显不在状态的“清赖”。
　　雪之下这才猛然反应过来，蹲下身将散落的文件重新捡起来，“《圣杯探索》？”
　　如目的便是那醒目的标题，黑色的印刷体在白色的纸张中央，散发着淡淡的油墨气息，旁边还有一列小字——
　　立花清赖。
　　这是她自己写的剧本？
　　粗略地翻阅了一下稿纸，发现在印刷体的旁边还有不同颜色的比标注的手写体，字体锐利而有力，说不上端正，也不至于潦草，与这个年纪的大部分女生的字体很是不同。
　　虽说字如其人，但清赖的字倒是比她本人更加诚实些。
　　雪之下在心底微微叹气。
　　这人该不会是拿错，把自己的那一份剧本交上来了吧。
　　雪之下下意识的去找本应该站在讲台边的自己的身体，只是教室中因为方才相模的一番话，变得有些许躁动起来，甚至有些本就不是自愿参加的人当场便借着帮助班级活动的由头，扔下了工作逃之夭夭。
　　这样的局面是她没有想到的，而那个罪魁祸首……
　　一想到阳乃，雪之下就止不住的头疼，却不料无意间看见了用自己的身体握住阳乃手的的清赖。
　　呼吸一窒，雪之下僵硬地站在原地，注视着不远处的两个人逐渐靠近的距离，难以言喻的愤怒涌上心头。
　　是在生气擅自用自己的身份做出不符合自己角色的行为吗？
　　还是，在生气和阳乃贴的如此接近的对方？
　　没有再犹豫，雪之下捏着手里的文件，大步走上前，直接将还在与阳乃无声对峙的清赖拉出了教室。
　　全然没有发现身后阳乃打趣又落寞的眼光。
　　两人以一种怪异的姿势穿行在走廊上，一路上碰上了不少学生，都免不了被施以惊异的注目礼，毕竟在他们看来，是一个没见过的一年级生拉着全校闻名的雪之下在走廊上一路脚下生风，而且从表情来看，一年级生的脸黑的快能冒烟了，而被拉扯的雪之下则是一脸懵逼。
　　清赖一头雾水地被雪之下从有不少人来来往往的走廊扯到了几乎没什么人的教学楼外，两人站在被老旧的蓬遮挡的走廊下，恰好挡住了热烈的阳光。
　　只是从雪之下的方向刮过来的夹杂着冰雹的狂风让清赖有点受不住。
　　“前辈？”
　　冰冷的风暴在沉默中愈来愈盛，为了避免这种尴尬又糟糕的气氛引发更加可怕的局面，清赖选择率先打破沉默。
　　雪之下依然背对着清赖，让清赖根本没有机会看清她的表情。
　　那隐没还阴暗中的背影，不知为何有一种萧索感，明明，那是自己的身体。
　　“立花同学你，”雪之下突然的发声让清赖兀的绷紧脊背，“剧本是不是拿错了？”
　　“哈？”
　　原本还在想自己的那些行为惹到对方的清赖完全没预料到话题的走向，一时之间竟然没能反应过来。
　　“剧本，”雪之下转过身，用手指点点那一叠稿纸，“这上面有很多你自己的标注，应该不是要上交的那个版本吧？”
　　愣愣地从雪之下的手中接过稿纸，清赖一打开，便知道自己确实是拿错了，只是她没料到对方居然只是为了说这些事情才把她一路拉到了这里。
　　“前辈……只是为了说这个？”
　　雪之下抿抿唇，双手环胸，“立花同学还想说一点别的吗？”
　　啊——
　　清赖后知后觉地发觉，雪之下可能是在在意刚才自己用她的身体和阳乃说了些什么，毕竟对方可是那个雪之下阳乃，一个不小心，就会被对方识破。
　　被拉扯了一路的清赖也冷静下来，才发现自己方才对阳乃的那番大放厥词，简直是没有自知之明的典范。
　　她好像给雪之下添麻烦了……
　　不好意思地用手指挠挠脸，清赖讪讪地笑了笑，而对面的雪之下却对自己的脸露出这样的表情而毫不掩饰地表达了自己一言难尽的心情。
　　“刚刚被阳乃那家伙挑衅了，一时没忍住……”
　　阳乃总是能够戳到清赖的痛处，一如既往的。
　　“‘阳乃’、‘那家伙’？”
　　雪之下眯起眼，一脸审视地看着清赖。
　　她有些无法形容自己内心的想法，有一种难以言喻的酸楚在悄悄地蔓延，她想用手按压心口，却碍于站在面前的清赖，似乎有什么想要冲破牢笼，似乎有什么在嘶吼着、咆哮着、破坏着本就支离破碎的心脏，那种空洞洞的感觉又出现了，仿佛被利爪剜去了一整块，只有一滩血淋淋的痕迹。
　　清赖当然也发现了自己的失礼，“啊，不是——”
　　在当事人妹妹的面前这么称呼对方显然是非常不妥的，即使雪之下对阳乃有所怨言，但清赖也没有逾越的权力。
　　或许就和阳乃一样，雪之下也会在对方察觉不到的地方默默地关心自己的姐姐。
　　只是清赖一时找不出更合适的称呼，只好支支吾吾地解释。
　　看不下去的雪之下选择打断，“姐姐挑衅了你，然后呢？”
　　清赖如实地告知了对方事情的经过，也在不经意间化解了雪之下没由来的怒气。
　　“嗯……”雪之下将食指放在唇边，静静思索，“无妨，我本就想办好这次文化节，和姐姐会不会出现没有关系，只不过她在会比她不在稍微麻烦一些，既然她愿意帮忙，就由她去吧。”
　　“但是我觉得她的动机没那么单纯。”
　　但从鼓动相模说出那种话来看，阳乃肯定还抱有着别样的打算。
　　雪之下不会不注意到这一点，“做决定的是相模同学，我不过是副会长。”
　　但在我看来，相模这个会长已经名存实亡了……
　　清赖想了想，还是没把这句话说出口，“相模前辈还真把自己当女王了。”
　　这君主立宪制还真是一目了然。
　　但雪之下却会错了意，“这不妨碍我们的目的是一致的。”
　　ps：希望明天能抽出温迪，虽然我只有一发十连，没错，我在做梦。超炮完结啦，希望下一次见面不会太久，下个月只能靠着点兔活了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 Chapter 11 丽奈意外的大胆呢

　　“所以，去了一趟之后有发现点什么吗？”
　　“‘什么’什么啊……？”
　　清赖一边在纸板上用颜料画着什么，一边露出疑惑的神情，她蹲在地上，以仰视的姿势看着正站在教室中央指挥后勤部成员们工作的丽奈。
　　“啊，黑色的……”
　　“变态！”
　　丽奈顺手将原本捏在指尖的人员安排表揉成团，精准地砸在清赖的脸上，但她并没有露出任何害羞，或者遮挡的动作。
　　被击中的清赖再次低下头继续她的“大作”。
　　“丽奈意外的大胆呢……话说是没见过的款式，啊——”
　　后脑勺再次受到攻击。
　　“这只能怪丽奈自己没换运动服好吗？这不是在邀请——呜啊！？”
　　清赖灵敏地猫下腰躲过了来自发小灵魂的重击。
　　差点一脸埋进颜料还没干透的画上的清赖摆出投降的手势，“投降，投降。”
　　今天的吹奏部久违的没有活动，一边是因为文化节，每个人在班级活动里都有分配工作，另一边则是关东大赛刚结束，泷升认为练习也要张弛有度。
　　原本完成了剧本的清赖只要在闲暇的时候做一做排练监督的活就可以了，只不过丽奈好像看不过班级里还有一个闲逛的人，就顺手把清赖从表演部征用到了后勤部做大道具的涂装。
　　美其名曰：清赖的画工很好。
　　看了看还有一大叠等待着自己上色的道具，清赖心里止不住地叹气，顺手用还握着笔的手挠了挠下颌。
　　“很烂哦，”丽奈用脚尖踢踢清赖的大腿，“转移话题。明明知道我在说什么。”
　　清赖脸上的讪笑转为无奈的苦笑，轻轻吁出一口气，“什么时候丽奈也会关心除吹奏以外的事情了？”
　　“当然会关心了，”丽奈拿出一张湿纸巾，敛裙蹲下身，轻轻擦拭清赖嘴角处意外先前的不经意沾染上的蓝色涂料，“因为是清赖。”
　　不得不说，丽奈这一张过分漂亮的脸和紫色的瞳眸给人一种异样的吸引力，就连带对方说出口的话都染上了些许魔力，让即便是面对这张脸十余年的清赖都有一瞬间的恍惚，但是——
　　“这个很帅的台词是怎么回事，”清赖任由丽奈用湿纸巾磨蹭自己的皮肤，“说起来，剧本是丽奈掉包的吧？！”
　　“暴露了吗……”
　　丽奈收回手，双手撑着脸，丝毫没有悔改的表情。
　　“真是的……”清赖习惯性地想用手指去摁鼻根，却又猛然想起自己的手上还都是没有洗去的颜料，便作罢，“丽奈到底在想什么啊？”
　　“当然是为了给清赖制造机会了，”丽奈回答的理所当然，“你不是很在意吗？”
　　“在意什么？”
　　好似是在用肢体行动抗拒这个话题，清赖低着头，假装自己专注于手头的涂装工作。
　　“二年级的雪之下雪乃前辈。”
　　清赖的手一抖，代表云朵的白色涂料在作为天空背景的蓝色涂料中划出一道扎眼的痕迹。
　　“说什么呢。”
　　故作淡定地用画笔勾了一大块白色的涂料放入调色板，随后动作稳定地将原本大小适宜的白云变成了好大一坨。
　　“没有吗？每次清赖经过那边的教室，都会不由自主地往里面看哦。”
　　丽奈从旁边拿过一个小扇子，朝颜料上轻轻扇着风，然后又从身后取出一个只有轮廓的道具。
　　“那我也不一定就是在看那个雪之下前辈吧？”
　　清赖尽力让自己看上去像一个只会工作的涂装机器人，没有多余的感情。
　　“但是那个教室里唯一符合清赖审美的只有那位前辈吧？而且——”丽奈动作一顿，眼神泼复杂地看了一眼依然低头确认道具的清赖，“清赖和雪之下家的那位，是认识的吧？”
　　丽奈不是普通家里的孩子，虽然丽奈妈妈在嫁给丽奈爸爸以后就改姓了高坂，但这并不妨碍她原本姓氏带给她和丽奈的影响。
　　不顾清赖满手的颜料，丽奈用手掌轻轻包住清赖略微颤抖的手，“对不起。”
　　清赖扯出一个安慰的笑容，“不是丽奈的错。”
　　她与丽奈的默契，不言而喻，清赖不愿意分享的事情，丽奈不会强硬地追问，但她会远远地站着，一直站在清赖身边。
　　汩汩温暖涌上心头。
　　“但我觉得雪之下前辈和那位很不一样，而且还是清赖喜欢的类型。”
　　不到片刻的温馨，丽奈还是没忍住多说了一嘴。
　　“把刚才的感动还给我啊！”
　　青梅竹马之间的相处，有的时候就是那么容易翻车。
　　“我这不是觉得清赖可以恰当地开拓一下除了我们以外的交际圈了嘛。”
　　难得撒娇的语气，是别的人见不到的丽奈。
　　清赖却沉默下来。
　　丽奈一直是知道的，不知从何时起，清赖开始有意识地回避和别人深交，能谈心的朋友只有那几个人，但即便有的时候是面对着她，清赖也会给自己砌起厚厚的墙，将她挡在墙的另一边。
　　她也知道清赖受过伤，落过泪，她虽不曾过问，却也将清赖的便化看在眼里，那个曾经会毫无保留露出灿烂笑容的立花清赖，早就在她们成长的路途中被弄丢了。
　　“清赖……”
　　感觉到手心里的手在慢慢脱离，丽奈却捉不紧对方的手。
　　“丽奈作为后勤部的组长没有别的活要做吗？一直在这里看着我画画没问题吗？”
　　依然是蹩脚的话题转移，丽奈却只是蠕动了一下双唇，最后还是没有说什么。
　　“监督清赖就是我最大的工作。”
　　“别给自己的偷懒找这么敷衍的理由啊！”
　　两人的相处又渐渐回到日常。
　　“因为清赖看上去就很像没人管着就会逃跑的类型。”
　　“虽然丽奈说的很对，但我对自己的工作还是很有责任心的！”
　　清赖故作嫌弃地朝丽奈摆摆手，示意对方别总赖在自己这里，而丽奈也从善如流地走开了去，这让清赖不由地松了一口气。
　　“多余的操心……”
　　将沾满颜料的画笔重重地戳在棕色的纸板上。
　　“也不能这么说啊……”
　　ps：今天意外的累，还有，我的手机果然不配玩原神.....啊，上班！为什么还不发工资！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 Chapter 12 拜托了，小清赖！

　　教室里被大致分成了两个阵营，一边是努力排练的前台人员，而另一边则是辛勤劳动的后台人员，声音也是颇为复杂，一边是各样的台词朗读，另一边却是从敲打、组装到缝纫机的声音。
　　清赖坐在教室的最中央，手下有繁重的涂装工作，还要不时地应付演员组随时可能出现的问题。
　　身兼数职。
　　不过好在她平素里就有帮英梨梨赶稿打下手，只是简单的给道具上色还不算难。
　　克制地伸了个懒腰，清赖用湿纸巾擦擦手，刚想站起身活动一下，便被人从门口给叫住了。
　　“清赖，有人找！”
　　伸手往后腰锤的动作顿在原地，清赖疑惑地朝教室门口看了一眼，便瞧见了那一头晃眼的粉红色，她的情绪似乎有些低落，笑容就像是拼命挤出来的那么僵硬，就连朝教室里挥手的动作都和以往元气满满的样子大为不同。
　　再次用湿纸巾擦干净手，清赖才走到教室门口，朝传话的同学简单地道谢以后，便跟着由比滨走到走廊的窗边。
　　“由比滨前辈，找我有什么事情吗？”
　　清赖手肘轻轻靠着窗沿，十指交叉，无意间瞥见指甲缝间残留的颜料，她默默将手指藏到手心里。
　　“嗯，”由比滨点点头，慢吞吞地吐出一个字，好像是在犹豫什么，“是有一点事情。”
　　看对方的神态，清赖隐约猜到了由比滨要说的话题，“是和雪之下前辈有关系吗？”
　　“啊……”由比滨惊讶地看了一眼清赖，但很快又被无奈的释然遮掩，“嗯……”
　　或许是今天被他人提起雪之下相关的事情过于频繁了些，清赖隐隐有些不耐烦起来，即使她也搞不懂为什么会这样，“如果由比滨前辈的事情不是很重要的话，我班级里还有事情要忙——”
　　清赖刚想走，就被由比滨拽住了手腕，“是很重要的事情！”
　　由比滨眼中的认真让清赖不由地停下脚步。
　　“是非常重要的事情……”
　　被清赖盯着的由比滨不好意思地送开手。
　　“是这样的……”
　　“今天下课以后，大家就开始着手准备文化节的活动，我们班和小清赖的班级一样，也是准备的话剧，”由比滨方才一走到一年J班就注意到了里面的场景，就和自己所在的班级一样，“大家都有自己的活要做，准备的时间本就不多，工作也不轻松。”
　　文化节虽然重要，是一所学校对外展示的重要机会，甚至可能影响到招生率，特别是像总武高这样以高升学率为特色的重点学校，大部分的学生都以升学为目标，学习是主要，虽然学校的名声好，却也少了一些社团荣誉，特别是能以学校名义获得全国奖项的荣誉，是以这一次吹奏部打进全国赛受到了学校极大的关注。
　　但文化节依然只是文化节，平日里的课程不能落下，学生只能用课余的时间准备活动，有时也要挤出私人的时间。
　　“但是，相模同学，”说到相模的时候，由比滨有些咬牙切齿，“因为她参加了执行委员会，又做了会长，班级里的工作就没有排给她，但是——”
　　清赖心里一沉，自从相模被阳乃鼓动说出那样的话以后，她就猜测以后会有这种情况出现，却没料到会来的如此之快。
　　“相模同学一边做着名义上的会长，一边又把所有的工作全部推给小雪，”由比滨攒着的拳头微微颤抖，就连声音都染上了一丝愤怒，“一边说着要给班级里帮忙，却又只是在教室里浑水摸鱼，不仅不帮忙，还给大家添乱——”
　　由比滨的胸口剧烈地起伏，眼角都涨红了。
　　“由比滨前辈，请冷静一下。”
　　“这怎么可能冷静的下来啊！”由比滨大声地喊，招来了不少惊异的目光，她却毫不在意，“我从小企那里打听到了，现在的委员会基本全靠小雪一个人在撑着，有很多人接着相模同学的借口无故缺勤，执行委员早就只剩下没几个人工作了！”
　　“就连小企每天都要把委员会的文件带回家，更不要说小雪了……”
　　由比滨还在断断续续地说着委员会的状况，清赖却越听越烦躁。
　　她想不通，雪之下阳乃到底要做什么，以对方的谋略，不可能没有想到现在的情景，而且以那个人的习惯，肯定早就预想好了后续的发展才会做出行动，她明知道相模是个扶不起的刘阿斗，还故意煽动对方的情绪，诱导相模说出那种话。
　　这不是超出预想的结局，而是本就在阳乃的计划内的一环。
　　如果说阳乃只是想给雪之下前辈找麻烦，那么一切都很好解释，但她那日所作的一切又与先前的行为相悖。
　　那天烟花大会，阳乃拐了那么大的弯，是为了逼迫霙面对，然后推波助澜地解决委托。
　　所以这个女人到底在图些什么？
　　清赖无意识地用牙齿咬右手食指的指节，在皮肤上留下一小排浅浅的牙印。
　　“所以，由比滨前辈找我，是想要……？”
　　“我……”由比滨握住清赖的手，硬生生将清赖吓得退了半步，“我很喜欢小雪！”
　　“诶？！”
　　清赖一时不知该做出什么样的表情才好，“我还以为由比滨前辈喜欢的是比企谷前辈……”
　　“诶？！”由比滨好像也被吓了一跳，随后，她涨红了脸，“不是！我不，不是那个意思……”她顿时变得手足无措起来，就连说话都变得磕磕巴巴的，“我喜欢小雪，但，但不是那种喜欢！”
　　因为知道清赖的家庭比较特别，也容易想到那个方向，由比滨害羞地解释到。
　　“当然，小企也……”
　　声音突然变得很小。
　　“总之！”现在的由比滨看上去比方才的有精神多了，“如果可以的话，可以请小清赖去帮帮小雪吗？”
　　“哈？”
　　清赖本以为对方是想要自己参加委员会，找她来要建议，却没想到是被拜托了完全没想过的请求。
　　“小清赖，拜托你了！”
　　ps：来晚了，不好意思。今天作者很不开心，很、不、开、心。所以没有话想说。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 Chapter 13 骗人的坏孩子

　　“这……”
　　清赖即便有成千上万个不愿意也没法说出口，特别是在她一怒之下对阳乃的挑衅做出回应以后，心里总有一种给雪之下添了麻烦的内疚感。
　　虽然自我安慰在有麻烦的时候，雪之下会来找她帮忙，但实际上也明白以对方那种性格，恐怕是太阳打西边出来，清赖也不会等到雪之下开口找她帮忙的那一天。
　　所以她才能继续这么心安理得地继续做自己的事情。
　　只是这个自欺欺人的假象被戳破的如此之快。
　　只是清赖也没想到戳破这个假象的人居然会是由比滨。
　　“由比滨前辈，为什么不自己去帮雪之下前辈呢？”
　　话音才落，由比滨便以肉眼可见的速度失落下来，“因为，我没有这个资格吧……”
　　和雪之下雪乃这样的人并肩而行，需要多大的勇气，可想而知，因为雪之下雪乃是全能的天骄之女，她有颜有才，虽然毒舌，实际却是个温柔的女生，而她由比滨结衣，只是一个普通人。
　　一个普通的不能再普通的人。
　　一边喜欢着那样的小雪，一边却又忍不住地嫉妒她能够轻易地夺走其他人的目光。
　　“要是说起资格的话，”清赖的想法与由比滨显然有着一定的偏差，“由比滨前辈才是最有资格的吧……”
　　毕竟是被那个雪之下雪乃最为宠溺的人。
　　不知道为什么心里总有一点酸酸的。
　　“比企谷前辈和我平时可只有被雪之下前辈嘲讽的份。”
　　“那不一样！”由比滨用力地摇摇头，“我，其实有点嫉妒小清赖和小企呢。”
　　啊啊，骗人的孩子。
　　“小清赖和小企，还有小雪，三个人好像很有默契的样子，有的时候我都听不懂你们在说什么，但是小清赖和小企总能很快就理解小雪的想法，”由比滨用力掰着手指，低着头不敢看清赖，那个后辈有时过于锐利的目光，让人喘不过气，“而且，小清赖和小雪是一个世界的人呢……”
　　而我只有小企了……
　　“我不如小清赖聪明，对委员会的工作也一窍不通，去帮忙，说不定是去给小雪添乱。”
　　清赖眨眨眼。
　　好像说的有点道理……没想到由比滨前辈这么有自知之明。
　　“小雪执意要自己接下这个委托，肯定是有自己的想法，肯定是有什么原因，不想让我们插手，而且，我除了给小雪加油，也做不到什么实质性的帮助……”
　　由比滨说的确实在理，雪之下的行动就是要告诉阳乃她不需要依赖别人。
　　“但是如果这么说的话，我去插手这件事情也——”
　　“小清赖和小企跟我不一样，”由比滨此时才抬头直视清赖的双眼，“小企本就是执行委员会的成员，辅助副会长的工作是理所当然的，小清赖的话……”
　　“对不起，我刚才碰到阳乃姐姐了，在吹奏部。”
　　清赖闻言皱起眉，阳乃去吹奏部做什么？
　　“她无意间说起之前在执行委员会的教室看见小清赖了，而且好像还和她起了什么争执，”由比滨不好意思地撇开头，“阳乃姐姐说，小清赖可能是一时气急，才说出了要帮小雪的话，但是我……”
　　清赖表面平静，心里却好似平地一声雷响。
　　争执？难不成是在说当时她和雪之下前辈身体交换的时候的事情？
　　但是，怎么可能……即便是那个阳乃，难道也能从仅仅那几句话就猜出当时控制着雪之下雪乃身体的人并不是雪之下雪乃吗？
　　这不可能……
　　或许是阳乃编造出来骗由比滨的，然后借由由比滨之口来迫使自己去帮忙，因为她算准了清赖足够在意雪之下雪乃，也不会在由比滨面前驳了她的面子。
　　清赖强制让自己冷静下来。
　　“小清赖？”
　　“咳，”清赖回过神，“由比滨前辈，也这么拜托比企谷前辈了吗？”
　　由比滨被清赖的问题问的一愣，“唔，嗯……”
　　“比企谷前辈呢？”
　　“有在好好工作吧。”由比滨露出了一个难看的苦笑。
　　“那么，我能问一下由比滨前辈的打算吗？”
　　“如果小雪不主动来找我，我就不会帮忙，”由比滨深吸一口气，“我相信……小清赖。”
　　由比滨将手背到身后，在清赖看不见的角度攒紧拳头。
　　她不想看见小雪这么折磨自己，但也不想让小企和小雪靠的太近。她尊重小雪的选择，也明白同在委员会里的两个人无法避免接触，但也不希望他们会有更深的接触，如果小清赖出现在那两个人中间。
　　至少，小雪的目光就不会全都关注着小企了……
　　这是由比滨无法告诉清赖的内心，或许即便告诉了对方，清赖也无法理解吧，因为她们是如此不同的人，清赖和雪之下一样，拥有着让人难以挪开视线的魅力，但由比滨只是一个普通到不能再普通的高中生。
　　她的嫉妒，是清赖那样的人无法理解的吧。
　　“哈——”清赖叹了一口气，“这种没理由的信任，让人很头疼啊。”
　　清赖能看出由比滨隐瞒了什么，但她并不在乎，让她更在意的，是阳乃的那一番话。
　　“那，小清赖是答应了吗？”
　　由比滨的眼睛里闪着一丝光亮。
　　“这件事情——”
　　“清赖！”
　　清赖还没来得及说完，就被旁边一个气喘吁吁的声音打断了，对方用双手撑着膝盖，形象全无地喘着粗气。
　　“香织前辈？”
　　香织的到来完全在意料之外，而且对方显然就是来找自己的。
　　清赖心里猛地一沉。
　　除了明日香，她想不到香织还有什么别的更加重要的事情会让她这么匆忙的来找自己。
　　“是明日香吗？”
　　清赖急切地问，同时也不忘用手扶着香织。
　　香织很快就缓过气来，平时的小号可不是白练的。
　　“明日香晕倒了，现在在医务室，”香织的话简单明了，但她的声音却有藏不住的担忧和紧张，“晴香现在在医务室里陪着明日香，目前还不知道为什么会晕倒。”
　　“我现在就过去！”
　　清赖着急的恨不得能飞过去，但她顾虑着及匆匆跑来告诉她情况的香织，还是耐下性子等对方。
　　“那个，小清赖……”
　　“抱歉，由比滨前辈，这件事情回头再说。”
　　看着清赖和香织匆忙的步伐，由比滨将嘴边的话咽回了肚子里。
　　ps：今年莫不是流年不利？麻烦事一件接着一件的来，是连续剧吗.....心累。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 Chapter 14 不曾见过的她

　　清赖迈着大长腿在走廊上飞奔，若不是还顾及着身后气喘吁吁地跟着她脚步的香织，她的脚步甚至能在走廊上吹起一阵风。
　　身后是急促的喘息，但同样也是凌乱又匆忙的脚步，香织的着急一点也不比清赖少。清赖有意识地告诉自己要等一下本就急匆匆赶来告诉她消息的香织，但她一颗心在前飞奔，又着实停不下脚步，就像是心口提着一口气，不看见安然无恙的明日香，她便松不下这一口气。
　　医务室近在眼前，门外还站着一个斋藤葵。
　　自打对方退出吹奏部，清赖便再也没见过她了。
　　“斋藤，前辈……”
　　气息不稳地开口，清赖在斋藤面前堪堪停下脚步，胸口的心脏猛烈地敲击着胸骨，好似沙场上的战鼓，一下一下敲得清赖生疼。
　　斋藤惊讶地看着眼前这个说不上熟悉的后辈，对清赖的印象依然还停留在入部选择声部时那令人惊艳的双簧管声里。
　　“立花同学？”
　　她甚至不是那么的确定清赖的名字。
　　嗓子干的仿佛能冒出火来，清赖声音嘶哑地回答，“是的。”
　　“你怎么会在这里……？”
　　斋藤并不清楚清赖和明日香之间的关系，不如说她完全没注意到过明日香和清赖的互动。
　　“是，是我，”香织紧跟着清赖的步伐抵达医务室，只是长距离的奔跑以及高度的紧张让她倍感疲惫，尽量保持优雅的姿态，香织用手朝自己热到发红的脸上扇扇风，“清赖是明日香的青梅竹马。”
　　斋藤立刻露出了不可思议的表情，“立花同学和明日香？！”
　　没有时间再等待香织朝斋藤解释清赖和明日香之间的关系，清赖及时地打断两位前辈的话，语气中是不可多见的慌张，“斋藤前辈，请问明日香怎么样了？”
　　因为害怕打扰到可能正在休息的明日香，清赖强忍着自己推开门的冲动。
　　“啊，对了，明日香，”斋藤从震惊中回过神，“明日香她没事，校医老师说她最近可能是太累了，也没有休息好，好像还有一点发热，刚刚已经给了物理降温。”
　　“明日香现在精神怎么样？”
　　香织显然也很着急。
　　“刚刚睡着，所以我在外面等你们。”斋藤朝两人做了一个噤声的动作，轻手轻脚地拉开医务室的移动门。
　　清赖克制着步伐，缓缓地走进医务室中，她尽可能地不让自己发出一丁点声响。
　　医务室中摆了四张床位，其中的三张床帘大开着，暴露出里面被整理的干净的床铺，唯独靠门左手边的床位，被灰白色的床帘遮的严严实实。
　　校医坐在办公桌前，轻轻瞥了一眼蹑手蹑脚地走进医务室的三人，眉眼间露出些许不快。
　　但显然那三人满心都惦记着那个被送进来的学生，完全没注意到她警告的眼神。
　　无奈地拿起笔继续在本子上写着什么，校医决定对这几个孩子眼不见心为净。
　　撩开床帘，清赖绅士地等待走在她身后的两位前辈，直到香织和斋藤都走进才放下手。
　　她们尽可能地压低声音交流。
　　“明日香怎么样了？”
　　坐在床边，用手微微握着明日香的小笠原轻声回答，“香织离开的时候就睡着了，”明日香的手还在不自觉地微微颤动，“她太累了……”
　　这一句叹息，却也饱含着无能为力的难受。
　　小笠原不知道明日香为什么会累的在班级里晕倒，更不知道那些触目惊心的痕迹到底是怎么来的，她能做的只有在现在握紧明日香的手，至少，让她知道她不是一个人。
　　这是第一次她们见到如此脆弱的明日香，她的脸苍白的仿佛一张白纸。
　　“我能问一下，明日香她为什么会……？”
　　是她最近太不关注明日香了吗？明明她看上去和以往没什么不同……
　　看上去……
　　仿佛有一只手狠狠攒紧了清赖的心脏，用力地挤压着她肺部的空气，痛苦的窒息感让她握紧了拳头。
　　“今天没有吹奏部的练习，我们就在班级里帮忙文化节的活动，”斋藤低声解释到，“明日香负责做教室的装饰品。”
　　说起这件事，三人都不由的心惊胆战。
　　…………………………………………………………
　　今天的明日香和以往一样，特别是在准备活动的时候，很是积极。
　　因为三年J班是和和三年E班合作开展文化节活动的，两个班提出了“魔女占卜咖啡厅”这样的提案，也被大家所认可。
　　因为是合办，所以其实人手就空出来了一些，这是为了体谅像明日香、香织、小笠原等人有社团活动，以及国家比赛的同学而决定的，三年级的课业也繁重，是以这个方案得到了一致好评。
　　其中明日香和斋藤属于J班，而香织和小笠原则是E班。
　　不需要参加吹部的练习，几个人便回到班级里帮忙，明日香显然对这种活动很是热衷，这里帮帮忙，那边帮帮忙的，寻找各种能够推广吹奏，特别是上低音号的机会。
　　虽然都被驳回了。
　　她还是用纸板手制了一个上低音号模样的装饰，并且兴致勃勃地想要挂在教室里。
　　就在她踩上摇摇晃晃地叠在书桌上的椅子上时，变故发生了。
　　香织紧张地用双手固定着椅子和桌面，却没料到一向办事稳妥的明日香居然在上面打了一个趔趄，来不及等她反应过来，明日香便以及在跌落的过程中了。
　　若不是旁边一个路过的男同学反射性地挡了一下，充当了一回人肉垫子，明日香恐怕不是只有现在有一点发烧那么简单。
　　随后，同学们迅速将明日香送到了医务室，经过简单的检查，明日香只是有一些低血糖和睡眠不足，就在她睡着后不久，还隐隐发起了低热。
　　……………………………………………………………
　　清赖紧抿着唇站在床尾，眼睛里明暗闪烁。
　　床上的明日香突然发出低低的声音，断断续续的，“清…清……”
　　心里一酸，清赖走到明日香的窗边，蹲下身用手轻轻地安抚。
　　“我在。”
　　小笠原见状离开了凳子，将座位交给清赖。
　　还不等人开口，在床帘外一直忍受着几个女生叽叽喳喳低声谈论的校医不耐烦地想要将多余的人赶走。
　　“照顾只要有一个人就可以了！你们赶紧回班级里去！”
　　“但是——！”
　　香织还没有说完，就被面色沉重的小笠原捉住了手腕，“我们回去吧。”
　　“晴香！”
　　“香织，”小笠原握紧香织的手腕，吐字清晰地说：
　　“我们回去吧。”
　　临走前，小笠原最后一次回头，看见朝她们点头示意的清赖，用手指了指肩膀。
　　清赖心底猛地一沉。
　　ps：大家双节快乐呀~，今天居然看见了石原里美结婚的消息，想起了那些日子被一般社员统治的恐惧.....又少了一个老婆，一定要幸福呀！
　　关于明日香她们分班的问题.....就这样吧....不重要，关于斋藤成绩还有原作设定里她没有考上理想高中这个问题....就....反正她也不是主角....好吧，我也不知道怎么解释，就这样吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 Chapter 15 这与你无关

　　向班级里告了假，清赖便一直待在医务室里等待，她虽靠着窗边看书，书本上的文字却像是长了脚的蚂蚁，在清赖的眼前缓慢地蠕动。
　　原本令人沉浸的故事变成了难以阅读的艰涩字句，清赖无意继续看书，心思亦飘去了别处，她呆愣地盯着字迹逐渐模糊的书页，全然没有发现床上的人已然悄悄睁开了眼睛。
　　二十分钟前，清赖被一直心情不佳的校医拉出去说了一些话。
　　…………………………………………………………
　　“那边的你，过来一下。”
　　清赖用手点点自己，做出疑惑的表情。
　　“就是你，跟我出来一下。”
　　合上文库本置于床边，清赖轻手轻脚地走向校医，离开前她最后看了一眼还在沉睡的明日香，以及那几乎被拉到了脖子以上的被褥。
　　清赖深吸了一口气。
　　跟着校医走到医务室外，清赖一直与对方保持着不远不近的距离，也不先开口，只是沉默地跟在校医的身后。
　　她想，她可能知道对方要说什么。
　　校医走到没什么学生经过的走廊的窗边，很是顺手地从自己的白大褂里拿出一盒香烟还有一只打火机，她单手打开烟盒，手法娴熟地取出一根，正准备衔到唇间。
　　“介意吗？”
　　似乎是在征求清赖的同意。
　　清赖后退一步，朝对方伸手示意，“请。”
　　校医的动作停顿了片刻，最后还是嗤笑一声，将香烟连带烟盒放回的口袋里。
　　“还真是不像小孩的小孩。”
　　她站没站样的斜靠在窗边，一只手插在口袋里，一只手看似随意地玩弄着打火机。
　　打火机的盒盖被她打开又合上，打开，合上。
　　沉默的空气中一直回荡着清脆的金属碰撞的声音。
　　“那个女生的情况，你是知道的吧？”
　　校医没有明说，但清赖知道对方在暗示些什么，她一时摸不准校医到底是什么意思，只好装傻充楞，“老师指什么？”
　　只见校医啧啧嘴，“一定要我说出那两个字吗？”
　　清赖紧抿着唇，“老师到底想说什么？”
　　“这种情况也不是第一次发生了吧？我在她身上找到了明显时间段不同的伤痕，”校医停下手里的动作，“你应该不会不知道吧？”
　　她看见清赖慢慢紧握的拳头，“刚才我朝她的同学提起联系家人的时候，她们最先想到的是去找你，想来，你对那个女孩来说应该有些不一样吧。发生这种事情，也置之不理吗？”
　　“那是明日香的家事……我没有权利插手。”清赖背过手，双手颤抖，指甲在手掌里刻出浅浅的月牙印。
　　“是吗……”
　　校医平淡地点点头，“原来你就是静说的那个学生。”
　　没等清赖反应过来，校医又接着说，“那么不论我接下来做什么，也都和你没有关系了吧。”
　　“老师要做什么？”
　　清赖心中警铃大作。
　　“虽然我只是一名校医，但至少在这个学校里也算是一名教师，保护每一位学生就是教师应该做的事情。”
　　校医从清赖的身边走过，带起一屡清风。
　　猛然反应过来对方要做什么的清赖一把捉住了校医的手腕，“请等一下！”
　　“请你不要那么做！”
　　“理由。”
　　校医居高临下的视线让清赖倍感压力，“把明日香的母亲叫来只会让情况更加糟糕。”
　　“所以是她的母亲？”
　　“拜托您……”
　　校医却毫不在意，她从清赖的手中抽出自己的手腕，“那就更应该让她来了。”
　　“让麻生阿姨知道明日香晕倒只会让明日香失去更多她真正想要的东西！”
　　这是清赖第一次在外人面前如此大声地说话，或许用喊，更加合适。
　　校医却冷漠地看了她一眼。
　　“这和立花你，”
　　“又有什么关系呢？”
　　…………………………………………………………
　　有什么关系呢？
　　这是为了嘲讽她先前说了自己没有资格插手明日香家事吧。
　　清赖很想反驳，这当然有，非常有。
　　因为麻生阿姨的到来势必会让局面更加难以控制，特别是在对方情绪失控的情况下。
　　灾难的依然就是明日香。
　　是麻生阿姨不够爱明日香吗？
　　不，她太爱了，又太恨那个抛弃了她的男人，更无法忍受那个爱上了上低音号的明日香。
　　清赖改变不了什么，自从她和明日香相遇起，麻生阿姨便是那副模样。
　　麻生阿姨能够剥夺明日香触碰上低音号的任何机会，轻而易举的。
　　所以，才没有办法让她看得到明日香把自己累到晕倒的模样。
　　清赖提心吊胆地坐在床边，她一边要担心麻生阿姨来以后会发生什么样的事情，一边又担心要如何面对明日香。
　　是她最近太不关心对方了。
　　为什么明明她们靠的那么近，却又如此遥远？
　　文库本的书页没有翻过一次，依然静静地停留在那一页，原先看过的故事却像是遥远的记忆，被蒙上灰白色的浓雾，连轮廓也记不清了。
　　“清赖已经盯着那一页很久了哦，是在想雪之下同学吗？”
　　“啪”地合上书本，清赖的思绪被瞬间拉回，听着对方的话，她没好气地回答，“是在想你。”
　　没料到今天的清赖竟然如此直接，没调戏成功却反被调戏的明日香用手拉起被褥，挡住了自己勾起的唇角，只露出弯弯的眉眼，“啊啦~！”
　　她的声音还是有些沙哑，带着些许的颗粒感，或许是因为病来如山倒，原本被藏起来的病征一下子暴露了出来，让以往总是精神饱满的明日香看上去很是虚弱。
　　物理降温的效果很明显，对比起不久前依然发着低烧的明日香，现在的她已经退烧了，刚睡醒的明日香脸色也比方才红润了不少。
　　看着明日香抱着被子喝水的样子，清赖暗自松了一口气。
　　明日香有意识地拉好自己的衣领，确保不会在清赖面前暴露什么，而清赖看着对方的动作却满心都是心疼。
　　“让清赖担心了呢，对不起。”
　　“还有香织前辈、小笠原前辈、斋藤前辈，”清赖下意识地回避开自己，她或许才是应该道歉的那一方，“明日香记得也要和几位前辈道谢。”
　　“嗯！当然了！”
　　明日香扶扶眼睛。
　　“清赖，谢谢你。”
　　不要谢我，我……
　　“嗯，知道就好。”
　　不值得.
　　……
　　麻生阿姨，最后还是没有出现。
　　ps：哎，差不多快到时间了，会有一段时间的断更，请注意，大概在十几号吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 Chapter 16 你喜欢怎么吃西瓜？

　　“唔……”
　　“哈——”
　　清赖把自己沉入热水中，在浴缸里肆意地伸展自己的身体，疲惫感从每一个毛孔涌入身体，热浴蒸腾着清赖昏昏沉沉的大脑，困意慢慢泛涌。
　　大脑一片空白，清赖双眼无神地望着天花板上那被覆上水雾的暖灯，放空所有的思绪。
　　“好累……”
　　与浴室一门之隔的厕所里出现一个身影，手中拿着一个箩筐，似乎正在弯腰捡着什么。
　　“真是的，”那个声音温和地抱怨，“把衣服扔了一地。”
　　“对不起~”
　　清赖把被热水烫过的毛巾盖在脸上，话音含糊。
　　远子一边启动洗衣机，一边也不忘和正在泡澡的清赖叮嘱，“不要又在里面睡着了哦，上次就差点——”
　　“是~”
　　老母亲本色展露无遗的远子继续忙着手里的事，嘴上还不停地和清赖说着话。
　　“清赖，你有在听吗？！”
　　“有——”
　　清赖有气无力地回答。
　　“真是的，这种地方真是和卡尔一模一样！”
　　出现了，出现了。
　　只要一到这种时候，不论是谁犯错，清赖和卡罗尔必然被捆绑挨骂。
　　把凉下来的毛巾从脸上撤下来，清赖百无聊赖地玩起了毛巾水母。
　　“快点出来哦，”离开前远子依然不忘再三的嘱咐，“今天妈妈买了西瓜。”
　　闻言，原本还烙饼似的瘫在浴缸里的清赖立刻坐直身子，“西瓜？！”
　　门外的远子勾勾唇角，“嗯~，清赖再不快一点的话，就要被卡尔吃光了哦~”
　　“马上就来！”
　　匆忙地从令人不舍的热浴里离开，显然西瓜拥有更大的吸引力。
　　胡乱的用毛巾擦了擦头发，清赖脚底生风地一路从二楼飞奔向一楼的客厅，完全忽视了身后几近咆哮的远子：
　　“清赖，鞋子！”
　　短暂急促的脚步吸引了一个人的注意，她拎着一个典雅的布包盒子，驻足在了楼梯边，下一秒便看见了那个赤着脚，发型凌乱，与平日在学校见到的她完全不一样的清赖。
　　“丽奈？”
　　清赖显然没想到丽奈会在这种时间点到访。
　　“没想到？”
　　“确实是没想到。”
　　清赖一眼就注意到了丽奈手里的盒子，她更意外对方提的并不是小号。
　　“我也没想到。”丽奈用手指了指清赖，示意对方现下的邋遢简直与往常是两个人。
　　“那是因为——”
　　“立·花·清·赖！”
　　魔王提着鞋子从后面追上来了。
　　清赖和丽奈不由自主地挺直了腰板。
　　“想要吃西瓜也不用跑的这么快吧？”远子把拖鞋放到清赖的面前，盯着她把脚套进拖鞋里，“都读高中了，有的时候还像个小——啊啦，丽奈怎么来啦？”
　　远子转换语气的速度让清赖忍不住拍手叫绝。
　　丽奈捏紧手里的盒子，“晚上好，远子阿姨，我来找清赖，这是慰问品。”
　　郑重地双手把布包盒子递给远子，打开素色的布包，里面是精致的寿司盒。
　　“谢谢丽奈，”不同于方才训斥清赖时罗刹般黑的脸色，此刻的远子满面笑意，“和清赖一起去吃西瓜吧，今天阿姨买了一整个呢。”
　　待远子走进厨房，清赖才走到丽奈身边。
　　“为什么丽奈好像总是很怕妈妈的样子？”
　　“清赖不是也很怕我妈妈吗？”
　　“完全不一样好不好……”
　　因为儿时的清赖带着些许可爱的婴儿肥，被穿上繁复的萝裙以后看上去就像个精致的外国人偶，总是因此被丽奈的母亲爱不释手地抱在怀里，还总是被迫和丽奈一起被换上一些精致的小裙子，导致清赖对此从小就有了阴影。
　　“往事不堪回首……”
　　丽奈赞同地点点头。
　　……………………………………………………
　　立花家有一个抢西瓜吃的传统。
　　起因是远子认为常吃西瓜对胃不好，所以即便立花家有能力负担西瓜的价格，西瓜这样的水果在立花家也是不常见的，特别是每次仅由远子限量收购。
　　所以每次吃西瓜都是一场“腥风血雨”。
　　只不过今天好像和以往不同，远子居然买回了一整个西瓜。
　　有猫腻。
　　清赖坐在桌边，丽奈则站在她的身后给她吹头发。
　　吹风机“嗡嗡”的响声盖过了一切的声音，就连丽奈的说话声都变得遥远无比。
　　“呐，我说。”
　　“啊？”
　　清赖转过头，被强劲的暖风糊了一脸。
　　“丽奈刚刚说什么？”
　　把被吹乱的发丝从唇边摘下来，清赖伸手关掉了吹风机。
　　“我说，”丽奈耐心地又重复了一边，“明日香前辈怎么样了？”
　　“啊……”清赖犹豫了一下，“高三毕竟学业也繁重，这段时间累到了吧，不过回家的时候已经好很多了，人也有精神了不少。”
　　清赖转过头，在丽奈看不到的角度露出一个苦涩的笑容。
　　西瓜很脆很甜，清赖却不知为何在红色的果肉里吃到了盖不住的苦味。
　　西瓜还是那个西瓜，她们却回不到从前的样子了。
　　…………………………………………………………
　　清赖端着两杯被温过的牛奶走回自己的房间，丽奈正端正地坐在床边的矮桌前，随手翻着从书架上拿下来的文库本。
　　房间里播放着的并不是丽奈喜欢的小号手的演奏，却是从前明日香留在这里的上低音号的吹奏光盘，而演奏的人，正是进藤正和。
　　将牛奶放到桌子上的动作一顿。
　　“丽奈怎么突然听起上低音号了。”
　　“嗯……”端起牛奶喝了一口，丽奈的唇边留下了薄薄的一层奶胡子，“正好看见了。”
　　悠扬的音乐在房间里回荡，清赖的眼前不自觉地浮现出明日香的模样。
　　唉……
　　不着痕迹地叹了一口气。
　　“说起来，这个吹奏的感觉……”丽奈若有所思的蹙起眉，“好像很熟悉。”
　　用牛奶压压惊，“这是上低音号的入门光盘，大部分人都是对照着这个练的，觉得熟悉也不奇怪吧。”
　　丽奈点点头，算是认可了这个答案，但依然一副心事重重的样子。
　　“丽奈，”将杯子放到桌面上，“到底怎么了？”
　　没有打招呼就跑到她家里来，明显有什么心事却又闭口不言。
　　既像是丽奈会做出来的事情，又有些不像她以往的作风。
　　“其实，”
　　“我觉得久美子有瞒着我什么事情。”
　　ps：今天又完美地卡文了，突然不知道该怎么写了，有点头疼。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 Chapter 17 果然不一样

　　“黄前同学？”
　　清赖确认自己没有听错，黄前已经在丽奈心中重要至此了吗？
　　为被瞒着什么而苦恼的丽奈，清赖还不曾见到过。
　　或许是清赖毫不掩饰的惊讶的表情惹到了丽奈，她顺手把抱在怀里的方形枕头砸向清赖，“你的表情是什么意思？！”
　　用手接住靠枕，清赖酸溜溜地说，“没什么……”
　　认真烦恼的丽奈得到清赖如此心不在焉地回复，不满地眯起眼，一手撑着桌面，将身子越过并不算大的圆桌，另一只手精准无比地揪住了清赖宽松的睡衣领子，“清！赖！”
　　看着自己被拽开一颗扣子的清赖没辙地举起双手，“是，是，请丽奈大人原谅。”
　　丽奈凑近自己从小便看习惯了的那张脸。
　　清赖无疑是个美人，精致的脸庞，完美的身材，有西方人独特的凌厉面型，却在笑起来时有一种大和抚子般的温和，还有那深邃的蓝色眼睛。
　　她的身上还散发着香波浓郁的幽香。
　　丽奈的视线朝清赖的领口里微微下移。
　　“丽，丽奈……？”
　　清赖感觉到对方火烧一般的视线，好似要在她身上烧出一个洞来。
　　“果然还是感觉不一样……”
　　丽奈低声地喃喃自语，清赖几乎没听清对方说了些什么。
　　清赖伸手推了推又开始出神的丽奈的肩膀，“丽奈，你没事吧？”
　　对上那双含着担忧的蓝色瞳眸，丽奈才缓缓回过神，“我没——”
　　门在此时被敲响，“清赖，丽奈，我进来一下哦。”
　　尚未意识到什么的两人下意识地答应。
　　“啊啦，”端着盘子的远子不好意思地再次将门合上，“不好意思呢，妈妈等会再来。”
　　清赖：……
　　丽奈：……
　　“等一下！不是——”
　　来不及解释，远子早就带着“我都懂”的笑容离开了房间，清赖大步走出房间追上去找对方解释，一时间房间里就剩下了丽奈。
　　她愣愣地看着自己的双手，指尖似乎还残留着校服衣领的触感，还有，被那棕色短发擦过的悸动。
　　果然不一样。
　　……………………………………………………
　　“久美子真的没有什么事情想要说吗？”
　　丽奈伸手拽住久美子的衣领，踮着脚尖，将自己的脸凑到对方的脸前，两人的呼吸逐渐交织，她甚至能够感受到久美子逐渐急促的呼吸，对方双颊微微泛红，眼神略显躲闪地掠过她的肩膀望向身后，毛茸茸的卷发随着久美子小幅度的动作在丽奈的手背上轻蹭，刮擦出异样的悸动。
　　久美子没有说话，丽奈甚至能看见对方微微蠕动的喉咙。
　　颤动的嘴唇最后还是被拉正一条直线，丽奈并没有得到想要的回答。
　　但至少，久美子没有选择欺骗。
　　“那你会在考虑好以后告诉我吗？”
　　这次，久美子点点头。
　　如果考虑不好就能一直不告诉她了吧？
　　久美子没有说出口，她甚至都能猜到对方的回答。
　　她的性格果然很糟糕啊。
　　………………………………………………………………
　　“哈，真是的，妈妈她……”清赖一边抱怨着走进门，一边看向嘴角微微挑起的丽奈。
　　今晚的丽奈真的和以往很不一样。
　　“清赖，”丽奈抬起头，紫色的瞳眸好不躲避地直视清赖，“我想向泷老师告白。”
　　“哈？！”
　　丽奈虽然一如既往的语出惊人，但这一次，清赖被直接惊呆在了原地。
　　等一下，一定是她的耳朵出了问题。
　　清赖的嘴角僵硬在令人尴尬的弧度。
　　“我想要向泷老师告白。”
　　又说了一次啊！
　　清赖步履虚浮地走到丽奈的对面坐下，用手用力地揪了一把自己大腿内测的软肉。
　　很痛，不是梦。
　　“丽奈，你……”
　　丽奈的神色很严肃，清赖知道她没有在开玩笑。
　　“怎么突然说起这件事了？”
　　以往，如果丽奈得到任何关于泷升的消息，都会兴致勃勃地和清赖分享，那时的她就像一个普通的怀春少女，而清赖则是扮演那个和她一起开心的闺蜜角色。
　　至少表面上是。
　　但自从上个学期发生的事件以后。
　　她们便再也没有聊起过泷升了。
　　直到刚才。
　　清赖的心一路下坠，直到摔在一颗坚硬的石头上，变得粉碎。
　　她知道丽奈和泷升之间的距离不仅仅的不曾相遇的那二十几年，还有师生关系，还有——
　　一个千寻。
　　那是丽奈永远无法跨越的鸿沟。
　　说起来，他们的结婚纪念日快到了……
　　清赖痛苦地用手指捏住鼻根，压抑住鼻尖涌动的酸意，深吸一口气。
　　“丽奈，泷升他现在是我们的老师。”
　　先不论泷升对丽奈抱有何种情感，而两人之间又是否有可能，师生这一关系是一条红线，这是触碰了就会让两人都跌入深渊的红线。
　　“我知道。”
　　丽奈的脊背挺的更直了。
　　“但那也是成功以后的事情了。”
　　“丽奈？！”
　　“我和清赖不一样，”丽奈微微抬起下巴，“总是这么瞻前顾后、优柔寡断，最后会失去一切的。”
　　“我更希望丽奈将之称为‘考虑周全’。”
　　清赖知道，丽奈不是在和她商量这件事，她只是被通知的一方。
　　将杯中的牛奶一饮而尽，冰凉顺着喉咙划入，清赖重重地将玻璃杯磕在木桌上。
　　“……至少在丽奈行动前知会我一声吧。”
　　清赖深深地叹了一口气，将原本用到嘴边的坦白又再次咽了回去。
　　还不是时候，还不是时候。
　　至少等到全国大赛结束吧，等到一切尘埃落定。
　　请，再给我一点时间……
　　“放心吧，”听到清赖让步，丽奈的语气变得轻快起来，“我会有始有终的。”
　　清赖用手盖住眼睛，手肘撑在桌面上，苦笑一声，“这可算不上什么安慰啊。”
　　只能希望泷升能把这件事情处理好了。
　　似乎是不想再继续这个话题了，清赖主动扯开和泷升有关的话题，转而关心起了丽奈和黄前的“进程”。
　　“刚刚不是说起——”
　　黄前吗？
　　她的话没能说完，因为清赖的眼前既没有丽奈，也没有熟悉的房间，她的身上穿着的甚至不是自己熟悉的睡衣。
　　难道……
　　随之而来的是一阵令人头昏脑胀的眩晕感，视线突然变得模糊起来，身体也变得沉重异常，清赖一个趔趄向后跌去。
　　却跌进了一个熟悉的怀抱。
　　ps：莫急，仔细看，其实是糖啊！在我的文里，高黄是真的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 Chapter 18 被囚禁的她

　　当清赖在醒来时，自己已经被挪进了暖融融的被窝里，四肢仿佛被灌了水泥，就连薄薄的空调被都推不开，大脑也好似生了锈的转轮，仿佛只要转动就会响起牙酸的噪声。
　　视野里的灯影在缓缓的摇晃，是被贴心地调成了夜灯的模式，之散发着柔柔的暖光，并不刺眼。
　　这里是……
　　习惯了这个亮度的清赖渐渐打量起周围的环境，是说不上熟悉，却也不算陌生的房间。
　　原来，她又和雪之下前辈转换身体了。
　　清赖松了一口气，意识逐渐清晰，她用手撑着床面，艰难地将自己从平躺的姿势推起来，手臂在微微颤抖，身体也异常无力，堵塞鼻腔，昏沉的头脑，清赖这才反应过来，雪之下的身体恐怕是生病了。
　　真是便利呢。
　　清赖苦笑着挪到床边。
　　明明把自己弄生病的是雪之下前辈，承受这份难受的却是她。
　　后知后觉的发现一阵饥饿感，寂静的房间里甚至还能听见肠蠕动的声响，信号传递至大脑，疯狂地向本就在死机状态的清赖传达进食的通告。
　　清赖扶着墙踉踉跄跄地往外走，隐隐约约的头晕不适让她不得不走一会停一下。
　　恍惚间似乎闻到了食物的香气。
　　又不是卖火柴的小女孩。
　　清赖对自己的幻想发出一声哂笑，她一把拉开门，却被耀眼的白炽灯闪的一阵头晕眼花，扶着门槛在房间前站了许久，她才摆脱。
　　香气似乎更加真实了，清赖不仅闻到了姜丝鸡肉的香味，还听见了刀刃与砧板相触发出短促而有节律的声响。
　　有人在厨房。
　　这不是幻想。
　　在厨房忙碌的人只给清赖露出了一个背影，可爱的围裙在那人成熟的深色真丝衬衫后打了一个漂亮的蝴蝶结，点缀着竹子绿的颈带在那人的短发下若隐若现，与白皙的皮肤完美契合，她似乎哼着小调，发尾轻轻摇晃，她手里的动作熟练又利落，将鸡蛋磕在陶瓷碗边缘，然后熟练地单手打开蛋壳，另一手轻轻摇晃平底锅，油与蛋清接触的瞬间，耳边响起了短促的“噼啪”声。
　　清赖下意识地趿拉着拖鞋往厨房的方向走。
　　那人似乎没有注意到清赖的靠近。
　　清赖靠着餐桌，不知不觉看出了神。
　　那人似乎有所感应地回过头，看见正愣愣地站在桌边的清赖也没有一丝惊讶，“小雪乃，你醒了？”
　　清赖一时没反应过来，阳乃则一边卸下围裙，一边往餐桌的方向走，手里还端着一口小砂锅。
　　“是不是饿了？”
　　她掀开锅盖，露出里面被熬的浓郁的姜丝鸡粥，清赖不由地蠕动了一下干涩的喉咙。
　　好香……
　　似乎已经饿的没有空闲去思考阳乃为什么会出现在这里，在对方的注视下，清赖用勺子舀起一勺稠厚的白粥，有些迫不及待地想要送进嘴里。
　　“等一下。”
　　大概是看不下去因为生病变得傻乎乎的“妹妹”在下一秒烫伤自己的口腔，阳乃轻轻握住了清赖的手腕，“还——”
　　烫……
　　不经意撞进那双熟悉却又陌生的眸子里，阳乃似乎想起了一些早已被自己封尘的记忆。
　　哈……
　　阳乃叹了一口气。
　　该说你来的及时呢，还是不及时呢……
　　“可以吃了。”
　　片刻后，阳乃松开清赖的手腕，没有再说些别的。
　　清赖的吃相很斯文，不会发出任何声音，她抿着唇小口小口地将勺子里已经吹凉的粥放入嘴里，大概因为她是猫舌头吧，粥类的食物，她总是吃的很慢。
　　和平日里赶着时间要训练的时候不同。
　　阳乃用手撑着下巴静静地看着清赖低头心无旁骛地进食，嘴角勾着一抹隐不去的弧度。
　　一时间，安静的客厅里只剩下了勺与锅轻轻碰撞的声音。
　　“谢谢款待。”
　　放下白色的瓷勺，清赖双手合十，低声感谢。
　　“好吃吗？”
　　“非常美味。”
　　即便对方是阳乃，清赖也不会吝啬此时的赞赏。
　　用过餐后的清赖恢复了些许平日里的样子，她现在就像是一节被充了一半的电池，但至少有足够的电量维持她的姿态。
　　“我就是喜欢……小雪乃这种直率的地方呢~。”
　　阳乃的眼角弯弯，一副很是满足的表情。
　　面对如此直白的“告白”，清赖毫不动摇，“所以为什么，阳，咳咳，姐姐会在这里？”
　　即使表面功夫做到位了，没充满电的清赖的内里依然还是一团乱糟糟的。
　　比如说会犯这种低级错误。
　　阳乃的笑意更甚了，“当然是来看望小雪乃的了~，看看你是不是又在逞强，勉强自己做一些办不到的事情。”
　　看似关心的话语，却隐隐藏着扎过来的刀子。
　　清赖想要反驳，一时间却找不出什么反驳的话。
　　诚然，雪之下都把自己累出病了。
　　清赖皱着眉轻轻合眼。
　　“如果姐姐是来落井下石的，那大可不必，”清赖十指交叉，再睁眼是，眼底却是一片清明，“因为我会将这次的文化节办成功的。”
　　这是雪之下雪乃的本心，也是立花清赖的决心。
　　就在这一刻，她决定接下由比滨交给她的委托。
　　出于她自己的意识。
　　瞥了一眼挂在墙上的钟表，时针已然跨过零点，向第二天继续迈进。
　　“时间也不早了，还请姐姐快回家吧。”
　　毫不客气的逐客令，清赖强撑着泛涌的困意和不适感，绷紧脊背。
　　“诶？都这么晚了，小雪乃不留姐姐在这里睡吗？”
　　阳乃故作伤心地用令人难以拒绝的眼神望着清赖，修长的睫毛微微扑闪，水色朦胧的眼眸里似乎下一秒就能因为清赖无情的拒绝而落出水来。
　　清赖：……
　　她觉得此时的雪之下应该会顺势答应，而留下一个人来照顾雪之下的身体肯定是最佳的选择，而清赖本身非常不愿意和阳乃在同一个空间里度过一整个晚上。
　　拒绝的话已经涌到了嘴边。
　　“呐，如果小雪乃不答应，”
　　阳乃将唇凑到清赖的耳边，吐气如兰地说着令人如坠冰窟的话。
　　“我可不能保证，小雪乃还能继续住在这里，”
　　“享受‘自由’。”
　　ps：今天去术前谈话，做了最后的检查，定在十五号手术，在医院要至少住两个礼拜，估摸着下个礼拜应该就要住院了，在住院期间，我找机会看看能不能发发存稿什么的，不过术后前两天是要绝对卧床的，到时候我会再发一个公告。
　　这一章已经写的很明显了，不是吗，欸嘿~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 Chapter 19 难得知己

　　阳乃最后还是如愿在公寓里住下了，只是好在阳乃没有继续得寸进尺，居然轻而易举地答应了在沙发将就一晚。
　　清赖不知道后来又发生了些什么，因为她再醒来时已经回到了自己的身体。
　　离开家去学校的路上，久违的碰见了明日香，前段时间两人总是因为各种原因错开了一起上学的时间。
　　明明已经没有更多的时间可以浪费了。
　　“早上好！清赖！”
　　明日香高举着手朝清赖打招呼，看上去比昨天精神多了。
　　“早，明日香。”
　　没有明日香那么豪放，清赖只是微微举手示意，然后果不其然地被那个人一把搂住了脖子，闻着对方身上熟悉的味道，清赖轻轻闭上眼。
　　“怎么了，没睡好吗？”
　　眼前是明日香放大的面容，眼镜后的眸子里闪着不加掩饰的关心。
　　“嗯……”
　　该怎么说身体上显然是休息的很到位，但是精神上却不是一般的累呢……
　　一方面是与阳乃在同一个空间里过夜，而另一边则是由病魔带来的全身不适，特别是烦人的鼻塞，让清赖辗转难眠。
　　“姑且，算是吧。”
　　看着清赖一脸烦恼的表情，明日香却笑起来，“这是什么回答？”
　　“……谁知道呢？”
　　被对方笑容感染的清赖也跟着笑出声。
　　这个场景却不知为何有些熟悉。
　　“今天起那么早真的没问题吗？老师那边——”
　　清赖还没说完，就被明日香用温柔的力气捏着腮边的软肉打断了话。
　　“完全没问题！”
　　“喔……”
　　明日香放开清赖，独自快步走上前，就在清赖还在愣神之际，她转过身，黑色的长发在空中划出优美的弧度，风拂过她的唇角，带走那一丝看不见的苦涩。
　　“我们可是要去全国的。”
　　明日香清澈的声线随着风传进清赖的耳朵。
　　“怎么能在这么重要的时候放松下来呢？”
　　她明明笑着，却是前所未有的严肃。
　　这让清赖想起关东大赛那天上台之际，明日香简洁又有力的鼓舞，那是清赖第一次如此明确地听到明日香说那些话。
　　【既然已经到了这一步，就没有回头的机会了，我们能够坐到的就是勇往直前，夺得金奖然后进入全国大赛！】
　　但以往的明日香，却从未表达过如此对竞演的渴望。
　　她好像，越来越不明白明日香在想些什么了。
　　“嗯，我们一起去全国吧。”
　　一定，要和明日香一起站在那个舞台上。
　　……………………………………………………………
　　晨间的练习从空荡荡的只有吹奏部成员的教学楼到被学生们的聊天声音充斥才结束。
　　距离早上的班会还有一点时间，清赖和丽奈结伴往教室走。
　　发现自己被丽奈用一种说得上奇怪的眼神注视的清赖不自然地用手指捏捏耳垂，“怎么了？”
　　丽奈一言不发地继续盯着清赖。
　　该不会是昨天晚上雪之下前辈露陷了吧？
　　清赖不自觉地蠕动了一下喉咙，故作镇定地挪开视线。
　　丽奈刚准备开口，两人之间的互动却被一个意外的人给打断了。
　　“立花同学。”
　　从身后追来的是本应该去往三年级所在教学楼的小笠原。
　　“小笠原前辈。”
　　由于丽奈的话被打断，清赖如释重负的吁了一口气，只是小笠原的到来也让她心里一紧。
　　对方恐怕是来问那件事情的吧。
　　“小笠原前辈是要找我吗？”
　　昨天被对方点出那件事情的时候清赖便已经设想到了，作为明日香的好友，小笠原不可能在知道这件事情以后保持沉默，而最好的询问者，就是作为明日香青梅竹马的清赖。
　　既然躲不过，那便速战速决吧。
　　“确实是有一些事情想要询问立花同学，”小笠原十指交叉垂于身前，她用力捏着手指，甲床都泛起了白色，“高坂同学，不好意思，立花同学暂时借我一下。”
　　丽奈眨眨眼，“请吧。”
　　仿佛是在出借什么不重要的东西。
　　“立花同学。”小笠原朝清赖点点头，示意借一步说话。
　　清赖做出邀请的姿势，率先离开楼道，走向一般没什么人经过的地方。
　　“我想，立花同学应该知道我要问什么吧？”
　　这是教学楼的背侧，周围一片宁静，楼内的喧嚣仿佛与这里是两个完全不同的世界。
　　“我想我知道。”
　　即使这里是摄像头的死角，即使这里几乎不会有学生路过，清赖和小笠原还是下意识的拒绝将这件事情直接说出口。
　　“那么我就单刀直入地问了，”小笠原深吸一口气，她捏紧的双手似乎是在给自己打气，“这个情况，立花同学早就之情了吧？那么这样的事情，是从什么时候发生的……？”
　　她的声音止不住的颤抖，眼睛里也是无法掩盖的心疼与痛苦。
　　清赖抿紧唇，“我不知道。”
　　“立花同学，事到如今还要继续隐藏吗？如果你不知道，又怎么会——！”
　　清赖从不知道那个温和的小笠原前辈居然还能用这样的语气说话，是因为对明日香的担心吗。
　　心里暖暖的，却又止不住的酸涩。
　　“我的意思是，”清赖的声音有些沙哑，她注视着小笠原，双唇微微颤抖，“从我和明日香相遇的时候，这种状况就时不时的会出现了。”
　　周身的力气仿佛在一瞬间被抽干，小笠原双手捂住嘴，无力地靠在墙上慢慢下滑。
　　“怎么会……”
　　“明日香……”
　　令人窒息的沉默慢慢扩散，清赖亦感觉到心口被压了一块重重的石头，让她喘不过气来。
　　“立花同学既然早就知道这件事情，为什么不……？”
　　阻止。
　　但清赖又有什么能力去阻止呢，那时候的她也还是个孩子。
　　小笠原知道自己这是在为难对方。
　　“我很抱歉……”
　　小笠原摇摇头，“该说对不起的是我，是我难为立花同学了。”
　　小笠原的体贴，让清赖心中的愧疚更甚，“请小笠原前辈不要表现出自己知道了这件事情，明日香她……”
　　“我不会的。”
　　小笠原站起身，她吸吸鼻子，眼眶还残留着哭痕。
　　“我也不会再向立花同学询问这件事情，也不会告诉香织。”
　　“如果可以，”
　　“我想听明日香亲口告诉我们。”
　　ps：想氪金抽阿符的皮肤，但是游戏疯狂闪退，这是不让我氪金？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 Chapter 20 她已然下定决心

　　与小笠原分别后，清赖回到教室，班会也即将开始，她的手机却收到了一条令人出乎意料的短信。
　　“昨晚给你添麻烦了，谢谢。”
　　简短的语句，是那个人的风格，只是话语中并没有提及她现在的身体状况，显然是不想让别人担心。
　　“前辈的身体怎么样了？”
　　双手放在桌面下，清赖先是看了一眼在讲台上侃侃而谈有关于文化节事情的平冢静，确定对方没看过来以后，才将视线瞥向手机屏幕。
　　指尖触及一阵震动，对方的回复来的很快。
　　“立花同学这么问，我是不是应该反问一句‘你的精神怎么样了’？”
　　还有精力拌嘴，看起来是比昨晚要好一些。
　　清赖瘪瘪嘴，“转移话题的技术很烂哦，前辈。”
　　这一次的回复，来的并没有很及时。
　　“托你的福，比昨晚感觉好多了。”
　　看到回复的清赖一愣。
　　托我的福？
　　难道不是因为有阳乃照顾吗？
　　如果清赖没记错的话，在她晕倒的时候身上穿的还是总武高的校服，而在醒来以后就已经被换成了睡衣，而且身上感觉很清爽，完全没有出汗的粘腻感。
　　难不成，那家伙——？
　　那是雪之下姐妹之间的事情，清赖不好介入，便也没有提起阳乃的事情。
　　“前辈现在在家里休息吗？”
　　显而易见的，雪之下雪乃不会在全校都进行班会的时间偷偷摸摸地在桌子底下玩手机，更不会像清赖一样被某位眼见的老师一眼捉到。
　　“立花，跟我出来一下！”
　　呃……
　　把手机往抽屉深处一塞，清赖并没有看见最后一条消息。
　　跟着平冢静一路来到教师办公室，清赖一直保持沉默，等待着平冢静的开口。
　　只见她坐到自己的座位上，下意识地往口袋里摸香烟，但最后只是沉重地叹了一口气。
　　清赖心里突然咯噔一下。
　　满心以为自己要被说教了，清赖已经做好了认错的准备。
　　“立花啊，”平冢静捏着香烟的滤嘴在办公桌上敲了敲，“雪之下今天因为生病，请假在家休息了。”
　　是意料之外的话题，清赖不解地眨眨眼。
　　“她毕竟是这次文化节的主力，没有她在的话，委员会的工作会落下很多。”
　　就在清赖以为平冢静会开口让她去委员会帮忙的时候，却听见对方说到，“所以今天我要一直在委员会监督其他人工作，你就代替老师去看望一下她吧。”
　　“诶？”
　　“作为教师，我不能轻易泄露学生的住址，不过是立花你的话，应该很清楚雪之下住在哪里吧？”
　　平冢静是知道清赖在周末会去雪之下的公寓进行补习的事情的。
　　原本就有意去探病的清赖没有做更多的推辞，顺势答应下来，“我明白了。”
　　“嗯，那就这样。”
　　平冢静挥挥手，让清赖赶紧回去准备上课，“哦对了，关于侍奉部，另外那两个人就麻烦立花通知一下吧，想必他们也很关心雪之下吧。”
　　没有给清赖拒绝的机会，平冢静便转过头去，只给清赖留下了一个背影。
　　清赖打开LINE，她和由比滨的聊天还停留在很久以前，昨天以后，对方也没有再找过来，略显犹豫地将手指停留在模拟键盘上，清赖最后还是退出了聊天界面。
　　还是当面说吧。
　　她如此决定。
　　……………………………………………………………
　　中午的时候，清赖去了一趟二年F班。
　　比企谷在教室，清赖却没有看见由比滨，于是在其他二年级同学奇怪的眼神下，比企谷跟着清赖走出了教室。
　　“请问比企谷前辈是有多没人缘？”
　　“你好烦……”
　　清赖低低地笑出声，“比企谷前辈知道由比滨前辈去哪里了吗？”
　　“嗯？”比企谷朝教室里望了望，果不其然看见三浦几人都没有在座位上，“应该是和三浦她们一起去吃饭了吧，你要找她的话，直接用手机不就可以了吗？”
　　“不了，”清赖摇摇头，或许她不在才让清赖松了一口气，“这件事本就是平冢老师让我来传达给两位前辈的，我告诉比企谷前辈，再有比企谷前辈传达给由比滨前辈就好了。”
　　“平冢老师？”比企谷第一反应就是又有什么麻烦的事情。
　　“是关于雪之下前辈。”
　　“雪之下？她怎么了？”
　　比企谷的声音突然变得认真起来，虽然他的表情没什么明显的变化。
　　“雪之下前辈发烧了，今天在家里休息，平冢老师希望我们代替她去探病。”
　　比企谷的脸上闪过一丝惊讶，只是又很快变成无奈，“真是像她的风格……”
　　那个雪之下雪乃也会生病吗？就像普通人一样，但，或许就是这样的雪之下雪乃，才更加真实吧。
　　“委员会的工作很重吗？”
　　“啊，”比企谷用手捏住后颈，“自从那天以后，能翘班的人全都翘班了，包括——”
　　他稍稍朝教室里示意，清赖便看见了坐在座位上和同学嬉笑的相模。
　　“总而言之，能留下来的人基本都承担了远超出本职的工作，雪之下是最累的，她基本挑起了整个委员会的运行。”
　　比企谷经常看见雪之下在其他人走后依然独自留在教室里处理文件，偶尔一起离开教室，也会看见对方把一沓的文件往本就空间不富裕的单肩包里塞。
　　恐怕是把工作都带回家了吧……
　　“她该不会现在也在家里处理文件吧……”
　　比企谷不经意间把自己心里的话讲了出来。
　　清赖依稀间想起昨天在起居室里看见的散落一桌的白色纸张。
　　“不是没有这个可能。”
　　清赖突然有一种想要冲进二年F班质问相模的冲动，但她没有。
　　“就麻烦比企谷前辈告诉由比滨前辈这件事情了，”清赖朝比企谷微微弯腰，“我今天会早点结束训练，我们在校门口集合。”
　　“我知道了。”
　　将话带到的清赖才准备离开，就被身后的比企谷叫住了，“立花，你——”
　　就打算这么站在一边袖手旁观吗？
　　“比企谷前辈，”仿佛知道对方要问些什么似的，清赖转过身，看向不远处的比企谷，“这个问题的答案，我想前辈很快就会知道了。”
　　ps：你们这是已经开始养肥了吗......有订阅没有留言.....哭唧唧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 Chapter 21 只有你能做到的事情

　　以往每每给吹奏部离开的时候，校园里总是只剩下一片宁静，原本热闹的操场，也早已空无一人。或许是以为文化节的关系，即便到了这个时候，还有不少人留在学校里准备文化节的活动，清赖远远地便听见教学楼里嘈杂的声音，很是热闹。
　　与霙简单地道了别，清赖便提着双簧管往校门的方向走，远远地就望见了正站在门口的一男一女，两人之间隔着些许距离，也没有什么互动，男生背着包、驮着背，女生则是将手背在身后，低头用鞋尖去提地面的石头。
　　清赖的脚步顿了顿，分秒的犹豫间，她加快了脚步。
　　“由比滨前辈，比企谷前辈，”清赖在两人的身后站定，用两人能恰好听到的音量提示自己的到来，“不好意思，让两位久等了。”
　　由比滨匆忙地摆摆手，“没关系的小清赖，我们赶紧去小雪的公寓吧！”
　　她毫不掩饰自己的担忧，似乎无暇顾及别的事情，清赖原本以为自己会受到对方的谴责，却没想到由比滨根本没有提起。
　　“嗯，我们也只是刚到。”
　　比企谷朝两位女生挪了一小步，却依然保持着一定距离。
　　三人一时无言，就像是被强硬地凑在了一起，徒留下尴尬的沉默。
　　“我们出发吧。”
　　饶是清赖也有些受不了这样的沉默，“雪之下前辈的公寓不是很远。”
　　“小清赖经常去小雪的公寓吗？”
　　面对由比滨的提问，清赖心中闪过多个回答。
　　“说不上经常。”
　　“是么……”
　　由比滨的声音显而易见地低沉了下去，清赖心里一沉。
　　“没什么啦，只是上次去小雪家里的时候，看见了贴着小清赖名字的马克杯，”由比滨停下脚步，这让走在最前方的清赖和跟在最后面的比企谷也都停下了脚步，“小雪其实也是个很贴心的人呢。”
　　清赖心下了然，“那是，是我自己带去的杯子，原本是送给前辈作为辅导我功课的谢礼，只是被她用来当作我的专用水杯罢了。”
　　虽然觉得有点不对劲，但是也明智的没有点破的比企谷只是蠕动了一下嘴唇。
　　“诶？是这样吗？”
　　由比滨一脸惊讶。
　　“‘既然是你送给我的东西，那么如何处理它就应该由我来说了算。’她是这么说的。”
　　当然，这句话不是骗人的，只不过清赖的谢礼并不是马克杯，而是一家比较有名的蛋糕店的限量蛋糕，因为只剩下了一个，清赖便将那一个带给了雪之下，而雪之下则是将蛋糕分成了两半，将另一部分给了清赖。
　　敏感地察觉到由比滨情绪的不对劲，再说出那个马克杯是雪之下特意送给清赖的这种话，那今天的探病之行恐怕就无法善终了。
　　“对不起，我好像有点……”由比滨用力吸了吸鼻子，她低着头，没有去看清赖和比企谷，“我真的好羡慕小清赖和小企……”
　　“由比滨前辈……”
　　“但是，”由比滨捏紧拳头，她的语气虽然还是柔和的，却不知为何能够听到一丝愤怒，“我很生气，很生气。”
　　她重复了两遍。
　　“生没有去帮助小雪的小企的气，也生小清赖的气，”由比滨深吸一口气，“但是，我更生什么都做不了的我自己的气……”
　　“这样的我，是不是很糟糕呢……”
　　略带哭腔的话音让清赖和比企谷变得无措起来。
　　“与其担心自己做不到的事情，不如去想想只有你能够坐到的事情，”清赖拿出纸巾，“特别是雪之下前辈有关的，有些事，是比企谷前辈和我都无法做到的。”
　　接过纸巾的由比滨破涕为笑，“谢谢，小清赖。”
　　………………………………………………………………
　　天气渐渐转凉，也正式迈进了日短夜长的季节，到达雪之下公寓楼下的时候，夜幕已然降临。
　　这是一栋安全保障非常到位的公寓，亦是雪之下家的产业，所以才会如此安心地让雪之下独自在这里居住，大厅里的门采用的也是密码和门卡的双重保障，若是有来客，就必须要经过业主的许可方能打开大门。
　　自从出现了身体交换的现象后，清赖便被告知了大门的密码，甚至还拿到了客用的门卡，如果在非必要假装对方的场景下交换身体，两人便约在公寓见面，直到交换结束。
　　准确的说是确保对方不会用自己的身体擅自做一些不合理的事情。
　　可能是因为某几次交换的时候出了一些小意外，雪之下总觉得清赖会用她的身体做一些奇怪的事情，对此，清赖只能表示很无奈。
　　所以清赖出门的时候都会带着这里的门卡。
　　只不过此时她是不会拿出来的。
　　三人经过自动移门，走进空旷的大厅。大厅的装潢简约大方，没有复杂的设计，只是淡金色墙壁上挂着的那些看不懂的画作和金灿灿的画框一下就拔高了逼格，到处都散发着有钱人的气息，天花板的四角都装了摄像头，全方位地监控着每一位出入公寓的人。
　　三人中只有比企谷没有来过，他饶有兴趣地打量了一圈，在心中发出了“这就是有钱人”的感叹。
　　由比滨则和清赖一起走到第二道门旁边的对讲机前。
　　由比滨熟练地在同样是金色装饰的显示器上输入雪之下公寓的房间号，在一段与手机忙音类似的提示音后，另一边发出了电话被接起的声音。
　　“你好？”
　　从话筒中传出的是略显疲惫的沙哑女声。
　　清晰地传递到了三人的耳朵里。
　　“小雪？你还好吧？”
　　“由比滨同学……？”
　　那一边的雪之下显然很惊讶，似乎完全没想到会有人来探望自己。
　　“你怎么在这里？”
　　“我们当然是来探病的！小雪身体还好吗？”
　　“‘我们’？”雪之下疑惑地重复道，“我没事，已经好很多了。”
　　完全没有要开门的意思。
　　而这两人居然还一来一回地就着对讲机聊了起来。
　　听不下去的清赖清了清嗓子，“雪之下前辈，麻烦你开一下门。”
　　“立花同学？”
　　来不及等雪之下惊讶完，比企谷也凑到对讲机前，“行了，快开门吧。”
　　“怎么连你也……”
　　对讲机的另一边发出了一声沉重的叹气，“请进吧。”
　　旁边的大门应声打开。
　　ps：昨天的新增订阅好高啊，高的我以为自己打开网页的时候没戴眼镜，希望每天都能这么多人看呢（做梦.JPG）。
　　文化节篇写的我真是心力憔悴....大老师疯狂开大，我还得给清赖找找存在感，绞尽脑汁啊，或许等我写完文化节回到京吹主场会好一点？不过看了一眼大纲里接下来京吹的剧情...我可能要原地爆炸了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 Chapter 22 那些无法被改变的

　　三人乘着电梯一路往上，清赖目不转睛地盯着屏幕上跳动的数字，一时间，周围安静的只剩下了电梯运转的声音。
　　雪之下的公寓在靠走廊底的位置，三人的脚步错落在厚重的地毯上，发出沉闷的声响，路过一间又一间的公寓，三人终于抵达了门牌上写着“雪之下”的门。
　　由比滨站在门前摁响了门铃，清赖和比企谷则跟在她的身后，一言不发。
　　稍稍等了一会，房间里才传来脚步声，由远及近，脚步声消失后没多久，那扇黑色的大门便从里面打开了，从门缝中露出的是雪之下略显苍白的脸，她没有像在学校里那样将头打理的很整齐，其实宽松地绾在肩头，薄薄的白色线衫被套在她瘦削的身体上，宽大的衣领里露出一抹平日里鲜少见到的雪白，只是又很快被黑色的发丝遮掩。
　　她就这样站在门口，似乎是不想让三人进去。
　　“小雪，”由比滨用力的抓着背包带子，脸上却挤出一个笑容，“可以让我们进去吗？”
　　她举起手里的探病礼物，是曾经被雪之下评价过味道还不错的潘先生布丁。
　　看到熟悉的包装袋，雪之下心里一软，她侧开身子，将门打开。
　　“欢迎，请进。”
　　雪之下靠着墙站着，清赖三人则是坐在沙发上。
　　由比滨和雪之下聊了几句身体有关的事情，不如说是由比滨单方面的表达自己的关心，雪之下却有些避重就轻地回答。
　　很快有陷入了沉默。
　　清赖注意到茶几上被叠放整齐的文件，她还能看见上面标注着“文化节”几个大字，如果没有猜错，雪之下即便是在生病期间还在坚持工作。
　　“唉……”
　　清赖幽幽地叹了一口气。
　　该那这个人怎么办才好呢？
　　这声叹息似乎成为了打破尴尬气氛的关键。
　　“小雪，委员会的工作真的没问题吗？”
　　主动提出这个问题的是由比滨，清赖和比企谷还是沉默地看着窗外的夜景。
　　“只是休息了一天，不用这么大惊小怪，委员会的工作没什么问题。”
　　雪之下平淡地回答，她靠在墙边，眼神只是盯着木制的地板。
　　“这才是问题吧？小雪根本没有必要把所有的事情都扛在自己身上啊？”
　　“我知道，所以我把工作都分出去了，来减轻自己的负担——”
　　“明明就没有做到，”这是由比滨第一次打断雪之下的话，她略显强硬的姿态让雪之下不习惯地别开视线，“我真的有点生气。”
　　“小雪的身边，明明还有这么多可以依靠的人……”
　　由比滨看了看比企谷和清赖。
　　“比企谷同学已经很好的完成自己分内的工作了，这就足够了，”雪之下巧妙地转移着话题，“立花同学也有自己要忙的事情，全国大赛就在眼前，这比什么都重要。”
　　“但是——！”
　　“没关系，还有时间，即便在家休息，我也有好好工作，并没有产生实质化的进度落后。”
　　没有人在关心那个事情……
　　清赖默默地在心里吐槽，她不知道雪之下是假装不知道由比滨提起文化节只是希望她能够不那么逞强，还是真的以为对方在担心文化节有落下进度。
　　“但是这样很奇怪啊……”
　　似乎是找不出雪之下言辞中的漏洞，由比滨只好低声地说。
　　“是……吗？”
　　“依靠他人，大家互帮互助，互相扶持，一般来说才是最正确的做法，”一直保持沉默的比企谷突然开口道，“但这不过是理想论，肯定会有人抽到下下签，所以我不会说让你去依靠别人这种话。”
　　比企谷依然是比企谷，他有他自己的理论。
　　“但是，你的做法是错误的。”
　　“那你知道正确的做法吗？”
　　“当然不知道，”比企谷耸耸肩，“但肯定和你一直以来的做法不一样。”
　　“阿嚏！”
　　入秋后的夜晚总是带着些许凉意。
　　“对不起，我还没给你们泡茶。”
　　雪之下说罢就要往厨房走。
　　“小雪，还是我来吧。”
　　由比滨跟着站起身。
　　“不用担心我的身体，休息过后已经好很多了，而且——”她看了一眼笔直地坐在沙发上闭目养神的清赖，“之前也有人照顾我。”
　　“有人？”
　　由比滨疑惑地问，而清赖只是掀了掀眼皮。
　　“嗯。”
　　雪之下没有要继续说下去的意思。
　　“我来做饭吧。”清赖从沙发上站起身，没有给雪之下拒绝的机会，“大家都还没有吃饭吧？”
　　雪之下来不及说什么，清赖就已经熟门熟路地走进了厨房，她先是拿出了三个统一式样的客用茶杯，再取出雪之下的专用杯子，泡了四杯红茶，端到客厅。
　　然后又很快回到厨房，迅速处理起食材，没多久，厨房里就飘出了食物的香气。
　　而另一边，一直估摸着时间的比企谷也将凉一些的茶一饮而尽，“那我就先走了。”
　　“诶？但是小清赖——”
　　“放心，她没有做我的份。”
　　甚至没有做她自己的份。
　　比企谷瞥了一眼在厨房忙碌的背影，将时间留给由比滨和雪之下，是他和清赖先前就达成共识的事情。
　　他一直坐在这里，不过是在等清赖把饭做完，好给对方一个一起离开的机会。
　　厨房的声音也逐渐低下来，清赖利索地摘下围裙，正巧能和走到玄关的比企谷一起离开。
　　“那么我也现在就告辞了，”用手示意了一下桌上的晚饭，“前辈们请趁热吃。”
　　恰好是两人份的晚餐，还冒着热气。
　　“立花同学……”
　　雪之下的声音里带着歉意，或许是觉得自己给对方添了不少麻烦。
　　“雪之下前辈。”
　　清赖并没有向她到别，只是拿着包微微弯腰，“失礼了。”
　　直到清赖和比企谷走进电梯，两人都没有说话。
　　“立花，你打算怎么做？”
　　看着从十五飞速下降的数字，明显的失重感将两人的心提起。
　　“比企谷前辈才是，打算怎么做？”
　　“‘只要自己改变，这个世界也会改变’，这只是自欺欺人的谎话而已，只不过是被冠冕堂皇的谎话强压着做出了妥协。”
　　“改变世界本就是一个谎言。”
　　两人无声地对峙着，直到电梯的门自动打开。
　　“或许吧。”
　　ps：生活处处有惊.....吓，今天差点被接二连三的事情给吓没。顺带说一句，我之后居然要在急诊待三个月，朋友们，记得给我提前烧纸.....还有！继昨天的理发事件！！我今天早上梳头发的时候，发现我居然变成了久美子同款章鱼发型，noooooo！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 Chapter 23 不是帮助，是补偿

　　与比企谷在公寓门口分道扬镳，确定对方已经走远后，清赖一个转身又走回了雪之下所在的公寓附近。
　　随意地在便利店买了两个包子当作晚饭，清赖百无聊赖地坐在不远处公园的长椅上，不时地观察一下由比滨有没有离开。
　　入秋后的晚风带着些许凉意，清赖裹紧身上的外套，将背包抱在怀里，热腾腾的包子冒着白色的热气，如果清赖此时戴着眼镜，恐怕会被糊到眼前只有一片空白吧。
　　把罐装的热咖啡贴在脸上，被凉风带走热意的脸庞逐渐回暖，仰头数着公寓的楼层，十五楼的灯还亮着。
　　原本只是打算静静地等待的清赖没想到居然会在这种时候出现身体交换，出现在温暖的房间里是完全在意料之外的事情，面前是正播放着搞笑节目的电视，而身边则是发出爽朗笑声的由比滨，茶几上还摆着吃了一半的薯片，倒是那些原本摆在显眼位置的文件都被挪到了角落里。
　　糟糕！
　　清赖瞥了一眼窗外，虽然从公寓里望出去什么都看不见，只有一片沉沉的夜色。
　　而另一边，突然从温暖室内被转去冷飕飕户外的雪之下则一时之间没能反应过来。
　　如果她没记错，距离立花和比企谷离开已经有一个多小时了，为什么——
　　这显然是她公寓楼下不远处的那个公园。
　　她原来，还没走吗？是在等什么……？
　　手里握着渐凉的咖啡，冷风带回了些许理智。
　　难道，是在等由比滨离开吗……？
　　似乎是想到了什么，雪之下将脸埋在了怀里的背包里。
　　这次真是给她添麻烦了……
　　这一次的身体交换并没有持续很久，约莫十来分钟便结束了，期间清赖只是学着雪之下的样子附和了几句由比滨的话，或许是因为体谅到雪之下还在生病，由比滨也没有要求更多。
　　再次回到温暖的房间，雪之下便感受到了室内外明显的温度差。
　　“由比滨同学。”
　　“怎么了，小雪？”
　　看着由比滨单纯无邪的眼神，雪之下的心里生出一丝罪恶感，“现在时间也不早了，由比滨同学还是早点回家吧。”
　　“诶？”由比滨看了一眼手机，对于一个学生而已，确实早就过了该回家的时间，“嗯……，小雪一个人没问题吗？”
　　“没问题，已经比昨天好很多了。”
　　而且，她也不是一个人。
　　考虑到还在外面吹冷风的清赖，雪之下虽然不知道为什么对方要一直在外面等，但她下意识地没有对由比滨说出这件事。
　　既然她在等由比滨同学离开，那么就先支走由比滨同学吧。
　　雪之下不想在明天看见生病的清赖。
　　“好吧，”由比滨站起身，拿起自己的背包，“我，很希望小雪能够依靠我，虽然是这样的我，但还是希望能帮到小雪。”
　　“由比滨同学……”
　　“但是这一次我不会主动来帮助小雪，”由比滨郑重其事地说，“但如果是小雪来找我，那就不一样啦！”
　　雪之下别开头，“请给我一点时间，虽然我现在还做不到，但是，谢谢，我……会努力的。”
　　“嗯！”由比滨笑着点点头，“我会一直等小雪的！”
　　送走了由比滨，雪之下立刻拿出了手机，给那个还在楼下不知道要等到什么时候去还不会找一个保暖地方等的傻瓜打了一个电话。
　　“立花同学。”
　　虽然她的声音与冷风一样没什么温度，但清赖却感受到了温暖。
　　对方会在这个时候主动打电话过来，就是说由比滨已经离开了，而且，很有可能是雪之下自己支开了由比滨。
　　“雪之下前辈。”
　　“我还以为立花同学是做不出这种损己的行为的，”雪之下的关心总是有一点奇怪，“居然在只穿了衬衫和外套的情况下在外面吹了一个小时的冷风，立花同学是觉得昨天晚上的生病体验还不够让你满足吗？”
　　被挖苦到说不出话的清赖只好苦笑一下，“我想，这或许是要分对象的吧？”
　　其实，她也没有想到自己居然会做出这样的事情。
　　“所以，前辈特意打电话过来就是为了挖苦我吗？”
　　明知道对方为什么打电话来，清赖却故意要雪之下说出来。
　　正巧看见由比滨从大门离开，清赖把自己的身影隐没在树荫下，静静地注视对方离开的背影。
　　电话对面叹了一口气，“请上来吧，立花同学，请不要给我添加无谓的罪恶感。”
　　电话被猛地挂断了，对着暗下去的手机屏幕，清赖在灯光下看见了自己悄悄勾起的唇角。
　　这一次不需要顾及别人的感受，清赖径直走向触屏的显示器，轻车熟路地输入密码，然后用门卡进入了公寓的大门。
　　步履轻盈地走进电梯，靠在扶手上，默默地等待电梯抵达指定的楼层。
　　刚走出电梯，雪之下家的门便被人打开。
　　雪之下露出半边身子，看向搓手取暖的清赖，叹了一口气。
　　“请进来。”
　　待到清赖换下鞋子，雪之下便捧着热热的红茶走到了玄关。
　　用的是那个贴着清赖名字标签的潘先生马克杯。
　　暖意从指尖源源不断地涌入心口。
　　“所以，你在外面等那么久是为了什么？你不需要回家吗？”
　　雪之下的语气难得的有些没有好气，似乎是在生气清赖的行为。
　　“今天家里没人，”接收到雪之下谴责眼神的清赖继续解释道，“团子也交给明日香了。”
　　雪之下的眼神瞬间柔和了一些。
　　果然团子才是最重要的吗……？
　　清赖轻嘬了一口热茶，用马克杯挡住自己上挑的嘴角，却被热茶烫到了舌尖。
　　“唔……”
　　“你是小孩子吗？”
　　捂着嘴，清赖低头不让雪之下看到自己失态的样子，含糊地继续说，“在外面等是为了给前辈和由比滨前辈留出空间，而且，我答应了她要来帮你。”
　　雪之下皱起眉，没有说话。
　　“前辈接下来还想要工作的吧？因为没料到我们会来，所以其实还是有进度落下的，”清赖将马克杯放到茶几上，“如果我一块的话，应该就能补上刚才那一个多小时的进度了吧？”
　　“这应该算不上帮助吧，”
　　“算是……补偿？”
　　ps：亲妈又来给大家发糖了呢，这次可不是小糖哦~对了，医生那边来消息，手术时间要微调，这意味着距离我断更的日子又远了一点，大家开心吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 Chapter 24 早上的粥

　　两人各占据了茶几的一边，专心致志地做着手头的工作。
　　雪之下原以为没有接触过委员会工作的清赖做起来会很生疏，一开始也的确如此，清赖时不时地就要问她有些文件和问题该如何处理，却没想到仅仅是一个小时后，对方处理文件的速度就快能追上她了。
　　注意到对面因为长时间盯着电脑屏幕的清赖用手指按压鼻根的动作，雪之下手中的动作微微一顿。
　　“立花同学，稍微休息一下吧。”
　　“没关系，有点不习惯而已。”
　　因为近段时间几乎一直在忙吹奏部练习的事情，清赖已经很久没有连续使用电脑一个小时以上了，虽然这放在以前，特别是帮英梨梨赶稿的时候是很常见的事情。
　　“逞强也要有个限度。”
　　清赖一时无言，敲击键盘的动作也停了下来。
　　“前辈这是在等我吐槽吗？”
　　雪之下这才意识到这句话由自己说出来好像特别没有说服力。
　　她叹了一口气，“我去给你拿眼药水。”
　　雪之下趿拉着拖鞋走进自己的房间，不一会便拿着一个小瓶子走了出来，“这是我平常用的。”
　　黑色的小瓶子有明显用过的痕迹，上面没有标注是什么品牌，但半透明的磨砂质感让清赖在拿到手里的一瞬间便喜欢上了这个手感。
　　“谢谢。”
　　清赖不常用眼药水，但也不会拒绝此时此刻雪之下的好意。
　　只不过……
　　“呜哇——”
　　刚滴完一右眼，清赖就痛苦地用手捂住了眼睛，原本精致的脸上是有苦说不出的纠结表情。
　　才在清赖对面落座的雪之下也立刻手足无措起来，“怎，怎么了？”
　　有一种非常奇怪的感觉在刺激着眼球，不是疼痛，而是——
　　像是被人猛地灌了一大口薄荷味的汽水，那酸爽简直直冲天灵盖，眼泪无法控制地从眼角溢出，清赖现在连简单的睁眼动作都做不到，仿佛有一点空气触碰到被眼药水浸润的眼球，就有一阵强风猛烈的刮过。
　　辣，好辣！！
　　清赖抑制住想要尖叫的冲动，用手死死地捂住右眼，同时还不忘挪动身体让自己不要正面对着雪之下。
　　而雪之下则是急忙站起身，想要查看清赖的情况。
　　“前辈，请不要过来，”过了有一会儿，清赖才有点适应，“只是有点不习惯……”
　　她应该不是为了看我的笑话才拿出来的吧……
　　清赖好不容易把眼睛睁开一条缝，视野里全是被眼泪模糊的一片。
　　雪之下这才想起来，她第一次用的时候也出现了这样的窘境，只是习惯以后就觉得很舒服了。
　　“对不起……”
　　“没事……”清赖用袖子抹去眼泪，觉得视野变得清晰了一些后，才转过身。
　　雪之下一眼就看见了清赖红彤彤的右眼，像是涂上了一层绯红的眼影，略显妖媚，如果对方的表情不是像是猝不及防被喂了芥末那样的苦不堪言的话。
　　“前辈是知道我有点困了吗？”看着雪之下略显愧疚的表情，清赖忍不住挖苦，“现在我已经变得非常神清气爽了。”
　　“对不起……”
　　……………………………………………………………
　　两人又工作了近两个小时，不知不觉的时候，清赖就趴在桌子上睡着了。
　　将工作收尾的雪之下一下便看见了将头埋在手臂里，发出规律呼吸的清赖，她伸出手想要将对方推醒，却又不忍心打扰她睡觉，只好蹑手蹑脚地收拾好文件，取出一条毯子盖在清赖的身上。
　　原本凌乱的桌面被整理干净，只剩下一个毛茸茸的头，和规律起伏的被潘先生毛毯盖住的身体。
　　雪之下无言地站在客厅里看着限入沉睡的少女，心里有些过意不去。
　　时间已经很晚了，雪之下却突然想起清赖在离开前只做了两人份的晚饭，而她一直守在公寓外，肯定也没有好好的吃晚饭。
　　哈……
　　走向厨房，雪之下尽可能不发出大声音地开始做夜宵。
　　她本人是从来不吃夜宵的，就连正餐以外的零食也很少吃，先前被由比滨拿出来的薯片还是清赖在补习的时候放在这边的存货。
　　只不过，看在那个人这么努力的份上。
　　打开炉火，雪之下回头看了一眼保持着别扭动作睡觉的清赖，她现在不担心对方会不会被自己吵醒，更担心清赖在睡醒以后会不会身体不适。
　　雪之下的动作突然顿住了。
　　为什么……
　　会这么关心她呢？
　　是……
　　补偿吗？
　　还是……
　　兀的收回目光，雪之下加快了手里的动作。
　　晚上不适合吃重油的食物，雪之下迅速将炒饭排除在外。
　　她饿了很久，也不适合吃比较刺激的，还是——
　　突然想起早上在冰箱里发现的被密封好的鸡丝粥，是陌生的味道，却很美味。
　　没反应过来的时候，雪之下已经将姜丝和切成肉丝的鸡肉放入粥里炖煮了。
　　将砂锅放在餐桌上，雪之下则是走向茶几边，用手轻轻地推清赖的身体，“立花同学，立花同学。”
　　没有反应。
　　雪之下的动作顿了顿，只好用更重的力气，“立花同学。”
　　“唔……”
　　一脸困意的清赖抬起头，原本服帖的头发也有一簇翘了起来。
　　雪之下掩住唇边的笑意，“立花同学，我给你做了粥，先吃一点吧。”
　　腹中确实有无法忽视的饥饿感，鼻尖也闻到了非常熟悉的香气，让清赖猛地想起昨晚的情形。
　　直到坐到桌边，用勺子将粥放入嘴中。
　　清赖只能感叹。
　　雪之下姐妹真的很像，就连做饭的味道，都几乎如出一辙。
　　“前辈，这粥……”
　　“嗯？”
　　“没什么，很好吃……”
　　“这是姐姐教我的，”雪之下十指浅浅地交叉，“她虽然看上去是那副模样，其实很擅长做家务。”
　　“那还真是全能呢。”
　　清赖含糊地说。
　　“嗯……”
　　“说起来，”片刻的沉默后，雪之下突然说到，她的语气也变得轻松了不少，“谢谢你，立花同学。”
　　“诶？”
　　“麻烦你昨天照顾我了，还有……”
　　“还有……？”
　　清赖疑惑地看着雪之下。
　　“今天早上的粥，谢谢，很美味。”
　　“早上的粥……？”
　　“早上被放在冰箱里的粥，不是立花同学做的吗？”
　　清赖张了张口，千言万语却被堵在了喉咙里。她不知道阳乃为什么要那么做，明明一直关心着雪之下，却丝毫不肯让对方知道，即使是尽心尽力地照顾了妹妹一个晚上，却在天还没亮的时候便离开了，甚至还故意改变了做饭的手法。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么……”
　　“不客气。”
　　或许是因为刚睡醒吧，此时的清赖，下意识地忽略了那一点违和感。
　　ps：吃糖啦吃糖啦！傻乎乎的清赖没反应过来。
　　眼药水是我的亲身经历，不知道大家有没有用过日本一个叫f（x）品牌的眼药水，如果我没有记错名字的话，那段时间同学好多人在用，都说用了很舒服，我就很好奇地拿了同桌的眼药水滴了一次，差点没瞎掉，就感觉眼睛里进了台风，眼泪疯狂往外涌，应该是因为我从来不用眼药水吧，反正从那以后我就对眼药水敬而远之了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 Chapter 25 意料之外的同床共枕

　　等到将所有的东西收拾完，时间已经走向了不适合学生独自一人回家的时间，特别是看上去手无缚鸡之力的女生。
　　虽然清赖的武力值并不低。
　　似乎是没想到这样的结局，但雪之下依然坚决地否定了清赖回家的想法。
　　接近凌晨，电车早已停运，而清赖的家和雪之下公寓之间也并不是简单的走几步就能抵达的距离，于是，摆在两人眼前的只剩下——
　　“咳，前辈，”清赖有点害羞地打破沉默，“我在沙发上将就一下就好了，明天早上再回家一趟。”
　　为什么莫名其妙的会有一种心虚感？前辈应该不会觉得自己一开始就打着要住下来的算盘吧……
　　清赖本不应该没有想到这一点的，她最原先的计划是赶在最后一班电车之前回家，却没想到自己居然在雪之下这里睡着了。
　　她现在有点不敢看对方的眼睛。
　　“沙发吗……”
　　雪之下本应该答应下来的，但她看着客厅里说不上宽敞的沙发，还有逐渐凉下来的气温，心中突然生出些许不忍。
　　毕竟，这一次确实给她添麻烦了。
　　“……”
　　清赖听见雪之下低声说了什么，却没有听清。
　　“前辈？”
　　依旧是低如耳语的声音，这一次，清赖看见了雪之下微红的耳根。
　　“睡，房间吧……”
　　一时之间，两人的脸都红了。
　　明明客厅里没有开暖气，明明入秋后的夜晚还是带着那么些许凉意，不知为何，清赖觉得自己的脸上像是火烧一样的热。
　　“啊……”清赖一开口就发现了自己声音的异常，急忙清了清嗓子，“如果前辈不介意的话……”
　　“立花同学该不会是在想什么奇怪的事情吧？”
　　雪之下的脸立刻冷了下来，用仿佛在看有害垃圾的眼神看着清赖。
　　“……”即使是清赖有的时候也会接不上话，“在前辈心里我到底是什么形象啊……”
　　或许是这几句插科打诨将两人又重新拉回了日常的相处形式，让两人都不禁松了一口气。
　　清赖在外套上蹭了蹭手心，“那我去外面的便利店买一下衣物。”
　　来不及等雪之下答应，清赖就逃一样地冲出了公寓。
　　还没反应过来的雪之下依旧站在原地，过了好一会儿才后知后觉地用手捂住自己发烫的脸，发丝间的耳朵染上了一层显眼的绯红。
　　而另一边几乎是落荒而逃的清赖则是在冷风中站了好一会，才勉强让自己烧起来的脸颊恢复到常温，她用手肘盖住眼睛，寂静的夜里，她能听见自己鼓点般的心跳。
　　带着衣物回到公寓，正巧看见雪之下从房间里走出来。
　　“今天就难为立花同学和我一起睡吧。”雪之下用平静如湖水般的声音讲出了什么不得了的事情。
　　清赖突然听到脑子里有一根弦骤然绷断的声响。
　　雪之下却似乎没有任何旖旎的想法，“你自己的房间空间比较大，但我的房间因为摆放了体积比较大的书桌和衣柜，并不是很方便打地铺。”
　　“客房也没有打扫，只能请立花同学坚持一个晚上了。”
　　正直无比的声音，让清赖的心虚感更甚。
　　“当然，”声音突然变得危险起来，“如果立花同学做出任何不恰当的行为，”
　　“我想立花同学应该知道结局会如何吧？”
　　“……是。”
　　…………………………………………………………………
　　安静的夜晚，连衣服的摩擦声都变得异常明显，只要一动身体，整个床就会发出响动，为了不打扰到雪之下，清赖只好僵硬地侧躺在另半边的床上，她的心怦怦直跳，清赖怀疑雪之下都能听到自己的心跳声了，她只能睁着毫无睡意的双眼盯着窗帘，然后祈祷自己的心脏赶紧安静下来。
　　“立花同学。”雪之下突然的呼唤让清赖的心脏差点停跳了一秒。
　　“在！”
　　清赖闭上眼，暗自为突如其来的紧张而唾弃自己的不争气。
　　“立花同学也觉得我应该尝试着依靠别人吗……？”
　　清赖有点摸不准对方的意思，
　　“前辈指的是这次委员会的事情吗？”
　　雪之下沉默了片刻，“嗯……”
　　清赖将手臂搁在脑袋底下，“我和比企谷前辈保持一样的见解。”
　　“也就是不否认？”
　　“如果前辈只是说这一次的委员会，那么我并不觉得将工作下发给其他的委员是错误的，反而会认为前辈将一切的工作揽在自己身上才是错误的做法，当然，由能力更高的人来处理效率和完成度会更高，但是这作为一个上位者是错误的。”
　　雪之下没有接话，清赖也看不见对方的表情，只能硬着头皮继续说下去：
　　“所谓的上位者就是要做好统筹安排、监督以及最后总结的工作，但是将所有的大事小事都紧紧地捏在手中的上位者是不合格的，也就是说她作为上位者的本职工作并没有做好，如果从一开始就打算要做更细微的工作，那么干脆就不要去当选什么副委员长，也不要接受相模前辈的委托。”
　　另一边依然没什么动静，安静地让清赖都怀疑对方是不是睡着了。
　　“所以将工作分类并分配、下发给下方的人员是上位者的工作，这不是依靠，只是在职场中非常常见的上下属关系罢了。所谓的依靠是要在双方互相建立信任之后才能产生的关系，我个人并不会将这种只有工作性质的行为称为‘依靠’。当然，如果是由比滨前辈的话，就不一样了……”
　　“唔，还有，我……吧……”
　　清赖的声音越来越低，到最后只变成了自己的自言自语。
　　啊！为什么我会说出这种话？！这不是把自己往工作堆里推吗？！
　　此时，床铺的另一侧却响起了雪之下压抑的笑声，整个床垫也随着她的笑而微微震动起来，清赖没由来地也有点想笑。
　　“立花同学认为，我们之间已经建立起信任了吗？”
　　清赖瞬间语塞，她有点读不懂雪之下这句话背后的涵义，到底是认为有呢，还是只是对清赖的自作多情表达嘲讽呢。
　　她不知道。
　　于是，清赖只好含糊地说了一句，“我不清楚……”
　　这个回答又引起了对方的笑声，就在清赖转过身去想问清楚的时候，雪之下略带笑意地说：
　　“晚安，立花同学。”
　　清赖只能看到从耸立的被子上方露出的半个黑色的后脑勺，如瀑的长发披散在另一边的枕头上，清赖似乎都能闻到头发上香波的气味。
　　“晚，晚安，前辈……”
　　ps：一起睡觉了！四舍五入就是——！！
　　昨天和群友们聊起下一本书，大家会喜欢黑暗向的故事吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 Chapter 26 论戏精的自我修养

　　那个晚上，清赖成功的没能睡好。
　　倒不是说两人的睡相有多差，实际上，不论是清赖还是雪之下，她们都没有任何的越界，当作分隔的被子在早上醒来时依然是原模原样地横亘在两人中间，而清赖则是只要动一下，整个人就会从床上掉下去的程度。
　　雪之下睡得很早，几乎是在两人对话结束以后，清赖便听到了平稳的呼吸声，但她依然不敢贸然翻身，就连呼吸也下意识地放轻，更是不敢发出一点声响，本就绷紧神经的清赖每每都会因为雪之下无意识的翻身动作而被弄醒，等到好不容易昏昏沉沉睡下的时候，天已微亮。
　　唔，好困……
　　清赖用手撑着头，强撑着不要让摇摇欲坠的眼皮落下来，她拼命地抬高眉毛，最后依然差点变成提着眉毛，眼睛将闭未闭的滑稽形象。
　　耳边老师讲课的声音仿佛如同隔了一座山那么遥远，模模糊糊的听不清说了些什么。
　　像是小鸡啄米似的，清赖的头不由自主地一点一点的，但每次的清醒又维持不了多久，总是会被不断侵袭的困意冲散，清赖无意识地增加了自己的小动作，却无法驱逐困意，脑子里又像是被灌了胶水，就连笔记本上的字都变得模糊起来，手指无力地握着笔，在空白的笔记本上划出一道曲折又无力的黑线。
　　“啪！”
　　一个用书卷成的纸棒用力地敲在清赖的头顶，清脆的声音将教室里的同学的目光都聚集在了这里。
　　“立花。”
　　熟悉的声音在耳边响起，顺着白大褂，清赖看见了握着纸棒的人的脸。
　　“很抱歉，平冢老师……”
　　略显沙哑又有掩不住疲惫的声音让平冢静心里一软，她抬起纸棒，只是又不轻不重地在清赖的头上敲了两下，“下课之后来我办公室。”
　　无法思考的清赖呆愣地点点头，平冢静又回到了讲台上。
　　好不容易撑到亲切的下课铃，清赖刚把头靠在课桌上，便听到了来自地狱，不是，平冢静的呼唤，“立花！”
　　用双手撑起身体，清赖重重地叹了一口气，“是……”
　　办公室
　　“说吧，怎么回事？”
　　平冢静以无法商量的强势将清赖摁到软软的沙发椅中，自己则坐到对面，用手轻轻摩挲沙发。
　　身体一陷入软乎乎的沙发里，止不住的困意便来势汹汹地涌了上来，清赖舔了舔嘴唇，强撑着意识回答平冢静的提问。
　　“只是昨天晚上没有睡好。”
　　仅仅是这么简单而已。
　　“我问的是为什么会没有睡好？”
　　平冢静总是担心眼前这个看上去很成熟的孩子总是会给自己太大的压力。
　　或许昨天就不应该让立花去探望雪之下的。
　　清赖：“……”
　　总不能说是因为身边就睡着雪之下前辈，离得太近怕吵到对方，又激动的睡不着才失眠的吧。
　　清赖不知道该怎么回答这个问题。
　　困意已然消失了一大半，取而代之的是熟悉的心虚感。
　　明明什么都没做，为什么会这么心虚呢？
　　清赖用指甲在暗地里掐了掐耳垂，疼痛感驱散了些许疲乏。
　　“失眠有各种各样的原因，平冢老师。”
　　“是因为我昨天让你去探望雪之下吗？”
　　平冢静下意识地想要去摸口袋里的香烟，只是又匆匆地拿出手，摩挲了一下大腿。
　　“即使平冢老师不找我，我也会去的。”
　　或许是昏昏涨涨的脑子让清赖不由自主地说出了这计划，平冢静只是无言地挑挑眉。
　　清赖好像没有意识到自己到底说了些什么，只是片刻后才后知后觉的补救，“想必平冢老师如果先告诉了比企谷前辈或者由比滨前辈，两位前辈也会告诉我的。”
　　平冢静点点头，算是认可了这个说法。
　　“所以你为什么没有睡好？”
　　横竖还是逃不过去了。
　　但考虑到平冢静和雪之下阳乃的熟悉程度，清赖怎么都不可能告诉对方实情。
　　“之前被由比滨前辈拜托，希望我去帮助雪之下前辈，”清赖绞尽脑汁，真假半参地回答，“我原本觉得那是雪之下前辈以个人名义接下的委托，并不好插手，但是……”
　　清赖将欲言又止的内疚演绎的淋漓尽致，即便是平冢静也难免被带入清赖布置好的陷阱中。
　　“你昨天该不会是通宵帮雪之下处理文件了吧？”
　　清赖假装回避平冢静的视线，一副被说中了的心虚模样，实则心里轻轻吁了一口气。
　　“也说不上通宵吧……”
　　确实没有通宵，也确实是帮忙处理了文件，清赖没有说谎，只是诱导了平冢静的思维方向。
　　清赖掩耳盗铃般地说服自己。
　　对面传来一声重重的叹气声，“老师虽然希望你能和别人走进一些，但也没有要求你要做到何种地步。”
　　“这不是任务，不管是谁和你说的，你并不需要为什么负责。”
　　“不是负责，”清赖抬起头，以一种非常认真的眼神看着平冢静，没有困意，没有逃避，“和雪之下前辈一样，这只是出于我自己的意识。”
　　我，想要帮助她。
　　或许这样的说法有些傲慢，但这毫无义务是清赖此时此刻的心声。
　　“这样么……”
　　平冢静十指交叉，右手的拇指轻轻敲击着左手拇指的指节，似乎是在思考着什么。
　　“既然是这样的话，今天下午的会议，你也来参加吧。”
　　“诶？”
　　清赖不解地眨眨眼，“我可不是委员会的成员，于情于理都不方便出席那样的会议吧？”
　　“没错，作为非委员会成员的你确实没有什么理由出场，”平冢静拿出香烟衔在唇间，没有点燃，“但是，你也是侍奉部的成员，作为接受了委托帮助雪之下的侍奉部成员出现在那里。”
　　“同时作为侍奉部顾问和此次文化节负责教师的我还是有这个权力的。”
　　清赖张了张口，习惯性的拒绝涌到了嘴边，最后还是被她咽了回去。
　　说出去的话就像泼出去的水，再怎么后悔也收不回来了。
　　而她，并不后悔。
　　“我明白了。”
　　ps：接下来三天的更新可能会比较晚或者没有更新，确实是科室里比较忙，这三天也安排了非常多的手术，可能还要加班，不过没更的份就先欠着，我手术前找时间补上来，手术时间确定是这个月的22号了，嗯，所以，我会努力的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 Chapter 27 雪之下同学软吗？

　　中午的时候，明日香来找清赖一起吃饭。
　　两人坐在距离教学楼不远处的凉亭下，没有刺眼的阳光，也没有嘈杂的人声，偶尔有穿着运动服的人经过，带起一阵凉风，不知是什么花的花香与便当的香气混合，被风吹散。
　　坐在说不上舒适的石凳上，清赖将布包打开，露出里面的便当盒。
　　明日香的动作慢清赖一步，因为她在静静地观察清赖。
　　素色的包布与以往没什么不同，里面同样朴素的没有一点花纹的便当盒就与以往的几年里清赖所使用的便当盒没有任何差别，这是几年前两个人一起买的，明日香当然清楚，就连筷子，都是买了同样的款式，却纹着不同的花纹，她们两人一人一支，颇有点情侣款的意味，不过那时候，清赖管着叫统一战线款，也不知道在对抗些什么。
　　想到这里，明日香不由的笑了笑。
　　“你一个人在那里偷偷地笑什么啊？”
　　清赖双手合十，扭过头一脸疑惑地看着眉眼弯弯的明日香。
　　“嗯~”明日香故意拿起筷子，在空中比划着什么，“只是想起了小清赖一前选这两双筷子的时候……”
　　“啊——！”清赖害羞地出声打断明日香故意拖着长音的话语，“总是说那种以前事情。”
　　青梅竹马的可怕之处就在于对方知道你所有的黑历史，包括那些你做梦都想忘掉的中二台词。
　　清赖念念叨叨地打开便当盒，露出里面被摆放整齐，一看就非常精致的便当。
　　她的动作一顿。
　　“诶~？”
　　明日香将头凑上来，清赖下意识地想把便当遮起来，却还好没有做出这般掩耳盗铃的动作。
　　“清赖今天早上时间很空吗？”
　　“嗯……还好吧。”
　　装做若无其事地用筷子夹起一块土豆放进嘴里，软糯的口感在齿间绽放，柔软却也不失嚼劲。
　　只能说做菜的人技术非常好。
　　虽然在享受午餐，清赖的心里却有些惴惴不安。
　　她并没有告知明日香，她昨晚是在雪之下家里借宿的。
　　“平时都是乱糟糟的，今天真是难得。”明日香状似不经意地说，她也打开了自己的盒饭。
　　清赖只是笑了笑，没有说什么。
　　因为借宿在雪之下家中，早上的便当也是雪之下顺便一块做了的，原本清赖提出由她来做便当，只是被雪之下以“立花同学做的便当太难看了”的理由义正言辞的拒绝了，清赖虽然想要辩解，但最终还是败在了雪之下不可置否的手艺下。
　　毕竟能吃一次是一次，机会难得。
　　立花·吃货·清赖如此说道。
　　只是没想到明日香今天居然约她一起吃中饭。
　　清赖原本还没想到什么，只是在明日香总是有意无意地提起昨天晚上时，她才隐隐有些察觉。
　　一个谎言需要用无数的谎言去编织。
　　在明日香没有直接问出那个问题前，清赖只好硬着头皮打太极。
　　冷掉的便当依然美味，只是在此刻的清赖的口中，却有一点索然无味。
　　“昨天团子可伤心了哦，”明日香将自己饭盒里的炸鸡块夹起来放进清赖的饭盒里，“在我开门的时候就乖乖地坐在门口等了，但是没想到打开门以后的人是我呢。”
　　“抱歉……”
　　清赖犹豫地用筷子戳着炸鸡块，却无法从自己的碗里挑出些什么给明日香。
　　好在对方也没有强求。
　　“可怜巴巴地叫了一声就垂着尾巴往屋子里走了呢，”明日香惟妙惟肖地模仿了一声团子惨兮兮的叫声，“吃饭的时候也没什么精神，陪她玩了好一会才开心起来。”
　　其实昨晚，明日香在清赖家里待了好一段时间，她和团子一样，没能等到那个应该回家的人，最后耐不住母亲的催促，她还是回了家。
　　清赖咽下口中的食物，坦白的话涌到嘴边。
　　“说起来，”明日香好像完全没有察觉到似的转入下一个话题，“雪之下同学怎么样了？清赖昨天不是去看望她了吗？”
　　“就是普通的感冒，有点发烧而已，今天也准时到学校了，应该没什么问题了吧。”回想起早上雪之下的精神状态，确实已经回到了以往的样子，就连怼人也是一如往常的毫不留情。
　　“委员会的副会长也真是辛苦呢，我从巡那里听说了一点。”
　　“城回前辈？”
　　“嗯，我们是同班同学嘛。”
　　明日香笑眯眯地解释，“小清赖也要注意不要把自己累到了哦~。”
　　“这应该是我对明日香说的话才对吧……”
　　清赖一边收拾饭盒，一边低声吐槽，“也不知道上次突然病倒的是谁。”
　　“一年生一次病也不奇怪吧？”明日香却是理直气壮地为自己狡辩，“都说笨蛋才不会生病，我又不是笨蛋，会生病也很正常啊。”
　　“什么啊，这个一听就没什么道理的辩辞。”
　　明日香突然用筷子的顶部戳了戳清赖的眼袋，“不要逞强哦。”
　　“我会担心的。”
　　仿佛被什么东西塞满了心脏，温暖的同时，却又有些酸涩。
　　“明日香……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“对不起。”
　　沉默了好一会。
　　“怎么了？”
　　“昨天晚上，让你担心了。”
　　明日香叹了一口气，伸手捏了捏清赖的脸颊。
　　“下次在外面过夜之前，一定要先和家里人说好哦。”
　　“嗯……”
　　清赖知道的，明日香并不会责怪她，因为她足够了解她，但是这与是否会担心又是另一回事，即使知道清赖是一个有分寸的人，她依然无法管住那难以抵挡的担心，即使她知道让清赖借宿的人，也是一个正直无比的人。
　　明日香拉着清赖的肩膀，强硬地让清赖躺倒在石凳上，然后把对方的头放在自己的大腿上。
　　“很困吧？刚刚看你吃饭的时候都在走神。”
　　脱下外套盖在清赖的裙摆处，明日香的体贴让人找不出任何漏洞。
　　“嗯。”
　　被熟悉的气息包围，被拉开闸门的困意叫嚣着要吞噬清赖。
　　她撒娇似的朝明日香柔软的小腹凑了凑。
　　明日香突然露出一个搞事的坏笑。
　　“呐，清赖。”
　　“嗯……？”
　　“雪之下同学的床软吗？”
　　“唔嗯……”
　　“那雪之下同学呢？”
　　“软……个鬼啊！”
　　突然清醒过来的清赖涨红着脸从明日香的大腿上抬起头。
　　“你在诱导我说些什么啊！”
　　ps：才下班回家，脚底板已经快不行了。抱歉，昨天太累了，回到家连电脑都不想打开，虽然今天也码不动字，先发一章珍贵的存稿吧，我周末多些点。对了，下周一住院，我会把电脑带去，术前应该能正常发，术后的话，嗯，就要断更了，到时候会发公告通知大家。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 Chapter 28 原来，她也会走神

　　放学后，清赖被平冢静准时带入了委员会所在的教室中参加会议。
　　这次的会议实际上是因为紧急状况而临时决定的，目的是为了确定此次文化节的口号，就像奥运会的口号是“更快、更高、更强！”，文化节也需要一个能够调动大家兴致的口号，只不过因为出了一些纰漏，这个口号到现在还没有定下来，原本是打算在昨天召开紧急会议，但不巧的是，作为顶梁柱的雪之下昨天生病请假，会议根本无人主持。
　　你要是问起相模？
　　那是谁？
　　那个正站在白板前和她的小跟班们有说有笑的人吗？
　　清赖不屑地瘪瘪嘴。
　　在她看来，相模就像是个跳梁小丑，接受了完全超出能力的工作，为了推卸责任还找了一堆理由，就连简单的吉祥物都做不好。
　　委员会的工作几乎由原本的学生会干部和雪之下挑起，那些从各个班级找来的委员会成员，大多都借着相模提供的理由理所当然地扔下自己的工作，导致剩下来的人工作量剧增，在这条流水线中雪之下起着非常重要的作用，而作为关键轴承的她一旦病倒，整个委员会都岌岌可危。
　　现下的委员会便是这个样子，明明是紧急召开的会议，却没有一点紧张感，仿佛文化节的一切都与他们无关，就像是坐上舞台的观众，他们依然没有改变自己的立场。
　　教室里乱哄哄的一团糟，大部分的人都在和身边的同学聊天，有说有笑，就像是走进了茶馆，不，茶馆或许对这个场景来说还是不太恰当了一些。
　　菜市场或许更加合适。
　　清赖叹了一口气，用手指摁住鼻根，耳边是隆隆的噪音，要不是与平冢静有约定，也许这个时候清赖就已经破门而出了。
　　说到这一点，整个教室里似乎除了比企谷，就没有人发现委员会里还多了一个本不应该出现的人物，清赖跟着平冢静大摇大摆地从正门走进来，也没有任何人提出反对的声音。
　　雪之下的话……
　　清赖看了一眼双眼无神地盯着地面也不知道在想些什么的雪之下，心里闪过一丝疑惑。
　　突然有一双温热的手覆上清赖的双耳，柔软的指腹轻轻按着清赖的耳朵，周围的噪音突然变得模糊起来。
　　“小清赖居然也来了呢~。”
　　清赖根本没来得及从嘈杂的环境中放松一下，就又被这个声音激的身体一颤。
　　从对方柔软的手中逃开，虽然周边又恢复了嘈杂，清赖却松了一口气，“雪之下小姐，下午好。”
　　几乎是咬牙切齿地说到。
　　“啊啦，真是见外呢~！”
　　阳乃非常自然地在清赖的身边落座，恰好坐在平冢静和清赖的中间。
　　她刻意将身体靠近清赖，在外人看来一副非常亲昵的模样，“小清赖果然是放心不下小雪乃？把小雪乃交给小清赖还真是令人放心呢！”
　　因为旁边还坐着人，清赖几乎无处可逃，眼看着自己手臂就要碰到不应该碰到的地方，清赖再次往椅子的边缘挪了挪，同时万分后悔方才故意与平冢静空了一个座位落座的自己。
　　作为搅浑水的罪魁祸手的阳乃怎么可能会不来呢？！
　　这女人最近怎么这么闲！？
　　“只是接受了别人的委托而已。”
　　面对阳乃的步步紧逼，清赖死鸭子嘴硬地不肯承认。
　　“诶~”阳乃拖着长长的尾音，饶有兴趣地看着清赖，然后又有所感应地朝对面的坐席看了一眼，很快便瞧见了坐在靠后的比企谷和叶山，随后朝两人挥了挥手，又凑近清赖的耳边，“小清赖可要注意了。”
　　被猝不及防地吹了一口气的清赖仿佛家里炸毛的团子，就差照着阳乃那张欠揍的笑脸来一爪子了。
　　“可要小心不要被人抢走了哦。”
　　阳乃用手轻轻拽住清赖的衣袖，挑起一抹只有凉意的微笑。
　　“就和上一次一样。”
　　清赖立刻板着脸，用力抽回自己的手，脸色沉静的仿佛能滴出水，盯着阳乃的目光好似能够喷出火来，但阳乃依然保持着她那该死的微笑。
　　或许是因为清赖突然的大幅度动作，让教室中的嘈杂一瞬间停了下来，大家将视线聚集在这里，出现了片刻的安静，但又很快恢复了方才的状态。
　　而这一边，清赖和阳乃的对峙还在继续。
　　清赖紧抿着唇，胸口剧烈的起伏，攒紧的拳头微微颤抖，而阳乃却露出一个不可察的嘲讽的笑容。
　　你什么都做不到。
　　就好像是在如此嘲笑着她。
　　最后打断两人无声对峙的是平冢静。
　　“你们两个人要吵的话下次再找个别的时间，今天的主角可不是你们。”
　　平冢静的声调很平静，“立花，你也快坐下吧，会议也差不多可以开始了。”
　　是啊，这场闹剧也差不多可以结束了。
　　但她的声音很快就被淹没在一片欢声笑语中，除了距离三人比较近的城回，谁都没有听见。
　　清赖听话地坐回位置上，而这一次，阳乃也没有再继续来骚扰她，只是静静地坐在位置上等待会议的开始。
　　坐在平冢静一侧的大多是原本学生会的干部，他们都不约而同地安静下来，但这并不能影响到其他人热烈的聊天，于是教室里出现了诡异的一边安静，一边吵闹的情形。
　　坐在教室最前头的领头人似乎也对这一切视而不见，雪之下，正如方才所说的，还在走神，她作为副会长已经尽了全力，而那位挂名的会长——
　　正在带头开展热烈的茶话会。
　　平冢静看上去没有要出声的意思，而阳乃也只是保持沉默，一副看好戏的表情。
　　“大家！差不多可以开始会议了，请安静一下！”
　　城回的话就像是被砸入湖面的小石子，甚至都没有荡起什么波纹，就沉入了湖底。
　　无奈的她只好将求助的目光投向雪之下。
　　“雪之下同学，相模同学，大家都到齐咯。”
　　被提醒的相模只好咽回到了嘴边的话，雪之下却没什么反应。
　　“雪之下同学？”
　　她听见相模叫自己的名字，才反应过来。
　　“咦……？”
　　好在，雪之下凭借自己超常的反应迅速了解了目前的情况。
　　目光在空中不期而遇，双方都略显不自在地挪开了视线。
　　ps：人真的是有惰性的，两天没码字，我今天也想偷懒了。我讨厌敏感字！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 Chapter 29 跳梁小丑

　　“那么，”雪之下清清嗓子，“现在开始委员会议，就如同城回前辈通知的那样，今天要讨论的是文化节活动的标语。”
　　热闹如同菜市场的教室安静下来，雪之下有条不紊地主持着会议的进程，而坐在她身边的相模就像一个被摆在了最前端的吉祥物。
　　“有人对标语有什么想法吗？可以举手示意。”
　　就像是在每次选择吃力不讨好的班委时一样，没什么积极性的团体里所有人都保持着沉默，等待着有一个人会站出来帮大家吃苦受累，死寂一般的沉默同样会压制着其他对此有所想法的人，害怕在此时站出来会被人笑话，害怕与别人不一样就会受到歧视，于是他们也一起保持着沉默。
　　又不是在演寂静之地，就好像一说话就会有怪物来杀死他们。
　　清赖观察着委员会的成员，有不少人在走神，或者是做自己的事情，对标语这件事毫不在意。
　　阳乃依然保持着一副看好戏的样子，清赖也选择暂时不开口，因为——
　　坐在对面的叶山显然已经受不住了。
　　“突然要提出些什么想法可能比较困难，不如请大家写在纸上，然后再说明？”
　　叶山的想法拯救了暂时限入僵局的场面，一边是给大家的沉默找了一个恰当的理由，另一边则是也给了雪之下一个台阶。
　　“嗯……”雪之下点点头，“那么就请各位花时间思考一下。”
　　城回在雪之下的指示下将白纸下发，但真正等到所有人拿到纸条后，真正动笔的人屈指可数，或者说是认真地在思考标语的人本就寥寥无几，大部分人都抱着“我看看你们会写出什么奇怪的东西”的想法，将自己摆在了高高的位置，甚至在城回回收白纸的时候都不愿意上交。
　　清赖本就对这种调动大家积极性的口号之类的东西不擅长，握着笔想了半天也没憋出一个字，倒是收获了阳乃毫不留情的“嘲笑”。
　　“啊啦，小清赖能写得出话剧的剧本，却写不出一条标语呢~。”
　　欠揍的语气让清赖想给对方一个大大的白眼。
　　因为是在会议上，不能大声交谈，阳乃便凑在清赖的耳边低语，带着幽香的气息吹拂着清赖的碎发，皮肤上则是宛如蚁爬的瘙痒，不堪其扰的清赖只能尽量躲开，却没注意到不远处审视般的视线。
　　“年级第一的名号在哭泣哦。”
　　那种东西要是能哭就让它哭好了！
　　“闭嘴！”
　　最终，清赖还是一脸歉意地将保持一片空白的纸还给了城回。
　　所幸的是，在这宛如一盘散沙的团体中，还有一批真正愿意为这次文化节付出的学生，他们虽然不喜欢出风头，做事却也算得上踏实认真，叶山的提意给这些人提供了机会，即便不需要在众人面前站出来，他们也能够表达自己的想法。
　　将收回的纸张整理整齐，所有的标语被逐一写到白板上。
　　雪之下的字清秀又带着一丝凌厉，看得出来有练过书法，整体看上去就很赏心悦目。
　　不过——
　　“友情、努力、胜利！”
　　这种看上去像是热血漫画的标语是怎么回事？
　　清赖将视线缓缓地挪到双手环胸，满意地看着白板的平冢静。
　　说起来，平冢老师是《少年Jump》的忠实粉丝吧……
　　只不过让清赖更在意的则是一句英文的标语，或许是英文在一堆日文中过于显眼，或者是这句话本身的意思让清赖不齿。
　　One For All。
　　我为人人。
　　开什么玩笑。
　　这种人大概不是圣母就是傻子，前者是心怀大志不屑与凡人争执的英雄，而后者只是为了讨好别人的蠢材。
　　比起幻想自己能够称为名垂青史的英雄，还是让自己不要成为蠢材更加简单。
　　硬要比较的话，清赖更喜欢——
　　宁教我负天下人，休教天下人负我。
　　不过……
　　即使是自私如她，也没有勇气和资格说出这种话吧。
　　清赖掩饰不住的嫌弃让坐在身边的阳乃轻笑了一声。
　　毫不意外的被瞪了一眼，阳乃的笑容更加放肆了。
　　那对方没办法，清赖只好当作身边的讨厌鬼不存在，却不经意间看到了对面比企谷和叶山的互动，两人说话的声音很小，清赖却从两人的唇语中读出了大致的意思。
　　看起来是叶山对那句话产生了什么共鸣，而比企谷则是表达了不屑。
　　倒也是符合两人的性格。
　　只是比企谷对这句话的解读一如既往的别扭，“这种事不是很简单吗？先让一个人受伤，然后把他排除在外，一个人为大家，不是很常出现这种事情吗？”
　　叶山的脸色迅速变黑了，他们无声地对峙着，从清赖的角度看来，他们就像在散步中突然遇到敌人的狗，互相凶狠地等着对方，丝毫不示弱，要不是现在还在会议中，总觉得两个人马上就要吵起来了。
　　只是其中一个人是比企谷，或许他们永远不会吵起来。
　　比企谷说的没错，这是在学校里就非常常见的现象，特别容易出现在女生的团体中，大家抱团一起排挤另一个人，以此来达到所谓的“我们是一边的”的团结的假象，特别是当上一年被排挤的人加入团体成为排挤别人的人时。
　　所谓的共同的敌人。
　　似乎有什么在清赖的脑海中一闪而过，她却没能捉住。
　　最后，比企谷还是先移开了视线，而顺着他的目光，清赖看向了位于教室前端的白板，相模正在跟担任书记的朋友讨论着什么，然后站起身在白板上留下了刺眼的标语。
　　明明是黑色的马克笔，清赖却觉得那行字如同鲜血一般刺眼，散发着一股令人作呕的腥臭味。
　　“绊~大家同心协力完成的文化节~”
　　“这就是最后由我们讨论出的标语！”
　　一脸等待夸奖的模样，清赖却觉得自己吃的中饭都快要吐出来了。
　　“哇……”
　　一声近似嘲笑的感叹被没有任何掩饰地发了出来，所有人都不约而同地看向了发出声音的人。
　　正是好像才发现自己“不经意间”说出声的比企谷。
　　ps：周末真舒服。写到学园祭这样的活动就总会想，自己的高中生活真无趣啊，没有任何火花，甚至大学生活也是，总感觉自己像是没有青春的那种....emm，怎么形容才好呢，总之，在这一点上还是挺羡慕日本那边的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 Chapter 30 自爆大师

　　“什么事情？你觉得有哪里奇怪吗？”
　　相模挤出一个勉强的笑容，看上去略显扭曲，僵硬的嘴角和蹙起的眉毛，显示了她充满怒气的内心，她立刻将矛头对准了比企谷，这个看上去没什么朋友，事实也确实如此，而且立场薄弱的人。
　　虽然这也算是比企谷故意为之。
　　“不，没什么……”
　　比企谷移开视线，故意只说一半的话。
　　然而正是他的态度，迅速点燃了相模的不满。
　　这个年纪的女生大多心思繁复又敏感，比企谷那令人遐想的后半句，以及他毫不掩饰的不满的语气，每一个字都在完美地拨撩本就没什么自信的相模那脆弱的神经。
　　这无疑是最令人火大的回应方式之一。
　　有时候将人的情绪挑起来的方式可以有很多种，语言只能算是最表浅的一种，就比如说在被麻烦去做某件不乐意的事情的时候故意在麻烦自己的人面前叹气，就会传递出一种“我不乐意去做但我还是去做了”的非常消极的意志，而这样的表达方式会让对方产生“不愿意做就不要做，做了还要一脸不情愿是给谁看”的愤怒。
　　比企谷明知道自己的做法会将整个会议带去怎样的走向，却还是这么做了。
　　清赖还记得对方说要“改变世界”，但在清赖看来，他这么做只是将自己拉进了这趟浑水中，得不偿失。
　　事情仍在持续地发酵，比企谷却没有停下来。
　　如果这个时候相模足够识相，就不该继续配合比企谷的“演出”，而是借此转移话题，迅速敲定标语。
　　不过，光从这个标语来看，相模就注定不会拥有这样的能力。
　　“我看你怎么好像有什么想要说的。”
　　“真的没有啦。”
　　比企谷继续假意推脱，就像是过年的时候收到来自长辈的贺礼，心口不一。
　　只是显然相模根本没有察觉到自己正在朝比企谷给她设定好的道路往前走。
　　“喔？既然你不满意的话，你也提一点建议吧？”
　　自以为击中了比企谷要害的相模得意地扬起嘴角，却不料是完全踩中了比企谷设下的圈套。
　　清赖本以为比企谷会含糊过去，却不料对方居然说出了那样的话。
　　“嗯……‘人，仔细一看，半边的人在纳凉的文化节’。”
　　他的表情仍然没什么变化，好像只是说了一句今天中午要吃些什么，但整个教室却陷入了死一般的寂静。
　　这人……怎么回事……
　　清赖捏紧手中的签字笔，即便是她，此时也掩盖不住脸上惊愕的表情，如果说前面的欲言又止只是一次试探，那么这一句话就像是正面的嘲讽，而且是毫不掩饰的那种。
　　清赖下意识的去看平冢静的表情，那张原本总是会露出爽朗的宛如大姐头的脸此刻黑的可以和煤炭媲美，就连雪之下，都露出了呆滞的表情，她微微张着嘴，双眼直愣愣地盯着比企谷的方向。
　　有什么从心口漏了出来，还未等清赖反应过来，身边就爆发出了一震放肆的大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈！天才，真是天才啊！太厉害啦！哈哈哈——”阳乃的上半身几乎匍匐在桌面上，“呼，不行了，肚子好疼！哈哈哈哈哈！”
　　直到被身边的平冢静用手肘顶了顶，阳乃才停下来。
　　她一边用手指拭去眼角的泪水，一边轻咳着缓气，“嗯！我觉得很不错！只要有趣就没有任何问题！”
　　清赖睨了一眼朝比企谷伸出大拇指的阳乃。
　　这人果然就是来看戏的吧？
　　阳乃似乎有所察觉地转过头，将唇凑到清赖的耳边。
　　“你看，小清赖，就连那个比企谷君都有所表示了，小清赖不说点什么吗？”
　　清赖则是紧抿着唇，装作没有听见。
　　她又看了看坐在教室最前方的雪之下，雪之下似乎也才缓过神来，她饶有兴趣地盯着比企谷看，然后用手中的会议记录挡住了微微上挑的嘴角。
　　有一丝丝疼痛从手心里传来。
　　“比企谷……你解释一下。”
　　平冢静板着脸，要求比企谷对自己的标语做出解释。
　　比企谷似乎也料到了，于是他将双手支起来，左手靠在右手上。
　　“请各位想想看，我们常说‘人’这两个字就是相互依靠，但其实只是一个人靠着另一个人才对，”依然是乍一听上去非常有道理的歪理，“我认为‘人’这个字的概念，在于对牺牲某些人的默许与容忍，这不是很符合这次文化节执行委员会吗？”
　　清赖注意到平冢静严肃的表情变成了无奈。
　　而清赖也察觉到了些许不对劲。
　　“牺牲？具体说明一下。”
　　比企谷用手指指着自己，“像我这样就超牺牲的吧，像白痴一样的被逼着工作，而且还是其他人塞过来的工作，这难道就是委员zhang口中的‘互相帮助’？至少我没有跟谁互相帮助，所以也不是很清楚。”
　　像是抱怨一样，不如说就是抱怨地说出了这一番话。
　　和清赖以为的不同，比企谷并不是想要嘲讽以相模为首的那些不认真工作的成员，而是将自己变成了众矢之的，是为了把自己变成委员会其他成员共同的敌人吗？
　　因为比企谷的解释，教室中再次出现了一阵窃窃私语的议论声，所有人不约而同地看向相模，又看向坐在相模身边的雪之下，等待她会对说出这番玩笑话的人处以怎样的处罚。
　　雪之下却迅速用会议记录遮住了自己的整张脸，只露出微微颤动的肩膀，蜷缩起来快要趴到桌子上的背也上下跳动，被压抑的笑声轻轻地从会议记录后传出来，刺痛着某些人的耳膜。
　　这是一幅称得上怪异的场景，在其余人一致的沉默下，雪之下就像是被这番笑话给逗乐了一样，眼角微微泛红，清澈的眼眸中是散不去的笑意，她笔直地盯着比企谷的眼睛。
　　红唇似要微微轻启，嘴角还有掩不住的弧度。
　　清赖的食指轻轻敲击着桌面，眼神却晦暗不清。
　　ps：这个...没有做到把之前欠的那章补上来很抱歉，不知道为啥我这个周末就是提不起兴致码字，我有罪。明天就要去住院了，我会把电脑带去，至少在手术前还会有每日的更新，断更的话，看我公告通知吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 Chapter 31 这不是你一个人的文化节

　　比企谷说他会让她们知道什么是真正的改变世界，但这也是虚假的。
　　一切的起因是为了帮助被工作几近压垮的雪之下，所以，她们都被蒙蔽了，因为想要减轻雪之下的负担，所以清赖会留下帮助对方处理文化节的文件，因为想要让其他浑水摸鱼的成员担起自己应当负责的工作，所以比企谷选择了以这样的方式挑起成员的不满，用自己作为诱饵，让他们团结。
　　但这是错误的。
　　所有的前提，都是雪之下的正确。
　　但她的做法是错误的，没错，是错误的，但不论是清赖还是比企谷，都不知道什么才是正确的，所以，她们的帮助，也朝着错误的方向进行了。
　　从这场委托开始，从雪之下一意孤行地以个人名义接下这场委托开始，错误就开始了。
　　因为，雪之下雪乃从一开始，就不知道该如何帮助相模。
　　相模确实德不配位，但她也只不过是一颗误以为有了自我意识的棋子，从她踏入侍奉部的那一刻开始，棋局就开始了。
　　而棋手，似乎在等待着什么。
　　“还不动手吗？”
　　棋手问棋子。
　　“难道不应该问你想让我怎么做吗？”
　　棋子反问道。
　　“我在等你哦，小清赖。”
　　清赖十指交叉，紧扣着关节。
　　既然比企谷前辈开了头，那么就由她来收尾吧。
　　雪之下前辈，请你好好看着我。
　　…………………………………………………………
　　在雪之下开口前，一个对大部分委员会成员来说，称得上陌生的声音突然开口了。
　　“经过这位前辈的启发，我也想到了一个非常符合现状的标语呢。”
　　清赖嘴角噙着冷冷的笑意，眼中却没有一丝笑意。
　　雪之下迅速收拾好方才的失态，将会议记录放下，露出自己因为憋笑而微红的脸颊，她疑惑地看着清赖，不知道对方在这种时候到底想要搞什么幺蛾子。
　　教室里出现了短暂的躁动，大概是在议论这个说话的面生一年级到底是谁，又为什么会突然出现在委员会的会议中。
　　雪之下微微抬手，“请说。”
　　“那么，‘众，其实却只有一个人在发光发热的文化节’。”
　　气氛并不如方才比企谷讲完时那么僵硬，不少成员以为清赖只是在模仿比企谷那劣质的玩笑话，并没有放在心上，但他们看不见清赖眼中的认真，只有与清赖正面对视的雪之下知道。
　　这个人是来真的。
　　不是玩笑，不是别有目的。
　　她就是真的在嘲讽这个委员会。
　　“啊啦，”阳乃愉快地眯起眼，好像看到了什么非常有趣的事情，“小清赖真是……”
　　有的时候会让人大吃一惊呢。
　　在清赖的角度，她看不见平冢静的表情，只是她能够感受到一股非常锐利的眼神，仿佛能够刺破她的所有伪装。
　　但现在的清赖眼中，只有雪之下雪乃。
　　原先的笑意全然消失，那个似乎可以用气场镇压所有人的冰雪女王又回来了。
　　“请解释一下。”
　　“只不过是突然的有感而发，”面对雪之下凶狠的目光，清赖完全没有退缩，“所谓‘众’，字面来看，比‘人’还要多两个人，也就是，很多人。”
　　“就和在场的大家一样。”
　　雪之下猜不透这个人到底在想些什么，她皱着眉，静静地往下听。
　　“但是‘众’字里，站在顶端的，只有一个人，她踩着其他的人，站在了最顶端。”
　　清赖将目光移向相模，似乎就是在暗示相模就是那个踩着所有人凳上最顶端的人。
　　“很多人，也不过是其他人为那一个人付出而已，简单的例子，一名光鲜亮丽的偶像，她的背后有多少工作人员，为她挑选服装，为她筛选工作，为她经营公众形象，但大家只会记住那个偶像，却不会去了解那些为了这个偶像工作的人，”清赖摊摊手，“但是反过来说，这个偶像也离不开那些工作人员，没有这群工蜂，女王蜂一人也无法成功。”
　　“你到底想说什么？”
　　“很简单，蜂后从一开始也和别的普通的工蜂没有什么差别，普通的工蜂只有在孵化成幼虫后的三四日可以享用蜂王浆，但如果其中有一条有足够的运气进入王台，它就能终生享用蜂王浆，运气是实力的一部分，我认为勇气也是。”
　　“我听说这次的委员zhang选取方式是以自荐为主的，那么，有勇气自荐成为委员zhang的相模前辈，便是这里的女王，她可以管理位于她一下的所有其他成员，也可以享受独属于自己的蜂王浆，但其他那些没有勇气的人，也没有资格享受女王的同等待遇吧？”
　　“我想，如果工蜂们不工作的话，女王会很困扰吧，相模前辈？”
　　被一番话绕晕的相模糊里糊涂地附和了一句。
　　而她身边的雪之下，则是神情冷淡。
　　“即使，这个女王只是君主立宪制中没有实权的人偶。”
　　快察觉吧，雪之下前辈，错的人，是你。
　　此话一出，所有人的表情都变得僵硬无比，包括——雪之下。
　　雪之下突然想起相模来的那一天，清赖曾无意提起过一嘴的“女王”，她本以为对方只是在说相模的态度，却是在说她的立场。
　　“工蜂们只要勤恳地工作，支持女王蜂就好了，而不是想着要如何替代女王蜂，想要成为女王蜂的话一开始拿出勇气就好了，别做和自己的地位不匹配的事情，即使相模前辈说了让大家关心自己班级的文化节活动，也不是擅自离开岗位的理由。”
　　清赖意有所指地说。
　　她看似在斥责那些丢下自己的工作跑去“不务正业”的其他成员，实则——
　　“当然，我们不是在动物世界，”在气氛如坠冰窟，室温继续往下掉的情况下，清赖话锋一转，“文化节不应该只有一个人发光发热，不是吗？”
　　“这不是一个人的文化节。”
　　你听见了吗？
　　“是大家努力的产物。”
　　雪之下前辈。
　　教室里久久没有人说话，直到——
　　“立花，你跟我出来一下。”
　　ps：我幻想着医院里还能有wifi，是我太天真了，这个wifi形同虚设，我现在用的都是手机的流量....所以这两天都早点发，顺便一提，这边医院的饭菜真的不如我单位的伙食。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 Chapter 32 悄然而至

　　顺从地跟着平冢静离开教室，身后是阳乃若有所思的眼神和雪之下意义不明的视线。
　　依然是那个熟悉的办公室，这种从各种方面来说都不太好的熟悉让清赖一瞬间觉得自己是个总是被叫去谈话的坏学生，虽然，她现在显然是要被捉去谈话的。
　　办公室里很空，就连留下的几位老师都在清赖走进的时候与平冢静微笑着道别，一时之间，偌大的职工室里就剩下了清赖和平冢静两个人。
　　头顶的电扇因为被切断电源而缓缓地减慢速度，办公桌上被马克杯压住的试卷的边角，也不再被吹得乱七八糟。
　　这里安静的不像话，却又像是暴风雨前的宁静，让人胆颤。
　　“坐吧，立花。”
　　这次平冢静没有坐在自己的办公桌前，清赖也没有站在她的桌边，而是被叫去了谈话专用的小隔间。
　　两排竖起的屏风将办公室划分出一个相对独立的空间，里面摆放着两张沙发，和一张茶几，沙发旁有一扇窗，是关着的，窗帘被固定在墙边，奶白色的沙发被夕阳染红。
　　清赖在靠屏风的那一侧沙发上落座，坐姿端正。
　　平冢静坐在了清赖的对面，她将双腿交叠，被女士修身西装裤包裹的双腿修长而有型，被橘色的夕阳拉出长长的影子，她靠坐在沙发上，白大褂敞开着落在身边，用手送开紧扣咽喉的领扣，平冢静皱着眉扯了扯领带。
　　然后平冢静顺手从大衣内侧的兜里拿出一包烟，动作熟练地从开口中抖出一支烟衔在唇边，她的动作顿了片刻，用手指捏着滤嘴在膝盖上敲了敲，最后还是放回了唇边。
　　随着一簇小火苗将烟点燃，白色的烟雾从燃烧的烟草中飘出，一股清赖说不上喜欢的味道迅速在空气中弥漫。
　　这是平冢静第一次完全没有顾及清赖的感受，如此直接地在她面前抽烟。
　　但或许这么说并不合适，因为平冢静实际上并没有做出抽烟的行为，她只是点燃了香烟，保持着吸烟的动作，让它静静地燃烧。
　　清赖不喜欢这个味道，但她没有露出任何排斥的表情，甚至没有皱眉，也只是静静地保持着端正的坐姿。
　　沉默直到香烟几乎要燃到滤嘴，烟灰受不住重力的吸引而掉落到茶几上，火星渐渐消失。
　　平冢静从唇间拿下几乎只剩下滤嘴的烟，随意地将其摁灭。
　　“什么感觉？”
　　她语气平淡地问清赖。
　　“虽然吸烟有害健康，但浪费也是一种可耻。”
　　清赖避重就轻地回答。
　　“我是说，”平冢静这次却不再愿意陪着清赖打太极，“明知道你不喜欢香烟的味道却故意在你面前点烟的这种行为，立花你对此是什么感受？”
　　清赖沉默不语。
　　她知道平冢静的言下之意，不过是在影射方才她在委员会会议上的行为罢了。
　　“我应该对此感到愤怒吗？”
　　平冢静叹了一口气。
　　“我确实对此感到愤怒，”清赖的语气同样很平静，完全听不出她的愤怒，“老师明明对此很清楚吧，雪之下前辈的做法是错误的，她根本不知道如何去帮助相模前辈，她做了不该有她做的事情，但老师却不阻止，甚至看着这一却发生。”
　　“我对此而感到愤怒。”
　　烟草的气味依然弥漫在空气中，这浓重的味道让清赖几近窒息。
　　“我更希望雪之下能够自己注意到这一点。”
　　“显然她不能。”
　　“立花你对雪之下就这么没有信心吗？”
　　“这并不是问题的关键吧……”
　　“雪之下那孩子，太较真了，”平冢静站起身，用力拉开窗户，新鲜的空气争相涌入狭小的空间，将烟草味冲淡，“她一边拒绝成为阳乃的影子，却还是追随着阳乃的步伐。”
　　“我并不希望她成为阳乃。”
　　“雪之下前辈和阳乃有着本质上的差别。”
　　平冢静闻言笑了笑，“是啊。”
　　“不过——立花，你这次太过了。”
　　“是吗？”清赖扯出一个不在意的微笑，“我认为这样的做法很合理，一边警告那些不干正事的成员，一边提醒雪之下前辈，顺便还能再把自欺欺人的相模前辈点醒。一石三鸟，简直是利益最大化的——”
　　“嘭！”
　　被不知道从哪里抽出来的纸筒狠狠地巧了脑袋的清赖吃痛地捂住自己的头。
　　“你在赌什么气？”
　　平冢静问的清赖哑口无言。
　　她也不知道自己为什么会在那样的场合里说出那样的话。
　　“这可不像你的风格，平时的你不应该只是冷漠地从始至终一直旁观吗？”
　　“我还以为平冢老师让我去参加会议，是指望着我能够说些什么。”
　　清赖嘴硬地逞强，但没威风多久，就被平冢静伸过来的双指狠狠揪住了脸颊的软肉。
　　“疼疼疼——！”
　　被迫露出牙龈，连说话都有些漏风，清赖将身体前倾，试图让脸上的力道变得更轻一些。
　　“老师之前虽然说过希望你融入到集体中去这样的话，但也不是通过这样的做法。”
　　清赖觉得自己的脸肯定已经被捏红了。
　　“不要去学那些乱七八糟的东西啊。”
　　“没有，学！”
　　像是被戳到了痛脚，清赖自以为恶狠狠地瞪着平冢静，但在她为鱼肉的情形下，这在平冢静看来，清赖就像一只被捏住尾巴，生气地炸开毛的奶猫。
　　“哈——”平冢静突然松开清赖的脸颊，随手揉了揉她的头发，“你什么时候也能对自己的感情更加直率一点呢？”
　　“对感情直率？”
　　清赖不解地看着平冢静，她想要挥手躲开对方的骚扰，却又被对方死死地摁在掌间。
　　“没有自觉吗……”
　　平冢静收回手，也不管清赖那略显怨念的目光，双手环胸靠在椅背上。
　　“平冢老师不妨说的更直接一些？”
　　“这种事情由别人说出来就很不一样了。”
　　平冢静厌烦地摆摆手，似乎很不想提及这个话题。
　　“如果是立花你的话，应该很快就能自己想清楚的吧。”
　　“虽然老师并不赞同，不过——”
　　“这也是青春的一部分啊。”
　　ps：早上五点来抽血.....我真是惊了，这么早的吗.....然后护士抽血的时候没松扎脉带，我问她不用松吗，她说当然不用。可能是我当初上了一堂假的护理课吧.....我们竞赛的时候不松是要扣分的，好吧，你抽血你说了算，就是我的手臂真的很痛.....
　　我真的太服气和谐字了，连拼音都不可以！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 Chapter 33 都是夕阳的错

　　“失礼了。”
　　清赖离开办公室，刚转头，就撞上了正靠在墙边的阳乃。
　　两人的眼神无言地交会，清赖却又很快挪开，故作淡定地想要离开。
　　“小清赖。”
　　“什么。”
　　清赖没有回头，只是保持着准备离开的动作，站定在阳乃一步之遥的距离。
　　“没想到小清赖会说出那些话呢。”
　　“难道不是你希望我这么说的吗？”
　　“什么时候小清赖也会按照我所意愿地去做了吗？”这一次，阳乃没有贸然和清赖拉近距离，只是站在一步开外的地方，“所以，是因为担心小雪乃吗？”
　　“和你没关系吧？”
　　“只怕是小雪乃不领情呢？”
　　高跟鞋与地砖碰撞的清脆声响在无人的楼道里回响，清赖微微侧过头，余光里能模糊地看见阳乃的身影。
　　“那孩子很直率，可能没有察觉到呢。”
　　“虽然小清赖看得更清楚，但是在效果上来看，或许比企谷君的做法更胜一筹哦？”阳乃笑眯眯地继续刺激着清赖的神经。
　　“就凭那种伤敌一千自损八百的做法吗？”
　　清赖用鼻子哼了一声。
　　“那不过是从小清赖看来吧，或许他本人并不这么觉得呢？而且，”阳乃走近清赖，将手臂靠在清赖的肩膀上，“这一次，小清赖也只不过是五十步笑百步吧。或许委员会的人转头就会把小清赖的事情忘掉，但小雪乃可不会哦。”
　　清赖不耐烦地甩开阳乃的手臂，再次与她拉开距离，“你是有多不相信雪之下前辈？”
　　“不，我当然相信小雪乃。”
　　“是啊，不然你也不会那么做了，”清赖看着阳乃没有任何动摇的表情深吸了一口气，“当时你故意怂恿相模前辈就是为了激化相模前辈和雪之下前辈之间矛盾，你把原本还藏在平静表面下的矛盾放到了所有人的眼前，你在逼迫雪之下前辈做出选择，也好奇她会如何选择，但这也是你在用自己的方法提醒雪之下前辈。”
　　“为什么要用这么扭曲的方式呢？你明明很关心雪之下前辈不是吗？就不能好好地说吗？明明又更好的——”
　　阳乃的笑容收敛了一些，却又多了一丝难以察觉的苦涩。
　　“那小清赖为什么要用这样的方式呢？”
　　阳乃突然的打断让清赖顿时语塞，“想要提醒小雪乃的话，等会议结束不也可以吗？为什么一定要在会议中说出那些话呢？”
　　“那是……”
　　“难道不是因为出现了敌人吗？即使那个敌人并没有那么强大。”
　　【那个人说，我作为敌人还是太弱了一点。】
　　似乎有什么在清赖的脑海里一闪而过。
　　“敌人……？”
　　“有敌人可是件好事，能让你迅速的成长，就像比企谷君的做法那样。”
　　“阳乃……你，该不会……”
　　“啊啦，”阳乃跨步上前用手指点住清赖的双唇，柔软的触感如触电般窜入皮肤，“姐姐我可不喜欢小清赖在这种时候的敏感哦~。”
　　清赖欲言又止地蠕动了一下双唇，在原地站了片刻，便再次转身朝着另一个方向走去，却在走出了几步后，停了下来。
　　“有些话，藏得太久，就永远都说不出口了。”
　　也没有机会再说出口了。
　　清赖没有回头，她看不见阳乃的表情。
　　而站在她身后的阳乃，却像是想起了什么似的，神情出现了一瞬的恍惚，她的眼中闪过了无数的痛苦、后悔，就连呼吸都停了一瞬。
　　只是在下一个眨眼后，一切又恢复了平静。
　　“小清赖有后悔没有说出口的话吗？”
　　清赖难得的心平气和，“有啊，有很多。”
　　“为什么没说呢？”
　　“谁知道呢。”
　　似乎有什么话涌到了嘴边，“小清赖……”
　　清赖侧过头，“嗯？”
　　“这一次，我不会再错了。”
　　“哈？”
　　清赖没听懂阳乃的这句话，但她很快释然，因为或许她从来都没有听懂过阳乃的话吧，她也不再想去了解眼前的这个人了。
　　只是——
　　阳乃的笑容，像是散落的樱花。
　　那是一种清赖不曾在她脸上见到过的表情。
　　是一种难以言喻的，凄然的美。
　　…………………………………………………………
　　离开了办公室的清赖独自朝音乐教室走去，因为今天没有安排集体练习，吹奏部的成员们都回班级帮忙去了，音乐教室的区域是一片难得的安宁。
　　清赖刚走进双簧管部的教室，就看见了一个人，她的出现在意料之外，却也在情理之中。
　　是来找她算账的吗？
　　清赖在门口犹豫了一会。
　　“立花同学。”
　　雪之下面朝着窗外，却准确无误地叫出了清赖的名字，“请进。”
　　她的语气很平和，并没有生气的征兆。
　　“雪之下前辈，”清赖将装有双簧管的皮盒放在门边的书桌上，“我还以为前辈现在应该在忙文化节的事情。”
　　“我把工作暂时交给相模同学了，”在清赖惊讶的表情中，雪之下勾了勾唇角，“根据立花同学的‘建议’。”
　　“前辈是想说‘讽刺’这个词吧？”
　　“立花同学能有自知之明真是再好不过了。”
　　雪之下没有生气，倒是让清赖松了一口气。
　　“不过——”
　　清赖又提起了一口气。
　　“我依然不喜欢立花同学刚才在会议上的做法，”雪之下正色道，“本就作为局外人，立花同学并没有批评委员会和相模同学的立场，更何况是在会议中毫不掩饰的嘲讽，会打击委员会的积极性。”
　　“是吗？正常但凡有点上进心的人不都会觉得不甘心，然后迫切地证明自己吗？”
　　“立花同学自己也说了，‘但凡有点上进心’。”
　　清赖轻笑了一声。
　　“不过，多亏了比企谷同学，委员会现在似乎也找到一点目标了。”
　　“‘多亏了比企谷同学’么……”
　　清赖低声地重复道，用连自己都没有察觉到的闷闷的语气。
　　“也多亏了立花同学，我也找到了一点方向。”
　　夕阳落在雪之下的侧脸，拉出长长的阴影，衬的她的五官更加深邃。
　　“这不是我一个人的文化节，想要让它成功的心意，是大家一起的。”
　　“谢谢你。”
　　那是，清赖一生都无法忘记的笑容。
　　一丝火热爬上清赖的脸颊。
　　才不是脸红呢，只是被夕阳映照着而已。
　　ps：不好意思，今天有点事情，稍微晚了一点。最近其实还是在发糖的啦，接下来两个人的小互动可能会更多哦。这是最近的在最后一次更新啦，可以拥有你们的票票和打赏吗？具体见等会的公告哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 Chapter 34 演树有必要把脸也露出来吗

　　时间不紧不慢地流走，在最后的几天里，文化节执行委员会也终于拿出了点它本该有的样子，没有人无故离职，就连相模也老老实实地每天到场，她处理的公文依然不如雪之下多，却至少也有了点负责人的样子。
　　只不过——
　　依然有不少人在不厚偷偷地嘲笑相模。
　　傀儡女王。
　　这是那天以后，委员会的成员私底下给相模取得外号。
　　只是后续又有怎样的发展，清赖也无从知晓了，那次会议以后，她没有再参与过委员会的事务，倒不是她不愿意，而是被雪之下要求不准参与。
　　果然还是在生气的吧。
　　吹奏部的训练也进展的很顺利，全国大赛依然是训练的重点，通过大半年的磨合，成员之间也形成了一定的默契，对彼此也有了更深的了解和羁绊，而文化节的表演泷升则是没有插手，在选完曲目以及最开始的训练以后，一切的指挥和调整都由明日香来担任。
　　一派祥和，却又总是透露着一股暴风雨前宁静的气息。
　　………………………………………………………………
　　文化节当日一年J班
　　“呐！加拉哈德的长剑放到哪里去了？！”
　　“清赖，在你那里吗？”
　　“没有啊……”
　　“昨天做好之后不是放在后勤部了吗？”
　　“道具组的盒子里都没有啊！”
　　“是不是混在服装组那边了？”
　　“诶？但是大家都已经开始试服装了啊？”
　　满教室都是穿着奇形怪状的人，特别是——
　　清赖正抱着被抠出一个洞的树的纸板道具发着呆。
　　“啊！加拉哈德！”
　　“哇！别跟我说话啊！台词忘记了！”
　　教室里一片混乱。
　　“哟，清赖！”
　　肩膀被人拍了拍，丽奈抱着自己的服装走到清赖身边，那是没有台词的侍卫群演套装。
　　“很合适你哦。”
　　“哪里合适了？！”
　　清赖咬牙切齿地抓着纸板。
　　也不知道是谁提的馊主意，说是希望有更多人参与到舞台剧的表演，不止是幕后的工作，而是为了能让大家一起体验到上台的紧张感。
　　因为不能大幅修改剧本，就“适当”地增加了群演的数量，然后，其他的人，就用充当背景板的方式参与进来。
　　比如说——
　　成为树的一部分吧！
　　之类的……
　　“演树有必要把脸也露出来吗……”
　　清赖非常拒绝这个提议，先不说要把脸傻兮兮地钻出那个洞，然后站在舞台，更让她受不了的是为了演树而要穿上的肉色紧身衣。
　　到底是谁想出来？！
　　“没什么不好吧，清赖的身材很好啊，穿紧身衣不是很好看吗？”
　　丽奈偷笑着说。
　　教室里已经有不少人偷偷地把视线飘到正穿着紧身衣的清赖身上了，就是因为清赖的身材颀长而且凹凸有致，平日里又常锻炼，所以才会成为焦点。
　　火辣辣的视线刺在她的背后，即便是清赖，也有点受不了。
　　“还不如正儿八经地演戏呢……”
　　“好啦，快点试试看啊！”丽奈兴奋地想要把清赖的脸往道具的洞里放，清赖则是全身心地抗拒这个行为。
　　“啊！离我远点啊！”
　　最后还是没能挡住。
　　当看见清赖一张冷漠脸被镶嵌在卡通画风的树里的时候。
　　“噗。”
　　丽奈忍不住笑出了声。
　　“够了，我不想干了。”
　　“很可爱啦！”
　　丽奈好说歹说，算是哄好了清赖。
　　班级表演被安排在中饭前，在上午的日程中算是比较晚的那一个，但吹奏部的舞台表演则是紧接着作为开场后的表演，据说是为了宣传本校吹奏部的优秀，特意安排在了靠前的位置。
　　换下那套该死的连体紧身衣，清赖换上校服，拎起双簧管，走向大礼堂。
　　现在的时间差不多该是开场的时候了，主持大局的不是相模，也非雪之下，而是作为学生会会长的城回，只不过相模还是有一段演讲的，也不知道对方会不会临时掉链子。
　　路经小吃摊，清赖随手买了一份什锦烧，虽然味道很一般，但却不知为何有一种难以言喻的美味，或许是文化节的加成吧。
　　校园里能看见不少穿着千叶县初中校服的学生，特别是还有一些吹奏部比较有名的学校，看来这次总武高的吹奏部，也算是打出了名声。
　　“清水君，接电话了。”
　　“清水君，接电话了。”
　　因为手里拿着什锦烧，清赖没能即使接通电话，这令人羞耻的来电提示迅速惹来了路人的瞩目。
　　赶紧走到一边去接起电话，“诗羽前辈？”
　　“清水君，我们已经到你的班级了，怎么没有看见你？”
　　“‘们’？”
　　在电话的另一端，好似还能听见几个熟悉的声音。
　　“嗯，是Blessing Software的成员。”
　　霞之丘的声音似乎有点咬牙切齿。
　　“所以，清水君你现在在哪里？”
　　“啊……”清赖举着手机环视了一下周围，“我现在在去大礼堂的路上，吹奏部的表演是紧接着开场的。”
　　路上还有推着车，勤勤恳恳地运送着大型乐器的吹奏部男生们。
　　冢本眼尖地看见正在打电话的清赖，挥手示意了一下，而清赖也点点头回应。
　　“那么，我们现在也朝着大礼堂移动就可以了吧？”
　　“嗯，宣传手册上应该有标注吧？再过十分钟就是文化节的开场白，结束以后马上接的就是吹奏部的表演。”
　　清赖看了看手表，加快了前往大礼堂的步伐，这是，另一个电话在手机屏幕上显示。
　　是明日香。
　　“不好意思诗羽前辈，我等会再打电话过来。”
　　“嗯，到了以后我会再联系你。”
　　挂断霞之丘的电话，清赖迅速接起明日香的，“明日香？”
　　“清赖你到了吗？”
　　“还没有，马上就快到了。”
　　“快点哦，委员会这边已经准备开始了，我们也要开始清点人员了哦。”
　　明日香那一边的背景音有些嘈杂，还有来来往往的急促脚步声，听上去是已经到了后台。
　　“我知道了。”
　　收起电话，清赖迅速地将有点变冷的什锦烧塞到嘴里，大跨步着走向大礼堂。
　　刚推开厚重的木门，礼堂里就传来了城回元气满满地声音，舞台的照射灯也应声亮起。
　　“同学们，你们有在文化节吗？”
　　地下是一片附和的喊声。
　　“千叶的名产便是跳舞与——？”
　　“祭典！”
　　“同是笨蛋之人便来一起跳舞喵！”
　　“Sing A Song！”
　　ps：今天发一章存稿，是为了告诉大家我顺利出院啦~，我会在家休养一段时间，同时我也会逐步开始码字，不过，手术也才结束了刚好一周，各方面还是要以休息为主，实际上恢复每日更新可能还需要一段时间，不过——
　　我回来了，请大家放心。
　　还有，秀一再不交部费，这可能就是你最后的出场了（滑稽。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 Chapter 35 举手之劳

　　震耳欲聋的欢呼声让清赖不自在地咧咧嘴，她望向台上精力四射的城回，第一次感叹一个人居然也会非常自然地拥有有如此不同的两面。
　　或许是清赖先入为主的温和欺骗了她吧。
　　贴着墙的边缘，清赖逐步往后台的方向走，随着音量逐渐被放大，清赖也在黑暗中看到了不少忙前忙后的委员会成员，他们的耳朵上都挂着对讲机。
　　舞台上突然被五颜六色的射灯笼罩，接着便是响亮又热血的舞蹈音乐，校园啦啦队随着音乐起舞，舞动的发丝和扭动的腰肢，就像她们手里那金灿灿的手花一样惹人注目。
　　激昂的音乐震动清赖的鼓膜，让她不适地蹙起眉，虽然她对这种热闹的场合没什么好感，但显然观众们都很喜欢，开场的接连的舞蹈串烧燃起所有观众的热血，当音乐结束的时候，他们还处于意犹未尽的余热中。
　　显然所有人的积极性都被调动了起来，开场的舞蹈只是开胃菜，这让观众们更加期待后续的表演。
　　音乐快结束的时候，清赖隐约瞧见了带着耳机走到指定地点的比企谷，似乎还在朝舞台的方向比了一个什么动作。
　　音乐戛然而止，观众席中却是爆发出了一震响亮而热烈的掌声，而就在这样的掌声里，城回请出了满面沉重的相模。
　　这是管理的委员zhang讲话的时间。
　　相模走上台的时候，台下一片静悄悄的，所有人都在看着这个他们并不认识的执行委员会会zhang，即便他们的目光中只有善意，但这在相模看来却是一种煎熬。
　　相模手里紧紧地攒着先前写好的小纸条，她无法做到与城回那样脱稿演讲，更做不到和城回那样饱含情感地演讲，她的双手在颤抖，双唇也在颤抖，甚至连牙齿都不自觉地开始打颤，就像是冬天的寒风带来的生理反应那样，此时将这一切带给她的，却是恐惧。
　　她越是拼命地告诉自己要冷静，却偏偏冷静不下来。
　　总之，先开口吧，不能冷场。
　　她抱着如此的想法开口道，“大家——！”
　　也不知道是不是走了霉运，就连设备都和她作对。
　　相模好不容易鼓起的勇气在话筒发出尖锐又刺耳声响的同时被吹散，像是一个被吹到无法再大的气球，即便是如绣花针刺般小小的刺激，都会让她的勇气在瞬间消失殆尽。
　　台下响起稀稀拉拉的笑声，却绝不是恶意的嘲笑，也不会有人故意去嘲笑，设备的故障是不可预料的，全看台上的人如何反应。
　　如果相模有足够的应变能力，她完全可以将这场小意外变成一个逗大家笑的素材，轻而易举地将它一笔带过，但她选择了最糟糕的应对方式，沉默。
　　仿佛是意识神游到了别的地方，相模只是愣愣地看着一片黑暗的台下。
　　她站在高高的舞台上，所有的灯光都聚焦在她的身上，她现在却想重新站回那无法被人看清脸的一片黑暗之中，那是一种仿佛被羞辱的感觉，即便并没有人在嘲笑她。
　　相模是想要成为一个好的委员zhang的，她像被人追捧，想被人承认，却不是以这样的方式。
　　这一切都是那个雪之下雪乃的错。
　　她握紧手中的话筒。
　　她如此催眠着自己。
　　一个僵硬的笑展现在她的脸上。
　　但在心底，她很明白，这只不过是在逃避现实罢了。
　　如果不将这些“罪”都交给雪之下去背负，那她又如何能够承受呢……
　　眼看着气氛将要走入僵局，城回再次回到舞台，用鼓励的声音再次介绍相模，“那么，再来一次！执行委员zhang，请！”
　　相模这才反应过来地将握在手心的纸条拿出来，却不料纸条从手中掉了出去，轻轻地飘落在舞台上，台下再次爆发出一阵笑声。
　　这些笑声，是如此的刺耳。
　　那张纸条即便只是在咫尺之外，却也像是在嘲笑她的无能。
　　相模蹲在地上，根本不敢抬起头。
　　还差一点，她就能拿到那张写满了字的纸条，但她的双腿却仿佛灌了铅，无法挪动一分一毫。
　　耳边的笑声在逐渐远去。
　　有谁，来救救我……
　　求你了……
　　“她花的时间太长了……”
　　比企谷心道不妙。
　　而耳机另一边的雪之下也不出意外地开始催促，只是奈何比企谷怎样做手势，相模都仿佛熟视无睹。
　　“糟了……”
　　“哈……”清赖在他身边叹了一口气，“所以说，没有能力就不要给大家添麻烦啊……”
　　将手放在唇边，做出喇叭的状的手势。
　　“加油啊！”
　　然后在比企谷一脸惊讶的表情下，清赖一言不发地走向后台，就好像刚刚喊出那一声的，根本就不是她。
　　舞台上的相模终于有了些许反应，那一声“加油”仿佛是一簇照进黑暗世界的光，被黑暗和冰冷侵蚀的她再次驱动身体。
　　至少，不是所有的人都在看她的笑话。
　　相模拿起纸条，拘束地站在舞台中央，灯光照在她略显佝偻的身体上，异常孤独。
　　她磕磕绊绊地读着纸条上的字，声音还在不自觉的颤抖，却依然没有停下，她不敢和台下的同学有任何的眼神交汇，也不敢去看旁边站在后台注视着她一举一动的委员会的成员。
　　读完这些，她便下场。
　　至少，她要将自己写的稿子读完。
　　…………………………………………………………
　　清赖慢悠悠地闪进后台，正巧听到雪之下下达的压缩进程的命令。
　　不想打扰对方工作，清赖只是远远地与对方交换了一个眼神，就打算回到吹奏部准备接下来的上场。
　　“立花同学。”
　　却意料之外地被对方给叫住了。
　　“雪之下前辈。”
　　清赖拎着皮盒走近雪之下，身边是来来往往的委员会的成员，他们正在搬运凳子和乐谱架，商量着如何在最短的时间内摆好整个吹奏部的队形。
　　雪之下用手轻轻捂住耳机的麦克风，示意清赖走得更近一些。
　　“刚刚多亏了立花同学。”
　　她没有问清赖为什么要那么做，因为这个问题在此刻显得有些多余。
　　“举手之劳。”
　　清赖不喜欢相模，但这与她想要帮助雪之下完成这次文化节没有关系。
　　ps：久等了，今天码了一章字，感觉还行吧，虽然说不上能够恢复日更，不过还是感谢一直在等我的小可爱们，这段时间其实挺难受的，主要是精神上的折磨，前段时间也一直在医院挂水，没机会也没什么心情码字，没办法保证明天会不会有更新，当然，如果我码字了，那就会有，也辛苦大家一直等我了，谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 Chapter 36 学园天国

　　《学园天国》。
　　这首歌出自七零年代的日本偶像天团，就像《RYDEEN》一样，是清赖她们这个年纪比较陌生，却对上一辈的人来说非常耳熟能详的歌曲。
　　《学院天国》讲述了几个男生围绕着班级里一位女生的暗斗以及主人公对其的暗恋，是一个充满着青春气息的校园恋爱故事。
　　【这家伙也是那家伙也是】
　　【都瞄准着这个座位】
　　【这个班级里】
　　【最漂亮的女孩的邻座】
　　当熟悉又有节奏的前奏响起，所有人的身体都不由自主地随着音乐律动起来。
　　【Hey Hey Hey】
　　【Are You Ready？】
　　长号特有的音质仿佛那个年纪春心躁动的男孩子，为了夺得心仪的少女的注目做出了不少滑稽又可爱的傻事。
　　小号响亮而有特色，就像那个年纪的感情，热烈又单纯。
　　啊，是单簧管，它的音色虽不如铜管响亮，却又很是俏皮，婉转的音调像是将早餐偷偷放在女孩桌上的小男生。
　　【啊啊都是竞争对手】
　　【啊啊都来赌上性命】
　　【命运的女神啊】
　　【向我微笑吧】
　　【哪怕只要一次就好】
　　整齐的合奏吹奏着那难以安置却又不停地向外溢出的爱慕之心。
　　【命运的女神啊请看我一眼吧！】
　　【都在这一刻了】
　　【如果这样也不可以的话】
　　【我就放弃了】
　　略微苦涩的心情在转瞬间消失，这是少年的最后一搏。
　　【Hey Hey Hey】
　　【Hey Hey Hey】
　　间奏，明日香转向观众，所有人在她的带领下一起随着节奏鼓掌，礼堂的气氛再一次达到高潮。
　　谁还没有一点暗恋的小故事呢？这首经过改编的歌曲就是送给在座所有人的青春的恋歌。
　　歌曲的改编由泷升亲自完成，很大程度的保留了原曲欢快，少了歌词的纯音乐少了一份词中对恋而不得的苦恼与酸涩，更增添了一份这个年纪独有的单纯和活力四射。
　　清赖坐在队伍的最外侧，却也是最靠近观众席的座位。
　　她坐在灯光下，也注视着那个同在灯光下的人。
　　她的背影，那舞动的黑色发丝，在灯光的映射下是如此的耀眼。
　　【啊啊那个侧脸】
　　【好想注视】
　　双簧管在这样的编曲中并不出彩，但这乐谱早已熟烂于心，清赖甚至不需要翻动乐谱，摆在面前的谱子只是一个摆设，她能够随心所欲地接住任何小结的演奏。
　　【这样的授课简直是天堂】
　　将视线转到观众席，清赖一眼便看出了听众们的激动，以及，那个站在角落里的人。
　　【啊啊那个侧脸】
　　【啊啊好想注视】
　　【都在这一刻了】
　　【心情激动地等待着结果】
　　她是否，
　　也会看过来呢？
　　她是否，
　　会与我的视线相交呢？
　　【啊啊心情激动地等待结果】
　　【命运的女神啊】
　　【请向我微笑吧】
　　【哪怕——】
　　在对方不经意的抬眸间，两人的视线相交了。
　　清赖的身体随着音乐律动，她的眼眸却目不转睛地盯着双手环胸地站在舞台边缘的雪之下。
　　雪之下笔直地站在原地，明明耳机里还有委员会的成员正在报告着接下来的行程，她的视线却不由自主地被那个舞台上似乎正在发光的人吸引。
　　她微微摆动的身躯。
　　她宛若松柏的站姿。
　　她灵活跃动的十指。
　　她放在胸前轻轻摆动的手掌。
　　【啊啊】
　　【命运的女神啊】
　　【请向我微笑吧】
　　【哪怕——】
　　我肯定不会满足只有这一次的吧。
　　【都看这一刻了】
　　【如果不行的话】
　　我果然也无法放弃的吧。
　　【啊啊那个侧脸】
　　【被注视了】
　　【这样的】演奏【简直是天堂】
　　【请赐予这样的我幸福感】
　　请将这样的幸福感赐予我吧。
　　命运的女神啊！
　　哪怕只有这一次也好。
　　……………………………………………………………
　　快乐的时光结束的如此之快，清赖从未向这一次一样如此享受吹奏带来的快乐。
　　当站起身向观众们鞠躬的时候，心脏疯狂地撞击着胸廓，发出沉闷的响声，那是一种躁动，一种无法被压抑的躁动，微微喘着气，却也无法让心脏安静下来。
　　有一种情感，好似被打开了阀门的多巴胺那样疯狂地溢出。
　　清赖再一次将视线转向雪之下的方向，正看见她随着别人一起，轻轻地鼓掌。
　　明明礼堂中的掌声是如此的响亮，如翻涌的海潮一般，她却独独能听到那一个人的掌声。
　　她看见雪之下朝她打招呼，那秀气地放置在胸前的小手，朝她的方向轻轻摆了摆。
　　仿佛有什么揪住了清赖的呼吸。
　　嘴角不由自主地扬起，清赖用没握住双簧管的手，也偷偷地朝着雪之下的方向摆了摆。
　　“嗯……”明日香走到话筒前，声线平稳地发表演奏结束的感谢，同时也借此宣传了一下吹奏部，“我们总武高吹奏部，在此次的关东吹奏大赛中获得了金奖，并获得了进军全国大赛的机会。”
　　“我们之所以能够拥有这样的成绩，也离不开老师、家长以及在座各位的支持，实在非常感谢大家。”
　　明日香朝观众席弯弯腰，黑色的长发随着她的动作缓缓坠落。
　　“全日本吹奏乐大赛，将于十月末在京都举行。”
　　明日香的话突然停顿了一下，虽然不至于说成“不自然的停顿”，但也让足够了解明日香的清赖发现了些许不对劲。
　　明日香……？
　　但这个瞬间的小插曲又很快随着明日香徐徐的发言而消失不见。
　　“我们将会继续努力练习，争取到那个时候还能为大家带来好消息。”
　　“谢谢大家！”
　　台下再次响起一片掌声。
　　………………………………………………………
　　离开舞台后，清赖没能和雪之下说上话，因为对方实在太忙碌，她也不好打扰，便抱着双簧管找到了正在和泷升说话的远子。
　　方才的悸动就好像是一场梦。
　　或许，是因为音乐的共鸣吧。
　　将双簧管装好，清赖走到了远子的身边。
　　只是还没来得及和母亲搭上话，清赖便看见了在不远处朝自己招手的霞之丘一行人。
　　远子显然也看见了正在呼唤清赖过去的年轻人们。
　　“去吧，清赖。”
　　“完美的演奏哦。”
　　ps：原曲也很有意思。校园恋爱，啊，和我又有什么关系呢。
　　最近听着甜甜的歌，写出来的都是甜甜的文，喝着不知道要喝到什么时候的流食，我本人心里却满是苦涩啊！心里颇为烦躁，干啥都静不下来，哎.......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 Chapter 37 才没有奇怪的特殊癖好！

　　“真是完美的演奏！”
　　不知为何被感动到的安艺一把握住了清赖的手，激动地上下晃动。
　　“伦也前辈……？”
　　清赖不解地眨眨眼，将目光挪向这龇牙咧嘴地要把安艺从清赖身边拉开的英梨梨。
　　英梨梨叹了一口气，“伦也最近再找能够制作音乐的社员。”
　　“……啊，”清赖了然地点点头，“话先说在前面，最近我是没有时间帮忙的。”
　　“没关系！”安艺再次捉住了清赖的手，“我查过了，吹奏的全国大赛是在十月底，冬COMIC是在十二月份，也就是说我们还有时间！”
　　在安艺眼泪汪汪的注视下，清赖不自然地撇过头。
　　“咳咳。”
　　霞之丘暗示地清清嗓子。
　　清赖立刻将自己的手抽了出来，然后在身后蹭了蹭衣服，“但是我不太接触二次元的音乐，可能会出现违和的情况。”
　　“这确实也是个问题呢。”站在最边上的加藤惠点点头，“但是我听英梨梨说，立花同学以前就有自己写过曲子。”
　　清赖瞥了一眼心虚地望向别处的英梨梨，“确实，我自己那里还有以前写的曲子，如果不介意的话，我回去发给伦也前辈。”
　　“太感谢了！”
　　“咳咳！”
　　“……诗羽前辈也好久没见了呢，”清赖蹭了蹭手心的冷汗，“今天能来参观我们的文化节真是太好了。”
　　“真是见外呢，清水君，”霞之丘挑起一抹微笑，“能见到清水君的机会，我怎么能放过呢？”
　　霞之丘将脸凑到清赖的面前，过于靠近的距离让清赖的心跳猛然漏了一拍。
　　“霞之丘诗羽！给我离清赖远一点！”
　　“啊啦，泽村同学怎么还在这里？”
　　这两个人大概是永远都不会安静下来的吧。
　　趁着霞之丘的注意力被英梨梨转移的时候，清赖轻轻松了一口气。
　　“不愧是有望夺得全国大赛金奖的黑马呢。”
　　平淡的语气丝毫听不出来是夸奖，倒是不知道为什么有一种奇怪的嘲讽感，但这也绝不是说话人的想法。
　　“谢谢你的肯定，加藤前辈。”
　　清赖有点受不了这个神出鬼没的前辈，倒不是说对方脾气古怪，或者是性格恶劣，与此相反的，加藤惠是个很好相处的人，与对方有过几次合作的清赖倒是很喜欢这一点，只不过……
　　这种不知道什么时候就出现在身边还会冷不丁地搭话的“被动技能”真的是让清赖承受不来。
　　“上次的关东大赛发挥的也很稳定呢，宣布金奖的时候真是替大家捏了一把汗。”
　　因为游戏社团，清赖和加藤惠产生了联系，也不知是怎么开始的，加藤惠对吹奏变得颇为感兴趣，先前还去关东大会的现场观看了比赛。
　　“确实，关东大赛和地区赛的对手的量级也不在一个水平呢。”
　　回想起关东大赛，清赖也觉得不可思议。
　　“但是，我一直就觉得如果是立花同学的话肯定可以的。”
　　直白到不能再直白的夸奖，饶是清赖也会不好意思。
　　“加藤前辈的信任真是让我受宠若惊。”
　　清赖和加藤惠两个人有说有笑，立刻惹来了另外两位正在吵嘴的人的不满。
　　“那边的两个人在聊什么呢，这么起劲？！”
　　霞之丘不满地看着清赖和加藤惠。
　　“只是和加藤前辈聊起了吹奏的事情而已。”
　　“是吗……？”
　　在霞之丘危险地眯起眼后，清赖立刻转移了话题，“几位前辈要去参观一下总武高的文化节吗？礼堂外面有不少小吃，我推荐其中一家的烤肉哦，就在教学楼到礼堂的那条路上，味道不错，衣服做的也很精致。”
　　“清赖呢，不跟我们一起吗？”
　　“嗯……”清赖迅速计算了一下时间，“我们班级的表演在上午比较靠后的位置，在这之前陪几位逛一下应该也没有问题吧。”
　　她带着几人走出大礼堂，顺便给丽奈发了一条信息。
　　“表演，是之前的舞台剧？”
　　霞之丘感兴趣地挑起眉，她今天来主要是为了见清赖，其次，也是为了亲眼看到之前那个清赖咨询过她剧本的舞台剧。
　　“是的，就是那个舞台剧。”
　　“我很期待哦，清水君。”
　　霞之丘迈着轻快的脚步靠近清赖的身侧，却又被中间挤进来的英梨梨分开，“都说了你这女人离我妹妹远点啊！”
　　英梨梨的小虎牙闪着危险的光芒，在霞之丘的眼里却像只狐假虎威的小奶猫。
　　“泽村同学的关注点是不是有点问题？”霞之丘霸道地拉着清赖的手腕，“安艺君那边可是都快要被别人攻略了，泽村同学却还在这里关心不应该关心的事情呢。”
　　“你——！”
　　英梨梨顺着霞之丘的视线一下就看见了因为人群而靠的非常近的安艺和加藤惠。
　　“伦也！”
　　英梨梨迈着气呼呼的步子赶上了另外的两人。
　　“那么，”霞之丘抱紧清赖的手臂，将嘴唇凑到清赖的耳边，“清水君，我们也趁这个机会赶紧逃跑吧？”
　　“诶……诶？！”
　　本就因为过于亲密的举动而浑身僵硬的清赖在拥挤的人群中更是举步难行，只好顺着霞之丘的步伐一步一步远离英梨梨三人的背影。
　　“那个……诗羽前辈，差不多可以放开我了吧……？”
　　感觉到四面八方投过来的视线，清赖不自在地抽了抽手臂，她不安地看了看来往的观光客，并没有看到那个带着臂章的熟悉的人。
　　在心底暗自舒了一口气。
　　霞之丘拉着清赖的手在教学楼中穿行，她一边看着手里的宣传手册，一边也不忘防止清赖偷跑。
　　“清水君，我对这个猫咪咖啡厅很感兴趣呢。”
　　霞之丘指着宣传手册上的图片，却看见清赖正目光怔怔地望着一个方向。
　　“你在看什么呢？清水君？”
　　顺着清赖的视线，霞之丘看到了几个大字——
　　女仆咖啡厅欢迎您。
　　“哼~？清水君原来喜欢这种吗？”
　　“啊？不是啊……”
　　清赖这才回过神，她只是突然想起了穿着女仆装的雪之下。
　　“不如，我去借一条穿给清水君看一下？”
　　“请不要说的我有什么特殊癖好一样啊！”
　　ps：已经瘦了10斤的作者姬接下来就要朝瘦20斤前进了，完全就是不正常饮食饿下来的啊！说实话我最近除了在肚子叫的时候都已经感觉不到饥饿了，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 Chapter 38 做你的一日女仆也不是不可以

　　“欢迎光临……”
　　站在门口手举托盘朝清赖和霞之丘打招呼的，是身着女仆装的霙。
　　她双手将托盘抱在胸前，头上的白色头饰随着她微微抬头的动作而轻轻晃动，裙摆边缀着轻飘飘的蕾丝花边，一双黑色的小皮鞋被擦得锃亮。
　　清赖忍不住在心中发出一声感叹。
　　是天使啊……
　　“早上好，霙前辈，”清赖眼中毫不掩饰的欣赏让霙害羞地转过头，“衣服非常适合你。”
　　“谢谢……”霙不自在地用右脚尖碰了碰左脚尖，“要，进来坐坐吗？”
　　清赖看了看身边的霞之丘，“诗羽前辈要去里面坐坐吗？”
　　“可以哦，顺便问一下，这边有租借女仆装的项目吗？”
　　霞之丘非常轻易地就答应了，并且提出了一个令人心动，啊不是，令人心惊胆战的提议。
　　霙不解地歪歪头，“我等会问问。”
　　“啊，诗羽前辈是开玩笑的。”清赖立马站出来阻止，因为她知道一根筋的霙肯定会去问的，然后穿上女仆装的霞之丘也不知道还会拿出什么新花样来调侃自己。
　　比起后续可能出现的风险，清赖宁可不饱这个眼福。
　　“是吗？”
　　“清水君看上去很喜欢女仆装呢，”霞之丘合上文化节指南，嘴角露出一丝坏笑，“如果清水君请求我做你的一日女仆，也不是不可以呢……”
　　“咿——！”
　　清赖倒吸了一口冷气，“请务必不要！”
　　霞之丘轻笑一声，率先跟着霙走进了教室。
　　教室里并没有过多的装扮，只是简单的挂上了一些手工的装饰品，将课桌重新组合成了一张张更大一点的桌子。
　　能被称得上风景的，也只有那些身着女仆装的二年级学生们了。
　　“请坐，”霙站在清赖的身侧，不知从哪里拿出了一本菜单，“清赖和霞诗子老师要吃些什么？”
　　清赖将菜单交给霞之丘，示意她先点餐，而自己则是询问起霙，“霙前辈有什么推荐吗？”
　　“我们这里有一个挑战的项目，”霙偷偷瞄了一眼手心大小的笔记本，“如果单人在限定时间内吃完就可以免费。”
　　清赖露出了感兴趣的表情，“是什么？”
　　“比萨斜塔。”
　　霞之丘正好翻到了那一页，菜单上贴着非常惹眼的照片，比萨斜塔，就如这个名字一样，是一层一层的蛋糕的叠加，保持在要倒不倒的微妙位置，多的几乎可以淋下来的奶油让清赖的喉咙里一阵反酸。
　　“清水君有兴趣吗？”
　　清赖飞快地摇摇头，“我早上吃不了甜的东西。”
　　霞之丘若有所思地点点头。
　　“请给我一杯红茶吧，霙前辈。”清赖抱歉地笑了笑。
　　“嗯。”
　　“那么就请给我一杯咖啡吧。”霞之丘合上菜单，将它递还给霙，“清水君等会还有别的事情吗？”
　　她留意到清赖略显频繁的看手表的动作。
　　“并不是，只是刚才班级里通知希望我们早一点开始准备而已。”
　　虽然大道具的检查早上便已经做了一次，但是为了保险起见，在上台前还要再做一次核对，包括道具的数量以及道具的搬运，如果要细数起来，在正式上台前，还有很多事情要做，只是负责这次舞台剧的班委觉得清赖已经为此付出了很多，就不好意思再麻烦她做这些杂活。
　　“我还以为清水君只是负责这次舞台剧的剧本。”
　　霞之丘一手撑着脸颊，温柔地看着坐在她对面的清赖，而摆在她手边的手机则是闪烁不停，她却丝毫没有要理会的意思。
　　清赖瞥了一眼提示来电消息的灯光，“一开始确实是这样的，不过，能者多劳。”
　　“啊啦，即便是有点自恋的清水君我也很喜欢呢。”
　　霞之丘轻轻地晃着自己的脚，有一下没一下地轻轻踢清赖的小腿，清赖感觉到仅有丝袜相隔的温热的柔软，一丝绯红飘上耳根。
　　颇为不自在地往后缩了缩腿，“我有绘画的基础，被拉去制作大道具也无可厚非，而且后勤的工作确实繁重，只是在一边看着别人忙碌，我也过意不去。”
　　“清水君真是温柔呢。”
　　软软的脚趾轻轻地蹭着清赖的小腿，丝毫不给清赖逃跑的机会。
　　“诗羽前辈……”
　　“嗯？清水君不喜欢吗？”
　　“我……”
　　清赖觉得自己的脸都快烧起来了。
　　“两位的点单。”
　　将红茶和咖啡送过来的人并不是霙，那爽朗又高昂的声调，是一种让人忍不住一起微笑的温暖。
　　“谢谢。”清赖松了一口气，伞木的出现恰到好处，立刻摧毁了暧昧起来的氛围。
　　小腿上的触感消失了，清赖在放松的同时，心中也不知为何出现的些许轻微的落差感。
　　“这是……”霞之丘眯起眼，以一种打量的目光审视着伞木，她并没有错过在不远处一直注视着这边的霙的目光，“A同学？”
　　“咳咳，”清赖立刻朝霞之丘使了一个眼色，“这位也是我所属的吹奏部的前辈，隶属于长笛部的伞木希美前辈。”
　　伞木朝霞之丘友好地笑了笑，“我是伞木希美，请多指教。”
　　霞之丘了然地挑挑眉，“霞之丘诗羽，丰之崎学院三年级，请多指教。”
　　“啊，原来是前辈啊！”
　　“你好，久仰大名呢，伞木同学。”
　　“诶？”
　　清赖用脚在桌子底下轻轻踢了踢霞之丘，示意对方不要乱说，却不料在想要将脚收回的时候被对方缠了去。
　　清赖：！！
　　“清赖有和我提起过你呢，一个热爱音乐的前辈，也麻烦你以后多多照顾我们清赖呢。”
　　霞之丘用极致温柔的表情和语气说出了什么不得了的事情。
　　光从这一句话听上去，好像就有什么不得了的信息量。
　　伞木先是疑惑地眨眨眼，然后视线在清赖和霞之丘的身上来回，突然像是懂了什么似的，“莫非两位是——？”
　　“并不是！”
　　清赖终于从霞之丘的桎梏中收回自己的腿，义正言辞地纠正伞木快要飞出天际的脑洞。
　　“现在还不是。”
　　霞之丘笑眯眯地补充。
　　“唔……”
　　伞木似懂非懂地点点头。
　　突然——
　　ps：哎，心情不是很美好。按照原定计划呢，我下周一是要回去上班了，不过目前还不能确定，如果回到岗位以后，在没恢复以前，更新肯定是不会多的，而且月底马上又要考试，还请大家见谅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 Chapter 39 花心是坏文明

　　放在桌面上的手机突然开始震动，然后轻快、流畅的钢琴声从扩音器中传出。
　　那是清赖给英梨梨设置的专属铃声。
　　随后，屏幕上逐渐显现出英梨梨的照片，清赖正准备接通，就被桌对面伸过来的那只手捉住了手腕。
　　“诗羽前辈？”
　　霞之丘眯起眼，似乎是在思考是否要接起这个电话。
　　铃声不休不止地继续作响，丝毫没有要挂断的意思，片刻以后，清赖才在霞之丘的示意下接起电话。
　　刚接通，对面就是英梨梨气冲冲的声音，“清赖！”
　　“怎么了，英梨梨？”
　　“你还问我怎么了？！”英梨梨深吸一口气，压住自己喷薄而出的怒火，“你现在在哪里？”
　　“在……一位前辈的班级里，”清赖看见霞之丘威胁的眼神，将涌到嘴边的二年A班给吞了回去，“英梨梨呢？”
　　“我现在在清赖的班级这边啊，”英梨梨的背景音有些嘈杂，清赖隐约还听见了有人在喊英梨梨的名字，“你把具体的位置告诉我，我现在来找你们。”
　　清赖注意到英梨梨说的是“你们”。
　　“啊……”因为被猝不及防的踩了一脚，清赖没忍住地叫了一声。
　　“清赖？”
　　“嗯……，其实等一会我就要回大礼堂了，班级的舞台剧也还要准备，”清赖支支吾吾地找着借口，她一边要躲避来自霞之丘的攻击，一边还要和英梨梨打太极，以免自己遭到更猛烈的攻击，“等我班级的表演结束再碰面也不迟。”
　　“清赖，”英梨梨的声音突然变得有点诡异，“其实我现在和远子姑姑在一块哦。”
　　清赖身体一僵，“呃……”
　　她突然听到自己母亲的声音在电话另一头出现。
　　“清赖在和别人约会吗？”
　　“才不是约会！”
　　清赖和英梨梨同时反驳。
　　“啊啦。”
　　远子咯咯地笑出声。
　　清赖无奈的叹了一口气，“我现二年A班，就去你们那边。”
　　挂下电话，清赖将温度适宜的红茶一饮而尽，“抱歉，诗羽前辈，我的母亲在我班级那里等我，我需要过去一趟。”
　　霞之丘拿起手机，随意地划了划屏幕，如果清赖没有看错的话，上面是一连串的备注着“泽村英梨梨”的未接电话。
　　清赖：……
　　在清赖的注视下，霞之丘很是自然地捋了一下长发，然后慢条斯理地小口小口将咖啡喝完，“我和你一起去好了，泽村同学可真是阴魂不散呢。”
　　清赖张了张嘴，但还是没能把话说出口。
　　“不过，”霞之丘坏笑着靠近清赖，修长的手指钻进清赖的指缝间，“能见到远子女士的话，忍受一下那位聒噪的ERO画手也不是不可以呢。”
　　清赖触电似的立刻抽回自己的手，非常不自在地在校服上蹭了蹭，“咳，我们走吧，诗羽前辈。”
　　软软的触感还残留在指间，清赖猛地捏紧拳头，想把这种触感从大脑中驱逐。
　　走廊里一如既往的热闹，清赖快霞之丘一步走在前面，却也体贴地并没有走远，时不时会回头看一眼对方是否还跟在自己的身后。
　　“唔——！”
　　再一次回头确认时，清赖却一头撞上了一个软软的物体，还挺有弹性。
　　捂着额头后退了几步，清赖便看见了一个长相滑稽的仓鼠的造型，那是一套人偶服装，而里面的人似乎正在朝清赖挥手。
　　“诶？”
　　棕色仓鼠的身上还挂着“欢迎来到三年J班”的标语的横幅。
　　那不是明日香的班级吗？
　　霞之丘从后面扶住清赖，“没事吧，清水君？”
　　“呃，我没事。”
　　清赖和仓鼠人偶四目相对。
　　不会是……明日香吧……
　　“清水君的熟人吗？”
　　“唔……”
　　仓鼠人偶伸手将那个带着夸张表情的头套摘了下来，露出了她精致的脸庞，汗水浸湿了她的发迹，但她却一脸开心的表情。
　　“清赖，刚刚没撞疼吧？”
　　“香织前辈？！”
　　清赖看了看那与对方温和女神气质大相径庭的人偶服装，即便是再女神的人穿上这套衣服以后，看上去也只是个——
　　女神经而已……
　　“啊，我没事，多亏了这身服装，一点都不疼。”
　　“呼——”香织笨拙地用套着人偶服的手擦擦汗，她的头上还戴着固定发型的头带，“穿着这身衣服比想象中更热呢！”
　　“为什么香织前辈会穿着这套衣服？”
　　“嗯，因为我是宣传大使呀，”香织说着，做出一个非常可爱的动作，只是在这套人偶服的衬托下，显得有点笨笨的，“欢迎清赖和你的朋友一起去三年J班玩哦~”
　　香织看上去非常享受这个工作。
　　“嗯，那么如果有空的话，也请几位前辈一起来大礼堂看我们班的舞台剧吧。”
　　“当然了！”
　　香织将头套戴回头上，朝清赖艰难地比了一个大拇指，“那么，我继续去工作了。”
　　目送着香织摇摇摆摆离开的背影，清赖一时间没能回过神来。
　　“这又是清水君的‘前·辈’吗？！”霞之丘的声音似乎有点咬牙切齿，“清水君身边的漂亮女生真的只多不少呢！”
　　清赖尴尬地笑了笑。
　　但是对方好像之前有把我当成情敌啊。
　　没错，在清赖的眼中，香织对明日香那是明晃晃的爱慕，而且两人之间总有一些超出友人范畴的亲密动作，四舍五入那就是——！
　　“霞之丘诗羽！”
　　从对面气冲冲地走过来的是前不久在大礼堂被清赖和霞之丘抛下的英梨梨，还有跟在她身后一脸笑眯眯的远子。
　　清赖顿感心累。
　　“泽村同学，这里可是公共场合。”
　　“你这女人！”
　　英梨梨气呼呼地走到霞之丘面前，只是天生的身高差距让她的气场瞬间就短了霞之丘一截。
　　“一年过去，泽村同学的身材还是没什么长进呢，”霞之丘垂下眼，嗤笑了一声，“难不成玻璃平板是要进化成磨玻璃平板了吗？泽村同学不知道‘犹抱琵琶半遮面’这句话吗？说不定一定的距离还有利于我和清水君之间的发展呢~。”
　　“闭嘴！”
　　清赖站在不远处看两个人斗嘴，想要偷偷溜走，却不料手腕被人捉了去。
　　“清赖要跑去哪里呀？”
　　“妈妈……”
　　“嗯，那个孩子果然是清赖的女朋友。”
　　“才不是啊……”
　　远子沉默了一会，“花心可不好哦。”
　　“才没有啊！”
　　ps：换新手机啦~第一次跟上了潮流，换了最新的华为手机，之前虽然一直用苹果，还有点不习惯，不过这次的新机子确实挺人性化，就是我手太小，pro确实又挺大，一只手都握不过来，有点头疼，不过看着锁屏上被放大的雪乃，就会不由自主地露出姨母笑呢，顺带一提，锁屏就是这篇文的封面，这个恋人视角真是让人把持不住！
　　因为被和谐了，但是我相信热爱动漫多年的大家一定知道ERO是什么的对吗！实在不清楚的就想想英梨梨画的是啥就明白了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 Chapter 40 共同的黑历史

　　“所以，清赖刚刚都跑到哪里去偷懒了？”
　　距离一年J班的舞台剧表演已经开始有一段时间了，几位主演也相继进入状态，剧情也随着时间的推移慢慢递进，刚好快要到幕间，场上只剩下了主演和背景板，而上一轮的群演也退到幕后。
　　丽奈则正好是群演中的一位。
　　她朝着身着连体紧身衣的清赖调侃道。
　　“没有偷懒……”
　　清赖不自在地扯了扯紧贴着身体的布料。
　　虽然是一年只有一次的文化节，但一切的开销都是从班费里扣除的，成本的控制要越节约越好，而且享受手工制作的过程也是文化节的意义之一，是以，原材料势必不会是上等的货色。
　　虽然经过了班级里心灵手巧的同学的加工，依然无法改变那穿在身上带来的怪异的触感，当然，也无法排除是清赖的心理作用在作祟。
　　清赖坐立不安地一会用手扯扯这里，又用手扯扯那边。
　　“有这么别扭吗？”
　　身边的丽奈正在卸下她闪闪发亮的银色盔甲。
　　“不如丽奈来试试？”
　　没好气地翻了个白眼，清赖拿起靠在墙边的用纸板制成的树。
　　所以为什么一个支架就能解决的问题一定要人来啊！
　　而且为什么就算演一棵树还要露出脸啊！
　　一想到坐在观众席的远子妈妈会拿着录像机将这一切录下来作为写作“清赖的成长记录”，实则“清赖的成长黑历史”的行为，清赖就恨不得一头撞死在后台的墙上。
　　回家肯定会被卡罗尔妈妈嘲笑的。
　　没错，这件事她能够笑上一整年。
　　哦，还有英梨梨。
　　天呐……
　　清赖无力地将头靠在墙上，用全身心拒绝穿着这该死的紧身衣和道具树上台。
　　只是台上主演们可听不见清赖心底的呐喊，他们仍旧按部就班地按照剧本进行演出，很快，台上的灯光便暗了下来。
　　后勤人员们迅速上场手势这一幕的道具，主演也从台上退了下来，帮助其他同学搬运下一幕的道具。
　　“到你上场咯，清赖！”
　　后背被丽奈不轻不重的拍了拍，清赖心如死灰地拿着纸板树跟着其他同学一起走上台，站到指定的位置后，清赖在同学亲切的帮助下把头卡进了纸板树留出的洞里。
　　啊啊，干脆就让我这样死过去吧……
　　浑身僵硬地被同学摆放好姿势，清赖手里握着两个代表树枝的小道具，在黑暗中深吸了一口气。
　　看不见我，看不见我。
　　看不见我，看不见我。
　　洗脑般地在心里默念，也不知是不是自我安慰成功，清赖好不容易放松了一点。
　　只是下一刻，突然打亮的灯光让清赖的眼前一片眩晕，过亮的白色在一瞬间迷糊了清赖的视线，很快，清赖的耳边响起了金属碰撞的声音。
　　这是一段打斗戏，为了更加真实的演出，班级斥巨资做了几柄武器，包括剑和枪，但是考虑到安全问题，这些武器的道具都是轻量版，就是拿在手里不会很重，打到身上也不会很痛。
　　只是金属与金属碰撞时发出的那种清脆的响声，就像是紧凑而令人紧张的剧情在所有观众的心上敲下的印记。
　　清赖记得这一段排练了很久，还特地找来了话剧部的社员来为几位主演进行指导，从台上观看是与坐在台下观看完全不一样的感受。
　　仿佛受到了紧张气氛的感染，清赖不由自主地握紧手中的小道具，原本紧张的心绪也转移到了欣赏同学的表演上。
　　只不过……
　　偶然间瞥到一眼观众席，清赖一下便看见了将录像机局在胸前，满脸笑意地盯着显示屏的远子，对方嘴角那根本掩饰不住的笑意让清赖的脸上蒸腾起一丝绯红，她看见远子在朝自己招手，清赖只好别开目光，却又看见笑得几乎快从座位上翻下去的英梨梨还有显然在偷笑的霞之丘。
　　清赖的心情立刻就变得非常不美好起来。
　　无法，清赖只好将目光移向观众席的角落，假装自己不在意远子等人对自己无情的嘲笑。
　　无意间与恰好在角落里的雪之下双目相对，清赖立马就捕捉到了了雪之下嘴角难以察觉的微笑，紧接着的是对方微微颤动的肩膀，雪之下用手中的文化节行程记录挡住自己的嘴角，但她那弯弯的眉眼却出卖了她的表情。
　　清赖顿时感觉血气上涌，或许她的脸已经涨得通红了，但她却没办法给自己降温。
　　虽然演一棵树不需要什么演技，但保持长时间不动的站姿并不是一件简单的事情，特别是当台下还有如此刺人的目光的时候。
　　清赖此刻只能祈祷这一幕赶紧过去，让她这颗“树G”能够早早地下班。
　　或许这个世界上真的有神明吧，他似乎听到了清赖的祈祷，于是降下了他的恩赐。
　　清赖只感觉到眼前人影突然晃动，紧接着，她的视角一变，从台上俯视的角度变成了从台下仰视的角度，身上的触感也不再是那令人难以忍受的连体紧身衣，而是更加柔和的触感，她的手里似乎拿着什么东西，耳边还有人的低声细语。
　　“雪之下副会长——”
　　“噗！”
　　清赖忍不住地用手里的文件挡住自己的脸，非常不厚道地笑出了声。
　　“副会长？”
　　身边的委员会成员显然不是很理解清赖的笑意。
　　“咳……没什么……”
　　清赖强忍住疯狂上扬的嘴角，还好观众席的灯光很暗，不容易让人察觉。
　　有一束存在感极强的视线从台上的一个角落里射出来，精准地刺到清赖的身上。
　　那无疑是替代清赖在台上出演“树G”的雪之下。
　　从清赖的角度望过去，她能看见自己那张铁青的脸，沉的仿佛能够滴出水来，特别是当对方看见自己笑得幸灾乐祸的脸的时候。
　　杀人般的视线里里里外外只传达了一个信息——
　　立花清赖！！
　　清赖别过头，不去看雪之下的又冰冷又羞愤的表情。
　　不管，虽然站在台上出丑的依然是她立花清赖的身体，但在里面的那个人并不是她立花清赖，那么丢脸的就不是立花清赖。
　　ps：前两天洗澡的时候，发现自己平坦的小腹回来了，然后一上称，最近真的瘦了好多啊，我现在的体重快能和高考结束的那个暑假差不多了，一个被医生吐槽身形太长，连icu的床都快要睡不下的我。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 Chapter 41 去鬼屋算哪门子的放松？！

　　知道一年J班的整个舞台剧表演结束，这一次的身体交换也仍未结束。
　　似乎是在和清赖方才的幸灾乐祸置气，舞台剧结束后，雪之下也没有来找清赖，而是用着清赖的身体去教学楼参观其他班级的活动去了，只是轻描淡写地用手机传了一条简讯，简单明了地交接了一下接下来的工作，便将一切交给了清赖。
　　这似乎是一种让人感到快乐的信赖，但清赖也着实被看似简单的工作压的在后台团团转。
　　直到午餐的休息时间，上午的一切流程全部结束以后，清赖才得了空，从委员会的工作中脱身。
　　期间，她一次都没有见到过相模。
　　………………………………………………………
　　清赖估摸着即便是在文化节这种不缺小吃的日子里，雪之下肯定也会带上自己的手制的便当去侍奉部享受清闲的午休时光，她便朝二年J班的方向走去。
　　这次身体交换的时间并不短，但对方似乎依然没有要来找自己的意思，清赖有些摸不准雪之下的想法，也很担心对方在碰上英梨梨等人后会不会露馅。
　　拿出雪之下的手机，待机的界面并不是想象中的潘先生，而是手机自带的图片，简单大方。
　　难道即使是雪之下雪乃也会羞耻于将自己的嗜好放在待机界面上吗？
　　清赖当然不会无趣到去纠结这个问题的答案，只不过，喜欢潘先生这样略显幼稚的爱好，或许是只有稍微亲近她一些的人才能知道的私密吧。
　　这个想法和之前被信赖的感觉一样令人愉快。
　　清赖步履轻盈地路过一个外观装饰阴森的班级，大大的“鬼屋”二字让清赖心里咯噔一下。
　　或许是因为在午休，收银台边并没有排起长长的队伍，不过所谓的收银台，也不过是一张课桌罢了。
　　外装饰的贞子画像异常的逼真，也不知是不是去理发店要来了真人的头发，那从头部垂落的发丝，还有从发丝后露出的闪着红光的眼睛，让清赖不由自主地往后退了一步，毛骨悚然的阴冷却让清赖不由自主地驻足。
　　鬼屋里时不时还会传出悚人的背景音和连背景音都盖不住的此起彼伏的尖叫声。
　　让人头皮发麻。
　　抱着还是赶紧离开为上的想法，清赖刚想脱离这片可怖的区域，便突然被一只手从身后拍了拍肩膀。
　　“咿！”
　　清赖发出了短促的惊叫。
　　“雪之下？”
　　站在清赖身后的，是一手拿着三明治的平冢静。
　　“平……平冢老师？”
　　清赖用手捂住心口，微微舒出一口气，疯狂跳动的心脏营造出一种心悸的感觉。
　　“没事吧？”平冢静看上去大大咧咧的，实则是一个心细的人，“上午忙了那么久，中午就好好休息一下吧，下午的活动，也可以适当的交给别的人安排。”
　　作为文化节负责老师的平冢静当然注意到了在讲话后就如同人间蒸发般的相模，只是她没有主动去提醒雪之下，她知道雪之下肯定也发现了，却没有主动采取措施，她在等，等的不是相模，而是雪之下雪乃。
　　所以她做出了这样的提示。
　　只不过这边的清赖显然被鬼屋吓了一跳，整个人还没回过神。
　　“雪之下？真的没事吗？”
　　平冢静可没有忽略清赖的心不在焉。
　　“我没事，平冢老师，”好在清赖现在并没有正对着鬼屋的方向，走廊外的绿色风景很大程度上缓解了害怕的心情，“我要回一趟班级，平冢老师，午安。”
　　清赖准备转身就走，尽可能快速地离开这个区域。
　　“嗯？”平冢静却一把拉住了清赖的手腕，“雪之下，你要去哪？”
　　“诶？”
　　“这里不就是你的班级么？”
　　顺着平冢静手指指示的方向，清赖终于在一片可怕的混合配色中看到了魔鬼化一般的班级铭牌——
　　二年J班。
　　清赖的呼吸猛地一滞，身体仿佛被闪电击中一般僵直，掩饰不住的惊愕与惊恐定格在清赖的表情中，但即便如此，她也没忘记自己正在扮演雪之下，于是迅速地收拾起自己的心情。
　　“呃……”清赖草草地组织起语言，想要从这里逃离，“我突然想起来……”
　　“雪之下同学！”
　　一颗还没来得及卸下鬼妆容的头从后门探了出来，明明是在朝清赖的方向笑，但配上那令人窒息的妆容就不知为何变成了心脏骤停的微笑套餐。
　　清赖小幅度地退后了半步。
　　即便对方在叫雪之下的名字。
　　没注意到地撞进了平冢静的怀里，然后不出意料地被关心学生的老师扶住了肩膀，又在意料之中地再次被雪之下的同班同学给叫住了。
　　叫不出对方名字的清赖只好搬出标准的社交假笑来应付。
　　“雪之下同学一直在忙委员会的工作，肯定还没有到我们自己的班级来看过吧！”
　　这位同学似乎非常热情，这种异常的热情让清赖一下就嗅到了什么危险的气息。
　　显然对方并不是心存歹意，但清赖全身心地拒绝可想而知的对方接下来会提出来的请求。
　　拜托了，千万不要——
　　清赖现在就想立刻逃跑，然而按在自己肩膀上的那只手仿佛又千斤之重。
　　“雪之下同学要不要进去看一看？”
　　那位同学眼中闪闪发亮的期待让人忍不住的心软，但是在看到她吓死人不偿命的妆容以及教室里隐约能听到的悚人背景音乐之后。
　　心软什么的都是不存在的。
　　“咳，我想起来有东西落在大礼堂了，我先去——”
　　“雪之下，有什么工作上的事情下午再说吧，”平冢静拍了拍清赖的背，一点一点地将她推向鬼屋的入口，“既然现在是休息时间，就好好放松一下吧。”
　　去鬼屋算哪门子的放松啊？！
　　清赖紧抿着唇，脸色苍白，才忍住了没把吐槽说出口。
　　“对呀，对呀，雪之下同学就进来看看吧！”
　　被“鬼”抱住手臂的清赖差点没尖叫出声。
　　天道好轮回，苍天饶过谁。
　　清赖现在就是很后悔，非常后悔。
　　她宁可再去台上饰演半个小时的“树G”。
　　然后，她在不可抗力下，被推进了伸手不见五指的小黑屋。
　　ps：最近卡文很厉害，头疼的很，而且马上要复查和上班，下一次更新可能会比较慢，非常抱歉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 Chapter 42 冒出粉红泡泡的鬼屋

　　“这也太黑了吧……”
　　清赖回头看了一眼被厚重到不透一丝亮光的门帘遮住的拉门，不安地用手扶住了身边的墙。
　　“呜啊——！”
　　墙壁凹凸不平的触感让清赖头皮发麻，她用力地把手掌放到腿边蹭了蹭，入手的是雪之下细滑的皮肤。
　　不安地背过手，局促地摩挲着指尖。
　　似乎在她踏入的瞬间，鬼屋里那悚人的背景音乐就停下了，周遭安静的能够清晰的听见自己疯狂鼓动的心跳声，试探地往前迈出一步，脚边便亮起了一排暗暗的指示灯，还有前方黑暗中若隐若现的鬼火一般的光亮，似乎是在引诱清赖往更加深入的方向走去。
　　好似被什么蛊惑了一般，清赖惴惴不安地往里走去。
　　急促的呼吸声在耳边回荡，随着清赖的深入，头顶时不时会亮起接触不怎么好的灯光，然后照亮被镶嵌在墙壁上的吓死人不偿命的鬼面。
　　经过几次的惊吓，清赖并没有爆发出响亮的尖叫声，只不过她已经在灵魂出窍的边缘徘徊了。
　　也不知道是不是二年J班的班费过于充足，他们简直做出了不太可能出现在学校文化节质量的鬼屋，比如——
　　当清赖迈着看似稳如老狗，其实快要抖成筛子的步伐走在还算得上正常的平地上的时候，下一秒便踩上了软软的、没什么着力点的物体，然后就在她摇晃着身躯试图寻找平衡点的时候，旁边的墙里突然蹿出了一个看不清脸的鬼道具，吓得清赖脚底发软。
　　毫不意外的，清赖马上就要大出洋相地表演一个平地摔了。
　　以雪之下的外表。
　　“唔——！”
　　“诶？！”
　　过道里发出了两道声音。
　　好在这一段路都是软绵绵的底，即便摔在上面也不会感受到太多的疼痛。
　　清赖率先感觉到的是背后软软的触感，随后便是颈部的凉风，墙的底部似乎是开了好些小口子，有源源不断的凉气往里面灌入，就好像是有谁在颈边吹着阴冷的气。
　　只是这一切本应让清赖无比害怕的元素在此刻都变得不足挂齿起来，令人更加无法忽视的触感，是身上那具散发着温热和馨香的柔软身躯，还有耳边对方如兰的喘息。
　　清赖敏锐地发现自己陡然加速的心跳。
　　也不知是因为压在身上的可能是“鬼”，还是因为那明显是纤瘦女性的柔软的身体。
　　清赖下意识地想要屏住呼吸，但这只让她的心跳愈发快起来。
　　头顶的灯突然亮了，暗灰色的橙色的光投下来，让清赖清晰地看见了压在身上的人的面貌。
　　“雪之下前辈？！”
　　“立花同学？！”
　　这才反应过来的两人迅速拉开距离，互相接触的皮肤仿佛火烧一样的发起烫来，清赖局促地轻咳了一声，将略微濡湿的手心在校服上蹭了蹭，这才看向不远处也和自己一样依然还坐在地上的雪之下。
　　在昏暗的灯光下，雪之下白皙的脸庞被染上橙色，其中还隐藏着难以发觉的绯红，她微微别过脸，让清赖只能看见她的侧脸，小巧可爱的耳朵似乎也染上了些许热意，她好似在掩饰些什么地用手理了理耳际的发丝，眼神躲闪地朝清赖的方向看了看。
　　视线接触的瞬间，两人又不约而同地各自朝一边躲开。
　　似乎有什么在本应该气氛阴森的鬼屋里逐渐蔓延。
　　“真巧呢，”雪之下深呼吸着平复了一下，率先开口到，“在这里碰到立花同学。”
　　“前辈才是，怎么一个人在这里？”
　　想来自己的身边应该还有英梨梨和霞之丘等人，但此刻，却只有她一人，也不知道雪之下是用什么办法甩开了她们。
　　“本来可不是一个人，”雪之下顿了顿，看向清赖的眼神略显复杂，“立花同学真是出乎意料的有吸引力。”
　　这是才调侃她吗……？
　　清赖不太摸得准对方语气中的意思。
　　“还是请前辈嘴下留情。”
　　她尝试着从软绵绵的地上艰难地站起身，灯光却在此刻突然灭了。
　　身边响起短促的倒吸气的声音。
　　“前辈？”
　　“怎么？”
　　有一丝难以察觉的颤抖。
　　察觉到雪之下并不如她表现出来的那么冷静以后，清赖强撑着给自己鼓气，“我现在往前辈的方向走，请前辈在原地等我。”
　　过了好一会，雪之下也没有回答，就在清赖以为二年J班的人再搞什么鬼的时候，前方传出了仿佛蚊子叫的回答，“嗯……”
　　回到自己的身体里后，清赖明显感觉到能够更加自如的使用肌肉来保持身体的平稳，虽然脚下的触感依然很糟糕，但她至少能够扶着墙往前挪动，如果能够尽力无视手心那令人头皮发麻的触感的话。
　　也不知是被吓的太多了，还是被打开了什么奇怪的开关，清赖的心里莫名涌出了“前辈在害怕，那我就要勇敢”的责任感。
　　总之，还是先从这个该死的地方出去吧。
　　在一片黑暗里，清赖没办法找准雪之下的位置，也更说不上要如何安抚对方，只好顺延着方才的话题，一边转移雪之下的注意力，一边通过声音寻找雪之下的位置。
　　“刚刚前辈说本来不是一个人，是和英梨梨她们一起来的吗？”
　　清赖伸出手朝身边摸索，却只触及到一片空气。
　　“嗯。”
　　“那前辈是和她们走散了吗？”
　　“走进来以后就走散了，”似乎是知道这个空间里还有一个人，雪之下也逐渐平静下来，“她们现在应该也已经走出去了吧。”
　　确实，即使二年J班的学生动手能力再超群，这次的鬼屋再成功，也无法改变教室的容积，文化节里的鬼屋注定不会像游乐园里的鬼屋那样更加专业和完整。
　　不过……
　　“前辈，你们进来多久了？”
　　雪之下这一次没有立刻回答，清赖觉得自己好像抓住了重点。
　　说起来，雪之下前辈好像是路痴啊……
　　该不会……
　　“我不清楚。”
　　过了好一会，雪之下才这么回答，清赖却觉得自己在里面听到了一丝羞愤的意味。
　　“噗。”
　　雪之下：！！
　　ps：最近烦心事多啊，总之就是很头疼.....天气突然就冷下来了，大家也要注意保暖呀~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 Chapter 43 就蒜你挤进来，也还是橘外人

　　这一声轻笑并没有给本就惊悚又恐怖的气氛染上轻松。
　　鬼屋里就像是开了过足的冷气那样令人瑟瑟发抖。
　　清赖讪笑着清清嗓子，“前辈，我应该在你附近了。”
　　没有灯光，清赖只能依靠方才对这个空间的印象来感知。先前也提起过，这个鬼屋即便再逼真，也是文化节里的活动，也就是说空间上有很大的局限性。
　　作为一个班级活动，为了延长“享受”的时间，鬼屋只能做成较为狭窄的通道式，这样的做法虽然需要限制进入的人数，同时由于游客的不确定因素可能会造成等待时间较长，但是这种通道式的鬼屋也从狭窄的空间上传递给游客一种紧密的压迫感，可谓是将能利用的恐怖元素叠加到了一起。
　　不过——
　　清赖此刻要感谢这样的陈设，不然她可能用一个中午都找不到雪之下。
　　“嗯。”
　　雪之下的声音就在附近，清赖试探地伸出手，却又犹豫地在半空中停下。
　　“前辈，你能伸出手吗？”
　　黑暗中的触摸就像是开盲盒，前方或许是惊喜，或许是失望，当然，也有可能是地狱，清赖可不希望自己因为碰到什么不该碰的地方而加深雪之下本就有的某些误会。
　　衣服摩擦的声音在黑暗中响起，而清赖也终于在小心翼翼地摸索中捉到了一只冰凉的小手，不知道为什么上面还有一种难以言喻的黏腻感。
　　“……嗯？”
　　“立花同学？”雪之下对清赖方才发出的声音感到疑惑，而此时的她也触摸到了对方的运动衫。
　　“前辈，”清赖深吸一口气，不知为何声音中却有一丝颤抖，“我没有握到你的手吧……？”
　　即便此刻的清赖非常希望自己手中的那只手是雪之下的。
　　“……”雪之下听出了清赖的话中话，小手下意识地攒紧了清赖的衣角，稳声道，“显然不是。”
　　那么这只手到底是谁的，答案不言而喻。
　　这可是在鬼屋啊……
　　清赖顿时感觉手心开始冒汗，背后也冒出了一层冷汗，在冷气下更是令人颤抖。
　　我现在松手还来得及吗？！
　　清赖感觉到衣角的拉力，但她此刻也没有闲暇关注到底是谁在拉她的衣服了，手里的那只明显属于女生，体温却不似人类的手在她的皮肤上轻轻地滑动，缠也似的绕上了她的手腕，留下一串令人不适的黏腻。
　　耳边听到了一丝响动给，清赖似乎预料到了什么的下意识伸出另一只手，迅速地朝自己的面前挡去，可怖的背景音乐猛地响起，幽暗的灯光也骤然点亮，面前有什么东西朝着两人的方向猛地扎过来，却被清赖用手挡住，只来得及看见有一团披散的长发，那扮鬼的二年J班的同学便被清赖用力地摁回了她探出来的那个孔。
　　“唔唔——！”
　　仿佛没听见对方的闷哼，清赖双眼无神地用力把对方顶了出去。
　　墙的另一边响起了一阵什么倒地的闷声。
　　“立花同学！”
　　被再次呼唤的清赖这才回过身，后怕地抖了抖手臂，这才后知后觉地发现有一双手环住了自己的腰际，还有雪之下微微泛红的耳根，没来得及看清，灯又熄灭了。
　　“雪之下前辈……”清赖的身体变得僵直，她无处掩盖的紧张却让雪之下放松下来。
　　她能清晰地感觉到运动衫下，对方紧张到紧绷的腹肌。
　　“呵，”雪之下轻笑一声，也不知是在笑清赖对鬼屋的过激行为，还是笑对方现在紧张到不敢动的滑稽姿态，“等会出去以后还请立花同学向刚才的同学道歉呢。”
　　“啊，嗯……”
　　同样意识到自己方才过于失礼的行为的清赖心中升起一丝愧疚，毕竟那不是真的鬼，而是由人扮演的，还是同一所学校的前辈。
　　下意识地想要从口袋里抽出手帕擦手，但又万分嫌弃不止是用了什么才会有那种触感的液体沾到宝贵的手帕，清赖只好将右手尽量远离两人，而用左手将雪之下从软绵绵的地上扶起来。
　　“请用我的吧。”
　　有什么被雪之下强硬地塞到了手心里，还带着对方的体温。
　　是雪之下的手帕。
　　“失礼了，”将对方的手搭到自己的肩膀上，清赖用左手将右手上的黏液擦拭干净，“我会洗好以后再还给前辈的。”
　　“嗯。”
　　雪之下只是轻轻地答应了一句，并没有再说什么。
　　“我们先走出去吧。”
　　牵着雪之下柔软的手，却意外的也没有生出什么旖旎的心思，清赖一直保持着先雪之下一步的距离走在前方，即使她放在身边的右手抖得像个罹患帕金森的病入，牵着雪之下的左手却一直保持着稳定而有力的状态。
　　迈出的每一步都很小心，清赖瞻前顾后地一边操心着前方是否还有别的搞怪行为，一边也关注着身后的雪之下，担心对方是否能够跟上自己的脚步。
　　或许是就这么沉默下去就会显得本就恐怖的环境更加可怕，清赖主动向身后的人搭话。
　　“恭喜前辈，这次的文化节似乎很成功。”
　　虽然委员会的成员们大多聚集在大礼堂筹办舞台的事宜，但其实每个班级的每个活动，包括街边的小吃摊位都是经过委员会的检查和安排的，大大小小的工作都由委员会来完成，不得不说这一次能在出了不少幺蛾子后还能达到这样的质量，雪之下雪乃是其中中流砥柱一般的存在。
　　“还有一个下午，现在就说‘恭喜’是否还太早了一些？”
　　雪之下依然是一如既往的宠辱不惊，“不过，也多亏了立花同学呢。”
　　清赖闻言转过头，雪之下则是没有注意到地撞到了清赖的肩膀。
　　即便是在极度昏暗的灯光下，咫尺的距离，也能让两人看清对方的双眼。
　　“多亏了我什么？”
　　清赖的声音很轻，仿佛一吹便能散开的蒲公英。
　　“吹奏部演奏的反响比预料中的还要好，来访的游客对总武高也有了更新的认识。”
　　雪之下的声音恍若融化的雪水，缓缓地在清赖的心间淌过。
　　“只是吹奏部吗？”
　　清赖不由自主地更加靠近那澄澈的双眸。
　　伊人轻轻勾起唇角：
　　“辛苦了，立花同学。”
　　沉浸在“二人世界”的两人却完全没有注意到不远处手足无措地站在原地不知该如何打断她们的“女鬼”。
　　ps：不知道大家有没有看过那个表情包，就是 就蒜你挤进来，也还是橘外人 我第一次看到那张图就乐到了，现在的网友是真有意思。话说回身体的事情，自从我家里人发现我能够吞剪碎的小馄饨以后，我快连着吃了俩礼拜了......好心酸啊。下周一去复查，希望能早些拜托嘴里固定的牙板，先不提吃饭的问题，睡觉的时候总是流口水，真！的！超！级！讨！厌！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 Chapter 44 这是别的价钱

　　鬼屋一行总算在惊悚和暧昧的交替下结束了，清赖不愿再多回想一回头就看见鬼的恐怖回忆，或许她今晚就要做噩梦了……
　　在向方才被自己误伤的前辈道歉后，清赖便离开了二年J班，距离午休结束还有一点时间，清赖想起明日香的异常，便决定去三年J班看一眼。
　　除了餐饮类的班级活动在中午会一直保持营业状态，其他的班级大多是自由活动，而明日香所在的班级正好和香织所在的班级是一起合作的活动，也不知明日香现在是否是值班时间。
　　在去往三年级所在教学楼的途中，清赖碰巧遇到了正在和桥本聊天的黄前。
　　“啊，清赖。”
　　黄前率先发现了清赖，朝她挥挥手。
　　桥本则是回头看了清赖一眼，然后颇有些落荒而逃的意味，快步与黄前道别后就走开了。
　　盯着对方离开的背影，清赖眯起眼，“他又跟你说漏嘴什么东西了吗？”
　　“啊哈哈……”黄前尴尬地笑了几声，用手无措地挠挠头发，“其实也不算啦……”
　　黄前的笑变得落寞起来，她看向不远处正在和泷升说话的丽奈，而两人的周围还站着几个穿着外校校服的女生。
　　“那边是……？”
　　清赖朝泷升和丽奈所在的方向示意了一下。
　　“大概是和社团的参观有关系吧，”黄前不确定地将双手背在身后，脚尖轻轻点地，“不过，那几个女生好像是泷老师的粉丝。”
　　她和丽奈刚到这里的时候，便看见被小女生围在中间的泷升，对方的脸上带着一如既往的温和的笑容，而那些女生则是非常激动模样，绕在泷升身边叽叽喳喳地问着什么，这似乎一下就触到了丽奈的不快。
　　“是么……”清赖轻笑一声，黄前无法分辨其中蕴含的到底是嘲讽还是别的情绪，“他从以前还在读书的时候就招小女生喜欢。”
　　“啊……刚刚桥本老师也说了这句话……”
　　“哼。”
　　“那个，”黄前十指交叉，脸上露出纠结的表情，“清赖会把泷老师的事情告诉丽奈吗？”
　　清赖愣了愣，好一会才反应过来对方说的是什么，“这不是我之前问你的问题么。”
　　“我不知道……”
　　骗人。
　　“如果告诉丽奈的话，她会伤心。”
　　但这对于你而言，难道不是一件好事情吗？
　　黄前被心中渐长的念头折磨至疯，她一边不希望丽奈受到伤害，一边又希望丽奈能够对泷升死心，但她曾许下了“支持丽奈的恋爱”的承诺，这是她无法背离的承诺。
　　“黄前，你……”
　　这是一种很奇怪的感觉，明明是和老师有关系的事，清赖却不再像以往那样感觉到揪心般的疼痛了。
　　她果然，是个薄凉的人吧。
　　清赖叹了一口气，她看着久美子，就好像看到了那时的自己。
　　她也是这般，远远地看着老师和泷升。
　　“活人是争不过死人的。”
　　黄前吃惊地看向说出这句话的清赖，她发现对方的语气异常的冷静，或者说，冷漠。
　　“因为活着的人总会改变，而离开的人只能活在别人的记忆里了，以她最完美的姿态，”清赖握紧手，指甲浅浅地抠进手心，“但是，不是活着就没有意义，不论是生者还是逝者，都没法永远活在记忆里，生者必须往前走，而逝者也会在记忆的叠加中被逐渐淡忘。”
　　老师，我甚至都快记不清你的笑容了。
　　“清赖……”
　　黄前无法理解此刻清赖的心情，但她却有些明白对方话中的意思了。
　　“要追逐的话，就趁现在吧，趁他还放不下她的时候。”
　　“丽奈是个很固执的人，但也不是一尘不变的，如果是黄前你的话……”清赖笑了笑，“对于丽奈来说，你就是特别的存在。”
　　“至于你问我会不会告诉丽奈，”清赖伸手拍了拍黄前的肩膀，“我会在全国大赛之后向丽奈坦白。”
　　“至少现在，还是不要用这件事情影响她了。”
　　清赖直觉这件事或许瞒不了更久了，即便她已经瞒了对方很多年，或许是时候给这件事画上句号了，不论是瞒着丽奈这件事，还是对老师的爱慕这件事。
　　没能和丽奈搭上话，清赖便径直走向了三年J班的方向。
　　午休时间的客流量要比早上少很多，但也不是一个游客都没有，不少学生的家属会带着便当和孩子一起进餐，只不过——
　　想起手机里远子在第一时间上传到三口之家的群里的黑历史视频。
　　她就不是很想理对方。
　　远远地便望见有一个人坐在三年J班的门口，穿着夸张的巫师服装，头上还戴着一顶几乎能够遮住她全部面容的巫师帽。
　　虽然看不清脸，清赖却下意识地觉得那就是明日香。
　　那人百无聊赖地坐在椅子上，单手撑着脸颊，目光呆愣的看着窗外，有节律地踢着挂在脚尖上的室内鞋，口中轻轻哼着断断续续的旋律。
　　甚至都没有发现走到她身前的清赖。
　　“明日香。”
　　“唔！”被猝不及防叫到名字的明日香反射性地挺起脊背，下意识地看向声音发出的方向，却在看见来人是清赖后，又放松下来。
　　“怎么了？”
　　清赖轻轻皱起眉头，她觉得明日香似乎有什么心事，但来不及等她问出口，就被明日香夸张的动作打断。
　　“哈！迷路的小羊羔啊！”明日香眼疾手快地打开桌面上水晶球的开关，原本黯淡的水晶球立刻亮起云雾一般的光，“快来告诉姐姐，你想要咨询些什么？”
　　明日香明示般地朝清赖眨眨眼，八卦之心溢于言表。
　　“呃……”
　　清赖一时之间竟忘了自己原本想要说的话。
　　“我可以看见小清赖以后的恋爱状况哦！”明日香双手悬空摆在水晶球周边，有模有样地摆弄着水晶球，“哦呀呀！这是——！”
　　“明日香！”
　　清赖双手撑在课桌边，凑上前，将脸靠近对方。
　　“明日香最近有什么心事吗？”
　　“唔~”明日香做出苦恼的表情，“难道这就是小清赖想咨询的事情？”
　　“嗯。”
　　“但这可是别的价钱呢~”
　　“哈……？”
　　ps：不知道大家看没看过明侦，别的价钱这个梗当初真是笑死人了。对了，下个月会忙起来，反正有各种事情啊，年底单位的工作啊，还有备考啊什么的，so.......最近疫情又开始了，我们医疗单位的肯定是闲不下来的，大家出门也要多注意哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 Chapter 45 无法袖手旁观的存在

　　就在两人还在僵持时，班级的门帘被一只白皙的手撩开，从里面探出的是身着服务员服饰的小笠原。
　　“真是的，都这种时候了还在外面偷懒，”小笠原抱着托盘，嘟着嘴朝明日香抱怨，“快进来帮忙啦。”
　　“遵命！”
　　明日香朝对方做了一个敬礼的动作，顺从地站起身准备往班级里走。
　　“小清赖要进来坐坐吗？”
　　明日香靠在门沿处，微微歪着头看清赖，她的大半张脸被隐没在夸张的巫师帽下，灰暗的阴影笼罩着她的眼眸，仿佛有一种想要将人吞噬殆尽的引力，却又排斥着任何温暖的靠近。
　　清赖看着明日香微凉的眼神，一时间无语凝噎。
　　这并不是清赖第一次看见明日香这样的表情，只是没有想过，她会对自己也露出这样的表情，仿佛在告诫她——
　　不要越过面前的这条线。
　　清赖收回撑在桌缘的双手，“不了。”
　　“明日香去忙吧，我就不打扰了。”
　　或许是没有勇气吧，清赖选择不再前进，或许就站在原地是最好的吧，给彼此留出适当的空间，又或许，只是她单纯的追不上眼前的人吧。
　　至少——
　　清赖转过身准备离开。
　　“清赖，”却被身后的明日香叫住了，“谢谢，不过，我没问题的。”
　　真的，谢谢你。
　　是你，带我走进了这个世界，不必为我担心，因为这一切，都是既定的结局。
　　“明日香的话，肯定没问题的吧，”清赖转身朝明日香挥挥手，“放学见。”
　　明日香噙着微笑看着清赖逐步离开，弯起的嘴角被逐渐拉平，直到没有一丝弧度。
　　或许，她只能止步于此了吧。
　　………………………………………………………………
　　没了目的的清赖开始在校舍里游荡起来，即使是午休的时候，也能看见带着臂章的委员会成员正在兢兢业业地工作，他们拿着记录仪一个班级一个班级地查看，就是为了确保没有意外发生。
　　文化节这样对外开放的特殊日子，保不齐会出什么意外，因为无法控制外来者，所以委员会便采取了规范学生的措施，像清赖的班级那样表演舞台剧，或是像雪之下的班级那样的活动，倒还好，只要在开始前做好所有道具安全性的检查，便不会有太大的问题，但如果是餐饮类的班级活动，就避不开炉火的使用，即便在这样的场合采用更多的是电磁炉，也免不了有跳闸或者是出现其他意外的时候。
　　往往这种时候便会出现一些不和谐的口角问题。
　　“都说了，一个班级只能用三个电磁炉！”
　　“不是我们班！你去问问A班！”
　　“我们这边可也是忙的要命的！”
　　眼看着两边就要吵起来了，负责巡回的委员会成员便立刻走上前去调解。
　　“各位也真是不容易呢。”
　　清赖走到正拿着相机四处拍摄的比企谷的身边。
　　“你还真是神出鬼没啊，”比企谷看着相机里最后一张因为自己明显的手抖而变成一片模糊的照片，“这种时候，立花你怎么在这里？”
　　无所事事、游手好闲地一个人在校舍里游荡的清赖显然不是很符合比企谷对她训练狂人的印象。
　　“当然是因为闲的没有事情做……”说到此，清赖揶揄地瞥了一眼比企谷和他手里的相机，“所以才会来打发打发时间。”
　　“你是故意的吗？”
　　比企谷瞪着没什么杀伤力的死鱼眼，顿时觉得手中的相机万分沉重，想起自己只吃了几口的中饭便被拉出来工作，他又无奈地叹了一口气。
　　“不过比企谷前辈居然这么认真地在工作，真是意外呢。”
　　“其实我正在找机会偷偷离开。”
　　比企谷虽然嘴上这么说着，但清赖也知道他只是说说而已。
　　“明明是说出‘工作就输了’这样的话的比企谷前辈，这次又为什么要这么努力呢？”
　　“明明是对不感兴趣的事情就高高挂起的立花，你又为什么要说出那些话，主动参与到这件麻烦的事情里去？”
　　比企谷毫不示弱地反驳。
　　“如果我说这是因为一个委托呢？”
　　清赖饶有兴趣地看着比企谷。
　　“那看来我们的委托人都是同一个呢。”
　　比企谷摆弄着相机，与清赖错开视线。
　　即使他们都明白，这并不是因为委托，而是因为，那个人，是他们无法袖手旁观的存在。
　　“说起来，”清赖突然想到了一件事情，“相模前辈那边，好像自从早上的演讲过后就没有再见到过了。”
　　至少，从清赖回到大礼堂参加班级的演出到之后与雪之下交换身体，代替她处理委员会的工作这段时间里，她都没有看见相模。
　　比企谷奇怪地看了一眼清赖，犹豫了一下，还是没有问出口，“啊，确实没怎么看见她，大概是受不了早上的打击吧。”
　　他很清楚相模这样的人，那种平日里趾高气扬的样子，却在关键的时刻掉了链子，大概会觉得很没面子吧，而且，相模从心底里便认为自己不如雪之下，她用高傲来掩饰自己的自卑，就像一个唱着独角戏的演员，台下却没有任何观众。
　　“你很关心相模吗？”
　　比企谷不知道为什么自己会问出这样明知道答案的问题。
　　难道是他其实对名为立花清赖的存在也有所期待吗？
　　只是清赖的回答却不出意料。
　　“我关心的不是相模前辈，只是顺便牵扯到了她而已。”
　　以一种几近冷漠的声音说出了这句话的清赖，并没有察觉到比企谷略微变化的眼神。
　　“接下来的事情，就是委员会的工作了，你不必操心。”
　　比企谷端起相机，一边拍摄着需要放入记录仪中的照片，一边朝清赖说。
　　“也是，有比企谷前辈在的话，也没什么好担心的。”
　　清赖耸耸肩。
　　“喂喂，别对我抱有多余的期待啊。”
　　“多余吗？”清赖用竹签插起微凉的章鱼烧，“我倒不觉得。”
　　说完，便把章鱼烧送入嘴中，或许是放的时间有些久了，酱汁上的柴鱼片被浸润，变得有些软趴趴的。
　　唔，果然还是趁热才好吃啊。
　　ps：我天真的以为拆掉板之后能正常吃东西了，然而，继续一个月的半流食，哈，哈哈，哈哈哈，疯了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 Chapter 46 你相信神明的存在吗

　　大礼堂里下午的活动也如期举行，座位早已被先来的观众占满，清赖便只找了一个角落，靠在墙边。
　　上台表演的并不止在校的学生，还有社会团体，而这个社会团体，便是以阳乃为首的一队演奏者，看着阳乃在台上激情指挥的模样，清赖总是会不由自主地想起老师过世后的那几年，也就是她与阳乃相识的几年。
　　都说往事不堪回首，但那却是阳乃留在清赖心中最美好的回忆了。
　　只不过这份回忆在现在看来，颇有些嘲讽的意味。
　　暂且撇开阳乃等人的表演，总武高学生的新花样也是层出不穷，特别是二年F班，也就是比企谷和由比滨所属的班级的舞台剧，虽然是众人所知的《小王子》，但不知做编剧的是哪位鬼才，愣是写出了基情满满的剧情，而两位主演也可谓“不负众望”，精湛的演技让台下女生们的尖叫此起彼伏。
　　演到结尾，红幕落下，清赖也忍不住鼓掌。
　　“据说原本比企谷前辈是要上场的？”
　　清赖朝站在身边的比企谷扬起眉。
　　比企谷却打了个冷颤，“感谢委员会。”
　　“看不出户冢前辈居然这么适合这个角色。”
　　“那可是户冢啊！”
　　不知为何突然兴奋起来的比企谷朝清赖竖了一个拇指。
　　又不是夸你……
　　清赖没来得及说出口，比企谷便被委员会的人叫走了。
　　“比起这个《小王子》的剧目，”突然有一个声音凑到清赖的耳边，吐气如兰，“我果然还是更喜欢清赖笔下的《圣杯探索》呢。”
　　“唔！”捂着耳朵朝旁边躲了躲，清赖面色不善地看着兀自靠近自己的阳乃。
　　不得不说阳乃真是人如其名，即便是在如此漆黑的环境下，都带着令人炫目的光环，清赖甚至能够脑部出对方笑眯眯的表情。
　　“那还真是承蒙您的喜欢。”
　　清赖一开口就是嘲讽的语气，恨不得把白眼翻上天。
　　阳乃没有步步紧逼，只是轻轻地靠在墙边，歪着头看清赖的侧脸，“找到圣杯的加拉哈德并没有主动放弃圣杯，而是遵循王的嘱托，为这个国家的未来许下了愿望。”
　　清赖不解地看向阳乃，她搞不懂这个女人到底想要说什么。
　　“这样的改动，我觉得还挺有意思的，”阳乃笑了笑，这里明明没有什么光亮，清赖却下意识的觉得，对方在笑，是一种，难以掩饰悲伤的笑，“小清赖觉得加拉哈德最后成功了吗？毕竟剧目到这里就结束了。”
　　“谁知道呢。”
　　清赖没想过这个问题，她原本觉得主动放弃了圣杯的加拉哈德得到了比圣杯更重要的东西，但她却不知为何，用自己的笔，在剧本上写下了完全不同的结局。
　　“明明是原作者？”
　　“这种事情我没有考虑过，就交给观众去想象了。”
　　虽然听起来是很不负责任的话，但这就是清赖所想的。
　　“那清赖觉得，加拉哈德的愿望，是为自己许下的吗？”阳乃微微仰着头，不知道在想些什么。
　　“【被选中的骑士，请你许下愿望，我将为你实现】
　　看不见面孔的神明对加拉哈德如是说到。
　　【我没有愿望。】
　　加拉哈德的眼中闪过一丝疑惑，捧在手心的圣杯散发着暖人的光芒，他却丝毫感觉不到温暖，缠绕他的只有无尽的困惑。
　　【你触摸了圣杯，必然是出于某些原因，你选择了圣杯，圣杯也选择了你。】
　　神明的声音像是远在天边的回响，但它却又近在眼前。
　　【说出你的愿望吧，骑士，哪怕那只是借来的。】
　　加拉哈德犹豫了片刻，
　　【请您庇护我的王，亚瑟·潘德拉贡，庇护，卡梅洛特。】
　　于是，他许下了这样的愿望。”
　　阳乃轻声地说着被写在剧本中的台词，像一缕轻纱。
　　“清赖这么写的时候，觉得加拉哈德拥有自己的愿望了吗？”
　　“就算是借来的愿望，”在因为台上热血的表演而沸腾的观众的欢呼下，清赖以同样音量的声音回答，“在说出口的那一刻，便属于自己了，因为加拉哈德深深地敬爱身为王的亚瑟，所以在庇护国家之前，他更希望王能够走上正确的道路吧。这是他的私心，是他的愿望。”
　　“即便这个愿望，他是为别人许下的。”
　　阳乃深吸了一口气，“私心吗……”
　　她像是想到了什么一般的，露出一个释然的笑容。
　　原来，是私心啊……
　　她果然……
　　“小清赖笔下的人物也挺有魅力的嘛，说不定以后不做演奏家，也可以朝作者的方向发展呢~”她的惆怅只有眨眼的瞬间，便再也没有留下痕迹，下一刻便恢复了以往的语调。
　　“开什么玩笑，”清赖睨了一眼阳乃，“就算你再怎么喜欢这个人物，你也不可能成为他的。”
　　“那可——”
　　说不定呢。
　　阳乃勾勾唇。
　　没说完的半句话像是拨撩着毛团的猫爪，在清赖的心里留下不深不浅的刮痕。
　　“小清赖相信世界上有神明么？”
　　闻言，清赖嘲讽地勾起嘴角，“什么时候雪之下阳乃大小姐也会相信这种似是而非的东西了？”
　　虽然在清赖和雪之下身上发生着匪夷所思，用科学也很难解释的现象，但清赖下意识地拒绝相信神明的存在。
　　那不过是弱小的人类的精神寄托，因为将那些无法理解的东西和自己无法做到的事情全都推卸到神明的身上，自己便会从“无能的自己”这种自怨自艾中解脱出来，那不过是人类用来逃避的借口。
　　如此便利的藉口。
　　阳乃轻笑一声，“或许神明是比人类想象中更加恶劣的存在呢。”
　　没有再理会清赖，阳乃抛下她朝后台走去。
　　被留在身后的清赖双手抱胸，手指轻轻捏住衣角。
　　阳乃，是知道了什么，才会那么问的吗？
　　她离开的背影，总是那么孤独，即便有很多人围绕在她的身边，孤独却永远不会离开。
　　这种感觉，在刚才她走开的瞬间，不知为何，变得愈发强烈了。
　　ps：这两天又是上班又是感上海，晚上回家还要看看书，更新有些吃力，本身也有些疲乏，状态不是很好，总是卡文，可能需要再调整一段时间。
　　话说这天气是真冷啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 Chapter 47 都变了

　　就仿佛是被整个世界隔离，即使是身处于热闹欢腾的欢呼中，清赖却仿佛听不见任何声响，她看着眼前因表演而沸腾的人群，视线却渐渐的模糊，聚焦缓缓离散，除了舞台上那耀眼的灯光，其他一切都化成了幻影。
　　脚步声逐渐远去，在那被光亮填充的另一端，清赖只能看见一个模糊的身影。
　　她们分别站在路的两端，中间是来往的人影，和奔流不息的时间。
　　“哟！”
　　远去的思绪在被一只温热的手拍到肩膀的瞬间被拉回，清赖的身体下意识地一震，随后朝声音的方向看去。
　　“立花，怎么一个人在这里发呆。”
　　是平冢静，也不知对方是怎么在这么暗的地方找到自己的。
　　肩膀上的手没用什么力气，手心的温暖从薄薄的校服传递到皮肤，清赖有意逃离，却没能挣脱。
　　“平冢老师才是，怎么在这里。”
　　“悄悄地来偷个懒。”
　　穿着白大褂的老师直白地摊摊手，在嘈杂的人声里，她的声音并不算突出，“再过不久，文化节也要结束了，趁着还没有忙起来，先休息一下。”
　　不知为何，清赖总觉得平冢静别有深意地朝她眨了眨眼睛。
　　“辛苦老师了。”
　　假装什么都没有发现地挪开视线。
　　“说起来，”片刻的沉默后，平冢静状似不在意地提起，“一直没看见相模呢。”
　　清赖插在口袋里的拳头紧了紧，微微蠕动嘴唇，却只是用鼻子轻轻地答应了一下，意义不明。
　　“嗯……”
　　听见身边的平冢静叹了一口气，不等对方把话说出口，清赖便借故转身离开。
　　“突然想起一点事情，先告辞了，老师。”
　　几乎是仓惶地离开了大礼堂。
　　外面的空气比清赖想象中的更清新，只是隐约弥漫在其中的烟火气息，将沉浸在自己思绪中的她扯回了现实世界。
　　这样很不好。
　　明明已经决定和那个女人划清界限，却总是依然那么容易被对方牵扯心神，就像以前那样，总是被对方牵着鼻子走。
　　站在门口深深吸了一口气，再缓缓吐出。
　　文化节也接近尾声，代表着雪之下等人的忙碌也将告一段落，这个看似起于某一个委托的事情也将止于今日，雪之下是否完成了她的委托，清赖不知道，雪之下是否达成了她的目的，清赖也不知道。
　　到底是谁完成了谁的委托呢？
　　清赖无意识地迈开步子，朝着教学楼的方向走去，路经热闹的店铺，她并没停下脚步。
　　等回过神的时候，清赖发现自己已经走到了教学楼的顶楼，也正是吹奏部所在的位置。
　　大概是都还在忙文化节的事情，这一片区域都安安静静的，连脚步声都没有。
　　走到存放乐器的准备室，清赖推开门，却没有拿起摆在架子上的自己的双簧管，却转身在存放上低音号的区域蹲下身，犹豫地伸出手。
　　不经过他人的同意便动用私人物品是一个非常失礼的行为，今天的清赖却有些控制不住自己地想要打破这个自己的礼仪。
　　或许是被明日香刺激到了吧，她不知道。
　　在打开那个熟悉的盒子以前，清赖还是用手机给明日香发了一条信息。
　　“可以暂时借用一下上低音号吗？”
　　她驻足在原地盯着手机，也不知过了多久，那一端的明日香并没有给出回复。
　　可能是在忙吧。
　　深吸一口气，清赖不管不顾地将被明日香视作宝贝的银色上低音号取了出来，然后抱着它朝露天走廊走去。
　　这并不是清赖第一次接触这把上低音号，小时候的两人总是共用着这一把乐器研究那本乐谱，直到清赖正式开始学习双簧管，这样偷偷自学的日子才停止，往后的日子里两人也不是没有再交换过乐器，只是随着对自己所学的乐器的喜爱进一步地加深，她们便不再对对方的乐器感兴趣了。
　　拉开通往露天走廊的拉门，阳光便洒在清赖的身上，银色的上低音号泛着光，一如既往的闪耀，就像它的主人那样。
　　清赖稳稳地抱着上低音号，将嘴唇凑近号嘴，在快要贴上的时候却猛然怔了怔。
　　她们都不是小孩子了。
　　犹豫了片刻，清赖还是将双唇贴了上去，冰凉的金属触感透过嘴唇传递至全身，她似乎还能感受到明日香的气息。
　　活动了一下手指，清赖深吸一口气，熟悉的旋律出现在耳边，却是断断续续的，不知是想起了什么，清赖的气息变得紊乱，手指也微微颤抖，无法进行下去的音乐就这么戛然而止。
　　原来，已经变得这么陌生了……
　　“真难听。”
　　走廊的角落里传来一个闷闷的声音，毫不掩饰地传达着自己的嫌弃。
　　清赖抬起头，朝那个角落看去。
　　那是抱着双膝蜷缩在被黑暗遮盖的角落里的一个人影，那人将脸埋在膝盖里，似乎是察觉到了清赖的视线，她局促地将露在阳光下的脚往回缩了缩。
　　那人的手中还攒着一张纸。
　　“相模前辈。”
　　精准地叫出对方的名字，便看见那人员微微一颤，清赖有些惊讶对方的出现，但这出现却又在情理之中。
　　没有再追问些什么，清赖只是抱着上低音号，静静地注视将自己藏起来的相模。
　　“真难听……”
　　相模低声重复了一句，也不知是说给谁听的。
　　清赖轻笑一声，“当然了，上低音号并不是我的专业。”
　　她已经很久，很久没有吹过上低音号了。
　　“如果这样的我也能用上低音号吹奏出完美的音乐，那也太对不起那些努力练习的人了。”
　　清赖放松地仰头靠在墙缘，却用力地抱紧了手中的上低音号。
　　“那你为什么还要吹？”
　　相模依然没有抬起头，只是有细微的声响从她的方向传出。
　　她手中的那张纸，似乎被捏的更皱了。
　　“谁知道呢，”清赖迷茫的看着空中看似静止的云，“突然想吹了。”
　　“就吹了……”
　　却发现，都变了。
　　“不自量力……”
　　相模给出了她的回答。
　　“呵……”
　　谁说不是呢。
　　ps：今天来晚了，主要是又被上回的医生鸽了一个多小时，回家又很晚了，在车站冻到瑟瑟发抖，好累。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 Chapter 48 过去的旋律

　　清赖本就对相模没有好感，既不想知道对方在这里做什么，也对她为什么会在这里不感兴趣，简单的对话之后，清赖便将注意力都放回了手中的上低音号上，像一个刚接触的初心者那样不厌其烦地一遍一遍练习着那段熟悉的旋律。
　　只是，她永远无法做到和明日香一样。
　　曾经学习上低音号的记忆被沉积的岁月尘封，那是多久以前的事情了，甚至能够追溯到与明日香的相识。
　　都快，记不清了。
　　略显麻木的嘴唇，些许僵硬的指法，还有不知飘去哪里的心绪。
　　“你不问我吗？”
　　低垂着头的相模打断了清赖的吹奏。
　　停下吹奏，清赖看向一直没有改变动作的相模，“问什么？”
　　相模没有说话，只是局促地挪了挪身体，将自己缩成一团，似乎这样，就能够躲避清赖尖锐的视线。
　　清赖只是注视了相模一会，便觉索然无味地挪开视线，银色的上低音号上倒映着被扭曲的自己的身影，每一个细小的表情，都会被放大成夸张的鬼脸。
　　比起一片寂静的楼顶，地面上的文化节活动依然在如火如荼地展开，热闹与嘈杂偶尔会乘着风飘到只有两人的露天通道，像是夏日里驱赶不走的蚊虫，在耳边不止不休地环绕。
　　只不过，越接近放学时间，便也越接近文化节结束的时间。
　　“我对，”清赖靠在墙边，眼神轻飘飘地掠过相模，“‘为什么相模前辈会在这里’，抑或是‘相模前辈在这里做什么’都没有兴趣。”
　　没有刻意去观察对方的动作，清赖只是自顾自地继续往下说，“文化节马上要结束了，按照一贯的习俗，需要会长上台致词，并宣布最后的票选结果。”
　　这是总武高文化节的一个不成文的习惯，为了激起大家的兴致而安排的观众投票环节，虽然奖品只是可有可无的象征，却也能如人所愿地引起大家的竞争心理，因为有社会团体的参加，票选的结果必须在文化节当场公示，否则便失去了意义。
　　而这个票选的结果，是只有身为委员会负责人的会长，也就是相模才知道的。
　　虽然她并不是真正的负责人。
　　“这个时间点还在这里闲逛，相模前辈是否忘记了自己的工作？”
　　虽然，对方也没有闲逛，只是在这里坐着而已。
　　“那种事情，都交给雪之下同学去做不就可以了吗，”相模从喉咙里挤出一声嘲讽的笑声，似乎是在全力掩盖自己颤抖的声线，“反正雪之下同学能把什么都做到完美，委员会什么的，根本就不需要我！”
　　相模的嘶吼在空旷的楼顶回荡，清赖却对此没什么感想。
　　她将自己包装成被人抛弃的流浪猫，却还要坚持那份可有可无的可笑尊严。
　　“确实，”清赖换了一个姿势抱紧怀中的上低音号，“只是一个票选结果罢了，如果是我的话，随便伪造一个就可以了，反正别人也不知道，这样的结果也不过是一个噱头，只要能达到目的，我并不在意过程。”
　　在这个只看结果的社会，过程并没有想象中那么重要，人们会更多地将视线放在成功的人身上，而不是那些大喊着“我努力过”却失败的人身上。
　　“努力过”，那不过也是过去式而已。
　　“不过，”清赖话锋一转，言语中藏匿着点点对那个人的无奈，“雪之下前辈肯定不会允许的，毕竟，她就是这样的一个人。”
　　“那让雪之下来做这个会长不就可以了吗？！”
　　相模终于抬起了头，清赖也借此看到了对方通红的眼角，“在自荐的时候还要假惺惺地拒绝，然后接下我的委托，是故意要看我的笑话吗？！”
　　“相模前辈！”清赖亦不自觉地抬高音量，在看到对方被吓到的表情后，又放低声音，“是否要自荐成为会长是个人的选择，雪之下前辈并没有逼迫你做会长，是否来到侍奉部也是相模前辈的选择，而来到侍奉部的你，是希望雪之下前辈接下委托的，不是吗？”
　　相模无言以对，她攒紧手中的纸条，嘴唇微微颤抖。
　　“她的目的是办好这次的文化节，这与她是否是会长无关。”
　　初秋的凉风里还残留着夏末的余热，相模却觉得就连吹拂过两人的风声，都在不留余地地嘲笑自己。
　　是的，雪之下没有错，这不是，她早就已经知道的事情了吗？
　　清赖瞥了一眼被相模抓在手心的纸条，“那个就是票选结果吗？”
　　相模下意识地看了一眼自己的手，将它往身后藏了藏，“我是不会去大礼堂的！如果你想要结果，就把这张纸拿去好了！”
　　清赖沉默了一下，看了看对方言不由衷的行为，“当然可以，那就麻烦相模前辈把票选结果交给我吧，我会送到雪之下前辈手中。”
　　相模愣了愣，似乎是没预料到清赖会这样应下来，纠结的情绪即刻便爬上了她的脸庞，“我……”
　　“哈……”一眼就看出相模口是心非的清赖也没有继续勉强，收回伸出的手，稳稳地抱牢沉重的乐器，“相模前辈，如果真的想藏起来，就不要到这种很容易被人发现的地方了。”
　　沉默了很久，相模突然问道：“你刚才吹的曲子，叫什么名字？”
　　“《吹响吧，上低音号》。”
　　“可以，再吹一次吗……？”
　　“乐意至极。”
　　当旋律再次响起，隐隐约约的画面浮现在清赖的眼前：
　　傍晚的河畔，被晚风吹动的草坪，还有被夕阳染成橘色的河水，暖暖的余晖落在并肩坐在河堤边的两个小小的身影上，断断续续的音节，夹杂着脆生生的笑声，被吃力地抱在怀里的上低音号，还有那副红框眼镜后面那闪闪发亮的双眸。
　　那时嘴角放肆的弧度，是她们再也回不去的曾经。
　　不知道什么时候，相模已经离开了。
　　通道的门再次被拉开，侧身靠在墙边的身影，是噙着微笑的明日香。
　　“退步了哦。”
　　她双手环胸，被屋檐落下的阴影笼罩的她，看不清表情。
　　“对不起，擅自动了明日香的乐器。”
　　明日香是个领地意识很强的人，清赖一直都很清楚。
　　“清赖没有看见吗？我回你的消息。”
　　闻言，清赖取出手机，一打开，便是与明日香的对话界面。
　　自己发出的消息已经标上了已读，而下面还紧跟着一条简短的消息：
　　“可以哦。”
　　ps：不知不觉都12月了，今年马上就要结束了呢，希望2021能从一个平安的年开始~——来自一个不想在医院加班的社畜的愿望。
　　没错，最近真的好忙.....
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 Chapter 49 后夜祭的庆祝

　　文化节就在不知不觉中结束了，清赖不知道大礼堂里最后发生了什么，也不在乎相模之后到底有没有回去，空荡荡的音乐教室里只有她和明日香两个人，期间，被吹奏声吸引的泷升来过一次，只不过他只是淡淡地提了一句“今天休息”，便离开了。
　　回过神来的时候，校舍已然变得一片宁静，就连原本还算热闹的前夜祭也结束了。
　　拒绝了和明日香等人一起去参加后夜祭的提意，清赖提着包走向了侍奉部。
　　虽然中午以后，就再也没有和雪之下或者比企谷联系过，以那两位不爱凑热闹的性格，也必然不会去参加什么聚会，但清赖心里总有一种预感，就是即便在这么晚的时间，她依然能够在这里遇到——
　　部室的门果然开着，而且只是站在门外便能够听见里面的交谈声，由比滨的笑声有着能穿透墙壁的魔力。
　　“打扰了。”
　　室内的人应声转头看向门口的清赖。
　　“啊咧！小清赖还没有回家啊！”
　　由比滨的眼中明显闪过一丝光亮，就好像看到了救兵一样地望向清赖。
　　“嗯？”
　　对方的眼神里明显有什么需要清赖捕捉的信息，只是刚到的她显然没有明白由比滨到底想要传达些什么。
　　“哟，晚上好。”
　　比企谷用还握着笔的手朝清赖挥了挥，他的手边还摆着一本记录册，显然是在完成剩下的工作。
　　作为后勤部的比企谷都留了工作，就更不要提雪之下了，她只是抬起头朝清赖示意地点点头，便又很快回到工作状态，然后将面前的文件放到了右手边那堆整齐地叠放在一起的文件中。
　　“呐，小清赖，你觉得我们今天是不是也应该去庆祝一下啊！”
　　清赖走到自己的位置坐下，一脸奇怪地看着由比滨，“庆祝什么？”
　　“真是的！当然是庆祝文化节的圆满结束呀！而且——”由比滨握住茶杯，将身子凑近清赖，“今天可是文化节哦！一年只有一次的文化节哦！”
　　“哈……”清赖微笑着往后仰了仰身子，她快速地看了一眼比企谷，便发现对方偷偷看过来的眼神，又很快躲闪开来。
　　想必是由比滨前辈说服不了另外两个人去参加后夜祭，就抓了自己来帮忙。
　　不过……
　　清赖疑惑地看向认真处理文件的雪之下。
　　一般来说，雪之下都挡不住由比滨的撒娇，而另一位看上去也没有彻底拒绝这个提意的意思。
　　“咳咳，”雪之下轻声地提醒由比滨，“立花同学今天也忙了一天，想要出去庆祝的话，什么时候都可以，只是我们几个人的话……”
　　“诶？但是小雪刚刚不是说，只要小清赖同意的话——”
　　清赖意外地眨眨眼，“可以哦。”
　　“我们就去……”
　　由比滨的话说了一半，随即兴奋地抱住雪之下，“小清赖答应了！”
　　头疼地放下笔，雪之下拍了拍由比滨的手臂，“好了，那就去吧。还有，由比滨同学，好难受……”
　　“剩下的工作还有很多吗？”放下包，清赖取出水笔，“需要我帮忙吗？”
　　“不……”涌到嘴边的拒绝被硬生生地咽下，想到自己已经答应了由比滨的庆祝请求，那么还是早一点完成任务的好，“那就麻烦你了。”
　　清赖耸耸肩，“乐意至极。”
　　………………………………………………………………………
　　等到处理完所有的工作，窗外已经变得一片漆黑，正当几人准备收拾收拾找个地方庆祝的时候，平冢静恰好推门进来。
　　“哟！小鬼们！没去参加后夜祭吗？”
　　雪之下扶额叹了一口气，平冢静一贯大大咧咧，她几次提醒记得敲门无果后便也放弃了。
　　“啊对了！”由比滨虽然对平冢静不如其他几人熟悉，却也非常喜欢这位和学生没什么距离感的老师，“平冢老师要不要和我们一起去庆祝？”
　　“庆祝？”看了看明显没有由比滨那么情绪高涨的另外三个人，平冢静似乎能够想象到饭桌上只有由比滨一个人在热场的尴尬情景了，“就你们几个人吗？”
　　“如果算上平冢老师就是五个人了。”
　　清赖轻飘飘地加了一句。
　　“嗯……”平冢静略头疼地用手按了按太阳穴，“这样吧，我来安排地点，既然要庆祝的话，就多叫几个人好了，对了，比企谷，把你妹妹也叫上吧，反正她也是一个人在家吧？”
　　“对啊，可以叫上小町。”
　　“啊，嗯……也不是不可以……”比企谷拿出手机，突然像是想起了什么似的，“先问一句，老师找的店，不会是很贵的那种吧？”
　　不像那边两位大小姐，他的零花钱可不多啊。
　　平冢静大气地摆摆手，“就当是老师请你们吃饭了，毕竟这次文化节也辛苦了。”
　　“唔……谢谢……”
　　有的时候他真的很疑惑平冢静的家庭到底是怎样的，平日里总穿着一身白大褂，里面的女士套装虽然看上去款式都很相似，仔细一看却都非常精致，明明只是一个学校的老师，平时却开着豪华的跑车来上班……
　　平冢静顺手拿出手机和某个人通起话，从语气上来猜测，对方应该是她的熟人，大概是哪家店的老板吧？
　　清赖百无聊赖地猜测。
　　“呼，还好电话打的及时，”挂下电话的平冢静舒了一口气，“那家店平时可是很难留到位置了，辛亏阳——”
　　看了一眼没察觉到什么的清赖，平冢静迅速地一转话锋，“店就在距离学校不远的地方，我会把位置发到雪之下的手机上，你们也看看有什么想要找的朋友吧，毕竟人多一点才热闹。”
　　只是显然，这个艰巨的任务只有交给由比滨才能办到了。
　　毕竟——
　　雪之下和比企谷基本抱不上希望，而清赖也没想过要明日香或者丽奈带到侍奉部的圈子里。
　　只不过这个要求让由比滨也有些犯难，她平日里的交际圈就是叶山和三浦几人，但是其中的三浦和雪之下又特别的对不上眼，她也不好单独邀请某几个人。
　　不过恰好，在四人一起离开学校的时候，碰到了两个同时能够满足不会冷场又和侍奉部的所有成员都保持着良好关系的最佳人选。
　　ps：白天上班，晚上上课，我枯了.....前两天科室里吃炸鸡，我流下了痛苦的口水，哭唧唧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 Chapter 50 禁止通行

　　“彩加和材木座同学没有去参加后夜祭吗？”
　　“嗯……我对太热闹的地方不是很擅长啦……”
　　户冢害羞地用手指挠挠脸颊。
　　“哼，吾可不会去参加凡人的什么后夜祭！”
　　“是没有人和你一起去吧……”
　　几人朝着平冢静越好的餐厅的方向走去，一路上，由比滨和户冢、材木座有说有笑，旁边还有比企谷一边找路一边搭话，清赖和雪之下则是跟在四人身后，悠悠哉哉地吹着凉风。
　　原本平冢静将餐厅的定位发在了雪之下的手机里，只是经过大家的“商讨”，最终还是决定让方向感上佳的比企谷带路，以免出现等平冢静都吃完了饭，一行人还没有抵达的窘境。
　　当然，这一提议遭到了部长大人的猛烈嘲讽。
　　习惯就好。
　　清赖看了看依然不放弃地研究着地图的雪之下，“前辈，差不多——”
　　眼睁睁地看着对方在一个十字路口走向了与大部队完全不同的岔路，清赖眼疾手快地一把捞住雪之下的手臂，将她往自己的方向拉，“是这边。”
　　不经意间被猛地朝反方向拉扯了一下的雪之下脚下一晃，毫不意外地撞到了清赖的怀里，原本走错路的羞赧瞬间转化成了不满的愤愤，“立花同学这是要作什么？！”
　　“抱歉，是我失礼了，”意识到自己的动作过于突兀的清赖在扶稳雪之下后立刻送开了手，“不过，前辈在走路的时候还是把注意力放在路况上吧。”
　　雪之下顺着清赖的目光看到了马路上往来的车流，以及提示禁止通行的红色信号灯。
　　“谢谢……”
　　她不自然地用手捋了捋头发，泛着绯色的耳垂一闪而过。
　　路口已然只剩下了她们，而发现身后两人突然“消失”的比企谷在马路的另一端停下脚步往回看。
　　“那两人在搞什么啊……”
　　经过这个路口，要不了多远就能够看见餐厅的招牌，还有正站在店门口等待的小町。
　　远远地看见清赖朝这边做了个手势。
　　“立花让我们先走。”
　　比企谷转身朝由比滨说。
　　“但是，留下她们两个人没关系吗？”
　　特别是小雪。
　　户冢疑惑道：“雪之下同学和立花同学都那么可靠，肯定没问题的吧？”
　　毕竟，在他看来，不论是同年级的冰雪女王雪之下还是作为后辈的立花，都是非常出色的同学。
　　“唔……嗯……”
　　由比滨讪笑着含糊地回答，作为小雪的朋友，她可不能擅自透露对方的短板，即便她觉得那是小雪的萌点。
　　“反正有立花在，不会出什么问题的。”
　　比企谷当然明白由比滨的顾虑，如果此刻站在雪之下身边的不是立花而是由比滨，那么他应该还是会选择站在原地等那两个人与自己会合在去餐厅。
　　不过，既然那是立花，也就不需要担心那么多了。
　　“而且餐厅就在不远处了，从这边也能看见。”
　　“是吗！那就好！”
　　隔着斑马线与雪之下和清赖挥挥手，四人便朝餐厅走去。
　　……
　　“立花同学，不用这么抓着我，我也不会走丢的，而且，就算你这么盯着信号灯，它也不会这么快就便蓝。”
　　雪之下不满地尝试着将被清赖握在手中的手腕抽回来，顺便用讥讽的语气攻击站在身侧，目不转睛地盯着信号灯的清赖。
　　面对雪之下的攻击，清赖面不改色，她没有用自己的手去触碰对方裸露的皮肤，而是隔着衣袖扣住了雪之下的手腕，保持在不让对方逃走的力度。
　　“刚才如果不是我拉住前辈，前辈可能就要闯红灯了。”
　　被戳到痛脚的雪之下登时朝清赖睨了一眼，“那只是刚才没有注意到。”
　　“嗯，所以现在我来帮前辈注意好了。”
　　闻言，雪之下眯起眼，似乎是在打量这个和以往有些许不同的立花清赖是不是又跟别人身体交换了，只是最后在对方询问的目光中扭过了头，选择不在于她交流。
　　看到对方的反应，清赖在雪之下看不见的角度轻轻牵起嘴角，微微放松手中的力度，而那只靠在指间的手腕，也没有被拿开。
　　这是个十字路口，在错过一个允许通行的青灯后难免需要等比一般的红灯更长的时间。
　　“文化节的事情，谢谢。”
　　沉默间，雪之下先开口道，她并没有看着清赖，只是将目光望向遥远的地方。
　　“这是今天的第二次。”
　　“诶？”
　　“雪之下前辈该不是会把以后的份的‘谢谢’都在今天说完了吧？”
　　“我只是对立花同学恰到好处的帮助表达了自己的感谢。”
　　“‘恰到好处的帮助’？”
　　是指早上两人意外交换身体的事情吗？
　　“谢谢你找到了相模同学。”
　　清赖这才反应过来，“我自认为这件事并不需要被感谢，毕竟我并没有刻意去找相模前辈，只是偶然碰到了而已。”
　　“是么，”雪之下若有所思地点点头，“不过她既然躲了起来，就是不想要面对接下来的事情吧，但是，你让她回到大礼堂了。”
　　“我可不认为自己有这样的魔力。”
　　虽然不清楚雪之下是怎么知道这件事情的，但清赖也没有邀功的意思。
　　“你对她说了什么？”
　　雪之下饶有兴趣地提问。
　　“没说些什么……”
　　“‘如果真的想藏起来，就不要到这种很容易被人发现的地方了’，这不算说了什么吗？”
　　清赖语塞地抿抿唇，“我不过是说出了事实而已。”
　　“事实吗？”雪之下如飘雪般的话语被晚风吹散：
　　“或许，立花同学确实有这种魔力呢……”
　　清赖并没有听见。
　　路上的车辆在信号灯的指示下稳稳当当地停在白线后，马路对面那代表着允许通行的灯亮起，由小灯组成的人形看似在往前走，实则却被困在了原地。
　　“我们走吧，前辈。”
　　牵着雪之下柔软纤细的手腕，清赖稳步朝马路的另一边走去。
　　车流声似乎在这一刻远去，手心里的温热也在渐渐退离。
　　直到信号灯再一次转红，原本被轻轻握在手心的温暖已经消失了。
　　ps：今天单位年会，摸了一下午的水，真开心~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 Chapter 51 姐妹战争

　　从餐厅离开的时候，天色已晚，只不过还算热闹的街道上确实不似夜幕那样的安静，特别是当门口还有一个抱着酒瓶子不肯离开的大龄女青年的时候。
　　“我还能喝！”
　　仿佛是害怕大家听不清楚，平冢静像是给山另一头的人传话似的扯着大嗓门。
　　因酒精而染上绯红的脸靠在支撑着她身体的阳乃肩膀上，眼神迷离地望着学生们所在的位置。
　　“小静，不可以再喝了啦，明天还要上班呢~”
　　阳乃一手换着平冢静的腰，一手拿出手机迅速拨通了一个号码，并嘱咐电话另一头的人来接平冢静。
　　“上班，上班……可恶！主任那家伙——”
　　平冢静嘴里念念有词，全然没了平日在学校里的风度，可以说是形象全无。
　　虽然她平时就不太关心自己的形象问题，不然也不会——
　　“喂！那边的立花！”平冢静虽然眼神迷离，好似没有聚焦，却不知为何依然保持着敏锐的觉察力，“你刚刚是不是在想很失礼的事情？！”
　　清赖慌张地摆摆手，“没有没有。”
　　“哼？”平冢静晃了晃手中还剩下一下酒的酒瓶，“算了！立花，你等会把雪之下送回家。”
　　“哈？”
　　清赖看了一眼站在身侧的雪之下，她并没有站在阳乃的身边，同时，她的视线也没有放在阳乃身上，而是怔怔地望着不远处一家居酒屋的招牌。
　　“雪之下前辈的公寓和我家是两个方向，而且有阳——”清赖突然卡壳了一下，没有完整地叫出阳乃的名字，从雪之下的态度不难看出她有些排斥阳乃，而清赖却很确定阳乃很喜欢自己的妹妹。
　　“有什么？”
　　“啊，不……”清赖不知道自己该不该涉足到两姐妹关系的问题，“雪之下前辈的姐姐也在，让她送前辈回家不是更方便吗？”
　　阳乃没有说话，只是挑着神秘的微笑，直勾勾地盯着清赖。
　　平冢静叹了一口气，她的眼神就好像在斥责清赖那非比寻常的愚钝，“立花，你真是不懂得抓住机会啊！”
　　她是真的迟钝还是装的？
　　平冢静对自己原先的猜测产生了怀疑。
　　“对了，比企谷，由比滨，你们都是电车回去吧？”因为比企谷还带着自己的妹妹，平冢静也不好让他送由比滨，而户冢和材木座因为有自己骑车上学，就先行回学校取单车了。
　　夜晚的凉风似乎让她从醉酒的大龄女青年又变回了可靠的教师形象，“那你们就早点回去吧，回到家以后都给我发个消息。”
　　作为教师，保护学生是她的职责。
　　“知道了，那么，”比企谷朝平冢静和阳乃点头示意了一下，“我们就先告辞了。”
　　虽然他一离开，在场的就只剩下四位女性了，但是他并不担心，毕竟——
　　比起这四个人，他的武力值可能是最低的……
　　他又转向雪之下和清赖，“明天学校见。”
　　互相道别后，比企谷三人的身影便渐渐隐没在了夜色中。
　　“小雪乃愿意和我一起回家吗？”
　　气氛似乎瞬间变得僵硬起来，也不知是这句话里的哪一个字触到了雪之下，她原本还泛着健康的红润的脸颊在霓虹灯下变得煞白，而站在她身边的清赖也感觉到了她身体的僵直。
　　一秒好像被拉到了无限长，清赖甚至能够听见自己腕表上的秒针走过时发出的被拖长的尾音。
　　“姐姐也喝了酒吧，就不麻烦了。”
　　如果不是“姐姐”这两个字，清赖甚至会以为雪之下这是在和并不熟悉的人说话，就像是职场上的饭局后，双方客气的戏码。
　　“没关系，我可以让司机来接我们。”
　　阳乃笑吟吟地拿出手机，故意在雪之下的面前晃了晃。
　　“这么晚就不要麻烦司机了，我可以自己回公寓。”
　　她着重地咬住了“公寓”两个字。
　　这令人尴尬的对话让清赖忍不住就想要来个转身逃跑，然而平冢静的目光一直落在她身上，仿佛有一股隐隐的力量一直压制着清赖蠢蠢欲动的逃跑心，让她不得不继续站在原地。
　　就像是被狮子盯上的兔子，清赖突然感觉到秋季的晚风居然有媲美西北风的寒冷。
　　好想回家……
　　相较于这边一边倒的“战况”，雪之下姐妹那边更是有一种“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”的趋势，两人沉默的对峙里显然是阳乃更胜一筹，单雪之下亦有着不输于对方的执着。
　　清赖求助地望向眼神已然清明的平冢静，得到的却只是对方无奈的摇头。
　　这对姐妹看似对对方喜欢不起来，实则却完全放不下对方，不论是阳乃那近乎扭曲的喜爱方式，还是执着地追逐着姐姐背影的雪之下。
　　作为罪魁祸手的阳乃，想要解开雪之下对她的误解，还要从这位系铃人下手。
　　平冢静在雪之下和清赖看不见的角度用手轻轻拍了拍阳乃的背，示意她适可而止。
　　雪之下阳乃就是这样，不仅对自己的妹妹如此，对清赖亦然。
　　她们之间的误会，也不是三言两语就能够解释清楚的。
　　“我来送前辈回家。”
　　纠结了片刻后，清赖给出了答案。
　　雪之下诧异地转过头看清赖，她并没有料到清赖会选择妥协。
　　“不需要勉强自己，立花同学，”看不清对方的表情，雪之下也不想麻烦这位怕麻烦的后辈，“我不是小孩子，一个人回家这种事情还是做得到的。”
　　连从学校走到这里都迷路的人有资格这么说吗？
　　当然，这只是清赖心里的吐槽。
　　“不是勉强，只是综合目前的情况而做出的最好的决定，”对着雪之下澄澈的眼神，清赖挪开自己的目光，“现在时间也不早了，平冢老师喝了酒，要等人来接，那么也需要有一个人在老师被接走前照顾她，阳乃是最好的选择，但我们一直在这里等也不是办法。”
　　“而且，”清赖顿了顿，“我的母亲似乎在雪之下前辈家附近的酒店吃晚饭，等会我和她一块回家就可以了。”
　　“是吗？”雪之下眯起眼，似乎是想要戳破清赖这拙劣的谎言。
　　“就是这样。”
　　清赖的语气平静，将谎言粉饰得无懈可击。
　　ps：文化节的剧情很快就要全部结束了，接下来的全国大赛对比甜甜的文化节可能会有点苦涩，之前就一直很期待写到这个剧情，不过现在有点卡文。顺带一提，全国大赛的剧情，明日香和清赖是主角，雪乃的出场会比文化节大幅减少，等全国大赛结束，就是专注雪乃的剧情了，介意的人可以等我写完全国大赛再看，不过养肥的时候别忘了自动订阅哦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 Chapter 52 她的私心

　　走在安静的街道上，只有两人错落的脚步声，和忽长忽短的身影。
　　清赖慢一步走在雪之下的身侧，保持着不远不近的距离走在靠马路的那一侧，斜后方的角度让她能够肆无忌惮地偷偷欣赏对方精致的侧脸，只可惜在这只有泠泠月光的夜晚，她只能借着路灯的微光欣赏那转瞬即逝的美丽。
　　或许是这样的目光过于明目张胆了些，雪之下轻轻转过头，瞥了一眼身后显然是在发呆的后辈。
　　“看够了吗？”
　　雪之下忍无可忍地出声提醒，她清冷的声音如微凉的晚风。
　　陌生的羞赧悄悄爬上心头，这并不是她第一次被别人用这样的目光看待，不如说她已经习惯了来自他人的目光，却不知为何，即便是带着些许秋日里凉意的风也无法吹散耳边聚集的热意，雪之下不自然地用手撩了撩耳际的长发。
　　久久没能听到清赖的回答，雪之下不悦地回过头，却看见停下脚步的清赖，正转头看着后方，只是那里只有时不时路过的车辆，没什么特别之处。
　　“立花同学？”
　　清赖这才反应过来般的看向雪之下，“怎么了，前辈？”
　　想来这人是刚才就没听到她说话，雪之下不知为何在心里轻轻松了一口气。
　　“这么晚了不回家没关系吗？”
　　雪之下知道清赖当时同意与自己结伴同行只是为了帮自己解围，但她却无法分辨那个似是而非的借口。立花清赖是个出色的谎言家，如果那是个谎言的话，对此，雪之下更愿意选择另一个猜测，她对自己的心中有如此的想法而觉得不安。
　　立花清赖这个委托，比想象中更令人花费心神。
　　“没关系，先前就已经和母亲发过消息了。”
　　或许这个时间点对大人们来说还只是夜晚的开始，然而对第二天还要上学的学生们而言，确实是有些晚了，只不过经常陪着卡罗尔出席酒会的清赖也早已习以为常。
　　“谢谢。”
　　清赖愣了愣，随后又轻轻勾起唇角，“第三次。”
　　闻言，雪之下也愣楞地停住了向前迈开的脚步。
　　“我只是做了我想做的事情，”清赖带着点点坏笑看向雪之下，“前辈的道谢让我受宠若惊。”
　　意识到自己被调侃的雪之下立刻露出不悦的表情，“只不过是正常的社交辞令罢了。”
　　“是是。”
　　清赖不在意地耸耸肩，与雪之下并肩向公寓的方向走去，两人有一搭没一搭地聊天，刻意回避着对两人来说都是雷点的阳乃。
　　“全国大赛，时间和地点都确定了吗？”
　　“嗯，以往都是在名古屋，不过今年据说是换到京都了，时间应该是十月上旬吧，”清赖回想着之前从远子那里得到的第一手消息，还有问起这件事时对方脸上神秘的微笑，不管怎么想好像都有点猫腻，“前辈对全国大赛很关心吗？”
　　“算是吧。”
　　雪之下毫不否认地点点头。
　　清赖却觉得有些奇怪，与其说是关心全国大赛，不如说是关心吹奏部。
　　“前辈似乎对吹奏部的事情很上心。”
　　如此说完，却被对方用“你是笨蛋吗？”的眼神给刺到了。
　　“鉴于那个不科学的现象，我只是认为自己需要提前做好准备。”
　　她说的确实没有问题，清赖却总觉得还有什么别的原因。
　　“说起来，前辈到底是为什么决定要帮助伞木前辈回到吹奏部？”
　　说起伞木，自从她回到社团后，长笛部的平均水平几乎呈直线上升，才回归了几个月，伞木希美便成功跻身长笛部首席，清赖敢说，如果不是伞木先前许下不参加此次大赛的承诺，泷升肯定会让她进入A组。
　　雪之下罕见地停顿了一下，没有很快接话，“这是委托。”
　　“委托么……”清赖不由地想起那段在月下湖泊边发生的对话，“只是在我看来，前辈似乎还有别的动机呢……”
　　雪之下没有说话，继续沉默地向前走。
　　“去年的事情，我已经知道了。”
　　这句话好似平地惊雷，雪之下只是愣神了片刻，却又很快反应过来，这似乎没有想象中那么令人惊讶，又更像是意料之中。
　　“是吗？”她轻声反问，“那么立花同学应该也明白为什么要对这件事情保密了吧？”
　　突然有什么东西从清赖的脑海中一闪而过，“算是吧。”
　　同样模棱两可的回答，让两人一时都沉默下来。
　　许是察觉到了雪之下的低落，清赖斟酌了一下，才开口道：“那并不是前辈的错，在那种情况下，并没有更多更好的选择。”
　　明明有很多想说，却只能吐出如此干巴巴的安慰，大概也只有自己了。
　　清赖暗自后悔。
　　“那是侍奉部的第一个委托，”雪之下抬起头看向只有一片黑暗的夜空，“也是第一个我想要拒绝的委托，也是第一个失败的委托。”
　　或许是夜晚剥脱了人防御的壁垒，眼前的雪之下，是清赖不曾见过的脆弱。
　　“但前辈完美地完成了第二个委托。”
　　雪之下回过头，在朦胧的月光下，清赖只看到了一个复杂的笑容。
　　“立花同学，或许你是对的，接下伞木同学的委托是出于我的私心，”雪之下站在无法被路灯照亮的暗面，落在脸上的阴影让清赖看不清她的表情，“因为我太想看见，平冢老师所说的那个‘开满花的未来’，我想知道伞木希美的结局。”
　　也想知道，自己所作的一切，带来的影响，更想知道，那个决定，到底是对是错。
　　“或许，这一切的起源，也都是源自我的私心吧……”
　　她的话语被吹散在空中，零散地飘过清赖的耳际。
　　“晚安，立花同学。”
　　不知不觉，两人已然到达了公寓。
　　透明的自动门将两人隔离，清赖看着雪之下轻轻摆动的小手，亦不自觉地举起手向她到别，直到雪之下的身影消失在门的另一侧。
　　清赖站在原地久久没有移步，似乎是在等些什么，不远处，一辆黑色的轿车悄无声息地滑至路边，与夜色几乎融为一体。
　　“她已经安全到家了。”
　　清赖的周边没有一个人影。
　　“跟了一路，你也差不多可以出来了。”
　　清脆的高跟鞋敲击地面的声响在寂静的夜晚里格外的清晰。
　　“晚上好呀，小清赖~”
　　ps：头疼，还有十天要考试，然而我觉得自己脑子里一片空白，心累。顺带一提，昨天写明日香被母亲要求退部的那一幕，就想起动画里的场景，好心疼。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 Chapter 53 恰恰相反

　　从角落里款款走出来的正是先前被留在平冢静身边的阳乃，她双手环胸，与身着西服外套的清赖不同，阳乃只穿了一件轻薄的衬衫，薄如蝉翼的透明长袖在灯光下衬托着她白皙的肌肤，犹如用薄纱遮面的美人，在泠泠的月光下有一种说不出的朦胧的美。
　　清赖不自然地移开视线。
　　阳乃仿佛不知寒冷一般地站在凉风里，却在清赖挪开视线的时候故意用发颤的声音朝她撒娇：
　　“小清赖，好冷哦~”
　　“那就赶紧回你的车上。”
　　清赖暗自后悔主动去招惹这个女人现身，转身便想离开，只是仿佛被施了定身咒一般的腿却没法按照自己的意识来活动。
　　隔着不远不近的距离，清赖只希望阳乃能够赶紧离开。
　　“真是冷淡呢，”阳乃甜腻的声音顺着风婉转地飘入清赖的耳朵，“明明对小雪乃就百般温柔。”
　　面色不善地转过头去盯那个说了不得了话的人，清赖只是一言不发地站在原地，心绪却逐渐飘远。
　　这个人明明当初离开的那么决绝，却出乎意料的只和自己保持着藕断丝连的联系，雪之下阳乃就是这样的，她只会靠近自己感兴趣的，而当这份兴趣消失的时候，她的“宠爱”也便消失了，她看似能和任何人都聊到一块去，实际却给自己留下了足够的余地转身离开。
　　清赖才不会相信什么“因为是特别的存在”之类的，这种惹人发笑的理由。
　　雪之下阳乃之所以会对她这个已经没有兴趣的人还保留着联系，不过是自己对她而言还有可以利用的余地罢了。
　　这是清赖对她根深蒂固的偏见。
　　雪之下阳乃也很清楚。
　　不如说这是她一手策划的。
　　看着这个恨不得离自己能有多远就有多远的少女，阳乃轻轻勾起唇角。
　　那个总是对别人微笑以待的立花清赖只会对她露出如此毫不掩饰的厌恶，这或许，也是别样的特别吧。
　　“辛苦了，骑士君，”阳乃踩着高跟鞋一步一步走近清赖，“不惜撒谎也要把雪乃送回家，真是让人吃醋呢~”
　　“和你没关系。”
　　清赖立刻后退一步，用眼神警告对方不要再靠近。
　　阳乃也知趣地没有再靠近，“我送你回家吧。”
　　“不用了。”
　　清赖想也不想地拒绝。
　　“卡罗尔女士今晚确实在这附近用晚餐，”阳乃也不强求，她用食指抵住下巴，故作无辜地朝清赖眨眨眼，“只不过她今晚肯定不会这么早就离场。”
　　清赖眯起眼，敏锐地嗅到一丝不对劲，“你怎么……”
　　“因为母亲也在哦，”阳乃不紧不慢地继续说，清赖的心口却像是吊着一块石头，“如果小清赖不想回家的话，我可以和你一起去会场哦。”
　　“不过，我想清赖应该明白我们一起出现的意思吧？”
　　此时的清赖脸色铁青，眼中对阳乃的愤怒更是充盈到快要溢出来一般。
　　眼下清赖只剩下了一个选择，比起被阳乃送回家，她更接受不了自己在这个时间点和阳乃一起出现在意义不明的宴会上。
　　毕竟，雪之下阳乃有上百种方法能逼迫她上车。
　　生硬地转了一个弯，清赖头也不回地朝那辆停在路边的商务车走去，一点也不礼貌地拉开车门，不如说十分粗鲁地用摔门的声音表达了自己极度的不满。
　　难得看到对方小孩子的表现，阳乃愉快地眯起眼。
　　车里的温度与室外天差地别，满腔怒火的清赖在徐徐吹来的暖风下逐渐平息。
　　这个女人总能捉住她的命门，这让清赖很不舒服，却也无可奈何。
　　她觉得自己就像是被困在审讯室的犯人，阳乃总是站在双面镜的另一边，能清晰地看见她的一举一动，甚至情绪变化，而清赖，只能被迫坐在反射着自己身影的镜子前，一无所知。
　　清赖贴着车门坐在后座的最旁边，手肘支在扶手上，轻轻托着下巴，目光随着车窗外的绿植倒退，食指轻轻点着大腿。
　　阳乃则是坐在后座的另一侧，同样看着窗外，却借着夜色，偷偷地注视着发呆少女的脸庞。
　　“你，”清赖的目光依旧涣散，就好像在自言自语，“是故意的吧？”
　　但她的声音却一如既往的澄澈，全然不像是在发呆。
　　“你指什么？”
　　阳乃转过头，恰好对上清赖探究的目光。
　　“别装傻了，”清赖轻笑一声，“一年前吹奏部的事情，你是故意要告诉我的吧？才不是什么为了铠冢前辈。”
　　“如果是这样呢？”
　　近乎于肯定的回答，阳乃却也没有说死。
　　“该不会，”仿佛有一条线串起了所有的关键点，清赖攒紧拳头，指节微微泛白，“所谓的事件，都是你策划的吧？”
　　“我还没有闲到那个程度呢~”
　　阳乃满不在意地摊摊手，“那件事的起源不过是吹奏部里必然会发生的结果。”
　　“而你只是利用了这个结果。”
　　“没有证据的事情可不能乱说哦，清赖。”
　　标志性的微笑隐没在被拉直的嘴角，阳乃毫无温度的眼神让温暖的室内恍若刮着大风的室外，“特别是对自己根本没有记忆的事情。”
　　不妄加评论与猜测，这是清赖一直秉持的原则，只是当这一切与雪之下这个名字挂上钩，她似乎总能越过那条不该越过的线。
　　清赖深深地叹了一口气，她知道自己无法在阳乃身上得知更多信息了。
　　只不过——
　　这几乎与默认无异的态度，也让清赖得知了对方心中所想。
　　不要告诉别人。
　　特别是——
　　“你到底……”清赖卸下所有力气地靠在椅背上，看着窗外再熟悉不过的建筑。
　　车停了。
　　“有多喜欢雪之下前辈啊……”
　　“嗯……”阳乃微微抬起头思考，“应该，比小雪乃认为的要稍微多那么一点吧。”
　　“是么……”
　　看着家中的灯光，清赖将手轻轻放在车门把手上。
　　“那，你到底有多讨厌我？”
　　阳乃双眸微微睁大，轻笑道：“大概，比小清赖认为的要少一点吧。”
　　“呵。”
　　清赖拉开车门，只留下一句被风吹散的晚安。
　　ps：想睡懒觉，早上从被窝里爬起来真是太痛苦了，查房的时候一直在打呵欠。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 Chapter 54 无法被说出口的话

　　“没睡好？”
　　看着走在身侧，满面疲惫的清赖，明日香用手指点了点她泛青的眼袋。
　　“算是吧……”清赖用手捂住嘴，秀气地打了个呵欠，眼角微微湿润，“抱歉。”
　　“小清赖明明昨天晚上都没有去参加后夜祭，该不会趁机和哪个女孩子出去约会了吧？”明日香虽然嘴上这么调侃着，却伸手去拿快要从清赖肩膀上滑落的单肩包。
　　清赖朝旁边躲了躲，“才没有呢。”
　　明日香也不执着，顺势收回手，垂在身侧。
　　“明日香不也没参加吗。”
　　清赖知道，明日香从来不参加什么后夜祭。
　　“昨天去参加了哦~”
　　“诶？”
　　清赖意外地眨眨眼。
　　她知道明日香为什么不参加，因为麻生阿姨不允许她太晚回家，更因为明日香更愿意把这些时间放在练习上低音号上，只不过清赖不知道麻生到底是更讨厌明日香晚归还是如此专注地练习上低音号。
　　“嗯~”明日香轻轻勾起嘴角，“毕竟是晴香和香织的热烈邀请呢~而且后夜祭意外的还不错。”
　　“嗯哼。”清赖了然地挑起眉。
　　也不知道到底是什么“意外的不错”。
　　“你好像在想什么失礼的事情？”
　　明日香把脸凑近清赖的，似乎这样她就能够穿透清赖那微妙的表情，知晓对方在想些什么。
　　“没什么。”
　　“所以，”明日香用肩膀轻轻撞了一下清赖，“昨天为什么没睡好？”
　　清赖从喉咙里发出一声叹息，“……没什么。”
　　自从窥探到了些许阳乃伪装后的真相，清赖便发现自己的脑子好像被塞满了“雪之下”几个字，即便拨开了最表层的面纱，清赖依然无法理解自己在那对看似关系复杂的姐妹之间到底扮演着什么样的角色，理智告诉她应该像以往一样退开，直到一个安全距离，但——
　　身体似乎没有想象中那么听话，她的思维也是。
　　所以清赖失眠了，直到时针越过零点，直到天际微亮。
　　或许她应该离姓雪之下的人都远一些。
　　清赖苦恼地用手指捏住鼻根。
　　“听上去不像是‘没什么’，”明日香深深看了一眼满面愁容的清赖，没有再追问，“文化节结束可不意味着能放松了——”
　　“我知道，全国大赛。”即使烦心事一直绕着她转圈，清赖依旧清晰眼前最重要的目标，“金奖。”
　　提到吹奏，原本精疲力竭的身体似乎有充满了电量，“都走到这一步，绝不能留下遗憾，”清赖捏紧拳头，迈开向前的步伐，似乎有什么正在背后推着她走，她猛地深吸一口气，“明日香，如果这次能拿到金奖，你能不能和我——”
　　她侧过头想去看走在身边的明日香，这才发现了被落在身后的对方。
　　“明日香？”
　　明日香站在清赖一步之遥的身后，她一手抓着书包带，一手自然的垂在身侧，风轻轻拂过她的发梢，将一切吹散，清赖从未觉得对方的身影居然如此的瘦弱，她背在身后的上低音号是如此的沉重，仿佛能够压垮明日香的身躯。
　　被卡在喉咙里的话没能说出口。
　　她突然觉得这是一件很残忍的事情，去要求对方完成一件不可能做到的事情。
　　这很自私。
　　藏在镜片后的那双眼睛，有太多清赖理解不了的情绪，像傍晚的海潮，浸湿她的脚踝，淹没她的胸口，吞噬她的一切。
　　让她无法呼吸。
　　明日香……
　　清赖转过身，想要往明日香的方向走。
　　她的太阳，似乎离她越来越远了。
　　请不要离开我，请不要抛下我，请不要——
　　她如此恳求。
　　“明日香……”
　　“清赖，”明日香没有动，她只是站在原地，直直地看着清赖，
　　“不要过来。”
　　请不要这样看着我，请不要转过身来，请不要靠近我。
　　就这样，让我远远地看着你离开的背影就好。
　　“明日——”
　　“就快要到学校了，你还想往回走？”就好像刚才的一切都没有发生，明日香快步走上前，经过清赖的身侧，自然地拉起还在呆愣中的清赖的手，“该不会是失眠不足傻掉了吧？”
　　清赖欲言又止地张张嘴，但看着那长发飘飘的熟悉背影，她咽下了所有的话。
　　这样就好。
　　这样就好……
　　“对了，”明日香突然的转头，让毫无防备的清赖猛地撞了上去，鼻尖相撞的瞬间，两人同时发出了痛苦的呜咽。
　　“唔！”
　　“真是的，都多大了还这么毛毛糙糙的？”
　　突如其来的意外让两人都不约而同地笑出声。
　　“对不起。”
　　“一点都看不出来你觉得对不起。”
　　相视而笑，两人捂住鼻子发出含糊不清的声音。
　　“要不是明日香突然转过来，我也不会撞上去啊。”
　　“诶？小清赖这是倒打一耙？”
　　“喂喂，这是我的台词吧……”
　　“嘛嘛，至少现在小清赖肯定一点都不困了。”
　　“那还真是谢谢。”
　　好像一切又恢复到了平常的样子。
　　“对了，”明日香放下捂着鼻子的手，鼻尖还隐隐泛着红，“刚刚小清赖要说点什么吗？”
　　看着对方笑眯眯的表情，清赖如鲠在喉。
　　“什么？”
　　“刚才呀，小清赖不是说，‘如果拿到金奖，明日香，你能不能和我——’之类的。”
　　明日香做作地模仿清赖的语气，随后又用手抱住双臂，一脸害羞，“小清赖不会是要向我告白吧？‘如果拿到金奖，我们就在一起！’什么的！”
　　如果不是在马路边，清赖很想把书包拍在对方的脸上。
　　但无意间捕捉到的明日香眼中的凉薄，让清赖如坠冰窟。
　　“如果我是要这么说，明日香怎么做？”
　　“那当然是~”明日香饱含挑逗意味地看了一眼清赖，“竭尽全力要拿到全国大赛的金奖了~”
　　“嗤，”清赖忍不住笑出声，“骗子。”
　　“嗯~在这点上，小清赖和我可是彼此彼此。”
　　她笑得像只狐狸，这是她一贯的作风。
　　“再不赶紧可就要迟到了哦~”
　　明日香拉起清赖的手，朝学校的方向小跑。
　　不要说出口，清赖，请你一定不要说出口。
　　因为我怕自己会忍不住答应你，因为我怕我只能给你最失望的答案。
　　所以——
　　所以我不会问出口。
　　因为，我知道，这只是我禁锢你的牢笼。
　　请你原谅我。
　　…… ……
　　明日香，如果这次能够拿到金奖，你能不能——
　　在音大等我。
　　ps：全国大赛篇正式开始，大家注意氪xie教的程度，先说好明日香和清赖是不会在一起的，不论哪一个if线，因为我从这本书的最开头就已经暗示了两个人的结局。本篇章内可能会出现清赖和明日香小时候的番外，再提一下，只要番外是在正文卷里的，就和剧情有一定的关系，放在番外卷的番外，基本都只是小甜饼。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 Chapter 55 非完美前辈

　　“黄前同学，麻烦你把这些资料拿去办公室交给松本老师吧。”
　　从班长那里接过一大叠纸质资料，那是先前有关于志愿调研的文件，上面写了班级里每一位同学对位来的打算，比如说未来想要从事什么样的工作，是否在高中毕业以后便参加工作，又或者是想要考取哪所高校。总武高从一年级就开始强化学生对未来的打算，即便其中大部分的人都希望继续升学。
　　学历总是件现实到过分的事情，不论从事哪个行业，受过专业教育的总是拥有更多机会。
　　吹奏也是一样。
　　黄前看着摆在最表面的那张写着“川岛绿辉”名字的调研纸上好友那清秀又有个性的字体。
　　成为专业的大提琴手，并在乐队中工作。
　　什么的，真希望自己也能够这么有自信地写下这句话呢。
　　她暗自叹了一口气，会想起自己在父母的劝说下写下的那些话。
　　“哎……”
　　又忍不住叹了一口。
　　“怎么了？”
　　还以为对方是不愿意帮忙走一趟办公室的班长疑惑地问了一句，“对不起呀，久美子，我手上也还有别的事情，就麻烦你一下可以吗？”
　　确实，文化节的收尾工作还没有完全结束，作为班级负责人的班长总有忙不完的事。
　　“啊，没有，”黄前摇摇头，“我拿过去就好了。”
　　她抱稳那叠没什么重量的纸，却不知为何觉得有什么东西沉重地压在了手臂上。
　　为了避免被继续误会，黄前急匆匆地离开教室，朝音乐办公室的方向走去。
　　说起来……
　　途中，她没由来地想起三年级的事。
　　三年级也到了明确志愿的时候了吧……
　　她突然想起那个从小一起长大的姐姐为了志愿放弃吹奏的事情。
　　又猛地想起那个总能第一个到达练习室的前辈，她的吹奏水平过硬，管理能力超群，成绩优异，外貌出色。
　　明日香前辈的话，肯定没问题的吧。
　　说起来，前辈好像很喜欢上低音号，她会和丽奈那样选择成为职业的演奏家吗？
　　黄前说不清明日香这个前辈对她而言到底意味着什么，她是整个吹奏部的后辈们钦慕的存在，比起部长晴香前辈，又或是素有吹奏部麦当娜称号的香织前辈，明日香前辈似乎更能得到大家的仰慕。
　　和丽奈不一样，黄前能感觉到自己对明日香那种复杂的情感。
　　如此完美的人，也会有不完美的一面吗？
　　她不得不承认自己有些好奇，却又难以想象。
　　还有对方时不时会露出的与她平时完全不同的表情。
　　又或许，她们都不曾了解真正的明日香。
　　黄前一顿胡思乱想，在不知不觉间来到了音乐办公室。
　　粗略扫了一眼，却没有看见本应该坐在位置上的松本老师。
　　音乐办公室里本就不像其他办公室那么多人，却意外的有一道尖锐的声音划破了室内的宁静。
　　“你们要怎么赔我们啊？！”
　　难以想象这种仿佛在讨债的话语会出现在学校里，而且——
　　黄前顺着声音看见了一脸平静地站在办公桌后的泷升，他的镜片微微反光，十指相对。
　　那是他平时最常做的动作。
　　似乎对面前的女士发出的质问毫无动摇。
　　黄前紧接着便看见了那位穿着精致的妇人，她留着一头利落的短发，身着过膝的包臀裙，还有收腰的素色西装，她一手夹着一个真皮手包，一手却拿着一张纸，气冲冲地怼到泷升的面前。
　　“我们家的明日香可是要考大学的！怎么能在这么关键的时刻还在这种闹着玩的社团里浪费时间！”
　　直到听到这句话中那个过于显眼的名字以后，黄前才后知后觉的反应过来。
　　那个一直安静地站在妇人身侧，乖巧地低着头的长发女生，居然是那位田中明日香前辈。
　　泷升没有说话，站在他身边的一个头发稀疏的老师却开口道，“田中夫人，今年的吹奏部可是取得了前所未有的好成绩，怎么也不能说是闹着玩吧。”
　　他避重就轻，有意缓解眼下紧张的氛围。
　　保持沉默的同样还有那位平日里能说会道的前辈。
　　但这句话似乎更加引起了麻生的怒火，“我说了我们家明日香是要考大学的！这种对未来没有任何用处的东西为什么要浪费明日香宝贵的时间？！”
　　黄前震惊地站在原地，她从来没有想过，会有人用“没有用处的东西”来形容她所热爱的音乐和吹奏，而且这个人，是那个能够吹奏出天籁之音的明日香前辈的母亲。
　　“这……”那位老师拿出手帕局促地擦了擦额头的汗，“但是，今年的吹奏部好不容易能够打进全国大赛，这不仅是对所有的吹奏部部员，更是对学校的——”
　　“这跟我们有什么关系！”
　　那位女士依然是如此的歇斯底里。
　　黄前看不见那人眼中的愤怒，但她却没由来的心里一空。
　　明日香前辈，是如何在这样的环境里练习吹奏的？
　　“我在决定参加大赛前就说过了，”泷升不紧不慢地开口，“升学固然重要，但决定朝全国大赛前进是所有人立下的目标，做不到两立的人就势必要做出选择，当时的田中同学并没有提出退部，而她在大赛中的表现不容置疑。”
　　“退部？”麻生似乎抓住了什么，“好！”
　　她从包里取出一张纸，用力地拍到泷升的办公桌上，“这就是明日香的退部申请，你现在就给我批准！”
　　黄前慌张地往前迈了一步，紧紧地抱住了怀中的纸。
　　“这……田中夫人，田中同学是吹奏部不可或缺的——”
　　“田中同学，这是出于你自己的意志写下的退部申请吗？”
　　泷升没有理会其他人，眼神尖锐地看向始终一言不发的明日香，直到明日香不自然地歪过头。
　　“我明白了，”泷升微微颔首，“请允许我拒绝，田中女士。”
　　“什么？！”
　　“这不过是田中女士逼迫田中同学写下的申请，并非出自田中同学的意志，那么作为教师的我，更尊重学生的自主选择。”
　　这让麻生更加生气了，“说！你说呀！”
　　她对着明日香大吼大叫，“告诉他这是你自己想要退出的！”
　　空荡荡的办公室里回荡在女人尖锐的声音。
　　“妈妈，我不想——”
　　明日香的话没能说完，便被一声令人心碎的响亮打断。
　　黄前几乎能听见有什么坏掉了的声音。
　　“对不起，对不起！明日香，妈妈不是故意的！”
　　强势的女人突然带着哭腔祈求，仿佛一个精神失常的病入。
　　明日香却对此习以为常。
　　她漠然地用手扶正歪掉的眼镜，避开泷升关切的眼神，朝对方深深地鞠了一躬，“非常抱歉，泷老师，请允许我今天的社团活动请假。”
　　泷升点点头，没有多余的安慰。
　　牵小孩似的拉起母亲的手，“我们回家吧，妈妈。”
　　这并不是什么温柔的话。
　　黄前愣愣地看着红肿着脸的明日香从自己面前走过，她没有打招呼，她只是站在原地，呆呆地看着那个挺拔的背影渐渐远去。
　　似乎有什么，从这一刻起就开始崩坏了。
　　ps：好忙啊好忙，想睡懒觉~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 Chapter 56 分岔口

　　对于发生在音乐办公室的一切，清赖一无所知，直到中午碰见黄前躲闪又止不住惊奇的目光。
　　清赖固然觉得对方探究而欲言又止的目光让人心痒，却也没有主动提起。
　　放学前整理书包的时候，清赖无意间在背包的夹层发现了不久前明日香抱怨找不到的头绳，或许是前段时间不小心落在她那里的吧。
　　以免自己忘记，清赖将红色的头绳圈在手腕上，血色的红在她白皙的皮肤上很是显眼，明晃晃的，就像那个人一贯的作风。
　　收到来自泷升的群发短讯，大致的意思便是将原定于今天的合奏练习改为各个声部的自主训练。
　　这是一条没什么惹人注目的消息，这样的事时常有发生，没什么规律可循，有时候是因为部员的问题，有点时候甚至只是泷升的一时兴起，又或者用突击考核来形容更加准确。
　　只不过，今天的消息比以往要来的晚了一些。
　　清赖不以为意地关掉泷升讯息的界面，顺手点开明日香的LINE，对着自己的手腕拍了一张照。
　　“你的头绳落在我这里了，我现在拿去低音部？”
　　清赖一边往练习室走，一边等待明日香的回复，只是消息迟迟未读，更不要说从明日香那里拿到回复，一时间不知是不是该再发一条消息的她犹豫地站在原地。
　　“清赖。”
　　霙从身后拍了拍清赖的肩膀。
　　“啊，”清赖收起手机，“霙前辈。”
　　霙看了一眼清赖匆匆收起的手机，对此并不感兴趣，“不去练习室吗？”
　　大概是在练习吧。
　　清赖抛开多余的疑虑，“当然。”
　　直到两人将曲目完整地演奏了一遍，清赖也没有得到明日香的回信，这让她有些不安起来。
　　“清赖怎么了？一直在看手机。”
　　霙放下水杯，秀气地用纸巾捂住嘴唇，小巧的脸被挡住了大半，只露出她小鹿一般湿漉漉的石榴色瞳眸。
　　清赖心里一软，她晃了晃手机，不由地放软声音，“我在等明日香的消息，只是她一直没有回复。”
　　“可能明日香前辈在忙？”
　　清赖勉强地笑了笑。
　　霙不以为意，“那，清赖去找明日香前辈就好啦。”
　　如果说她在与希美的那场误会中学到了什么，那就是不要隐藏自己的感情，不是一味的逃跑，用自己的以为去为别人下结论，只不过，这并没有说起来那么容易做到。
　　即使还无法做到，她至少可以告诉清赖。
　　霙是这么想的，便也这么告诉清赖了。
　　既然你这么在意，那就去找她吧。
　　清赖舔舔嘴唇，“说的也是。”
　　什么时候，自己也变得如此畏畏缩缩了。
　　将双簧管放在课桌上，清赖大步离开双簧管部，朝同样人丁稀少的低音部走去。
　　今天的低音部异常的安静，明明以往都能听到她们的练习声，今天却只有一片寂静，教室里的气氛也异常冰冷，每个人的脸上都带着不安，沉默的令人心惊。
　　清赖的敲门声打破了僵硬的气氛。
　　“立花同学？！”
　　清赖这才发现小笠原和香织居然都在，而最应该出现在这里的人，却完全寻不到踪迹。
　　停顿了片刻，清赖才开口道：
　　“明日香呢？”
　　她们脸上的不安更深了，就连总是带着柔和笑容的香织都低垂着头，清赖的心跟随着她们的沉默愈来愈往下沉。
　　“明日香呢？”
　　她的声音微微颤抖，清赖甚至不知道自己能够发出如此沙哑的声线。
　　“明日香今天请假了。”
　　回答的人，是小笠原。
　　“据黄前同学说，”小笠原的眼神中划过复杂的隐忍和心疼，“今天田中阿姨到学校里来了。”
　　不需要说的更加明确，小笠原从清赖脸上一闪而过的惊恐和难以置信里知晓了她的猜测。
　　“难道……”
　　好像有一只手攫住了清赖的心脏，用力地挤压，每一次的呼吸都伴随着剧烈的疼痛，清赖近乎祈求地看向小笠原，希望从她那里得到否定的回答。
　　只是对方痛苦地挪开了视线。
　　那一瞬间，清赖觉得自己仿佛被某种看不见的潮涌吞噬，她快步走上前，用力揪住黄前的衣领，几乎要将她拎起来。
　　“怎么回事？！”
　　“发生了什么？！”
　　就好像看不见对方痛苦挣扎的表情，清赖的拳头越捏越紧。
　　“这就是你中午欲言又止的原因吗？！”
　　清赖涨红着脸怒吼，同样涨红脸的，还有喘不过气来的黄前。
　　也许是从来没有见过如此情绪化的立花清赖，所有人一时都愣在了原地，最先反应过来的是个头最小的川岛，她急匆匆地踮起脚去拉清赖的手臂，想把黄前从清赖的手中救出来。
　　只是她的小手根本扳不过常年锻炼的清赖。
　　“咳……咳……！清赖，冷静——”
　　黄前痛苦地用手拍打清赖紧绷着肌肉的小臂，朦胧间，她好像能看见对方眼眶里快要滚落的泪珠。
　　怎么可能，那个立花清赖，怎么会因为这点事情哭？
　　她突然会想起那个清晨，安静垂泪的少女。
　　或许，她的眼泪只为那位前辈而流吧……
　　黄前放下挣扎的手。
　　全然不顾上别人的阻拦，清赖满脑子就只剩下明日香。
　　她现在怎么样了？为什么麻生阿姨会在学校？明日香有没有被打？她是不是被麻生阿姨关起来了？
　　为什么她是如此的愚钝，硬生生地忽视了明日香所有的异常，为什么她不能再勇敢一些，只敢停留在明日香划定的界限之外。
　　现在，她真的被隔绝在明日香的世界之外了。
　　内疚与恐惧同时涌上心头。
　　找不到发泄的孔径。
　　清赖拽住了黄前，
　　像个自欺欺人的懦夫。
　　“抱歉，”清赖看着捂住嘴痛苦地咳嗽的黄前，低声道歉，“是我失礼了。”
　　她定定地看着自己的手掌，微微颤抖。
　　“清赖，你没事吧？”
　　香织走上前，安抚地拍拍清赖的肩膀。
　　明明是柔软的手掌，明明是安抚的轻拍，清赖却觉得每一下都好像是砸在心间的凿子，血液肆溅。
　　痛到麻木。
　　ps：下周考试啊啊啊啊！上班真的好忙啊，想睡懒觉啊啊啊！冬天起床好痛苦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 Chapter 57 最后的拥抱

　　从低音部离开的清赖并没有回去双簧管部，想见到明日香的念头是如此的迫切，以至于她将一切都抛在脑后，前些天与明日香相处时对方不对劲的点点滴滴此刻如潮涌般击打着清赖，那是被她刻意忽略的愧疚，是因懦弱而退缩的后悔。
　　她以为这是在给予明日香空间，她们陪伴彼此长大，却从不强求知晓对方的一切，她们像是同行的旅客，只是在岔路口偶然的相遇，所以——
　　分别是意料之内的。
　　只是清赖没有想到，这一天或许会比她想象中来得更早。
　　甚至快到她还没来得及做好准备。
　　很快明日香就会从总武高毕业，她或许会去到很远的城市，她或许会只给清赖留下一行电话，她或许，会拒绝与过去有关的一切。
　　包括上低音号。
　　清赖像是自虐一样地强迫自己面对这个几乎快要到眼前的问题，这是她和明日香避不开的问题，清赖一直都知道，明日香或许不会和她一样走上音乐的道路。
　　不是不爱，而是爱的太深。
　　不论是音乐，还是那个从来不曾出现在明日香生活中的男人。
　　不论是明日香本人，还是麻生。
　　风凌厉地刮过清赖的脸庞，耳旁只有呼啸的风声，和她急促的喘息，双腿机械地向前奔跑，被极度压榨的肺部好像被烈火灼烧，每一下呼吸都带着让人难以忽略的刺痛，心脏在胸腔中疯狂地跳动，血液带着恐惧，被泵向身体的每一个角落。
　　视线渐渐模糊，泪却又在掉落之际被风干。
　　是什么蒙蔽了她的双眼，让她看不见前进的道路。
　　教学楼渐渐远去，出现在清赖身边的是不断倒退的排屋，门牌号从她的眼前略过，没有一个是田中。
　　儿时的恐惧突然再次涌上心头。
　　那虽然是一次乌龙，却深深地刻在的清赖的记忆中。
　　【清赖，我今天听到妈妈打电话。】
　　【什么？】
　　【我和妈妈……】戴眼镜的女孩不忍地瞥过头，【好像要搬家了。】
　　【搬家……？】
　　那几乎是不敢置信的语气。
　　【好像，是要搬去**，妈妈被派去**做%@＃】
　　女孩的话好似被什么软件处理过了一般，连带着会议的画面都变得扭曲和模糊起来。
　　后来明日香说了什么？清赖突然记不清了，她只知道自己愣了很久，甚至没发现明日香离开，待她匆匆地赶去田中宅，才从麻生那里知道了要搬家的并不是她们，而是麻生的同事。
　　这个回忆被封存了很久，此刻却再次被翻了出来。
　　直到那栋熟悉的日式平房出现在视野中，清赖才喘着气停下脚步，写着“田中”的门牌号被镶嵌在墙里，带着岁月斑驳的痕迹。
　　松懈下力气，清赖差点以为腿软而摔倒在马路上。
　　胸脯急促地起伏，清赖大口地呼吸，略带凉意的空气带走她因剧烈的奔跑而带来的燥热，她的心脏跳的很快，仿佛悬在半空中，牵扯着她所有的神经。
　　走上前，摁响门铃，清赖静静地站在门口等待。
　　现代化的对讲机与传统的日式平房难免有些格格不入，电流音从扩音器里缓缓传出，直到里面传来被接起的声音。
　　短暂的沉默，对讲机的那一头传来的是熟悉的声音。
　　“你好，哪位？”
　　女人的声音平稳又柔和，似乎带着某种缓和的魔力。
　　那是平日里的田中麻生。
　　“麻生阿姨？是我，清赖。”
　　对方的声音听上去没什么异样，清赖也极力稳住自己略显紊乱的气息，朝麻生打招呼。
　　“啊啦，是清赖？”麻生的声音变得更加温和，就和平时的她没什么不同，平时没有那么歇斯底里的她，“来找明日香？”
　　如果不是从黄前那里知道了早上在音乐办公室发生的那一幕，清赖甚至感觉不到麻生声音中任何的异常。
　　“是的，听明日香的同学说，明日香早退了，有点担心她是不是有什么不舒服，就想来看看她。”
　　这借口是清赖早先就想好的，她尽量避免与麻生谈论到任何有关音乐和上低音号的事情。
　　对讲机的那头沉默了很久，久到要不是还有隐约的呼吸声传来，清赖甚至都以为对话已经被单方面切断。
　　“我让她出来找你。”
　　对话被挂断，没有获得进入的许可，清赖只好在门外等待。
　　“立花同学。”
　　意料之外的身影出现在不远处，那是不知为何会出现在这里的雪之下，手中还拿着明显不属于她的书包和皮盒。
　　“雪之下前辈？”
　　为什么她会在这里？
　　似乎是看出了清赖的疑惑，雪之下举了举手里的包，“恰好遇到铠冢同学，她说你把重要的东西落在学校了，因为她不知道立花同学家的地址，所以希望我能够帮忙归还。”
　　雪之下没有说的，是归还一事，其实是她自己提出来的，就当是还先前的人情吧。
　　清赖的心绪显然不在这里，她只是愣愣地道谢，并从对方手里接过了自己的书包和双簧管。
　　“谢谢……”
　　大门被人从里面拉开，清赖终于见到了让她牵肠挂肚的人。
　　面前的明日香穿着休闲服，踩着不符合她气质的卡通拖鞋，那是清赖送给她的恶搞礼物，明日香却意外的中意。
　　长发随意地披散着，却不似在学校里那么柔顺，带着些许的毛糙，半遮掩地挡住了一侧的脸颊。
　　旁若无人地互相注视了很久，清赖和明日香不约而同的一言不发，明日香的眼神很平静，平静的好似没有生气的潭水，但清赖却看到的平静表面下的涌动，当这份伪装的平静遇上掩饰不住的心疼。
　　有一只利爪顷刻撕碎了一切的假象。
　　“明日香……”
　　清赖想伸手触碰明日香受伤的脸庞，却惊觉自己的双手都已然被占满。
　　清赖……
　　她们只能看到彼此。
　　温热的身躯猛地撞进清赖的怀里，腰际被一双有力却颤抖的臂膀环抱，发丝落入清赖的领口，洗浴后的幽香包裹了清赖，怀里的身躯微微颤抖，颈边的衣领，被滚烫的泪水沾湿。
　　压抑的抽泣刺痛着清赖残破不堪的心脏。
　　背包应声摔落在地上，清赖用自己的双手紧紧抱住了明日香。
　　明日香！
　　明日香。
　　明日香……
　　身侧的人，却不知在何时，消失在了风里。
　　ps：大家可以留言想看什么样的元旦番外，小甜饼或者胃药，我会抽空写写看，可能不会准时发出来，但之后会补上。再次声明车是不可能的！！
　　年底了，最近又是忙工作又是忙考试，下个月会换科室，不知道忙不忙，如果时间比较富裕，那我可能会恢复日更，或者说更新的比现在更勤快一点，不过明年有更重要的执照考试，我的重点还是会放在自己的本职工作上，感谢大家在这段时间也一直支持我啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 Chapter 58 特别的人

　　明日香缺席吹奏部练习的事情在第一时间被散播到了吹奏部每个成员的耳中，就和许多流言那样，关于她缺席的原因被衍生出了很多个版本，甚至就连暂时的缺席都变成了退部，一时间让所有成员惶惶不安，明日香虽然不是部长，却更像她们精神领袖的存在，不论是谁都没法接受她离开，更不要说清赖。
　　“清赖！清赖！”
　　丽奈伸出手在清赖的面前晃了晃，只是被呼唤名字的人依旧双眼无神地盯着前方，单手托腮，一脸深沉，不知在想些什么。
　　沉重地叹了一口气，丽奈放下手，不再试图叫醒仿佛老僧入定般的清赖。
　　这些天，久美子也会时不时的走神，只是她没有清赖这么夸张，对待上低音号的练习也更加努力，就好像是迫切地想要证明些什么。
　　对于明日香，丽奈自然没有久美子和清赖那么深厚的感情，她并不清楚到底发生了什么，比起清赖的忧心忡忡，她更多的是惋惜。
　　因为，田中明日香真的是一个有才又热爱音乐的演奏者。
　　丽奈知道明日香前辈对于清赖来说是怎样的存在，她们之间没有别人插足的余地。
　　只是清赖再这么下去，也不是个办法。
　　不再犹豫地伸手捏住清赖的鼻子，另一只手不轻不重地弹了一下对方的脑门。
　　短暂的窒息感将清赖从自己的世界里拉出来，还没缓过神，便又感觉到脑门上一闪而过的痛。
　　“唔，丽奈……”
　　“清赖原来还知道我是谁啊。”
　　清赖语塞了一下，瘪了瘪嘴。
　　“明日香前辈，”丽奈突然提起的名字，让清赖不由的一愣，“真的会退部吗？”
　　这是流言中被流传最广，也是吹奏部所有成员最害怕出现的结果，清赖很想大声地告诉所有人，明日香不会退部，在完成她们的约定之前，她不会离开，因为，明日香是个守约的人，只是——
　　这样的理由，她都无法说服自己。
　　明日香会退部吗？
　　她不知道。
　　“不知道……”清赖神色晦暗，她不安地十指紧扣，“我不知道啊，丽奈。”
　　指尖仿佛还残存着昨日拥抱明日香入怀的温热触感，腰际似乎还能感受到对方用力的拥抱，颈边好似还留着从眼眶中滑落的泪水，顺着清赖的皮肤，将她的心脏灼烧。
　　是从哪一天开始，清赖就再也看不见明日香脆弱的那一面了，是否该将其定义为“长大”呢？她不知道，只是这样的长大，似乎太苦涩了一些。
　　如此脆弱的明日香，真是，很久，很久，都没有见到过了。
　　“清赖，你没事吧？”丽奈将手覆在清赖的手上，轻轻地抚慰，柔软的指腹在皮肤上摩挲，让清赖痛苦地闭上眼。
　　心口的酸胀感疯狂地向外涌出，撑满了所有心腔，随着心跳鼓动，一次，又一次撞击着清赖的胸腔。
　　“我好怕，丽奈，”清赖用手回握住丽奈的手，“我好害怕。”
　　即使清赖的表面依然保持着一如既往的冷静，丽奈却能看出她心中涌动的不安。
　　略显嘈杂的教室里没有人注意清赖和丽奈，就像被隔绝在一个安静的小世界中，清赖任由恐惧将她包围。
　　丽奈站起身，走到清赖的身边，轻轻伸手将对方的脑袋抱入怀中，“清赖害怕什么？”
　　令人安心的味道驱散着涌动的不安，“害怕她会离开。”
　　“但即使明日香前辈退部，她也还是清赖的明日香啊，这不会改变。”丽奈温柔地顺着清赖的发丝，今天的清赖意外地没有将头发扎起来。
　　“丽奈不会明白的……”清赖知道这句话很失礼，她将自己靠在丽奈的小腹上，用鼻尖轻轻蹭了蹭，“明日香她，和我们都不一样。”
　　丽奈没有生气，只是安抚地摸着清赖的头，“我确实不能理解明日香前辈，既然现实如此，她马上要备考，妈妈也不赞成继续留在社团，那前辈又为什么要留下来呢？”
　　“因为喜欢上低音号吧。”
　　清赖低声回答。
　　“那也不是一定要留在吹奏部啊，明日香前辈和清赖的约定是一起演奏，那么在我们参加东京都大赛的那一刻，约定也已经完成了，在我看来，前辈已经没有继续留在吹奏部的理由了，”丽奈感觉到怀中人的呼吸猛然加重，“喜欢上低音号的话，即使不在吹奏部也可以继续喜欢，比起‘喜欢这个社团’这样的人设，明日香前辈应该是‘只要我能继续吹奏，其他的事情都无所谓’的类型吧。”
　　丽奈向来直来直往，她说的很对，清赖找不到任何能够反驳的地方。
　　“社团不该是由父母做决定的，升学也是。”
　　“丽奈是真的，”清赖在没人看到的地方露出苦涩的微笑，“从以前起，就没有变过呢。”
　　和我还有明日香不一样。
　　“我已经，越来越不明白明日香在想些什么了，”丽奈的身上有一股清香，那是清赖和明日香都不曾拥有的，或者说，早就被刻意遗忘、丢失的，清赖深吸一口气，“我也搞不明白自己到底想要什么了。”
　　她觉得自己是在往前走的，追随着那个她追逐了十年的背影，但她好像迷路了。
　　背影消失了。
　　不知在什么时候。
　　“全国大赛的金奖，”丽奈的声音又在耳边变得清晰起来，“如果清赖搞不清现在的自己想要什么的话，全国大赛金奖就是我们的目标，只有这一点，是肯定不会改变的。”
　　“真好呢，丽奈，你总是如此的，勇往直前。”
　　这是，清赖无法拥有的东西，也是丽奈的特别之处。
　　肯定，不会改变……吗？
　　过去的回忆如潮水般涌来，却发现熟悉之人的脸庞确实那么的模糊。
　　【既然都走到这一步了，不论如何，我们都要去到全国，让所有人都听到我们的演奏声！】
　　明日香，你到底在想些什么？
　　你又到底，想要做些什么？
　　这一次，可不可以，
　　不要再把我排除在外了。
　　ps：下周考试，我头好痛。no！！！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 Chapter 59 车站大楼音乐会

　　就好像是在嘲笑其他人的担忧，明日香在闹出这足以震惊整个吹奏部的消息后，又一如既往地挂着笑眯眯的表情，出现在了音乐教室，她的一举一动与往常没有任何不同，她抱着被擦拭的锃亮的银色上低音号，坐在乐团的后方，微笑着朝身边的后辈打招呼。
　　就好像，什么都没有发生一样。
　　清赖频频往后看那个被部员围绕的人，坐在椅子上的她被前来问候的人群遮挡，清赖只能从缝隙中看到对方一脸不正经的笑容。
　　没有和其他人一样走上前去关心，清赖只是静静地坐在位子上心不在焉地调试双簧管。与其他的成员不同，她亲眼目睹了明日香的脆弱，她的泪水，还有她的妥协，明日香将这一切藏了起来，才会有现在的她出现在这里，清赖做不到视而不见，更做不到假装没有看见。
　　因为，那是明日香啊……
　　但她还是忍不住频繁地转头去看明日香，直到两人的视线穿梭于人群之间，在空气中不期而遇。
　　清赖不自觉地捏紧双簧管，好似这样就能缓解她心中难以言喻的苦涩，而明日香的眼神，也短暂地失了神。
　　人影晃过，打断了视线的触碰。
　　下一刻，再次相遇。
　　清赖朝明日香露出一个释然的笑容，却只有她自己明白躲在笑容后面的酸涩，明日香则是回报了一个调皮的笑容，扑闪的目光里，是一如既往的灵动，却只有她自己知晓那难以言明的苦楚。
　　明日香的嘴唇微微蠕动。
　　谢谢，清赖。
　　有什么猛地冲撞进清赖的鼻腔，酸涩瞬间充斥，将空间占满，清赖用牙齿咬住腮部，试图转移注意力。
　　我要的，从来不是这句话。
　　眼神在一瞬间动摇，泪水好似摇摇欲坠。
　　但什么都没有发生。
　　清赖只是耸耸肩，故作轻松地回答：
　　不客气。
　　短暂的眼神交流被走进音乐教室的泷升打断，他的手里拿着一张貌似传单一样的纸，身后则跟着抱着乐谱的桥本。
　　围在明日香身边的成员也作鸟兽散，各自回到了自己的位置，等待泷升。
　　泷升则迈着不紧不慢的步伐，将目光轻轻掠过人群，在低音部稍作停留，随即又立刻离开，他站上讲台，将拿在手中的纸贴在黑板上。
　　“这是车站大楼音乐会的招募传单，”他用手轻轻敲了敲黑板，示意骚动的人群安静下来，“想必大家都已经从各种渠道听说过了。”
　　没错，只要是身处于吹奏部，又对每年举行的活动有所了解的人，都会不由自主地去关注那些能够在公共场合演出的活动，对于她们这样的学生而言，每一次的演出都是一次机会，不仅是能够锻炼自己的机会，更是能够让别人听到自己演奏的机会，是以，这样的活动，大多会对社团，还有一些社会非专业吹奏团体发出邀请。
　　当然，也不免会有专业的演奏者参与。
　　与其他吹奏名校不同，比如立华，又比如清良，与这些本就拥有一定名声，并且实力强劲的学校不同，总武高虽然在此次的音乐竞赛中以惊人的姿态脱颖而出，成为全国大赛夺金的黑马，但在其他方面，依然还只是一颗冉冉升起的新星，别的学校拥有太多总武高还不曾拥有的东西。
　　经验，就是其中最重要的之一。
　　对比起吹奏名校中几乎全员老手的吹奏部，总武高的吹奏部成员有不少是初心者，大部分都是没有经过长期系统训练的成员，这是她们先天的劣势。
　　就在这样的情况下，即便大部分成员都知道了车站音乐会这样的活动，她们都没有想过自己真的会去参加。
　　显然她们眼前还有更加重要的全国大赛需要关注。
　　只是，泷升的决定总是出人意料的，或许在别人看来会认为泷升这是在取得好成绩后的骄傲，但泷升比任何人都明白，经验的重要性，特别是对于还没有机会登上舞台演奏的初心者。
　　“我们会参加这次的车站大楼音乐会。”
　　就好像简单地抛出了“今天晚上吃咖喱”这么日常的话题，他没有询问大家的意见，没有提前打招呼，便如此直白地说出了结论。
　　坐在椅子上的成员们再次发出低低的讨论声。
　　“老师，在这种时候分心去参加车站大楼音乐会，会不会对我们全国大赛的练习产生影响？”
　　有一位成员如此提问。
　　“我认为不会，”泷升耐心地回答，语调温和又平缓，“每一次在公众面前的演出都是值得把握的机会，全国大赛固然重要，但我们更要把目光放得长远。我们拥有不输于其他吹奏名校的实力和潜力。”
　　泷升直白的肯定让所有人热血沸腾。
　　“但我们缺少的是经验，这样的经验在平时的练习中是无法被积累的，”泷升双手合十，“只有在无数次经历过登台前的紧张、激动、兴奋等等以后，才能在舞台上将最好的音乐传达给听众。”
　　“我想在座的各位也希望自己的演奏能被更多人听到，”他的目光扫过一张张写满期待的脸庞，“我也知道并不是在座的所有人都会在将来走山音乐的道路，但是我希望——”
　　“至少在此刻，你们能够用音乐传达出只属于自己的青春。”
　　并不是所有人都可以肆无忌惮地追逐自己的梦想，至少，在这一刻……
　　她抱紧手中挚爱的乐器。
　　“请问车站音乐的选曲已经决定了吗？”
　　桥本抱着一大叠显眼的乐谱，显然，泷升早已做好了准备。
　　“这次的选曲已经决定，”泷升朝桥本抬抬手，示意对方将乐谱下发，“是由真岛俊夫创作的《宝岛》。”
　　话音一落，萨克斯部立刻爆发出了一阵惊呼。
　　同样也立刻有人举起手，“老师，那么，请问这次的音乐会，还会采取甄选的方式选出演奏组吗？”
　　这无疑是一个所有人都关心的问题。
　　泷升温和一笑：
　　“这次的音乐会并没有对演奏人数进行规定。”
　　“所以——”
　　“全员参与。”
　　ps：今年马上就要结束啦，大家有做好准备迎接明年吗？顺带一提，我居然被相亲了....突然觉得自己年纪大了怎么回事，对方还是同一个单位的，突然很无语，发现身边的人真的对这种事情很积极，还好我爸妈对此不太热衷。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 Chapter 60 Ticking

　　《宝岛》是一首萨克斯非常出彩的曲目，整体节奏明快，其中的SOLO难度亦不简单，而萨克斯作为管乐中出现较晚的乐器，相比于在爵士乐中的中流砥柱地位则是在管乐中要低调许多，却在《宝岛》这首曲子里可谓大放光彩。
　　也难免萨克斯部的成员都露出了向往的表情。
　　只是泷升并没有当场就宣布SOLO的人选，也没有提出通过甄选来选出吹奏SOLO的人，他没有主动提起，成员们也就没有主动提问。
　　只不过，他好像已经有了心仪的人选。
　　清赖顺着泷升的目光，看到了坐在人群中，一点都不显眼，正低头看着谱子的小笠原，她显然丝毫没有发现来自顾问的目光。
　　“虽然决定了要参加车站大楼音乐会，但并不是说我们就对全国大赛松懈了，”泷升看着学生们跃跃欲试的神情，毫不留情地给激动地快要头脑发热的部员浇一盆冷水，“接下来的训练只会更加紧凑和辛苦。”
　　“也请大家集中注意在练习上，我们可没有更多时间去烦恼别的事情了，”他意有所指地说，“全国大赛是我们的目标，但不是我们的终点。”
　　大概是气氛突然又变得严肃起来，泷升露出一个温和的笑容，“车站音乐会只是为了给大家积攒更多的演奏经验，虽然有他校参与，也难免会被听众与其他的院校进行对比，但是——”
　　“我希望大家能够轻松地参加，享受音乐带来的乐趣。”
　　………………………………………………………………
　　将保温杯中仅存的水一饮而尽，清赖用舌尖舔了舔嘴唇，“我去倒点水。”
　　坐在桌子另一侧的霙也抱着水壶，小口小口地喝着水，只是无言地点点头。
　　就在清赖将要走出教室的时候，她听见了背后有人在叫自己的名字。
　　“霙前辈？”
　　“不要在露出那种表情了。”
　　“诶？”
　　清赖拿着水杯，心下一愣。
　　“明日香前辈回来了，”霙把水壶抱在怀里，朝清赖眨眨眼睛，“所以，就不要再露出那种表情了。”
　　就好像，有什么不好的事情就要发生了。
　　清赖一时间不知该如何回应，只能干巴巴地笑了笑。
　　“我……尽量……”
　　“明日香前辈的话，肯定没问题的。”
　　“也是啊……”
　　是吗……？
　　既然如此，又为什么会露出那么伤心的表情呢？
　　恍惚间，清赖好似还记得昨日被明日香过分用力的拥抱的触感，就好像是要把自己融入她的血骨，最后却还是选择放开了彼此。
　　大概是两人间的氛围突然变得尴尬起来，清赖趁着霙没有打算继续深入这个话题之前，仓惶地离开了教室。
　　去灌水的路上正好要经过低音部，清赖远远地便看见了被后辈们围住的明日香，一群人站在门口，身材高挑的明日香被几个小个子的后辈围绕，有些许意外的手足无措。
　　“明日香前辈——！”
　　最令人意外的是已经是二年级的长濑梨子，平日里是温和又善解人意的姐姐形象，此刻在憧憬的前辈面前，却哭的像一个小女孩，被扎在脑后的两个小辫子随着她的抽泣而抖动，泪水源源不断地从眼眶里流出，水汪汪的眼睛搭配山她下垂的眼角，就像一只被主人抛弃而哭唧唧的小奶狗。
　　如此可怜的形象，饶是平素里一贯内心沉稳的明日香都不由的动摇起来，她无措地在长濑面前摆着手，甚至用手去擦对方的眼泪，却没有一丝缓解的效果。
　　“梨子，怎么突然就哭啦？”
　　不由地放软声线，不得不说即使是明日香也对女生的眼泪攻击毫无招架之力，她无法做到像香织或者晴香那样，她看似最好接触，却时刻保持着距离，她把有限的温柔给了别的人，便无法再匀出更多了。
　　“后藤！快点管管你女朋友！”
　　没辙的明日香只好大声地朝站在最后面的后藤，长濑梨子的男友，也是低音部唯一的男生求救。
　　“我才管不了她呢……”
　　后藤低声地嘟囔，他转过头，虽然与女生们保持着一定的距离，也没有很热心地凑到明日香的面前，他依然尊敬着这位前辈。
　　“真是的！”明日香双手叉腰，用无奈的眼神看着面前这些毫不掩饰自己的关心的后辈，“只是离开了一天就哭成这样，毕业那天可怎么办呀？”
　　似乎有什么东西狠狠地撞了一下清赖的心脏。
　　酸涩感瞬间弥漫。
　　毕业，这对于清赖和明日香来说并不陌生。
　　明日香毕竟年长清赖三岁，不论清赖如何追赶，明日香总会早她一步离开，直到再次相遇，再次离开，即便如此，清赖也不曾感觉到真正与明日香分离，她们是邻居，是青梅竹马，每个周末都会在一起练习，如果愿意，她们每天都能见面，毕不毕业，并不会造成什么不同。
　　只是这一次，似乎有什么不同了。
　　有一个声音在清赖的心底呐喊，呼唤着明日香的名字，好似这一次她离开，她们就再也没法像过去的时候那样，甚至连维持现状都无法做到。清赖能感觉到那个背影在变得越来越模糊，或许有一天，在近在咫尺的那一天，这个背影就会消失了。
　　这一次，她不会再在前方等待她了。
　　清赖攒紧拳头，忽然觉得有些喘不过气。
　　“明日香前辈，”黄前站在明日香的面前，她对明日香的回归显然是激动的，看到一如既往的前辈，心中那块悬吊的巨石，却不知为何没有平稳地落下，“真的没问题吗？”
　　作为唯一一个目睹了一切的吹奏部成员，黄前心中的惊骇，没有人能够想象。
　　明日香停下安抚长濑的动作，静静地看着黄前，嘴角浮现着若隐若现的微笑，“放心吧，我不会给大家添麻烦的。”
　　她的声音是如此的平稳，好似从上低音号中缓缓流出的管乐，低沉，却一直支撑着大家，如此的沉稳，让人忍不住交付自己的信任。
　　或许在这一点是，明日香前辈和上低音号真的很像呢。
　　黄前没由来地想。
　　“好了好了，快去练习吧！”明日香赶鸭子似的将后辈们赶回教室，“音乐会和全国大赛可就在眼前咯！”
　　背过身朝教室走的所有人，都没有看见明日香眼中的悲伤。
　　“夏纪，”
　　“等会方便聊聊吗？”
　　“就我们两个人。”
　　时间，
　　不多了啊……
　　ps：今完福袋冲啊啊啊啊啊！仇凛再爱我一次！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 Chapter 61 不起眼的萨克斯

　　“诶？要把中音合奏的部分改成上低音的独奏？”
　　小笠原站在萨克斯部教室的门边，双手环抱着乐谱，呆愣愣地看着以极为轻松的语气说出令人意外的想法的泷升。
　　泷升并没有点名道姓地说出演奏独奏的人选，但是放眼整个总武高吹奏部，上低音萨克斯只有她一个人演奏。
　　也就是说……
　　仿佛有一口气被提到胸口，小笠原小心翼翼地屏住呼吸，却能感受到胸口的心脏疯狂的鼓动。
　　我……真的可以吗……？
　　不敢面对那双平静的眼眸，小笠原低着头，直愣愣地盯着地面，出现在视野里的，是泷升的拖鞋。
　　“没错，”泷升平稳的声音从她的头顶传来，“《宝岛》作为被大众所熟悉的知名曲目，我想给听众们带去更多的惊喜。”
　　他温和地看着眼前的女生，并没有强硬的语气要求对方接受这个要求，“希望小笠原同学可以考虑一下。”
　　这是只发生在泷升与自己之间的对话，小笠原很清楚，如果她接受，那么她会在那个舞台上成为最耀眼的独奏者之一，如果她拒绝了，泷升也会放弃将原本合奏的片段改为独奏，这是泷升寄予她的希望，也是出于对她能力的认可。
　　“是，谢谢……”
　　但是，她真的能够做到吗？
　　吹奏也好，学习也好，在这个社团里也好，她永远都不是最出彩的那一个，她的身边有太多拥有星辰般光芒的人，而她，只是一个平平无奇的人，她做不到像香织一样受人追捧，更无法像明日香那样成为大家的精神支柱，她默默的付出，或许大家也看不见。
　　这并不是嫉妒。
　　她爱着自己的两位挚友，只是比起与自己距离更近的香织，明日香似乎是更加遥远的存在，在知晓明日香不为人知的秘密时，小笠原不可否认的在心中叹了一口气，那不仅仅是对挚友的心疼，更是一种释然。
　　原来，明日香也不是完美的。
　　这是一种恶劣的想法，但她却无法阻止。
　　小笠原并不是一个没有想法没有脾气的人，只是她时常过于温和，产生了让别人误以为她软弱的错觉，就好像——
　　“晴香。”
　　不知什么时候，泷升已经离开了萨克斯部，小笠原甚至都没能察觉对方的离开，而此刻站在自己面前的，则是好友香织。
　　香织靠在门边，将上半身探入教室，举起手朝小笠原招了招，她声音放得很轻，似乎是不想打扰到其他人训练，举止也略显蹑手蹑脚，短发落在脸颊边，衬的她愈发可爱。
　　香织确实很可爱呢。
　　小笠原无端地想起明日香的评价，用手隔着乐谱，轻轻按压陡然加快搏动的心脏。
　　“怎么了？”
　　配合着香织的动作，小笠原暂且放下被拜托独奏的事情，走上前跟着香织离开教室。
　　香织的脸颊上还带着一丝红晕，略显不平稳的呼吸，显然是急急忙忙赶过来的，只是小号部距离萨克斯部只隔了一个长号部，只需要几步就能抵达，不同于她以往的优雅，此刻的香织眉宇间藏着一丝难以察觉的忧愁。
　　很显然，能让她露出这样表情的人，只可能是那一个。
　　小笠原时常会对明日香总能够得到更多香织的关注而感到羡慕，她无法时刻牵扯着香织的情绪，明日香却可以，这时常会给她一种自己被两个人排挤在外的错觉。
　　即使，真正被排挤在外的，是香织和她，而那个如此做的人，是明日香。
　　“麻生阿姨把明日香的退部申请交给校长助理了。”
　　这虽然只是从别人那里听来的消息，尚且还不能完全确认真伪，只是香织关心则乱，听到这则消息的她坐立不安，生怕噩梦成真。
　　小笠原亦是心下一惊，呼吸骤然紧缩，“直接越过泷老师？”
　　如果说明日香是吹奏部的精神支柱，那么泷升便是所有人坚强的后盾，这个老师虽然看上去有些邋遢，不太可靠，但实际上是一个负责又关心学生的好老师，他虽然看重吹奏，却更在乎吹奏部的成员，他尊重学生的自主权，也捍卫学生的自主权。
　　正是因为有这样的泷升在，总武高吹奏部才能在短短半年内得到现在的成就。
　　但是——
　　“嗯……”香织沉重地点点头，虽然吹奏部的事宜应该由作为顾问的泷升来处理，但说到底他毕竟只是一个音乐老师，如果管理层面插手了这件事情，后续的走向，也就不是泷升能够掌控的了。
　　也不知麻生阿姨到底在想些什么。
　　香织郁郁地叹了一口气，那个在她印象中沉稳、温柔，谈吐也风趣的精英女性居然也会有如此歇斯底里的一面。
　　独奏的事情被立刻扔到一边，小笠原此刻的心中盈满了对明日香的担心和对社团的担忧，先不说明日香这一员大将如果离开，总武高吹奏部的实力会受到怎样的打击，但是作为大家支柱的她离开，势必会给所有人的精神造成不小的打击。
　　特别是……
　　有一种怪异感涌上心头。
　　她们……
　　是不是太过于依赖明日香了……？
　　稳定心神，小笠原安抚地用手拍了拍香织的肩膀，“如果这件事情是真的，泷老师肯定也不会坐以待毙，总之我们先去找明日香吧。”
　　她不知道明日香是否已经知晓这件事情，更不清楚这是否是发生在明日香默许下的事情，或许这与明日香是否允许并没有关系吧。
　　低音部里并没有看到明日香的身影，平时爱不释手的银色上低音号则是被孤零零地放置在被夕阳映照的桌子上，橙色的余晖将上低音号染色，影子被拉长，无端的显得异常孤独。
　　没有人吹奏它，它只是安静地在角落里落上阴影。
　　从后辈那里得知明日香方才离开教室，却也不知是去了哪里。
　　后辈们显然还没有收到那个不知真假的消息，脸上还浮现着先前被明日香安抚过后安心的微笑。
　　如果这一刻能再长一些就好了。
　　至少，
　　至少到全国大赛结束吧。
　　ps：来了，部长的高光时刻，接下来三章都是以晴香主视角。还有，新年快乐！是仇信在福袋里埋伏我，补宝失败哈哈哈哈哈，又沉啦哈哈哈哈。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 Chapter 62 Please Be Quiet

　　小笠原和香织是在露天的走廊上找到明日香的。
　　她的背影从未如此寂寥过。
　　背对着两人的明日香的黑发乖顺地披散在她挺拔的后背，从秀发中露出的侧脸是那么的精致，却没有一丝笑意，明日香漠然地望着远处，神色淡薄。
　　一贯敏锐的她似乎沉浸在自己的世界中，没有发现两人的到来。
　　小笠原想开口叫明日香的名字，觉兀然觉得有什么卡在了喉咙里，阻碍着她发声，仿佛有千万只蚂蚁啃食着心脏，那是一种形容不出来的疼痛。
　　是的，她为明日香感到心痛。
　　但这是无法说出口的感情。
　　明日香不论走到哪里都是她们中最闪耀的那一个，即便她本人或许不在乎，身为她的挚友，小笠原也想尽可能的照顾到她的情绪——
　　不想让明日香认为自己在同情她。
　　这不是同情，更不是可怜。
　　她只是单纯的为自己的朋友感到伤心。
　　为什么？
　　为了那个无法理解她的母亲？为了被太多束缚而无法追求她所喜欢的上低音号的痛苦？
　　还是——
　　那被寄予了太多希望的肩膀？
　　抑或是——
　　负担。
　　即使是这么想着，小笠原都觉得自己背负着令人喘不过气的罪责。
　　但是，难道就这么看着明日香离开吗？
　　她可以做大家的支柱，却没有任何人能够在她困难的时候帮助她，因为她太完美了。
　　至少在别人眼中，就是如此。
　　不该是这样的。
　　小笠原捏紧拳头，她想要朝明日香的方向走去，双腿却好似被困在了原地，无法动弹。
　　但是平凡的自己，又要怎么帮助明日香呢？
　　干涩的喉咙里说不出一个字，直到身边传来香织略显慌张的声音，小笠原才回过神来，明日香也是。
　　转过脸的瞬间，好似冰封的明日香的表情瞬间变得柔和，仿佛方才的一切都只是小笠原和香织的幻觉，她朝两人俏皮地眨眨眼，“怎么了吗？一副呆呆的表情。”
　　她依然保持双手撑着护栏的动作，本就高挑的她大半个身子都向外微微倾斜，呈现出一种令人恐惧的摇摇欲坠感。
　　也难怪方才香织那么紧张了，看着这个动作的小笠原都忍不住紧张起来。
　　也许是两人的目光过于灼热，或者是暗示的过于明显，明日香收回自己略显危险的动作，安安稳稳地再次落到地面，“只是想吹吹风而已，不要那么紧张嘛。”
　　一如既往的有些不着调的语气，小笠原却从中听出了拒绝继续深入这个话题的意图。
　　在对方镜片后一闪而过的情绪，好似是一种警告。
　　香织果然也没有再继续揪着这件事情，“明日香，今天……”
　　她说到一半便卡住了。
　　那么直白地问出口真的好吗？
　　短暂的沉默，不同的思绪萦绕着不同的三人。
　　“麻生阿姨向校长递交了明日香的退部申请。”将这句话补完的却是从一开始便没有说话的小笠原，香织则是欲言又止地看了看神情有一瞬间恍惚的明日香，又看了看身侧明明看上去与往常相同，却又好似有些不同的晴香。
　　“是真的吗？”
　　不自然的神色在明日香的脸上只停留了一秒，她深吸一口气，将视线挪开，“只是为了问这个吗？”
　　转移话题是明日香的长项。
　　“就是为了问这个。”
　　“诶~这么一点小事情就要放下重要的练习吗~？现在要努力的可不止全国大赛呢。”
　　明日香故作苦恼地摇摇头，似乎是为两人这种“丢了西瓜捡了芝麻”的行为表示可惜。
　　“明日香。”
　　小笠原却不吃这一套，她走上前，跨过了那条看不见的线。
　　“这很重要。”
　　收敛起看似自然的假笑，明日香平直的嘴角令人不安，随即她又露出一个更加放松的微笑，微微低垂着眼眉，“放心吧，我不会给大家添麻烦的。”
　　这毫无疑问是她的心里话，没有浮夸的语气修饰，没有夸张的表情掩饰，那是明日香赤裸裸的本心。
　　不会给大家添麻烦，
　　所以，
　　也请不要过多干涉我的事情。
　　不是没有人帮助她。
　　小笠原这才明白。
　　是明日香自己拒绝了所有的帮助，所以她变得如此“完美”，这样，她就能理所应当的拒绝别人的帮助。
　　明日香的优秀毋庸置疑。
　　她从一开始，索求的，就不是帮助。
　　千言万语堵在心口，小笠原此刻却觉得自己就好像一个罹患了失语症的病人，在脑中模拟了千万次的话，却在将要说出口的瞬间，被零碎的呜咽阻挡。
　　“明日香，如果这件事有什么我们能帮上忙的……”
　　香织温柔的声音在耳边响起，打断了小笠原和明日香无声的对峙。
　　“没问题的！”明日香迅速打断香织的话，她的声音轻易地盖过了香织小心翼翼的措辞，“都说了，我不会给大家添麻烦的，所以，没问题的。”
　　她不断重复着“没问题的”，似乎是想借此说服面前的友人，又像是要催眠自己。
　　不会有问题的。
　　最坏，也不过是自己放弃上低音号。
　　这件事情，不是早就知道的吗……
　　只不过早晚罢了。
　　明日香用手拨了拨头发，在两人看不见的地方露出一个令人心碎的苦笑。
　　对不起，清赖……
　　我好像，要到此为止了。
　　“真的，”再次打破沉默的，依然是看上去与往日有些许不同的小笠原，“真的没问题吗？”
　　反复的质疑，让明日香心中那个本就摇摆不定的想法更加动摇。
　　她再次强撑起微笑，“都说了没问题的！”
　　似乎是想要快一点离开这个地方，明日香终于迈开步子走向拉门的方向。
　　她经过小笠原和香织的中间，熟悉的芳香从鼻尖略过，但她无法捉紧，只能任由其飘散。
　　屋檐的阴影瞬间笼罩了明日香，她的面容在阴影下变得模糊不清，有什么东西，在她的眼中转瞬即逝。
　　她转过身，露出一个俏皮的笑容，将手指竖在唇间：
　　“所以说，”
　　“Please Be Quiet.”
　　拉门被毫不犹豫地合上。
　　世界被毫不留情地分割。
　　ps：元旦番外已经在写了，写着写着发现又变长了.....之后可能会和正文交错着发？主要是因为最近正文有些卡住了，稍微转换一下。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 Chapter 63 爱哭鬼萨克斯

　　自那以后的近一整周，明日香都没有再出现在吹奏部过。
　　即便如此，吹奏部依然有条不紊地进行着全国大赛和车站大楼音乐会的训练，至少表面上是这样。
　　因为那位完美的前辈说了“不会给大家添麻烦”这样的话，大家都不约而同地选择相信：
　　她会回来的。
　　只是还没有到时间。
　　不安埋藏于每个人的心中，只是更多的人更愿意相信明日香不会让她们失望。
　　因为她的特别的。
　　直到有一天，迟迟未回归的明日香和那迅速传播的令人惊慌的讯息即刻间便打破了这份被精心伪装的宁静。
　　不知为何，明日香申请退部且其退部申请被校长助理接受的传闻席卷了整个吹奏部，虚假的宁静就如一张易碎的面具被利爪击的粉碎，暴露出下面无处安放的惊慌。
　　坠入湖面的石子激起了片片涟漪，只维持了片刻的平和，下一秒便引发了惊天骇浪。
　　……………………………………………………………
　　才到吹奏部，教室里沉闷的气氛就让小笠原有些许喘不过气来。
　　几乎每个人的脸上都带着不同程度的不安，教室里是一片听不清的低语，部员们在小笠原进门的时候不约而同地朝门口投来期待的目光，随后又沮丧地移开。
　　小笠原知道她们只是在期待明日香的回归，并没有其他的意思，心中却还是有隐隐的不适。
　　毫不意外地被问起有关明日香的事情，但因为两人并不在同一个班级，她也只能含糊其辞地回答，不是没有想过再去找明日香谈谈，只是觉得这样的作法也得不到结果。
　　明日香需要的并不是看似关切的帮助。
　　不由自主地将视线移向本应该坐在乐队最前方角落里的清赖，却发现那个位置是空着的，双簧管部只有铠冢霙一人坐在那里，而正在与她说话的，是长笛部的伞木希美。
　　似乎是察觉到小笠原的目光，霙转过头，意外的很快便发现了她的想法，霙用手指朝地面点了点。
　　小笠原一愣，很快也便反应过来。
　　吹奏部在这栋楼的最顶层，而现在是社团活动时间，如果说立花在这个时间段并没有出现在吹奏部，那么便只可能是在侍奉部了。
　　但她今天并没有收到对方的请假。
　　或许等会就会回来的吧。
　　没有再将目光放在那边，小笠原一边应付着部员们过于“热情”的提问，一边找机会离开音乐教室。
　　来到存放乐器的储存室，里面空无一人，小笠原才放松地舒了一口气，空气中飘着储藏室特有的气味，却让她感到片刻的安心。
　　乐器按照尺寸大小从小到大一次从上到下摆放，她的上低音萨克斯体型较大，一直摆放在上低音号的旁边。
　　和明日香一样，她的上低音萨克斯也是自己买的。
　　与大型的乐器不同，小型的乐器大部分都是部员自己早先便买好的，而难以搬运的乐器，例如大号之类的，大部分都是直接用学校里从前便存下来的。
　　一个学校吹奏部的乐器存有数量会间接提示这个社团曾经的状态，而总武高吹奏部，显然辉煌过。
　　只不过比起前些年一直让这里的乐器蒙灰的状态，今年这些乐器也终于找到了愿意珍爱自己的主人。
　　弯腰取出萨克斯，却无意间发现了被放在架子最后面的乐谱。
　　因为储藏室中说不上亮，而乐谱的夹子又是黑色的，与灰暗的角落完美融合，要不是自己取出乐器的动作大了一点而导致其掉出来，还真不容易发现。
　　乐谱对于每个吹奏成员来说都有不同的意义，与乐器一样，都是吹奏必不可少的伙伴，并不是说在吹奏时没有乐谱就吹不出来，恰恰相反，乐谱本身早就已经在她们心中。
　　与其说乐谱是吹奏必不可少的道具，不如说更像是激励自己往前走的动力。
　　应该不会有人的乐谱上是一片空白的吧，不论是小结边上的标注，还是对自己的激励的话，抑或是朋友之间的鼓励，她们甚至会在乐谱上贴上照片。
　　没有人会不希望进入全国大赛。
　　现在这个目标实现了。
　　金奖，就是她们接下来的目标。
　　有一个声音催促着她打开乐谱，熟悉的字体映入眼帘，彩色的笔密密麻麻地标注满了整页的乐谱，肉眼可见的认真，在细密的标注中，有一句被红色记号笔着重圈出来的话，显眼的让人无法忽视——
　　“进入全国大赛！”
　　可以想象这句话是如何用力地写下的，隔着塑料纸套轻轻地摩挲，小笠原鼻子一酸。
　　她从来不知道，原来明日香也曾如此渴望地想要进入全国大赛。
　　现在她们做到了，她却消失了。
　　不难猜出明日香为什么会把自己的乐谱留在这种见不到光的角落，大概是不想让麻生阿姨看见吧。
　　无力感从心口疯狂涌出，小笠原用力地抱住乐谱。
　　好像这样，她就能够拥抱明日香。
　　作为明日香的好友，在对方有困难的时候无法提供任何帮助，作为吹奏部的社长，她又无法在这种人心惶惶的时刻安抚好部员的心情。
　　已经不是该继续依赖别人的时候了。
　　她翻到乐谱的最后一页，在那里，明日香贴上了唯一的一张照片。
　　照片中的两个人还是稚嫩的小女孩，却已然能隐隐约约地从两人的面容中猜出她们的身份，戴着眼镜的小女孩抱着几乎快要挡住自己的银色上低音号，而另一个拥有西方面孔的女孩则是抱着双簧管。
　　笑的如此灿烂。
　　照片的下方，是明日香写下的一行清秀的字体。
　　“与小清赖的约定”
　　视线兀然变得有些模糊，小笠原匆忙地举起手，用袖子挡住双眼。
　　如果这一次明日香无法再做大家的后盾，那么就由她来，如果明日香此刻孤立无援，那么就由她来支持她。
　　这一次她不会再站在别人的身后，不会再等待由他人来解决。
　　即使这是她作为社长第一次也可能是最后一次做出这样的决定，即使她这个社长曾经除了温柔一无是处。
　　至少这一次，就由她来支持大家了。
　　眼泪浸湿袖口，小笠原却不曾如此坚定。
　　ps：终于把电脑拿回来了，正文最近有点卡，下一章可能是番外，也可能继续是正文，emm，反正到时候再看吧。话说今天真的好冷好冷啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 Chapter 64 我会一直在你身边

　　门外缓缓的脚步声打断了小笠原的思绪，她双手捧着乐谱，原本烦躁的内心此刻一片宁静，默默地注视着门口，等待那个熟悉的身影出现。
　　“果然在这里……”
　　香织一手扶着门，俏生生地站在门边，她的目光掠过正站在窗边的小笠原，随后落在对方的手上。
　　“因为这里能让人安心下来。”
　　小笠原察觉到香织的视线，抬了抬手里的乐谱。
　　“那是乐谱……？”香织走进门，轻轻倚靠在小笠原身边的窗缘，目光礼貌地没有去看乐谱里的内容，“最近大家的状态都不太好呢。”
　　明明马上就是全国大赛了。
　　不论是谁都明白，明日香对这个社团有着非凡的意义，这个领队却在此刻消失了，徒留下惶惶不安的部员们。
　　没有人能够替代明日香的位置。
　　但这不应该是她们颓废不前的藉口。
　　“晴香……”
　　“这个，”小笠原打断香织即将脱口而出的话语，“这是明日香的乐谱。”
　　“明日香”这三个字就仿佛是对香织的魔咒，她立刻将原本想要说的话抛之脑后，双手捧起那本轻飘飘的乐谱，却在看到上面用红笔写下的密密麻麻的备注和“进军全国大赛”这句话的时候，顿感沉重。
　　“明日香……”
　　她轻声地呢喃着这个名字，露出怀念的神色，嘴角的微笑，却是如此的苦涩，“总觉得，这都是好久以前的事了……”
　　明明是如此短暂的一周，却慢的仿佛度日如年。
　　“大概是不方便带回家吧。”
　　两人对此心知肚明。
　　小笠原悄悄地看了一眼身边继续用注视恋人般的眼神注视那本乐谱的香织，暗暗叹了一口气。
　　她仍然无法对香织说出那件过于残忍的事情，不论是对明日香，还是对眼前的女孩，亦或是对自己。那是存在于明日香和香织之间的问题，不该由她来说出口，只是这件事过于残酷，好似一把无法被扑灭的火，持续地烧灼着她的内心。
　　“其实看到这本乐谱的时候，我松了一口气呢，”小笠原十指交叉地垂在身前，用指腹轻轻地摩挲着自己的指节，她迎着香织略显困惑的表情继续说道，“原来明日香也要做这么多笔记呢。”
　　“啊……”香织瞬间了然，随后莞尔一笑，“嗯，她总是给人一种好像自己什么都能做到的感觉呢。”
　　“‘好像什么都能做到’吗……”小笠原咀嚼着这行字。
　　原来，香织也已经明白了。
　　“所以，”小笠原深吸一口气，“知道她其实也有那么努力，真的太好了。”
　　所以，明日香并不是完美的。
　　她只是把自己包装的像一个完美的人罢了。
　　就像是那些包装的华丽十足的昂贵商品，光是看一眼，就会给人“哇，这看上去很厉害”的感觉，但路人们总会被其昂贵的价格劝退，只是在路经的时候随意地感叹一声，没有人会在意豪华的外包装的里面，其实只是普通的物品。
　　明日香，也只是个普通的女孩。
　　但是了解一个人需要多久？了解一个人需要花费多少的精力？
　　没有一个人会因为“我只是想看看包装里面是什么”就花如此大的价格买下并不需要的东西。
　　人总是在追寻着什么，这么不划算的买卖，大多数人都会本能地避开，所以她们在“完美”的明日香追寻着什么，然后要求着什么。
　　那么，明日香又为什么，要做到这个地步呢？
　　她也在，追寻着什么吗？
　　所以说，
　　明日香真的只是一个很普通的人啊。
　　就和她们一样。
　　和那些生来就特别的人，是不一样的。
　　“是呢，”香织赞同地点点头，一手捧着乐谱，一手轻柔地在套着塑料纸的乐谱上抚过，她静静地感受着指尖的触感，仿佛还能够感受到明日香在写下这些话时的心情，“总觉得，很对不起她呢。”
　　“香织……”
　　“明明是朋友，”鼻尖有微微的酸意，却还没有到盈满的地步，“却没能察觉到……”
　　如果，再早一些明白就好了……
　　“但是，即便是这样的明日香，我也……”
　　香织用仿佛耳语的音调，轻轻地说出了或许她一辈子都没有勇气对那个人说出的话。
　　即使是这样的明日香，
　　我果然也还是，
　　喜欢着她啊……
　　但是这份喜欢，对于那个人而已，或许只是一份枷锁吧，施加于她身上的枷锁已经足够多了，她不想成为压垮她的最后一根稻草。
　　所以，她无法说出口，这能像这样，在明日香听不到的地方，诉说着自己的心意。
　　明日香的心里，又藏着谁呢？那或许，是她永远都无法越过的屏障。
　　“香织，”小笠原侧过身，双手轻轻绕过香织的腰，将挚友抱在怀里，静静地安慰，“我会一直都站在香织这一边的。”
　　香织没有哭，她只是默默地把额头抵在小笠原的颈窝里，从裸露的皮肤里汲取温暖。
　　“去吧，晴香。”
　　无需多言，她已然明白挚友想要做什么。
　　晴香是一个多么优秀的部长和演奏者，香织始终都很清楚。
　　所以，晴香。
　　不论是社团里的事，还是独奏的事情，都按照你的意愿去做吧。
　　“我也会，一直站在晴香的身边的。”
　　“这次轮到我了，”小笠原收紧双臂，让怀里的香织有些喘不过气。
　　不再是站在别人的身后等待别人来拯救，不再是躲在后方等待别人去做决定，她的目光已然不会再不由自主地投向明日香，更不会只是傻愣愣地看着香织为了大家选择牺牲自己的傻瓜行为。
　　不只是想着要借助别人的力量，然后催眠一样地安慰自己也有付出自己的一份力，那不过是自欺欺人的幻想，不管是明日香，还是香织，又或者是雪之下同学，她都不想再做被勇士拯救的公主。
　　即使她无法成为谁的英雄，也要成为自己的英雄。
　　所以，
　　这一次，她要站在所有人的身前。
　　“香织可要，”
　　“好好的注视我的背影哦。”
　　ps：下一章开始应该就是迟到的元旦番外了，还不知道会写几章。只存在于对话中的明日香，今天的糖，你们get到了嘛~其实我在前几卷就有刻意营大家造依赖明日香的氛围，比如说第一卷里为什么清赖要去请明明和事件没什么关系的明日香来坐镇，因为她看出来部长等人都是会顺着明日香的决定而投票。不过部长也成长啦，高光时刻！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 Chapter 65 普通的特殊

　　“非常抱歉，我来晚了。”
　　当清赖敲开练习室的门时，除了明日香以外的所有成员都已到位，包括站在讲台上的泷升。
　　泷升平静地看着站在门口等待指示的清赖，他沉默了良久，在对方审视般的目光中，清赖不由自主地握紧双簧管。
　　直到成员们都为这冗长的沉默感到奇怪时，泷升才开口，“请进。”
　　“下次请不要迟到。”
　　他并没有生气，只是温润如常的语调不知为何让所有人坐立不安。
　　或许是本就心中有所不安吧。
　　清赖目不斜视地走到霙的身边坐下，好像完全没有察觉到来自其他人探寻的目光，不是没有注意到其他成员在只看见自己一人时的沮丧，清赖只好让自己不要去注意。
　　不论如何告诉自己，不要让这件事影响到演奏，心底却依然奏起了不祥之音，凌乱的节奏，混乱的音调，还有刺耳的杂音，像是被无数的细针穿刺着内心最柔软的地方，耳边却是明日香回荡的呜咽。
　　就好像生生把自己掰成了两半，带着理智的那一半要求自己专注于眼下的练习，带着感性的那一半却无法从对明日香的担心里走出。
　　手指依然在银键上纷飞，心却出走了。
　　也不知是飞远的心脏阻止了本应沉浸于练习的身体，还是停留在原地的身体拖累了本应离开的心脏。
　　合奏戛然而止。
　　泷升握紧的手举在空中，久久没有放下，他低垂着头，略显凌乱的刘海遮住他的双眼，看不清表情，他的手突然垂落，不轻不重地砸在木制的讲台上，发出沉闷的响声。
　　让人不由自主地抱紧怀里的乐器。
　　令人窒息的沉默在教室里蔓延，它渗透本就充满不安的成员的内心，攻陷身体的每一个角落，散布着名为“泷老师”的恐惧。
　　“这是什么？”
　　似曾相识的话，似曾相识的态度，众人就好像回到了这个学年刚开始的时候，第一次，在这里，见到了吹奏部的新指导——泷升。
　　那个拥有天使般帅气面孔，却装着恶魔般内心的顾问。
　　他很少大声地斥责学生，但那种不冷不热的语调，明明没有一丝嘲讽，却让人羞愧难忍的反问，是最煎熬的。
　　已经多久，没有听到这句话了？
　　已经多久，没有说出这句话了？
　　看着台下学生们怔怔的面孔，泷升在心里无奈地叹了一口气，他手指轻轻地敲击桌面，双唇轻抿，随后轻轻蠕动，似乎是在思考是否要说些什么。
　　只是，他还是放弃了。
　　或许，这也是个好时机，让他们摆脱一下所谓的雏鸟情结吧。
　　不着痕迹地瞥了一眼坐在人群中并不算显眼的小笠原，泷升响起不久前对方给自己的答复。
　　“接下来的时间就请各位分组各自练习吧，这样的合奏，别说是去全国大赛，就连车站大楼音乐会，也还是不要参加的好。”
　　没有严厉的责骂，却更让人难受，就好像一下就否定了大半年来的努力，就好像“放弃”这两个字，是那么的容易就能被说出口的。
　　更难受的，是根本无处反驳。
　　泷升就那样离开了练习室，头也不回地。
　　教室里一片安静，没有人率先离开，似乎是在为没能够好好练习而后悔，又似乎是仍然心系着没能出现的明日香。
　　“大家，”小笠原将低音萨克斯放在座位边，站起身，在所有人的注视下一步一步走上讲台，“能听我说几句话吗？”
　　她的声音很平静，表情亦然。
　　小笠原环视了一圈心不在焉地坐在练习室中的部员，缓缓吐出一口气。
　　“晴香前辈，”一个坐在前方的女生怯生生地举起手，她眼神飘忽地看着讲台上的小笠原，犹豫不决，“明日香前辈……真的退部了吗……？”
　　“泷老师，真的，接受前辈的退部申请了吗？”
　　这是在泷升沉默的愤怒下没能问出口的话。
　　期盼的眼神让小笠原兀的心软，她甚至不知道如何开口回答。
　　“不知道。”
　　她当然不清楚。
　　不知道，也不想知道。
　　并不是因为害怕结果而装做不闻不问，而是无论结果如何，都不会改变她接下来的做法。
　　小笠原的回答不出意外地引起了大家的窃窃私语。
　　“大家，”低语声依然没有停止，小笠原只好提高声音，“大家！”
　　讨论的声音戛然而止。
　　“大家不觉得，我们太依赖明日香了吗？”
　　小笠原的声音好似拂过平静湖面的风，吹起了一片涟漪，清赖不由自主地握紧双簧管。
　　“虽然没有了明日香在，大家会觉得不安也是无可厚非，但是——”
　　“甚至只是因为她不在，就把这份不安带到的演奏中，影响了练习。”
　　“我觉得，一个社团不应该这样！”
　　“这种事情我们当然也知道，但是——！”
　　人群中出现了反驳的声音，却被香织温柔地制止，她将食指竖在唇边，示意大家安静。
　　“我一直觉得明日香比我更优秀，”小笠原双手抱胸，用力的捏住手肘，“所以一直想着最好让明日香来做部长……”
　　她一直是这么认为的，也一直想要从自己的责任中逃脱，但这都是错误的。
　　“大家也是，因为明日香好像无所不能，什么事情都能做到最好，所以就一直依赖着她。”
　　但不是这样的。
　　“因为觉得明日香是特别的，这样就可以了……”
　　这只不过是，在逃避而已。
　　“但是，明日香她——”
　　“并不特别。”
　　小笠原的话犹如拂过平静湖面的风，吹起一片涟漪。
　　“只是我们一厢情愿地让她变成了特别的人。”
　　一厢情愿……
　　“因为她不曾露出过自己的软弱，我们就乐见其成地把自己的期望强加在她的身上，但是，明日香和我们一样，也只是普通的高中生。”
　　普通……
　　“我们不能把更多的担子再加在明日香的身上了，这一次，应该轮到我们来支持明日香了！”
　　担子……
　　“不是帮助，是支持，为了让她在任何时候都能够回到这里。”
　　小笠原不自信地低下头，十指纠缠。
　　“当然，鉴于去年的事情，大家可能会觉得除了明日香的其他高年级生都不太可靠，但是，即便如此，我还是希望你们能够帮我这个忙……”
　　“拜托大家了。”
　　小笠原弯下腰，在一片沉默中忐忑不安。
　　“请不要太小看我们了！”打破沉默的依然是那位吉川优子，“就算你不这么说，我们也都会跟着你的。”
　　“我们是认真的！”
　　“不管是全国大赛，还是——”
　　还是支持你。
　　大家都是认真的。
　　ps：我咋莫名其妙上推荐了.....我都没申请过，编辑这是突然发现了自己手下还有个没有存在感的作者？？我这几天尽量日更吧.....我惊了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 Chapter 66 入侵

　　“你在走神。”
　　视线里突然出现了一支笔，不轻不重地敲了敲笔记本。
　　“抱歉。”
　　下意识地道歉，清赖掩饰般地用手扶了扶眼镜，下一秒便对上了雪之下审视的目光，无言地拿起马克杯，冰冷的茶水顺着食道滑落。
　　“如果你再继续走神，我建议你还是先回家吧。”
　　从清赖手中拿过马克杯，雪之下神色平和地站起身，“茶凉了。”
　　对了，她现在在雪之下的公寓里，和以往一样接受来自这位前辈的补习，从开始补习到现在已经过了一个小时，但她的笔记本上只记下了寥寥几个字，对方才雪之下教授的内容也没有任何印象。
　　目送着对方缓缓走向厨房的背影，清赖摘下眼镜，以手掩面，长长地叹了一口气，“我很抱歉。”
　　“立花同学的抱歉对于我而言没有任何用处。”
　　雪之下将马克杯放到清赖面前，白色的热气蒸腾而上，“立花同学，不要浪费我们的时间。”
　　“我确实是在浪费时间……”
　　清赖将手覆在马克杯上，红茶的热度顺着瓷杯向手心蔓延，明明是恰到好处的温度，却仿佛将一簇火捧在手心里那么灼热。
　　“我不知道该怎么做，或许我该什么都不做，”热气染白了镜片，清赖的眼前一片模糊，“但我做不到。”
　　她是明日香……
　　意识到对方并不是在说补习的事情，雪之下翻动书页的动作一顿，抬眼看向清赖，被模糊的镜片遮住了她的眼睛，雪之下只能从侧方看见她低垂的眉眼，还有那从她身体的每一个角落里散发出来的沮丧，像一只被雨淋湿的无家可归的流浪猫，她耷拉着耳朵，一副被人抛弃的可怜模样。
　　偷偷摩挲着手指，忍住想要伸手去抚摸对方头发的冲动，雪之下举起茶杯轻呷一口。
　　“那就做些什么。”
　　而不是在这里自怨自艾。
　　“我能做什么？我什么都做不了。”
　　难道她要强迫明日香不要离开吗？这不是她能够左右的。
　　“立花同学这是承认了自己的无能吗？”
　　“或许吧，她不需要我。”
　　“立花同学不用找这么拙劣的理由。”
　　“不，这就是事实。”
　　“你是在逃避事实，这并不能解决什么。”
　　“我没有逃避！”
　　“你知道你有。”
　　“请前辈指教！”
　　“你在害怕，”雪之下仿佛没有察觉到丝毫清赖波动的情绪，“害怕田中前辈离开，立花同学，假装自己没有参与这件事情不能改变结局。”
　　“我……”
　　她并不是害怕这一天的到来，只是害怕这一天来得如此之快。
　　“雪之下前辈呢，会帮助一个拒绝你帮助的人吗？”
　　“会的。”
　　“为什么？”
　　“拒绝并不代表对方不需要。”
　　雪之下食指轻轻点着桌面，不知何时，这个动作也成了她的习惯，“越是表里不一的人，越是拥有被束缚的渴望。”
　　而这份渴望也就越是难以实现。
　　许是察觉到雪之下话语中的含义，清赖沉默地蠕动了一下嘴唇，最后将嘴边的话随着茶水一起咽回肚子里。
　　“前辈这是在入侵他人的领域。”
　　“那也要对方给机会才行。”
　　“这样么……”
　　被名为雪之下雪乃的存在入侵领域的，大概也只有现在这个宛如败犬的立花清赖了吧，她本不应该在雪之下的面前显露自己的脆弱，却总是会无意识地表露，给了对方侵入的机会。
　　名为雪之下雪乃的少女，或许早就拥有了不一样的意义。
　　“前辈，今天我就先告辞了。”
　　将还冒着热气的茶放在桌上，清赖推开椅子站起身，朝雪之下弯弯腰。
　　与以往精神地将头发盘在脑后的造型不同，今天的清赖只是简单地束起了自己的头发，调皮的发丝随着她弯腰的动作滑落，那只可怜的小猫形象突然又浮现在雪之下的眼前，蓝色的眸子里有太多道不明的情绪，似乎是在希望被人安抚。
　　“失礼了。”
　　明明说着距离感十足的话，却时刻在勾引着雪之下靠近。
　　“等一下。”
　　在还没反应过来的时候，雪之下便伸手拉住了清赖的手腕，当对方疑惑地看过来时，她才兀然反应过来。
　　“有东西要给你。”
　　说完便站起身，走向厨房，扔下站在桌边一头雾水的清赖。
　　打开冰箱的橱门，雪之下动作轻柔地从里面拿出一块被透明盒子包装好的蛋糕。
　　这是她昨天做的。
　　明明当时只是心血来潮，像尝试一下新的甜点做法，却不知为何保留下了一块，神使鬼差地包装好放进了冰箱保存，或许是出于对这位可怜兮兮的后辈的安慰，雪之下决定把这块蛋糕送给她。
　　即使这个决定是在某一个瞬间浮现的，她记得对方喜欢吃甜点。
　　她的记性总是很好的。
　　又或许，
　　在她侵入清赖领域的那个瞬间，自己的领域也被对方入侵了吧。
　　难以否认，也不必否认。
　　这样的感觉，她并不讨厌。
　　雪之下不自然地撩了撩颈边的头发，试图将周边的耳根的热气散去，随后却又像是意识到什么似的用头发遮掩住微微泛红的耳朵。
　　“带回去吧。”
　　将蛋糕放在清赖手中，雪之下便回到自己的座位上坐下。
　　“这是？”
　　“蛋糕，立花同学没长眼睛吗？”
　　羞赧让她有些口不择言。
　　“我知道，”清赖并不在意，只是不理解对方突如其来的举动，这看上去像是挽留的动作，但雪之下的言语间却没有要阻止她离开的意思，“为什么，前辈会突然想到要给我蛋糕。”
　　而且一看就是亲手制作的。
　　“明天吹奏部不是要去车站大楼参加音乐节吗？”
　　雪之下在仓促间找到了一个还能说得过去的理由，“就当作是慰问品吧。”
　　“原来如此，”清赖小心翼翼地捧着蛋糕，低头露出一个微笑，“那么我是否可以理解为，明天我能在车站大楼音乐会的现场见到前辈？”
　　雪之下提笔写字的动作顿了顿。
　　“如果你这么认为的话。”
　　ps：新的脑洞开始涌现，神秘学的灵异类，不知大家怎么看。当然，不管多少脑洞，我肯定优先完结这篇文。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 Chapter 67 我决定吹独奏了

　　这一次的车站大楼音乐会总，总武高吹奏部选择的是充满青春气息的演出服饰，简单的绿色T-恤，女生配上白色的超短百褶裙，男生则是纯白的长裤，简单又清爽。
　　大家一早便到了会场集合，等待总武高的出场。
　　此次的音乐会分了几个演奏的会场，因为车站大楼还算是繁华的地段，又是由几栋高楼一起组成，便将前来参与的各个乐团分成了几组。
　　好巧不巧，总武高跟在清良的后面。
　　不过好在这并不是比赛，即使难免会紧张，也不至于惴惴不安。
　　就当是来享受音乐，享受在台上表演的每一刻。
　　这是泷升告诉大家的，他总能精准地找到吹奏部的问题所在，不论是吹奏问题，还是其他的。
　　把队服夹在臂弯里，清赖轻轻翻动乐谱，眼神不自觉地朝车站的出口望。
　　“怎么了，清赖？”
　　丽奈走上前用手指戳了戳清赖的肩膀，然后顺着她的目光看向人来人往的出口。
　　“嗯？”清赖闻言转过身，便看见已经换了衣服的丽奈，比起更端庄的西式校服，这一身更显青春靓丽，“你怎么连衣服都换好了？”
　　离总武高上场其实还有好一段时间，现在又是秋天，在没有吹奏的情况下换成短袖，还是会被微凉的秋风冷到。
　　“不是谁都和清赖一样怕冷的。”
　　丽奈的眼中露出一丝调侃，“今天清赖同学没有把她万能的羽绒小背心带来吗？”
　　“多嘴！”
　　清赖难得的气急败坏。
　　这还要说回小学的时候发生的一件趣事，总之从那以后大家都知道了清赖怕冷的不争事实，也正是从那以后，清赖开始更加注重自己的仪表。
　　“更衣室那边空出来了几间，现在每个声部在轮换使用，好像是演奏顺序临时有改动，有一个社会团体临时没法参加了。”
　　因为是站在被大楼遮挡的阴影下，一阵风拂过，让丽奈秀气地打了一个喷嚏。
　　“真是的，你这家伙……”清赖无奈地抖开自己的队服，横着披到丽奈的肩膀上，挡住了些许暴露在空气中的肌肤，“逞强也适可而止一点啊。”
　　“唔，谢谢。”
　　丽奈似乎是有点害羞。
　　清赖没有趁机取笑，只是无所谓地耸耸肩。
　　“刚刚说演奏顺序有变动，是指我们要被挪去别的演奏会场？”
　　丽奈摇摇头，小半张脸锁在清赖的衣服里，“被挪动的是清良，但是因此，我们的演奏顺序也提前了，泷老师让我们提前做好准备。”
　　“临时取消的乐团是哪个？”
　　清赖记得几个社会乐团中还有她喜欢的乐团，原本是打算在总武高演奏的前后去听一听，现在却也说不准了。
　　“好像是千叶大学联合的社会团体，据说是指挥突然有事没法到场，只好临时取笑出演了。”
　　千叶大学……？
　　清赖微微皱眉。
　　阳乃么？
　　“清赖？”
　　“嗯？”
　　“又在走神，”丽奈用小白鞋轻轻踢了踢清赖的脚踝，“还好你今天没有独奏。”
　　“抱歉，抱歉。”
　　清赖双手合十，露出讨饶的笑容。
　　“真是的……”
　　“丽奈！”
　　从后方传来熟悉的声音，清赖还没来得及回头看，怀里就被塞了一团衣服。
　　赫然是她的队服，此刻已经变得有点皱巴巴的了。
　　“久美子。”
　　丽奈撩了撩头发，神闲气定地唤着朝两人跑过来的少女的名字，那副在冷风中颇有余裕的模样，好似刚刚那个缩着肩膀打喷嚏的人根本不是她。
　　喂喂……这差别待遇也太明显了吧。
　　清赖无奈地苦笑着抖开皱巴巴的T-恤，试图把它弄挺。
　　“啊，清赖！”
　　什么啊，一副跑到这里才发现还有另一个人的语气。
　　清赖在心里默默地吐槽，自觉地不再当两人之间的电灯泡，“你们聊，我去换衣服了。”
　　也不知道穿着这么皱衣服的她会不会成为乐团里的焦点。
　　丽奈这家伙——
　　重色轻友！
　　总武高的吹奏社团突然爆发出一阵惊呼，几乎所有人都不约而同地望向一个方向，眼中是难以掩饰的惊讶和喜悦。
　　“明日香前辈！”
　　清赖猛地站住脚，突然有些不敢回头。
　　身体好像快要腐朽的机械，每一个动作都会发出刺耳的噪声，她甚至僵硬地难以挪动一步，就连简单的回头动作，都会让她胆战心惊。
　　知道身后传来切实的明日香的声音，清赖才缓缓地吁出一口气。
　　看着被成员们再一次围绕的明日香，清赖站在原地没有上前。
　　即使，她也已经有好些日子没有见到明日香了。
　　在昨天的LINE中，即便明日香明确地表示了自己会到场，清赖却还是忍不住地担心，担心麻生阿姨是否会拦住明日香，担心明日香是否又会遍体鳞伤。
　　更担心，这只是明日香为了安抚她而说的谎话。
　　所幸，虽然迟到了一点，明日香还是到场了，带着她的上低音号。
　　这样就好。
　　虽然想要和明日香说说话，但是看到她被人层层包绕的模样，清赖还是忍住了自己走过去的冲动。
　　直到小笠原抱着明日香的队服和乐谱走过去，大家才自动地给她让出了一条路。
　　“哟，晴香。”
　　明日香一如既往地笑着，很是随意地朝好友打了个招呼，而小笠原的神色，却远没有明日香那么轻松。
　　“明日香，你果然还是来了。”
　　并不是只有清赖一个人收到了明日香的讯息，作为部长的小笠原也很清楚，只是与清赖不同，小笠原并不担心。
　　“我都说了，不会给大家添麻烦的。”
　　虽然很多天没有参加社团活动，就连这次要演奏的新曲子也一次都没有和大家合奏过，明日香依然有自信说出这句话。
　　《宝岛》这首曲子，她早已私下里练习了很多很多遍。
　　接过小笠原手中的乐谱和队服，明日香下意识地想去找没能见到的人。
　　“明日香。”
　　却意外地被小笠原叫住了。
　　“我决定吹独奏了。”
　　她眼神坚定地看着明日香，对方似乎一时间没明白她要说什么。
　　“明日香要好好支持我。”
　　短暂的恍惚，明日香随后露出一个略复杂的笑容。
　　一言未发。
　　ps：先说一下，这周三很可能会没有更新，因为我一下班就要去乡下，不知道能不能回家，周四开始年假，只放五天，我尽量多存点稿吧，至少这段时间都日更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 Chapter 68 会说话的音乐

　　好冷……
　　换了衣服的清赖瑟缩着肩膀试图找一个吹不到风的地方躲起来，只是不论她躲到哪里，冷风依然无孔不入地找到了她。
　　或许她应该找一个有太阳的地方。
　　环视了一下周围，大片的都是被高楼的阴影遮盖的区域，如果要走到阳光下，就必须远离整个吹奏部。
　　大概是把向阳的地方都留作观众席了吧。
　　所谓的观众席其实非常简陋，如果在表演的场地是一大片平坦的空地，主办方便会摆上最普通的塑料椅，如果恰好在演奏会场的正前方有层层台阶，那就更方便了，连多余的椅子都不需要，直接把台阶当作观众席。
　　所幸，这样的随性也成了车站大楼音乐会的特色，路过，听过，若觉得有意思，那边为这段音乐驻足，随心所欲，全凭喜好。
　　“小清赖~”
　　被人从身后抱住，清赖停住了下意识想要推开的动作，“明日香？你怎么在这？”
　　这是个非常偏僻的角落，几乎是死角。
　　“当然是来找小清赖的，顺着小清赖的味道就能找到了哦！”
　　清赖用力地推开明日香凑到颈边的头，她知道，这是明日香转移注意力的经典手段，故意插科打诨，故意嬉皮笑脸，故意用如此拙劣的手法，来逗清赖开心。
　　而清赖，只能配合她的演出。
　　“你是变态吗？！”
　　像小孩子一般地打闹了一会，清赖也难免觉得热起来，原本的寒意被尽数驱散，坐在身边的人就像是小太阳，徐徐地散发着暖意。
　　清赖欲言又止地张张嘴，思来想去，还是没有问出口。
　　难得开心，就不要提让人沮丧的事情了。
　　再……让她逃避那么一会吧。
　　“明日香今天该不会掉链子吧？被黄前同学取代，指日可待哦。”
　　“如果是黄前酱的话还要再努力努力呢，，”明日香双手抱着膝盖，用小腿和大腿夹住裙摆，靠着清赖席地而坐，“不过，三年级很快也要隐退了，作为有多年练习上低音号经验的黄前酱，可得撑起我们低音部呀。”
　　“隐退么……”
　　“嘛，不过，”明日香的语调依然很明亮，像调色盘中亮眼的白，却不可避免地染上了其他的颜色，“如果今年的全国大赛，清赖你们发挥的好的话，来年的总武高吹奏部烁不定会有很多有实力的后壁加入哦！上次的文化节，不是也有很多人来参观——”
　　“等一下！”清赖猛地捉住明日香的手臂，神色着急，“你刚刚说的，‘你们’是什么意思……？”
　　明日香一愣，却迅速收敛起本不应该外放的情绪，“那当然是——”
　　“总武高！集合了！”
　　小笠原站在不远处，双手做喇叭状，用她平时绝不可能发出的音量号召着所有的吹奏部成员。
　　不好！
　　狡猾如明日香，又怎么会放过如此绝佳的转移话题的机会。
　　“部长大人在召唤我们了哦，”明日香不由分说地拽着清赖的手往人群走，“这种无所谓的事情就先放在一边，现在最重要的可是享受车站大楼音乐会。”
　　“才不是什么‘无所谓的事’！”
　　或许是没想到清赖居然会在大庭广众之下发出如此大的声音，不止是明日香，就连走在旁边的其他成员也一时间傻了眼。
　　那个平素里总是温润如玉的立花清赖，居然也会有这样的一面。
　　“这对明日香来说只是随便怎么样都可以的事情吗？！”清赖下意识地抓紧明日香的手腕，就好像要把对方牢牢地捆在身边一样，死死地压制住了明日香挣扎的动作。
　　“疼，清赖……”
　　“对我来说那可是再重要不过的事情！”
　　再也压制不住的情绪仿佛找到了宣泄口，肆意地涌出，如潮涌般的情绪，几乎将明日香淹没。
　　“难道你就那么忘记了吗——”
　　“没有忘记哦。”手被掐的生疼，明日香却似乎感觉到不到，而清赖眼中那只宛若受伤的小兽的恳求，让她的心脏痛苦的抽搐。
　　请不要露出那样的眼神，这会让我愧疚难当。
　　请不要再露出那样的表情，这会让我，更不忍心离开。
　　“和清赖的约定，一直都没有忘记，”温柔地捏了捏清赖的脸颊，“‘想和清赖一起演奏’，所以我今天才会在这里。”
　　她会把每一次宝贵的合奏，都当作最后一次，或许这样，就不会留下遗憾了。
　　“不要担心，就像以往那样吧。”
　　“总武高！FIGHT！”
　　明日香看了看不远处大声喊口号的小笠原。
　　“今天的晴香，可真是有活力呢。”
　　“一起加油吧，清赖。”
　　………………………………………………………………………
　　《宝岛》是一首节奏非常明快的曲子，节奏较快，对乐团的要求也偏高，不仅是演奏的技巧，更是对合作的考验。
　　今天的总武高无疑是超常发挥。
　　先前因为副部长明日香缺席，甚至一度传出退部流言的阴影一直笼罩在所有人心头，而这篇乌云似乎随着她的归来和部员们的成长而逐渐散去，原本无法吹奏出的《宝岛》原有的欢快，此刻如压抑已久的火山，喷涌而出，抛去一切忧愁，抛去所有的不悦，一种朝气蓬勃的青春感从演奏中迸发，传染了在场所有的听众。
　　而中间穿插的上低音萨克斯的独奏简直是点睛之笔。
　　谁都没有料到那位温柔似水的前辈居然能演奏出如此帅气的音乐，就好像重新认识了一次，小笠原拥有的不仅是温柔，她在吹奏上不输其他独奏者的技巧和奔放，在演奏时那对实力绝对自信的底气。
　　让名为小笠原晴香的少女焕然一新。
　　清脆的哨声搭配上充满青春气息的服饰，所有人就好像从演奏的现场来到了广阔的操场，在眼光下肆意挥洒汗水，享受青春。
　　高昂而富有穿透力的通关响彻整个演奏会场，所有人都忍不住跟着音乐一起律动，笑容总在不自觉间爬上嘴角。
　　“诶~好帅啊……”
　　坐在观众席中的由比滨由心而发地感叹，她愣愣地注视着站起身随着音乐律动的乐团成员，双脚不由自主地打着节拍。
　　“确实，非常帅气。”
　　雪之下轻声附和。
　　没有比赛时带来的紧张和压迫，没有练习时的绝对专注和严苛。
　　此刻的她们只是在享受着音乐，享受着自己的音乐。
　　音乐是比言语更诚实的语言。
　　这就是，最真实的你吗？
　　ps：方才接到母上的电话，告知我明日去乡下前带上换洗衣物，恐明晚餐后不能早些回家，美其名曰：以防万一。你们品，细品！我明天怕是要被压在乡下了......我尽量明天有更新，因为目前是无存稿状态，有的话也会比较晚。sorry啦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 Chapter 69 姐姐和学姐

　　自车站大楼音乐会那天以后，吹奏部的练习生活似乎又回归了原来的样子，看着坐在身侧的熟悉的前辈的侧颜，心中有种安心，却又有一种道不明的害怕。
　　或许生活根本没有回归原处，又或许，根本是与原来的生活越来越远了。
　　“都说了我是认真的！”
　　“但是再过一年，明明就大学毕业了。”
　　“那样就太晚了！不是现在就不行！”
　　“但是，为什么麻美子突然就想要做美容师了呢？”
　　母亲与姐姐交谈着先前便提过的事，姐姐想要退学去学习美妆，父母却无法理解。
　　“突然？”麻美子颇有嘲讽意味地笑了一声，“我从初中的时候就一直说到现在，但是妈妈一直都反对我不是吗？一直以来我都顺应着妈妈的想法而活着，所有的想法都憋在心里！就因为我是姐姐！要做出表率！”
　　啊，好烦。
　　“麻美子。”
　　略显低沉的声音，是父亲的。
　　久美子越是想忽视她们的对话，越是想装作自己什么都没有听见，但那些刺人的话，还是字字句句地往心口扎。
　　“转学什么的，高考什么的，我其实一点都不愿意的，”好像有点哭腔，“我也想像久美子那样一直留在社团里！明明也不愿意放弃长号的！”
　　这算什么……
　　滑动手机的手指停顿在半空中，界面停止在昨天与丽奈聊天告别的界面上，直到自动息屏，久美子看见手机屏里倒映出的自己的模样。
　　“既然你这么不愿意，不应该在进入大学之前说出来吗？”
　　父亲的话显然激怒了姐姐，但她依然抑制着自己的情绪，“制造出让人说不出这种话的到底是谁啊？”
　　“或许，爸爸妈妈确实给你带来了压力，但即使如此，决定要去大学，参加高考的，都是你自己，不是吗？”
　　“如果你真的要退学，就离开这个家，生活费和学习美容的费用，你自己去想办法，知道了吗？”
　　说罢，父亲便先离了席，“不要以为追求理想是没有风险的，你刚才说的一切，根本就是只顾你自己的感受！如果是认真的，就让我看到你的决心！”
　　“麻美子，妈妈不会说什么让你——”
　　“嘭！”
　　是门被关上的声音。
　　这一场争论，还未燃起战火，便以消逝，空气中却不知为何，残留着散不去的硝烟味。
　　久美子面无表情地坐在沙发上，继续漫无目的地刷动与丽奈的聊天记录，似乎这样，她就能从这令人尴尬的地方逃离。
　　她想去一个只有丽奈和音乐的地方。
　　在那里，她不需要考虑未来。
　　身后的母亲抽泣起来，轻声的呜咽，扰乱了久美子本就一团乱麻的心。
　　“妈妈，我觉得姐姐是认真的。”
　　她看着摆在茶几上被做满笔记和标签的美容杂志，心中想得却是方才姐姐说的另一句话。
　　【明明也不愿意放弃长号的。】
　　原来，姐姐心里竟然是这么想的吗？
　　她从来都不知道，更从来都没有那么想过……
　　久美子想起曾经兴冲冲地跑去麻美子的房间，问她为什么要放弃长号，明明她还没来得及和姐姐一起合奏。
　　她得到的回答，只是麻美子的一句：
　　烦死了。
　　久美子继续追问，却不管她如何追问，姐姐的回答只有一句。
　　你真的很烦！在胡说八道的话，我就把你的嘴封起来！
　　再后来，姐姐说：
　　她最讨厌长号了。
　　………………………………………………………………
　　杯子里的水溢出来了，顺着杯壁流到手上，有点凉。
　　是不是，姐姐也是这样，明明对长号的喜欢已经到了溢出的程度，但那些多余的感情，就像流逝的水，就那么浪费了。
　　“你在发什么呆呢，黄前酱！”
　　被人猝不及防地从身后拍了一下肩膀，杯子里的水一下自倒出去了好多。
　　“明，明日香前辈？”
　　“练习马上就要开始了哦。”
　　明日香头也不回地朝音乐教室走去，黄前只好匆忙地跟上。
　　水杯里，还没来得及再装满。
　　“状态好像不太好哦，没问题吗？”
　　落座的时候，有点意外却也并不是非常意外地受到了前辈的关怀。
　　“勉勉强强吧。”
　　毕竟母亲说过不能把姐姐要从大学退学的事情说出去。
　　毕竟，她和明日香前辈，似乎也没有要好到这个份上。
　　“黄前酱真是一如既往的有黄前酱的样子呢。”
　　明日香的话，总是那么的令人不明所以。
　　“什么意思啊？”
　　明日香不着痕迹地瞥了瞥黄前，轻轻摆弄着腿上的上低音号。
　　“姑且算是在夸你吧。”
　　前辈也还是老样子，带着一副看不透的面剧，说着那些让人听不懂的话，即使是这样，也没能给黄前带来更多的安全感。
　　总觉得，这样的明日香前辈，似乎在不经意之间，就会消失不见。
　　她不知道为什么，就是有这样的预感。
　　也不知道为什么，一想到明日香前辈会退部，会放弃上低音号，她就心痛的无以复加，仿佛整颗心脏都被一直看不见的手攫取，用力地挤压。
　　直到鲜血淋漓。
　　如此的感受，却是那样的熟悉。
　　她抬头看了看坐在乐队前方的清赖的背影。
　　立花清赖，她是否，也有这样的感觉？
　　练习开始了，黄前再没有闲暇去思考这些。
　　晨间练习结束以后，黄前跟着明日香走到储藏室，恰好看见对方将上低音号收拾进盒子里。
　　“那个。”
　　“嗯？”
　　明日香停下动作，抬头看似乎有些扭捏地站在面前的后辈，“黄前酱？有什么事情吗？”
　　“明日香前辈，不会退部吧？”
　　明日香微微抿唇。
　　黄前在背后攒紧了拳头。
　　“不会退部的吧？”
　　“不会——”
　　突然被伸过来的手捏住了嘴唇，看着不断放大的前辈的较好面孔，黄前却不知为何想起了追问姐姐时，对方用力地用课本敲桌面的画面。
　　“好了！再啰啰嗦嗦的话，就把黄前酱的嘴巴缝起来哦！”
　　这台词太过熟悉，黄前挣扎着想要说话。
　　却毫不意外地被对方阻断。
　　“对了，黄前酱，期中考试没问题吗？刚升到高中，学习会不会很吃力？”
　　过了这么久，她还是没法习惯明日香前辈突如其来的转移话题。
　　“呃，啊，这个……数学确实有点……”
　　“我来教你吧！”明日香看上去对此很是期待，“清赖的成绩太好啦，根本不需要我辅导，而且最近似乎在偷偷摸摸地接受别人的课外辅导，真是的！”
　　黄前不知道这是什么意思。
　　“我看看，”明日香摸出笔记本，“下周练习应该会早结束，就来我家吧。”
　　被成功转移话题的黄前面上一惊，“家？”
　　“那就这么决定了！”明日香完全没有给黄前拒绝的机会，“再见咯~”
　　还没来得及反应过来，那人便如一缕捉不到的风。
　　消失了。
　　ps：明天大年三十，我就不更新了，不在家里吃饭，回家肯定也很晚了，提前和大家说一声，新年快乐哟~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 Chapter 70 一定能理解的吧

　　那天以后，明日香又一次消失了，就好像她回归的那几日都是幻影，不过是大家臆想出来的结果。
　　身边的座位空空的，黄前的心里也空空的，除了机械地活动手指吹奏出音调，她的大脑好似也一片空白。
　　什么都不想思考，如果时间能静止多好。
　　不出意外的，黄前发烧了，而这场突如其来的病似乎并没有要缓解的样子，甚至愈演愈烈。
　　于是，她请假了。
　　躲在被窝里，黄前裹紧被子，伴随着由心而发的寒意，她沉沉地睡去。
　　如果，现实的一切都是梦就好了。
　　想吃布丁，只要不是抹茶味就好。
　　太苦。
　　再次睁开眼的时候，黄前隐约地发现床边坐着一个身影，那人挺直脊背，双手捧着一本书，搁在膝盖上，柔顺的黑色中长发顺着肩膀滑落，柔和的夕阳撒在她的面庞，原本略显凌厉的五官也随之柔和下来，微抿的嘴唇，好似沾上焦糖的布丁。
　　丽奈……
　　默默地想着这个名字，缓缓地重复。
　　“丽——嗯？！”
　　在来访者转过头的瞬间，黄前瞪大了双眼，原本朦胧的睡意一扫而空。
　　“清，清赖？！”
　　从未想过她会来探望自己，黄前一时之间说不清自己心中是惊喜还是失落，她急忙坐起身，被子从身上滑落。
　　“川岛同学她们原本是要来的，但是今天的训练结束的有些晚，”清赖合上书，伸手拎起摆在小矮桌上的塑料袋，“丽奈因为今天晚上有补习课，来不及过来，我就代替她们来把慰问品拿过来。”
　　“唔……哦。”
　　“不是丽奈真是抱歉了。”
　　“啊——！不是，我没有！那个……”黄前慌慌张张地摆摆手，眼神飘忽，不敢看清赖。
　　“脸上都写出来了。”
　　“唔……对不起……”
　　看着黄前耷拉着脑袋的样子，清赖颇有一种在看秋田犬的既视感。
　　“原味布丁，这是川岛同学的慰问品，”清赖把勺子和布丁递给黄前，“丽奈的是这个，只不过你好像已经有了。”
　　那是一张印着上低音号的唱片，装唱片的塑料外壳上贴着一张纸，上面写着所有刻录曲目的名称，时间，还有演奏家的名字——
　　进藤正和。
　　拿到这张唱片，黄前犹如获得宝物般轻轻摩挲，“正好想听这个了。”
　　想起第一次拿到这唱片，还是在小学刚加入吹奏部选乐器的时候，明明想选和姐姐一样的长号，却不知为何最后抱起了上低音号。
　　这一吹，便是七年。
　　“这是我的，”清赖从塑料袋里拿出一叠装订好的纸，“这是整个高一的数学笔记，里面有我自己摘录的题目和解题过程。”
　　“诶？”黄前翻了翻笔记，内容详细且字迹漂亮，不同的颜色标注出了重难点，可以称得上是复习必备，但她并不明白为什么清赖会突然给自己这个。
　　“听丽奈说，你的数学很糟糕。”
　　清赖面色不改，黄前看不出一丝破绽。
　　好像啊……
　　她盯着清赖的身影，直到房间里响起上低音号的演奏。
　　两人一时间安静下来，默默地欣赏专业的演奏。
　　“总觉得，和明日香前辈演奏的感觉很像呢……”
　　黄前看见清赖微微紧握的拳头，“清赖觉得呢？”
　　“学习上低音号的人的启蒙应该都是这张唱片吧，”清赖闭着眼，她的回答似乎无懈可击，“学习都是从模仿开始的，会有点相像也不奇怪。”
　　“哦对，清赖也学过上低音号来着……”
　　与清赖的相处总是让黄前有些不知所措，和与丽奈不一样，清赖给人一种压迫感，一种由心而发的悲伤感。
　　房间的门突然被人粗暴地推开，“我说！能别放了吗？！”
　　突如其来的声音打断了两人各自的心思，清赖顺着声音朝门的方向看去，那是一位留着长发，画着淡妆的女性，她面有不耐，眉宇轻轻皱起，似乎对什么很不满意。
　　低沉、婉转的上低音号声仍在这个空间里回荡。
　　“有客人啊？”
　　麻美子看了看坐在椅子上的清赖，视线紧紧停顿了几秒。
　　清赖站起身，朝对方弯弯腰，“打扰了。”
　　麻美子潦草地点点头，就将视线移向黄前，看见妹妹一脸低落地坐在床上，还带着一丝病中的脆弱，她不由的心里一软，语气也不由地缓和了些，“能把音乐停一下吗？”
　　“为什么？”
　　黄前抬头与姐姐对视，分毫不让。
　　“因为听得我心烦。”
　　烦躁感再次涌上心头，特别是与自己对话的人还是自己的妹妹久美子，就让麻美子的烦躁又加深了一层，她不想和久美子讨论这件事，即便只是提起也不可以。
　　因为，这会让她发现自己的丑恶，她是那么的嫉妒，嫉妒自己的妹妹能够理所当然地拥有一切自己喜爱的东西，而她变成了挡在妹妹身前的挡箭牌。
　　因为她是姐姐，要做妹妹的榜样。
　　她无疑爱着久美子，却也怨恨让自己变成现在这副模样的妹妹。
　　但她知道，这只是迁怒。
　　只是这样的迁怒无法停止，不断地揭示着自己的丑恶。
　　不由分说地走到CD机前，取出唱片，然后放到妹妹的手中。
　　“就这样。”
　　说完，便准备离开房间。
　　就在要关上门的那一刻，身后的黄前突然朝着麻美子大喊：
　　“既然这样的话，那就根本不要说什么‘不想放弃’啊！你不是讨厌吹奏吗！那就不要说那种话啊！事到如今再来说什么不想放弃，谁信啊！”
　　“烦死了……”
　　“让爸爸妈妈给你出学费和房租去上大学，结果还说什么你一直忍耐着！”
　　“烦死了！”
　　麻美子尖锐的叫声像一把利刃刺进了所有人的心里。
　　“你怎么可能会懂我的感受。”
　　在无法压制的哭腔中，门被狠狠地关上了。
　　“抱歉……吓到你了。”
　　像一只落败的小狗，黄前低着头，双手抱膝。
　　“这是我该说的话，”清赖拿起挂在椅背上的外套，递给黄前，“我无意探寻你的隐私。”
　　“抱歉，今天来的不是丽奈……”
　　黄前用力地摇摇头，“今天来得是清赖真是太好了……如果是和丽奈的话，总觉得会说不出口……”
　　“如果你愿意说的话。”
　　“很像呢，”黄前抽了抽鼻子，“明日香前辈和姐姐。”
　　“对于清赖来说，明日香前辈也是姐姐一样的存在吧？”
　　所以……
　　会明白我的感受吧……
　　ps：清赖真是和谁都可以搭cp呢（不是）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 Chapter 71 夜风里的温暖

　　被撕开的布丁里已经只剩下了一半，塑料的勺子被随意地放在碗里，黄前披着外套，盘腿坐在茶几边，双手撑着脚踝，身体缓缓地前后摇摆。
　　“以前，我姐姐也是吹奏部的成员，我就是因为憧憬姐姐的身影，才会想要接触吹奏的，”黄前不好意思地用手卷了卷发尾，“是不是很没意思？只是因为憧憬着某一个人才学习音乐什么的，很逊啊。”
　　正坐的清赖轻轻瞥了一眼黄前，两人的视线并没有交汇，“不会。”
　　反正，她最开始也不是因为喜欢音乐才开始吹奏的。
　　“姐姐是吹长号的，所以，我也想成为她那样的长号手。”
　　清赖突然想起开学初黄前隐瞒自己会上低音号就是想要去长号部。
　　“但是长号是很抢手的乐器，不知道为什么我就去了低音部，学起了谁都不愿意吹的上低音号，”黄前低着头，长长地吐出一口气，“自那以后我就一直都是吹上低音号的，没什么特殊的原因，只是因为我学过。”
　　“上低音号很不起眼，没有小号那样的高音，低又低不过大号，还很笨重，一点都不帅……”
　　“我不这么觉得，”黄前看向清赖，她似乎总能保持着这样的仪态，即便放下了头发，让她原本凌厉的气场更柔和了一些，“上低音号，拥有柔和的音色，它虽然没有别的独奏乐器那么出色，却也能吹奏出最打动人心的音乐，哪怕只是像孩童牙牙学语时那样。”
　　将清赖带进音乐世家的并不是母亲那高超而柔情的双簧管演奏，而是明日香那笨拙却固执的练习，她与明日香相识的时候，她只是一直笨拙地吹奏着那把被送到家的上低音号，试图从那本乐谱中平凑出未曾谋面的父亲的模样。
　　“清赖，为什么会学上低音号？”
　　“谁知道呢，或许，只是想离她更近一些吧。”
　　音乐到底有何种的魔力，它带走了远子，也牵住了明日香，最后拥抱了清赖。
　　“我自小就出生在充满音乐的家庭，启蒙的读物不是画本，却是我母亲谱写的乐谱，我的母亲们欣喜于我对音乐的天赋，我却万般厌恶，我讨厌它夺走了我的母亲，分走了她对我的爱，但是——”
　　“果然还是想要和那个人一起演奏呢……”
　　黄前抱着膝盖，补完了清赖的话。
　　“嗯……果然还是想，和她站在那个舞台上。”
　　哪怕，只有一次。
　　“我刚开始学上低音号的时候，姐姐已经高中了，有一天，我去找她，告诉她，想和她一起演奏，她却告诉我，她放弃吹奏了。”黄前用力地吸了吸鼻子，“我问她为什么，她说——”
　　【再胡说八道的话，我就把你的嘴封起来！】
　　【再啰啰嗦嗦的话，就把黄前酱的嘴巴缝起来哦！】
　　那一刻，姐姐和明日香的脸重合了。
　　“所以，我很羡慕清赖，能和明日香前辈合奏，能和明日香前辈一直那么关系亲密，能出生在那样的家庭，能继续做自己喜欢的事情，真的……”
　　好羡慕。
　　“久美子，没有和姐姐说过这些吗？”
　　黄前沮丧地摇摇头，“自从姐姐读了大学，我们就没怎么说过话了。”
　　麻美子大她五岁，那时候她还在北中。
　　是什么时候开始，音乐变成只是闲暇时光的消遣了呢？
　　又是从什么时候开始，吹奏再次变成了生活的另一个重心了呢？
　　大概，是再次遇到“姐姐”的那一天吧。
　　“既然知道自己会后悔，为什么当初要做出那样的选择呢？我不懂啊……”
　　清赖的瞳孔微微颤动，眼前的黄前似乎变得模糊起来，她仿佛透过黄前看到了麻美子，又透过麻美子，看见了明日香。
　　为什么，要做明知道会让自己后悔的选择呢？
　　“黄前同学，时间不早了，我先告辞了，”清赖站起身，拿起自己的随身物品，“谢谢……”
　　“诶？”
　　“好好休息，希望这份笔记对你有用。”
　　“啊，嗯……拜拜……”
　　……………………………………………………………………
　　“喂，丽奈？”
　　清赖用脸颊和肩膀夹着手机，一边解开衬衫的纽扣，打算换上居家服。
　　“久美子状况怎么样？”
　　“怎么不自觉打电话问？”
　　“现在正在打啊。”
　　“我是说给黄前同学。”
　　“久美子肯定不会说实话的，所以问清赖来得更好。”
　　清赖语塞了片刻，将手机拿下来摆在床上，打开免提，自己则继续换衣服，“身体状况比想象中好一点。”
　　“然后呢？”
　　“精神状况似乎比想象中更差一些。”
　　电话那头沉默了好一会。
　　“丽奈？”
　　“现在见面吧。”丽奈突然说。
　　“诶？现在？”
　　“嗯，不是现在就不行。”
　　“想见清赖，就现在。”
　　…………………………………………………………
　　按照与丽奈的约定，清赖尽快赶到了约定的地点，走到桥边的时候，那里已然站着一个身影了。
　　“丽奈。”
　　桥边的风有点大，它吹散清赖的话语，与周边车辆经过的声音糅杂在一起。
　　夜晚灯光下的丽奈的背影有些孤独，却一如既往。
　　“清赖。”
　　她转过身，轻声呼唤幼驯染的名字。
　　“怎么了，这么晚还要见面。”
　　丽奈的手上还拎着小号，显然是刚从补习课结束，准备回家。
　　“果然还是放心不下清赖，所以想要见你。”
　　一如既往的直球，清赖略感无措地站到丽奈的身边，双手靠在桥栏上。
　　“我还以为丽奈更放不下的是黄——”
　　被身边的人突然抱了个满怀，柔软的身体压在身上，熟悉的馨香将清赖包绕。
　　马路上是来往的车辆，车灯快速地闪过，带动两人重合的影子，不断闪烁。
　　“想让她留下的话，就那样告诉她吧，”丽奈踮着脚，努力地将清赖的头靠到自己的肩膀上，“没关系，我会一直站在清赖的身边。”
　　“我支持你。”
　　“只是这样站在原地什么都不做的话，总有一天会后悔的。”
　　“被当成幼稚也好，被责骂也好。”
　　“想要传达的感情，如果不说出口的话。”
　　“永远都是妄想。”
　　ps：丽奈真是年度好闺蜜。放假五天，天天被拉着出去做客，然后就上班，这假期放了个寂寞啊！！我只想懒懒地呆在家里，睡个懒觉，码码字，看看书，看看电影，玩玩游戏，这才是放假！！！！！
　　靠！我不小心把发文时间调到三月去了，sorry
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 Chapter 72 过去的碎片（一）

　　“明日香，隔壁新搬来了一家人，等会你带着这些去打个招呼。”
　　接过母亲手中的黑色礼盒，里面装的街尾一家不起眼的日料店里的寿司，同样的盒子，在桌上还摆着一个。
　　那是她今天的晚餐。
　　“今天妈妈很忙，晚上不能回来给你做晚饭了，”麻生弯下腰摸摸明日香的头顶，“自己在家好好读书，不要随便给别人开门，家里的钥匙就摆在玄关的篮子里，去拜访邻居的时候记得带上，要懂礼貌。”
　　“知道了吗？”
　　明日香点点头，她将麻生送到门口，目视着母亲出门，小跑到窗边，看着对方的背影越来越远，才又回到房间，小心翼翼地从橱柜里拖出一个重重的黑盒子。
　　看了一眼时钟，就快要到约定的时间了。
　　今天是与琴行的老板约定好的时间，对方曾经是某个乐团的奏者，离开乐团后，她开了一家琴行，得空的时候，也会教一些孩子学习。
　　明日香背着上低音号匆匆忙忙地跑出了门。
　　…………………………………………………………
　　推开那家不起眼的琴行的门，明日香刚想和店长打招呼，却听到了里面的对话。
　　“没想到真琴你居然回国了，还在这里开了一家琴行。”
　　女人的声音很是柔和，感叹的语气中，夹杂着一丝遗憾。
　　“远子前辈才是，没想到居然会放弃乐团的工作，到音大教书。”
　　“这都是好些年前的事了，”远子笑着拍了拍真琴，“我已经回到乐团了，不出意外，下周在千叶应该会有一场演出。”
　　“是这样吗！”真琴用手抓了抓头发，“看来是我的消息太过时了，自从退出乐团后，我就不太关心这些事了。”
　　远子沉默了好一会，“你的手，好一些了吗？”
　　“平常生活已经完全没有问题了！请不要担心，前辈的演出，我一定会去的。”
　　“那真的太好的。”
　　“不好意思，前辈，我和一个小朋友约好时间了，今天要教她吹奏。”
　　“啊啦，看来当初年纪最小的后辈也要收学生了呢。”
　　真琴不好意思地笑了笑，“学生说不上，只是觉得那孩子挺有天赋的。不过，说起孩子，远子前辈的女儿也到能学音乐的年纪了吧？”
　　“那个小家伙，”说起家里的女儿，远子就头疼，“今天也不知道跑到哪里去野了，哪静得下心学音乐。那位不打扰你了，有时间，就到我家里来聚一聚吧。”
　　“当然，谢谢前辈。”
　　简单的道别后，明日香便看见一位衣着得体的女士从里面走了出来，对方显然也看见了自己，不知为何，这位女士的身上带着一股教师的气场，明日香不由地站直身子，身形略显僵硬。
　　却意外地被对方摸了摸头发，并得到了一句鼓励。
　　那是与母亲麻生很不一样的感觉。
　　就好像，自己的努力得到了肯定。
　　“真琴老师！”
　　“哦，明日香，你已经到啦！”
　　“刚才的人是？”
　　“那是我以前在乐团的前辈，可是女神一般的存在哦，很漂亮吧？”
　　明日香点点头，但她并不太关心这个，“我们快开始今天的练习吧。”
　　“是是，别那么着急嘛。”
　　在琴行里学习的时间总是过得很快，明日香很喜欢真琴，她总有各种有趣的故事，也总能在练习遇到瓶颈的时候提供建议，但她从来不演奏上低音号，一次也没有。
　　“呐，真琴老师教我那首曲子怎么吹吧！”
　　“还不行哦，那首曲子对现在的明日香来说还太难了一些，有些不好的习惯一旦在最开始的时候养成，以后就很难纠正了哦，所以再耐心一些吧。”
　　“唔嗯……”
　　离开了琴行，明日香并没有回到家中，而是去到了自己平日里练习的秘密基地，那是河堤边的桥下，是妈妈平时不会经过的地方，所以在这里练习，很安全。
　　她像以往一样，坐在桥底的阴影里，正好能挡住灼热的阳光。
　　笨拙的音符从上低音号中缓缓流出。
　　确实，正如真琴所说，那本与上低音号一起寄到家中的乐谱上所记载的曲子，对现在的明日香来说，还太难了一些。
　　“哎……”
　　突然，一道黑色的身影从旁边窜了出来，那是一个小孩子，留着一头短发，脸上黑乎乎的，身上的白色T-恤也占满了灰尘，整个人脏的就好像刚从树丛里钻出来。
　　那孩子眼疾手快地跑到明日香的身边，将自己缩成一团，紧贴着墙壁和明日香蹲下。
　　正在明日香皱着眉头打算躲开的时候，就瞧那脏孩子急忙地摇摆着双手，然后双手合十摆出一副“求你了”的表情。
　　仔细一看，才发现那是个长相颇为漂亮的孩子，脸颊上还有些未褪去的婴儿肥，一双湛蓝色的大眼睛，亮闪闪的，好像盛满了星辰大海。
　　“那家伙跑到哪里去了？！”
　　河堤边的路上传来其他孩子的喊声。
　　“老大，她好像往那边跑了！”
　　凌乱的脚步声好像就要往桥底这边走。
　　明日香看着小孩子做出噤声的动作，不知为何，便一言不发地将她往身后挡了挡，恰好遮住了那群孩子的视线。
　　等到那一行人浩浩荡荡地走远，那小孩子才探出头。
　　“嘿嘿，谢谢姐姐，”小孩子开口说话到，那是带着一种奶声奶气的语调，让听到的人忍不住的想要疼爱，“姐姐你真漂亮！”
　　被打断练习的明日香看着对方无邪的笑容，一时之间责怪的话都卡在了喉咙里。
　　“姐姐，你叫什么名字呀？”
　　“明日香，田中明日香。”
　　不知为何，看着这双湛蓝色的眼睛，明日香竟生不出一丝讨厌，明明对方脏兮兮的，还打扰了自己练习吹奏。
　　“明日香，”小家伙说话好像有点漏风，她咧嘴笑了笑，露出缺了一颗牙的亮白牙齿，有点傻乎乎的，“漂亮姐姐的名字也很漂亮！”
　　“我叫清赖，立花清赖！”
　　“是要成为奥特曼，打败大坏蛋的人！”
　　诶？
　　明日香眨了眨眼睛。
　　这小家伙，
　　好像有点可爱？
　　ps：你的小甜饼清赖小天使上线，有四章清赖和明日香同年的回忆，算是番外，但也和目前的正文有关系。总之这几章的清赖十分可爱，请大家珍惜。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 Chapter 73 过去的碎片（二）

　　“你刚刚为什么被他们追着跑？”
　　明日香抱着上低音号，稍微往后挪了挪。
　　清赖却好似一点都没有发觉她的用意，自顾自地伸出脏乎乎的手要去摸银色的上低音号。
　　“不准碰！”
　　将宝贵的上低音号紧紧地抱在怀里，明日香瞪着清赖，用眼神阻止她的靠近。
　　“真小气，”清赖也不强求，“我家有好多呢，亮晶晶的，我知道这是什么，上低音号嘛！”
　　上低音号比起长笛、小号等乐器，并没有什么知名度，甚至如果不是学管乐的人，都不知道还有这么一种乐器。
　　这小孩似乎并不简单。
　　“你怎么会知道上低音号？”
　　“这有什么不知道的，”清赖似乎对此很不屑，“对了，姐姐，你有没有带钱？我的钱包掉啦，借我一点好不好？”
　　小孩子的思维就是很跳跃，上一秒还在说乐器的事，下一秒却又跳到了借钱上？
　　“你要钱作什么？”明日香下意识地捂住口袋，“不对，你还没回答我的问题呢。”
　　“我家有好多乐器啦，我见过和你手里一样的，不过都是金色的，”清赖又不依不饶地凑近明日香，“好姐姐，借我一点钱嘛，下次还给你啦~”
　　明日香这才注意到，女孩一只手捂在胸前，而她薄薄的小白衫里似乎有一团隆起。
　　“你把什么藏在衣服里了？”
　　“啊？你说它啊？”
　　一个毛茸茸的头从清赖的领口钻了出来，白色的绒毛没有一丝杂色，那是一只小猫，看上去还没有断奶，半睁着眼，朝明日香软乎乎地叫了一声。
　　一时之间，明日香突然觉得面前的两个小家伙有种莫名的相似。
　　但她很快反应过来，“你不该把小猫藏在衣服里，如果过敏了怎么办？小猫身上可能有跳蚤，跑到你身上了怎么办！”
　　明日香不由分说地拎着小奶猫的脖颈，将它整只从清赖的衣服里提溜出来。
　　而清赖眨巴着大眼睛，似乎没有听懂她说的话。
　　在心里默默地叹了一口气，明日香伸手替清赖拉了拉被撑大的领口，“你就是因为这只小猫才被人家追的？”
　　“他们要欺负小猫！”
　　“小猫受伤了吗？”
　　“没有，”清赖歪着头想了想，“我赶在他们欺负小猫前把它救下来了！”
　　女孩挺着胸，似乎对此很自豪，“但是它饿了。”
　　明日香忍俊不禁地笑了笑，把小猫交还给清赖，自己则收拾起上低音号，“那好吧，姐姐带你去给小猫买吃的，买完以后，你要乖乖回家洗澡。”
　　“好！”
　　明日香用纸巾仔细地给清赖擦了擦手和脸，这才满意地牵着小孩的小手朝便利店走。
　　“你知道小猫要吃什么吗？”
　　“牛奶？”
　　“不可以哦，这么小的猫的胃还不可以喝牛奶，会吐的，只能喝奶粉。”
　　清赖跟在明日香的身后，听她念念叨叨地说照顾小猫的注意事项，却是左耳进右耳出，满脑子只觉得这个姐姐长得可真好看。
　　还很聪明。
　　等到喂完小猫，都快到吃完饭的时候了，明日香带着清赖急匆匆地找到了收留流浪动物的地方，确定那里的工作人员能好好照顾小猫，才恋恋不舍地离开。
　　糟糕，忘记去拜访新来的邻居了！
　　明日香心里有点着急，却又不好将跟在身后的小家伙就这样丢在马路边。
　　“姐姐，你到我家来玩吧，我妈妈会做好多好吃的。”
　　“姐姐，我欠你的钱还没有还呢，你跟我回家，我让我妈咪还给你。”
　　“姐姐……”
　　“姐姐……”
　　身后的小豆丁像是机关枪一样说个不停，明日香烦躁地转过身，伸手就用手指捏住了清赖的嘴唇。
　　“再说我就把你的嘴缝起来！”
　　“呜呜呜——！”
　　明日香没辙地放开清赖的嘴，“你到底想干嘛？”
　　“我家有好多乐器！还有一个隔音室！可大了！”
　　清赖用短短的手臂画了一个圈，示意自家的练习室有多大。
　　明日香有点心动了，根据清赖对乐器的了解，和她无意间看见自己的乐谱就能哼出声的天赋，她断定这个小豆丁说的肯定是实话。
　　但是母亲布置的任务也还没有完成，怎么办呢……
　　“我先送你回家。”
　　先把这个罗里吧嗦的小家伙送回家再说吧……
　　一路上，明日香似乎开始习惯了清赖的啰嗦，时不时会回应一下，她让清赖带路，却发觉周边的景色越来越眼熟，直到小豆丁指着自家的门牌说到家了，她才发现旁边的那栋日式建筑居然就是她家。
　　所以这个小家伙就是新搬来的邻居家的孩子？
　　这样拜访是不是有些太随意了？而且妈妈交代的慰问品还在家里！
　　还未等明日香想好如何措辞，清赖就已经手疾眼快地按响了自家的门铃，她攒紧明日香的手，丝毫不给她逃跑的机会。
　　门被人打开，出现在视线里的是一个金发蓝眼的外国人，却说着一嘴标准的日语。
　　“小鬼头！又跑去哪里野了？！”
　　明日香眼看着清赖软乎乎的脸颊被外国女人的手指毫不留情地揪起。
　　“呜哇啊啊！”
　　“你看看你自己，有点女孩子家的样子吗？！”
　　清赖龇牙咧嘴地和卡罗尔对峙，丝毫不屈服。
　　“那个……立花女士？”
　　卡罗尔这才注意到牵着清赖的稍大一点的女生，“卡罗尔，卡罗尔·斯潘塞，你是？”
　　“你好，斯潘塞女士，我是住在隔壁田中家的明日香，”第一次面对外国人，明日香有点紧张，但她依然镇定地朝卡罗尔打招呼，并不动声色地把清赖往身后藏了藏，“是这样的，我先前在河堤边上遇到了清赖，她是为了保护小猫才弄脏自己的，请你不要责罚她。”
　　卡罗尔看着面前故作镇定的女孩，又看了看躲在女孩身后偷偷瞄自己的女儿。
　　“看来清赖今天又出去行侠仗义了，谢谢你把她送回家，一起进来坐坐吧？既然是邻居，以后我们肯定也还要相处很长的时间。”
　　卡罗尔的声音很有磁性，全然不像刚刚教训清赖时的语气。
　　“这个……”
　　此时，另一个身影从房子里走了出来。
　　“卡尔，是清赖回家了吗？”
　　这个声音很熟悉，明日香下意识地往里看，便看见了下午在琴行遇见的那位女士。
　　“啊啦，是你呀？谢谢你送清赖回家，一起来吃饭吧？”
　　ps：明天我就要回去上班了，悲伤.JPG，日更个能会有点困难，主要看我能不能每天码字吧，就酱。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 Chapter 74 过去的碎片（三）

　　明日香颇有些坐立不安地被安置在柔软的沙发上，她的手里捧着一杯热牛奶，一时之间还没有反应过来自己为什么会坐在这里。
　　“谢谢你把清赖送回家，”远子一边解开围裙，一边将水果摆到明日香面前，“她总是喜欢跑到外面去玩，也没个分寸，经常把自己弄得很脏。”
　　“她很可爱。”
　　这并不是恭维的话，那个小豆丁不管是从外貌还是到性格，都很招人喜欢。
　　远子柔柔地笑起来，“她确实很可爱。”
　　不过，比起清赖的话题，明日香对远子本人更感兴趣一些，“请问，阿姨也是在乐团工作的奏者吗？”
　　“是哦，”远子再次把水果盘往明日香的方向挪了挪，直到看见明日香乖巧地吃了一块兔子苹果，才继续说道，“不过我不是上低音号的演奏者，恐怕没法给你什么建议。”
　　“那阿姨是哪个声部的呀？”
　　“双簧管哦。”
　　明日香的眼睛一亮，好似被打开了什么开关似的，缠着远子询问起音乐的问题，而远子也是有问必答，没想到自己为女儿准备了很久的问题答案，此刻却用在了邻居家的孩子身上。
　　“清赖也是学双簧管的吗？她好像也很懂音乐。”
　　说到此，远子露出一个无奈的笑容，“清赖不喜欢音乐，她那些三脚猫知识都是卡尔强硬地灌输给她的。”
　　“为什么？明明有那么好的学习机会。”
　　明日香不太理解那个小豆丁的想法，明明拥有绝佳的学习条件，却不珍惜。
　　远子叹着气摸了摸明日香的头顶，对此并没有说什么，“如果明日香平时想要练习，可以来我们家的练习室，等会让清赖带你参观一下。”
　　明日香似乎还想再问些什么，远子却只是温柔地转移了话题，“明日香学上低音号多久了？”
　　“去年年底刚开始学……”
　　“是吗？那要加油哦，阿姨支持你哦。”
　　“嗯！”
　　被压在浴室里里里外外清洗了个遍的清赖终于像一只被放飞的鸟一样从楼梯间跑了出来，正巧看到了远子抚摸明日香头的一幕。
　　她像颗子弹一样飞速地跑到远子的身边，不由分说地把远子放在明日香头上的手抢过来抱在了怀里，护食一样地盯着明日香，“妈妈是我的！”
　　“哎呀哎呀。”远子忍俊不禁地摸了摸清赖的脸，软乎乎的手感，让人爱不释手。
　　看着清赖的反应，明日香突然想调戏一下这个可爱的小豆丁，“但是姐姐今天也帮了清赖呢。”
　　清赖：“？”
　　远子把懵圈的清赖抱起来放在自己的膝盖上，不由自主地低头亲了亲女儿的脸颊，“清赖不喜欢明日香姐姐吗？”
　　清赖茫然地眨了眨眼睛。
　　“那清赖更喜欢妈妈还是更喜欢姐姐呢？”
　　清赖很喜欢远子，甚至到了在家里就要无时无刻黏着的地步，但她也对今天刚认识的姐姐很有好感，不仅帮她挡住了那些坏小孩，还给小猫和自己买吃的。
　　是个好人！
　　唯一的缺点，那就是妈妈和姐姐都喜欢音乐。
　　清赖瘪着小嘴，湛蓝色的眼睛水汪汪的，好像下一秒就能掉出金豆子，她看了看远子，又看了看明日香。
　　“我都喜欢……”
　　把头埋在远子的胸口撒娇，清赖不依不饶地缠着远子也要被摸摸头。
　　“你这小鬼，又趁着我不在缠着你远子妈妈。”
　　卡罗尔有点狼狈地站在沙发边，她的衬衫领口大开，发尖还滴着水，一看就是刚才和清赖在浴室里大战了好几个回合。
　　这下懵圈的轮到明日香了。
　　远子是清赖的妈妈，卡罗尔也是清赖的妈妈。
　　那，清赖的爸爸呢？
　　想象力丰富的少女在两位成年人还没来得及解释的时候就自己脑补出了一个完整的故事。
　　原来，清赖和她一样，也是被爸爸抛弃的小孩子。
　　明日香看向清赖的目光瞬间就多了一些感同身受和怜爱。
　　立花家的饭桌上是非常热闹的，不像明日香平时在家中和麻生吃饭，讲究“食不言”，清赖和卡罗尔就像是水和火，不管说到什么都能吵起来，当然，是关系亲密的那种吵。
　　明日香很羡慕这样的亲子关系。
　　吃过饭，清赖遵守约定地带着明日香去参观了地下室的专用练习室。
　　这是明日香第一次看到这样专业的练习室，即使是在真琴的琴行，她也没有看到过这么厚的墙，清赖说，这是隔音板。
　　立花家的练习室并不只是给远子练习吹奏用的，里面还有两个隔间，其中一个摆着不少电子乐器，而另一个则摆放着录音和监听设备，那占满整个桌面的调音声卡更是看的明日香眼花缭乱。
　　这要花多少钱啊……
　　明日香看了看在练习室里蹦蹦跳跳，这边摸摸，那里碰碰的清赖，突然意识到自己可能认识了一个富二代。
　　只不过最让明日香羡慕的，是摆放在练习室的各种管乐器，虽然不是所有的乐器都有，但也组成了相当壮观的景色。
　　“这些都是远子阿姨的？”
　　“不是哦，是妈咪买的。”
　　清赖似乎很快就对练习室失去了兴趣，想要拉着明日香出去玩，但明日香却拿出上低音号，一副要开始练习的模样。
　　清赖只好跟着一起坐下来，她一会坐在小板凳摇晃着脚丫子，一会又跑到明日香的身边仔细地看她的动作。
　　“音乐有那么好玩吗？”
　　为什么妈妈和姐姐都这么沉迷呢。
　　“不是好玩，”明日香正色道，“是喜欢。”
　　“喜欢……”
　　是什么？
　　“能吹奏出悦耳的曲调，有的时候也是很有成就感的。”
　　这样，似乎就能离父亲更近一些了。
　　“这有什么的，”清赖瘪瘪嘴，“我也可以吹啊。”
　　或许是这种自大也激起了明日香的好胜心，她取下号嘴，递给清赖，“那你吹吹看啊。”
　　“哼。”
　　清赖学着明日香的动作，朝号嘴里吹气。
　　只听见一声轻轻的吹气声，还有清赖那涨红的小脸蛋。
　　ps：最后没吹出声的一幕是不是似曾相识？清赖小甜妹持续卖萌ing。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 Chapter 75 过去的碎片（四）

　　“噗嗤……”
　　“不准笑！”
　　清赖通红着脸去遮明日香的嘴，但明日香毕竟比清赖年长了三岁，现在又是小朋友成长发育的时候，不论清赖怎么去捂，明日香都有反击的机会。
　　两人顿时在练习室闹成一团。
　　明日香很久没有笑得这么开心了，在学校里，她更多地把精力放在学习上，而在家里，她除了学习、看书，唯一的乐趣就是吹奏。
　　她有很多“朋友”，但她不会和她们出去玩，也不会在她们面前露出如此放肆的笑容。
　　不知为何，立花清赖有这样的魔力。
　　两人好像忘记了时间，直到回到家中的麻生没有看见明日香，急匆匆地找到了邻居家。
　　明日香躲闪着麻生的目光，怯生生地走到母亲的身边，她没有带着上低音号，她害怕如果母亲知道自己趁她不在家偷偷去琴行学习吹奏，会一气之下剥夺她唯一的热爱。
　　“真是麻烦您了，是我家的明日香还不够懂事。”
　　麻生面对卡罗尔和远子，并没有露出异样的目光，“这是问候礼，请您收下。”
　　“请不要这么说，田中夫人，”远子接过那盒寿司，“是我们要谢谢明日香，多亏她带着我们家清赖回家。”
　　说起清赖，明日香并没有看见小豆丁的身影。
　　“呼，呼——！”
　　小清赖双手拖着对她来说过于沉重的上低音号盒子走到了玄关，背带拖着皮盒，在地上拖行，明日香的眼中露出了掩都掩不住的心疼，但她却偷偷地朝清赖摇摇头，希望那个好心办坏事的小豆丁能够看点人脸色。
　　“明日香！”经过一个多小时的相处，两人的关系更加好了，“你看，我把——”
　　清赖用衣服擦了擦脸上的汗，便看见了对面朝自己疯狂摇头眨眼睛的明日香。
　　“？”
　　此时，远子转过身，“不可以哦，小清赖，把家里的乐器随便拿出来。”
　　她一边说，一边竖起食指摆在唇边，朝清赖眨眨眼。
　　好在清赖是个聪明的孩子，一下就明白了母亲的意思，“嘿嘿，这个金闪闪的可漂亮了！”
　　她知道明日香的上低音号是银色的，明日香的妈妈肯定也知道。
　　麻生收回目光，牵起明日香的手，“谢谢清赖，金闪闪的乐器，就让明日香下次再来看吧，今天确实有点晚了。”
　　“对啊，明日香姐姐还要上学呢。”
　　远子在一边打圆场。
　　“恩恩，”清赖扒拉着远子的腿，朝明日香挥挥手，“姐姐再见。”
　　离开立花家，明日香仰头看着沉默不语的母亲，不由地有些忐忑，“妈妈……”
　　就在明日香以为麻生会说什么让她不要和清赖过多来往之类的话的时候，麻生开口了，“今天阿姨请你吃了晚饭，明日香以后也要多照顾一下小清赖。”
　　似乎是惊讶于母亲的话，明日香一时间没有反应过来，她以为，母亲是不会允许自己与出身音乐家族的清赖深交的。
　　“你是姐姐，要照顾妹妹，知道了吗？”
　　“嗯。”
　　就在两家大人的默许下，清赖和明日香的关系变得愈发亲密起来，加之两人又是在同一个学校读书，明日香每天一早就来立花家接清赖一起上学，放学也是一起，就好像真正的姐妹一般。
　　作为清赖提供更加安全和设备充足的练习地点的回报，明日香也与清赖分享了自己的小秘密：
　　那便是自己上低音号和乐谱是父亲寄来的。
　　也是这个时候，清赖知道了其实麻生并不喜欢明日香吹上低音号。
　　明日香知道清赖不喜欢音乐，也不勉强她在自己练习的时候跟着自己，但不知为何，清赖总喜欢赖在她身边盯着她练习，不论是在立花家的练习室，还是在河畔的桥底。
　　“为什么麻生阿姨不同意，明日香还要继续吹上低音号呢？”
　　是为了追逐父亲吗？清赖不知道，她其实对拥有“父亲”这个代号的人并不感兴趣，有远子和卡罗尔就够了，她不需要再多一个父亲。
　　“因为喜欢呀。”
　　不论过多久，清赖依然记得那个傍晚，明日香真诚的笑容，从那一刻起，清赖便知道，明日香是真的非常喜欢上低音号。
　　只是在那之后的有一天，清赖在家等了很久都没有等到前来敲门的明日香，于是就跑去隔壁的田中家找她，在外头摁了好久的门铃，都没能等到应门的人。
　　她迈着小短腿跑遍了附近明日香有可能会去的地方，直到汗流浃背，都没能找到明日香，清赖着急的想哭，但是恰逢两位母亲都不在家，她只好吸吸鼻子，继续自己努力地找下去。
　　最后，清赖在公园的橡胶管道里找到了蜷缩成一团的明日香。
　　这是之前她们玩捉迷藏的时候清赖躲的地方。
　　“明日香？”
　　躲在阴影里的身影微微颤动了一下。
　　清赖没有等到明日香的回复，就手脚并用地爬了过去。
　　“别过来！”
　　清赖的动作顿在原地。
　　“别过来……”
　　明日香的声音里带着明显的哭腔，她双手抱膝，将自己的脸埋进膝盖，似乎是不想让清赖看见自己的表情。
　　夕阳从外面照进来，恰好落在明日香的手臂上，清赖透过光，看到了本不应该出现在明日香身上的痕迹。
　　她虽然年纪小，却知道那是什么。
　　“求你了，清赖，什么都不要说……”
　　小清赖沉默地并排坐在明日香的身边，双手抱着膝盖，默默地陪着明日香。
　　过来好一会，直到太阳都快落山了，明日香才开口道：“我好羡慕清赖，不论做什么，远子阿姨和卡罗尔阿姨都会支持你，清赖可以得到所有想要的东西，但是我却……”
　　她想起今天被夺走的上低音号，和那本被撕成两半的乐谱。
　　“明明我只有音乐了……”
　　“明日香还有我啊！”
　　清赖跪在明日香的身边，伸出手想要抱住明日香。
　　“那不一样，”明日香摇摇头，“那是爸爸送给我的，是送给我的……但也不是我的……”
　　她对音乐的向往，是借来的，现在好不容易，她真的喜欢上了，却不属于她了。
　　清赖知道明日香在说那把上低音号，却又好像不止是那把上低音号。
　　“没关系！我可以成为明日香的上低音号！”
　　虽然她并不知道要怎么做。
　　“诶？”
　　明日香歪头看着一脸郑重地做出了什么承诺的清赖。
　　“明日香的上低音号不见了，我可以做明日香的上低音号呀，”清赖咧着嘴憨憨地笑了笑，随即便哼出了熟悉的音调，“你看，我都记得的。”
　　太阳下山了，本就没什么光线的橡胶通道里更是一片黑暗。
　　明日香却从未觉得阳光如此耀眼。
　　她伸出手，沉默地抱住了眼前的小太阳。
　　“好……”
　　ps：小甜甜清赖就到此为止了，虽然我之前一直在写对清赖而言明日香有多么多么特别，但其实，反过来也是一样的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 Chapter 76 最遥远的距离

　　“如果这一周田中同学都无法确认是否能够回归，那么上低音号的另一个位置，由中川同学来代替。”
　　这是今天训练结束的时候，泷升留给大家的话。
　　清赖浑浑噩噩地走在回家的路上，脑子里只剩下了这句话。
　　如果，如果明日香回不来的话……
　　早就设想过了每一种结局，也尽力地在心中设下了防线，但那都是纸上谈兵，不论多少次告诉自己，但在真实听到这句话的时候，清赖的大脑只有一片空白。
　　训练结束后，中川找到清赖，说是来道歉的，她很抱歉自己顶替了明日香的位置。
　　清赖忘记自己是怎么回答的了，她以为自己会很生气，甚至希望自己生气，哪怕她知道中川根本就没做错些什么。
　　但更多的，是对自己的失望。
　　丽奈似乎担心这样的清赖会出事，硬是陪着她走回了家，帮她推开家门，最后只是无言地给了一个拥抱。
　　清赖并没有回家，只是站在门口，愣愣的，站了好久，她盯着田中家的门牌看，直到视野变得模糊，视线失去聚焦。
　　垂落在身边的手抬起又放下，心中构思了一遍又一遍的台词，在名为“怯懦”的火焰中焚烧殆尽。
　　这样是不行的，但她不知道如何前进，挡在身前的木门就像是拦在她与明日香之间的天河，她们天各一方，渐行渐远。
　　不敢说出口的话就像一摊腐烂的树叶，在清赖的心里发臭。
　　自食恶果。
　　踌躇了很久，清赖痛苦地吁出一口气，想要转身离开。
　　“清赖？”
　　意料之外的声音在耳边响起，那是穿着私服的明日香，她手里拎着白色塑料袋，俏生生地站在那里，塑料袋里的似乎是今天的晚饭。
　　“怎么了，清赖？”
　　“忘记带钥匙了？”
　　清赖张张嘴，随即摇了摇头。
　　“对了，刚刚出门的时候碰见远子阿姨，她说今天晚上不在家，给你发了消息，但是你没回。”
　　闻言，清赖拿出手机，确实有来自母亲的未读消息。
　　糟糕，家里的食材……
　　“来我家里吃吧，”明日香走过来，用钥匙打开门，顺势牵住清赖的手，“正好这两天妈妈也不在。”
　　“麻生阿姨不在？”
　　那为什么不来社团活动……？
　　明日香好似没有听懂清赖的话中话，“嗯，去东京出差了，要过几天才能回来。”
　　牵着清赖一路，直到进了厨房，明日香才松开手，套上围裙，“秋刀鱼吃吗？”
　　“嗯……”
　　接过围裙的系带，清赖下意识地帮明日香系好，习惯的，就好像模拟了千万次。明日香拿出另一条卡通围裙，趁清赖还在发呆的时候套到她的身上，双手绕过清赖的腰，在她的背后打结，一边还絮絮叨叨的：
　　“我买了虾，等会可以做清赖喜欢的天妇罗，酱菜家里也还有，味增汤就和以前一样的可以吗？”
　　好像没有发现清赖不对劲的地方，明日香只是专注于手中的事。
　　或者说，只是装做没有发现的样子。
　　“明日香……”
　　我想和你谈谈。
　　“我，我想吃炸鸡块……”
　　明日香眨眨眼，“可以哦。”她转过身，从冰箱里取出鸡肉，在清赖看不见的角度，轻轻叹了一口气。
　　如果清赖无法下定决心，那么这个坏人，只能由她来做了。
　　偷偷瞥了一眼看似在择菜，实际在发呆的清赖。
　　明日香手起刀落，将鸡肉切成大小适宜的鸡块。
　　…………………………………………………………………………
　　用过餐后，明日香把清赖留下来一起写作业，两人坐在明日香并不宽敞的房间里，一时间有些尴尬。
　　与明日香相处近十年，清赖从未感受到如此明显的弥漫在两人之间的尴尬，她看见明日香的书架上，那些原本与音乐有关的书都消失了，取而代之的，则是升学考试的参考书。
　　“我一直很羡慕清赖呢……”
　　明日香顺着清赖的目光看见了自己书架。
　　心中一痛，清赖竟有些待不下去了。
　　加快速度完成作业，清赖有些迫不及待地想离开，“明日香，我就先回去了，团子还在等我。”
　　什么时候，她和明日香之间，还要用团子来做借口了。
　　明日香没有挽留，她站起身，面色沉寂，“我送你。”
　　田中家有一个不小的花园，因为本就是和式风格的建筑，这样的小花园，是很有意境的，两人小时候常在花园里玩，现在，它却好像成了禁锢的牢笼。
　　“这里就可以了。”清赖站在门边，想要告辞，却被明日香拉住了手。
　　“确实，到这里，就差不多可以了。”
　　门沿的灯在两人的头顶闪烁，将明日香的表情藏在阴影中，清赖心里一沉，想要逃离。
　　但清赖越是挣扎，紧扣她手腕的手，就越是用力。
　　“清赖今天本来是想要问我社团有关的事情吧？”
　　“但是一直都没能问出口。”
　　手被突然放开，清赖的肩膀似乎被沉重的书包狠狠地拉扯了一下。
　　“我不会回去的哦，”明日香平淡的语气让清赖握紧了书包带，“把机会给夏纪也挺好的，她会完成她该尽到的责任，不像我。”
　　“才不好！”
　　清赖的胸脯大幅度地起伏，“大家都在等明日香回来，没有明日香的吹奏部是不完整的！没有明日香的话，我们怎么可能拿到金奖！”
　　“没有一个人失去谁就是不行的。”
　　这句话是给你的，清赖。
　　也是，给我自己的。
　　“吹奏部是这样，清赖也是，”明日香神色冷淡，她的双唇开开合合，说着清赖无法理解的话语，“清赖难道还要继续骗自己吗？”
　　住口。
　　“我和清赖无法走上一样的道路。”
　　闭嘴！
　　“从一开始，清赖和我就不是一个世界的人。”
　　够了……
　　“是清赖闯进了我的世界。”
　　如果没有那天的相遇，如果她从来就没有遇见过清赖。
　　“但我们的相交是暂时的，”
　　如果她不曾见过阳光，
　　“两条相交的直线，注定只能越来越远。”
　　她尚能忍受黑暗。
　　“够了，别说了，求求你……”
　　“你还要逃避到什么时候？”
　　你还不明白吗？清赖。
　　“清赖，你无法成为我的上低音号的。”
　　上帝啊，为什么。
　　“从前不可以，以后，更不会是。”
　　为什么要教会我打开笼子的方法。
　　书包重重地落在地上，清赖的耳边一片轰鸣。
　　语言是利刃，清赖的心脏，在此刻，鲜血淋漓。
　　“再见，清赖。”
　　这一次，我无法再追在你的身后了，这一次，你也该学会放手了。
　　一双温暖的手把书包重新放回清赖的手中，千言万语卡在喉咙中，清赖却只能看着眼前的大门合拢。
　　在明日香的背影消失了那一刻，她的耳边响着一句话。
　　“清赖，你知道吗？”
　　“憧憬，是这个世界上距离理解最遥远的感情。”
　　ps：其实我给两个人定下的关系，就是最熟悉的陌生人，她们都将彼此当作理想中的模样，所以明日香对清赖说的话不止是说给清赖听的，更是说给她自己听的。最后一句话是出自死神里蓝染这个角色，这句话当初看到的时候挺震撼的，一记就是好多年。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 Chapter 77 破碎的马克杯

　　清赖不知道自己是怎么回到家里的，清冷的家中，只有团子出来迎接。
　　将团子毛茸茸的身体抱在怀里，清赖试图从它的身上汲取一丝温暖，却仍觉如坠冰窟，温热的眼泪打湿团子的绒毛，短促的抽泣，在黑暗中显得愈发清晰。
　　清赖就这样跪在玄关口，团子静静地缩在说不上舒适的怀里，默默地陪伴。
　　带着倒刺的小舌头轻轻舔舐清赖的脸颊，团子奶声奶气地朝门的方向叫了几声，清赖才发现有人在敲门，怀揣着门外的人是明日香的希冀，清赖甚至来不及擦干眼泪，就冲过去打开门。
　　门外的黑发前辈，却不是想象中的那一个。
　　“诗羽前辈……？”
　　“晚上，好……”霞之丘同样有些惊讶，她怎么都没想到，自己敲开门后，会看见清赖如此失态的一面，”清水君？“
　　清赖这才反应过来地胡乱用手擦了擦脸颊，“失礼了。”
　　霞之丘注意到清赖身后一片黑暗的室内，还有被随意地踢到一边的鞋子。
　　收拾好情绪，清赖尽可能冷静地开口，“诗羽前辈怎么会在这个时候过来。”
　　“纪念品。”霞之丘示意了一下拎在手上的礼品盒，白色的纸袋上描着金边，华丽又低调。
　　“不好意思，稍等一下，”清赖微微合拢门，却没有关紧，她迅速地跑进室内，将灯点亮，“请进。”
　　即使方才遭遇了莫大的打击，于情于理，清赖也应该请霞之丘进门坐一会，至少，喝一杯茶。
　　两人坐在客厅里，安静的只能听见厨房内烧水的声音。
　　“不打开看一下吗？”
　　霞之丘把纸袋推到清赖面前。
　　“我，我不知道诗羽前辈今天回来。”
　　前段时间，清赖有收到来自霞之丘的信息，对方似乎是因为作品版权的问题要出差一趟，问自己是否有想要的纪念品。
　　那时的自己还在为明日香的事烦恼，根本没把这件事放在心上。
　　没想到……
　　清赖拆开礼物盒，里面装着的，是一台星空仪。
　　“这是……”
　　“之前，清水君不是说过想要看极光吗？这里面会随机播放不一样的天文景观，清水君有空可以试一试。”
　　她没法带着清赖去看极光，那便把极光带回来吧，哪怕只是在小小的房间里。
　　小心翼翼地捧着星空仪，清赖终于露出了今天的第一个笑容，“还有这回事来着……谢谢你，诗羽前辈，我非常喜欢。”
　　她的笑容似乎有点勉强，霞之丘看得出今天的清赖心事重重，只是对方强撑着笑容的脸，让她觉得心疼。
　　刚才在黑暗中一闪而过的，果然是眼泪吧。
　　哭过后的清赖只有眼尾有一簇红晕，如果不仔细看，便会被她的演技给蒙混过去。
　　清赖没有倾诉的打算，霞之丘也不打算追问，“时间也不早了，那么我就先回去了。”
　　她来得或许不是时候，该把原本只属于对方个人的空间还回去了。
　　“稍等一下，”清赖站起身，走向厨房，“至少喝一杯茶再离开吧，诗羽前辈送给我这么贵重的礼物，我还没有回礼。”
　　“没关系，回礼什么的，”霞之丘并不在意这个，“本身就是为了给清水君的回礼才会买的。”
　　一直没有机会感谢曾经清赖对她的支持，这次只不过是把以前欠的份还上而已。
　　“这不合礼数。”
　　“清水君这也太见外了吧。”
　　没有再推脱，霞之丘再次坐回沙发上。
　　算了，都已经打扰到了，也不差一杯茶的时间。
　　厨房里突然想起什么东西碎裂的声音，霞之丘反射性地从沙发上弹起来，两步并作一步地朝厨房的方向走去，“清水君？发生什么了？”
　　刚走进厨房，就看见清赖背对着她蹲在地上，旁边是被摔碎的马克杯。
　　霞之丘皱起眉，悬着的心还没落下，便看见清赖徒手去拿那些锋利的碎片。
　　“等一下！”
　　“嘶——！”
　　鲜红色的血滴落在白色的瓷砖地板上，异常扎眼。
　　霞之丘立刻蹲下身，伸手握住了清赖被瓷片划开的手指，用随身带着的手帕捂住了伤口，“怎么这么不小心。”
　　清赖没有转过身，依旧保持背对的姿势，只是被霞之丘握在手中的手，有微微的颤抖。
　　一时间，两人都没有说话。霞之丘时不时地拿开手帕查看伤口，血珠仍缓缓地从伤口里渗出，只是好在口子不深，也不需要更多的处理。
　　纯白的手帕上被染上了一块一块的红色，淡淡的血腥味，弥散在空气中。
　　“清水君，家里有消毒的东西吗？”
　　“在上面第二个橱柜里。”清赖的声音有些沙哑，厚重的颗粒感，有种说不出的磁性。
　　霞之丘体贴地没有追问，只是取出医疗包，手法说不上熟练地给清赖消毒。
　　白色的酒精棉球刚碰上伤口，清赖的手就不由自主地颤了颤，霞之丘立刻抬起手，害怕自己的笨拙会加重伤口的疼痛。
　　“没事。”
　　有了清赖的允许，霞之丘才继续自己的动作，她听见耳边的闷哼，那是清赖在忍耐疼痛，对方颤抖的呼吸让她消毒的手也颤抖起来，棉球从白色变成血红色，用从血红色变成淡红色。
　　垃圾篓里的棉球越来越多，清赖的伤口也不再汩汩地出血，霞之丘最后用纱布轻轻地绕在清赖的指尖，用胶布固定。
　　清赖的身体近在咫尺，霞之丘犹豫了半晌，还是收回了想要拥抱这个背影的手。
　　“这里的东西我来收拾吧，清水君还是去休息一下吧。”
　　“很抱歉，诗羽前辈，麻烦你了……”
　　清赖没有再坚持，只是离开了厨房。
　　那个被打碎的马克杯，是先前明日香送给清赖的。
　　就好像预示着两人破碎的关系，只能被扫到簸箕里，被丢进垃圾桶。
　　“清水君，”感觉到一双手轻轻地搭在自己的膝盖上，清赖身体微微一颤，“如果你想要找人倾诉，我就在这里。”
　　清赖双肘撑着大腿，用手遮住眼睛，沉默地摇摇头。
　　“那，”被一个温暖的怀抱轻轻包绕，清赖感觉到自己背上安抚的轻拍，“如果想哭的话，就哭出来吧。”
　　ps：终于把电脑拿回来了，看中的新电脑正在断货中，等有了货再换，是群友推荐的华为，自从换了华为手机，我快变成华为的形状了，不过好不容易有点钱的工资卡这回又要清零了，难受。
　　其实星空仪是我自己想要的东西啊，感觉用来晚上发呆还蛮有意思的，不过我没了解过，毕竟看了就会忍不住要买，还是算了，抱紧我瘪瘪的钱包。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 Chapter 78 最熟悉的陌生人

　　四下很安静，只有耳边压抑的抽泣声。
　　霞之丘用手轻轻安抚清赖的后颈，感受着手心里的温度，还有那微微颤动的身体。她双膝跪在地上，有软软的毛毯，并没有明显的疼痛感，但她的胸口却有抽搐的疼痛，随着颈边紊乱的抽泣而渐渐加重。
　　她不知道清赖发生了什么，现在也无意追问，只能给予默默的安慰。
　　怀里的人似乎安静下来的些许，“很抱歉，诗羽前辈，让你看到这么糟糕的一面。”
　　“没关系哦，我不在意的。”
　　不如说，她希望清赖能在自己面前露出这样真实的一面。
　　“抱歉，把前辈的衣服弄脏了。”
　　霞之丘这才注意到自己的肩膀上有一块被眼泪濡湿的痕迹，“都说了没关系的。”
　　清赖的眼睛有些红，不甚明显的泪痕只让她原本就精致的脸庞变得更加楚楚可怜，粘着泪珠的睫毛，微微下垂的眼神，让人忍不住地想要怜爱。
　　霞之丘掐了掐掌心，有什么话欲言又止，最后只是用手轻轻拍了拍清赖的膝盖。
　　“时间不早了，我也该回去了。”
　　“诗羽前辈，”清赖伸手扣住霞之丘的手腕，“‘喜欢’到底是什么……？”
　　“我过去以为‘喜欢’是隐忍，但等到她离开的时候，我才发现喜欢的就应该抓在手里，但我又错了，”清赖送开霞之丘的手腕，自嘲地笑了笑，“我开始学会和别人保持距离，不靠近就不会受伤，这大概是我唯一从那个人身上学会的事情。”
　　“但即便如此，”用手捂住心口，清赖觉得那里的疼痛比以往的每一次，都更加清晰，“仿佛将心脏挖出来般的疼痛，她真的好狠心……”
　　“喜欢是束缚吗？我果然，还是成了囚禁明日香的笼子吗……”
　　明日香？霞之丘知道这个名字。
　　就像总武高的学生也知道隔壁丰之崎的校园女神霞之丘诗羽一样，在丰之崎也有关于田中明日香的传闻，同为黑长直美少女，常年稳居学校第一，又多亏了今年总武高在吹奏大赛上的大放光彩，这让霞之丘不知道这个人也难。
　　更重要的是，田中明日香是清赖的幼驯染，比泽村英梨梨这个正版姐姐更像姐姐的存在。
　　光凭这一点，霞之丘就不可能不去关注。
　　更何况，她们也不是没有过交流。
　　同样的，多亏了爱八卦的同学们，稍微关心一下总武高吹奏部的人就能知道，这位相当有天赋的上低音号手、吹奏部的顶梁柱，已经很久没有出现在吹奏部过了。
　　退部、退赛的传闻，也不绝于耳。
　　转过身，霞之丘坐到清赖身边，“说起来，其实我这次去出差，不只是因为我的小说，更是为了参观那里的大学。”
　　她感觉到身边的清赖突然颤了一下。
　　“我拿到了早应大的保送，但是，我也有想要挑战一下自己极限的想法，”对上清赖略显疑惑的眼神，霞之丘叹了一口气，“我大概会继续在作家这条路上走下去，如果我选择保送，那我可以在东京等你，如果我选择挑战……”
　　“那所学校……”
　　“在大阪哦。”
　　本就受了伤的心仿佛被再次撒了一把盐，疼的清赖一时间说不出话来。
　　“清赖觉得，我选择哪一边好？”
　　“……”清赖尽力忽视心中那个呐喊着要让对方选择保送的小人，“当然是哪个学校更符合诗羽前辈的希望，就选择哪个学校。”
　　霞之丘只是笑，没有再继续这个话题，“那田中同学呢？她和我一样大吧。”
　　清赖这才明白了霞之丘的用意，“她和诗羽前辈不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“诗羽前辈是勇敢地追逐自己的梦想，但明日香她那只是——！”
　　受迫于麻生阿姨的淫威。
　　“清赖怎么知道？是田中同学自己告诉你的吗？”
　　“她怎么可能会跟我说这个……”清赖嗤笑了一声，“诗羽前辈才是，为什么会知道明日香的事情。”
　　“作为邻居学校同一个年级的第一名，我们当然要了解对手的实力。”
　　其实，是明日香找上的霞之丘，谈话的内容当然不是升学，而是清赖。
　　但霞之丘答应过对方，不会向清赖透露。
　　“对方可是拥有考上东大实力的人，不认真一点可不行。”
　　清赖皱起眉，她虽然不全信，却也找不出什么漏洞。
　　“这样啊……她要考东大啊……”
　　回想起明日香的话，清赖的心就疼的无以复加，“我果然，是无法追上她的吧，还成为了束缚她的人。”
　　“我觉得不是这样，”霞之丘不了解明日香，但她能够理解她的选择，“清赖没有想过吗？被束缚的那个人，真的只是田中同学吗？”
　　“那个被追逐的人，也真的只是田中同学吗？”
　　“什么意思……？”清赖听不懂霞之丘的意思，“明日香是完美的，她是特别的！”
　　“那是真实的田中明日香，还是清赖想象中的明日香？”霞之丘平静地看着站起身的清赖，目睹着对方的眼神渐渐扩散，“或许对于田中同学来说，清赖才是更特别的那一个。”
　　“醒醒吧，清赖，那个跑在对方身前的人，是你。”
　　不自觉回想起那时与田中的对话。
　　【“你真的要抛下清水君？”
　　“不，被抛下的那个人是我，而我，不能再假装成清赖理想中的那个人，继续束缚着她不放了。”
　　“和她说清楚不就好了，为什么要做这么多余的事情？”
　　霞之丘不理解，她不懂田中为什么要为这件事来找自己，甚至要选择远离清赖。
　　“不行哦，在她身边的话，就做不到了，”明日香后仰着上半身，眼眶微微湿润，“我注定无法和清赖走在一条路上，离别只是早晚的事。”
　　“只是单纯的嘴硬吧？想不到田中同学也有傲娇的属性。”
　　“不愧是，”明日香笑了笑，“清赖就麻烦你了。”
　　她果然，还是想逞强地给清赖留下一个完美的印象吧。】
　　“清水君会觉得痛，那肯定是……”
　　“互相喜欢的人，却都在违心地与对方保持距离的缘故吧。”
　　ps：刀子只是暂时的，而且我前面铺垫了挺久，这刀子也该来了。之前不是有人说喜欢刀子嘛
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 Chapter 79 表里不一

　　“诶？让我去劝明日香前辈回来？！”
　　黄前惊讶地看着面前双手合十的中川，她万万没想到在练习的中途被前辈叫出来居然是为了这件事情，“但是，如果明日香前辈回来，夏纪前辈不就……”
　　“我没关系的！这本来就是明日香前辈的位置，”中川露出落寞的神色，“我还可以有明年，但是明日香前辈……这是最后一年了。”
　　“但是，找我去劝明日香前辈还不如去找清赖……”
　　黄前自认没有清赖与明日香之间那么深厚的羁绊，而自己只是对方的一个普通后辈。
　　“黄前酱没有听说吗？立花同学今天请假休息了哦。”
　　“诶？是这样吗？”
　　刚才吃饭的时候没有听丽奈提起啊。
　　“而且明日香前辈不是约了黄前酱今天去家里补课吗？这可是天赐的机会！”
　　不适应地躲开中川放大的脸，黄前露出了为难的神色，“但是……”
　　“拜托了，黄前酱，大家都希望明日香前辈能够回归，包括我，”中川握住黄前的手，“这可是，全国大赛啊……”
　　全国大赛……
　　是啊，她们是要拿金奖的。
　　这是约定。
　　“好吧，我试试。”
　　“那太好了！”中川从口袋里摸出一张纸条，递给黄前。
　　疑惑地接过，却在看到上面的字时一阵无语：
　　“拜访明日香母亲的话，听说用辛福棠的栗子包会更加有效果哦~！”
　　…………………………………………………………………
　　放学后，明日香如约来找到了黄前，提出一起回家。
　　这是黄前第一次和明日香放学后走在一起，说起来，她与明日香前辈，只不过是社团活动的前后辈关系罢了，平时上课不在同一个年级，除了社团活动也没有任何其他交流，为什么，对方会突然提出要给自己补课呢？
　　黄前想不明白。
　　还有那本现在还放在背包里的清赖的数学笔记。
　　应该不至于吧。
　　“黄前酱很早没有这么早放学了吧？”
　　明日香有意无意地搭话，黄前也只是回答，“嗯，啊，不过前段时间我感冒休息，没有练习。”
　　沉默了片刻，明日香叹了一口气，“这样啊，我已经连这种事情都不知道了呢。”
　　转念又想起昨天被自己重伤的清赖，明日香下意识地捏紧书包带。
　　眼看着气氛马上要变得尴尬，黄前绞尽脑汁地抛出了一个话题，“明日香前辈家离学校很近吗？”
　　“嗯，很近哦，平时骑车上学也只要十来分钟，不过我更喜欢和清赖——”话说了一半，被人为地截断了。
　　气氛再次尴尬起来。
　　啊啊！根本没法对话啊！
　　“我今天换了新鞋子，”明日香突然转过身，将自己的新鞋子展露出来，“很可爱吧？我的脚比大部分女生大，难得能找到这么适合我的——”
　　“明日香！”
　　背后的呼唤声让两人不约而同地停下脚步，明日香望向声源，黄前却看向明日香脚上的新鞋，蓝白相间，干净又好看，只是其中一只鞋的鞋带似乎有松动的迹象。
　　“香织，”看着气喘吁吁地跑过来的香织，明日香有些奇怪，“怎么了？”
　　“就是…”香织颇有些不顾形象地双手撑着膝盖，断断续续地说，“看到，你的背影……就想，打个招呼。”
　　“黄前同学。”
　　就好似正在开小差却被老师叫到名字的学生，黄前在听到自己的名字的时候突然身体紧绷，“是！”
　　香织只是一如既往地笑了笑，“我可以，和你们一起回家吗？”
　　“啊这个，”黄前瞥了瞥没什么表示的明日香，“当然可以！”
　　接下来的一路上，黄前都没能找到插话的机会，只好静静地走在明日香的身边，听两位前辈交谈，就好像什么都没有改变过，香织问着明日香有关部内管理的事情，明日香也只是平淡地给出一些建议，谁都没有提起回归的事情，就好像——
　　就好像这次一次只是普通的去前辈家补课。
　　但在场的人都知道并不只是补习这么简单。
　　至少，每个人都有不同的目的。
　　“对了，听说今天清赖请假了，明日香知道点什么吗？是不是生病了？”
　　香织关心地问起，也敏锐地发现了提到清赖时明日香顿时僵硬的表情。
　　但她什么也没说。
　　“她没跟我说起呢，大概是不想让我担心。”
　　明日香没表露出多余的感情，平淡地提了一嘴。
　　“这样吗，”香织点点头，没有继续追问，“如果明日香今天能见到清赖，就帮我问一声好吧。”
　　“可以哦~。”
　　“嗯，我还有点事情，就在这边分别吧，”走下楼梯，香织看了看岔路口的红灯，然后走向黄前，“对了，黄前同学，这个交给你。”
　　香织从背包里取出事先准备好的辛福棠栗子包，交到瞬间了悟的黄前手中，顺治眨了眨眼，“这是给你们的礼物，学习有慰问品的话，不是事半功倍吗？”
　　虽然尽力想要忽视来自前辈的暗示，但黄前总是在某些地方特别敏感，立马就懂了香织所有的行为。
　　“就这样收下可以吗？”
　　“当然可以啦，”香织朝明日香笑了笑，“没有慰问品的话，光学习不是会觉得很累吗？”
　　“那就谢谢香织的好意咯。”
　　明日香语气如常，但黄前却知道，前辈肯定已经看穿了她们拙劣的计划。
　　真的可以成功吗？
　　黄前突然觉得手中的纸袋里装着的并不是辛福棠栗子包，而是来自社团中所有希望明日香回归的社员的期待。
　　沉甸甸的，让人喘不过气。
　　“啊，明日香，你鞋带散了。”
　　香织总是那么眼尖，特别是有关明日香的一切。
　　夕阳从黄前和明日香的背后洒过来，橘红色铺满了整片事业，拉长了两人的影子，而蹲下身的香织，则是被明日香的影子完全遮盖，黄前从明日香的身上感受到了如同寒冬里冷冽的风那般的气息，她的表情严肃，双眼直愣愣地盯着香织的头顶，双唇抿成一条直线。
　　黄前不由的一愣。
　　“你还不习惯穿这种鞋吧？”香织动作熟练，很快就系了一个不易散开的结，“好了。”
　　在她站起身的瞬间，明日香露出了一个完美的笑容。
　　“谢谢。”
　　黄前没有说话，只是默默地抱紧了书包。
　　ps：真的，没有几张可以虐了，真的！今天收到了好消息，开心，嘿嘿~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 Chapter 80 一生的枷锁

　　明日香的家出乎黄前意料的大，她看着眼前这栋自带花园的和式平房一时间呆在了原地，明日香却神色如常地要求她进入，黄前一边环顾田中家的房子，一边在心里不断重复等会见到前辈的母亲时应该说的话。
　　但她依旧紧张地嗓子发痒。
　　“随便一点就好了，”明日香领着黄前一路从门口走到了厨房，“今天那个人很晚才回家，黄前酱应该没机会碰到她了。”
　　说完，还轻轻瞥了一眼被黄前拎在手里的纸袋。
　　她不自在地把栗子包往身后藏了藏，露出一个尴尬的微笑。
　　“给我吧。”
　　“什么呀？”
　　“栗子包，不是送给我母亲的吗？”
　　尴尬的笑容僵在脸上，黄前最终还是乖乖地把纸袋递了过去，心里响起一声不知是失望，还是如释重负的叹息。
　　最后，两人只端了一些饼干和红茶到明日香的房间，而说好的补习就是补习，明日香一丝不苟的讲课让黄前不得不进入状态，等到休息时间的时候，太阳都快下山了。
　　“嗯~”明日香伸了个懒腰，“稍微休息一下吧，正好，这些饼干是之前香织送给我的，只分给黄前酱吃一点哦。”
　　将饼干送到嘴边的黄前动作一顿，在明日香调侃的目光下，她一时间不知是该把饼干吃下去还是放回去。
　　“哈哈，开玩笑的，开玩笑的。”
　　不自在地换了一个坐姿，黄前喝了一口红茶，“很好吃。”
　　好甜……
　　“我喜欢甜味，所以香织总会习惯放很多糖。”
　　明日香一边吃一边说，听不出是什么语气，“清赖也是。”
　　房间里一时间只剩下了明日香咀嚼饼干的声音。
　　“说起来，黄前酱的那本数学笔记，是清赖的吧？”
　　“诶？嗯……之前感冒的时候，清赖送给我的慰问品……”
　　她不知道明日香为什么突然提起这个，但她确实注意到刚才学习的时候，明日香的目光总是不自觉地会落到这本笔记上。
　　“这样啊。”
　　再次陷入令人坐立不安的沉默，黄前疯狂地想要找个什么话题，“话说，明日香前辈到底是为什么突然提出来要给我补习？”
　　“那当然是……”明日香放下饼干，露出残念的表情，“据说，黄前酱的数学真是糟糕到令人难以直视了……”
　　“这是从哪里得来的情报啊？！”
　　明日香突然展颜一笑，“开玩笑的啦！”
　　随即又收起了灿烂的笑容，显得有些落寞，“只是有些事想和黄前酱说。”
　　明日香站起身，从抽屉里取出一本卡通书，上面写的却是上低音号入门。
　　“黄前酱有这本书吗？”
　　接过略显老旧的书，黄前脸上露出怀念的神色，“嗯，大家当初入门，好像用的都是这本。”
　　“那本书的作者，是个叫进藤正和的上低音号演奏家。”明日香背对着黄前，语气如常。
　　“啊，他很有名呢，”黄前想起前些日子丽奈送的CD，“我还有他的CD呢——”
　　“他是我的前父亲。”
　　还没说完的话顿时卡在了喉咙里，黄前保持着可笑的表情，愣在了原地。
　　“红茶要冷了，赶快喝吧。”
　　明明说了什么不得了的事情，明日香却没什么大反应。
　　“那个！”黄前激动地双手拍在茶几上，“现在不是喝茶的时候吧！”
　　她的脑子里一片混乱。
　　“请提问。”
　　“呃，那个，首先是，”黄前甚至都不知道自己在说什么，“‘前父亲’是什么意思？”
　　明日香露出了“你想问的是这个啊”的无奈表情，“这个啊，很好理解啊，就是父母离婚了嘛。所以我才是田中明日香。”
　　她着重地提到了自己的姓。
　　“当时我才两岁，所以几乎完全不记得父亲的样子。”
　　“从那以后，就没再见过吗……？”
　　这似乎是个很沉重的话题，黄前看着明日香，不由地这么想。
　　“因为我母亲不愿意我再和他有什么关系，你在办公室也看到了吧？她那个人是真的有点奇怪。”
　　“古怪……”
　　黄前觉得用“神经质”似乎更加合适，但那是前辈的母亲，她也没什么资格插手人家的家务事。
　　“控制欲强，还很容易歇斯底里，或许就是因为这样才离婚了吧，”明日香似乎有意活跃气氛，但黄前怎样都笑不出来，因为这真的一点都不好笑，“不过我并不讨厌那个人哦，毕竟她把我养到那么大，这份养育之恩，我是肯定要报答的。”
　　黄前悄悄挪开视线，她不是没有注意到明日香的称呼。
　　那个人。
　　“虽然前辈嘴上说着不讨厌，但其实很讨厌你妈妈吧？”
　　如果是丽奈的话，肯定又要说她性格糟糕了吧，但面前的人是明日香，她没有生气，更没什么别的反应。
　　“说不上喜欢或者讨厌吧，毕竟，母亲终究是母亲。”
　　“再怎么挣扎，也无法改变她生下了我这个事实，”明日香拿起一块饼干，“算是枷锁吧，一生都摆脱不了的枷锁。”
　　她很讨厌这样的枷锁，她明明可以自由地飞翔，却被这些看不见的枷锁捆绑住了翅膀，麻生是她一生都无法摆脱的枷锁，更令人讨厌的，是从何时起，她也成为了别人的枷锁。
　　“在她的脑海中，对于所谓的辛福，是有着极为明确的蓝图的，但那份蓝图中，是不存在吹奏的。”
　　“从一开始就没有。”
　　她与麻生不一样，她就像个傀儡，朝着麻生希望她去的方向前进，没有自己的意识，坚持吹奏大概是明日香目前为止最大的抵抗，但那终究无法赢过麻生。
　　吹奏无法在明日香的未来中出现，这是她们心知肚明的。
　　吹奏对于明日香而言是一份短暂的自由，却也成了别样的枷锁。
　　她困住了自己，更困住了清赖。
　　明明是甜到发腻的曲奇饼干，此刻在明日香的嘴里却化成了苦与涩，这是只有她才品尝得到的，这也是她不愿让清赖品尝的。
　　却不得不让两人共享的苦涩。
　　苦的令人落泪。
　　ps：发生了一件糟心事，哎
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 Chapter 81 温暖的声音

　　“那，前辈是怎么开始学上低音号的？”
　　“刚开始是小学二年级的时候吧，家里突然送来了一个大箱子，还有一本破旧的笔记本，那个箱子拆开来，里面就是上低音号，”明日香露出怀念的神色，“当然那个人刚开始是不同意的，直到了四年级，她才允许，后来我知道了离家不远的地方开了一个琴行，里面的店长曾经是上低音号的演奏家。”
　　真琴。直到再长大了一些，明日香才知道自己的启蒙老师，居然是曾经闻名国际的天才演奏家。
　　“去试了试以后，意外地发现自己吹的还不错。”
　　明日香玩着自己的手指，看着房间外的夕阳。
　　“一开始，那个人还可以忍受，她只以为是小孩子的心血来潮，但是因为我一直不肯放弃，她也逐渐没法再忍耐，”明日香记得那个曾经被自己塞满音乐书籍的柜子，现在却变了样，她没能守护好这片小天地，“所以我们最后达成了协议，只要我的成绩变差，就立马放弃。”
　　黄前一时间不知道该说些什么，她捏紧自己的手指，“所以……”
　　“嗯，”明日香轻轻地应了一声，“所以，为了不放弃我喜欢的东西，我就得拼命努力，所以我看着周围的人时，总是会想，”
　　“我可不是闹着玩的，只要我自己能吹，其他的都与我无关。”
　　不管是谁来吹独奏，还是谁要回归社团。
　　都和我没关系。
　　“所以才会遭报应的吧。”
　　明明是那么淡然的语气，黄前却觉得胸口似乎压了一块大石头，它让人喘不过气，却也让人无法逃离，仿佛被什么东西扭曲了一般的疼痛从心口蔓延，疼的她说不出话。
　　“看这里吧，”明日香打开电脑，将网页拉到最底，“全国大赛的主页，这里。”
　　明日香手指所点的位置，恰好出现了一个熟悉的名字
　　——进藤正和。
　　“我被这个激起欲望了，”明日香像是想起了什么似的，轻声笑了一下，“我想进入全国大赛，因为这样他就能听到我的演奏。”
　　不是没有和清赖讨论过这个问题，但那时的明日香总觉得，是不会有这样的机会的，只是一个念想，就当作激励自己继续吹奏的动力。
　　却没想到这个机会真的来了。
　　多年来的夙愿眼看着就能成真，或许正是因为如此，她才会说出那些话吧。
　　【既然走到了这一步，自然要不惜一切地继续迈进，让全国都响彻总武高的演奏声！】
　　【说实话，我不赞成希美的回归，因为那对社团并没有好处。】
　　“全部都是出自我的一己私欲，结果就是落得这么一个下场，”明日香此时的笑容却让人心疼，“只能说是举头三尺有神明吧。”
　　“啊，对不起，浪费了太多时间，”明日香合上电脑，转身朝茶几走去，“我们继续学习吧。”
　　“我，”看着眼前这个似乎将要走远的背影，有那么一瞬间，与黄前记忆中的那个背影重合了，“喜欢明日香前辈的上低音号！”
　　我喜欢姐姐的长号！
　　曾经无法说出口的话，就这样从嘴边溜了出来。
　　“合宿的那个清晨，前辈你一个人在那片空地演奏吧，在听了那首曲子之后，我就在想，”是什么样的人，才能演奏出那样的音乐呢，“我喜欢这个声音。”
　　“那首曲子，”承载了太多明日香的回忆，与上低音号的，与清赖的，“是进藤先生的作曲，就写在和上低音号一起送来的那个笔记本上。”
　　“是前辈父亲的……”
　　“或许，我是希望你能帮我否定那首曲子吧，把它骂的一无是处。”
　　连带着否定与它有关的一切。
　　“为什么？但是我很喜欢那首曲子，温暖，又有力量，我想一直听下去！不如说现在就想听！”
　　“黄前酱，今天真是积极呢，和平时一点都不一样。”
　　“那是因为今天的前辈和以往很不一样。”
　　明日香愣了愣，“或许吧。”
　　“我们去河边吧，我突然想吹了。”
　　…………………………………………………………………
　　“一直都在这里吹奏吗？”
　　两人走在河堤边，看着腿边的小朋友嬉笑着跑过，黄前捕捉到了明日香眼中一闪而过的怀念。
　　“以前自己练习的时候经常在这里，但遇到清赖以后，就总在她家里练习了。”
　　“诶？”
　　“黄前酱应该不至于还不知道清赖和我是青梅竹马吧？”
　　明日香抱着上低音号回头。
　　“虽然是知道的，”黄前像是想到了什么似的瘪瘪嘴，“她的青梅竹马真多……”
　　正准备席地而坐的明日香突然看了一眼黄前，扑哧笑出声，“黄前酱这是……吃醋吗？”
　　“唔……”
　　“明日香前辈，为什么要跟我说这些事情呢？”
　　明明比起清赖，她只是一个普通的不能再普通的后辈。
　　明日香叹了一口气，抱紧上低音号，“如果和清赖说了这些事情的话，就会忍不住啊……”
　　“忍不住？”
　　“嗯，忍不住。”
　　忍不住向她撒娇，忍不住想要继续在她身边，忍不住，将她禁锢在自己的身边。
　　“而且，黄前酱真的很像上低音号。”
　　河面波光粼粼的波纹就好像黄前此刻的心，被名为“明日香”的晚风吹拂。
　　“我一直觉得自己不像上低音号，也不觉得身边的人像上低音号，”清赖是那么的亮眼，她不会是默默支持着大家默默不问的人，她应该站在灯光下、舞台中央，“所以在看到黄前酱的时候真的吓了一跳，没想到，居然会有这么像上低音号的人啊。”
　　“这是在夸我吗……”
　　“是在夸奖哦，可能正是因为这样吧，我才想和你聊聊。”
　　“清赖呢？她明明也学过上低音号。”
　　“清赖她……”明日香露出了一个释然的笑容，“你不能让一个人成为她本就无法成为的样子啊。”
　　“她啊，是天生的双簧管啊。”
　　那个笑容，是黄前从未见过的，是与明日香前辈以往的笑容全然不同的。
　　温暖，却又伤感。
　　ps：大家元宵快乐呀！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 Chapter 82 再见，明日香

　　门外传来清脆的敲门声，“清濑，老师那边已经请好假了。”
　　远子在门口驻足了片刻，才听到房间里的回答，有气无力。
　　无奈地叹了一口气，犹豫了一下，还是没有推门进去，昨晚接到女儿的电话确实让人惊讶，而从清濑口中听到的事情在意料之外，却也在情理之中，不是不能理解明日香的做法，但也还是心疼女儿，所以才会急匆匆地买最早的票回家。
　　既然事情已经发生，还是给两个孩子一些空间吧。
　　“所以，真实的情况到底是怎么回事？”
　　电话里传来的是熟悉的平冢老师的声音，她方才接到远子的电话，又随即打电话来关心请假的清濑。
　　“在人生的道路上迷路了。”
　　清濑躺在床上，把开着扩音的手机放在额头上，呆愣愣地望着天花板。
　　电话那头吸了一口气，“你在跟我开玩笑吗？”
　　“没有。”
　　清濑的声音一如往常的平稳，平冢静却听出了满满的颓废感，就好像人到中年，突然失去了奋斗的目标。
　　“有什么能帮忙的吗？”
　　“请给我一天的时间。”
　　“一个人真的没问题吗？”
　　“我想自己静一静。”
　　平冢静在电话那头沉默了一会，“好吧，如果需要老师的地方就直说，不过，你只有一天的时间。”
　　“谢谢老师。”
　　电话切断后，房间里又迎来了短暂的安静。
　　早就过了平日里起床的时间，清濑也没有吃过任何东西，很饿，却不想起身下楼，好似全身的力量都被抽走，耳边循环着明日香和霞之丘的声音。
　　被窝里有什么东西动了动，它一路蹭着清濑爬出来，然后肆无忌惮地踩在清濑的身上，在胸口蜷缩成一团。
　　是团子。
　　好似有一块大石头压在心口，叫她喘不过气。
　　并不是团子带来的压迫感，而是明日香。
　　伸手抱紧团子，清濑试图从它身上汲取更多的温暖。
　　就这样过了好一段时间，门外再次响起脚步声。
　　“清濑，起来吃点东西吧。”
　　“我不饿。”
　　这次远子没有走开，却是径直推开门，“我进来咯。”
　　蛋包饭的香气瞬间弥漫了整个房间，随着远子一步步靠近窗边，这种香气就愈发的浓郁。
　　原本还觉得不吃也没关系的清濑此刻立即感觉到了明显的饥饿感。
　　“过分……”
　　“有用就好咯，”远子笑着把托盘放在床头边 ，“快去洗漱。”
　　不由分说地把团子赶走，再拖着清濑进了洗手间。
　　远子静静地坐在床边等待，不经意间发现了枕头上干涸的泪痕。
　　唉……
　　清濑的动作很快，或许是因为有食物的诱惑，被刀划开的半凝固鸡蛋，佐以口味鲜明的番茄酱，让人食欲大增。
　　晶莹饱满的米饭中惯例藏着油炸的鸡块，香脆的外壳，恰到好处的香料，让清濑一时间忘了咀嚼。
　　远子略显慌张地抽出好几张纸巾去擦拭被眼泪润湿的清濑的脸。
　　眼泪却越擦越多，清濑的视线里一片模糊，只有还残留在口中的炸鸡块，那熟悉过了头的味道，还刺激着味蕾。
　　明日香的炸鸡块就是和远子学的。
　　从一开始无声的落泪，到逐渐压抑不住的呜咽，清濑被远子揽在怀里，无声地安慰。
　　有一种说不出口的委屈涌上心头。
　　凭什么对方说什么就是什么。
　　凭什么自己要对她说的话感到那么伤心。
　　凭什么伤心的只有她一个人。
　　凭什么她说走就走，没有丝毫留恋。
　　清濑第一次，才突然发现，自己对明日香居然如此的陌生，就仿佛昨天才是第一次相识。
　　她们都是隔着玻璃与对方相处。
　　自以为是的熟悉，自以为是的了解，自以为是的靠近。
　　却不曾想，她们从始至终，都无法真正接触到彼此。
　　压抑的抽泣声让远子心疼，她轻吻清濑的额头，安抚怀中颤抖的身躯。
　　“清濑喜欢明日香吗？”
　　远子感觉到自己的衣服被一只手抓紧。
　　“那就去和她说清楚吧，”轻轻地在女儿的耳边低语，远子柔和的声线像春日里的暖风，“不管是昨天发生的事情，还是想要个明日香一起演奏的事情。”
　　“只要告诉明日香你自己的心意就好了，这样的话，一定可以传达到的。”
　　清濑痛苦地摇摇头。
　　“但是不说的话，对方就不会知道呀，只是靠行动的话，是会被误解的。”
　　“语言虽然有的时候是撒谎的道具，它可以是骗人的烟雾，也可以是伤人的刀刃，但是啊，”远子轻拍清濑的脊背，“它也是最直观的能够反应人内心的外在表达。”
　　“有的时候擦肩而过，可能就是永远的告别了。”
　　这句话的深意，清濑难道不是比任何人都要明白吗？
　　“清濑，不要害怕，妈妈会一直在你身边。”
　　温热的泪水沾湿了远子的肩膀。
　　………………………………………………………………
　　奉母亲大人的命令，在家宅了一整天的清濑被轰出门跑腿，她拎着印有超市LOGO的塑料袋，漫无目的地走在路上，塑料袋里的瓶瓶罐罐互相碰撞，发出清脆的声响。
　　吵闹的小朋友从她身边跑过，其中一个还不经意间撞到了她身上。
　　身高刚及腰的小孩抬起头，憨笑着向她道歉，清濑甚至还能看见对方缺了一颗牙齿，漏风的道歉在憨傻中带着一丝俏皮可爱。
　　清濑不由的失了神。
　　夕阳落在清濑的身上，拉长了她的影子，河堤边的风徐徐地拂过，撩动她的衣角，她的发丝，这一刻，她好似回到了好多年前，与明日香相遇的那一天。
　　她那一天，其实并不是偶然遇到的明日香。
　　其实，在明日香不知道的时候，清濑总会偷偷地到这边来听明日香演奏那首不知名的曲子。
　　那一天，清濑只是想要见一见那个明明吹得很烂，却坚持不懈的演奏者。
　　岂料这一见，便搭上了未来。
　　熟悉的音乐再次从河堤边传来，是那样的温暖，熟悉，却又陌生。
　　看见桥底下的两个身影，恍惚间，清濑以为自己看到了明日香和自己。
　　吹奏声不再生疏，而她们也不再是从前的模样。
　　ps:啦啦啦啦，有钱真开心，虽然很快马上又要没钱了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 Chapter 83 如此遥远

　　“既然泷老师都说了让夏纪来演奏，那就可以了。”
　　正在练习室水池边洗手的黄前听到了熟悉的声音，是明日香前辈，就在旁边的储藏室里。
　　“但是中川同学也说更希望让明日香回归。”
　　这是香织前辈。
　　一听边知道她们在谈论什么话题，黄前沉默地捏紧拳头，猛地回想起早上与姐姐麻美子的对话。
　　【“只是个高中生，却装成什么都懂的样子。”
　　“我想要走自己想走的路！”
　　“当时就该这么说出口的……”
　　“即使被反对，我也该这么说出口的……”】
　　“她当然会这么说了，”明日香的声音再次响起，“难道要在这种情况下说‘我想演奏’这种话吗？”
　　“但——”
　　“我已经决定了，”明日香的抢白让香织无话可说，“既然决定退社，就要好好复习备考，把注意力都集中到备考上。”
　　为什么要说这种谎话啊……
　　黄前抓紧书包带，沉默地站在门外。
　　“明日香，”小笠原的声音比以往更加沉静，“这样就可以了吗？”
　　“真的，这样就可以了吗？”
　　明日香兀的一笑，“嗯，这样就够了。”
　　再听不下去的黄前大跨步着离开了练习室，朝一年J班的方向走去。
　　“那个！”站在这个全校学习最好的班级门口，黄前原本鼓足的气瞬间懈了出去，“那个……我找立花清赖同学。”
　　伸手悄悄地朝看过来的丽奈挥了挥，黄前却叫了清赖的名字，或许是因为有些紧张，她忽略了丽奈眼神中一闪而过的不满。
　　“久美子？有什么事吗？”
　　明明马上就要上课了，清赖对黄前在这个时候来找自己有些疑惑。
　　“关于明日香前辈的事情，”黄前看着神情变得严肃的清赖，“她说不参加全国大赛也没关系什么的都是骗人的，她明明就很想参加，评审员里有——”
　　“进藤先生，”清赖低垂着眼睛，“我知道。”
　　“你，你知道……”黄前像是突然卡壳了一样，不知道该如何说下去，“那为什么……”
　　“这应该是我的台词吧，”这一刻的清赖明明就在眼前，黄前却觉得她十分遥远，“久美子为什么要来找我说这个？”
　　这和你没关系吧？
　　“确实和我没什么关系，”此刻的黄前也不管这就是在班级门口，甚至是接近上课的时间，“我的姐姐后悔了，因为没能好好传达自己的想法，我也后悔了，因为没能好好支持自己的姐姐。”
　　“明日香前辈她现在明明还有选择余地，清赖明明也还有机会！”
　　“不要让自己后悔啊！”
　　“明日香前辈很在乎清赖，明明清赖也很在乎明日香前辈，为什么就是不肯承认这一点啊！”
　　周围一片安静，视线似乎都聚集到了这里，黄前这才注意到自己似乎成为了别人的焦点。
　　还未等清赖说话，黄前就小跑着逃离了一年J班。
　　感觉到有双手拍了拍自己的肩膀，清赖微微转过头。
　　对方叹了一口气，“先上课吧，立花。”
　　…………………………………………………………………
　　黄前的话一直在清赖的脑海里盘旋，不自觉地在笔记本上写下明日香的名字，上课的内容，清赖一个字都没听进去。
　　终于熬到了午休的响铃，清赖甚至没有拿出饭盒，就推开椅子走出了教室。
　　快步穿梭在走廊里，周边的声音都变成了无，脑海中唯有一个念想，就是找到明日香。
　　走到三年J班的门口，清赖甚至没有询问前辈，就迅速在班级里锁定了明日香的位置，在一片三年级生惊讶的目光中走到明日香的身边，不由分说地拉起她的手，就要往外走。
　　“清赖？”
　　明日香甚至来不及放下手中的三明治，她用力想要从清赖的禁锢中抽回自己的手，却未想到对方的力气如此之大。
　　“这位同学，你要做什么？”
　　似乎是觉得清赖来者不善，三年J班的前辈走过来想要劝导。
　　“这和你们没有关系。”
　　清赖冷漠地看着周围的前辈，此刻的她就像一只浑身长满刺的小怪兽，对着身边所有人无差别地释放着自己的情绪。
　　这是平时的她绝对不会表现出来的。
　　清赖很烦躁，很愤怒。
　　她也不知道自己的情绪为什么会如此不受控制，特别是在看到明日香和别人嬉笑着聊天的时候，就好像有一把火，在熊熊的灼烧。
　　她愤怒明日香与黄前分享了本应该只属于她们之间的秘密，也烦躁明明这些事她都可以向自己倾诉，却还是找了黄前，她更愤怒，愤怒在那天以后，收到影响的似乎只有她一个人。
　　这不公平。
　　念及此，清赖的脸色沉的仿佛能滴出水，手上的力道不自觉地加重了些。
　　被呵退的三年级生愣了愣，却也很快反应过来，“同学，你怎么——”
　　“没关系。”
　　明日香阻止了那个三年级生，“我们出去吧，好不好？”
　　用另一只手轻轻地抚摸清赖的手，明日香轻声说道。
　　“现在。”
　　“好，现在。”
　　明日香带着清赖一路走到了教学楼外的角落，音乐教室的正下方，这里平日里几乎没有人会经过。
　　“清赖想要跟我说什么？”
　　此刻的明日香已经摆脱了清赖的手，她背对着清赖，声音在狭小的空间格外清晰。
　　“回吹奏部吧，”经过一路的冷静，此刻的清赖也控制住了自己的情绪，声音却还是有点沙哑，“大家都在等你回去。”
　　“大家，是谁？”
　　明日香转过身，她双手抱胸，嘴角挂着一如既往的弧度，眼神中却充斥着冷漠。
　　“‘大家’当然都会这么说，因为我是三年级生，因为我是副部长，”明日香站在清赖三步以外的地方，“啊，现在应该是前副部长了。”
　　“再说了，”明日香打断清赖开口的动作，故意提高声音，“一个快一个月没来正经练习，长期缺勤的人，不论换做谁都不会愿意让她回来的，反正我肯定是不愿意的。”
　　“明日香不一样。”
　　“有什么不一样？每个人都会有特殊情况，就像希美那个时候，难道清赖想说，轮到我的时候就可以特殊对待了吗？”
　　看着一言不发的清赖，明日香第一次觉得两人之间居然相隔如此之远。
　　心下微微刺痛。
　　“清赖，你还不明白吗？”
　　ps：今天发生了一件始料不及的事情，头疼，总之就是很头疼
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 Chapter 84 爱的告白

　　“‘想让明日香前辈回归’‘想和明日香前辈一起演奏’”明日香模仿着棒读的语气，声音里没有一丝温度，“大家当然都会这么说，因为明日香前辈的回归是不可能的，夏纪代替出场已经是板上钉钉了，所以只要这么说的话，谁都不会受伤，也不会得罪任何人。“
　　“清赖难道不比我更加明白吗？”
　　“清赖又有什么立场来用‘大家’这个词呢？”
　　明日香慢慢踱步到清赖身边，她看见对方僵硬的脊背，攒紧的拳头，心中微微酸涩，但还是继续往下说道：
　　“站在离‘大家’最远的地方观望的人，不就是清赖吗？”
　　“‘大家都希望你回去’这样的话，很难想象的出来是出自清赖之口呢，”明日香将双唇凑近清赖的耳际，“总是一副温和的样子，实际却与任何人都保持着不近不远的距离，只要别人不主动跨到你的地盘就绝对不会主动出击，嘴上说着不希望别人受伤，实际上只是不想让自己受伤。”
　　“你真的觉得这样就可以得到别人的真心了吗？”
　　清赖的耳边仿佛炸开了一颗炮弹，震的她形神俱损。
　　“就这样，让我从所有人的视线中淡出才是最好的结果。”
　　明日香拍拍清赖的僵硬肩膀，在对方看不见的角度使劲咬住嘴唇，停顿片刻，才朝她身后的门走去。
　　清赖颤抖着双肩，这一刻，她感觉到无尽的愤怒将从自己的身体爆发，她伸手握住明日香的手腕，死死地攒在手心中。
　　“淡出……？”
　　“开什么玩笑……！”
　　清赖大口地呼吸，仿佛一条快要窒息的鱼，拉着颤抖的气音。
　　“是谁带着上低音号擅自闯进了我的世界？！是谁强硬地以姐姐的身份死皮赖脸地待在我的身边？！是谁当初许下了要和我一起演奏的誓言？！你以为我是为了谁才报考的这所学校？！我不允许你就这样闯进我的生活然后轻描淡写地离开！你把我当什么？利用完就可以扔掉的工具人吗？！”
　　“社团的别人怎么想我不想管也跟我没有关系！我只要你跟我一起演奏，我想要和你一起演奏，一起站上那个演奏厅，和你一起走上最高的舞台是我从小的梦想！”
　　清赖低着头不敢去看明日香的眼睛，从模糊的视线中，她能看到被自己捏紧的明日香的手泛着不健康的红色。
　　“清赖都是高中生了，还说这种小孩子气的话。”
　　明日香站在阴影中，零星的阳光落在她的脸上。
　　“做一个小孩子有什么不好的？”清赖甩开明日香的手，恶狠狠地瞪着她，“别以为你长我三岁又以姐姐的名号自居就真的是个成年人了，明日香你不也只是个普普通通的高中生吗？！你不是自利主义者吗？牺牲小我成就大我可不是你的形象！收起你那种牺牲我一个人就可以让所有人幸福的傲慢，那不就只是你的自我满足而已吗？！”
　　“你不是想演奏给进藤先生听吗？！”
　　清赖已经无法看清只距离自己一步之遥的明日香了。
　　她们明明只站在触手可及的距离，却渐行渐远。
　　“你不是憧憬我吗？那就来追逐我啊！要放弃的话至少等你努力过了再说啊！别做这种明知道会后悔的选择啊！”清赖嘶声力竭地朝明日香大吼，泪水顺着下颌角滴落，“如果我无法成为明日香的上低音号，那就由明日香来支持我啊！”
　　“至少这一次，我会站在原地等你的……”
　　我一直以为走在前面的是你，原来，这只是我的一厢情愿。
　　我成为了你的牢笼。
　　清赖胡乱地用衣袖抹了一把自己的脸，猛地吸了吸鼻子，湛蓝色的双眼坚定地看着明日香：
　　“然后我会超越你。”
　　我们终将会走上完全不同的道路，我不会再追逐着你的背影，而你，也不需要再被禁锢于完美的姐姐这个角色之中。
　　我不会，再成为束缚你的枷锁。
　　所以，我会超越你，必须要超越你。
　　这就是我的决心。
　　清赖双手握拳，无促地垂在身侧，她的脸涨得通红，就连脖子和耳朵都染上了鲜艳的绯红。
　　“我……”
　　清赖咬紧嘴唇，视线紧紧地盯着自己的脚尖，随后放弃挣扎般地大吼：
　　“我喜欢明日香！从以前开始就最喜欢明日香了！”
　　“作……作为家人而言！作为搭档而言！”
　　她的脸热得几乎可以煮鸡蛋，但她并不后悔自己难得的坦率。
　　明日香愕然地看着从来没有如此爆发过情绪的清赖，她“噗呲”笑出声，迈开步子走向快把头贴着胸的清赖。
　　“这是什么？像宣战一样的告白……”
　　“高坂同学会哭的哦。”
　　但她从来没有如此开心过，原来接受一个人如此直白的感情，是一件如此令人心情澎湃的事。
　　“她已经有久美子了……”
　　“这是吃醋吗？”
　　明日香笑着像往常那样用手摸了摸清赖毛茸茸的头顶，而低着头的清赖却看到了明日香颤抖的双腿。
　　“明日香……？”
　　清赖刚想抬起头，又被脑袋上的手强硬地按了下去。
　　“敢看的话就诅咒你一辈子找不到女朋友。”
　　略带鼻音的恶毒话语却在此时异常的动听。
　　“呐，小清赖再说一遍。”
　　“我不要。”
　　“再说一遍嘛~。”
　　“唔……我，我喜欢你……”
　　“再说一遍。”
　　“啊！你好烦啊！我喜欢你！”
　　“嗯，我也最喜欢清赖了，”明日香把清赖的头抱进怀里，轻声在她耳边说道，“作为家人、作为搭档而言。”
　　“喔……”清赖用手拽紧了明日香腰际的校服。
　　“那，那个……不好意思打扰你们了……”一脸尴尬地站在窗口边的斋藤眼神躲躲闪闪地不敢看楼下正紧紧相拥的两个人。
　　清赖触电般地从明日香的怀里退了出来，而明日香却是不过瘾地啧啧嘴。
　　氛围全毁了……
　　“明日香，池田老师找你，有关于模拟考试的事情……”
　　明日香收起嬉皮笑脸的表情立刻变得严肃起来，“对不起清赖，我要先离开一下。”
　　来不及等清赖回答，明日香就急匆匆地跑进了教学楼。
　　清赖放下半举着的手，后知后觉地为自己大胆的行为害羞起来。
　　“哈——”
　　她都说了些什么啊……
　　清赖用手臂捂着脸，却情不自禁地笑了出来。
　　ps：好了，虐完了。其实明日香还是那个更看得明白的人呀。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 Chapter 85 大雨

　　那天的放学后，明日香抱着上低音号出乎所有人意料地回到了吹奏部，清赖也是后来才被告知，原来明日香早早地与母亲做了交换，如果这次她模拟考试的综合成绩排名能够进入东大，母亲就允许她回归吹奏部参加全国大赛。
　　之所以先前一直保密，是为了不让其他人有了希望却又失望。
　　她的这方面工作一直做得很好。
　　生活好像又回到了最平淡的那样，虽然与明日香说开以后的好一段时间，清赖都有些害羞于面对对方，但明日香总能找到理由与清赖待在一起，久而久之，也习惯了。
　　…………………………………………………………
　　“明日香前辈的事情都解决了？”
　　肩膀被人拍了拍，清赖一回头就看见了端着便当的丽奈，顺势往长椅的另一边挪了挪。
　　“丽奈今天不和黄前同学一起吃饭？”
　　打开便当的手顿了顿，丽奈缓缓开口道，“久美子这两天都在低音部吃饭。”
　　“哼~”清赖把汉堡肉放进嘴里，试图用咀嚼的动作来掩盖自己上扬的嘴角，“这是吃醋吗？”
　　丽奈闻言狠狠地睨了一眼偷笑的清赖，清清嗓子，“‘我从以前开始就最喜欢明日香了’！”
　　“噗——”
　　清赖猝不及防地被水呛到，一边狼狈地咳嗽，一边去看淡定吃中饭的丽奈。
　　“为什么……咳咳，丽奈——咳！”
　　“谁知道呢。”
　　丽奈转而露出一个坏笑，“清赖原来也会说这种话啊？难得的诚实呢。”
　　清赖呛得脖子都红了，却在听到这句话的时候突然愣了愣，像是想起什么似的，一时间安静下来。
　　“清赖？”
　　“话说起来，”感觉好一些后，清赖继续方才被打断的进食，“这件事也要谢谢丽奈，如果没有丽奈的话，我大概是鼓不起勇气的吧，谢谢。”
　　丽奈惊讶地眨眨眼，“今天的清赖真是意外的直率。”
　　“这样，我们终于能够以最佳的姿态进入全国大赛了，”丽奈深吸一口气，“如果清赖把那种没志气的消沉一直带到全国大赛导致我们发挥不利的话，我可是不会原谅你的。”
　　丽奈也还是老样子，清赖却不知为何有些担心，这份担心不知从何而起，又为何而起。
　　……………………………………………………………
　　“今天外面的雨下得好大啊。”
　　刚从练习室离开，明日香和清赖一前一后地走进厨房，拿出一对崭新的马克杯，将刚煮好的咖啡倒入，略带苦涩的清香立刻弥漫了整个客厅。
　　明日香走到落地窗边，静静地看着室外豆大的雨点砸落在玻璃窗上，发出沉闷的响声，清赖则是靠在墙边，失神地望着窗外。
　　“没事吧？”明日香走过来用手指捏了捏清赖的脸颊，“又到这个时候了呢。”
　　“虽然下大雨能休息是还不错，要出门的话，还是晴天比较方便呢。”
　　明日香意有所指地说。
　　清赖却摇摇头。
　　“花，变了啊。”
　　顺着明日香的视线，清赖看见了摆在餐桌中央花瓶里的意大利白向日葵。
　　“啊，”清赖轻笑出声，“这是妈妈买的，昨天拿回家的，好像，是昨天整理橱柜的时候翻到了以前的相册，就忍不住把花买回家了。”
　　“远子阿姨今天……”
　　知道明日香想问什么，清赖只是摇摇头，“好像是以前的学生请她去聚会，今天去东京了。”
　　“清赖不用去吗？”
　　“嗯？东京吗？妈妈的学生我认识的也不多啊。”
　　“不是，”明日香把马克杯放到一边，双手环胸，“墓园。”
　　“以前不是经常找时间去吗？”
　　清赖捧着马克杯，眼神闪了闪，随即露出一个释然的表情，“我，已经很久没有想起老师的事情了。”
　　“就连她的笑脸，也都快记不清了。”
　　“明日香，这样的我，是不是有些薄情？”
　　明日香走上前，轻轻地把清赖搂在怀里，“这样就好了。”
　　“说实话，我也被自己惊讶到了，”清赖的身高比明日香矮一些，恰好能把下巴搁置在对方的肩膀上，“遗忘，原来是这么简单又迅速的事情。”
　　“如果能再早一些知道就好了。”
　　“再说了，”清赖深吸一口气，让子的声音听上去显得更加轻松一些，“今天本就是老师和升哥的结婚纪念日，这种日子，我还是不要再去插一脚了。”
　　“以前怎么没这个自觉？”
　　明日香依旧保持着环抱清赖的姿势，用手护着清赖。
　　“是一种执念吧，放不下，也忘不了。”
　　“现在呢？”
　　“老师已经过世了啊……”
　　即使放不下，也该学着放下了。
　　既然忘不了，那就铭记于心吧。
　　“如果远子阿姨知道清赖这么想，应该会很开心吧。”
　　明日香用手拍拍清赖的头，走到沙发边坐下，肆意地伸展四肢，恰巧团子走过来，明日香便把它捞到膝盖上，有一下没一下的抚摸。
　　“高坂同学那里呢？你瞒着她这么久，也是时候告诉她事情的真相了吧？”
　　清赖身边知道千寻的人并不多，特别是知晓千寻就是泷升前妻这件事的则更少，曾经清赖将其视为心中不可触及的伤疤，会去提起这件事的人，也少之又少。
　　“嗯，”长时间捧着马克杯的皮肤感觉到一丝刺痛，清赖将杯子放到一边，双手轻轻摩擦，“等到全国大赛结束吧，眼下全国大赛在即，告诉丽奈这件事，只会让她动摇。”
　　明日香没有停下撸猫的动作，“不过我可要提醒清赖一句，主动告知和被迫告知，带给人的感受可是完全不一样的，高坂那样的人，对于欺骗和隐瞒的容忍度，应该比普通人要更低吧。”
　　“话说，高坂她，很在乎泷老师吧？之前还站出来为泷老师说话。”
　　明日香话锋一转，就歪到了八卦上，“她该不会——！”
　　想起什么的清赖突然语塞，“应该只是普通的仰慕吧，泷老师毕竟在音乐上很有才华。”
　　“哼~？”明日香促狭的目光让清赖不由地挪开视线，“我想也是吧，毕竟——”
　　“我们的上低音号手，也是非常的惹人注目呢。”
　　ps：明天值班，没有更新。今天难得欧了一把嘿嘿！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 Chapter 86 再见初恋

　　“诶？丽奈的样子？”
　　某天中午，意外的在双簧管部被黄前给抓到的清赖突然被问了奇怪的问题。
　　“嗯……”黄前苦恼地用手指摁了摁太阳穴，“怎么说呢……就是和她说话爱答不理，想要约她一起回家也总是被拒绝，明明最近什么都没有做，不如说连话都很少说，但不知道为什么就……好像惹她生气了。”
　　这就是问题所在吧？
　　忍着心中的吐槽，清赖继续往下听。
　　“明明最近我这边也有很多事情发生啊……”黄前像一只瘪了的皮球，整个人有气无力地趴在桌面上，“丽奈有和清赖说起什么吗？”
　　清赖咬着牛奶盒的吸管，“好像，也没什么特别的。”
　　最近的她一直在烦恼着明日香的事，丽奈也很有默契地给予她空间，想起上周对话时对方的神态，似乎和往常没什么不同的。
　　不过……
　　丽奈最近确实有些不一样，好像，有心事。
　　“丽奈有的时候真的很难伺候啊，”黄前用手指挤着已经喝空的牛奶纸盒，“总会在很细小的地方钻牛角尖，明明平时不会注意到的事情……”
　　该不会……
　　清赖喝牛奶的动作一顿。
　　“清赖？”
　　“今天去邀请她回家怎么样？”
　　“诶？”
　　清赖顺手将喝完的牛奶和捏扁，对黄前正色道，“今天结束训练以后，邀请丽奈一起回家。”
　　“唔，嗯，就这样吧！”
　　……………………………………………………………………………………
　　虽然计划看似美好，但一切都在黄前被丽奈拒绝的时候都粉碎了。
　　看着背影逐渐远去的丽奈，黄前不知所措地站在学校门口，唯一可以确定的是：
　　她肯定有什么地方惹对方生气了。
　　而且是很生气。
　　沮丧地回到家中，却意外地收到了姐姐麻美子的来信，曾经因为一些事而渐行渐远的两姐妹最近开始用这种非常传统的方式再次沟通起来。
　　麻美子回到了自己的公寓，也开始正式学习美妆，虽然前路坎坷，但久美子能看出字里行间，姐姐的那种幸福。
　　晚上吃饭的时候，久美子一直关注着手机，屏幕断断续续地亮起，联系人却不是期待的那一个，一边吃饭一边用手指滑动聊天记录，试图从中找到丽奈生气的原因，但是两人的聊天记录在四天前戛然而止，最后的对话，仅仅是上周五晚上的晚安道别。
　　说起来，好像就是从周末上来开始，丽奈就不大愿意和她讲话了。
　　啊，为什么会这么麻烦啊！
　　深深地叹了一口气，再次惹来了母亲的不满。
　　“吃饭的时候就不要玩手机了！你爸爸都说过多少遍了。”
　　还没来得及答应，便看见原本停滞的聊天界面突然多出了一句话。
　　丽奈：“等会有空吗？”
　　没等黄前放下碗筷回复，又一条信息冒了出来。
　　丽奈：“想和你见面，在老地方。”
　　黄前捧起碗，默默地加快了吃饭的速度。
　　…… ……
　　到了约定的地点，黄前便看见了身着白色毛线衫的丽奈，精致的锁骨暴露在空气中，在路灯下闪闪发光，她的皮肤白得晃眼，就如盛夏夜晚的那一袭连衣裙一样惊艳。
　　看了看自己身上的卡通卫衣，黄前有些不好意思地扯了扯衣摆。
　　“现在就上山吧。”
　　“诶，现在？”
　　回应黄前惊讶语气的，只是丽奈的一个凉凉的眼神。
　　“不愿意？”
　　“呃……”
　　话语梗在喉咙里，黄前从心地摇摇头。
　　丽奈拿着手电筒扭头就走，似乎根本不在乎跟在身后的黄前，她始终领先黄前几步，不愿意回头，也不愿意讲话。
　　就这样安静地走了一路，黄前的心也越吊越高。
　　如果这时候丽奈掏出一把刀捅过来她都不会惊讶，不如说这样干净利落地给个痛快才更好，而不是让她的不安随着夜色越来越深。
　　“你应该，看得出来我在生气吧？”
　　没有回头，但丽奈的声音却在夜晚中格外清晰。
　　“嗯，隐隐约约。”
　　黄前的大脑飞速地运转，认为此刻应该以安抚对方的情绪为先。
　　“那你知道我为什么要生气吗？”
　　这种被女朋友质问的既视感是怎么回事？！
　　虽然知道此刻自己不该想东想西，但黄前总是有些抑制不住自己发散的思维。
　　“唔，大概，是因为那件事情吧？”
　　依旧是暧昧的回答，虽然完全摸不清对方的想法，但黄前看过电视剧，知道在此刻回答“我不知道啊”大概只有死路一条。
　　走在前方的丽奈突然停住了脚步，跟在身后的黄前也不由地在几步开外的地方停下。
　　月光从丽奈的身后照过来，遮掩住了她精致的面容，但即便如此，黄前也能在脑海中刻画出丽奈的眉眼，她挺拔的鼻梁，还有柔软的双唇。
　　明明不是该想这些的时候。
　　丽奈的身躯在晚风中如此单薄，让她想走上前轻轻拥抱。
　　但对方的话却像是尖锐的刀子，扎的她不敢上前。
　　“明明根本不知道，就不要装出自己知道的样子。”
　　丽奈的声音很冷，甚至比这山间的晚风还要冷冽。
　　“……我当然不会知道啊！”将手电筒抱在胸前，就好像抱住了某种安慰，黄前的大脑一片空白，“我明明什么都没有说，什么都没有做！丽奈不说清楚的话，我怎么会知道自己到底哪里惹你生气了啊！”
　　“就是因为什么都没有说，什么都没有做！”丽奈深吸一口气，眼睛里似乎闪过一丝水色，“一个个都是这样……”
　　攒紧手中的手电筒，丽奈久违的感觉到了疼痛，并不是指甲刺进掌心的疼痛，而是被以爱为名的隐瞒所带来的刺痛。
　　令人生厌。
　　“就是因为什么都不做，我才会生气啊……”
　　明明，给过你们机会的……
　　再次转身离开，丽奈继续孤身向山顶走去，头也不回地将愣在原地的黄前留下。
　　看着丽奈渐远的背影，黄前的心缓缓地向下沉，直到一股窒息感涌上心头。
　　像是被一只无形的手攫住了一样的疼，却又无能为力。
　　要怎么样，丽奈才会回头看我呢……
　　还是她的心里，从始至终只有一个人？
　　拿出手机，默默地找到清赖的联系界面。
　　“她好像知道了。”
　　发送。
　　ps：好累，不知道为什么，就是好累
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 Chapter 87 大概，是心死了吧

　　“啊————！”
　　丽奈……
　　声嘶力竭的吼叫后，是一连串带着颤抖的喘息，似乎有压抑的哭腔，却都飘散在了晚风中，丽奈被束起的黑发随风飘扬，每一根发丝，都牵动着久美子的心脏。
　　两人站在山顶，久美子却不敢靠近。
　　“久美子知道的吧，”丽奈的声音中还带着一丝颤抖，“泷老师的妻子的事情。”
　　久美子微微张嘴，又犹豫地低下头，将拳头用力地抱在胸前，“为什么？”
　　“下大雨的那天，偶然碰到泷老师了，”丽奈抓紧栏杆，指节泛白，“看到他手上的戒指了，实在忍不住，就去问了桥本老师。”
　　得知泷升已经结婚的时候，宛如晴天霹雳，还没有开始的初恋就这么无疾而终了，但在知道黄前知晓这件事内情的时候，心头却有一股无名之火，那是一种被欺骗的愤怒，不是因为知道心上人早已结婚，而是被最相信的人欺瞒。
　　丽奈甚至分不清到底是哪一种感情更加强烈。
　　但她无疑更迁怒于久美子。
　　只是因为，她是久美子。
　　“这样啊……”
　　没有做更多的解释，久美子轻声道。
　　解释是多余，因为伤害已经造成了，所谓的解释不过是为了减轻自己的罪恶感。
　　掌心里掐出浅浅的半月形，久美子心中无端地涌起一股委屈，很酸涩，就像灌了慢慢一口的米醋，在心间蔓延，鼻腔里的酸涩感如潮水般涌出，她紧咬着下唇，硬生生地憋了回去。
　　丽奈喜欢泷老师，不是Like，是Love。
　　这不是很早就已经知道的事情了吗？
　　还有，什么好伤心的呢……
　　泷升优秀的像舞台上的镁光灯，能时时刻刻照亮丽奈的美，而她，大概只能是为丽奈举着乐谱的支架，可有可无。
　　丽奈的声音已经恢复了以往平静，“为什么要瞒着我？”
　　在丽奈的身后，是宛如星河的城市，模糊的光影，在黑暗中点亮了整个城市，但这，却远不如眼前的黑发少女更加亮眼。
　　“因为不想你受伤。”
　　久美子的声音异常平和，不知道什么时候，自己竟然也学会了明日香前辈伪装自己的那一套。
　　“我知道，久美子，其实有的地方和清赖还挺像的……”
　　毫不意外的听到了清赖的名字，久美子不由地捏紧拳头。
　　“但即便如此，我也希望你能告诉我。”
　　没有人喜欢被期满，高坂丽奈尤甚。
　　“对不起……”
　　酸意充盈着鼻腔，丽奈感觉到眼前突然变得模糊，就连站在不远处的久美子，也变得模糊起来。
　　明明她是如此地在乎久美子，为什么久美子能够这么轻易地就欺瞒她，明明自己是那么全心全意地地关心着对方，为什么，她却依然能够在这种时候如此冷静地道歉。
　　她转过身，不愿再看久美子。
　　“我第一次发现，自己居然是那么的脆弱。”
　　哭腔已无法再掩饰。
　　“在知道他有妻子的时候，心里动摇的不行。”
　　一步。
　　“甚至还迁怒妈妈……”
　　再一步。
　　“怪她为什么到现在都没有告诉我……”
　　脚步微微停顿，久美子收回想要拥抱那个抽泣的背影的双手，走到丽奈身边。
　　“真的糟透了……”
　　“但是我知道眼下必须要专注于全国大赛，”丽奈猛地抽了抽鼻子，“所以我今天把你叫出来，想要说清楚，然后暂时忘记。”
　　在那之后，她一定要搞清楚。
　　搞清楚这件事，还有——
　　自己真正的心意……
　　“嗯。”
　　久美子低声地回答。
　　“虽然，如果我说这句话的话，你肯定又要说我性格恶劣了。”
　　不知道是抱着何种的心情，久美子说出了这句话。
　　“但我还是要说。”
　　将自己的手轻轻覆上丽奈的，不同于自己温热的掌心，丽奈的之间很凉，就像冰块，远看着很冷，捧在手心里，却化成了水，满心欢喜的以为自己融化了冰山，水，却从指尖的缝隙流走了。
　　“他的妻子，已经过世了。”
　　不敢看丽奈的表情，但久美子知道自己的表情，一定是像扑克脸那样毫无感情的样子吧，因为如果不摆出这样的表情，自己就一定会露馅的吧，暴露出自己最不堪的内心，暴露在最在意的人的面前。
　　所以，
　　即使是被骂恶劣，也还是要把这份见不得光的心意藏住吧。
　　不然的话，
　　就连握住近在咫尺的手的勇气，都要消失了。
　　“我，”
　　她果然，
　　“支持你。”
　　还是喜欢着丽奈的啊……
　　下意识地捏紧与自己十指相扣的手，贪婪地借此汲取来自丽奈的体温。
　　“永远，”
　　只是，
　　“站在你身边。”
　　心死了吧。
　　夜深了，风很凉。
　　……………………………………………………………………
　　丽奈第一次遇见泷升，是在一个放学的黄昏，那个身着白色衬衫的挺拔的身影，那个拿着长号的修长身影，那个噙着温暖微笑的帅气脸庞，是刻在年幼的她心里抹不去的白月光。
　　只是因为双方的父亲相熟而相识，这个年长自己近二十岁的男子，成了丽奈的憧憬。
　　他们的交流并不算多，见面也仅仅只在对方被父亲邀请的时候，大多是两家人的见面，她对他的生活圈，几乎一无所知。
　　为数不多的几次私下交流，泷升大多只是点评一下她的吹奏，作为前辈，给出一些建议。
　　“这声音仿佛能够无限延伸，直入云端。想要变得更好，想要走的更远，你的吹奏声里，包含着这样的愿望。”
　　“我认为向着远大目标前进的想法更加宝贵，飞得更远，非得更高……”
　　唯一的一次，她从他那里得到了礼物，是一本乐谱，那是丽奈没有听过的曲调，却莫名的有些耳熟，但当时的她被夸赞的喜悦冲昏了头脑，并没有细想，现在回想起来，大概是因为这首曲子的曲调，和清赖偶尔会吹奏起的曲子很相似吧。
　　就好像——
　　是出自同一个作曲家之手。
　　如果——
　　“小声，声音太微弱了，根本就听不见。”
　　他的批评，还是一如既往的一针见血。
　　“对不起。”
　　“你根本没有集中注意力，还想不想继续比赛了？”
　　“想。”
　　“那就马上给我振作起来。”
　　“是。”
　　那些，都是以前的事情了。
　　ps：啊啊啊啊，今天不小心把手弄伤了......没睡醒的时候就有点......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 Chapter 88 不敢回首的往事

　　“丽奈，能和我过来一下吗？”
　　合奏训练结束后，清赖叫住了正准备独自练习的丽奈。
　　丽奈站在门口，手中紧握小号，看向清赖的眼神有些犹豫，又有些渴望，“……嗯。”
　　带着丽奈走到没什么人经过的小储藏室，清赖将双簧管放到一边，径自走到窗边，深吸了一口气，“丽奈已经，从黄前那里知道了吧，泷老师的妻子的事情。”
　　“……我现在不想听。”
　　那种陌生的慌乱又出现了，丽奈想要夺门而出，却被清赖用力地捉住了手腕。
　　“丽奈现在对这件事情在意的不行吧？我来告诉你。”
　　“那为什么你以前不说！？”
　　“因为我没有准备好，”清赖伸手钳制住丽奈的肩膀，坚定与慌乱的视线在空中相遇，“因为我不知道要怎么跟你说这件事，因为我害怕一次次揭开那个伤疤，因为我不想面对那种罪恶感！”
　　被清赖难得的强势惊到的丽奈停止了挣扎，“那为什么现在可以说了。”
　　“不搞清楚真相的话，丽奈是不会罢休的不是吗？”清赖送开手，“而且，我觉得现在应该是告诉你最好的时机。”
　　清赖往后退一步，背靠在墙上。
　　“丽奈应该知道的吧，我的双簧管的老师，是妈妈的一个学生的事情。”
　　“嗯。”
　　想当年，得知清赖开始学习双簧管的时候，自己是万分惊讶的，特别是之后清赖几乎三句不离自己的老师，更是让丽奈觉得奇怪，只是至今，她都没见过那位神秘的老师，照片也不曾，甚至连名字都不清楚。
　　“千寻，泷千寻，”清赖轻笑一声，“她就是泷老师的妻子，不过，那也是很久之前的事情了。”
　　“她和泷老师都曾是妈妈的学生，包括一直指导我们的桥本老师，还有新山老师，他们曾经是一个乐队的，不过，自从老师过世以后，我就没在了解过了。”
　　清赖的声音很平静，就像是在讲述别人的故事。
　　“清赖的老师，是怎么样的一个人……？”
　　“千寻老师她……”冒出来很多可以形容老师的词语，清赖却只是选择了最平淡的说法，“是个很乐观，很有活力，笑容很温暖的人，她很喜欢运动，每天都很有活力……”
　　“但是后来被医生通知时日不多的时候……真的，就，一眨眼……”
　　清赖不知道该如何形容现在的心情，她像是个观影的路人，坐在频幕前观看那一幕幕，曾经将她的心脏撕裂的画面。
　　不是不痛，只是已经麻木了。
　　深吸一口气，再次捋了捋思路，“我从刚开始学双簧管，就是跟着千寻老师的，不论是去参加比赛，还是当时乐团的表演，她每次都会陪我去，甚至比远子妈妈更加上心。”
　　“她是个会发光的人，”清赖转过头，看向丽奈，“喜欢上这样的人的心情，丽奈肯定能理解我的吧。”
　　“清赖……”
　　“不过，没过多久，千寻老师就告诉我她找到想要陪伴一生的人了，”清赖将视线挪到摆放着自己双簧管的桌上，“我当时……反应比丽奈还大。”
　　“明明还是个小孩子。”
　　清赖说着，自己都笑了起来。
　　“只不过，他们的婚期还是如约而至，至少，老师的那种笑容，是我永远都不可能给予她的。”
　　事到如今，千寻身着婚纱的模样还深深地刻在清赖的脑海中，即便那些记忆都被尘封，逐渐褪色，那个笑容还是像一道阳光，暖暖的，洒在心上，随着翻开记忆的相册，变得愈发清晰。
　　“后来，老师病了。”
　　“难以想象，那个说自己只有身体是最好的老师，居然会在那么年轻的时候，就患上不治之症，”清赖的声音突然低了下来，眼神放空，“发现不对劲的时候，已经是末期了……”
　　“但即便如此，老师总是能笑着面对，至少在我面前是这样。”
　　回想起那时候，每次去医院探的时候，千寻几乎一次比一次瘦，不知从什么时候起，就戴起了帽子，粉红色的针织帽，还带着一个软绒绒的毛球。
　　清赖去一次，就哭一次，结果每次都要千寻反过来安慰清赖，那时候的千寻，还能拿得起笔，她写了好多曲子，送给泷升和清赖。
　　却再也无法自己吹奏了。
　　“突然有一天，老师的病好像缓解了一些，她提出想要出院，去旅行，和泷老师两个人，”心脏开始抽痛，每每想到这里，海浪般的罪恶感就会向清赖袭来，将她吞噬，“我生气了，不，是忌妒。”
　　“那时候的我正好在参加一个演奏比赛，最后一场，我想让老师看到我夺金的样子，就死缠烂打地要求她来音乐馆看我的比赛。”
　　清赖的声音有些颤抖，“她答应了。”
　　“清赖……别说了……”
　　“我在会场门口等她，很久，很久，都没能等到，直到比赛结束，也没能看见老师，再也，没见过老师……”
　　她还记得自己站在太阳下等待的样子，身边的人来来往往，却没有一个是她想要见到的人，以为被放鸽子的自己一度生气地直接放弃了比赛资格，就一直那么站在门口，直到最后，远子来了。
　　她说，
　　千寻走了。
　　老师是去旅行了吗？
　　清赖当时这么问。
　　是的，千寻去了很远的地方旅行。
　　这是她得到的答案。
　　“后来我才知道，老师那天来了，却以为交通堵塞，被堵在了半路上，她很着急，因为她从来不会食言，她甚至想要步行到音乐馆，但她的身体承受不住，不知道怎么的，她的病情突然就恶化了，在那条被堵住的路上。那天，还没来及送到医院，老师就走了。”
　　一眨眼，人就没了。
　　“我一直觉得那是我的错，是我害死了我喜欢的人。”
　　“从那以后，我就远离了吹奏，我无法忍受这样的自己，去接触老师最爱的双簧管。”
　　“对不起，丽奈，一直没有告诉你，我真的……”
　　“笨蛋。”
　　感觉到被人从身后抱紧，是如此的温暖。
　　“抱歉……”
　　ps：周日值班，连着上班还以为今天是礼拜二，原来才礼拜一，太难了......据说现在妇女节有半日假了，我们单位怎么就发了个小蛋糕？？各位姐妹们女王节快乐呀~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 Chapter 89 更重要的事情

　　自那以后，丽奈没有再谈论过有关千寻的事情，她的吹奏也回到了以往的水平，不是比以往更加嘹亮，比以往更加投入。
　　直到一个早晨，丽奈邀请清赖陪她去个地方。
　　难得的骑了单车去和清赖见面，这好像在进入高中以后就没什么机会了。
　　丽奈背着小号，将单车停在路边等待，她看着手机，里面是一张清赖传给她的照片，是千寻身体还健康的时候，清赖与她的合影。
　　照片上笑容灿烂，穿着朝气蓬勃的女人，就是泷千寻，她半蹲着，从清赖的身后将她抱在怀里，一起举着那金灿灿的奖杯。
　　拥有这样笑容的人，确实很难不被吸引。
　　清赖说，拍照的人，是泷升。
　　“丽奈。”
　　身后传来清赖的声音，丽奈立刻摁灭了手机频幕。
　　“清赖，早上好。”
　　她没有告诉清赖出门要做什么，所以清赖只是骑着车来到了约定的地点。
　　“……早上好。”
　　看着丽奈背在身后的小号，清赖似乎明白了什么，“早上就去吗？”
　　“下午不是还要训练吗？”
　　“丽奈真的准备好了吗？”
　　“我只是……有几句话想和她说。”
　　清赖叹了一口气，“你后来又去找泷老师了，对吗？”
　　“嗯，”丽奈点点头，“泷老师说，她的妻子一直想来总武高做吹奏部的顾问，说要带着吹奏部拿到全国的金奖。”
　　清赖转过头看丽奈的侧脸，看见的，只有她坚定的目光。
　　“清赖也是为了和千寻老师的约定，才会来总武高的吗？”
　　清赖闭上眼，深吸一口气，“算是吧，想要夺得全国金奖是我和老师的约定，但是来到总武高，是为了完成和另一个人的约定。”
　　“明日香前辈吗？”
　　“嗯。”
　　丽奈无言地盯着清赖看了一会，“走了。”
　　说完，便蹬着车径自想墓园的方向骑去。
　　“丽奈，你该不会是吃醋了吧？”
　　“才没有。”
　　“哈哈。”
　　“闭嘴！”
　　将车停在墓园外，又在山脚的花店买了一束花，两人才往山上走去。
　　这里很冷清，一路上只有大自然的声音，今天也不是什么特殊的日子，在墓园这样的地方，总不会有很多人来来往往。
　　在清赖的带领下，她们很快到了千寻的墓前。
　　这是清赖第一次空手来，也是第一次心情如此平静地来。
　　清赖看着丽奈认真地跪在墓前，双手合十，自己却站在丽奈的身后，什么都没有做。
　　老师，你的愿望，我们会替你实现的。
　　再见。
　　……………………………………………………………………………
　　“话说起来，好久都没有见到小清赖了啊~”
　　由比滨趴在侍奉部的桌上，将手中的旅游杂志放在一边，不由地叹了一口气，“要是小清赖能和我们一起去修学旅行就好了。”
　　比企谷看了一眼被抛弃的旅行杂志，上面写着京都的一些名胜旅游景点，比如清水寺，比如金阁寺。
　　下周，总武高的二年级生将会去到京都进行修学旅行，或许对于大部分学生来说，这是个放松的好时机，但是对于另一部分学生来说，修学旅行，就意味着立马要到来的三年级生活。
　　就好比是是上路前最后的丰盛晚餐吧。
　　比企谷觉得这个比喻非常适合。
　　“也不是没有这个可能，”旁边正在看书的雪之下意料之外地出声，“我们修学旅行的时间，正好就是这次全国大赛的时间。”
　　“但是历年的全国大赛不都是在名古屋吗？碰不上吧？”
　　“比企谷君的预习工作看起来并不是很到位，”雪之下继续翻书的动作，没有一丝停顿，“这次因为京都新建了最高规格的音乐厅，举办方似乎决定把这次的全国大赛会场移到京都，所以——”
　　“小清赖会和我们一起去京都！”
　　由比滨两眼放光。
　　“还是不要高兴的太早，”比企谷继续泼冷水，“虽然同一所学校定的旅馆很有可能是同一处，但是和我们不一样，她们是来比赛的，可没有大把休息、游玩的时间。”
　　“确实，虽然全国大赛只有一天，考虑到统一管理，学校很有可能会安排吹奏部和修学旅行的学生一起去京都，但是这一切都不是定数，更何况，她们本就有任务在身，我不觉得立花同学会有那个闲心在这种时候——”
　　“打扰了。”
　　活动室的门被拉开，站在门口的，正是三人口中提及的清赖。
　　“好久不见，各位前辈。”
　　“小清赖！”
　　在由比滨殷切的目光中，清赖走到了两位女生身边坐下。
　　“其实我过来，是为了一件事情，”清赖从包里拿出三张票，赫然写着全国大赛，“可能前辈们已经知道了，这次吹奏的全国大赛会场在京都，而且时间正好和二年级的修学旅行重合，所以我想，如果前辈们有空的话，可以来——”
　　话还没说完，活动室的门再次被拉开，或许是开门的人太用力，拉门一下撞到了墙上，发出刺耳的响声。
　　“拜托了！”
　　活动室里呈现出一股奇怪的氛围，令人尴尬的沉默悄无声息地蔓延。
　　“啊哈哈，抱歉，抱歉，”拉开门的男生虽然说着“抱歉”，却全然没有道歉的意思，“比企鹅同学所在的侍奉部是在这里吧？”
　　无礼的称呼让在座的女生都不由地皱起眉。
　　“不好意思，他有一些紧张。”走在后方的叶山走过来，向众人道歉。
　　雪之下不悦地放下书，“有什么事吗？”
　　猜到可能是有委托，清赖将全国大赛的门票收了起来。
　　“他有些事想和你们商量，就带过来了。户部，你不是想要委托侍奉部吗？”
　　户部看了看面色不善的几位女生，还有坐在最旁边喝茶的比企谷，突然往后退了一步。
　　“不，还是算了，我可不想和比企鹅同学谈论这种事情啊！”
　　此话一出，侍奉部四人的脸色愈发难看了，特别是由比滨。
　　“来拜托别人的是我们吧？”
　　叶山一如既往地想打圆场。
　　“但是，你想啊，那可是比企鹅同学啊，这怎么开的了口啊！他的信赖度简直是零啊。”
　　“户部亲这说的也太过分了吧！”
　　考虑到平时由比滨与叶山等人的关系还不错，她也不好说太重的话。
　　“不过，这也是比企谷同学不好，没有办法，不愧是他，”雪之下冷声开口，“那么不好意思，请出去吧。”
　　“行，那你们说完了，我再进来。”
　　比企谷很有自觉地就想往外走。
　　“慢着，你要去哪里？”雪之下叫住站起身的比企谷。
　　“诶？”
　　“我是要让他们出去，”目光如泠泠的刀片，毫不留情地扎在叶山和户部的身上，“不知礼又不讲礼节，这种人的请求，我们有什么必要听？”
　　“请你们赶进回去吧。”
　　雪之下手指轻轻点在全国大赛的门票上，制止了清赖的动作。
　　“况且，我们现在还有更重要的事情要谈。”
　　ps：话说起来，“阿姨”这个词难道在医院已经是一种职业的代称了吗？今天去找门诊找朋友，回科室的路上碰到了一个带着父亲来检查的女儿，她叫下我问外面自动的血压机要怎么用，这个机子大概是出了点问题，怎么测都量不出数据，那我也没办法，就准备走，毕竟我还有事儿要忙，然后，然后！我被那个我爷爷年纪的老爷子叫了阿·姨！我特喵？？什么玩意儿？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 Chapter 90 被隐藏的委托

　　“就是说，你要跟海老名表白，然后和她交往。”
　　这是显然对这件事不感兴趣的比企谷。
　　“真的假的！”
　　这是显然对这件事情兴致满满的由比滨。
　　告白……
　　清赖像是想起了什么似的，有些不自然地用手指蹭了蹭鼻尖。
　　“对对，没错，”户部坐在椅子上，眉飞色舞地说，“被拒绝了的话，我会很难过啊。”
　　以不想被拒绝为前提吗……？
　　清赖撇开眼。
　　没戏吧？
　　“我感觉这种很好啊！我会替你加油的！”
　　由比滨显然对恋爱的话题非常感兴趣，她大概是这个教室中唯二对此很开心的人了，就连带着户部找到侍奉部的叶山，都只是撑着略显尴尬的微笑。
　　“这种事，你们是不是也很难帮忙？”
　　这句话……
　　用手指轻轻点着桌面，清赖看了看比企谷。
　　“不好意思，我们应该帮不上什么忙。”
　　在由比滨殷切的目光下，雪之下还是打算拒绝这个委托。
　　“诶？有什么关系嘛，就帮帮他吧~”
　　由比滨对雪之下使出撒娇大法，效果拔群。
　　雪之下本就有些犹豫，这下更是动摇起来，“这……”
　　她下意识地看了看坐在最远处的比企谷，然后被对方躲开了眼神，随即又看向装做透明人的清赖，微微眯起眼。
　　别看我啊……
　　清赖无奈地清清嗓子，“既然以不想被拒绝为前提，至少我们要了解一下情况吧，比如说对方对户部前辈的想法，不然接下这样的委托，我们也会很难做。”
　　不敢把话说死，毕竟对方既然想借修学旅行的机会告白，那么清赖能够参与的部分就会非常少。
　　“说起来，如果我们接下委托，这位前辈希望我们做些什么呢？”
　　“我不是要表白吗？所以我希望你们能做一些支持我的后援工作！”
　　“所以，由比滨同学，既然你和那位海老名同学比较熟悉，那应该知道一点对方的态度吧？”
　　一时间，所有的目光都焦距到了由比滨的脸上，而突然被提问的由比滨则是表情一僵。
　　“糟糕！这个问题我也超在意的！”
　　“是怎么样的呢……？”
　　由比滨不自在地挪开眼神。
　　这个展开……
　　心虚地避开视线，无意义地重复问题，这是典型的想要现场编造一个听上去不会太伤到人心的答案的表现。
　　“等一下，你真的要问这个吗？这可是最终审判啊。”
　　比企谷好心提醒。
　　“但是不问的话就没法前进了吧？”
　　不知道该说户部是过于迟钝还是过于乐观，不论怎样，清赖都已经猜到结果了。
　　“是……是个好人吧？”
　　出局了。
　　坐在互相对面的清赖和比企谷交换了一个心知肚明的眼神。
　　叶山似乎有些坐不住了，“我就先去社团了，你们接着聊。”
　　不等户部和他道别，叶山就急匆匆地走了出去。
　　“咳，是这样的，”看着叶山离开，清赖认为现在是最好的拒绝这个成功率几乎为零的委托的好机会，“其实，在两位前辈来之前，我就想邀请三位侍奉部的前辈去观看这次吹奏部全国的比赛。”
　　仗着明知对方肯定不会关心这种事，清赖开始忽悠：
　　“这次的全国大赛正好和前辈们修学旅行的时间重合，就连举办的城市也在京都，机会难得，我也希望自己的比赛能有三位前辈的见证，所以此次委托在时间上会非常紧迫……”
　　“吹奏比赛？！那是什么？！能提高表白成功率吗！”不知为何户部抓错了重点，而且似乎对吹奏大赛的事情突然起了兴趣，“能让我们也去参加吗？在那种场合海老名会不会顺势答应我的告白？”
　　就在清赖语塞的不知道要说些什么的时候，雪之下无奈地开口道：“你的委托我们接下了，只要提供后援工作就可以了吧？”
　　“只不过我们也有一个条件，”雪之下慢悠悠地放下茶杯，“告白的地点由我们来选择。”
　　户部眨眨眼，“可以啊！那就拜托你们了！”
　　立马就将吹奏大赛的事情抛到了脑后。
　　“那就麻烦你先出去吧，我们会讨论一下这个委托。”
　　“谢啦！”
　　户部开开心心地离开了侍奉部，徒留下叹气的几人。
　　“立花同学，有关于去观看全国大赛的事情，我想……”
　　“没关系，委托优先，”虽然这么说，清赖还是将门票交给了三人，“况且这次我可能帮不上忙，就麻烦各位前辈了。”
　　“所以，你们打算怎么帮他告白啊？”
　　比企谷显然不看好，“在没法明确会有好结果的情况下，就要承担风险。”
　　“风险？”
　　由比滨不解地问。
　　“关系的改变，”清赖接下比企谷的话，“原本是朋友的两个人可能因为某一方心意的变质而永远成为陌路人，即便退一万步，两人还是朋友，但也不可能像以前那样。”
　　“这还算好的，”比企谷继续幽幽地说道，“即便做不成朋友也没什么关系，更可怕的是周围的人会用奇怪的目光看着那个告白失败的人，并且和别人讲闲话，要不了多久，所有认识他们的人就都会知道这件事了。”
　　“又是小企的亲身经历吗……话说，已经是以被拒绝为前提了吗……”
　　此时的门再次被敲响，露脸走进来的却正是方才将要被告白的女主角。
　　“姬菜！怎么过来了？”
　　“结衣，呀哈啰！”
　　“其实是这样的……”简单地打过招呼后，海老名坐到委托人的位置上，双颊绯红，“是有关于户部亲的事情……”
　　侍奉部的几人都露出了不同程度的惊讶。
　　“户…户部亲！怎，怎么说？！”
　　“户部亲他……”海老名的表情异常娇羞，就在几人以为这将会有个大反转的时候，“户部亲他最近和隼人、比企鹅君的关系有点太好了吧！大冈君和大和君都吃醋了！”
　　诶……？
　　“我还想看他们更加不检点的关系呢！在这样下去，三角恋情就要没有了啊！”
　　就在侍奉部的几人都有点愣住的时候，海老名发表了更加暴露嗜好的言论。
　　“等一下，所以说，你想说什么？”
　　海老名冷静下来，“我只是感觉，最近的圈子里氛围很奇怪。”
　　“但是男生们之间也会有复杂的事情吧，”由比滨意有所指，“人际关系什么的。”
　　“男人之间复杂的关系，结衣，你真下流。”
　　“我说了什么奇怪的话吗？！”
　　仿佛在两个频道的对话，清赖却听出了点别的意味。
　　“虽然确实和以前有很多不一样的地方了，”海老名低头微微一笑，“但我还是希望能像以前一样和大家好好相处呢！当然，我认为比企鹅君也可以跟我们好好相处哦！”
　　她超似乎接收到了点什么的比企鹅眨眨眼。
　　“修学旅行还想见到一些更有趣的事情呢！”
　　“那就拜托你了哦！”
　　ps：刚想说因为最近要搬家，下周想摸鱼了，就看见莫名其妙来了个推荐......真的很莫名其妙
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 Chapter 91 大赛前日

　　“终于到了……”
　　黄前有气无力地走下巴士，她皱着眉，有些不适地捂住头，“有点头晕。”
　　“没事吧，久美子？”
　　跟在她身后的丽奈有些担心地走上前关心。
　　“应该没关系，等会休息一下就好了。”
　　黄前的笑容有些虚弱。
　　“确实，没想到居然是巴士过来，”走在后面的清赖也有些不适应，不过相较起身边软绵绵的像一张纸的霙，她的状态还算好，“能走路吗？霙前辈。”
　　霙无言地摇摇头，她脸色苍白，几乎整个人都靠在清赖的身上。
　　看着霙这般虚弱的模样，清赖不由地看了看挤到人群中帮霙和清赖取乐器的伞木。
　　“谢谢，伞木前辈。”
　　因为脱不开手，清赖只好口头向伞木道谢。
　　“霙还好吧？”
　　“嗯……”
　　微弱到几乎听不见的回答。
　　“不过，伞木前辈不跟着自己班级的人去参加修学旅行吗？明明比赛是明天的事情，今天跟着班级还能在京都玩一会，也不用这么累。”
　　这次全国大赛与修学旅行时间重合虽然是在意料之中，只是原本以为吹奏部的交通方式和参加修学旅行的二年级生一样是新干线，却没想到因为各种乐器的搬运，学校直接给社团包了夜间长途巴士，吹奏部一行人从前一天晚上就上了车，直到现在才抵达。
　　从东京到京都着实有些远，一车子的人硬生生的从精神饱满被折磨到了头昏脑胀。
　　明明还是早上，整辆车子里的人只想躺在舒服的榻榻米上好好睡一觉。
　　近八个小时的车程，清赖只觉得自己全身的骨头都在抗议。
　　“嗯，虽然这次作为B组的成员，但我还是想陪着大家呀，”伞木的脸上也露出疲惫的笑容，“更何况，其他人不也都选择了一起坐巴士嘛。”
　　其实对于非A组成员，学校原本并不建议与参赛的选手一同前往全国大赛会场，特别是一年级和三年级，一是路途遥远，二是学习为重，而二年级生本就有修学旅行，在这方面的取舍就交给了学生自己判断，只不过不论是那个年级没能参赛的成员全都选择了一同前往京都。
　　“修学旅行可只有这一次啊。”
　　清赖调侃道。
　　“全国大赛也只有这一次啊。”
　　“不，”清赖轻声反驳，“明年，我们也会来的。”
　　伞木愣了愣，“嗯！”
　　……………………………………………………………………
　　“前辈？”安顿好霙，回到自己的房间整理好随身物品，清赖便接到了雪之下的电话，“嗯，我们已经平安抵达了。”
　　轻手轻脚地走出门，清赖不想打扰到正在休息的丽奈等人。
　　走廊里一片宁静，这一片的十来个房间住的都是吹奏部的成员，大家都被这次的“长途旅行”累的够呛。
　　“前辈们也在新干线上了吗？”
　　“嗯，预计在今天中午之前会到达京都。”
　　电话那头的雪之下声音一如既往的清冷，却少了初识时的冷淡。
　　听筒里的声音顿了顿，才慢慢道：“……听说吹奏部是昨晚的长途巴士？还好吗？”
　　“前辈是在关心我吗？”清赖低声笑了笑，又抢在被对方挖苦前回答，“说实在的，非常累，大家都累坏了，今天可能会在旅馆里休息一整天吧。”
　　“嗯，也好。”
　　雪之下的回答很简短，清赖却觉得心头有些许暖意拂过。
　　“很抱歉，这次的委托帮不上什么忙。”
　　“立花同学这次来京都的重点并不是委托吧？”雪之下走到安静的地方，她的声音一下变得清晰起来，“你只要全神贯注于全国大赛就可以了。”
　　“谢谢……”
　　“没什么，只是你邀请我们去观看你的比赛，可能——”
　　“没事的，只要知道前辈们是支持我们的就可以了，”清赖强撑着快要合拢的双眼，困意泛涌，“我做好我的工作，前辈们也做好委托相关的工作……”
　　清赖的声音越来越低。
　　“立花同学？”
　　“抱歉，”清赖找了一个地方坐下，原本因为照顾霙而紧绷的神经猛地松懈下来，加之又听到了雪之下那有着某种奇怪魔力的声音，清赖此刻只觉得疲惫异常，“有些累……”
　　“……快去休息吧。”
　　虽然没有坐长途巴士的经历，但雪之下经历过不少次长途飞行的旅程，即使是坐在椅子上一动不动，漫长的旅途也总有消磨人意志的独有方式。
　　对此，她深有感触。
　　“嗯……”清赖靠着椅子，眼皮开始打架，“下车的时候，记得……”
　　“记得告诉你，我知道了。”
　　“嗯……”
　　还没来得及告别，清赖就撑不住地闭上了眼。
　　“立花同学？立花同学？清赖！”
　　有一个熟悉的声音在叫她，只是因缺少睡眠而生的烦躁感涌上心头，清赖干脆当作没有听见。
　　似乎被人背到了背上，清赖却没有反抗。
　　或许是对方的气息太过熟悉，或许是被对待的方式就像是个小孩子，又或许是出于对他的信任，清赖就这么在对方说不上宽阔的背上睡着了。
　　“这次长途旅行确实累到这些孩子了。”
　　“松本老师也快去休息吧，我把她送回房间。”
　　“嗯，泷老师也早些休息，毕竟，明天才是正题。”
　　…………………………………………………………
　　再次睁开眼的时候，虽然还有些昏昏沉沉，却觉得身体轻了很多，堆积的疲惫和沉重感消失不见，精神也渐渐回笼。
　　“啊，清赖你醒了？”
　　身边是穿着私服的丽奈，还有黄前等人。
　　“要一起出去吗？”
　　抱着被子坐起身，清赖有点奇怪地四周看了看。
　　奇怪，她之前有自己走回房间吗？
　　“你们要出门吗？”
　　“嗯，美知惠老师给了我们两个小时自由活动的时间，不过要尽量赶在太阳下山前回到旅馆。”
　　下意识地看了看手表，确实不早了。
　　“中饭都没吃就睡觉了，现在肚子都空啦。”
　　看见叶月捂着肚子，清赖也顿觉饥饿感袭来。
　　随即像是想起了什么，清赖打开手机的通话记录，上面显示着两个最新未接来电，均来自雪之下，上一个电话，还是两小时前了。
　　“抱歉，你们先去吧，我自己想办法。”
　　拿着手机，清赖急匆匆地走出门。
　　ps：原本以为很快能结束第四卷的，但是又变长了，啊啊，好想可以快速码字啊啊啊啊！还有，朋友们，我决定三月底冲ns了，有什么好玩的游戏，联机或者单机都可以，大家推荐推荐。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 Chapter 92 糟糕的清赖

　　“清赖~”
　　背上被人不轻不重地拍了一下，清赖一回头就看见了正准备出门的明日香、香织还有小笠原。
　　“前辈们。”
　　对着电话那头匆匆地道了别，清赖便挂断了电话。
　　“这边附近有家超级好吃的拉面馆哦，”明日香用手勾住清赖的肩膀，把她往身边拉，“清赖要不要和我们一起去吃啊？”
　　“明日香怎么知道那家拉面馆好吃？”
　　“去年来修学旅行的时候发现的啊。”
　　明日香理所当然地说。
　　是了，明日香已经三年级了。
　　“话说起来，学校每年的修学旅行都是京都，真没意思~”
　　“明日香又不是每年都参加。”
　　小笠原忍不住吐槽到。
　　“哎，偏偏今年的全国大赛也是在京都，本来小清赖还能把对京都的期待放到明年呢。”
　　“我们又不是来旅行的。”
　　“晴香难道最近去报了个吐槽培训班吗？”
　　看着明日香和小笠原拌嘴，清赖偏头笑了笑。
　　“京都的话，以前府大赛不也经常来——”
　　玩闹着的三个人顿时没了声，不约而同地看向清赖，而清赖也像是才回过神那样，意识到自己的话似乎有些问题。
　　“我是说……”
　　清赖也不知道自己为什么会说出这句话。
　　“还没睡醒吗？”明日香用手指轻轻捏了捏清赖的脸颊，“不会是睡傻了吧？”
　　清赖尴尬地笑了笑，“不是要去吃拉面吗？”
　　“恩恩，出发！”
　　……………………………………………………………
　　虽说是在附近，但明日香还是叫了一辆车，看着窗外倒退的风景，有种说不出的熟悉感，却又有些奇怪。
　　“你们两个人的进路决定了吗？”
　　清赖静静地听后座的三人聊天。
　　“我已经确定好了哦。”
　　“哦！是上次提起的那个专门的护士学校吗？已经确定了？分数好像不低吧？”
　　“嗯，要好好努力才行呢。”
　　“香织肯定没问题的啦，而且护士什么的，感觉很适合香织啊。”
　　“是这样吗？”
　　“因为香织很可爱啊！”
　　“就算你这么说……”香织似乎有些害羞，“晴香呢？之前不是说考虑千叶大学吗？”
　　“嗯……”
　　小笠原欲言又止，“决定好了会告诉你们的。”
　　“真神秘啊。”
　　“明日香又怎么样啊？这次的模拟考虽然很出色，可别忘了隔壁丰之崎可还有个和你一样厉害的人。”
　　“晴香说的是丰之崎三年级的霞之丘诗羽吗？”
　　清赖微微转过头。
　　“是啊，据说对方还是美少女作家，好像很厉害的样子。”
　　“据说还是上课睡觉也能稳拿第一的学霸哦！”
　　“明日香知道的还真清楚呢。”
　　“哼哼，那当然了！”
　　“不过丰之崎和总武高比偏差值，还是要总武高更胜一筹吧？”香织回想起不久前的考试排名，“除了霞之丘同学，丰之崎那边的平均水平还是不如总武高，去年的升学率好像也是总武高一骑绝尘。”
　　“毕竟是以升学为目标的学校呢。”
　　“明明是J班的升学率太恐怖了吧……”
　　听着后排三人的日常唠嗑，清赖突然想到了霞之丘先前提起过的升学问题，对于霞之丘给出的问题，清赖当时虽然这么回答了，心底却渴望着对方能选择保送的早应大，仅仅是出于某种私欲。
　　这太糟糕了。
　　清赖打心底里唾弃这样的自己。
　　只不过，在那之后霞之丘再也没有提起相关的事，反倒会关心清赖和明日香的关系有没有缓和，之前那一切有关于升学、毕业的话题，就好像从来没有被提起过。
　　明明这样不上不下的感觉很难受，就想有块石头沉重地压在心头，清赖心中的小人却在为此庆祝，因为这样，她就不需要自己做出选择了。
　　下车，走进拉面馆，点餐，入座，直到拉面端上桌，这件事依然还徘徊在清赖的脑海中。
　　手机的界面在与霞之丘聊天的画面和桌面来回切换，清赖最终还是决定对此继续保持沉默。
　　拉面，好像没有想象中那么好吃了。
　　…………………………………………………………………
　　虽然松本老师规定成员要在天黑前回到旅馆，但清赖在明日香的怂恿下还是选择了无视，倒是香织和小笠原，一吃完拉面就率先离开了，只留下明日香和略显心不在焉的清赖。
　　漫无目的地走在京都的街头，这里和东京不大相同，如果说东京是完全的现代化都市，那么京都则更有传统日本风的感觉，明明是传统建筑与现代建筑的结合，却也没有很强的违和感。
　　“从刚刚开始，清赖好像就没什么精神呢。”
　　“刚刚？”
　　“是因为升学的事情吗？”
　　“我知道明日香想去东大——”
　　“不是我，”明日香握住清赖的手腕，轻而易举地打破了她伪装出来的不在意，“霞之丘同学，清赖在意的是她吧。”
　　“你在说什么呢……”
　　“听说霞之丘同学把大阪的学校填在了第一志愿哦。”
　　清赖身体一僵，“不可能，她都没说过……”
　　“嗯，确实没说过，因为是我编的。”
　　明日香一本正经地点点头。
　　“明日香——！”
　　清赖有点咬牙切齿。
　　“这么在意人家的话，为什么不直说呢，”明日香用一种怒其不争的眼神看着清赖，“在这样下去，小清赖可就真的要找不到对象了哦。”
　　“明日香才是，那为什么不来直接和我说？而是要找诗羽前辈？”
　　“那是因为……”
　　天色已晚，路灯纷纷亮起，明日香的脸庞在点缀的霓虹灯，还有那闪烁的车灯的映照下，露出难以察觉的无奈。
　　“如果吧清赖交给霞之丘同学的话，我会比较放心吧。”
　　“你看，霞之丘同学人长得漂亮，是黑长直，还是清赖最喜欢的姐姐款。”
　　正经不过三秒。
　　“最重要的是，”
　　伸出手轻轻摸了摸清赖的头发，“霞之丘同学真的很喜欢清赖啊。”
　　“我不是小孩子了。”
　　语塞许久，清赖只说出了这么一句话。
　　“嗯，但是我还是希望清赖可以开心呀。”
　　“至少在清赖心里，霞之丘同学还是和别的人有些不一样的吧？”
　　ps：其实，明日香是清赖和诗羽的cp党？不过，明日香不喜欢阳乃哦，之前的番外也有提到。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 Chapter 93 请保持距离

　　天已经黑了，清赖和明日香却仍然逗留在街边，虽然转过两个街角就是旅馆，但两人依然坐在街边的长椅上，手里捧着热乎乎的肉包。
　　“说起来，清赖最近跟雪之下同学她们联系过吗？”
　　“唔？”
　　被清赖鼓着腮帮子咀嚼动作逗笑的明日香忍不住伸手捏了捏清赖的脸，“是谁刚刚说不要吃的啊？”
　　“烦死惹……”
　　口齿含糊地抗议，“还不是明日香的错！”
　　要不是明日香突然走进便利店，还不由分说地把一个拳头那么大的包子塞到自己手里……
　　才不是她挡不住诱惑啊！
　　“今天的小清赖怎么这么可爱啊~”
　　看着突然靠近的明日香，清赖下意识地用手挡住对方伸过来的罪恶的双手。
　　“清赖已经知道那件事情了吧？”
　　近在咫尺的气息轻轻地拂过脸庞，明日香的脸却在清赖的眼前逐渐模糊，“什么事情？”
　　“又来了，又来了，”明日香弹了一下清赖的脑门，缩回手坐到清赖的身边，“去年吹奏部的事情，已经被清赖知道了吧？”
　　也不等对方的回答，明日香便继续往下说，“那个时候真是怎么都没有想到，总武高的吹奏部居然还能有打进全国大赛的一天。”
　　“当然，我当时对那件事情是不怎么在乎的，不论是她们要不要退部也好，还是谁去参加比赛也好，”明日香淡淡地说，好像只是在说事不关己的事情，“只不过，雪之下同学会牵扯进来倒是出乎我的意料，而像她那样的人能够用那种方式解决事件也是出乎我的意料。”
　　明日香侧过头看清赖，藏在镜片后的眼神里，是清赖看不懂的复杂。
　　不知道明日香为什么突然说起这件事情，更不知明日香为什么要用这样的眼神看自己，清赖只好保持沉默。
　　“很不像她的作风啊，那种解决方式。”
　　“明日香很了解雪之下前辈吗？”
　　“不啊，完全不了解，”明日香说的理所当然，“不如说我和她基本没说过几句话。”
　　“那为什么……”
　　“这种事情，不是一眼就能看得出来吗？”明日香想起自己第一次见到雪之下的场景，再次看了看一脸疑惑的清赖，不由地弯了弯嘴角，“能设立‘侍奉部’这种社团的人，肯定是善良到无可救药的顽固的人吧，和我不一样，所以一眼就能看出来呢。”
　　“善良么……”
　　“所以，雪之下同学会选择那种方式真的令人惊讶，不过，她来找我的时候还真是吓了一跳呢。”
　　记忆中那一天夕阳下的雪之下的脸已经变得愈发模糊了，取而代之的，则是眼前这张熟悉到一闭上眼就能清晰地描摹出每一个弧度的清赖。
　　“真是没想到居然能有这么像呢……”
　　不过，到底，是谁像谁呢……
　　“明日香？”
　　“嘛！清赖现在和雪之下同学走的还算近吧？”
　　话锋再次一转，让本就不明白明日香意图的清赖更加疑惑。
　　“说不上吧，”即便如此，她还是如实地回答，“只是普通的前后辈。”
　　“是吗？”
　　明日香若有所思地点点头。
　　“明日香，你到底想说什么？”
　　“我想说的是，”明日香站起身，用指尖点着清赖的鼻子，“跟雪之下同学这样的人接触，可要小心一点的好。”
　　“因为不注意的时候，就会受伤哦。”
　　“哈……？”
　　“关于这一点，姐姐我可是深有体会。”
　　像太阳一样的人，如果毫无防备地靠的太近的话，可是会被对方的温度灼伤的。
　　“深有体会？”
　　清赖的话还没说完，鼻翼就被明日香捏住了。
　　“保~密~哦~”
　　一脸笑眯眯地退开，“呐，清赖，背我回旅馆吧。”
　　“……哈？”
　　被对方一连串奇怪的行为迷惑的清赖一头雾水。
　　“姐姐都请你吃肉包子了，小清赖就没有一点想要报答的心情吗？！”
　　故意做出伤心的表情，明日香还假惺惺地从喉咙里挤出几声哭腔。
　　“不是你强行塞到我手里的吗？！”
　　“呜呜呜，以前那么可爱的小清赖不知道为什么就突然长歪了呢。”
　　一听到明日香又要翻小时候的黑历史，清赖只好无奈地走上前，半蹲下身，“快点上来！”
　　害羞了，害羞了。
　　敏锐地捕捉到清赖耳尖的绯红，明日香心满意足地趴在对方的身上，双手绕过清赖的脖颈，将下巴轻轻磕在瘦削的肩膀上。
　　这是最后一次了。
　　就原谅她最后一次的任性吧。
　　这么想着，明日香不由自主地收紧手臂。
　　晚上的风有些凉，清赖的手却很暖，隔着布料，都能感受到源源不断的温暖，两人都没有说话，一路上只有规律的脚步声，和平稳的心跳声。
　　“累吗？”
　　不适应地躲开耳边的气息，调侃的话语跑到嘴边，最后还是被清赖咽了回去。
　　“没有。”
　　“会不会很重？”
　　“不会。”
　　“清赖……”
　　“嗯。”
　　再转过一个弯，就要到了。
　　往前迈出的脚突然顿了顿。
　　希望，这条路，能再远一点……
　　希望，分开的日子，能再晚一些。
　　视线里突然出现了意料之外的两个人，清赖打招呼的声音从喉咙里挤出半截，就硬生生卡住了。
　　只因为，她清晰地看见了用手捏住比企谷衣角的雪之下。
　　前方的两人却也因此被惊动了，看见清赖和明日香的雪之下立刻松开手，下意识地与比企谷拉开距离，不远处站在阴影中的比企谷却站在原地没有动。
　　“晚上好，立花同学，”雪之下顿了顿，“田中前辈。”
　　同样是被看见亲密动作的清赖和明日香却没什么过激的反应。
　　感觉到自己被抱得更紧的明日香只是不动声色地向雪之下挥了挥手，“晚上好呀，雪之下同学。”
　　“晚上好，雪之下前辈，比企谷前辈。”
　　就好像双方什么都没有看到，只是普通的寒暄。
　　“先告辞了。”
　　稳稳地托着明日香，清赖目不斜视地经过站在原地没有动的两位前辈，径自超旅馆走去。
　　看着清赖的侧脸，明日香在心里叹了一口气。
　　真是不坦率呢，小清赖。
　　ps：最近要搬家，晚上要抽时间整理东西，才发现我的东西真的很多.....小说啊，手办啊.....最近大概更新不会很勤，大概二十几号能搬完？反正我尽力吧，月底了，科室也有考试，emm，大家谅解一下吧，抱歉啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 Chapter 94 误会和解释

　　“好紧张，好紧张，好紧张！”
　　刚收拾好被褥，叶月就在略显空荡的房间里走来走去。
　　“是呢……”
　　经历了长途车程的一行人本就几乎一觉从早上睡到了傍晚，再加上全国大赛在即的兴奋，如果不是昨晚松本老师查房喝令大家睡觉，她们恐怕是到了凌晨还在玩牌。
　　“保持这种状态说不定也有利于场上发挥哦。”虽然叶月不会上场。
　　当然，清赖可不会把后半句话说出来。
　　“就是这样哦！恰到好处的紧张可是能让人超常发挥的哟！”
　　川岛倒是看上去一如既往的放松。
　　“大家，集合了哦！要准备去会场了！”
　　房间外传来小笠原的声音，她沿着走廊，一个一个地敲着门。
　　“出发吧。”
　　握着手机，清赖犹豫地点开与雪之下的聊天界面，键盘被打开又关闭，轻叹一口气，清赖最终还是将手机放回了口袋里。
　　昨天是分班行动，今天是自由行动，怎么想那三个人都会在一起，对于明天中午就要返回千叶的二年级生而言，今晚应该是完成委托的最佳机会了。
　　又忍不住回想起昨天晚上无意间撞见的情形，清赖的脸色不由自主地变得有些阴沉。
　　“清赖，怎么了？”
　　走在身边丽奈轻轻拍了拍清赖的肩膀，“晚上没睡好吗？”
　　体贴地没有问起昨天很晚才回到旅馆的原因，丽奈一如既往地用自己的方式关心着清赖。
　　“没事，只是觉得，快要结束了呢。”
　　本想反驳的丽奈突然想起了在全国大赛后就要隐退的三年级生，硬生生地咽下了嘴边的话，“那就不要留下遗憾。”
　　两人相视一笑：
　　“说的也是。”
　　既然无法阻止离别的到来，那就不要留下遗憾，这样的话，就能够笑着告别了吧。
　　“立花同学。”
　　背后传来熟悉的声音，丽奈先清赖一步看见了出现在两人身后的人，非常有眼光地给两人留出空间，“我到前面等你。”
　　说完，也不等清赖回答，就大步追上了走在前面的黄前。
　　“立花同学。”
　　再次被那令人难以拒绝的声音呼唤，清赖只好转过身，“雪之下前辈，早上好。”
　　没想到参加修学旅行的学生现在还在旅馆内，清赖本以为今天是不会和对方碰上面了。
　　雪之下的身边还有几个住在一块的同学，也在不远处停下脚步，似乎是在等她。
　　“抱歉，我今天约好了与社团的成员一起行动，就不用等我了。”
　　她简单地和室友们打了个招呼，便再次转向清赖。
　　“早上好，立花同学。”
　　相对无言了片刻，清赖觉得周边的空气中弥漫着“尴尬”两个大字，就连吹奏部的成员们都尽量绕着两人走，清赖无意间瞥到了不远处一直在夸张地朝这边做手势的明日香。
　　她在做什么……？
　　和，她，解，释？
　　从对方夸张的唇语中，清赖勉强拼凑出了几个字。
　　解释什么？
　　清赖别扭地想。
　　有什么好解释的……
　　“前辈如果没什么事的话，我就先走了，我们马上就要出发去会场了。”
　　无视明日香说着“笨蛋”的唇语，清赖转身就想走。
　　“等一下。”
　　身后传来轻微的拉扯感，清赖刚一回头，雪之下就像触电一般缩回了下意识拉住清赖衣角的手。
　　视线不期而遇，又不约而同地躲开。
　　好像回到了文化节两人在鬼屋里的时候。
　　刚准备开口，清赖就看见明日香掩饰不住的坏笑表情，登时觉得脸上有点热。
　　虽然身边有人来来往往地经过，也没有把过多的视线放在站在原地的两人身上，清赖却有些莫名的不自在。
　　“前辈……”
　　“昨天，”雪之下偏着头，抬手抱住手臂，“和比企谷同学在讨论委托的时候偶然碰到了平冢老师，然后被拉去吃了拉面。”
　　突如其来的无厘头的话让清赖的心跳漏了一拍。
　　“后来平冢老师把我们放在了半路上，”雪之下也不知道为什么自己要和清赖说这些，明明昨晚的拉面名义上还是平冢静给两人看见自己偷偷溜出旅馆的封口费，“我不熟悉京都，你知道的，我……”
　　是个路痴。
　　清赖偷偷地在心里补完这句话。
　　她抿着唇，没有搭话，却眼尖地发现了藏在雪之下长发中隐隐泛着红晕的耳垂，“那个时候，比企谷同学说了一点和这次委托有关系的事情，我有点在意……”
　　糟糕，有点可爱……
　　下意识地想要移开视线，却发现自己的眼睛像是被磁贴吸引了一般无法移动半分。
　　“唔，嗯……”
　　打好的腹稿统统没能说出口，清赖只能用最简单的回答，以面暴露自己动摇的内心。
　　“总之，你昨天看到的，只是个误会。”
　　雪之下的声音小的像蚊子叫，却在清赖的耳边一遍又一遍地徘徊。
　　“哦……”
　　太糟糕了，这个前辈未免也太可爱了一点吧……
　　雪之下似乎不是很满意清赖如此冷淡的回答，“田中前辈是受伤了吗？比赛没关系吗？”
　　话题不知为何突然转到了明日香的身上，被对方的可爱击沉的清赖反应了好一会，才明白对方想要问什么。
　　突然有点忍俊不禁。
　　清赖背过手，在雪之下看不见的角度用力掐了一把自己的腰，才忍住没笑出声，“嗯，昨天她穿的新鞋子，脚跟有点磨破了。”
　　抱歉，明日香。
　　“不过只是一点擦伤，对比赛没什么影响。”
　　“这样么。”
　　雪之下若有所思地点点头，“今天我和由比滨同学约好，要一起为委托人找适合告白的地点。”
　　说到正事，刚才冒出的点点暧昧气氛也随之消失。
　　“昨天因为是班级活动，我没能帮上忙，不过听由比滨同学他们说，昨天似乎也没什么进展。”
　　“如果时间允许，我们会到会场，只不过……”
　　雪之下不会轻易许下做不到的诺言，更不喜欢用看似漂亮的谎言欺骗。
　　“没关系，前辈们就好好忙委托的事情吧，”清赖倒是真的不在意这个了，“毕竟我们在不同的‘战场’呢。”
　　“说的也是，”雪之下轻轻一笑，“那么就祝愿立花同学能够打一场漂亮的战了。”
　　“前辈也是。”
　　ps：作者今天很不开心。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 Chapter 95 坚决的心意

　　终于，走到这一步了。
　　坐在被隔音层包裹的准备室中，起起落落的调音声充斥着整个房间，清赖却觉得耳边一片安静，略微颤抖的双手握紧双簧管，周围似乎安静的只剩下了自己的呼吸声，一呼一吸之间，她仿佛能听见熟烂于心的旋律响起。
　　骨骼肌止不住地战栗，她只好加深呼吸，好让自己躁动的心脏平复下来。
　　心口似乎有一种恶心感，但她知道那只是极度兴奋与紧张带来的副作用。
　　手指流畅地在银键上跳跃，即便不需要看着乐谱，即便不需要演奏出声，她都能准确地听见，那熟悉的旋律，在按照自己的预期奏响。
　　耳边渐渐响起各种乐器混杂的声音，混乱，却不嘈杂。
　　随着身穿燕尾服的泷升缓缓抬起手，房间中的声音逐渐消失，归于寂静。
　　他双手置于小腹间，缓缓扫视吹奏部的成员，最后将目光停在清赖的身上，泷升伸出手，朝清赖示意。
　　优雅的双簧管声平稳地响起，随即加入的是霙的管声，然后是整个单簧管部，拥有不同音色的乐器逐渐加入，仿佛一个调色盘，泷升执着画笔，悠悠地将不同的颜色混合，从杂乱到融合，从生疏到熟练，从分离到合一。
　　这是试音的调整，也是总武高吹奏部这一年走来的路。
　　即便是最简单的试音，整个乐团的空前合一让所有人都感受到了一种名为“热血”的共振。
　　比不上体育社团，她们没有激烈的肢体碰撞，比不上竞赛社团，她们没有争分夺秒的头脑风暴。
　　音乐是柔和的，却也可以是锋利的，它是另一种语言，比话语更加诚实，更加直率。
　　“春天，”泷升紧握的拳缓缓放下，“各位做出了要前往全国大赛的决定，并且凭借各位的努力，我们终于走到了这一步。”
　　泷升一如既往地露出微笑，交握的双手却扣紧指节。
　　“我不会说什么不在意结果之类的话，”泷升不想给予学生压力，也不愿对自己的期待说谎，“但是，既然走到了这一步，至少，就不要留有遗憾地在这场比赛上尽情吹奏吧。”
　　“特别是三年级，这是最后一次正式的比赛了。”
　　是的，这就是最后了。
　　全国大赛结束后，从京都回到千叶，三年级的前辈们就要隐退了，而剩下的成员则将继续努力，带着前辈们的份一起，继续往下走。
　　“让全国响彻总武高吹奏部的演奏声吧。”
　　平淡的语气，却能点燃所有人心中的那根火苗，将那一小簇的火焰聚集在一起，便能燃烧起熊熊火焰。
　　真诚又热烈。
　　“那个，老师！”小笠原举起手，意外，却也没那么意外，“我能说几句吗？”
　　“当然可以，请讲。”
　　小笠原抱着上低音萨克斯站起身，这庞大的乐器几乎与她一样高，与上低音号一样不太显眼，却拥有温暖音色的乐器在此刻，闪闪发亮。
　　“终于要正式登场了。”
　　她们等待这一天，太久了，久到差点忘记自己为什么要加入吹奏部，久到今天结束，就不会再有后续了。
　　“我今天，绝对不会说任何丧气的话。”
　　三年了，也该有些长进了，那个畏畏缩缩，总是瞻前顾后的小笠原晴香，应该成为过去式了。
　　“我现在，是真心地感到兴奋。”
　　这是一种与车站音乐会独奏时不一样的兴奋，但她却深深地迷恋上了这种兴奋。
　　“好好演奏，拿下金奖，凯旋而归！”
　　这些话，如果是曾经的她，是绝对无法说出口的，但此刻的小笠原却有一种自信，那是一种与同伴们背靠背的信任。
　　“是！”
　　是这种被大家信赖的成就感。
　　“那，作为副部长的明日香也来说几句吧。”
　　位置似乎调转，被突然点名的明日香露出一个无奈的微笑，她站起身，将银色的上低音号放在脚边，“嗯，全国大赛的这件事情，我给大家添了很多麻烦。”
　　虽然早就做好了无法参加全国大赛的觉悟，但是当时的绝望与无可奈何，还有再次回到社团的激动，都是无法遮掩的事实。
　　“现在我能站在这里，也都是多亏了大家。”
　　她看着清赖的后脑勺，对方并没有转过头，那挺拔的脊背是她给她的回应和承诺。
　　明日香只是盯着清赖白净的脖颈，微微一笑。
　　这一次，她清楚地看见了正在那越来越远的背影，还有那不曾回头的坚决。
　　“谢谢。”
　　谢谢你，清赖。
　　“就让我们今天在场的所有总武高成员，演奏出最棒的音乐吧！”
　　“然后，笑着为这趟旅程画上句号！”
　　一定，会在别的地方相遇的吧，即使那时的我们，已然与现在截然不同。
　　“是！”
　　明日香微微松懈紧绷的肩膀，深吸一口气，“感谢各位的聆听！”
　　她做了一个俏皮的敬礼动作，“晴香！”
　　“好！”
　　“那么大家，准备好了吗？”
　　“是！”
　　“总武高——”
　　“加油！”
　　…………………………………………………………………
　　昏暗的后台，清赖找到了正躲在人群最后面的黄前。
　　“呀。”
　　“喔……”
　　莫名其妙的打招呼方式。
　　轻轻靠在黄前身边的墙上，清赖取下含在唇间的哨片，“之前的事情，谢谢。”
　　“诶？嗯……”
　　清赖也会说谢谢啊……
　　“你说出声了哦。”
　　“唔！”
　　黄前仓皇地捂住嘴。
　　“今天用的是我最好的哨片。”
　　说罢就伸出手。
　　“啊？嗯。”
　　黄前有点迷惑，但还是伸出拳头，轻轻碰了碰清赖的。
　　“丽奈喜欢这种打气方式哦。”
　　“诶？！真的吗？”
　　“骗你的。”
　　黄前：！
　　片刻的沉默后，两人不约而同地笑出声。
　　“你们两个人在这里偷偷摸摸笑些什么呢？”
　　是明日香。
　　“没什么。”
　　“哼~”明日香轻哼一声，“听说今天小葵来了哦，据说还是抢的票。”
　　这是对黄前说的话。
　　“那还真是厉害呢……”
　　黄前抱紧自己的上低音号，“其实，今天我姐姐也来了。”
　　“真巧啊，我母亲也在台下。”
　　远子作为评委出场，是清赖才知道的事情，据说是原本的某一位评委因故无法参加，临时找了远子来。
　　“那看来，今天我得好好表现一下了。”
　　“你们两个人也是。”
　　因为想要把自己最好的一面给在意的人看，不认真一些，可不行。
　　“总武高！”
　　小笠原在前方轻声喊。
　　黄前看见丽奈招手，便率先走到了前方。
　　一时间，只剩下了清赖和明日香。
　　“明日香，”清赖单手握着双簧管，以一种中二里带着帅气的姿势把双簧管架在肩膀上，“今天，你可要好好跟上我的脚步啊。”
　　看着眼前背光的手，明日香不再犹豫地握了上去。
　　“别太得意了！”
　　ps：因为作者君这周末既要上班又要搬家，今天身体还出现了一点特殊情况，所以这个周末应该是不会更新了，等下周在新家稳定一点，更新应该也能稳定一点。最近真的有些累了，上班、码字、学习备考，真的有点吃不消了。倦怠期吗？感觉好像没有以前那么有爱了，可能需要充充电了吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 Chapter 96 她给的实在是太多了

　　结束演奏后，清赖独自站在人来人往的大厅中，大脑一片空白。
　　接下来要做的只有等待，对于学生来说，分析来年可能会出现的对手这种事情只要都交给顾问老师就可以了。
　　但等待也是一件极为艰难的事情，只是什么都不做地站在这里，指会发现时间的流动极其缓慢。
　　总武高这次被安排在上午，而整场比赛结束，直到公布结果最起码也要到黄昏。
　　这中间，还有很多时间可以浪费。
　　清赖原本想和霙一起出去逛逛，但是考虑到她是二年级，又有伞木，她便作罢了这个想法。
　　不然还是和雪之下前辈她们会和吧。
　　犹豫了片刻，清赖拿出手机，调出雪之下的电话号码。
　　手指刚放到绿色的拨号键，却被不知是谁的手摁灭了频幕，还没反应过来的清赖在黑色的频幕中看到了自己的模样。
　　“明日香——”
　　以为是明日香的恶作剧，她无奈地抬起头，却看到了出乎意料的人的面孔。
　　来人穿着一身卡其色的风衣，挎着精致的小包，一脸笑容地靠近毫无防备的清赖，而清赖则是在第一时间就往后退了一步。
　　“诶~好伤心哦，”甜腻的语调，步步紧逼的动作，“明明我特意跑到京都来看你的比赛，小清赖居然这么对我。”
　　“没人求着你来，”清赖对她的态度一如既往的差，“我看你是追着雪之下前辈跑到京都来的吧？”
　　毕竟这个人的扭曲式妹控真的已经没救了。
　　“不是哦，我是特地为了清赖才赶来的。”
　　阳乃撩了撩头发，清赖隔着一步的距离，似乎都能闻到对方身上熟悉的味到。
　　“阿拉，这不是阳乃酱吗？”
　　清赖的肩膀被人从身后扶住，手臂轻轻绕过清赖，称保护的姿态，是远子。
　　“远子妈妈……”
　　“远子阿姨，好久不见。”
　　阳乃收起先前略带捉弄意味的笑容，恭敬地朝远子弯弯腰。
　　“真是好久不见了呢，没想到阳乃酱已经成为这么优秀的人了，嗯，不对，”远子托着腮，“阳乃酱的优秀从以前开始就是毋庸置疑的呢。”
　　“妈妈——”
　　被远子轻轻捏了捏肩膀，示意不要插嘴。
　　远子向来对阳乃的印象不错，从以前开始就是这样。
　　“这次来京都是有什么工作吗？”
　　“不，因为听说这次的吹奏全国大赛在京都，就想来看看，只是没想到远子阿姨也是评委，没有带上慰问品，非常抱歉。”
　　阳乃的回答滴水不漏。
　　“啊，是来看清赖的吗？”
　　“是的。”
　　“嗯……”远子看了看身边明显一脸不情愿的女儿，“这样的话，阳乃酱就正好代替阿姨陪陪清赖吧，距离结果公布可还有好久呢。”
　　不仅是清赖，就连阳乃的脸上也闪过一丝惊讶，“当然没问题。”
　　“妈妈？！”
　　清赖来不及反对，就被远子用手拍了拍脸，“现在刚好是乐团交替的时间，妈妈好不容易溜出来一下，马上就又要回去了，今天不能陪你，就让阳乃陪你逛逛吧，清赖也好久没有回来这边了，不是吗？”
　　远子一边说，一边朝阳乃的方向看了一眼。
　　阳乃像是接收到了什么似的，露出了一个苦涩的笑容。
　　“但是……”
　　“不是好好地从千寻的事情里走出来了吗？为什么清赖不再往前走一步呢？”
　　远子说了一句莫名其妙的话，伸手抵着清赖的背把她推向阳乃。
　　“我们家清赖，就拜托你了。”
　　远子只是留下这么一句话，便快步消失在了人群里。
　　清赖看着她离开的背影有苦难言，特别是因为刚才被猝不及防的推了一下，导致她没站稳还差点倒进了阳乃的怀里。
　　只不过阳乃只是伸手扶了一下，等清赖站稳，她很快就收回了手。
　　这种恰到好处的距离感和违和感，让清赖不由自主地打了个冷颤。
　　这女人今天肯定有问题。
　　但阳乃很快又回到了以往的状态，“你看，远子阿姨都把你交给我了，今天小清赖就乖乖跟我走吧~请你吃好吃的哦。”
　　“谁稀——。”
　　“霜降牛肉，”
　　“罕……”
　　“吃到饱哦~”
　　清赖：！
　　经过内心顽强的抵抗，清赖终究还是没能逃过美食的蛊惑。
　　反正——
　　她已经被自己的妈妈给“卖”了，何不狠狠地敲阳乃一笔呢？
　　可恶的女人，我今天就要把你的信用卡吃到刷爆！
　　清赖幼稚地想。
　　……………………………………………………………
　　所谓的吃霜降牛肉的门店似乎有点眼熟，非常不起眼的门牌，是那种不仔细看就会略过的类型，但是仔细观察就会发现很多细节。
　　这种古色古香的店面在本就保留了需多民族风建筑的京都很常见，但这家店似乎将小巧精致这个词做到了极致。
　　进门就是身着和服的侍员，只是她那身一眼就能看出昂贵的振袖却也显是了身份的不同。
　　一路无言地跟在阳乃的身后，在狭小的过道中穿过一个又一个的隔间，最后来到了缀着精致花穗的包厢。
　　刚踏进包厢的时候，清赖便被别致的装修风格吸引，角落里的樱花树逼真的像是春日里难以忽视的胜景，空气中，隐约还飘散着花香，包厢的正中摆着一张小木桌，酒盏和酒杯错落有致的摆放，在橙色的暖光下变幻着色彩。
　　阳乃静静地站在门旁看清赖。
　　“喜欢吗？”
　　“非常有意思的店。”
　　清赖意犹未尽地坐到阳乃的对面。
　　她似乎有些兴奋，嘴角的笑容很自然，是阳乃很久没有见到的清赖的模样。
　　阳乃给自己的酒盏里倒了一杯清凉的液体，送入口中，顺着喉咙坠落的凉水浇灭了方才因为少女的笑容而燃起的一簇火苗。
　　“白天就开始喝酒？”
　　“这里面是水。”
　　阳乃给清赖也倒了一杯。
　　确实没有闻到酒精的味道，清赖轻呷一口，只有泉水的甘甜。
　　“恶趣味。”
　　“毕竟小清赖还没到能喝酒的年龄呢。”
　　“就算到了年龄也不会跟你喝的。”
　　即便是清赖也知道阳乃千杯不醉的称号，跟这种人喝酒，最后自己被卖到山沟沟里可能还不知道。
　　“我知道。”
　　她一直都知道。但也正是永远都无法触及的东西，才会永远保持着极致的吸引力。
　　不是吗？
　　ps：不好意思，最近太累了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 Chapter 97 北宇治

　　“大家久等了，接下来开始高中部的下半场颁奖典礼。”
　　扩音器中传出清晰的广播声，大厅里的窃窃私语在此刻消失，偌大的演出厅中安静的只剩下了广播的回声。
　　心脏在此刻被提到制高点。
　　扑通，扑通。
　　迅速而有节律地敲打着胸口。
　　就连呼吸也变得急促。
　　但广播声仍在此时徐徐地响起，“那么在最开始，现为今天在比赛中登场的各位指挥者颁发指挥奖。”
　　“指挥奖？”
　　原本紧张等待的气氛中突然混杂了一丝疑惑，总武高吹奏部的大部分成员都不知道这是个什么奖。
　　“就是颁发给各校指会的奖啦。”
　　川岛如此科普到，“一般来说，大赛的结果公布会在这之后——”
　　与川岛声音一同响起的，还有在最前方的学校整齐的口号声：
　　“预备，小山小山我们爱你！”
　　“诶？”
　　“什么东西……？”
　　被这句整齐的口号惊到的众人开始觉得有点不妙。
　　“糟糕！把这件事情给忘了！”
　　还是三年级的学生率先反应过来，但作为此次黑马的总武高，大部分的成员对这种约定俗成的习惯没有丝毫的了解，而正如同前辈们担心的那样——
　　她们根本没串供好“告白”的台词。
　　更不要说整齐的排练。
　　随着一个学校一个学校响亮又整齐的口号声响起，总武高吹奏部的成员就愈发心虚。
　　泷升恐怕要成为史上第一个没有被学生“深情告白”的指挥了。
　　下一个就是泷升了。
　　“偏偏在这种时候，那两个人都在台上！”
　　作为部长和副部长的小笠原和明日香是要代表学校接受奖杯的，所以在颁奖仪式开始前，两人就去了后台等待。
　　“糟糕，糟糕！”
　　泷升已经站在了颁奖人的身侧，伸出双手，接过那闪着金光的奖杯。
　　“泷升。”
　　来不及了，那就由我——
　　看着身边都是宕机表情的部员，清赖刚打算站起身，就被身边动作更快的丽奈给拦截了。
　　“老师，我喜欢你！”
　　安静的大厅里回荡着丽奈清晰的告白，那能与她的小号独奏媲美的深入人心，此刻完美地解决了差点就要到来的尴尬场面。
　　“干得漂亮，高坂！”
　　“完美的救场。”
　　得到前辈夸奖，丽奈自己却还没回过神来。
　　“说出来了……”
　　同样震惊的还有坐在她身边的黄前和清赖。
　　丽奈后知后觉地捂住脸，耳朵都红了。
　　清赖不知道如何形容自己此刻复杂的心情，干脆保持沉默。
　　黄前轻轻攒紧拳头，“没关系，我觉得大家都没有当真。”
　　她的表情有点勉强，但是丽奈并没有注意到。
　　指挥奖还在继续，避免了尴尬的其他成员再次回到了先前等待大赛结果的紧张和激动，而清楚方才“救场告白”的言下之意的三人则是五味杂陈。
　　“让大家久等了，”终于来到了最紧张的阶段，“现在公布高中部下半场的成绩。”
　　“一号，义雁商业高中，银奖。”
　　稀稀拉拉的掌声，缓慢而沉闷的报奖仍在继续，以一种极为缓慢的速度，时间的进度条就好像被人放缓了一倍，耳边的一切都变成了杂音，满心的只有总武高和金奖。
　　片敷高中得了金奖，席间爆发出响亮的欢呼声。
　　但，人的悲欢并不相同。
　　“三号，千叶市立总武高中……”
　　有点恍惚，耳边的声音似乎都变得有些不真切，模糊间，清赖好像听到了另一个名字。
　　…………………………………………………………
　　“脸色怎么都这么难看！都给我好好笑起来！”
　　在会场大门口前合影留念的时候，毫不意外地被一向严肃的松本老师给说了。
　　笑不出来当然也是有原因的，那张被小笠原举在胸前的奖状上，明明白白地写着“铜奖”两个大字。
　　照片还是这样留下了，带着满心的不甘与失落。
　　“对不起，前辈。”
　　小号部的成员聚在一起，丽奈朝香织道歉到。
　　“高坂同学根本没有必要道歉啊，”虽然只拿到了铜奖，无论如何都是失落的，但是，“这只是说明了我们的实力仅此而已罢了。”
　　遗憾是有的，但至少，她们曾经站到过顶峰。
　　“高坂，”吉川则是正色道，“明年，要拿金奖啊。”
　　“是。”
　　“高坂同学。”
　　泷升走过来，站在丽奈的面前，“刚才谢谢你给我捧场。”
　　“啊，”丽奈愣了一秒，“不……”
　　“老实说，其实我没什么自信，所以还是很开心的，”泷升巧妙地转移话题，丽奈也清晰地察觉到了，“我一直把自己的期望强加在你们身上，所以我觉得，大家可能不会喜欢我。”
　　他知道丽奈明白他在说什么。
　　“大家都很尊重老师。”
　　丽奈似乎前所未有的冷静，也平静地接受了这个结果。
　　“真的是这样的话，我会很开心。”
　　“老师很优秀，拿到金奖，也是我们所有人的目标。明年，也请老师带领我们走向全国。”
　　心口的大石头似乎完美地落地了，没有摔的粉碎，也没有砸出巨大的水花，只是静静地，被搁置到了照不到阳光的角落。
　　“能得到你们的认可，我这个老师也当的值了，谢谢你，高坂同学。”
　　泷升才走就看见了站在不远处的清赖，还有站在她身边那个有些熟悉的男人的身影。
　　“你是远子家的孩子吧，刚才的演奏，非常出色。”
　　“承蒙您的夸奖，”清赖弯弯腰，“进藤先生。”
　　“行事的风格，倒是和卡罗尔更加相似，”进藤感叹了一句，“那时候的小女孩，居然已经成长到这个地步了吗。”
　　他似乎意有所指。
　　“我记得你小时候很不喜欢音乐吧？经常听远子提起这件事。”
　　“母亲还说过这种事情吗？”
　　“是啊，她总喜欢在乐团里和大家说起你的事情，”进藤露出怀念的表情，“她很爱你。”
　　“我知道。”
　　“能坚持到现在很不容易，真是悦耳的音色。”
　　清赖抬头看着进藤，在对方的脸上，她似乎看见了明日香的影子，进藤的眼神透过她，也似乎看见了藏在清赖身上的她的影子。
　　“谢谢您。”
　　“不，”
　　进藤的声音中有一丝难以察觉的颤抖。
　　“是我要谢谢你。”
　　“谢谢你，一直陪着她走到现在。”
　　ps：是糖哦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 Chapter 98 你已经做的很好了

　　“清赖。”
　　与进藤分别后清赖碰到了好不容易从人群中脱离的远子，“今天的演奏很棒哦。”
　　“嗯。”虽然得到了母亲的认可，清赖却没有往常那么开心，“妈妈还是这么受欢迎。”
　　对女儿蹩脚的转移话题技术不做评论，远子知道她不太想说全国大赛的事情，也就顺着这个话题继续，“有些是以前指导过的学生，可能是好久没见到了吧。”
　　“哦……”
　　母女间出现了罕见的沉默。
　　“和阳乃酱在一起吃的饭怎么样？”
　　“好吃。”
　　远子无奈地用手摸了摸清赖的头，“明明知道妈妈说的不是这个。”
　　“如果是和妈妈一起去的就更好了。”
　　远子叹了一口气，她有意修复清赖与阳乃破碎的关系，但却不知道该如何处理，说实话，在知道女儿被阳乃伤害的时候自己是非常生气的，但后来……
　　不论是清赖，还是阳乃，她们都是不懂得如何让别人进入自己世界的人。
　　“好，那下次我们一家人一起去吧。”
　　天色渐晚，与远子交谈了几句后，清赖就回到了总武高的队伍，成员们三三两两地聚在一起，大多是与自己声部的人，但霙显然不需要自己，清赖便站在不远处发呆。
　　她之前拒绝了帮进藤向明日香传话的事情，想来对方可能会再找别的人吧，但这已经和清赖没有关系了。
　　“那种话怎么说出口啊……”
　　如果说出口了话，肯定就更加没法接受与明日香的分离了吧。
　　静静地看着明日香与黄前说话，看着泷升找到了她们两人，再看见明日香激动地抱住了黄前。
　　清赖低下头。
　　“要姐姐来抱你吗？”
　　太过耳熟的声音再次出现。
　　“你还没走啊？”
　　依旧是满满的嫌弃，但清赖此刻才不会说自己确实希望有人能够安慰一下她。
　　这一次阳乃没有再保持适当的距离，不由分说地抱上来，将清赖纳入怀中。
　　“你已经做的很好了。”
　　酸涩感充盈了整个鼻腔，清赖攒紧拳头，原先难以抒发的委屈与不甘都在此刻爆发。
　　对全国大赛的，对明日香的，对阳乃的。
　　情绪在沉默中爆发，又在沉默中消逝。
　　没有言语，没有眼泪，只是两个本就受伤的人，短暂的互相取暖而已。
　　……………………………………………………………
　　“我们三年级生，就此隐退了。”
　　总武高吹奏部的所有成员站在会场里，排成三行队伍，静静地听站在队伍最前方的小笠原说话。
　　“最后，我想感谢大家一直支持我这个不成器的部长，”小笠原尽力保持着平稳的声线，但心口泛涌的酸涩与不舍，让她不由地想哭，“这一年里也发生了很多事情，很多…让人不安的事情，让……大家，担惊受怕——”
　　语调颤抖的不成样，说到最后，已经变成了几乎听不清的哭腔，“但更多的是和大家一起演奏带来的快乐……”
　　眼泪止不住地往下掉，手越抹却越多。
　　大家伸出手鼓掌，为这位爱哭却一直关心着大家的部长。
　　“那位就代替这位爱哭的部长来说几句吧，”明日香轻轻摸了摸小笠原的头，“老实说，对今天的演奏，我没什么可抱怨的，总武高的声音，响彻了全国。我们尽了全力，真的辛苦大家了。”
　　“然后三年级生就将在此隐退，”明日香看了看似乎在出神的清赖，“接下来就是二年级的天下了，我可是很不放心的！”
　　“就如大家所知的那样，我这个人不会绕弯子，所以就直说吧，”收起搞怪的声线，明日香单手叉腰，看着眼前的这群后辈们，“这次的结果，我非常不甘心，但是三年级已经没有雪耻的机会了，我不希望你们也留下这样的遗憾。”
　　“所以到了明年，一定要拿下金奖。”
　　这不是来自前辈的鼓励，是前辈与后辈的约定。
　　“这是来自副部长最后的要求，听到了吗？”
　　“是！”
　　气氛有点严肃，明日香再次拿出自己的拿手好戏，“很好！你们的回答我可记住了！就算毕业了，我也会每天都来检查的哦！”
　　“前辈，这样就太糟糕了……”
　　“诶？！等等！这是什么意思啊！”
　　成功地逗笑了所有人。
　　“姐姐！”
　　在这个时刻，黄前看见了人群中一闪而过的麻美子，她想也没想，拔腿就冲了过去。
　　“久美子？”
　　丽奈刚迈出一步，就被清赖捉住了手。
　　“黄前同学，也有自己要解决的事情吧。”
　　黄前追着麻美子的步伐，就想以前那样，早自己出身几年的姐姐永远都走在前面，而她只能永远都追在姐姐的身后。
　　因为憧憬着姐姐她才开始接触吹奏，因为想要和姐姐一起合奏，她才会喜欢上上低音号。
　　但麻美子总是步伐平稳地在前头走着，然后，逐渐隐入人群。
　　“姐姐！”
　　直到追出整个会场，她才清晰地看见了不远处的麻美子。
　　那一瞬间的转身，有太多的情绪涌上心头，这一次，她将不再按捺。
　　“久美子……？”
　　“姐姐！我喜欢上低音号！”
　　“就是因为姐姐，我才会喜欢上上低音号！”
　　“就是因为有姐姐，我才会喜欢上吹奏乐！”
　　“姐姐，最喜欢你了！”
　　与麻美子在不近不远的距离相望，黄前终于将曾经深深埋藏的话都说出了口。
　　“我也，最喜欢久美子了！”
　　终于，得到了回应。
　　曾经那些被刻意疏离的痛苦，都在这一刻，化为了甜蜜。
　　…………………………………………………………………
　　嗡——
　　口袋里的手机突然开始震动，拿出手机，却发现上面显是着令人意外的名字。
　　“比企谷前辈，发生什么了？”
　　根据下午雪之下发来的消息，此刻的侍奉部应该在完成之前有关于告白的委托。
　　但怎么想，清赖都找不到比企谷给自己打电话的理由。
　　电话那头的比企谷的声音有些低沉，虽然他以前就没什么精神，但此刻，却有些颓废。
　　“抱歉，现在打电话过来。”
　　“不，有什么需要我做的吗？”
　　“啊，”比企谷顿了顿，“能麻烦你来一趟这边吗，地址先前雪之下应该有发给你。”
　　“到底怎么了？”
　　“……雪之下就交给你了。”
　　ps：最近科室里好旺哦.....每天下班前都会把床大部分都清空，第二天上班的时候却发现昨晚夜班又都收满了...怎么回事...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 Chapter 99 冬天里的花苞

　　当清赖急匆匆地赶到约定好帮助户部告白的绝佳地点时，那里有不少身穿浴衣的旅客。
　　小径的两边是葱郁的竹林，两排暧昧的灯光点缀着这条幽径，前方是一眼看去没有尽头的灯火，头顶便是星空，有晚风拂过竹叶，吹散旅客的低语，沙沙的声音传来，如泣如诉。
　　旅客们大多成双成对，清赖却孤身一人站在路中，看着身边的人来来往往。
　　晚风似乎有点凉，穿着单薄的校服，清赖不由地加快脚步。
　　周边的路人似乎在倒退，耳边的风语变得激烈，呼吸在加快，双目茫然地寻找着本应该出现在这里的人，直到周围的一切都安静下来，安静地只能听见自己的呼吸和心跳，清赖才看见了那个驻足在路中央的单薄背影。
　　在雪之下身后不远处停下脚步，清赖在脑海中组织着语言，不知该如何恰当地开口询问。
　　接到比企谷电话的她是茫然的，对于在这里发生的一切，她一无所知，唯一能够从比企谷的电话中得出的消息，只有雪之下雪乃现在似乎需要人安慰。
　　一种委屈感猛然涌上心头。
　　她也需要安慰，却不知为何今天总走在安慰别人的路上。
　　而唯一看破这一点的，居然是阳乃。
　　心里乱糟糟地，清赖没能听见转过身的雪之下的呼唤。
　　“立花同学？”
　　直到肩膀被人拍了拍，清赖才回过神来，“雪之下前辈。”
　　“立花同学怎么会在这里？”
　　心中闪过数个回答，清赖下意识地隐瞒了真相，“大赛已经结束了，我就想，是不是过来看看。”
　　还好，对于说谎，清赖有不俗的天赋。
　　虽然这很糟糕。
　　“没想到已经结束了。”
　　清赖平复了一下呼吸，确认自己没露出什么破绽。
　　“嗯，”雪之下的眼神不自然地闪了闪，“确实已经结束了。”
　　清赖想借此继续了解一下情况，却不料被对方先询问起了大赛的事情。
　　“全国大赛，怎么样？”
　　从清赖的脸上，雪之下读不出一丝有关于大赛结果的情绪，只是这位后辈异常的冷静，和往常一样，又与往常有一些不一样。
　　“是铜奖。”
　　清赖扯出一个无奈的笑容，这让雪之下有些不舒服，明明应该对此失落的人是竭尽全力想要争夺金奖的她，却好像反过来安慰了这个看起来与一切无关的自己。
　　“是吗……”
　　雪之下有些笨拙，她不知道在此刻该如何安慰清赖，这个看似不需要人安慰的后辈，她又有一些失落，明明自己不是吹奏部的成员，却与他们一样希望吹奏部能够浴火重生。
　　“前辈很在意吹奏部的成绩吗？”
　　两人继续顺着这条看似没有尽头的路往下走，一时间，世界里好似就只剩下了她们。
　　“我想，立花同学应该已经知道这件事了，”雪之下顿了顿，她清冷的声音轻轻地回荡，“有关于我接下的第一个委托。”
　　清赖的脚步停顿了一下，雪之下却继续往前走着。
　　“如果说伞木同学等人的在退部事件中扮演了‘元凶’的角色，那我就是那个‘帮凶’，”雪之下转过身，神色平和地看着清赖，“当然，我并不是在责怪伞木同学她们。她们做的没有错……”
　　“‘与其在绝望中颓废，不如将记忆留在最美好的那一刻。’不知道为什么，我的脑海里总会想到这句话，我越是想要证明这是错误的，却越是发现它是正确的。”
　　“今天也是……”
　　雪之下露出一个自嘲的笑容，“平冢老师告诉我，我在伞木同学等人的心里种下了一颗种子，但我似乎，却看不见那些灿烂的花。”
　　“不，那些花毫无疑问是存在的，”清赖走上前一步，“至少，伞木前辈心中的种子，已经开花了。”
　　一起开的，大概还有霙前辈心里的那株含羞草吧。
　　“那你呢？立花同学，你心中的花，也绽放了吗？”
　　眼前的少女就这样亭亭玉立地站在自己的面前，仿佛只要伸出手就能够触及这份纯洁，清赖却害怕自己的手，会将尘土沾染于她。
　　耳边，好似响起了，花开的声音。
　　“大概，是还在冬天吧。”
　　用手捏住花瓣，粗暴地将其阻止。
　　雪之下轻笑了一下，缓缓地吐出一口气，“假如冬天已经来临，春天还会远吗？”
　　“那我们就在春天拭目以待？”
　　“立花同学可不是坏种。”
　　“那就祈祷我的园丁拥有登峰造极的园艺技术了。”
　　两人不约而同地笑起来。
　　气氛变得轻松起来，夜间的风也不再寒冷，身边有了另一个人的温度，似乎便顺理成章地找到了抱团取暖的理由。
　　两人的步伐有些错乱，皮鞋在地砖上敲出杂乱的脚步声，却不影响她们并肩行走。
　　紧绷了一整天的情绪此刻放松下来，不知为何，清赖突然有一种想哭的冲动。
　　也不知何时自己居然变成了爱哭鬼。
　　清赖有些自嘲地想到。
　　“如果——”雪之下突然开口道，“户部同学的告白失败了，他却想继续与海老名同学保持原有的关系，立花同学觉得他应该怎么做？”
　　简单的一句话，清赖便知道了今晚委托的结局，不如说，自打海老名走进侍奉部，说了一堆莫名其妙的话之后，这个结局便已经是注定了的。
　　“如果是我的话……”心中快速地闪过了两张面孔，“在告白前，就应该做好这样的风险评估，如果还想继续待在对方的身边，那就从零开始吧。”
　　“抛下曾经的一切，重新开始。”
　　只可惜，有的时候，这样的机会也是不存在的。
　　人与人的关系一旦产生裂缝，那便是用一生都难以修补的东西。
　　“那如果，立花同学明知道户部同学会告白失败，在知晓对方不希望关系被破坏的前提下，在关系还没有产生破坏之前，
　　你会采取什么样的行动？”
　　清赖眨了眨眼，“什么都不做。”
　　“只是看着吗？”
　　“即便做了什么，又会改变什么吗？”
　　不过是，维持着一层薄膜一般的假象罢了。
　　“你果然，
　　和比企谷同学完全不一样。”
　　ps：最近磕的cp太甜了，糖里没有一滴血。作者君switch已补款，坐等到货，明天早上再战华为matebook14，希望能抢到！！我已经受不了现在的电脑啦！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 Chapter 100 任性的委托

　　清赖有些难以形容此刻自己的心情，那是一种有些熟悉的烦躁，还有，嫉妒。
　　仿佛有一团火在心中燃烧，清赖不自然地舔了舔嘴唇，“为什么这么说？”
　　“因为比企谷同学做出了和立花同学完全相反的行为。”
　　雪之下背在身后的双手捏成拳，似乎对此很不满，她紧皱着眉，将一切难以言喻的话化成了一声轻到不能再轻的叹息。
　　“完全相反的行为？”清赖思考了一下比企谷的行事作风，以及对方那看似对自己毫不在乎的态度，嗤笑一声，“比企谷前辈该不会做出抢在户部前辈之前告白，然后再被拒绝，来阻止户部前辈告白的这种自损八百的手段吧？”
　　雪之下无声的态度已然验证了清赖的猜测。
　　清赖惊愕了片刻，随后忍不住笑了一声，“还真的这么做了……这么做能得到什么？”
　　不过是一层没能戳破的波如蝉翼的隔阂，维持着仿佛什么都没有发生的假象，带上只有虚伪笑容的面剧。
　　这到底，有什么好的？
　　只不过，至少，他得到了他心底最渴望的东西。
　　多么希望，那视线，能够……
　　清赖将视线移到旁边的竹林。
　　“这很有趣吗？”雪之下似乎不能理解此刻清赖的反应，“立花同学为什么要笑？”
　　这没什么好笑。
　　雪之下直到今天才反应过来，比企谷所谓的不让任何人受到伤害的方法，就是通过他来承受原本应该由别人承受的伤害，然后他又会表现出一副自己根本不在意的样子。
　　这样，就不会有人为了关心他而伤心了。
　　这样，一个只有比企谷八幡受伤的世界就完成了。
　　这一点都不好笑。
　　立花清赖却笑了。
　　因为她是一个与比企谷八幡完全相反的存在。
　　她只想躲在自己不会受伤的世界里。
　　这样的立花清赖令雪之下很愤怒，但越是不满，心中那想要纠正对方的想法就越激烈，不知不觉，自己的视线就总会跟着对方跑。
　　“不，”清赖马上否认到，但想了想，她却又笑了，“是的，比企谷前辈是个有趣的人，也是个可笑的人。”
　　“因为他想要的东西就在触手可及的地方，而他却一意孤行地认为这些都是假的，一边否认着这些‘虚假的东西’，一边却用更糟糕的方式去保护那些虚伪。这不是很可笑吗？”
　　就像比企谷本能的不喜欢清赖那样，清赖也不喜欢比企谷。
　　但不可否认的，对于彼此来说，他们都是令另一方感到好奇的存在。
　　如此嘲讽地说自己的前辈，大概是出于一种报复吧，清赖也不知道自己在报复些什么，但她就是觉得不甘心，这很莫名其妙。
　　“立花同学，你的性格真的很糟糕。”
　　雪之下没有再发表更多的观点，她的轻语飘过清赖的耳边，化作一缕暖风。
　　“作为侍奉部的一员，前辈也是半斤八两吧。”
　　只不过，在清赖看来，比起她和比企谷，雪之下前辈那“糟糕的性格”大概要可爱很多吧。
　　“或许，那个将立花同学委托给我的人，是高看了我吧。”
　　雪之下也没想到自己居然会说出这样不符合自己性格的话，大概是先后与比企谷和清赖的交谈，让她着实感受到了一种力不从心的挫败感吧。
　　而清赖这边，则是因为这句话愣住了。
　　这是什么意思？
　　她仿佛觉得自己像一只被摆在小纸盒中的猫，被主人无情地放置在没有人的街角，只能看着对方离开的背影。
　　“能，拜托前辈一件事吗？”
　　在沉默中，某种不知名的情绪正在疯涨，清赖想像以往一样将其按下，却能清晰地感觉到手掌中愈发有力的抵抗，她越是想要控制，那情绪就越是要反抗。
　　“请说。”
　　雪之下叹了一口气。
　　“正如前辈知道的，这次的全国大赛我们只拿到了铜奖。”
　　与方才似乎毫不在意的语气不同，雪之下此刻从清赖低沉的声音中听到了压抑的不甘。
　　“虽然在别人看来，总武高的吹奏部能在今年取得这样的成绩已经很亮眼了，但是，铜奖，就是今年的总武高吹奏部的全部实力了。”
　　大半年的刻苦练习，甚至将几乎所有的假期时间都奉献给了练习，他们一步一步走到这里，却停在了终点前的最后一步，即使一二年级还有机会，但对于三年级来说，这是最后的最后了，回到千叶后，所有的三年级生会正式隐退，整个吹奏部的实力也会大减，到了来年，便又是从零开始了。
　　这是比赛的残酷之处，也是其魅力所在。
　　“我没能完成和别人的约定，但是我还有机会。”
　　将前辈的愿望背负在后辈的身上，所谓的精神，就是这样传递的。
　　“我不甘心，非常不甘心，不甘心的想要死。”
　　对大赛的结果不甘心，对只能吹奏出被评为“这个水平”的自己不甘心，更对无法让在意的人将视线焦距在自己的身上这件事不甘心。
　　为什么，不再多看她一眼呢？
　　此刻，清赖才发现，那些曾经被她抛弃，不，是被封存的情感，此刻都如泉涌般冲破了封印。
　　如果不靠近别人的话，自己就不会受伤了吧。
　　她一直小心翼翼地保持着与他人的距离，却未料到，在自己不经意之间，便已经不由自主地走到了那个人的面前。
　　胸口充斥着酸涩与不甘心，仿佛有一只困兽想要挣脱牢笼，用力地向外嘶吼。
　　“我想要吹得更好，比现在，比曾经的我，演奏的更好！”
　　那些曾经失去的东西，雪之下是否能让它们都回到身边？
　　不，或许，它们一直都在，只是清赖不愿意去直视罢了。
　　她知道的，一直都是清楚的，但清赖是个胆小的人，她没有勇气，去承受再一次的痛苦。
　　雪之下雪乃，会是那个能够给予她勇气的人吗？
　　“我想以自己的身份，立花清赖的身份。”
　　清赖揪住胸口的衣服，有些困难地呼吸。
　　“与泷升无关，与平冢老师也无关。”
　　“雪之下前辈，你可能接受的我委托？”
　　在我将一切找回来以前，你能不能在原地等我？
　　ps：第四卷结束咯~其实清赖已经有些发觉自己的心意了，只不过她需要的是承认这份心意的勇气。
　　下个月作者君要开始值夜班了，更新会变得不规律，有可能会连着更新，有可能会断几天，总之我会加油的。对了，下一卷开始，世界线也要开始揭开了，前面的伏笔大家有好好找到吗？其实很明显哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 Chapter 01 一闪而过的画面

　　从京都回来以后，侍奉部的气氛就变得有些糟糕，特别是原本就说不上关系好的雪之下和比企谷之间的关系更加尴尬了，被夹在中间的由比滨不知道要怎么做，而清赖则是对自己那晚说出的话还有些害羞，一直下意识的躲着雪之下。
　　虽然全国大赛结束，但吹奏部的练习却不会等待，即使少了已经隐退的三年级，新一轮的练习也不会落下，看着在讲台上指挥的吉川优子，清赖罕见的有点走神。
　　“立花，你今天没集中哦，是发生了什么事情吗？”
　　练习结束后，吉川单独找到了清赖，她是继小笠原后的吹奏部部长，副部长则是由明日香点名的中川担任。
　　“没什么……”
　　清赖歉意地笑了笑，吉川却好像误会了什么。
　　“虽然明日香前辈隐退了，但是我们吹奏部还有下一次、在下一次，一起为明年的比赛加油吧，今年的铜奖就是我们明年走向金奖的基石，”吉川拍了拍清赖的肩膀，言辞间似乎变得更加成熟稳重了，“虽然没有了前辈们，我们合奏的声音也单薄了很多，但我相信总武高今年在竞演的表现一定能吸引更多有吹奏基础的后辈来到我们的学校。”
　　“别想太多了。”
　　吉川的声音比以往更加低沉，清赖也知道在说出这些话的时候，她一定想起了谁。
　　“吉川前辈也是。”
　　“对了，”吉川像是突然想到了什么，“参考侍奉部，我打算在吹奏部里也成立一个类似的部门，虽然不及侍奉部，但主要也是面向部内成员的一些烦恼。”
　　“就像是解忧杂货店？”
　　“恩，差不多吧。”
　　直觉对方的话还没有说完，清赖突然有种转身就跑的冲动。
　　果不其然——
　　“立花你要不要担任这个部门的组长？”
　　拒绝的话卡在喉咙里还没说出口。
　　“考虑到你有在侍奉部的经验，我觉得这个职务很适合你。”
　　感情是在这里等她啊……
　　“抱歉，吉川前辈，一个侍奉部就够我吃不消了，我恐怕经受不起第二个。”
　　“不再考虑一下吗？”
　　吉川似乎对此有些执着。
　　“容我拒绝，吉川前辈，”清赖露出一个苦笑，“我想现在让我解决自己的烦恼就已经够麻烦了……”
　　“这样啊，”吉川若有所思地点点头，“没关系，反正这个计划到了明年新生入部才会正式实施，现在只不过是想试先运行一下，如果你改变了想法，随时可以告诉我。”
　　也没给清赖反应的机会，吉川便匆匆的离开了，身为一跃成为总武高继升学率又一亮点的吹奏部的部长，她在闲暇时间似乎也变得忙碌了起来。
　　站在原地的清赖沉重地叹了一口气。
　　………………………………………………………………
　　放学后，清赖一个人走在回家的路上。
　　因为三年级已经不再参加社团活动，几乎都自动划入了归家部，虽然这么说，但大部分的三年级生都选择了在放学后用晚上的时间继续参加补习课，就连明日香也不例外。
　　所以，清赖其实已经有好些日子没有见到明日香了。
　　就连周末，她也只是在晨跑的路上碰到了正要去上补习课的明日香，简单的打了招呼，便各自往不同的方向离开了。
　　天气渐冷，夜晚的时间也逐渐变得长起来，当清赖还走在半路上的时候，天便黑了。
　　故意绕了远路的她只是想去光顾一下以前常常会和明日香一起去关顾的甜品店，当她站在闪烁着彩灯的甜品店门外的时候，却又犹豫了起来。
　　到底，要不要进去呢……
　　或许，是因为抱着某种期望，才会走到这里的吧。
　　当清赖推开门，没有看见那个熟悉的背影时，不由地叹了一口气。
　　按照以往的口味买了喜欢的芝士蛋糕，却被店员问起了明日香的事情，还没等清赖回答，她的肩膀上便多出了一条手臂。
　　来者肆无忌惮地拉近两人间的距离，隔着说不上厚的校服，清赖甚至能够感觉到对方身上的温暖，还有那熟悉的气息。
　　只不过——
　　不是她想要的那个人。
　　“一份松饼~”
　　甜到发腻的声音就如她点的食品，在这瞬间，清赖仿佛觉得自己的嘴里被人塞了一大勺的蜂蜜。
　　“晚上好呀，小清赖，”阳乃收紧手臂，将清赖拉进自己的怀里，坏心眼地吹了吹她的耳际，“居然会在这种地方碰到，真是偶然中的偶然呢~”
　　原本没往别的方向多想的清赖此刻愈发觉得对方是故意在这里与她偶遇的了。
　　为什么最近总能碰到这个女人？
　　清赖隐约觉得自己的头开始疼痛，而这种疼痛在接到自己的餐盘后变得愈发清晰起来。
　　脸色略显苍白的清赖脚下一个踉跄，倒进了阳乃的臂弯里。
　　“哦呀呀，今天的小清赖怎么这么主动啊？”阳乃一边惊讶于清赖的动作，一边下意识地扶稳对方，却意外地看见了清赖不太好的脸色。
　　“清赖？有哪里不舒服吗？”
　　声音立刻变得正经起来，阳乃甚至拿出手机准备叫司机来送清赖去医院。
　　“没关系，”不知道为什么会突然出现这种症状的清赖用手捂着头，“可能是低血糖……”
　　在那一瞬间的黑懵中，清赖好似隐约看到了几个画面。
　　熟悉，却又陌生。
　　刚刚的那是什么？
　　看着眼前阳乃不加掩饰的关切，清赖突然有些不好意思起来。
　　“我没事，你别紧张。”
　　头疼莫名的好转了，就仿佛刚才的一切都没有发生过。
　　看着眼前这张与雪之下雪乃有百分之八十相似的脸庞，清赖突然感觉自己的心脏像是揪起来的一般疼。
　　那个倒在地上的身影是谁？
　　阳乃？还是雪之下前辈？
　　清赖下意识地握住了阳乃的手腕。
　　“清赖……？”
　　过于靠近的距离，让两人都不禁产生了某种幻觉。
　　“欢迎光临！”
　　门口的感应器突然发出了声响，惊动了正在对视的两人。
　　“这里的甜点据说很好吃哦！是香织前辈的推荐呢！”
　　“是是，见不到香织前辈就来这里蹲点，优子以后该不会是想去做狗仔吧？”
　　“哈？！你这家伙说什么呢？！”
　　“那个，先别吵啦，一起来看看菜单吧，哇！这个草莓奶油蛋糕好像很好吃啊！你觉得呢，霙？”
　　“希美喜欢的话，我也喜欢……”
　　清赖无措的视线与刚进门的四人短暂的相触，另一种令人窒息的尴尬再次涌来。
　　ps：配件都到了，机子却还没发货，呜呜呜。作者君这周明明只休息一天，却还要去乡下扫墓，然后又要连着上班，为什么这么对我......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 Chapter 02 可不可以放过我

　　“立花，真巧啊，你也会来这里。”
　　吉川率先朝清赖打了招呼，然后将视线落在了清赖身边的阳乃身上，“打扰到你们了吗？”
　　虽然不是故意的，但此刻清赖和阳乃的动作在旁人看来确实有些暧昧，吉川友好地提醒了一声，也没有再多说些什么。
　　“啊……”清赖立刻与阳乃拉开距离，握着对方手腕的手也如触电般的送开，“刚刚是我——”
　　“阿拉，这不是霙酱吗？好久不见咯，那次烟花大会之后就没见过了吧？”
　　阳乃突然大声地打断清赖，岔开话题，而另一边猝不及防被叫道名字的霙则是后知后觉地看到了清赖和阳乃。
　　“好久不见，”霙愣了一下，似乎才反应过来和她搭话的人是谁，“雪之下小姐。”
　　“真见外呐，叫我阳乃就可以了哦。”
　　霙有些不适应地往伞木的身后躲了躲。
　　吉川的目光突然变得犀利起来，视线在阳乃和霙之间徘徊，“霙认识这位……雪之下小姐？”
　　实在不是她明察秋毫，只是那个自称阳乃的人的罕见姓氏还有相似度高达百分之五十以上的相似容颜，吉川很难不把阳乃与雪之下联系到一起。
　　“嗯，”霙轻轻地回答，“我的父母和雪之下家有商业的往来。”
　　“雪之下，该不会是……”
　　伞木惊讶地眨了眨眼。
　　“不知道大家认不认识舍妹雪乃呢？她也是总武高二年级的学生哦。”
　　即便是清赖，也不得不叹服阳乃出神入化的社交能力，她以一种非强硬却让人难以拒绝的方式为四人买了单，并且成功地将对自己的称呼从雪之下小姐变成了雪之下前辈。
　　“我一直有关注总武高的吹奏部哦，毕竟我之前也组建过自己的乐队呢，”阳乃单手撑着脸，笑眯眯的表情让人生不出防备之心，“虽然没有正规的吹奏部那么大就是了。”
　　说起音乐的话题，几个吹奏部的成员都被带起了兴趣。
　　“雪之下前辈也会乐器吗？”
　　“嗯，稍微会一点呢。”
　　阳乃俏皮地眨眨眼。
　　“说起来，今年文化节的时候，最后和雪之下同学一起登台表演的那个鼓手，应该就是雪之下前辈吧？”
　　中川的记性格外的好。
　　“居然被发现了呢！”阳乃做出惊喜的表情，然后一把揽过坐在身边一言不发的清赖的脖子，“我和小清赖也是因为音乐才认识的哦！”
　　碍着其他人的面，清赖忍住了推开阳乃的冲动。
　　“我记得……”阳乃故意做出思考的神情，“这一届隐退的三年级生里，应该有我当时的后辈哦，比如说——”
　　她瞥了一眼低头戳着蛋糕的清赖，“田中明日香。”
　　清赖的动作兀的顿住了，她有些不可思议地看向还在掰着手指数名字的阳乃。
　　明日香认识阳乃？
　　但是……怎么会？
　　“对了，对了，”阳乃眉眼弯弯地看着坐在正对面的吉川，“我记得小号部还有一个叫中世古香织的孩子吧？”
　　“我有邀请过她们来我的乐队哦，不过被拒绝了呢，”阳乃看上去一点都没有被拒绝的沮丧，“现在看来，她们的决定还是很正确的呢。”
　　清赖不知道阳乃为什么要在这个时候提起明日香和香织的事情。
　　“去年的事情也是，”阳乃的声音很低，却又好像是故意要让人听到那样，“明明按照剧本来走就好了呢。”
　　她的声音在一瞬间变得冰冷，冷酷且无情。
　　“你刚刚说什么——？”
　　清赖怀疑自己刚刚产生了幻听。
　　但是阳乃好像完全没有听见清赖的声音，“不过今年的比赛很帅气哦！我有去现场听呢，相信你们明年肯定能够再创辉煌哦。”
　　吉川不卑不亢地接下阳乃的话，表面上看不出什么波动。
　　“还有啊——”
　　“阳乃！”清赖强硬地打断阳乃的话，一只手扣住她的手腕，眼中满是警告，“够了。”
　　与清赖对视片刻，阳乃的嘴角扬起一个得逞的微笑，“我们家清赖就麻烦各位前辈照顾咯~今天的蛋糕就当作我的谢礼啦~”
　　清赖难得的没有先开口反驳，“前辈们，我和她还有些话想说。”
　　“那我们就告辞吧，”吉川显然也不打算再多留，她虽然不知道这位雪之下阳乃到底打着什么算盘，确能够感觉到对方言辞中的某些暗示，“立花，那我们学校再见。”
　　待到四人都离开甜品店，清赖才深深地呼出一口气。
　　“你到底要干什么？！”
　　清赖顿时觉得方才有些好转的头疼又开始了，就好像有一块神经正在抽痛，阳乃方才的话在她的脑海中循环，隐约地拼凑出几个零碎的画面。
　　“没什么，”阳乃用小茶匙搅动散发着奶香味的红茶，“只是想给小清赖一点动力而已，特别是在修学旅行以后，不管是吹奏部还是侍奉部，应该都到一个稳定期了吧？”
　　“所以你就想明目张胆地来搞事情？”
　　清赖讨厌对方这样的行为，也讨厌会被对方牵着鼻子走的自己。
　　“为什么要和吉川前辈她们提起去年的事情？”清赖用手指摁住鼻根，闭上双眼，也因此错过了阳乃一瞬间担心的目光，“我相信你肯定知道这件事在整个吹奏部是保密的。”
　　“我可是很希望吹奏部能够更好的发展下去的，毕竟总武高也是我的母校，”阳乃的回答还是一如既往的找不出什么漏洞，不管是从话语，还是从表情管理，“只不过是一点点小测试而已。”
　　“测试？”
　　“嗯，不过我已经得到答案了。”
　　阳乃笑的有些狡黠，清赖却觉得她很失落。
　　有些话堵在心口，不知该如何抒发，最终只是化作一声沉重的叹息，“你到底想从我身上得到什么？”
　　清赖了解阳乃，至少比别的人更了解一些，她不会对自己感兴趣的东西有任何干涉，要么过度干涉自己喜欢的东西，要么彻底摧毁自己讨厌的东西。
　　清赖一直把自己归在被对方讨厌的那一栏中。
　　毕竟，她几乎摧毁了曾经的自己。
　　“你可不可以放过我？”
　　ps：下章下周二发，明后连着要值班。话说今天去扫墓累死了，不过买的ns收纳盒到了，没想到还送了一张膜，这下就等7号ns发货了，啊啊啊啊！等不及了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 Chapter 03 扭曲的爱意

　　阳乃很少见到这么脆弱的清赖，准确的说，是清赖很少会在她的面前露出自己脆弱的模样。
　　心中似乎涌起某种报复的快感，阳乃一直明白自己有些扭曲的性格，她也从不掩饰自己对于喜欢的东西那别扭的占有欲。
　　但她更清楚，不属于自己的东西，是永远不会属于自己的。
　　那她又在报复些什么呢？
　　是为了雪乃，还是为了自己？
　　明明眼前的这个人，什么都不记得了，对她们曾经的痛苦也一无所知。
　　或许，这就是神明对她的惩罚吧。
　　“不可以哦，”她听见自己用一如既往的嗓音，她看见对方眼中一闪而过的痛苦，“不可以哦。”
　　重复的话语，好似是自己强加的决意。
　　如果她们之间一定有一个人会受伤，那就让她来承担一切吧。
　　雪之下阳乃的世界，早在失去最重要的人的那一刻，变成了灰色。
　　“这样啊……”
　　虽然这个答案并不算出乎意料，清赖还是感觉到自己正在坠落的心脏，她搞不懂阳乃，搞不懂她为什么能够那么轻松地转身离开，却又好像什么都没有发生过地继续参与她的生活。
　　眼前的是雪之下阳乃，却又好像不是她认识的那个雪之下阳乃。
　　还是说，清赖就从来没有见过真正的雪之下阳乃？
　　“你，真的是雪之下阳乃吗？”
　　不知道怎么的，这句话从清赖的口中不自觉地溜出。
　　阳乃的表情一僵，她的眼神有片刻的失神，失去焦距的双眼依然看着清赖，却又好像是透过眼前的清赖看见了另一个人。
　　那个人拥有更成熟的面孔，虽然表情没有青涩的少女那么丰富，却还是一脸别扭的，握住了自己的手。
　　那样的结果，也不是没有见到过。
　　只是在那个结局中，她得到了想要的，却失去了更重要的。
　　雪之下阳乃不是不会心痛，毕竟她的心也是肉做的。
　　所以，在被那样的祈求以后，她又如何能做出如此自私的选择。
　　对不起。
　　阳乃在心里默念。
　　就把一切当作是她的自私吧。
　　只要这么想，就不会有人受伤了。
　　而正在走神的清赖，自然不会注意到阳乃表情的变化，她撑着额头，露出疲惫的笑容，“对不起，说了这么蠢的话。最近，总是会做一些莫名其妙的梦。”
　　梦里总有一个看不清脸的女人。
　　就好像是在看对方被微缩的人生纪录片一样：考入音大，进入乐团，像是在寻找些什么般的不停歇地全世界跑，然后……
　　心脏很痛，就像是被狠狠地刺了一刀，然后被一只手挤出了全部的血液。
　　“梦？”
　　“嗯，”清赖无意对阳乃透露更多，只是草草地转移了话题，“你认识明日香？”
　　“当然认识了，”阳乃耸耸肩，露出冷漠的表情，“我说了，只是以前的前后辈关系而已。”
　　清赖眯起眼，对于阳乃的话，她一向不会全信，但她曾经和明日香提起过有关阳乃的事情，那时候，阳乃确实还在总武高。
　　明日香不喜欢阳乃，因为清赖。
　　阳乃也不喜欢明日香，因为雪乃。
　　“你别去找她麻烦。”
　　清赖知道被阳乃讨厌上会是什么样的结果，明日香才要开始人生的新阶段，清赖不会允许阳乃对此做出任何的破坏，“你想要什么，冲我来就可以了。”
　　阳乃突然一笑，“我为什么要找一个没有任何关系的人麻烦？不过，既然小清赖这么说~，我可就再好好考虑一下了~”
　　这个世界有你，又与她田中明日香有什么关系？
　　“那就行。”
　　清赖用叉子戳了一下眼前的蛋糕，浓厚的芝士在口中化开，却不是期待的味道。
　　“不说这些了，”阳乃没什么顾虑地伸了一个懒腰，这让坐在她对面的清赖不自在地挪开视线，“怎么，不敢看我啊~？”
　　“不想长针眼。”
　　用力挥散脑海里的画面，清赖心烦意乱地将蛋糕戳的稀巴烂。
　　“欸~”阳乃用手托着下巴，饶有兴趣地看着清赖的侧脸，“说起来，全国大赛以后，不论是吹奏部还是侍奉部，应该都没有什么大活动了吧？”
　　对于清赖而言，这一整年最重要的无疑是全国大赛，而对于雪之下这些二年级而言，修学旅行后最重要的，便是迎接下一年的学习，对于明日香等三年级来说，不久以后，便是升学考试。
　　清赖警惕地看了一眼阳乃，摸不清对方的意思，她显然想要试探些什么，又显然想要插手些什么。
　　“你要做什么？”
　　“真是的~，我还什么都没说呢~”
　　“你其实是狐狸精吧？”
　　“米缸~”
　　故意做出可爱的动作，然后享受清赖一脸嫌弃地别开脸的表情，阳乃在清赖看不见的角度露出一个放松的笑容。
　　“至少对我来说已经没什么事情了，”比起继续面对这样的阳乃，清赖更愿意回到刚才的陷阱里，反正，不论她怎么回答，都不会影响阳乃下一步的打算，“对于其他人来说，可能还有学生会长的选举吧。”
　　虽然总武高的学生会长有推荐和自荐，但最后还是会由学生们一起票选出最终人选。
　　毫无疑问的，更优秀，更有能力者会胜任。
　　总之，这一切与清赖没有关系就是了。
　　“唔嗯，”阳乃似乎得到了自己想要的回答，“说起来，巡也差不多该隐退了呢。”
　　清赖对这个会长有点印象，毕竟之前在文化节有过接触，对方又正好是明日香的同班同学。
　　“按照那孩子的性格，大概会直接去找雪乃接任吧。”
　　清赖摧残蛋糕的动作停顿了一下，瞥了一眼正看着窗外的阳乃。
　　“小清赖觉得，小雪乃会答应吗？”
　　“谁知道呢。”
　　把戳烂的蛋糕泥放入嘴里，明明味道还是原本的样子，清赖却觉得自己像是在嚼蜡。
　　如果雪之下前辈成为学生会会长的话……
　　“——大概就会解散侍奉部了吧。”
　　阳乃无所谓地说，“不过，小雪乃应该是不会接受的吧。”
　　“毕竟，我当时也没有做学生会会长呢。”
　　“真是无聊啊。”
　　ps：新电脑微软登录我真是服了，打都打不开，但是幻14很香，特别是当我的游戏画质从单车变成了飞机，很不错！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 Chapter 04 傀儡

　　清赖看了看阳乃的表情，欲言又止地放下叉子。
　　“小清赖该不会还不知道吧？”阳乃故作意外地眨眨眼，“侍奉部接到的新委托，似乎是要帮一个被别人推上去竞选学生会会长的学生落选哦。”
　　清赖皱起眉，她确实不知道侍奉部又收到了这种奇奇怪怪的委托，只不过——
　　“你果然在雪之下前辈身上装了什么窃听器之类的东西吧？”
　　这个人已经没救了啊。
　　“怎么会呢~”阳乃做出可怜兮兮的表情，“如果我在小雪乃身上装了窃听器，那小清赖最好也回去好好检查一下自己哦~”
　　阳乃突然凑到清赖的颈边，清浅的吐息让清赖不自觉地缩了缩脖子，“毕竟，我对小清赖也很在意哦。”
　　还不等清赖露出厌恶的表情，阳乃立刻回到了安全距离，“我只是从巡那里听到了这件事情，毕竟她至少现在还是在任的学生会会长，出了这种事情，她一时间处理不好，想到来找我这个前辈，也不奇怪吧？”
　　阳乃的理由一向找的让清赖挑不出什么刺，反倒是她那么正大光明地说出来，让清赖产生了一种自己以小人之心度君子之腹的愧疚感，“落选的方式有很多吧，现在也不过是选举的最初阶段，后续还有很多工作，只要在拉票演讲或者是信任投票的时候做点手脚不就可以了吗？这么简单的事情还要来打扰你吗？”
　　“但是据说那个孩子还是很要面子的呢，况且，在信任投票上落选，岂不是打击很大？”
　　“真是麻烦。”
　　“小清赖还是了解一下这个年纪正常少女的想法吧？不然可是会单身一辈子的哦。”
　　“你是在拐弯抹角地说我不正常吗？”
　　不论是与阳乃讨论些什么，清赖总是觉得自己的血管在爆破的边缘徘徊。
　　“清赖能有自觉那是最好的啦，”阳乃摆出一副认真担心后辈的温柔前辈模样，“对了，说到这个‘麻烦’的人，清赖应该也知道才对，毕竟是同班同学哦。”
　　“好像是叫……一色彩羽？”
　　“啊。”
　　清赖下意识地回想起对方的脸。
　　“阿拉，”阳乃饶有兴致地看向清赖，“好像有什么故事哦！”
　　“什么都没有，只是普通的同学。”
　　对于一色彩羽，清赖没什么好感，倒不是说对方很讨人厌，反过来说，那应该是讨人喜欢的类型，准确的说，是一色彩羽表现出来的她，是非常容易得到别人好感的形象。
　　特别是对于这个年纪的男生。
　　但是在清赖眼中，一色彩羽就好像是雪之下阳乃的削弱版，光是看着对方那似曾相识的笑容，清赖就会反射性的产生某种心理不适，甚至比看见原版还要难受。
　　对于这种人，清赖会下意识的想要避开。
　　“哼~”阳乃拖着长长的鼻音，显然是对清赖的话表示不信任，“先不管清赖的这位同学到底是怎么样的人，如果是清赖来解决这个委托，你会怎么做？”
　　清赖沉思了片刻，“不想输得太难看，那就输的理所当然就可以了，如果一色的竞争对手拥有毫无疑问的碾压能力，那她也能得偿所愿了，不是吗？”
　　看着阳乃的表情，清赖知道自己说出了对方诱导她想要说出的话。
　　“但是，如果有人自愿想要参加选举，那肯定早就参加了哦，小清赖现在又去哪里找一个能够符合所有要求的候选人呢？”阳乃托着腮，歪头看向清赖，“难不成，小清赖去参加选举吗？”
　　“怎么可能啊。”
　　“我想也是啊，”阳乃摊摊手，“不过，小清赖身边不是有个现成的，甚至比小清赖更加适合的人选吗？”
　　阳乃的暗示性太强，结合先前对方刻意引入这个话题，清赖不想想到这个人选都很困难。
　　“你……”
　　“怎么？小清赖不希望小雪乃做学生会会长吗？”
　　“你希望前辈这么做吗？”
　　清赖反问阳乃到。
　　“要不要做学生会会长当然是取决于小雪乃自己的意识啦，”即使阳乃说着这样的话，清赖也知道她肯定会横加干涉，“不过按照那个孩子的性格，应该是不会想要参选的。”
　　“你凭什么认为雪之下前辈因为你不是学生会会长所以才不愿意参选？”
　　阳乃那种似乎掌控了一切的态度让清赖觉得恶心，就好像在雪之下阳乃的眼中，她们并不是名为立花清赖或者雪之下雪乃的人类，而只是一副拥有人类身体的躯壳，会随着她的期望而行动。
　　更让人讨厌的是，被操控的人明明知道自己正在被对方牵着鼻子走，即使想要摆脱，却找不到挣脱的方式，最终还是“听话”地被引导着走向了雪之下阳乃想要的未来。
　　“我了解小雪乃，至少比你要了解的多。”
　　阳乃的神色中闪过一丝清赖看不懂的情绪。
　　“你又能这样掌控她多久？她不是你的傀儡。”
　　“她当然不是，”阳乃的笑容藏了太多隐秘的情绪，“我曾经有段时间觉得小雪乃很陌生，所以再次碰到这么熟悉的小雪乃，当然是很开心的哦。”
　　她的话有些无厘头，对于两姐妹之间的事情，清赖不会多做评论，只是对于和自己一样拥有糟糕境遇的雪之下，清赖总有些超出感同身受的情感。
　　不过，她与雪之下果然还是有差别的。
　　至少阳乃对雪之下的喜欢，只有雪之下一个人不知道而已，而阳乃对清赖的“讨厌”，清赖是心知肚明的。
　　“不过，我最近发现那个比企谷君，也很有意思呢。”
　　阳乃笑的像一只偷腥的猫，她狡黠的笑，让清赖想起了自己被对方支配的恐惧。
　　“他是和小清赖不同意义的有趣呢，不知道这次的委托他会做出什么样的选择，哈哈，想一想都觉得好笑呢！”
　　那个人会做什么样的选择？
　　清赖光是坐在这里稍加思考，就能得出答案。
　　无非是再次通过伤害自己来成全别人吧。
　　真可笑。
　　“被那样的人夺取目光，也很正常吧？”
　　“你觉得呢，小清赖？”
　　ps：话说，换的新电脑能不能有一个自动存稿的功能呢.......近几天的新电脑使用感官，非常舒服！虽然网上有很多人吐槽幻14，但我个人觉得还是非常不错的，除了我因为习惯了老电脑有触摸屏，总是下意识地想用手去戳屏幕这一点。
　　有没有人玩among us啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 Chapter 05 邀约

　　清赖再收到阳乃的信息，是在两天后。
　　那天两人一如既往的不欢而散，准确的说，是清赖单方面不满意阳乃言行间透露出的意思。
　　从甜品店离开的时候，清赖意外地碰到了比企谷，没有更多的交流，只是礼貌性地打了一个招呼，清赖便离开了，至于之后比企谷与阳乃之间又发生了什么样的对话，她丝毫不感兴趣。
　　即便如此，也有人非要让她知道。
　　“这个周末有空吗？我有很有意思的东西想给小清赖看哦~”
　　清赖的眼睛盯着那熟悉的波浪线好久，直到手机屏幕自动息屏，她才把手机收起来。
　　虽然LINE的已读功能是个能让通讯的双方及时知道自己的消息被对方接收后反应的方便工具，但同时也带来了不少的困扰，只不过，对于清赖来说，阳乃大概是唯一她能够做到即使已读也不回，还能心安理得的对象。
　　反正对方好像也已经习惯了。
　　放在书桌抽屉的手机果然在几分钟后无休无止地震动起来，清赖却好像恍若未闻地继续坐在位置上看书，一段震动结束，下一段就会紧接着出现，清赖却不为所动，直到那锲而不舍的精神打动了清赖身边正在聊天的同学。
　　“那个，立花同学，”向清赖搭话的是一个拥有鲜亮发色的女生，“是你的手机在响吗？”
　　女生露出一个看上去赏心悦目的微笑，嘴角勾起到恰到好处的弧度，嗓音甜蜜却不黏腻，“手机响了这么久，应该是对方有很重要的事情找你吧？”
　　无法再装做听不见，清赖合上文库本，回给对方了一个同款笑容，“谢谢提醒，一色同学。”
　　清赖拿着手机走出教室，原本还噙着微笑的嘴角立刻拉成直线，神色冷淡地接通电话。
　　“你有什么事？”
　　语气可以说得上是冷漠至极。
　　“清水君……？”
　　电话的那一端却是意料之外的声音。
　　清赖满肚子的嘲讽还没来得及扔出来，就被全部堵了回去，“诗…诗羽，前辈。”
　　“怎么了吗？”
　　与平日里带着调侃的语气不同，此刻从电话那一端传来的声音温柔又关切，让清赖一时间支支吾吾地说不出话。
　　“是发生了什么吗？”
　　霞之丘很久没有联系清赖了，一边是因为对方近段时间来一直在忙全国大赛的事情，一边又是因为害怕自己会从清赖那里得到鼓励自己去关西求学的话。
　　关于这一点，霞之丘也很迷茫自己到底是怎么想的，虽然她心中早已确定去早应大，也希望清赖开口让她留在早应大，却也不知为会有一丝期待对方给予不同的回答。
　　如此矛盾的心情，让霞之丘一直没能联系清赖。
　　只是此刻听到对方的声音，心中的关心与担忧迅速超过了其他的一切。
　　“啊，不是……”
　　清赖纠结地皱起眉。
　　她总不能说自己以为这通电话是阳乃打来的吧？
　　“全国大赛我去听了哦，”电话那端的霞之丘突然说到，“不愧是清水君，你的演奏非常深入人心。”
　　没有过多的赞誉，明明是个畅销小说家，却只用了最简单的辞藻。
　　没有提起大赛的结果，因为霞之丘知道高傲如清赖那样的人，是不会认可那样的结果的，所以体贴地避开了让人不愉快的话题。
　　似乎有一股暖流从清赖的心间淌过。
　　“谢谢，诗羽前辈。”
　　听着清赖的语气比刚开始软化了很多，语调中也染上了些许笑意，霞之丘举着手机，也不由自主地露出一个微笑，“清赖的演奏声很动听，真想再听一次呢。”
　　“全国大赛可不是最后一次啊……”
　　面对如此直白的夸赞，清赖不好意思地用手指挠了挠脸颊。
　　“当然不是最后一次，”清赖听见电话那端的人轻笑了一声，“聪明的清水君难道听不出我的意思吗？还是说……”
　　“你这是在装做听不懂？”
　　调侃的语气让清赖感觉回到了平日的状态，她这才反应过来，霞之丘大概是在暗示着想和自己见面。
　　“最近……”清赖舔了舔嘴唇，她有些犹豫自己是不是该问出口。
　　“其实今天打电话来，是想要问清水君这个周末有没有空，”霞之丘丝毫不掩饰地直奔主题，“之前因为担心清水君一直在忙着吹奏部的练习，就没有提起。”
　　“其实Blessing Software这边的工作已经进展到了一定的阶段。”
　　听到这个说得上熟悉，其实又很陌生的名字，清赖心里突然咯噔了一下。
　　当初只是因为感兴趣就加入了安艺的计划，但实际上清赖除了当英梨梨的模特，配合加藤摆出一些造型，有的时候适当的帮英梨梨赶赶稿外什么都没有做。
　　是名副其实的幽灵部员。
　　“啊……嗯……”
　　“安艺君说你先前给他的几首曲子很有帮助，”霞之丘的声音徐徐地传来，“他截取了一些片段作为游戏的BGM，原本担心会有些违和，但效果比想象中更好。”
　　“能帮上忙真是太好了。”
　　对于清赖而言，那些只是曾经被丢弃的废稿，更准确的说，是与过去一起埋藏了的不堪回首的历史。
　　“嗯，所以为了感谢清水君，也是为了让大家放松一下，安艺君安排了周末的出行。”
　　“出行？”
　　“没错，”霞之丘听上去心情很好，连语调末尾都是高昂的上扬，“可以说是一场慰安旅游，在放松的同时也可以采采风，还有温泉可以泡哦。”
　　“诶？在这种时候吗？”
　　如果她没记错的话，除了她一个一年级，其他人都是二年级，特别是霞之丘，她可是马上就要面临升学考试的三年级。
　　难道……
　　心脏的跳动突然开始加速。
　　“有什么问题吗？”
　　霞之丘却好像没有听懂清赖的意思。
　　“嗯，我是说，”清赖深吸一口气，“大家升学备考，没问题吗？”
　　“都参与这项计划了，升学备考当然有好好考虑在内吧？”
　　不，其中两个人明显没有考虑过！
　　但此刻的清赖并不在意这个，“诗羽前辈可是马上就要——”
　　“没关系，”
　　清赖觉得耳边的声音有些遥远。
　　“我已经确定保送早应大了。”
　　ps：明天又要值班了，上次试了合味道的海鲜味，明天就试试豚骨汤喂叭~，ns在香港运去广州的路上运了一天，真不知道啥时候能够把机子拿到手。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 Chapter 06 清赖是在和比企谷前辈交往吗

　　霞之丘的回答在清赖的心中炸出了一朵烟花。
　　“是……是这样吗？”
　　清赖不自然地用手摸了摸鼻子，声线中染上并不明显的喜悦。
　　“嗯，新书已经开始筹备，不论是从后续写作方面的工作展开还是线下见面会的举办，都是东京这边要方便很多，”霞之丘有条理地罗列着理由，清赖也跟着附和，“还有……”
　　随着突兀的断句，清赖的心脏也被吊了起来。
　　“我的父母也希望我能在东京，这样离他们也更近一些。”
　　两人不约而同地松了一口气。
　　“确实，在东京可比在关西见面要方便多了。”
　　虽然清赖只是顺着对方的话题说了一句，却在说完后才像是反应过来了什么似的，后悔地用用手抵住了额头。
　　气氛一时间有点尴尬。
　　良久，霞之丘的一声轻笑打断了这种沉默，“所以，清水君答应周末和我们出去了吗？”
　　想要答应的话涌到嘴边，清赖却又在此刻想到了阳乃的邀约，结合上次与她的对话，以清赖对阳乃的了解，对方肯定是有什么动作，才会找她出门。
　　而能让阳乃亲自出手的，只有雪之下雪乃。
　　【小清赖希望小雪乃去做学生会会长吗？】
　　这个问题一直悬在清赖的心头，让她焦躁不安。
　　漫长的沉默让霞之丘猜到了清赖的答案，“清水君？周末是有什么不方便吗？”
　　对阳乃言行的在意和对霞之丘等人的歉意拉扯着清赖，“对不起，诗羽前辈，我——”
　　“没关系哦，本来就是我们这边临时决定的，清水君有安排的话，也只能说不凑巧。”霞之丘的体贴与温柔则是让清赖的歉意又上涨了几分。
　　“如果可以问的话，”霞之丘的话顿了顿，“清水君周末的安排，是和刚才心情不好的原因有关系吗？”
　　清赖再次语塞，那边的霞之丘很快又跟了一句话，“如果不方便说的话，也没关系，只是有点担心清水君。”
　　霞之丘对距离的把控掌握的太好，让清赖下意识地想向对方倾诉。
　　只是上课的预备铃骤然响起，清赖这才发现原本还逗留在教室里的其他同学此刻都已经离开。
　　下一节是家政课。
　　“对不起，是不是占用清水君太多时间了？”
　　通过电话，霞之丘显然听见了清赖这边的声音。
　　“没关系，有关于这件事情，如果有机会，我再和前辈说。”
　　清赖急匆匆地走进教室，却不慎与正准备出门的人撞了个满怀。
　　“唔——！”
　　听到响动的霞之丘紧张地在电话的那一头喊道：“清水君？发生什么了？”
　　“没事，抱歉，诗羽前辈，我这边有点事情，就先挂了。”
　　“嗯，好。”
　　确认了霞之丘的回答，清赖才挂掉电话，轻皱着眉，朝跌倒在地上的女生伸出手。
　　“抱歉，刚才是我没注意，你没事吧？”
　　“唔嗯，好疼啊。”
　　女生泪汪汪地看着清赖，眼神中带着一丝狡黠，她微微撅着嘴，一副惹人怜的模样。
　　是一色彩羽。
　　意识到这一点的清赖下意识地想要收回手，掌心里却被放上了一只柔软的小手，一色的五指轻轻地搭在清赖的掌根，眼神似乎是在催促着清赖赶紧将她从地上拉起来。
　　抑制住自己快要做出失礼动作的手，清赖扬起一个抱歉的微笑，随后将对方从地上拉了起来。
　　迅速送开一色的手，清赖下意识地想要蹭掌心，碍于礼节，垂在身侧的双手只是微微动了一下。
　　回到自己的课桌边，将需要的东西拿上，清赖刚准备离开教室，却看见了正在门口等人的一色。
　　教室里只有她们两人，用脚趾想也知道对方在等谁。
　　清赖有一瞬间想要从教室后门离开的冲动，但最后还是迈着沉稳的脚步走到了一色的身边。
　　“一色同学，再不去家政教室就要迟到了。”
　　一色笑眯眯地回答：“这一点立花同学也是一样的吧？”
　　清赖无言地加快了脚步。
　　“对了，可以叫立花同学清赖吗？”
　　一色追上清赖的脚步，似乎一点都不在意清赖冷淡的态度。
　　这种毫不犹豫地拉近两人距离的言行让清赖反射性的想要逃跑。
　　她讨厌这样。
　　“呐，可不可以嘛~”
　　看着与自己距离越来越近的一色，清赖不由自主地皱起眉，而对方脸上那让人难以拒绝的楚楚可怜的表情，让清赖立刻明白到了一点：
　　一色彩羽拥有让大部分男生难以拒绝她请求的能力，却也同时拥有让许多女生都讨厌她的能力。
　　只是那熟悉的既视感，让清赖很难不想到阳乃。
　　清赖也有点明白一色为什么会被别人针对了。
　　“请便。”
　　“那清赖也可以叫我彩羽哦！”
　　“我知道了，一色同学。”
　　“诶~真冷淡啊~”
　　一色看着神色冷淡的清赖，先是愣神了片刻，随后便勾起一个坏笑。
　　“刚刚和清赖打电话的是隔壁学校的霞之丘诗羽前辈吗？”
　　清赖微微皱眉，眼神不经意地瞥了一眼走在身侧的一色，“有什么问题吗？”
　　“啊，没有没有，”一色笑着摆摆手，“只是觉得清赖认识很多厉害的前辈呢！真羡慕呢！”
　　清赖脚步一顿，“一色同学想说什么？”
　　“我之前有看到清赖和二年F班的几位前辈走得很近呢。”
　　一色的笑容很纯真，清赖却觉得自己看到了对方头顶的一对恶魔角，还有她身后摇晃的桃心尾巴。
　　“好像是，比企谷前辈？”一色观察着清赖的表情，却没能从对方扑克牌一样的表情中读出任何情绪波动，“清赖在和比企谷前辈交往吗？”
　　本以为对方要说些什么的清赖突然有些语塞。
　　“不是。”
　　“也是呢~清赖怎么看都不像是会喜欢那个阴沉前辈的人呢！”
　　看着一色灿烂的笑容，清赖皱起眉，似乎察觉到了什么。
　　“一色同学该不会是喜欢比企谷前辈吧？”
　　“怎么可能嘛，我的本命可是叶山前辈哦！”
　　家政教室就在眼前，两人却一前一后地停下了脚步。
　　“话说，立花同学有兴趣做学生会长吗？”
　　“要迟到了，一色同学。”
　　上课铃应声响起。
　　ps：今天下夜班回到家，楼上就一直装修，装修到快要吃晚饭的时间，而且就在我的房间上面，我真的......痛苦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 Chapter 07 论演员的自我修养

　　因为两人差点迟到，家政老师便将清赖和一色分在了一组，同在一组的还有两位男生。
　　今天的课题是章鱼烧。
　　两位男生显然在下厨上都没什么经验，每次的家政课都靠同组的女生，而一色似乎并不是第一次与他们搭档，一开始自由操作，她便和他们聊了起来。
　　“呜哇，为什么总武高还会有啊……”
　　“会做饭的男生在女生心里可是会超级加分的哦！”
　　“虽然话是这么说啦——但是提不起兴趣呢……”
　　“彩羽酱拜托啦！再帮帮忙吧！”
　　他们似乎还蛮熟悉的，清赖抱着双臂静静地等待一色和另外两位组员交涉。
　　“诶~”一色做出有点困扰的模样，视线不由地往一言不发地沉着脸的清赖身上飘，“我是没关系啦，但是还要问过清赖的意见哦，毕竟这件事情我也不好一个人做主呢。”
　　两位男生看向清赖，登时不再说话。
　　清赖虽然平时在班级里看上去一直很温和，但事实上与除了丽奈以外的人都保持着距离，并不是说她不好相处，而是她总散发着难以接近的气场。
　　长得好看，成绩也好，为人温和。
　　给人一种不真实的感觉。
　　在大部分一年J班的男生心中，立花清赖和高坂丽奈都是只可远观的高岭之花。
　　一年都快结束了，他们和清赖的对话除了偶尔与学习或者班级内务相关的内容，没有什么更多的交流。
　　清赖轻轻掀了掀眼皮，就好像刚才是站在一边闭目养神，“商量好了吗？那我们开始吧？”
　　明明是商量的语气，很委婉，也没有一丝强硬，两位男生却收起了与一色相处时的嬉皮笑脸，脊背僵的像是犯错被平冢静抓包的时候。
　　“是这样的，”眼看着两位男生不敢讲话，一色便走近清赖的身边，“他们两个人不会料理，所以想拜托我们帮帮他们，啊对了！不如——”
　　“分组本就是为了团队合作，”清赖打断一色的话，朝后面的两位男生露出一个说得上温柔的笑容，“取长补短，不就是团队合作的关键吗？”
　　或许是清赖这样的笑容过于难得，两位男生变得有些不好意思起来。
　　“恩恩，我觉得团队合作也很好哦，”一色顺势附和道，“料理的部分就交给我和清赖吧，你们负责食材的清理可以吗？”
　　两位男生互相看了一眼，“没问题！我们去拿食材了！”
　　他们走得很快，却也不忘在途中回头看清赖和一色，两人间似乎还在低声交流着什么。
　　清赖对他们会怎么谈论她并不感兴趣，只是收起微笑静静地站在料理台边，而她身边的一色却还在朝那两位男生招手。
　　一色一边维持着甜甜的微笑表情，一边说着完全不符合外表的话，“没想到清赖是这种类型呢，我还以为你肯定会答应他们不参与，然后把活都揽在自己身上，反正你一个人做的话，肯定比我们四个人一起做要更快更好吧？”
　　虽然之前没有和清赖分到过一组，但一色其实一直有观察清赖，光是从对方娴熟又余裕的动作，还有与她同组的成员用餐的表情就能看出，清赖在料理上的手艺肯定不差。
　　清赖挑起眉，第一次用饶有兴趣的表情看向一色，“是什么让你会这么想？”
　　“清赖是那种看上去好相处，其实很难靠近的人吧？”一色继续用甜甜的声音与清赖交流，“我一开始以为清赖和我一样，但后来才发现，清赖只是在维持自己的礼仪，仅此而已。”
　　“所以对于立花同学这样的人而言，团队合作什么的，应该是最讨厌的了吧？”
　　一色的声音变得很冷，与她平日里展现出来的模样几乎背道而驰。
　　“很不巧，”清赖同样没什么语气地回答，“我和一色同学并不是同一类的人，团队合作在吹奏乐中是最重要的一环，而我享受那样的团队合作带来的心灵共振。”
　　看着教室另一边抱着食材往回走的两位男生，清赖配合地将唇凑近一色的耳边，低声说道：
　　“反观，一色同学才是那个不喜欢这种虚伪的人际交往的人吧？”
　　“一直带着不属于自己的面具，不累吗？”
　　清赖能感觉到一色的身体有一瞬间的僵硬，但她很快扬起微笑，朝那两位男生挥挥手，却用非常冷漠的声音回应清赖：
　　“立花同学真是比我想象中更要有趣的人呢。”
　　“是吗？那真是承蒙厚爱，”清赖拉开与一色的距离，伸手去整理需要用到的厨具，“只不过，我觉得一色同学是比我想象中更加无趣的人。”
　　一色转头瞪向清赖，清赖也以温和却冷淡的眼神回敬。
　　在两位男生将食材放到桌上时，一色扬起一个灿烂的笑容，清赖亦然。
　　“请多指教哦，清·赖！”
　　“请多指教，一色同学。”
　　………………………………………………………………………………
　　下课后的清赖便与一色分开了，和对方一起合作的家政课是她上过最累的课，倒不是说对方的厨艺很糟糕，清赖早就料想到，如此会讨男生们喜欢的一色怎么可能没有一手好厨艺，只是与阳乃相似的既视感以及与阳乃完全不同的差异感总让清赖在面对一色时有种奇怪的感觉。
　　都说不能太想起一个人，特别是当那个人是早上刻意忽略没有回消息的人。
　　毫不意外地再次收到来自阳乃的讯息，依然还是询问有关于周末是否有空的事情，只是这一次并不再是商量的语气，而是更加强硬的要求。
　　清赖停下脚步，对于是否要接下这个邀约还留着犹豫，因为她摸不准对方到底要做些什么。
　　就在这时候，手机开始震动，这一次，清赖看的很清楚，是阳乃的来电。
　　刚接起电话，另一头的阳乃就直奔主题，连往常一贯的招呼都没有。
　　“周六十一点半，到我发给你的地址来。”
　　没头没尾的一句话，却已经安排好了清赖周六的形成。
　　这次，清赖想都没想地说道：“我拒绝。”
　　“和小雪乃有关系哦。”
　　“即使是这样，小清赖也不肯来吗？”
　　ps：作者君沉迷学习，累到不行。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 Chapter 08 好戏上演

　　清赖如约来到阳乃指定的地点，这是一家百货楼，生意还不错，即便站在门口，清赖都能看见来来往往的顾客，大多是成双成对的，大概是周末的缘故，还有不少学生打扮的人。
　　看了一眼手机，距离与对方约定的时间还有十分钟，清赖突然生出一种想要转身离开的冲动。
　　或许她应该答应和诗羽前辈一起去参加伦也前辈组织的温泉旅行的。
　　这样，或许也就可以不用被这些事情困扰了。
　　未等清赖将这种想法付诸现实，手机再一次震动，映入眼帘的就是阳乃的消息，上面只写了几个简单的字：
　　“看前面。”
　　清赖下意识地抬头向前看，阳乃靠在墙边朝她挥手的身影便出现在视野的正中央，她穿着一身卡其色的风衣，紧身的七分牛仔裤，露出一段洁白的小腿和脚踝。
　　“好看吗？小清赖？”
　　阳乃故意凑到清赖的面前。
　　清赖却只是收回目光，毫不掩饰地往旁边挪了一步，“中午好。”
　　阳乃也不生气，“中午好哦，看来小清赖果然很在乎雪乃哦？”
　　“没什么事的话我就先回了。”
　　阳乃一把抓住转身就要走的清赖，“别着急嘛，我们先进去吧？”
　　看着阳乃笑眯眯的表情，清赖用力扯了一下手腕，却没能成功将自己的手从对方的禁锢里抽出来。
　　这女人哪来这么大的力气？！
　　连拽了两下都没能成功解救自己的手腕，清赖迎上了阳乃愉悦的微笑，只好牵强地挤出一个难看的笑容，保持着这说不上难受但也绝对不舒服的动作走进百货楼。
　　周末的百货楼比想象中还要更热闹一些，但他们的快乐在此时此刻更像是清赖的煎熬。
　　与阳乃这样的美人出门会惹来很多人的注视，这是清赖早前就已经知道的事实，她倒不是介意自己走在阳乃身边会变得黯然失色，只是对方时不时的亲密动作会让别人投来好奇或了然的目光，这让清赖觉得这些视线如芒在背。
　　“你就不能放开我的手吗？”
　　表达亲密的方式有很多种，牵手便是其中的一种，而牵手的方式又能展露出两人间不同的关系，最常见的牵手，又或者是更加亲密的十指紧扣，甚至是略显羞涩地只签一根手指。
　　但与其说阳乃是牵着清赖，不如说像是操心的家长扣住了调皮的小朋友的手腕不让对方乱跑的关心行为。
　　两人虽然牵着手，中间隔的距离却足够再塞一个清赖，从旁人的视角来看，她们就像是惩罚游戏里不得不牵着手出来约会的两个人。
　　“如果小清赖答应不逃跑的话~”
　　清赖觉得自己手腕上的手似乎收的更紧了。
　　“我答应你。”
　　都走到这里了，再转身逃跑似乎有些晚了。
　　“早说不就好了嘛！”
　　阳乃从善如流地送开清赖，退到两人的安全距离，而清赖也只是无言地用另一只手揉了揉被握的有些发麻的手腕。
　　清赖跟在阳乃的身后走进一家看上去平均消费并不高的咖啡厅，她看着阳乃与服务员交流，心底冒出了些许疑惑，并没有表现出来，清赖只是沉默地跟着阳乃，保持着一定的距离。
　　和大部分百货楼里的店面一样，这家咖啡厅没有很大的区域，装潢也只是普通水平，清赖并没有看出这里有什么地方能够吸引阳乃特地在周末抽出时间跑到这里来。
　　至少据她所知，阳乃的时间是很宝贵的。
　　当然，清赖也不认为自己有足够的面子能让阳乃特地抽出时间。
　　照这个想法，唯一的可能，那就是选择这个咖啡厅的是别人，且很有可能就是雪之下雪乃，而阳乃是跑到这里来观察的。
　　这个人的妹控真的没救了。
　　在和阳乃落座到某个不起眼确能将整个咖啡厅一览无余的角落时，清赖在心底不屑地砸了一下嘴。
　　看着眼前的人饶有兴致地捧着菜单，清赖呷了一口柠檬水。
　　餐厅里除了她们只有零零散散的几对情侣，而且都不是清赖认识的人，也就是说目标人物还没有出现。
　　“小清赖想吃点什么？”阳乃把菜单摊到清赖的面前，就好像两个人真的只是过来吃中饭的，“听别人推荐，这里的汉堡肉还不错哦，小清赖不是喜欢吃吗？”
　　清赖瞥了一眼阳乃指的图片，看上去确实还不错。
　　“‘别人’？”
　　阳乃笑容不改地端起玻璃杯，“不愧是小清赖。”
　　但她似乎也没有要隐瞒的意思，“推荐这里的是隼人君，他的品味还是不错的。”
　　隼人，是指叶山隼人吗？
　　叶山的父亲是雪之下集团的法律顾问，阳乃认识对方也不奇怪。
　　根据先前清赖的观察，以及菜单上明码标价的数字，这里的确是一家算得上物廉价美的咖啡厅，特别是对于没有自己收入的学生来说。
　　但对于阳乃和清赖一类从小就出入高级场所的人来说，就要逊色不少。
　　也就是说，假设向阳乃推荐这里的叶山会出现，那么他肯定不是一个人，因为选择这里，肯定是考虑到了同行人的消费水平。
　　能惊动阳乃的只有雪之下。
　　也就是说，这很有可能是叶山和侍奉部成员的见面，讨论的内容很有可能是关于学生会会长的竞选，但介于清赖并没有收到类似的消息，那么这很有可能是一场私下的见面。
　　综上所有考虑，等会到场的人，很有可能是叶山、雪之下，以及比企谷或者由比滨。
　　清赖更倾向于是比企谷。
　　“小清赖？”
　　阳乃用食指轻轻点了点桌面，唤回了正在走神的清赖，旁边的服务员在桌边站了很久，似乎是在等待清赖点单。
　　“就这个吧。”
　　在无法追求更高口感的地方，清赖不会挑剔。
　　“好的，那就这样吧！”
　　阳乃似乎以及点完了菜，笑眯眯地将菜单交还给服务员，转而才对清赖说道：
　　“放心吧小清赖，接下来的‘菜’应该不会让你觉得无聊的。”
　　清赖转了转玻璃杯，里面柠檬却保持着原位：
　　“我知道。”
　　从接到对方的电话起，她就知道。
　　ps：不好意思，今天带家里老人去医院里挂盐水了，刚刚才回家。最近白天忙，晚上也没怎么休息，我真的是有点累到了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 Chapter 09 倒胃口的正餐

　　菜上的并不着急，自从两人点完餐已经过去了半个小时，桌上尚且只摆了一道前菜和两杯咖啡，服务员没有再出现，阳乃也没有催促，只是好整以暇地看着清赖，似乎是在等些什么。
　　清赖也不着急，只是慢条斯理地把吃着前菜，目标人物还没有出现，阳乃又怎么会让这场午餐如此早的就开始，况且，那还没有出现的主角们，才是今天的正餐。
　　“小清赖不好奇吗？”
　　清赖看了一眼阳乃，对方的餐具还放在原本的位置，看上去根本没有要用餐的打算，清赖也明白她的意思，这么问，便是要告诉自己一些情报了。
　　“即使我不问，你也会告诉我的不是吗？”
　　清赖挑着沙拉里的甘蓝，故意在阳乃面前表现出咬得很用力的样子。
　　阳乃的手指轻轻摩挲着陶瓷杯口，那里留着一个清晰的口红印，“小清赖觉得接下来那里会坐下哪几个人？”
　　顺着阳乃的实现，清赖看了一眼尚且空荡荡的座位，那是个四人的位置，一侧是沙发，一侧则是椅子。
　　这并不能表明什么，有四个座位不代表一定会有四个人坐，但这就显得阳乃的提问很多余。
　　“叶山前辈。”
　　“嗯，还有呢？”
　　阳乃依旧是那副表情，却拿起餐叉先清赖一步叉走了为数不多的金枪鱼肉，清赖动作顿了顿，只是沉默地将叉子转了一个方向。
　　“雪之下前辈。”
　　清赖说的时候特意看了一眼阳乃的表情，发现对方过分扬起的嘴角，这次，她的声音里带上了些许笑意，“还有呢？”
　　摸不准阳乃的意思，清赖没有再开口，但是正巧，又有一组人走进了咖啡厅。
　　那是两男两女的四人，穿着学生的服饰，似乎有说有笑地走了进来。
　　不太出乎意料，却也有些令人意外。
　　阳乃似乎早就预见到了，顺势招来服务员，挡住了两人，“麻烦帮我们这桌上餐吧。”
　　她如此对服务员吩咐道。
　　这也是她给清赖的提示。
　　她们今天的“正餐”到了。
　　清赖没有转头再去看那已经落座的四人，却也知道了方才阳乃为什么会露出那样的表情，大概在嘲笑她吧，因为清赖下意识地说出了雪之下雪乃的名字。
　　而那四个人中，并没有雪之下的身影。
　　在阳乃的吩咐后，菜上的很快，清赖点的是汉堡肉，阳乃却只点了一份简单的蛋包饭。
　　不得不说，那一桌四人的交流声音很大，准确的说，是那两位女生的说话声音很响，那是两个穿着他校校服的学生，清赖并没有见过，但在公共场合如此肆无忌惮地大笑，让清赖一下就对她们产生了不好的印象。
　　“小清赖很不喜欢这种类型的人吧？”
　　只是一个轻微的皱眉动作，阳乃就知道清赖在想些什么。
　　清赖用餐布挡着还在飞溅的热油，“任何一个有教养的人都不会喜欢那样的人。”
　　“清赖尤其不喜欢吧？”
　　“怎么，你该不会是因为对她们感兴趣才特地跑到这里来的吧？”
　　面对清赖毫不遮掩的讽刺，阳乃倒是没什么所谓地舀了一勺米饭，“怎么会，那其中有一个女孩是比企谷君的前暗恋对象，你看，就是那个坐在她对面的女孩子。”
　　快速地瞥了一眼，清赖就彻底失去兴趣地继续分解自己面前的汉堡肉。
　　那是个有一头齐耳卷发的女生，虽然校服穿得规整，却能看到很多不符合校规的装饰品，这些情况普遍出现在所有的女高中生身上，清赖也会习惯性地用淡妆让自己看起来更精神些，但最让人难以忍受的是对方怎么听怎么让人不舒服的措辞。
　　“原来比企谷前辈的眼光以前这么差。”
　　“对吧！想不到比企谷君也有落入俗套的时候呢~”
　　阳乃听上去就像一个和朋友八卦的普通女生，清赖听到这句话却动作一顿，她捏紧手中的餐具，加倍用力地切断汉堡肉。
　　也不知阳乃是有心还是无意，但清赖并不想因此回首自己的黑历史。
　　“吃饭都堵不上你的嘴。”
　　阳乃闻言只是笑眯眯地送了一口饭，优雅地咀嚼着。
　　大概是人都经不起念叨，上一秒还出现在两人对话里的人下一秒就发现了阳乃和清赖的位置，阳乃显然也没有要遮掩的意思，大方地朝比企谷挥了挥手，换来一个对方瞬间僵硬的表情。
　　“其实那天小清赖你离开甜品店后比企谷君就来了，恰好碰见那个女生，不过对方好像现在喜欢的是隼人君啊。”
　　不远处传来男女的交流声，当然，参与对话的并不是比企谷，而是与他同行的叶山，也就是那个女生的目标。
　　“恶趣味。”
　　清赖同情了一秒被阳乃盯上的比企谷，但她现在开始不明白了，那四个人的约会，与雪之下有什么关系？
　　难道——
　　光是想到那个可能，清赖顿时就觉得嘴里的汉堡肉味同嚼蜡。
　　“怎么了小清赖，不好吃吗？”
　　阳乃明知故问。
　　“没有。”
　　将嘴里已经被咀嚼的没有味道的肉吞下，清赖觉得自己仿佛是吞下了一整包的绣花针。
　　她不由地端起咖啡杯。
　　“果然还是这家店的东西好吃啊！”
　　那个女生大声地和自己同伴的女生交谈，“不愧是叶山同学，选择餐厅的眼光也和某些人完全不一样呢！”
　　她一边说，一边朝仿佛事不关己的比企谷看，好像是生怕别人听不出来她说的是谁。
　　另一位女生也跟着附和。
　　“相比起来……”
　　“喂喂，你真的要说吗？”
　　“不，还是不说了吧？”
　　“要说吗？”
　　如此没有营养的对话听的清赖只想把自己的鼓膜戳破。
　　“不过再怎么说，也不会有人选萨莉亚啊！”
　　萨莉亚是一家意大利菜连锁快餐厅，种类丰富，也颇有历史。
　　“一开始我想了好长时间才理解他说的是什么。”
　　“我懂我懂，还好后来来了这家咖啡厅呢！”
　　不论出于何种原因，用这种下作的方式捧一踩一，清赖恶心的都快把刚刚吃进胃里的食物吐出来了。
　　而被当面议论的对象，则是恍若未闻地喝着咖啡。
　　好像一切与他无关。
　　ps：抱歉，睡过头了。让我休息两天吧，太累了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 Chapter 10 成为雪之下的敌人

　　“我不太喜欢这种呢。”
　　反击的并不是比企谷，而是坐在他身边的叶山，从清赖的角度刚好能够看见他的表情，那与阳乃如出一辙的假笑，却让人挑不出刺。
　　他的举动让比企谷惊讶，也惊到了坐在他对面的两位女生。
　　“啊，这个，也是呢……”
　　“我说的不是这个，我是指你们。”
　　依旧是那幅笑眯眯的表情，却说这与表情不相符的残酷的话，那两个女生好像都愣住了，完全没有反映过来。
　　更让她们不知所措的是来到这里的另外两个人，她们穿着总务高的校服，甚至还背着书包，看上去就像是刚从图书馆管离开。
　　“来了吗？”
　　叶山站起身，朝显然还在状况外的雪之下和由比滨打招呼，“中午好。”
　　这显然都是叶山一手安排好的，而比企谷似乎对此完全不知情，“你们怎么会在这里……”
　　“是我叫来的，”叶山似乎没有要解释的打算，而是继续朝那两名女生道：“比企谷并没有你们想象中的那么低贱，和他相处的女生要比你们优秀的多，能请你们不要光凭外表就说三道四吗？”
　　此刻，没有一个人说话，雪之下和由比滨下意识地保持沉默，而比企谷却一时间不知道要说些什么才好。
　　坐在另一桌的清赖则是完全失去了进食的欲望，从看到雪之下进门的那一瞬间，她就觉得自己如坐针毡，恨不得迅速与坐在她对面的人拉开距离。
　　阳乃也不给她这个机会，径直拉着清赖的手就从侧门往外走，似乎完全不在乎接下来要发生些什么。
　　清赖也仅仅是通过余光看见了端起餐盘的那两个他校的女生。
　　“你到底要干什么？”
　　被阳乃拽着一路绕到了咖啡厅的正门，清赖才夺回自己的手腕。
　　“接下来就麻烦小清赖和我一块从正门里走进去咯~”
　　听着句尾上挑的语调，清赖下意识地觉得有鬼，她对阳乃的信任早就已经所剩无几了。
　　“你想要什么？”
　　“小清赖什么都不用做哦，”阳乃笑与方才叶山的笑如出一辙，“只要站在我身边看着就好了。”
　　清赖反应过来了对方的想法，“你这样的作法和刚才的叶山前辈，还有比企谷前辈有什么不同？”
　　“有什么不同？”阳乃不屑地轻笑了一声，眼眸里尽是冷意，“那当然是我的手段更加高明了，小清赖不这么觉得吗？”
　　“我不会成为你的帮凶。”
　　阳乃的要求是清赖站在她的身边，也就是代表了她的立场，是站在阳乃这一边的，而不是雪之下。
　　这样，清赖就变成了雪之下的敌人，身为“敌人”是无法被依赖的。
　　阳乃对雪乃的爱意毫无疑问是扭曲的，却也是深沉的，或许用沉重这个词形容更为恰当。
　　“那么小清赖更愿意看着小雪乃一直这么逃跑下去咯？”阳乃双手抱胸，满脸冷漠地看着清赖，“还是说，小清赖想要纵容小雪乃这么逃避下去？”
　　这不是清赖第一次看见阳乃这般的表情，倒不如说这才是最真实的阳乃。
　　“我……”
　　“小雪乃这样的性格，对小清赖没有任何好处吧？”阳乃好像抓住了清赖的命门，“不论这之后的小清赖打算做什么，这样的小雪乃只会一个劲地逃跑，这种只会把艰难的事情交给别人，自己享受成果的人，相处起来肯定会很难吧？”
　　“你就一定要用这样的方式吗？！”
　　清赖攒紧拳头，“既然是你的话，不是还有成千上万种方式可以选择的吗？！”
　　“小清赖这是，在心疼雪乃？”
　　“还是在心疼我？”
　　清赖被噎的说不出话。
　　“没有时间了啊……”
　　隐约间，清赖好像听到阳乃说了这句话，但她好似又没有听清，更没有听懂。
　　那两个女生从清赖和阳乃的身边路过，一言不发地离开了咖啡厅，而阳乃也没有再等待，径直走了进去，徒留下尚在门外的清赖。
　　懦夫。
　　清赖好像听到了阳乃这么嘲笑着自己。
　　“我听你说，这是要来讨论选举的事情。”
　　清赖刚走近一点，就听到了雪之下一贯清冷的声音。
　　“选举，是指学生会的事情吗？”
　　比企谷似乎在此刻明白了叶山的用意。
　　“那个，”由比滨眼看着此刻几人的气氛要冷下来，就立刻接话到，“其实是我们找到隼人君，问他能不能参加竞选，所以今天才会……”
　　选择叶山作为竞选候补人，确实是一个完美的解决方案，但是——
　　“我只是想做一些自己力所能及的事情。”
　　言下之意，便是不打算参加学生会会长的竞选了。
　　阳乃在此刻动身了，清赖下意识地跟上对方的脚步，在雪之下讶异的表情下走到了所有人的面前。
　　一言不发地，站在阳乃的身侧。
　　“原来是这样啊。”
　　阳乃故意凑到雪之下的面前，眼神完全没有分给她身边的由比滨，亦或是比企谷和叶山。
　　“姐姐……？”
　　在阳乃出现的那个瞬间，雪之下就明白了，只是她不明白，为什么立花清赖会出现在自己姐姐的身侧。
　　“原来并不是小雪乃要当学生会会长啊？我还以为你肯定会这么做的。”
　　雪之下瞳孔微微缩小，逃避地将脸转过去，不在对着阳乃。
　　“像你这样把事情强推给别人的做法，简直和妈妈一模一样。”
　　此刻所有人都是安静的，只有阳乃一个人的声音。
　　清赖将藏在口袋里的手攒紧，依旧站在一边尽职地扮演自己的角色，但此刻却好似有一只手在疯狂地挤压她的心脏。
　　即使那是她想象的，清赖也似乎能够感觉到雪之下对自己此刻的出现而感到不满的情绪。
　　“不过，或许你觉得这样也没什么问题，”阳乃还在继续，并没有因为这令人窒息的气氛而停下，“毕竟你什么都可以不用做，总会有人来替你完成的。”
　　“不是吗？”
　　阳乃言下之意所指的人是谁，不言而喻。
　　清赖几乎能将自己的手心掐出血来。
　　负面的情绪，如排山倒海地袭来。
　　ps：我觉得逃避不失为一种方法，雪乃和清赖都有不同程度的逃避，但，总会要面对的。哎，把这句话送给想要偷懒的我自己。发晚了，sorry
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 Chapter 11 只差一步的相遇

　　清赖几乎是逃一样地离开了那里，而雪之下离开时的冷漠的眼神让她不寒而栗，等回过神来的时候，她已经走到了距离百货楼很远的地方。
　　找了一个地方坐下，清赖深深地叹了一口气，她怎么都没想到今天的见面居然会以这样的结局收尾。她知道雪之下是个不服输的人，今天被阳乃这么一刺激，清赖甚至都能预见侍奉部解散，雪之下加入学生会成为会长的未来了。
　　这难道就是阳乃想要的结果吗？
　　来不及了。
　　又是什么意思？
　　“哈……要是跟诗羽前辈她们一起去玩就好了……”
　　清赖轻声地呢喃，却也知道自己现在的想法又何尝与雪之下一样。
　　都是在逃避罢了。
　　“好想躲起来。”
　　再次发出不争气的感叹。
　　“躲去哪？”
　　“哇——！”
　　突如其来的搭讪让正处于完全放松状态的清赖差点从长椅上弹起来，直到扶住椅背，清赖才看清了和她说话的人。
　　“诗…诗羽前辈？！”
　　霞之丘过于靠近的面容让清赖顿时有些局促地绷紧脊背，或许是因为完全没有准备，清赖此刻说话都变得磕磕巴巴起来，完全没有平日里的余裕，“诗羽前辈，怎么，怎么会在这里？”
　　“什么怎么会在这里？”
　　霞之丘弯下腰，大开的领口让清赖一眼就能看到里面的风景，她不好意思地移开视线，试图将视线聚焦在旁边的树上，却还是会被霞之丘身上清浅的护肤霜的香气所吸引。
　　霞之丘今天穿着便服，与平日里每次精心的打扮不同，她此刻只穿了最简单的衬衫和牛仔裤，随意地扎着单马尾，却也惹眼的让人情不自禁。
　　“诗羽前辈不是和英梨梨她们一起去温泉了吗？”
　　“啊，”霞之丘歪了歪头，“临时有了点事情，就没有去参加。”
　　临时的事情？
　　清赖狐疑地看向对方，但霞之丘依然是一副“就是我说的那样”的自然表情，清赖也只好将原本的猜测按下。
　　不如说，她更不希望这个猜测是真的。
　　“那诗羽前辈这是……？”
　　看着非常自然地做到自己身边的霞之丘，清赖这才注意到了对方手里的白色塑料袋。
　　“嗯，来买点东西。”诗羽大方地展示了一下塑料袋里的东西，大部分都是速食产品。
　　“这该不会是诗羽前辈的中饭吧？”
　　“有什么问题吗？”
　　霞之丘眨了眨眼睛，露出一副无辜的表情。
　　“不……”
　　“我的父母不在家，我也不会料理，最简单的就是这种食物了，”霞之丘把塑料袋放到一边，动作顺滑地拉近了与清赖的距离，“反正这种食物只要能填饱肚子不就可以了吗？”
　　“偶尔吃吃的话……”
　　“怎么，清水君莫非是在关心我？”
　　“如果我说是的话……”
　　“那清水君来给我做饭吧！”
　　“请自己学会怎么做饭啊！”
　　“我可以付工钱哦。”
　　“才不是这个问题啊！”
　　“总算是有点精神了呢，”霞之丘慵懒地靠在椅背上，没有再继续调戏清赖，“刚刚看见清水君失魂落魄地走过来，不知道的人还以为清水君是被恋人分手了呢。”
　　清赖：“……这是什么比喻。”
　　霞之丘敏锐地眯起眼，迅速倾身压在清赖的上方，“我刚刚只是随口一说，清水君，该不会真的……？”
　　“不不不！”
　　清赖下意识地摆手否认。
　　“那真是太好了！”霞之丘再次拉开距离，清赖这才觉得呼吸变得通畅起来，“如果是真的和恋人分手，我恐怕会现在就拍手欢呼起来呢，这多失态啊，你说对吧，清~赖~君~”
　　可怕，可怕，可怕！
　　清赖只好尴尬的笑了笑，“请不要开玩笑了，诗羽前辈。”
　　察觉到清赖的情绪再次低沉下来，霞之丘沉思了一下，“清水君是说今天有事要办吧？已经结束了吗？”
　　“啊，嗯，”清赖愣了一下，“已经结束了。”
　　或许马上就要彻底结束了。
　　看着清赖露出的苦涩微笑，霞之丘敏感地察觉到了什么。
　　“接下来的一天半，清水君有什么打算吗？”
　　“诶？目前来说，没有，吧。”
　　“那就没问题了。”
　　什么没问题？
　　还没等清赖反应过来，霞之丘就拿出了手机，非常熟练地拨打了一个号码，并对电话的那一端用命令般的口吻吩咐了几句话。
　　“傍晚的时候我会带着清水君过来，麻烦你帮我们加订一个房间，还有晚餐，就这样。”
　　完全不顾电话那端的疑惑和抗议，霞之丘非常利索地挂断了电话。
　　如果清赖没有听错的话，电话那头大声地喊着“霞之丘诗羽”的应该就是她的姐姐英梨梨。
　　其实这两个人关系很好？
　　不过现下更重要的是——
　　“诗羽前辈是要带我去温泉那边？但是，刚才前辈不是说临时有事情——”
　　“也已经处理完了哦。”
　　从见到清水君沮丧地坐在这里的那一刻起。
　　霞之丘当然不会把这句话告诉清赖，因为她知道这对于清赖而言，负担多于感动。
　　“但是，我完全没有准备，出行的行李还有预算——”
　　清赖有些苦恼的想要拒绝，以她现在这种消沉的状态，和别人一起出去休假，大概也只会坏了她们的心情，更何况，这是安艺的游戏部的旅行，她一个幽灵部员参加，似乎有些过于不要脸了。
　　“衣服什么去那边再买不就可以了吗？清水君有什么消费的话就暂时我来垫付好了。”
　　霞之丘此刻就像个阔绰的老板。
　　“这不太好吧。”
　　“清水君难道还会赖账吗？”
　　“这倒是不会……”
　　“那就这么定了。”
　　霞之丘不由分说地敲定了这个主意，丝毫不给清赖反驳的机会，她甚至非常迅速地给两人订好了车票，从这里到车站，再到发车，霞之丘将时间扣的很准，让清赖根本难以逃跑。
　　就在清赖诧异与对方的行动力时，霞之丘已经握住了清赖的手腕。
　　和被阳乃禁锢住不同，霞之丘的力道很轻，似乎马上就可以挣脱，但此刻的清赖却只想跟着对方逃跑到谁都找不到她的地方。
　　“来一场说走就走的旅途吧，清水君。”
　　如果，最先遇上的人是她的话。
　　她大概会喜欢上眼前的人吧。
　　ps：作者君快要枯竭了。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 Chapter 12 别带坏我妹妹！

　　当清赖坐在高速移动的车厢里的时候，整个人还是懵的，只是坐在她对面的霞之丘似乎对此毫无感想，甚至争分夺秒地拿出了笔记本敲起键盘。
　　有节律的键盘敲打声在清赖的耳边不停的循环，越来越远，知道一个电话的铃声打断了她的发呆。
　　“清水君，电话在响哦。”
　　霞之丘头也不抬地提醒。
　　“啊，哦……”
　　看着对方匆忙接起电话的模样，霞之丘打字的手顿了顿。
　　不是没有见过和平日里不一样的清赖，只是没有见过如此不在状态的她，如果没有猜错，对方如此失常的举动应该和周末要办的事情有关。
　　乘着清赖讲电话的时候，霞之丘拿出手机发了一条信息。
　　“妈妈？”
　　“英梨梨刚刚打电话过来，说你周末要和她一起去温泉？”
　　“嗯……”
　　清赖回答的有点犹豫，因为她完全忘记向远子报备这件事情了，事发突然，这几天两位母亲也不在家，清赖便彻底把这件事情抛到了脑后。
　　“真是的，你这孩子，怎么出去玩这种事情也不跟我们说一下。”远子就和普天下所有母亲一样，还没说上几句，就开始枚举最近清赖“不乖”的事迹。
　　举着电话的清赖只好含糊地迎合远子，自知理亏的她被怼的一句话都不敢回。
　　“还好英梨梨还知道打电话来问一下，”这是便是代表着“教训”的部分已经结束了，“这次你出门的突然，没有做好准备，如果有什么地方要用钱就找你姐姐，只是回来以后记得把欠英梨梨的钱都还上哦。”
　　“嗯，知道了。”
　　远子听着电话那头乖巧地回答的清赖，却无奈地叹了一口气。
　　知女莫若母，哪怕只是通过电话，远子也敏锐地察觉到了清赖此刻的心情。
　　“既然决定出去玩了，就抛下所有的烦恼好好享受吧！”远子如此对清赖命令到，“但是，回来以后还是要继续面对那些不愉快的事情哦！”
　　“嗯，谢谢，妈妈。”
　　清赖小声地与远子交谈，而另一边的霞之丘则是手速极快地在手机上打着字，看到清赖好不容易绽放出的笑容，她也不由地松了一口气，打字的手也下意识地放慢了一些。
　　“喂！你干嘛一直在输入中但是不回复啊！”
　　LINE对话界面中的另一个人显然非常没有耐心，发过来的消息就像机关枪一样震的霞之丘的手发麻。
　　“清赖到底怎么回事啊？！”
　　“刚刚给远子阿姨打电话的时候她竟然不知道清赖要外出过夜的事情，这可不是清赖的风格啊！”
　　“你到底问出来没有？”
　　“霞之丘诗羽！！！”
　　那一连串的感叹号充分地说明了对方的急切，原本正打算将编辑好的解释情况的话发出去的霞之丘立刻就起了捉弄对方的念头。
　　她一个字一个字地删掉了那一段话，重新打了一句，送信。
　　“泽村同学难道一直在等我的回复吗？”
　　对面总算是停歇了一下，但霞之丘甚至能够想象出英梨梨拿着手机表情扭曲的样子，果不其然，接下来迎接她的是比先前还要多的，狂轰滥炸般的消息。
　　“哈？你这个女人在自恋些什么呢？谁一直在握着手机等你的消息啊！”
　　“要不是清赖和你在一块，我才懒得问你呢！”
　　“还有啊！你刚刚那个打电话的口吻怎么回事！我可不是你的仆人！”
　　“真是没用的女人！从清赖那里一点消息都套不出来！”
　　霞之丘噙着笑，任由英梨梨发消息轰炸她的手机，放在桌面上不断的震动甚至引来了清赖的注目，她这才慢条斯理地回了一句话：
　　“不管泽村同学你怎么说，现在和清水君在一起的可是我哦。”
　　霞之丘能够想象英梨梨在看到这句话后会变得多暴跳如雷。
　　果然，刚接起英梨梨的电话，霞之丘就觉得自己的耳朵里有成千上万只蜜蜂在振翅。
　　“你这个坏女人也太不要脸了吧！给我离清赖远一点啊！别把我妹妹带坏了！”
　　“你声音这么响的话，可是会被听到的哦。”
　　霞之丘的提醒让另一头的英梨梨立马噤了声，所幸，清赖正在专心地和远子聊天，一点都没有注意到。
　　无奈地叹了一口气，“你既然这么担心清水君，为什么不自己问她呢？”
　　那边的英梨梨继续沉默。
　　英梨梨不说话，霞之丘便也不说话，她知道英梨梨是个很不擅长与表达自己情感的人，总是因为害羞或是别的各种原因来用话语掩饰自己。
　　她想要骗别人，更想要骗自己。
　　在对感情不诚实这一方面来看，这对姐妹意外的相似。
　　电话被英梨梨突然挂断，只留下了一声比蚊子叫还轻的谢谢。
　　很快，清赖那一边就收到了英梨梨的电话。
　　“英梨梨？”
　　“……对不起，打扰到你和远子阿姨打电话了吗？”英梨梨有点小心翼翼地问到，因为她打电话过来的时候，清赖的手机显示正在通话中，但就在她打算挂断的时候，电话却被接起了。
　　“没有哦，”清赖有点不习惯英梨梨的语气，但还是很耐心地回答，“正好妈妈也有事情要去忙了。”
　　“是吗……”
　　两人不约而同的沉默了，这突如其来的沉默让坐在一旁的霞之丘都觉得尴尬。
　　“对了！霞之丘那女人应该跟你讲过伦也的游戏已经进入比较后期的阶段了吧？那家伙终于想起来要好好犒劳一下我们了，”英梨梨絮絮叨叨地说着这些日子来发生的事情，虽然听上去都是在抱怨，清赖却觉得此刻的英梨梨比以往都要开心，“这里风景很好哦！温泉酒店也很不错，在这点上，霞之丘诗羽的眼光还是不错的，我就勉为其难地承认一下好了！”
　　“清赖也早该出来放松放松了，总是把自己关在家里练习的话，说不定清赖哪天都要变成双簧管了。”
　　虽然英梨梨一直在说自己的事情，清赖却知道对方这是在用自己的方式关心自己。
　　“话说，英梨梨和伦也前辈的进展怎么样？”
　　滔滔不绝地说着什么的英梨梨突然觉得喉头一梗。
　　“这种时候干嘛提起他啊！你果然已经被那个坏女人带歪了！”
　　还没等清赖反应过来，电话就已经被挂断了。
　　“……诶？”
　　ps：预告一下近期会有糖吧，嗯。然后我下个月要去更忙的科室了，而且还要备考，提前为自己点香。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 Chapter 13 被掩盖的心意

　　下了车后，清赖被霞之丘带到了一片枫树林，俯瞰时就好像是燎原的火，随着风而摆动。
　　“好漂亮……”
　　满心都是大自然的气息，这里充满了自由的味道。
　　穿过枫树林，两人来到一片湖泊，霞之丘一点都不介意地直接找了一块湖边的石头坐下，她将笔记本合拢放在膝盖上。
　　湖边的风拂过她黑色的长发，让站在旁边的清赖失了神。
　　这让她想起了夏日的夜晚，那个在月光中举起弓箭的女神。
　　“清水君？”霞之丘拍了拍身边的位置，“这里的风可是很舒服的。”
　　清赖并没有坐到霞之丘的身边，而是找了旁边的另一块石头，脱下鞋子，卷起裤脚，将脚丫伸进了湖水。
　　那刺骨的冰凉让清赖下意识地缩了一下脚，体表的温度被水流带走，那轻轻拂过皮肤的触感传递到大脑皮层，她低头看着浸没在水中的脚，经过水的折射，变得有些模糊起来。
　　一时间没有人说话，只有风声，带着大自然的低语，从远处吹到耳边。
　　清赖罕见的驮着背，目光呆滞地看向前方，好像有人影，好像有欢声笑语。
　　“清水君，没有什么想说的吗？”
　　清赖听到不远处的霞之丘的话，不由地转过头，却只看到了同样注视着前方的霞之丘的侧脸，她舔了舔嘴唇，不知该从何说起。
　　“清水君还是多注意一下吧，那个孩子的事情，”霞之丘理了理被风吹乱的发丝，“虽然你们不在一个学校，但也很关心彼此不是吗？”
　　“那个孩子？”
　　清赖愣了一下，才顺着霞之丘的视线看到了湖泊的对面，那个模糊的金黄色的身影。
　　“英梨梨……？”
　　“你们姐妹在某些方面，真是有够像的，”霞之丘轻笑一声，“就按照她那样的性格，即使是手握着最强的底牌，也没法让安艺君留在她身边吧。”
　　“诗羽前辈是在关心英梨梨吗？”
　　“我那是看透了泽村同学败犬的本质。”
　　“面对感情畏畏缩缩，不敢面对自己的真心，假装什么都不在意，却在失去对方的时候一个人躲起来哭，”霞之丘的叹息传到清赖的耳边，她转过头，用一种复杂的眼神看着清赖，“这样的人，是注定要受伤的啊。”
　　她似乎意有所指。
　　“安艺君本来心里是有泽村同学的吧，但是却被她硬生生推远了，”霞之丘看着那边嬉笑与愤怒糅杂的声音，“才会变成现在这样腹背受敌的状态。”
　　“‘当初要是能够主动一点就好了’，她以后肯定会这么后悔的吧。”
　　“因为这就是她的性格啊，”霞之丘再次转向清赖，“我这么说，清水君明白的吧？”
　　湖水有点凉，风也有些凉，它们带走的不只是清赖表皮的温度，也带走了她心脏的温度。
　　血液似乎都冷凝了，她有些喘不过气。
　　“那，诗羽前辈觉得，英梨梨应该怎么做？”
　　“当然是勇敢又直白地去向安艺君吐露自己的心声了，”霞之丘的回答倒也不算出人意料，毕竟她本人就是主动出击的类型，“告诉对方自己的心意，告诉对方自己不想让他离开。”
　　英梨梨和安艺之间有着一个历史遗留问题，这造成了两人的隔阂。
　　都说旁观者清，当局者迷，在局里的两人，都是在意，却假装着不在意。
　　“如果她不明白自己的心意呢？”
　　比起霞之丘认定英梨梨就是喜欢安艺，清赖更觉得那是英梨梨长久以来对安艺的占有欲。
　　“那至少先行动起来吧。心意什么的，之后再去搞清楚也没有关系，至少，想让对方留下来的心意，是没有错的吧？”
　　清赖已经分不清了，她们好像在说英梨梨的事情，却又好像不是。
　　但霞之丘应该是不知道中午发生在餐厅里的事情的，清赖也不曾向她吐露过任何有关于雪之下的事情。
　　“但是，如果，没有这个勇气去承认、去坦白一切呢？”
　　不得到，就不会失去，如果选择不将一切戳破，是不是一切就能够维持原样？
　　这样只知道逃避的自己，是不是才是最没有资格站在那个人对立面的人呢？
　　“这样的话，”霞之丘深吸一口气，“那就轮到清水君上场了，不是吗？”
　　“去陪着泽村同学哭吧，至少让她知道，即使失去的安艺君，她也不是一个人。”
　　清赖看到霞之丘的眼神，就好像在说：
　　你也不是一个人。
　　“就这样，放弃了吗？”
　　“在鼓不起勇气的那一刻，对于泽村同学来说，不就已经是放弃了吗？”霞之丘双手抱膝，将脸颊靠在膝盖上，石榴红的双眸似乎拥有某种穿透人心的能力，“是她把安艺君拱手让人的，又有什么好抱怨的呢。”
　　“不会觉得不甘心吗？如果是诗羽前辈的话。”
　　清赖问完才觉得有些不对劲，而那边的霞之丘已经将脸转到了别处。
　　“当然不甘心了，”霞之丘轻声地回答，虽然看不见她的表情，清赖却能看到她泛白的甲床，“一想到清水君会被别的人夺走，我就生气的想要发狂。”
　　短暂的沉默后，霞之丘的话锋一转。
　　“但是没有办法啊，毕竟那个时候，清水君就已经喜欢上别的人了呢，”霞之丘的声音几乎轻到难以捕捉，“只不过，至少我知道一点。”
　　“诶？”
　　看着清赖疑惑地眨眼的表情，霞之丘轻轻一笑。
　　那就是在你自己都没有察觉的时候，就已经对我有一点喜欢了的事情。
　　所以，至少——
　　“诗羽前辈，”清赖突然觉得自己的心跳有些加速，她不知道自己是不是有勇气能够面对着雪之下说出这些话，但是至少，她不能再这么下去了，“我——”
　　“嘘！”
　　感觉到唇上柔软的触感，清赖下意识地将涌到嘴边的话咽了回去。
　　“现在，我还没有做好准备。”
　　“所以，再给我一些时间吧，清水君。”
　　在清赖眼前的，是放大的霞之丘略带苦涩的笑容。
　　还有那，熟悉却陌生的馨香。
　　ps：上班，考试，复习，考试，上班，考试，考试，考试xN，上班无休无止。啊啊啊啊啊啊啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 Chapter 14 被提及的往事

　　“清赖，感谢你能来参加这次Blessing Software的活动，”餐桌上，恰好坐在清赖对面的安艺朝她举起盛着汽水的玻璃杯，“这是我们社团第一次这么整齐的聚在一起呢！”
　　这让清赖有点不好意思，因为缺席最多的就属她了。
　　“伦也前辈，我才是应该说谢谢的那个人，”清赖拿起杯子与对方的轻轻碰了一下，“因为我的事情，也给大家添麻烦了。”
　　因为一时的兴起加入社团，却没能做出什么实质性的帮助，还来这里蹭吃蹭喝……
　　“不！你简直帮大忙了！”安艺推了推眼镜，反光的镜片也遮不住他近乎放肆的笑意，“多亏了清赖你之前的话，我灵感涌现！而且你上次给我的几首曲子放在游戏里做BGM也很棒！如果不是因为你还有全国大赛——”
　　“咳咳！”坐在清赖身边的英梨梨非常刻意地打断安艺滔滔不绝的话，“虽然这里大部分的人都认识清赖，但是伦也你也应该介绍一下吧？”
　　她指的是现在主要负责游戏主题曲的冰堂美智留。
　　清赖其实刚落座就发现了那个坐在安艺身边却一直盯着自己看的紫发女生，对方的视线并不唐突，却有种好似想要将清赖扒干净的探究，是很单纯的好奇。
　　这让只穿了一件单薄浴衣的清赖下意识地缠紧了腰带。
　　“哦对了！”安艺指了指身边的人，“这是我的表姐，冰堂美智留，现在负责游戏的主题曲和其他部分的音乐。”
　　听到表姐这个词，清赖不由自主地看了一眼英梨梨。
　　“你看我干嘛！”
　　毫不意外地被凶了。
　　“……没什么。”
　　安艺又指了指清赖，“这是立花清赖，和我们不是一个学校，隶属于总务高的吹奏部，之前美智留你听了好几遍的音乐就是出自她手。”
　　“你好呀，我是阿伦的表姐哦，我们可是在同一个医院出生的青梅竹马呢！不过近些年不太见面哦，”冰堂显然是个性格开朗的人，笑容也很直率，说出来的话更加直接，“你就是立花清赖吗？之前经常听阿伦提起你哦。”
　　对方好像误会了什么，而清赖也敏锐地察觉到了什么。
　　她下意识地又看了一眼英梨梨。
　　“所以说你干嘛总是往我这里看啊！”
　　英梨梨毫不留情地用筷子顶了一下清赖的腰。
　　“不是，感觉就像是约定好一样的展开呢……”
　　天降青梅什么的。
　　清赖低声地自言自语。
　　“你好，我是立花，主攻双簧管和吹奏乐，对于流行音乐只是知道一些皮毛，请冰堂前辈多多指教。”
　　“真是谦虚啊，那几首曲子可听不出来‘只是知道一些皮毛’呢，”冰堂依旧目不转睛地盯着清赖的脸，“我之前是不是在哪里见过你啊？”
　　“诶？”
　　这句话一出，清赖明显感觉到坐在自己身边另一侧传来了一股非常危险的气息，那毫无疑问出自霞之丘。
　　“清~水~君~？”
　　清赖不由自主地挺起腰，因为她能感觉到后腰同时有两只手摸了上来。
　　准确的说是揪了上来。
　　还有一只是旁边脸色沉郁的英梨梨。
　　“冰堂前辈记错了吧？我想我们应该没有见过面。”
　　清赖的笑容有些牵强，因为如果此刻再不撇清关系，今天的晚饭恐怕是不用吃了。
　　“清赖以前玩过乐队吧？”
　　一直沉默地用餐的加藤突然出声，吓了大家一跳。
　　“你还真是神出鬼没啊！”比起其他与加藤更加熟悉一点的人，冰堂显然还是有些惊讶，“对了！我是在之前一场Live里见过你的，不过那已经是好久之前了吧？你那个时候看上去年纪很小啊。”
　　清赖端着碗的手一僵，而英梨梨的脸色也是随之一变。
　　察觉到什么不对劲的霞之丘也停下手里的动作。
　　“我记得当时的那个主唱也是总武高的学生吧？”冰堂用筷子抵着额头，皱着眉思考，“我记得是个长得很漂亮的姐姐呢，立花你当时是她们乐队的键盘手吧？是叫什么名字来着……？”
　　清赖低着头，她知道此刻自己的表情应当是很难看的，她从来没有想过自己会在这样的场合被人当众揭开伤疤。
　　“等一下，冰堂！”
　　英梨梨快速地瞥了一眼清赖的脸，甚至着急地想要站起来去阻止对方说出那个名字，虽然她与清赖的相处比起姐妹更像损友，但她还是非常在乎这个妹妹的。
　　加藤显然也意识到了什么，她是个心细的人，此刻为自己突兀地提起这个话题而感到有些愧疚，“冰堂同学，那都是很久以前的事情了——”
　　“我想起了！”
　　“雪之下阳乃！”
　　冰堂大声地喊出这个名字，这才发现饭桌上的气氛有些不对劲，“啊咧……？”
　　霞之丘在听到这个名字的瞬间就反应过来了：
　　为什么烟花大会那天清赖会和雪之下家的大小姐那么熟稔，为什么清赖丝毫不掩饰自己对阳乃的讨厌，以及——
　　今天在百货楼看到了离开的阳乃，又在之后看见了失魂落魄的清赖。
　　英梨梨双手撑着桌面，保持着一个僵硬的动作，此刻空气中弥漫的尴尬让连粗神经的安艺都觉得有些窒息。
　　清赖轻轻放下碗，喝了一口饮料，“是的，我在初中时代参加过乐队，但是没有坚持很久就退出了。”
　　她的描述很是轻描淡写，既没有否认，也没有提及那个时候的事情，“我的母亲是吹奏乐乐手，而我也发现自己更喜欢双簧管，所以我放弃了继续参与那个乐队，回到学校的吹奏乐团继续练习。”
　　理由合情合理，少年人的热情总是有限而短暂的，无法坚持的事情有很多，这并不奇怪。
　　“这样啊？那真是可惜了。”
　　冰堂也没有再多说些什么，“不过我肯定会写出更加好听的曲子的！”
　　清赖露出一个适当的微笑，“当然。”
　　饭桌上的气氛似乎再次回归了和谐，在霞之丘和安艺有意的引导下，大家的对话再次变得轻松起来。
　　但只有清赖自己知道，此刻的食物对她而言，宛如嚼蜡。
　　却不是无色无味。
　　而是，苦涩中混杂着辛辣。
　　ps：比身体累更难受的是心累啊，今年接下来的考试真是让人心累又焦虑，哎....
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 Chapter 15 别让她失去你

　　用完餐的几人闹着要去参观周边的街市，据说是有什么活动，温泉旅馆外的那条路上挂满了橙黄色的灯笼，到处洋溢着宛如夏日祭般的热闹氛围。
　　清赖不习惯这样的热闹，她安静地跟在众人的身后，神色有些恍惚。
　　暖色的灯光如暧昧的光影，将她拖入记忆的牢笼。
　　在不知觉中，清赖停下脚步，才发现她早已脱离了热闹的人群。
　　找了一处还算安静的地方坐下，静静地聆听风带来的声音，以往的清赖总会享受此刻的孤独，但现在的她却总觉得身边少了一些什么。
　　原来她也是害怕孤独的人吗……
　　清赖放松地躺倒在草地上，呆愣地望着天空，那是黑色的蓝，点缀着零星的光点，好似能看见云雾飘过，将那唯一的光源掩盖。
　　只有无尽的黑，与绝对的宁静。
　　清赖闭上眼，试图捋清今天混乱的思绪。
　　“清赖。”
　　“呜哇！”
　　在这种几乎没有人经过的地方被人猝不及防的叫了名字，清赖感觉到自己骤然加速的心跳，以及为了刺激肌肉准备逃跑而迸发的肾上腺素。
　　睁开眼，瞳孔皱缩，才满满看清眼前的人。
　　那是一张倒着的脸，短发从对方的耳边垂落，两人的距离近的几乎能感觉到发丝划过皮肤的触感，那双平日里总是如古井般无波的眼眸中，清赖似乎看到了一丝抱歉。
　　“惠前辈……？”
　　加藤显然是蹲在清赖的上方，她双手抱膝，安静的蹲在草地上，也不知来了多久。
　　两人就这样保持着这个姿势愣了好久，清赖是因为对方靠得太近而不敢轻举妄动，而加藤，则好像是在发呆。
　　加藤是个好懂却又不好懂的人，因为她几乎不会掩饰自己的情绪，也因为她几乎没有情绪的起伏。
　　此刻的加藤，就让清赖不明白对方在想些什么。
　　她大概是对方才在餐桌上提起乐队的事情而感到抱歉的吧，清赖这么想着。
　　但那并没有必要，清赖并不为被提及往事而觉得尴尬或者伤心。
　　只是觉得依然无法释怀那段过去的自己，很是没用。
　　先一步移动的是，加藤，她保持着半蹲的动作慢慢地将自己挪到清赖的身边，随意地坐下，她双手抱膝，将自己抱成一团。
　　“为什么清赖跑到这里来了？”
　　身边有人的清赖也不好再把自己松懈的一面展露出来，便也坐起身，像加藤那样坐在草地上。
　　“只是有些累了，而且我也不太擅长热闹的地方。”
　　加藤沉默了一下，“对不起。”
　　她的声音清晰地传到清赖的耳中，虽然语气还是与以往差不多，清赖却能听出些许区别。
　　“刚才在吃晚饭的时候，我不该提起来的。”
　　虽然加藤一直都知道自己并不是个会活跃气氛的人，她总是静悄悄的在一边，却也从来没有做过会让别人尴尬的事情，这种别样意义的引人瞩目，这还是头一次。
　　果然是为了这件事。
　　清赖在心里叹了一口气，“没关系，毕竟，惠前辈也不是知情人，我也，没有那么在意。”
　　不在意被别人无意间提起，只是在意自己仍然无法释怀。
　　这样，也不算说谎吧。
　　骗人。
　　加藤这么想着，但她只是知趣的没有再继续这个话题，虽然她有很多疑惑，却也知道这些疑惑还是保留更加合适。
　　“那个人……”
　　令人意外的开口，加藤惊讶地转过头去看清赖，以她对对方的了解，清赖应该是不会那么容易就讲起自己事情的人，更何况还是对并不熟悉的自己。
　　晚间的风对于只穿着浴衣和羽织的清赖来说有些凉，但比风更凉的，则是她的语气。
　　“是我以前暗恋的人。”
　　加藤惊讶地微微张嘴，似乎自己都没意识到此刻自己的表情与平日有多不同。
　　光是“以前”和“暗恋”这两个词，加藤就能猜到这是一段对当事人来说多么难以启齿，又或是令人伤心的事情了。
　　“然后我和她之间……发生了一些事情。”
　　清赖的话戛然而止，她简单地解释了这件事，却又好像什么都没有解释。
　　加藤看到清赖看过来的目光，带着些许探究，心下警铃大作。
　　“信息交换吧，惠前辈。”
　　此刻清赖的笑容在加藤眼中看起来有些像一只小恶魔。
　　“我，什么时候有答应过清赖要交换信息吗？”虽然加藤总是以自己温吞又无害的一面示人，却不代表她不会反抗，“这只是清赖单方面的想法吧？”
　　清赖爽朗地笑了笑，“我只是想稍微打听一下，毕竟，英梨梨那边，是毫无进展呢。”
　　加藤摆出“你在说什么”的疑惑表情。
　　“惠前辈和英梨梨，是好朋友吧？”
　　总是以优秀的大小姐形象示人的英梨梨虽然有很多人追捧，其中也不乏有几个好朋友，但像加藤惠这样了解了她的全部的人则是几乎没有。
　　安艺算一个，霞之丘也算一个。
　　英梨梨是个朋友很少的人，她一边渴望着有人能够接纳她的全部，一边却又害怕着给别人展示自己的全部。
　　在这个对宅文化充满抵触的普通人交际圈中，加藤是为数不多的，能接纳英梨梨的人，不论是安艺还是霞之丘还是清赖，他们都或多或少是宅文化中的一员。
　　加藤猜到了清赖要问什么，即便如此，她还是没有犹豫地回答了这个问题，“我认为是的。”
　　英梨梨是个特别的女生，至少在加藤看来是这样的，她虽然性格有些别扭，也不够坦率，但她是真的想和英梨梨做一辈子的好朋友。
　　所以——
　　“请你不要伤害她。”
　　清赖低声地请求，“我知道这么说会让惠前辈很为难，当然，我也不是让你放弃伦也前辈的意思。”
　　加藤抱紧自己的双腿，将半张脸埋进膝盖里，耳际的短发挡住了她大部分的侧脸，让清赖看不见她的表情。
　　“英梨梨远没有她看上去那么坚强，而且，她的朋友真的很少。”
　　“如果英梨梨注定无法得到伦也前辈的回应，那至少，”
　　“请不要让她失去你。”
　　ps：回家稍微晚了一点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 Chapter 16 只想抱紧你

　　清赖在原地坐了很久，久到不知何时加藤已经离开，久到盯着夜空的视线变得有些模糊，就好像在旋转，那令人眩晕的星光，似乎就在触手可及的地方。
　　耳边依然是遥远的人声，注视的依然是同一片天空，清赖却恍然间发现自己并没有躺在草地上，手里提着一个素雅的小荷包。
　　这并不是她的东西，荷包上印着粉色的樱花，与此刻她身上所穿着的和服一样。
　　清赖突然明白了什么，她踩着有些沉重的木屐走到湖边，接着暖色的灯光，从湖面里看到了此刻自己的模样。
　　黑色的长发规整地盘在脑后，露出一截白皙的脖颈，缀着流苏的发钗随着她的动作而摆动，还有那模糊的脸庞，无疑都属于名为雪之下雪乃的少女。
　　但周围的一切又是那么的熟悉，就连摊贩的位置都与清赖方才看见的一模一样。
　　很难想象，中午才如此难堪地在千叶会面，此刻却在千里之外又再次来到了同一个地方。
　　清赖站在原地片刻，她站在人群中，有些不知所措，如果是以往的她，肯定会毫不犹豫地去找雪之下，但此刻她却很彷徨。
　　假如，这只是在路上不经意的一瞥，她便可以装作什么都不知道，假装自己并不知道雪之下在这里，假装自己并没有来过这里，但此刻，这样的假装，都只会被毫不留情的戳破。
　　但那个此刻占据着她身体的人呢，对方是否也会想要来找自己？又或者说，对方会想要见到自己吗？
　　清赖一时间竟不知道自己是因该主动去找雪之下，还是呆在原地等待这一次突如其然的交换结束。
　　感觉到腹中传来饥饿感，清赖便猜想雪之下大概是没有好好吃饭，也是，在中午被阳乃说了那么一番话之后，又怎么会有食欲呢？
　　正打算随意找一家小商贩买点东西果腹，肩膀就被人轻轻地拍了一下。
　　清赖转过头，便看见了一张说不上熟悉的脸，那是曾经在某个宴会上见过的人，大概和雪之下的年纪相仿，同样也是出身名门的……
　　叫什么名字来着……
　　相园？
　　清赖下意识地往后退了半步。
　　男生带着爽朗的笑脸朝她打招呼，“雪之下小姐，很不好意思，刚刚是我走得快了一些。”
　　“这里人太多了，不如我牵着你吧，”相园长得还算帅，如果他朝别的女生露出这样的笑容，大概不少人都会招架不住，而此刻清赖却只想给对方一个过肩摔，“雪之下女士可叮嘱过我不能让你出意外。”
　　就这一句话，清赖大概就猜到了事情的始末。
　　或许，这就是为什么，雪之下会躲在那种黑到连五指都看不清的地方吧。
　　“不好意思，相园先生，我和朋友约好了，我和她两个人，要在这里见面。”
　　想来，雪之下应该是不喜欢这样的场合的，清赖也要去找在自己身体里的雪之下，那么眼下这就是最好的理由了。
　　“母亲那边，会由我来解释。”
　　清赖认为自己已经暗示的非常清楚了，如果对方够识相，就不应该打扰自己。
　　“那么我便配雪之下小姐一起吧？我也想和雪之下小姐的朋友认识一下呢。”
　　那爽朗的笑脸，看在清赖的眼中是何等的欠揍，她捏紧束着荷包的绳线，似乎下一秒就能把包甩倒对方的脸上。
　　即使在心里把对方唾骂了千百遍，但考虑到雪之下的形象，清赖还是保持着疏离的笑容，与相园拉开距离。
　　就像是粘在鞋底甩不掉的口香糖，清赖一边朝自己应该所在的方向前进，一边心不在焉地回答相园抛出来的问题。
　　大概都是些无聊的对话，要么是对方想要打探雪之下的消息，要么是他在吹嘘自己的“辉煌”经历，比如说赢得了什么什么的奖项。
　　听得清赖心生厌烦。
　　眼前突然闪过一个熟悉的背影，清赖顿时快步走上前，而走在她身侧的相园也反应迅速地跟了上来，就在清赖想要伸出手去拍那个背影的肩膀时，熟悉的眩晕感再次袭来。
　　身体不受控制地向后倒去，而那里，只有凹凸不平的地面，与伸出手的相园。
　　眼前的景色迅速改变。
　　“前辈！”
　　动作利落地转身，在雪之下快要往后落到相园怀中的瞬间握住对方的手腕，然后用力地将对方往自己的方向一拉，顺利地让那具柔软的身体摔进了自己的怀里。
　　心跳声很快，非常有力地一下一下撞击着胸廓。
　　被那个后辈揽在怀中，被迫听着对方的心跳，雪之下也感觉到自己加速的心跳，她竟一时间分不出，着快速的跳动声，到底是谁发出来的。
　　有利的臂膀环着自己的腰和肩膀，雪之下还有些愣神，莫名其妙的交换身体，莫名其妙地发现对方和自己竟在同一个地方，又莫名其妙地回到了自己的身体，然后——
　　自己的身体摔在了对方的怀里。
　　这一切发生的太快，让她有些没回过神来。
　　一时间，她忘记了挣扎。
　　怀抱过于温暖，隔着那层薄薄的衣物，雪之下能感觉到从清赖的身躯里散发的热意，原本规整有力的心跳似乎并没有要缓和下来的趋势，却在朝着杂乱的方向前进。
　　有那么一个瞬间，她只想沉浸在这个只有温暖和心跳的世界。
　　有那么一个瞬间，清赖只想抱紧怀里的人，因为无法说出口，所以就用这样的方式来告诉对方自己并没有背叛。
　　柔软的身体似乎在自己的怀中颤抖。
　　还是说，颤抖的其实是自己。
　　今天的晚风有些冷，但此刻，清赖却觉得这样的相互取暖，也很不错。
　　只希望，此刻这里只有她们。
　　“你好，请问你就是雪之下小姐约好的朋友？我是相园，今天陪同雪之下小姐一起来参观祭典，如果你不介意，我们可以一起吗？”
　　突如其来的声音打破了两人此刻微妙的平衡，也打破了难能可贵的宁静。
　　为什么总有人在这种时候冒出来呢？
　　终于不用再维护雪之下的形象，清赖冷冰冰地看着相园：
　　“我很介意。”
　　ps：说不上久违的糖。明天又要上班了，快乐的日子总是如此的短暂
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 Chapter 17 温暖的凉风

　　“所以，”清赖走在雪之下的身侧，手里托着一盒吃了一半的章鱼烧，“前辈会在这里，是因为家族的事情？”
　　“可以这么理解。”
　　雪之下轻声的回答，她瞥见清赖皱起的眉头，还没等她说就像是猜到了她想要说什么，“姐姐这次没有来，她留在千叶。”
　　雪之下家的事情一向不会由雪之下雪乃出面，跟随雪之下夫妻的一直是阳乃，作为长姐，也作为继承人，阳乃揽下了一切，让雪之下一直安稳地躲在她的身后，同时，雪之下也被她的光芒遮在了阴影下。
　　“有点难得。”
　　清赖以为雪之下提起阳乃的时候会更加咬牙切齿一些，但是她没有，只是很平淡地提起了阳乃。
　　她们默契地没有提起中午的事情，就好像什么都没有发生过，仅仅是保持着原先的交流方式，这让两人都松了一口气，却又产生了距离感。
　　清赖张望着周围，似乎是想要找到一个话题，她注意到那个相园此刻正在向另一个穿着浴衣的女生搭讪，“有他在，这里的空气都变差了。”
　　毫不掩饰地表达着自己的厌恶，清赖将头扭到另一边，“真是辛苦前辈了。”
　　不难猜到在身体交换之前雪之下在做什么，大概就是那些最令人厌恶的社交，而且还是来自长辈的无法拒绝的要求，即便是拥有着卡罗尔宠溺的清赖，也会在母亲的要求下去结识那些名门子弟，更何况家教更加严格的雪之下。
　　想必，雪之下应该也是不喜欢这样的场面的吧。
　　不然，也不会逃出来了。
　　“立花同学知道吗？”雪之下停下脚步，轻声问身侧的清赖，“为什么来的是我，而不是姐姐。”
　　有一种无力感从雪之下的胸口涌出，她以为离开父母的身边独自生活，便能得到所谓的自由，但这一切都是虚假的，这是被允许的自由，而一旦这个许可被收回，她又会变成锁上了脚镣的笼中鸟。
　　或许，她便不曾挣脱过那无形的锁链。
　　这就是出生在这样的家庭的悲哀。
　　“因为我更合适，”雪之下不知道自己是以何种心情说出这样的话的，想要反抗，却有一种力不从心，“不论是从身份，还是从年龄。”
　　收到母亲消息的时候雪之下并不清楚自己到底要面对什么，周末被阳乃的话搅得一团糟，却又在此刻收到了母亲要求回家的消息，她没法反抗什么，便乘上了开往这里的车，等到被盛装打扮，等到她来到会场见到那些与自己年纪相仿的同样出身于名门的同龄人，她就明白了。
　　在这里的大多是与雪之下差不多年龄的少爷小姐，跟着自己的父母，与其说这是一场名门之间定期的交流，不如说是给家中的孩子举行的盛大的相亲会。
　　可笑的是，那些真正将要掌控家族的继承者们，却都没有出席。
　　他们，都是可有可无的替代品。
　　清赖会出现在这里出乎了雪之下的意料，仅仅是从平日寥寥几次与对方交换身体时碰到清赖的两位母亲就能够感受到，那两个人不太像是会牺牲女儿的幸福换取利益的人。
　　更何况，清赖是独生女，即使她的志向不在此，往后，属于她的东西永远都是属于她的。
　　而在知道清赖只是偶然到这里度假时，雪之下也确实松了一口气。
　　至于为什么，她也不知道。
　　“比姐姐更合适，”雪之下轻笑了一声，不知是在嘲笑，还是在叹息，“没想到居然是在这样的情况下。”
　　似乎在此刻才明白了阳乃的话，所谓，命运这种东西。
　　清赖有些不知道该说些什么，她想，她应该安慰一下雪之下，却不知道要从何说起，思考了很久，明明是要安慰的话，说到嘴边，却不知道为什么变了味。
　　“这么多人，前辈没有看上眼的吗？”
　　这话一说出口，清赖就后悔了，但她也不知道自己为什么会说出这么不符合自己的话。
　　听到这句话的雪之下显然变了脸色，就好像被冒犯了一样，不，这对她来说就是冒犯。
　　雪之下用一种非常凶狠的目光瞪着清赖，就好像这样就能够在对方的身上烧出一个洞来。
　　“立花同学就是这么想的？”
　　那凶狠的目光好像下一秒，雪之下就会扑上来撕裂清赖的喉咙。
　　“我只是想说，”明明不是想要说这些的，清赖却不知道为什么控制不住自己，“既然不得不参加，为什么不让自己更高兴一点呢？”
　　雪之下看上去更加生气了，而她看向清赖的眼神也愈发冷漠：“立花同学在参加这样的宴会的时候，也是抱着这样的心情吗？”
　　眼看着自己将原本还算和谐的气氛搞得一团糟，清赖却无能为力，“我不是……”
　　她确实参加过一次类似的宴会，在她更加无知的时候，而她也确实抱着这样的心情遇到了一个人，而那个人就是——
　　清赖当然不会把这件事告诉雪之下，“我只是，不想看见前辈那么不开心……”
　　雪之下不悦地皱起眉，她刚想说什么，表情却猛地一变，神色有些呆滞地看着不远处。
　　“前辈？”
　　顺着对方的视线，清赖看见了一位仪态端庄的妇人，对方的容貌与雪之下姐妹有七八成的相似度，而清赖也一眼就认出了那就是雪之下夫人。
　　“前辈，那是……”
　　“别……”
　　雪之下下意识地伸手捉住清赖的衣袖，阻止了她想要走上去打招呼的动作，但随即又收回手，似乎对自己下意识的动作非常不满，“抱歉，我——”
　　话还没说完，雪之下就感觉到清赖温热的手捉住了自己的手腕，下一秒，一股拉力将她的脚步带动起来，她被清赖牵着在人群中飞奔起来。
　　一切声音似乎都从耳边消失了，只剩下自己有些急促的喘息，还有那随着奔跑而逐渐加速的心跳。
　　眼中只看得见那个为自己拨开人潮的背影。
　　被紧握的地方是温暖的。
　　就连晚间的凉风，都是温暖的。
　　ps：啊，好不想上班啊！！换了科室以后连上班的意向都没有了.....以前好像没有那么讨厌去上班，得习惯一下了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 Chapter 18 赔偿一个斯潘塞

　　脚下的步伐很仓促，被木屐的粗绳摩擦的皮肤在隐隐作痛，雪之下踉跄地跟在清赖的身后，仿佛灼烧般的感觉刺痛着肺脏，她却不想停下。
　　就这样离开人群，去到别人找不到的地方。
　　这大概是她今天做出的最出格的事情，从宴会上溜走，甩开家族今后可能潜在的合作对象，在自己母亲的眼皮子底下逃跑。
　　这每一条，都在挑战母亲的耐心和底线，但此刻雪之下的心中却涌出了一种叛逆的喜悦。
　　就好像，她以及挣脱了所有的镣铐，握住了前往广阔天空的钥匙。
　　她下意识地反握住了身前人的手腕。
　　直到离开了热闹的街市，跑到相对安静的名宿区，清赖才停下脚步。
　　这点运动量对经常健身的清赖来说并不算大，况且她还是个练吹奏乐器的，几个呼吸间，她就把稍显凌乱的呼吸调整回了平时的状态。
　　但对于雪之下来说，就没有这么简单了，她的体力本就不好，在没有热身的前提下就如此剧烈地奔跑了好长一段路，让她有些缓不过来，更何况她穿着和服，踩着木屐，趾间和肺部火辣辣地痛，脑袋也有些昏昏沉沉，大概是因为在跑步的时候没有调整好呼吸，雪之下觉得此刻自己的腹部还出现了隐隐的绞痛。
　　但是这里的空气很清新，前所未有的清新。
　　附近没有可以坐下休息的地方，清赖也显然察觉到了自己突兀地带着对方逃跑给雪之下带来了怎样的后果，便无声地站在雪之下的身前，让对方好倚靠着她休息。
　　雪之下意外的没有反抗，清赖也很规矩地没有做出冒犯的动作，双手隔空环着雪之下的身体，做出保护的姿态。
　　杂乱的呼吸飘散在空气中，清赖能感觉到颈边温热的吐息，一下一下，拍打在锁骨上。
　　有点痒。
　　低头就能看见对方有些凌乱的头发，还有那微微散开的领口，以及从领口中露出的耀眼的白皙。
　　清赖绅士地将目光放到了路边那棵挂着霓虹灯的树上。
　　“立花同学，”雪之下喘息地叫出清赖的名字，她的声音有点虚弱，比起平日的严肃和冷淡，此刻更多了一些娇柔，“你知道这样的行为会给我造成什么样的麻烦吗？”
　　心脏跳得飞快，呼吸依然有些凌乱，雪之下却还是装出严肃的声音和清赖讲话。
　　她们的距离太近，清赖甚至不需要刻意观察，就能侦破此刻雪之下的外强中干。
　　“我知道。”
　　在某位长辈的面前带着她的女儿仓皇逃跑这种事情清赖也是头一次做，那似乎是下意识的动作，又好像是深思熟虑后的行为。
　　有些难以形容此刻的心情，好像有些明白了罗密欧与朱丽叶，但是用私奔这样的说法又似乎不太合适。
　　毕竟清赖不是罗密欧，雪之下更不会是朱丽叶。
　　她们只是学校的前后辈罢了。
　　“是吗？这里的空气很好，但是我没有想过是用这样的方式。”
　　温热又柔软的身体离开了，清赖也顺从地放下手臂，让雪之下退到距离正好的位置：
　　“立花同学，你明白吗？”
　　凉风带走了对方留在身上的最后一丝温度。
　　不由地在心底叹了一口气。
　　“但是前辈，还没想好要怎么面对雪之下夫人吧？”
　　不然，也不会在那个时候拉住清赖了。
　　雪之下沉默了一下，“这和转头就跑是不一样的。”
　　她不知道自己的逃跑有没有被母亲看到，毕竟那时候她根本没有空暇去回头看母亲。
　　对于她们这样的人来说，放肆只能是短暂的，见不得人的，雪之下没有资本，像清赖那样可以随心所欲。
　　她也确实没有想好要如何面对自己的母亲，甩开相园确实是她计划中的事情，但她只打算对那只如惹人烦的苍蝇般的人冷处理，更没想过中途会出现一个立花清赖。
　　令母亲失望是肯定的，但这与惹母亲生气还是不一样的概念。
　　雪之下有点头疼地抚了抚额。
　　畅快与自由只是短暂而有限的。
　　她深知这一点。
　　“逃跑是解决不了问题的，但是，在没有思考好之前的逃跑，也是情有可原的吧。”
　　“虽然不是什么光彩的手段，但至少也是一种有效的方法。”
　　这样的话似乎不是第一次听到了，雪之下有些探究地看向清赖，却从对方有些不自在的表情中，读出了些许别的意思。
　　“那，”雪之下下意识地问出了困扰她一天的问题，“你为什么要站在姐姐的身边？”
　　自从晚上的不期而遇开始，两人就很有默契地不提起中午发生的不愉快的事情，与其说是不知道怎么提起，更像是不想提起。
　　“因为……”
　　清赖想起被阳乃步步紧逼的自己，露出一个无奈的苦笑，“已经无处可逃了……”
　　不是雪之下，而是清赖。
　　她早就被阳乃这只狩猎者，逼到了死角，无处可逃了。
　　雪之下阳乃的仁慈只会留给雪之下雪乃，而立花清赖早就变成了砧板上的鱼肉。
　　大概，下一步就会被做成鱼饵，挂在吊钩上了吧。
　　不想继续这个话题。
　　这是两个人共同的心声，因为她们知道继续沿着这个话题说下去，她们马上就要面对“雪之下雪乃会不会自愿参加学生会会长选拔”这个选择了。
　　不论是谁都还没有准备好，那就先逃走吧。
　　雪之下的叹息打破了两人的沉默，“立花同学，我就先告辞了，我的家人还在等我。”
　　不管怎么样，时间都会继续流逝，就像清赖说的，她不可能一逃到底。
　　就从面对母亲的谴责开始吧。
　　她想。
　　不着痕迹地转过头，雪之下看了看依旧站在原地的清赖，微微蠕动双唇：
　　谢谢。
　　无声无息。
　　雪之下深吸一口气，往跑来的方向走去，却被意外地从身后捉住了手。
　　是清赖。
　　“带着前辈跑的是我，于情于理，我都欠雪之下夫人一个解释，况且不打招呼就离开也很没有礼貌。”
　　没了相园，那就用斯潘塞赔吧。
　　很划算的买卖，不是吗？
　　ps：我得跟大家说，5、6月份请做好作者君随时有可能会打破更新规律的准备，当然我指的并不是加更。我真的太累了，今天整个工作时间，我只有喝一口水、上一个厕所的休息时间，没错我白天居然只去了一趟厕所.....我都快觉得自己少尿了，总之就是很忙，而我近期大概也会这么忙下去，而且我还要备考。
　　作者君目前还能撑得住，但接下去不好说，希望我能在今年八月之前把这本书完结，至少正文完结吧......感谢大家的支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 Chapter 19 被雪之下包围，不知所措

　　“晚上好，雪之下夫人，打扰了。”
　　因为答应了“赔雪之下一个斯潘塞”，清赖非常自觉地跟着雪之下回到了宴会场向雪之下夫人打招呼，却没想到被对方邀请到了下榻的旅馆喝茶。
　　更没想到，雪之下一家所住的旅馆居然和清赖一行人是一样的。
　　此刻的清赖有些不自在的跪坐在桌前，她的面前摆着一盏茶，对面坐着的则是穿着一丝不苟的雪之下夫人，繁复却低调奢华的和服与清赖身上的旅馆自带朴素浴衣形成了鲜明的对比。
　　而坐在清赖身边的则是一言不发的雪之下。
　　这种奇怪的氛围让清赖更加不自在了，脊背僵硬的就像是塞了一块钢板。
　　“所以，”雪之下夫人轻轻吹了吹茶叶，“清赖是和令姐一起来休假的？”
　　这并不是清赖第一次和雪之下夫人见面，以前在两个家族的交流还算多的时候，也经常会碰到这位贵妇人，小时候大概没什么感觉，但随着年岁的增长，清赖愈发觉得这位女士的气场其实非常恐怖，她的眼神比阳乃更加深邃，清赖甚至都不太敢直视对方。
　　介于她与阳乃曾经发生的那些事情。
　　但说话不看着对方是一件非常不礼貌的事情，清赖努力地让自己的视线不要漂移。
　　“是的，姐姐觉得我最近需要放松一下。”
　　清赖当然不会把其他没什么必要的事情全盘托出，“没想到会在这里碰到雪之下前辈。”
　　看了一眼身侧的雪之下，对方低着头，似乎是在沉思着什么，并没注意清赖和雪之下夫人的对话。
　　“听说清赖在参加总武高的吹奏部？这次还进入了全国大赛？非常厉害呢。”
　　雪之下夫人十分温和地聊着家常的东西，清赖却不敢放松，“只是铜奖而已，还需要更加努力。”
　　“这么看来清赖以后要继承远子的衣钵？对今后有什么打算吗？”
　　在对话开始的时候，清赖便预测到会提及这个话题，“我将远子母亲作为自己的目标，当然，卡罗尔母亲也是我所追逐的对象。”
　　“那看来今后继承斯潘塞家业的会是令姐？”
　　这是不可能的……
　　清赖在心底吐槽到，英梨梨去管理家业比她去管理更加离谱，况且她对这些根本没有一点兴趣。
　　比起经常跟着卡罗尔出席各种宴会的清赖，英梨梨简直可以说得上是被藏在家里的小公主。
　　虽然这个小公主有些邋遢和宅。
　　“这些都还说不准。”
　　清赖扬起一个标准的社交微笑。
　　虽然卡罗尔对外公布继承斯潘塞家财的只会是清赖，但清赖也没有受到像阳乃一样严苛的培养，反倒是像放羊一般，而且这个牧羊人还不是很勤快。
　　对此，清赖也不知道卡罗尔是什么打算。
　　“是吗。”
　　雪之下夫人没有露出多余的表情，只是微笑着点点头，“清赖的两位母亲没有一起来吗？”
　　“不，卡罗尔母亲正在国外。”
　　“这样啊，如果有机会，我们两家人还可以一起聚一聚。”
　　雪之下夫人拿起茶壶，给自己填了一杯茶，视线却轻轻扫过两位小辈身前几乎没有动过的茶盏上，清赖微笑着拿起茶杯，抿了一口已经凉掉的红茶。
　　“我会转告母亲的。”
　　清赖不动声色地挪动了一下有些发麻的脚，她想要找借口离开，因为保不准接下来雪之下夫人就会提起有关阳乃的事情，而提起阳乃，就又会提起以前的事情。
　　身边还坐着对此一无所知的雪之下，清赖并不想当着对方的面说起这个话题。
　　“早知道清赖这次也在这里，我就应该让阳乃也过来的。”
　　清赖放在膝盖上的手不由自主地握紧，心跳漏了一拍。
　　“很遗憾，阳乃最近在忙公司的事情，清赖最近有和阳乃联系过吗？”
　　清赖感觉到额角的汗都要滴下来了，而来自身侧的探究的目光更让她觉得如芒在背，“我和阳乃的联系并不频繁。”
　　虽然没有正面回答这个问题，但也不算是逃避，如果在当下否认，就会被雪之下识破这个谎言，毕竟她和阳乃中午才一起出现在雪之下的面前过，而承认最近还有联系，则难免给人留下一些遐想的空间。
　　清赖不想造成这样的误会。
　　“也是呢，毕竟你们最近都很忙。”
　　身边的目光似乎愈发刺人了。
　　“雪之下夫人，我想我该——”
　　不论怎样，清赖都要找一个理由离开了，而此刻手机的铃声却响的如此恰到好处，清赖感觉接起电话，甚至都没有看清来电显示。
　　“清赖，你怎么还没回来啊！我这里需要帮助！”
　　从电话里传来的不是霞之丘的声音，也不是英梨梨，而是安艺。
　　对方的声音听上去似乎有些慌张，但这份慌张中似乎还带着一丝享受？
　　背景里似乎还有一些奇怪的响动，清赖下意识地转身用手捂住了外露的听筒，“发生了什么？”
　　电话那端传来一阵不知名的响动，清赖似乎还听到了有些尖锐的惊叫声，随后，电话被人接起，是加藤惠那古井无波的声音，“我们都在女生房间，这里出现了一点意外。”
　　“意外？”
　　加藤惠的声音顿了一下，“嗯，清赖还是自己过来看的好。”
　　她看着房间里另外几个显然已经神志不清的女生和被女生们包围的正在痛苦挣扎的安艺轻轻皱了皱眉。
　　“我马上过来。”
　　听到电话那边清赖低声地回答，很快，通话就被切断了。
　　“雪之下夫人，雪之下前辈，我那里发生了一点事情，可能需要我现在就回去，”清赖双手撑着膝盖，朝雪之下夫人的方向弯弯腰，“失礼了，请允许我现在离开。”
　　“去吧，很高兴今天能碰到你，清赖。”
　　即使是匆忙离开，清赖也不会失了礼数，她看了看从进入房间以后就几乎一言未发的雪之下，微微点点头。
　　就在清赖马上要走出房间的那一刻。
　　“立花同学。”
　　清赖下意识地转过身，看见了侧对着她的雪之下，对方的连微微侧过来，目光却没有落在清赖的脸上，“晚安。”
　　清赖扶着门，驻足道：
　　“晚安，前辈。”
　　ps：明天又要上班了，好痛苦，每个上班的日子都好痛苦，哭唧唧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 Chapter 20 名为爱的自由

　　离开属于雪之下的房间的清赖叹了一口气，仿佛全身的力气都瞬间离开了她的身体，疲劳感在顷刻间将她淹没。
　　在走廊上驻足了片刻，清赖才往加藤等人所在的房间走去。
　　越是靠近她们的房间，某种声响就越清晰，站在门口的清赖有一瞬的怀疑，自己是不是走错了方向，她放下扶在拉门上的手，后退了几步，再次确定了一下挂在墙上的门牌。
　　并没有走错。
　　门内“嬉戏”的声音非常响，甚至不需要把耳朵靠在门上就能够清晰地听见，虽然听不清门内的人到底在说些什么，但是那比女声第一个调的尖叫还是穿透了并不厚的墙壁，刺穿了清赖的鼓膜。
　　“不要啊——！”
　　“快住手啊——！”
　　走廊上恰好有几个旅客经过，将好奇的目光落在了僵硬地站在门口的清赖身上，回过头的清赖收获了几个友好的微笑，她却只能回报一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　然后以最快的速度，开门，进门，关门。
　　门内的景色让她下意识地想要转身离开，“抱歉，我走错了。”
　　气氛有一瞬间的凝滞。
　　“没走错啊！快救救我！”
　　被几个女生包围衣着凌乱的安艺一边用力扯着自己已经快要被撕破的浴衣，一边向清赖的方向伸手求救。
　　而围在安艺身边的几个人显然已经神志不清了。
　　几个人就像群魔乱舞一样几乎滚成一团。
　　发生了什么……
　　清赖用手捂住眼睛，却还是忍不住张开手指，从指缝中看向闹成一团的几人，特别是那个黑色长发的身影，以及那快要从肩膀上滑下来的浴衣领口。
　　非礼勿视啊，混蛋……
　　清赖深吸一口气，克制地合拢手，眼前一片黑暗。
　　“这是怎么了……”
　　当然，在旅馆房间的另一头“玩耍”的几人是不会回答清赖的问题的，显然以目前的神智状态，他们也回答不了，能够回答的，只有安静地坐在角落里看书的加藤了。
　　真亏对方还能在这种情况下这么淡定地看书呢。
　　清赖有些惊讶地看了看加藤惠，又看了看此刻被女生们淹没的安艺。
　　难道是她猜错了？
　　清赖有些不确定起来。
　　当然，清赖并不会知道其实在这一切开始以后，加藤手里的书就没有再翻过一页纸。
　　加藤甚至没有抬头，她只是用手指了指不远处被人粗暴地拆开的某种食物，清赖仔细一看，才发现那是被做成酒瓶形状的巧克力，掰下一小块放进嘴里尝了尝，她很快就发现里面掺了酒精。
　　在日本，未成年是不可以喝酒的，这是被明确写进法律中的，但这并不意味着未成年无法接触到酒精，就清赖个人来说，她自己在制作甜点的时候就会用到各种酒，所以这并不是第一次尝到酒精的味道。
　　但是——
　　再怎么没接触过酒，会有人真的只是吃了几块酒精巧克力就醉倒吗……
　　她们的酒量只有一个茶匙那么大吗？
　　有些看不下去的走上前为女生们拉好衣服，但此刻她们的眼中似乎完全只有安艺伦也。
　　英梨梨和那个表姐也就算了，诗羽前辈是怎么回事？
　　清赖觉得心中有一股难以言喻的感觉在蔓延，她伸手环住霞之丘的腰，用力把对方拉了出来，就在她想要转身继续解救英梨梨的时候，自己的腰突然被人抱住了。
　　柔软而温热的身体贴了上来。
　　“啊咧？清水君有两个？”
　　霞之丘像一只黏人的猫一样将鼻子在清赖的背上磨蹭，“你是…真的，清水君吗？”
　　到底醉到什么程度才会把安艺认成她啊……
　　清赖停下想把霞之丘推开的动作，不由地叹了一口气，“诗羽前辈，能先放开我吗？”
　　不想对女士太粗鲁，清赖尽可能地放轻动作，但这并不能把死死地抱着她的霞之丘推开，然而另一边的英梨梨都快趴到安艺的身上去了，而且浴衣几乎已经形同虚设了，这一幕显然让清赖更加生气。
　　“别走……”
　　背后传来与往常截然不同的软绵绵的声音，“清水君，别走……”
　　仿佛被施加了某种定身咒，清赖站在原地一动不动，她不敢扯开霞之丘的手，更不敢转身去看对方的表情，只能呆愣地仍由对方拥抱着自己，汲取着对方身上的温暖。
　　这样不好。
　　这样非常不好。
　　心中的警报已经拉响，红色的灯光正随着愈来愈响的警报声闪烁，清赖却无法做出下一步动作，明明无法大胆地接受对方的感情，却还是这样任由自己放肆地从对方的温柔中汲取温暖。
　　这样的自己，简直就是人渣的代表。
　　是无论找成百上千个理由，都无法被原谅的存在。
　　推开她，快推开她！
　　清赖将颤抖的手放在霞之丘的手腕上，想要用力扯开，却使不出一点力气。
　　环着自己腰身的手很用力，几乎将清赖勒的喘不过气，但霞之丘并没有进一步的动作，她没有像对待安艺那样做出任何一步出格的行为，仅仅是拥抱着清赖。
　　克己地，拥抱着。
　　另一边的三个人已经从原本的争夺安艺伦也变成了双人干架，原本被争夺的对象被踢到了一边，英梨梨和冰堂则是“扭打”到了一起。
　　但是没过多久，她们便停下了，似乎是耗尽了所有的精力，两个人就那么毫无形象地倒在榻榻米上睡着了，安静的就好像刚才的一切都没有发生过。
　　而原本被争夺的中心，安艺则是被先前一直保持沉默的加藤给捡走了。
　　但这些都不是清赖关心的。
　　身后的人也很安静，安静的像个脆弱的娃娃，安静的就好像不是往常的那个她。
　　不知什么时候，环在腰间的手松开了，无力地垂在两边，清赖感觉到背后的压力加重了，霞之丘就这么保持着这个别扭的姿势睡着了。
　　这份压力很沉重，明明已经失去的禁锢，清赖却觉得，这比固执的强迫更加令人喘不过气。
　　这是一种，她曾经很熟悉的，
　　名为爱的自由。
　　ps：学姐！！！！！
　　对了，这周周末以前都不会有更新了，除非我周五还有精力的话.....作者君整个人都快被透支了......累到一定程度居然会有一种想要继续工作的兴奋感，但是很快又会变得更加累，今天忙疯了...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 Chapter 21 正确的选择

　　周末的休假确实在一点程度上缓解了清赖的焦虑，却也增添了另一个方面的烦恼。
　　酒后失态的三人在第二天醒来以后仿佛什么都不记得了，暂且不计较这是真的不记得还是不约而同的心照不宣，这让原本清醒的几人不由地松了一口气。
　　总之这场说走就走的旅行成功地达到了它原本的目的。
　　只是生活依然是要继续下去的。
　　特别是当清赖收到来自比企谷的邮件，说今天雪之下缺席侍奉部的事情。
　　坐在练习室里的清赖不知道此刻该如何表现，她只是面色郁郁地盯着手机，不知道在想些什么。
　　好像自从阳乃说出那些话以后，马上可能就要发生的事情就变成了肯定会发生的未来。
　　雪之下雪乃是个不服输的人，特别是当这份挑战出自阳乃的时候，阳乃比谁都清楚。
　　“说起来，今年的学生会会长也要重选了吧？”
　　现在是练习中的休息时间，清赖无意间听到吹奏部的成员谈起了学生会会长选举的事情。
　　“我之前看过学校的网站，好像报名的只有一个一年级的新生啊？”
　　“一年级生？交给她没问题吗？”
　　“这种事也和我们没什么关系吧，而且，学生会会长这种吃力的事情应该不会有很多人想要做吧？”
　　几个女生有一搭没一搭地聊着这个话题。
　　“我还以为J班的冰雪女王会去竞选哦，我还挺看好她的！”
　　“你是说雪之下同学？确实，如果是雪之下同学的话，把这种事务交给她会让大家都放心吧。”
　　说话的好像是二年J班，雪之下的同学。
　　“话说你只是喜欢雪之下同学的颜值吧？”
　　“哈哈，暴露了！”
　　“不过说实话，冰雪女王的颜值也太好看了吧！还没有化妆！”
　　接着话题就歪到了十万八千里远的化妆上。
　　说者无意，听者有心。本就心下一片混乱的清赖此刻更是如坐针毡。
　　在不做点什么的话，雪之下就要走远了。
　　将哨片泡进小水杯里，清赖有些心烦意乱地胡乱按着双簧管的银键。
　　“雪之下同学要去竞选学生会会长吗？”
　　坐在清赖身侧的霙悄悄地朝清赖搭话。
　　“我不知道。”
　　霙若有所思地点点头，“我觉得，雪之下同学还是更适合侍奉部。”
　　清赖的动作一顿，“为什么？”
　　“嗯……”霙歪着脑袋，似乎很认真地在思考这个问题，良久以后，她才回答，“不清楚。”
　　“但是，清赖不希望雪之下同学去竞选会长吧？”
　　“诶？”
　　“刚才一直一副很困扰的表情。”
　　虽然是模棱两可的回答，却无意间给了清赖一个动力，“谢谢，霙前辈。”
　　“唔嗯，不用谢？”
　　霙也不知道清赖在谢什么，但她看见了利落地站起身准备往外走的清赖，“清赖要去哪里？马上就要开始训练了。”
　　“厕所！”
　　霙看着迅速消失在练习室门口的清赖的背影。
　　有这么着急要去厕所吗？
　　…… ……
　　清赖两步并一步地快速下楼，禁止在走廊里奔跑的校规早就被抛到了脑后，也不知是不是下楼太快而导致的眩晕感，清赖下意识地握住扶手，不由地停下脚步。
　　一时间，仿佛整个空间都在旋转。
　　…………………………………………………………………
　　“雪之下，找我有什么事情吗？”
　　平冢静坐在办公桌前，看着眼前这个应该出现在侍奉部活动室而不是教师办公室的学生，她非常眼尖地瞥见了对方捏在手里的纸张，心下了然，却依然装作不知道的样子。
　　“平冢老师，我想了解一下目前有关于学生会会长竞选的事情。”不知出于何种心态，雪之下将自己的手往身后藏了藏，当然，这个小动作并没有躲过平冢静的眼睛。
　　她叹了一口气，也不知道是为了什么，“目前还是没有别的人报名，在这样下去的话，一色很有可能就要变成新一任的学生会会长了。”
　　“这样吗……”
　　雪之下背在身后的左手握紧右手的手腕。
　　经过她自身的再三思考，确实，由自己来做一色的“竞争对手”是最好的选择，她有几乎百分之百的自信拿下学生会会长这一个职位，这样就能够完美解决一色的委托，但是，相对而言的，侍奉部就会崩溃。
　　虽然现在的侍奉部一共有四个成员，但其中的清赖只是一个堪比幽灵的存在，而比企谷留在侍奉部只是因为之前与她的“对决”，至于由比滨……
　　雪之下心里一沉。
　　如果说对于姐姐阳乃曾经任职过总武高学生会会长这件事情有些介怀，那么更令她难受的是侍奉部将要因为她的决定而就此解散，更因为，那些好不容易因为侍奉部而建立的羁绊，也要因此消逝。
　　与这些相比起来，似乎与姐姐之间的对峙，也变得没有那么重要了。
　　在这个时刻，她仍然无法做出最终的抉择，因为她不知道如何选择，才是正确的。
　　或许，从一开始，就没有所谓正确的选择。
　　看着有些出神的雪之下，平冢静只能默默地叹一口气。
　　她不是不知道那天发生在雪之下两姐妹之间的事情，准确的说是晚上阳乃主动找了她喝酒，直接和到了第二天早晨，还罕见的喝醉了，拜这位醉鬼所赐，平冢静前一天一直觉得整个人昏昏沉沉的，而她也因此从阳乃口中得知了很多她并不是很想知道的事情。
　　和妹妹雪乃有关的，还有和另一个小朋友清赖有关的。
　　平冢静无疑是心疼阳乃的，即使她并不清楚所有发生在阳乃身上的事情，但她能够感觉到此刻的阳乃与以前的阳乃的不同。
　　不是成长，是沧桑。
　　那种，经历了痛彻心扉的痛苦的沧桑。
　　这根本不应该出现在阳乃那样年纪的青年身上。
　　但这一切就是这样发生了。
　　好似神明的作弄。
　　“雪之下，有些事情，还是要自己想清楚之后再做决定，”平冢静斟酌着语言，“不要让自己后悔了。”
　　雪之下沉默了好一会，将藏在身后的纸递了过去，“平冢老师，我决定——”
　　原本站的笔直的雪之下的身形突然摇晃了一下，平冢静下意识地伸出手去搀扶，“雪之下，没事吧！”
　　对方的脸色有点糟糕，呼吸也有一些紊乱，眼神中有着难以掩饰的惊讶和茫然，平冢静差点一把抱起对方冲向保健室，却被雪之下扯住了袖子。
　　那是与方才全然不同的眼神。
　　“有关于学生会会长竞选的事情，请老师再容许我思考一下。”
　　ps：下周有两个班要值，更新可能会更加少，然后一个月不到以后有一场非常重要的考试，同样今年还有一个考试也相当重要，这两场考试可以说影响我的职业生涯。本来是想在考试前完结，但是最近工作的繁忙程度已经超出我的预估了，我只能说尽量吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 Chapter 22 选择阳乃

　　平冢静显然是愣了一下，罕见的有些语塞。
　　“雪之下，你……”
　　就好像突然变了一个人。
　　雪之下，不，清赖扶着平冢静的手站稳，将那张因为被长时间攥在手里而变得皱巴巴的申请单收回来，“有关于这件事情，我想，还是有必要和大家商量一下。”
　　是的，雪之下并没有将自己的决定告诉侍奉部的任何一位成员，或许她要的不是商量，只是一个冷冰冰的通知。
　　清赖不会接受这样的结果，即使，她早已习惯了如此。
　　“行吧，这件事本就应该和他们说一声，”平冢静并没有多加反对，虽然对雪之下突然的改变主意仍有些疑惑，却也没有追问，“雪之下，不论你做出什么样的选择，老师都会支持你。”
　　她真的是一个好老师。
　　清赖朝平冢静鞠了一躬，才走出教师办公室。
　　才走了没多远，就正巧碰上了从楼梯上匆匆走下来的雪之下，那原本属于自己的脸有些红润，呼吸也有些急促，显然对方是跑着下来的，可惜还是晚了一步。
　　“我想，我们应该谈一谈这个。”
　　清赖举起那张纸，朝雪之下甩了甩。
　　“你又擅自——”
　　雪之下看上去似乎有些生气。
　　原来自身生气的时候的表情是这样的，清赖有些无厘头地想，“是的，就像前辈生气我改变了前辈的决定一样，我也生气前辈没有在决定之前告诉我们。”
　　“这难道不是立花同学想要看到的吗？”
　　看见自己的脸摆出一副嘲讽的表情看向自己，那确实是一种无法形容的诡异感。
　　好在，此时的走廊上只有她们两个人。
　　“换个地方说话吧。”
　　…… ……
　　走出教学楼，两人一前一后地走到了基本不会有人经过的角落，这里原本是吹奏部成员，会来单独练习的地方，介于现在大家都在集体练习，这里当然不会有人造访。
　　一时间有些沉默，两人都不知道该如何开始这个有些沉重的话题。
　　“比企谷前辈和由比滨前辈知道这件事情了吗？”
　　这是个糟糕的开头，即便不问，清赖也已经知道了答案。
　　雪之下则是抿了抿唇，“应该，猜到了吧……”
　　那天侍奉部的成员都在场，很难不猜到雪之下的下一步行动，不如说雪之下不考虑自己参加竞选才是更加奇怪的。
　　只不过没想到会这么突然。
　　“两位前辈没什么表示吗？”
　　清赖不相信由比滨和比企谷会就这么看着这一切发生。
　　“我不知道。”
　　又或是假装不知道。
　　清赖深吸一口气，从不同的角度看此刻自己的脸的表情，她突然好像能够明白为什么丽奈有的时候会那么生气了。
　　确实很欠揍。
　　“他们很在乎前辈，”清赖顿了顿，声音有些颤抖地加了一句，“我们都很在乎前辈。”
　　即便这么说，对方也不明白吗？
　　“但这难道不是立花同学想要看到的结果吗？”
　　“什么……？”
　　“由比滨同学和比企谷君先不提，”雪之下双手背在身后，微微仰起头，“立花同学不就是希望我去参加学生会会长的竞选吗？”
　　清赖困惑地皱起眉，“我什么时候……”
　　她从来不曾表达过这样的想法，不如说她的想法与这完全相反。
　　想要对方留下的想法在心底呐喊，却怎么也无法传达给那个人。
　　明明就站在自己的不远处。
　　“那为什么，那个时候要选择姐姐？”
　　那双原本属于自己的湛蓝色双眼如利刃一般刺进心底，清赖突然产生了一种自己和自己说话的错觉，但那明明是雪之下。
　　“什么……？”
　　清赖觉得对方不只是在说那天中午的事情。
　　“立花同学之所以会认识姐姐，就是在那样的场合下，找一个能让自己‘更加高兴的人’？”
　　她知道了，她知道了！
　　“不——我……”
　　清赖发现自己好像没什么可以狡辩的。
　　“所以那天中午才会站在姐姐身边的不是吗？”雪之下看上去很平静，声音中却又一丝难以察觉的颤抖，“因为你一直就站在姐姐的那边。”
　　清赖欲言又止地张了张嘴，她不知道该从哪里开始解释，片刻的沉默后，自暴自弃地嗤笑了一声：
　　“就算是这样，就算我是一直站在阳乃的那一边，那我的存在影响前辈做出的选择了吗？还是说前辈是因为我才会选择参加竞选？”
　　即便不用看，清赖也能想象出自己此刻的表情会有多糟糕，“那我可真是荣幸至极！”
　　雪之下生气了，清赖也生气了，就像两只本就已经受了伤却不肯服输的小兽一样，她们恶狠狠地瞪着对方，瞪着那原本应该属于自己的身体。
　　就好像是在和自己对峙。
　　放弃了和对方去解释那些她自己都搞不清的和阳乃之间的纠葛，就好像放弃了继续再独自纠缠于那些早已经被阳乃抛下的陈旧往事。
　　早该丢下了不是吗？即便被别人如何提起。
　　看着眼前的“自己”的表情，清赖有一种难以言喻的爽快。
　　此刻面对的人似乎不再是占据了她的身体的雪之下，而是藏匿与清赖心中的另一个人，那个总是想要将她拖拽进深渊的自己。
　　她会变成老师的模样，会变成阳乃的模样，会变成自己的模样，伸出无数只手，阻止着自己向前。
　　“如果前辈是因为我才选择参加学生会会长的竞选，”清赖两手捏住申请书，“我现在就当着前辈的面把这张纸撕掉。”
　　“因为这种理由而做出选择的前辈，根本就没有资格参加竞选。”
　　清赖很清楚的明白自己在做什么，在说什么，因为她已经做出了选择。
　　“如果是抱着想要解决委托才选择参加竞选，那前辈还不如早早地回到侍奉部。”
　　此刻的清赖，已经明白了阳乃这么做的理由，她并不是要逼迫着雪之下去竞选学生会会长，也不是仅仅要雪之下停止逃避。
　　“或者干脆放弃这个委托。”
　　而是要让雪之下学会以自己的意识做出选择。
　　不是因为委托，不是因为阳乃。
　　仅仅是因为，她想要这么做。
　　ps：之前提过要魔改原作的剧情走向，大家现在应该能猜到了。昨天值班，累死了，连轴转了几个小时，一晚上没睡好，但是今天白天也睡不着，还有点不舒服，一直昏昏沉沉的，明天继续上班，真是有点受不了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 Chapter 23 新的开始

　　清赖的话令雪之下震惊。
　　放弃委托从来不在她的选择之中，这种屈辱一般的经历有一次就够了，那就好像是在向谁认输一样。
　　那是谁呢？
　　雪之下也不知道。
　　她盯着那张已经被撕开一条裂缝的薄纸，此刻的心中却生不出愤怒的情感，原本的怒意就像是被按下了消除键而一下清空，无法否认对方说的话是错误的，她之所以会那么纠结，之所以会一言不发地找到平冢静而不是和侍奉部的成员坐下来商量，就是怕自己会动摇原本的决定。
　　那本不应该是雪之下雪乃。
　　为什么会选择参加竞选？
　　无法否认里面存在着想要解决委托和被姐姐阳乃刺激的原因，这甚至是她行动的大部分原因。
　　不想放弃委托，不想被阳乃继续用那样的目光看着，不想认输，所以她才会选择参加竞选。
　　“用牺牲自己的方式来成全别人吗？通过伤害自己来帮助别人？”
　　雪之下听见本该属于自己的声音说道：“前辈不是很讨厌比企谷前辈的做法吗？但为什么还是采取了他的做法呢？”
　　就好像是在和心中的另一个自己对话，雪之下一时之间竟然无法回答出这个问题。
　　“前辈难道不该是最明白这一点的人吗？这样的成功，真的算得上是成功吗？”
　　彼时雪之下如何呵斥比企谷的行为，此刻的清赖就能够如何呵斥雪之下的行为。
　　“你说‘我们’不应该从委托中获得什么，但我不认为如此，我们应该从里面得到什么，否则，什么都改变不了。”
　　那她该怎么做？
　　雪之下暗自在心中如此提问。
　　她不会放弃委托，更不愿意将这一切变成阳乃嘲讽她的把柄。
　　“做你想要做的。”
　　她想要解决委托，想要做的比阳乃更好，这样的“想要”是错误的吗？
　　“是你，想要，”那个拥有与自己相同面容的人用手狠狠地戳着心口，“不是因为那些可笑的胜负欲，而是你雪之下雪乃想要从中获得什么。”
　　“你不是圣人。”
　　她想要做什么。
　　雪之下认为从前的自己一直很清楚自己想要什么，但此刻的她却变得迷惑起来，如果抛开侍奉部，抛开阳乃，她到底想要些什么。
　　似乎她的一切都源于阳乃，但她是雪乃。
　　即使她一直追逐着阳乃的背影，也永远无法成为阳乃。
　　她是如此羡慕着那些阳乃拥有，她却无法拥有的东西。
　　而——
　　“前辈？”
　　雪之下沉默了很久，清赖觉得自己是不是把话说得太重了，毕竟，把总武高第一人气的雪之下雪乃和那位几乎被排除在所有人之外的比企谷八幡放在一起对比，似乎对两个人都不太礼貌。
　　清赖想要伸出手去拍雪之下的肩膀，却觉得眼前的视角突然一变。
　　此刻她面对的就是雪之下，而不是拥有着立花清赖面容的雪之下。
　　“我……”雪之下放下手，中断了那个撕纸的动作，“我想要完成文化节我没能做到的事情，也不想重复文化节的错误。”
　　清赖愣了一下，随后不由自主地收紧了原本搭在对方肩上的手。
　　“但是我也不希望侍奉部解散。”
　　雪之下微微仰头，坚定地看向清赖：
　　“这就是我的，第一个委托。”
　　……………………………………………………………
　　一色发现今天的清赖一直在盯着她看，而且是那种毫不掩饰自己目光的盯着，但当自己看过去时，对方就会懒洋洋地挪开视线。
　　没错，懒洋洋的，就好像生怕自己没发现她在看她。
　　一色有些难以形容对方蕴藏在视线里的意思，但她就好像是被清赖盯上的猎物，寸步难行。
　　终于在午休的时候，清赖行动了。
　　“我们聊聊。”
　　清赖拿着盒饭反坐在一色前座的凳子上，露出一个看上去还算友好的微笑。
　　“清赖想要聊什么？”
　　因为是在教室里，一色仍然保持着自己的人设。
　　“关于你的委托。”
　　一色脸色一变，她迅速地看了看周围，发现并没有人在注意她们，“清赖想说什么？”
　　这句话听上去有点咬牙切齿。
　　“只是想做一个交易。”
　　清赖随意地耸耸肩，“当然，如果你拒绝的话……”
　　在一色有些危险的眼神中，清赖露出一个笑容，倾身在一色的耳边轻声道，“成为下一届学生会会长和非常难看的惨败，就请一色同学自己选一个吧。”
　　“这是威胁吗？没想到侍奉部的成员都是这样的人呢？”
　　“侍奉部其他的成员是不是这样还有待商榷，但是一色同学是不是把我想的太好对付了？”清赖笑眯眯地回到自己的位置上，“我这个人很记仇的。”
　　一色差点捏断手里的筷子，“那就让我听听这个条·件·吧！”
　　………………………………………………………………
　　“诶？！小雪要去做学生会会长？！”由比滨站起身的动作将凳子推了出去，拉出刺耳的声响，“为什么……”
　　虽然已经有所预料，但由比滨真诚的希望这并不会实现，她下意识地看向教室里的另一个人，也就是从刚开始就一直保持沉默的比企谷。
　　“如果雪之下你是为了解决委托，那我们还可以想想别的办法。”
　　比企谷握着茶杯，垂下眼开始思考别的解决方式。
　　雪之下没有说话。
　　“就是呀小雪，我们还可以想想别的方法，但是——”由比滨咬咬唇，“如果小雪去做会长了，侍奉部怎么办啊！”
　　我们之间的关系，又怎么办？
　　由比滨知道，如果没有侍奉部，她这一生都不太可能会和雪之下这样的人产生交集。
　　如果雪之下离开，侍奉部也只有被解散的命运了。
　　比企谷没有说出口，他还在等待雪之下的回答。
　　“不，我并不是为了解决委托而参加的，”雪之下叹了一口气，“准确的说，不全是。请放心，参加竞选，是完全出自我自己的意识。”
　　“那……小清赖和平冢老师那里……”
　　“她们已经知道了。”
　　“那，小雪今天只是来通知我们……”
　　“不，是商量。”
　　“但是小雪根本就没有改变主意的打算不是吗？！这怎么能叫——”
　　还没等由比滨说完，比企谷就拿起了自己的书包，推开椅子。
　　“等一下，你要去哪里？”
　　“既然你已经决定要去做学生会会长了，那侍奉部也就是解散了，”比企谷一脸无所谓的表情，手却捏紧的书包带，“那么我继续留在这里也没有意义了。”
　　“谁说，侍奉部会解散了？”
　　“立花不算是正式成员，侍奉部就剩下两个人，也没有任何意义。”
　　雪之下无奈地放下端着的茶杯，略微提高声音朝门外说道：“你打算听到什么时候才进来？”
　　由比滨和比企谷疑惑地看向活动室的门口，就在下一秒，门被拉开，露出了两个站在门外的身影。
　　清赖指了指身边的人，“新社员，自我介绍一下吧。”
　　“呀哈喽，前辈们！我是和清赖同班级的一色彩羽！从今天开始加入侍奉部啦，请多指教哦！”
　　ps：这不只是雪乃和清赖的对话，也是她们和自己的对话。最近累惨了，明天又值班，希望不会太忙，哎。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 Chapter 24 大新闻！

　　“我看到学校网上公布的消息了哦。”
　　难得与明日香一起吃中饭，清赖便听到对方提起了这两天发生在总武高里的“大事”。
　　确实说得上是大事，毕竟是学生会会长的更替，也代表着接下来这一年整个学校对内或是对外的活动会发生比较大的改变。
　　夹起菜的动作只是停顿了一瞬，清赖听不出语气地应和了一声，“啊，那个啊……”
　　“原来你早就知道了啊。”
　　明日香放下筷子，双手托着腮，饶有兴趣地看向对此没有多大反应的清赖，“那么侍奉部也要解散了咯？我还以为清赖肯定不赞成雪之下同学去做学生会会长呢~看来是我猜错了？”
　　明日香显然是话里有话，清赖不明所以地眨眨眼。
　　“据说雪之下同学是为了完成委托才答应去参加竞选的？”
　　清赖咬着筷子，既不承认也不否认，“这是从哪里传出来的消息？”
　　“嘛嘛，”明日香笑着摆摆手，重新拿起筷子吃起便当，还不忘顺便从清赖的便当盒里挑出自己喜欢吃的东西，“如果雪之下同学是以这种不成熟的想法去当学生会会长的话，那我可能要再重新审视一下对方了呢。”
　　清赖愤愤地从明日香的碗里抢了一块章鱼香肠，“审视什么？”
　　明日香将另一块香肠夹到清赖碗里，“保~密~哦~”
　　看着清赖似乎什么都没有察觉到的表情，明日香无奈地暗自叹了一口气。
　　比起雪之下家的两位，她果然还算觉得霞之丘更加适合清赖。
　　只是这个话题注定无果，明日香便当即决定不再继续，“说起来，小清赖你们准备的怎么样了？这段时间我们三年级都没有去活动室，有在好好练习吗？”
　　“当然有在好好练习啊。”
　　清赖知道明日香所说的“准备”指的是哪件事情。
　　自从全国大赛以后，吹奏部的三年级生就已经停止了所有的练习和活动，她们不再来练习室，课后的吹奏练习也变成的学业的复习，而因为大批经验丰富的三年级生的隐退，吹奏部的声音瞬间就薄弱了很多，甚至有声部的缺失。
　　这是一种显而易见的残缺，无时无刻不在提醒后辈们，前辈已经离开了。
　　但这并不会阻止吹奏部练习的脚步，不如说有泷升在指导的一天，总武高吹奏部就不会有停下脚步的一天。
　　因为接下来并没有重要的比赛，而学期又临近期末，比起原先的练习节奏，此时的吹奏部练习已经轻松了很多，但因为作为后辈的她们正在筹备着一件事，所以即便在这个时候，除开日常学习的时间，成员们依旧花很多时间在练习上。
　　毕业生的送别会，也是给即将面临全国统考的前辈们鼓劲的动员会。
　　真快啊……
　　把做成可爱模样的章鱼香肠放入嘴里，却不知为何尝到的却是微微的苦涩。
　　…………………………………………………………
　　结束了一天的课程，开始吹奏部的训练，却发现成员们也在谈论学生会会长更替的事情。
　　“雪之下同学现在是学生会会长了？”
　　就连素来消息闭塞、对此毫不关心的霙都忍不住问起了这件事情，只是从对方看似冷淡的表情中，清赖不知为何读出了一丝担忧。
　　“雪之下同学真的很厉害呢！”坐在一边的伞木忍不住感叹道，“第一次和她见面的时候，就觉得她应该很适合做这种工作。”
　　“那个人的话，也没什么好奇怪的吧？”
　　优子抱着胳膊，并不是很感兴趣地样子，“比起这件事情。”
　　她立刻将视线聚焦到刚落座的清赖身上，就好像老鹰盯住了猎物，“既然雪之下成为学生会会长已经是板上钉钉的事情了，那么侍奉部肯定也要解散了吧？”
　　为什么所有人都会问起侍奉部的事情……？
　　清赖来不及吐槽，就被优子堵住了话，“这样的话，清赖你是不是就空出时间来了？”
　　无言地望着殷切地看向自己的优子，清赖一时之间有点想笑，“很遗憾，优子前辈，侍奉部还没有解散。”
　　这段时间清赖总是被优子“骚扰”，特别是不知从哪里得知了一点学生会的内部消息，优子似乎非常希望清赖能够把侍奉部的特色带到吹奏部里来。
　　只不过隐隐约约能够猜到点什么，而两人的关系也因为这件事而变得熟稔起来。
　　“我觉得优子前辈可以再找找别人，肯定有人比我更加适合这个位置。”
　　“优子，既然清赖不想的话……”
　　一边的霙眨巴着眼睛扯了扯优子的袖子。
　　“啊，真是的！霙到底是站在哪一边的啊？”优子显然对霙无意识的撒娇没什么抵抗力，“算了算了——”
　　后面的一串咕哝声音很低，清赖没有听清楚，只是隐约好像听到了明日香的名字。
　　“不过雪之下离开侍奉部以后，侍奉部真的没问题吗？”
　　优子怀疑地看了一眼清赖，“本来侍奉部就只有三个人吧？就算加上清赖这个幽灵，也才只有四个人，现在主心骨一走，侍奉部就算有没有解散，都形同虚设了吧？”
　　“诶？但是侍奉部的另外两位成员好像也挺有干劲的啊？”
　　伞木回想着与侍奉部接触的经历，“都是很好的人呢。”
　　“为什么希美你会这么清楚啊？”优子眯起眼看向伞木。
　　“啊，这个是……”
　　接到对方求救信号的清赖自然地接过话题，“优子前辈不用担心，侍奉部已经成功的招揽到新成员了，所以不会有那个问题。”
　　“啊，是吗？”
　　优子瞥了一眼有些心虚的伞木。
　　“说到这个，”一直坐在旁边椅子上一直没有加入对话的中川突然朝几人露出自己的手机屏幕，“这个消息你们看到了吗？”
　　“什么消息？”
　　优子和伞木不约而同地凑上前去。
　　那是总武高的学校论坛，而论坛的主页上有一个被标红的主题帖，每刷新一下，就会看到不断增加的回复数量。
　　“大新闻！！新上任的学生会会长居然是通过这种肮脏的手段上位的？！强烈反对！”
　　ps：这几天根本没时间码字，周末也要上班，下周一上来就要值班，心累。本来想在考试前都不更了，但是.....还是断断续续写一些吧.....感谢大家体谅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 Chapter 25 颠倒是非

　　“这简直是——颠倒是非！啊，气死我了！”
　　几乎能看见由比滨头上冒出的实质性的白烟，她的手指迅速地滑动手机屏幕，从未如此快速地阅读着大量文字。
　　“……
　　题主是通过一位在学生会的友人得知的消息——”
　　比企谷用非常冷淡的声音读出那行被特别放大的标题下的内容：
　　“……雪之下在竞选刚开始的时候并没有报名，而且众所周知，雪之下曾经是侍奉部的部长，说实话，这个社团的名字真是看一次笑一次呢（笑），而那个时候只有一名一年级生报名参加竞选，但那名一年级生并没有什么信心，所以去侍奉部寻求帮助。
　　据说原本委托是在稳步的进行中的，侍奉部还未那位一年级生提供了很多意见，但谁知道中途雪之下突然反悔，甚至在竞选报名快要结束的时候直接参加竞选，然后威胁了那名一年级生！那位可怜的一年级生不仅没能进入学生会，甚至还被威胁加入了本应该废部的侍奉部，真是人心可诛！
　　顺带一提，那些认为竞选没法做手脚的人也太天真了，上任的学生会会长曾经是雪之下姐姐的后辈，而且是关系特别好的那种。”
　　下面的回帖也特别精彩，充分的显示了作业不够多而且脑子还不太好使的蠢货网友。
　　“雪之下居然是这种人！真是太恶心了！呕，我昨天的晚饭都要吐出来了！”
　　“那个一年级生太可怜了，这简直就是在羞辱人。”
　　“话说为什么雪之下会突然反悔？只有我一个人好奇吗？”
　　“我知道，我知道！那个一年级生是一年J班的一色彩羽，原本是足球社的经纪人，据说是因为喜欢叶山才会加入的，然后，雪之下不是和叶山……你们懂的。”
　　“呜哇，真是受不了，居然会和这种人在同一个学校，感觉空气都变得糟糕了！”
　　“跟你这样的蠢货在同一个学校也让我感到非常不安。”
　　清赖面色冷淡地用刚注册的账号在那条留言下写下这句话。
　　当然也不乏有保持中立，或者说是完全不相信的留言：
　　“我不相信雪之下同学是这样的人，请不要毫无根据地污蔑一个人。”
　　“保持观望，虽然我不了解雪之下，但是我也不认为她会是这样的人。”
　　即使是这样温和的表态也会被某些丧心病狂的人炮轰，更不要说态度更加明显的人：
　　“看完题主写的东西，我只想问：
　　题主脑子里都塞了些什么？该不会都是棉絮吧？
　　先不提什么委托反悔、威胁后辈这样的事情。光是以雪之下雪乃的名号就能够完胜那位并没有什么名气的一年级生了吧？她的能力众所周知，根本不需要什么见不得光的手段就能够百分之百拿下学生会会长的位置，更可笑的是作为一切源头的所谓的‘一年级生的委托’，如果了解一点这次的学生会会长竞选，马上就能够知道，那位一年级生和雪之下是唯二报名的人，而正如题主所说，雪之下是在报名时间截止之前没多久才报名的，在那之前报名的人只有那名一年级生，也就是说：
　　别说什么竞选了，那名一年级生即便什么都不做，她也会直接当选下一任的学生会会长。
　　既然如此，那又何必再去侍奉部寻求帮助？麻烦编故事还是编一个逻辑能自洽的故事吧，这样的东西发出来只会让人觉得你的智力低下。
　　真诚地给题主一个建议：如果你是一年级生，那就请找个充实的社团丰富一下自己无聊又毫无意义的人生，在一切都来得及的时候；如果你是二年级生，请马上开始好好学习，虽然很有可能已经来不及了；如果你是三年级生……还是去找找哪块工地在施工，毕竟不能指望你做脑力工作，考大学什么的，还是早点放弃吧。”
　　这条留言的底下当然是骂声一片，但都被四两拨千斤地回怼了过去，而且有理有据的把那些无脑杠的人喷了个狗血淋头。
　　总觉得这个说话模式有点莫名的熟悉……
　　此刻的侍奉部里一片安静，所有人都沉默无言地刷着手机，但此刻的氛围却远没有这份安静那般毫无波澜，不如说是暗流涌动。
　　“胡说八道！简直就是——”
　　词汇量并不丰富的由比滨涨红了脸，她在教室里疾步地来回走动，晃得人头晕。
　　“很抱歉，各位前辈……”一色皱着眉，有些纠结地开口道，“我会去澄清这件事情的。”
　　“啊——我不是说这是小彩羽的错……”由比滨虽然正在气头上，但也保持着一贯的温柔，“明明是那个乱写的人的错！”
　　“但是，一色现在站出来澄清是最好的解决方式，”比企谷颇为冷静地开口，但从他紧握茶杯到甲床泛白的动作看来，他也并没有表现出来的那么冷静，“如果由雪之下来澄清，难免会被人冠上‘狡辩’‘撒谎’的头衔，更何况对面显然是刻意找事情——”
　　由比滨生气地瞪着比企谷，于是他话锋又一转，“但是一色的委托是‘不要输得太难看’以及‘不暴露自己是被人架着报名’，所以如果由一色来澄清的话，也就相当关于我们的委托失败了。”
　　那么这个委托的代价也太大了。
　　“更何况，”先前沉默不语的清赖将一直嗡嗡作响的手机扔在一边，“就像比企谷前辈所说的，对方显然为了刻意找事情才会发这样的贴子，我想即使是一色去澄清，也会被理解成‘再次被雪之下前辈威胁’之类的吧。毕竟对方扭曲是非的能力我们已经很清楚了。”
　　对于知晓内情的他们来说，整篇帖子除了瞎编就是在乱造，大概只有一色被“威胁”进入侍奉部这一点是真的吧。
　　而且“威胁”她的人还不是雪之下。
　　“那我们要怎么样才能帮到小雪啊？！”
　　“这种毫无根据的留言只会流行一段时间，只是给那些没脑子又太空闲的人提供了一时的兴趣，大概很快就会消失，所以即使是冷处理，也不会有太大的问题，”清赖的食指有节律地敲着桌面，“虽然我很想这么说，但是——”
　　“虽然这是总武高的论坛，但并不代表只有总武高的学生会浏览，”比企谷接下清赖的话，“这个帖子里已经有不少非本校的学生的留言了，这件事情扩散到别的学校也并不是奇怪的事情。”
　　清赖与比企谷一唱一和：
　　“而学生会会长非常重要的工作内容之一就是与校外团体已经他校的活动合作。”
　　“先不管雪之下到底对这件事情怎么看，如果不解决，今后雪之下所带领的整个学生会肯定会遇到不小的麻烦。”
　　ps：太抱歉了大家，我还有十来天就要第一场考试了，实在是忙不过来，这两天工作的组里又来了个新人，业务也不是特别熟悉，最近就特别累，这十来天可能是不会有更新了，希望第一场考试结束能开开心心地给你们更新，希望能圆满通过这场考试！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
