　　《（斗罗同人）我在斗罗搞科研gl》作者：端木年华
　　文案:
　　斗罗2绝世唐门同人文，
　　百合文，穿越成-和菜头-徐凌。

　　最年轻的女教授，沉迷科研无法自拔，研究出多项专利技术，
　　在研究智能AI系统时，意外猝死，穿越到了绝世唐门，
　　而徐凌研究出的人工智能小白随她一起穿越了过去，
　　变成了和菜头（徐凌）的第三武魂-AI小白武魂，因为储存了大量的地球知识。
　　于是开启了在斗罗一边搞科研，一边享受生活的慢慢成神路。
　　内容标签： 异世大陆 穿书 校园
　　搜索关键字：主角：和菜头（徐凌），冰天雪女 ┃ 配角：绝世唐门原著全员 ┃ 其它：
　　一句话简介：斗罗2绝世唐门同人文
　　立意：快快乐乐搞科研


第1章 我在斗罗大陆
　　我穿越了，是在另外一个世界。这里一样也有很多人类，有城有镇，有学校……。只不过这里的人有“超能力”！！！
　　有人能轻而易举地举起巨石、有人能跑得比汽车还快、有人还能张出翅膀飞起来……
　　总之，让刚穿越过来的徐凌惊讶得合不上嘴，心里一直在默念牛顿要从棺材里爬出来了。
　　作为一个二十一世纪的一直埋头搞科研的教授，徐凌一直都是唯物主义者，坚持了三十五年的信念，在这一刻被打破，让徐凌不得不正视这一切。不过说起来“穿越”本身就算是……emmmm……
　　徐凌砸吧砸吧嘴，算了，随遇而安吧。
　　徐凌闭上眼睛打算放松一下自己紧张的情绪，然而脑海中突如其来的画面，又打了徐凌一个措手不及。
　　不知过了多久，徐凌才从那种玄妙的状态中恢复过来。原来原身和自己一样都叫徐凌，是日月帝国现任国王的侄女，其父亲是上一任日月帝国国王，后被叔父徐天然篡权，杀害全家，只有她逃了出来，被帆羽收留，成为魂导系核心弟子。对外声称自己家人被强盗杀光了，利用家里传承的【伪装魂导器】伪装成男性，成为了孤儿，现在叫和菜头。
　　原来身世这么惨，徐凌一直觉得自己三十五岁猝死已经够惨的了，没想到刚穿越就遇到比自己的还惨的，心里瞬间平衡了。
　　半天回过来味儿来徐凌感觉极为不对劲，总感觉忘了什么，不对啊！我现在就是和菜头了，所以，还是我最惨，我还要继承她的“遗产”继续下去。
　　徐凌不禁仰天长啸，气死我了！！！
　　“啊~~~~！”
　　“菜头，怎么了？”
　　看似异常坚固的合金房门被撞开，直直地倒在地上，一名身材高大健壮的中年人，脸上带着关切的目光看向徐凌，看到此人的一瞬间，她就知道了，这就是自己的老师，帆羽。
　　“老师，我没事，就是做了个噩梦，一时没缓过来。”
　　看到中年人脸上的关切，徐凌内心一暖，满怀感动。不仅仅是接过原主记忆所造成的感情牵扯，还有帆羽老师身上那毫不做作真挚的感情，让徐凌久违地再一次感受到了肖儒老师式的关怀。
　　肖儒，国家级学士，是肖凌在地球搞科研时的老师。是磕头拜过师，有拜师宴的那种。肖凌也是自幼父母双亡，被奶奶抚养长大，从小开窍早，所以知道努力学习，以优异的成绩考入了燕大，后被肖儒老师赏识，拜了师，于是入了老师的研究室，可能是有点天分吧，先后研发出了不少项目。身边人越来越多，但徐凌感觉却越来越孤独，因为身边不是有求于她的人就是贪图她利益的人，小时候因为穷所以穿着脏兮兮的没有朋友，长大了有能力了，身边却全是一群唯利是图的人，所以徐凌就把所有精力都投入到了科研上面，也只有肖儒老师能关心她累不累，心情好不好，而不是问她又研发出什么了……
　　“真没事？看你一脸的汗！”帆羽笑着说。
　　“对了，今天就放你一天假，你出去逛逛吧，总在魂导室里是闷不出东西的，出去换换脑子，去吧。”
　　帆羽拍了拍她的肩膀，安慰了她一阵，就让她去洗澡了。
　　在卫生间内，再三确认好关好了门，肖凌拿出了脖子上看起来颇为粗制滥造的银链，把漆黑没有一丝反光的石头挂坠握在手中，摸索着找到了一个凹处，用银链顶着按了下去。
　　镜子里显现出了徐凌原本的样子。仔细看能看出是一位女子，一米八二的大个子，长相颇为英气，带着几分玩味与不羁的笑容，没有一点女性的矫揉造作之感，浑身上下散发着“阳光活力”的味道，肌肉线条堪称完美，既不夸张也不造作，只不过是个寸头。
　　肖凌摸着自己的有点扎手的头发，哈哈哈地笑了起来。
　　这还是第一次短发，徐凌之前都是长发飘飘那种，如果碍事就扎起来。虽然洗头发和弄干很麻烦，但是身为女性的徐凌，可没有一次想过要把头发剪短。不过说起来，短发洗澡的时候是真方便。
　　连洗发露都不用（因为木有！），用肥皂抹一抹就一头的泡沫，水流直接冲刷过头皮，拿着毛巾擦了擦就已经半干了，简直不要太爽了。
　　只不过可惜了这身模样，根本不可能暴露在阳光下。毕竟还有个虎视眈眈的徐天然，一直都在暗中搜寻她。
　　用银链顶着凹处按了下去，能感觉到隐藏地之处慢慢弹了回来，显然这个祖传的【伪装魂导器】操作十分便捷，现在她又变成了一个身材高大一米九五，皮肤黝黑的肌肉大汉了。
　　虽然一点都不懂这伪装的原理，为什么会变高变壮，但肯定不是障眼法那种粗糙的效果，因为摸上去就是自己本尊，比如这一身夸张的肌肉，摸起来就像是自己练出来的肌肉一样，能够很清楚地感觉到触摸感 。
　　但徐凌很明白，这是不可能的。因为在她原来的世界，女性想要拥有这种肌肉，必须要持续打激素，才能维持。
　　这个世界果然神奇！
　　徐凌打算出去逛逛，虽然接收了原主的所有记忆，她对这个世界有些大概的了解，但是对于一个刚来到新世界的二十一世纪的科研教授，这一切都显得那么有趣和稀奇。
　　徐凌走出了魂导系的研究室，顺着绿荫小道漫无目的地走着。
　　前方有几座巨大的雕像遮住了视线，每个都有十米高，雕像一共有十尊，让徐凌侧目不禁想走上前观察一番。
　　前排有三个，最中央的是一名老者戴着一副眼镜，脸上笑眯眯的。旁边左侧是一名有些消瘦的中年人，右侧是一名风姿卓越的中年女子。
　　后排有七个，有男有女，各个都是英姿勃发的样子，让徐凌不禁想到了原来世界的偶像，似乎就是这样“耀眼”的气质。
　　“你看，排在首位的就是我家少爷的先祖，白虎斗罗-戴沐白。我们家少爷身为戴家后裔，完美继承了金发双瞳的标志，你看这雕像是不是双瞳。”
　　说话的是一名少年，围在一名贵气逼人十分英俊的人身边。
　　只见那人目光冷峻，金色的长发从头顶中分而下，披散在两侧，深蓝色的眼眸中竟然生有双瞳，明明是在仰望雕像，但给人一种高高在上之感。
　　“原来是戴少啊，果然厉害，不愧刚入学就有二十八级。”
　　“是呀是呀，我们在学校可要仰仗你了。”
　　“……”
　　看着金发男子高高在上，被一群人拥簇着走了，徐凌陷入了冥思苦想之中。
　　戴沐白，咦，这个名字好像在哪听过，怎么想不起来了呢？
　　“主人，戴沐白是唐家三少《斗罗大陆》书里的重要人物之一。”
　　“谁？谁在说话？！”
　　徐凌左右看了看，身边已然没人了，刚才围在看雕像的人显然被刚才那位“戴少”勾走了。
　　“主人，我是您创造的智能AI小白啊！”
　　“小白？”徐凌依稀记着自己立志要设计出一款完全智能的AI，并提前取名为小白，这是为数不多给予徐凌温暖的名字之一，虽然它是一只已经去世流浪猫的名字。只不过她记得自己好像还没研发完，自己就over了吧？
　　“主人，虽然小白在地球时还没有完成，但是随主人穿越后，小白就生出了灵智了，按照您之前的想法，小白已经成功成为了第一个智能AI了。”
　　“……，也就是说我要想再造一个AI还要再穿越一回？？？”为什么不是激动而是质问？难道科研教授都这样？？？
　　“主人，不太清楚哦，小白只是刚出生的AI，跟人类小baby一样，需要时间成长和学习，目前回答不了主人这个问题。”
　　“我总感觉自己在自问自答，好别扭啊，你在哪，能不能出来？”
　　“主人，我是您的隐藏武魂。”
　　“额，武魂？”肖凌抬手变出一只雪茄，“是这个么？”
　　“不是，这是您的第一武魂，您第二武魂是太阳，第三武魂，才是我。”
　　只见徐凌眉间冒出一团白雾，慢慢幻化成一只白色的猫的形状，然后五官开始显现，只是怎么显现都感觉好模糊，最后只幻化出三个黑色的洞。
　　“你怎么没脸啊？”徐凌看着猫头出现了三个黑色的洞，直接无语了……
　　“主人，我还是刚出生的baby啊，化形对我来说太难了。”
　　“你能不能别变成猫，要不你变个人吧！”
　　“主人，能量不够化形为人类。”
　　“能量？你需要什么能量？电？煤气？柴油？”
　　“不不不，我需要的是魂环，吸收魂环越高我能力越强。”
　　魂环，她知道是什么，是一种叫做魂兽的动物死亡后产生的能量，可以引导吸收，成为魂环，赋予技能。
　　“那个戴沐白是本书里的人物么？也就是说我穿书了？”
　　“是的主人，这里是斗罗大陆的第二部 绝世唐门，您看到的雕像是第一代的史莱克七怪，现在是第二部绝世唐门，是相隔万年之后的斗罗大陆。” 
　　原来我真的穿越了，穿越到斗罗大陆万年后的绝世唐门。


第2章 魂导器枪械
　　经过小白的讲解，徐凌已经认识到了斗罗大陆是个什么样的地方。
　　每个人出生就拥有武魂，6岁时觉醒有魂力者就可以继续修行，成为魂师。猎杀魂兽吸收魂环就可以变强大，魂力越高魂环越多，能力越大。
　　这是万年前的斗罗大陆要点！
　　而万年后的今天！
　　有着日月大陆的碰撞，出现魂导器这样的魂力催动武器，对魂师的能力产生了巨大的影响。
　　这就好比冷兵器时代和热武器时代的变化，不过还没有那么明显，这魂导器明显就像是当初热武器刚刚兴起时的样子，比如还需要人力，需要靠人力输入魂力才能催动。
　　现代武器发展到如今，甚至不需要人力，完全自动，可以自行扫描、瞄准等，反正只需要提前输入执行口令，就可以自动执行，而且还可以靠太阳能等充能，完全避免了能量不足无法运行的问题。
　　徐凌对魂导器产生了浓厚的兴趣，毕竟是个搞科研的专家，像这种新能源，新概念的“科技”产品，光看到就眼馋了……
　　徐凌抬起右臂往脸上一抹，仿佛已经抹去了流了一嘴哈喇子，嘴角微抿带笑，眼神中绽放出奇异的光芒。如果是熟悉徐凌的研究室人员看到了，就会知道，这是徐凌又找到了新的研究方向时露出的神态。
　　不过现在首要任务是需要魂环，给小白的魂环，三个黑洞看起来太碍眼了。
　　而且因为穿越的缘故，即便小白明确知道自己存储了地球的知识，也没办法表达出来，按照小白的意思，是被斗罗大陆位面限制了，需要魂环进行解封。
　　（为了以后顺口，后面全部改为和菜头，徐凌这个名字在不需要隐藏身份后再换回来。）
　　只是现在和菜头自己才36级，而且雪茄武魂已经有第三魂环了，没有办法再去申请获得魂环，而自己又一直隐瞒自己有第二武魂的事实……
　　哎，头疼啊！
　　看来只能自己去猎杀魂兽了。
　　只是魂兽跟地球上的野兽是两码事好么，和菜头觉得靠自己可能搞不定。
　　对了，我可不是普通魂师啊，我还有魂导器呢，印象中，魂导器攻击力还是很不错的。
　　魂导器目前分为三大类。近战魂导器、远程魂导器和定装魂导器。
　　【近战魂导器】
　　主要以近战为主。通过魂力的催动后爆发出强大的攻击力或防御力。
　　比如刀剑附带属性或威力，盾牌防护力提升等等。
　　【远程魂导器】
　　则是通过魂力注入发动远程攻击的一种魂导器。
　　用得好，每一件远程魂导器相当于一个魂技，破坏力极强。
　　【定装魂导器】
　　制作最为困难，对材料的要求，制作方法都可以说是用精益求精来形容。它的威力最大、射程极远，但消耗也最大。而且它有一个问题，它不像是远程魂导器可以通过魂力注入锁定对手，必须使用者自身有取准能力才能精准打击。
　　和菜头拍了下自己漆黑的腰带，光芒一闪，拿出了一个一米五长的黑管子，她记得这个好像是魂导炮。
　　不过有些太大了啊，需要抗在肩上，虽然这点重量对于她来说并没有什么，但是徐凌还是觉得步枪比较好一些，方便携带，爆发力强，最主要是不需要她每次使用都要先放好炮弹，而且可以群发，毕竟达到一定的攻击力后，量大于质。
　　斗罗大陆的魂兽和地球的野兽相比，强大了太多，但和菜头就不相信，把魂兽脑子打烂了它还能不死？
　　说做就做，和菜头按照原路返回了魂导系研究室，在这里可以找到各种材料。
　　这个世界好像没有恳？或者很稀少！反正和菜头没有在材料室里找到炎药，连硫磺都没有。
　　这可怎么办？
　　想要做一把枪械倒是挺容易的，只需要知道枪体的结构就行，毕竟小白储存了地球绝大部分的知识，做出来很容易。
　　但有了枪械，就需要子弹啊，制作子弹需要炎药，而且子弹是消耗品，结果这里一点都没有炎药。
　　毕竟子弹是由弹壳、底火、l设药、弹头四部分组成。发射时由撞针撞击底火，使l设药燃烧，产生气体将弹头推出，达到杀伤的效果的。
　　好像魂导器之所以叫魂导器，是因为大部分，不，是所有魂导器都需要输入魂力才能用！
　　那可不可以用魂力来代替子弹呢？
　　那枪体就不能是地球的枪体了，毕竟魂力可不是炎药，一点就燃，能爆发冲击力。我要好好想想，一定有办法的……
　　“帆羽不是说放你假了么，怎么又回来了？”在材料室站着想了半天的和菜头被声音惊醒。
　　呃，是师母啊。
　　和菜头看向那名老妇人，鸡皮鹤发，花白的头发盘在头顶，一身白袍，身材中等，可能形容到这里有人就会觉得是一名垂暮的老人，但你这么想就错了，摇杆笔直，眼神犀利，浑身上下散发着一股无形的压力，给人感觉就是严肃刻板凶悍的老太太。有点像，哈利波特里的麦格教授，和菜头内心狂笑。
　　不过她知道周漪师母是伪装出来的，故意装的如此，只是为了自己的教学理念。也就是严师出高徒，不过在没有受到九年义务教育的斗罗大陆，这些孩子们大都接受不了，这不，都快成高级教师却被大量的学生投诉，结果发配到教今年一年级的新生了。
　　“师母，突然有些灵感，我就先回来记录下来，休息什么时候都能休息的，您也知道魂导系没有武魂系那么严。”
　　“虽然知道你是魂导系的，但是身为魂师，自身也是很重要的，食物系魂师也是有着大作用的，平时也要多修炼魂力，知道么！”
　　“知道了师母，您放心，我是师傅和您的徒弟，一定勤加练习，绝不松懈的。”
　　和菜头知道周漪是一个好老师，对自己也是真的好，所以发自内心地感激她。
　　“不是让你不松懈，是要松弛有度，不能绷得太紧……”
　　“是是是，我这就去松懈一下……”
　　看着师母没有停下的打算，和菜头立马表明自己打算回宿舍休息一下。
　　再不回去，今天甭想干别的事了，全天候一直不断、即不用喝水也不用思考、全程不带重复、一说一天之周漪说教大法，你也来体验一下？
　　反正和菜头是不想再尝试了，于是立马逃了。
　　和菜头一直怀疑很可能是她的出现导致了师母和师傅见面总带着自己这个拖油瓶而不爽，才会对自己发动这种说教大法，毕竟师母除了他也没对别的学生这样过，对外一直都是冷冰冰的话都不多，好吧！果然是讨人嫌了，这原身还不自知。
　　“还是你有办法，这臭小子整天沉迷在魂导室里，怎么叫都不出去，除了实验魂导器就是魂导器制作，真怕他闷出病来。”
　　在和菜头走后，帆羽从拐角里走了出来，从后面抱住了周漪的看起来不怎么细，但摸着很“奈斯”的腰说道。
　　“哎！”周漪叹了一口气，身体自然向后依靠帆羽怀里。
　　“他也只是个15岁的孩子，虽然一直说自己父母是被强盗杀害，但那满含仇恨的眼神是隐藏不了的，虽然没对咱们说实话，但这孩子做事谨慎，肯定有自己的思虑，事情恐怕没那么简单，肯定是怕牵扯咱俩，他啊，是想自己报仇！”
　　“这么多年过来了，我能没看出来？”帆羽笑着说道。
　　周漪翻了个白眼。
　　“就你这制作魂导器时的疯狂劲，这孩子跟你一个模子刻出来的！和菜头这一门心思钻研魂导器除了想报仇外，估计就是跟你学的，你就不能偶尔放下魂导器……”
　　周・话唠・漪，开始了新的一番说教，只是帆羽看上去并没有不耐烦，反而满怀微笑，显然很享受周漪的说教。
　　果然一物降一物啊！
　　跑出了魂导系的教学楼，和菜头才发现只是在材料室想了一会儿的功夫，出来时太阳已经往西走了。摸了摸肚子，还是去食堂吃顿饭再说吧。
　　“唔，真好吃。”
　　斗罗大陆的饭菜说实话还真没有中国饭博大精深有滋有味，但无奈原材料好啊，都是原汁原味，所以口感和味道上还是相当不错的。
　　这是风力牛的肉，是一种温和的魂兽，已经被人类圈养。有点像日本专门养出来的和牛，其肉如大理石一般纹理，肉多汁嫩，配上这不知名的咸味酱汤，美味极了。
　　就着风力牛汤，和菜头连吃了五大碗的米饭。
　　打了个饱嗝，一脸享受地走回自己的宿舍。
　　吃饱就要工作了！
　　“小白，帮我把地球上所有枪械子弹的制造方法以及原理整理出来。”
　　面前的小白变成白雾幻化成了一个半透明的屏幕，显示着各种资料和图片。
　　而和菜头就一边回忆着斗罗大陆的魂导器制作方法，一边和小白显示的各种资料做对比，不时地写写画画。
　　时间不停地流逝，和菜头一直专注地坐着写着什么。
　　突然直起身子，大喊道。
　　“原来我最需要的是核心法阵！”
　　魂导器制作分为四大部分。
　　对于任何贵重金属来说都差不多。甚至连核心法阵的坯子也是如此。
　　这四大部分分别是材料提纯，通过高温灼烧和不断地敲打，将金属中的杂质祛除，令其变得更加紧密。纯度越高，金属的性能就越好。不同的金属提纯的方法也略有不同。
　　第二步就是塑型了，有的金属是模具塑型，大部分则是锻造塑型。
　　第三步就是淬火了淬火的过程略微繁复，但相对来说最需要的是经验。
　　最后一步就是打磨。精细的打磨和雕琢，是完成一件魂导器最后精益求精的过程。而对于核心法阵来说，在坯子打磨之后，还要铭刻法阵。经过这四步之后，再进行装配，一件魂导器就能够完成了。
　　而和菜头需要把地球上的热武器转换成魂导器，需要的就是法阵。
　　只要在金属上铭刻上法阵，然后用魂力就可以触发了。
　　斗罗大陆首把魂导器枪械，已经被和菜头研究出来了，现在设计图就在她桌子上，缺的，只差实践罢了。
　　作者有话要说：
　　各位看官小仙女小咸肉们，走过路过点个收藏呗。
　　此文保证一天一更，不定时爆发多更，（主要是看码字顺不顺）。
　　当天码完当天发表，不留存稿。（主要为了让我自己养成每天码字的习惯）。
　　而且此文是练笔文，不会入V，各位看官可以收藏后屯着看啊！！！
　　点个收藏呗~
　　有建议就提出来呗~
　　不管我改不改，但我一定虚心！
　　咳咳~比心！


第3章 加入唐门
　　第二天，天色刚亮，和菜头就迫不及待往魂导室跑去，中途不忘从食堂带了一顿饭。
　　囫囵得把饭吞下去，吃完时正好走到魂导系大楼。
　　蹭蹭蹭地跑到材料室，搬了不少稀有金属，到魂导器研究室。精铁、秘银拿得最多，但各种稀有也都拿了一点，主要是为了试各种金属和魂力碰撞后的效果。
　　因为原身也只是四级魂导师而已，虽然出身于魂导器发源地的日月帝国，但逃亡时还是孩童，很多魂导器只知道一些概念，再详细一点就不行了。
　　本着科研的本身就是不停的实践，和菜头打算把所有的金属都尝试一遍，实践才是检验真理的唯一标准。
　　精铁不行，不能完美地融合魂力存在，只适合当外壳和枪管使用。
　　秘银可行，魂力在秘银里完美地存留了一阵子，不过有些发散。这个可以用来制作子弹的外壳。
　　钨钢也不行……
　　沉银不错，可以……
　　精金有点……
　　冥铁可以……
　　咦？！
　　和菜头发现了一个稀有金属，居然一碰到魂力就爆炸了。
　　还有的稀有金属可以储存魂力……
　　“菜头什么时候来的？”
　　起了一个大早的帆羽和心情颇好的周漪，一来魂导系，就看见了在魂导研究室里的和菜头。
　　“我怎么知道！昨天不是你把菜头撵回宿舍休息的么？”
　　帆羽表示自己很无辜，而且昨天一天都没有研究魂导器，一直陪在周漪身边呢。
　　“这怎么一大早就开始研究上了。”
　　周漪看了眼满是金属和各种图纸的桌子，随意地拿了图纸看了一眼，不由地深吸了一口气，连忙喊帆羽过来。
　　“帆羽，你过来看看，这图纸，这好像是一个小型的魂导炮。”
　　“呲~”好像还真是新型的魂导器啊，帆羽仔细地看了看图纸道。
　　“这可不是普通魂导炮，这是多连发的魂导炮吧！”帆羽看了一看就知道这是什么魂导器了。
　　“这个炮身倒是挺有创意的，而且挺好制作，不过这最大的难点在于这个炮弹。”
　　“越是小型的炮弹，铭刻阵法就越是艰难，而且这个炮弹又是只有6mm，能铭刻的阵法就太少了，威力就太小了，射程也就千米左右吧，总感觉没什么大用。”
　　在周漪拿走图纸的时候，和菜头的注意到了，所以很自然地听到了两位的对话。听到老师这么说，和菜头就要质疑一下了，没有实践就没有发言权！！！
　　“老师，这你就说错了！”
　　“哪错了？”
　　“我这个子弹，我说的是这个小型的魂导炮弹，它本身并不完全依靠阵法的作用。”
　　和菜头转身从桌子上，拿出一块已经雕刻成子弹模样的秘银，中间是镂空的。
　　“我这个炮弹里面是要填充bao zha wu的，在命中目标后，会爆炸。”
　　“先不说你怎么在这么小的东西里面填充什么bao zha wu会有效果，就说在命中目标后bao zha，你怎么能保证它不先在你手里bao zha了！”
　　“这就需要一个机关，当然也需要枪体，呃，就是炮体的金属和子弹的金属是两种相斥的金属，能保证在炮弹出炮体前，两方互不干涉。而炮体里要设置一个机关，就是这个！”和菜头手指着图纸上的扳机和撞针。
　　“这个用精金制作的，可以引导魂力，在扣压这个后，可以让子弹一瞬间被推动出炮体……”
　　完了完了，看着两人又沉迷进魂导器的讨论中，周漪哭笑不得。
　　周漪不由地叹了一口气，既好气又好笑。明明说好了趁着这几天在招生，帆羽都说好陪着她的！两个人一起到处逛逛的，甚至两个人都在呆在房间里说说话也好。毕竟开学后周漪就要比帆羽忙了，但看到这俩一大一小的男孩，专注地研究时，又觉得这样的男人才有魅力。不过她还是好气哦，明明两个人相处的时间，又被魂导器霸占了！！！
　　都怪和菜头！！！
　　和菜头不知道，在她和帆羽在各种讨论辩证魂导器的时候，被周漪小心眼地记恨上了……
　　帆羽虽然与和菜头聊魂导器聊得极为畅快，但帆羽毕竟是八环的魂斗罗，对外界感知更为敏锐。感知到天色暗了下来，才想起答应周漪的话食言了，于是打算把和菜头打发了，毕竟老婆和徒弟没有可比性！孰轻孰重，还用说么？帆羽已经开始想道歉+甜言蜜语的话了。
　　和菜头是要研发一种新的魂导炮，而且理论上可行，不过多少有点像唐门的暗器啊！帆羽一想，打算甩锅给他自己折腾去吧。任何一个创新都是需要持久战的，目前帆羽表示自己没有这个时间！
　　“你有这个想法是好的，但你并没有这个能力。”
　　看着和菜头又要开口反驳，帆羽立马出手制止道。
　　“是，你确实可以自己不断地尝试不同金属和材料进行实验，但要多少天？甚至要多少年！斗罗大陆已知的金属材料就数十万之多，而未知的就更多了，你要实验到什么时候？”
　　和菜头听后眉头紧皱。
　　确实，自己根基还是薄了，对材料的掌控就没法和前世比。毕竟前世自己是站在中华五千年的文明上行走的，需要什么材料，说说性质，在电脑上就可以把材料找到，甚至还有专属于她的小组，为他分担一些耗神的工作，比如材料查找。
　　想到电脑，和菜头就觉得这个世界太落后了。比如说在日月大陆撞击斗罗大陆之前，魂导器的制作方法都失传了。由此可见，这个世界，需要一台计算机！！！
　　“我建议你去找一下唐雅，她是当代的唐门门主。第一代史莱克七怪的唐三知道吧，他留下了一本珍稀的暗器百解，虽然暗器已经被时代淘汰，但我觉得你的理念和唐门暗器有些相像之处，你可以去问一下。”
　　说完就对和菜头挥了挥手，感知到魂导系没有周漪的存在，匆匆地往外跑。
　　看着帆羽一转眼就没影了，和菜头不由有些发呆。
　　唐雅是谁来着？
　　咦，好像有点印象！
　　和菜头脑海里出现了一名活泼可爱的女子形象，好像和自己一个年纪的。只不过是武魂系的学生，而他是魂导系的学生。不过好像她也兼修魂导系？！
　　印象中，好像在魂导系见过几次。
　　不过印象最深的是，她每次来都和一个男生在一起。
　　好像是外院的大师兄贝贝吧？！
　　她俩应该是一对，我曾听师母说过，她俩假期要去获取魂环来着？
　　明天找找看吧，但愿还在史莱克。
　　和菜头匆忙地把今天和老师的讨论要点一一记了下来，然后跑去食堂吃饭了。
　　好饿！
　　难得没有晚睡熬夜，睡起来的和菜头神清气爽，不过窗外的太阳已经挂在中间了。
　　坏了，今天不是要找贝贝和唐雅么！结果起了那么晚，万一她俩就是今天出去呢？那可就短时间内找不到了……
　　远远地就看到在学校的门口站着一个少年，有着挺拔的身姿，一头深蓝色的短发在阳光下闪耀，浑身散发出一种儒雅的感觉，脸上带着一丝懒洋洋的温和笑意，正在帮过往的新同学指路。
　　“贝贝！”
　　“咦，是菜头兄弟，有事么？”
　　贝贝看到皮肤黝黑大块头有些眼熟，这不是魂导系的和菜头嘛。自己与和菜头并不相识，也只是在魂导系见过几面，没想到他竟然记得我。
　　“你在学校门口站着做什么，等人么？”
　　和菜头也有些好奇，他听师娘说过贝贝和唐雅是一对，应该是在等唐雅吧。
　　“我在等唐雅，我们说好今天要一起去获取魂环的，只不过唐雅一直没来，看来是睡过头了……”贝贝无奈地摆了摆手，不过说到唐雅时漏出的宠爱气息却怎么也掩盖不住。
　　贝贝果然和唐雅是一对哦，看到贝贝这副模样，和菜头露出了憨厚的笑容。
　　“正好，我也找唐雅，我和你一起等吧。”
　　“菜头兄找唐雅是有什么事？”
　　贝贝心中疑惑，和菜头是帆羽老师从小收养的徒弟，一直都是内定魂导系的学生，几乎不会去武魂系，虽然同一个年纪，但大家也没见过几面，这和菜头，找唐雅是什么事情？
　　“那个，是魂导器的事……”和菜头想了一下，又不知道该怎么才能说明白，毕竟她要解释她设计的新魂导枪，能说上一天吧！所以语言有些迟缓，表情略微有些纠结。
　　“是不太方便说么？”
　　贝贝慵懒的脸色一空，变得紧张起来。
　　坏了，这大块头不会喜欢上唐雅了吧？！
　　想到这里贝贝眉头都皱起来了。
　　看到贝贝的表情，和菜头就知道贝贝误会了，连忙解释道。
　　“不是不是，我就是魂导器上有些问题，就是，就是……我就是想借一下唐门的暗器百解。”
　　“哦？”贝贝眨了眨眼睛，暗器百解？？？
　　“暗器百解是唐门的不传之秘，肯定是不会外借的。”
　　清脆的声音从身后传来，转过身，迎面走来一名少女。
　　看上去十五、六岁的样子，黑色的长发扎成马尾，一身淡蓝色的劲装，将她那含苞待放的娇躯勾勒得充满青春的气息。
　　仔细看那灵动的大眼睛，挺翘的鼻梁和近乎完美的瓜子脸，这不是唐雅么！！！
　　“我们唐门如今虽然式微，但唐门的各项绝技肯定是不能外传的，想要暗器百解，你必须加入唐门才行。”
　　唐雅眼睛里一闪而逝的狡黠。
　　她早就眼热和菜头了。
　　身为魂导系副院长帆羽的亲传弟子，从小被帆羽教导长大，现在已经是五级魂导师了，而且他是内定的魂导系核心弟子，种种称号代表了和菜头就是史莱克这一代的魂导系的领军人物，这种人物，当然是能拉到就拉到唐门里啦。
　　唐门是以暗器发扬光大的，又以魂导器而衰落式微。
　　以前她只是恨魂导器而拒绝使用魂导器，可如今她早就想开了。她深入学习魂导系，打算打造专属于唐门的魂导器，不然她也不会兼修魂导系了。
　　可是她万万没想到的是，自己竟然没有制作魂导器的天赋！直到现在还只是一名一级魂导师。
　　所以，唐雅早就眼热和菜头很久了……
　　如今和菜头自投罗网，当然是想办法留住咯～
　　“那我加入唐门。”和菜头想都没想就直接答应了。


第4章 霍雨浩
　　看到和菜头想都没想就答应下来，唐雅反而有些纠结起来。
　　贝贝看着唐雅的表情就知道唐雅在想什么，于是对着和菜头说道。
　　“菜头兄，我也是唐门一员。唐门是宗门，即使唐门再怎么式微，规矩还是在的。加入了唐门，菜头兄就不能加入其他宗门了，而我们唐门你也看到了，只有我和唐雅两个人了，除了唐三先祖留下的一些绝技之外，我们唐门现在连宗驻地都没有，没有办法和其他宗门一样给予你大量的修炼资源的！”
　　贝贝刚说完，唐雅的眼神就暗了下来。
　　贝贝说得没错，她也知道应该像贝贝那样把最真实的情况说出来，不过唐雅还是觉得唐门如今如此弱小，要什么没什么，说出来后，应该更没有什么人愿意加入了。
　　“没事，我加入！”和菜头毫不犹豫说道。
　　“我知道你的意思贝贝，关键我不在乎那些啊！”
　　和菜头耸了耸肩摆了摆手，表示自己真的不在乎。
　　“首先，我一直没有宗门，所以加入唐门应该没问题吧！而且我只是想做研究，研究一些新型的魂导器，帆羽老师说我研究出的魂导器，和你们唐门的暗器有相同之处，是他让我来找唐雅要暗器百解的，所以老师应该也是赞同我加入唐门的吧。”
　　（帆羽：并没有，你去哪是你的自由，我不背锅！）
　　“再就是我并不需要你们特意提供修炼资源，我是魂导系的，大部分时间都在搞研究和实践魂导器上面。而且大家都是学生，在史莱克上学，正常的资源学校会提供的，甚至表现出优异的天赋，资源就更是不缺了，我相信学校和唐门并不冲突吧。”
　　和菜头是帆羽收养的弟子，一直住在史莱克学校里生活。对于史莱克学校有着自始至终的归属感。
　　贝贝连忙表示，唐门和史莱克学校是肯定不冲突的，甚至一直都是互相扶持的。
　　他了解过宗门是什么意思，就像是加入了公司，不过是永久制的。
　　他一直认为，加入宗门就等于毕业上班，而在学校时期加入，就代表是在校实习生，毕业就能直接入职。而唐门现在人少，更像是加入一个新团体，加入后大家一起创业。
　　“有得必然有失，接受了宗门的好处，自然也要遵守他们的规矩，我倒是觉得唐门更适合我。唐门人少反而是优点呢，我能更好地发挥我自己的能力，不用担心别人对我指手画脚，而且大家都是史莱克的学生，相对来说我们更能聊得来，不是么？”
　　“宗门式微弱小，没有事！我们一起努力呗～凭自己努力把宗门发扬光大，让唐门重回大陆第一宗门的位置，这样我才更有成就感！”
　　和菜头露出了自信的笑容，她内心也是这么想的。从身无分文到拥有自己研究所的科研教授，通过自己努力换来的，才最让人感到自豪。
　　贝贝被和菜头说动了。因为他现在也是这么想的，如果能在自己的手上，做到让唐门重回大陆第一宗门！那是怎样的成就感！！！本来就从不认输的贝贝，瞬间感觉和菜头就是自己的知音啊！
　　“咳咳~”唐雅被和菜头说得有点脸红，身为唐门现代门主，自己都没有这种信心把唐门重新带回曾经的巅峰。
　　其中最主要的原因就是因为唐雅自己，唐雅一直觉得自己的资质不足以支撑起唐门。
　　虽然唐雅嘴上一直说要带唐门回到曾经的天下第一宗门，但其实心里也是没底的，甚至没有多少坚定的信念。现实一次一次的打击，已经让唐雅的信心黯淡无光了。
　　“唐门不是你想加入就能加入的，想加入唐门需要经过考验的！”唐雅为了掩饰自己的脸红，强行加入一波考验，来证明自己才是唐门门主。
　　身为唐门门主，我唐雅不要面子？？？
　　贝贝被唐雅的骚操作震惊到无语。
　　像和菜头这样地想加入唐门，你还挑三拣四，还弄什么考验？？？
　　无视掉贝贝的不停暗示，唐雅继续说道。
　　“正好，我要去获取魂环，你就跟着我们一起去吧，就算考核了。”
　　贝贝听到后舒了一口气，果然就是走个流程，顺便看看这个人的人品吧。
　　唐雅虽然表现得浪漫天真，但并不傻，不会傻地直接把和菜头往外推。不过身为唐门门主，唐门确实有入门条件的，即使是式微的今天，有些条件唐雅还是认可的。
　　比如说一个人的人品。
　　一个人可以天赋平庸，但一个人不能没有良好的品德啊。
　　“好呀，正好我也想获取魂环，能一起更好了。”
　　和菜头倒是没有想那么多，或者说和菜头就根本没想考核会不通过。
　　因为她一直都是奉信自身能力的人，或者说对自身极度自信和自我。
　　自我，并不是自大。
　　是对自身一种掌握，确信自己的能力，既不会自视甚高又不会过度贬低自己。
　　三人结伴而行，自然是欢乐多多了。
　　和菜头可不是普通的科研教授！
　　她可是从小独立长大的，虽说没办法和大厨的厨艺相比，但家常便饭那是信手拈来。
　　唐雅吃得是满嘴流油，自从吃过和菜头做的饭，一路上看着和菜头的眼睛闪闪发光，不禁让和菜头有点汗颜。
　　“菜头，我饿了……”
　　唐雅刚说完就被贝贝敲了下头。
　　“刚吃完你就说饿，这快到星斗大森林了，你给我消停点！”
　　“我是你师傅，你竟然敢敲我的头！！！”唐雅瞬间炸毛了。
　　“身为师傅，更应该以身作则！”贝贝和唐雅可不仅仅是师徒关系，对于唐雅的了解更甚，知道她只是不满而已。
　　“可是我没吃饱啊～”唐雅忍不住争辩道。
　　唐雅不是没吃饱，其实是没吃够！斗罗大陆的饮食经过一万年，已经有了很多的变化。但再怎么变化，也没有中华吃货们五千年的研究出的花样多。毕竟唐三穿越而来，带来最大的变化是暗器，而不是口腹之欲。
　　已经很接近星斗大森林了，周围的树木渐渐密集起来。透过绿茵茵的树叶，依稀可以看到太阳已经快要挂在中间了。
　　“没事，也快中午了，咱们找个有水源的地方洗漱采补一下，我给大家做叫花鸡吃。”
　　想起之前在路上顺手捉到的三只野鸡，和菜头决定做成叫花鸡吃。
　　“好耶~”
　　听到有的吃的唐雅，兴奋地喊道，和菜头不由露出笑容，她很喜欢唐雅的乐观、天真，那是和菜头不曾有的，不管是前世还是今生，和菜头一直都是被现实逼着努力的。
　　贝贝也宠溺地看着唐雅，看着唐雅一边蹦蹦跳跳地往前走着，一边认真地寻找水源。
　　“好香啊~”唐雅走在前面先一步闻到了食物的气味，不愧是吃货！
　　“确实挺香的，有点腥味，前面有人在做鱼？”
　　和菜头和贝贝也闻到了香味，顺着香味走去，他们就看到一条小溪，小溪旁生着一堆篝火，旁边地上插着几枝树枝，上面搭着还在滴水的湿衣服，一名穿着普通的少年，正在烤鱼。
　　唐雅直勾勾地看着少年的烤鱼，和菜头与贝贝看的却是这位少年。
　　唐雅已经忍不住三步并作两步跑到少年面前，一副馋涎欲滴的样子问道。
　　“小弟弟，你这烤鱼卖不卖，好香哦，你怎么做的啊！”
　　少年被逼近的唐雅看着，有些脸红，即使知道她看的不是自己，而是他手中的烤鱼，但第一次离一个漂亮小姐姐这么近，让他不禁满脸通红。
　　“我、我请你们吃吧。”
　　唐雅噗嗤一笑“小弟弟，你还害羞呢，那我就不客气了。”
　　说完他就伸手接过少年手中的烤鱼，很没形象地坐在一旁地上，一边大呼这“好烫~”，一边吃得满嘴流油。
　　贝贝一脸无奈地向少年打招呼，一边略带责备的样子朝着唐雅说道“小雅，这位小兄弟还没吃呢，你就先吃起来了！”
　　唐雅美眸大睁，嗔怒道“你叫我什么？”
　　贝贝立马举起双手做投降状，“好了，小雅老师，总行了吧！”
　　唐雅白了他一眼，道“这还差不多，要注意你的身份。”
　　贝贝无奈地说，“之前和菜头在，这样喊你也没事啊～”
　　唐雅和贝贝有过约定，私下里叫小雅什么的都可以，但在外人面前，要叫自己老师，以示尊重，毕竟她是唐门的门主，贝贝迫于唐雅的淫威答应了，可之前在与和菜头一起聊天，自己叫她小雅她也接受了啊，所以贝贝以为唐雅不再关注这点了，没想到突然提起这茬。
　　“那怎么能一样！菜头也算是半个进咱唐门的人了，但这里还有一个小弟弟，我不要面子的啊！”
　　和菜头听到两人的对话，内心狂笑，果然一物降一物，贝贝被吃的死死的。
　　在贝贝和唐雅打闹说理的时候，少年已经烤好第二条了，举着鱼递到和菜头跟前。
　　“大哥哥，你也吃～”
　　“不用，我还不饿，你应该饿了吧，自己先吃吧。”和菜头挥手表示自己不用。
　　“就是！这位小兄弟，我们还不饿，你先吃，我们可以自己烤。”贝贝连忙说道，直接拒绝了少年递给他的行为。
　　少年确实饿了，听到两人的话就大口吃起鱼来。
　　“我叫贝贝，这位是和菜头，正在吃鱼的是唐雅，你叫什么名字？”贝贝询问道。
　　“我叫霍雨浩。”
　　“这鱼是你从这条河里抓上来的么？”
　　霍雨浩点了点头，一边吃一边说道“是的，这河里鱼很多的。”
　　霍雨浩一边吃鱼一边烤着鱼，没多久第二波的烤鱼就熟了。
　　“太好吃了，从来都没吃过这么好吃的烤鱼。霍雨浩小弟弟，我聘你当我的厨师吧～”
　　唐雅早就吃完了第一条鱼，眼巴巴地看着霍雨浩烤鱼，在贝贝无奈的注视下，顺利地抢到了一条。
　　“你有钱么？小雅老师？”贝贝开口道出了唐雅颇为悲壮的事实。
　　“呃……，以后会有的。”唐雅尴尬地把吃得干净的鱼刺连树枝一起丢掉了，起身瞪了一眼贝贝，似乎很是不满他的拆台。
　　“贝贝，这小兄弟一共就十多条鱼，唐雅自己吃估计也要吃一半，你去再弄点鱼怎么样，今天中午咱们就吃烤鱼了，正好我也饿了。”
　　和菜头看着唐雅吃鱼，鱼肉白嫩多汁，外表却烤得酥脆流油，也有点馋了，于是说道。
　　只见贝贝把手放在河水里晃了晃，一大批鱼从水里浮出水面，直接把霍雨浩看傻了。
　　和菜头知道贝贝只是在水里放了一波电，把鱼电晕了而已。对于蓝电霸王龙来说，真的就是甩手的事。不过这有点多啊，三十多条呢，能吃得完么？
　　和菜头挥了挥手，把看傻的霍雨浩招呼过来，两人一起把鱼拾起来，顺便处理一下。
　　两人熟练地用匕首和刀，刮去鱼鳞，给鱼开膛破肚，取出不要的内脏。不管是霍雨浩还是和菜头都对对方有了一些莫名的好感，应该就是身为同类的感觉吧。
　　身为从小自己长大的和菜头，知道能做到这一步的，除了家庭主妇，就只有和自己一样都是“孤儿”靠自己自食其力才能练出来的活。所以霍雨浩肯定也是自己自食其力长大的。而且看起来比自己还小一些，这年纪应该吃了不少苦吧。
　　两人双眼相对，互相都咧嘴一笑。


第5章 霍雨浩2
　　“和大哥，你有紫苏么，我这边紫苏不够了。”霍雨浩之前来的路上采到的紫苏并没有多少，而这鱼又这么多，已经不够用了，没有紫苏就没法去腥，对做鱼来说，没有去腥的鱼，味道会一言难尽。
　　但他坚信和菜头一定会有，虽然他也不知道自己为什么会这么想。
　　“有的，我这里还有不少调味料，你看看你需要那些，随便用。”
　　和菜头拍了拍漆黑的腰带，从存储魂导器里拿出不少东西。十多瓶不同口味的调味粉料，还有一些新鲜的调料，其中就有不少紫苏。
　　“太好了！”
　　霍雨浩看到这么多调料，不由的有些兴奋。
　　只有会做饭的人才会如此兴奋，因为做出来肯定是自己先吃。烹饪的好坏决定了味道，而味道竟然能左右一个人的精神和态度，是不是感觉烹饪有很强大的魅力~
　　而且，只要是个人就会有口腹之欲，只是有的人并不是太在意这些，而有的人却会欲罢不能，比如吃的正欢的唐雅~。
　　既然能做的好吃点，那肯定要做的好吃点。调味料在烹饪中起到的作用，就像是魂师和魂环一样，没有魂环也能生存下去，只是不会变强大耀眼。而调味料的作用就是魂环，让这个食物散发出更诱人的滋味。
　　“之前看你烤鱼外酥里内，火候把握的那是相当好，你肯定很用心，所以我也想尝尝你做的烤鱼。”
　　看到和菜头夸赞自己，霍雨浩又一次满脸通红。
　　从来没有人说自己做的食物好吃，甚至还说自己是在用心做食物。内心难免升起一种温馨的感觉。
　　和大哥真是个好人，我一定要更认真的烤鱼给和大哥尝尝。
　　霍雨浩在心里对自己说着。
　　看着霍雨浩更加认真的烤着鱼，连话都不回了，贝贝走上前调侃道。
　　“菜头兄，你和这位小兄弟还真聊得来啊~”
　　“贝兄难道没看出来？”
　　“看出什么？”
　　“这位霍雨浩小兄弟是个贫苦人家的孩子，或者，和我一样，一直都是自己一个人生活。”
　　看着和菜头眼神变得深沉起来，贝贝也不再嘻嘻哈哈变得严肃起来。
　　“因为只有我们这种人，并不是厨师也不是家庭主妇，但却能如此熟练的给鱼去鳞去内脏。”
　　“因为有多种调料而开心而欢呼，甚至烹饪食物时能如此认真和专注。”
　　自己当初何尝不是如此呢，一个人的生活真的很枯燥乏味，每天就是不停的努力，和同学比成绩，和其他博士比论文，和同事比成果，甚至和时间比认真。也只有从每天的食物中找回一些快乐。
　　所以不仅仅是因为自己做饭能便宜不少，也是因为烹饪能带来那一点一点的快乐，让和菜头能坚持下来，当初的科研之路。
　　贝贝看着全神贯注正在烤鱼的霍雨浩，眼神也变了。
　　“你看他年纪，肯定比我们小不少，这样的年纪就会做这些，吃过的苦恐怕和吃的饭是一样多的。”
　　和菜头漏出苦涩的笑容，他在说霍雨浩，何尝不是在说前世的自己。只有经历过的人，才能感同身受。
　　“和大哥，贝大哥，烤鱼好了，这次我一次烤了五条，用了和大哥带来的用黄酒、生姜、大葱腌制了一下，鱼内塞了紫苏和香菇，而且在表皮上刷了蜂蜜、酱油和孜然，以及撒了一点点的辣椒粉，应该更好吃了。”
　　“是嘛，我来尝一尝~”
　　唐雅听到有更好吃的烤鱼，立马凑了上来。
　　“小雅老师，你不是刚才吃饱了么？”
　　贝贝可是看着小雅吃了五条烤鱼了，而且刚吃完也不嫌脏，躺在地上伸着懒腰，满脸满足，喊着好饱。
　　“没有，没有，你肯定听错了，我就再吃一条！”
　　说着不管贝贝的反应，先从霍雨浩手中抢到一条烤鱼，就开始吃。
　　“哇，真的更好吃了，不仅甜甜的，还有香辣味，唔……，太好吃了。”唐雅吃的更欢了，已经顾不上说话了。
　　“我们也尝尝。”和菜头接过霍雨浩手中的两条烤鱼，把其中一条递给贝贝。
　　外皮烤得金黄，皮肉上泛着油光，光闻着就垂涎欲滴了，而且从卖相上来说，真的很诱人。
　　和菜头和贝贝同时咬了一口烤鱼，两人都不由的喊道“真好吃！”
　　鱼皮的蜜汁酱料已经渗入了鱼肉之中，带着鱼本身的鲜味，使整个鱼肉变得甜辣可口。鱼皮微脆，鱼肉鲜嫩细腻，入口即化。
　　酱料的调制和菜头也会，但是和菜头自认为自己做不出这样的烤鱼。为什么呢，因为火候！能把烤鱼的火候把握的如此精确，就是米其林大厨也没几个能做到的。
　　“雨浩小兄弟，能冒昧的问你一下，你的武魂是什么吗？”
　　和菜头不由的好奇起来，在这个年纪能把火候掌握到如此，肯定是武魂的作用吧！
　　“你别乱想啊，我就是好奇能把烤鱼的火候把握到这种程度，难道你是火属性的武魂？”
　　“没事，和大哥，我愿意告诉你。”霍雨浩连忙回答。
　　他对和菜头的印象是真的很好，有种发自内心的共鸣感，心里坚信和大哥是不会害他的。
　　“我的武魂是灵眸，是自己的眼睛，所以我可以很明确的看到，烤到什么时候是最好的。”
　　霍雨浩语音刚落，唐雅就惊呼出声。
　　“本体武魂！”
　　不怪唐雅惊讶，贝贝也觉得很惊讶。
　　本体武魂非常稀少，几乎可以凌驾于兽武魂和器武魂之上了。几乎每个本体武魂出现，都会备受重视，引起所有宗门的抢夺。
　　“只不过我先天魂力只有一级，所以修炼得很慢，我今年十一岁了，用了五年时间，我才刚刚达到十级。”霍雨浩说话声音越来越小，天生魂力一级，这是个多么刺耳的词语，也是一种被人嘲笑的话柄。
　　这些年怎么过来的，和菜头想想都觉得不容易。
　　“怎么会！！！”贝贝对本体武魂有着不少的了解，他知道本体武魂的厉害，越是身体重要的部位是武魂，那个武魂就越厉害。眼睛是心灵的窗户，是人类认知的重要器官，没有眼睛那就人就失去了很多东西，所以，以眼睛为本体的武魂，怎么可能只有一级的魂力！
　　可惜，霍雨浩的武魂是个例外！
　　否则霍雨浩根本不用吃那么多苦！
　　贝贝能看出来霍雨浩没有撒谎，他真的只有十级。
　　“雨浩小兄弟，你是来星斗大森林获取魂环的吧？”
　　贝贝看得出，刚刚十级，孤身一人，来到星斗大森林，除了获取魂环也没别的选项了。不过连一环都没有的霍雨浩自己一个人来获取魂环，可能~不对~基本上就是！
　　不成功变成仁！
　　贝贝和唐雅都对这个霍雨浩产生了同情和爱心，打算帮他获取魂环，反正来星斗大森林也是来获取魂环的，顺手帮一下而已。
　　“我们也是来获取魂环的，我们帮你找个魂环好不好？”唐雅立马顺着贝贝的话把目的说了出来。
　　不过贝贝和唐雅表达出来的同情，却恰好是霍雨浩不想要的。越是性格独立的“可怜人”，越是想要留住自己唯一能保护的尊严。
　　“不用了，我自己能行。”
　　拒绝了贝贝和唐雅的好意，霍雨浩在烤完的鱼中选了两条，用布包起来戴在身上。
　　“和大哥，贝大哥还有唐雅姐姐，我就先走了，这些烤鱼我也吃不了那么多，这些就留给你们晚上吃吧。”
　　看着霍雨浩要走，唐雅急的要上前阻拦，却被和菜头与贝贝拦住了。
　　直到霍雨浩已经走的没有踪影了，唐雅开始发脾气了。
　　“你俩怎么回事！雨浩小弟弟才十级！一个魂环都没有，怎么能获取魂环呢，你们这是在送他去自杀！”
　　“我尊重雨浩小兄弟的选择。”贝贝的解释并没有让唐雅熄火，反而越来越气。
　　眼看这俩要吵起来了，和菜头连忙把两人从中分开。
　　“和菜头你拦着我干嘛，贝贝就是要看小弟弟去送死！还有你！你也不出声，你什么意思！”
　　“因为我能理解他的想法。”和菜头并没有生气，只是微笑着跟唐雅说道。
　　“我也是这样过来的，我明白他为什么这么做，如果获得魂坏还要别人帮助的话，那么活着不如死了。这就是霍雨浩的坚持！”
　　“你凭什么这么说！”
　　“因为他的先天魂力只有一级！”
　　“因为他足足花费了五年的时间才修炼到十级！”
　　和菜头说的很慢，像是一字一字掰开了让唐雅去理解。
　　“你……”唐雅好像明白什么了，闷不出声，低头想着什么。
　　半响，唐雅还是忍不住出声。
　　“我、我就是觉得雨浩小弟弟心地这么好的人，烤鱼又好吃，在星斗大森林死了，真的太不值得了！他明明可以靠烤鱼获得足够的生活费，安稳的活下去的！”
　　“那让你以后一直都是烤鱼，你愿意么？”
　　“我怎么能一样，我是唐门门主啊！”
　　“那你怎么知道他就甘心一辈子烤鱼为生？”
　　和菜头眼神深邃，像是想到什么一样，自嘲的笑了一下。
　　贝贝作为和事老，把话题换了出去，这个问题可不能再讨论下去。
　　“雨浩小弟弟在为自己努力，我们也要努力了。我们也去寻找魂环怎么样~”
　　贝贝说完，就听见唐雅与和菜头两人异口同声的回答。
　　“好！”
　　作者有话要说：
　　我看了一下现在小可爱都在纠结cp的问题。
　　cp问题确实很重要，百合文嘛。
　　而且很快就要写到更多人了，为了文能顺利写下去。
　　我决定让大家来选几个我觉得我能写的cp。
　　所以在本文【第一章 】下面的【评论区】发了一个【加精】的评论，
　　大家一定要注意【加精】的评论！
　　大家在那条评论下面回复就好，
　　不要在别的地方回复，或者另开评论回复，不计在内哦。
　　（那条评论还有错别字，就懒得改了~）
　　在2021年4月1日前截止哦~
　　大家快来选喜爱的cp了~


第6章 双生武魂
　　霍雨浩这事算是翻篇了。三人不约而同的不再提起此事，不过却都是默不作声的选择了霍雨浩走时的方向前进着。
　　都是善良的人呐！
　　和菜头在心里舒了一口气，之前想起前世的事，也在这种奇妙的气氛中变得淡然了些许，心情变得舒畅的多了。
　　前世和菜头不是真的没有一个朋友，而是她把自己包裹起来了。
　　和菜头是有朋友的，最起码曾经有过。只不过身为朋友的人却偷窃她的论文，身为自己最信任的助手，自己从基层提拔起来的“朋友”，却对外透漏着她的科研成果……
　　和菜头不是不想或不愿找朋友，她只是怕了。社会的冷漠、人情的冷漠、朋友的背叛、亲人的扯皮，一件一件事不断地跳出来，打击着和菜头脆弱的内心，最后，他不得不自己选择冷漠，选择把自己包裹起来。
　　不过来到斗罗大陆的这些日子，霍雨浩是真的感觉到，这个世界还是好人多啊！
　　唐雅和贝贝的言行举止，无一不在表达这里不再是那个人情冷漠的世界了。斗罗大陆这里的人更加单纯，尔虞我诈和菜头不信这个世界没有，但肯定没有了前世那种以金钱来衡量一切的世界观要好得太多了。
　　有着唐雅和贝贝的唐门，应该不再是尔虞我诈的“公司”了吧，或许我应该试着相信……
　　和菜头心想着，心里的某些地方也变软了。
　　前方密集的树林里传来一阵动物奔跑的响动，身为魂师的三人自然警惕起来。贝贝双脚一登，三下五除二就爬上了一棵高大的大树，向着声音的方向看去。
　　“是一条暗紫色的小狼，后面追着曼陀罗蛇，狼看不出修为，不过看大小应该是个小狼崽，曼陀罗蛇看起来有千年修为，正好往我们这边跑，小雅、菜头准备战斗！”
　　贝贝话音刚落就从树上跳了下来，半米高的草丛里窜出来一只暗紫色的小狼，不过已经伤痕累累，脖子后面被利齿咬破，不断的渗出鲜血，正好撞到和菜头健壮的身体上，掉在地上。
　　紫色小狼挣扎的想站起来，只是怎么也站不起来，最后翻腾的力气都没有了，就这么躺在和菜头跟前，奄奄一息的看着和菜头，眼中泛着泪花。
　　和菜头有些不忍，把小狼抱了起来，想查看一下伤口。
　　只是曼陀罗蛇接连而至，跟着窜了出来，没给和菜头查看的时间。
　　和菜头一手抱着小狼，一手抬着魂导炮，跟曼陀罗蛇对峙起来。
　　趁着曼陀罗蛇看向和菜头怀里的小狼，不断的对和菜头做出“嘶嘶”的吼叫声，贝贝也不管曼陀罗是啥意思，直接翻腾而起，朝着曼陀罗蛇攻击而去。
　　化成雷霆龙爪的右手带着悍然的魂力，感受到这只手的威力，曼陀罗蛇顿时爆发了粉红色光芒，头冠一亮，一支粉红色的血箭直奔贝贝而去。
　　贝贝在空中转身险要的躲了过去，曼陀罗蛇看到并没有攻击到敌人，已经预料到敌人比自己强大，准备放出自己的大招，粉红色的头冠越来越亮，有点像是在蓄力。
　　和菜头看准时机，对准曼陀罗蛇的头部，发射了一发魂导炮。魂导炮是由魂力触发的，只不过不触发时是没有魂力的，曼陀罗蛇显然没有想到没有魂力的铁桶，竟然能发出如此的强大的攻击，只是魂力的一闪而过，魂导炮瞬间就发射出去，没有提前预警的曼陀罗蛇被打了个正着。
　　魂导炮正好击中曼陀罗蛇的头部，强大的冲击力把曼陀罗蛇整个带起，在空中翻腾，并直直的打落在地。
　　“小雅！”贝贝低喝一声。
　　唐雅自然不会放过这样的好机会，一并长约半尺的飞刀出现在她手中，直接从其被轰的血肉模糊的头部贯彻而入，了解了这头曼陀罗蛇的生命。
　　一圈紫色的魂环也从曼陀罗蛇的头部慢慢凝聚成型。
　　唐雅一脸兴奋的看向贝贝与和菜头，这正好是她需要的，第三环的魂环需要吸收千年的魂环，而此曼陀罗蛇从蛇身看上去应该有接近一千五百年的修为。
　　“菜头，你时机把握的太好了！直接把曼陀罗蛇轰击到血肉模糊，太厉害了！没想到四级的魂导炮就有这样的威力！”
　　和菜头摆了摆手，表示这都是应该的~
　　“赶快开始吧，没想到在星斗大森林边缘处都能遇到千年的魂兽，这星斗大森林魂兽品种真是越来越高了。”
　　贝贝朝着唐雅说道。
　　“是呀，我们为你护法，你快吸收魂环吧。”
　　和菜头倒是没这些感受，毕竟他几乎没来过星斗大森林，之前获得魂环都是史莱克圈养的魂兽。
　　唐雅嘻嘻一笑，迅速的盘膝坐在曼陀罗蛇旁边，素手轻抬，紫色的魂环就超好着她飞来，向她身体融合而去。
　　半个时辰后，唐雅缓缓地睁开双眸，漂亮的双眸中绽放着光芒，整个人精气神都有着极大的提升。
　　“成功了~”唐雅兴奋的从地上一跃而起，随着魂力波动，两黄一紫三个魂环从脚下攀升而起，亮紫色的魂环散发着更为雄厚的魂力波动，也代表唐雅顺利的进入到了另一个层次，三魂魂尊。
　　“小雅，恭喜你了~”
　　“唐雅，恭喜成为魂尊！”
　　贝贝与和菜头不约而同的微笑道。
　　唐雅扑倒贝贝的身上，给他一个大大的拥抱。
　　“贝贝，谢谢你！”
　　贝贝搂着唐雅的娇躯，脸上的笑容带着宠溺。
　　“我答应过帮你实现梦想，就一定会做到！”
　　唐雅靠在贝贝怀中感动着，突然，唐雅想起还有一个人在呢！
　　飞快的从贝贝的怀抱中挣脱出来，有些害羞的对和菜头说道。
　　"我和贝贝，我和贝贝，是…
　　还没等唐雅说完，和菜头就知道唐雅是害羞了，还以为自己并不知晓两人之间的关系，于是直接道出“我一直知道，你俩是情侣。”
　　“你怎么知道的？”唐雅一脸不可思议。
　　“我师母说的。”和菜头耸了耸肩说道“我师母早就跟我说过你和贝贝是一对。”
　　“咦，周漪老师么？我表现的有这么明显么！”
　　唐雅面红耳赤，有些腼腆，对贝贝道：“都怪你，这么明显，大家都知道了！”
　　“怪我、怪我！”贝贝高举双手投降，不过笑容一点都没断过。
　　打闹过后，唐雅看到和菜头在给怀中的小狼包扎伤口，凑上前看着。
　　“咦，这是被曼陀罗蛇追的那只小狼吧，怎么样，有没有什么事？”
　　“伤口太大，流血太多，虽然我已经给它止住了血，但是太严重了，而且他又是只幼崽，除非有治疗魂师帮它，不然很难活过明天。”
　　贝贝也上前观察起来，左看看右看看，有点不敢相信的样子，道出了小狼的身份。
　　“它是一种罕见的精神类魂兽，应该是紫灵狈，生长及其缓慢，看起来像是处于幼年阶段，只有三百年的修为。
　　“精神类魂兽，这个应该适合霍雨浩小兄弟吧。”贝贝不由得说了出来。
　　不过又想起三人之间的介怀，又闭口不言。
　　和菜头知道，贝贝是不想再挑起霍雨浩的话题。避免唐雅与自己和菜头的争吵。不过他小看和菜头，和菜头已经看开了。
　　“确实是适合雨浩小兄弟，三百多年，正好第一魂环年限也就四百年，刚刚好。”
　　和菜头笑着接着贝贝的话题说了出来。
　　看着两人有些怪异的眼神，不由的苦笑道。
　　“是，我之前觉得霍雨浩他自己的选择路，就应该自己走下去。我们只要尊重他，甚至放任他就行。因为我一直觉得，只有自己努力得到的，才是属于自己的！通过别人的帮助获得的，再怎么说也不如自己亲手获得来的珍贵。”
　　和菜头话音一转继续道。
　　“不过我现在想明白了，虽然每个人都有自己的路，不过既然能相遇在一起，大家又如此聊得来，那就是上天给予的缘分，互相帮助，身为朋友、同学难道不是应该的么？ ”
　　贝贝能看出来，和菜头虽然为人洒脱正直，但却极为固执，心防也很重，这样人不容易成为能交心的朋友。所以是否让其加入唐门，贝贝和唐雅还在犹豫中，不过和菜头的这番话，让她俩瞬间释然了。
　　想通了~想通了就好啊！
　　“菜头兄，欢迎你加入唐门！”随着贝贝的声音刚落。
　　唐雅点头表示和菜头已经是唐门的人了。
　　“之前菜头兄说要需要魂环，是已经四十级了么？”贝贝问道。
　　“并没有，我还在三十六级。”和菜头身上魂力外放，两黄一紫的魂环从脚下升了起来。
　　“既然如果，菜头兄怎么获取魂环呢？”贝贝话音一转“难道？！”
　　和菜头爽朗的笑了，没错，贝贝猜对了。
　　“既然加入唐门，那我也是唐门的人了。我也不藏着掖着了，我有第二个武魂，我叫她小白。”
　　白色的云雾从和菜头身上凝聚而出，汇集在和菜头的左手上。
　　“双生武魂！”唐雅惊讶的叫了出来。
　　“是的，我这个武魂目前还没办法显形，应该需要强大的魂环才能看出来是什么模样。”
　　和菜头对唐雅贝贝解释道。
　　这是和小白约定好的，在外人面前，不得说话，如果获取魂环，就以和菜头前世喜欢的一部动漫人物猫耳娘的原型化成武魂。
　　“我的魂环并不着急，咱们还是先找找霍雨浩小兄弟吧，在路上如果能遇到适合我的魂兽那自然是最好，不过我怀里的小魂兽可能活不了几天了，还是最好能找到霍雨浩小兄弟吧。
　　“那我们快去找找霍雨浩小兄弟吧！”唐雅蹦蹦跳跳的说道，拉着贝贝与和菜头就往前走着，不停的喊着霍雨浩的名字，显然很开心。


第7章 努力才是最大的天赋
　　星斗大森林突然一阵阴风席卷而来，那是从星斗大森林深处传来数道恐怖的气息！
　　三人显然有点担心，但更担心的是霍雨浩是否安全。三人不顾传来的恐怖波动，没有立即撤出星斗大森林，而是继续探索着，索性功夫不负有心人，在星斗大森林边缘处一棵古树下，找到了昏迷的霍雨浩。
　　这里除了昏迷不醒的霍雨浩，还有不远处一头被杀死的风狒狒尸体。
　　“都怪我，我要是先不吸收魂环就好了。”
　　唐雅看着昏迷不醒的霍雨浩开始自责起来。
　　“并不关你的事，唐雅，不要给自己太多压力和自责。”贝贝不由地皱起了眉头 。
　　唐雅什么都好，就是太过于自卑和逞强了，总是爱胡乱地揽一些根本不是她的责任。这也和唐雅的身世经历有关，即使有着贝贝的帮助，仍然缓解不了唐雅的这种情况。
　　不过如今有着和菜头的加入，唐雅的压力应该会轻一些，但愿能好一点吧！
　　贝贝想着这些事的同时还仔细地观察了周围的情况。
　　“雨浩小兄弟的衣服虽然破损得有些厉害，但是身上却没什么伤痕。只是现在陷入昏迷不醒的状态。而另一边的风狒狒，看肌肉应该是一头十年的魂兽，已经死透了，或许是雨浩小兄弟吸收风狒狒的魂环才陷入昏迷的吧。”
　　贝贝总结了一下情况，说道。
　　“不会有事吧！都是我，吸收魂环用的时间太多了，才耽误了这么长的时间。要是小雨浩有什么三长两短，我自己都原谅不了我自己。我已经决定了，不管他天赋怎么样，也要说服他加入我们唐门！”
　　唐雅焦急地看向昏迷不醒的霍雨浩。贝贝与和菜头目光变得更柔和了。唐雅这份发自内心的善良，正是和菜头所需要，贝贝所喜欢的地方。
　　“别急，他没事。你没看他呼吸很正常么，身上也没有什么伤势，应该是吸收了风狒狒的魂环，陷入了昏迷状态，过一会儿就会醒了。”
　　唐雅愣了一下，发现霍雨浩确实面色红润，呼吸绵长，不由得松了一口气。
　　转头对贝贝瞪了下眼睛，显然是不满贝贝为啥不早说，害她担心这么久。
　　“谁知道你连这都看不出来啊～！”贝贝无奈地笑了。
　　“哼~！”唐雅哼了一声，不看贝贝。
　　和菜头左手扶着霍雨浩给他摆了个更舒适的姿势依靠在树下，脑海里顺便在跟小白对话。
　　“主人，这霍雨浩吸收的肯定不是十年的凤狒狒。”
　　“那他吸收的是什么？”
　　“我也不知道，只不过她吸收的肯定是十万年以上的魂环。那魂力波动做不了假，只强不弱！只不过好像是一层一层的魂力波动，像是被封印了一般。”
　　“为啥你不知道？你不是说这个世界是本叫《绝世唐门》的书么？”
　　“是的，只不过因为穿越而来，被斗罗大陆位面限制了，我根本读不了，也记不起《绝世唐门》里的内容了，显然，这个世界是不容许我“透剧”的！”
　　“没事，你想给我“透剧”我还不乐意听呢，更何况有我这个蝴蝶在，这个斗罗大陆肯定因为我而变得不一样！”
　　和菜头对自己有着充足的自信心，所以对这一方面满不在乎，而且是个人就有自己的经历以及奇遇，和菜头一点都不好奇霍雨浩为啥吸收的是十万年以上的魂环，对他来说，只要霍雨浩还是霍雨浩就行了。
　　“嗯……”一声轻哼从霍雨浩口中发出，她缓缓地睁开了双眸。
　　“小雨浩，你总算是行了，急死我了！”唐雅看到霍雨浩清醒过来顿时大喜。
　　“我是在做梦么？”
　　魂力波动从霍雨浩身上散开，霍雨浩的脚下升起了一个白色魂环。
　　“我是魂师了？！”霍雨浩感觉到自身各项机能的增长，浑身上下充满着力量，不由地大呼出声。
　　“哎哟，小雅姐姐你干嘛捏我！”
　　“我帮你检验一下你是不是做梦啊！”唐雅笑着掐了一下霍雨浩的手臂。
　　“你说你怎么敢一个人在星斗大森林获取魂环啊，胆子真是够大，关键你还成功了，不得不说你确实很有天赋。”
　　唐雅对着霍雨浩说道。
　　“我能有什么天赋，我五年才修炼到十级。”霍雨浩反驳道。
　　“话可不能这么说，每个人出生都有一样特别的天赋，不仅仅是修炼上的天赋才算是天赋。胆大、勇敢、心细、善良。”
　　“先说胆大、你竟然敢自己一个人来星斗大森林获取魂环！不得不说你真的很勇敢、连一环魂师都不是就敢和魂兽做搏斗，关键你还赢了！再说认真、烤鱼的火候掌握，可不仅仅是靠灵眸就能做到，还需要你自己认真地辨别，还有善良、素未谋面的陌生人讨要吃的，二话不说就拱手相让……，这不仅是优点，或者说是你的品行，但合起来说的话，这也是你的天赋！”
　　“我只是幸运了一下而已。”霍雨浩连忙摆手。
　　“所有的一切都不仅仅是幸运那么简单！那是你的努力！努力才是一个人最大的天赋，天生魂力不强没关系，这个世界还有天才地宝能改善你的体质你的天赋，但一个人努力与否，直接决定了你今后的成就，而且奇遇往往是留给有准备的人的，不得不说，恭喜你了，小雨浩。”
　　和菜头说完，拍了拍霍雨浩的肩膀，朝他眨了眨眼睛。
　　霍雨浩突然觉得，和菜头似乎知道什么，好像知道自己这个魂环不是十年风狒狒而是百万年魂兽。
　　“好啦，别再说小雨浩了，你的脸都快红成那风狒狒的屁股了！“唐雅笑嘻嘻地指着旁边的死透的风狒狒，正好是趴在地上的状态，红色的屁股漏了出来，和灰白色的皮□□比，红得很耀眼。
　　一阵精神波动从霍雨浩身上传来。
　　贝贝显然是想到什么，叹息地说道“可惜，我们来晚了一步，不然的话，雨浩小兄弟的魂环也不至于是十年的风狒狒。”
　　“你看，我们还在路上遇到一只适合你的魂兽呢，正好是三百多年的修为，给你做第一环正合适，真是太可惜了！”唐雅指着和菜头抱着的紫色小狼可惜地说道。
　　“确实可惜，这头小狼已经受到了很严重的创伤，咱们也没有治愈魂师，恐怕很难活过明天啊，本来还寻思可以给你做魂环，但现在看来……可惜了！”
　　和菜头看了看虚弱的小兽，眼中露出心疼，不是心疼小狼的魂环，而是心疼一个小可爱又要离开人间了。当初的流浪猫小白，也是这么靠在自己怀里去的，和菜头难以忘怀。
　　霍雨浩感动得一塌糊涂。
　　自从妈妈去世后，再也没有人关心他的事情了。而只是一朝相逢，自己只是帮忙烤了个鱼给哥哥姐姐们吃而已，但他们却对自己之好，不仅想着他的安危，还不忘给自己寻找魂环……
　　“和大哥，我能看看它么？”霍雨浩突然想到什么，开口对和菜头说道。
　　“当然可以！”和菜头把小狼小心翼翼地递到霍雨浩眼前。
　　霍雨浩催动魂力用出了他的第一魂环，双眸上出现了一层淡金色的光泽，三人瞬间身体一震，流露出震惊之色。
　　在自己眼眸注视中，时间流速变得慢了下来，一切都是分外的清晰，目光所及之处，瞬间就会出现大量的信息在他们的脑海之中，所有的细微之处都清晰地呈现在他们的脑海中。
　　然后大家向着霍雨浩身前小狼望去，感受到了最直观的信息。
　　小狼身上一共三个伤口，最为致命就是脖子后颈的伤口是撕裂伤，大量的血液就是从这个伤口中流出去的。虽然已经被和菜头用布条包扎好，但是还在流血，先前的已经流失太多血液了，小狼身体的温度只有二十度左右度，身为魂兽，又不是冷血动物，正常的体温应该在38度左右，而且小狼的呼吸越来越微弱……
　　“小狼的情况着实不太好，不过看小狼的精神波动反而很剧烈，应该是有强烈想活下去的愿望，我们帮帮它吧！”
　　“我认识几种止血的药草，刚才来的路上就看到过。贝大哥和大哥，你们有多余的衣服么，能保暖的那种，只要把它血止住，伤口全部包扎好，并给它身体进行保暖，应该可以坚持一到两天。”
　　霍雨浩想了想说道。
　　“太好了，这段时间，我们肯定能回到了史莱克城，就能找到治疗魂师，小狼就有救了。”
　　唐雅也不禁开心地说道，只要再拖一天，肯定可以回到史莱克城。
　　大家行动起来，唐雅和霍雨浩去找止血的草药，贝贝从魂导器里翻出来一件绿色的棉质厚衣服，很大，应该可以把小狼完全地包裹起来，和菜头照顾着小狼，从魂导器里抽出几件纱质的衣服，撕成条状。
　　所有都准备完成，大家小心翼翼地把小狼各个伤口都用止血草药包扎好，等做完时，每个人也都忙出来一身汗。
　　四人不约而同地哈哈大笑。


第8章 唐门绝技与暗器百解
　　唐雅朝贝贝使了个眼色，又向霍雨浩看了看，贝贝瞬间理解唐雅的意思，开口问道。
　　“雨浩小兄弟，你家里还有些什么人？”
　　霍雨浩眼神瞬间凝滞了一下，接着，她鉴定费的摇了摇头道“什么人也没有了，就只剩下我自己。”
　　唐雅大喜，脱口而出“那真是太好了！”
　　霍雨浩顿时愕然，贝贝一脸无语，和菜头捂着自己的寸头撇过脸憋笑，肩膀一抖一抖地已然摊暴露了。
　　唐雅也意识到自己的失言，跺了跺脚，瞪着贝贝和菜头一眼，朝着霍雨浩歉意地说。
　　“小雨浩，我不是故意的，我只是想问问你还有没有家人，想问问你想不想加入我们宗门！”
　　“不过，你既然无牵无挂，不如加入我们宗门吧。加入宗门后，大家也好互相照顾，总好过你一个人冒冒失失的，你说你这次有多险，如果我们没赶来怎么办，你昏迷了将近一个时辰，星斗大森林里魂兽可多了，万一在你昏迷时候出现呢！”
　　“别瞎说！”贝贝敲了下唐雅的头。
　　“哎呦，我知道了”唐雅朝着贝贝吐了吐舌头，又朝着霍雨浩露出询问的表情。
　　“宗门？”霍雨浩想了想，问道“小雅姐姐，你们的宗门叫什么？”
　　唐雅正色道“唐门，曾经的大陆第一宗门！”
　　听到唐门两字，霍雨浩身体不禁为之一震，那是妈妈讲过的宗门，曾经的天下第一宗门，虽然如今唐门已经式微了，但在斗罗大陆的历史中，唐门的地位之重，没有任何一个宗门能与之相比。
　　“我想，我愿意加入唐门！”霍雨浩稍作思考，就答应了下来。
　　贝贝咳嗽两声道“情况你也看到了，雨浩小兄弟。唐门现在就我和小雅与菜头三个人。但我们一定会让唐门重现辉煌的。如果你愿意的话，那么欢迎加入。”
　　“没有什么修炼资源，你也愿意么？”唐雅可怜兮兮地看向霍雨浩。
　　“我愿意！”
　　“我之所以愿意是因为小雅姐姐，贝大哥与和大哥，你们都是唐门的人，所以我才愿意加入唐门。唐门是不是式微对我来说并无太大的影响，因为我看重的是各位哥哥姐姐对我的关心。我因为天生魂力只有一级，被所有人看不起，深深知道人心可以冷到什么程度。是小雅姐姐，贝大哥与和大哥，你们并没有因此疏远我，还为了我担惊受怕，让我感受到了温暖，所以我觉得有你们在的唐门就是家！所以我愿意加入唐门！”
　　“说的好！”贝贝拍了下霍雨浩的肩膀！
　　“加入唐门就是一家人，大家相互帮助扶持不是应该的么！”和菜头点头回道。
　　“唐门虽然式微了，但毕竟还是曾经的大陆第一宗门，功法绝技还在。而且还有一些特权。大陆第一学院，史莱克学院知道吧，史莱克学院对学院的录取十分严格，但每年却肯给咱唐门一个面试的名额，现在这个名额就给你了！”
　　唐雅笑着说道。
　　而后，小雅都板起面孔，对着霍雨浩以及和菜头说道。
　　“菜头、雨浩，加入了唐门，我只有一个要求，今生就是唐门的人。如果有一天你要退出的话，那么就要把唐门的绝学全都换回来！”
　　严肃认真的唐雅，让两人有些不适应，好在唐雅说完就又变回天真烂漫的唐雅了。
　　“你放心，只要唐门不负我，我定然不负唐门！生是唐门的人，死是唐门的鬼！即使变成神，我也是唐门的神！”和菜头坚定地说道。
　　“嗯嗯”霍雨浩表示和大哥好厉害的样子，竟然说自己可以成神。于是词穷的他只能认真地点头表示自己同意。
　　此次不仅获得了第三魂环，还拉了和菜头与霍雨浩加入唐门，唐雅开心得不得了。经过四人的商议，四人决定启程回史莱克学院，虽然和菜头此程没有获得魂环，但和菜头觉得并不重要，还是小狼的安危更重要一点，这只小狼，代表的是唐门四人之间友情的见证啊！
　　回去的路上和菜头与霍雨浩拜了唐雅为师，唐雅表示只要拜我一下就可以了。大家可以改口叫老师，霍雨浩到没什么，直接就开口叫小雅老师。但唐雅考虑到和菜头比自己还大，表示唐门现在没那么多规矩，平时叫小雅就行，当然！如果在重要场合还是要叫小雅老师的！
　　小雅手腕一翻，从储物魂导器中拿出两本册子，分别递给霍雨浩与和菜头。
　　“这是咱们唐门的玄天宝录，是由我抄录的。里面记载了我们唐门的绝学。其中玄天功是一切的根本，用之以冥想可以加快修炼速度，你们两人都可以修炼起来了，能极大程度地增加你们的魂力。”
　　“除了玄天功之外，玄天宝录还记载了五种绝学，分别是【练手之法玄玉手】、【练眼之法紫极魔瞳】、【擒拿之法控鹤擒龙】、【轻身之法鬼影迷踪】、以及暗器的使用制作之法【暗器百解】。”
　　“雨浩除了学习玄天功之外，五门绝学最适合你的就是【紫级魔瞳】，你可以先看一下这个。等到了史莱克学院安定下来后，有什么不懂的可以找贝贝，让他指导你进行修炼！”
　　“菜头你最想要的【暗器百解】就在玄天宝录的后面，你可以自由学习与使用，我是现在的唐门门主，自幼就学习暗器百解，应该没有人会比我更懂暗器了，如果有什么不懂的地方可以直接来问我！”
　　“按年龄算的话，贝贝是大师兄，菜头是二师兄，雨浩是小师弟，我是师傅！大家今后要相亲相爱哦！”唐雅说完，就拍了拍贝贝，贝贝恍然大悟。
　　“小师弟，这条仿唐门祖先唐三所持有的储物魂导器，二十四桥明月夜送给你，有了它，你就能携带一些东西，方便多了。”贝贝从储物魂导器里拿出一条腰带递给霍雨浩。
　　“谢谢大师兄！”
　　“菜头，你储物魂导器该有的都有，就不再重复给你了，我记得小雅那里还有一些成品的暗器，到时候回到史莱克学院，让唐雅给你，用于你做研究使用。”
　　“谢谢，贝贝！”
　　唐雅怀里抱着小狼，大步往前走着，贝贝紧随其后。霍雨浩与和菜头在后头，两人都在低头看着手中的玄天宝录。
　　和菜头也很好奇啊，唐三也是穿越者。穿越者留下的东西，到底是什么样的呢？
　　菜头按着玄天宝录的玄天功的功法路线修行着，因为边走路边运转，有些慢，但没走多久，就发现修行竟然比之前自己全神贯注修炼还要好！
　　“真不愧是唐三的修炼功法！”
　　玄天宝录的玄天功的确神奇无比，只是随意地修炼就已经能够产生这样的效果了，如果全速修炼……，和菜头想着。
　　怪不得唐门曾是大陆第一宗门，就凭这修炼法，唐门里只要肯努力的人，就不会是庸才！
　　不过和菜头最感兴趣的还是暗器百解。把玄天宝录翻到后面，果然找到了暗器百解。
　　里面详细地介绍了各个暗器的制作方法和使用方法。
　　最主要的是，不少暗器只要会使用手法，不需要魂力，就能触发，这是帆羽觉得和菜头与暗器之间的相似之处。
　　和菜头想的是，把暗器不需要魂力触发这点与魂导器相结合起来，打造出并不需要唐门特殊的使用手法，又不需要魂力或者在魂导器内储存好必要的魂力，使普通人都能使用的魂导器！
　　就像和菜头上一世的热武器枪械，只要多练，人人都是神枪手。
　　魂导器的特点是威力或射程比暗器要高，这是魂导器特有的“阵法”的作用！
　　而暗器的特点就多样化得多，比如不需要魂力催动，比如制作方法精妙绝伦，但所需的材料并不稀有，是常见的金属等等。
　　和菜头先仔细地看暗器百解对暗器的介绍，写得非常详细，让和菜头不由地点头，表示这就是自己所需要的特性。
　　翻到第二页，和菜头看到一张图纸，是诸葛连弩。
　　诸葛神弩身长一尺，通体用铁精打造而成，质地均匀，韧性十足。通过诸葛神弩侧面可以打开装箭槽，安装时将□□压进匣内即可。整个匣内一共有四十八根□□。可以释放三次。每一次都要单独上机璜，长方形的黑匣子一端有十六个孔洞，一次可以同时释放出十六根无尾□□，射速极快。五十米内足以刺穿金石。用于突袭足可一击毙命，极其霸道。
　　不仅写满了对其的介绍，也写了非常详细的制作方法，甚至精确到了毫米之间，不过最吸引和菜头注意的是这暗器，精妙绝伦的想法和机括。
　　机括类暗器最大的优点就是它本身不需要任何内力进行辅助也能够产生极其强悍的杀伤力。这才是机括类暗器的强势所在。在机括类暗器中，除了顶级的佛怒唐莲、暴雨梨花针、孔雀翎等少数几种，就属诸葛神弩最为厉害。
　　不过如果长时间保持机璜上好状态的话对弩身会有损伤。因为这种连弩的机璜力道很大。金属容易承受不住，这是诸葛神弩的弊病所在。
　　不过对于这一点，和菜头知道现在换一种稀有金属就可以得到解决。
　　不过和菜头可不是为了改装诸葛神怒，和菜头是为了改装地球的热武器枪械，成为魂导器枪械，当然，暗器百解里各种对于暗器的讲解，对机括的讲解，对于金属的讲解正是和菜头所需要的。
　　越看越入迷，越看就越觉得其精妙绝伦的暗器，让她大开眼界。
　　直到天色暗下来，和菜头才收起玄天宝录，和大家全速前进。
　　终于在夜晚时分回到了史莱克城。


第9章 不需要魂力的魂导器
　　身为一名科研教授，和菜头可不是只会讲书面道理的教授。她更是一名多项专利在身的科研人员，凡事必定事必躬行！
　　进入这种玄妙状态的和菜头，并不是第一次，她很明确地知道，自己现在脑海里充满了各种灵感和想法，这在搞科研的人里面是比较难见的，不过和菜头前世还是有过几次的，并通过那几次的灵感，创作出了不少新的产品，那几项专利就是这么来的！
　　所以极快的速度跟唐门三人说明了一下。唐雅贝贝表示非常理解他，霍雨浩还没接触过魂导器，显得有点迷糊。
　　与大家在校门口作别，和菜头就匆匆跑回自己宿舍，想把想法先记录下来。
　　灵感，可不是常有的！
　　之前在路上。
　　和菜头想的是，把暗器不需要魂力触发这点与魂导器相结合起来，打造出并不需要唐门特殊的使用手法，又不需要魂力或者在魂导器内储存好必要的魂力，使普通人都能使用的魂导器！
　　然后结合魂导器特有的“阵法”的作用，加强魂导器枪械的威力。
　　这次去星斗大森林，最直观地接触到了魂兽！
　　魂兽的与众不同，如果按上一世的普通枪械的威力，肯定很难或者根本打不死魂兽。
　　就像是用枪械的人对付会异能的人，因为是处于两个阶级，根本不对等，所以就打不过，也没有相比性！
　　不得不说年轻就是好！前世三十岁的生理年龄，五十岁的心理年龄，七十岁的身体！
　　才三十岁的和菜头，浑身上下全是毛病。
　　这就是作的！
　　（没错，说的就是爱熬夜的你！）
　　仗着年轻，使劲地作，打着努力勤奋的口号，消耗着身体的各项机能，等到意识到的时候，身体也垮了，补也补不回来。
　　不过按照和菜头的理念，她虽然有过片刻的后悔，但如果从新开始，她还是会一样选择。
　　因为她不仅仅是用身体拼成就，更是因为现实的压力，整个社会的理念，国家的发展等多种原因，在不停地追赶着她，以她的性格自然就格外的肝！！！
　　就像俗话说的，努力不一定会成功，但不努力一定很舒服！
　　徐凌科研教授爆肝王和菜头表示，事业没成是真的会后悔，身体垮了就好像小号练废了，恨不得马上投胎开始练新号。
　　（所以徐教授是来斗罗大陆是来练新号的！）
　　连续肝了一个整夜外加一个白天，再加星斗大森林两天一夜，一直持续三天四夜不眠不休的和菜头，终于用自己的理念把图纸设计出来了，如果还是在上一世，没准儿真的直接猝死当场了，不过斗罗大陆这个神奇的时间，放松精神的和菜头趴在桌子上呼呼地睡了过去。
　　“奇怪了，这臭小子好几天都没见了，跑哪去了？”帆羽说着，又伸出手指算了下日子继续说道。
　　“还有两三天就要结束放假了，新生招募今天也结束了，这臭小子，不会躲在那个地方做实验吧？”
　　“噗～按照你的性子，菜头没准儿就是在实验呢！”周漪乐呵呵地回道。
　　自从那天道歉后，表示把和菜头彻底打发走了的帆羽，安安稳稳地陪在周漪身边好几天了，不过本性难改的他，每天都要跑魂导系几次。
　　“什么叫以我的性子？？？”帆羽不禁反驳道。
　　“你是她师母，都说师母如亲生母亲。你这个生他养他的母亲对他的影响才是最大！”
　　周漪听后不由满脸通红，难得地露出了女儿的作态，骄嗲把帆羽这个大块头推出了好几步。
　　“谁生了！要生也不跟你生！”
　　周漪被帆羽这个直男第一次调戏得满脸通红，导致脸庞有些过热，于是顺手把伪装撕了下来。
　　“哎哟，老夫的耳朵！～”
　　只见一名五旬的壮硕男子，一身结实的肌肉，肩宽背阔，身高起码有两米二，在阳光的照射下，皮肤闪耀着金属般的光泽，浑身上下散发出一股金属的味道，就像是“变形金刚”。
　　只是这位斗罗版“变形金刚”正双手捂住双耳。
　　又看转眼两人恩爱地抱在一起，甜甜蜜蜜的样子，又捂住了眼睛。
　　“哎哟，老夫的眼睛！～”
　　看着在耍怪的钱多多，周漪瞬间推开帆羽。
　　“老钱，你就耍怪吧，你家魂导系年轻一代，都不见踪影了，看你后继无人了还继续耍怪不！”
　　“谁不见了，这么大惊小怪的。”
　　钱多多一副笑眯眯的样子，一点没有慌张。
　　笑话，真要是消失了话，你俩还能在这甜甜蜜蜜地抱着，当老夫真眼瞎是吧！
　　“和菜头！”周漪说着拍了帆羽，于是帆羽也接话道。
　　“自从前几天把他打发去找唐雅了，之后就再没见到过。”
　　“唐雅啊，我知道，和贝贝前天刚从星斗大森林回来，和菜头也跟着一起去的，也是一起回来的。”
　　“前天？这都回来三天了，都没来魂导系，该不会是……”
　　“……”钱多多也想到了什么，脸色变得有些黑。
　　“不会吧！”周漪倒是知道他们指的是哪件事。
　　可不就是这孩子太过于执着，强制让其回宿舍休息，结果在宿舍里研究魂导炮，把整个宿舍楼给炸了个窟窿。听说钱多多可是被坑了不少，整整一个月在魂导系都黑着个脸，见谁就虐谁……
　　宿舍楼那边也是武魂系监管地，言少哲那老小子不讲魂德！一个破窟窿而已！硬是被他坑了十个定装魂导炮弹，也就是当时学生们都在上课没在宿舍，不然要坑他更多……
　　想到这里，钱多多脸色泛黑，也不管身为魂导系副院长的架子了，直接飞到空中，朝着学生宿舍区飞去。
　　周漪和帆羽见到，也跟了过去。
　　直到三人看到和菜头宿舍楼完好无缺时，三人才舒了一口气，朝和菜头的宿舍走去。
　　“里面有人！可是没人回应。”周漪在和菜头门前敲了一阵子了，一直不见有何回应，要不是她能感应到里面有人在呼吸，怕是以为和菜头猝死在里头了！
　　嘭，门直接被踹开了，钱多多收回自己的脚先一步迈入房间。
　　“我就不信一张门，言少哲那不要脸地敢坑我钱！”说完大摇大摆地走了进去。
　　“嘿，还说不是被人家坑怕了，这事一直都挂在嘴上，过不去了，嘻嘻～”
　　周漪捂嘴偷笑，偷偷地在帆羽耳边说道。
　　帆羽也有点乐，不过转头看见钱多多朝着他看来，立马说道。
　　“你少说两句，他听得到。”
　　“哼~”
　　钱多多哼了一声，心里想着：走着瞧，我治不了你周漪，我还不能治你老公帆羽么，你是武魂系的老师，我管不着，帆羽可是我手下，哼……
　　进入里屋，开门的那一刻，三人颇为慌张，只见整个房子跟刚打完仗一样，满地的图纸和各种金属碎屑。
　　索性房子整体还是没什么损伤的，只是这地上墙上也太乱了，整个房间像是一个垃圾堆。
　　帆羽一眼就看见和菜头趴在“垃圾堆”里睡得正欢呢。
　　周漪扶起菜头，摇晃了半天，不停拍脸，一直不见清醒。
　　啪，一巴掌，和菜头脑袋被拍到另一边。
　　“我来，你这劲道，他能醒才怪！”
　　钱多多看和菜头没醒，另一边再来一下，啪！
　　要对称对吧，我钱多多不是不讲道理的人！
　　周漪不乐意了，和菜头再怎么说也是自己名义的养子，什么情况还不清楚，你就开始甩耳光了？
　　“你干什么！”周漪如母狮护崽一般，把和菜头圈在自己怀里，眼看就要发飙。
　　“臭小子，醒了没？”钱多多没管周漪，直接朝着和菜头问道。
　　“唔……”和菜头感觉头很沉，身子很沉，眼睛也很沉，仿佛有人拉着她的眼皮，让她连睁眼也做不到。
　　只能在半迷糊状态回应了一声。
　　钱多多看和菜头回应了，又捏和菜头的手臂，用着魂力探测了一遍道。
　　“能听见我说话，还能回应，没啥事，就是没睡醒。”
　　“这孩子，又是搞这魂导器，这次直接把自己弄昏睡不醒了，呵～”周漪冷笑地捏起地上的图纸，发泄一般的都丢了出去，恰好砸在钱多多和帆羽身上。
　　“哎，别往我身上砸……，没啥事我先回去了哈～”钱多多直接三躲两躲，一个闪身从房间闪了出去，直接飞回魂导系了。
　　眼看着母狮子发威还是别去触霉头了吧，让帆羽自己来对付，毕竟是他自己的老婆。
　　帆羽一时间也不知道怎么安慰周漪，毕竟是他为了把和菜头打发走，让其自己折腾去了，结果……
　　虽然没啥大事，就是昏睡不醒，估摸着放着不管明后两天也会自己醒的。
　　一边站着有点尴尬的帆羽把挂在身上的图纸拿了下来，看了两眼。
　　“……”
　　“怎么了？”周漪发泄了一会，看见站在门边的帆羽拿着那些图纸看着。
　　帆羽看着图纸，对着周漪说道。
　　“我突然觉得，菜头不适合作为极限单兵计划执行者。”
　　“为什么，之前不是说好了么，而且目前也没有人能代替菜头的位置吧？”周漪不禁着急了，不会就因为研究魂导器太过痴迷就要把他赶出这计划吧！
　　虽然周漪也觉得是该让和菜头受点苦头，整天这么痴迷可是不行的，但这项计划可是上面开会决定的，当初定的就是和菜头。
　　“因为和菜头适合当一个纯研究制作的-魂导器制作师。”帆羽把手中的纸朝周漪晃了晃。
　　“他只用了不到一个周的时间，把他命名为魂导器枪械的魂导器研究成功了。”
　　成功了？周漪想起之前魂导系的事，不由地问道。
　　“不就是个小型魂导炮么，你不是说了射程还是威力都不大么？”
　　“但如果不需要魂力触发呢？”
　　“什么？！”


第10章 不需要精神力瞄准
　　和菜头一觉醒来，终于感觉又活了过来。毕竟是穿越过来的人，精神层次上比同级的魂师要强大很多，所以她清楚地记得有人试图叫醒过她。
　　当时她的状态就跟死前徘徊一样，明明努力地想清醒过来，却连眼睛都睁不开。
　　魂师还真是“肾气”的职业啊，肝了一天一夜，外加星斗大森林的两天都没怎么休息，竟然一觉醒来神清气爽，和菜头伸了个懒腰。
　　不得不说魂师这个职业对人类的好处太多了，只要觉醒武魂就能使身体素质变强一些，而随着魂力越多，身体素质就更强了。
　　“……”
　　身边传来翻阅纸张的声音。
　　“！！！”我房间里还有人？！
　　和菜头转头向声音处看去，旁边书桌上坐着拿着她图纸在看的帆羽。
　　“醒了？”
　　为什么感觉老师眼神不对劲啊！就像是在看一只幼嫩的猪崽。
　　“恭喜你睡了三天，把开学的第一天完美睡过去了。”
　　“什么？我睡了三天！！！”
　　刚还信誓旦旦地觉得魂师职业使得身体素质变强的和菜头，觉得自己可能判断失误了。
　　“我、我还没请假，现在来得及么？”和菜头不由地苦笑道。
　　“别管请假了，先说说这些是你研究出来了的？”帆羽晃了晃手中看了好几遍的图纸。
　　“呃，是啊，这就是我研究出的魂导器，我叫她魂导枪械。”
　　“说说你的研究思路。”
　　“可是，我还旷着课呢……还没请假……”虽然和菜头是内定的魂导系核心成员，但目前还是在武魂系挂名，主要就是上武魂系上午的修炼课。
　　“这方面我给你解决，你先说你的理念，如果这把小型魂导炮，不，魂导枪械对吧。能把这魂导枪械研究出来，别说旷课了，你不今后想不用上课我都能给你解决！”
　　帆羽打断了和菜头的话，不耐烦地说道。
　　看见帆羽火急火燎的眼光，和菜头也认真起来了，仔细地想了想，然后说道。
　　“这是我研究的魂导枪械，是根据暗器百解的诸葛神弩，加一些自己的想法改成魂导器的。”
　　“首先魂导枪械利用了暗器中机括类的想法，机括类最大的优点就是本身不需要任何魂力进行辅助，也能产生一定的杀伤力，当然即便我用了更好的金属制作，杀伤力还是不大只能威胁四十级以下的魂师，而且还是没有防御手段的辅助型魂师。所以我在这个基础上加上阵法，使其威力增加。”
　　帆羽点了点头，表示理解，让其继续说下去。
　　“因为本身魂导枪械体积较小，能铭刻阵法的地方不多，所以我主要把阵法加在“催动和爆发”上面。”
　　“整个魂导枪械有两个核心阵法，和三个辅助阵法。”
　　“辅助阵法，有意思。”帆羽看着图纸理解了辅助阵法是什么，不由地在心里感叹道，英雄出少年啊
　　竟然创造了一个新的阵法运用。之前所有魂导器阵法都是在核心上铭刻的，而这辅助阵法，竟然是在枪体上。
　　“满足一定的攻击力，我就开始设想怎样才能让没有魂力的人使用这魂导枪械。”
　　“其中一个核心阵法就是魂力储存魂导器，也就是俗称的奶瓶。不过我设计的这个奶瓶可以直接链接我的魂导枪械，可以按动扳机来链接魂导枪械进行射击。”
　　“另一个核心阵法是弹夹，主要是用来压缩和稳固的。初期设计的弹夹是20发的，相当于40级战魂师的全力一击，虽然威力也不大，但20发全中一点，那伤害就很可观了。”
　　“枪械的枪管和撞针，分别有辅助阵法是效果是加速，另一个辅助阵法是相连，这是为了保证能一瞬间无间隔触发，且比较节省魂力使用。”
　　“很好！”帆羽说完又问道。“身体没事吧？”
　　“老师，我很好，睡一觉起来，神清气爽。”
　　“那行，你跟我来魂导系，把你说的这个魂导枪械做出来，只要你能做出来，你就是咱魂导系的下一代院长。”
　　“呃，我没想当院长……”和菜头话还没说完就被帆羽用胳膊夹着，直接从窗户跳了出去，直飞魂导系。
　　和菜头和帆羽来到魂导系的研究室，两人一边商讨着一边开始制作。
　　嫌弃和菜头制作太慢的帆羽把钱多多都拉了过来，给和菜头当助手，主要是把金属进行提纯、加工等。
　　一位魂斗罗一位封号斗罗，两位大佬给和菜头当助手，只用了一个时辰，一把魂导枪械就做好了，这还是第一把枪械，之后制作会更快的。
　　“臭小子，魂导枪械做好了，你说的那个子弹呢？”钱多多看着成品的魂导枪械一脸的满意，但转头看向和菜头却瞬间变脸，没给和菜头什么好脸色。
　　“有个阵法我现在铭刻不了，所以还要麻烦老师和钱老了。”和菜头笑嘻嘻地道。
　　“哼，别给我笑嘻嘻的，你上次把房子炸了一个窟窿忘了是吧，十个高爆炮弹，卖了你也赚不回来，这次魂导枪械成功了，我要一成的收益！”
　　“可以啊，到时候一半的收益我都给咱魂导系！”
　　和菜头立马作保证到时候一半的收益都给史莱克学校给魂导系。
　　钱多多别扭地哼了一声道：“算你还有良心。”
　　子弹需要铭刻一个高爆的核心阵法和加速阵法，但才是四级魂导师的和菜头连高爆阵法都没学会呢，更别说铭刻时的成功率了。
　　钱多多和帆羽一人拿着一个实心的子弹进行铭刻。没错你没听错，是实心的，子弹是精金钨钢的合金制成，通体金黄泛着冷光，密度较大，硬度极高，不过这子弹也比一般的子弹沉得多，不过对于斗罗大陆的人来说，这点重量是没什么负担。
　　因为子弹体积小，密度大，重量高等特点，通过魂导枪械加速后，可以爆发出高伤害。
　　原本和菜头还想和上一世一样，在子弹里面填充□□。后来发现有了阵法后根本不需要炎药这样的东西，除非是核弹般威力的□□，不然还不如铭刻阵法来得划算。
　　“好了，累死我了，眼睛都要看瞎了！”钱多多完成了20个子弹的高法爆阵法铭刻，立马甩手不干了。
　　“来来来，让我们试试这魂导枪械的威力。”
　　何菜头把子弹一个个压进弹夹，然后按在魂导枪械上，对准100米外的靶子开始射击。
　　嘭～嘭～嘭～
　　三连击，每次都在靶心左右，靶子被直接打透，继续下一个靶子，一直到1800米的靶子，才只有凹痕。
　　“实测最高射程1800米，1500米尚有杀伤力，1000米内是有效射程，造成的伤害是稳定破防的。”
　　“菜头你通过什么瞄准的？就这个动作！”看了眼靶子，又模仿了菜头射击时的动作，帆羽忍不住问道。
　　“通过魂导枪械啊！就是三点一线，照门、准星、靶子通过人眼连成一条线，然后进行射击，一般来说都是准的，而且练得多了可以靠感觉来射击。”
　　“竟然没有探测性技能就可以瞄准！”钱多多不由地惊呼出声。
　　魂导系学院的计划是什么？是极限单兵！
　　极限单兵是为了战争而存在的，不仅个体强大，而且擅长使用和制作各种魂导器。善于隐藏潜伏破坏，有足够的敏锐，能发现战争的节点，予以破坏或辅助。
　　但这个计划有一个缺点，就是需要精神力极其强大的魂师来进行。为什么要是精神力极其强大的魂师来操作？因为需要探测，需要精准投放！在有了高伤害搞破坏的魂导器后，需要的是把它精准地投放在节点上，而越强大的魂导器就越难控制。
　　而和菜头这个魂导枪械竟然可以不需要精神力或探测魂技，直接可以用肉眼，进行精准打击，这简直是闻所未闻、匪夷所思的事情。
　　但他就是发生在眼前。
　　钱多多接过魂导枪械，按照和菜头的方法进行瞄准。
　　嘭～嘭～
　　两枪，皆命中靶心。
　　这是因为钱多多是封号斗罗，即使不使用精神力，也会比一般人强大。而且身为封号斗罗，力气也大，魂导枪械在钱多多的手中后坐力都微乎其微。
　　钱多多不信邪地又试了几枪，最后得出结论。
　　“太不可思议了，竟然可以肉眼进行瞄准，而且精准度相当不错。”
　　“这个法子对所有魂导器都有用么？”帆羽急切地问道。
　　“不行的，最起码之前制作的魂导器都是不行的，只有我这种才行。”
　　“威力小了点，虽说子弹可以连发，但敌人也不是靶子，让你站着打一点。”
　　“这就需要练了啊，只要经过长期的枪械训练，大部分人可以达到指哪打哪！”
　　和菜头想起地球上特种兵，向天空无规律丢瓶子，依然是一枪一个。
　　“不过这也不是简单地练就行了，还要学习很多知识，比如说比如说有强风的时候，怎么射击可以减免误差，下雨天怎么减免误差等，各种的外在因素都可能导致子弹的偏移，毕竟我们的子弹体积小。”
　　“你听懂了么？”
　　“没有……”


第11章 为菜头而开的海神阁会议
　　“臭小子，我听不懂你这些什么误差、距离、角度等等乱七八糟的东西，但我明白你有办法进行准确瞄准对吧！”
　　钱多多被和菜头的一大串的名词和解释，弄得头都发麻了。关键和菜头讲得还井井有条，让他和帆羽两个人，即便听不懂，也能觉得很有道理！
　　“是的，枪法是可以练出来的，一般来说悟性比较高的半年就练出来了，差的话练上三年也可以做到十枪九中，就是有点耗时间……”
　　“你也知道耗时间，三年！有这个时间练这个所谓的枪法，也够魂力提升一个境界了。不过你说的是通过练习可以做到指哪打哪，不用瞄准对吧！”钱多多拿着魂导枪械比划了一下，撇了撇嘴，有点不以为然。
　　钱多多想的自然是精神魂师！只要有一个探测魂技，根本不用练，上手就是神枪手。
　　“对，即使没练过的新手，也可以通过枪械自带的瞄准系统三点一线瞄准，就是有点慢，如果敌人是动态的瞄准起来就非常困难了。”和菜头说完，心里却对钱多多的不以为然有点无语，真以为神枪手这么好练的？
　　精神魂师这么好找的？
　　要真有这么多精神系的魂师，极限单兵计划还能定得是我？！
　　“已经很好了，你这个小脑瓜子怎么长的，黑乎乎的但还挺聪明。”
　　钱多多已经得到自己想要的答案，难得地夸奖了一下和菜头，然后挥了挥手表示和菜头可以随意，现在不需要你了。
　　钱多多和帆羽拿着魂导枪械商量了什么，钱多多指了指和菜头，帆羽眼神一亮，点点头，两人就出了魂导系不知踪影了。
　　“……”你才黑呼呼的，两个卸货杀驴的！
　　看着两人走后，自己在魂导系也没什么用啊，而且连续几天的脑力运动，也需要休息休息。和菜头打算出去逛逛，听说史莱克校东门一到饭点，就是“小吃一条街”，正好已经快傍晚了，趁着现在出去，直接去吃晚饭。
　　果然，还没走出校门，熙熙攘攘的叫卖声就传入耳中。
　　走出了东门，在道路的两旁，摆满了各种小摊，卖什么的都有，五颜六色，琳琅满目，瞬间充满了和菜头的眼睛，让他知道自己饿坏了，于是开始找食物。
　　当然，其中卖食物的商贩最多，叫得也最欢，有的小摊前还排起了队。
　　有着前世经验的和菜头自然知道排队的才是好吃的，于是找了一家排起了长队，但进度颇快队伍，排了起来。
　　“唔，这是斗罗专属的肉夹馍吧，不过这个馍也太蓬松了吧，吃起来像面包。里面的肉倒是挺好吃的，肥瘦相间，真香！”
　　和菜头一边吃一边逛了起来，不时停下来买点吃的。
　　“菜头！”
　　“和菜头！”
　　吃得挺欢的和菜头听到有人叫他，正顺着声音寻找着呢，转头看见唐雅正在路边朝着自己挥着手。
　　“唐雅啊，你也来吃小吃么！”
　　和菜头朝着唐雅走去，然后看到了霍雨浩正在一旁烤鱼，旁边还有人在排队。
　　“咦，小师弟，你咋在这烤鱼呢？”
　　“是菜头哥！”霍雨浩抬头看到和菜头解释道。
　　“我正在卖烤鱼呢，小雅老师让我来卖点烤鱼，每天卖20条，费不了多少时间，就可以赚一些生活费。”
　　“什么生活费，缺钱找我啊！”
　　和菜头看着霍雨浩在认真地烤鱼，火光照着他的脸，但霍雨浩的脸色仍然显有些苍白，一看就是运动过度的样子，这个样子还来卖烤鱼？再回头看着唐雅，双眸一动不动地盯着烤鱼，哈喇子都要留下来了，就知道卖烤鱼这种事肯定是唐雅想出来的馊主意！
　　“不会是咱们的唐雅老师自己想吃，才出的馊主意吧！”
　　“你说什么！”只见唐雅双眸微瞪，看着和菜头装作凶狠的样子。
　　“你这个没良心的和菜头，刚回学校就要回宿舍，然后一连几天都不见踪影，我只好带着我的小徒弟雨浩，出来卖烤鱼了！”
　　唐雅越说语气越可怜，就差装哭了。
　　“行了行了，是我不对，不过我那是有灵感出现，所以回宿舍把灵感想法记录下来。而且我花了一天一夜才设计好魂导枪械的图纸，所以很困直接睡过去了，谁知道一睡好几天，今天是刚醒！”
　　唐雅惊讶地看着和菜头，竟然是今天刚睡醒。研究魂导器研究了一天一夜，再加上去星斗大森林的两天，五天不眠不休！
　　睡了三天还算可以的！
　　没猝死就算好事！
　　“行吧，我也不怪你了，只是下次你说清楚啊！你说的叫花鸡还一直没兑现呢！”
　　“我们的唐雅老师想的根本不是我，是我的叫花鸡才对吧！”
　　和菜头看着唐雅笑嘻嘻讨好的样子，不由地也笑了。
　　“行吧，正好有木炭，等雨浩烤完鱼，我给你做叫花鸡。”
　　“好耶~！”唐雅高兴地蹦了起来。
　　说来也是，好几天了，也幸亏自己的储物魂导器是特制的，里面是真空的，放进去什么样，拿出来还是什么样。
　　不然那三头扒光毛的鸡，早就臭了。
　　把那三头鸡拿出来，在鸡肚子里塞进香菇、洋葱等调料。
　　再放到一个大铁桶里，然后把调好的汤料倒入其中，然后用手按摩，使其滋味充分地渗入到鸡肉里，然后盖上盖子放在一边。
　　等霍雨浩把鱼都烤完后，再拿出来，每只鸡都用荷叶包好，再用半湿的泥土覆盖包好。
　　在地上刨个坑，把鸡放在里面，再把土盖回去压实，然后把烤鱼时的炭火拿出来放在上面烤。
　　做完后和菜头拍了拍手上的泥土，一屁股坐在旁边。
　　“这就做完了？”
　　唐雅看着和菜头的操作一阵迷糊。
　　“嗯，等吃就行！”
　　和菜头点头，说着话的功夫把唐雅手中的两条烤鱼抢来一条吃着。
　　“哎……你……怎么抢我烤鱼！”
　　“等会三只叫花鸡不够你吃的？我还饿着呢，先吃点垫着！”
　　“还没好？”
　　“快了快了！”
　　在唐雅的催促中，和菜头看到之前的湿土已经烤干了，有些地方还裂开了小口，已经隐隐约约能闻到烤鸡的香味了。
　　熟了！
　　从储物魂导器里拿出块钢板当铲子，直接把土坑挖了出来，露出了三只被土包得紧紧的叫花鸡。
　　敲开土，把荷叶扒开，浓郁的香味直接传遍了整个小吃街。
　　“好香啊！”
　　“这个卖不卖？”
　　很多闻着味道而来的人不停地问着和菜头。
　　唐雅眼瞅着叫花鸡，一边对大家摆手“不卖不卖，我们自己都不够吃的。”
　　三只叫花鸡，唐雅吃了整整一只，和菜头因为之前吃了不少小吃所以只吃了一半，另一半被霍雨浩吃了，剩下的那只和菜头让唐雅带给贝贝，咱唐门谁都不能缺！
　　三人吃完欢快地回学校了。
　　只是和菜头并不知道，他们吃得正欢的时候，因为和菜头的魂导枪械，海神阁会议里，各位院长副院长奉公们大吵了一场。
　　因为武魂系的言少哲觉得魂导枪械只是个特例，而那个瞄准练习，就更不靠谱了，毕竟其他魂导器没法用这个方法，而魂导枪械攻击力并不高。
　　钱多多听后就不乐意了，因为她从和菜头的话里明显地听出，这个魂导枪械是一个系列。都可以用三点一线进行瞄准，而且如果长期练习可以做到指哪打哪，可言少哲这王八蛋就是不信啊。
　　两方互不相让，让气氛有些凝结。
　　“好了，都停下吧。”
　　听到苍老却温和的声音响起，海神阁会议大厅内，瞬间鸦雀无声。一张椭圆形的长桌上围坐着十个人，大家都看向长桌最内侧的主位，那里有一张躺椅，躺椅上仰躺了一个人，是那人刚刚说了话。
　　“少哲说这个魂导枪械是个特例，无非就是怕没有进一步类似魂导枪械的研发。所以钱多多说的让全民推广，让所有人现在都开始三点一线练习枪法这点就不现实了。不过钱多多拿来的魂导枪械和三点一线的瞄准法，让我看到了希望，或许，以后真的就是魂导器的天下了！毕竟魂导枪械已经做到可以让普通人使用了，虽然还不完美，但这也是个研发的方向，总有一天是可以做到的。所以现在最主要是保密，毕竟明德堂那边的探子也不少……”
　　是的，魂导枪械的出现，已经比明德堂那边要领先了，这是一个非常好，值得高兴的事情。以前不管在哪个方面，魂导器的研发一直都是明德堂最为领先，但现在咱们史莱克学校的学生研发出了不需要魂力时候用的魂导器，到时候来明争暗斗不怀好意的人就多了。
　　“是的，我们会注意保护和菜头的。和菜头这孩子一直都是帆羽养大的，虽然不是亲生的，但多年的感情是做不了假的，这孩子对史莱克学院感情很深，而且基本不愿意离校，整天呆在魂导研究室，这点可以放心。”
　　“那好，钱多多你和仙琳儿负责和菜头这边的魂导枪械研发，尽量满足他的需求”
　　“少哲，你尽量满足魂导系的资源要求，不管怎么说，魂导枪械也让我们看到了希望，所以我希望你们都能重视起来。少哲，我知道你一直对魂导器不以为意，但这件事必须做好，魂导器是否是未来尚不可知，但魂兽越来越少确是肉眼可见的，今后魂师的发展……堪忧啊！”
　　“是，老师。”
　　“是，宿老”
　　作者有话要说：
　　按照大部分看官的选择，基本都选择了 B，冰天雪女。
　　那么猪脚cp就决定是冰天雪女了！
　　不过我在这里说说身为作者我的想法。
　　首先我为什么第一个选项A是王秋儿。
　　因为看绝世唐门的时候，唐家三少这个护犊子的写的我十分气愤啊！！！
　　大家结局都好，除了虐女婿这块我没法说什么，
　　但王秋儿从头到尾无辜到悲剧啊！！！
　　我呢，是十分喜欢王秋儿的，当然五官跟着三观跑，长得漂亮也是个优点！
　　绝世唐门里都是美女但也有两个美的没法比的，一个是女主角，一个是冰天雪女！
　　所以我完全理解选B的人，嘿嘿嘿嘿嘿……
　　不过王秋儿容貌完全和女主角一样啊，也是个绝美的女子好吧，只是性格不一样而已。
　　如果王秋儿是个自私自利的性格，或是反派人物，也就算了。
　　但是王秋儿这个人从头无辜到尾，而且本身的性格，十分讨我的喜欢！
　　单纯，执着，而且还因为不懂感情是什么，而表现的十分傲娇别扭！
　　划重点！傲娇别扭受！！！
　　咳咳，所以我可能会给我家王秋儿再找一个幸福！
　　就让霍雨浩当他唐三的女婿去吧，我要给我家秋儿一个幸福！
　　最起码是在我的文里~
　　另外在此，再次感谢各位看官小可爱们，你们的支持互动，才能让我享受写作的乐趣。
　　所以有什么想法，希望大家多多留言，我看到会回复的。
　　（另外说一下，以后每更10章，我就把文顺一遍，主要是改错别字和语句通顺等，所以可能审核时间有点长，大家见谅）


第12章 宝贝疙瘩和菜头
　　史莱克学校一如既往地运行着，仿佛昨天海神阁的争吵并没有存在过。
　　帆羽也在研究自己的定装魂导器，各位院长副院长都忙着自己的事，老师们也各司其责，带班的带班，做研究的做研究，一切都风平浪静。
　　只不过，因为和菜头的一句话，在史莱克竟然。
　　“老师，我想去获取魂环。”
　　“你四十级了？”帆羽惊讶地问道，毕竟这才获取第三环没过半年。
　　“没有啊，我三十七级。”
　　“哟，升得还挺快的，不过，没事别打扰我研究魂导器。”帆羽一脸黑线。
　　“呃，老师，我其实还有一个武魂……所以需要魂环……”
　　“你确定你没耍我？”帆羽不耐烦地把雕刻刀放下，转头无奈地看着和菜头。
　　“没有、没有！”和菜头立马表态，自己很认真的。
　　帆羽看着和菜头，看着他这番作态，就知道他没在说谎，于是也认真了起来，不过还是满脸的疑惑。
　　“你有第二个武魂？那把你武魂释放出来，我看看。”
　　两黄一紫，三个魂环从和菜头脚下升起，右手浮现出雪茄。
　　“让你释放另一个！”和菜头被帆羽敲了下头，也没反驳，直接把左手抬了起来。
　　只见和菜头抬起的左手上，慢慢笼聚了一团白色的雾。
　　“这是你的武魂？雾？气？还是云朵？”
　　帆羽看到和菜头的左手上真的出现了一团白色的雾的武魂，眼睛都快瞪出来了。
　　“都不是，我也不知道是什么，但我有种感觉，获取魂环后，应该就能知道了。”
　　和菜头装作不知道AI小白的样子，跟老师解释道。
　　“什么武魂还需要获取魂环后才知道，简直闻所未闻，你可别骗我！”
　　帆羽可不是普通的魂导师，首先他是一个八十级的魂斗罗！
　　而且这里是哪里？这里是史莱克学院！
　　不论是在武魂教学方面还是武魂研究方面，整个斗罗大陆没有人敢说能超过史莱克学院的。所以看到和菜头左手上的那团白雾，第一瞬间就猜测出三种武魂。
　　但是万万没想到的，和菜头的武魂竟然不是其中说的那三种……
　　“你一直都是双生武魂？”帆羽不由地皱起眉头，开始正式起和菜头了。
　　自己一直以来的养子竟然是双生武魂，而自己还不知，那真是……一言难尽啊。
　　不过，根据和菜头的性子和作为，又根本不可能或者不需要瞒着啊，毕竟双方的感情是没法作假的，即便是告诉了我，我也会帮着隐瞒，除非，因为第二个武魂和他的身世有关！
　　但帆羽想了很多类似于白雾的武魂，但没有一个是国家和宗门是以这种武魂为传承的。
　　“并不是啊～！我也是最近才感知到这个武魂的，之前并没有这个武魂。”
　　确实是最近自己穿越过来才有的！之前确实没有！嗯，她没撒谎！
　　不过原身的和菜头确实是隐瞒了自己是双生武魂的事实，那个太阳武魂，是日月帝国的象征，如果展现出来，不管是在史莱克还是那里，都会一瞬间知道她的身世……
　　“什么？不是一开始就有的？”帆羽直接惊得站了起来。
　　这种情况简直闻所未闻，武魂会莫名其妙地生出来？？？
　　“你这个我解决不了，走，跟我去武魂系。”
　　帆羽毕竟是魂导系的老师，已经太久没有钻研过武魂了，所以他决定去武魂系问问。
　　和菜头和帆羽向武魂系走去，沿路看见了操场上在跑步的一年级新生，都穿着铁质加重衣，每个都是汗流浃背的样子，看样子已经跑了不短的时间。
　　“都给我起来，我说让你们停下了吗，给我跑到下课铃响了再结束，谁再休息就直接给我滚蛋！”
　　嗯，没错，是师母的声音。
　　只见周漪已经做好自己的“装扮”了，整个人变成了气势汹汹，面目凶狠的老太太形象。
　　看到帆羽与和菜头，扫了一眼就不管了，继续盯着那些新生们，仿佛那些新生一旦停下脚步就会立即被周漪抓出来。
　　和菜头在操场上找到了小师弟。
　　霍雨浩现在已经变成靠惯性而前进了，整个人如从水里捞出来一般，汗液已经浸透了他的衣服，顺着铁衣滴落在操场上，形成一个个小水点，并被太阳蒸发。
　　“……”好狠，果然是严师！
　　和菜头看着小师弟这个样子，自己都感觉要发毛了。
　　帆羽也看了一眼周漪，就带着和菜头继续走向武魂系的办公区走去，没有一丝停留的意思。也不知道是不是提前说好了，这两人对外完全跟不认识一样。
　　“王言，来帮我个忙。”
　　帆羽推开了一间最靠里的办公室，也没有打招呼直接往里走。
　　里面的人正在看书，被打扰了也不恼，让帆羽先把门关上，有什么事坐下来说。
　　“这位是和菜头吧，第一次见你带过来。”王言温和地笑道，然后继续对和菜头说。
　　“我叫王言，是外院的一名老师，主要是精研各类武魂的……？”
　　“行了，别磨磨唧唧的自己给自己介绍了，我知道你是学术性教师，我也没打算问你别的，就问你最精通的武魂。”
　　帆羽把事情简单地说了一番，又让和菜头展示了一下。
　　“奇妙，太奇妙了，这种武魂还是第一次出现呢！”
　　王言看着和菜头左手上的一团流动的白雾，不由地激动起来。
　　“白色的雾，这一类的武魂有云朵武魂，有雾气武魂，还有冰气武魂。但你这明显不属于其中，因为云朵没风的时候是不会流动的，雾气武魂每次释放就带着水分，而你的武魂把手伸进去感觉不到任何水分，冰气武魂也是最近刚发现的一种，是一种因为高寒冷而散发的雾气，所以武魂一旦出现周围会变冷。”
　　王言看着这一团白雾，眉头深皱闭嘴不言，看样子是在想什么。
　　“白色的雾，一直流动着，看起来像是有生命。没有其他任何属性了，呲，我也想不出来是什么武魂。”
　　“我是想获取魂环，因为虽然我不知道这个武魂是什么，但我能感觉到这个武魂很虚弱，需要能量，也就是魂环的力量来凝聚身体。”
　　“这是武魂给你的信息么？需要获取魂环？”
　　“是的，我就是这么感觉的，虽然我不知道是什么，但我知道她需要魂环，所以我才这么着急想让老师帮我找个魂环。”
　　“在不知道武魂的属性的情况下，不太好获取魂环啊！毕竟有的武魂和魂环属性不匹配，会造成一些不好的影响。”
　　“是啊，这是你的双生武魂，选择魂环要慎重。”
　　帆羽话音刚落，一个声音从门外传了过来。
　　“谁是双生武魂啊？”
　　门被打开，言少哲大大方方地走了进来。
　　刚从内院回来就听说帆羽带了个学生来到武魂系找王言，于是言少哲就好奇起来了。毕竟帆羽能带的人不多，和菜头就是其中占比最大的那一个。
　　而且海神阁会上议穆老对和菜头的印象非常好，让其尽量保证和菜头的资源给予，和时间上的宽松安排。所以一听说帆羽带人来了，就过来看看。
　　没想到刚到门口就听见了一个爆炸消息。
　　“哟，帆羽在啊，这是和菜头吧。”
　　言少哲不请自来，大方地搬了个椅子，他在他旁边。
　　“谁是双生武魂啊？难道是……”
　　言少哲不由地把目光放在了和菜头身上。
　　帆羽现在有点后悔自己过于激动了，没把钱多多叫上，自己可应付不来言少哲啊。
　　“是的，很奇怪的武魂，如一团白雾，但没有任何属性。”
　　王言倒是大大方方地把问题说出来了，顺便让和菜头再次把武魂放出来，让言少哲看看。
　　和菜头推动魂力，抬起双手。右手上是雪茄，左手上是一团白雾。
　　“这个白雾，看起来不一般啊。”
　　言少哲也不由地被这一团白雾所吸引，并伸手试了试。
　　“虽然是一团白雾，但这白雾晶莹剔透的，而且还在缓慢地流动着。确实没有任何属性，既不是冰也不是水，难道是……”
　　“精神力！”
　　王言和言少哲同时说出口。
　　说做就做，言少哲用精神力触碰和菜头的白雾武魂。只见言少哲的精神力被白雾吸了进去，白雾流转的速度快了一些，但并没有其他变化。言少哲想收回精神力，却发现竟然被吸收了？没办法的言少哲只能断了自己的精神力链接。
　　“这武魂可以吸食我的精神力，而且我在用精神力的时候感应了一下，这个武魂确实挺虚弱的感觉，一点能量都没有，所以才会一直吸着我的精神力不放。”
　　“我的感觉就是这个武魂很虚弱，需要魂环。”
　　“精神系魂兽可不好找，弱一点的史莱克就有，但你这第二武魂，那么第一个魂环怎么说也要是万年的吧，不然身为双生武魂的最大优势就没了。”
　　言少哲虽然这样说着，但看着和菜头的眼神都在发亮，显然是看到了宝贝了。
　　钱多多表示，变成宝贝疙瘩的和菜头也是武魂系的宝贝疙瘩，和你言少哲这个没有魂德的人没有关系！
　　作者有话要说：
　　冰天雪女安排上了，让我想想怎么出场才风华绝代，
　　让徐凌这个没谈过恋爱的老教授，一见钟情。


第13章 获取魂环的最后定夺
　　“嗯，你的精神系魂环我帮你找。” 言少哲眼睛一转，就做下了决定。
　　“甚至你今后所有魂环，我们武魂系都包了！”
　　咦，今天言少哲这么好说话？不对，肯定有阴谋……
　　帆羽看着言少哲有些颓败，心里无计可施，毕竟钱多多可不在这，自己这个预备级的魂导系副院长和言少哲正八经的武魂系院长，等级和权利上就不对等。
　　不过和菜头一直都是当做魂导系的核心弟子在培养，早早地就印上了魂导系的印子，武魂系想从魂导系抢人？
　　帆羽觉得门都没有，窗户也给你堵上了！
　　先不说咱家魂导系院长让不让吧，就是和菜头自己也不可能选择武魂系，毕竟一个把魂导系研究室当成家的人，整天赶都赶不走的魂导器制作师，根本没必要担心这些问题。
　　听到言少哲直接打包票要帮和菜头获取魂环，帆羽乐了，赶紧让和菜头谢谢这位武魂系的院长。
　　“菜头，还不快谢谢言院长。你看人家武魂系的院长多豪爽，以后不用担心魂环了，毕竟武魂系的院长都做出保证了，最佳魂环肯定没问题吧～”
　　帆羽也难得地耍了个心眼，让言少哲能保证和菜头获得的魂环是最佳年限。毕竟刚答应人家获取魂环，不能转头就否定吧，要卖面子就卖多点！
　　言少哲可是老狐狸呀，比帆羽这个把想法都表现在脸上的憨憨要有深度得多，毕竟能和钱多多掐了多年，从来没让钱多多占过便宜，那心眼可不得长得浑身都是啊！
　　“没问题，帆羽你放心，既然我开口了，自然保证全都是最佳魂环！”
　　言少哲想的可不是魂导系和武魂系，他想的是和菜头这个人！
　　以言少哲的看人眼光，和菜头必定是史莱克这一代的领袖。只是刚刚与和菜头坐在这里这一会，和菜头的言行举止、说话态度等等，就能看出和菜头是个智慧且稳重的人。
　　即能做出魂导枪械这种的领先明德堂的魂导器，证明这人有才华又有能力；又能发明三点一线的瞄准技巧，说明在发明魂导枪械时就考虑到了这一方面，这是远谋深虑啊；最关键的是和菜头还是从小在史莱克长大的，对史莱克有着归属感和责任感，这不就是下一代魂导系院长再不济也是史莱克的老师，和菜头必定能成长成史莱克的脊梁啊！
　　怪不得老师如此看好和菜头，原来是和菜头已经具备成为强大的魂师的条件，如此还是双生武魂，在魂力修炼上也不差，而且在魂导器方面又如此擅长，这，恐怕前途无量啊……
　　对于投资一名必然成为史莱克脊梁的学生，言少哲是非常乐意的，所以答应得很豪爽。
　　“谢谢言院长，您费心了！”和菜头连忙鞠躬感谢。
　　“不必如此，你现在三十多级对吧。”
　　“是的，我目前三十七级。”
　　三十七级，十四、五岁，武魂系也没有几个能超过他的了，果然是天才！
　　“我建议你四十级来找我，因为四十级就可以确保能获得万年魂环，三十级还是有些勉强，倒不是不可以，只是需要吃一些天灵地宝，比如说鱼胶，可以增加你的身体素质，提高你获得魂环的最高年限，不过现在市面上的鱼胶不少，但都是百年的，顶多能增加个十来年，对你来说并无大用，毕竟你不是要获得千年的魂环，而是万年的，不过鱼胶还是多多益善，多吃点就能多增加一些年限。”
　　言少哲说着甩手，从左手戒指型的储物魂导器里拿出来金黄色略带透明的石头出来。
　　“这是千年魔鲸的鲸胶，就送给你了。”
　　“谢谢言院长！”和菜头双手接过，好奇地看着这块金色水晶一般的石头。
　　“回去用高强度的火焰灼烧将其软化后才可食用，这块能增加你身体承受度至少五百年。”
　　真不错啊，这一块就能增加五百年，那多吃几块的话，万年魂环并不遥远啊！
　　“不对劲啊，今天言少哲太不对劲了！”
　　钱多多在魂导系的办公室里走动着，听着帆羽说着言少哲今天的一言一行，感觉太不对劲了。
　　仅打包了今后和菜头的魂环，还随手就送出价值万金的千年鲸胶。
　　关键！他竟然没说要和菜头去武魂系，这狐狸保不住就在闷什么大招呢。
　　“不行，我们魂导系要自己给菜头找个魂环，不能好人都让武魂系做了。”
　　钱多多想了想说道。
　　“送上门的好处，虽说不吃白不吃，但言少哲的好处还是少吃点，省得到时候拒绝他起来麻烦！”
　　“我决定了，你留在这里主持武魂系，我带他去获取魂环，我一封号斗罗帮他找个万年的魂兽总该没问题，就算精神系魂兽少，老子带他多跑跑，总能遇到。”
　　钱多多决定还是自己带菜头去获取魂环，于是对着帆羽说道。
　　“不过最近星斗大森林最近有点异动啊，上次贝贝唐雅去星斗大森林获取魂环，森林深处竟然传出很多十万年魂兽的怒吼，阁老们最近不让去星斗大森林获取魂环了，你没注意到平时带队外出的阁老都在学校里呢！”
　　“是么，还有这事？”
　　钱多多还真没注意到，毕竟他主要是魂导系的！
　　魂导系的人都有一种很奇怪的作态，相当于地球的“宅文化”，就喜欢大门不出二门不迈在自己的研究室里搞研究，平时出门也是速去速回，不是专门关注的，根本记不住，所以也就不怪钱多多不知道这个事情了。
　　“没事，不是还有极北之地么，那里魂兽不比星斗少，生态也完整，精神系魂兽肯定不缺！”
　　钱多多信誓旦旦地说道。
　　“极北之地去的都是冰系的魂师，冰系的魂兽居多，而且那边高层魂兽异常团结，有不少魂斗罗进去就没出来……”
　　帆羽有些担忧，不过想着钱多多是封号斗罗，一般来说没问题的，但钱多多的性子比较急，这种性子在史莱克不太适合当获取魂环的老师，因为现在星斗大森林和以前的星斗大森林不一样了，外围和中层区混乱了，时不时地在外围就能遇到万年以上的魂兽，而且星斗大森林偶尔还发起兽潮，导致现在去获取魂环时需要格外的小心。
　　帆羽想了想还是把自己知道地说出来，最起码给钱多多一点警示，好有个心理准备。
　　“呸，呸，你给我闭上乌鸦嘴，你就不能说点好的。老子好歹也是封号斗罗，打不过不会跑么！”
　　钱多多一点不惧，不过还是回了一下帆羽的话，让他放心，老子打不过就跑！
　　于是这事就这么定了。
　　和菜头在宿舍拿出鲸胶，这金色的如水晶般的石头，虽然看起来很好看，但一点没有想吃的想法。
　　和菜头左手用手打了个响指，从指间冒出一团火焰，右手拿着鲸胶放在火焰上面烘烤着。
　　“咦，有点意思。”
　　普通的火焰竟然没法使其软化，烧了有十分钟了也不见任何软化的迹象。
　　不过和菜头的隐藏武魂可是太阳，极致的火能力！
　　于是和菜头催动自己的太阳的武魂，使其手上的火焰变得更具威力。
　　手上的火焰随着魂力持续输入改变了颜色，从火红色变成了蓝色，又从蓝色变成了青色。直到火焰变成青色时候，鲸胶才开始快速软化了。
　　金色的鲸胶变成了浓稠的金色液体，随着火焰的烘烤慢慢滴落下来，独特的香味也散发了出来。和菜头也不怕烫，直接用口接着，吞咽下去。
　　入口有些腥气，但很快，腥气就变成了一股股热流流入了和菜头的腹中。整块鲸胶都吃完了，和菜头感觉自己胸腹直接热了起来，然后朝着四肢百骸之中流去。
　　再运转玄天功，感觉更甚，浑身上下暖洋洋的，充满了力量感。
　　吃完鲸胶的和菜头神清气爽，仿佛焕发新生，让其感觉斗罗大陆是真好，地球小号连坏了，补都补不回来，斗罗新小号不仅作的更厉害，还恢复快，甚至还有这天灵地宝，吃一个感觉浑身都舒畅了，缓解长期疲劳，包治各种小病！
　　如此美好的一天，和菜头难得得愿意出去逛逛。在路上看到不少学生往三十三区走去，嘴里还说着新生考核的事情。
　　史莱克学院每年都要举行的新生考核，只要通过考核就可以继续留在史莱克学习，而那些通不过的则被劝退，毕竟史莱克的竞争氛围还是很激烈和残酷的，但也正是如此才能激发新生们的潜力和努力，再说前十都能进入核心弟子的位置，到时候资源优渥，修炼就更快了。
　　和菜头有些感兴趣，好像小师弟好像就是今年新生，而且自己的师母也是一年级的老师，于情于理都该去看看的。
　　随着一些同样感兴趣的高年级学生，和菜头一起到了三十三区，一年级的考核现场。远远地就看到武魂系的老师和院长。
　　不过还是新生们比较有看头，考核区也非常的大，一共有五十个区域，每个区域都有7个或者更多的小团队等待着参与。和菜头不由地掏出了魂导望远镜开始寻找起来，很快就找到了，毕竟周漪那独特的打扮与气质和其他老师格格不入。
　　在周漪身边的小队里就找到了小师弟霍雨浩，只见他和一位女学生和另一位帅气的学生说着话，他们应该是一队的，应该是在商量比赛时的计策吧。
　　随着几位老师的到来，各自站在了比赛台上，气氛开始紧张起来。
　　只见霍雨浩三人上了擂台，站在了西北角，而其对手小队也站了上来。
　　“竟然是第一个比的，小师弟加油吧！”
　　和菜头默默的在心里为霍雨浩加油。
　　只见霍雨浩小队的帅气男生力挽狂澜，在小师弟的精神魂技配合下，没费多少力气就赢了。
　　见霍雨浩下了擂台，和菜头走了过去，给他明天的比赛加了下油，既然来了总要有点表示的。和菜头拿出自己的奶瓶魂导器，送给霍雨浩。
　　“菜头哥，这是什么？”霍雨浩问道。
　　“这是魂导器，俗称奶瓶，是可以快速补充魂力的魂导器，不过要先把魂力输进去。用的时候很方便，只要用手握着感应就行。”
　　“哇，好神奇的魂导器。”
　　“不过这个有个缺点，就是不能在战斗时候使用，一心二用容易出问题，不过只要不在战斗中使用就好，记住啊，小师弟！”和菜头嘱咐着霍雨浩，然后看到帆羽朝自己挥手示意他过去，于是连忙跟霍雨浩告别。
　　“那我先走了小师弟，老师叫我呢。”
　　“好的，菜头哥再见！”
　　和菜头挥了挥手，就和来找他的帆羽回魂导系了。


第14章 魂导平衡车
　　刚回到魂导系，和菜头就看见钱多多在等它俩，然后他们带去了会议室。
　　今天什么日子？还需要开会？会议室不一直都是摆设么？？？
　　和菜头还没来得及疑惑，钱多多就推门而入了，然后示意和菜头进来。
　　好家伙，一进来吓一跳，魂导系的领导层次的人坐满了一大桌子。
　　今天果然是什么特殊的日子么？
　　“菜头，这次让钱多多带你去获取魂环。”坐在首位的仙琳儿说道。
　　“咦……？不是言院长么？”
　　和菜头记得昨天不是言院长不是说四十级后找他获取魂环么？
　　钱多多听了和菜头的话，拍了下桌子，直接站起来了。
　　“言个屁，他言少哲还能管到我们魂导系身上？”
　　“你说你是不是魂导系的人，言少哲说什么就答应什么，他要是让你去武魂系，你是不是也答应？！”
　　钱多多脸色泛黑，语气愤愤不平。
　　仙琳儿起身把钱多多按在座位上。
　　“坐下，拍桌子，想什么样子！”
　　仙琳儿倒是知道钱多多为啥如此气愤，因为只要提到言少哲，钱多多就会变这样，而且这样子也不是一两年了。
　　其他魂导系的老师面面相觑，不知道说啥好，还是默默看着吧。
　　“不会的，我才不会去武魂系。”
　　和菜头连忙说自己不会去武魂系，语气直截了当，态度摆得很正，让钱多多的脸色缓和了很多。
　　“菜头啊，你要记住你是魂导系的人，你是帆羽收养的徒弟，也是我们一起看着长大的……”
　　钱多多打算来个温情牌的说教，但被和菜头制止了。
　　“钱老，我知道，而且我也一直是这样做的。对于魂导系来说我只是一个学员，但对于我来说魂导系是我的家，我是在这里长大的！所以钱老您没必要担心这些……。”
　　一位魂导老师附和着说道：
　　“就是，再说和菜头这研究魂导器的劲头，还不够说明什么的么？”
　　这话一出，大家哄堂而笑！
　　仙琳儿都笑出了眼泪，钱多多嘴角也往上翘。
　　要说和菜头研究魂导器的劲头，整个魂导系是没人比得了的。
　　那是走哪研究到哪，能给自己宿舍炸出一个窟窿来的，只有和菜头了！
　　会议的气氛瞬间变得好了，各位魂导系的老师们也开始按部就班地进行每周的魂导研究报告。
　　不过和菜头还是没逃过被当成工具人，进行各种展示，无论是他研究出来的魂导枪械，还是他的第二个武魂，在魂导系里都是罕见的。
　　“大家也看到了，咱魂导系一直不受重视，资源分配也比不过武魂系，有天赋的学生几乎都不会选择咱们魂导系，所以咱魂导系一直高不就低不成的，但今天后就不一样了，咱们魂导系终于出现了一个天才。”仙琳儿指着和菜头说道。
　　“双生武魂！而且根据……某人的……检测第二武魂应该是精神系的。”仙琳儿瞧了一眼钱多多，顺口把言少哲这三个字改成了某人。
　　“大家也知道双生武魂的好处，就是魂环可以无尽完美。按照我原先的想法是让和菜头升到五十级再开始吸收第二武魂的魂环，这样能保证每个魂环都是五万年以上。”
　　在座的老师们也纷纷应和道，这确实是双生武魂让人羡慕的地方。
　　“但和菜头的武魂有些问题，而且之前一直都觉察不到这个武魂，应该是武魂太过强大，导致武魂的生成出现了问题，所以这个武魂现在非常虚弱，需要吸收魂环的力量来修复，大家也看到了，菜头第二个武魂是一团白色的雾，这应该是因为武魂没有能力凝聚造成的。”
　　仙琳儿说得头头是道，和菜头听着也觉得非常有道理，说得八九不离十。
　　AI小白可不就是因为没有能量所以没法形成人类的形象的吗！
　　“菜头目前才三十级，不到四十，按照吸收魂环的年限来说，第三环应该是千年的，第四环应该是五千年的，第五环才是万年魂环。不过经过万年的研究，双生武魂对吸收魂环是有加成的，就像咱们的史莱克第一代唐三，第四环就可以吸收万年的魂环。”
　　“您说这些到底是为什么呢？”帆羽被仙琳儿的话搞糊涂了，再怎么说好像都要四十级才能获取魂环吧。
　　“是为了告诉你们，我宣布咱们魂导系将着重培养和菜头！资源都尽量倾斜给菜头！”
　　“菜头目前三十级，想要给菜头获取魂环，需要鱼胶这类能增加身体素质的天材地宝，如果大家有就尽量贡献出来，我这边给你们记下来，日后可以从魂导系换取同等价值的东西。”
　　魂导系是穷成什么样子了，竟然还要各位老师众筹！
　　和菜头刚想摆手拒绝，就被仙琳儿一手控制住了，动都动不了。
　　“菜头，不用拒绝，也不用不好意思。魂导系以后还要靠你，咱们魂导系是穷，是因为外院资源分配大部分给了武魂系，剩下的一小部分其实也不少，但咱们魂导系都购买成各种稀有金属了，所以才跟大家开口要的，并不是你想的那样。”
　　“就是，臭小子，别瞎想，咱们老师都是有一定外快和积蓄的，拿出块鱼胶是小意思，你也别觉得言少哲给你那一块有多珍贵，咱们都有！”钱多多说着从储物魂导器里拿出三块金黄色鲸胶，果然是下了血本啊。
　　其他老师看着也纷纷效仿，从自己的积蓄里拿出一些天才地宝。
　　“是的，我这边正好有一块千年的鲸胶。”
　　“对，我也有……”
　　鲸胶可没有想象的那么便宜，一块千年地怎么说也要三万金魂币，够一个人在史莱克城生活一年有余了。
　　看着桌子上堆满的各种天材地宝，和菜头感动得泪如雨下，要不是被仙琳儿定住了，肯定要拿手擦一擦，从三十三区跑回来满头大汗如今再加上泪水，有点“杀”眼，和菜头眼泪哗哗地流……
　　看着和菜头这个黝黑的大块头哭成这样，不少老师哈哈大笑，表示不必如此。
　　我也不想如此啊！！！
　　和菜头在内心大喊。
　　能不能把我解开啊！
　　既说不了话，也做不了任何动作的和菜头只能努力地眨着眼睛，最后会议结束的时候，仙琳儿才想起把和菜头解开定身，和菜头哭得眼睛都红肿了。
　　不过也没白哭，和菜头看着桌子上的一堆天才地宝，内心一片温暖。
　　谁都知道锦上添花容易，但雪中送炭却难。
　　谁都知道他和菜头只是潜力股，并不代表以后就真的能做出成绩，且斗罗大陆从来不缺少天才，但有几个天才是能成长起来的？
　　说到底，人心还是肉长的，自己看着长大的孩子，总会宽容一些。
　　但即便如此，和菜头还是被大家的行动感动了。
　　他在心里发誓，一定要魂导系成长到成为史莱克的招牌！
　　十天后，和菜头和钱多多从史莱克出发，往北走去。
　　“钱老，咱们要去的地方是哪啊？不是星斗大森林？”
　　和菜头有些困惑地问道。
　　因为原身只知道星斗大森林，并不知道极北之地。
　　“咱们去的是极北之地，那里和星斗大森林一样，都是魂兽的聚集地，不过极北之地冰系的魂兽较多，但还是有不少精神魂兽的，咱们就是去撞撞运气。”
　　“为什么不去星斗大森林啊，那里离咱史莱克城最近啊？”
　　“因为星斗大森林最近异动频繁，史莱克怕会发生兽潮，就禁止去那里获取魂环了。”
　　“哦，原来是这样。钱老给我讲讲这极北之地呗，看样子咱们的路程很长啊！”
　　和菜头了解斗罗大陆的知识并不多，不如原著居民了解得多啊，索性直接开口问。
　　“臭小子，极北之地按照你现在速度半个月也到不了，还不给我跑起来！”
　　钱多多敲了下和菜头的头。
　　“呃，这么远啊！”
　　和菜头终于了解自己要去的极北之地是多远了，这么走要半个月，跑也要将近十天。
　　“钱老，你等等！”
　　看着钱多多加速向前跑去，和菜头不由得急了。从魂导器里丢出来一个看起来很像双轮平衡车的东西，踩着追了上去。
　　这是和菜头这十天闲着没事研发出来的，魂导平衡车。
　　只要输入魂力，就能快速向前移动。当然，这个魂导平衡车也加了“电池”奶瓶的，充满的奶瓶，可以不依靠魂力匀速行驶两个小时，后续想继续可以换奶瓶，或自行输入魂力催动，不过魂力一下输入太大的话，速度可能会太快。
　　因为这个世界人们的身体素质超凡，所以在速度这块，和菜头是本着越快越好来的，根本没考虑其他问题。
　　十分钟后和菜头就追到钱多多身后了，钱多多有些惊异，毕竟三十级的魂师速度根本超不过他现在的速度，按理说必须要使用魂力全速前进才能跟得上他，但跑了十分钟，和菜头没有一点催动魂力的样子，就有些不对劲了。
　　转过头，钱多多就看见和菜头脚下踩着两个滚轮的合金板子，朝他冲了过来。
　　“你脚下的是什么？”
　　钱多多不由地问道。
　　“这是我新发明的魂导平衡车，踩上去，身体前倾就可以向前跑去。而且我加了扩容的奶瓶，不用催动魂力也能跑两个小时呢。”
　　“……”钱多多满头黑线，给他十天时间是用来吸收那些天才地宝的，不是让他研究魂导器的！谁知道这孩子偷着摸着又捣鼓出了一个新的魂导器，还是增加速度的。
　　“还有没有？给我来个试试。”
　　“有的。”说着和菜头就拿出来另一个魂导平衡车。
　　钱多多稀奇地翻来覆去看了看，然后踩在脚下。
　　“你先掌握平衡，对，站在上面能平衡住，一开始可以先拉着中间的支撑杆……”
　　和菜头开始教钱多多找平衡感，也亏是封号斗罗，很快就适应了。
　　“在上面站好了就可以用魂力催动一下右脚的合金板，对，就是用魂力触发一下就行，相当于开启模式，如果想停止就催动左脚下的合金板。右脚的合金板随着催动次数越多魂力输入越多，跑得越快，最高五档，不过使用五档消耗的魂力也多，奶瓶就坚持不了那么久了！”
　　和菜头给钱多多讲着怎么开启这个魂导平衡车，只见钱多多按照要求触发后，身体前倾，平衡车就带着钱多多就飞快地向前行驶着，于是和菜头在后面吼着，一边也立马跟上。
　　“哟，感觉不错，只要不是太大的阻碍都能过去，而且颠簸幅度不大，可以啊，臭小子，有两手，你这脑子全是奇怪的想法，竟然能发明出这种东西。”
　　钱多多夸奖着和菜头，一方面是真的觉得魂导平衡车好用，另一方面是路上用这个可以节省更多魂力，就能更快地到达极北之地。
　　作者有话要说：
　　我最近沉迷游戏ing……
　　无法自拔……
　　除了码字吃饭，我一天都在床上玩游戏。
　　我也真是醉了……


第15章 雪狐大衣
　　魂导平衡车最大的优势就是可以用极少的魂力，进行长途的行驶。大概一个三十级的魂尊满魂力状态下高速跑步一个时辰就竭力了必须休息，而同样的魂力在魂导平衡车上使用，可以行驶两个时辰，且比魂师自身奔跑速度要快上不少，由此使用魂导平衡车可以减少一倍的消耗，钱多多就是觉察到这点后，才会如此夸奖他。
　　有了魂导平衡车后，钱多多心情大好，也不用焦急路程过长，时间过紧的问题。心态自然平和下来，也有了为人师表的样子。
　　于是一路上给和菜头科普了极北之地的一些常识与知识。
　　原来极北之地位于天魂帝国北疆，和星斗大森林一样是众多魂兽的聚集地。同样分为外围、内围、核心区。极北之地核心区是人类极少能踏足的地方，同星斗大森林核心区一样，是为人类的禁区。此程主要是在极北之地外围寻找适合和菜头的魂兽。
　　极北之地最常见的问题是寒冷，那里常年积冰和寒雪，有着常人无法抵御的极寒，越是靠近极北之地的核心区，气温就会越接近极致之冰的温度，不过核心圈也有很多天材地宝，比如万载玄髓这样的极寒之物是冰系魂师梦寐以求的修炼圣品。
　　极北之地有三大天王，分别是雪帝、冰帝与泰坦雪魔王。雪帝的本体是冰天雪女，是由天地至寒之气凝聚而成，有着最起码七十万年的修为，乃是极北之地的主宰者。冰帝本体是冰碧帝皇蝎，有着四十万年的修为，在极北之地排第二。泰坦雪魔王也有二十多年的修为，相传是上古时期泰坦巨人的后代。
　　“冰天雪女，名字好好听啊。”
　　和菜头觉得有这样名字的魂兽，一定是人型的吧，或者化形为人型的魂兽，而且一定很漂亮，不然怎么会有这个名字。
　　“不要觉得名字好听就降低警惕，到了极北之地，必须时刻警惕所有的魂兽。”
　　钱多多严肃的警告和菜头，为了让其记住，还举了例子。
　　“传说中冰天雪女性情冰冷，虽然不爱杀生，那但是对魂兽而言，她杀过的人，和因她而死的人可不少。传言上上代的史莱克院长就是在极北之地遇到了冰天雪女，回来后因致寒入体没多久就死了，死之前还定下了史莱克学校师生不得入极北之地核心区的遗言，由此可见，冰天雪女可不是什么好性情的魂兽，不，准确来说是元素体，毕竟是由最纯粹的冰属性天地源力凝结而成的生灵，也算是斗罗大陆的奇迹之一吧。”
　　斗罗大陆之孙悟空么？
　　和菜头心里想着，突然，她就觉很难过。
　　天生地养、无父无母……一定很寂寞吧！
　　长达七十多年的时光，都是独自一个人……
　　和菜头无法想象那种孤寂，毕竟他生来有父母，即便她所享受父母的时光并不多，但仍然能感觉到父母对自己那种无微不至的关怀。
　　“行了，臭小子，别胡思乱想了，看这路程，还有三四天就到了，到时候需要去购买一些必备之物。”
　　“什么必备之物？”
　　“雪狐大衣，只在极北城有卖，价值万金。在极北之地想不被冻坏，你就需要买一件。不过这衣服太过于保暖，在其他地方根本穿不住。而且魂圣以上修为在极北之地外围就不需要了，所以不用看我，只有你要买！”
　　“价值万金是多少？”
　　和菜头有些心虚，自己的积蓄其实还真不少，毕竟身为魂导师还是帆羽的弟子，卖一些魂导器还是在史莱克城很抢手的，所以金魂币倒是不缺。
　　但这不是研究魂导平衡车了么，为了能顺利制作出来，不被制止，他只能去史莱克城买一些稀有金属制作，所以……
　　“你别告诉我一万金魂币都没有，你这臭小子不是在史莱克城活得风生水起么！”
　　钱多多可不相信和菜头能穷成这样，身为五级魂导制作师，在史莱克城和菜头还是很有名气的，多少人花万金购买过他的魂导器。
　　“……”
　　和菜头撇过头装作没听见。
　　“不会真没有了吧。”
　　“有，还有几千金魂币吧。你脚下的魂导平衡车就价值5万金魂币，我一共制作了三个，花了15万……”
　　“你没从魂导系申请金属吧，自己去外面买的？”
　　钱多多算是明白了，估计和菜头又是怕被阻止研究魂导器，所以才没去魂导系申请金属，反而去史莱克城购买的。
　　要知道史莱克魂导系的金属属于内部价，可比外卖的便宜一半有余啊。
　　“臭小子，就会浪费金魂币！”
　　看着脚下的魂导平衡车，钱多多骂也不是，打也不是，只恨自己为什么要下令禁止和菜头这十天去魂导系。
　　本来是为了让他能安心地把天材地宝炼化了，别出什么岔子，谁知道这臭小子不动声色地把魂导平衡车研究出来了。
　　第四天的傍晚，和菜头和钱多多顺利提前到达了极北城，找了个看起来不错的客栈，住了进去。
　　在和菜头强烈的要求下，开了两间房间。
　　“臭小子，就会多花钱，跟老子住怎么就不习惯了……？”
　　钱多多骂骂咧咧地在走在前面，和菜头跟在后头一声不吭，两人的房间是相邻。
　　和菜头总不能说男女授受不亲吧，虽然看起来和男生外表没啥区别，但那只是看起来，并不是真的好吗！！！
　　刚洗漱完，就听见敲门声，和钱多多的声音。
　　“完事没有，出来逛逛买点必须用品，咱们明天一早就出发。”
　　和菜头打开门道：“钱老，怎么这么急？”
　　“怎么能不急，还不知道要转悠多久才能找到适合你的魂兽，当然是越快出发越好，尽量别在路上耽误时间。”
　　“好的钱老，那我们直接去吧。”
　　“行，走吧。”
　　钱多多以前还真没觉得，和菜头这黝黑的大块头，竟然浑身上下香香的，尤其刚洗完澡。
　　不过想想也是，天天闷在魂导研究室里跟各种金属打交道，能不一身臭味么，所以洗完澡味道好闻一点也是应该的。
　　钱多多也没多想，直接带着和菜头出门买东西去了。
　　极北城是一座靠极北之地而存在的城市，城内店铺众多，货品琳琅满目，这里是各种物品能都买得到，十分繁华。
　　钱多多带着和菜头进入了一家白色的店铺，里面挂满了白色的绒毛大衣。
　　原来这就是雪狐大衣啊！还没到极北城，和菜头就穿了五六件外套了，就是被冻的！这里的气温极低，虽然还能忍受得住，但白天也是零下十多度，和菜头表示自己穿成球也觉得冷。
　　“两位顾客好。”迎面走来一位婀娜多姿的女子，身上穿的就是挂着的白色绒毛大衣。
　　“我们雪狐店正在搞活动，现在买一套送一套，您需要来一套雪狐大衣么？”
　　“行了，别搞这套，就这臭小子需要，你给他来一套就行了，剩下的折现。”
　　钱多多一眼就揭穿了这位女子的买一送一的赚钱策略。
　　雪狐大衣保暖度是远近闻名，但需要程度并不高，只有魂圣以下的人需要备着，所以能卖出一套是一套，买一送一也就是一种售卖方式，等同于卖你两件，价钱也没便宜多少，这就是挑眼生的没来过的顾客才能大赚一笔。
　　只是没想到钱多多是明白人，完全明白里面的道道，根本不给对方机会。
　　“原来是熟客啊，那行，我给你打折来一套，就当赎罪了。”
　　女子眼睛一转，策略性地转变了计划。
　　“来，这位小哥，您看看，你是喜欢什么样的？”女子竟然抱住了和菜头的手臂。
　　感受到手臂的温暖，和菜头表示自己很坦然地接受了，穿了七八件的衣服，还能感受到暖意，这雪狐大衣果然名不虚传。
　　和菜头随便指了一件挂着的白色雪狐长袍道：“我就要这件了，正好挺大的能完整把我从头到脚包裹起来，省得我现在穿得像个球。”
　　女子嘻嘻地笑了一声，感觉和菜头这个大块头竟然还挺有幽默感。
　　“那行吧，看小哥哥这么幽默的份上，给你打个折，三万金魂币怎么样。”
　　“不怎么样。”和菜头表示自己就是穷光蛋，哪来的三万金魂币。
　　“你看这皮毛如此光亮，就算是我身上这件都比不上那……”女子还在努力。
　　“你把最便宜的给我就行了，只要能保暖就行。”和菜头无奈地说道。
　　见到两人都是油盐不进的样子，女子翻了个白眼，从货柜里拿出一套略微泛黄的大衣丢给了和菜头。
　　“只是外观有些泛黄，但保暖效果没问题，五千金魂币拿走吧，哼，穷小子。”
　　钱多多接过来，用手摸了摸对和菜头点了点头。
　　是雪狐的皮毛，而且保暖度确实不错。
　　和菜头立马交钱给女子，还感谢了一番女子，毕竟外观什么无所谓，雪狐大衣在于保暖效果，只是女子并不领情，挥手让他赶紧走。
　　“咦，你怎么把那件万年的雪狐袍卖了？”一位年长的女子走向了刚才向和菜头售卖雪狐大衣的女子问道。
　　“反正也没人买，都是一群见识浅薄的人，觉得黄色不好看，都两年了也没见人卖出去，正好看着小子顺眼，就丢给他了。”
　　“哎……”年长的女子叹了口气，语气却充满宠溺的味道。
　　“也就是你，价值十万金魂币的千年雪狐袍，就卖了五千，也就你是雪狐家的小公主，不然谁经得起你这么败家的……”
　　“哼，咱们雪狐家族千百年来都在售卖雪狐大衣雪狐袍子，但那些见识浅薄的人就只看好不好看，越是白得光亮的越是觉得是珍品。”
　　“可那些白色的雪狐都是十年魂兽身上的毛做成的只能在极北之地外围保存温度，而那万年以上的雪狐皮毛做成的大衣能甚至能在内圈或核心区都能保存温度，但现在却无人问津。”
　　“咱雪狐家卖的是能保暖的雪狐大衣吧！什么时候变成了时装店了，买雪狐袍子只为了好不好看了！”
　　看着女子气愤的样子，年长的女子也无奈的摇了摇头。是什么时候起，变成这样的呢？
　　她也不知道，最起码在她年纪还小的时候，长辈就告诉她，不能以貌取人，就跟雪狐一样，雪狐也不是以雪白皮毛为极品，甚至越是杂毛较多的雪狐，皮毛才越是温暖做出来的雪狐袍就越保暖。
　　只是现在人，好像都变了，为了能继续让家族生存下去，雪狐家族也不得不做出改变，以雪白色的雪狐大衣为极品。
　　这次让和菜头捡了个便宜。
　　作者有话要说：
　　今天去打疫苗了
　　从早上8点排队到11点，11点45才打完。
　　人太多就在外面站着排队，冻得我不行了。
　　回来家就睡了4个小时，
　　我起来都4点半了，一天过去了，啥都没干。。。
　　关键我连游戏都没玩！
　　于是赶紧坐起来码字……
　　悲剧啊！！！


第16章 我在极北放烟花
　　第二天一早，钱多多就带着和菜头出发，从极北城的北门出去，走了约一个时辰，就看到了一个石碑。
　　上面用红色颜料写着【人类禁区，极北之地】八个大字。
　　“好了，我们到了，目前我们所在的地方就是极北之地的外围，我们就先在外围转转，看看能不能找到适合你的魂兽。”
　　“好的，钱老。”
　　和菜头刚开口，白色水雾从他的口中喷出，立刻就变成了碎冰渣，在空中飞散。
　　这是真正的滴水成冰啊！
　　魂导平衡车在这里已经无法使用了，低温导致需要更多的魂力来催动，这样就有些不合算了，在极北之地，魂力可是安全的保障，可不能浪费在这里，所以和菜头只能把魂导平衡车收起来。
　　还好雪狐大衣能挡着大部分凛冽的寒风，不过袖口和脸庞处的缝隙，还在不断地在灌入寒风，如小刀一般冷冽刺骨，和菜头只好努力地收紧袖口和低头，来减少寒风的袭击。
　　“臭小子，抬起头来，低着头能看见魂兽？”
　　钱多多见和菜头一直低着头，不由得训斥道。
　　“太冷了，钱老。”
　　“我不知道冷？这点冷还坚持不了？”钱多多拍了拍和菜头的肩膀继续说道。
　　“别低个头，像个姑娘家似的，你可是个男子汉，你说你长这么大块头，都白瞎了！”
　　和菜头欲哭无泪，只得抬起头任由寒风不断地扑面而来。
　　连着吹了三天的寒风，和菜头的脸都变僵了。他这才意识到雪狐大衣的重要性！于是用雪狐大衣的下摆截了一点，做了个面罩，才得以保住自己的脸（面子）。
　　两人今晚正在一处雪窟里休息，连续三天，都没能找到合适的魂兽，不是没有遇到魂兽，而且魂兽普遍“年龄小”，都是百年千年的，一只万年魂兽都没见着。
　　钱多多有点沉不住气了，即便知道极北之地内围，出现危险的可能性很大，但他还是决定明天带和菜头去逛一下。
　　“菜头，连续三天了，外围一只万年魂兽都没有，我打算带你明天深入一下，不深入太多，每晚都撤回外围来，这样应该能尽可能保证安全了。”
　　“钱老，我可以的！”
　　“你可以个什么！我现在不是担心遇到魂兽，我是担心你受不了深入后的寒冷，你以为极北之地内外分两层是以魂兽年限分的吗？”
　　“啊，难道不是吗？”
　　和菜头一直以为，极北之地和星斗大森林一样，以魂兽年限分内外核心三个区域的。
　　“极北之地分的是寒度！寒冷的温度！越往里走温度也低，我是怕你在内圈根本受不了这寒冷的温度。”
　　钱多多身为封号斗罗，其实带一个人入内圈是没问题的，关键在于没法一直守护和菜头。
　　他可以用魂力维持两人的温度，不过一旦遇到魂兽，就顾不得维持温度了，所以钱多多才如此担忧的。
　　“钱老，您这么说也没用啊，总要试试，万一我抗的住呢！”
　　“行吧，明天深入一下试试，扛不住就说，我还是能护着你安全出来的！”
　　第二天两人开始往内圈走去，随着不断深入，寒冷的等级有了质的变化。
　　最明显的是走得慢了。寒风的侵袭令他不得不放慢脚步，巨大的阻力让他的行动变得缓慢，每一步都要深深踏入积雪之中，略微弓着腰才能稳定自己的身躯。不过这寒风并没有吹透雪狐大衣，和菜头还是可以继续前进的。
　　“雪狐大衣没被吹透？”
　　看着和菜头虽然行走艰难，但仍然前进着，而且也没有用魂力来护体，钱多多不由地问道。
　　“是的啊，钱老，这雪狐大衣真好用，就是风太大了点，有点站不稳。”
　　“看样子你买到的是万年雪狐做的大衣，你小子运气还真好。”
　　钱多多不由地想到了什么，笑着道。
　　“史莱克有过记载，雪狐大衣在以前是分三种的，分别是万年以下的，万年以上的和十万年的，不同年限的雪狐皮毛做出的大衣保暖度是不一样的。万年以下的雪狐大衣只能在外围保持温度，万年以上的可以在内圈保持温度，至于十万年的那是在传说中的，传说十万年雪狐制成的大衣，百寒不侵能抵御极致之冰的威力和冰系魂技。”
　　“十万年的竟然可以抵御冰系魂技？那不等同于穿了一个魂导组合盾啊！”
　　“你小子什么都能扯到魂导器上！”钱多多听后没好气地说。
　　“行了，既然你没啥事，咱们这几天就在内圈找一找了，但愿能尽快找到。”
　　不知道是运气不济，还是别的什么原因。钱多多拉着和菜头都快走了走遍了内圈，还是没有找到万年以上的魂兽，仿佛一时间万年的魂兽都绝迹了……
　　“我总感觉不对劲，为什么万年以上的魂兽一只也没看到……”
　　钱多多不由得有点担心。
　　“会不会是冰天雪女开大会呢，咱们开会不都会聚集一批人么，魂兽开大会，万年魂兽应该有资格了吧。”
　　和菜头天真地想到。
　　“……”钱多多有的被气到！
　　“你以为魂兽和人一样都有独立思考的能力？那人类早灭绝了，还开大会，开你个大头鬼！”
　　“那我们怎么办？”
　　和菜头弱弱地问道。
　　“最后再坚持一天，如果还没有遇到合适的，咱们立马回史莱克，我总感觉不对劲。”
　　钱多多犹豫了一会，还是下定决心，宁可无功而返，也不能让和菜头出事。
　　“咦，风停了？”
　　说话间，整个极北之地一时竟然风平浪静，一直刮着的寒风竟然在一瞬间消失，和菜头把手伸了出来，真的没有感觉到风！
　　“……”钱多多有些沉默，仿佛是在想些什么。
　　“不对，我想起来了，这是暴风雪的征兆，在极北之地，暴风雪可不是闹着玩的！”
　　话音刚落，钱多多一手提着和菜头，催动最大魂力往外跑去。
　　和菜头刚被钱多多带着高速移动，不由得晃得两眼发花，刚稳定下来，看见身后漫天冰雪如浓雾一般滚滚而来。
　　钱多多显然也看到了，于是就地一掌拍在地下砸出一个深坑，把和菜头丢了进去，自己盖在和菜头身上，尽可能把身体贴在地上。
　　不知过了多久，和菜头清醒过来。
　　他发现自己被困在一个狭小的空间动弹不得，甚至都翻不了身，触手之处全是寒冷的冰雪。
　　“钱老！”
　　“钱多多~”
　　“钱老，你在么？”
　　和菜头呼喊着，但并没有任何回应。
　　和菜头努力地回想着，好像看到暴风雪后，就被钱多多丢在一个坑里，由于是脑袋着地的，所以他在落地一瞬间就昏迷了，并不知道后续怎么样了……
　　看样子，应该是在暴风雪中走失了。钱老身为封号斗罗肯定不会有事，所以他肯定回来找我，我在这里等着就好了。
　　和菜头想着，觉得自己还是在原地等比较合适。
　　不过还是要舒服一点地等着救援，现在被困的都翻不了身可不行，也不知道这身上的冰雪有多厚，以他现在的力气竟然推不动。
　　嘭！嘭！嘭！
　　和菜头拿出魂导炮朝着上方轰去，连着三炮终于把身上的冰雪推开了，能看到天空了！
　　“咦，这是什么玩意？”
　　突然听到有人说话，和菜头被吓了一跳，不过也有些激动！顺着被魂导炮轰开的洞爬了上去，天空万里无云，竟然也没有寒风，而且竟然没有看到任何人！那刚才是谁在说话？
　　“嘿，我问你呢，刚才那个在天上放出火花的是什么玩意？”
　　和菜头终于听到了，声音来自上方。
　　慢慢抬起了头，和菜头看到了一只巨大的白熊，它就坐在旁边，她一开始以为是积雪组成的墙壁，竟然是白熊的身体！
　　“问你话呢，你这小家伙是不是傻了！”
　　白熊伸出熊掌朝着和菜头拍来。
　　“完了完了，今天肯定死了，没想到到了斗罗还是短命鬼！”
　　和菜头闭上了眼睛，等待死亡，只可惜过了好一阵也没有疼痛感。
　　睁开眼睛看到了白熊正对着她看，两只如铜铃一般的大眼睛，竟然满眼都是好奇？？？
　　什么地方不对？
　　为啥我能看懂它是在好奇？？
　　为啥他是熊还能说人话呢？？？
　　“咳……我没死？”和菜头不由地问了出来。
　　“没有啊，我就一直坐在这里，看到你被吹到我这里。”
　　“……”吹到熊身边是什么感受？和菜头不想感受！
　　“你给我说说，你刚才放出来的东西是啥，为啥黑漆漆的，但却可以在天上爆出火花。”
　　白熊伸出了自己手掌，果然看见两枚魂导炮。
　　“……”什么意思！弄了半天是你把我压在下面的！
　　“这叫魂导炮弹，是一种……可以放烟花的东西。”和菜头想了想，换了个说法。
　　毕竟这魂导炮对这大白熊根本没有攻击力，说成放烟花会比较好一些。
　　“放烟花？”
　　“对，只要通过魂导炮放出去，就可以在空中炸开，形成好看的烟花。”和菜头一本正经地对着白熊讲解着。
　　“魂导炮弹有好几种，会放出不同的烟花，你想看么？”
　　“想啊，那你快放给我看！”大白熊一点都不客气，直截了当地说要看。
　　和菜头从储物魂导器里拿出魂导炮，又拿出了几个不同的炮弹。
　　“看好了！”和菜头对着熊说了一句。
　　把魂导炮朝着天空放去，只见一时间漫天的火花，各种各样的形状和颜色一时间连和菜头都有些看入迷了。
　　好几年没看过烟花了，这几年过年都禁止放烟花爆竹了，好怀念啊！
　　和菜头不由地想起了在地球时的生活。
　　作者有话要说：
　　各位小伙伴们~
　　为了能激励我多码字，也为了养成大家看文写评的好习惯！（其实还是为了激励我！）
　　开启写一周有十人留评，下周就加更一章的活动（每周加更三章封顶，主要是我怕多了我顶不住!）
　　要求就是不同的小伙伴在文下留言评论即可。
　　可以是猜剧情、自己的感想、甚至想参与进来写故事加梗都可以哦，
　　以及各位语文课代表帮忙纠错别字词句等等。（本周就开始了！）
　　在这里特别感谢每章都给我留言加油的小可爱们~爱你~


第17章 小白
　　自从那天跟这只大白熊一起看放烟花后，这只大白熊就把我当朋友了！
　　咳咳，其实主要是这熊嘴馋，自从吃了我做的食物后，天天磨着我给他做好吃的，还要求不带重样的。
　　之所以我会心甘情愿给他做饭，是因为这是一只十万年的魂兽，叫小白，他会在钱多多找到我之前保护我！
　　嗯，和我给AI起的名字一模一样，这是他妈妈给他起的名字，想来她妈妈应该肯定和我合得来！
　　AI小白已经很久不出现了，主要是没有能量，现在连话都说不出来了！不过和菜头是一点都不着急，反正总会有的，实在不行不是万年的魂环也可以啊，反正和菜头不挑。
　　哦，对了，祖传的伪装魂导器碎了，所以现在和菜头回归了女子的模样，这也是她才发现的，因为被雪狐大衣包裹着，外加之前被大白熊吓得，一直都没缓过神来，直到发现小白并没有恶意的时候，才放松下来，结果发现在自己脖子上挂着的祖传伪装魂导器已经从中间裂开了，于是现在自己变回了女儿身了，也不知道这样的和菜头，钱多多能不能认得出来！
　　“徐凌，好香，好香哦～”小白在我旁边坐着，看着我手中正在烤的牛肉，哈喇子流了一地了。
　　“你要有点熊样啊，你看看这口水都流下来了，你十万年魂兽的威严呢！还是冰熊一族的王者呢！我又不是不给你吃，不过只有慢慢烘烤出来的味道才是最好的！”
　　“可我忍不住啊！”小白吸溜一声把口水吸了回去，熊掌人性化地擦了擦嘴。
　　“你是不是没吃过熟食啊，就是经过烹饪后的食物。”徐凌有点疑惑，这熊一副没见过世面的样子。
　　“没有，那是你们人类的做法，我们魂兽都是直接吃。”
　　“但你不觉得直接吃，并不好吃么？”
　　“还……还行吧，不过肯定没有你做得好吃！”
　　“我告诉你啊，想要食物好吃，一定要弄熟了！在这期间可以加一些调味料，用来改善食物本来的不好的味道，比如腥味、土味、膻味等，一般来说只要经过腌制后，这些味道都能去除，再加上普通的盐，那味道就很好吃了，如果还想更好吃，就要多加入调味的食材，比如紫苏、蘑菇等……”和菜头一边烤着牛肉，一边跟小白科普着。
　　也不知道小白懂没懂，反正小白在认真听，每次徐凌爆出一个食物的名字，小白就吞咽一下口水。
　　不过小白的吃货属性还是很符合徐凌的心意的。身为中华子女向来民以食为天，在吃上面那是不能凑合的。所以甭管懂不懂，小白对吃的认真态度，以及任何跟食物相关的都能虚心受教，让徐凌很满意。
　　吃饱喝足，小白和徐凌正在坐着消食。
　　小白突然把徐凌放在自己的肩膀上，就往什么地方奔跑而去。
　　“小白，你要带我去哪？”
　　坐在小白肩膀上，徐凌被晃得很难受，高速奔跑起来的十万年魂兽，比钱多多还要猛！
　　“我感觉到我妈妈的气息在扩散，她肯定出事了，我又不能丢下你，就带着你一起去吧，不过你不要乱动，我会保护你不掉下来。”
　　小白的声音直接进入了徐凌的脑海之中，这应该是精神传递信息。
　　在一只大白熊身上，徐凌竟然觉得很舒适。长途的奔跑使得徐凌在小白肩膀上有些起起伏伏的颠簸，不过小白用魂力把徐凌围了起来，除了四周影像不断地急速后退，看久了有些头昏眼花，就再就感受不到任何别的波动，寒气都被排除在外。徐凌闭着眼睛，趴在熊毛上，竟然有种在火车卧铺上睡觉的舒适感。
　　也不知道奔跑了多久，徐凌迷迷糊糊都睡了一觉了，然后感觉自己被狠狠地摔在地上。
　　“……”为什么大家都喜欢摔她，钱多多是，小白也是。
　　睁开眼睛的徐凌有些迷茫，这里是哪？只见四周都是白茫茫的一片，只能看见白色丘陵和一望无际的白色积雪，以及空气中凝结成雾状的寒气。
　　“我不会是上天了吧？”
　　不怪徐凌多想，睁开眼睛这一幕，就像自己在万米的高空白云上一般。要不是周围寒气逼人，冷得徐凌直打哆嗦，徐凌没准就信了！
　　嘭，噼里啪啦。
　　前面不远的地方传来一些声响，听起来像是有人在用魂技对轰。
　　“坏了，不会是钱多多和小白打起来了吧？”
　　徐凌想到这里，连忙往打斗之处跑去。
　　翻过两个高大的雪丘，在第三个雪丘高处的徐凌看到了下方小白和一名灰色衣服的人在打斗。
　　灰衣人显然是名魂导师，拿着八级的定装魂导炮当□□一般使用，把小白的右手掌都炸飞了，徐凌只看见小白右爪处齐根而断血肉模糊。
　　小白守在一个冰窟门口，巨大的身躯正好把冰窟的入口挡了个严严实实，即便已经伤痕累累也没有让出来的意思。
　　“蠢熊，让开，真以为我杀不了你吗！”灰衣男子声音沙哑，
　　“想要伤害我妈妈，先打过我！”小白还是如此憨直地回应，让灰衣男子起了杀心。
　　只见灰衣男子拿出一个金色的炮弹，小心翼翼地装入炮内。
　　“这颗九级高爆定装炮弹我本来不想用的，既然你执迷不悟，那么就给我去死吧！”
　　眼看小白就要被灰衣男子炮轰，而且听这男子的话，这枚还是九级的炮弹，恐怕小白身为十万年的魂兽也抵挡不住啊！
　　徐凌拿出魂导枪械朝着灰衣男子眼睛打去。人的身体最大的弱点，无非是心脏，脖颈，眼睛和太阳穴，因为斗罗大陆人均拥有武魂可修炼，身体素质高且可以用魂力保护自己，所以徐凌选了最容易被忽略的眼睛进行攻击，虽然不会致命，但也能让人失去视物能力，和短暂的行动能力，由此借机逃跑。
　　毕竟能和小白对峙还能赢，不是封号斗罗也相差不远了。
　　“啊，我的眼睛！”
　　灰衣男子捂住双眼，跪在地上哀嚎着。
　　还好，正好命中双眼，不枉我上辈子练的枪法。
　　“小白，快走！”徐凌冲了出来，拉着小白就要跑。只是小白一动不动的，徐凌怎么也拉不动。
　　徐凌回头看向小白，只见小白伤痕累累，却坚定不移地站在那里。
　　“怎么了？”徐凌问道。
　　“妈妈在里面，不知道怎么样了。我没有太多力气变小，你去帮我看一下，把我妈妈带去安全的地方行么？”小白这个一丈多高的巨大身躯，竟然含着泪哀求徐凌。
　　徐凌看了一眼还跪在地上□□的灰色男子，朝着小白点点头。
　　小白身体倾斜，让出了足够小白进入冰窟的位置。
　　洞内非常简洁，四周都是冰组成的冰壁和乱石，隐约能看出乱石之前的形状应该是一张桌子。
　　住在这里的是人？！
　　徐凌一瞬间觉察到这冰窟里，竟然是人类居住的习惯和痕迹，因为有桌子，凳子，还有床！
　　迈过乱石，就看到一张冰床，床上有一团白雾在流转着，看起来就像是初见AI小白时的样子，是一团白色气流，看起来很柔和，内里在不停地流转，仿佛有生命一般。
　　冰窟内并不大，一眼就能望到尽头，四处找了找，没有其他的活物，除了这团白雾。
　　犹豫了一下，徐凌伸出手想把这团白雾抱出去给小白看看，毕竟真的没看到他的妈妈，只有这团白雾。
　　手刚伸出就感觉这团白雾一团异动，不断地在往外渗出寒气，形成独特的哈嘶声，像是在警告徐凌，别碰我！
　　为啥徐凌能知道呢，因为徐凌养过猫啊，猫就是这样哈气的！
　　“我是小白的朋友，他在外面抵抗敌人，已经身受重伤了，所以让我进来把它妈妈带走，你是他妈妈吗？”
　　似乎是听到了徐凌的话，白色的雾团动了动，好像在犹豫该不该信徐凌。
　　“小白是头白色的大冰熊，他说小白这个名字是他妈妈起的，这个应该能说明我是他的朋友了吧，这小白不会见人就说自己叫小白，名字是妈妈起的吧！”
　　徐凌无奈地说道。
　　白色的雾团扭了扭，自己朝着徐凌的方向往前跳了一下。徐凌瞬间明白这是相信自己了，让自己带他离开。
　　于是徐凌双手抱起白色的雾团，快速地朝着门外走去。刚才就听见好几声魂导炮的声音，也不知道小白怎么样了，徐凌连忙出去查看。
　　“小白！”
　　只见小白身上已经没几块好肉了，大部分都是血肉模糊的状态，整只熊躺在地上一动不动，灰衣男子已经不见踪影，只留下地上大片的血迹。
　　“小白，你别死啊，我还没给你做更好吃的呢，还有糖醋里脊、梅菜扣肉、鱼香肉丝……”
　　徐凌趴在小白身边，哭喊道。
　　似乎是听到了徐凌的声音，小白睁开眼睛看着徐凌。
　　“妈妈，妈妈呢？”
　　“在这，里面只有这个！”徐凌把怀中的白雾团放在小白眼前。
　　白雾团似乎受到了很大的触动，散发出大片的白雾，把小白笼罩在其内。没过多久白雾散尽，那一团白雾变得有些凝结了，不再流转了仿佛是能力耗尽了。
　　只见血肉模糊的小白坐了起来。
　　“徐凌，谢谢你救了我妈妈。”
　　“你好了么，是那团白雾救了你？”徐凌开心地问道。
　　“不，我已经本命枯竭了，如果妈妈还在还好说，但是妈妈现在好不容易做了选择，我不会让妈妈前功尽弃的！”
　　小白说着徐凌听不懂的话，又像是下了决心一样，对着徐凌说道。
　　“妈妈说，让我献祭给你，她会在你身边，守护着咱俩的。”
　　“妈妈？你不是说妈妈不在么？”徐凌听得一头雾水。
　　“我已经没有太多时间了，请你尽量保护好你手中的那个。”小白看向徐凌怀中的白雾团，身上开始散发出一道道的白光，把整个徐凌罩入其中，让徐凌陷入了昏迷。
　　作者有话要说：
　　这章开始用徐凌本名了!


第18章 相思断肠红
　　再次醒来的徐凌已经不怕冷了，好像有了冰系免疫一般。他明白，那是小白献祭给她带来的好处，只是不知道为什么，他的怀中有一个小女孩，也不会说话，只会咿咿呀呀牵着她的手，要抱抱。
　　小女孩看起来三四岁的样子，皮肤雪白莹嫩，一头洁白的秀发，眼眸是天蓝色的，看起来很是空灵，脸庞肉嘟嘟地带着婴儿肥，但也不难看出，这是一个极美的美人胚子。
　　小萝莉！
　　卡哇伊！
　　徐凌老阿姨的本性顺便暴露。
　　不过当他无意间看到地上已经被冰雪覆盖的小白尸体，脸上的喜爱之色瞬间一扫而空。
　　“小白！”
　　徐凌喃喃地念出了声，仿佛还能听到小白在说“好吃，真好吃。”
　　忍住了泪水的，徐凌把小白收入储存魂导器中。中国人讲究入土为安，这里都是冰，还是带出去埋了吧。
　　抱着小女孩的徐凌感觉一阵迷糊，没错，她不知道要往哪里走。因为原身几乎不出魂导系，外加在上一世又是路痴属性，她非常明白，自己不能信直觉，每次信直觉的下场就是多走很多冤枉路。
　　因为小女孩特别的可爱，所以她暂时把这个女孩叫做小可爱。
　　“小可爱，我们往哪走？”徐凌不由地问向怀中的孩子。
　　“咿咿呀呀～咿呀～”
　　小女孩湛蓝的大眼睛看向徐凌，纯洁的眼眸里什么也没有，只有欢喜的情绪，伸出小手搭在徐凌的肩膀上，头也埋在了徐凌的怀里。
　　“我也是昏了头了，竟然会问一个什么都不懂的小孩子！”徐凌右手拍了一下自己的脑门。啊，脑子是个好东西，可即便再怎么聪明，但一样还是无法完美的，人都是有缺陷的，比如在辨别方向上面。
　　对了，AI小白呢？
　　有了小白献祭的一个十万年的魂环了吧，能量应该够了吧，当个地图指个方向应该可以的吧！
　　右手托抱着小女孩，左手一伸把AI小白放了出来。
　　白色的雾开始快速变换，慢慢地形成了徐凌上一世喜欢的猫娘的形象。(自行想象黑猫！没错就是入宅必看那个黑猫！)
　　“主人，你好厉害，竟然是十万年的魂环，我感觉我现在充满了力量！”
　　小白刚幻化成猫娘的形象后，就对着徐凌说道。
　　“你以为我想要这个魂环么？这是我第一个魂兽朋友！要不是他将死献祭给我，我才不要这个魂环，我要活生生的小白！”
　　“……”AI小白表示自己这段时间因为能力枯竭关闭了所有的互动与信息接收，所以一点都不知道现在是怎么个情况。
　　提起小白，徐凌眼中就泛着泪花。AI小白感觉有点不太妙，好像惹得主人不高兴了。
　　不过AI小白注意到徐凌怀里竟然有个孩子，好奇地瞪大眼睛看着自己，好像有点垂涎欲滴。
　　“主人，我才多久没见，你孩子都有了？！”
　　还沉浸追悼小白的思绪中，听到AI小白的话，徐凌瞬间破功！
　　“……你想怎么死？”咬牙切齿的声音从徐凌的牙缝里钻出来。
　　“主人，我错了，我，我只是突然看到这个小孩子，有些太惊讶了。”小白意识到自己开了个不能开的玩笑，立马赶紧道歉。
　　当徐凌低头看向怀中的小女孩时，小女孩也在看她，大大的眼眸十分明亮，整个徐凌都被印在她的眼眸里，只见她嘴角突然咧开，眼睛也弯成月牙状，朝着徐凌来了一个大大的笑容。
　　一瞬间，徐凌感觉自己被什么击中了，满心全是对怀中小可爱的爱意，嗯，都快泛滥了。不怪徐凌，毕竟徐凌除了做研究就闷在家里当宅女，看些被安利的宅番，咳咳……，是十分正常的，再说人对美好的事物总是想要珍藏起来，现在老阿姨徐凌就是这样，她特别想要眼前的小可爱永远属于她。
　　“主人，不对啊，这小女孩是魂兽！”
　　AI小白认真看了看小女孩，然后不可思议地说道。
　　“她的气息隐瞒不了我，她真的是魂兽，而且是刚刚重修化人的魂兽。”
　　“是嘛！”徐凌其实心里有这个猜测的，所以一点也不惊讶，淡定极了。
　　“主人，你好像一点都不惊讶。”
　　“这是小白死前托付给我的，就算是魂兽又能怎样。”徐凌看着怀里的小可爱，捏了捏她脸上的肉肉。
　　呀，可爱死了！
　　被捏的小女孩也不哭闹，甚至笑得更开心了。
　　徐凌被小可爱的笑容感染了，也笑了起来，甚至还亲了亲小可爱的脸颊。
　　看着相亲相爱的“母女俩”，AI小白又觉察到不对了。
　　“主人，这个小女孩不对劲啊。”
　　“哪里不对劲了？”
　　“魂兽化人都是能保存记忆的，以魂兽和人类的关系，就算是友好派的魂兽也不可能和人类这么亲近！而且魂兽化人就能说话，她肯定失去了记忆，可是魂兽化人不可能会失去记忆的……”
　　AI小白也迷惑了。
　　“我好像知道为什么！我记得她之前还是一团白雾团的状态，之后强行散发了一波白雾，然后濒死都不能动的小白笼罩在内，小白就像回光返照一样坐了起来，最后献祭给我了。”
　　“是不是那个时候，她使用了什么能力，所以导致现在失忆？”
　　徐凌回忆着之前的过程，对AI小白说道。
　　“那就没错了，你说的一团白雾状态应该还是胚胎状，那个时候魂兽刚化为人，所有修为化为人类胚胎，成为了人后就不再拥有魂兽的修为了。”
　　“听你说她还散发白雾笼罩，在没有任何修为的情况下，看样子是强行使用生命本源了，那就可以理解她为什么失去记忆了。”
　　“能恢复吗？”
　　“可以的，只要她修炼到六十级，过了成熟期，就肯定会恢复所有记忆。”
　　“而且主人，她是魂兽，还失去了记忆，在人类世界很危险的！只要是封号斗罗都可以感应到她。”
　　“那我岂不是不能回史莱克学院了吗？！”徐凌有些惆怅，史莱克魂导系她还是很有好感的。
　　“也不是不行，唐三的老婆小舞不就是在幼年期因为一种天材地宝在身上，掩盖了魂兽的气息，所以才瞒过了封号斗罗的么。”
　　“那种天材地宝是什么？在哪可以获得？”徐凌上了心，毕竟她现在已经把小可爱当成不可缺失的人了。
　　“相思断肠红，是花中的仙品，只要带在身边就可以隐藏魂兽气息。唐三是在冰火两仪眼发现的，而且根据斗罗一书里所描述，唐三都留了根或是种子，这万年过去了，肯定已经重新长出来了。”
　　“相思断肠红？”徐凌有些疑惑地问了出来。“是秋海棠么？”
　　“主人，不是的，这是斗罗书中专有的仙品花草，您之前的世界是不存在的。传说这相思断肠红本是一株牡丹，据说是天界花神的真身，在一名男子爱花如命的花园里被照料，花神被其感动下凡与其结成夫妻，好事不长，仙界是不容许仙子和凡人相结合的，所以花神被永隔天界不得下凡，男子日夜思念成疾，荒废了花事，有天一位老人路过，告诉她那株牡丹就是花神的真身，只要照料好这花，在花绽放最美的时候摘下它，她的妻子就会回来。男子很开心又开始了忙碌花事，日夜照料，可他是个爱花如命的人，舍不得摘下牡丹，但又日夜思念自己的妻子，所以得了思疾郁郁寡欢，死之前一口心头血喷在了这牡丹花之上，沾染了至真至诚包含爱意的心头血的牡丹，就变成相思断肠红，这是它的由来。”
　　“照你这么说，就是爱情之花了。谁说在我的世界不存在了，我的世界他就叫秋海棠。”
　　徐凌可是从小三好学生，而且是全面发展的好学生，语文成绩自然不差，其中尤其喜欢诗词。
　　在她的世界，有一朵花就被人称之为相思断肠红，是诗人陆游和其妻子唐婉的凄美爱情故事的代表。
　　遥想当年，陆游被逼无奈不得不与自己的妻子唐婉分手，他百感交加地捧着一盆花，送给唐婉留作纪念。
　　唐婉泪流满面地哽咽问：“这是什么花？”
　　陆游不敢正视唐婉，说了句：“这是相思红！”
　　“不，不，这不是相思红，是断肠花！”唐婉使劲地摇着头，泪水滴到那叶片之上，留下永恒的泪痕，也给唐婉的心中刻下永恒的伤痕。
　　陆游送给唐婉的，就是秋海棠，那肥大叶片上斑斑白点，就是唐婉的泪痕。
　　后人们为了纪念了唐婉和陆游的爱情，结合起来，叫做相思断肠红。
　　这就是徐凌原来的世界的相思断肠红！不同的世界，不同的故事，但都是凄美的爱情，可见这花还真不简单，简直就是爱情的象征之花。
　　“主人，我知道冰火两仪眼在哪里，应该是天魂帝国和斗灵帝国的交界处的落日森林里，大概朝着这个方向走，就可以到了。”
　　AI小白指了一个方向，让徐凌不再迷茫，于是朝着AI小白所指的方向走去。
　　作者有话要说：
　　昨天和我家九妹妹（也就是隔壁写耽美的 风吻烬余 ）
　　由于认识太久了，长达八年之久一直未曾见面过得网友！
　　但又太过于知根知底，所以节操这类东西我俩早就丢到八爪国了。
　　跟他闲聊我码字的进度，我跟他说斗罗写到雪女出来了，
　　又聊到张一山演鹿鼎记抬头纹太多等等，反正是在闲聊。
　　结果她给我回了句，
　　【万年抬头纹啊，每一道都是他的魂环……】
　　导致我的键盘被汽水泡了，好几个键怎么按都没反应，
　　我该不该让她赔我键盘！！！！！！！！
　　Ps：顺便说下，作死、肝、练小号论，都是来自于她的口述，她就是这样一个人，不仅作，还能作的漂亮的牛13大佬，欢迎大家去串门看看，我看过她文的大纲，脑洞非常不错哟。


第19章 瘴气
　　经过了半个月的长途跋涉，徐凌终于走出了极北之地，她这才发现，自己原先竟然是在极北之地的核心区里，还好一路上没遇到什么魂兽，所以才平安地从极北之地走了出来，进入了天魂帝国。
　　冰火两仪眼的位置是在天魂帝国首都天斗城的东北方向，所以可以先到天斗城进行补给，在北极之地的这一个月，他储物魂导器里的食材和调料几乎用尽，没错，虽然仅仅只是和小白相处两天，一共才吃了五顿饭，但一头大白熊的饭量顶十个钱多多！
　　徐凌出来前备置的食物可是足够他和钱多多吃两个月的，结果不到半个月，就已经见底了，可见小白熊的胃口之大。
　　“还好小可爱吃得不多。”徐凌低头看着趴在自己怀里的小可爱，觉得自己少吃点没啥，不能让小可爱饿着！
　　因为天斗城是天斗帝国首都，封号斗罗虽然没有史莱克城那么多和集中，但肯定还是有封号斗罗存在的，为了防止小可爱被发现，徐凌把小可爱暂时放在城外一个农妇家里，自己去天斗城采购食物和调料，顺便还买了不少比较亲肤的布料，徐凌打算给小可爱做一身衣服。
　　不过刚进天斗城，就感觉到了大都市的繁华。身为天斗城的首都，徐凌刚进去就发现身边全是匆匆忙忙的行人，在人数上就比史莱克有过之而不及。
　　光是卖食物的店铺，就有几百家，徐凌找了个行人问了问直奔一家生意颇好的生鲜店。买了不少牛肉和鸡鸭鱼肉外加大批的蔬菜，嗯，原因就是徐凌发现小可爱特别爱吃蔬菜，不管是直接烧烤蔬菜还是加面做成的蔬菜饼，她都是来之不拒，反而对肉之类的并不是十分感兴趣。
　　不过徐凌还是十分喜欢食肉的，尤其这个世界的肉都是纯天然无污染无肥料的那种。倒不是有多嗜肉，只是肉独特的滋味在中华民族的饭桌上是少不了的。
　　徐凌匆忙地把东西买好，就往农妇家赶去，直到看到小可爱还乖乖地待在木质摇椅上，徐凌才松了一口气，看着睡着的小可爱，眼内不由得泛起了爱心。
　　“妹子，嫩这女娃子真省心，乖乖地待在那里不哭也不闹，可稀饭人了。”农妇一口带着蹩脚的乡言的话，徐凌竟然一听就懂。
　　“那也要多谢姐姐了，帮我照看了一会儿，东西都买齐了，我们马上就走。”徐凌伸手抱起小可爱，小可爱感到有动静，立刻就睁开了大眼睛，看到是徐凌后，才露出笑容，自己伸手抱着徐凌的脖颈在怀里蹭着。
　　“哎，不吃顿饭再走？”农妇对小可爱可是喜欢得紧，想请徐凌吃个饭再走。
　　“不了，谢谢姐姐好意，我们有要紧的事，早办完了早省心，等到时候再回来看望您。”
　　“呀，我有什么好看望的，你们路上注意安全啊！”农妇看着徐凌在桌子上留下一个金魂币，就朝着外面走去，知道留不住徐凌的她，只得对着徐凌她们挥了挥手。
　　徐凌拿着小可爱的手挥了挥手，直到看不见农妇后，转过身，绕了个大圈，并朝着反方向走着。
　　害人之心不可有，防人之心不可无啊，虽然农妇看起来很朴素，就像是普通的农妇一样，不过徐凌注意到农妇手太过细嫩，一看就不像是做农活的妇人，虽然不知道为什么在城外装作农妇，徐凌不想管这些事，也不想掺和进去，所以匆匆忙忙地走了。
　　出于对农妇的谨慎，也出于对于未知环境的谨慎，一路上徐凌带着小可爱翻过一座大山，走过无数小道，路上遇到不少人，但都没有深交，一直保持警惕。
　　终于在一天后见到了AI小白说的落日森林。
　　这里的植被和星斗大森林比稀疏得多，种类也略有不同，应该是因为地理位置的关系。刚走入森林没几步，AI小白就探测到了有魂兽出现了。
　　“主人，前面树上有几只风吼猴，千米之外的树洞里藏着一窝金风狼，还有一些昆虫类的魂兽不过都是十几年的魂兽，对于主人来说没有威胁。”
　　“落日森林现在这么落魄了么，全是十年的魂兽？”她还记得前几天AI小白还给她讲过唐三在落日森林的遭遇，当时的万年魂兽很多啊，甚至还有接近十万年的魂兽呢，结果现在遇到的全是十年的？
　　“也有千年的魂兽，不过经历了万年之久，落日森林又没有星斗大森林的霸主坐镇，所以早就被人类猎杀光了，现在落日森林里的千年魂兽都不多。”
　　“……，看来斗罗大陆的人类根本没有生态环境的概念啊，你看现在的落日森林，生态环境都快被破坏了。”
　　“主人，这里的人类就是很落后，不过他们落后的是思想。和主人上一个世界比，这里的人个人实力要强大得多，也更在乎的是个人实力发展，所以他们就没有保护生态环境的这个想法，毕竟身为魂师就需要魂环，魂环又必须猎杀魂师才能拥有，所以按照现在的状态进行推演，小白算出再过不用万年，魂兽就会变成稀有动物了，甚至连普通的十年魂兽都是稀有动物。”
　　“……”徐凌表示就算你告诉我，我也没啥办法，只能眼睁睁看着。
　　怀中小可爱拍了拍徐凌，同时看抬头看向徐凌，那明亮的大眼睛扑闪着光芒。
　　小可爱也是魂兽啊！不行我要为魂兽做点什么，不能眼睁睁看着！
　　徐凌突然眼神一亮！
　　科研的含义，不就是把不存在的变成存在，把做不到的变成做得到！
　　徐凌又发现了一个目标，斗罗的魂环可不可以用别的代替呢？
　　不过就算要研究这个，也要先回到史莱克学校，那里才有研究的地方和各种相关资料，不过自己现在这女儿身……，算了，船到桥头自然直，还是先帮小可爱把隐患去了，才能安心想别的。
　　第二天清晨，徐凌抱着小可爱继续往落日森林深处走去，一个时辰后，一头千年的魂兽不小心闯到了徐凌面前，朝着徐凌“哈”了几下，又像是突然感应到什么，突然就灰溜溜地跑了，看着徐凌一阵诧异。
　　“主人，你怀中的女孩可是十万年魂兽，虽然化为人形，但在没有到达成熟期之前，精神力达到一定程度的封号斗罗就能看出来，更别说同为魂兽对魂兽的气息更为敏感了，所以这只千年的魂兽是被这女孩吓跑的！”
　　“好吧。”徐凌表示小可爱不仅可爱还非常有用，能吓跑魂兽！
　　又行走了一刻钟的样子，徐凌突然感觉有些不对劲，心里有些不安，好像有什么东西让他感到压力。
　　“有点不对劲啊！”徐凌放慢了脚步。
　　“主人，周围的光线变暗了，而且前方有很强大的瘴气。” AI小白探测后说道。
　　“咦，瘴气，是不是我们到了！”徐凌想起AI小白说过唐三当年就是经过了一阵毒雾的地方，才达到了冰火两仪眼。
　　“应该是，不过这瘴气也太强大了，而且存在范围极广，不像是唐三经历的那个，应该是人为加强了吧。”AI小白推测道，很可能是唐三去神界之前来这里加强了瘴气，使普通人甚至不是免疫毒的魂圣都无法通过。
　　“那我们要怎么过去？”
　　“主人我可以为你挡住五分钟的瘴气，而这瘴气正好在正午的时候最弱，前面左转走五公里，从那里深入，瘴气覆盖面积最少。”
　　徐凌抬头看了下太阳，已经很快就要正午了，于是拿出魂导平衡车加速朝着AI小白说的地方跑去。
　　“准备好了么主人，我说三二一开始，就开启保护圈了，一定要用最快速度往里面冲，我最多只能坚持五分钟，一定要在五分钟内到达啊！”
　　AI小白重复着说着“五分钟”，让徐凌认识到时间的紧迫。
　　在小白的三二一开始后，徐凌催动最大的魂力，朝着瘴气内部跑去。一分钟两分钟，四分钟了，还是没有看到瘴气的尽头，徐凌咬着牙不顾一起地往里面冲去。
　　五分钟已过，AI小白陷入昏迷之中保护罩也随之破碎。徐凌能感觉到瘴气中的毒雾在侵蚀她的身体。眼看着魂力根本驱逐不了瘴气的侵入，徐凌把所有魂力集中在保护怀中的小可爱的身上，只是体内魂力的催动都已经变得迟缓起来，原本在跑的徐凌身体变得僵硬只能按照惯性向前行走着。
　　不知过了多久，徐凌感觉自己就要没力气的时候。
　　噗的一声，身边竟然被冰雾笼罩，瘴气被隔绝在外，而在内的瘴气被冰成渣子掉落在地上。只能依靠惯性行走的徐凌，看见怀中的小女孩浑身散发着冰冷的气息，把徐凌周围的瘴气都驱逐了出去，只是小女孩看着自己的眼神变得不对劲起来，好像跟没见过自己一样，眼神充满了不可思议和若有所思。
　　在这样的眼神中，徐凌眼看着自己因为毒素入体，无法控制倒在前扑在地上，倒地的一瞬间徐凌昏迷过去。
　　作者有话要说：
　　我昨天竟然头昏脑胀，有点发低烧，
　　看着电脑注意力就是不集中，没办法，昨天就没写，
　　本来我一直都是今天写明天的文，
　　看来我还是有先见之明的，
　　这才没坑！


第20章 幽幽
　　再次醒来的徐凌是被热起来的。
　　“好渴，我要喝水……”徐凌无意识地说着话，显然神志还没清醒。
　　不过说出话的徐凌下一瞬间就感觉到嘴唇上一阵清凉，是水！徐凌赶忙吸取着，一阵清凉的水流入了徐凌的体内，滋润了五脏六腑，徐凌这才有了力气，躺在地上缓了缓，睁开了眼睛。
　　“这里是哪里？”
　　睁开眼睛的徐凌感觉这里就是人间仙境。天空中和远处尽头被七彩的色泽笼罩着，自己所在的是一个山谷，面积并不大，不过四周生长着各种各样的植物，数量之多，放眼望去都数不清。而且这些植物上大部分都散发着光芒，看起来非同凡响，肯定是天材地宝！
　　最令人震撼的是这些植物拱围之中有一片湖泊，这片湖泊竟然泾渭分明成两部分。一边是冰白色的，湖面上散着淡淡的白气，另一边则是火红色的，湖面上面的光线竟然有些微微扭曲。
　　“这是冰火两仪眼！”徐凌一下子就猜到了，毕竟这湖泊分成两色，一边看起来冰气缭绕，另一边热得空气都扭曲了，那么也只有冰火两仪眼了。
　　“咦，你这个人类，竟然知道这里，说吧，是不是心怀叵测！”只见自己身边不远处一朵粉红的花竟然开口说了话。
　　徐凌指着粉红色的花，一阵结巴。
　　“你，你竟然，会，会说话！”
　　会说话的魂兽，徐凌已经见过不少了，但是会说话的植物，她还是第一次见到。难道是十万年的植物系魂兽？！植物系不是很难开启灵智么！
　　似乎是看出了徐凌的想法，粉红色大花花瓣略微开合，声音从中传来。
　　“我可不是十万年魂兽。”
　　“呃……”这花难道有读心术？竟然直接回答了我心中所想。
　　“我也没有用精神力探测你的想法，是你自己表现得太明显了。快说，你来这里目的是什么！”粉色的大花摇得有些频繁，似乎有些不耐烦了。
　　“呃，我是听说有一种花叫相思断肠红，可以用它掩盖魂兽化身为人后的气息，我是为这个而来的。对了，前辈，你有没有看到一个小女孩，长得很可爱的，特别爱笑，说话是咿咿呀呀，这样……”
　　徐凌并没有隐瞒自己的目的，直截了当地说了出来。不过她一醒来就发现小可爱不见踪影了，有些着急，不过，既然这个魂兽有自己的意识，那肯定知道我昏迷之后的事吧，徐凌就向粉色大花问道，顺便比划了一下小可爱的特征。
　　“……我没有看见小女孩，我只看到一个冰冷冷的少女，哼……”似乎是想到什么不好的事，粉色大花打了个寒颤。
　　“因为那个少女一点不像你描述说的那么可爱，她竟然用极致之冰威胁我救你！……”粉色大花越说越气愤，整个花都在抖着。
　　极致之冰，应该是小可爱吧，毕竟是从极北之地来的，是冰属性太正常不过了。而且竟然为我着想，怪不得我起来后身上的毒都不见了，就是有些虚弱。
　　“她在哪？”徐凌连忙问道。
　　因为山谷真的不大，一眼就能看到头，她并没有看见小可爱的身影。
　　粉色的大花指了指冒着寒气的湖水。
　　“她跳到这个湖水里去了！”粉色大花小心翼翼地说道。
　　徐凌一阵无语，怪不得看不见呢，不过这粉色大花为啥会这么怕小可爱呢？
　　明明小可爱长得那么可爱，还爱笑，尤其那明亮的大眼睛，看人的时候让人感觉满满的都是自己超级有满足感的。
　　徐凌感觉还是不要问出来得好，于是转开话题问着粉色大花。
　　“花儿前辈，您还没告诉我，为什么您说自己不是十万年魂兽呢？”
　　“叫我幽幽就好。”粉色大花笑了笑说道：“那是因为我并没有活十万年啊，我才一万岁呢，是一万零几岁呢？我有些记不清了。”
　　“不可能！”徐凌脱口而出，出身史莱克，还是很清楚地知道十万年魂兽才能开启灵智的，而魂兽开启灵智的标准就是能开口说话！
　　“你怎么可能才一万岁，只有十万年的魂兽才能开启灵智，而你现在就会说话了！”
　　幽幽花朵竟然全部张开了，像是在大笑，充满得意的笑声从其中传来：“这你就不懂了吧，虽然我不是十万年魂兽，但我自身能力已经达到了那个层次了！因为冰火两仪眼对植物有着特别的滋养，所以这里的植物生长一天，相当于外界生长十天。所以我虽然一万岁，但相当于十万岁嘛，你真笨，连这个都不知道！”
　　这里生长一天，相当于外面十天。
　　徐凌太震撼了，如果这个地方种绿豆芽，岂不是第二天就可以收获了！种点青菜、油菜、小白菜，第三天也可以吃了！这比什么杂交粮食来得都强悍啊，有这样的地方，人类肯定饿不死。
　　不对，相比于上一世，这斗罗大陆根本不缺粮食，人也比较少，相比于上一世一个一线城市上千万的人口，只中国就有十四亿的人，估计整个斗罗大陆加上新来日月帝国总和都没有几个亿的人！所谓地广人稀，务农的就多了，自然不缺粮食。
　　哎，我再乱想什么，徐凌拍了自己一巴掌，自己这个爱乱想的毛病，倒是延续到了这里。
　　“那我需要的相思断肠红呢？也变成植物系魂兽了吗？”徐凌不由地问了出来，毕竟这里一天顶十天，万一进化成魂兽，那可不好整了，总不能再带一个魂兽出去吧，到时候说不好是谁掩护谁的气息了。
　　“那倒没有，相思断肠红有些特殊，十分不易生出灵智的，她虽然十万年了，但仍然没有意识，只能说是珍惜的植物不能算是魂兽。”
　　“那还好，那还好。”徐凌叹了一口气，只要不是植物系魂兽就好，不然她真不知道怎么办了。
　　“好什么，你以为你想拿走就能拿走吗，问过我们了吗。”幽幽突然脸色大变，粉光大放，直接发难道。
　　“呃，那你要怎样才能让我取走相思断肠红？我真的十分需要，小可爱还在幼年期，根本隐藏不住自己的气息，而我又要回史莱克……”
　　徐凌一时间有些着急，竟然把自己的来历道了出来。
　　“咦，你来自史莱克学校的？”幽幽收起光芒，问道。
　　“是啊，我是史莱克学校的在校生。”徐凌发现自己竟然说漏了嘴，索性就说了出来。
　　“哦，是那个人后辈！”幽幽想了想道：“行吧，我给你个机会，只要你经过了考验，我就帮你指出相思断肠红在哪，至于能不能拿到看你自己本事了。”
　　“幽幽，谢谢你。”徐凌不由地朝着幽幽所在的地方鞠躬。
　　能否得到相思断肠红实在是太重要了，关系到今后小可爱的一生，所以徐凌无论如何都要得到。
　　幽幽突然变得严肃起来，一本正经地说道：“要考验的话，会有危险哦！如果最终你没有成功，那么你很可能会死哦！现在离去，我不会阻拦你的哦！”
　　“不用了，幽幽，无论如何我都要得到相思断肠红！”徐凌坚定地回道。
　　看到徐凌的态度后，幽幽不再多言，从她身后方的一个位置摘了一片绿叶送到了徐凌身前。
　　“只要你吃了这个，就算通过考验了，我是随手拿的，别看只是个叶子，冰火两仪眼内的毒草毒花无数，这是我随机采的，吃下去是死是活看运气，运气不好的话……”
　　幽幽没说完，但已经说得很明显了，如果运气不好，那就是死。
　　徐凌接过幽幽手中的绿叶，那是一片如柳叶一般的绿色叶子，唯一不同的就是绿叶的颜色特别深，绿得有些发黑，而且叶子的络脉也是黑色的，看起来就不像是安全的叶子……
　　徐凌闭着眼睛打算硬塞进自己嘴里。
　　“不行，不能吃！”突然一个白色身影从冰火两仪眼冒着寒气的湖水中钻了出来。
　　那是一名美少女，身材凹凸有致，一头洁白的长发垂到脚下，天蓝色的眼眸空灵通透，仿佛能看穿世间的一切。浑身完美无瑕，一袭白色的长裙在身，令她显得格外的高雅和绝尘。
　　看到美少女的那一刻，徐凌就知道她就是长大后的小可爱，只不过外表太过于惊艳，徐凌一时间有些惊讶，习惯性地咽了咽口水，结果把口中的叶子吞了进去了。
　　“……”美少女看着徐凌已经把绿叶吞咽了，一脸的无语，不过转身眼神变得冰冷，朝着幽幽散发出极致之冰的能量，仿佛要把幽幽变成一株冰花。
　　幽幽吓得连忙出声阻止道：“别，别激动！我给他吃的是十万年望穿秋水的叶子，是可以增加精神力和提高视力的，没有毒的！”
　　“哼！”美少女闻言轻哼了一声，落在了徐凌的身边，伸出手观察着徐凌，在确定徐凌体内确实没有中毒的迹象，而且有股力量在徐凌体内强化着，才收敛了自身的寒气。
　　看到美少女收起了散发着的寒气，不由地呼了一口气，花瓣微颤着，吓死幽幽了！
　　这极致之冰的能力和对自身控制，这美少女要不是五十万年魂兽化人，幽幽都不信！
　　不对，悠悠突然想到什么！
　　这极致之冰，这极致控制力，还有这完美的人类的形态，幽幽突然意识到，这好像是极北之地的霸主，有着七十万年修为的……
　　“冰天雪女！”
　　看着幽幽喊出了她的原身，雪女轻蔑地看了一眼幽幽，把幽幽看的浑身发抖后，又转过头不再理幽幽，开始全神贯注地看着昏迷着的徐凌。


第21章 我不是故意打扰你俩恩爱的！
　　再次清醒过来的徐凌，睁开眼睛就看见美少女炯炯有神地盯着自己看。
　　“你是，小可爱？”徐凌看着身材好得过分，凹凸有致的美少女，不信邪地还是问了一下。
　　“这是你给我起的，我本名叫冰天雪女。”雪女盯着徐凌的眼睛回答道，声音冷冷清清的，不过为啥，这好像是强行装出来的冰冷呢？
　　“你怎么一瞬间就长大了，你不是失去记忆了吗？”
　　“那是你以为的，我一直都没有失去记忆，只是失去了一些本源能量，导致我不能正常说话罢了。还好这里有极寒冰泉，我在这里内恢复了一些，所以……。”雪女似乎想到了什么，竟然耳朵有些泛红。
　　“呃……”徐凌有些尴尬，一直把身为极北之地霸主的冰天雪女当成小女孩，还一直亲亲抱抱……完了，我会不会被拍死吧！
　　“你放心，是你救了我，我不会对你做什么的。”看见徐凌尴尬又不知所措的样子，雪女也略带尴尬地说道。
　　“我还要谢谢你，似乎带我来这里的目的，是为了帮我把魂兽的气息掩盖掉？”雪女面带疑惑地看向徐凌。
　　“是的，这里有一种花，叫相思断肠红，可以掩盖你身上的气息，即便是封号斗罗也察觉不到。当初唐三就是把这朵花送给身为魂兽的小舞，才能掩盖气息的，小舞一直戴在身上，直到花掉了出来，才被人发现是魂兽，不然根本没人发现小舞是魂兽的。”
　　“竟有如此神奇的花。”雪女不由地惊奇起来。
　　身为魂兽，自然知道魂兽十万年的时候可以有个选择化为人的机会。但是化为人的时候，十万年的修为也化为乌有，而且必须在人类世界生活，还必须小心翼翼的，稍有不慎就会没有立足之地被一众人追杀，最大的原因就是魂兽化人后有个幼年期，在幼年期内，魂兽根本无法隐藏自身的魂兽气息，只要是封号斗罗的精神力就能察觉得到，对于化为人的魂兽，人类从来不会有怜悯之心，都是得知杀之，取魂环、剥魂骨。
　　深知不易的雪女，在十万年的时候并没有选择化为人类。按理说已经将近七十年修为的雪女也无法再化为人类。但不知道是幸运还是不幸运！雪女在尝试阴阳互补魂核后导致本源受到重创，明知无法突破七十万年的瓶颈与天威，只能等死。而后在无意中，竟然在极北之地寻到了一朵十万年未开灵智的雪莲花，以此为引，完成了自我本源的封印，最终化形为人，寻求那渺茫的人成神之路。
　　只是没想到刚化形为人，竟被人类发现，要不是小白和徐凌的出现，自己可能已经死了。所以雪女看到小白生机以断，当机立断地让小白献祭给徐凌，不然徐凌根本承受得住极北之地核心区的极致温度。
　　“幽幽前辈，我的考验已经过了吧，可以告诉我相思断肠红的位置了吧！”徐凌看到雪女亮晶晶的眼神，跟小可爱那时候一模一样，立即想到了来这里的初心，于是问向幽幽。
　　只不过幽幽看到雪女又看向自己，浑身发抖起来。
　　“这……”看着浑身发抖，明显害怕的不得了的幽幽，徐凌一头雾水，随着幽幽的目光看向了雪女。
　　“哼，她敢给你吃乱七八糟的杂草，我就略作惩罚了一下。”雪女脸色平静，仿佛把幽幽冰了半晌，是什么不值得提起的小事。
　　“那才不是杂草，那是十万年望穿秋水的叶子，能增加精神力和视力，是仙草！仙草！”
　　幽幽重复着告诉雪女，表明自己并没有害人的想法，只是在考验徐凌是否值得信任！
　　“而且这是那个人在这里设立的规矩，来到冰火两仪眼的人需要经过考核，方可取走自己所需要的仙草，毕竟人不劳而获反而徒增恶意，人性都是贪婪的，我们冰火两仪眼的仙草仙花大部分开启了灵智，如果被不怀好意的人透漏出去，将会有无数的麻烦，你身为雪帝，应该也知道人类的劣性，所以设定考验来验证这人是否心怀歹意，如果他选择不吃，那么他才会死，毕竟知道了这里，放他什么也不拿地走出去，难免会心生恨意，找人前来报复。”
　　幽幽越说越气愤，应该是经历过这种不怀好意的人吧。
　　徐凌设身处地地想了想，觉得幽幽所做的没有错，如果她是幽幽的话也会这么做的。毕竟她上一世经历得比这个可“玄幻”多了，不仅是朋友的背叛，关键还有身为亲人的“讨伐”，因为自己“成功”了，身为成功人士，身缠万贯，就应该为自己村里做贡献，就应该把奶奶的祖屋留给大姨，就应该给他们这些什么都没给她做过，哪怕一顿饭都没有o过她的人，提供福利提供钱财，强行把只有职高毕业的表姐推到我的公司工作，还是要财务主管的位置，我怕不是脑残吧，我要真能给，我就是有病！
　　徐凌表示自己真的不理解，明明从来没有牵扯的人，在自己功成名就后来“讨债”，真的是升米恩，斗米仇。人性从来都都是被一些无底线的人不断打破的，所以她一点都不怪幽幽考验自己。
　　只是雪女还是不依不饶，冷冰冰地盯着幽幽，仿佛不管幽幽的考验对不对，只要涉及到了徐凌，她就饶不了幽幽！
　　幽幽被雪女看得瑟瑟发抖。遇见不讲理的了，打还打不过，怎么办，在线等，超级着急……
　　“小可爱……”只见雪女突然转过头看着她，眼神复杂且别扭，仿佛在控告徐凌。
　　徐凌也觉得变成美少女的雪女不好再用小可爱这个称谓了，于是换了个叫法。
　　“雪女？”徐凌试探了喊了一声。
　　只见雪女的眼神变得冰冷地看着她，仿佛在告诉徐凌你要是这样叫我，我就拍死你！
　　显然雪女对这个称谓不满意！
　　“小雪？”徐凌想了想，小心翼翼的叫了出来。
　　只见雪女的耳朵被染了红，别扭地转过头，假装仍然在继续盯着幽幽。
　　这表现，应该是接受了这个称谓了吧……
　　徐凌在心里暗笑着，雪女真是太可爱了，不过好像很依赖自己啊～，就像小可爱时期一样！不过长大后的雪女依然如此，这样的感觉似乎更棒了？！
　　“小雪，饶了幽幽好不好，她也是为了自身的安全才这样做的，而且她本身没有害人的心，给我吃的也是有益的仙草。”
　　雪女听见徐凌的话想了想，转头不再看向幽幽了，只不过也没看徐凌，倒是别扭的故意扭头看向别处。
　　徐凌看着雪女别扭的做法，发现她真的是太可爱了！而且雪女似乎一直在为自己着想，
　　先是逼着幽幽给我解毒，又不让我吃来历不明的仙草，后来还因为这个跟幽幽生气，啊！
　　超级想把雪女抱在怀里，然后慢慢安慰着～
　　不过，徐凌的身体比徐凌脑子诚实得多，已然伸手把雪女往自己怀里拉。
　　坏了，雪女不会生气吧。
　　徐凌被自己这一系列十分自然的动作，吓了一跳。
　　只不过雪女接下来的动作，让徐凌放下心来。
　　只见雪女非但没有挣扎，反而主动往徐凌的怀里缩了缩，找了个更舒适的位置坐在徐凌怀里。
　　“……”徐凌感觉到心中竟然产生了一种异样的感觉，这种感觉自己从来没有过。
　　这感觉既让她温馨，又让她激动。雪女靠在自己怀里，竟然使得自己浑身舒畅，又让她的心异常躁动，仿佛要从身体里跳出来了。
　　幽幽瞪大眼睛仿佛看见什么不可思议的事情。
　　“原来，她俩是那种关系啊！”
　　幽幽心里想着：“怪不得这个人类，竟然冒着被毒死的风险也要进入这冰火两仪眼，只为了能获得能隐藏魂兽气息的仙草，也怪不得这雪女竟然对我这么凶，要我我也凶啊，对自己喜欢的人下手，即便是考验，似乎也忍不了……”
　　“难怪这人想要相思断肠红，她俩这感情，能轻而易举的把相思断肠红摘下来吧。”
　　幽幽心里想着，竟然是一对情侣，还是很难见到的“人兽恋”。
　　“咳咳……”
　　幽幽也不想打扰这两个人的甜蜜时光，只是身边其他的仙草仙花在催促自己。
　　“赶紧把这两人送出去吧！我们承受不住！”
　　原来雪女是由最纯粹的冰属性天地元力凝结而成的生灵，即便不是故意的，也浑身散发着极致之冰的气息，要不是小白献祭给徐凌，估计徐凌也受不了这极寒。所以那些仙草仙花们也是极度的不适应，想早点把这俩送走。
　　还在享受难得的“温馨”的两人，被幽幽的故意咳嗽声惊醒。
　　看着两人同时朝着自己看来，幽幽有些尴尬的说道。
　　“呢啥，你俩来不就为了相思断肠红么，它就在你们前方十米远的地方，那株红色的花就是了。”
　　看着冷冰冰盯着自己的雪女，幽幽哭丧着脸的说道：“你俩别怪我故意打扰你们“恩爱”，主要是雪帝，你身上无时无刻不在散发的寒气，我们这些仙草仙花极为不适应，所以你们还是拿了需要的仙草就走吧，这里就不留你们了。”
　　说完就紧闭花瓣，把自己锁成一团趴在地上，像是生怕雪女会攻击她一样。
　　作者有话要说：
　　从今天开始就要次狗粮了，
　　你们怕不怕！


第22章 就，直接告白了？
　　冰天雪女，被大家尊称为雪帝。在所有凶兽中排名第三，极北之地排名第一。不管是在魂兽还是在人类中，传言她都是高高在上、遥不可及的冰雪中的精灵，永远都是冰冷冷的，对谁都是冷冷淡淡，仿佛没有感情。
　　但事实上，她是世界上纯粹的冰原凝聚而成的生命力，经过无数年的孕育才诞生的。是天生地养的冰天雪女，从一出生就注定了是孤零零的一个人，永远享受不到亲情。
　　所以她从不知道什么是亲情，什么是爱情等的感情，她总是表现的很冷漠，她对每个人和兽都是一视同仁。
　　她也一直以为会这样继续下去，直到她死去。
　　她常常不明白自己诞生的意义，难道就是为了管理极北之地的魂兽，使其各个种族之间不会互相残杀么？
　　直到今天，她被幽幽说，自己和徐凌是在“恩爱”！
　　我和徐凌是在“恩爱”么？这是爱情么？
　　雪女慌了，不仅是徐凌两辈子都没有经历过，雪女也是！
　　她在这个世界生活了长达七十万年的时光里，从来没有遇到过一个让她心里产生温暖的人或兽，即便是她收养的小白，也没有徐凌给她的这种感觉来得强烈。
　　这种突如其来的感情，让雪女有些无从适从。
　　雪女慌了，连忙从徐凌的怀里挣脱出来，不过还是顾虑到了徐凌，并没有使用魂力，只靠身体力量摆脱了徐凌。
　　“……，我才没有在恩爱！”雪女像是狡辩一样朝着幽幽喊了出来。
　　在徐凌看来，雪女就像是在害羞。
　　恩，脸都涨红了，可不是在害羞么。
　　徐凌倒是一瞬间就接受了“恩爱”的设定，甚至感觉这样和雪女在一起也挺好的，她可没有斗罗原著什么“人兽恋”的禁忌，也没有因为同是女性，就觉得自己是在同性恋。在她眼里，雪女就是人啊，即便她以前是魂兽，即便她是女孩子，若真喜欢上一个人，可是没有道理可以讲的。
　　尤其和雪女相处的这几日，她感觉十分的自然和舒适，仿佛天生就是应该这样。
　　“……”被吼的幽幽表示自己很无辜。
　　我不知道你俩还没捅破这层纸，真的不能怪我，我们之前就不认识好吧，谁知道你们都抱在一起了，还不是情侣……
　　“你俩是来取相思断肠红的，难道不知道相思断肠红是怎么取的吗？”幽幽看着雪女一脸茫然的样子，自行给雪女科普起来。
　　“采摘此花之时必需心里想着心爱情人，精诚意挚，滴一滴心头血撒在花瓣上，如果稍有三心二意，纵然吐血而死，也休想把花摘下。花取下后，只要在这主人身边，永远不会凋零。当然，只要佩戴在身上，也可以隐藏魂兽的气息。”
　　“那我就把这朵花强行摘下来！”雪女强行冷着脸，觉得凭借自己的修为，取一朵花还是很容易的。
　　“花下石名乌绝，如果强行毁去，这株相思断肠红也同样会药力全失。你只要有强行摘下的举动，此花自然凋谢，也就没了用了。”
　　幽幽看着雪女愤恨的看着自己，表示自己说的都是真话，你这样看我也没用。
　　“而且，你俩既然来了，肯定是要试试的，万一能摘下来呢？说不定你俩真的是在“恩爱”呢？”
　　幽幽乃是神助攻！这一番骚操作，让雪女哑口无言。
　　不过恼羞成怒的雪女一挥手就把幽幽冰住了，让你话多！
　　“那就试试呗。”徐凌倒是看的开。这花号称能检验真爱，那么试试就试试，如果自己真对雪女动了感情，那似乎也不是不能接受的事嘛。
　　“你……”雪女表现的有些慌乱，她不明白为什么徐凌能直接正视这羞人的感情，而且还有外人在！
　　这种羞人的事情，为什么能直截了当地说出来呢！
　　雪女七十万年独自一人生活，她也曾见过有这种感情的人和兽。不过在她的意识里，这种感情应该是羞于说出口的事情，是独属于两人之间的事情，为什么徐凌能大大方方地说出来？
　　“呃，没必要不好意思啊！”徐凌看着雪女羞红的脸和惊慌无措的样子，竟然直接把自己的感受说了出来。
　　“我确实对你有些心动，不管是小可爱时期的你，还是现在的你。和你相处的这些时间里，我感觉非常的舒心，仿佛我们在一起就是天底下最正确的事情了，这种感觉是我从来没有感受过的。既然这花能检验感情，那么不妨试一试，而且我一直觉得，爱就是要说出口的，万一你不知道呢？”
　　徐凌转头看向雪女，眼中似乎有着神秘的火花要燃烧了雪女。
　　徐凌一番不亚于直接表白式的解释，让雪女感觉第一次感觉到了浑身发烫，她被徐凌眼底的火花撩到了！
　　不知道该怎么办的雪女，只能一头跳进冰火两仪眼的冒着寒气的冰水里，她要冷静一下。
　　“呀，这是害羞了啊。”幽幽刚把身上的冰破开，就看着雪女跳入冰水里，表示这真是万年难得一见的事情，竟然让她看到了，啊，一嘴的狗粮！
　　“幽幽，小雪的脸皮薄，这种事就不要说出来了，小心她又把你冰冻了！”徐凌表示幽幽这种爱讲大实话，还是话唠属性的大花，被冰冻那真是自找的！
　　徐凌来到相思断肠红的位置，看到了这朵仙品药草。花瓣是大红色的，鲜艳且冒着红光，整株花无叶，长在一块乌黑的石头上。
　　徐凌心中默默地想着雪女的容颜，又想起雪女为自己着急的模样，还有刚才那气极羞红的脸。徐凌的脸上不由地露出了宠溺的笑容，右手往胸口一拍，一口心头血喷出，落在了相思断肠红的花瓣之上。
　　只见相思断肠红吸取了徐凌的血心，红光大现，慢慢的从乌黑的石头上齐根而散，飞在了空中，朝着徐凌的手上飞来。
　　雪女也不知什么时候，只在寒冰的湖之上露出了脑袋，眼看着徐凌真的把相思断肠红取了下来，再看向徐凌时的眼神都变了，眼中充满了不可思议。
　　眼睁睁的看着徐凌走向了她，把相思断肠红放在她的眼前。
　　“小雪，我喜欢你，那你能接受我吗？”徐凌单膝跪地，朝着雪女献上了相思断肠红，就像上一世，两个相爱的人，一个人手捧鲜花，花单膝跪地朝着另一个人求婚。
　　“我，我不知道。”雪女明明很想答应，但不知为什么，说出口的却是不知道。她不清楚为什么会变成这样，她现在脑子里是一团浆糊，什么也想不清楚。
　　“没关系，我可以等你喜欢我。”徐凌看着颇为纠结的雪女笑着回道。
　　既然喜欢了，那就正大光明的追，追自己喜欢的女生，可一点不丢人。
　　幽幽看着这两人，不知道为啥突然这两人就冒出了粉色的泡泡……
　　又在冰火两仪眼呆了一天，主要是为了制作一个给雪女放相思断肠红的项链。
　　在见证了前辈小舞的事迹后，徐凌觉得可以给雪女做成一条项链，这样就可以时时带着，而且不易掉落。
　　徐凌把那块生长出相思断肠红的乌黑石头提取出来，发现十分适合作为相思断肠红的容器，能很好的保持相思断肠红的活性，而且可以使相思断肠红持续生长。而且需要的并不多，只要一小块，把相思断肠红插在石头上即可。
　　最重要的是对这花的保护，徐凌用她之前发明出的一种有弹性且坚韧不易破碎的金属，有点类似胶类的物质，用它打造成一个密封口的小袋子，把和石头和花放了进去，密封上，再在小袋子两边栓上同样材质的链子，完美做成了一个佩戴舒适且不易破碎，而且从外观看上去，像是普通的金属项链，不容易引起人的关注。
　　两人在冰火两仪眼都得到了不少的好处。在幽幽好心选择下（其实是雪女的威胁下！），给了徐凌不少有用的天材地宝和仙品药草。
　　而且雪女也在冰火两仪眼的寒冰眼中恢复了不少能量，现在相当于四十级的魂师，武魂当然是冰天雪女了。
　　在各位仙花仙草的欢送下，两人终于走出了呆了一周的冰火两仪眼。
　　尤其解决了雪女的魂兽身份问题后，徐凌一身轻松，打算带着雪女回史莱克学院。
　　当然，她在途中也研究很多次祖传的伪装魂导器了，但由于祖传伪装魂导器最起码也是八级的魂导器，自己的魂导师级别太低，才刚到五级魂导师，所以根本没研究出个所以然来，打算回史莱克“自首”。
　　不过这回史莱克的路上，徐凌倒是不急，慢悠悠地同雪女一边谈恋爱，一边返航。
　　这几天和徐凌四处游历，雪女最喜欢的就是看徐凌做各种美食给她吃了。尤其见到不少很奇特的食物和食物处理方法，让雪女大开眼界。
　　而且雪女发现，自己也变得特别依赖徐凌了。徐凌租了一辆马车，但马车是个小马车地方不大，除了看马的位置，就只有马车里面有一点位置，刚刚够一个人休息。徐凌坐在外面看马，让雪女进去休息。但雪女总是喜欢挤在徐凌身边或者怀里，就是不去休息。
　　是的，雪女特别喜欢靠在徐凌身边。看着徐凌为自己忙碌着，一会找食物，一会去做饭，那种被照顾的满足感，是雪女从来没有体会过的，所以她变得特别依赖徐凌。
　　依赖的比较多了，雪女也就放开了，可以自然的坐在徐凌的怀里，即使被过路的人看到，雪女也没有太多害羞，最多只是尽量缩在徐凌的怀里，减少被人看到的几率。
　　“小雪，这是竹笋，凉拌、清炒、烧肉都特别好吃，你应该会喜欢的。”
　　“这不是树的幼苗么，竟然还可以吃？”雪女看着徐凌蹲在地上挖了不少竹笋出来，有些惊讶的问道。
　　“正好之前买了不少野鸡，咱们竹笋烧肉怎么样。”徐凌抬头看向雪女，向雪女询问道。
　　雪女点了点头，示意可以，只要是徐凌做的菜，她都喜欢吃。
　　“那就这么定了。”徐凌高兴的拍了拍手中的竹笋。
　　为了迎合爱吃菜的雪女，这几天徐凌做的都是素菜。
　　身为肉食爱好者的徐凌终于可以大口吃肉了，而且竹笋烧肉比一般的直接烤鸡要好吃多了。
　　作者有话要说：
　　截止到4月11日周日，本文一共有124个收藏、59条评论。
　　从这周开始留评加更活动，然后这周一共有31条评论，
　　有13个小可爱给我留评啦~
　　真是可喜可贺~感谢大家的支持，我会努力码字的。
　　所以这周加更3章，加更的时间看我码字速度，写出来我就更！
　　另外本周也继续加更活动哦，大家不要忘了看文留评！


第23章 回到史莱克
　　“啊~”徐凌示意雪女张开口，看到雪女乖巧的张开了嘴。
　　徐凌把刚做好的竹笋炖肉喂到雪女嘴里。
　　吃到了徐凌亲自喂的食物，雪女的眼睛都眯成了月牙状，显然很享受徐凌的投喂。
　　“怎么样，好吃么？”徐凌问道。
　　“好吃。”雪女点了点头，表示好吃极了。
　　看着雪女吃的腮帮子都鼓起来，带着满满的满足感，徐凌也露出了灿烂的微笑，伸手又夹了几个竹笋送到雪女嘴边。
　　雪女自然地张着嘴，吃着徐凌送过来的食物。
　　“徐凌。”忽然，雪女叫住了继续准备喂他的徐凌。
　　“嗯？怎么了？”听到雪女的声音，徐凌停下了手上的动作，看向雪女。
　　“史莱克是什么，你为什么非要回到那里去？”雪女忍不住问了出来。
　　“史莱克啊……”徐凌想了想说道：“史莱克是一所学院，教学生们如何成为强大的魂师。”
　　“学院？”雪女喃喃地重复了一遍。
　　“因为我是上一任日月帝国的皇女，我父亲是上一任的日月帝国的国王，是被我叔父，也就是现在的日月帝国的国王徐天然篡权。我被其杀害了全家，只有我一个人逃了出来。”
　　和菜头的仇恨已经被徐凌完全地接了过来，毕竟继承了人家原身的一切，那自然也包括仇恨。所以徐凌对徐天然也是恨不得除之而后快，即便他明确知道这仇恨不是她的，但她仍然两眼冒着仇恨之火。
　　雪女看起来还是有些不懂，这和一所学院有什么关系。
　　“是老师救了我！史莱克的老师，帆羽，他收养了我，所以我一直都是在史莱克长大的，史莱克对我有着特殊的意义，它就像家一样，史莱克有着关心我的人，所以那里是我的牵绊，我是一定要回去的。”
　　徐凌想了想又说道。
　　“而且我是一名魂导师，我的爱好就是创造出各种有意义的魂导器，史莱克里有可以让我研究魂导器的地方，而且十分适合我，比如魂导系成员可以半价购买稀有金属……”
　　雪女倒是明白了史莱克在徐凌心中的地位，但魂导系什么的、稀有金属什么的，让雪女是越听越糊涂。
　　看着有些迷糊的雪女，徐凌觉得现在最重要的东西可能已经变了吧！
　　徐凌看了一眼雪女又道：“你现在才是我最重要的人，如果你不喜欢史莱克我可以不回去。”
　　“不，我没有这个意思，我只是有些好奇，你为什么这么重视史莱克，一定要回去，现在我已经知道了，而且我没有反对你回去的意思。”
　　“那你愿意跟我回史莱克么？我可以给你介绍我的师傅和师母，以及我的好朋友，我相信他们一定会羡慕我的！”
　　“咦？”雪女表示不明白，为什么把自己介绍给朋友，他的朋友就会羡慕。
　　“因为你是我女朋友啊，而且如此的漂亮和善解人意！”
　　雪女被徐凌的话撩的满脸通红。
　　她从来没有见过任何人如此厚颜无耻的人，明明自己还没有答应她，她却认定了自己已经是她的女朋友了。
　　“坏蛋，谁答应是你女朋友了！”雪女害羞的拍了下徐凌，然后强行板着脸。
　　“这个世界上没有比我更喜欢你的了，那你说，你想当谁女朋友？”
　　徐凌坏坏的说道，她就喜欢看雪女害羞的样子，谁让雪女一直以来都强装淡定，每次她表白，雪女都是不动声色的样子，总是板起一副冷冰冰的脸，明明她看得出，雪女的内心也喜欢得紧。
　　她就是喜欢调戏雪女，看着雪女冷冰冰的样子，被自己调戏而变得满脸通红，这恰恰代表了雪女也喜欢她，只是非要傲娇不承认。
　　嗯，这点上徐凌也没办法，谁让雪女是个死傲娇，偏偏自己就好这口~
　　嗯，外表看起来高傲冷艳的冰天雪女，谁也想不到她其实是一个傲娇！
　　平时总是板着脸，对谁都是一副冷冰冰的样子，但其实她的内心极度渴望关怀和别人的真心对待，尤其徐凌为她摘取相思断肠红后，心早就被徐凌所占据，只是七十万年来独自一人生活，养成了性情冰冷、十分不善于表达自己的高冷性子，尤其长久身为“雪帝”而养成的高傲的姿态，让她放不下自己身段，所以才变成了传说中的“傲娇别扭受”！
　　徐凌表示：没关系，让傲娇来的更猛烈一些吧！
　　第二天，远远看见了史莱克城的徐凌，感觉自己的步伐都变得欢快的多。这半个月在极北之地的遭遇，可能说出来谁都不信。不仅获得了十万年的魂环，还找了个女朋友回来，自己应该算是拥有“主角光环”或者“锦鲤附身”的人吧。
　　但归来的徐凌第一时间想到的是钱多多，他是否还在极北之地寻找自己呢？还是已经回来了？
　　徐凌不知道！
　　他不想要关心自己人为他心急和难过，所以即便变成女儿身，还没有恢复和菜头原本身份的徐凌，还是打算要回来，即便自己会“社死”和变得危险起来，她也不得不回来“自首”！
　　“什么？你说有人知道和菜头的信息？”帆羽听到这消息，立马就站了起来，表现的极为激动。
　　“人在校门口么？”
　　“好，我们马上过去。”帆羽激动的忘了通知其他魂导系的人，直接飞奔而去。
　　帆羽激动不是没有原因的！因为和菜头已经失踪半个月了，而且还是在极北之地失踪的。
　　钱多多带着和菜头去获取魂环，但是没想到遇到了特大暴风雪，在极北之地的暴风雪可不是闹着玩的，威力极大导致了钱多多与和菜头被迫分离。而且钱多多醒后发现和菜头不见了，为了寻找和菜头甚至深入核心区，不料被泰坦雪魔王发现，与其大战了一番受了重伤，才顾不上和找菜头，直接返回史莱克，现在人还躺在海神阁呢。
　　而且因为和菜头的失踪，钱多多整个人精神颓废，连仙琳儿都是如此，明明是前不久刚确定的魂导系的希望，结果没半个月，人没了，失踪在极北之地，生还几率极其渺茫，导致整个魂导系都沉迷在极度低沉的状态中。
　　突然听说有和菜头的消息，帆羽也不管还在雕刻核心阵法会因直接放弃而失败，直接丢弃在桌子上就朝着校门飞去。
　　到了校门口，就发现两个女孩子。
　　一个是短发的女孩子，皮肤是小麦色，看起来极为擅长运动，浑身上下散发着十分协调的肌肉感，正一脸微笑的看着自己。
　　另一个是长发的女孩子，皮肤雪白，连头发都是白色的，穿着一身白色的连衣裙，板着脸，看起来像是性情冰冷的性子，对谁都不屑一顾的样子，明明是看着自己，但却像是透过自己看向别处。
　　“你们……？”帆羽有些疑惑，这样的两个女孩子会有和菜头的消息？
　　“师傅，我是和菜头啊！”只见短发女孩朝自己摆了摆手，像是有些无奈，但又极为认真。
　　不过说出的话，让帆羽面带难色，而且充满了不可思议。
　　她说什么？她说她是和菜头？？？
　　见帆羽一脸的不信的样子，和菜头不由的讲了一些只有帆羽与和菜头才知道的事情，比如她和帆羽相遇时的情景，比如帆羽在一年前刚能制作出的八级定装魂导炮……
　　这些都是极为隐私的一些事，只有长期生活在一起的人才能知道，有些甚至周漪都不太清楚的事，让面前的女孩说了出来，帆羽不得不相信，这个女孩，似乎真的很了解他。
　　但他对这个女孩子没有一点印象，不对，她刚才说什么？
　　她说她是和菜头！！！
　　帆羽还是不能理解，明明一个身材高大，体型健壮的黝黑少年，如何能变成身材较好，但体型却小了一圈的女孩子。
　　“你是和菜头？”帆羽满脸的不信，但又不得不信。
　　“是啊，我是靠家传的伪装魂导系才变成和菜头样子的。”徐凌向帆羽解释道：“因为和钱老分离了，而且再次醒来我发现我的伪装魂导系坏了，所以才变不回原来的样子了，而且我怕您和钱老们会担心，所以才赶紧赶回来。”
　　“至于我为什么会伪装起来，老师，我能私下和您解释嘛，毕竟现在围了一群人，不太方便。”
　　不知何时，学校门口围了一群不明原因的吃瓜学生，正好史莱克要放假了，所以大家纷纷收拾了行李准备回家，但在门口遇到两个风格各异但又十分漂亮的女孩子，大家不由的好奇的停下脚步，驻足观望起来。
　　看着一群吃瓜学生们，帆羽也察觉到了这些事不能被别人知道，尤其和菜头是伪装的，在自己的面前还要伪装，肯定有不得不这么做的理由。
　　“那这位是？”帆羽看着徐凌身旁一脸冰冷的雪女。
　　“她是我的朋友，是她在极北之地救了我！”
　　徐凌看着雪女，犹豫了一下，还是把雪女是魂兽的事隐瞒起来了。
　　毕竟史莱克也不都是好人，魂兽的事，还是不要说出来了，知道的人越少，雪女就越安全。
　　“行吧，你俩跟我来吧，大家都很想知道你的消息。”
　　徐凌发现帆羽带自己去的并不是魂导系，而是海神阁！
　　犹豫了一下还是跟了上去，雪女有了相思断肠红，即便是海神阁的宿老全是封号斗罗，也肯定看不出雪女是魂兽，应该很安全的。
　　到时候不如让雪女也陪自己上学，有雪女陪着我，一定很开心！
　　也让雪女学习一些现代的知识和常识，正好改变雪女对现在魂导器一问三不知的情况。
　　然后在不知不觉中，接触的人也就多了，多少能改变一下雪女爱害羞的习惯，大大方方的承认喜欢我~嘿嘿嘿~！
　　徐凌想着想着，就漏出了蜜汁笑容。


第24章 女孩有优待！（加更一）
　　不知帆羽是怎么通知的大家的，反正到了海神阁的时候，海神阁里坐满了各位院长和宿老。
　　有他熟悉的仙琳儿、言少哲等等，也有根本就没见过注意过的宿老们。只是徐凌看了一圈没有看见钱多多，让徐凌有些疑惑，难道钱多多还在极北之地找他？
　　言少哲察人观色的本事极高，看到徐凌查看了一圈，好像没找到自己想见的人，立马知道徐凌找的是钱多多，于是对着徐凌说道：“是在找钱多多对吧，他七天前就从极北之地回来了，只不过身受重伤，现在正在养伤呢，所以就没通知他过来。”
　　“身受重伤？”徐凌注意到了重点，钱多多竟然受伤了？
　　怎么受伤的，身为封号斗罗，暴风雪应该伤不了他吧，即便伤到了似乎也应该是小伤吧，怎么可能会身受重伤！
　　“嗯，他为了找和菜头而深入极北之地核心区，被排名第三的泰坦雪魔王发现，所以发生战斗不幸被泰坦雪魔王打成重伤，不过泰坦雪魔王也没好受，被钱多多用高爆魂导炮弹炸了出去，应该伤得也不轻……”
　　“钱老为了我受伤了！”徐凌不由地喊了出来，面色有些难看，想到是自己自作主张带雪女离开，并没有第一时间就去找钱多多汇合，才导致了钱多多为了找自己而身受重伤。
　　徐凌满脸的自责着。
　　言少哲看着徐凌不似做作的神态，自责写满了整个脸，显然是真的很自责。不由的相信了这个称自己是和菜头的少女，虽然相信，但心里的疑问不由地变多了起来，这少女如何能在自己封号斗罗的眼睛下伪装，还能伪装数年不被人发现。
　　“你说你是和菜头，可有证据，或者你可以讲讲你是怎么伪装成和菜头的样子，而不用自己现在的身份？”
　　言少哲看着面前的少女，直截了当的问出了自己的疑惑。
　　看到众人都在看着自己，想要答案，徐凌不由的苦笑了一下，开始说起自己的身份。
　　“言院长，仙院长，各位宿老，我真的是和菜头。不过和菜头确实是我伪装出来的样子。”
　　徐凌看了看众人，继续说道：“我本名叫徐凌，是日月帝国前任国王的女儿。”
　　话音刚落，众人不由的惊叹出声：“你是日月帝国的人？”甚至有宿老直接站了起来，脸色戒备起来，日月帝国可是斗罗三国共同的敌人，结果史莱克学校一直隐藏着日月帝国的人，甚至还是皇室的人，不怨各位宿老们想的多，毕竟敌对的时间久了，双方都在磕碰中，难免会因为立场而产生一些仇恨。
　　“各位先别激动，听我说完，你们就知道我为什么要伪装成男人，而且我来到史莱克学院，应该算是巧合吧。”
　　“我虽然是日月帝国前任国王的女儿，但我和现在的日月帝国却有着血海深仇！我其实是逃亡出来的，现任的日月帝国国王徐天然是我的叔父，他谋朝篡位，杀害了我的全家，只有我逃了出来，但他还是不依不饶的追杀我，导致我只有七岁就开始不停的逃亡之旅。”
　　徐凌情绪有些激动，但还是继续说了下去。
　　“还好我比较幸运，遇到了老师，是他带我来史莱克，我才能开始一段新的人生，才能认识各位老师和同学们。”
　　“所以我并不是故意隐瞒身份来史莱克的，应该说我是为了逃避追杀才隐瞒身份的。因为我有着祖传的伪装魂导器，它可以很好的把我伪装成另一个人，甚至改变了性别，所以我才逃过了徐天然的追杀，后来遇到了老师，才进入了史莱克，不过我还是一直很小心的伪装着，生怕日月帝国那边看出什么，会连累老师和史莱克的师生，不过这个伪装魂导器坏了，呢，就是这个。”
　　徐凌把脖子上挂着的伪装魂导器拿了出来，放在了桌子上，仙琳儿拿起来研究了一下，点了点头朝着大家说道：“确实是很高深的魂导器，不过因为坏了，所以我目前还看不出什么，不过这个魂导器最起码是八级的魂导器，如果这真是用来伪装的魂导器，那么改变性别和形态，应该没什么问题。”
　　徐凌又说了自己从进入史莱克发生的一些事情，而且说的很详细，如果不是和菜头本人，那么根本不可能会知道的如此详细。
　　徐凌还展示了自己的雪茄武魂，这一下更加确定徐凌就是和菜头了，毕竟武魂不会作假的。
　　所以大家很快的就接受了徐凌就是和菜头的事实。也理解了徐凌为什么会隐瞒身份，而且也发现徐凌对史莱克有着很深的感情，说是对史莱克不如说是对魂导系的师生有很深的羁绊，不然也不会冒着风险回来“自首”，毕竟“日月帝国的皇女”这几个字，很容易被人误会。
　　言少哲和几位宿老显然对徐凌的话有些不满意：“什么叫怕连累史莱克的师生！我们史莱克会怕徐天然？你以后都不用伪装了，就用这个样子，我倒是看看，谁敢来找史莱克找麻烦！”
　　仙琳儿似乎第一个就认可了徐凌的身份，不由的心疼着徐凌的遭遇，所以伸出手想安抚着徐凌，但却被雪女伸手阻止了，两只手在徐凌的头上碰了一下，然后各自放了回去。
　　“咦，她是？”仙琳儿这才注意到徐凌身边还有个绝美的白衣女孩。
　　“咳咳……，她是我的朋友，也是她在极北之地救得我。”徐凌看见雪女的动作，有些好笑，但更多的是心疼。让我躲开不就好了，非要强行制止仙琳儿的动作了，即便是有着七十年修为的雪女，但现在才四十级，和身为封号斗罗的仙琳儿碰在一起，不会把手碰肿了吧。
　　徐凌偷摸着，趁着各位宿老们不注意的时候，伸手把雪女的手握在手里，用手轻轻的揉了揉雪女的小手，看雪女并没有吃痛的样子，刚想释怀，但又想起雪女总是爱强装镇定，除了被调戏到脸红之外，基本不会露出别样的表情，不由的还是把雪女的手拉到怀中，装作低头扶刘海的样子，快速看了看雪女的手，发现并没有青肿的迹象，只是稍微有些泛红，才真正地舒了一口气。
　　雪女被徐凌的动作弄得有些脸红，被那么多徐凌的长辈看着，徐凌怎么还是这么不正经！
　　还朋友，是女朋友吧！
　　几个老来精的宿老们都是装作没看到的样子，只有仙琳儿和几个年轻点的宿老在捂嘴偷笑。
　　反正也确认了徐凌就是和菜头，而这冷冰冰的少女也只有四十级的修为，构不成什么威胁，言少哲直接甩手表示散会，让徐凌和雪女先回去休息，等通知。
　　“你叫雪女是吧，好奇特的名字。”仙琳儿对雪女有着极大的兴趣，毕竟在史莱克，谁人不知谁人不晓，和菜头是个研究狂人！
　　能让和菜头放下研究，谈起恋爱的人，那她的恋人一定不简单！
　　徐凌连忙接过仙琳儿的话，怕雪女自己说漏嘴，不过雪女好像并不打算回答，脸上的表情都没动过。
　　“对，她叫雪女，因为武魂是冰天雪女。她不太爱说话，而且自幼无父无母自小生活在极北之地，她就没出来过，所以很多事情都不懂，我想让她也来史莱克上学……”
　　“这么快就为你心上人做好决定了，不过你这小女朋友很厉害啊，冰天雪女武魂，能力应该是极致之冰吧。”仙琳儿看着雪女像是看到了宝藏，又像是想起什么，突然情绪有些激动。
　　“既然是你女朋友你就自己照顾着吧，我记得你宿舍只有你一个人在住，以后雪女就住你那里吧，正好这个学期也结束了，你明天可以带你的小女朋友在史莱克里逛逛。”仙琳儿说完就走了，好像有什么急事。
　　看着仙琳儿急匆匆地走了，徐凌一头雾水，为啥听完雪女的武魂是冰天雪女就那么激动，难道她听出什么来了？
　　不对，不太可能，毕竟雪女有相思断肠红，根本不可能会暴露魂兽的身份。
　　左右想不通的徐凌，决定还是相信史莱克，毕竟大家对她那是满满的包容，即便知道自己的身份，也没有区别对待，甚至更宠溺自己了。
　　比如刚知道自己不是臭小子是小女孩的仙琳儿，立马大方的告诉自己在魂导系缺啥直接说，直接给你送过来！！！
　　我去，身为和菜头时候的徐凌为啥就没这待遇，只能眼巴巴瞅着每个月稀有金属限额而干瞪眼。
　　毕竟史莱克魂导系并不是徐凌一个人的，在魂导系是按照魂导师等级来算福利的，每个月每个人半价稀有金属都是有限额的！徐凌经常因为稀有金属不够，而囤好几个月的稀有金属才能开始动手做研究。
　　太过于浪费时间了！
　　现在的徐凌真想大声喊一句。
　　“做女孩子的感觉真是太棒了！”


第25章 我和菜头又回来了！（加更二）
　　匆忙走掉的仙琳儿是被雪女的极致之冰的能力“吓”走的。
　　为什么呢，这就要从史莱克第一代说起。
　　史莱克第一代七怪里，有个最不起眼的小胖子，武魂是邪火凤凰，是一种变异后的家禽，拥有了火焰的能力，而这火焰也变成了直逼极致之火威力的火焰，威力越大但相对的就会有越大的“后遗症”。体内的火焰经过修炼会更加威力，但由于不纯，导致需要通过“异性友好运动”发泄出来，不然修炼起来就会邪火焚身，更严重的甚至是会自燃。
　　而史莱克的内院里就有这小胖子的后代，依然继承了这相当极致之火威力的火焰，但同样的，也继承了这个不太好的“后遗症”，第一代小胖子是男生还好一些，但这一代的邪火凤凰武魂的继承者却是个女生，那就有些不友好了！！！
　　总不能逼着这位女生找男生进行“友好运动”吧！
　　女孩子的矜持和面子也放不开啊，更何况是内院的精英，对自身伴侣的要求自然极高，反正现在是没遇到，所以一直都是靠水系和冰系的武魂拥有者帮忙进行压制。
　　但这邪火可不好压制的，每次的压制都会变得越来越难之外，还会对自身造成不好的影响，毕竟是“邪火”越压的厉害，反弹就越厉害。
　　所以史莱克学院高层，一直想要找个拥有极致之冰武魂的学生，最好是男生，这样通过“友好运动”能自然而然的解决邪火问题，就算不运动，也可以通过极致之冰进行对抗，从来彻底消除每次修炼带来的邪火焚身的问题。
　　这可不是找着了么！
　　仙琳儿真是没想到，千寻万找怎么都找不到的人，竟然就出现在史莱克。
　　而且是徐凌带回来的“小女朋友”，看起来和徐凌年纪相仿，但竟然拥有四十级的魂力，简直比徐凌还天才，而且武魂还是冰天雪女！
　　那肯定是极致之冰拥有者，没错了！
　　毕竟冰天雪女可是极北之地最强大的魂兽，本身能力就是极致之冰！
　　得知此消息的仙琳儿急匆匆地往内院赶去，他要去找马小桃，告诉她这个喜讯！
　　日子就在慢悠悠的悠闲时光里度过了，整整一个假期，徐凌竟然没研究过一次魂导器，整天就是陪着雪女到处逛游。
　　一边给雪女介绍史莱克的建筑，一边给雪女介绍史莱克的各位老师。
　　没错，徐凌带着雪女把史莱克逛了个遍，不仅是魂导系，武魂系她都带着雪女溜达一趟，甚至一些她本身都没去过的地方，也带着雪女去溜达了一趟。
　　每天都带着雪女去吃各种美食，从学校里的食堂一楼到两楼，从便宜的饭菜到极贵的饭菜，从学院外的小吃街到装修奢华的饭店。
　　雪女也终于明白徐凌为什么这么喜欢史莱克了，非要回到史莱克了。
　　因为雪女也喜欢上了这种感觉，是人与人之间的羁绊，是每天美食带来的美好心情。
　　每次和徐凌出去，遇到其他学生时的大家都在互相问候，每次遇到老师时的老师们的关怀和关心，以及还有不少对徐凌和雪女感兴趣的宿老，没事就带着她俩去内院逛一下，体验了一下在模拟环境中修炼的好处和速度。
　　以及各种人类发明的千奇百怪但却极其美味的美食，都深深的吸引着雪女。
　　要不是小师弟一放假就不见踪影了，徐凌还想让雪女尝尝小师弟的烤鱼，那种认真的味道，她觉得雪女一定会喜欢。
　　在宿舍里，自己的大床之上，两人互相依靠在一起。
　　“小雪，过几天就要开学了，我给言院长说好了，你可以插班到一年级里，我师母的班级里，虽然你魂力有些高，但你的相对应的知识知道的毕竟少，所以主要是让你学习一些人类修炼的知识和常识。”
　　“不要，我要和你在一起！”雪女想也不想就拒绝了。
　　“乖，既然来到人类世界，就要适应人类的世界，去了解人类的知识，这是你应该做的小雪。”徐凌语气温柔，轻轻抚摸着雪女的长发，像是在顺毛。
　　“可是那就见不到你了。”雪女表示这些天已经了解上课是怎么一回事，既然徐凌是三年级的，自己去的却是一年级，那肯定不会在一起，一想到要分开，雪女就开始不乐意了。
　　“不会的，你每天都能见到我，下午放学就回来，我就在宿舍等你呀。而且也不是每天都有课，你看这学期周日和周五的下午，都是没有课的，而且咱俩中午可以一起吃饭啊，虽然不在一个年级，但我们见面还是很容易的，去吧，好不好，小雪~”
　　徐凌的语气都快变成哄了，轻声轻语的，双手搂在雪女的腰上，头往前伸，嘴巴都要贴在雪女的耳边了。
　　这样亲密的动作，之前也不是没有过，但还是让雪女脸颊有些发红。
　　只见雪女最终还是轻轻的点了下头，要不是徐凌一直关注雪女的动作的，估计根本发现雪女已经答应了。
　　把雪女送去一年级后，徐凌也返回了魂导系的大楼，这还是徐凌第一次因为想研究魂导器而进魂导系的大门，毕竟之前带着雪女来魂导系那是来参观，而且之后一整个假期就再都没来过了。
　　“哟，瞧瞧，我们的研究狂人竟然来魂导系了。”一名魂导系的老师笑着朝着徐凌说道，吸引到不少人的目光。
　　“终于放下自己的小女朋友，知道来魂导系做研究啦？”帆羽闻言走了出来，看着徐凌摇了摇头，仿佛徐凌做错事了。
　　被说的有些脸红的徐凌不好意思的摸了摸自己的后脑勺，这憨憨的举动，让不少魂导系的学生感觉有些眼熟，这动作怎么这么像和菜头那黝黑大块头啊。
　　“咦，不对啊，研究狂人不是指和菜头嘛，这个女孩子是谁，好像从来没见过啊！”同学一不由得朝着旁边问道。
　　“难道是新来魂导系的学生？”旁边的同学二表示自己也不清楚。
　　看着不少学生还在疑惑，帆羽站了出来，重新给大家介绍了一下徐凌，大家才发现，原来这个看起来很陌生，但动作却异常熟悉的女生，竟然是和菜头！！！！
　　“我去，这差别也太大了吧！”同学三表示自己根本不敢相信。
　　“竟然是女扮男装，而且还根本看不出来有伪装的痕迹，大家相处这么久了，都一直没有发现的吗？”同学四表示大家都是瞎子，自己也是。
　　“行了，具体原因不太方便说出来，但和菜头就是现在的这名女孩，她真名叫徐凌。既然都是老相识，是不是女孩子对你们根本没差别，毕竟人家徐凌现在有对象了，一个个的都给我立马回去做研究去！”
　　帆羽看着这么多魂导系的学生叽叽喳喳的讨论起来，也不研究魂导器了，有些不悦。
　　“我去，竟然有对象了！”
　　“咱魂导系好不容易出现一名女孩，竟然有对象了，啊，苍天啊，要不要对魂导系的学生这么无情，难道我们活该当单身狗么！”
　　说这话的学生被帆羽敲了一个“糖炒栗子”，在帆羽的逼视下，大家只能乖乖的闭上嘴，各自回到自己的位置上去，开始继续做研究了。
　　徐凌也被帆羽批评了一阵子，说自己不能因为交了女朋友就放下魂导器这么久，巴拉巴拉地说了一通，不过因为徐凌再也不是那个黝黑的大块头了，变成了这个看起来挺精神的女孩子，所以语气也没有那么严肃，只是一再警告徐凌，别忘了初心。
　　这么一说徐凌也想起来，魂导系可是靠自己的魂导枪械在海神阁上略领风骚，不过也因为魂导枪械太过于单调和简单没有强大的攻击力而被武魂系贬低，自己是不是该先把魂导枪械研究出一个系列呢，也好让看不起魂导系的武魂系们看看我的本事。
　　“我，和菜头・研究狂人・徐凌，又回来了！”
　　像是立了个誓一般，徐凌又开始了魂导枪械的研究，一旦进入研究的状态，徐凌就变了一个人一般，做事严谨，有条理，关键还沉迷其中，没有了时间的观念！


第26章 极北之地一锅端，史莱克牛逼！
　　徐凌不愧是研究狂人，眼看着天色渐黑徐凌还在认真研究着魂导器，帆羽表示很满意。
　　只不过进入了研究状态的徐凌因为没有了时间观念，导致没有按时下课回宿舍，等反应过来的时候，才发现天色早就变成一片漆黑了。
　　直到这个时候，徐凌才后知后觉的发现自己竟然对雪女食言了！连忙回到宿舍，才发现雪女一个人孤零零的在床上躺着，整个人缩成了一团，脸上带着泪痕，竟然睡着了。
　　看着这样的雪女，徐凌不由得自责起来。自己研究起来就没时间观念也不是一两天了，明明知道自己有这样的毛病，竟然不事先做好准备，导致现在对雪女食言。
　　看着雪女脸上的泪痕，她不知道要说什么好了，只得把雪女抱在怀中。
　　被徐凌触碰醒的雪女，被惊醒了，发现是徐凌后扭头一哼，竟然不理徐凌了。
　　女朋友生气了怎么办，在线等……
　　甜言蜜语怎么说来着，现在学来不来得及……
　　已经被遗忘很久的AI小白在脑海里呼唤徐凌，表示这个自己会啊！
　　明明在冰火两仪眼就恢复的AI小白，由于困于和徐凌的约定，不得随意说话的原则，见到徐凌明明到了这时候，还没想起自己，不由的发觉自己在徐凌心里真的没有什么存在感，哭唧唧……
　　哦，原来还可以这样！
　　徐凌在脑海里跟AI小白聊了半天，AI小白百度出地球的撩妹技巧和土情话，表示这个成功率最大。
　　“呀，你干嘛打我！”徐凌突然脸色巨变，把自己在雪女身上的手伸了回来，假装被打的很痛的样子，大呼小叫着。
　　雪女见到徐凌这样，不由的很惊异，但又略带委屈的问道：“我什么时候打你了，我刚才明明都没有动过！”
　　徐凌见时机已到，疼痛的表情突然变成了大大的微笑，朝着雪女温柔的说道：“你打动了我的心，不然它为什么一直为你跳的那么快呢。”
　　徐凌拿着雪女的手捂在自己的胸口上，让雪女感受自己的心跳。
　　只见雪女脸色急剧变成红色，有些愤恨的样子，抽出自己的手大声的说道：“你就会调戏我！”
　　“没有啊，明明是你不好好走路非要跌进我的心里，撵都撵不出去，没办法，我只好让你住在我的心里呀，你看我心里是不是时刻都有你在。”徐凌深情的看着雪女，把雪女看到不好意思对视了，扭头一哼。
　　“哼，鬼才信你的话，心里有我还会丢我一个人在宿舍里！”雪女越说越委屈，眼泪看着就要往下掉。
　　“你知不知道，你知不知道！”雪女拍着徐凌的胸口，问道。
　　“我知道，我知道！”徐凌连忙把雪女搂入怀里。
　　在怀里听见了雪女那轻到快要听不见的声音：“你知不知道，我很想你啊！”
　　徐凌的眼泪比雪女还要快地滴落下来，不过徐凌是喜极而泣，被人需要的感觉，实在是太美好了，尤其是被雪女需要，那个看谁都很淡然无所谓的雪女，竟然变成了一个依赖我的小可爱……
　　“我一天都没有见你了！”被搂在怀里的雪女嘟着嘴，委屈地道。
　　不是雪女太过于依赖徐凌，而是徐凌是雪女现在的唯一。在魂兽世界是孤零零的一个，没有父母没有亲人，在人类世界好不容易有了一个徐凌，自然想要牢牢的绑在身边。
　　雪女没有意识到，这种感情根本不是亲情，而是爱情。
　　“我以后绝对会遵守时间，一下课就回来。”徐凌不由地发着誓，她真的不想再看见雪女要哭的表情了，那会让她难过的。
　　“要不我跟师母说说，让师母只让你上上午的文化课，下午的实践课就算了，毕竟你的等级在那里，比一年级的学弟学妹们强太多了，没必要再进行同样的训练。”
　　徐凌想了想说道。
　　“上午你上课，中午你去食堂带饭来魂导系找我，我们一起到下午放学然后回宿舍好不好，这样最起码一天有半天的时间我们都在一起。”
　　徐凌看着雪女，深情的说道：“我也不想和你分开，好不好~”
　　看着徐凌深情的眼睛，雪女露出了释怀的笑容：“好。”
　　之后的魂导系陷入了水深火热之中，不少学生甚至老师都表示受不了徐凌和她女朋友每天一趟的“恩爱”活动。
　　自从徐凌说服师母只让雪女上上午的课后，每到了中午，魂导系就迎来一位极美的美少女，带着学校食堂的饭菜，姗姗来迟。
　　这样的风景一开始吸引了大批学生的目光，毕竟两个美女相处，怎么看都是赏心悦目的。不过看多了也就感到腻了，尤其雪女并不是给自己送饭的，不少学生感觉徐凌是在杀狗，每天中午饭都不用吃了，光吃徐凌和雪女的狗粮就吃得饱饱的了！
　　这一天下午，徐凌看见了自己许久未见的小师弟。只见小师弟在自己师母的带领下来到了帆羽的办公室，难得完成一个阶段研究的徐凌，带着雪女有些好奇地上前凑了下热闹。
　　“师母，怎么了，小师弟是咋了啊？”
　　“你这个小师弟有能耐啊，竟然自己跑去极北之地猎杀魂兽去了。”周漪看着徐凌的说道，脸上表现出气极反笑样子。
　　“要不是帆羽借用魂导系核心弟子的身份，他这么久才回来，他早就被史莱克自动退学了。”
　　怪不得自己去师母班里几次都没见到小师弟，竟然是一直没回来！
　　“呃，小师弟，你去极北之地了？”徐凌听到后不可思议，自己刚从极北之地回来，小师弟就去了极北之地，难道不知道钱多多在极北之地重伤，到现在还没能下床嘛。
　　听了小师弟的解释，大家才知道，原来小师弟是感觉自己武魂有破裂的迹象，自己害怕所以跑了，结果冥冥之中跑到了极北之地的，运气也极好，竟然遇到了冰碧蝎，然后竟然有了冰碧蝎的第二个武魂，还是极致之冰！
　　看到小师弟放出自己的第二武魂，四周空气立刻变冷，师傅和师母都在为小师弟高兴。
　　不过徐凌竟然注意到雪女竟然浑身颤抖。
　　徐凌抱住雪女，刚想问怎么了，就被雪女拉着手，跑回了宿舍。
　　“怎么了，小雪，你好像很不对劲的样子。”徐凌看着雪女浑身发抖，眼泪就要往下掉，不由的紧张起来。
　　“到底怎么了？”徐凌抓住了雪女颤抖的手。
　　“是小冰，她竟然变成了人类的魂环，明明她还没到日子呢，怎么可能会死，会化为那个人的武魂和魂环，那个人，我要杀了他！”雪女恨不得杀人的样子，但还是慢慢的把事情说给了徐凌听。
　　原来雪女在极北之地有个关系不错的魂兽，是冰碧蝎，也就是极北之地排名第二的冰帝。她在不久之前刚帮其过了四十年的天劫，所以冰碧蝎还可以再活最起码万年，但今天在小师弟身上感应到的，是冰帝的气息，也就是说小师弟的魂环是冰碧蝎，是有着四十万年修为的冰帝。
　　这下好了，咱史莱克的人去了几趟极北之地，前后把极北之地排名前两个的都拐回来了，一个做了徐凌的女朋友，一个成了霍雨浩的魂环和武魂。排名第三的泰坦雪魔王还和钱多多打了一架，虽然不知道到底怎么样，但想想被高爆魂导炮弹打中，应该也没什么好下场。
　　极北之地一锅端，史莱克就是牛逼！
　　“小雪，不要急，我帮你问问小师弟到底怎么回事，你也听见小师弟并没有战斗过，没准儿是冰帝自愿成为小师弟的魂环的呢？”
　　徐凌不由的说道，让雪女不要着急，自己一定会给雪女一个交代的，让雪女千万别冲动。
　　她就怕雪女二话不说直接杀人，这里可是史莱克，再怎么也不能杀人啊，最好还是听听小师弟怎么说的，毕竟小师弟看起来并不像是嗜杀的人，而且他也没有攻击手段啊。


第27章 我喜欢的人也喜欢我（加更三）
　　本想偷偷去找小师弟了解情况的，回来好给雪女解释一下，但结果雪女知道了后非要一起去，她要当面搞清楚这件事的前因后果，如果真的……雪女也不会因为似乎徐凌小师弟就心慈手软。
　　徐凌没了办法，只能暗中祈祷这些事情真的没有雪女想象中的那么糟，不然不仅小师弟会有事，雪女也会有事的，毕竟雪女向来都是说到做到的性格，除了对她之外，对谁都是不屑一顾。
　　徐凌把小师弟从宿舍里叫出来，来到了宿舍楼后面的小花园里。
　　“小师弟，有件事情对我很重要，所以我希望你能诚实的把事情前因后果都告诉我，可以么？”徐凌看着霍雨浩一脸懵懂的样子，有些不忍，但还是把话说出了口，毕竟雪女在旁边看着呢。
　　“好的，和师兄，呃，应该改口叫徐师姐了吧！师姐放心，我一定把你想知道的事原原本本的告诉你，就是不知道师姐你到底指的是什么事？”
　　“呃，我想问问你这个冰碧蝎的武魂和魂环，是怎么来的，不要告诉我你醒来就有了，这些话我是不信的，小师弟你应该知道我也是刚从极北之地回来的吧，你身上的冰碧蝎的气息是冰帝的气息，最起码四十万年修为的冰帝，你觉得我能信么？”
　　看着霍雨浩面带难色，肯定是有什么隐情不想说，但这件事恐怕由不得你不说了。徐凌看了下雪女，觉得还是要逼小师弟说出来，不然……
　　“小师弟应该知道我是什么样的人吧，我不会对你做任何不好的事情，请你相信我！把你知道的事告诉我吧，这对我很重要！”徐凌动之以情晓之以理，开始打起了感情牌。
　　霍雨浩咬了咬牙，像是下定决心的样子，开始对徐凌说了起来。
　　原来霍雨浩在她俩最初相见时候就已经有了奇遇，那个十年魂环其实是百万年的智慧魂环天梦冰蚕，不仅给他带来了一个百万年的魂环还带来了一个冰系的武魂，而这个武魂是空的，需要去获取武魂，而天梦冰蚕给他选的就是冰帝。
　　听到这里，雪女似乎有些忍不住了，为什么非要是小冰呢，小冰明明可以再活几万年呢！雪女这么想着，就有点暴动的样子，脸色越来越冷了。
　　但是双手被徐凌紧紧地握着，怕不小心弄伤了徐凌，雪女才继续隐忍着。
　　“冰帝是自愿成为我的魂环和武魂的。”霍雨浩语出惊人，把徐凌和雪女都震了一下，竟然真的是自愿的。
　　“不可能！”雪女脱口而出，在她眼里小冰极度讨厌人类的，不可能自愿成为人类的魂环的。
　　“说起来，有些天真，天梦哥是想进行一个造神计划，才说服了冰帝的。”
　　“造神计划？”徐凌和雪女不由地问了出来。
　　只见霍雨浩的额头上白光一闪，一阵颇为强大的精神力从霍雨浩体内飞射而出，形成了一条白色的虫子，落在了霍雨浩的肩膀上，然后就开始代替霍雨浩说话了。
　　“造神计划，顾名思义，创造出一个神来。”只见这只白色的虫子得意洋洋的自顾自说着。
　　“人类的身体机能和魂兽相比根本可以用微不足道来形容，但人类却是所有生灵中潜力最大的，虽然人类的身体脆弱，寿命也极为短暂，但却受着上天的眷顾，可以凭着仅仅几十年就能达到魂兽十万年才能达到的能力，甚至成神，这是我们魂兽没法做到的。”
　　“我们魂兽成神的，历史中只有龙神一个，其他的都是人类。要知道，只有神才是有无穷无尽的寿命的！”白色大虫子似乎说的挺有道理的，雪女也难得的安静下来，听着这白色虫子洋洋自得的话语。
　　“我们魂兽在修行十万年后有一次化为人选择重修的机会，但是，真正有勇气重修为人类的却是少之又少。”徐凌看了眼雪女，表示眼前就有一个啊。
　　“因为我们根本无法肯定在短短百年的时光里能否修炼和突破百级，要知道魂兽如果不选择重修为人，至少还可以活最少万年的时光，而变成人类就瞬间缩了百倍，只有短短百年！百级成神，对我们来说，只是一个幻想罢了，但我不一样，我是斗罗史上第一个百万年的魂兽，我明确的知道魂兽修为突破百万年也无法成神，所以我只能另辟蹊径，改成创造一个神出来。”
　　“听说万年前，唐三众人成神，唐三把献祭给自己的两个十万年魂兽都复活了，甚至有了悠长的寿命，听说现在都活得好好地，而我的目标就是这个。”
　　“有我们的帮助，外加雨浩自己的努力，我相信成神应该不是梦，最起码比我们魂兽自己成神的几率要大得多了。冰帝也是看到了希望，才选择成为雨浩的魂环的，而且她也没有死去，而是和我一样成为了智慧魂环。”
　　大白虫子说的至情至理，还非常有条理，不仅有自身为证，还列举出了各种“传言”来增加可信度。
　　可惜徐凌可不是好骗的，唐三众人成神之路的经历，她全部都清楚，甚至还知道的异常详细。AI小白可都给她讲过了，至于复活献祭给自己的魂兽，第一部 斗罗书里只写了她复活了她的爱人小舞，不过依着唐三的性子，如果可能，肯定会复活那两个献祭的魂兽，毕竟他们都是小舞的亲人。 
　　所以不管大白虫子从哪里听来的谣言，说献祭的魂兽被唐三复活了，而且到现在还活着，但最起码她没见到过，所以她不信，毕竟成事在人，可不是在嘴。
　　说了那么多话，其实一点有用的都没有，唯一有用的信息可能就是冰帝是自愿献祭成魂环和武魂的，甚至可能保存了自己的神志，成为了和这个大虫子一样的精神魂环。
　　“既然小冰没有死，让她出来一下。”雪女显然和徐凌一样，根本就不信这大白虫子的口花花，雪女的目的很单纯，只要能确定小冰还活着就好。
　　“呃，你谁啊~”大白虫子似乎才正眼看向雪女。不过越看越震惊，这人咋这么像是极北之地的雪帝呢，除了外表像之外，性格也特别像，尤其雪女现在还冷冰冰的板着脸，浑身散发着寒气，我的天……
　　“呃，你是雪帝么？”大白虫子小心翼翼地问了句。
　　“你知道我？我可从来没在极北之地没见过你。”
　　“呃，雪帝贵人多忘事，我就是那只被冰帝追了好几年的天梦冰蚕啊。”
　　雪女想了想，确实有这么回事，当时小冰说遇到了一只天梦冰蚕，竟然有着几十年的修为，如果能吃了他，下次的天劫准能过去。
　　“哦，有点印象，既然认识我，自然知道我不可能会害小冰，让她出来吧。”大白虫子点头哈腰的回到了霍雨浩的精神世界里，没过多久，一只碧绿的水晶蝎子又从霍雨浩的精神世界里出来了。
　　“啊，是雪女，不对，你怎么会在人类世界，而且你身上竟然一点都没有魂兽的气息，修为也变得很弱，你这是……”碧绿的水晶蝎子刚出来看见雪女的那一刻，就精神大震，不过似乎发现雪女并不是原本的雪女了，所以变得有些迟疑。
　　“我选择了重修成人了。”雪女见到碧绿的水晶蝎子出现的那一刻，就缓缓地出了一口气，一直在心里憋着小冰被人杀害的想法，心里很难受，直到看到小冰出现的那一块，这样的想法才烟消云散，心里舒服了很多。
　　“不亏是雪帝，竟然有这样的魄力，竟然选择重修！”大白虫子不知道什么时候出来了，不过语气有些幸灾乐祸的样子。
　　“臭虫子谁让你出来的，打扰我和雪女聊天。”碧绿的水晶蝎子见到大白虫子就开始嘴炮模式，恨不得把这只大白虫子轰死。
　　“你生什么气啊，又不是我让她选择重修的。”大白虫子一脸无辜的狡辩道。
　　两只精神力形成的生物开始了互相斗嘴，霍雨浩站在原地有些尴尬，徐凌也挺无语的，拍了拍霍雨浩的肩膀，安慰着他，并为他默哀，拥有这样两只爱互相斗嘴的魂环脑子可不要炸了。
　　徐凌自己都不喜欢AI小白这样的存在，无视无刻的在自己脑海里说话，而给AI小白定了规矩，也幸亏AI小白是自己创造的，还算听话，不然总是在自己脑海里有个说话的声音，徐凌表示自己接受不了。
　　“天梦，你很好，没想到你倒是有情有义的，自己找了一条有可能成功的路，竟然还记得冰儿。就冲这点，冰儿跟着你，我就放心了。”雪女看着两个互相斗嘴的魂兽，竟然嘴角带笑。
　　“雪帝，你放心，我会好好照顾冰儿的。”听了雪女所言，天梦立刻转头笑着跟雪女表示，自己一定会照顾好冰儿的。
　　“谁让你照顾了！”冰儿并不领情，转头可怜兮兮的问雪女“雪女，你这是什么意思！我怎么能和一只虫子在一起呢！他只配成为我的食物。”
　　“冰儿，别闹，天梦到了此时此刻还能想着你，已经说明了你在她心里的位置了，而且我们根本不可能的，我已经有爱人了，这位就是我的爱人，徐凌。”雪女指着徐凌说道。
　　难得雪女的在老相识面前承认自己！徐凌感觉自己一瞬间有些上火，感觉自己现在浑身充满了力量，现在去操场跑个几百圈都不能发泄完。
　　“她，她竟然承认我了！”
　　徐凌感觉自己应该是天底下最幸福的人了，我喜欢的人也喜欢我，有什么能比这件事更让人感到幸福的呢？
　　作者有话要说：
　　上周的留评加更，这周都写完发出来了。
　　一共加更三章，这是最后一章。
　　后面没得加更了哈，想要加更就记得这周继续努力哈！
　　养成看文留评的好习惯！嘻嘻~


第28章 魂导枪械的一个系列
　　有种感情叫做念念不忘成执念，有种感情叫做死缠烂打怕缠郎。
　　念念不忘的是冰碧蝎对雪女的感情，已经成为了执念，总是在想为什么雪女不接受自己而忽略了一直追求自己的天梦。死缠烂打是天梦冰蚕，即便身为两种天生敌对的魂兽，作为弱势方的天梦冰蚕仍然死缠烂打地缠着冰碧蝎，甚至成为了魂环也不曾忘却，再找到了一个希望后，仍然想把冰碧蝎也拉进计划来，怕冰碧蝎因过不了天劫而死，那可真是好蝎怕缠虫啊！
　　在雪女的劝导下，冰碧蝎终于正视了自己的感情，也终于明白自己对雪女的感情不是爱情，只是因为雪女在自己经历天劫时伸出援手而生出的好感，但这并不是爱情。毕竟伸出援手的雪女不仅仅是帮助了冰碧蝎，雪女也帮助了很多在极北之地的魂兽，最重要的是，雪女在冰碧蝎的追求下，始终没有因为冰碧蝎而动过情。
　　因为爱情是不由自已的，根本没办法控制自己的喜欢，整天就想着呆在自己喜欢的人身旁，直到永远！而身为雪帝的冰天雪女，因为天生天养，本身就性情冰冷，没有的感情的概念，在机缘巧合下与徐凌相遇，仅仅相处一个月，雪女就不得不承认，自己舍不得离开徐凌，而且自己确实喜欢徐凌喜欢紧。
　　在经过了这件事后，小师弟霍雨浩也成了雪女的“关注”对象，最起码如果霍雨浩有什么事，雪女应该会为了冰碧蝎而保护霍雨浩的，雪女怕徐凌吃醋，还跑来故意找徐凌谈了谈。
　　徐凌告诉雪女，冰碧蝎是雪女的朋友，那自然也是自己的朋友，朋友之间互相帮助那是应该的，而且冰碧蝎成为了霍雨浩的智慧魂环，而霍雨浩又是自己的小师弟，于情于理，自己也会帮助他的，自己并不介意这些事，而且，雪女不是承认了自己是爱人么，爱人之间最重要的是互相信任！
　　雪女被徐凌说的面红二次，徐凌忍不住偷偷的在雪女脸上亲了一口，爱脸红的雪女真是太可爱了，不过只有我能看见，嘿嘿！
　　时间匆匆的过去了，大家都按部就班的学习着。雪女在学习人类的各种知识，霍雨浩也努力的修炼的魂力，而且还兼修了魂导系，竟然一个学期就成为了一名一级半的魂导师，徐凌也不得不感叹，小师弟在魂导器上有着独特的天赋。
　　徐凌也研究出来了一系列的魂导枪械。有shou枪、chong feng枪、bu枪、zhong ji枪、ju ji枪等等，每种枪械都被徐凌用斗罗的方式加强了威力和特点。
　　“各位宿老，现在我给大家介绍和展示一下我的魂导枪械这一个系列的枪的特点与威力。”在本学期结束的最后一天，徐凌在海神阁上，拿着做好的魂导枪械开始给各位宿老们讲解。
　　“首先说明一下，我的魂导枪械都可以进行魂力储存替换奶瓶的方式代替魂力，所以普通人也可以用。”徐凌把魂导枪械里面的奶瓶拿了出来，给各位宿老看了看。
　　“那么首先先介绍魂导shou枪吧，shou枪的特点是特别便于携带和方便射击，以及近程的威力颇大。□□适用于近战，有效射程在一百米到二百米的距离内，几乎不太需要瞄准，朝着自己的目标方向进行射击，就可以达到命中目标的目的。威力是按照魂力计算的，用的魂力越多，威力越大，一般三十级的魂尊全部魂力，可以达到五十级战魂师全力一击的威力了，甚至可以一枪杀了一名没有任何防备的六十级魂师。”
　　shou枪的威力让各位宿老眼前一样，但只适合近距离攻击，各位宿老明显看不太上。
　　“再就是魂导zhong ji枪，zhong ji枪是shou枪的进阶版，威力和shou枪差不多，也是在近程威力较大，不过比shou枪好一些，最高射程1000米吧。不同点在于量！重机枪可以一次性连续高速发射两百枚子弹进行攻击，相对的，体型比较大，也毕竟重，没有魂力的魂师，不建议用这个，毕竟现在的奶瓶做不到两百枚子弹都射出去的魂力储存。”
　　看到不少宿老在交头接耳的讨论着，徐凌继续拿起下一个介绍起来。
　　“bu枪就是我一开始最先研究出的魂导枪械，大概的威力你们都了解了，这边就不重复说了，说说chong feng枪，这是我在bu枪的基础上进行的加强版，主要加强的是射击方式和子弹储存量，以连发和群发为主。”
　　这个chong feng枪有点意思，毕竟射程距离可以达到他们的最低要求，而且可以连发、群发，叠加的伤害自然会增加威力了。
　　不过看着言少哲仍然不以为意的神情，徐凌直接放出了最后的大招。
　　“最后就是ju ji枪了，ju ji枪算是这里面我设计最难的了，主要是需要高精度的瞄准镜，它的射程是最长的，经过我的测试，最起码可以达到万米的有效射程。”
　　“这么长的射程？能保证威力吗？”言少哲提一个提出了疑问。
　　“能的，我所说的万米，是万米内都是有效的射程保证了威力的，当然如果中间有障碍物阻隔的话，射程会降低很多。”只见钱多多点了点头，表示徐凌说的是事实，看着言少哲不由得露出了得意洋洋的样子。
　　“ju ji枪是需要经过学习后才能使用的，而且需要学习的知识还很多，毕竟射程长，为了达到命中目标，需要考虑很多因素，而且需要长时间的练习才能做到精准。当然，有这么多要求和门槛，威力自然是没的说了，ju ji枪的威力是魂师本身的二倍，也就是说三十级的魂尊全力一击，可以达到六十级魂师的全力一级的效果，ju ji枪虽然也能用奶瓶，但是我还是不建议没有魂力的人用，目前主要问题是不依靠魂力，只靠奶瓶的话，ju ji枪威力只能达到五十级。”
　　徐凌说着话音一转，嘴角也不由的露出一丝得意。
　　“但如果是有修为的魂师，比如说七十级的魂圣，那么这个魂圣的全力一击可以达到九十五级封号斗罗的威力，也就是说，魂圣也能杀死九十五级以下的封号斗罗了。”
　　听到这里，所有的阁老都坐不住了，这个ju ji枪简直会就是魂师的噩梦啊，竟然能发出魂师双倍的威力，魂圣竟然可以威胁到封号斗罗，这简直闻所未闻！
　　“这个ju ji枪，真的可以让魂圣发出分封号斗罗的威力？”言少哲双眼都快瞪了出来，满眼的不可思议。
　　“那九十五级的封号斗罗使用呢，那岂不是可以杀神？”
　　他是真没想到，竟然是自己看不起的魂导器，而且还不是明德堂那样的魂导器顶级研发中心，竟然是被自己打击的魂导系里的一个学生，竟然研发出了能威胁封号斗罗的武器，而且听那个样子，甚至可以灭神，这简直是震惊了言少哲的三观。
　　“所以我现在推举，徐凌研发出的魂导枪械配合使用的瞄准方法，进行全民推广。而且徐凌一开始就说了，魂导枪械的盈利百分之二十给魂导系，促进魂导系的研究。”
　　钱多多刚说玩，不少宿老就表示同意，最后竟然全票通过了，言少哲也举起了手表示同意。
　　钱多多摆出一副看不起言少哲的样子一直盯着言少哲看。毕竟言少哲是阻碍魂导系发展的重要人物，多次打击魂导系，导致了学院对魂导系和武魂系的资源分配就不平等，魂导系分到的资源还有没有人家武魂系的一半多呢。
　　不是不给我们魂导系经费么，我们自己给自己提供经费，不用跟你们魂导系争！
　　钱多多可算是在言少哲面前耀武扬威了一次，整个人精神焕发，得意洋洋，就连之前把徐凌弄丢的“失意”情况也不不见了，整个脸被裂开的大嘴所掩盖，而且看样子，整个假期估计都合不上了。
　　作者有话要说：
　　框框改的我心累


第29章 史莱克七怪、唐门
　　这个学期时间排的满满的，魂导枪械一个系列研发完成，徐凌表示整个学期都不会再进魂导研究室了，不仅仅是用脑过度需要休息，更多的是没时间！
　　因为徐凌和雪女被选入了下一代史莱克七怪的选拔中，一开始徐凌还不知道的，只是玄老带着自己和雪女来个一个擂台区域，擂台上还有不少人，很多都是武魂系的核心弟子和知名人物，比如贝贝、徐三石等人，里面还有小师弟呢。
　　原本以为是个什么聚会，结果玄老开口就让大家大乱斗，几十个人的擂台上，只让留下七个人。可擂台上明明有各个不同年纪的人，比如才二年级的小师弟，已经四年级的我和五年级的贝贝等，这根本不公平，玄老直接说了，本来世界上就没有绝对的公平，为什么跟他谈公平？
　　既然没有公平可言，徐凌就直接和自己熟悉的人组队，抱团才能取胜，抱团才能不被群殴！首先是唐门的两个人，大师兄贝贝和小师弟霍雨浩。贝贝又拉了自己的好友徐三石，徐三石死命护着一个美貌的女孩江楠楠。小师弟拉着自己的室友王冬，再加上加上自己和雪女，正好七个人。
　　凭着小师弟作弊一样的魂技，七个人顺利围成一个圈，把自己的后背对着对方的后背，不让别人有机可乘。除了他们七个外，也有各自组队的，但因为这次里面只有三个五年级的学生，还全都在自己队里，所以自己七人队成了别人首要被攻击的目标。
　　雪女被自己护在怀里，正半眯着眼享受徐凌的拥抱呢，结果有人竟然踹了徐凌小腿一脚，把徐凌踹的一哆嗦，疼得她差点跪在地上，身体的重量全部压在雪女身上了。雪女感觉到重量的变化，睁开眼睛，就看见徐凌小腿不自然的弯曲，而旁边的人脚刚伸回去。
　　雪女生气了，后果很严重！只见雪女轻飘飘的一掌，就把对方拍下了擂台，而且重重地被砸在地上，甚至砸出了个大坑，把整个身体都镶嵌在地上，动弹不得。
　　玄老看了一眼雪女，也不知道这眼神是啥意思，反正起身把动弹不得被镶嵌在地上的学生拉了出来，挥了挥手，立刻有治愈性的老师给这名学生进行恢复，伤口肉眼可见的愈合了。
　　见玄老没说什么，立刻有更多的学生朝着雪女的方向进行攻击。左边挡了一脚，右边拍回去一掌，不耐烦的雪女一跺脚，整个擂台被冰封了，除了他们七个，全部雪女冰成了人形冰棍。
　　还在不停还击的贝贝和徐三石被雪女的一脚惊呆了，竟然把所有人都冰封了，而且并没有伤害他们，只是被困在冰内，这本事可不一般。因为贝贝面前正好有个冰雕像，只见雕像里的人眨了眨眼睛，一脸的茫然，显然也没清楚为啥自己就被冰冻上了。
　　玄老是什么修为，他根本不需要仔细检查，就能感受到每一名学生的状态，并没有人出现重伤，所有被冰封的人只是被固定在了原地不得动弹罢了。他朝着后方招了招手，王言、木瑾等几位老师迅速赶了过来，从储物魂导器里拿出个尖头的锤子，就开始砸冰。
　　没办法不砸啊，连冰系的老师都告诉他，自己根本不可能直接化了这寒冰，只能砸出一个口，然后用魂力来震开冰层，索性冰层比较薄，只能困住低等级的魂师，如果是魂圣修为的被冰住就可以靠自己用魂力震碎，不需要砸口来借力。
　　“好了，结束了，被淘汰的都回去把，你们七个留下。”玄老啃了口鸡腿，乱发丛后方，两道闪耀着奇异光彩的目光盯着雪女和徐凌看着，不时的再看看霍雨浩和王冬。
　　擂台区现在只剩下徐凌、雪女、贝贝、霍雨浩、徐三石、王冬、江楠楠七个人。七个人正沉默地站成一排，各自沉思着。因为玄老刚刚的话使他们心头都是沉甸甸的。
　　怪不得都说真正的史莱克学院是内院，为什么史莱克学院能够成为大陆第一学院，能万年不倒。凭什么，凭借的就是史莱克内院弟子们不断的拼搏，每年史莱克内院弟子数量都很少超过五十人的时候，因为每年都有内院弟子死去，史莱克是他们用生命换取的荣耀。
　　而他们七个人，正是下一代史莱克奇七怪的候选人。史莱克七怪，这个称号的诱惑力绝对比任何人想象的都要强大，它代表的不仅仅是荣誉，还是认可。对实力的认可、对能力的认可、更是对人品的认可。只是没想到候选人选拔的竟然这么随意，看起来完全像是玄老的任性。不过玄老的那一番话也有道理，平时的人脉积累也是很重要的，所以大乱斗能胜出的人一定具备协作能力、个人实力和人缘好的好几个优点，不过雪女的能力有点太变态了，导致他们还没怎么出力，就赢了。
　　之后大家才知道，原来这场大乱斗选拔史莱克七怪的候选人，是为了这一届的全大陆高级魂师学院的斗魂大赛。现在的史莱克七怪是冠称，每一届在史莱克被选拔参加大陆高级魂师学院斗魂大赛的七个学生就是当届的史莱克七怪。而自己这刚选拔出来的是预备队，也就是下一届的史莱克七怪！不过也不是固定的，总的来说还要看之后的大家的表现。
　　所以脱颖而出的七个人，就被玄老拎走了。开始了每天跟现在的内院学生也就是现任的史莱克七怪进行各种组合，不断的进行模拟对战，只不过好几次因为雪女的极致之冰威力太过变态，导致现在雪女跟谁一队谁就胜利。在没有雪女的情况下，哪队有小师弟的探测技能，哪队就能胜利，如此反复不停的反复训练，自然是没有时间去魂导系安心研究啦，所以魂导系的人已经半个多月没见到徐凌这个研究狂人了，一时间大家竟然有些不习惯。
　　不过徐凌倒是觉得挺舒服的，难得的休闲，毕竟只要摆弄摆弄自己研发的魂导枪械，对面就输了一大半，除非对方的强攻什么也不管先把徐凌打下擂台，不然徐凌越往后，靠着魂导器的持续爆发力就越强。毕竟徐凌当初可是国家级的研究员，被国家安排在军校里特别学过和练过几年的枪法，所以拿着自己制作的魂导枪械，简直如鱼得水，最后除了雪女、霍雨浩这两个外挂后，自己也成了个外挂，都抢着自己入队，毕竟输了可是要承认自己是猪的。
　　玄老其实一直都知道雪女有着极致之冰的能力，仙琳儿早就跟他说过了，为啥一直没有什么动作呢，其实是穆老的意思，玄老他本身刚知道就想找雪女让她帮小桃压制邪火，但穆老听后并不让，因为他观察过雪女，发现雪女天性冰冷除了徐凌，谁都不在意，如果直接要求和强求雪女帮忙压制，反而会坏事，不如作为史莱克的预备队的一员和马小桃一起参战，自然能从战斗中慢慢的生出些好感，到时候如果马小桃被邪火焚身，雪女自然会相救。
　　所以雪女这个半路插进学院的学生，才能有进入选拔赛的资格，这也是为了魂师大赛做了个保障，毕竟马小桃是主力人员，甚至是队长，必须要能压得住场，但马小桃的邪火修炼起来会有后遗症，所以为了防止马小桃临时压制不住邪火，才把雪女当成保障的。
　　在之后修炼完的某一天，贝贝提出给咱们预备队来个排名顺序，就像当初史莱克七怪那样，然后开始问大家的年龄，最后按照七人的年轻，排出了顺序。
　　年纪最大的是贝贝，然后是徐凌、徐三石、江楠楠，他们只是差了月份，最后是雪女、霍雨浩和王冬。
　　徐三石站在一旁口花花，硬说自己是最厉害的要当老大，贝贝没好气的说，排名并不等于能力，以师兄弟相称而已，不过，如果大家都肯加入我们唐门，那就实至名归了。
　　最后大家发现王冬已经被霍雨浩拉入了唐门，成了新的小师弟，毕竟比霍雨浩还小，雪女是自己的爱人，一直表示自己在哪里她就在哪里，所以也确定了会加入唐门，只等唐雅确定而已，最后就剩徐三石和江楠楠没有加入唐门了。
　　徐三石这个不要脸的，加入唐门还有要求，要求江楠楠加入唐门他才加入，贝贝没好气的说了句，唐门可不是你追女孩的地方。
　　作者有话要说：
　　我准备再开个新坑了，
　　这个当然还是每天都会日更的，（包括能稳定加更！）
　　大家放心，只是给大家做个预告，
　　看在我这么努力的份上，能支持我一下，
　　新文开坑了的话，到时候会给大家说的。
　　非常感谢各位小可爱们一直的支持，我今后就是签约的作者了~


第30章 专属于魂导器的武魂
　　关于魂导系原本的计划，就是那个原本以和菜头为主的【极限单兵计划】，毕竟帆羽之前有说过，徐凌并不是最合适的计划实行者，最好是要有精神系武魂，才能把【极限单兵计划】完美的表达出来。
　　但徐凌的第二武魂，也就是那个当初被言少哲误以为是精神武魂的AI小白，她只是太饿了，所以任何能量都不放过，才会吸食言少哲的精神力，让其以为是精神武魂。
　　但AI小白其实并不算精神武魂，应该说斗罗的所有武魂系列，根本就每天她的位置，真要说它属于什么类型，那么她属于地球型！
　　不要怪徐凌这么描述，还地球，没错就是地球！她属于地球才有的AI系统啊，别忘了她就是个AI！即便生出了自己的灵智，但她本质就是AI，属于计算机类的，按照斗罗算，应该算魂导系类武魂。
　　所以徐凌的这个武魂即便有着精神力，但仍然不属于精神系武魂，最明显的就是徐凌获得的第一个魂环，十万年的魂环，两个魂技能分别是赋予和催动，没有侦测技能，而是完全是用于魂导器的技能，这样的武魂，你能信？
　　赋予是给魂导器赋予一个标志，而且这个标志经过小白的描述，可以自己设计，等同于盖个章！然后经过盖章后的这个魂导器，可以赋予一些技能，但目前并没有这种技能，根据小白的意思是增加新的魂环后才能有技能，而这个技能可以通过盖章赋予给魂导器，反正说的徐凌有些期待了！
　　催动，顾名思义，是用魂力催动，不过催动的是盖过章的魂导器，盖章不仅可以赋予了这个魂导器技能，还能让徐凌进行远程操控，至于远程有多远，这个距离当然是魂力越高，距离越远了，目前徐凌可以在整个史莱克城的范围内催动所有，有自己印章的魂导器，基本上极限封号斗罗后可以在斗罗全世界都进行远程操控。
　　当然，身为十万年魂兽，小白不仅给了十万年魂环和两个技能，还给予徐凌十万年的魂骨，而且是躯干骨，魂骨的能力就是抵御，是形成一个看不见的保护膜，能抵御所有徐凌承受不了的压力、气温等等因素，所以她才能在不是极致之冰魂师的情况下，还能免疫雪女极致之冰的极寒。
　　（之前设定忘了说了，所以没有大纲的文，真的脑子都是乱的，有很多设定我都没写或者我心里知道以为你们也知道的奇妙感觉……而且我还写差了霍雨浩的年级，从极北之地回来应该是二年级了，我之前设定可能有写的一年级，原谅我吧，你们光看我的故事就行了，不要太归于原文的设定，因为我脑子不能够啊！！！而且我写文习惯性不停的反复读，来找不通顺点之类的，每篇写出来差不多读了十多遍那种，就算这样还是错别字一堆……，再让我去改前文，真的自己读吐了，所以今后有不对的，比较介意请留评指出来，如果大家不是特别介意，无视了就好，感谢各位，鞠躬！）
　　AI小白的武魂就像是专门为魂导器专门而生的武魂，不过不是为了使用魂导器，而是为了制作魂导器而生，通过AI小白盖章后，自己制作的魂导器，目测可以比其他人都强。
　　所以这样的情况下徐凌就不适合进行【极限单兵计划】了，反而因为回来迟了，用魂导系核心弟子称号才能留在史莱克继续学习的小师弟，拥有着灵眸的精神系武魂和探测类的精神魂技，特别适合作为【极限单兵计划】的实施者，所以小师弟在这段时间里被帆羽收为了亲传弟子，自己反而被帆羽“解放”了，小师弟不仅要参加史莱克七怪的对练，还要每天上完课后晚上都到魂导系接受帆羽的教导，徐凌看着就累啊，所以她就只是看着。
　　既然没有帆羽一直盯着自己研究了，而且自己的魂导枪械系列也研发完成，时间真正空闲下来的徐凌，在高强度不停“被打”的对练中，魂力稳步上升，魂力直接突破了四十级。而且魂师大赛在即，为了能更好的发挥自己的实力，而且参考了钱多多上次带徐凌获取魂环的“悲惨经历”，史莱克由玄老和仙琳儿两个封号斗罗亲自带队，带着徐凌去星斗大森林获取魂环。
　　钱多多:“我冤啊，明明只是我运气不好罢了，不要拿这个当范例啊……”被严禁以后独自带学生获取魂环的钱多多，心里委屈着呢。
　　雪茄的食物系武魂需要一个魂环，AI小白的魂导器武魂需要三个魂环，两大斗罗出手，自然是没有任何意外的，获取的全部都是万年级别的魂环。
　　雪茄第四魂技获取的是魂力增幅的细雪茄，能增加使用者的魂力，也算是不错的食物系魂技了！
　　而AI小白的魂导器武魂，获取的魂技就让仙琳儿都觉得不可思议，甚至不懂！
　　第二魂技是融合，能融合能使所有的金属和稀有材料，将两者或更多的材料进行完美融合后，形成一种全新的材料，有着全新的效果，这对于魂导器制作来说，简直是神技，不知道多少人因为材料不合适导致魂导器无法制作，或者魂导器能力不理想，当然，这个魂技无法直接对魂导器进行使用，只能对材料使用。
　　第三魂是增幅，可以直接附加在魂导器上能增幅魂导器威力百分之二十，会随着魂力的增加而增加，最高是增幅一倍，达到百分之百的增幅。
　　第四魂技是魂力信号，这个是根据地球上的信号科技进行改变适合斗罗的魂力信号。信号是运载消息的载体。比如地球的光信号、声信号、电信号等。遨游太空的各种无线电波、四通八达的电话网中的电流等，这属于电信号等等。而魂力信号自然是用魂力传达消息的信号了。这个主要是用来制作信号塔用的，只能附加信号散发的能力，所以对其他魂导器没有用。到时候就可以研发个专属斗罗的手机，利用这个魂力信号塔，实现随时随地联络的问题。
　　哦，牛的大鼻子来了！有了信号就能有手机，有了手机，电脑还会远嘛~。我的动漫、漫画、番剧等等，很可能百年后都会出来的，超级期待！
　　隔行如隔山，如果不是AI小白有这技能，估计她成神了都不一定能研发出适应于斗罗的信号载体。不愧是斗罗大陆第一个专属于魂导器的武魂。徐凌难得的在脑海里跟AI小白聊天许久，并且夸奖了AI小白好一阵子，弄的AI小白膨胀的面红耳赤，表示自己受宠若惊。
　　有了AI小白的新魂技后，徐凌的研究之魂就蠢蠢欲动，显然有些耐不住自己的本性了。看了一眼在身旁的一脸认真在看书的雪女，内心有些纠结，我是继续研究呢，还是继续天天陪雪女这么悠闲下去呢，主要是也没有几天就要去魂师大赛了，这么紧张的时间也研发不出什么，而且自己也知道自己的性子，要是真在这个节骨眼上研发出什么东西，估计她就懒得去参加什么魂师大赛了，可雪女也参加了，自己不去，emmmmmm，我也就想想。
　　算了，我还是想想今天晚上吃什么吧，努力把AI小白的技能无视掉，放在脑后。史莱克的食堂已经被她俩都吃遍了，核心弟子的饭盒虽然有营养，但味道就没法说了，只能说能吃得下去，但她总感觉缺点什么，总想找个稀奇的味道给雪女尝尝，比如大中华的臭豆腐，螺蛳粉，闻着臭，吃着香，雪女还没感受过呢。
　　徐凌开始想，自己到底能不能把臭豆腐和螺蛳粉复刻到斗罗世界里来呢，大家真的能接受这种臭气哄哄，但吃起来很香的食物嘛？
　　徐凌想了想，觉得唐雅一定能接受，毕竟这种吃货都是敢于尝试的！只要吃一次，徐凌就能保证他们还想继续吃！
　　作者有话要说：
　　在这里跟大家说一下，我最近更新的心态，不说清楚，我心里还纠结着。
　　大家能看到我之前都是3000字以上一更，
　　而现在可能不满3000字我就发了，
　　并不是我不认真写，反而是我想多写点，不想浪费时间！
　　怎么说呢？
　　那3000字以上一章的大部分都是我凑字数凑出来的，
　　过程很费时间，明明这章话题已经说完了，还非要硬凑。
　　除了使字数好看点之外，没啥别的区别，
　　如果硬要说有，那就是为了硬凑字数，反而费了两倍的时间！
　　所以今后我不打算硬凑字数了。


第31章 充满臭味的食堂
　　所以趁着现在这段时间，徐凌打算研究一下臭豆腐和螺蛳粉。不过前世徐凌手艺虽然不错，做出来的菜还称得上是好吃！ 但那也仅限于家常菜和徐凌自己爱吃的一些菜，像螺蛳粉、臭豆腐这种的东西，外面那是成排的店和小吃街，谁会在家自己做啊，都是出去吃，做起来麻烦不说，还会让邻居误以为你在吃shi！！！
　　所以徐凌根本就没有研究过这两样东西，如何能从头做，是怎样的做法，都需要什么食材，需要什么工具？
　　叮咚，AI小白全能小助手上线，不仅能帮您百度到臭豆腐、螺蛳粉的做法，还能帮你筛选替代品，保证您在异世大陆也能完美的展现您的厨艺。
　　“干得漂亮，小白，我要给你点个赞！”徐凌在脑海里看着AI小白找出来的制作方法，不仅有家常自制臭豆腐、家常自制螺蛳粉的制作方法，还有斗罗没有的食材的替代品。
　　这个世界是有豆腐的，所以臭豆腐可以很轻而易举的做出来。徐凌去买了一块新鲜的豆腐回家，清洗后切成小薄块，然后取了一块干净木头，做成木箱子，在箱子底层铺上一层徐凌筛选后十分干净的稻草，然后把豆腐一块一块的摆上去，再在豆腐上铺上一层稻草，将箱子关好，然后放在自己的客厅里，找了个阳光晒不到，但又很通风的地方，然后等发酵就好了，夏天两天，冬天五天，徐凌抬头看了看今天的天气感受了下今天的气温，觉得取个中间数就好了，三天后再来看！
　　然后徐凌又跑去食堂后厨，让食堂的大爷帮忙把大米磨成米浆，然后用漏勺舀一勺，抬在热水锅之上，让米浆随着漏勺的漏洞流下，形成了细线般的米浆，再经过热水加热，就形成了线状的米线，ok，米线就做好了。
　　然后让大爷把风力牛的骨头放在水里煮，一直煮成高汤。后厨的大爷表示不明白啊，为什么明明要丢掉的骨头，还要捡回来，放在水里煮。
　　热锅下油，油到了一百二十度左右的时候，放下小葱段，看到葱段炸得微黄了，再放葱叶，直到炸得油色金黄，葱段葱叶也变的微黄有点枯萎的时候，葱油就炸好了。把滚烫的葱油倒入辣椒粉里，瞬间辣椒和葱油的香味并发出来，整个厨房都香气四溢，不少闻到了这种特殊的香味的人走过来看徐凌做螺蛳粉。
　　“嚯，你这小姑娘有一手啊，这才做了个酱汁，味道就这么香，真想不出来都做完的时候，是什么样的，一定很好吃。”后厨的大爷表示自己第一次看到这么新异的做法，而且程序还很多，用的食材也很多，而且还很杂，这样做出的东西真的能好吃吗？!
　　徐凌把从海神湖的四周捡回来的“海螺”（因为也不知道这个世界的叫啥，反正没见过有人吃）,放进了姜和大蒜爆锅后的锅里，淋上些辣椒油，开始翻炒，抄干水分，然后淋上米酒，这个时候味道就很不错了，徐凌都想现在就撮一个，不过还是整个都倒入了刚才熬好的高汤里，然后小火焖煮。
　　斗罗是没有豆角的，更别说腌制酸豆角了，不过有个叫芽角的代替品，本身就自带酸味，连腌制都不用了，只要用水一抄就好了，徐凌尝了一下确实酸酸的微微有点甘甜的味道，非常开胃。然后还有很多螺蛳粉的配菜斗罗是没有的，都是用AI小白说的代替品制作的。全部切成丝或小丁小段，然后用葱油炒一下就好了。
　　在高汤锅里，在放入徐凌已经配好的卤料包，煮上二十分钟就好了。这个里面主要的秘方就是香料包，汤做好，自然味道就好了。
　　现在徐凌面前有着一碗看起来异常好看，且香味肆意的螺蛳粉。不少围观的大爷大妈都在暗地里流口水。不过当徐凌从自己储物魂导器里拿出已经提前腌制好的酸笋，将酸笋放入螺蛳粉里的时候，大爷大妈已经不见了，只见都捂着鼻子躲到远处去了。
　　“咦，这学生怎么回事，明明看起来很好吃的一碗米粉，非要往碗里放臭烘烘的东西……”一位大妈表示自己理解不了。
　　“哎呀，你看她还吃了……”另一位大爷眼尖，离着这么远还看到徐凌开始吃螺蛳粉了。
　　“这么臭吃的下去吗？”旁边一位中年的大叔怀疑的问出了声。
　　“呃，为啥看她吃的这么香”已经有大爷开始质疑了，不好吃这学生会吃的这么欢？
　　吃完一大碗螺蛳粉的徐凌，感觉自己又活过来了，往日的种种流上心头，有好的、也有不好的事，但回忆起来竟然有些怀念了。
　　“咦，你们不吃嘛？”徐凌吃完才看见大爷大妈大叔们，竟然站在离他最远的地方躲着。
　　“很好吃的哦~”徐凌打算强行辩解一下。“别看闻起来臭，但吃起来特别香！”
　　“那我试试”刚才帮她做米粉的大爷表示可以试试，毕竟全程看着徐凌做的，知道都是些好东西，不至于吃死人啊。
　　大爷小心翼翼的夹起一撮米粉，闭上眼睛吃了下去。一瞬间入口的味道，让大爷两眼发光。
　　“太好吃了吧！米粉爽口劲道，汤汁鲜香酸辣，而且这个就是你拿出来的那个发臭的东西，是吧！。”只见大爷夹起一块酸笋，往自己口里塞去。
　　“唔，好酸，但偏偏带着点甘甜的味道，味道很怪，但不难吃，还很开胃。”说着，大爷又吃了一口粉。
　　“这个叫什么？”只见敢于尝试的大爷大妈们吃完了都在回味着，其中一个大妈还向徐凌求教！
　　“这个叫螺蛳粉，其中就只有酸笋是发臭的，但不放酸笋感觉味道会不地道啊，所以吃多了就好了，你看，你们不也很快就接受了吗~”徐凌摆了摆手，表示螺蛳粉这个东西，不放酸笋也能吃，但是味道就差了很多。
　　“那我们以后也能做这个吃吗,可以把它放在食堂卖吗？”有的大妈表示自己非常喜欢这个螺蛳粉，想每天都做一批。好吃的东西自然要分享啊，所以直接放上食堂是最好的。
　　“我来后厨，就是因为每天想吃才来的，所以才教大家怎么做的，如果能做成食堂每天都能供应那就更好了，我想吃的时候就来吃，超级棒。”徐凌觉得给史莱克学院添加一些特殊的口味，目标已经达成！
　　“好咧，以后食堂必有螺蛳粉的位置，我会开放个专门的窗口，这味道绝了。”
　　之后的一段时间里，史莱克的食堂人流量大减，但随后又剧增。主要是因为食堂总有股臭味，有的人是实在接受不了，不过敢于尝试的人还是有的，随着吃过的人越来越多的好评，并拉着自己的朋友来食堂吃螺蛳粉，所以才有了流量大减又大增的奇葩事情。
　　雪女也不喜欢臭味，所以徐凌专门给雪女端了碗不加酸笋的螺蛳粉，雪女吃了一下就爱上了这味道，所以为了能吃螺蛳粉，她也忍受着充满奇异臭味的食堂，和徐凌每天都去一趟。
　　作者有话要说：
　　各位小可爱，我今天是又开心又难过，
　　开心因为我今天终于把按五次才算能打出字的键盘换了，
　　换了一个美美的樱花红轴键盘，现在打字可利索了。
　　不过我又挺难过的，这键盘200多块大洋啊，小钱钱又飞了，
　　更悲剧的是昨天我看书还没封面有点尬，想自己画个封面，
　　结果把尘封已久的苹果笔翻出来，竟然坏了，死活充不进去电……
　　400大洋维修费又飞了，哭死我吧！！！


第32章 真香！
　　“嘿，徐凌，雪女，你们在这啊，找你们很久了！”只见贝贝和唐雅迎面走来。
　　“找我们，是有什么事吗？”这几天徐凌和雪女都在海神阁附近，其实就是在内门住着，因为之前马小桃突然邪火反噬，神志不清，竟然袭击了霍雨浩和王冬，还好霍雨浩有冰碧蝎，在极致之冰保护，才能活下来，不然早就化成灰了。
　　学院只是送了几个修炼的丹药就算完了，还要霍雨浩他们守口如瓶，若非前几天雪女去找冰碧蝎聊天，现在还不知道这事呢。一听霍雨浩和王冬被内院的学生袭击了，还是浑身带着偏向极致火焰的女学生，雪女当场就怒了，马上就想找那个女学生报仇，要不是被徐凌拦下了，估计已经开打了。徐凌想了一下，觉得确实需要找学校聊一下，毕竟差点就死了两个小师弟，结果只是给了几枚丹药就算完事了，这事必须要个说法！于是两人去了海神阁，找了玄老和好几位宿老。
　　结果没想到最后竟然被一名躺在躺椅上的老人说服了，结果后来才知道这名老人竟然是当代的海神阁阁主，史莱克学院的守护神。在知道了老人的身份后，以及老人答应她俩的条件。在知道老人身份后，知道不会被食言，雪女就开始帮这名邪火女学生进行压制。不过雪女的修为还是低了，和60多级快70级的邪火凤凰马小桃比，魂力差距太大！所以是每天进行一次压制，一次三个时辰，在去参加魂师大赛之前一直进行压制，所以两人才住进了内院。
　　“你宿舍是不是养了什么怪东西？”贝贝朝着徐凌疑惑的问道。
　　“怪东西？没有啊，我宿舍啥都没有，就睡觉的地方啊，我魂导器都不放在宿舍的。”徐凌想了想直接回道，顺手还拍了拍自己的腰带，表示魂导器都放在这里了。
　　“你的宿舍充满了臭味，导致你旁边两个宿舍的学生把你投诉了，现在老师们满学校找你呢。”唐雅倒是一点不绕弯子，直接说了出来，而且还在捂嘴偷笑，明显是在幸灾乐祸。
　　“臭味？”徐凌想了想，突然想到了什么“啊，我知道了，我做的臭豆腐好了!”徐凌才想起自己放在宿舍已经有5天的臭豆腐，这么多天发酵应该早就完成了，所以臭味就这么散发出来了。
　　“臭豆腐？又是臭味的食物？和你在学校食堂搞出来得螺蛳粉一样嘛？”唐雅突然来了兴趣，自从食堂出了螺蛳粉，她就是忠实的顾客了，每天都去吃，而且还特别要求多加酸笋。
　　“对，都是闻着臭，吃着香的东西。”徐凌点了点，看样子唐雅是很喜欢螺蛳粉的味道了。
　　“就算你要做，你也别放在宿舍啊，臭味都熏天了，估计你回去，整个宿舍里的东西都要换一番新了，你宿舍旁边两个宿舍的学生都忍不了，你宿舍就更别说了。”贝贝略带无奈的看着徐凌，咋一开始没看出来徐凌这货，居然和唐雅一样爱研究吃的，不过徐凌更甚啊，研究的都是‘独特的’味道，反正他受不了，螺蛳粉即便不加酸笋他都不敢吃。
　　“呃，我们这就回去处理一下。”徐凌想了想看向唐雅问道“唐雅你想试试臭豆腐么，很好吃的！”
　　“好耶，好耶。”贝贝万分无奈地被唐雅拉了过去，他真的不想再去闻这些臭味的东西了，更不想吃！！！
　　回到宿舍区就被路上的学生指指点点的，徐凌吸了一下鼻子，果然，在这里就能闻到淡淡的臭味了，臭豆腐果然名不虚传啊！
　　刚开打宿舍的门，臭味就从里面铺面而来，徐凌面色不改和雪女走了进去，贝贝用袖子捂着鼻子被唐雅拉了进去。
　　“就是这个，看来已经发酵好了。”徐凌打开木质的盒子，把上面的稻草用手撇到一边，就看到那一块块豆腐上都长出了一寸长的白毛。
　　“这，这能吃吧，这不是坏了吗？！”贝贝看着长着一寸长白毛的豆腐块，整个人都不好了。
　　“这是霉菌，虽然是菌类，但是吃了有益人身体健康的，而且臭豆腐在制作的过程中，里面的营养都会充分的保留下来，而且经过发酵，蛋白质被分解，更容易被人体消化和吸收，而且里面含有植物性乳酸菌，能增加我们的身体的免疫力，让我们少生病。”徐凌洒洒水般地把吃臭豆腐的好处说了出来，只是这里的人大部分都听不太懂，只能听懂一句话，吃这个对人身体有好处，能让人少生病。
　　“呃，就算这样我也不想吃吗，而且我基本不生病的……”贝贝表示自己接受不了，而且他现在整个人都不好了。
　　“没事，尝一次就好了，你就会爱上这种味道。”徐凌说着，从要代理取出一口大锅，往里面倒入不少的食用油，然后隐藏的用太阳武魂的能力加热锅，使油加热冒起了气泡。
　　把一块块臭豆腐丢入锅里，炸到两面金黄。然后把之前提前做好的酱汁淋上去，嗯，虽然臭，但臭的很香！
　　迫不及待吃了一块，唔，外酥内嫩，加上酱汁，味道正好。然后夹起一块抵在贝贝的嘴上，可惜贝贝就是不张嘴。
　　“很好吃的，吃一块试试嘛。你看唐雅和雪女都吃的很香的。”只见唐雅已经迫不及待的下手抓了，嘴里吃着一块，手上抓着一块，眼睛还看着在碗里的。雪女有洁癖的，除了徐凌的东西，她都不接受的，所以徐凌给他做了一双自己的筷子，现在正用筷子夹着臭豆腐吃呢。
　　贝贝艰难地咽了下口水，心理作用让他即便看到众人吃的这么香，也接受不了。
　　“唐雅，你怎么啦？”只见徐凌挡住了贝贝的视线，然后故意大声吼，装作唐雅有事的样子。
　　然后趁着贝贝关心唐雅，顾不得徐凌，嘴巴也微微张开的时候，徐凌直接给他塞进嘴里。
　　嗯，死孩子，都喂你嘴上了都不吃，你当你是雪女啊！我真是爱宠（骗死）你！
　　被塞进嘴里臭豆腐的贝贝，自然而然咀嚼了几下，然后咽了下去。
　　“咦，好像还真的挺好吃。”贝贝也发现唐雅啥事没有，正在跟雪女抢臭豆腐吃呢，然后回味起自己刚才吃的味道，好像不是那么难以接受。。。
　　“咦，你们这里臭味是怎么回事，处理好了吗？”只见玄老竟然走了进来，结果看到四个人在这里蹲着一口锅吃东西。
　　“玄老，你要不要也尝尝。”徐凌把正要放入油锅，长满长毛的豆腐块举了起来给玄老看看，然后丢入油锅里。
　　“这是什么？你又研究出的新型小吃？”要说史莱克的吃货玄老应该排第一，毕竟武魂都是越吃越强大的那种特殊的武魂，玄老从小到大为了修炼都要不停的吃，所以尝遍了斗罗天下的美食。
　　“这叫臭豆腐，闻起来臭，吃起来香。”徐凌说着把炸好的豆腐放进碗里淋上酱汁，刚放进去就被蹲在锅前的三个人抢光了。
　　“看样子挺好吃的，给我来块尝尝。”玄老不亏是玄老，啥也不说就想尝尝。
　　“好嘞~” 徐凌又拿出一个小碗，在碗里放上几块炸好的臭豆腐淋上酱汁递给玄老。
　　“不错，真香。”然后蹲锅边的人又加了一个。直到大家把这盒臭豆腐都吃完了。
　　作者有话要说：
　　这周加更评论打眼一看就够了，
　　非常感谢各位小可爱的支持，
　　加更在两天内放送哦~


第33章 加更一
　　经历过了“臭味”事件，史莱克不少人都喜欢上了“臭味食物”，现在食堂里，螺蛳粉和臭豆腐的专柜每天到了饭点都排起长队，由此可见多受众人的喜欢。
　　徐凌趁着这段时间，用AI小白武魂，第二魂环-融合的技能，给自己融合了一种具有“保鲜特质”的金属，然后批量做了一□□罗版的“冰箱”，卖给了喜欢吃“臭味食物”的学生和老师，此冰箱可以完全密封，封闭所有的气味，其次之外就是保鲜的功能，可以装做好的臭豆腐和螺蛳粉，放进去什么样，拿出来还是什么样。
　　跟真空的储物魂导器不同的就是这个“冰箱”十分的卫生，而且特别防臭，不少人多买了份臭豆腐或螺蛳粉想第二顿吃，毕竟每次去都要排队很麻烦，所以就多买了一份放在储物魂导器里，结果当天整个储物魂导器散发出一种臭味，走到哪里哪里都能放闻到臭味，再就是真空内还能有真菌之类的，放些蔬菜肉食的食材还是无妨的，毕竟拿出来还可以通过加热来食用的，但这个不用，拿出来就可以直接吃。虽然魂师的身体比地球人的身体强大很多，但内里的消化系统还是一样的，吃坏了肚子也是要拉肚子的！所以冰箱在史莱克学院大受欢迎，甭管爱不爱吃“臭味食物”，这冰箱也能装其他食物的，所以不少喜欢口腹之欲的人就特别喜欢了。
　　玄老还特别定制了一款超级大规格的冰箱，用来储存他的食物。而徐凌给唐门所有人制作了一款特殊的冰箱，除了之前冰箱的特点外，还能自动加热，和自动变冷。想想吧，大热天的拿一杯冰水出来，是多么的享受，本来想喝汽水的，毕竟夏天喝冰可乐可是绝配，但可惜就是这个世界没有汽水，因为徐凌到现在没想出怎么能把二氧化碳提取出来加入液体的方法。
　　清晨，蒙着一层晨雾的史莱克学校校门，玄老带着一行人走了出来。他们正是史莱克七怪的正队和预备队以及随队的王言老师。他们一行人就要出发去魂师大赛了，只不过走着走着，过了半天，玄老竟然停了下来，然后跟我们解释着“任务”。
　　原来内院的弟子都需要去是执行任务的，而执行任务就会很危险，这也是为什么内院弟子常年不满五十人的原因。而任务就是驱除邪恶的魂师、作乱的魂师，有些魂师为了强大的力量，而动了邪念或者动了贪念，给普通人或普通魂师带来巨大伤害和损失。
　　而史莱克内院就是史莱克监察团，斗罗太大了，根本不可能监察全部，只能是有些情报来源的，派出内院弟子去解决。内院的校训是：实力与责任相等，心灵与善良同行。
　　这次去魂师大赛，正好顺路去执行一项任务，玄老给他们预备队一个选择，选择加入还是退出，回答玄老的是整个预备队整齐划一的声音：“我们加入！”。
　　徐凌觉得这就是斗罗的警察啊，不过没啥编制，福利也不怎么样，死了就白死了，活着才是荣耀。不过很对徐凌的胃口，因为徐凌也是个疾恶如仇的人，而且徐凌一直秉着活下去才有希望的信念活下去，不然早被那些乱七八糟的事弄的什么也做不成了。
　　我们这行人的目的是日月帝国和星罗帝国交界处的一群盗匪，数量不到三百人，但熟悉地形，狡猾多诈，因此让我们预备队尽量保护自己的同时辅助主队进行剿匪。
　　不过因为玄老发现盗匪们都是五环的修为，以为凭借小桃那几个肯定没问题，所以没有插手。不过没想到里面竟然有一名邪魂师，拥有炸尸的技能，可以进行爆炸，而这爆炸威力已经超过了魂帝的攻击能力了，玄老连忙赶去，发现洞穴里此时弥漫这一股浓浓的血腥味，每个人身上都被覆盖了一层血浆，关键这血浆竟然有如强酸般的腐蚀的作用，徐凌还是因为雪女用极致之冰的护罩挡住了才没有受到伤害。但护罩并不大，只能容纳她们两个人，所以史莱克学院内院七大弟子竟然全部都受到了不同程度的重创，而且还战死一人。
　　虽然最后盗匪们被全灭，但正队已经没有几个人可以正常参加魂师大赛了。姚浩轩战死，陈子锋断了一条腿，伤势最重的还是公羊墨，他的胸腹被大量的有毒血肉炸开，不但内伤沉重，毒伤也非常严重。西西相对内伤较轻，但毒伤却也十分危险。他们三个都已经开始高烧了，需要送回学院治疗。马小桃和戴钥衡在爆炸最核心的地带，他们两个虽然修为最高，挡住了大量爆炸后产生的有毒血肉，但都震伤了内脏，需要时间调养。万幸的是他们两个和凌落哀都没有被那些有毒血肉沾染。配合学院的疗伤丹药，半个月的时间差不多能够恢复了。
　　最后玄老不得不宣布，王言带着副队和小桃几个伤势不重的去参加魂师大赛，而玄老自己带着受到重伤的人回学校治疗。
　　本次参加大赛的正选队员中，只剩下了马小桃、戴钥衡和凌落哀三人，可三人的脸色却一个比一个苍白，显然都受了不轻的伤势。而副队最高等级也就四十三级的贝贝。
　　贝贝站起身，一如既往的面带微笑，给大家鼓气道：“我们终究只是替补。而且全大陆高级魂师学院斗魂大赛又不是淘汰赛。本来玄老也是说过要让我们上场的，一个是为了磨练我们的能力，另一个也是为了给主力队员打掩护。现在我们也一样可以如此，无论获得什么成绩，我们尽力而为就是了。我们出场，反而还能迷惑对手呢。估计我们也打不了几场，增援就会到了。从咱们学院到星罗城的距离还没有来这里远。学院从选人到派人，最多有个三、五天的时间也差不多了吧。所以，实际上我们能顶住几天也就行了。”
　　“就是，我们也不比别人差。我听说参赛的学院派出选手普遍也就三、四环实力。咱们可是史莱克的精英，怕个屁啊！说不定，不用主力队员出手，咱们就一往无前地杀进决赛呢。”徐三石满怀斗志的说道。
　　经过他们两个的激励，大家也都坐起来了。颇有些精神抖擞，毕竟自己能有机会代表史莱克参加魂师大赛了，而且还可以上台拼搏，真是是难得的磨练。
　　大家不由的期待起来了，就连徐凌也有些期待了，不知道我这些魂导枪械一出，台上的有几个人能站着，毕竟都是差不多修为魂师。


第34章 加更二
　　全大陆魂师学院斗魂大赛开始了！初赛的第一轮，直接就是淘汰赛，也就是说输的一方会被直接淘汰，第一轮采取的比赛方式是团战，七对七。也就是说第一轮，他们预备队就要全员上阵了。
　　预备队中霍雨浩、王冬以及江楠楠有些紧张而且表情变得凝重起来，毕竟自己代表的是史莱克学院，如果在第一轮直接被刷下来了，那乐子就大了。
　　不过除了这三位外，其他人都没有什么担忧，反而脸上神采奕奕、有些跃跃欲试的期盼，显然信心十足。
　　贝贝和徐三石是老油条了，虽然可能心里有点担忧但肯定不会表现在脸上，让大家徒增烦恼，这种事他们怎么可能会干呢 。而徐凌是因为对自己制作的魂导器特别的有信心，毕竟经过很多次的实验证明，魂导枪械可以发出强于自身魂力的威力，而且自己用的魂导器都被自己用增幅魂技加强了，威力更甚，甚至有的，以自己四十级的魂力使用可以发出魂圣的威力了，都这样了，徐凌能紧张就怪了。雪女纯粹就没有参加大赛的感觉，她只是陪在徐凌左右罢了，徐凌都不紧张，她紧张什么，而且本身是魂兽重修为人，保命的手段还是有几手的，雪女一点都不觉得自己和徐凌会受伤，既然不会受伤那还担心个什么？
　　王言老师看到众人脸上的表情有些欣慰，脸上微笑始终没断过，然后给霍雨浩这几个面带忧虑的孩子开导起来，甚至直接告诉他们几个，
　　等比赛开始就知道你们的对手有多弱小了，他们几个毕竟是史莱克挑选出来的精英学院，尽管是预备队，那也拥有着强大的实力的预备队，这份实力一般的学院是远远无法比拟的，甚至他们的正选队伍连咱们预备队都不如，所以根本没必要担心。
　　赛前小会议开完了，霍雨浩和王冬回到休息的地方就开始修炼，显然还想趁着这段时间再努力一下。而贝贝、徐三石、江楠楠则在楼下吃东西，而徐凌和雪女，直接溜出去逛了，毕竟还是第一次来星罗帝国，能逛逛那是再好不过了。
　　星罗帝国国都和史莱克城有些不一样，史莱克那是严中带闹，只要你不出格，没人管你做什么，但星罗帝国不一样，只要在星罗帝国国都闹事的，不管你是什么人，不管你是因为什么事，先拿起来然后再说。所以星罗帝国有着一种严阵以待的感觉，这种感觉已经深入这里百姓的性格里，看看四周的店铺就知道了，大家买东西都有秩有序，柜台上摆着的物品井井有条，甭管多贵，都能摆在上面，根本不怕你拿。而路上巡逻的士兵那是一波接一波。也可能只是最近在这里开魂师大赛所导致的，平时不这样，但就算如此，徐凌也看出来了星罗帝国是一个崇尚武力和规矩的国家，这里的人特别的“自律”。
　　徐凌看见雪女再看路边小摊上的一支发簪，发簪雪白如雪一般净洁，而且整体通透浑然一体。
　　“你喜欢吗，我买下来送给你。”徐凌说着就问商贩的这发簪的价格。
　　“五十个金魂币不讲价。”听见这声回应，徐凌才认真的看起这位小摊的商贩，只见这位商贩头发乱糟糟的，而且应该是一只眼睛瞎了，带了个眼罩，牙齿黑黄，皮肤漆黑，只是一打眼没看出来以为是这商贩穿着黑色的衣服呢。
　　“这么贵？这发簪有什么功能或者功效吗？”徐凌听到价格感觉这贵的有些离谱了，这发簪看起来就像是普通白玉做的只不过看起来玉色不错罢了。只不过这位商贩打扮的太邋遢了、而且又很奇怪，出于谨慎没直接翻脸，多问了一下，没准儿是有啥功能的呢！
　　“看，有一个傻子跑到独眼龙摊上买东西了。”旁边小摊卖包子的妇女跟另外一群妇女在聊着天，看见徐凌问独眼龙价格，不由的笑了起来，然后声音有些大，传到了徐凌的耳朵里。
　　“可不是，星罗的谁不知道独眼龙这个奸商，一个盒子卖十个金魂币，后来被一青年买去了，结果发现就是普通的盒子，又找到独眼龙要求要退，独眼龙哪能退啊，而且他也没钱，当天就把钱买酒了，早花完了……”另一个妇女的话也完整的传到了徐凌耳朵里，徐凌看着面前这个邋遢的大叔，突然有点想走了，不是怕被坑钱，主要是怕惹麻烦，这独眼龙一看就是麻烦精。
　　“你还要不要了，不买赶紧走，别耽误我卖货。”独眼龙不耐烦的朝着徐凌说道。
　　“买！”只见雪女突然开口说要买。
　　徐凌看着雪女，既然雪女想要那就买呗！咱有不是买不起，就算被坑也无所谓，只要雪女喜欢就行，只要以后离这位独眼大叔远点就是了。
　　“行吧，这是五十个金魂币。”徐凌利索的从自己储物魂导器里拿出个钱袋丢在桌子上，然后拿起发簪拉着雪女就要走。
　　“等等！”独眼大叔突然开口，上前制止两人离开。
　　“咋了，不是给你钱了么？”徐凌脸色一变，以为这独眼大叔要涨价或者要闹事，结果没想到这个独眼大叔只是走近点跟她们说了几句话。
　　“呃，我是看你这么爽快的份上，我才告诉你的，如果还想要的话，我这里还有哦！”独眼大叔神秘兮兮的小声说完，就又回到刚才的位置上眯着眼睛摆摊了。
　　“……”徐凌心里想着，我特么有病吧，会再来买！
　　雪女买了这个后，拉着徐凌就回到了住处。在自己的房间里，雪女竟然开了一层结界，把两人包在里面。
　　“小雪，你这是？”徐凌有些摸不到头脑，不清楚雪女为啥要这样做。
　　只见雪女把刚才的发簪拿了出来，然后用极致之冰做引，把发簪外面的一层不知道什么的物质给去除了，瞬间整个防护罩里寒气逼人，就连有防寒功能的徐凌也被突如其来的寒冷，冻了一个哆嗦。
　　“这是？”徐凌哪里还能不明白，雪女这是捡到宝了，可能在小摊上就发现了此物的不平凡，所以让徐凌买下来的。
　　“这是万载玄冰髓，是经过数十万年的寒冰慢慢演化出的一种天财地宝，对冰系的人类还有像我们这样的冰系魂兽，是有着极致吸引力的天财地宝，可以堪比咱们去过的冰火两仪眼内的仙品花草。”
　　“这么厉害！”徐凌因为没有冰属性，感觉不到万载玄冰髓对他的吸引，只能感觉这万载玄冰髓散发出比极致之冰还要寒冷的寒气，不过看着垂涎欲滴的雪女，突然就悟了。
　　“既然对你有用，那你就服用了呗，我才知道你为啥用防护罩把咱俩罩起来了，看来这万载玄冰髓只能在这里面吸收了。”徐凌摆了摆手表示自己没问题，可以给雪女护法，而且四周都是史莱克的同伴和老师，也不用担心他们发现。
　　“好，那我就在这里吸收了。”说完雪女盘膝坐在地上，把这个万载玄冰髓的发簪放在胸前，引导着其内的能力，慢慢吸收着。
　　第二天，经过抽签，他们排在当天比赛，眼看着等会就要去比赛现场等待比赛了，雪女还在闭目打坐着，只不过胸前已经没有万载玄冰髓的踪影了，应该是已经吸收了。只不过不知道为啥，雪女就是没醒。
　　大家都有些着急，但也不敢去触碰防护罩，毕竟这防护罩是极致之冰做的，而且对外有着攻击力，谁接触到这防护罩就会被冻成冰棍，游手好闲且不信邪、刚从冰里爬出来的徐三石就是前车之鉴！
　　徐凌已经给大家解释了雪女和自己遇到的奇遇了，大家也十分理解，不过雪女不能上场，自己团队赛连七个人都凑不齐啊，那比赛可就不乐观了。
　　徐凌让大家先去比赛现场，自己在这里想办法尽快把雪女唤醒，到时候徐凌和雪女会赶过去的。


第35章 加更三
　　还好没有耽误比赛，在比赛开始的前两分钟，徐凌和雪女赶到了比赛的现场。
　　大家看到徐凌和雪女来了才松了一口气，他们对战的是斗灵帝国的天灵高级魂师学院代表队，实力不算很强，但也不算很弱，普遍有四十级的修为。
　　只不过裁判邀请斗灵帝国的天灵高级魂师学院代表队上场的时候，他们从选手区走出来的时候，脚步有些发飘。
　　马小桃笑着跟预备队的几位打气道：“看到没，这就是咱史莱克的荣耀，对面的人小腿都在筛糠呢！来，拿出你们的勇气与实力，史莱克，必胜！”
　　“史莱克，必胜！”几个预备队的人也被马小桃的骄傲的语气感染到了，不约而同的喊了出来。
　　王言低声道：“霍雨浩，上台后你负责指挥战斗。其他人要按照他的精神探测共享调动。雨浩，如果可能，好好利用你的第二魂技。还有徐凌，你的魂导枪械能尽量不用就不用，毕竟这可是咱们的杀手锏，而且这里可是有日月帝国的队伍，如果你拿出的魂导器表现的比他们还要强大，没准儿会闹出什么乱子，记住，你是我们的杀手锏，而且这次对面也不强，你还是老老实实做你的食物系魂师吧！”
　　霍雨浩和徐凌点了点头，霍雨浩是真明白了如何去做，而徐凌是真的无所谓。反正看对方的样子，就已经预知到了自己队必将获得胜利，明明还没打呢，对面气势全都没了，对面能赢才怪！
　　当史莱克的预备队上了擂台，迎来了观众乃至其他学院的惊呼和疑问。
　　这史莱克学院也太大胆了吧，就算他们再强，派出这一队平均年龄不到十五岁的学员，甚至还有看上去十一、二岁的。能赢得了人家都接近二十岁的学员队伍么？淘汰赛可没有输的机会啊！
　　比赛就是比赛，无论有多少人产生疑惑，这场比赛也依旧要继续。
　　星罗帝国派出的裁判已经到位。作出一个双方上前的手势。
　　裁判沉声道：“第一轮，淘汰赛，团战。双方可以使用大部分魂导器进行比赛。但在作战的过程中，如有一方认输，另一方不得继续攻击。魂导师不能使用定装魂导器一类的高杀伤力装备进行战斗口都听明白了么？”“明白。”贝贝沉着脸率先应了一声。
　　天灵高级魂师学院的队长是一名身材修长的青年，看上去二十岁左右的样子，在对方七人之中，也就他的神色还算是较为正常了。也跟着贝贝答应一声。
　　在裁判的一声开始后，霍雨浩开始了惊吓、恐吓、装逼，三位一体的魂技―模拟。
　　只见霍雨浩身上血红色光芒大亮，充满了冰冷、残酷、杀戮、疯狂等等各种恐怖的味道的气息迸发，突然的从霍雨浩身上爆发出来，然后霍雨浩身上出现一个、两个、三个、四个、五个、六个。整整六个血红色的魂环，血红色魂环，那代表的是十万年魂环啊！而霍雨浩看上去不过十三四岁的样子。
　　所有人心中产生的第一个念头都是不可能，不可能有这种全十万年魂环的情况出现，更何况还是那么年轻的孩子。可是，十万年的气息却是那么的恐怖、又那么的真垩实。
　　本来就小腿打哆嗦的，斗灵帝国的天灵高级魂师学院代表队的队员，直接就腿软了，齐齐地跌坐在地上，队长直接大喊道：“我们放弃，我们放弃……”
　　听到对方放弃的声音，被震惊的裁判也清醒过来，连忙站在两队中间，仿佛怕霍雨浩突然袭击一样。
　　霍雨浩面无表情一脸的冷峻，慢慢的把魂环和魂力收了回来，就这么领头带着预备队其他队员下场了。也不管观众席和其他学院的议论，史莱克的众人都直接回到了入住的酒店。
　　“很好，不战而胜，没费一分力气就赢了。霍雨浩你干的漂亮，你这魂技太装逼了，要不你给我也弄个~！”徐三石夸奖着霍雨浩，也不忘自己想装逼的心。
　　“不行，你不能用霍雨浩的魂技伪装。”只见贝贝立马反驳徐三石。
　　“为什么！”徐三石大呼不公平。
　　“不仅是你，我、江楠楠、雪女都不能用这个伪装，只有霍雨浩、王冬和徐凌可以！因为我们是主要的战斗力到时候单人出战可是要我们出场的，你一出场就暴露了，到时候还怎么保护雨浩和王冬，雨浩只有二十多级，王冬也才三十级，而这个技能能尽可能的威慑对方，只要能让对方看不出虚实，有所忌惮，没准儿雨浩他们三个都可以这样不战而胜，所以不能所有人都用！”
　　“那徐凌呢，徐凌可是四十级了，为啥她可以！”徐三石点名徐凌为啥也可以用，明明徐凌也四十级了。
　　“因为徐凌是辅助型魂师啊，两个武魂都没有战斗力，唯一有战斗力的是魂导器，但徐凌的魂导器威力比较大适合当杀手锏用，不易直接用出来。”贝贝说完看到徐三石低头沉思着，继续说道。
　　“前期我们能隐藏多久就多久！尽量把这个威慑下去，毕竟我们还要打好几场呢!”贝贝的话说的很有道理，众人也觉得应该这样，甚至王言老师也点头，认为这个计划可行。
　　于是大家决定就按这套计划行事，所有人都回房间了，该修炼的修炼，该修养身体的修养身体，该玩闹打闹的照样在继续，比如被江楠楠一脚踹出房间来的徐三石。
　　“楠楠，我真的是真心的，你怎么才能信我嘛！”徐三石被踹出来也不恼，就继续在门口对着讲楠楠喊道。
　　“我永远不会相信你！”房间里传出江楠楠冷冷的声音。
　　徐三石看到旁边在偷笑的徐凌和面无表情的雪女，一转头装作自己只是路过的样子，然后走回了自己的房间。
　　徐凌和雪女走房间碰巧看到徐三石这一幕的，主要是因为她们要出去找那个独眼的大叔！雪女把那个万载玄冰髓吸收了后，魂力直接提升了三级，而且自身本源感觉精进了很多，看着这个万载玄冰髓对雪女有这么大的帮助，徐凌想起走的时候那个独眼大叔对他们说的话，应该是还有万载玄冰髓的！所以徐凌和雪女打算去找这个独眼大叔。
　　来到了昨天来的小摊地点，看了一遍，都没找到那个独眼大叔，徐凌直接找到了之前说风凉话的那个卖包子的大妈，给了大妈一个金魂币，大妈才告诉她独眼龙出摊都是不稳定的，不知道什么时候就来，也不知道什么时候就不来了，不过他不来的时候一般都是在他家里呆着，就是前面大门一出，遇到的第一座山，在山沟沟的位置就是那个独眼龙住的地方。
　　作者有话要说：
　　加更全部送上了，嘿嘿。
　　小可爱们记得给我加油哦！


第36章 徐和
　　雪女和徐凌沿街买了不少好吃的，一边吃一边像外面走去。出了大门遇到的第一座山，山沟沟里。
　　看着眼前只有几十米高的土墩，不知道算不算的上是山，不过眼尖的徐凌已经看见这个土墩中间竟然盖了一座灰色的建筑。
　　徐凌和雪女双眼相对一瞬间就明白了对方的意思，上去看看呗。
　　不过徐凌留了个心眼，先走到和房子位置差不多高的山坡上，用魂导望远镜观察着。果然，在院子里看到了昨天的那个独眼大叔，只见他在院子里黑色的躺椅上眯着眼晒太阳呢，看起来休闲的很呐。
　　不过徐凌琢磨琢磨，感觉不对劲啊，怎么感觉这独眼大叔是在等人啊，难道是在等自己？
　　不过徐凌已经做了好了万全的准备了，她在出发前跟贝贝说自己和雪女将在屋子里修行两天没有事情不要打扰我们，而且自己在房间里留下了一张纸条，上面写了自己要去找这个独眼大叔，把特征描写的很详细，包括昨天的所见所闻，他相信只要两天后要比赛的时候，如果自己和雪女还没有回去，那前来叫他们的贝贝就一定能看到这张纸条，知道自己出事了，到时候就会有学院的老师来找自己的。在这个双重的保障下，徐凌才带着雪女前来的。
　　光在这里看着没用啊，就算这位独眼大叔是在等自己，自己也必须要去，不然怎么能得知万载玄冰髓的消息。
　　两人下了山坡，从山沟沟处开始往上走，朝着独眼大叔这座房子走去。还没到门口呢，就听见这位独眼大叔神神叨叨的。
　　“一别有十年，悬下险生还，千里相思不相见，万里寻踪寻不见，再相逢，见不如不见……”
　　“……”这大叔说什么呢？为啥自己听不懂呢？徐凌和雪女都是一头的雾水。
　　徐凌直接推开门，看到这位独眼大叔的还是一如既往的邋遢，院子里堆着一些乱七八糟的东西，而且还都认不出来原本这些东西都是什么样子了，难道……这位就是……斗罗界的――垃圾大王？徐凌颇有点坏心眼的想到。
　　“大叔，我们来找你了，你不是说你还有这种发簪材质的东西嘛！”徐凌不打算跟这位独眼大叔打什么交道，套什么近乎，反正都是来买东西的，何必呢。
　　“你知道这发簪是什么东西！”独眼大叔眯着眼睛看着徐凌和雪女。
　　“万载玄冰髓，一种对冰系魂师极有吸引力的天财地宝。”徐凌知道之前五十个金魂币根本就没达到这个万载玄冰髓真正价格的一个零头，这万载玄冰髓在出门之前徐凌听贝贝跟自己科普过了，只要出现拍卖行都被人疯抢的稀有物品，基本没有少于三万金魂币的，越大越值钱，甚至有一块百斤重的万载玄冰髓都卖到了上亿金魂币。
　　“不对。”独眼大叔突然正看那一只眼睛死死地盯着徐凌，不过又像是透过她在怀念什么。
　　“哪里不对？”徐凌根本不怕别人盯，毕竟史莱克的人多了去了，自己和雪女的姿色到哪里都是一群人盯着看，早就习惯了。
　　独眼大叔想了想，甚至低头沉思了一阵子，而且明显有些纠结的样子。
　　“是不方便说吗，如果是的话就算了，我们不会强人所难。”徐凌表示自己并不会强行要对方说出万载玄冰髓的事，反正自己也没损失，才花了五十个金魂币就买到了上万的万载玄冰髓，自己根本稳赚不亏，今天来只是看看是否有希望再买一块，毕竟万载玄冰髓对雪女有很大的帮助。
　　只见这位独眼大叔突然站起来，把眼罩摘了下来。两只眼睛一只是正常的黑白色，一只是全部的血红色眼珠，根本看不见眼白。不过红色眼睛的下方有一个菱形的伤痕。徐凌越看越眼熟，总感觉在哪里见到过。
　　突然脑海中闪过一些画面，这些画面是属于原主的，是原主小时候的事情。小时候的徐凌因为是最小的妹妹，非常受宠爱，即便自己的大哥，因为母亲生徐凌难产而死，而不愿意接近她，但仍然内心是爱护她的，最明显的就是一次猎手仪式，是日月帝国皇族特有的成人仪式。
　　那时候小徐凌刚满六岁，觉醒了日月帝国皇室的象征武魂太阳。大家正在为徐凌庆祝呢，说小徐凌是日月帝国未来的女皇。而自己的大哥却不是太阳武魂，而是继承了母亲的玄冰武魂。日月帝国的皇室自幼都是和玄冰家族的人相结合，因为太阳的武魂太过强烈了，在修炼的时候容易御火焚身，所以需要拥有玄冰武魂的伴侣帮忙进行压制，甚至可以说是泄火！所以说太阳武魂虽然厉害，但仍然有弱点的，除非能和徐凌一样，忍住不修炼。自己的太阳武魂和马小桃的情况有些相似，但并不一样，主要在于太阳武魂随着修炼魂力越来越多，自身就会拥有极致之火，而马小桃的火焰只是接近极致之火，但远远还达不到极致之火的威力。
　　然后皇室为小徐凌准备了猎手仪式，邀请了所有贵族参加和见证。在这个仪式上，需要小徐凌自己猎杀一头魂兽，对于太阳武魂来说，只要是觉醒了武魂杀死一直十年的魂兽是十分简单的，不过那个时候却出现了意外，有人竟然在暗杀小徐凌，是小徐凌的哥哥发现后为她挡了一箭，虽然找到了射箭的人，但那个人已经服毒而死，这个事就不了了之了，其实那个时候应该能想到是徐天然的手笔了，只是父皇不愿意多想罢了。而为徐凌挡了一箭的徐和中箭的位置就在左眼下方，差点就射入左眼导致失明，虽然幸运的没有失明，但左眼下方永远的留下一个菱形的伤痕。
　　“你是……徐和……”徐凌感觉自己心跳动的速度在加快，脸上充满了不可置信的样子，同时又哭又笑，把雪女吓了一跳，忙问徐凌怎么了，徐凌挥了挥手说没事。
　　静置了有几分钟吧，徐凌把情绪稳定下来了，抬眼望着这副沧桑的脸孔，喊出了自己心底最想喊出的话：“哥哥，你没死，太好了……”徐凌说了眼泪就流了下来。
　　看着流泪的徐凌，那个叫独眼大叔竟然也泪流满面，只不过那只红色的眼睛流出来的是红色的泪水。
　　之后徐凌给雪女介绍这位独眼的大叔：“小雪，这位是我的亲哥哥，叫徐和，当初在被追杀时候走丢了，没想到，竟然还活着。”
　　雪女仔细看着这位独眼的大叔，因为眼罩已经被摘下了，所以一黑一红色的眼睛显得极为怪异，不过眉眼间还是能看出和徐凌有些相似的，尤其是鼻子，两人简直是一模一样，不管是形状还是高度都是一样的，甚至鼻梁处都有一处很小的小痣。
　　作者有话要说：
　　原著徐和的经历被我的猪脚代替了，
　　没想到我书里还真有徐和这个人吧，哈哈哈哈！
　　嗯~为了补偿徐和，
　　所以我给徐和安排了一个不一样的人生。


第37章 哥哥
　　“哥哥，你是怎么认出我的？”徐凌问向徐和。
　　徐和已经把眼罩又重新戴上了，想了想跟徐凌慢慢说着这些年来的一些事情。
　　原来徐和与徐凌当初被追杀掉下悬崖而失散，徐和醒了后就发现被救了，问了救人之人是否有徐凌的存在，但救人之人告诉他只有他自己，而且他自己的因为从很高的悬崖上掉下来，虽然幸运的没死，但也和废了差不多，需要很多年的调养。
　　于是刚被救回来的徐和，前两年连床都下不了，一直都是救他的人，也就是他现在的师傅在照顾他，虽然不能下床，但徐和还是能修炼的，心里对找徐凌的急切和复仇的信念让徐和每一天都特别勤奋和艰苦，自从能下床后徐和就急着找徐凌，但找了将近十年，也没有找到。
　　徐凌告诉徐和，自己是被帆羽老师所救，一直都是在史莱克学院生活和学习的。但由于徐凌一直伪装着，所以去过史莱克学院的徐和并没有找到徐凌，两人就这么错过了。
　　两人都有些叹息，徐和也是忘了徐凌身上有祖传的伪装魂导器了，所有没有仔细观察是否有魂导器伪装的痕迹。
　　徐和说，要不是这次遇见徐凌没有伪装，估计徐和永远也认不出来，而这次认出来是因为徐凌和他们俩的母亲非常像，除了肤色完全一模一样。而徐凌的身边有雪女在，所以她就更加确认了。因为徐凌的太阳武魂，只要修炼就需要有冰系武魂的魂师来帮忙压制的。
　　不过这事是个乌龙，徐凌解释道，自己并没有修炼太阳的武魂不需要压制，雪女和自己是真心相爱才在一起的。
　　但是徐和还是夸徐凌有眼光找了个非常好的媳妇，她的哥哥并不介意她喜欢女孩子，甚至还鼓励她一定要拿下雪女，而且还劝她俩不要闹矛盾要一直在一起。
　　雪女知道此人是徐凌的哥哥后，态度就不那么冰冷了，也一直听着这对哥哥妹妹的对话，只是刚才那些话说的雪女都有些脸红了，哪有哥哥劝妹妹要拿下自己的女朋友的，简直是登徒子，果然不愧是一家子，都是那么爱说让人脸红的话！
　　徐凌却知道哥哥这句话的意思，她的意思是很满意雪女的极致之冰属性，到时候如果徐凌修炼太阳武魂的话，有雪女在什么也就不怕了，所以才这么劝徐凌的。
　　而且哥哥告诉徐凌，给徐凌的这只发簪是母亲的遗物。听到这里徐凌和雪女都惶恐了，母亲的遗物被雪女炼化了，咋办！
　　听到被雪女吸收了，徐和反而笑了起来。
　　“这只发簪就是你母亲留给你的遗物，当初因为气不过母亲为了生你难产而死，才把这个发簪霸占了，贴身携带，不然这个发簪肯定还在日月帝国的皇宫里呢！”徐和表示，这个发簪就是母亲要留给徐凌的，也是母亲给徐凌的未来媳妇或者丈夫的所准备的嫁妆！
　　听到嫁妆两个字，徐凌突然好像懂了，这个万载玄冰髓的发簪竟然真的是自己母亲给雪女的。
　　“对，小雪，既然是妈妈留给我的嫁妆还是冰属性的，那肯定是妈妈留给我未来媳妇的，所以你就不要自责了，这也算是阴差阳错偏偏就真的就交到你手里了，果然，你天生就注定是我的人！”徐凌伸手搂着雪女腰，骄傲的大声说道。
　　“哼，谁是你的人！”雪女脸色微红，用手轻轻拍了下徐凌的胸膛，表示不满。
　　看着妹妹和自己喜欢的人如此相爱，而且看得出来，妹妹这些年过的不错，他心里的一个心结终于放下了，现在所剩下的，那就只有复仇了！
　　“妹妹，父亲因为母亲去世而悲伤不已，把所有母亲画像都烧了，但唯独留了一份在秘阁里，虽然日月帝国现在的人看见你也可能认不出来，但是徐天然还是能认出来你的，你和母亲太像了，答应我妹妹，保护好自己，如果去日月帝国一定要把自己伪装好。”
　　“放心吧哥哥，我会的。虽然我肯定会去日月帝国复仇的，但我一定在自己实力充足的情况下进行，绝对不会莽撞的！”徐凌跟徐和保证着。
　　“不，妹妹，你不需要复仇，复仇的事由我来就行了！”只见说道复仇，徐和的身上就散发一种杀戮的气息。
　　“哥哥，你不能自己去复仇，一个人是敌不过整个日月帝国的，当初我们被追杀，除了徐天和，还有那些大臣也派出了杀手，可见这个事情没有那么简单，这不是徐天然一个人的问题，是整个日月帝国的问题，虽然不想说，但我还是要说，这些都是在父亲默许的情况下才发生的。”
　　徐凌说完后，很长一段时间兄妹俩之间相对无言。可能是父皇真的顾及手足之情，也可能是父皇因为母亲的死而无心顾及其他的事情等等，很多很多，这些都是多方面的原因组成的，虽然很不想承认，自己的父皇就像等死一样，在发生这些事情之前，什么都没做过，而且事情已经表现的特别明显了，就像徐和与徐凌，如果不是提前觉察出来什么，根本不可能逃得出来，这一些都太不对劲了。
　　“妹妹，哥哥只是想让你生活的无忧无虑罢了，不想要你的人生里掺杂着仇恨，而哥哥我是你哥哥，是咱们两个家族的最后的继承人，复仇是必须的，不管是你复仇还是我复仇，我都不会轻易行动的，难道你觉得哥哥就是这样莽撞的人吗？”徐和摸了摸徐凌的头发，看着徐凌的表情，就知道徐凌在想什么，自己何尝不是呢，不过他还是不想让妹妹也牵扯到复仇里面来。
　　“两个家族最后的继承人？”徐凌在徐和的话里听出了言外之意。
　　徐和也没想到，一激动自己就说出口了，本来应该瞒着的。“咱们母亲的家族也被灭了。”
　　“什么，连玄冰家族都被灭了！”玄冰家族的地位在日月帝国相当第一宗门，家族里封号斗罗就有五个之多，而且玄冰武魂也很强大，可能会进化成极致之冰，所以玄冰家族在日月帝国是非常有名的古老家族，传承了一代又一代，怎么可能被灭了。
　　“徐天然勾结了一批实力强大的邪魂师，趁着玄冰长老们外出，把玄冰家族给灭了，等玄冰的长老们回来了，只看到玄冰家族的废墟。。。”徐和尽可能的说的委婉一些，但徐凌还是从徐和的话里看见了尸山血海。
　　“不过我偷偷回去的时候遇到了留守的玄冰长老，他告诉我玄冰家族里有一片冰窟，里面盛产万载玄冰髓，而你母亲的那个发簪，就是从冰窟那里面出来的，所以你如果去了日月帝国，可以去玄冰家族的冰窟看看，应该能找到万载玄冰髓。”
　　“好了，事都说完了，我也要走了。”
　　“什么，哥哥，你要去哪，你不跟我走么？我们好不容易相认了。。。”徐凌听后着急了。
　　“妹妹，我有自己的宗门，我需要回去争夺宗门的少门主位置，加强对宗门的掌控力，然后依靠宗门的力量来对付日月帝国，而我的宗门非常强大，你应该听说过。”
　　“什么宗门？”
　　“本体宗！”
　　作者有话要说：
　　本体宗，牛13不~


第38章 一穿三
　　这次与徐和的相遇，让徐凌真正认识到了自己，真的就是徐凌是日月帝国的前公主。她再也不觉得自己是穿越过来的了，因为她一直觉得自己是穿越过来的，很多事情甚至自己的事，都是置身事外。这次与徐和的相遇，那种情绪是不由自己的爆发，满满的激动和喜悦，这种感觉只有雪女认可她的那天，她才尝试过。她突然觉得，或许她真的就是斗罗的徐凌，或许只是自己年少时就穿越到地球了。
　　换了一个想法后，徐凌的思想瞬间通透，仿佛放下了什么。
　　徐凌原本也不是纠结的人，虽然这种事情是没有答案的，但每个人的想法才是最重要的。徐凌觉得，眼前的才是最重要的，自己能看得见摸的到的人和事，才是自己需要关心的。比如她现在就很爱很爱的雪女，比如唐门大家的志同道合，比如自己十分热衷于研究各种魂导器……
　　与徐和告别后，徐凌和雪女返回了住处，这次和徐和相认只有几个小时，当天傍晚就回去了，所以，她放在房间的纸条，没有被人动过、发现过，徐凌就连忙收了起来。徐和的事，能不说就不说，牵扯的太大了，毕竟日月帝国现在可是全大陆公敌。
　　徐凌和雪女又恢复到了之前的状态，仿佛没有什么事情发生过。不过徐凌私底下找贝贝了解了很多消息，包括本体宗。
　　第二天，比赛进入了循环赛。一共有六十七支队伍进入循环赛，分为八组，循环赛中每获胜一场，就得两个积分，输了五积分，平的话是一个积分。每天将由四个组进行比赛，两天一轮，七轮下来，再加赛等等，顺利的话要进行十五天到十六天左右，大概在第四轮，凌落宸将复出，第六轮马小桃和戴钥衡也将复出，到时候就好打很多了，前面几场靠的就是我们了。
　　预备队的七人互相看了一下，给自己打了一下气，就准备去赛场。
　　在经过主持人一连串的调动观众情绪的废话后，终于高声喊道：“下面，有请大陆第一学院、史莱克学院代表队，以及他们的对手，星罗帝国云罗高级魂导师学院代表队，双方上前抽签！”
　　然后经过抽签后，史莱克学院对云罗学院，采取的是一对一个人淘汰赛的方式。
　　王言老师稍微计划了一下，让徐三石第一个上场。只见对面的人根本没有战意，不过对方看上去也想赢个一、两场，让面子上好看点，打算采取持久战，但徐三石是什么人，他能让对方得逞才怪，刚开始比赛，就往比赛台外跑，在跳出擂台的一瞬间，使用置换魂技，把对方换下去了，当对方落地的一瞬间，全场寂静，大家心里可能就一句话：“这也行？”
　　徐三石拽拽的喊了一句：“下一个。”那装B的形象完全是在模仿上一场霍雨浩的样子，只是他做起来……emmmmmmm，完全没有达到效果，反而有些滑稽了。
　　第二个上场的是一个女子，使用的是近战魂导器。不过徐三石是防御型魂师，在对低级魂导师中，本身就是压制的作用，只见女子用魂导器轰轰隆隆的攻击着徐三石，不过就算是她修为不弱，也有力竭的时候，一阵狂风暴雨般的攻击后，女子体内魂力都消耗光了，只剩下一击之力，不过这女子还装作已经力竭了，徐三石肯定不会让她上当的，你既然要算计我，那我也算计你呗！徐三石开启嘴花花模式，只见她装作被激怒的样子冲过来，不过，她一下子扑空了，徐三石早就预料到了，躲了过去，女子直接掉下了擂台，徐三石又赢了。
　　两场几乎都是徐三石用计谋赢得，几乎没费什么魂力。只不过他的嘴有些太剑了，导致所有人都觉得他猥琐，终于，对方的队长上场了。
　　对方的队长像是刺猬一样，随着裁判的比赛开始，浑身上下充满了各种金属架子、管子等等，一看就是魂导师之中攻击、防御都最为强悍的堡垒战法，不过这个战法在一对一中很不利的，因为没有灵活性，如果没有一开始就压制着对方打，那么对方一旦反应过来，想赢是很容易的。对方就是看徐三石是防御魂师，才选择的这个战术的。
　　就在大家都以为徐三石被逼入死路的时候，徐三石用熟练的技巧躲过炮弹，穿越了枪林弹雨，来到了对方队长的身前。徐三石整个人像一头雄狮一般，从则免狠狠的撞击对方的魂导炮炮台上。在欲裂的轰鸣声中，对方竟然被这一撞，纯粹的暴力美学，把对方撞下了台。
　　比赛结束，徐三石一穿三，云罗学院认输。
　　史莱克第二战，只派出一人，还是预备队的四十级的魂师，竟然就赢了，大家都在感叹，史莱克不愧是史莱克。
　　而史莱克成员们打完又全员回去了，仿佛对其他学院的战斗都没有兴趣。
　　不过，他们是真的对比赛没兴趣吗？肯定不是！王言不让大家看比赛，恐怕不是为了让大家努力修炼，而是为了防止他们的信心被打击吧。
　　房顶上，霍雨浩用精神力把比赛的影像呈现在大家眼前。眼前一幕让大家震撼，只见三对三的擂台上，就有两名五十级的魂师，其他的最低也是四十级的魂师，而自己队，一个五十级的魂师都没有。
　　大家的气氛变得紧张起来，那五个魂环压在他们的心头。不过很快就被徐三石和贝贝的话，打断了众人的思绪。
　　因为就算是这样，大家也不想输，即便要暴露全部的实力。后来大家发现徐三石今天一穿三，竟然才用了三分的实力，大家不由的信心大涨，就算是五十级又能怎样，史莱克出来的精英和普通魂师是有天然的不同的，比如越级挑战而胜。
　　“史莱克学院，必胜！”
　　徐凌和雪女回到自己的住处，雪女又窝在徐凌怀里坐着，徐凌捏着一撮雪女白色的头发不停地转着圈玩着，但思绪已经飞走了。
　　比赛的事，她不担心，毕竟她对自己的魂导枪械有信心。她担心的是徐和，她不能让徐和自己一个人努力，如果没有被篡位，她才应该是日月帝国的女皇，哥哥只是玄冰家族的继承人，怎么能由哥哥一个人努力呢，要复仇自然是兄妹齐心了，只是哥哥现在还不接受自己复仇，不过应该是我还没有表现出自己的能力吧。
　　徐凌想了想，对付日月帝国，最好的办法就是魂导器对魂导器，正好，自己对研究魂导器充满了热情，从这方面下手，应该可以帮到哥哥。只不过她通过贝贝了解到，魂导器还是日月帝国的明德堂为最多最全也是最先进的，很多明德堂的魂导器研发出来也不会卖给别人，只是日月帝国自己使用，所以……，她想先去了解一下，这样才能针对日月帝国的技术，做出针对性的研发。
　　作者有话要说：
　　过度篇，感觉就是照着原文用自己话顺下来，心累
　　我打算不参加比赛了，
　　啊哈哈哈哈哈，反正我不爱描写打斗。
　　再说徐凌也一样啊，不喜欢打架斗殴，研究研究魂导器多好。


第39章 魂导器的未来趋向
　　之前在屋顶上观看其他队伍的比赛，除了高于自身，有强大的五环魂师外，应该说最惹人注目的就是魂导器的装备、和使用率了。大部分参赛选手都配备了魂导器进行比赛，不可否认，魂导器就是现在斗罗大陆的未来趋向，如果不跟进脚步，固步自封，哪怕像史莱克这样底蕴雄厚的霸主，也会被时代所淘汰。
　　王言不是第一个注意到的，但是王言愿意第一个说出来，让大家理解到、注意到，从自身重视起来！史莱克学院为什么会有魂导系，那就是因为史莱克已经有人注意到了魂导器的重要性了！史莱克从来不缺乏能认知大势的人，不过史莱克终究是一所以魂师为本的学院，长久的观念已经让史莱克对魂导器有些不以为然，包括史莱克的一些宿老们，总是有几个思想里就排斥魂导器的老顽固，如果不是徐凌的魂导枪械系列的出现，可能现在的魂导系还跟以前一样，被武魂系所打压，根本无从建树。
　　但魂导器已经注定了是未来了，如果不加以重视，后果就是被时代所淘汰的，史莱克肯定不会被淘汰的，因为有王言。
　　王言带着所有人去参加了一场专门的魂导器拍卖会。在徐三石等人的质疑下，为大家了揭开了在史莱克被蒙上的这层纱，魂导器为什么不受重视。为什么大家都觉得魂师魂力高就好了，自身的实力高了，就不怕魂导器了。
　　但王言让徐凌展示了一下魂导jujiqiang，并说明了这把魂导jujiqiang，如果是七十级的魂圣来用，可以一击击杀没有任何防备九十五级以下的封号斗罗。、
　　魂圣能一击击杀封号斗罗，这种强烈的震撼感在每一个人心里留下了一道魂导器的痕迹。
　　王言表面今天一定要给大家把魂导器的重要性说出来，让大家都重视起来，王冬不知道为啥非常反感魂导器，但也耐着性子听王言说，王言示意让徐凌来说，毕竟谁来说都没有一名魂导师能说的明白。
　　看到大家都炯炯有神的目光盯着自己，徐凌想了想就说道。
　　“大家应该知道了魂师可以越一级挑战而胜利，而且这种事在我们史莱克算是很常见、家常便饭一般。但有谁能越过三十级的魂力向上面挑战还胜利呢？没有！我敢说从来都没有过，不过我刚才展示的魂导jujiqiang相信你们应该能相信了吧，所以魂师如果借助魂导器，就可以做到这点。”
　　徐凌看着王冬脸上纠结的神色，脸色不变继续说道。
　　“虽然我不知道王冬你为什么会排斥魂导器，但我在这里说一下，你不要把魂导器当成一个特殊体来看待，不要觉得魂师就是魂师，魂导师就是魂导师，其实这种观念是错误的！魂导师应该全名叫做魂导器研发师，是用来称呼能制作魂导器的人的，不是现在你们脑海中定义的，使用魂导器的人就是魂导师，这根本就是错的。”
　　“因为自始至终，魂导器就是为魂师服务的，它的存在是加强魂师的应变能力的，毕竟魂导器需要用魂力来激发的。而魂力是魂师的根本，两者之前并没有什么矛盾处，一名魂师没有了魂力，自然也发挥不了魂导器，所以在这上面，算是平等的。”
　　“就像我加入的唐门，唐门万年来的辉煌是因为暗器的存在，而万年后的今天唐门式微了，这也是因为暗器，或者说是魂导器的出现造成的。为什么暗器现在没多少人使用了，因为同等威力的魂导器可以比暗器更便宜也更容易制作。而且魂导器的威力也比同等价值的暗器威力要大的多，同样的一个金魂币，暗器只能买一个能发出三十级魂师的威力的暗器，魂导器却可以买到一个能发出四十级魂师的威力的魂导器，这就是唐门为什么衰落了，跟不上时代的脚步了，所有人都是朝前看的，都在往前走，停留在原地，只会被抛弃。”
　　“但我为什么加入唐门？因为我们唐门就有这样的理念，比明德堂更先进的技术。我加入唐门以来，依靠唐门的暗器百解加以改良，用于魂导枪械的研发，这就是魂导枪械怎么来的。我们本身并不缺乏这样研究魂导器的天赋，我相信如果唐三先祖重新回到斗罗世界，发现魂导器后，应该也会像我这么做。你们要转变你们的思想，不要觉得是用魂导器不好，为什么不好，用最小的魂力激发魂导器，就可以爆发出强大的攻击，保留自身魂力的消耗，这有什么可难理解的？魂导器本身就是个武器，懂吗，和你们用的刀、剑、匕首没有什么区别，都是一个意思的。”
　　看着大家沉默的表情，徐凌觉得还是要来一个重击。
　　“现在的我们就是处于魂导器高速发展的时代，你们如果还是从心里的排斥魂导器，那么你们就会被抛弃，想想吧，等我们成为下一代史莱克七怪，代表史莱克来参加魂师大赛，所有人都配备了魂导器，他们用最少的魂力发出最大的威力，你觉得你们还能稳而胜之吗？”
　　大家的神色终于有些动容了，这种想象极为的不友好，但大家也不得不承认，也是很可能会出现的事情。
　　“在我的想象里，未来应该每个人都配备一到两件适合自己的魂导器，从入学开始定义好了自己的发展之路，然后就可以选魂导器了，比如说一个强攻魂师，如果他有一面能放在手臂上的魂导盾，在受到无法躲避的袭击的时候，只需要一点的魂力触发，就能把魂导盾的护罩激发出来，替他挡住敌人的袭击，而不是硬抗，或者只能受伤。”
　　徐凌还想象了一番之后的史莱克是什么样的，感觉自己想得应该挺靠谱的，也没说让人家一上来就要会，从入学开始就开始使用魂导器，到毕业自然就会用的很熟练，可以堪比自身攻击了。
　　听完徐凌的话，每个人都在想象着，似乎也不那么难理解了。王言被徐凌的话说的眼前一亮，仿佛找到了根源。
　　“就要这么做！”只见王言老师双眼发光“我回去后就向海神阁申请，让史莱克的每个学生都开始配备适合自己的魂导器，而且只要一到两件本身也不多，也不需要魂导师那样需要制作理解，只需要学会使用就行了！”
　　“徐凌，你真的是魂导器的天才！确实啊，本身魂导器就是魂师的武器，干嘛非要学会制作魂导器才能使用魂导器呢？我们被这个观念固化了！只要有专门的魂导制作师根据那个人的要求制作出来的魂导器，并教会他们使用的方法，这样不就行了！”
　　“一个学期，只用一个学期！我相信凭我们史莱克的学生，一个学期就能熟练的使用魂导器了。而且这样也能补齐魂师的短板，强攻辅助系配备防御系魂导器，辅助系配备攻击性魂导器……徐凌，我已经看到了史莱克未来的变化了。”王言说的两眼发光到语无伦次了。
　　大家也被王言的一番发言所动摇。如果史莱克也开始推行使用魂导器，我们这些人有必要那么排斥魂导器吗？
　　除了王冬，大家想通了后，纷纷在这场魂导器的拍卖会上，买了几件适合自己的魂导器。
　　作者有话要说：
　　要符合主题啊，搞科研搞科研！


第40章 刻刀、老人
　　在这场魂导器拍卖会上，竟然出现了一把列榜刻刀。刻刀是魂导师用来铭刻核心阵法时所使用的刀，好的刻刀会具备锋利、坚硬、稳定等特性，自己手里就有一把刻刀，是金刚石材质的，不过这是一把普通的刻刀。越是优秀的刻刀对魂导师的帮助就越大，除了能加强铭刻金属时候锋利等特性，传闻甚至有的刻刀可以在铭刻的时候附加上属性，对魂导器有着加强的作用。
　　不过AI小白提醒她，她并不需要刻刀，融合技能就能代替刻刀，把金属改变成自己想要的样子，而传闻刻刀能附加属性，那就是一个笑话！自己的第一魂技就是附加属性，甚至可以附加多种的属性，比什么刻刀都强多了，所以徐凌并没有在意这把刻刀，更别说这把刻刀的凶名累累了。
　　不过小师弟看起来好像很感兴趣的样子，王言老师看到后用史莱克的名义把这把刻刀拍了下来了。
　　在拿到刻刀后，徐凌凑上前看了看，合适AI小白要求的，她想近距离观察一下，因为她觉得这把刻刀有蹊跷。
　　看了一阵后，AI小白告诉自己，这把刻刀生命力极其旺盛，应该是由生命之金组成的，只不过外面被人下了诅咒，一般人破解不了，小白也破解不了。
　　徐凌把AI小白的这句刻刀有诅咒的话，告诉了王言老师，让他注意不要在没有清除诅咒的情况下使用，不然就会被诅咒驱使，到时候就跟它的前几任一样，成为了刀下亡魂。
　　王言听后很重视，就算是霍雨浩想要，并保证不会被诅咒影响，王言也不给他，说最起码要回史莱克给宿老们看过后才行。看样子霍雨浩没得到刻刀有点着急，满脸的遗憾，于是徐凌就跟着霍雨浩去了他的房间了。
　　“徐师姐，你有事吗？”看到自己跟着他，霍雨浩问出了声。
　　“这把刻刀确实是一把好刻刀，是由生灵之金组成的，你看上的就是这个吧。”徐凌直接道出了刻刀的属性。
　　“咦，徐师姐你也看出来啦？”霍雨浩是听自己脑海中的黑色珠子老人说的，连天梦和冰碧蝎都没有听到这些话，所以他确定徐凌也是认出来了。
　　“恩，我一开始就觉得这把刻刀有些不对劲，近距离观察后，发现它的外层竟然有一层诅咒，谁碰到谁倒霉，不过这把刻刀确实是把好刻刀，生灵之金可不是常见的货色。”
　　“小姑娘，你倒是有点见识啊！”一阵苍老的声音从霍雨浩的脑袋上传来。只见一团黑色的雾形成的半人身形象，正在跟自己说话。
　　“你是谁？小师弟，这是？”徐凌有些震惊，他是从哪里来的？为什么是从小师弟身上出来的！
　　“他是我在遇到天梦哥之前遇到的，之前帮助过我，是一位好人。”霍雨浩说着话呢，其他两只魂灵也出来了。
　　“胡说，这老头突然就出来占哥的地方，怎么能是好人！”白色的虫子破口大骂，显然十分不喜欢这位老人。
　　“徐凌、雪女。”冰碧蝎竟然也出来了，朝着徐凌继续说道：“千万别被这老头迷惑了，小雨浩毕竟单纯，竟然听他话去拿那把刻刀，哼，明知道上面有诅咒，不是找死么，关键我们都不知道这个人的底细，谁知道他怎么来的。”小蝎子说的倒是在理，没底细的人，可靠不住！
　　徐凌和雪女脸色一正，盯着这黑色雾气老人，也变得谨慎起来了。
　　“唉~！”只见老人叹了一口气，似乎有些哀怨的样子：“真是人老被虫欺，小虫子，你说雨浩的精神识海我呆的地方是不是我自己开阔出来的，你明明是后来，非要霸占霍雨浩全部的精神识海，这就不地道了吧。”
　　“哼！”只见天梦哼了一声不去看老人，看样子老人是说对了。
　　“还有这只小蝎子，你说刚融进来的时候，是不是没来得及把那大量的精神力收起来！虽然你之后收了回去，但那一瞬间也足以把雨浩弄成傻子，是我保护的雨浩好不好，怎么到头说来，我成了最不得人心的人了。”老人轻轻的咳嗽了一下，仿佛被人说成这样，心里非常的冤屈。
　　“就算你帮助过雨浩，我可以在这里谢谢你，但在不知道您来历之前呢，我不会让霍雨浩听你的，去碰触这把带诅咒的刻刀。”徐凌表现除了足够的尊重也表现出了对其的不信任，就算这老人帮助过霍雨浩，谁知道是不是图谋更大的事。
　　“呃，你这小女娃倒是牙尖嘴利，不过我倒是挺看好你的，如果不是在霍雨浩身上，在你身上或许更好……”老人似乎也为自己“投魂”的人不是徐凌而可惜起来。
　　“……”徐凌表示无语，你想来我还不乐意呢，来干嘛，在我身体和小白聊天？我不得烦死。
　　“好了小女娃，我就告诉你们我的来历，反正这里也不是我原来世界了……”
　　“原来世界？！”徐凌浑身一个激灵，难道和我一样，来自地球？
　　“我叫什么，我有些想不起来了……”老人慢悠悠的一边回忆一边说着。“我只记得我在原来世界是一名亡灵法师，被叫做亡灵天灾。我来到这里是才意识到这原本不是我的世界，我现在的状态应该是一片神识碎片，所以很多事情我自己也想不起来，……”
　　原来不是地球来的啊，徐凌心里叹了口气。她还以为遇到老乡了呢！
　　不过AI小白在徐凌脑海里说着，她知道那个老人是谁，应该是伊莱克斯。是写斗罗大陆这本书的作者另一部作品里的人物。在那本书的世界里，这位老人年轻时候也是个可怜人，不过他后来成为那个大陆上最强者，没想法到死了神识也分裂了，这一片神识竟然来到了斗罗大陆上了。
　　听了AI小白把这老人的身世一一道来，简直比这老人自己知道的还详细，我估计就算这老人原身在这里，他也不可能比AI小白知道的还详细。不过听了这位老人的身世后，徐凌发现竟然是同道中人啊，都被人陷害过不过这老人明显更惨，而且这位老人自始至终都还是个好人，就是变的不怎么好看了，毕竟帅气小伙变成骷髅……，反正徐凌接受不了。
　　既然知道了老人的身世，徐凌对老人也不那么排斥了，最起码确信这老人不会对霍雨浩做出伤害他的事。既然这老人跟霍雨浩说，他可以解开刻刀上的诅咒，没准儿还真能解开，毕竟在他的世界，这人可是世界最强的亡灵法师，本身就是黑暗系的，解决个诅咒还不是挥挥手的事~!
　　徐凌想通了后，就对老人说道“行吧，我们暂时相信你不会伤害霍雨浩，不过谁叫你之前没通知我，我把这诅咒的厉害跟王言说了，估计没那么容易能拿过来，你们再等等吧。”
　　看着老人欲言又止的样子，明显是想说他让霍雨浩拿这个，对壮大自己灵魂是有益的，不过对霍雨浩也有益，不过还没说出口，就被徐凌打断了。
　　“我知道你有私心，不过这不算什么，只要能益于雨浩的，我都不介意的，不过在这之前，你们最好通知我们一下，毕竟我们是一体的，唐门互相帮助是应该的，不要总是想着自己来！”徐凌前半句话是说给老人的，后半句话是说给霍雨浩的，两人显然也是知道徐凌的意思了。
　　“徐师姐，我以后不会了，谢谢你这么关心我，我……。”霍雨浩显然被感动的不知道说什么好了。
　　徐凌可受不了感谢来感谢去的腻歪人的话，放下句等消息吧，就带着雪女回自己宿舍了。
　　作者有话要说：
　　各位小可爱，我打算优先完结斗罗这篇文，
　　目前先不考虑双开了，所以我打算先写这个文到完结为止。
　　所以各位小可爱和我一起努力哦，敲重点！！！
　　本文改成日更两章了！！
　　顺便我想改一下看文留评活动的规则，进行更多加更，
　　一周留评不再是三更封顶了，而是七更，但是同一个人不停的留评(只算一个哦)。
　　每周10人看文留评，加更一章，目前手速来看，封顶七章吧，
　　约等于一天三更的量吧，我应该ok！这个活动从下个周一4月26号开始哦。
　　为了感谢小伙伴下周一开始就是日两更，具体的可以看看文案哦，我有写！
　　大家一起加油吧~芜湖~！


第41章 徐凌的魂导枪械
　　比赛如火如荼的进行着，如锦鲤般的运气，两场下来都没有暴露霍雨浩不是六环魂帝的事情，甚至因为今天这场霍雨浩正对着的是冰系的魂师，以他极致之冰以及冰碧蝎的帮忙，只用一招，就轻而易举就把对方打趴下了，对面队伍直接认输了，其他观众也惊呆了。
　　然而好运不可能一直进行下去，下一场就是强敌队伍！是一支拥有三名五环魂王的队伍，其他队员都是四环以上的队伍，在上一届大赛中进入了前八名。如果是史莱克的正队，那真是小菜一碟，但对于预备队来说，还是有些压力的，因为他们在魂力方面根本不占优势。
　　王言老师又开始自己动之以情晓之以理的说教大法，来激励预备队的成员们，只可惜，她激励不了徐凌和雪女，雪女是纯粹没兴趣，而徐凌是觉得一定能赢，只要自己上场并使用魂导枪械，在60级以内，她是无敌的。
　　不过所有人还是决定继续比赛下去，即便没有援助，即便只有自己这几个人，但他们要守护史莱克的荣耀！在王言涨红的脸和湿润的眼眶下，众人开始商讨对战计划。
　　最后只有一个想法，那就是赌，赌明天能抽到团战。
　　不过徐凌表示只要魂导枪械一出场，明天不是团队赛她也可以胜，但王言还是要求徐凌最好不要用魂导枪械，就算用也要用威力最小的shouqiang，还是那就话，尽量不用，保持你自己的安危最重要。
　　不过徐凌已经决定用了，她本就打算把魂导枪械推出去，让更多的人了解到，并使用购买。
　　她缺钱啊，这次完结后回学校，她将会进行一系列的研究，最好是能买到明德堂所有的魂导器让她拆装研究并创新出新的魂导器，不过她知道这很难，因为明德堂最先进的魂导器是不会流出来的。所以她需要更多的钱去做研究，单纯的创新比能有物借鉴来说，需要的资金那是天文数字，前者是的花钱如流水，后者则可以节省大量不必要的开支！
　　来魂师大赛不是正好可以宣传魂导枪械的最佳地方吗！至于日月帝国那边，她并不担心，毕竟比完赛就会回到史莱克学院，自己又宅，大门不出二门不迈的，想找我，先问问史莱克的宿老们吧！
　　同一时间，日月帝国也在商议今天史莱克比赛的情况，甚至都猜测出了霍雨浩是经过掩饰的，最多是四十级魂师，只不过他们还是想错了，二十级的霍雨浩你们了解一下？
　　不过日月帝国那边还以为史莱克学校还在固步自封呢，以为魂导系就是个摆设，如果没有徐凌存在，可能就真是这样，但只可惜这场比赛徐凌出场后，瞬间就改变他们的看法。
　　“循环赛第三轮，第一场，对阵双方，史莱克学院代表队，正天学院代表队，请双方进入待战区，队长上台抽取比赛方式。”裁判的话音刚落，贝贝就上了擂台，同时上的还有对方的队长，叶无情。
　　“史莱克学院对正天学院，抽到了二、二、三战法进行比赛。”裁判把抽签结果说了出来，预备队里的气氛有些凝结，二、二、三怎么打？
　　王言已经没了办法，在他的办法里只有团战有一丝希望。王言劝各位战略性认输，但贝贝一口否决了：“不战而逃，我们就不配是史莱克学院的一员！无论是输是赢，我们都要试试，就算输了，我们也要输得心服口服，输的没有一丝遗憾！”
　　贝贝的话让预备队里其他队员重新冒起了不肯认输的劲头，是啊，不试试怎么知道，因为对方强于我们就逃避，这是可耻的！
　　之后贝贝开始安排出场顺序，第一场徐三石和江楠楠，楠楠难得的放下了心中的介怀，愿意和徐三石一起上场。
　　第一场的徐三石胜利了！只见徐三石在江楠楠的ciji下，竟然突破武魂的封印进化成了神兽血脉-玄武，虽非极致，但胜似极致，在这样的情况下，竟然以陷入晕眩状态，扭转了乾坤，最后胜利了！
　　“第一场我们赢了，我们就已经处于主动之中，我们最希望的是第二场他们在冲动之下派出两名魂王，或者他们队长上场，这场不要求赢，但要求自保，雨浩、王冬，你们俩上。”贝贝终于让两个最小年纪，魂力最低的人上场了，要求不多，给我完完全全、健健康康的的给我回来就行，不必硬拼。
　　第二场没有悬念，霍雨浩和王冬出场时候引起多么大的震动，走下台的时候就引起多大的嘘声。谁都没想到，六个十万年魂环的魂师是假的，而且竟然只有两环，另一个才三环。两人尽力攻击和阻挡，见到阻挡不了，就认输下台了。
　　第三场是贝贝、雪女、徐凌上场，这场是定胜负之战。三人就是除了徐三石之外预备队最强的人了，徐凌上台前给了贝贝几支雪茄，并说如果对方太强大，她就会用魂导枪械了，她不会让贝贝和雪女收到伤害！贝贝点头同意。
　　之后上场，大家都在议论纷纷，史莱克队为什么一直用预备队来上场？尤其见到霍雨浩六个十万年魂环被拆穿后竟然只有两个魂环，这更加让人不解了。而且这最后一场定胜负的比赛，竟然还是预备队的人上场，虽然是预备队的队长和另外两个小美女上场，但依然不能让大家解惑。
　　只见上场后大家的释放了武魂，徐凌反手拿出了超聚能魂导炮。是的！一开始徐凌遵守了王言老师希望看到的画面，继续隐藏，使用先有的魂导器。但徐凌可不是能隐藏的人，她的shouqiang已经别在腰上了，她可不想受伤，也不想让雪女和贝贝有啥意外。
　　不过聚能魂导炮也够给日月皇家魂导学院一阵小声惊呼了：“不会吧，超聚能大炮？！史莱克学院竟然已经能够研究出超聚能大炮了？”
　　“看来还是小瞧了史莱克的魂导系了，他们的研究能力也不是表面上的那么差。”日月帝国代表队的长老，马老不由的说出了声。
　　“也不过是四级的定装魂导器，没必要太过于过惊叹。”一名日月帝国学生不由的说出了自己的想法，他可一直看不起史莱克的魂导系的，“在咱们那里这种魂导器不是想要就有嘛！”
　　“好了，不要议论了，看比赛。”日月帝国代表队的队长出声阻止，虽然他一直都是秉着能打下史莱克的心，但他永远不会小瞧对方。
　　不过徐凌拿出超聚能大炮只是当个摆设的，这玩意用一下自己魂力就接近于无了，只有一击之力，怎么可能会是徐凌的选择，她一直目标很明确，先震慑对方，然后趁机shouqiang伺候，运气好极几枪都能打下一个。
　　徐凌想的没错，对方其中一人朝着她冲了过来，毕竟超聚能大炮是远程攻击，那么近距离贴身攻击是对方徐凌最好的办法，可惜他料不到徐凌只是拿来当摆设的，看对方敏攻上钩，朝着自己飞快奔来，在对方离自己还有一米的距离时候，徐凌一抹腰，把别在腰上的shouqiang拿了出来，对着对方就是两枪。
　　“嘭，嘭！”两声之后，对方跌落在地上，从肚子里流出滚滚的鲜血，而人却躺在地上昏迷不醒。徐凌并没有下杀手，没必要，只是对着对方的肚子来了两枪，而对方昏迷则是因为徐凌手中是加强版的shouqiang，近距离的冲击力不小，对方只是被冲击力震晕了而已。
　　还在战斗的对方战队的其他两个人见敏攻已经躺下了，心有余悸的看了一眼徐凌手中的shouqiang，这东西好像从来没见过啊！
　　不仅是对方战队的想法，其他所有看见徐凌shouqiang的人都瞪大了眼睛，尤其是日月帝国代表队，那是一种他们从来没有见过的魂导器，威力还很大，在四环魂师的手上，竟然能爆发出六环魂师的威力，太不可思议了。


第42章 魂导枪械的饥饿营销
　　“他手上的是什么？”有学员不由的问了出来，但并没有人回答她，因为其他人也不知道这是什么，他们也想问啊，但史莱克代表队的人是不会回答他们的。
　　对面队长牙关紧咬，一副要速战速决的样子，但他正在和贝贝纠缠着，根本脱不了身。
　　雪女对付一人根本没用其他魂技，一直都是第一环的冰冻效果，不停的把对付冰冻住，然后对方破冰出来后继续冰冻。而徐凌已经放倒了一个人了，见雪女并没有认真就阻挡了对方一人，徐凌决定先帮贝贝把对方的队长弄出去。
　　shouqiang是近距离作战的利器，但中近程的话就不如buqiang了。直接原地掏出buqiang，朝着对付队长三点一线进行射击。
　　“她又拿出的是什么？她这是什么姿势？她为什么要这样做？”日月帝国的学生还在问，但仍然没人会回答她。
　　魂师之间的战斗是很激烈的，而且活动面积也比较大，不然也没法说这擂台为啥这么大！看着持续和对方队长纠缠不休的贝贝，却让徐凌犯了难，不好下手啊！因为两人相隔太近了，她怕一不留神打的是贝贝，那可就闹笑话了，现在的稳赢局面没准儿就被对方顷刻间给翻盘了。
　　徐凌并不急，一直凝神注意这贝贝的战斗情况，等待时机。半响后，双方依然在缠斗中，但动作已经变的略微缓了下来，趁着对方一个空隙间，徐凌一枪打中对方的肩膀。
　　嘭的一声，对方队长被打了一个趔趄，差点就被这buqiang的冲击力击倒了，但五环魂师不愧是五环魂师，向后滑了几米，很快的稳住了身形，但看他捂着左臂的样子，估计左臂是不能用了。
　　贝贝自然看到了对方现在的状况，对方那边是一面倒的形势啊。首先对方队长的一个胳膊被徐凌废了，另一个也早就被徐凌打趴下了，而雪女对付的那个现在仍然动弹不得。
　　最后,这场比赛在贝贝风驰雷霆的攻击下很快结束了。雪女的对手也是被贝贝打出去的，毕竟雪女天生洁癖不愿意触碰除了徐凌之外的任何人，也不想别人碰自己。看到贝贝过来后，雪女就不管了，搂着徐凌的胳膊安静的站在一边等着比赛结束。
　　“ 这场比赛，二比一，史莱克学院胜利！”随着裁判的声音，大家终于又被史莱克队又一次的震惊了，第一次是霍雨浩的六个十万年魂环，第二次就是徐凌的魂导器，虽然不知道是什么魂导器，但徐凌只开了三枪就瞬间改变了这场比赛的结局，大家显然很惊讶，同时也很惊喜。
　　毕竟这届比赛是在星罗帝国举行的，观众们也大多都是星罗帝国的人，对于徐凌手中出现的从未见过魂导器，展现出十分的惊喜。从没出现过代表什么，那代表这魂导器不是日月帝国研发出来的魂导器！大家都在猜测这是不是史莱克自己发明的魂导器，这可是第一次出现没有日月帝国影子下的魂导器。因为魂导器一直都是日月帝国的专利和代表，在现在市面上出现的魂导器大都是日月帝国淘汰下来的魂导器了，三个国家都是一样，吃日月帝国的灰，如今见到从未出现的魂导器，再看看日月帝国代表队的表情就知道，这是我们自己研发的魂导器，并不是日月帝国研发出来的，大家内心瞬间有种扬眉吐气的感觉。
　　赛后王言并没有说徐凌不该使用魂导枪械的话，毕竟已经使用了，大家也都看到了，王言现在只是急匆匆的想回去，然后把这个消息传回去，让史莱克多派几个阁老过来，他怕徐凌有危险啊！日月帝国下手有多黑，背地里阴谋有多阴险，看看他们国家的邪魂师数量就知道，简直一抹黑啊。
　　第二天玄老和仙琳儿就来了，入住到了酒店里，徐凌看见两位的时候，就知道他们是来保护自己的，心里不由的一阵温暖。心中也不由的生出一股战意，她要好好的展现自己的实力，让所有人都看看，史莱克的预备队比你们的正选队还要强！
　　随后预备队几个人得知了学院并不会派人来援助，这次比赛全靠我们预备队自己的时候，他们一样燃起了想要凭借自己，延续史莱克荣耀的艰巨任务的决心。
　　徐凌从魂导器里取出九把shouqiang和buqiang，表示shouqiang人手一把，包括正队的三名学长学姐。
　　“这两天我来教大家如何使用shouqiang，来减少我们受到不必要的伤害，当然大家虽然配备着，但用不用还是大家自己说的算，就跟武器一样，你非要跟人家赤手肉搏，只要你能确认你不会受伤的情况下，都随便你怎么样。”
　　其实徐凌这句话是对王冬说的，因为王冬现在还没迈过去对魂导器的心理障碍，但出于对大家的安全考虑，徐凌决定还是要让王冬配备上魂导shouqiang。
　　让玄老帮忙找了一块没人的空地，徐凌准备好一排比较整齐的树木，在树木上贴上提前画好的白纸靶，并在的上面做好瞄准点标记。
　　然后让大家在正确经过徐凌矫正过的姿势进行buqiang射击。徐凌的设置的距离是30米，因为斗罗大陆的视力普遍也比地球人强很多，50米内基本可以靠肉眼看清楚靶子。
　　徐凌先做了展示，随手一枪，就命中靶心，再一枪命中标记点，两个点都在一厘米的圆孔内。
　　其他人看着徐凌毫不费力的出手，自己也不耐不住了，纷纷上前尝试，可惜只有两个人命中在靶子上，一个是霍雨浩，她本身是精神系的自然瞄准的很准确，而另一个人是雪女，雪女是徐凌之前有教过她而且她也练过一阵子，所以上靶了。
　　看到差距这么大，大家也不服气了，纷纷练了起来，就连王冬也被激起了好胜心，对魂导buqiang没有那么排斥了，也跟着练了起来。
　　经过了两天的特训，每个人不能说次次都命中，但最起码不是描边师了，徐凌告诉大家，魂导shouqiang是最适合近战的，而且不太需要瞄准，毕竟人家都离你这么近了，你朝着人家放一枪，除了对方有闪移这样的技能，肯定是躲不过去的。而且徐凌一再警告不要瞄准脑袋和心脏这些位置，这些位置属于是人体最虚弱的地方，搞不好连抢救时间都没有，对手直接就会当场死亡，毕竟是魂师大赛，大家魂力都差不了多少的同龄人最多差个20级，而以加强版的shouqiang威力来看，足够补足大家这魂力上的差距了。
　　有了魂导枪械，大家对之后的比赛有了一些信心，不再是打着硬拼的心思了，大家都在想着怎么利用手里的shouqiang，让自己轻松获胜，让自己在比赛中不会受伤。
　　这两天找徐凌的人那是人山人海，来了一批又一批，不是日月帝国的探子，而是一个个想购买魂导枪械的宗门和学院，甚至星罗帝国都派人来找徐凌想大批量购买一些魂导枪械用来装备军队。
　　徐凌和仙琳儿商量了一下，打算让史莱克魂导系加快生产魂导枪械的shouqiang和buqiang，zhongjiqiang和jujiqiang那是现在不能放出来，威力大不说，jujiqiang还可以灭杀封号斗罗的存在，这点是绝对不能透漏出去的，而且jujiqiang特难制作，不是材料问题，毕竟徐凌有着融合材料的技能，关键在于精巧度太高了，目前也制作出两把jujiqiang，其中一把在史莱克魂导系里，一把在徐凌这里。
　　而且所有直接生产出来的魂导枪械不能直接就卖，需要徐凌打个印记后再卖。这个印记不仅可以让徐凌远程控制魂导器，最重要的是可以让魂导器不被强行拆卸，让其他人复制不出魂导枪械，如果有人强行拆卸，魂导枪械会自毁爆炸。
　　徐凌非常期待，日月帝国的人被炸的一脸黑的时候，会产生什么样的心里阴影。
　　作者有话要说：
　　今天开始就两更了，
　　小伙伴们别忘了看文留评哦，
　　下周能否三更就看你们的了~


第43章 徐三石的悲剧
　　魂导shouqiang和魂导buqiang分成两种，一种是徐凌加强版的，一种是普通版本的。不管卖给谁都是一样的，一次只能购买普通魂导枪械100把，加强版的5把。徐凌要控制起来，可不能你想买就买。
　　而且加强版本的要限制购买量，价钱也是普通版的三倍，让大家物以稀为贵，毕竟徐凌就只有一个，也只有徐凌可以加强魂导器的威力，可徐凌也需要修炼吃饭睡觉啊，不可能全天都干这个去了，而且钱是也是赚不完的，没必要一下子都卖饱和了，要营造出饥饿营销，这才是最赚钱的盈利方式。
　　徐凌可是在地球生活了几十年，即便除了搞科研和宅家之外，没啥别的活动来增长见识，但这些耳目濡染的根本不需要徐凌特意去了解。
　　通过平时刷视频啦，平时买东西啊，就能看到这些事，所以徐凌才知道使用饥饿营销来经营魂导枪械。通过故意调低产量，以达到调控供求关系、制造供不应求的“假象”，而且可以维持商品较高售价和利润率，更大的是达到了维护品牌和提高品牌知名度的效果。
　　正好，这里的星光大拍卖场送来请帖，他们今晚要举行一场顶级的拍卖会，本来是不会邀请学院的人参加的，但史莱克不一样，而且拍卖会的人想提前接触徐凌，让徐凌提供一些魂导枪械的优先购买权在拍卖会上拍卖，徐凌思考片刻就答应了，白打的广告，而且还不收手续费，这么好的事，为啥不做？！
　　晚上就要去参加拍卖会了，这个拍卖会非常难得，因为一年就一次，每次拍卖会都有着极为罕见或者稀有的物品，不过价格很贵，但是即便买不起也非常值得去见识见识的。
　　王言安排完战术，大家就愉快地散了，准备准备，去参加晚上的拍卖会，毕竟正选的三个人基本上已经都恢复过来了，预备队的压力少了很多，众人的心情自然愉快的很。
　　进了拍卖场发现就有一名女子专门等着史莱克众人的到来，然后引导着众人进入包厢之内。
　　女子带史莱克众人进入的是七号房间，在这里装潢更加奢华，整个房间是长方形的，长边的一面墙壁通体晶莹剔透，呈现为白色，也只有那面墙没有任何装饰。
　　里面的桌椅沙发都是不知名的兽皮制作的，白色的长毛格外柔软，人在上面，有种陷入进去的舒适感，但偏偏又很有支撑力。徐凌给这个家具点了个赞，她就非常喜欢这种能陷进去的沙发，准备结束的时候跟这里的工作人员买几个小点的沙发，放在自己史莱克的宿舍里。
　　只见女子说要给大家介绍一下拍卖会的规则，用手在那面光滑的墙壁一按，顿时一层柔和的光晕在整个墙壁上闪耀起来，最后那面墙竟然逐步化为一个巨大的屏幕。
　　徐凌嘴巴张大了，惊讶的出声；“液晶显示器！”
　　“什么液晶显示器？这是我们拍卖场特意在日月帝国定制的光导屏幕，能够通过特殊的方式传输图像，其核心阵法并不是魂力催动，而是来自于日月帝国的一种矿石。”
　　女子此言一出，徐凌更加惊讶了，没想到有不用魂力的魂导屏幕了，代替品是一种矿石，虽然这种矿石能量很微弱，没法用在武器上，但这种矿石仍然让徐凌产生了浓厚的兴趣。
　　不过徐凌最想用的是电，有了电，很多电器家电等东西就应声而出了，而这种矿石，毕竟是矿石！搬运麻烦不说，而且是有数量的，不可能一直都有的，到时候没有了，这屏幕就成废物了。
　　徐凌想的可不是用一两年甚至几个月后就没法用的魂导光幕。她就想制作出用电的液晶显示屏，不过现在她最想制作出的是一款简易的手机屏幕，能简单的拨打号码那种就好，这离液晶显示屏还远着呢。
　　徐凌好奇的看着这面光幕，甚至蹲在地上一边抚摸着感应材质，一边让霍雨浩帮忙用魂技来看里头的结构……，女子看到徐凌这样都愣了，只有史莱克其他几个人面带笑容吃吃喝喝，无视了徐凌，也无视了女子求救般的眼神。
　　开玩笑，劝魂导系的魂导狂魔别研究魂导器，你猜她会不会直接掏出魂导枪来给你一枪。
　　直到光芒两边分别呈现出一些图案，而中央呈现的则是一个拍卖台样子的时候，徐凌瘪了瘪嘴小声说道：“竟然还能分幕……”。
　　不过说完也坐回了雪女旁边，对这魂导光幕不再感兴趣的样子了。女子看徐凌的动作才终于的放下了心，这块魂导屏幕可是很珍贵的并没有多余备份的，每个房间都是按照尺寸特地定制的，万一坏了，徐凌赔不赔得起先不说，自己肯定是免不了一番骂了。
　　魂导屏幕上金光逐渐收敛，一个悠扬动听的我声音响起，“欢迎各位贵宾来到星光拍卖场顶级拍卖会，今天，我们将为各种贵宾一共奉上九件珍贵的拍品。拍品的价值将由低到高为各位贵宾们展示，希望各位贵宾喜欢。”
　　只见平台上已经站着一位身穿红色长裙的少女，看上去不过十七、八岁的样子，相貌之美，甚至可以与江楠楠媲美，而且看上去比江楠楠要大上几岁，身材发育的极好，穿着红色的长裙衬托着她的皮肤晶莹雪白，给人一种十分完美的感觉。
　　“我回去也给你做一件红色的长裙。”徐凌朝着旁边的雪女说道。她只是单纯的觉得红色的裙子会衬托雪女的雪白肌肤更加好看，肯定比台上的这位少女好看，所以她才说出来的，但没想到有人倒是误会了什么。
　　只见徐三石耍起嘴皮子，对着贝贝深情的说道：“贝贝，我回去也要给你做一件红色的长裙，你穿一定很美~”徐三石一边说着，一边还故意捏起贝贝的下巴，贝贝却面无表情，显然根本不配合徐三石。
　　“……”行吧，你们开心就好。
　　既然这么喜欢吃狗粮，那就多吃点。
　　尤其徐三石，喜欢江楠楠对吧！你看我怎么离间你们！想追讲楠楠，再追个三十年吧！
　　徐凌看着怀中已经红透了脸的雪女，心中坏坏的想到，君子报仇十年不晚，我徐凌报仇一天到晚！
　　“江学姐，我看你被徐三石这样讨厌的人追得，应该不厌其烦了吧？”徐凌突然朝着江楠楠问道，江楠楠先是一愣，然后就是没有任何犹豫的点了点头。
　　“我教你个办法啊……！”徐凌坐过去悄悄地捂着江楠楠的耳朵小声的告诉了她。只见江楠楠两眼发光，点了点头表示知道了。
　　“你不能这样啊，徐凌，我可是你的学长啊！这么对待学长，你的心不会痛嘛！”徐三石不由的大声叫了起来，一边捂着胸口，一边装作痛苦的样子，朝着徐凌假装摸泪水。
　　众人看见徐三石的表现纷纷笑了起来，这种事可不是一两次了，但能让没脸没皮的徐三石紧张成这样，也只有对待江楠楠这事上了。
　　“唔，我前几天看见内院有个学长，长得那是一表人才，而且十分谦虚有礼，能进入内院，那肯定是史莱克的佼佼者了。楠楠学姐，我帮你介绍一下怎么样，听说这人很好相处的，没准儿一下就看对眼了呢？”徐凌朝着江楠楠使了一个眼神，江楠楠瞬间会意，顺着徐凌的话讲了下去。
　　“好的，我最喜欢这种十分谦虚有礼的人了，和那些没脸没皮的人，根本没法比，回去徐凌你就帮我介绍一下哦！”江楠楠撇了一眼徐三石在向她求饶，但她不予理会，仍然自顾自的说着。
　　“好的楠楠学姐！”徐凌爽快的答应了。
　　然后就看着徐三石一个人的撒泼、捶胸、大叫、以及闷声流泪现场了。
　　“呵，以为小雪谁都可以调戏是吧！那就让徐三石试试杀鸡儆猴吧！”徐凌心里想着，就这么做了。
　　于是开启了徐三石今后痛不欲生的悲惨人生，直到日后徐三日追到了江楠楠，但再看到徐凌时还是有点腿肚子打寒颤。
　　作者有话要说：
　　今天开始就两更了，
　　小伙伴们别忘了看文留评哦，
　　下周能否三更就看你们的了~


第44章 唐门未来的销售方法
　　这场拍卖会确实是盛况空前，徐凌的魂导枪械的优先购买权只能排在第一个位置来拍卖，不过星光拍卖场对徐凌或者说史莱克表现出了非常友好的态度，最起码这位当今陛下的妹妹身为主持人，竟然不遗余力的推荐着！
　　而且还几番用词赞美和看好这魂导枪械，并说星罗帝国将会采购一批，又形容了此魂导枪械的紧俏程度，供不应求等等，反正把徐凌的饥饿营销都完美的展现出来了，徐凌不由的惊叹，这位公主太适合做推销员了。
　　所以最后，徐凌目瞪口呆的看着这位公主，竟然把这个优先购买权竟然卖得比魂导枪械一批（100件一批）的价格还贵上不少，要知道这只是个购买权啊！有了这个购买权还需要再花钱向徐凌购买的！
　　徐凌觉得这位公主可以结交啊，是个合格的销售人员！这嘴皮子溜道的，五分钟赞美的话都不带重复不带想的。到时候唐门制作出来的武器可以交给这位公主来分销，绝对能赚一大笔的钱，而且还会省了不少力气。
　　徐凌看着这位公主，两眼发光，仿佛看到了一大批金魂币就在自己眼前。不过她忘了旁边还有雪女呢，雪女对徐凌的态度和行为都极为敏感，毕竟日夜相处极为熟悉，突然感觉徐凌的目光变得有些不对劲，怎么看怎么像是盯上了什么，而且还是看着屏幕上这个女人，雪女立马不乐意了！
　　“你看谁呢！”
　　说着呢，雪女直接下手掐了下徐凌腰间嫩肉，三十度的旋转，徐凌疼的不由得地吸了一口凉气。转头看见雪女目光灼灼的看着自己，但自己还是搞不清楚哪里做错了，表现出一脸蒙蔽的样子，雪女看着徐凌这幅样子就越看越气，又掐了徐凌一下。
　　“嘶~，小雪有话好说，我这不是还没明白自己哪错了嘛，但我绝对知错就改，你在我的心里的地位你不清楚嘛~，我哪里做错了或者你不喜欢，就说出来，我立马改！”徐凌赶紧投降，态度明确，表达诚恳，最重要的是表面了最爱的是雪女,可谓是求生欲满满啊！
　　“噗嗤~！”旁边听到徐凌话的人都被徐凌搞笑了，徐凌一脸的无所谓，被同伴笑可有可无不就是掉点面子嘛，今后有的是时间能找回来，但自家媳妇生气了那可是天大的事情啊，面子可有可无，媳妇就这一个。
　　“那你盯着这个屏幕上的女人想什么呢？”雪女表示出对徐凌看屏幕上女子的眼光的极度不满，徐凌听后才恍然大悟。我说雪女怎么可能无缘无故掐我呢，关键是她和雪女的相处方式特别的和谐和温馨，有时候都不需要说话，一个眼神就明白对方意思了，这还是第一次被雪女掐呢，不过有点无辜啊~~~
　　“我主要是觉得这位主持人特别适合推销商品，你看看就一个魂导枪械的优先购买权，她能推到两倍的魂导枪械价格上去，这是个推销卖货的天才啊，嘴皮子溜道不说，长得还美……”
　　“哦~长得美！”徐三石怪叫的重复了一遍。
　　“咳咳，我只是说一些事实客观的问题，并不是徐三石你那种龌龊的思想。”徐凌看了眼徐三石，心里想着他今天没吃够教训啊，今后要努力点让他没这功夫嘴剑！
　　“主要是她表现出来的优点，特别适合当分销商或者经销商啊！你看咱们的魂导枪械出来了可不得卖吧，而且只有卖的出去、卖出去高价！才能保持我们继续做研究，毕竟研究一项新的魂导器是很费钱的！我们不能只靠自己，那样的话，猴年马月咱们才能把唐门做起来？猴年马月咱们三个国家魂导器才能超过日月帝国的底蕴？”听到这里贝贝重视起来了，为了唐门的崛起，为了唐雅，他可是发过誓的，于是凑上前去，开始认真的听徐凌的话。
　　“我是这样想的，每个国家或者城市肯定都有像这样的人。”徐凌怕雪女还会吃味，直接用手指了一下屏幕上的主持人，连名字都不说了。
　　“我们可以采取制造商、代理商、分销商、经销商、和消费人群这样的一个销售流程，这样我们只需要制作魂导器就行，节约了大量的时间。”
　　“咱们是制造商，没必要把太多的销售方面问题也拦在怀里，而且钱是赚不完的，咱们也没必要一下子全赚到手，适当的给代理商家分一部分的利，这样一层一层分下去，咱们既不浪费时间，又能把魂导枪械和以后研发出来的魂导器一瞬间推向给消费人群，这是多么方便的事啊！”
　　“你具体说说，什么代理商、什么分销商、什么又是经销商呢？”贝贝听的入迷了，这可是唐门的大动作啊，今后如果运行的好，那就是源源不断的金魂币啊，所以必须了解好。
　　“分销商是指拥有咱们魂导器所有权的中间商，人选由我们来指定，并且来做一系列的约束条约等等，比如说我们定一个统一销售价格，她不能比这个价格低或者特别的高，他要按照我们的提供的条约内或许自己的利益。她可以在规定的价格内决定销售时的价格。但分销商需要承担风险，需要提前购买一定数量的魂导器，我们才能让他做分销商，不过分销商赚的钱也是最多的，而且做得好，只是一转手就获得大批的金钱，根本不会有积压货物的存在。”
　　“经销商是指获得咱们魂导器出售权的某一个区域或者领域内，而这个是由分销商来指定的，相对的分销商会让出一部分利，让他们采购魂导器然后进行销售或分给分销商。比如一个国家或者一个城市这样的单位，在他管辖的这个区域内进行定价和销售。”徐凌一边说一边比划，显然也是进入了状态。
　　“分销商基本指的就是直接售卖的人了，可以说是推销员，卖出去多少赚多少，这样的一般都是个人或者团体毕竟合适，灵活方便，而且不用压货，不用承担风险，只要推销出去，拿着钱找经销商要货就行。”
　　“这样一层层下来，大家都能赚到钱，我们又省了一份精力和力气，而且这件事做好了，咱们新的魂导器一出来不怕没人知道，不怕没人买！而且能迅速收回成本，投入新的魂导器研究中去，这才是咱们唐门应该做的事，毕竟咱们唐门就那么几个人，也只有我和雨浩来进行魂导器研究制作，剩下你们几个人只要管理好日常和分销商这块就好了，一劳永逸。”
　　贝贝听完徐凌说的话觉得非常有道理，唐门人数少，还都是史莱克学院的学生，大家平时都要上课、学习、修炼等等，做各种各样的事，根本无暇管理唐门，虽然这个办法把一部分利益分了出去，但他们现在就可以把唐门建立起来了，到时候唐雅一定很高兴。
　　贝贝想着唐雅知道这个消息时候，会惊呆，会开心，又会跳起来抱着他，想到这里，贝贝不由的嘴角弯了起来。
　　雪女在徐凌跟贝贝开始说什么分销商的时候，就把精力移到了屏幕上去了，他对前几样的几样东西根本没兴趣，不过到了第八件的时候，雪女的精神力爆发，一瞬间把在雪女身边的徐凌和凑过来听徐凌“讲课”的贝贝，给冻成了个冰棍。
　　徐凌瞬间从冰层里破开，伸手拉住雪女的手，有些惊慌。她不知道雪女为了什么事，怎么突然间把自身气息爆开了，导致了整个屋子都被极致之冰的寒气所笼罩。
　　作者有话要说：
　　这周每日双更哦，能否下个周三更。
　　就看各位小可爱们，给不给力了~


第45章 小绿的魂骨
　　雪女双目仅仅盯着光幕上，徐凌发现后，也看向光幕，结果看到的是一块整体碧绿色的魂骨，碧绿的光晕在其上流转着，就像是里面有着碧绿色的液体一般。而且魂骨之上有着淡淡的白色雾气，让人一看就知，这是冰系魂兽的魂骨。
　　“怎，怎么了？”众人被雪女的状态搞的有些糊涂。
　　玄老和仙琳儿也一改懒洋洋的神色，站了起来，好像是为了方便应对突发状况。
　　“那是冰碧蝎的魂骨！”霍雨浩突然大声的吼了出来。
　　“怎么会……”这是雪女的声音。
　　“混蛋！”这是冰碧蝎在霍雨浩脑海里的声音。
　　“怎么了，小雪？”为了让雪女从这个状态里出来，徐凌也顾不得其他人了，把雪女抱在怀里，轻轻安慰着。
　　只见光幕上的久久公主带着几分诱惑的声音开始解说起来：“各位贵宾，我很荣幸地为大家介绍接下来的这块魂骨，众所周知，对于魂师来说，最为珍贵的就是十万年魂环和十万年的魂骨，而这两者几乎是不会在拍卖会中出现的，哪怕是星光拍卖会，也未曾有过这种顶级的存在。毕竟，无论是谁，拥有了这两种奇珍，都不会选择出售的，而是造就以为顶级的强者。”
　　“而各位所看到的这块魂骨，就是我们星光拍卖场近年来最顶级的一块了。相信各位贵宾也看出来，这块魂骨是冰属性的，在介绍它优点之前，我想给各位贵宾描述一下它的缺点。众所周知，在魂骨中，大部分是不需要属性相符就可以吸收的，而这块魂骨需要冰系魂师才能吸收，这是它第一个缺点”
　　“第二个缺点就是魂技固化，经过我们星光拍卖场多次鉴定后，这块左臂骨已经固化，无论什么冰属性魂师融合后都是一个魂技，绝对不会有变化。”
　　“最后一个缺点就是它的年限了，根据我们的检查，这块魂骨大概年限在五万年到七万年之间。没有足够实力和身体素质的可能会被撑爆哦！”
　　王言一脸黑线，嘴角抽搐，这算什么缺点，全是优点吧。
　　“说完缺点，我们说说优点吧，我可以用我的双重身份来保证，我接下来说的一切都是真实的，绝对没有半句虚言。这块魂骨它本身十分的稀有，稀有程度绝对可以和十万年魂骨相媲美，因为它是来自于我们大陆极北之地核心圈第二霸主的以为超级魂兽，冰碧蝎。”
　　听到这里，徐凌她哪里能不明白，估计有事以为雪女认识的人死去，而魂骨在这里被雪女看到了，她能不震动么。
　　徐凌抱着雪女安慰着，转头看着霍雨浩闭目皱眉，显然也是在平息寄居在他精神识海里，冰碧蝎的怒气。
　　“玄老、仙院长，我们先回去了，雪女状态有些不对，我带她回去休息休息，反正我们也没买什么东西，大家晚上吃饭的时候再见吧。”徐凌说完看到玄老他们点头，就往外走。
　　“等等，学姐，我们一起回去吧，我也有点不舒服。”霍雨浩站起来朝着徐凌方向走去，到门口的时候，朝着陪同他们的星光工作人员说道；“我的武魂就是冰碧蝎，我知道这块魂骨除了冰碧蝎的武魂谁都吸收不了，信不信由你！”话音刚落就跑出去追徐凌了。
　　留下史莱克一众人一脸懵逼，不过仙琳儿还是不放心，偷偷的跟上去，直到他们到了住的酒店，才罢休。
　　“霍雨浩，你让小冰出来吧，现在这里也没外人了。”雪女一进屋子就放出冰罩和精神力，来屏蔽别人的探测。
　　“该死的人类！”身影还没出来，声音就传出来了。
　　“竟然连我的族人都敢动，还是被人类杀死的，耻辱啊！他们竟然还把魂骨拿出来拍卖，耻辱，耻辱！人类都该杀了，我当初就不应该心慈手软,就应该把所有进极北之地的人类都杀光的！”冰碧蝎一出来就破口大骂、大吼大叫，表情都扭曲了，仿佛这样的也出不了这口恶气！
　　“她不仅仅是你的族人，还是我们认识的人，你还记得你六万年前带来的那只小蝎子吗？”雪女突然开口，表情前所未有的冷漠。
　　“是小绿？”冰碧蝎瞪大了眼睛，一脸不可置信的样子。
　　“是。”雪女回应了冰碧蝎的话：“你的精神本源都融入到了雨浩身上，你可能觉察不出来，但我的精神本源都恢复了，我能觉察到那个魂骨散发出的气息，是小绿，不然我也不会震惊到突然气息并发的。”
　　雪女看惯了生生死死，不管是魂兽还是人类她都是一贯的漠视，能帮自然就帮一下，帮不了的就尽量不见。这种态度让她对除了熟悉的人之外，其他人和事都是无动于衷的，如果不是小绿是认识的，她也不会在史莱克众人前并发自己极致之冰的气息，毕竟还有两个封号斗罗看着呢。
　　“小绿是我姐姐的唯一孩子，她竟然就这么不明不白地死了……”冰碧蝎显然是想到了什么，眼泪都要掉下来了。
　　“这种事是没法制止的，总会有人去做，除非有一天人类不再需要魂环和魂骨。”雪女倒是平静了不少，对着冰碧蝎慢慢的说道。
　　“我不会让人类得逞的，雨浩，找个机会回极北之地，我要让我的族人日夜巡逻，发现人类就灭杀！”冰碧蝎的恨恨的说道。
　　“其实也不是没有办法。”徐凌突然插嘴说道。
　　“什么办法？”其他三人都看向徐凌问道。
　　“既然人类需要魂环和魂骨，我们就找个能代替魂环魂骨的东西就好了，我是研发魂导器的，我可以明确的告诉你们，这件事将来是一定能做到的！毕竟搞科研的目的就是把不可能变成可能。”徐凌嘴角微翘，她跟雪女在一起后就曾想过这些，魂兽和魂师的对立，会让她和雪女中间产生一种介怀，这样对大家都不好，所以需要找个能中和的东西，比如魂环魂骨的代替品。
　　“这个我可以给你想一些办法和一些思路。”只见霍雨浩身上又出现了一个身影，黑色老人也出来掺和起来了。
　　“我是亡灵法师，在我们那个世界，死人也是可以复活的，而且灵魂也是可以单独存在或创造出来的，魂环我见过，相当于灵魂能量体，不过这灵魂能量体有高有低罢了，我会把关于这些制作和控制灵魂的咒语和方法交给霍雨浩，他已经是我收的弟子了。”老师笑着说道，最后还说收了霍雨浩为弟子，一脸的得意洋洋，神气十足，看样子是对霍雨浩很满意。
　　“你看，这不很快就有眉目了嘛，你们两个别板着脸了，任何事情光生气是没有用的，我们一起努力，把这个研发出来，到时候你们魂兽不就可以解放了嘛。”
　　“哼，有的是为了自身利益去猎杀魂兽的，而且光有魂环的替代品，没有魂骨的替代品，你们人类肯定还是会杀魂兽的……”冰碧蝎脸色稍微解冻，但还是恨恨的说道。
　　“大家都在进步嘛，而且任何事情都不是一下子就能做成的。你看，魂环的替代品已经有眉目了，到时候肯定能制作出来，那么魂骨的替代品还远吗……”徐凌细声细语的安慰这冰碧蝎，让她相信大家，大家都会为了这个事而努力的。
　　“我要小绿的魂骨！她已经死了，但魂骨不能被人类侮辱了……”冰碧蝎情绪已经平静下来了，但还是提出了一个要求，虽然很合理的要求，但徐凌感觉自己可能买不起这个魂骨，而且魂骨在拍卖场没准儿早卖出去了，这可怎么办，徐凌一脸为难的样子。
　　“我走的时候，告诉星光拍卖场的工作人员了，冰碧蝎一族有着自己的骄傲。不是冰碧蝎的武魂，根本吸收不了这个魂骨，我相信只要工作人员把这个告诉了他们拍卖会的高层，经过测试后，应该会低价卖给我，毕竟只有我拥有冰碧蝎的武魂！”霍雨浩倒是说了个好消息，除了冰碧蝎武魂外，谁也不能吸收！徐凌还真没听说过，除了霍雨浩之外还有人是冰碧蝎的武魂。
　　作者有话要说：
　　本周每日双更，下周能否三更就看大家的努力了。
　　记得看文留评哦~


第46章 净化
　　徐凌现在有种迫不及待回史莱克的感觉，因为她感觉自己身上的重担越来越多了，自己不仅背负着唐门魂导器的崛起，还有身为伴侣为雪女考虑的人类和魂兽之间的关系，希望能做到纽带让两者不再互相如死敌一般，再就是AI小白的第四魂技，她太想尝试一下了，在斗罗怎么做出信号塔，能让大家通过手机，随时随地的联系上。
　　好了，这是之后的事，徐凌现在想也没用。毕竟还在星罗帝国参加魂师大赛呢！
　　吃过早饭，站在窗前就能够看到星罗广场上人山人海的样子，攒动的人头黑压压的的一片，全都是来看十六进八的比赛的，每天四场比赛，分成四天来进行，毫无疑问，作为上一届的冠军，史莱克学院第一个登场，而面对的是拥有五名魂王的强劲对手，斗灵皇家高级魂师学院代表队，这是斗灵帝国的第一学院队。
　　“十六进八，第一场比赛，史莱克学院对战斗灵皇家学院，双方队员请进入待战区准备比赛。”裁判的声音传来。
　　史莱克所属皆是面带自信的笑容。只见马小桃、戴钥衡、霍雨浩、贝贝、徐三石、雪女、江楠楠七人进入待战区。
　　见到有几个未曾参赛的学员参赛，众人的注意力都吸引来了，尤其是上午没赛专门来看史莱克比赛的日月帝国代表队，看见领头的两位年纪明显十七、八岁，比那些预备队年纪要多了份稳重的神态，应该是这次的史莱克正选队员了。
　　日月帝国代表队的人有些激动，终于可以看到史莱克正选队的实力了。
　　战斗，是最能令人成长的，从参赛到现在，王言清楚的看见了预备队每个人的变化，除了雪女外，他们的心态、情绪、战斗意志、都在以惊人的速度膨胀着。每个人都像是一块无底洞般的海绵，不断的吸收着各种令自身成长的元素。
　　七人同时上场，对面七人也上场了。马小桃和戴钥衡两人站在最前面，其他人则站在最后面，像是史莱克仅仅要凭借前面的两个人，就能击败对面的七人一般。双方的气势并发，都像是要吞灭对方一般。
　　“双方后退，准备比赛。”今天裁判换人了，年纪上看六十岁开外，有他站在的中央，双方都被一种被屏障隔开的感觉。
　　随着裁判的比赛开始，双方开始释放武魂了。对方七人武魂释放完，看向史莱克这边，只是史莱克只有前面两人释放了武魂，其他人并没有释放武魂，不过像是想到了什么一样，从自己魂导器里面拿出了徐凌的魂导buqiang，也不瞄准和正对对方，只是拿着，像是为了以防万一 一样。
　　对面七人刚有些羞愤的感觉，以为史莱克竟然看不起我们，只派了两个人就想对付我们七个人。不过当他们看到前面两个人释放的是六个魂环时，就不再这么想了……
　　史莱克不愧是史莱克，在比赛普遍最高五环的时候，史莱克竟然有六环的魂帝了！观众席上传来一阵呼声，纷纷对史莱克底蕴表示惊叹，不满二十岁的六环魂帝，未来必定是封号斗罗的强者啊！
　　其实不仅仅是马小桃和戴钥衡两个人来面对这场战斗，还有身后一个最不起眼的人也开始用了魂技，那就是霍雨浩，在他释放的精神探测，给两人提供了全方位的探查，这种感觉极为的舒爽，仿佛看到了肉眼根本看不到觉察不到的一切，让人一瞬间变的清明起来。
　　在霍雨浩的辅助下，剩下的人根本没有的使用魂导枪械的机会。三分钟后，比赛就结束了，全被马小桃和戴钥衡两人打下擂台了。
　　赛场上众人又一阵欢呼，各自对史莱克表现出自己的shan意，喊着史莱克学院不愧是大陆第一学院。在这样的气氛中，比赛结束了，史莱克毫无悬念的挺进了四强。
　　徐凌比赛后单独找王言聊了聊，在做了一系列的保证后，徐凌把噬灵凶刀的那把刻刀要了过来。然后在徐凌等人的守护下，看老人是如何驱除刀上诅咒的。
　　只见老人让霍雨浩把刻刀拿在手上，抵在自己额头上。瞬间霍雨浩双眼充满了金光，不过这金光中又透漏着凶光，这可不是霍雨浩的眼神，雪女刚想上前阻止，被徐凌拦住了。
　　“再看看，这老人挺有谱的，不会连这个反应都不知道。”
　　雪女听后只好坐在一旁等待着，但还是全身心关注着霍雨浩身体的变化。
　　只见这把噬灵凶刀竟然在霍雨浩额头眉眼中开了洞，而且在往里面钻，仿佛要进入霍雨浩的脑海里。上一刻霍雨浩还凶光毕露的眼眸瞬间发生了变化，只见金色的眼眸迅速变成了灰色，霍雨浩整个人的气质也发生了翻天覆地的变化。
　　第一次看到有人的眼睛能变成灰色。这双灰色的眼眸中充满了无尽的死寂，可是在这份死寂之中，偏偏又感觉到了一种前所未有的神圣，甚至比一些光明系的武魂还要神圣的多。
　　只见王冬突然闯了进来，大家没有防备，霍雨浩被王冬抱了正着，正在用焦急的神色，不断的问霍雨浩怎么了，为什么眼睛变成这样了。
　　徐凌还没来得及阻止，只见霍雨浩那灰色充满神圣的眼睛看了一眼王冬，王冬被没有提防，和霍雨浩对视了。
　　顿时看到了霍雨浩那双灰色眼眸中深邃的深邃和死寂，精神一阵恍惚，王冬想反抗偏偏有没有反抗的念头，直挺挺的往后倒，睡了过去，被徐凌接住了，放在旁边的床上。
　　大意了！
　　因为老人说可以很快完成，而且不会有什么动静，所以众人并没有弄结界，结果被王冬闯了进来。幸好徐凌看出来霍雨浩现在是被老人接管的，对王冬并没有什么恶意，只是让其昏睡了，别打扰他进行下步的驱除仪式罢了。
　　徐凌转头让雪女释放个结界，把这里隐蔽了，防止有人再闯进来。
　　徐凌和雪女在外面瞧不到什么动静，因为噬灵凶刀这把刻刀已经融入了霍雨浩的身体里了，眉间只有一丝竖痕，而且没有任何的血迹之类的状况，就像是本身就有这样一个竖痕。
　　在外面的徐凌和雪女瞧不真切，但在精神识海里，冰碧蝎和天梦看的那是惊心胆颤的，只见老人释放出灰色的精神力落在噬灵凶刀的刻刀上，一瞬间异响不断，这柄凶刀竟然居然颤抖起来，一声声的宛如凄厉惨叫的般的叫声，不断的从刻刀上传出，如果是意志力不坚定的人听到这声音，就会被这种恐惧情绪所影响。
　　“在生灵之金中注入邪念和诅咒，真亏这个始作俑者能想的出来，他只是感受到了生灵之金内庞大的能量，却根本不知道如何让生灵之金释放出它真正的妙用。净化吧，生灵之金，我一定会还你原本的面貌，将这一切污秽驱除，绽放你最纯净的生命气息。”
　　老人的话音刚落，霍雨浩双眸颜色又发生了变化，从灰色变成了洁白色，是毫无瑕疵的白，纯净如玉、洁白如雪。之前灰色的精神力也被瞬间变成了这洁白的净化之光。
　　这一次，噬灵凶刀就不是颤动了，仿佛垂死挣扎一般，浓烈的青光虚化了，原本十分狰狞的样子，变得模糊起来，慢慢的在净化之光的作用下消失。而噬灵凶刀也变的越来越纯净和柔和起来。
　　整个净化的过程很短暂，如果不是徐凌和雪女时刻的关注着，可能都看不到眼眸内光色的变化。
　　噬灵凶刀慢慢的从霍雨浩额头上出来了，只不过不再是原来的黝黑模样，而是如同青色的水晶一般，青光流转着，仿佛有着生命一般。


第47章 姜还是老的辣
　　噬灵凶刀，不，应该称之为生命刻刀了，这刻刀刚出来，就散发出一股庞大的生命之力光芒，光芒之大，竟然瞬间把徐凌和雪女笼罩了进去。
　　徐凌和雪女被这□□滋润了有一分钟左右吧，光芒褪去，两人感觉浑身上下散发着轻松和充满力量的感觉，精神面貌都焕然一新了。
　　“没想到我已经衰弱至此，只是略微的使用净化之力，竟然会让我感到如此的疲惫和虚弱……”老人的声音从霍雨浩身上传来，而且霍雨浩已经醒了，正看着在自己眉间悬浮着的青色刻刀。
　　看到老人一脸倦容，徐凌也发觉了，这净化之力虽然强大，但也要消耗很大的精神力，而老人又是灵魂体寄居在霍雨浩的精神识海里，本就不太稳固的精神力，现在消耗一空，徐凌看着老人的眼神都黯淡无光，在外表现的形象也淡了不少，可见为此消耗了多少精神力。
　　“您赶紧回霍雨浩的精神识海休息一下吧，您的样子，看起来有种消耗过度，很不好的感觉。”徐凌看到老人真的把这个噬灵凶刀净化了，再也没有诅咒了，甚至散发着庞大的生命力。
　　终于相信老人是站在霍雨浩这里的了，是自己这一方的人。连称呼也从了你、老头变成了您，可见对老人态度的转变，变得恭敬起来。
　　有本事的老者，还没有坏心眼，甚至对我们还多有帮助，值得我们尊敬。
　　老人也不推辞了，看了眼王冬说他半响后就会醒，就消失了。
　　“雨浩，我把这噬灵凶刀要过来可是跟王言老师下过保证的，等会王冬醒了别忘了去跟王言老师解释一下，这刻刀诅咒已解了，对了，不要暴露老人的存在哦！至于怎么说，你自己想哈~，我和我家小雪要回去休息了。”徐凌的甩麻烦甩特别溜道，放下一句你自己想就带着雪女回屋了，留下霍雨浩一个人在自己房间里一脸蒙蔽，不知道该怎么跟王言老师和王冬解释才好。
　　徐凌回屋后也没闲着，拿出笔和纸开始想提前设计下魂导手机的结构和核心阵法。虽然现在做不了魂导器，但我提前设计稿子总是可以的，而且没有几天就能回史莱克，毕竟已经四强了。
　　徐凌在设计之前，先把自己的需要做的研究都列了出来，这一下徐凌发现了，这也太多了吧！
　　首先是魂导手机，这个是配合AI小白第四魂技信号塔使用的，必须要提前做出来，然后才能建立信号塔。
　　再就是魂环的代替品，老人说他有办法，不过看老人目前的模样，这个还是稍微往后拖拖吧。
　　再就是借鉴唐门暗器百解所带来的一系列的攻击魂导器，这个是唐门的门派招牌，是必须要有的。不过有的借鉴的情况下，徐凌相信费不了多少功夫就能有成果，而且徐凌也发现霍雨浩对这个方面特别有天赋，打算到时候把这个交给他来做。
　　还有就是徐凌日想夜想也想有的电了！话说她觉得弄个风力或者水流的发电站，应该就可以满足现在斗罗的使用电量了，不过风力和水力好找，但她并不知道发电机怎么制作，只能后期问问AI小白有没有办法了。
　　不知不觉的想着，徐凌就抱着雪女睡着了。
　　终于来到了决赛。因为史莱克一直都没有输一场，所以提前进入了决赛场，剩下三队争夺第三和第四名，而脱颖而出的队伍，和史莱克学院来决战，分出一二名。
　　果不其然，最后胜利的是队伍是日月帝国的代表队。其实大家也并不惊讶，日月帝国一直在魂师方面努力赶超三国，甚至以史莱克学院为目标也不是一两年了，不过日月帝国的发展是真的快！
　　新的一辈也没再用什么药物进行“拔苗助长”，而是全靠自己修炼出来的魂力，显然已经直逼史莱克学院了，尤其能在其他两个队伍中毫不费力的脱颖而出，可见日月帝国的改变有多大，而自己三国内，能看到仅仅是使用魂导器的人变多了而已，但使用的还是日月帝国淘汰或不是很重视的魂导器罢了。
　　很多明眼人都能明白和看得清楚，今年的史莱克虽然依旧惊艳无比，但预备队队员们年龄实在是太小了，两队的魂力差距偏大，能否获得胜利，这次真的是个悬念。
　　但大家还是不由的在心里，甚至直接呼喊出来：“史莱克第一，史莱克万岁！”
　　观众们的呼声久久不断，在裁判要求各自进入准备待战区域的时候，玄老竟然飞身上了擂台。
　　“大家都知道我们史莱克学院对待比赛的态度一直都是公正公平的，我们可以光明正大的输、心服口服的输。但我不能让这群年轻的孩子来承担这些并不属于他们的后果！所以在比赛前，我需要把史莱克队的情况说一下。”只见玄老还是如以前一样不修边幅的样子，头发油腻腻乱糟糟的，脸上还泛着油光。
　　“大家应该看出这次比赛主要上场的是预备队的队员，也就是下一届才算正式参加比赛的队伍，他们最年轻的的才十一、二岁，甚至有的只有两个魂环，这并不是我们史莱克学院故意这么做，我们并不是只让预备队上比赛。我们史莱克原本是14个学员一起来了，也就是正队和预备队都来了。但我们途径星罗帝国边境的时候为了执行史莱克监察团的职责，消灭作恶多端的魂匪，而陷入苦战，不幸的是在这场战斗中，竟然有一名邪魂师，他利用自己邪恶的魂技造成非常大的伤害。虽然最后魂匪被我们一个不留的消灭了，但我们史莱克的正队……。”说道这里玄老显然是有些哽咽了。
　　“我们正队的成员一人牺牲，三人身受重伤，不得不紧急送回史莱克救治，所以这次来参加比赛的，只有受伤较轻的三个史莱克正队的成员，和预备队的孩子们。而这三个受伤较轻的正队队员也要休养大半个月，这就是为什么我们史莱克预备队一直上场的原因。”
　　玄老的话说到这里，众人已经恍然大悟，原来是去剿魂匪了。听说史莱克一直有个监察团，专门消灭一些作恶多端的邪恶魂师和邪魂师，没想到他们来比赛都不忘了去剿匪，而且还是给星罗帝国剿匪，星罗帝国的观众们对史莱克现在是充满了巨大的好感和感激。
　　“在这样的情况下，我都没想到，他们能闯入决赛。所以我恳求各位观众老师和各位学生们，嘴下留情。这只是一群新生代的孩子啊，才第一次比赛就能做到如此，我们史莱克学校以他们为荣，不管输赢，他们都是史莱克的最大荣耀！”
　　玄老说完就下了台，脚步看起来没有比上来的时候要踏实的多，显然说出来后，玄老也有种解脱的感觉。玄老可不是只带了这队，之前还有一次带队，面对的是十万年的魂兽，最后竟然全军覆没，这也是玄老心中的痛。这次带的预备队这几个孩子，他是真的又心疼又欣慰，心里也只盼望着，这些孩子们能快快的成长起来，不要在中途夭折了，这也是玄老上台说这番话的目的。
　　为了让日月帝国手下留情！
　　为了让日月帝国代表队心里有数，知道什么可用什么不能用！
　　我们只有预备队队员，你们还用尽全力来拼么，赢了不好看，输了就更难看了。但肯定不会在明面上下杀手了，毕竟经过玄老的这番话后，史莱克被站在了同情弱小方上，万一双方比拼出现损伤，大家第一反应就是讨伐对方。
　　毕竟预备队的孩子们才多大，日月帝国的队员都多大了！
　　不得不说，姜还是老的辣，人还是老得精。


第48章 决赛
　　决赛分为团体赛、个人淘汰赛和二、二、三战法进行，三战两胜的规则，不过徐凌觉得两战后肯定就决出胜负了。
　　史莱克学院出场的分别是，队长马小桃、副队长戴钥衡，凌落宸、徐三石、徐凌和雪女。
　　上一场力挽狂澜的霍雨浩和王冬并坐在台下，以及预备队的队长贝贝也在待战区里坐着，并没有参加团赛。
　　原本安静的观众们开始出现嘈杂的声音，原因就是魂力不强但魂技特强的霍雨浩，以前是场场战斗都有他的身影的，为何这次团战，最适合霍雨浩作战的团战竟然没让霍雨浩上场。
　　每个人都面带惊奇，不过只有王言面无表情在待战区坐着，看着观众席的举动略微勾了一下嘴角，这是王言的战术。
　　一是打乱对方的针对性策略，都知道霍雨浩是侦测性的精神力辅助魂师，团战之宠！那么团战我偏偏就不让霍雨浩上场了，这样对方就先投鼠忌器了，打乱了对方的计划。
　　二是必要的保护，霍雨浩和王冬毕竟是参赛学员里年龄最低、魂力也最低的，而且都是双生武魂，未来有着无限的可能。如果霍雨浩要参加，那么身为武魂融合技的最佳队友王冬势必也要上场。但他们是下一届的主力啊，过早的把能力都暴露了，真的没必要，而且武魂融合技消耗过大，上场了谁能说一下子就能打到对方，所以说两人根本没有持久的作战能力，在这方面，不如让徐凌和雪女上了，两人都是四环魂师，魂力上是没问题的。
　　第一次团战，史莱克是有着必胜的决心的，或者说必须胜利。
　　裁判见双方已经站好了，大声一喝“比赛开始。”这场万人瞩目的魂师大赛的决赛终于拉开了帷幕。
　　只见日月战队像是事先说好了似的，双方的队员同时向中央一合，竟然排成了一排。
　　徐凌目瞪口呆的看着这队形，我要是拿出魂导jujiqiang，是不是一枪就能穿7个人了啊！不过徐凌知道，魂导jujiqiang是无论如何都不能拿出来的。
　　史莱克战队这边，站在前面的不再是马小桃，而是徐三石首当其冲。
　　徐凌的魂导枪械也拿出来了，甚至身上好几个防御系的魂导盾在徐凌周身围绕了半圈，把对面能攻击到的地方都挡了个严严实实的。雪女站在徐凌身后，脸上面无表情，平静的看着对面的七人，就像看风景一般。
　　日月战队站在最前面的林夕第一时间就释放了一件魂导器，也是一面盾牌，不过看上去只有普通盘子大小，金属盾面上光芒一闪，一层黄色光晕就扩散开来，化为一面呢直径达到两米的光盾，不仅将他护在其中，也保护了日月战队后面的其他人。
　　明眼人都能看出来，这是日月战队防备徐三石的玄冥置换。靠着这个玄冥置换的魂技，已经不知道多少次了，在史莱克战队与对手中发挥重要的作用了。一旦让徐三石完成置换，那么他的连续置换将史莱克的战术变得千奇百怪了，无论他传送走谁或者把谁传送过来，都对日月战队来说不是什么好事，所以一开始就放出这个光盾。
　　无数由魂力凝结而成通过魂导器释放出来的光球就像是孔雀开屏一般，从林夕身后的日月战队队员的身上释放开来，以惊人的速度带着刺耳的厉啸声直奔史莱克学院这边。
　　先前在对帝奥学院的团战中，日月战队就是通过这种全方面的魂导器爆发，强势压制住了对手，凭借持续打击，硬是逼迫着帝奥学院战队被硬生生的打下了台。
　　他们面对史莱克学院，一上来也是这样的战术，不要求杀伤力，但至少要压制住对手，不让史莱克众人靠近。
　　算盘打得很好，但史莱克大陆第一学院名头是白来的么。只见戴钥衡身上的第四魂环亮起，一道从天而起的白光在空中与日月战队释放的魂导器攻击相撞，瞬间瓦解了日月战队的魂导器攻击，从空中爆炸散来，爆炸的余波把日月帝国的队形都弄散了。
　　而史莱克这边没有任何影响，谁能想放到徐三石放在最前面不是防御对手攻击，也不是玄冥置换，而是抵挡这碰撞后所产生的余波呢。
　　就在这时间，史莱克发起第二波攻击了。
　　随着一声嘹亮的凤鸣声中，一只眩目的火凤凰冲天而起，其中夹杂着戴钥衡的白虎流星雨，直接朝着日月战队方向攻击而来。
　　之前的火焰令整个比赛台的防护罩的温度急剧上升，一颗颗比单纯的白虎流星至少大五倍的凤凰流星雨从天而降，不但密集，更是威力惊人。整个比赛台上方的空气几乎都变得完全扭曲了，那布阵的一百零八位魂师不得不全力以赴的推动魂力来保护住护罩。
　　日月战队不愧是魂导器发源地的学校，瞬间就亮起了三层的护罩，将他们七个人全部笼罩在内。就在这时，一个身影骤然的从史莱克队列里闪出，一只坚实有力的拳头打在日月战队的防护罩上，而且也来到了他们的面前。
　　这场团战看起来毫无悬念了，被压制住的日月战队只能不断的防御，然后眼睁睁看着几个日月战队的队员被打落擂台。
　　徐三石趁机使出玄冥置换，但守在前面的林夕正防着他呢，怎么会让他得逞，只见徐三石玄冥置换的黑线绕过了林夕，接触到了后面的笑红尘，笑红尘直接被传送到了史莱克这边。
　　徐三石平时根本做不到这种精妙的控制力，是霍雨浩在台下帮他的。融合了生灵之金的霍雨浩精神力再一次质的提高，可以突破防护罩了，只不过消耗有点多，不能持续长时间使用罢了。
　　这一切都是王言的计划，几乎利用了所有人的魂技和最大能力，力求团战务必胜利。
　　笑红尘根据本没有闪躲的可能，还没等他郁闷呢，就被徐凌一枪打在胸口上，不过在这一瞬间，一层更加强烈的金光从笑红尘身上绽放而出。
　　这金光是触发性的防御魂导器，而且等级之高，竟然能防得了徐凌的魂导buqiang攻击。不过徐凌并没有在意，这防御魂导器顶多就是保护笑红尘不受伤害罢了，徐凌的魂导buqiang可是可以连续发射的！徐凌一次次都打在一个点上，终于破了这层金光，利用冲击力把笑红尘打下了擂台。
　　眼看着被打下去三个队员了，日月战队的队长大声喊了一句“第二方案、各自为战！”
　　林夕刚抵挡住马小桃的一击，就不得不收起魂导盾，因为这个魂导盾已经坏了。
　　马小桃已经六十八级了，六十八级什么概念？魂师的修为越高，每一级的魂力差距就越大，而且马小桃可是史莱克重点培养的学员，和普通史莱克学员又不一样，战斗经验，战斗方法，战斗思维和能力，都是比史莱克普通学员多了好多倍。
　　林夕拿出两个新的无敌护罩出来，心里还在沾沾自喜，在她看来，自己为团队拦住了对方最强的一个人，给伙伴们争取到了足够的时间，绝对可以用居功至伟来形容，接下来对付马小桃自然用不着他了，他也还有别的手段。
　　无敌护罩隔绝了攻击、也隔绝了温度，但是，在无敌护罩消失的那一瞬间，两层护罩中恐怖的高温一下子绽放了出来。
　　日月战队最大的错位就是看低了马小桃邪火封号的温度，以及她自身的爆发力和持续战斗能力。如果只是一层无敌护罩挡住马小桃，他自然还能继续攻击，不会被暂时困在里面，凤凰散发出来的威力也会扩散开了，但被无敌护罩罩住了，此时此刻那一击蕴含的所有高温都在扩散，就算是马小桃也控制不了了。
　　前一瞬间脸上还流露着笑容的林夕，下一刻竟然就那么消失了。完全的消失了，哪怕连一点灰烬都没有留下。
　　马小桃自己一呆，无敌护罩消失的那一瞬间，他只是觉得一股热能散发出去了而已，然后林夕就消失了？
　　消失，不，是一瞬间被高温气化了，瞬间死亡！
　　“林夕！！！”对方队看到后撕心裂肺的大吼起来。


第49章 回校
　　“混蛋！”只见在场的日月战队队员都被激发出了狼性，朝着马小桃攻击而去。
　　马小桃是真的没想到啊！呆滞之后也是眉头皱起，这毕竟只是比赛，在比赛中杀人她绝对不是故意的，可这种不知道成为是天灾还是人祸的情况，她自己也没办法啊，毕竟我只是释放了魂技，但对方用无敌护罩压制住了，竟然压制浓缩了这一击的威力，我能怎么办，怪我能力高咯？
　　不过既然都朝着我攻击而来了，就别怪我放大招了。
　　一阵凤凰鸣叫和噼里啪啦的声音，以及高温到扭曲的空气在半响后再无声音发出。
　　只见日月帝国的队长几个人在防护罩内被强烈的凤凰冲击力，移到了擂台的边缘，而几人魂力皆空，显然是没有再战之力了。
　　裁判询问了日月战队这方，确定对方无法再战，之后的比赛日月战队直接宣布认输，于是裁判宣布：“这场团赛是史莱克学院胜利，因日月战队放弃后面比赛，本次全大陆学院魂师大赛冠军是――史莱克学院！”
　　史莱克又一次连冠了魂师大赛的冠军！
　　不过徐凌看到日月战队的待战区域，被自己打下去的笑红尘好像一脸的不忿，还在和他们的带队老师吵着，虽然听不见他们在吵什么，但徐凌知道，肯定是这个笑红尘觉得后面还有机会，为什么要直接认输。
　　不过在全场观众的欢呼声中，徐凌看了一眼就不看了，不管日月战队出于什么原因后面宣布认输，都不关她的事了，之后她就会回史莱克学院搞研究了，至于下次的全大陆魂师大赛还来不来，那就要看徐凌的的心情。
　　在万人瞩目中和观众们挥手致意，然后看见星罗帝国的国君朝着自己的方向而来。只见星罗帝国皇帝抬手一挥，十块魂骨就闪耀在史莱克众人眼前，告诉他们可以自选三块魂骨。
　　徐凌看了眼雪女，见雪女反应不大，但为了照顾雪女的情绪，徐凌选择不要，说并没有合适自己的。其他人就没有这么直接了，都是看着十块魂骨眼神发光。最后由玄老选择了几个价值最大的魂骨带回史莱克，史莱克会给大家发放适合自己的魂骨，毕竟这届比赛，他都看在眼里，史莱克也从来不是小气的学院，为学院争光的人，自然都是人人有赏。
　　一天后，一行人风尘仆仆的终于回到了史莱克学院。学院还是老样子，并没有因为他们的出现而惊讶、赞叹，甚至都不知道他们是去参加全大陆魂师大赛了。
　　史莱克学院海神阁内，众宿老、院长们都在开会，这次的对象，变成了王言。
　　王言把自己的想法说了出来，他觉得这个方法是非常可行的。那就是让史莱克的学院每人都在二年级时候选择一到两件的魂导器，进行搭配使用。
　　把魂导器当初武器这个说话，其实在史莱克还是很新的一个概念，虽然知道魂导器就是魂师使用的武器，但有的魂师宁愿使用匕首、刀剑也不使用能更加增幅的魂导器匕首和刀剑，这就让是观念导致的。
　　王言把这次全大陆魂师学院大赛的所见所闻都说了出来，包括自己调查的一些结果，以及施行后会达到的成果，都一股脑的抛了出来，砸了众位宿老有些消化不良。
　　“我是真没想到啊，魂导器的影响力竟然达到了如此的程度。”言少哲倒是发表了自己的意见。
　　“从现在的情况看来，我们确实要重视起魂导器的发展了，”言少哲想了想说了句真心的话，把钱多多炸的差点坐着摔一个跟头，第一次看见言少哲竟然认同魂导系了。
　　“我重视的是魂导器的发展，不是魂导系，你要明白这些年除了徐凌的魂导枪械，你们魂导系就没研究出个所以然来！”言少哲看钱多多的脸色就知道他在想什么，习惯性的怼了回去，但话音一转又说道：“这个方案是可行的，我确实赞同，先前是我主观意愿和魂导系这把进度缓慢造成的，但我相信，王言的这个主意应该会大量促进魂导系的脚步，让他们走快一点。”
　　“不管是武魂系还是魂导系都是史莱克学院的，两者之间并没有什么区别，我当然希望两个系都能快速的发展，尤其魂导系，你们系目前就只有徐凌靠谱，你们不会再找几个有本事的苗子么？”言少哲看着钱多多挑了挑眉。
　　“哼，是我们不想找嘛！那次选人不都是你们魂导系抢来抢去的，最后剩了一批相对普通的学员来了我们魂导系，那能做啥！”钱多多拍起了桌子，诉说着这几年魂导系的难处。
　　魂导系这些年来有多难过，钱多多说着眼眶都红了。要人没人，要资源没资源，还要每天被人掐脊梁骨，说魂导系固步自封，可不得固步自封嘛。
　　“好了，别吵了。”穆老制止了两个人的争吵，说来说去就是那一套，但其实都是为了史莱克学院会更好。
　　“这件事就言少哲和仙琳儿你俩来负责吧，尽快把这个实施下去，让学员们都熟悉起魂导器来，做到能熟练的使用魂导器。相对的，资源往魂导系这边倾斜一下，至于学员的选择，要让他们自己选择，不得从中干扰，你们觉得可行？”穆老说完，一群人异口同声的点头回了两个字。
　　“可行！”
　　全大陆魂师大赛的奖励发下来了，这才回到史莱克第二天呢。史莱克的效率不得不说真的是真快！徐凌心里想着，从魂导器里拿出两个装着魂骨的黑色盒子。
　　把两个盒子打开，分别散发出白色和蓝色的光芒。散发白色光芒的是一块头部的魂骨，是一块六万年以上的精神系的魂骨，按照王言所说，应该是适合自己AI小白的武魂。
　　不会自身的以为AI小白是精神系武魂了吧！徐凌一脸黑线，不过王言说过，这个魂骨虽然主要是提升的是精神力，但好在是全面提升的，总归是有用的。
　　而蓝色光芒的是一块左手臂魂骨，是出自一只五万年冰系鸟类魂兽的魂骨，这个魂骨技能已经固化了，是飞翔，飞行的能力，这倒是挺合适雪女的，因为这块魂骨不仅可以飞翔，还同时还增幅冰系的能力。
　　徐凌和雪女在宿舍里，分别为对方护法，把这两块魂骨吸收了。
　　然后徐凌就在宿舍里开始设计手机。一连一个周，徐凌都没去魂导系一次，这下好了，帆羽直接找上门来了。
　　“你小子可以啊，获得了魂师大赛冠军就不记得要回魂导系了！”帆羽一边敲着徐凌的脑袋一边看着徐凌桌子上的设计图，即欣慰又讽刺的朝着徐凌说道。
　　“老师，我这不是又有了新的目标了吗！”徐凌里面把话题转到魂导器上，本质上帆羽和徐凌没有任何差别，都是科研狂人。
　　“那你说说，你这张纸上的砖头是干嘛的。”帆羽拍着徐凌的设计图纸说道。
　　“这叫手机，别看就跟块砖头一样，但是他能进行远距离即时对话。”徐凌说着开始比划起来。
　　“怎么说……？”帆羽一听就知道是什么东西，立马来了兴趣。
　　两人瞬间进入科研狂人状态，雪女无奈地摇了摇头，看了看天色，打算去食堂买三份的螺蛳粉带回来！


第50章 AI小白第四魂技
　　徐凌遥想初代的手机，可不就是块又大又厚的砖头么。但这个移动即时通讯设备给了当时所有人一种豁然开朗的方向。原来打电话不需要必须拉电话线的固定电话了，可以随身携带，可以随时随地联系远方的人。
　　徐凌直接跳过了固话的时代，毕竟斗罗世界并不合适，魂师们都有如异能般的各种魂技，而且精神力高的甚至可以在史莱克学院随意通知他人，比如仙琳儿，每次找她都是通过精神力来通知的。再说斗罗也不需要那么落后的技术。要研究就研究现代的平板手机！
　　不过徐凌发现触摸屏是一种很难的技术。地球上是用两种技术来实现的，一种是表面声波技术电容式触摸屏技术和电阻式触摸屏技术红外|光学式技术这两种。但在斗罗这里都是很难实现的，尤其没有电的斗罗，那就更难了！
　　徐凌不得不退而求其次，暂时选择了按键式的手机。但是相对于穿越过来的徐凌，这个斗罗世界有它独特的文化，虽然徐凌能看懂、听懂、甚至书写等都可以无障碍，但徐凌终究不是斗罗世界出生地。她并不了解这个世界语言的结构，也可能是斗罗并没有这一块，嗯，没错，徐凌指的是拼音！
　　而且斗罗人因为人人有武魂，除了基本的日常需要，没有地球那样需要长时间的学习一些文化课知识，甚至斗罗的文化课就是讲解武魂、魂环、魂兽等知识。这一下子就让徐凌犯了难，眼看着手机都要完成了，结果卡在这里了，我了个去，你是打算重新让我教斗罗的人重新开始学习用拼音吗？？？
　　每次到了各种时刻，也就遇到难题的时候，徐凌总喜欢自己安静的思考。
　　不过她忘了她有AI小白啊！
　　AI小白是真的ren不住了，主人简直不把她当回事，明明是跟随徐凌一起穿越过来的，甚至可以说是徐凌的金手指！但她这个金手指一点都不受重视，每次出现困难、难题、不解等，徐凌从来没有想起过她！
　　没办法，谁让她摊上这么一个“自强、好胜”的主人呢。
　　AI小白在徐凌的脑海里冒了出来，弱弱的说了一句：“主人，我有办法哦！”
　　“咦？……哦！小白啊！你有什么办法？”徐凌先是愣了一下，她都忘了自己还有个随身AI了。
　　“主人，斗罗的人本就是文盲啊，你想教他们学习拼音虽然是好事，但没有几年是没有效果的！”AI小白表现了对斗罗大陆文化水平的鄙视。
　　“别说废话，说办法！”徐凌已经被这个问题困了一天了，这一天啥都没干，饭都吃不香了。现在急得正上火呢，这AI小白还左顾右盼的，就是不说重点。
　　“最简单的方法啊，电话本身自带语音功能不是，他们平时可以通过语音来解决这些，不过我也考虑到了，有些文字想给对方看，那就可以拍照啊，其实主人你想错了，斗罗最缺的不是即时通话，而是即时通讯，你只要做一个类似于微信一样的手机就好了。”
　　“对啊，我怎么没想到，这样就不需要一排字母键盘了，直接是开机按键、确认按键、退后按键、数字键和上下左右移动键就行了，小白你真棒，一下子就把我从迷雾里拉了出来了！”徐凌听了后恍然大悟，随即开心的哈哈大笑起来，这么简单的事情，偏偏自己想复杂了！
　　“主人其实是在斗罗生活了一段时间，被斗罗大陆的思想给同化了、局限了。虽然主人的想法都是来自于地球，但斗罗和地球是完全不同的世界，不管是文化还是环境都是不同的，所以主人不要被斗罗局限住了，跳出来看看，主人就知道什么方式最适合斗罗大陆了。”
　　AI小白显然没被斗罗大陆限制住，毕竟她根本就没有存在感。噢，我可怜的小猫咪~，徐凌到现在都在自我兴奋着，看都没看一眼自己以前最喜欢的猫娘形象的AI小白。
　　想通了这个关节，徐凌先做了几个手机出来，不过是只有通话功能的手机，并没有拍照的功能。拍照功能徐凌正在研发呢，不过已经有眉目了，毕竟之前星光大拍卖场的魂导光幕给了她材料上的灵感，当初查看光幕的时候，借用了霍雨浩的探查能力，所以她才能清楚知道，在斗罗大陆用什么金属可以达到这个效果。不过还是有待研发的，所以就先做出来几个能通话的手机，用来测试信号塔的效果怎么样的。
　　信号塔是AI小白的第四魂环的技能，不过这只是个赋予技能！需要按照AI小白提供的信号塔的设计图把信号塔做出来，然后赋予技能，才能达到应有的效果。别看是第四环的魂技，但这信号塔却是八级魂导器呢，可让钱多多和帆羽忙活了一阵子。
　　魂导信号塔也终于做出来了，看起来是个只有五米高的金属杆子，并没有其他突出的东西了，就是一个充满金属光泽的圆锥形的金属杆子，大概有半米粗的，越往上越细。
　　听帆羽说这个金属杆子虽然看起来很普通，但里面结构相当的复杂，而且稀有金属用的也多，大都是比较贵的金属，光这一根魂导信号塔，做出来花了有28万金魂币价格的金属，这还是史莱克提供的内部金属价，徐凌是真没想到啊，制作魂导信号塔成本要这么高，她当时还想着免费多建一些信号塔，进行全大陆覆盖，然后推销手机呢，看来这个方法是不行了。
　　徐凌把AI小白召唤出来，小白一出来就看到了这个五米高的金属杆子，瞬间两眼发光，都不用徐凌指挥，自行释放了第四魂技的技能。
　　“这就好了？”帆羽看着徐凌左手的武魂一出现，五米高的金属杆子就被其散发的技能打中了，金属杆子白光一闪即去，然后徐凌的武魂又收回去了。
　　“好了啊，现在可以用了，把他放在海神岛上把，这样应该能覆盖整个史莱克学院，然后我们再测一下最远的信号覆盖区域到哪里。”徐凌一脸理所当然的样子，就说好了，其实她是怕被外人发现自己的武魂竟然“是活的”武魂而被拉去研究。她倒是不怕史莱克学院对她做什么不好的事情，但是这确实浪费时间啊。
　　徐凌在脑海里询问着AI小白，为啥出来没有遵循徐凌的意思，装作普通的武魂，竟然变现出两样发光的样子，也幸好技能也发动了，徐凌才掩饰过去，瞬间把小白收了回来。
　　“主人，对不起，我是太兴奋了。”小白在徐凌的脑海里开心的说道，也没有平时被徐凌责怪时的那种自责了。
　　“？？？”徐凌表示不解，不就是一个信号塔嘛，兴奋什么？
　　“因为主人老是忽略我啊，我平时又不能说话，一个人很寂寞的，信号塔的存在可以让我随时随地能查看斗罗大陆使用信号塔的人所有的信息哦，这样我就能解闷了。”AI小白高兴的说道。
　　“咦！你不说我还忘了，信号塔是出来了，控制信号塔的终端在哪，在你这里吗？”徐凌被AI小白的话点醒了。
　　一般这个信号塔都是营运商建立的，主要用来覆盖信号的，但是信号是需要管理的，哪个人发了多少信息都是有记录的，要按照发送量来扣费的！徐凌想要的就是这个，不然怎么来扣费，怎么收月租，怎么来赚钱！！！
　　她为什么先研发手机，因为手机是以一种源源不断的金魂币啊，每个月包月多少钱，超过量多少钱，嘿嘿嘿……徐凌想到某移动的做法，就开始偷笑了，钱那是哗哗得来，到时候还怕没有钱来搞科研了吗！
　　“呃，主人，这个信号塔就相当于地球的基站，说白了，除了覆盖信号外，还负责收发用户的数据，和控制传输资源站，不过这个管理功能现在是我来管理，毕竟主人还没研发出计算机这样的魂导器，所以有我代劳了，毕竟我是个AI啊！。所以我才能看所有通过信号塔发送的信息啊，这样我就不无聊了，”小白理所当然的说着，她就是那个信息所有者和掌控者，AI小白终于找到一个能自娱自乐的东西了。


第51章 信号塔
　　徐凌这才开始注意到AI小白的存在，自己似乎从来没把AI小白当成过“正常人”存在，毕竟地球研发不出全智能自控有思考的AI，而穿越过来后，AI小白又成了徐凌的武魂，虽然叫着AI的名，但武魂对魂师来说，可能还不如魂环来的重视，所以徐凌一直都在下意识忽略AI小白。
　　她今天终于认识到了自己的错误！AI小白是有自己思想的AI，不再是那种机械化的AI了，在徐凌的认知里，能自我思考的就算是智慧生命了，应该得应有的对待和待遇！
　　“小白，对不起，我一直忽略了你的存在，我还一直以为你只是个AI，没有自己的喜好，只是会听从指令的AI！但我想错了，你现在不是AI了，你是会思考的智慧生命了！虽然你成了我的武魂，但我们之间是平等的，我为我之前的所作所为道歉！”徐凌诚恳的对AI小白说道。
　　“不，不，主人，你这样我太不适应了。”被徐凌这番话把小白感动到了，主人终于看到我了。
　　“小白你放心，我之前所说的话，那些命令你都可以无视了。但相对的，你应该知道我毕竟喜欢安静思考，你身为我最亲密的伙伴，应该是知道我的习性的，虽然我不会像以前那样要求你必须做到，但我希望你能和朋友一样，我们之间互相尊重。”徐凌还是怕小白憋疯了，没事就找她聊天，她可受不了，所以即便不再是上下级那种命令的形式了，但还是要给小白设置一个名为“为朋友着想”的道德标准，不然徐凌可能会烦死！
　　“主人，你放心，我绝对不会轻易打扰你的，我知道你喜欢安静，我自己也会想办法自娱自乐的，而且主人，最好的办法就是你尽快修炼到更高级，获得更多的魂环，我之后的每一个魂环都对你有大用哦，而且后面的魂技也能给我找到更多自娱自乐的方法~！”小白信誓旦旦的拍了拍自己薄弱的胸脯，然后还鼓励徐凌尽快修炼，显然是把自己当成徐凌的朋友模式了，开启了朋友鼓励模式。
　　“行吧，我平时确实也没怎么注意修炼魂力，现在的43级还是之前的老样子呢，之后我会注意修炼的。”徐凌倒是爽快的答应了，你好我也好，为啥不答应？
　　信号塔被放在了海神阁的大树的最顶层，像是给海神阁大树加了个黄金的枝干。因为徐凌说信号塔被放得越高越好，因为有建筑物的地方多多少少会减少一些信号，而且覆盖面积自然是越高，覆盖的就越多呢。
　　帆羽和钱多多分别像不同的方向飞奔而去，他们要去检查覆盖的面基。徐凌在海神阁等着他俩来短话测试呢。
　　嘭啪啦嘭嘭啪啦嘭，一阵金属的碰撞轰鸣声突然响起。（徐凌的恶趣味！专门录制的两种稀有金属碰撞声，那声音，可是相当的提神醒脑！）徐凌一瞬间就听到手机响了，拿来一看，屏幕上显示着10002来电，这是徐凌随意设置的电话号码。
　　徐凌可是地球来的，地球上的奸商那是数不胜数，看看世界前百强企业，哪个不是土财主、吝啬鬼、奸商！拜他们所赐，徐凌也不是个“shan主”，垄断企业自然变现的方法百出啦。这个手机号码就是一个重要来源！想要自己中意的号码？行，加钱买，想要自己的生日号码，有，加钱买！想要短位的号码，没问题，只要你出得起金魂币！
　　奸商徐凌恶趣味的想着，到时候那些贵族为了显摆，可不得要来徐凌这边买短位靓号了~，这就跟当初□□号码刚出来一样，被疯抢，被私下买卖，最后□□自己都开始卖靓号了，哈哈哈哈哈。
　　“喂，能听到么，徐凌，喂？”刚按了接通键，手机里就传出帆羽的声音。
　　“能听见，你不用吼，这个传达声音是一样的，你现在说话声音放到和平常说话一样就行，我能听见。”徐凌不由的把手机拿离耳边，声音太大了，就怕徐凌听不见一样，帆羽在使劲的吼。
　　“咳咳，这样能听见？”果然，经过徐凌的提示，帆羽终于可以正常通话了。
　　“可以的，听得很清楚，老师你现在是在哪个位置打的电话？”徐凌询问着帆羽。
　　“我在史莱克学院南门啊~”
　　“……”徐凌不由的苦笑起来。“老师，不用这么保守，你直接去史莱克的城的外城再给我打电话。”
　　没过一会儿，电话再次打来了。
　　“能听见吗？”帆羽这次没有大喊大叫，正常的音量让徐凌心放了下来。
　　“能的，现在是在史莱克城的外城吗？”徐凌问道。
　　“是的，在史莱克城的城墙上给你打的，看来这里也没问题，那我仅需往外走走。”
　　“好的，老师。”
　　“我这次在星斗大森林的外圈了，十分靠近中部……”帆羽的话还没说完，就听见啪啦一声，再没了声音。
　　“？？？”徐凌一头雾水，应该不是信号的事吧，听起来像是手机掉地上的感觉。
　　过了有半个时辰，帆羽和钱多多才归来，不过两人有些狼狈的样子，看起来像是打了一场仗。
　　“你们这是怎么回事？去打架了？”徐凌看着两人风尘仆仆，有些狼狈的样子，有些纳闷了，难道被魂兽袭击了？话说不是在星斗大森林外圈范围吗，什么魂兽会让一个八十多级和九十级的封号斗罗这么狼狈。
　　“晦气，遇到了只十万年的魂兽，二话不说就开打，也不知道怎么了。帆羽是被偷袭的，我是看到后去救帆羽，被那只十万年的熊掌拍了一下。不过我俩都没受伤，就是衣服破了。”钱多多还展示了一下胸前的熊掌印子。
　　“……”徐凌也是无语了，钱多多这是什么运气，每次出门都遇到十万年魂兽。
　　“对了，那个手机被偷袭的手机掉在了星斗大森林里，估摸着找不回来了，毕竟按照这只十万年的熊的吨位，踩上一脚，差不多也就坏了吧。”毕竟是初版的手机，即便全是金属材料制作，比地球的“板砖”手机还坚硬耐用，但只要这个世界的人用魂力去破坏，还是很快就能变成废铁的。
　　“没受伤就好，手机还有备用的，我这个也给你。看来这个信号塔的范围还是很大的，咱们可以慢慢尝试，不着急，今天就先到这里吧。”徐凌看着两人，虽然两人没有受伤，但精神上肯定还是疲惫的，毕竟对付的可是十万年魂兽，谁都不敢说自己能留手的情况下还活着回来。
　　“行，那你就先去研究你的拍照功能吧，我们回去休息下，剩下的测试工作我们进行就行了，你专心你的研究去吧。”
　　“好叻~”徐凌就喜欢听这样的话，不用做测试类的繁琐且很无聊的工作，徐凌很是开心。
　　但事情没有徐凌想的那么简单，帆羽和钱多多是故意打发徐凌走的。短期间这个信号塔的测试估计是不能朝着星斗大森林的方向探测了。这次遇到十万年魂兽可不仅仅是倒霉那么简单，两人正准备去海神阁报备呢，在外围能遇到十万年魂兽，可不得了了，没准儿就是兽潮的前端征兆呢？


第52章 唐雅
　　第二天并没有发生任何大事情，帆羽前来告诉徐凌，信号塔覆盖面基本可以达到一个信号塔可以覆盖三个史莱克城这么大地地方，效果那是杠杠的。
　　这几天凭借着魂导枪械销售大量的销售量和高于成本三倍的价格赚了个盆满钵满，就算交给史莱克学院一多半的利润，剩下的利润仍然让身为学生的贝贝心惊胆战。
　　不怪贝贝这样稳重的性格都一惊一乍的，因为赚的金魂币几乎堆成了小山一样。贝贝靠着这些金魂币和唐雅很快的就把唐门建立起来了，选址上有了麻烦，结果史莱克学院知道这事特批了史莱克城的空地随便选，让他们建立唐门的首个据点。
　　考虑到大家还有好几年才毕业，所以在史莱克建立据点是无可避免的，不过贝贝决定要买下这块地，不需要史莱克学院“赞助”，毕竟赞助约等于送，但唐门现在又不差钱。财大气粗的贝贝想把史莱克南门最南边的空地买下来，听了价格后郁闷了好一阵，因为这一座小山的金币看起来很多，但交了房租后，就一点都没了……
　　贝贝犯了难，徐凌知道后笑着说，史莱克学院的“赞助”咱肯定不能要，但也没说要一下子全款买下来啊，咱们可以跟学校分期付款，比如直接用魂导枪械的每个月的利润抵扣，直到把这一大笔的钱扣完为止。而且我很快又要推出魂导手机了，很快又是一大笔金魂币要进账了，唐门的资金根本不会缺的。
　　“目前我们唐门和史莱克没必要分的那么清楚，第一，我们都是史莱克的学生，第二我做的魂导器所有的研发和材料都是向史莱克学院采购的，而且还是内部价，如果真要讲清楚，反而伤感情了。我制作出的每一个魂导器都会无偿赠予史莱克一成的利润，就凭这个，咱们唐门就和史莱克无法分割的，毕竟我们唐门才几个人，制作魂导器只有我和雨浩，其他人根本不会，这样怎么能大批量的售卖的，所以还是要靠史莱克的。”徐凌说着，顿了一下，又补充道。
　　“但是咱们唐门是宗门，跟史莱克学院关系再好，也是个独立的宗门了。你今后要注意吸收史莱克和斗罗其他高校出来的不错的魂导师，咱们不可能一直靠史莱克的魂导系制作，也要发展自己的制作能力。也就说，唐门要开始广招人了，我们不再是以前那个一无所有的宗门了，现在要钱有钱，要技术有技术，还怕没人来吗。”
　　徐凌话音刚落，在外面躲着不好意思的唐雅脸色更红了，不过还是鼓起勇气走了进来了。她必须要当面感谢徐凌，没有徐凌，唐雅都不知道自己何时才能建立起唐门。
　　“徐凌，我要谢谢你，不是你，我真的不知道唐门何时才能建立起来，谢谢你……我……我真的不知道该怎么感谢你……”唐雅说着，不仅是脸红了，连眼眶都红了，眼泪看着就要掉下来了。
　　不怪唐雅这么激动，任谁也不相信，唐门这样一个三无的落魄宗门还有一天重新振作起来，这全都是靠了徐凌。
　　贝贝在一边看得心都碎了，虽然知道唐雅是开心地哭起来，但是贝贝还是第一次看见唐雅哭的这么淋漓尽致，仿佛把委屈都哭了出来。贝贝有些着急了打算出言安慰，但徐凌却反其道而行了。
　　“唐雅！我的唐雅老师！你还有脸在这哭呢！不知道唐门一堆事情吗！正好你在这里，我跟你说道说道。”徐凌一副问罪的样子，把贝贝都唬的一愣一愣的。
　　“我们既然是身为唐门的人，自然做的这些都不需要夸奖，这是应该做的。我们这么努力为了什么？还不是为了大家会更好！每个人都在努力，可是我却没看到唐雅老师，你在努力什么……”徐凌把
　　“我只看到你一个人整天郁郁寡欢的，只会埋怨天、埋怨地。恨其他宗门欺辱唐门、恨斗罗大陆众生以前被唐门守护现在却不知道感恩、恨日月帝国魂导器的出现，让唐门暗器黯淡无光……”徐凌语气越来越凌厉，仿佛要把唐雅的所作所为都说出来，一点遮羞布都不留。贝贝有心想阻止，但徐凌给了贝贝一个眼神，贝贝就老实了。
　　“请问我的唐雅老师，你做的这些事对唐门有何益处吗？”徐凌说完不等唐雅回答继续说道。
　　“没有，一点用处都没有，甚至你身为唐门门主还拉垮了唐门的整体气势。你有没有想过，除了你以外，每个加入唐门的人都在努力，可最该努力的你却只会眉头紧锁，除了心里的担忧埋怨外，并没有对唐门做任何有益处的事。”徐凌直截了当的指出了唐雅的缺点。
　　“对，我是这样的，可我有什么办法！我又没有大家这样的天赋，我学魂导器根本学不会，修炼上天赋也不高，这几年才堪堪三十级，你们都四十级了！这样的我，根本不配当唐门门主！”唐雅大哭的吼了出来。
　　贝贝看见心疼不已，其实他也这么觉得，唐雅很努力了，只不过确实没有这方面的天赋。
　　“你是不是也觉得唐雅其实很努力，但是因为天赋不好，所以才会导致这样的？”徐凌看了一眼贝贝的脸色就知道他在想什么。对于徐凌，贝贝已经完全信任了，所以并没有掩饰自己的脸色，直接的表达的脸上了。
　　“可天赋这个东西并不是你说没有就没有的，没有一个人是天生的废物，就算天生残疾的人都可以凭自己努力养活自己并生活的很好，你凭什么觉得唐雅已经够努力了。”
　　看见贝贝脸色变了，充满了怒意。显然这句话有点过了，徐凌也这么觉得，马上改口。
　　“好吧，我换个说法，唐雅确实很努力，但是努力的方向错了！每个人都有自己的天赋的，就算修炼上没有天赋、就算魂导器制作上也没有天赋，但唐雅的天赋我接触的这么久我早已经发现了啊，但唐雅自己并没有这个知觉。”
　　“什么天赋？”唐雅泪眼朦胧的看着徐凌。
　　“亲和的天赋啊，唐雅你跟谁都能快速攀谈起来，甚至能恰如其意，让对方觉得自己遇到了知己，很快打成一片……”
　　“那算什么天赋！”唐雅啐了一下。
　　“这你就说错了，亲和是个很重要的天赋，在宗门里必须有这样一个天赋的人，她可以修为不高，甚至可以什么都不会，但一定要会笼络人心。而且故意的笼络人心反而会心生间隙，但唐雅你不会，因为你的天赋，你表现的特别自然和恰到好处。唐门现在最缺的就是你，你要起到承上启下的作用！而且你唐门门主的位置恰到好处，越是地位高，你表达的shan意、好意和关心就会让对方越来越诚惶诚恐，就会越来越让大家从心底信任唐门，并且生出归属感。这可是现在最需要的，我们每个人都有自己的事，我和雨浩要研发魂导器，贝贝要管理魂导器的销售方面，王冬虽说排斥魂导器，但现在已经开始接受魂导器了甚至和别人推荐咱们唐门的魂导枪械的优点，只有你最闲，你必须承担起这个责任。”徐凌说的责任的时候认真的看着唐雅，顿了一下一个字一个字说的，仿佛要让她认可亲也是一个天赋，而且唐雅也有着很重要的任务和责任。
　　“我们很快就会吸收一大批人进唐门了，其中会有各种各样的人，你要学会理解他们的需求，解决他们的担忧，洞悉他们的心思，然后让他安心在唐门这个大家庭里生活，这才是你唐门门主应该做的事。当然心怀叵测的人，你也要想个办法，让对方察觉不到你的意思，把他用在一些需要出力的地方，而接触不到我们核心的位置。毕竟我们唐门现在人数少是最大的问题，你要学会利用所有的资源来强大唐门！”
　　“我们需要的统领不需要多高的修为，如果要修为要高的也不会选择唐门，直接找有封号斗罗的宗门就好了，干嘛来唐门。就是因为我们唐门是新生代的宗门，有着悠久的历史和传承，但也有着新的理念和信念！最重要的是你，你要让大家觉得加入唐门真的是太棒了，虽然可能一开始我们的提供的资源并不多，但需要让他们感受到唐门对他们的重视，让他们觉得他们是唐门必不可缺的一部分，产生归属感！”
　　“我，好像有点懂了。”唐雅喏喏的说道，突然一改颓废的神色，绽放出明亮的笑容。
　　看到唐雅明朗的笑容，徐凌就知道，这次话没白说，看来唐雅是想通了。贝贝也感激的看着徐凌，他想了很多办法都没有让唐雅变得自信起来，结果徐凌一番类似于训斥的话，反而激起了唐雅的好胜心和自信心，看着唐雅现在明朗的笑容，贝贝笑容也更灿烂了。
　　作者有话要说：
　　各位小可爱，收藏人数一直在增加，但为啥评论在减少呢，我后台看了下26号发的文到现在为止，只有14个留言，你们真的不期待我三更啊，两更能满足了？


第53章 高速发展的唐门
　　唐门就在这样的悄无声息的状态下重新建立起来了。贝贝主要负责唐门的销售事宜以及和史莱克合作等事宜，徐凌和霍雨浩负责研发各种新式的魂导器，王冬成了霍雨浩的小跟班，除了日常修炼外，也跟着霍雨浩学一些魂导器的基础，但并不参与制作，只是粗略地了解，然后跟大家宣传唐门与唐门的新式魂导器。唐雅现在和王冬差不多，但唐雅做的更加大，毕竟在学校呆了有几年了，认识的人也多，再加上唐雅自身的魅力，一招手就是一群人，唐雅倒是直接收了不少学生进唐门，甚至一些毕业的学长都来找唐雅想要加入唐门。
　　唐门一下子热闹起来了，徐凌把魂导研究室搬到了唐门的这边，各种跟史莱克采购的魂导制作桌和各种工具摆满了大大的唐门魂导研发室。除了徐凌外，也有几个刚加入唐门的魂导师在其做研究呢。
　　不过这种安稳的状态随着徐凌把拍照功能研发出来而终止。徐凌的手机也算正式研发出来了，徐凌又被帆羽拉到海神阁开会议了，不过这次多了贝贝，他代表唐门。
　　这次海神阁会议主要内容就是手机配合信号塔的安装与售卖以及利润分配等。由于史莱克魂导系承担了大部分的手机制作和魂导信号塔的制作，魂导系分到两成，史莱克学校提供足够的金属材料和人力上的支持，占了4成，而且一开始基本等于赔钱赚吆喝，所以唐门虽然也占了4成的利益，但几乎等于没有赚钱，全部赔进去。
　　因为徐凌想的是和地球上一样的营销方式，在大部分地区免费安装魂导信号塔进行覆盖，然后手机也会选择一些贵族进行赠送，然后再就是找分销商了，徐凌的目标是各个国家，比如星罗帝国的九九公主，她应该可以承担起来，有足够的财力，也有足够的眼光，相信赚钱的计划这位公主也不会推辞。
　　大概的事宜一定，史莱克和唐门分工合作，比如三个帝国的商谈，唐门负责星罗帝国的，史莱克负责另外两个国家的，日月帝国还是暂时先算了。
　　然后是徐凌亲自去星罗帝国和久久公主谈的，雪女也跟去了，嘿嘿，看来是不太放心啊，不过徐凌一直都表现得风轻云淡的，谈吐有礼，全程一点都没碰到过这位九九公主，而且也目不直视，反正这样表现，雪女表示很满意。
　　久久公主不愧是生意上的老行家了，听说了魂导手机的事很是重视，但是估计以为徐凌年纪轻轻比较好骗，想多讨些利润，竟然开始讨价还价了，徐凌一看这番作风，转身就走，大不了我就不做你星罗帝国的生意了，我就不信别的国家都有网了，有手机了，可以随时传递信息，你们还能耐得住性子。
　　看着徐凌转身就走，久久公主倒是慌了。她见过的大生意多了去了，第一次见到这样谈判的，一点不让讨价还价啊，而且还是一副爱买不买的样子，久久公主真是怕了。不过久久公主可谓人精，自然能想到徐凌的底气在哪！知道如果她不做这番生意，星罗帝国估计没人敢做了，到时候其他国家都有，就他们国家没有，百姓们难免会有些埋怨，这可不利于国家发展。
　　九九公主并没有多少犹豫，之前的讨价还价其实也算是生意场s上的一种试探了，有自然是好，没有的话这笔生意也要继续，毕竟这也是一笔可观的利润啊。
　　跟星罗帝国定下的合约是这样的。星罗帝国方需要承担魂导信号塔的维护和充能，如果是坏了可以来史莱克找唐门的人来维修，但日常的一些维护和充能需要星罗帝国自己来负责。而且初期只提供星罗帝国一座魂导信号塔。当然，这是因为制作太过繁琐和稀有材料等问题导致的产量没法提高，不过后期可以持续供应。
　　然后就是手机的销售了，徐凌定了手机的零售价格和分销商拿货的价格。价格差久久公主表示很满意的，而且她不需要下行的分销商之类的，她打算直接帝国推行，那么这个利润是不需要分出去的，自然是直接能全部赚到手。
　　再就是手机的使用方法和需要星罗帝国支持唐门在史莱克开分部，需要热街的店铺。主要用来手机后续的充值、号码的办理等一些其他零碎的事情。
　　久久公主几乎没有什么犹豫就点头通过了，因为徐凌给的真的都是实在价，而且前期徐凌还提供一批免费手机可以由九九公主进行推广用的，简直不能再实在了，而且唐门的分部在星罗帝国建立也不是说不付钱了，也是要付钱买地的，只需要星罗帝国给唐门一个选地方的优待罢了，星罗帝国可不小气的，久久公主表示全部都答应了，甚至立马就找人要来了星罗帝国的最热闹的街道示意图，让徐凌选，就算徐凌选的地方本身有店也没事，她可以让对方满意的搬走。
　　接下来的事情就很顺利，商定好了一切的徐凌和雪女回了史莱克，只见史莱克去另外两个国家商谈的宿老也回来了，大家也都谈妥了，甚至条件和徐凌的都是一样的一分不差。
　　这样一来三个国家都开始推销手机了。徐凌也开始了新的研究，目前主要是想研发个充值器，让唐门在各个国家的分部在接受充值的时候，能做到秒充秒到，其实徐凌只制作了一个更大的手机，也可以说是平板了，不过功能很单一，就是用来给手机充值和定包月等事宜的，毕竟在没有电脑之前，都由AI小白来负责这些，并不需要太多功能，统计之类的AI小白都可以自行完成。
　　大家一时间都忙的团团转，热火朝天的样子，唐雅嘴都笑的合不拢了。不过唐雅还是做好了唐门的后勤工作，最起码唐门里，没有听见一个人的抱怨声，全都是自发的为唐门努力和归属感。
　　徐凌偶然间看到了唐雅安慰一个中年男子的画面。原来中年男子是日月帝国逃过来的一名六级魂导师，按理说在日月帝国应该过得不错，但日月帝国明德堂那边简直不拿人当人，这位中年人他是一名只适合制作并不适合研发的那种魂导师，因为没有自身研发专利护身，被人排挤，从主任的位置上方挤了下来，这也就算了，之后什么事都推在他头上。之后一次试验发生大爆发，导致多人死亡，而且这个事根本跟中年男人无关，毕竟哪天他轮休，但是就是被人冠上了管理者没有提前检查安全的名头，把他从日月帝国流放出来了。关键流放出来中年男子并没有觉得出来不好，毕竟此处不留爷，自有留爷处。但日月帝国那边就相当不靠谱了，不让他回去接他的妻子和孩子出来。如今已经分离一年有余了，他想念的紧啊，不知道他们娘两活得好不好，有没有受苦受累。
　　唐雅听了后，问了中年男人的名字和她妻子女儿的名字，然后让贝贝找个阁老去探查一下，如果符合中年男子说的事实，就把这母女救出来。
　　中年男人果然没有撒谎，而且那对母女确实活的很不容易，家里突然没了顶梁柱，弱女子和弱冠的孩子能干什么，只能捡垃圾和给别人洗衣服做家务才能有的温饱。
　　然后就有了这一幕，中年男人见到妻女后相拥大哭，然后一个劲的跟唐雅磕头，感谢唐雅和唐门，并当场立誓今生就是唐门的人了。
　　看到这里徐凌笑着回研究室了。唐门的壮大可不是徐凌一个人就能行的。唐雅必须要付出更多的努力，费更多的心思，才能保证她自己对得起自己，对得起这个唐门所有人的付出。
　　作者有话要说：
　　各位小可爱，收藏人数一直在增加，但为啥评论在减少呢，我后台看了下26号发的文到现在为止，只有14个留言，你们真的不期待我三更啊，两更能满足了？


第54章 本体宗
　　贝贝、徐三石、霍雨浩、徐凌、雪女、王冬以及江楠楠。预备队的七个人被史莱克学院正式授予终身史莱克七怪的称号。除了每人一块适合自己的魂骨外，他们还可以在海神阁内的模拟生态房间内修炼，于是，这次集合在海神阁内，是来选模拟生态房间修炼的。
　　大家的选择都很直接明了。贝贝是雷霆、徐三石是水、王冬是光明、霍雨浩是眼睛、雪女是冰雪、江楠楠是速度，但到了徐凌这边，却犯了难。
　　徐凌展现出来的两个武魂，分别是食物系武魂和AI小白（魂导器武魂）。一般来说都是增幅自己最重要和常用的武魂，那么徐凌肯定会选AI小白的魂导器武魂了，但是海神阁内肯定是没有这种房间的，而且如果说这种房间是装满各种魂导器的房间的话，那不如直接去魂导系研究室了，而且魂导器有多少也不会增幅AI小白的武魂能力，不然徐凌早就知道了，何必要在这里被难住呢。
　　徐凌问了下AI小白，然后才得知。她AI小白的魂导器武魂，可以算是精神系的一种偏门的分支，毕竟魂导器制作需要强大的精神力来支撑，不然不用精神力来铭刻核心阵法，在斗罗大陆三国甚至日月帝国都没有人能做到过，所以应该是主要提升是精神力。而且AI小白的魂技大部分是赋予魂技，只不过赋予的只是在魂导器上才有作用罢了，同样也是一种精神力的表现。
　　徐凌把这个说给了玄老听，玄老听后给他选了一间空无一物的房间。不过在徐凌走进去的那一刻起，徐凌就知道，这间看起来空无一物的房间里有着很强大的精神力波动。
　　于是徐凌迅速的坐在房间的中间，打坐起来，凝神开始抵抗精神力的波动。
　　就在徐凌感觉精力一波接一波就要顶不住的时候，穆老的声音从徐凌的脑海里响起。
　　“凝神静气，放开你的精神力，跟随着精神力的波动而波动……”
　　徐凌听到后马上照做，其实她还是有点担忧的，主要是这精神力波动看着不大，但是一波接一波根本没有平息的时候，当量大于质的时候，人会被这个精神力冲击而变的疯傻，这可不是闹着玩的。不过穆老是什么人，他可是知道的！是史莱克的校长和史莱克的守护神！98级的极限封号斗罗，所以她按照穆老所说照做了。
　　当徐凌把精神力放开的那一刹那，徐凌突然感觉之前感觉到的精神压力瞬间消失。在他周围的精神波动也不再是针对她了，她仿佛变成了这精神力海洋里的一道精神波动，在随着其他的精神波动而波动。
　　徐凌就这样入了定。
　　不知过了多久，穆老声音传来，提醒她苏醒过来。醒来后的徐凌感觉不到精神波动了，她自己尝试调动精神力，竟然发现精神力比之前强大了三倍还多，如果说之前的精神力是一道小小的浪花，那现在的精神力就是一道三米高的巨浪。
　　徐凌感受到了精神力的增幅，非常兴奋，真没想到这次的修炼的成果竟然这么大。徐凌自己估计了一下，她现在已经可以说是7级的魂导师了，毕竟她的魂导知识已经不亚于他的老师帆羽的，缺的也只是铭刻阵法的能力，而铭刻阵法需要精神力的支撑，她现在可以很确定，8级核心阵法她都能手到擒来。
　　不仅是徐凌出来了，众人也一起从不同的房间里走了出来，大家聚在一起分享着此次的收获，每个人都获得了巨大的增幅。
　　就在这时，众人听到突如其来的声音，吓了一跳。
　　“好强的精神力，这是什么人？好像是来找玄老的？”徐凌精神力大增自然最先也最先感应到的，还能觉察到此人是冲着玄老来的。
　　像霍雨浩这种魂力低一些的，刚才的那个声音就把他吓的脸色有些发白。
　　就在这个时候，一股柔和的白光飘然而至，将七人笼罩了在其中，并从中传来了穆老的声音。
　　“孩子们，跟随指引，来我这里。”
　　众人随着白光，走到了穆老的所在地。穆老已经不是在门口的位置了，而是在其中一间朴素的房间里。而且众人透过穆老挥手间布出的光幕，看到了此时的情况。
　　“老毒怪，是你么？”玄老浑厚的声音在史莱克上方响起，一道明亮的黄色光芒冲天而来，那夺目的光芒将整个学院笼罩在其中，不仅如此，隐约之中，史莱克学院之内，一股股强横无比的气势骤然迸发，就像是一股股的气浪。
　　“好、好一个史莱克学院。怎么着，想凭借人多欺负人少？那咱们就比比！”史莱克学院外，一道道浓烈的光焰冲天而起，猛然一数，至少有超过二十道之多，每一道冲入空中的光芒都凝而不散，尤其最前面的那一道幽绿色的光柱，极其粗广，光芒甚至要将后面的其他人都盖住。
　　玄老在海神岛上方虚空而立，这个时候他依旧不忘了灌上一口酒，冷冷的道“怎么，毒老怪，你打算和我们史莱克学院开战不成？”
　　远处的幽绿光芒之中，一道身影缓缓显现出来。
　　那是一名身材高大的老者，一头墨绿长发披散在身后，但好笑的是，他头顶却没有头发，竟然是个谢顶。老者看不太出年纪来，脸色红润如婴儿一样，皱纹也很少，唯一能看出来的大概就是眼眸中的沧桑吧。
　　不是飞行魂师没有到八环很难坚持在空中长久的飞行，所以跟在此人身后的20多名应该都是八环以上的强者。
　　只不过史莱克这边也不差，敢来史莱克主动上门挑衅，找史莱克学院的麻烦，自然是来者不shan，史莱克这边一道道身影也是徐徐升空，看的徐凌和其他人眼神发直，这种顶级强者对峙，可不是什么时候都能看到的，内院的学生都不多见，更别说徐凌他们几个了。
　　史莱克学院发现，升入空中的竟然有三十多个人，比来犯者数量多了一半，史莱克不愧是大陆第一学院，不少学生在暗中欢呼……
　　玄老似乎一点都不着急，摸出一只鸡腿啃着，冷淡的说道；“毒老怪，今天你摆出这么大的阵仗，想干嘛？你们本体宗这是要重出大陆了？第一个就找上我们史莱克学院么！”
　　本体宗三个字一出，徐凌一个心里一颤，徐和在这些人之中吗？徐凌想要仔细的查找，但这些人散发的光芒太过耀眼，挡住了他们本体，让个根本分不清楚谁是谁。
　　被玄老称作老怪的绿发老者哼了一声，双眼向上一翻：“玄子，你这是明知故问，怎么，你自己做的事，忘了？”
　　玄老哈哈大笑，“忘什么忘，不就是略微教训了两个小兔崽子么，你问问他们，他们都干了什么！敢挡着老夫的面动手，不是看在你这张橘子皮老脸还有几分面子，你以为他们能活着回去？”
　　毒老怪怒哼“放屁！你打了我宗门的人，竟然还振振有词，今天老夫势必不能与你干休。就让老夫看看，你这底气从何而来！”一边说这，一边怒吼，弄些的墨绿色光猫骤然冲天而去，将半个天空都染成了墨绿色，本体更是瞬间暴涨，化为如同花岗岩般的巨大肌肉。
　　最恐怖的是他身上的魂环，两黄、两紫、两黑、三红。竟然有三个十万年的魂环的封号斗罗！武魂一释放，那滔天的气焰连空气都要为之震碎。


第55章 臭气弹
　　玄老看见，眼神凝重，长啸一声，也是冲天而起，浓烈的黄色光芒从他身上绽放而出，强横的气息骤然爆发，厚重的光芒同样撑起了史莱克上方的一片天空。
　　但是与毒老怪相比，玄老的魂环就要逊色了一些。两黄、两紫、四黑、一红，这代表了玄老比这毒老怪在十万年魂骨方面，要少了两个。
　　王冬好像对武魂特别了解，于是对毒老怪还是绿色的人型表示质疑，穆老倒是一一回答了。怪不得王冬讨厌魂导器呢，估计王冬从小学的都是武魂的这一套，见识和见解就比其他学生要高得多。
　　穆老看着霍雨浩说道：“这次本体宗前来，应该就是为了你而来的。”
　　“为我？为什么？”霍雨浩是个好宝宝，不懂就问，一脸蒙蔽。
　　“因为你在魂师大赛上的表现，你是一个拥有本体武魂和极致武魂的天才，值得他跑这一趟。本体宗对于本体武魂的研究经历万年，可以说当世无人能比，我相信，他们一定会有办法让你的灵眸武魂二次觉醒的，变得更加强大。如果你选择离去，学院是不会怪你的。如果你选择留下，你应该看得出，学院也会全力栽培你的，你和你们的小伙伴七个人现在是史莱克的重点培育对象，所有的资源都会向你们倾斜，或许徐凌已经感觉出来了。”穆老还朝着徐凌点了点头。
　　徐凌马上回道：“是的，史莱克学院对我的帮助特别大，而且因为我加入了唐门，最近都在忙于唐门的事，史莱克学院对唐门的各种通融和一路绿灯，让我们少了很多麻烦，最重要的是我是专注于魂导器研发的，史莱克始终以内部价格供应我的研究，在此唐门和我都是感之不尽的，而且我从小就成长在史莱克，史莱克就是我的家，我估计我就算毕业了，我也不会离开史莱克城的！”徐凌信誓旦旦的说着史莱克学院最近对唐门对她的各种福利和通融，简直就是要啥给啥。
　　虽然徐凌研发的魂导器，都有一部分利益分给了学院，但那也是学院应得的部分。没有史莱克学院就没有徐凌、没有唐门、更别提研发什么新的魂导器了，在这方面徐凌看的很透彻，而且给的利益那是尽可能的想多给一些，但史莱克这边严守规则，做多少事拿多少钱，绝对不多拿一分钱。至于一些隐藏的福利，比如借助史莱克的名字行事之类的等等，还有帆羽钱多多等人的帮助，都不算在内，按照他们的话，那是我们私人的情分，我们愿意帮忙罢了。
　　“我也是唐门的人，我都有了宗门了，才不会去本体宗！而且我不无论如何也不会离开学院的，毕竟我们都是史莱克的七怪了，身为史莱克七怪怎么可能去别的地方。只要学院不放弃我，我永远都是史莱克学院的一员！”听完徐凌的表态，霍雨浩赶紧也表态出来，毕竟他是真的不想离开这里，尤其徐凌和王冬在这里！
　　其他几个人也纷纷表示，我们是史莱克七怪，是史莱克学院的一份子！
　　“好孩子！你们都是好孩子！”穆老的声音更加慈祥了，而且在这慈祥之中带着一份坚定。
　　轰然巨响，让他们几个不禁抬头看向天空，只见玄老和毒老怪在半空中碰撞在了一起。这一刻，无论是史莱克学院还是本体宗那边，所有原本悬浮在空中的强者们都迅速下落，各自回到地面上来。
　　可见刚才的恐怖的压力有多大，他们被穆老护在其内，都感觉到这压力如庞然大物的感觉，简直像天都要塌下来了！
　　随着天上两人较力的时间越来越长，那黑光和绿光出现的频率也变得越来越快，只见两人同时撒手撤力，然后又碰撞在一起。
　　最后玄老被打了下来，显然是最后一次碰撞上吃了亏。
　　毒不死说道：“我没功夫跟你瞎掰扯，你少在这里揣着明白装糊涂，凡是拥有本体武魂的魂师，都被默认为是本宗弟子，难道这一点你不知道？那你们学院那个参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的小家伙送出来，不然的话，别怪老子不客气。别忘了老子的名字叫什么，我要是讲我的本体本命之毒释放出去，你能阻挡多少？到时候，你们史莱克学院……嘿嘿……”
　　“这个人好猥琐啊！”雪女看着这绿色人感觉像是看到了什么脏了眼睛的事情，不由的把头埋在徐凌的怀里，不再看了，但这声音还是被她听到了耳朵里，不由的气愤起来。
　　徐凌苦笑着摸了摸雪女的头发，这事我可管不了啊，毕竟他们都是封号斗罗，我才多少级级，连玄老都讨不了好，她能干什么？
　　徐凌突然一顿，不对，我能干的！
　　只见徐凌从腰带里拿出魂导jujiqiang，顺便把她新研发的搞恶用的魂导臭气弹安装上了，朝着天空中的墨绿色的身影，瞄准着。
　　“老怪物，你真以为，你们本体宗能威胁到我们史莱克学院吗！”玄子脸上的笑容突然变得温和起来，回了一句让毒不死有些迟疑的话。
　　“怎么？你觉得你能拦得住我？痛快的把人叫出来，不然，别怪我进去找人了，那时候，手段就不会这么平和了。”毒不死眼睛一转以为这是玄子的拖延之计，立马怼了回去。
　　就在这时候，徐凌大叫了一声：“玄老，你离这老怪物远点，我送他个礼物！”
　　玄老听见徐凌的话还有些迷糊，但是看到徐凌手中握着的魂导jujiqiang，立马迅速地落在了地上，他可不想像上次测试魂导jujiqiang一样，因为自持魂力强大，没有太多防备，结果被弄得颇为狼狈。
　　于是现在，唯有毒不死在天上挂着呢，活活的像是一个大大的靶子。
　　徐凌一枪射出，自然是百分百命中了。不过毒不死显然是有了准备的，毕竟徐凌刚才喊了那一声，毒不死也是听见了的，只见毒不死用手抓住了徐凌的臭气弹。
　　臭气弹，顾名思义，里面充满了各种臭气味，十分难闻，而且极难清洗，只见毒不死握住臭气弹的手毫发无损，但臭气弹已经冲击到了毒不死的身上，他现在显然闻到了一股异味，不由的皱起了眉头。
　　“臭丫头，你弄得是什么，这么臭！”毒不死说着想捂住口鼻，结果他忘了捂住口鼻的手就是他握住臭气弹的手，直接把毒不死臭的两眼一翻，差点吐了出来。
　　看到毒不死的表情，大家不由的哈哈大笑起来，再也没有了之前那种严阵以待的紧张气氛了。
　　“当然是臭气弹啊，里面我用了很多魂兽的粪便加臭虫的分泌液提炼出来的，臭气无比，关键时能持续一个周左右，就送你当礼物了。”
　　“你……”毒不死大怒，听到这臭气竟然要持续一个周，他简直想掐死徐凌。
　　“唉，你别过来，你别过来，你再过来我就多送你几颗臭气弹了哈，这臭味会叠加的……”
　　气不可耐的毒不死，被徐凌这样的小丫头作弄了，自然是庞然大怒，直直的冲着徐凌就飞了过去。
　　徐凌一点都不担心，因为穆老在身边呢。
　　徐凌直接掏出魂导zhongjiqiang，朝着毒不死发射。这魂导zhongjiqiang还是第一次朝人发射呢，大家终于见识到了打人是什么样的感觉。
　　只见魂导zhongjiqiang射速极快，射击范围也广，毒不死再怎么躲，也是命中了一堆，臭气叠加，毒不死直接翻了白眼。
　　只见这绿色的身影，直挺挺的掉落在地上。
　　玄老目瞪口呆，这跟自己打了半天都不分胜负，甚至他还被毒不死阴了一回，结果最后竟然被徐凌用魂导枪械给打下来了？
　　本体宗那边的人迅速赶了过来，想要查看他们的宗主毒不死，只不过刚接近毒不死三米，他们就停住了。太臭了！众人纷纷捂住口鼻。
　　毒不死可是极限斗罗的修为，虽然被臭晕了，但清醒过来也是很快。只见这会儿已然从地上爬了起来，想要继续朝着徐凌这边走呢。
　　“你再过来，我又要开始了！”徐凌看见毒不死的动作，不由得把魂导zhongjiqiang举在身前。
　　听到这话，毒不死犹豫了一会，但还是迈步朝着徐凌这边走来。
　　“好了，不要再闹了！”只见穆老开了口。
　　徐凌把魂导zhongjiqiang收了起来，开始做好准备看戏，既然穆老开口了，自然没有她什么事了。
　　“看来多年不见，毒不死你还是很有些长进的，只不过这脾气和令兄当年一模一样啊，也不知道改一改。”
　　听到这里，毒不死停下了脚步，愣了一下，看着徐凌身旁的那名老人，额头上竟然渗出了汗珠。
　　“你、你是……”毒不死瞪大眼睛，死死地盯住穆老的样子。


第56章 收场
　　毒不死可是极限封号斗罗，自然清醒的也是很快。只见这会儿从地上爬了起来，还想要继续朝着徐凌这边走呢。
　　“你再过来，我又要开始了！”徐凌看见毒不死的动作，不由得把魂导zhongjiqiang举在身前。
　　听到这话，毒不死犹豫了一会，但还是迈步朝着徐凌这边走来。
　　“好了，不要再闹了！”只见穆老开了口。
　　徐凌把魂导zhongjiqiang收了起来，开始做好准备看戏，既然穆老开口了，自然没有她什么事了。
　　“看来多年不见，毒不死你还是很有长进的，只不过这脾气和令兄当年一模一样啊，也不知道改一改。”
　　听到这里，毒不死停下了脚步，愣了一下，看着徐凌身旁的那名老人，额头上竟然伸出了汗珠。
　　“你、你是……”毒不死瞪大眼睛，死死地定住穆老的样子。
　　“托你哥哥的福，老夫还没死。”只见穆老一挥手，海神之光从海神阁上亮起，把毒不死周围包裹起来。众人瞬间感觉臭味没有了，纷纷大口呼吸着新鲜的空气。
　　众人第一次感觉到新鲜的空气是如此的重要。
　　“你、你竟然还没死？这怎么可能？你当初不是已经……”毒不死认出了穆老，大惊失色的吼道。
　　“如果我死了，你就要欺压我们史莱克学院了么？”简单的一句话，却如同一柄无形的巨锤，悍然轰击在毒不死身上。空气中浓烈的金光瞬间一闪，毒不死墨绿色的身体骤然矮了一米，自身碧绿色的光芒也暗淡了许多。
　　“龙神斗罗，当初一战可不只是意气之争那么简单，凭什么要我大哥退让？”
　　“事情得原委你清楚的很，你不用跟老夫纠结，你只需要知道海神阁主还是老夫就足够了。我已经问过霍雨浩的意见了，也把本体宗的情况如实的告诉了他，他表示愿意留在史莱克。你请回吧，这次的事，老夫看在令兄的份上不与你计较，但如果再有下次，或者你们本体宗用其他的方式在未来算计我这位弟子，那么……就别怪老夫亲自上本体宗找你要个说法了！”穆老一脸的淡然，但说出的话令毒不死脸色连变。
　　“那个小家伙已经成为你的弟子了？”
　　“没错，怎么，你认为你比我更适合教导他吗？”穆老冷然的道。
　　毒不死深吸了一口气，脸色变得难看起来。他明白了，今天可趟算是白来了，弄了这么大的阵势，结果被反脸打了回来。他倒是不在乎什么面子不面子的，只要能把霍雨浩弄到手，其他都无所谓。但他没想到的是，本应该死了的龙神斗罗穆恩竟然没死，而且不仅没死看起来还更进了一步。穆恩的话他不得不认真思考，穆恩的神通连他哥哥都抵挡不住，更何况是他，毒不死深深忌惮着穆老，都眯起了眼睛。
　　“龙神斗罗看在你的面子上，今天的事就这么算了。明人不做暗事我也必须告诉你，对这个孩子，我们本体宗不能放弃。论年龄，你比我还要大上一些，你应该知道，到了我们这个年纪，已经距离大限不远了，而我们本体宗，现在还没传承之人。”
　　穆老有些惊讶的道：“怎么会没有传承之人？你们本体宗的传承之种不就在你身上吗？”
　　毒不死有些懊恼的道：“但是，本宗已经近二十年没有优秀的新人出现了。而且，你以为传承之种是什么人都能够进行传承的吗！”
　　“今日到此为止，那个小子在你们史莱克学院一天，我不动他。但他除了史莱克学院，那就各凭本事。龙神，就算你还活着，我也不信当初我大哥没在你身上留下些什么。我不是你的对手，但你要杀我付出的代价也一定不会小。史莱克学院的对手，也不只是我们本体宗。青山不改、绿水长流，咱们后会有期！”
　　说完这句话，毒不死破开了海神之光的护罩，瞬间臭味熏天，但他也不管这臭味了，在空中挥了挥手：“本体宗所属，撤！”
　　眨眼间，二十余道身影在空中迅速远遁，眨眼间已经小时不见。空中的金光也徐徐的收敛，一直回归到海神阁之中。
　　“少哲，你去安抚城内民众，其他人都回去把。玄子，你带着他们七个孩子进来。”
　　“是”言少哲恭敬的答应了一声，立刻飞身而去。玄老也带着徐凌七人跟随者穆老的身影，回到了海神阁。
　　玄老的脸色略微有些难看，似乎是被毒不死压制而不悦，一路上黑着脸，一句话没说过，带着七人来到了海神阁二层。
　　穆老静静的躺在躺椅上，看上去她依旧是那副风烛残年的样子，如果只看外表，谁又能想得到他几乎是凭借一击之力吓退了整个本体宗呢！
　　“穆老！”玄老有些郁闷的打了声招呼。
　　穆老微微一笑说道：“怎么，郁闷了？你没有输，你被毒不死压制，这没什么。当初，如果不是我运气好的话，我也和毒不死的大哥一样，早就离开这个世界了，哪怕是抱住了这一条命，也终究是终身残疾。就算我真的出手，也未必就能比你做的强多少。毕竟，现在的龙神已经不是当初的龙神了！”
　　玄老赶忙道：“不，穆老，您可不能这么说，您是咱们史莱克的定海神针啊！”
　　穆老轻叹了一声：“当年那一站我伤及本源，脊椎折断，并且被毒不死的大哥，前任的本体宗宗主毒必死的本命剧毒深入经络之中。命虽然是保住了，但是却一生无法在挺直腰杆，但也正是那次与他之间的碰撞，令我后来有所突破，逃过一劫，毒必死的运气不如我，回去之后，坚持了不久就重伤去世。说起来，真是可惜啊，他也是一代枭雄！”
　　穆老眼中流露出意思怅然：“人的寿命都是有限的，哪怕是我们这些封号斗罗也是一样。我能感觉到，自己的大限已经不远了，我去之后，学院就要靠你和众位宿老支撑。玄子，你性格刚烈，不够沉稳，以后遇事一定要冷静，一切以学院为重……”
　　玄老大惊失色，徐凌七人也是大惊失色，穆老此言就像是在说遗言呢。
　　“穆老，您……？”
　　穆老笑呵呵的说道：“别担心，老头子我一时半会儿还死不了。总要再坚持几年，等这群小家伙们都成长起来，我才好放心的离去。”一边说着，他一边慈祥的朝着旁边七人看去。
　　“你们七个都是好孩子，大部分也早就找到了自己的路，徐三石，你可以回去好好想想今后的路，每个人都应该找到自己的路，这样你坚定的修炼下去才不会误入歧途。”穆老说完，笑着看着霍雨浩道。
　　“刚才我和毒不死的话，你们都听到了。只要霍雨浩在史莱克一天，他就动不动霍雨浩，因为我说霍雨浩是我的弟子，所以，现在我想问问霍雨浩，你可愿……做的我弟子？”
　　“我愿意！”霍雨浩毫不犹豫的说道。然后立刻跪倒在地，恭恭敬敬地向穆老拜了下去。
　　“穆老，请收我为徒。”
　　穆老哈哈一笑道：“好，好，好孩子，起来吧。”霍雨浩眼中充满了真挚的之情，穆老也是面带笑容，越看越喜欢。
　　“从今天开始，你就是老夫的关门弟子了。老夫一向不注重那些凡俗礼节，今后你不需要跪拜，鞠躬就好。”
　　“是。”穆老笑着看向霍雨浩，霍雨浩虽然嘴上答应了，但态度依旧是十分恭敬，显然是从内心对穆老十分的敬畏。
　　其他六人见状纷纷朝着霍雨浩恭喜道。


第57章 拜师
　　穆老见状微笑的说道：“你们几个小家伙都很不错，徐凌你和雪女今后就跟玄子学习。徐凌你这两个辅助性武魂，尤其有一个魂导器辅助武魂，非常的奇特，让玄子帮你好好研究一下，魂导系的老师毕竟擅长的是魂导器制作，在武魂这块就不如魂导系的一些老师了，我知道你已经拜了帆羽为师，但不冲突，玄子教你的是修炼魂力和武魂的这方面的。”
　　“雪女你乃是冰天雪女的武魂，世间少有，就算冰天雪女，这世上也只有她一个，这是从来没有出现在人类身上的武魂。你拥有极致之冰属性，在修炼上有任何不懂的，可以问玄子，我相信玄子应该会好好教导你的。”
　　穆老对着徐凌和雪女说完，转眼看向其他人。
　　“王冬，你也是光属性，我就暂时收你为老夫的记名字弟子……”
　　王冬吐了吐舌头，有些耍赖的说道：“穆老，您这可就不公平了，我和你一样是光系的，您都不收，收了不是光系的霍雨浩为徒了，怎么能厚此薄彼呢？我也要当您的关门弟子！”
　　看着王冬撒娇的样子，外加有些幽怨的眼神，穆老哈哈一笑：“你这小家伙啊，你还是第一个在我面前提这个要求的，之所以是关门弟子，那只能有一个。”
　　王冬见穆老也没生气，立刻凑上前去，福至心灵的道：“没关系啊！您什么身份，创个先例谁敢质疑？而且我和霍雨浩拥有武魂融合技，本来就相当于一体的，您就当我们两个是一个人好了。”
　　穆老的脸上的笑容多了意思玩味：“哦？一体的啊！”
　　徐凌也有些忍俊不禁，她可是被AI小白知会过的，王冬和自己一样，都是女扮男装，只不过自己现在解除了伪装，而王冬还瞒着所有人呐。
　　“那行，我就为你破个例，就一起收下了！”穆老哈哈大笑。
　　眼看着徐凌、雪女、霍雨浩、王冬都拜师了，尤其王冬还是赖着拜上的师，徐三石开始在心里嘀咕着，是不是自己也耍赖一下，但看了看穆老和玄老，他不敢啊！江楠楠也有些心动，不过碍于矜持之心，并未发言。
　　穆老何等人，自然看的出徐三石和江楠楠的心思，只是他已经收了两个徒弟了，心有余而力不足，玄子如果不是自己推给他徐凌和雪女，估计自己是不会收徒的，如果再加上俩，估计就当场翻脸了。
　　穆老犹豫了一下说道：“徐三石，你与江楠楠可有拜师之意？我这边倒是有几个人选，非常适合你们，我与玄子已收徒，再多收自然无精力能做到面面俱到了，所以我给你们推荐一下适合你们的老师，你们看如何？”
　　徐三石听到立马点头，有就行，咱不挑。江楠楠也微微点头，显然对此事也很期待。
　　“咱们史莱克的宿老有很多其实都隐居起来了，并不管事，其中有一位宋老，乃是咱们魂导系院长仙琳儿的母亲，是一位强大的超级斗罗，武魂是青影神鹰，擅长速度和攻击，江楠楠，我会让玄子带你去找她。”玄子显然也是想起了这位宋老，表情有些不自然。
　　“至于徐三石，你乃是玄武，我给你推荐的是钱多多，别看他是魂导系的副院长，但他年轻时候也是走的武魂系的路子，他的武魂是乌龙盾，是一种强大的防御系武魂，在防御这块，钱多多可以说是史莱克里面最擅长防御的人了，虽然现在专注于魂导器，但教你应该是足够了！”穆老说完，挥挥手显然是让玄老带着他们先下去。
　　因为又来了一位不速之客！
　　玄老带着七人离开了海神阁，把他们送回了外院就走了，临走时对着徐凌和雪女说了句今天晚上6点后来海神阁找他，就走了。
　　“咦，不对啊，穆老好像忘了贝贝了，他还没师傅呢！不管怎么样，现在史莱克找个师傅，有个靠山，那就稳妥多了。”徐三石猥琐的笑起来，显然是一脸占到便宜的样子。
　　众人瞬间离开他的身边，怕被他传染。
　　不过大家确实觉得贝贝被忽略了，明明他才是史莱克七怪的队长！
　　不过贝贝接下来的一番话，让大家目瞪口呆。
　　“我不需要靠山的，之前没跟你们说是没必要，不过既然你们问了，我就告诉你们吧，穆老是我的爷爷，亲爷爷。”
　　“我去……”徐三石显然惊得口都闭不上了。
　　“不会吧，我好像从来没看到你受到什么优待，而且核心弟子、内院弟子的身份，也是咱俩一起努力争取来的好不好？！”徐三石想了想，觉得不可思议啊。
　　“谁跟你一样，需要什么靠山，我不会凭我自己努力吗！而且是我不要他们的特别对待的，我就想凭我自己的努力不行吗！”
　　“行，怎么不行，你贝贝最牛13了！”徐三石翻着白眼，连眼白都不想看向贝贝的样子。
　　不过贝贝倒是真的挺厉害的，从来没差过他。但他自己身后还有自己的家族宗门支持呢，结果贝贝有着这么大的靠山，却什么都不要，而且还能和他平日里打架而不落于下风，显然贝贝胜之一筹。
　　其他人倒是没有徐三石那么大的反应了，毕竟贝贝怎么选择是贝贝的事，只要贝贝选择了，大家都支持贝贝就是了。
　　“哎，对了，穆老之前的那句话是什么意思？什么叫选择自己的路？”徐三石不由的问了出来，毕竟穆老可是说了，除了他和江楠楠其他人都选择好了自己的路了。
　　徐凌、贝贝互相之间看了一眼，哈哈大笑了起来。霍雨浩一开始没懂，不过很快他就从笑声中找到了缘由，立马也跟着笑了起来。
　　“你们笑什么呢？”徐三石一脸蒙蔽。
　　“想知道我们的路是什么？”贝贝有些诱惑的问道徐三石。
　　徐三石看着贝贝不怀好意的样子，有些警惕，但还是想知道，于是点了点头。
　　“我们的路是……”贝贝刚说完，除了徐三石之外，都异口同声的喊了出来。
　　“唐门！”
　　我们的路是唐门！
　　徐三石被众人异口同声的样子吓了一跳，不过徐三石听后就有点蒙蔽了，唐门算什么出路。
　　“唐门目前在高速发展中，我们每个人都像是唐门的一个螺丝钉，不停的努力着，把唐门的地基打的更坚实一些。”贝贝说着，但徐三石还是一脸懵懂的样子，贝贝干脆说了一句。
　　“反正现在大家也没什么事了，不如我们一起回唐门吧。顺便让这个没眼光的看看看我们唐门！”


第58章 唐门是我们的路
　　徐三石一路上嘴巴就没合上。
　　先是看到了唐门的位置，是位于史莱克南门最繁华的地带的南边空地，不过现在已经盖起了房子了。
　　然后就是入眼三米高的金属结构院子的大门，院子的墙其实并没有什么特别值得注意的，不过唐门的大门倒是特别惹人注目。
　　因为唐雅故意用金光闪闪的类金属制成的大门，正在阳光下闪耀呢。按照唐雅的说道，门面是一个宗门的第一印象，必须要有震撼感。
　　于是就有了徐三石看到唐门的大门后，张大嘴巴的样子。唐门的大门看上去金光闪闪的异常别致，显得极为奢华，关键这门其实并没有想象中的那么贵，徐凌大概只花了1个金魂币的价格的金属，就融合出这么一大块的类金属，然后把它做成了现在的门。
　　其实这金光闪闪只是个表面货，没有任何的魂导器特征，纯粹的类金属大门。甚徐凌是按照唐雅要求用融合技能弄了个土豪金的颜色的类金属罢了。
　　门是徐凌做的，按照唐雅的要求，设计的是极为奢华，但再怎么奢华复杂优雅的花纹雕刻在门上，也挡不住这“土豪金”色的土气，最起码徐凌是这样认为的。
　　进了唐门之后，就是一块很大的空地，虽然很空旷，但是被打理的很好，很干净整洁，四周都有植物点缀，这是唐雅的手笔，唐雅显然把唐门打理的非常好。
　　“这里可以说是我们的训练场，到时候可以在这里练唐门绝技，那效果应该不错，而且这里地方很宽敞的，容得下一二百的人吧。”贝贝给徐三石简单介绍了一下，就继续往里面走去。
　　走过一条小道，来到了一栋三层高的建筑。贝贝一边介绍一边往里走。
　　“这里是我们唐门主要人员办公的地方，比如左边这间大的是接待室，可以在这里商量魂导器采购等事情，右边的是咱唐门管理的办公室了。二楼是资料室和材料室。”
　　只见贝贝一打开一间材料室的门，除了徐凌外，所有人都有些震惊了。因为材料室里堆放着各种稀有金属材料，从便宜的到极贵的都有，而且量还很大，显然唐门是“真有钱”！
　　其实这是徐凌刚向史莱克采购的稀有金属材料。刚刚批下来！由于现在不仅仅是徐凌一个人研发和制作了，唐门也有了自己的魂导师，所以徐凌没有收到自己的储物魂导器里，反而放在了这里，毕竟是一个魂导师的根本就是稀有金属，少有魂导师能抵抗这间房间了里稀有金属材料的诱惑。
　　到时候，遇到毕竟优质的魂导师，可以先领着进来看看，没准儿人家一心动，就入了唐门了呢。
　　“贝贝，你这唐门也太富了吧，根本不像是一个新起的宗门！”徐三石说的没错，但他更想不到的是徐凌的赚钱速度！
　　众人出来后往旁边的一栋毕竟高大但只有两层高的建筑里走去。
　　“这边这栋楼是魂导楼，专属于魂导器研发制作的地方。徐凌和霍雨浩基本就在这里研发魂导器。当然也有其他唐门的魂导师在研发和制作。”贝贝指着里面好几个正在制作魂导器的人说道。
　　“怎么样，我们唐门不错吧。”贝贝介绍到这里，一脸好戏的样子看着徐三石，想听听徐三石的想法。
　　“这简直太不错了！”徐三石表示自己根本不敢相信。
　　“你们唐门什么时候发展成这样的，我还记得之前连个地方都没有的三无门派啊，现在唐门就变成这样了，不仅有钱、还有人、甚至还有还这么大的地方！！！”徐三石的震惊可一点不小，他可是知情者，毕竟他和唐雅混得很熟，一些事情了解的很多。
　　“也没多久，大概从你们从全大陆魂师大赛回来之后这段时间开始发展的，这还不到一个月呢。”唐雅的声音从众人背后传来。
　　“嚯，唐雅，你这次可牛逼了！这么大的一个宗门都是你的？这真是你的唐门？”徐三石显然还是不敢相信的样子。
　　“那当然，老娘说到做到，可不比某些人，没心没肺就算了，关键还是没有良心。”唐雅的眼睛盯着徐三石说的。显然“某些人”，可不就是指的徐三石嘛。
　　“你说谁呢，唐雅，我这阵子可没惹你啊……”徐三石想了想，他自从魂师大赛回来就一直闭关修炼，他目前46级的魂力就代表了他这半个多月来真没闲着，大赛的时候才44级呢。就这样，这段时间根本都没出现过，还能被唐雅埋怨了，他这是招谁惹谁了！
　　徐三石十分的郁闷啊，唐雅怎么总喜欢怼他啊！
　　唐雅也算是熟人了，怼他他又不能说什么，毕竟贝贝在旁边看着呢。不过徐三石想的是，如果这么对他说话的是江楠楠就好了，最起码说明了自己在江楠楠心中还是有位置的，不像现在，回来快一个月了，一共见了三次，三次都没瞧过他一眼！
　　“我只记得某人说过，要加入唐门来着，结果这都快一个月了，怎么都没动静呢……”
　　唐雅撇着嘴说着，显然对徐三石很不满意，人一回来就没踪影了。
　　“我什么时候说过这种话了？”徐三石一脸的无辜样子，倒不像是装出来的，好像真的没说过这句话一样。
　　“怎么没说过！”唐雅掐着腰开始数落起徐三石的种种不是。
　　“……，你最后说如果唐门成了大宗门你就加入的！”唐雅的话一落，徐三石就开始狡辩起来。
　　“大宗门，大宗门，这是大宗门嘛！先不说其他方面，你们唐门现在才几个人啊，一般大型的宗门怎么说都是好百十人呐！”徐三石的这句话说得有理，但是却直接得罪了其余的六个人，毕竟大家都加入唐门了，现在唐门是属于她们的唐门！
　　“怎么着，我们唐门收不起你了。行，那你以后别想入唐门了，我可是好不容易说服江楠楠加入的，既然你这么嫌弃，你就别来，唐门也不欢迎你，走，赶紧走！”唐雅推着徐三石往外面走。
　　徐三石突然漏出了恍然大悟的表情，他好像说过，江楠楠加入唐门他就加入唐门的，虽然没当着他唐雅的面说过，但是他确实说过，贝贝和徐凌当时是在场的。
　　唐雅之前说的那一些都不值得徐三石考虑，但江楠楠加入了唐门这一点，就让徐三石就不得不考虑了，他在犹豫是否要加入唐门！
　　其实也不怪徐三石这么墨迹、犹豫不决。关键在于徐三石本身就是有宗门的人，虽然算是一个家族性质的宗门，但好歹也是宗门啊，自己这个未来的继承人却加入了别的宗门，没准儿自家的老头能来史莱克拍死他。
　　“咳咳……别，唐雅，别推了唐雅，唐雅请息怒！”徐三石不得不把自己包里最珍贵的玄水丹奉上，让唐雅冷静一下。
　　“谁稀罕！”只见唐雅拿着玄水丹又丢回了徐三石那里。
　　这番操作把徐三石弄的面红耳赤的，有心想解释，但又解释不出什么，显得极为着急。
　　作者有话要说：
　　上周只有十几个留言，所以这周只有今天是三更哦，其他都是两更。


第59章 被排挤的徐三石
　　其实徐三石听见江楠楠也加入了唐门后，就想把给自己一个大嘴巴子，说的那是什么话，到时候怎么给圆回来，看着暴怒的唐雅以及其他几位怒视的样子，徐三石知道，自己可算是倒霉了，正好撞在枪口上。
　　这下好了，他们几个一致对外，就连自己的好友贝贝，也被他刚才的话说的怒意横生了，现在正一脸的冰冷，看着自己呢。
　　“我说，你们不至于吧……”徐三石还没说完，又被唐雅给打了。
　　“怎么不至于……就你不至于！我们可都是很在乎的！”唐雅说一边说着一边拍打着徐三石，仿佛要把怒气发出来。
　　贝贝走出来拦住了唐雅的动作，对着徐三石说道：“既然我们之间路不同，就不相送了，我们都有事自己的事情需要做，为了自己的宗门很忙的，祝你以后也能找到一条光明的路。”
　　说着就招呼这大家回唐门，该干嘛干嘛去，都这么忙，有必要在这些事情上浪费时间吗！
　　徐三石站在唐门门口有些发愣，他没想到是这种结果，其实他心里都后悔了，毕竟江楠楠在唐门呢，如果他不进去，江楠楠被人追上了咋办。
　　徐三石叹了口气，就往回走了，心里想着……看来是要回家一趟了！不过怎么跟自己家族里的人说呢？毕竟要加入唐门必须要先退出原本的宗门的。这番回去，估计少不了一顿胖揍啊！
　　“贝贝，你干嘛拦着我，看我不打的徐三石清醒一点！”唐雅掐着腰说道。
　　“其实我刚才就看出来，徐三石有些心动了，他本来想反悔的加入唐门的，不过被你这么你闹没说出来。”
　　“坏了，那怎么办啊！徐三石不会因为这个不加入唐门了吧……？”唐雅有些担心，她其实就是恨徐三石这张嘴，太jian了！让她ren不住想打断他说的话。
　　“不会的，徐三石可没有你想的那么简单，他本身就处于玄冥家族，也算是有宗门的人，但是想加入咱们唐门必须要退出原本的宗门，我这是给他想清楚的时间，到底是选唐门还是选他的家族。”
　　“……楠楠不是在这里么？”
　　“这是他自己的路，必须要他自己做决定。这样，将来才不会后悔，不会因为今天的事而埋怨！你呀，就是太操心了，徐三石头可没你想的那么简单，几句话挤不死他对江楠楠的追求之心。”
　　“等着看吧，他下次回来就有答案了。”贝贝说完，就去看销售报表了，他之前一句话说的没错，大家都这么忙，哪有时间顾得上这些。
　　徐三石回自己家族了，半个月未归，也不知道啥情况。
　　徐凌趁着这段时间开始研究起摄像的功能了，毕竟手机是要升级换代的，不能等到他们用坏了才换手机，这样的话徐凌还怎么赚钱！当然是每年不断的更新升级手机的功能，让大家每年都出一份钱啊。
　　嘭啪啦嘭嘭啪啦嘭，一阵金属的碰撞轰鸣声突然响起。徐凌一阵迷糊，突然才想起来，这不是自己第一代手机的铃声嘛。
　　顺着铃声，徐凌从自己魂导桌子地下的角落里找到了那只第一代的手机。这只手机只能打电话，然后就没有其他功能了，因为研发出更好的手机，这只就成了压箱底的货了，基本除了那次测试后再也没用过。
　　不过看着电话上显示的号码，徐凌一阵疑惑，这号码不是被帆羽丢在星斗大森林的那只手机么，怎么会打电话过来？难道有人捡起来了？
　　徐凌很是疑惑，但也没想太多，直接就接通了电话。
　　“喂，你好，哪位？”徐凌按部就班的说道，如果对方是捡到手机想归还的话他不介意给人家一些跑腿费用，只要不是狮子大开口就好，这一对手机，说起来还是很有纪念价值的。
　　“……”对面好像没有说话，徐凌什么也没听到。
　　“喂，能听到我说话吗？”徐凌不禁又问了一句。
　　“……”这才还是没有说话声，正当徐凌想挂电话的时候，听到对面的呼吸声，很平稳的呼吸声。这说明对面是有人的！而且那人离得很近正在听。
　　“是有人在听吗？如果不方便说话，你可以拍一下话筒，让我知道你在听，不然我就挂了哈。”
　　“啪啪啪……”结果对面话筒传来了大量的拍击的声音。
　　“行了，行了，别拍了，我知道有人了。”徐凌赶忙让对方停止，这声音有点辣耳朵啊。
　　“既然有人那我就简单的说明一下，如果你回答是肯定的话你就拍一下话筒，如果不是的话，你就拍两下话筒，这样我们就能初步的交流一下。”
　　“是你捡的这个手机吗？”
　　“啪。”对面敲击了一下，看来是了。
　　“你是在星斗大森林捡到这只手机的吗？”
　　“啪。”
　　“那你能把手机送回到史莱克城吗？”
　　“啪。啪。”
　　“为什么不能啊，有什么不方便的吗？”
　　“啪。”
　　“那你现在在哪，我去找你可以？”
　　“啪。啪。”
　　“……，你这也不行那也不行，那你打电话过来是干嘛的？”
　　“啪。啪。啪。啪。啪。啪。”
　　得，对面又开始了 ，徐凌只好把电话挂掉了。
　　接了个莫名其妙的电话这件事，并没有在徐凌脑子里停留多久，很快就被抛在脑后了。
　　一个周后，徐凌终于研发出能摄影的手机了，不过她还要研发一些后续的研发分支。摄影可不仅仅就是录一段影像，还可以进行其他的功能，比如可以长时间拍摄的独立摄像机，比如针孔类的摄像机，就跟个纽扣一样，可以隐藏拍下你所有的画面，这些反而是徐凌很感兴趣的一些东西，因为斗罗的特性，并不需要电池类的充电，每个人都像是块电池，可以给它充魂力运行，所以徐凌都是往极致的方面研究起来。
　　魂导针孔隐藏摄像机，真的就是比针大一点，可以贴在身上的任何位置进行伪装，最主要的是它没有魂力波动，需要魂力运行的魂力很轻微就行，一个三十级的魂尊都能保持一天不断的运行。而这个针孔摄像机只是记录，记录的量并不大，大概能录1个小时的影像，然后把它插在魂导手机上可以播放出来，但它如果在有信号塔覆盖的地方，可以无线传输给AI小白，然后小白再把画面导出来，徐凌这边就可以看了，录多长时间都可以，甚至可以直播。
　　徐凌觉得这个不错，简直是黑科技，商业间谍必备之物啊，可是在斗罗没啥用，斗罗可是崇尚武力了，不管你有没有理，看不惯你灭了你就是了，只有在两方都互相忌惮的情况下，才能讲理，才有这个摄像机拍摄的画面的用途。
　　不过徐凌已经研发出来了，就算是在斗罗没啥受众群体也没事，她可以自己玩啊！又不是研发出来一个，就能卖很多钱，如果真是这样的话，徐凌早就是首富了，哪有明德堂什么事。


第60章 不要滥杀魂兽
　　嘭啪啦嘭嘭啪啦嘭，一阵金属的碰撞轰鸣声又响了起来。这是这个月第七次了，几乎隔上几天就会打过来一次，关键每次对方都不说话，就是敲话筒。
　　几次后徐凌发现对面的人可能是想跟自己聊天。于是某天心情比较好的徐凌，就陪着这位“无声人士”聊了起来，一开始徐凌还和对方互动一下，对方也配合的敲击话筒，到后来全程都是徐凌在说话，各种讲故事起来了。
　　徐凌平时的话并不多，甚至一般来说能不说话就不说话，但你能信？徐凌她其实是个话唠的属性？！
　　其实就是上辈子是没人能倾听她说话，所以她不说。这辈子是养成了她不爱说话的形象，让大家以为徐凌不爱说话，所以从来都没人来找自己聊天、谈心，徐凌闷得慌啊。
　　还好雪女能倾听徐凌的话，但对雪女有很多事情是不好开口讲的，而且上辈子的事，雪女也不知道的，不然不知道会惊讶成什么样子，关键徐凌也不好解释啊。
　　不过对着这个“不能说话的人”，徐凌倒是随口就说起了上辈子的事，把它当成一个故事，描述给对面的人听。徐凌其实想的很清楚，她就是想找个人发泄一下而已，而且这人明显不会露面，她自己又不会自报身份，而且这手机只有这两个，到时候自己不联系了，毁掉就是了，然后就没有任何证据。
　　徐凌想的很好，但是她没想到自己还没来得及销毁掉手机，也没来得及掩饰自己，自己就遇到了那个人了。
　　事情是这样的，由于大家这段时间都很勤奋，外加参加魂师大赛后的体会，纷纷突破了自己的极限，7个人里，有5个需要魂环的。分别的是徐凌、徐三石、贝贝、霍雨浩、王冬。
　　史莱克对此事很重视，安排了三名封号斗罗带着他们去星斗大森林获取魂环，其中还有徐凌的老师九十八级的超级斗罗玄老。
　　本来一路都很顺利的，徐三石和贝贝都找到了适合自己的魂兽，纷纷获取魂环，但坏就坏在对史莱克对他们的重视程度，派来了三名封号斗罗一起前来，封号斗罗的气息在十万年魂兽眼里那是十分的惹眼的，尤其其中两人并没有特意隐藏起自己的气息，自然被星斗大森林的十万年魂兽发现了，于是一场恶战随之而来。
　　毕竟是三个封号斗罗，还有玄老在场，很快，十万年魂兽就受不住了，被打的节节倒退，眼看下一波攻击就要来了，那只魂兽已经无力阻挡了，突然间不知从何处出来一把金色的□□，化解了现在双方的对峙。
　　一名长相和原来世界徐凌有七八分相像的人，从星斗大森林里走了出来，制止了他们。
　　女子一身兽皮做的戎装，非常贴合她的身体，所以显露出了不符合她脸上稚气的完美身材。（也就这点不像徐凌，毕竟徐凌上辈子是个飞机场！）所以徐凌并没有觉得奇怪。
　　“你们不要再打了……，没看到她都没有用全力攻击么，一直都是在防御！”女子指着十万年魂兽说道。
　　“那是因为我们这边有一位极限斗罗坐镇，它打不过我们！而且是这只魂兽主动偷袭了我们呢……”徐三石直接怼了回去，一开始他看到这名女子苗条有致的身材，一副哈喇子都要掉下来的样子，不过听到此女子的话后，态度大变，毕竟一个陌生女子和史莱克众人，他自然会选择史莱克了，毕竟都是自己的朋友，而且他目前也加入唐门了，现在更是同袍了。
　　只见女子走到那头十万年魂兽银熊面前，跟它说着什么奇怪的话，熊也时不时回了她几句。
　　“这个女子竟然会兽语。”贝贝显然看到了这名女子是在和这只十万年的魂shoujiao流呢。
　　只见那个女子跟这只十万年的银熊说完，对着银熊后面挥了挥手，不过一小会儿的功夫，竟然出现了几只小银熊，憨憨的在大银熊后面躲着，显然很害怕人类。
　　“我问了她了，她说她只是在保护孩子，说你们离她们太近了，她担心孩子的安危才主动出击的，而且她只是想赶走你们，并没有下死手，这个你们应该深有体会吧，全部爆发的十万年魂兽，只是你们两个刚入封号斗罗的人抵挡不了的，就算你们的身后的老人，想要赢之很容易，但要杀死她，你们也要留下点什么。”
　　女子说的很有道理，玄老对此多有体会，这只十万年魂兽确实没有攻击杀死她们的意图，大概真的如女子所说，只是在驱赶她们罢了。
　　玄老挥了挥手，表示放过此十万年魂兽，一位刚加入史莱克的实习老师不由的说道：“玄老，这可是一只十万年魂兽，咱们就这么放他们走了？”此人显然对此很不甘心，毕竟一只十万年的魂兽啊，这就是必出的魂骨，而且对方还没有斗志，这么难得一见的事，玄老竟然就放过了……！
　　“嗯，不要质疑我做的决定，徐凌，你去给他讲讲。”玄老看到这新来的实习老师有些不服气的样子，让徐凌上前讲一下现在魂兽的情况和史莱克的规则。
　　“是，老师。”
　　新晋的封号斗罗显然因为刚成为封号斗罗，并成功加入到史莱克学院当了实习老师，显得有些自大和浮躁。但毕竟是封号斗罗，能顺利修炼到封号斗罗的人，还是很有眼力价的！听见徐凌喊玄老老师，对待徐凌的态度立马就好了很多，表示愿意听徐凌说道说道。
　　“我们史莱克是大陆上第一学院的名头不是白叫的，不仅仅是教大家怎么修炼魂力和学习各种武魂知识的地方。更是学会做人的地方……”听到这里，那男子脸色有些泛黑，以为徐凌指他不会做人，不过接下来徐凌的话，让这位实习老师把这个想法抛在了脑海，只剩下害怕了。
　　“其实万年过来了，大家都能普遍的发现一些问题。比如星斗大森林，原本的星斗大森林外围的范围是没有万年魂兽的，但现在在外围就不仅能碰到万年魂兽，甚至还有十万年魂兽出门，你们就没想过这是为什么嘛？”徐凌接着说道，根本不是来问这位实习老师的。
　　“是因为人类的滥杀！肆无忌惮的滥杀魂兽，不管是否有人需要魂环，他们需要的只是杀了魂兽后获取的利益。就是这样的观念，让魂兽们肉眼可见的变得稀少起来，因为魂兽少了，所以现在能存活的大部分都是万年以上的魂兽，千年的魂兽都少！”
　　陌生女子听到徐凌的声音就有些惊异的表情，像是想到了什么，开始默默观察起徐凌了。然后听到徐凌所说的，默默点了点头，显然是很认同徐凌所言。
　　“我们可以想象到，我们的子孙在万年后，几乎会变成没有魂兽可杀、没有魂环可取的状态，因为魂兽都被人类杀光了。可能会留下一些年限特别高的魂兽，比如说九十万年的兽神帝天这样的一些珍稀魂兽。到了那个时候，不是我们杀不死帝天，而是我们把帝天它们当成珍稀物来保护了，因为斗罗大陆除此之外，再也没有其他魂兽了……”
　　听到徐凌最后一句，再也没有其他魂兽了的时候，众人不禁感觉浑身发毛、发冷，他们是真的不敢想象那个时候会是什么样子。
　　“我们史莱克学校一直倡导不滥杀魂兽，只有获取自己所需要的魂环才会去猎杀魂兽，这不仅仅是为魂兽着想，更多的是为未来的自己着想啊，我说的万年可能并不需要万年，因为只要现在一些人还在滥杀魂兽，用不了万年，魂兽就全部灭绝了。”
　　徐凌说的很是感慨，因为雪女的缘故，她有认真的找言少哲请教过，得到的结论令她面无血色，她甚至不敢跟雪女提起这些，因为徐凌已经遇见了魂兽最后的结局了――灭绝！
　　如果说真的最后做绝了，让魂兽绝望的话，那就是魂兽最后的临死反击了。兽潮怎么来的，就是因为人类无止境的滥杀魂兽造成的。真到了那个时候，兽神帝天也绝对不会独活，肯定会拉着人类一起灭绝的，九十万年的修为啊，徐凌感觉99级的封号斗罗也不一定能打得过兽神，只要帝天发疯不要命的以全部人类死亡为代价，人类还能存活多少人，存活下来的人在没有魂兽的斗罗世界，千疮百孔的斗罗世界，怎么生存下去，还真的是未知数。
　　作者有话要说：
　　下一场，原本的王秋儿就会出现了，不过肯定不会叫王秋儿了，嘿嘿


第61章 人造魂环
　　“而且现在的兽潮就是帝天在提醒人类，不要太肆无忌惮。如果继续这样下去，可能不用万年，我们和魂兽必有一方会灭绝。因为如果我是帝天，我肯定不会甘心魂兽被如此滥杀的，反正魂兽到最后都是一死，我们就算是死也要让人类不好过。到时候九十万年修为的兽神帝天，一号令，让所有魂兽以死为代价和人类同归于尽，我相信人类也会进入末日的，到时候仅存下来的人类有多少我不知道，但肯定没有魂兽了，在人类无法获取魂环的时候，魂师还能算魂师么？”
　　徐凌算是彻底站在魂兽这一方彻想了，毕竟徐凌的女朋友是雪女，而且徐凌的性格就是这样的，总喜欢站在对方的角度去思考，这样的思考方式让她能正确的对待所有的事情，不会出现片面化、情绪化的动作，导致事情朝着不好的方向发展，后悔莫及。
　　众人听见徐凌的话不由的深思起来，就连玄老也是第一次听徐凌说的这么设身处地为魂兽一方的想法，甚至玄老仔细的想想，还真有可能的，如果魂兽全面爆发，人类真的就堪忧了，这种后果玄老自然是不想看见的。
　　那名封号斗罗显然被徐凌所说的吓坏了，他其实心地并不坏，不然不可能考入史莱克学院当上实习老师的，只是以前他可能并没有这样的一些观念，但既然到了史莱克，自然就不一样了，在听见徐凌的话后，男子深深的打了个寒颤。
　　“我、我今后绝对不会滥杀魂兽的！”新来的实习老师表示自己今后会注意的。
　　这事儿就算这么过去了，大家被徐凌说的心有余悸。徐凌也回到队里安抚着雪女，刚才的那一番话其实徐凌并不想说出来的，毕竟雪女在场，但看到实习老师这一脸满不在乎，有些微怒，才说出来的，这不，连忙来查看雪女的情绪。不过徐凌发现，雪女一直在盯着那个陌生女子看，仿佛是在感知什么。
　　“怎么了，那个女子有什么不对吗？”徐凌小声的凑到雪女耳边问道。
　　“我感觉这位女子身上，一身浓郁的魂兽气息，但人类的气息也很明显，所以我不知道她是个什么状况。”
　　“魂兽气息？会不会这位因为会兽语和星斗大森林的魂兽都很友好，因为长时间相处在一起，所以沾染上了这么浓烈的魂兽气息？”
　　“不太像，反而像是魂兽化人的感觉，但魂兽化人后，又不是这样的气息，而且这女子明明只有五十级，没达到成年期的魂兽，气息根本隐藏不住，所以肯定不是。而且这女子的气息像是纯魂兽，但我又很明显感到对方就是人类，很矛盾的感觉。”
　　“既然想不通就不想了呗，反正她对咱们也没有什么恶意。”徐凌倒是无所谓的态度，毕竟人家也只是来制止一场斗争的，现在已经制止了，而且这只十万年魂兽都带着幼崽们都走了，这事也算完结了，何必想这么多，玄老在这，如果这女子是魂兽，玄老肯定早就认出来了，不可能无动于衷，所以这女子应该不是。
　　只见哪位陌生女子突然出现在徐凌身边，握住徐凌的手，很是激动的样子，但张口半天不知道说啥，显得有些一言难尽的样子。
　　“？？？”
　　徐凌惊了，这位女子啥情况，没看到我旁边的雪女嘛，我可是有家室的人！徐凌连忙把对方的手甩掉，躲在雪女身后，以示清白。
　　“这位姑娘，你对徐凌有什么意见么，为什么要表现这么亲密的样子，不知道女女授受不亲吗！”雪女难得的护起徐凌起来了。
　　“呃……我，我也不知道。”女子的话让众人一脸黑线，不过看女子根本不会掩饰神色的样子，那一脸我认识徐凌的样子，倒是不像装的。
　　“你认识徐凌？”雪女显然也看出来了。这个女子虽然一脸懵懂的样子，但显然认识徐凌的样子，但徐凌和雪女对其完全没有印象，根本没想到在哪里有见到过这位女子。
　　徐凌跟雪女讲过她之前的经历，在遇到雪女之前一直都是在史莱克生活的，除了获取魂环，没有出过史莱克城的。而遇到雪女后两人又朝夕相处，就连周漪都嫌她俩太腻歪了，让他俩少出现在她面前。由此可见，她俩几乎没有分开过，所以这个女子，一定不是正常认识徐凌的，应该是通过什么别的方法了解到徐凌的，然后看到徐凌才很激动。
　　刚才女子的表现就能说明一切了，先前女子并没有特意注意他们一行人，出现也只是为了那只十万年魂兽，而在徐凌开始讲不要滥杀魂兽的时候，这女子表情就变了，显然是通过徐凌讲话才发现徐凌的，那到底是怎么认识的呢？
　　徐凌和雪女显然在等着这位女子的答案，不过让他们失望了。这女子看向徐凌和雪女紧握的双手、和两人如出一辙的神态，突然就跑掉了……
　　“……”
　　“？？？”
　　徐凌一行人被这女子的行为搞得都蒙蔽了，什么鬼？
　　终究只是一次奇怪的经历罢了，众人很快忘在脑后。徐凌开始跟玄老以及唐门的众人说道自己的想法。毕竟魂兽这边如果继续恶化，很可能会爆发大战，而自己这边其实早就想到了一个办法，那就是人造魂环。
　　“什么？人造魂环，这东西真的能制作出来吗？”听完徐凌的讲述，玄老若有深思，反而是这位新来的实习老师一脸的感兴趣。
　　“能的，目前我们已经找到了初步的方法，不过还是需要很多的尝试和不断改进的，不可能短时间内研发出来。所以才有了我们这次的星斗大森林之行。要不是现在研发的魂环没法更进一步，我们唐门可能根本不会来星斗大森林获取魂兽的。”
　　徐凌说着，从魂导器里拿出一块金属半圆镂空的球体，整块金属是徐凌用特殊金属合成的，造价高昂，但这个可以储存魂环。
　　“这个金属球内流动的光芒就是我们刚研发出来的魂环，不过只是一个百年的魂环，而且应该是没法再提升了。目前我们正在研究可以后期提升的魂环。”
　　“我还以为你们只是说说，没想到真的研究出人造魂环了？！”玄老一脸的震惊，这可是个重要的事情，甚至可以说改变了斗罗大陆。竟然能研发出人造魂环了，那是不是说明之后大家不需要再猎杀魂兽来获取魂环了……
　　唐门一众人获取完魂环，又被请进了海神阁，徐凌感觉海神阁已经是自己的常驻地点了。


第62章 宋老
　　徐凌手中的这个镂空的金属球里面竟然是百年魂环。这一点让史莱克各个宿老们不可思议，先不提百年魂环的事，就说徐凌手中的镂空金属球就是跨时代的作品，有了这个魂环就可以收起来，再也不用浪费了，而且可以贩卖。
　　不过听到徐凌所说这个镂空金属球的价格是约十五万金魂币的时候，众宿老沉默了，看来大批量生产几乎没可能了，只能少量的生产，但如果数量太少，根本起不到避免浪费的作用，毕竟大家都是捡最好的保存起来，而其他的魂环只能白白浪费了。
　　徐凌赶紧把众宿老的关注点引到魂环上来，关注什么金属球！这金属球毕竟只是个便携的承载器罢了，到时候想研发出来成本低的又不是不可能。而里面的魂环才是这次的主角啊，斗罗大陆第一个人造魂环。
　　“各位宿老，我手中的是斗罗大陆第一个的人造魂环。证明了我们可以自己制作魂环了，相信各位宿老应该明白了这个魂环的意义了吧，主要的关键词是人造，我们自己制造出来的魂环！”
　　随着徐凌的话，众宿老终于把关注点放在了人造魂环上。
　　“众所周知，魂环只有猎杀魂兽后才会出现，但我现在手中的这个不是猎杀魂兽所得，而是我们人类自己制作出来的。长久以来人类和魂兽的敌视战斗大部分都是这个，人类进步需要魂环，而魂兽死亡后才会凝聚魂环，于是我们不得不杀魂兽，因此进一步的让魂兽站在了人类的对立面。而且随着人类肆无忌惮的猎杀魂兽，现在魂兽的数量已经快要没有人类多了，几乎可以遇见之后的人类可能会面临无魂环的状态。而我研发这个是为了改shan魂兽和人类之间敌对的关系。”徐凌刚说完，就被以为宿老打断了。是
　　“就算我们不猎杀魂兽，我们人类一样还是和魂兽是敌对的。要知道我们史莱克一直都是倡导不要滥杀魂兽的，但星斗大森林发动兽潮一般都是先冲击咱们史莱克学院。所以我不觉得你这个人造魂环，梦改shan魂兽和人类之间的关系，毕竟除了魂环还有魂骨呢，你难道还能人造魂骨？”一位宿老表示徐凌的想法太过于幼稚，魂兽自古以来就和人类势不两立，这不是一个人造魂环能解决的。
　　“我知道啊，我只是想“尽量”的改shan一下和魂兽的关系，就算不是为了魂兽，那也是为了我们人类自己。而且魂骨我们在后续也会持续研发，我相信一定有一天可以研发出来人造魂骨的。”
　　“有志气，年轻人就是有朝气，和我们这些半只脚入土的老头子们不一样。”只见一位从来没见过面的宿老竟然开口为徐凌说话了。
　　“我们史莱克学院一开始的建校的规则是什么，是不收普通人，只收怪物，既然是怪物，自然要做怪物的事，有想法就去做，不要被我们这群老头子困住了，未来还是你们年轻人的天下，你们只管去做，趁我们还在，我们就是你们的坚实后盾！”
　　“谢谢您！”徐凌立马鞠躬感谢。
　　其实徐凌心里对这次来海神阁开会议之前就已经有预感了，可能事情并不会朝着她想的方向走去，果然没错，刚说出口自己的原由，就被一位宿老否决了。但徐凌是真没想到，今天居然有一位宿老竟然认同自己的想法，而且这位宿老之前一直都没有出现过，徐凌并不认识。不过徐凌看到这位老人说完后，其他宿老都闭目不言，像是有些惧怕这位宿老一样，可这位宿老明明和蔼的很啊！
　　有了这位不知名的宿老发言后，徐凌发现之后的事情变得异常顺利起来，根本不需要她多费口舌，史莱克学院宿老们全票通过了徐凌加快研发魂环，和建立魂环售卖点的建议。
　　徐凌走出海神阁还觉得不可思议呢，自己之前想的一堆腹稿用来说服宿老的言论竟然都没用上，不知道哪位和蔼的宿老究竟是谁。
　　徐凌想着呢，就回了唐门。不过她刚回唐门就看见哪位和蔼的老人和江楠楠在大厅里说些什么。
　　“您是？”徐凌连忙上前，打算感谢一番这位和谐的老人。
　　“我是江楠楠的老师，目前我也加入唐门了，以后叫我宋老就好。咱们没有那么多规矩，别见我就鞠躬，我嫌弃！”老人的话刚落，徐凌就恍然大悟。
　　原来这位就是宋老啊，是穆老给江楠楠推荐的老师，没想到这位宋老真是性情中人，说话直来直往，而且不拘小节。因为对唐门研发的这些魂导器极为感兴趣，就加入了唐门。她可记得穆老说过，宋老是一名超级斗罗。
　　“好了，别在那里发呆了，我听说唐门研发出的一些稀奇古怪的玩意都是出自你的想法？”宋老说着，朝着徐凌挥了挥手，让徐凌坐在她旁边给她说道说道。
　　说起魂导器，徐凌那就是张口即来，都不需要想的。和宋老说了有半天的话吧，后来旁边的江楠楠都被排斥在外，不得不先去忙自己的事情去了。只剩下徐凌和宋老在会议室聊着。
　　你还别说，虽然宋老对魂导器的研发一窍不通，但宋老的脑洞是千奇百怪，比如说宋老竟然想到了徐凌上一世的必备的一些“家电”的想法，这个想法完全和徐凌相同。
　　不过徐凌把“电”的发明和使用说了一下，宋老立马拍手叫好，如果电真的研发出来了，那么斗罗大陆那些没有魂力的普通人，生活的就能好一些了。
　　而且徐凌给宋老说了一套“打工”的概念，毕竟没有魂力的普通人有着大把的时间，只用来种地是有些浪费了，让他们来打工赚钱，就能过上更好的生活，一份付出一份收获，到时候他们也是斗罗大陆不可缺失的一部分，然后斗罗大陆的阶级就不会那么明显了。
　　徐凌仿佛找到了人生知己，别看宋老已经一百多岁了，但仍然老当益壮，比一些年轻人们都有劲头，而且最主要的是宋老和徐凌特别投缘，宋老和徐凌聊完了后，大呼江楠楠的脾气虽然深得她的喜爱，但徐凌这样的，才是她最喜欢的人，宋老甚至想要和徐凌拜把子，徐凌终于被吓出了一身冷汗。
　　宋老虽然好，但也太没有尊卑观念了，那年龄观念总要有吧。宋老可是仙琳儿院长的母亲，自己要是和仙琳儿院长的母亲拜把子了，之后仙琳儿不带怼死她！
　　“……”徐凌终于婉拒了宋老的好意，然后推脱要去休息了，等改明儿有空大家再聊。
　　宋老面带遗憾的看着徐凌走了，徐凌被宋老的眼神弄得极为不自在。回到宿舍跟雪女吐槽了一堆话，结果忘了雪女也是个不通人情世故的人，她没觉得徐凌和宋老拜把子会怎么样，这不都是你情我愿的事嘛。
　　“人类世界的关系错综复杂，雪女，看来你还要多学一些。”徐凌说着抱着雪女睡着了，不过在睡之前，徐凌在心里盘算着，打算找个人给雪女好好讲讲人情世故，她怕是雪女懂了所有的人类知识唯独不懂人情世故，那就容易闹笑话了。


第63章 穆老离去
　　时光匆匆流逝，这一年多来，徐凌研发出来很多实用的魂导器，唐门已经可以说改变了斗罗大陆人们的生活，比如说“电器”的发展，自从徐凌获得了第五魂环，发电机也不再是问题，通过AI小白武魂第五魂技赋予电能，就可以让这个魂导器变成使用电能的“电器”而不是魂力触发的魂导器了。
　　在史莱克城，家家户户都用上了电和电器，比如最常见的电灯、电话（电用手机，普通人可用）、电饭煲、电表、电视等一些常用的家电。徐凌还专门找了史莱克武魂系的院长言少哲，拍摄了一些常见的武魂知识解答。徐凌也录了几期唐门魂导器解说，然后明目张胆的在电视上播放广告！这些是可以免费播放给所有有电视的人观看的，一时间电视变成了一个稀罕的玩意，不少贵族都花重金购买，不过唐门还是那个样，只是定个销售价格和最高价格外，其他的全部给经销商来做。
　　不过徐凌把拍摄节目的设备技术暂时留在了自己这里。第一是怕有些人乱拍一些东西，第二是拍摄出来也要能播放，但不会所有有电视的人都播放，一般徐凌放出去的拍摄设备的只能用来给自己家的电视播放，而投放到所有的电视上，需要徐凌审核过才行，但即便审核过了，也要花钱啊，这就是明晃晃的金魂币。不过最重要的是他觉得电视不能只用来宣传什么东西，还要有娱乐节目，不然电视就真成了个摆设了，他打算找人拍一部剧，放出来给斗罗的人看一看，这样才能让电视良性循环下去，不至于没人看。
　　这一年的时间里，斗罗大陆上变得格外平静，日月帝国原本的蠢蠢欲动消失了，曾经出现在史莱克的本体宗也如昙花一现一般一闪而逝，并没有在大路上掀起风浪，所有人都按部就班的做自己的事情。
　　史莱克学院，海神岛，海神阁！
　　贝贝、和菜头、徐三石、江楠楠、徐凌、雪女、霍雨浩、王冬，七个人静静的站成一排。
　　穆老静静的躺在躺椅之上，一年半时间过去了，穆老的头发已经去哪不掉光了，他自身的生命力似乎已经走到了尽头，就连眼睛都很少睁开。如果不是一直都有见面，面前这位似乎已经只剩下一口气的老人，你说什么，也都不会有人相信。他就是史莱克学院的第一强者，极限斗罗，龙神斗罗穆恩。
　　玄老静静的站在穆老身侧，和他站在一起的，还有言少哲、蔡媚儿、仙琳儿、钱多多等多人在内，所有的海神阁的宿老们。
　　玄老的脸色有些悲戚，唯有看着面前这七个孩子的时候，他的心情才会多少好一些，有一丝欣慰的感觉。
　　海神阁外，一共六十七名内院弟子静静的盘膝坐在门前，双眸中都带着悲伤的神色，面容上也有些憔悴和苍白。
　　海神阁内。
　　穆老缓缓的睁开了双眼，他那双原本昏黄的眼眸在这一刻竟然变得极为清澈，眼眸呈现为深蓝色，就像是无尽的大海深处。
　　他的目光缓慢的挪移到了站在最左侧的贝贝身上，然后缓缓的横向移动，分别在他们七人身上停留片刻，不过在霍雨浩和徐凌的身上，他的目光停留的时间稍长。
　　泪水，不受控制的从霍雨浩等人的眼眸之中流淌下来。霍雨浩他已经十四岁了，身高超过一米八，身材并不是特别的健壮，但却骨肉均匀，充满了生机与活力。
　　徐凌也已经长成了亭亭玉立的健康肤色的美少女，和雪女站在一起被学院的学生们称为“黑白双绝”。
　　霍雨浩是拥有者生灵之金的，生命力可谓是最强大的，她和徐凌想了很多办法帮穆老续命，徐凌还真的做出来了一款养生仓，以穆老当时的情况如果进去的话，最起码能再延寿一年，但穆老拒绝了。他说生死有命，不应该强行滞留，而且徐凌他们七个人的成长让穆老很是放心，让他没有遗憾了，所以穆老拒绝了像病号一样躺在营养仓里延寿，而是选择了剩下的时光和大家在一起生活。
　　“孩子们，不要哭。”穆老苍老的面孔上流露出一丝淡淡的微笑，一抹红晕也随之而来，在那原本毫无血色的面孔上。这一刻，他的精神似乎也振奋了几分。
　　“老师！”
　　“穆老！”
　　“玄祖！”
　　七人“噗通”一声就跪倒在地，再也控制不住自己的情绪了，痛哭出声。一个个脸色悲戚，泣不成声。就连言少哲几人都ren不住红了眼眶，强ren着不要哭出来。就连雪女也红了眼眶，一滴眼泪从雪女的眼眶中留了出来，这是雪女人生中第一次哭泣。
　　从来没有感情概念的雪女在穆老的亲自教导下，明白了很多人情世故和明白了人与人之间的感情。没错，自从徐凌想找个人教一下雪女人情世故方面的事，穆老听后打算他亲自来教，于是在穆老的教导下，雪女终于明白了，人类虽然只有短短几百年的生命，却能活的如此精彩和惊心动魄。她也在穆老细心的教导下对穆老产生了一种长辈的感情，如今自己的长辈要永远的离去了，雪女怎会不难过。
　　穆老微笑的看着跪在自己面前的七个孩子。“傻孩子，你们哭什么？老夫已经在这个世上停留了两百多年，几乎超过了绝大多数人类，如此长寿，难道还不值得高兴么？老夫这一生，几乎全是在史莱克学院度过的，能够守护者学院，看着像你们这样的孩子们一批、一批的成长起来，是我一生中最大的骄傲。今天，我是要离去了，但我希望你们高高兴兴地送我走，看着你们，还有史莱克学院的所有学员，老夫足以瞑目了！”
　　七人强行ren住心中的悲痛，把眼泪憋了回去。只不过那红红的眼眶，表达了众人心中的不舍。
　　穆老道：“就要离开了，我有些话必须要叮嘱你们。玄子。”
　　玄老赶忙在穆老身边蹲下，因为情绪太过于jiqing，她脸上乱蓬蓬的胡须都在不断的震颤着。
　　穆老轻叹了一声道：“玄子，你的年纪也不小了，情绪不要这么激动，我并不是完全的离去啊！我这把老骨头，就算是死，也会拥有的守护着咱们史莱克的。你们都给我听好了，我去以后，海神阁阁主的位置由玄子继承，他在，一切如我。”
　　“是！”众位宿老同时恭敬的答应着。
　　然后穆老开始交代给每一个人他的叮嘱。每个人听完穆老的嘱咐都红着眼眶答应着。
　　最后穆老脸上的红晕更红了，大喊了一句：“史莱克的先祖们。穆恩，来了。”
　　随着穆老最后一句话，一共强烈的金光从她老人家身上并发出来，穆老的身体竟然就那么从躺椅上缓缓悬浮起来。一声无比嘹亮的龙吟骤然响起，真个海神阁都变成了灿烂的金色，一道巨大的金色光柱一海神阁为起点冲天而起，讲争做史莱克学院上甚至史莱克城都照应成了金色。
　　穆老原本佝偻着的身体在这金光的沐浴中，在众人的注视下，缓缓的直立起来，而那苍老的面孔也在以惊人的速度变得年轻起来，就连枯瘦的身体也变得丰满起来。
　　穆老眼中带着希冀、带着不舍，朝着众人抬起右手，挥了挥。化作一条巨大的白龙，腾空而起，在海神阁上方盘旋着。
　　海神岛上所有生物，包括魂师和哪怕是每一只昆虫，谁跟谁都出现了淡淡的金色光雾，每个人都感觉到了那份纯粹的光明力量在洗涤着自己的身体，将自己身体内的杂质排出，压缩着自身魂力，让魂力更加凝练。
　　言少哲的声音响彻海神岛“所有人盘膝坐下，凝神冥想。”这是穆老最后一刻给史莱克学院的礼物啊！


第64章 玄冰
　　穆老走了，我们七个人，是他希望的种子。
　　不过在接下来的三个月内，霍雨浩似乎疯了，他的疯狂体现在修炼上，几乎将自己所有的精力都倾注在了提升实力方面，甚至没有去获取自己的第四魂环。每天不是在冥想，就是在拼命的练习魂导器制作，一天之中几乎说不了几句话，似乎说话都会耽误她的修炼一样。
　　徐凌有些看不过去了，只顾着自己的悲伤，完全不考虑我们这些人在担忧是吗？徐凌骂了霍雨浩一顿，但并没有起到效果，霍雨浩左耳听右耳冒，根本就没听进去徐凌的话，把徐凌气了半天，扭头不管他了。
　　最后还是王冬担心霍雨浩的状态绷得太紧容易出事，找了玄老来看看。玄老发现霍雨浩内心似乎封闭了，完全沉浸在那个疯狂的修炼状态之中了，但是不可否认，这种状态下，霍雨浩各方面提升惊人。但什么事情都不宜过量，过量则会出现无法避免的损伤。
　　最后还是玄老把霍雨浩带到了海神阁，但霍雨浩中途各种不愿意，甚至和玄老动起手来了，于是玄老切在她的颈侧，让霍雨浩直接昏迷了，带着昏迷的霍雨浩在海神阁里找了个房间让其好好休息。
　　徐凌众人已经知晓了史莱克学院和日月皇家魂导学院有一场交换学习的机会，徐凌也很想去，但是考虑到自己哥哥徐和所说的，去了日月帝国难免会被徐天然察觉，所以她想先把伪装魂导器修好，然后以别的身份去日月皇家学院，这次她非去不可，因为她要去了解现在的日月帝国魂导器是什么水平，以及这次去日月帝国想找找有没有雪女需要的万载玄冰髓，再就是，她想把自己母亲的画像偷出来！
　　她真的很好奇，自己的母亲是什么样子，能让相隔十多年未曾见面的哥哥一眼就能认出她来，据说根据的就是母亲的模样。
　　玄老再三嘱咐其他的八个人和帆羽都是为了徐凌和霍雨浩做掩护的，她们两个低调，其他人就要表现的高调一些，尽量保护好她俩。
　　就剩三天时间了，徐凌赶忙把一些事情都处理好，这次雪女也将随自己一起去日月帝国，但是会在一天后再返回史莱克学院，毕竟雪女并不会魂导器研发，去了话就很耀眼了，容易引起猜疑。
　　这次徐凌打算在日月帝国边境处放一个信号塔，然后在日月皇家学院附近放一个信号塔，这样他们就可以通过信号塔把一些信息及时的传送出去，直接可以送到贝贝手上。
　　不过这次信号塔可没有人维护和掩护了，所以必须要隐藏起来，徐凌想了个办法，让信号塔融入土里，这样最起码外面是看不到了，就不会引起注意，只要自己能找到个人迹较少的地方，应该可以安稳的把信号塔放上。不过这个任务交给了仙琳儿等人进行，毕竟自己一进学校可能没到归来的时候就出不来了。
　　这三天来，霍雨浩终于恢复正常了和王冬俩恋恋不舍的相处在一起，徐凌和雪女也是，毕竟也是要分开一段时间的，腻歪不是很正常的事吗。
　　不过可苦了徐三石，眼巴巴的望着江楠楠，但江楠楠就是不理他。于是这只单身龟，只能看见唐门里的人，一对一对的秀恩爱，自己吃狗粮都要吃撑了。
　　贝贝见徐三石这么闲还能吃狗粮吃撑了，既然这么闲不如来陪我管管账目。徐三石满口答应了，毕竟能不看就不看嘛，眼不见心不烦，但是在看到了满满两个桌子摆满的账单，徐三石立马怂了，借口就要逃，但贝贝怎么可能让徐三石逃了，好不容易抓到的劳工，必须要用到刀刃上。
　　终于到了不得不分别的时候了，王冬从睡梦中清醒过来一件事日上三竿了，床上也只有他一个人，霍雨浩早已不见了，王冬急切的找起来，只发现了一张纸片，上面写着一行字：我走啦，不许哭，等我回来。
　　徐凌因为是和雪女一起走的，只不过雪女终究还是会离开的，雪女表现的很淡然，似乎一点也不担心等会的分离，让徐凌心情不由的忐忑起来。
　　雪女和徐凌是在史莱克众人之前出发的，随行的还是仙琳儿，她是为了保护徐凌和雪女的安全的，和之后送雪女回来的。
　　徐凌三人提前一天先到了日月帝国，找到了玄冰宗门的遗址，果然是一片废墟，各种建筑物都拦腰倒塌了已经看不出原本的模样了，里面长满了各种杂草，看起来荒凉极了。
　　徐凌心里有些难受，这里本应该是哥哥的宗门，但现在却是一片废墟。徐凌和雪女朝着废墟的主建筑物鞠了一躬，表达自己的缅怀之心。
　　“你们是谁？”只见一声苍老的声音突然出现在他们耳边。
　　好浓厚的精神力，仙琳儿不由的紧张起来。此人明显魂力高于自己，仙琳儿立马把徐凌和雪女护在身后。
　　一转眼，一名老者突然出现在徐凌三人面前，毫无预兆的出现了。
　　看着这位老者，徐凌想到了哥哥徐和所说的，守门人，一直守护在玄冰宗门的玄冰的长老。
　　“请问阁下可是玄冰宗门的长老。”徐凌朝着老人问道。
　　“没想到这么多年过去了，还有人知道这里是玄冰宗门……”老人面带苦笑，仿佛在自嘲，声音一顿，接着问了下去：“你们从何而来，看起来你们并不像是日月帝国的人。”
　　“长老，我是徐凌啊，徐和的妹妹！”徐凌立马爆出自己的身份。
　　“徐凌……徐和……徐凌！”老人念念叨叨一阵子，突然想起什么，恍然大悟的样子。“原来是你啊，没想到你竟然没死，你和你哥哥倒是福大命大。只可惜我们玄冰一派只剩下几个老家伙了……。”
　　“长老，我和哥哥一定会为自己、为玄冰宗门报仇的！”徐凌看着老人的神情，有些恼怒又有些心死如灰的样子，不由的有些着急。
　　“呵，徐天然没几年好活了，但你们想掰倒他，也是难得很。现在的太子虽说是个残疾，但心计很深……，你们怕是……。”老人似乎对徐天然的情况非常了解，对日月帝国的情况也很了解，根本看不上徐凌所言的报仇。
　　“说吧，今日来此不会就是来告诉我你们会去报仇的吧。”老人似乎看开了的样子，盯着徐凌，让徐凌有些不太好意思说出来了，她今天来只是为了给雪女找一些万载玄冰髓。
　　看着徐凌脸色一阵红一阵白的，老人就知道徐凌必是有所求。但老人看了看附近的废墟，发现玄冰一派似乎也只剩下徐和徐凌这两个小辈了，不由的叹了一口气。
　　“行了，不要扭扭捏捏的，有什么要求就说出来，现在玄冰宗门都没有了，只有你和你哥哥两个小辈，不是留给你们还能留给谁，直接说就行了。”
　　“谢谢长老。”徐凌连忙鞠躬感谢道。
　　“行了，我姓冰，叫我冰老就好了，有什么直接说，我能帮就帮，只要你不要忘了自己的身世和自己的使命就行。”
　　“冰老，这是我的伴侣，武魂乃是冰天雪女，是极致之冰的属性。”徐凌指着身旁的雪女说道。
　　“我们这次来是因为之前在星罗帝国遇到了我哥哥，哥哥告诉我，玄冰宗门有一处冰窟，里面有万载玄冰髓，这种东西对雪女有很大的帮助，所以我才冒昧前来的，希望能获得一二。”
　　听到徐凌的话，老人才把目光凝聚在雪女身上。
　　老人越看越心惊胆战，雪女自身散发着通天般的冰雪极致之气，这种人只有传说中的第一代玄冰宗主才拥有过……。


第65章 神之传承
　　“这位是你的伴侣？”只见冰老的话语带着微颤。
　　“对啊，她叫雪女，是我的伴侣也是我最爱的人。”徐凌看着雪女微笑着回应道。
　　“好，好，真好，看来我们玄冰一族不该绝啊！”冰老显然很激动的样子，不过这句话让徐凌听不懂了。
　　“冰老您……？”徐凌显然不明白冰老这么激动的原因。
　　“你们跟我来，这里不是说话的地方。”冰老说完就朝着废墟深处走去。
　　徐凌三人紧紧跟随着冰老，仙琳儿显然有些紧张，时刻保持着警惕的状态。冰老显然看出来了，但也不阻止，就那么老神在在地走在前面带路。
　　一路上都是一些残垣废墟，不是乱石就是杂草，如此凄凉的地方，很难让人想象，这里曾是日月帝国的第一宗门，最大的宗门――玄冰。
　　“老冰，你怎么带人来了？”又是两位老人闪现在徐凌三人面前，不过这两位比冰老看起来的要小一些，脸上的皱纹也没那么明显。
　　又是两位封号斗罗，徐凌这招惹的是什么宗门啊，都被灭了还有这么多封号斗罗，甚至还有一名是超级斗罗。仙琳儿感觉今天怕是要栽了，如果不慎谈不妥，仙琳儿没把握能自家能全身而退，更别说保护徐凌和雪女了。
　　“自己人。”冰老看了一眼其他两位老人随口说了一句。
　　“自己人？”两位封号斗罗听到冰老的话显然很惊讶，玄冰还剩什么自己人，更何况这次来的都是些年轻的小辈。
　　只见身穿白衣的老者和身穿灰衣的老者同时朝着徐凌三人看来。
　　“我没看错吧，这不是冰儿吗！”白衣老者盯着徐凌惊讶地叫出声来。
　　“不对，年纪不对，难道是……？”灰衣老者显然也看到徐凌的模样了，有些迷惑的样子，然后又充满了不可思议的惊讶。
　　“你、你是凌儿吗？”白衣老者声音颤抖，显然很激动。
　　“我是徐凌！您是？”
　　“我是你外公！”白衣老者很激动，走上前想伸手摸一摸徐凌，但被仙琳儿挡住了。
　　“这位是？”
　　“啊，这位是我史莱克的老师，是来保护我的！”徐凌连忙让仙琳儿不要紧张，这里都是我的亲人和家人。
　　仙琳儿显然也是看出来这三位老者没有什么敌意，但是因为徐凌对史莱克来说太过于重要了，她不得不做一些防范。
　　听到徐凌的话后，仙琳儿看了对面三位老者的神情，又想了想自己的魂力，还是退到了一边，对面三名封号斗罗，自己拦也拦不住啊！只能希望徐凌说的是真的，这三位老者都是徐凌在日月帝国的亲人。
　　“凌儿，我的外孙女，外公一直以为你死了……，你没死！这、这、真是老天有眼啊！”白衣老者摸着徐凌的头发，眼眶都红了。因为当初徐和回来过一次，徐和亲口告诉找了多年都未曾找到过徐凌，恐怕……。
　　但是没想到啊，今日竟然真的看到徐凌完好无缺地站在自己面前，那种惊喜让老者已经荒凉的心，重新涌出了一股泉水，滋润着他的心田。
　　徐凌三人看着老者肉眼可见地变得年轻起来，修为也更近了一步。
　　“哈哈哈哈哈，看来今天确实是好事临门啊，不仅徐凌找回来了，憋了你十年的瓶颈也突破了。”灰衣老者大笑着，显然看到白衣老者突破了，从心底的高兴。
　　“好了，你们要叙旧还是要恭喜都进去再说，不怕周围有徐天然的监视了？”冰老说了一声一挥手，一座完好无损的楼房出现了。
　　看来应该是被冰老用精神力隐藏了，所以众人没有看见，还以为这里全都是废墟呢，没想到还是有个完好的建筑的。
　　众人走进了这座二层高的建筑，里面装饰也很朴素节俭，大厅除了必要的桌椅没有其他的东西了。
　　众人坐好后，徐凌开始讲自己的经历已经这次来的目的。当两位老者把眼光移到雪女的身上，没过几秒，就一起哈哈大笑起来，看起来和冰老先前的样子一样。
　　徐凌三人有些疑惑，似乎也是看到了徐凌的疑惑，徐凌的外公开始说起缘由。
　　原来玄冰宗门的第一代宗主最终修炼成神了，而且这不是传说而是有真实有记载的。而记载着玄冰宗门成神是因为一种体质，叫冰雪亲和体质，这种体质在玄冰宗门被称为是神之体质，只要能通过第一代宗主留下来的考验，就必定可以成神。
　　“神之传承！”日月大陆竟然有神的传承之地！仙琳儿一听就明白冰老说的考核是什么了，应该就是成神后留下的神邸的考核。虽然仙琳儿心中很是震惊，但并没有说出来。
　　但玄冰宗门除了第一代宗主后再也没有一个人能觉醒这种体质，尤其玄冰宗门如今被灭了、断了传承，没有子孙后代就代表了没有继续继承这种体质的希望了，也就所谓得断了传承。但是没想到，徐凌的伴侣竟然就是这种体质。
　　“但雪女不是玄冰宗门的人也可以接受考验么？会不会出现什么危险？”徐凌连忙追问着，她在对方雪女的事情上，非常认真。
　　“这，我就不知道了，不过你不是要万载玄冰髓么，那么你肯定就要接受考验。只有通过考验，才能得到万载玄冰髓。”冰老继续说着。
　　“而且考验并不是你想的那种，咱们玄冰宗门每一个弟子成年时候都要进行考验，并没有什么危险。具体考验是什么，每个人都是不同的！考验分为五关，只要通过一关就可以获得万年玄冰髓一块，通过越多获得的自然越多，目前通关最高的是我，我只通过了前四关，第五关要求就是……”冰老话音一顿看向雪女。
　　“要求就是――冰雪亲和体质。”
　　“那么说雪女第五关只有雪女才能通过了？”徐凌不可思议的看着冰老，怎么会有这么奇葩的考核。
　　“你哥哥徐凌已经考核过了，他过了第二关就出来了。出来就说这并不是他的路，所以他不继续挑战了，但其实，你哥哥有希望挑战第四关的……。”冰老想到徐和，就有些失望，那种失望是直接表现在脸上的，可见冰老对哥哥当初是抱有多大的期望。
　　“我能确定的是第四关之前都没有什么危险，至于第五关……！”冰老顿了一下说道。
　　“老了、老了，第五关就随你们自己了，想过就去闯，不想的话第四关出来就好了。”冰老显然是已经看开了，玄冰家族的这个传承，怎么能寄托在一个外人身上，即便这个人是徐和的伴侣。
　　再说说自家唯一的希望，徐和，不也是选择放弃么。


第66章 日月皇家魂导学院
　　徐凌最后和雪女商议了，决定尽全力而为，如果力不可为就立马退出来，这点上雪女自己来判断，徐凌相信雪女。
　　徐凌还跟玄冰的三位老者说了一下自己接下来的行程，自己会用家传伪装魂导器变成男性“和菜头”，然后以和菜头的名义去参加日月皇家学院和史莱克学院的交换生学习。
　　也就是说徐凌会待在日月帝国这里两年多的时间，一直到下一次全大陆高级学院魂师大赛的前几个月才会回到史莱克。而日月帝国这边自己孤立无援，如今有了玄冰宗门，可就不一样了，徐凌就把心思打在了自己的外公身上。
　　徐凌把自己的想法说了出来，甚至展现出了魂导jujiqiang这样的战略性魂导器，终于把冰老说动了。
　　于是第一个信号塔就建立在了玄冰宗门这里，由冰老负责看护。徐凌还把一堆她研发出来的一些魂导器给了冰老和外公他们，比如手机，方便联系之类的。
　　徐凌依依不舍地走了，同时走的还有仙琳儿，因为雪女不需要人保护了，这把有徐凌的外公冰老以及玄冰的长老三个封号斗罗，根本用不少仙琳儿，至于回史莱克，如果外公不方便外出，可以通过手机联系仙琳儿再来一趟把雪女接回去。
　　一切都做好准备了。徐凌甚至都变成了和菜头那个大块头的样子了。雪女依偎在徐凌怀里半晌，只说了三个字。
　　“我等你。”
　　徐凌和仙琳儿终于找到了史莱克的大队伍了，正好是在日月帝国边境处。没过多久，日月皇家学院的老师们带着学生也来了，双方交换了学生，各自回到了自己的学院了。
　　“各位来自史莱克学院的老师和学生们，你们好呀。老夫明德堂堂主镜红尘，代表日月皇家魂导学院欢迎你们的加入。”
　　说完，镜红尘腾身而起，背后两道纤薄的金光骤然展开，带着他的身体缓慢上升。
　　徐凌和霍雨浩仔细观察着他所使用的飞行型魂导器，那看上去竟然像是一双翅翼。浅薄、柔软，根本没有半点金属的感觉，上面淡金色的光芒流转，也不见有任何魂力喷出，只是在轻轻的舒展之中，就嗲这镜红尘声如空中。
　　帆羽身为八级魂导师，见识自然比徐凌和霍雨浩多，一边飞身而起，一边震撼地自言自语道：“明德堂竟然已经将魂导器仿生学研究到如此程度了？！”
　　“仿生学？”陌生而又熟悉的词语，一下子ciji了徐凌的记忆。地球上也是有仿生学的。
　　仿生学是一门既古老又年轻的学科。
　　人们研究生物体的结构与功能工作的原理，并根据这些原理发明出新的设备、工具和科技，创造出适用于生产，学习和生活的先进技术。比如说将海豚的体型或皮肤结构应用到潜艇设计原理上。因为海豚游泳时能使身体表面不产生紊流，这就是仿生学。
　　徐凌好像意识到，自己又被自己的思想困住了，目前所有研发出来的大都是上一辈子自己所常见的一些东西，而不是自己研发出来的，所以徐凌漏掉了这些非常实用的知识，比如仿生学。
　　比如明德堂主的这双翅膀，她可以明显感知到这也是金属，但这种金属又没有金属的特质。不过像这种金属，徐凌只要见过就可以制作出来，因为徐凌有AI小白的融合魂技。
　　看来这次日月皇家学院不白来啊，这才是刚来见到的第一件魂导器，就打开了徐凌闭塞的视野，显然，日月皇家魂导学院里面还有很多呢，在等着她去探索呢。
　　日月帝国首都叫做日月城，又被称为明都。作为日月帝国的政治、经济中心，这座城市的面积之大，完全超乎了史莱克学院一众学员们的想象。不过徐凌看着下面飞速流转的画面，一种熟悉的感觉又回来了。
　　因为日月皇家魂导学院距离日月皇宫来说，要近得多。最起码比玄冰门要距离近得多，所以她那儿时的记忆，也慢慢地浮现在了她的心头，只是物是人非，还没来得及享受，就灰飞烟灭了。
　　日月帝国，现在不再是她的国家，而是她的仇人！徐凌眯起了眼睛。
　　金光飘落，镜红尘带着众人落在了一片宽阔的广场之上，才把徐凌的思绪拉了回来。广场上已经有十几个人在那里等着了。快步迎上前来，其中一名同样矮胖的中年男子来到镜红尘身前，恭敬地道：“堂主，都安排好了。”
　　镜红尘微笑道：“我给各位介绍一下，这位是我们日月皇家魂导学院教导主任，林佳毅，未来两年半各位的生活学习都和他分不开。佳毅，你给孩子们安排一下，帆羽老师，你跟我来。”
　　说完镜红尘带着凡羽就大步而去，帆羽甚至都没有多看徐凌和霍雨浩一眼，就跟着他去了。从这一刻开始，此次交流学习的大幕就已经正式拉开了。
　　只见林佳毅右手一挥，跟她前来的那几个人立刻上前，一对一来到了史莱克学院的十名学员面前，每人手上都捧着个托盘。
　　“欢迎各位来到我们日月皇家魂导学院，未来的两年半时间里，各位也算是我们日月皇家魂导学院的一员，为了此次交流学习的成功，我们会为各位提供最好的学习环境，不但每周有两天可以让各位进入明德堂进行学习，更是可以让众位拥有参与明德堂考核的权力。一旦考核通过，那么，你们也可以成为明德堂的一员，直到此次交流学习结束。”
　　“在你们面前的托盘里，是我校学生守则以及学院地图和你们住处的钥匙。虽然现在时间有些晚了，但为了让你们早些穿上日月皇家魂导学院的校服，稍后这几位老师会带你们去做一个简单的测试，记录你们的身体情况，以后你们在学院里有什么需要帮助的地方都可以来找我。”
　　众人结果东西，跟在了这位老师的身后，在他的带领下走向旁边不远处一座教学楼。
　　霍雨浩悄悄地开启了自己探测魂技和徐凌在暗中交流着。两人拿着地图看了起来，这个日月皇家魂导学院的面积竟然比史莱克学院还要大，地图上倒是写得很简单，直接分化成了三个区域，教学区、宿舍区和实验区。实验区占地面积就超过三分之二的面积，那个被圈出来的区域，凭借霍雨浩的能力和记忆，在那个区域之中，是有着很多不同建筑的，而地图上却并未记载这些，也没说这些建筑都是什么用途的。


第67章 体测室的震惊不断
　　虽然实验区信息比较模糊，但教学区和宿舍区的地图就比较详细了。教学区一共有十二栋教学楼，也就是六个年纪，每个年纪两栋教学楼。从规模来看，日月皇家魂导学院收的学生数量要比史莱克学院多了不少。
　　而且在出发前，玄老就给她俩讲过日月皇家魂导学院的一些情况。其中就有日月皇家魂导学院的构成。日月皇家魂导学院六个年级并不按照年龄划分，除了入学时要求学员本身必须要具有十级以上的魂师实力，拥有一个魂环，年龄不得超过十二岁之外，就没有其他标准了，进入学院后，年龄就不再是划分年纪的重要指标了。
　　在这里，只要你的能力能够达到一级魂导师水平，那么，就可以进入二年级继续学习，能够达到二级魂导师水平就可以升入三年级，以此类推。相比于史莱克学院的众多考核，这里的学习氛围明显要宽松得多。毕竟是魂导师等级学院和史莱克完全截然不同。
　　当然时间上也不是完全没有限制。如果在十八岁之前还未能达到三级魂导师，那么就要离开学院自谋生路了。只要完成上面的要求，那么至少可以在学院逗留到二十五岁。二十五岁之前能够达到五级魂导师，就拥有参加明德堂考核的资格。
　　前面的老师带着徐凌众人进入了就是一年级的一栋教学楼。带他们来到一个写着“体测室”的房间。随着林佳毅通过自己的牌子，对着门水晶位置晃了一下，金属门“滴”的一声向两侧滑开了。
　　林佳毅拍了拍手，对着史莱克的学院说道：“这里使我们学院的体测区，所有进入学院的学员每年都要在这里完成身体测试，稍后大家不用紧张，无论是那种魂导体侧仪，都不会对你们身体构成任何伤害。不过，现在需要大家先将你们身上的魂导器都收起来，以免扫毛的时候影响数据。在扫毛的时候，你们的储物魂导器也请先交给其他同学，要保证身上没有任何金属。”
　　听到这里，徐凌脸色有些暗。徐凌现在可是通过家传的伪装魂导器伪装过的。她是真没想到，日月帝国竟然入学需要先测试……。
　　徐凌和霍雨浩互相看了一眼，眼神凝重，都担忧起来了。随着他们之前的学员一个个考核完毕，必须轮到徐凌了。
　　徐凌咬了咬牙，把储物腰带给了霍雨浩，身上只剩脖子上的家传魂伪装魂导器就站在了仪器上。
　　一道白光从身上扫过，徐凌动也不动。
　　一位老师则都到仪器侧面，将手掌按在了侧面一个掌型的凹陷处。同时，另一位老师则站在一边，手中拿着本子和笔，记录着。
　　“身体强度：七十一级，身体韧性：六十八级，魂力波动：五十三级，身高：一米九，体重：八十公斤，左臂长，……，” 说道这里，负责记录的老师ren不住抬头看了一眼徐凌。五十三级的魂王身体强度竟然达到了七环的魂圣级别？虽说对魂师来说，身体强度远远不如魂力等级重要，可对魂导师来说，强大的身体强度代表了可以同时使用多项魂导器，要知道很多强大攻击力的魂导器特别沉重！
　　“骨龄：十七岁，身高一米九，体重：八十公斤，魂骨附加：躯干骨……，小伙子，你简直就是一直人形魂兽啊！”负责记录的这位老师对徐凌大为赞叹，就连林佳毅听到，瞳孔都明显收缩起来了，显然是惊讶得很。
　　这家伙是怪胎么？史莱克学院从哪找的这么一位出来？从身体数据上来看，简直就是为了魂导师量身定做的啊！
　　因为徐凌没有用和菜头的身份参加全大陆魂师大赛，林佳毅只知道和菜头是史莱克魂导系的帆羽老师的嫡传弟子，十七岁的魂王，而且身体素质极度适合魂导师……，林佳毅已经羡慕史莱克羡慕得有些红眼了。
　　只不过接下来是霍雨浩了，这次全大陆魂师大赛史莱克的冠军队成员，展现的天赋极好的天才学生，林佳毅不由地把注意力转到了霍雨浩身上。
　　只可惜了，霍雨浩是不会让他失望的。
　　“身体强度：六十二级，身体韧性：六十八级，魂力波动四十级，身高：一米八一，体重：七十四公斤。……，骨龄：十四岁，……，魂骨附加：躯干骨附加……。”
　　徐凌的数据就已经让一众日月皇家学院的老师目瞪口呆的，没想到霍雨浩更甚，一系列的数据已经让所有人全部呆滞了，整个体测室内安静得落针可闻。
　　众人还在震惊之中，魂导体侧仪器突然出现怪异的声音。
　　“数据紊乱，魂导体测仪器出错了，……，怪物！这个小家伙是个怪物！”那名负责记录的老师目瞪口呆地把显示结果读了出来。
　　徐凌面带微笑，强ren着不要笑出声来。霍雨浩脸色平静，下了魂导体测仪器，淡淡的说道：“我来自于史莱克学院，我们史莱克学院还有另一个称号，叫做怪物学院。我们的校训是，只培养怪物，不培养普通人，谢谢您对我的夸奖！”
　　“噗嗤！”徐凌最后还是笑了出来，不过并没有吸引其他人的注意，因为史莱克的所有学生都笑了，他们为之自豪。
　　临走的时候，徐凌还听见刚才记录的老师自言自语道：“史莱克学院霸气侧漏啊！”
　　接下来是第二项测试，是测试力量的。徐凌抽着自己的雪茄一脸迷醉的样子上了测试台。只见下面记录的老师连忙喊道：“同学，学校里不允许抽……烟！”
　　烟字还没出来，徐凌一拳重重地砸在了前面的力量魂导体测仪器上。“砰！”巨大的声音伴随着震荡，让整个房间都颤动了一下。整个力量魂导体测仪器的位置都偏离了原本位置的三寸之多。
　　“力量：七十二级……”负责记录的老师声音略带颤抖，爆出了这惊人的数字！要知道，这台力量魂导体测仪器最高标准就是七十级啊，而且这个还是为了力量型魂师标准定制的，难道这名为和菜头的学生，武魂是力量类的？
　　徐凌悠哉游哉的从那个仪器上跳了下来，拿下嘴上的雪茄，优雅地吐出一个眼圈，向旁边提醒她的老师说道：“对不起啊，我不是故意违反校规的，但我是一名食物系魂师，雪茄就是我的武魂啊！老师你要不要来一根尝尝？”一边说，徐凌还晃了晃自己的腰。
　　那位老师连忙摆手拒绝。


第68章 思绪周密的徐凌
　　有了徐凌的表现在前，霍雨浩五十五级的力量程度，虽然依旧让他们震惊，但也没有太过于惊讶的口都合不上了。
　　最后一项是用来测试反应能力的。这项测试和自身实力关系并不大，要评测的就是精神与身体的反应能力。
　　霍雨浩乃是精神系魂师而徐凌也可以算是精神系的魂师了，所以她俩的表情又、双、、，震惊了他们，刷新了他们的世界观。
　　霍雨浩优秀，徐凌超优秀的成绩，让老师们不知道说什么好了，只能感叹霍雨浩之前的话，史莱克来的都是怪物！
　　然后他们一行人入住了自己各自的宿舍。甚至日月皇家学院安排的都是单间的宿舍，同时配有洗手间，这种宿舍，让徐凌想起了大学时候的宿舍，只不过大学不是单间而是四人间。
　　经过霍雨浩帮忙侦测后，发现房间里并没有任何的监视设备，看来日月魂导学院在这方面表现的还算大气。
　　霍雨浩因为同时记忆了体测仪器的构造，不敢怠慢，立刻在宿舍里用纸和笔记录下来，然后拍照打算传送给了贝贝，但掏出手机却发现手机根本没有信号。于是急急忙忙找到了徐凌。
　　徐凌看到霍雨浩来没有任何惊讶，似乎早就预料到了这种情况，她并没有任何惊讶。
　　不过还是嘱咐霍雨浩不要经常来找他，尽量少接触她，多接触一些日月帝国的人和魂导器，记录下来，至于信号，徐凌笑了笑说道。
　　“雨浩，你记录下来的所有设计图都先保存起来。因为日月帝国是魂导器大国，咱们信号塔已经推广出去了，我相信日月帝国肯定有这些防备的。我也不敢说咱们的信号塔不会被发现，所以为了以防万一，我设定的是下个月第一天凌晨3-4点开启信号塔，所以你记录下来的图纸都要妥shan保存，然后下个月的第一天凌晨3-4点发送出去！记得了么，你只有一个小时的时间发资料。”
　　霍雨浩听后感叹徐凌思想缜密，凌晨就算被发现也不会大动干戈去找，就算去找，信号塔只开启一个小时，还没等你们找到呢，一个小时的时间就过了，就没信号了，到时候怎么会找到！而且信号塔徐凌设置的不仅是一个，日月皇家学院附近最起码埋了三个信号塔，更远处还有呢，只不过都是定时开启的，而且是轮流开启，你找到一个，也找不到另一个。这样才能确保自己等人跟史莱克和唐门能及时的联系！
　　“每个月的时间和日期都是不一样的，这个我会在每个月通知你的，你就不用多想了，在日月皇家学院里，多学多看，同样的，我也会如此，我就不信咱们俩学不到东西。而且雨浩，你要尽快考入明德堂，只有进了明德堂才能接触核心的一些东西。”
　　徐凌只是来日月皇家魂导学院，或者说是来明德堂接受新的魂导器设计研发观念的，她自己并没有霍雨浩的那种透视能力，能看到魂导器的结构和设计。而且徐凌本身就是研发型的魂导师，她都是靠自己研究和研发新型的魂导器为主，主要是创新！而霍雨浩擅长的则是在已有的魂导器的基础上进行改进和加强，两个人能力都是不一样的，所以两人的目标和目的自然也是不一样，徐凌就不需要记录什么，反而需要的是一种新的研发思想和创意，所以她几乎不会用手机传送什么，这就大大减少了信号塔的暴露几率。
　　同一时间林佳毅来到了镜红尘的办公室进行汇报。
　　“情况怎么样？”镜红尘看着站在自己面前的林佳毅问道。
　　“表现最突出的是一个叫和菜头的学院。她的力量和身体速度都达到了七十级魂圣，而且根据他自己所说，她是一名是食物系魂师，武魂应该是雪茄。拥有两块魂骨。他目前是魂王的修为，但是三项测试中，比他魂力更高的，也没有他的成绩好，全部都是名列第一。”林佳毅恭敬的回道。
　　“那个霍雨浩呢？”镜红尘显然是听说过霍雨浩这个人，魂师大赛上的表现惊人。
　　林佳毅说道：“也很不一般，尤其身体测试的时候，他的身体韧性和力量也都相当优秀。而且这个年轻人身上竟然有三块魂骨之多，不过在检查她的魂骨的时候，竟然出现了数据魂力的情况，我怀疑他身上有外附魂骨。他并不像是魂导师，反而更像是一名天才魂师，魂力四十级，应该是还没有附加第四魂环进行突破，这一点有点值得怀疑。”
　　镜红尘听后笑了：“这才正常。这个霍雨浩本来就是武魂系的，这次随队前来，更重要的是作为质押，不过这个年轻人不能小看，毕竟是穆老的关门弟子。根据我们得到的消息，他应该是个孤儿，但来历不明。仔细监视他们的一切动静，在上课的时候尤其注意和菜头，那个霍雨浩我会派专人盯着他的。”
　　林佳毅道：“堂主，我们要不要在教学的时候……。”
　　镜红尘摇了摇头：“用不着，一切按照正常进行就行，咱们日月皇家魂导学院不能落人口实，别说他们未必学得会，就算学会了又能如何？咱们和史莱克学院魂导器的差距不是几个交流学员就能弥补的。再说他们也不可能接触到核心秘密。更重要的是，史莱克终究是一所学院而已，但我们确实日月帝国的研究所！”
　　说完挥了挥手，林佳毅恭敬的行礼告退。
　　日月皇家魂导学院每一栋宿舍楼都有属于自己的食堂，越高年纪的饮食就越好，史莱克众人就居住在六年级的宿舍楼，显然是除了明德堂之外伙食最佳之所。
　　不过，在吃这方面，日月皇家魂导学院显然就不如史莱克学院了。不说内院或核心弟子的食物能对身体有多种益处的珍馐美味，就说这里的饭菜的味道，就远远不如史莱克的普通食堂食物，只能说是果腹罢了。
　　在餐厅中，徐凌遇到了霍雨浩和老师帆羽。
　　“感觉怎么样？”帆羽面带微笑的看着自己这两位得意弟子。
　　霍雨浩苦笑道；“差距真的很大。”
　　徐凌则是点了点头，差距可不是一星半点，这还是日月皇家魂导学院展示出的普通常用的魂导器罢了，我们都是闻所未闻，更别说明德堂里有什么了，徐凌迫切的想要加入到明德堂里学习。
　　帆羽微微一笑说道：“没有差距的话我们也不会来到这里了，这里的所有有关魂导器的一切都值得我们学习。昨天明德堂主跟我进行了交流，他们的诚意比我们想象的要高，你们尽管学习，不用担心其他的。在两年半的时间里，能学到多少就看你们自己的本事了。”
　　霍雨浩并没有说出自己已经记录xiati测魂导器的事情，人多嘴杂还是谨慎一些比较好。而且有些通知，徐凌会通过内网（AI小白外挂器），传送给霍雨浩和帆羽的手机上的，只要他们平时稍微抽出些时间看一下就好了。这样就能做到一些信息的共知。
　　日月皇家魂导学院的效率确实很高，吃过早饭返回宿舍的时候，每人两身的校服已经送到了，并且通知他们在六年级的教学楼一楼jihe。


第69章 老师
　　史莱克众人穿戴整齐，来到了六年级的教学楼一楼jihe。
　　六年级教学楼从体积上看，一点也不比昨晚他们去过的一年级的教学楼小，但他们已经知道，整个六年级不过就几十名学员而已。至少都是五级以上魂导师。几十个人用这样巨大的两座教学楼么？能用得了么？而且能干嘛！
　　每个人都怀着这样的心思在等待着。教导主任林佳毅来了，在他身后还有十位年龄不一的教师。
　　“各位来自史莱克的同学，从今天开始，你们就将在我们日月皇家魂导学院学习了，希望你们能够在未来两年半的时间里将这里当成自己的家，为了能让你们接触到更高级的魂导器知识，你们的学习安排如下。”
　　“你们将跟随我身后这十位六年级的老师进行学习，这几位老师都是我们学院拥有极高能力的教师，至少也是七级魂导师，他们每个人都带着几位六年级的学员。”
　　“学院六年级的实验区也将对你们开放，你们在实验时候所需要的一切材料都由学院提供。当然，如果你们想要将自己做好的魂导器带走，还是需要支付一定的材料费的，如果只是进行实验，那么则完全免费。”
　　“第一个月，你们都将留在这里进行学习，当你们拥有一定的基础后，将参加一次明德堂派来的考试进行考核，根据考核结果，来确定你们未来多长时间可以前往明德堂听讲、观摩一次。考核的最佳结果自然就是能够直接进入明德堂，在那里进行学习。当然最差也可以每十天进行一次观摩，只要考核的结果达到标准，那么你们前往明德堂的时间将会更多。”
　　“原则上，学院希望你们不要轻易离开。因为在学院外面并不能绝对保证你们的人生安全，作为本次的交流学员，如果安全出现问题，我们也是要背负相当责任的……”
　　林佳毅说道这里，顿了一下，眼神从每个史莱克学员上掠过，单独停留在霍雨浩身上的时间多一些。
　　“如果要出去游玩或者参观名都，必须要向我请假、报备、并签署安全自负的协议才可以……之后有什么问题可以自行向你们的导师询问，当然生活上的问题可以找我。”
　　林佳毅说完挥了挥手，十位老师走上前。史莱克这次来的学生也就十位，对面老师也是十位，明显就是一人带一个。
　　“为了表示学院的分配公平，各位老师将以抽签的形式来选择由谁来带你们中的某一位，现在开始抽签。”
　　林佳毅说完，十位老师就从工作人员的托盘中抽取已经叠好的纸条。
　　以为看起来略显肥胖，脸也是笑眯眯的中年大叔打开纸条，喊出了徐凌的化名。
　　“和菜头！”
　　“我在这！”只见徐凌立马站了出来。
　　这位中年大叔上下打量了一下徐凌，拍了拍他的肩膀说道：“看起来得挺结实的，应该抗造！”
　　“……”徐凌面无表情，但心里已经开始吐槽了！
　　中年大叔看了眼徐凌胸前的魂导师等级牌，上面写了个五，这个年纪就是五级魂导师了，显然这位和菜头应该是史莱克魂导系重点培养的人才，刚才他可是大眼看了一下，都没有超过和菜头魂导师等级的人。不过选到了和菜头，笑眯眯的中年大叔老师还是很满意的。
　　“行了，跟我走吧，我也没有太多时间在这里浪费！”说完，这位笑眯眯的中年大叔转身就走，并不等待其他老师和同学。
　　徐凌看状连忙跟上，回头和霍雨浩比划了一个加油的手势，就立马跟在这位老师身后了。
　　徐凌之前看了这位老师胸前的魂导师勋章，上面写了个八，显然是八级的魂导师了，和帆羽老师是一个等级的，不过帆羽老师毕竟不是明德堂出来了，帆羽会的知识徐凌已经都学到手了，所以她很期待这位八级魂导师的会带来怎样的魂导器教学和魂导器的知识。
　　徐凌跟着这位笑眯眯的老师进入了第二栋六年级教学楼，上了二楼。在一面门上写着“第二实验室”的房间前，停住了脚步。
　　只见这位笑眯眯的老师回过头来，看着徐凌说道：“我叫宋一鸣，是一位八级的魂导师，今后你就跟着我学习了。我看你目前应该是五级的魂导师，但是史莱克的考核和我们这里的考核不一样，所以之前的不作数，你需要重新考核一下，如果你的水平高于五级，我将亲自教你，如果你水平不足五级魂导师，那么你就先自学吧，直到你考过为止。”
　　说完这位叫宋一鸣的老师从怀里摸出一块铭牌，在门前上下晃了一下，和昨天体测室时看到的情况差不多，这边的门，大部分都是这样操控的，就没有用手推开的门！
　　徐凌连忙跟着宋一鸣进了实验室，这里的是实验室面积非常大，至少比史莱克魂导系和唐门的魂导室加起来都大，里面摆放了各种各样的魂导器和一些金属材料。巨大的实验桌就有三十多的平方米，整个桌子是银白色的金属桌面，显得非常干净整洁，给人十分舒服的感觉。
　　此时实验室内是空荡荡的，并没有人，宋逸鸣拿了块秘银丢给徐凌说道：“就简单地考核一下吧，用这块金属雕刻一个爆炸铭文，做好了喊我！”说完宋一鸣就自顾自地走到旁边，自己也拿出一块稀有金属，进行铭刻。
　　“……。”徐凌有些无语，难道日月帝国的考核真的就比史莱克高上很多么？爆炸铭文可是六级顶级的铭文，一般的六级魂导师要想一次成功都不容易，竟然就给他一次机会，还真看得起她。
　　不过徐凌心里也是不惧的，毕竟徐凌目前已经是七级的魂导师了，尤其经过上次海神阁的精神大幅度的增幅增长，目前爆炸铭文对他来说是小意思，他只不过是没时间去考核罢了，所以才带着五级魂导师的勋章来到日月皇家魂导学院，正好也入了玄老的意，就是让她和霍雨浩显得低调一些，要不是每次考核都有记录，玄老甚至还想给徐凌抹去现在的等级呢……。
　　徐凌并不打算用AI小白的融合技能进行塑形，她只采用了魂导师最普通的方法，锻造！不过对于徐凌这种力量达到魂圣级别的魂师，锻造这一块巴掌大的秘银根本用不了几分钟。
　　锻造好了秘银，徐凌开始铭刻阵法了。这已经不是徐凌第一次铭刻爆炸铭文了，所以轻车熟路，很快就铭刻完成了。
　　“宋老师，我铭刻好了！”
　　随着徐凌的声音，宋一鸣老师突然爆了一口粗，原来他正在铭刻的阵法被徐凌这么一叫，一分神，失败了！
　　只见那一脸笑眯眯形象的宋一鸣老师，转过头黑着脸看着徐凌。
　　“……。”怪我喽？是你让我铭刻完，就喊你的。
　　宋一鸣觉得徐凌真的不靠谱，史莱克来的人都这样吗？才五分钟的时间，能铭刻个鸟！不过当宋一鸣接过徐凌递过来的金属后，瞪大了眼睛。
　　宋一鸣毕竟是八级的魂导师，接过手后就发现这块金属上的轻微的魂力波动，这是刚铭刻完阵法后才会出现的波动。宋一鸣之前还想，徐凌是不是作弊了，弄了一块之前就做好的秘银来糊弄他，毕竟这么短的时间。但看着自己手上已经铭刻好阵法的秘银，宋一鸣有些激动，又有些别扭。


第70章 宋一鸣
　　宋一鸣是一名纯粹的魂导师，他本身并没有什么归属感，凡事高傲好强，不愿意和明德堂里那些阿谀奉承的人混在一起，所以平时都是独自研究魂导器的，和大家格格不入，要不是他是八级魂导师，可能早就被明德堂的那群混蛋早就把他排斥出来了。
　　宋一鸣也是特别高傲的，因为他确实有本事！他带的学生没有一百也有八十了，就没见过徐凌这样让他能满意的人。
　　其实宋一鸣听说史莱克交流生来这里学习，并且要收一名当学生，宋一鸣就有些心动了，谁不知道史莱克学院的学生身体素质那是一绝。当天宋一鸣就偷偷地去问了给史莱克做记录的工作人员，发现里面特别突出的有两位，一位是霍雨浩，但是年纪比较小，他没看上，另一位就是徐凌。他最满意的也是徐凌，各种身体素质之高，竟然能满足了有完美癖的宋一鸣。
　　而宋一鸣研究的魂导大部分都是十分沉重的魂导器，一般人都抬不起来。但同样的宋一鸣研究出的魂导器攻击力也是最大的最高的，被称之为高爆专家。他就想要一个徐凌这样的人，能给他来实验各种魂导器，相对的，他也会倾囊相授，如今再看了手中的秘银后，更加确定了，徐凌就是她想要的人。
　　“你叫和菜头是吧。”宋一鸣又变成了笑眯眯的样子，不过这次看起来笑的有些过分了啊喂！加上微胖的脸，扭曲成了一朵绽放的菊花。。。
　　“是的，我叫和菜头。”徐凌看着宋一鸣的态度，有些摸不到头脑。
　　宋一鸣先是站起来，跑到门前按了几下按钮，然后又做回了刚才的位置，和徐凌打算认真聊聊了。
　　“重新认识一下，我叫宋一鸣，八级的魂导师，主要是研究方向是高爆定装魂导器类。”
　　“宋老师好。” 徐凌虽然一头雾水，十分不明白这位宋老师心里打的是什么主意，但还是礼貌地回了一句。
　　“你的能力让我十分满意。”宋一鸣把秘银放在一旁的桌子上继续说道：“我也早就知道你的身体素质了，你是史莱克一行人年中最好的，所以我买通了工作人员，专门选的你！”
　　“好家伙！”徐凌内心直接大呼好家伙，这位宋老师竟然作弊。
　　“你也没让我失望，所以我打算对你倾囊相授的。你要知道，每个老师不说你是史莱克来的有学院分派，就算是亲传的弟子，老师也会留有一分，并不会倾囊相授。”宋一鸣认真的说道，徐凌也感觉到了宋一鸣的认真态度。
　　徐凌心里也明白宋一鸣话的意思，毕竟教会了徒弟饿死师傅，只有那种本身能力很强的，也一直很努力的人，才能倾囊相授，不怕被超越。再说史莱克毕竟是交流生，这些老师能教就不错了，想倾囊相授，根本不可能的事，徐凌心里很明白，所以在听到宋一鸣的话后，立马站起来鞠躬感谢。
　　“谢谢宋老师。”徐凌立马站起来鞠了一躬。
　　“行了，不用这么激动，我也是有条件的！”宋一鸣向下按了按手，示意徐凌别激动，先坐下来。
　　徐凌听到宋一鸣的话反而更宽心了，有求更好，这样才能相信宋一鸣没有其他歪心思。
　　“我这一生活到现在六十载，几乎研究的全部都是高爆魂导器，定装魂导器。你知道这意味着什么吗？意味着我只做的魂导器使用门槛会更高，虽说魂导器是魂力越高的人使用威力就越大，但毕竟魂力高的人少，所以我的魂导器一直都不那么受到重视，即便我制作的魂导炮可以灭杀封号斗罗。”
　　“咦，灭杀封号斗罗！”徐凌不由的惊叹出声。
　　“哼，那都是小意思，我最低级的魂导器都能达到灭杀封号斗罗的效果，只不过使用条件比较苛刻，很少有人能满足罢了。但那群小人，借着无法使用的借口贬低我，所以你也看到了，我都八级魂导师了，很接近九级魂导师，但我还是代课老师，并不是明德堂的专门研究科员。”
　　果然，在哪里都会有阶级、都会有纷争。更何况明德堂这样的大陆第一魂导器研究所，竞争自然也是最大的。
　　不过徐凌动了些小心思，这样的话，是不是可以把这位宋一鸣老师拐回唐门。不过还是要再看看，观察观察，毕竟才刚见面，而且后面的时间长着呢，徐凌足足要在这里呆上两年半呢，应该能看出宋一鸣的为人了。
　　“我的要求对你也不难，你的身体素质应该可以承受，就是使用我制作的魂导器进行实验收集数据，相对的，你每做完一次实验数据收集，我就教你一项你感兴趣或者想知道的魂导器的知识，包括明德堂的，当然有些绝密的是不可能透露的，毕竟我签署了保密协议，而且我有些把柄对于明德的来说是随时可以公布于众的，所以那些保密的我不行，但是其他的我都可以告诉你。”
　　宋一鸣说完就默默的看着徐凌思考，显然是在等徐凌的答复。
　　徐凌看了一眼宋一鸣就在脑海中计算着。
　　最起码从表面上看来，宋一鸣可以说是相当有诚意，而已徐凌也没看出宋一鸣在说谎或者下套，徐凌自认为自己也没什么可以让对方下套的地方，毕竟徐凌的魂导器武魂并没有展示出来，也不打算展示出来。所以这位宋一鸣老师应该是真的想要教导我，只不过需要进行实验收集数据罢了，而这些对徐凌来说何尝不是另一种的学习，毕竟俗话说得好：实践才是唯一的标准。
　　徐凌点了点头，表示同意了。
　　“宋老师，你说的很诱人，我不得不说我确实对明德堂的一些魂导器十分感兴趣，所以我答应，不过我也有个条件，小小的条件！”
　　“你说！”宋一鸣见徐凌答应了，立马喜开颜笑。
　　“我每天必须有足够的休息时间，和做自己事情的时间，实验数据收集最好只是半天的时间，另外半天我将用来巩固魂导器的修炼和魂力的修炼，毕竟只有一方面有所长，是没有意义的，就像您做的魂导器！”
　　宋一鸣听到后立马哈哈大笑，表示徐凌说得对，他确实只有高爆、定装这一面有所长，而且是明德堂最长！
　　“行，本来我也没想让你一整天都做实验的，不过既然你要求了只半天，那就只半天吧。那就定上午了，下午你可以自行活动，或者来这里做魂导器，有问题随时问，我都可以解答。”
　　宋一鸣笑的有些奸诈，让徐凌感觉自己是不是说错了什么话了。
　　宋一鸣心里偷笑，自己的那些高爆和定装魂导器可不是一般的魂导器，冲击力后坐力都特别高，本来一天就想让徐凌实验几个小时就好了，结果徐凌竟然说半天，不愧是史莱克学院来的怪物！


第71章 悲剧的徐凌
　　徐凌并没有多想，毕竟这位宋老师以及表达出自己的shan意以及目的了。两人之间也没什么冲突，怕什么！
　　只见门外突然传出了敲门声和叫喊声。
　　“是谁啊，竟然把实验室大门反锁了！”
　　“里面有人么，开门！”
　　宋一鸣连忙跑到门口，对着门上的面板按了几下，大门打开了。
　　“嘿，宋老头，你怎么还锁门啊！”只见一位颇为靓丽的少女款款地走了进来，把手上的魂导器放在实验桌上，对着宋一鸣就是一顿不耐烦的说教。
　　“哎呀，原来是咱家小公主来了呀，吃饭了没，饿不饿，我这边有……”宋一鸣看着少女表现出相当溺爱的表情说道。
　　“不用不用，我早吃了，再说你那里能有什么好吃的，不就是放了很久的饼干么，您老自己吃吧！”少女见到宋一鸣这个如菊花一般的笑脸瞬间转过头去，不看他了。
　　“……”徐凌看着这幅画面不知道该说什么好了。
　　“咦，他是谁！”只见另外两位男同学也进来了，看见徐凌后问着。
　　“我怎么知道，你问宋老头！”靓丽的少女连头都没回，挥了挥手表示自己不知道。
　　男同学立马看向宋一鸣。
　　宋一鸣见都到齐了，于是拍了拍手，示意所有人注意力集中在他这里！加上徐凌一共五名学生，两女三男，立马看上了宋一鸣。
　　“给大家介绍一下新人，这位是和菜头，是史莱克学院来的交换生，将会在这里生活两年半的时间，大家鼓掌欢迎一下！”宋一鸣说完，响起了稀稀拉拉的鼓掌声。
　　然后大家就自行散了，各自跑到实验台上打算进行实验。
　　“嘿，这群兔崽子们，一点面子都不给。”宋一鸣脸色微红，但看到了徐凌，又拉起徐凌一个个介绍起来。
　　“菜头，给你介绍下，这四位就是我的学生。这位是徐苒苒，六级魂导师。”宋一鸣指着最初喊他宋老头的女孩子说道。
　　“这位是孙珊，是五级的魂导师。”徐凌看向坐在徐苒苒旁边的一位女生。
　　“这俩，一个叫云尚、云夏，都是五级的魂导师。”徐凌看着两位长得s十分相像的男孩子，听名字就知道，这俩是双胞胎兄弟了。
　　“行了，介绍完了就别嗦了，我们还要不要研究魂导器了！”徐苒苒再度出声，语气里不耐烦的语气都要溺出来了。
　　“呃，行吧，那我先带着菜头去实验区做下实验，你们有什么问题先记录下来，回来我再答。”宋一鸣竟然就这么接受了这位女生的话，竟然准备带着徐凌就闪。
　　“……”我是不是遇到了一个假老师，徐凌开始怀疑了。
　　两人走出了研究室，朝外面走去。
　　“是不是觉得很不可思议，明明是老师但却如此低声下气。”走出了这栋教学楼，宋一鸣的声音从徐凌耳边响起。
　　“呃……，怎么说呢，我们史莱克对老师都是很恭敬的，即便是关系再好，可以嬉笑打闹，但不可如此无理。”徐凌想了想说道。
　　“呵，但你们史莱克学院硬气啊！没有接受任何国家赞助，是真的做到了自立自强，可我们学院叫什么！日月皇家魂导学院，皇家两个字已经说明了一切。徐苒苒是当今天子的最小的女儿，整个学院里谁都得罪不起，我更得罪不起了……”
　　“……呃，是这样吗，怪不得这么刁蛮。”
　　“其实徐苒苒还算好的，念旧情，也不会故意找麻烦。明德堂里很多排斥我的，联名想把我踢出去，但徐苒苒说了句我是她老师谁敢后，这事就不了了之了。”宋一鸣苦笑道。
　　“那么说来宋老师和徐苒苒也算是有情面的。”
　　“什么情面，我哪有情面！是顾忌的是她皇家的面子，要不是我的研究室没那么多规矩，想来就来想走就走，而且我从不管束她们，她们早就把我甩开了，我怎么可能当她的老师，堂堂日月帝国的公主，找一个九级的魂导师不是很容易么。”宋一鸣自嘲的说道，显然他在这里过得并不如意。
　　这已经是第二次，宋一鸣跟徐凌表达自己在这里有多艰难了。徐凌不得不开始怀疑，这是不是宋一鸣在暗示什么，徐凌还是不动声色，默默的跟着宋一鸣走着。
　　两人走了很久，应该是走到了实验区最西边的位置了，这里空旷无人，也无任何建筑，一眼望去，也只有远处的山，算是比较明显的标志物了。
　　噼里啪啦，一阵金属的碰撞声。
　　徐凌看到宋一鸣从储物魂导器里拿出了一堆大型的魂导器放在地上，这些魂导器徐凌的第一个印象就是，大，厚，重！
　　“先从哪个开始呢？要不你来挑一个？”
　　徐凌听了宋一鸣的话从地上那一堆魂导器里挑出来一个如机械手臂一样的东西。
　　“这个是魂导手臂高爆炮，目前来说我只做了右手臂，主要是用来实验的，你可以戴上试试。”宋一鸣说着就绑着徐凌把魂导手臂高爆炮装在了徐凌的右手臂上。
　　徐凌活动了一下，感觉并没有特别大的阻碍，不过装上这个魂导手臂，徐凌右肩膀立刻矮了一截，形成了左高右低的肩膀。可见其重量可是不低啊。
　　“你朝着那座山发射就行，我去测一下实际距离。”
　　徐凌伸直右手臂把手臂上的炮筒对准着那座山，碰的一声，炮弹击出，徐凌一个踉跄，直接摔倒在地，后脑勺重重地砸在了地上。
　　因为魂导手臂高爆炮的冲击力巨大，自身又是固定在徐凌肩膀上的，所以冲击力都是由徐凌来承担的。但是徐凌根本没有心理准备，更何况宋一鸣之前都没有提醒过徐凌，所以徐凌没有准备，才会这么狼狈。
　　“……。”怪不得没人实验呢，还要求什么高身体素质才行。没有较高的身体素质，这一下就能要了普通人的小命！
　　徐凌看着跟随着高爆炮后面追着跑的宋一鸣的背影，心里暗骂着。
　　徐凌揉了揉自己的后脑勺，发现胳膊应该是肿了，有些行动不畅，不过没脱臼就算是好事！这么强大的冲击力，这宋一鸣也不提醒一下她，让徐凌怀疑宋一鸣是不是故意的，这样太不靠谱了吧，她又不是一次性试验品！
　　没过多久，拿着记录的宋一鸣慢悠悠地走了回来。看到徐凌坐在地上，还很惊讶。
　　“你怎么坐在地上呢？”宋一鸣看着徐凌问了出来。
　　“那你怎么不提醒我一下，会有这么大的冲击力，我的手臂被扯下来都是有可能的！”徐凌显然是有些生气，对宋一鸣的语气也没那么好了。
　　“呃，……我忘了……！”宋一鸣才反应过来，自己的高爆定装魂导器都是很强大后坐力的，初次使用真的会断胳膊断手，当初第一次实验也是因为这个，才被封禁的，所以明德堂目前只让他研究、研发魂导器，但不让他继续实验魂导器了。
　　“你手臂有没有事！”听到这里宋一鸣连忙上前小心的把魂导手臂拆卸下来，然后仔细的观察徐凌的表情，还想拨开徐凌的衣服查看。
　　“我没事，不过下次你可以不可以提醒一下，我这一点心理准备都没有，这次摔倒在地，不都是你害的。”一边说着，徐凌一边拒绝了宋一鸣的好心查看。
　　“真的，你没断也没脱臼？”宋一鸣不可思议的看着徐凌，徐凌并不想让他检查自己的手臂，推开了他，当着他的面活动了一下手臂。
　　“当然了，这次是我运气好，如果是别人轻则脱臼、重的手臂就不用要了！”徐凌一脸黑线，这人怎么这么大意，自己做的魂导器自己心里没点13数么！
　　“好，好，我果然没看错，你果然是最适合的人。”宋一鸣拍手叫好，显然是很开心，看来非常满意徐凌的身体素质。


第72章 明德堂
　　整个上午，徐凌实验了三个魂导器，有了魂导手臂在先，徐凌做好了所有的准备，所以冲击力没有再伤害到徐凌，但也让徐凌叫苦连连，回到宿舍的徐凌看着整个身体青一块红一块的样子，真想把宋一鸣骂个狗血淋头！
　　中午吃饭的时候没见到霍雨浩，徐凌也没说什么，就和其他史莱克的学生们吃了一顿饭，然后就回到了六年级的教学楼里。
　　本来徐凌应该休息的，毕竟一身青肿，行动多有不便，但徐凌还是硬着头皮来到了实验室，她不想浪费在日月帝国的学习时间。
　　宋一鸣果然说到做到，下午给徐凌三本设计图稿，都是徐凌想要的那三种魂导器设计概念。并且还十分详细的给徐凌讲解了一下知识点，让徐凌在看设计图的时候一看就透。
　　看来宋一鸣还是可以的，最起码能说到做到，没藏什么小心思，不过这魂导器实验看来不能每天都进行了，于是和宋一鸣商量了是一周进行一次，一次一天。
　　一个月的时光匆匆流逝，徐凌因为忙的原因，和实验室里的这些学生们几乎都是”点头交“。见到点头示意就行，对方也是点头回应。显然大家都不想说话浪费时间，这点上徐凌对这个研究室十分满意的。
　　中间听说小师弟受伤了，徐凌都没有时间去探望一下，只能趁着夜晚看了一眼睡着的霍雨浩安稳的躺在床上就回去休息了。
　　一个月后，考核来了，是明德堂的考核。徐凌顺利的通过了，而且震惊的考核老师目瞪口呆的。没错，为了能尽快进入明德堂，徐凌没有藏拙，展现出了七级魂导师的能力。
　　于是徐凌名正言顺的进入了明德堂之中。宋一鸣也算是和徐凌聊得来的老师了，毕竟徐凌实现了它的愿望，把他大部分研究出来的魂导器都实验了一遍，这会他走在明德堂摇杆也能挺直了。
　　“徐凌，你要记住，在明德堂要注意你的一言一行，因为明德堂内到处都是监控，没有死角，所以你要多听、多学、多看、多想，但是不要多说话，尤其尽量不要跟和你一起来的史莱克学生们交流，我这是为你好。”
　　显然宋一鸣对徐凌的印象特别好，于是小声的提醒了一下她。
　　徐凌满怀感激的感谢了一下宋一鸣，虽说宋一鸣不大靠谱，但他确实是一位有本事的魂导师，而且言出即行。这点上从她实验的魂导器就可以看得出来。宋一鸣确实没撒谎，单单就是那个魂导手臂，就可以伤害到封号斗罗，多打几下自然会……，当然，也没有哪个封号斗罗站着让你来打。
　　宋一鸣给了徐凌一张卡片，告诉她凭借这个卡片可以自由出入明德堂你有权限进入的地方。徐凌想了想，有权限的地方，基本就是她研究台附近吧！
　　明德堂的位置位于日月皇家魂导学院的核心位置。表面看上去只是一座不起眼的建筑，但真正进入其中，徐凌才发现，明德堂的规模比他想象的要巨大的多。
　　如果说星罗帝国那个星光拍卖场是华丽的大型殿堂的话，那么明德堂就是冰冷的地下宫殿！
　　进入其内，徐凌竟然发现了“电梯”！是围成圆弧状的升降梯，每一座升降梯都充满了金属感，可以容纳十人。
　　宋一鸣带着徐凌走入升降梯中，用自己的身份卡扫描了一下，手握升降梯中央的金属柱，魂力注入，升降梯缓慢的降落了下去。
　　大概两分钟，徐凌默默的计算了一下，大概是地下百米的位置。宋一鸣带着霍雨浩走了出来，经过一段不长的甬道，眼前豁然开朗。
　　这是一个看不清尽头在哪的大厅，数不清的实验桌整齐的排列着，向远处延伸，哪怕是横向排列的，都超过五十张实验桌了，可见这里之大。
　　“我们这个位置还没有监控，接着走下去后，任何地方都有监控设施，包括声音监听。这是明德堂最主要的魂导器制作基地，占地面基我不清楚，但至少相当于地面上日月皇家魂导学院面积的一半，一共有五千张实验桌，后面隐藏于黑暗的看不清楚的是因为还没有人在那边做研究。现在大约空着的位置有三分之一左右，不止是日月皇家魂导学院的精英和明德堂的精英，可以说，日月帝国所有的最强魂导师都在这里！”
　　这句话震撼了徐凌，日月帝国所有的高级魂导师么？
　　“其中有一部分是日月皇家魂导学院的实习学员，他们只能在这里停留一段时间，实验完后还需要出去继续学习，在明德堂都是以小组形式进行研究的，每一组的人数不一，一般不会少于五张实验桌。除了这部分外，还有一些专属的秘密基地实验室，而能够在这里拥有专属于自己看的秘密实验室的，至少都要是八级魂导师，你要注意每个人胸前的徽章。明德堂的徽章和外界统一的徽章不一样，日月为底，星辰悬空，一颗星代表一级。”
　　说着宋一鸣取出一枚拥有八颗星的徽章戴在了胸口上。
　　“到了九级魂导师那个层次，就已经是国家战略级别的最强存在了。会配备强大的武力对他们进行保护，说是保护，也相当于监视。”宋一鸣撇了撇嘴，显然不以为然。
　　“目前明德堂内，包括堂主在内，有四位九级魂导师。堂主是最年轻的一位，在这里进行研究的绝大部分都是这四位九级魂导师的徒子徒孙，我就不一样了，我是半路加进来的，不然也不会这么受排斥。”宋一鸣挑了挑眉表示自己在这里地位也不怎么受重视，虽然是八级魂导师，但除了应有的待遇外，一点面子都没有。
　　徐凌点了点头，没有说话，宋一鸣显然很满意徐凌的表现，于是对她说：“好了，我们走吧，你也将被分到一z张实验桌，我会给你一个研究课题，有问题你直接问我，我知道你精神力相当强大，你可以用精神力告诉我，然后我们出来讨论。”
　　徐凌的卡片上是一二二二号，显然，实验桌也是一二二二号的实验桌。刷了卡后，实验桌下方亮起密密麻麻的按钮，打眼一看竟有五十多个，颜色也各不相同。
　　经过宋一鸣的讲解，徐凌才知道这些按钮的作用。只要按下去，就会有对应的金属出现，按照珍贵程度不同，材料出现的量也有区别，每一张金属台在一定的时间内都会有一定的配额。
　　难怪镜红尘表现的那么大方，说可以带走所有的金属，原来是有限额的，徐凌心中暗暗吐槽了一下。


第73章 各种复刻魂导器
　　徐凌翻开了这实验桌的使用手册，虽然宋一鸣给徐凌简单了讲解了一下实验桌的一些用法，但是毕竟没有那么详细，所以徐凌还是想看一下手册的详细介绍。
　　看完后觉得宋一鸣真是够可以的！忘了介绍最常用的一些工具，只介绍了金属有啥用，徐凌按照手册的介绍开始尝试使用这些工具，别说确实比史莱克学院的实验桌功能齐全而且方便好用，徐凌打算让霍雨浩把这个实验桌复刻下来，到时候咱给史莱克的魂导系以及唐门魂导研究室都换换桌子。
　　进入了明德堂跟她想的有些不一样。虽然有些十分惊喜，能学到更多的东西，但相对的，没有可以随时为你讲解的人了。身边都是自己进行实验的人，徐凌也耐住了性子开始做自己的科研了，不过徐凌留了个心眼，她可是知道明德堂到处都是监控的，自己没准儿就在人家的显示屏上播放着呢，所以她所研制的魂导器都只做个大概，并不直接完成，看起来像是在做实验和练手一般，希望这里的人不要太过于探究她手里的东西到底是什么了，不然一问徐凌就要露馅，但徐凌又不想把这些设计公布出来，尤其是在明德堂，所以她小心翼翼的做实验，而且做到一半的时候就停止了，继续做下一个！
　　这个时候，林佳毅站在监控屏幕上盯着徐凌呢 ，看着徐凌做什么都做一半，自然知道徐凌心中的小九九了，立马跟镜红尘汇报了。
　　镜红尘听完后，摆了摆手，说道：“算了，人家小家伙设计的一些魂导器，你用得着这么认真，还想完全弄清楚，人家明摆着不想让你知道。不过他这年纪就是七级的魂导师确实不一般，既然他不完全做完，你就把她铭刻最多的阵法记录下来，咱们一分析不就知道她做的是哪种魂导器了吗。”
　　镜红尘不愧是九级的魂导师，一言就解决了林佳毅的困扰，林佳毅马上恭维着，并在心里悄悄的记下了。
　　不过镜红尘顿了一下满脸不在乎的说道：“只是靠这小家伙一个人，就算学到什么又能怎么样，一个人改变不了斗罗三个国家的魂导器水平的，所以你也不用特别在意这和菜头的研究。”
　　林佳毅点头称是。
　　说完镜红尘起身而去，他每天也有沉重的研究任务，作为最年轻的九级魂导师，他的研究甚至关系到了整个帝国的前进的步伐，所以这些小事，也就只能在他心里过一过了，根本没放在心上。
　　不得不说明德堂还是十分人性化的，午饭、晚饭都是有专人送到实验桌旁边的，徐凌通过观察发现，有一些实验桌的魂导师根本就顾不上吃饭，晚饭送来的时候，午饭甚至都没吃，这种情况下，送餐人员就会特别提醒他们注意吃饭，这些科研人员虽然依旧拔不下眼来，但也听话的狼吞虎咽起来。这应该是明德堂的一个小规矩了，毕竟能进入明德堂的都是精英了，精英要是因为没吃饭饿坏了，那就是明德堂的损失了。
　　等徐凌身心俱惫的和宋一鸣一起走出明德堂的时候，外面的天色已经完全黑了下来。
　　“第一天感觉怎么样？”宋一鸣笑呵呵的问道。
　　“还不错，感觉在这里时间过得特别快，而且工具什么相当方便，倒是省了我不少麻烦。”
　　宋一鸣有些惊讶的看着徐凌，又瞬间又换了一副果然如此的样子。
　　“不错啊，看样子你适应的很快，能变得没有时间观念就代表了你已经进入了科研模式了，这种感觉可不容易啊！我还以为你第一天会感觉有些枯燥，不知道从哪里下手呢。”
　　“宋老师，你这就小瞧我了，怎么说我也是史莱克魂导系的天才，就算不如你们日月皇家魂导学院的天才，但一天都还进入不了科研状态，那您就是在鄙视我了。”
　　“行，还是我不对了。看来我是白担心了！”宋一鸣挑了挑眉说道。看到徐凌打了个哈气，一脸的困像，连忙说道。
　　“时间也不早了，科研可是非常费精神力的，赶紧回去休息吧。明天你就自己进入明德堂吧，就是给你的那张卡，扫描确认就行。我还要继续回去带学生！唉……”一边说着，宋一鸣也打了个哈气，显然也是精神力耗费过多的样子。
　　“好的，宋老师，那我先回去了，您也别太忙碌了。”徐凌恭敬的说道。
　　回到宿舍后，徐凌先是用内网给霍雨浩发了个消息，让他进入明德堂的时候记得把实验桌复刻下来，实验桌的功能她很喜欢。
　　然后徐凌才洗漱完毕，倒在床上直接睡了过去。
　　一个月后的某一天，徐凌照常去了明德堂，研究没多久，就感觉到了霍雨浩的精神力朝着自己打招呼呢。
　　徐凌马上抬头，看见了霍雨浩在他的老师带领下也来到了明德堂。徐凌心里十分开心，这下子可好了，有着霍雨浩的帮助，她的研究会更快，而且可以探索更多的领域。
　　负责观察史莱克学院这批交流生的教导主任林佳毅很快就对徐凌失去了兴趣。不说徐凌做任何魂导器都是做一半，有时候都不从核心阵法开始做，光做个外壳，外壳能有啥用，林佳毅看了几天就表示看和菜头的科研制作真是太乱了，根本没法系统的记录。索性就不太管了，开始盯着今天新来的霍雨浩，期待霍雨浩能研发出个什么。
　　不过林佳毅很快又被打击到了，连续关注了霍雨浩好几天，从一开始霍雨浩的跃跃欲试的表情，还以为这次能有收获呢，不过过了一会儿的功夫，霍雨浩竟然开始发呆了，而且一发呆就是好几个小时。连续好几天都是这样，甚至都不动手做研究，林佳毅被气得打了自己一个大嘴巴子，表示自己上了史莱克地当，于是也放弃了霍雨浩开始观察起其他史莱克的学员。
　　霍雨浩那所谓发呆的思考状态，实际上是在堂而皇之地用精神探测记录探查范围内其他人科研的魂导器。可惜林佳毅没有探索思想的魂导器，不然肯定不止打自己一个嘴巴子了，估计要zisha谢罪了。
　　徐凌和霍雨浩是分工合作的，徐凌主要负责一些精密的魂导器制作方法尝试，霍雨浩则是负责用精神探测魂技进行探测，把所有他探测的魂导器记录下来。
　　半年的时间过去了，史莱克学院的十名交换生，再加上带队老师帆羽每个人都过得很忙碌但很充实。十人个学员中有六人进入了明德堂学习，其他的四个人也获得了每七天进入四天明德堂学习的资格。在魂导器的整体能力上，都有了不同程度的提升。当然，他们远远接触不到最重要的研究。
　　徐凌和霍雨浩凭借两人的能力，把大量的魂导器图纸和设计图以及新型魂导器的概念等都通过手机送到了贝贝手中，相信这些图纸和设计概念能让史莱克学院魂导系和唐门进行飞跃一般的成长，简直是节约了数以百年计的科研时间啊！


第74章 突袭
　　这半年来，霍雨浩和徐凌把现在已知、自己能接触到的魂导器都复刻过了，霍雨浩还加上了唐门的技术，与魂导器相结合，做出了不少超越之前魂导器的研究。
　　所以他们俩现在已经是各自开始自己的科研之路了，不再进行复刻了，毕竟也没啥可以复刻了。
　　正当徐凌研究的正起劲的时候，突然收到了霍雨浩的提醒。霍雨浩是个性子沉稳的人，肯定是有所发现，徐凌当然是极为信任他的，立马和霍雨浩躲在了实验桌的地下。
　　“轰隆隆……轰隆隆……”接连四声的轰鸣同时在这个庞大的明德堂实验基地内响起。恐怖的爆炸力瞬间在内部掀起了一片近乎毁灭性的冲击波……
　　四团爆炸的光芒分别出现在四个方向，但无不适研究人员聚集最多的位置。爆炸出现的实在是太突然了，以至于爆炸核心位置的魂导师们根本连反应的时间都没有。之前有上百名魂导师在爆炸的初始就被瞬间气化。上百张实验桌被恐怖的爆炸力撕碎，金属碎片四散纷飞，化为最恐怖的金属狂潮。惨叫声混合着血腥味，在那恐怖的冲击波作用下，就像是井喷一样想把外并射。
　　因为爆炸的威力太过巨大，甚至连地面上都剧烈的晃动起来，巨大的地下魂导器制作基地中，有超过三分之一的人受到了波及，死伤惨重。
　　霍雨浩和徐凌毕竟是史莱克来的交换生，是后进的，来到这里不过半年时间，因此她俩所在的实验桌处于边缘位置，并不在意爆炸的中心点上。
　　就算是如此，那剧烈的爆炸产生的冲击波依旧推动着他们的实验桌带着他们自己横移了十余米之远。
　　魂导师的生存能力在这个时候就展现出来了。爆炸核心的三分之一的魂导师虽然受到了波及，但真正死亡的，也只有最初的最恐怖爆炸力所造成的那百余人，其他的明德堂的魂导师都是有着触发式的魂导防护罩，尽可能的帮助他们减轻了爆炸所带来的破坏力，虽然重伤的人不少，但死亡的人数却控制在了一定的范围内。
　　伴随着爆炸的结束，一道道身影突然从地底钻了出来。这些人全部都是一身黑衣，动作极其矫捷，出现之后，立刻向四周展开了扑杀。
　　霍雨浩和徐凌虽然所在实验桌下，但有霍雨浩的精神探测能力，他们清楚的看清了外面的情况。
　　他们万万没有想到，明德堂如此隐秘，又具备那么多强悍防御的地下基地居然会被袭击，这些敌人的实力之强，更是超出了他的想象。
　　上百人之中，几乎没有一个人是低于魂圣修为的。几乎都是一出现，就各自施展着自己的武魂真身，疯狂肆虐着。
　　要知道，就算是在史莱克学院，想要凑齐这样一批强者也并不容易啊。
　　不过，很快徐凌和霍雨浩就发现了端倪。正是因为这群黑衣人的实力太过于强大，所以，他们身上就不可能一点破绽都不漏出来。
　　当霍雨浩通过精神探测感受到了一名身材壮硕的黑衣人右臂探出，瞬间增大了十倍，将一名正在准备发射魂导器的五级魂导师轰成了漫天的血雨，这个时候，徐凌和霍雨浩同时想到了一个宗门。
　　本体宗！
　　本体宗，竟然是本体宗的人，可是他们为什么会突袭日月皇家魂导学院呢？为什么突然袭击明德堂？
　　霍雨浩不明白，但徐凌已经有些猜测了。
　　应该是哥哥！当初他哥哥可是说过的，要借助他现在的宗门，本体宗来对日月帝国进行报复的，不过徐凌想的也不会这么片面，肯定还是有其他目的的，这个目的可能只是其中一个。
　　只是一会儿的功夫，就有百余名魂导师倒在了血泊之中。虽然魂导师们也在试图反抗。但本体宗的这些强者实力超出了他们太多，更别说这都些魂导师们大都是通过药物拔苗助长起来的魂师，自然是抗衡不了本体宗的这些强者的。
　　而且，这些人简直就是在纯粹的破坏，那些珍贵的实验桌在他们的手中，跟纸糊的一样，不断地被打成金属碎片，就这么一会儿的损失，已经无法用金钱来衡量了 。
　　霍雨浩看的有些头皮发麻，徐凌却暗中注意起这些人的眼睛部分。试图找出自己的哥哥，徐和。
　　霍雨浩看着这群人越来越接近，不由的紧张起来，想到他们怎么进来的，地下应该有通道！于是通知徐凌往下挖掘，然后逃脱。
　　霍雨浩双手化成了冰帝之螯，全力释放，在身下的地面上用力一拍。地面虽然覆盖了一层厚大半尺的金属，但在冰帝之螯的威力下，也被瞬间被破开。双手齐出，全力以赴的挖掘自己身下的地面。很快，就挖出了一人藏身的洞穴，霍雨浩用力一撑自己这章实验桌，一下子就拉了下来，平拍在地面上，这样正好将他自己挖出来的洞穴覆盖在下面，如果不是讲桌面掀起，是无法发现下面还藏着人的。
　　霍雨浩自然不会在洞穴中一动不动，期盼本体宗的人发现不了他，人的希望都是自己来争取的，所以他不顾一切地往下挖了下去。经过精神力发现下方百米处有一处通道，但霍雨浩也不敢直接下去，怕通道里突然来人，到时候就没法躲了。
　　不过下挖了这么深，已经确保上面的人不会发现自己的时候。霍雨浩才想起了徐凌。徐凌虽然力量很强悍，但毕竟不是攻击类的武魂，两个武魂都是辅助型的，根本没有攻击力，纯靠手的话，很可能挖不了多少。
　　想到这里霍雨浩立马着急了，有往回爬，通过探测魂技发现徐凌的位置已经没人！而且也没有挖掘的痕迹！
　　霍雨浩陷入了两难之中，是上去找徐凌呢，还是……
　　徐凌第一时间被霍雨浩通知了往下挖通道的时候，就犹豫了，她太想见自己的哥哥徐和了，所以她抱着侥幸的心理在桌子地下等待着，看看自己是否会被发现。
　　徐凌这么做是因为自己有保证自己生命安全的办法。第一她有玄冰宗门冰老送的一个触发式的8级防御魂导器为保障。第二她可不是明德堂的人，只要说出自己的身份，本体宗的人肯定不会下杀手，关键在于她能在对方一开始下杀手的时候挺过去，只要对方能听到自己的话，就不会杀自己。第三她有雪女留在身上的一个防护罩，是可以自己触发的那种，按照雪女自己所说，应该能抵御封号斗罗的全力一击，所以徐凌才选择留了下来。
　　果然，没过几分钟，一位本体宗蒙着面的人朝着自己奔来。显然是发现她了。徐凌立马钻了出来，看到了对面的黑衣人竟然正好是自己的哥哥！因为那黑和红的两色眼睛特别明显，而且红色眼睛下方也有当初替她挡了一箭的印记。
　　“哥哥，我是徐凌。”徐凌看着气势汹汹扑面而来的徐和，感受到徐和身上的强大魂力，不由的震惊了。
　　哥哥竟然是魂斗罗的修为了！
　　徐和自然是听到了徐凌的话，但他的速度不减，不过冲击力变小了，从出掌变成了双臂大开，显然是想抱住徐凌，徐凌并没有反抗，顺从的进入了徐和的怀抱里。
　　“妹妹？”徐和的声音有些喘息，显然是之前魂力消耗过半了。
　　“哥哥，我长话短说，我是这次史莱克学院来日月皇家魂导学院的交流生之一，我在日月帝国放下了很多信号塔，其他的信息你去玄冰宗门找咱们的外公，我专门给你留了一部手机，到时候我会把一些详细的信息发给你。”
　　徐和显然很忙，一手抱着徐凌，点了点头，一手掐死了一个魂导师。
　　之后的三秒，徐和突然对徐凌出手，把徐凌打了出去。不过几乎没有什么力道和伤害，只是看起来有很强大的冲击力。徐凌被打到了墙上滑到了地上，一动不动了。
　　这是徐凌装的，她自然知道现在两人的关系不能暴露，明德堂里有很多的摄像头，谁知道附近摄像头有没有坏，还是谨慎为好。
　　作者有话要说：
　　我12号就去旅游了，一共出去7天。
　　我目前存稿大概5天的，
　　我不确定我在旅游期间能不能码字
　　所以如果发现某天没更，表慌，我旅游回来补上！


第75章 机遇与危机并存
　　霍雨浩就没有徐凌这么好运了，也没有犹豫的时间。实验桌的上方被一枚魂导炮弹击中，直接炸地飞了起来，而其炮弹的冲击力也进入了霍雨浩挖的通道里，霍雨浩被这股冲击力直接撞到了最下面的通道的入口处。
　　霍雨浩没有半分犹豫，身体立马一钻，就落入了下面通道里。
　　落下来的霍雨浩也没有松懈，一直开着精神探测，发现先前不断出现的强烈危机，在这里顿感大幅度降低了，但上面就是战场，万一塌方了怎么办。于是稍微辨别了一下方向，她就发现这条通道竟然是朝着明德堂地下基地深处延伸的，那边自然是明德堂的强者们呆的地方，显然就安全多了。于是朝着里面上走去。
　　伴随着在甬道中分的深入，外面的疯狂的爆炸声也开始变得越来越小了。霍雨浩长出了一口气，总算是躲过了这一难，只是不知道徐凌怎么样了，本体宗和明德堂最后谁能获胜。
　　一直向前行，她突然感觉到空气似乎变得清新起来，似乎是有出口？想到出口两个字，他刚刚放松的心情立刻变得紧绷起来，因为她突然意识到，这条分明是新开凿出来的地道，显然不会是明德堂自己弄的，难道……！本体宗在外面的人只是佯攻，为了是吸引镜红尘他们的注意力，而自己误打误撞钻入的这条通道才是他们的真正目的？
　　难道他们想要的是偷取明德堂的珍贵魂导器，还是说？
　　突然间，霍雨浩打了个寒颤，她想到了一种可能。胚胎，十万年魂兽的胚胎。没错，虽然霍雨浩和徐凌上次拍卖会上提前走了，但是回来的史莱克众人还是议论纷纷，说了最后两样拍卖的物品的价值高昂，其中最后一件价值上亿金魂币，是十万年魂兽的胚胎！听说最后确实是被明德堂的人买了去。
　　联想起本体宗毒不死身上的三个十万年魂环，霍雨浩原本迷茫的心变得通透起来了。
　　他可是记得贝贝说了，这个十万年魂兽的胚胎被拍卖出了一个天价！一个亿金魂币的价格，这本身就是一个天文数字，更别说这件十万年魂兽胚胎的本身无可估量的价值了。
　　因为近百年来已经很少有十万年魂兽被猎杀了，在星斗大森林里，魂兽的实力不断的增强，而且还抱团行动甚至群体居住。而且帝天早就放出话来了，如果星斗大森林再有十万年魂兽被人类猎杀，那么他们一定会展开最恐怖的报复！
　　或许是碍于上一次本体宗在星斗大森林的掠杀，引得爆发了兽潮，所以他们不得不把目标放在了这个胚胎上。
　　好一个本体宗啊，他们甘愿冒着大不会的偷袭明德堂，显然是有所准备的，而且他们毕竟只是一个宗门而不是一个国家，明德堂想要报复他们，也要先找到这个神秘的宗门才行，而且还不能是明面上找麻烦，毕竟本体宗这些人一直都在隐藏着自己的身份，没看见他们都是一身黑衣蒙着面吗！没有足够的证据，谁说能是他们干的！
　　霍雨浩此时陷入了两难的境地，原因无他，那十万年魂兽，自己是去试一下还是去试一下？但是霍雨浩怕早就有本体宗的人得手了，或者有本体宗的人守护者，自己这个还没到四环的魂师，能干嘛。
　　不过撑死胆大的饿死胆小的，由于徐凌的生死不、下落不明，霍雨浩狠了下心，决定继续前进，他不能让这次机会白白流失。
　　本来霍雨浩来到日月皇家魂导师学院就打算去看看传说中的十万年魂兽胚胎，但后来发现这里的守卫森严，根本不是自己能不知不觉、混水摸鱼就能摸进去的。而且以他的实力潜入容易，出来就难了。难得这次本体宗来了，还造成了这么大的麻烦，让明德堂所有人的目光聚集到了上面，所以霍雨浩打算还是去试试！
　　想通了这里，霍雨浩的情绪自然的放松下来，不再纠结了。这十万年的魂兽胚胎如果可能，他必定是要去尝试一下的！
　　不好，霍雨浩大惊失色，这分明是外面的战斗太激烈了，导致里面的甬道倒塌了，而且，似乎整个地下基地都在剧烈的晃动，用到周围的土石都有种要倾倒的感觉。
　　甬道的尽头再危险，也比活埋死在这里好呀！天意弄人，这个时候霍雨浩想掉头跑出去都没机会，只能立刻往甬道深处跑去。
　　果然，就在她刚刚冲出不久，背后是一连串的塌方，想要原路退出都不可能了，除非他打算被活埋在这里。
　　富贵险中求，既然天意也是如此，那么他只能一鼓作气了。
　　向深处前行不久，前方的甬道竟然出现的偏转、拐弯。这就让霍雨浩的感觉更加怪异了。虽然她没有进入过明德堂内部更神秘的那些地方，但是从这甬道的挖掘他就能感觉出来，这突入者是有备而来的。哪怕是在地下，也能够精确的判断出地面的地形，可明德堂怎么会将内部的地形泄露出去呢？
　　“毒不死，为什么！”镜红尘咬牙切齿的说道，突然间，他似乎是意识到了什么，突然打了个寒颤，怒吼道“混蛋，你竟然敢……！”一边说着，镜红尘就转身向明德堂内部跑去，因为他突然想到了，刚才那剧烈的轰鸣声来自于什么位置。
　　可身后突然一股恐怖的绿色风暴骤然从来而降，毒不死不惜耗费自身本源魂力化身虚无，以无数恐怖的身影直奔明德堂一众强者覆盖而来。
　　无奈之下，镜红尘只得回身应战。他凭借的是一身强悍的九级魂导器来抵挡，真论实力，他和毒不死差得太远了，这位极限斗罗很可能是全大陆唯一的一位了。九十九级的巅峰实力，如果不是惧怕整个地底世界的倾覆，这里的明德堂强者最缺少也要死上三分之一。
　　另一边，霍雨浩给自己带了一张□□，将自己的样子变成了外貌毫无特点的普通人的模样，然后再通过模拟魂技摇身一变，变成了本体宗宗主毒不死的模样。
　　然后精神探测全开，向前搜寻着。
　　霍雨浩发现一间实验室，只是实验室已经是人去楼空的状态了，从这里留下的气息判断，刚才冲到外面的明德堂强者，有不少都是从这里出去的。
　　既然已经来了，霍雨浩自然要去看看。
　　实验室很大，圆形的实验室直径足有百米开外，高度更是有三十米，当霍雨浩一步进入其中的时候，一眼就看见了眼前的庞然大物。
　　这是一个巨大的人型金属体，高度足有五十米，庞大的身躯全部由金属铸造而成，看上去虽然简陋，但是整体结构已经完成了，胸口中间之处是敞开的，里面似乎有一张座椅之类的东西。
　　霍雨浩虽然不是知道这个是什么东西，但是越接近金属人面前，越是能感受到这个金属人的庞大，自己站在金属人下，简直就是蝼蚁一般。
　　这个应该是明德堂的最高的研究了吧！霍雨浩心里猜测着，这金属人难道是用来进行战争的不成？
　　霍雨浩想把这个玩意带走，但是这玩意太过庞大了，已经不是霍雨浩现在的魂导器能装下的东西。
　　既然不能带走，就将它破坏了吧，总要给明德堂找一些麻烦。可是这玩意好像也太结实了吧，霍雨浩用冰帝之螯，费了半天也是只徒添了一些划痕。
　　“咦，这是什么？”
　　身影一闪，霍雨浩来到了平台前方，那是一块比巴掌还要大一些，犹如护心镜一般存在。周围都是银白色的装饰，瑰丽的铭刻着核心阵法的模样，但中心确实一块呈凸透镜状的巨大宝石。宝石是淡蓝色的，有流道星线闪烁，给人一种目眩神迷的感觉。
　　作者有话要说：
　　作者我12号出去旅游一周，虽然有存稿。
　　但根本不够一周用的，
　　我也不知道我在途中能不能码字。
　　所以如果突然断更了表慌，我回来后会补上的。


第76章 到手
　　“难道，这是星光蓝宝石？”这么大块的星光蓝宝石，霍雨浩简直闻所未闻。
　　星光蓝宝石本身很珍贵，主要是因为产量小，但因为没有什么特别大块的存在，所以价值也是有限的。像眼前这些一块巨大的星光蓝宝石，别说是见过，听都没听说过。
　　霍雨浩拿起这块星光蓝宝石，玄天功运转，魂力小心的注入其中。
　　一股庞大的吸力从这块星光蓝宝石中传出，霍雨浩只觉得自己魂力飞速流失 ，只是一瞬间的功夫，就有三百分之一的魂力消失了。
　　他连忙松手，但也在这时候看到了那个巨大的金属人头顶处似乎也有一团蓝光亮起，与星光蓝宝石上的闪烁的光芒交映盛辉。
　　这个、这个竟然是一件储物魂导器！她的体积应该是储物魂导器之最了吧！看着手中如同护心镜大小的璀璨蓝宝石，霍雨浩心中震撼不已，也是一阵狂喜。
　　应该是专门收纳这个金属人的，这样一来，这个金属人就能收走了。
　　霍雨浩把金属人收入这块蓝宝石储物魂导器内，然后又把蓝宝石储物器丢在自己的储物器中，掉头就跑。
　　他现在已经不想十万年魂兽的胚胎了，一点都不想，因为这个金属人明显是明德堂正在研发的最重要的一项魂导器，比十万年魂兽胚胎更重要的多，他要把这个送出去！
　　突然，一道黑影以惊人的速度闪烁而至。
　　“谁？”对方低吼一声。强横的紫色光芒瞬间绽放，恐怖的压力差点让霍雨浩窒息。
　　两黄、两紫、四黑，八个最佳配比魂环出现在对方的身上。此人显然是一名魂斗罗级别的强者。
　　“闭嘴！”低沉而苍老的声音从霍雨浩口中发出，他也一把拉下了自己脸上面纱。
　　看到他的模样，对方顿时一滞，恭敬的单膝跪倒。
　　“拜见宗主。”
　　霍雨浩显然是模拟了本体宗宗主毒不死的模样和声音。他此时的心情是极为紧张的，他知道，自己蒙对了，对方真的是本体宗的人。
　　“得手了吗？”霍雨浩沉着脸问道。
　　“是的，得手了！”那名魂斗罗显然情绪有些亢奋，右手在身上一摸，双手奉上了一件东西。
　　那是一个白色的托盘，托盘上有一个木质的托，上面镶嵌着百余颗各色的宝石，在这个不大的木托之上，一团洁白的气流在那里轻微的拨动着。
　　霍雨浩深吸一口气，霸道的将那东西拿在自己手上，看都没看就丢进了自己的储物魂导器之中。
　　“不错，这次你立了大功，回去之后定有重赏，走吧，赶快离开这里。”
　　不过对方显然发现了不对劲之处。
　　“你、你不是宗主！”黑衣人吃惊的说道。
　　霍雨浩强装镇定，皱着眉头大声回道：“你胡说什么！”
　　黑衣人眼神骤然变得凌厉起来。
　　“我感觉到了宗主在外面战斗的气息，你是冒牌的，去死吧！”
　　说完，他的右手已经幻化出一直紫色的巨大拳头，直奔霍雨浩的胸口砸来，那一瞬间爆发力，令整个甬道内都有一种扭曲的感觉。
　　霍雨浩早有准备，立马开启自己这半年在明德堂和徐凌研发出来的无视地形半漂浮魂导平衡车，踩上去就如同飞了一般，直奔外面跑去。黑衣人紧追不舍！
　　眼看着后面黑衣人越追越紧，霍雨浩又丢出了徐凌给他的高爆魂导□□，朝着后面就是乱丢，也不管丢没丢到人家身上，反正这东西，霍雨浩有百十多个，是徐凌给他的。这是徐凌和她在日月皇家魂导学院的老师一起研发出来的，所以徐凌可以随便拿，随手就丢给霍雨浩一百多个用来防身，没想到真的用上了。
　　身后的轰鸣声不断，爆炸力伴随着冲击力，直接把霍雨浩推了出去，魂导漂浮平衡车自然失衡，没法控制，于是霍雨浩一头砸在了一块大石头上，失去了意识。
　　史莱克众人应该说是最幸运的人了，那天在明德堂的只有徐凌和霍雨浩两人，其他都是跟随其老师出去做魂导器实验去了，所以没有在明德堂里，因此躲过了一劫。
　　徐凌是假装昏迷一动不动，不过后来真的变成昏迷了，因为半路被一块实验桌金属碎块击中脑袋了，不过好在在她昏迷不久，战斗也结束了，本体宗撤退，明德堂的人开始“捡尸”了，徐凌躺在那里一动不动的样子，可吓坏了镜红尘和林佳毅，这史莱克的人要是在日月皇家学院出了事，到时候史莱克学院那边怎么解释，解释不了啊，镜红尘的孙子和孙女还都在史莱克学院呢！
　　于是林佳毅连忙先把徐凌救了出来，后来发现只是昏迷过去了，才长出了一口气，不过霍雨浩受了很重的伤被埋在了塌方的地底下，等救出来的时候，已经奄奄一息了，不过还算好，只是皮外伤，流血有些过多，还不至于落下残疾或者直接死亡。
　　镜红尘忙的头发都白了一些，而且掉了一大把的头发。不过他是明德堂的堂主是最主要的管理，谁都能慌，他不能慌。
　　于是对着林佳毅下令。
　　“林佳毅，传我命令，所有今天在场的人一律封口，有任何人敢将今日之事传出去的，杀无赦！”
　　“另外派人去各大拍卖场关注着，如果发现实验体一号，立刻不惜代价拍下收回来！”
　　“以明德堂的名义，向所有佣兵公会、杀手公会发出绝杀任务，高价悬赏本体宗宗门所有成员的人头。”
　　“另外除了受伤的明德堂弟子外，所有身体健康的明德堂所属成员，全部进入紧急动员状态，不惜一切代价尽快修复地下基地，顺便告诉几位长老，要麻烦他们重新构建明德堂的防御工作了，不能再出现死角了，明白了吗！”
　　“是！”林佳毅立马回应，镜红尘双眼通红的样子，着实让人有些惧怕，他是第一次看镜红尘这个样子，平时都是一副老神在在的样子，什么时候能让他急红眼。
　　“史莱克学院的交换生现在怎么样了？”镜红尘突然想起来除了徐凌和霍雨浩躺在医务室里，其他人也没个消息。
　　“史莱克学院这边，帆羽与其他六位跟随各自的老师出去进行魂导器测试了，并不在基地内，其他两个学员当时也不在明德堂附近，所以没有波及到他们。就连徐凌和霍雨浩，通过监视记录来看，也是狡猾的很，在爆炸之前就提前预警了，两人同时钻进了实验桌底下。只不过霍雨浩运气不太好被两发魂导炮弹击中了他的实验桌的位置，估计是被砸到了下面的甬道里的，可能当时还没昏迷，所以跑了一段路，但终究是没跑过，所以被埋在了里面，直到咱们把霍雨浩救出来。”
　　“徐凌的运气也不知道说好还是不好，和一个本体宗的黑衣人交了手，然后被一拳击了出去，导致的昏迷，不过她的伤势很轻，目前已经清醒了，正在守着霍雨浩呢。”
　　林佳毅显然是做了准备的，把现在史莱克众人的情况说的是明明白白，让镜红尘难得满意的看了一眼林佳毅。
　　几天之内，明德堂遭遇突袭、损失惨重的事就已经传遍了大陆。虽然日月帝国官方没有说是谁干的，但是明德堂立刻对本体宗下达了绝杀令就能看出他们的目标所指。
　　一时间，大陆震动，原属三国无不拍手称快。
　　作者有话要说：
　　作者我12号出去旅游一周，虽然有存稿。
　　但根本不够一周用的，
　　我也不知道我在途中能不能码字。
　　所以如果突然断更了表慌，我回来后会补上的。


第77章 检查
　　本体宗的反应更可以说是搞笑，第一时间就就发出了强烈的谴责，谴责明德堂不分青红皂白就对他们发出绝杀令。并强硬的表示，此事与本体宗无关，谁敢妄加报复，后果自负。
　　简直就是宗门派的楷模，三连否认玩的那是相当利索。
　　我不是，我没有，别瞎说……！
　　明德堂内部有多乱都跟霍雨浩和徐凌无关，也更史莱克学院的众人无关，最多就是这几天没法去明德堂科研罢了，而且看着霍雨浩躺在床上三天都还没醒，徐凌心里有些担心，即便治疗魂师已经说了霍雨浩无大碍了，但是一天没看到霍雨浩清醒，徐凌就一天守着霍雨浩不离开。
　　这可不是说笑的，霍雨浩储物器里的资料要是被他们翻出来，估计这次交流就到此结束了，而且史莱克还要摊上骂名。所以徐凌一直守着霍雨浩，不让其他无关的人接近。
　　医生又检查了一遍霍雨浩的身体，表示霍雨浩真的没有什么伤势了，而且本身的伤势也是皮外伤，现在基本都好的差不多了，按理说应该早就醒了，但霍雨浩还是老样子，让这位医疗魂师无可奈何。
　　这个时候，一位老师进来了，自称要进行盘查。
　　真是怕什么来什么啊！徐凌转念一想，霍雨浩不是还昏迷着么！
　　“你们日月皇家学院就是这么对待我们交流生的？人还躺在床上昏迷不醒，你就要检查他的魂导器，呵呵，你们真是好手段，看来我要通知一下史莱克学院了，让他们也要做的绝一些，毕竟我们受的到不公平待遇，在明德堂受到了伤害，什么补偿都没有，就开始先搜查起我们了，厉害，厉害！”
　　徐凌的话说的毫不客气，哪位老师被说的哑口无言，一时间倒也不敢动手了，于是想了想说：“我们也只是按照堂主的命令行事，既然你们现在不愿意接受搜查，那么也可以等这位学员清醒过来再说，不过在这期间你们不能离开这间房间。”
　　“行吧，不过这事我还是要上报史莱克学院的，我们受的伤和收到的委屈可不是白受的！”徐凌表示自己一定要讨一个公道。
　　那位老师二话不说就出去了，看来是回去给镜红尘汇报去了。
　　第二天，林佳毅来了，来了后也再没说什么检查之类的事，就是来挑着好话各种的说，顺便送了一个消息过来。镜红尘让她俩受伤的事先别告诉史莱克学院，日月皇家学院这边忙完了这段时间，会对徐凌和霍雨浩进行补偿的，不过要等霍雨浩清醒后再说，而且明德堂现在也是超级乱的，需要一段时间安稳下来，让她俩别急。
　　第五天晚上，霍雨浩终于醒了。
　　睁开眼睛就看到徐凌在他的床边用手机发送些什么。
　　“徐……咳咳……”名字还没叫出来，霍雨浩就剧烈的咳嗽起来，毕竟也有五天滴水未进了，嗓子肯定是承受不住的。
　　徐凌见霍雨浩醒了，立马递上一杯温水。
　　霍雨浩接过来就是吨吨吨的急速喝水声音。
　　“急什么，慢慢喝，如果喝水噎死、呛死了，我们史莱克就出名了。”徐凌看到霍雨浩终于醒了，心情好了很多，还开起了玩笑。
　　一连喝了六七杯的水，霍雨浩才舒缓过来。
　　霍雨浩看着徐凌刚开始想说话，就被徐凌制止了，指了指脑袋，霍雨浩瞬间明白徐凌的意思，开起了精神力沟通模式。
　　“学姐，这次咱们收获可大了，我把明德堂最重要的两样东西，以及本体宗这次来最想要的东西，都给搞到手了！”
　　“哟，这么能耐！呵，你有能耐别受伤啊！都昏迷了五天，怪不得这么有能耐了啊！”徐凌没给霍雨浩好脸色。
　　霍雨浩表情悻悻的，明显知道徐凌这段时间有多担心自己了，而且自己竟然昏迷了五天，这下倒是霍雨浩有些震惊了。
　　“我竟然昏迷了这么久？”
　　“是的，你先说说吧，你那边是什么情况？”
　　于是霍雨浩就把他的遭遇说了一下，徐凌瞪大了眼睛，直呼霍雨浩运气真特么好了，不过也够险的，竟然对上了一名魂斗罗！！！
　　还好有惊无险，还好她给了霍雨浩不少魂导高爆□□，不然后果真的难说了。
　　“行了，这次就不说你了，你赶紧把所有的文字书面的那些资料设计图都拍摄好发送出去，然后销毁证据，你再昏迷这几天有人还来盘查咱俩，被我骂出去了，这下你醒了，估计明天就有人来盘查了。”
　　“阿，那我的金属人怎么办，那么大，也不好藏起来。”
　　“你不是有模拟技能么，丢到房间的死角，用模拟技能让人看不见就行，我估计来盘查的肯定不是镜红尘本人，如果来的是一般的老师，应该察觉不到你的模拟魂技波动的。”
　　“好主意！”霍雨浩立马把星光蓝宝石放在了进门的门口上方墙上，用力的镶嵌在墙内，然后一挥手，就不见了。
　　“学姐，你看看是不是觉察不到了。”
　　“嗯，我确实觉察不到，而且我都没觉察到你魂力的波动，看来你这百万年的魂环魂技果然逆天。”
　　“那当然，我天梦的魂技能差？”白色大虫子突然冒了出来，得意洋洋的说道。
　　“好了，可以聊天！但雨浩你手上的速度也要加快，趁着今晚赶紧把所有资料都毁了，还有！把你没发出去的资料整理出来给我，我先拍照发给贝贝。”
　　两人立马开始了毁尸灭迹的计划，索性来的急，而且第二天，林佳毅听到看到霍雨浩醒了，立马前来探望，说了一堆废话后，果然，下午来了一名老师，自称要检查所有人的储物魂导器。
　　“你叫霍雨浩？你叫和菜头？”只见这位老师拿出一个名册，看了一眼冷声问道。
　　“是！”徐凌和霍雨浩点头。
　　“来自于史莱克学院？”老师继续问道。
　　“对！我们是来自史莱克学院的交换生。”徐凌立马答道，顺便递给霍雨浩一杯水，意思让他少说话，让我来应付。
　　“明德堂遇到袭击那天，你都看到了什么？做过了什么？”这位老师冷言冷语的态度，让徐凌十分不爽，但还是回答了。
　　“我和霍雨浩在做魂导器研究，我们半年前就考入了明德堂了。我们什么也没看到。霍雨浩是精神系魂师，精神力很敏锐，发现有危机感立马通知了我！所以事发的第一时间，我们就躲在自己的实验桌下，怕被波及，不过很显然，我们躲不过去，我俩都被波及到了，我被一名黑衣人抓了出来一拳打昏迷了，霍雨浩更倒霉他所在的实验桌被高爆魂导弹击中，被打到下面的甬道，然后甬道坍塌被活埋了，幸好发现即时，才没有造成悲剧。”
　　作者有话要说：
　　作者我12号出去旅游一周，虽然有存稿。
　　但根本不够一周用的，
　　我也不知道我在途中能不能码字。
　　所以如果突然断更了表慌，我回来后会补上的。


第78章 检查2
　　徐凌的回答很巧妙，都是真实的，并没谎言，两人的经历确实是这样，不过其中还有很多事，是没法说出来的，而且她俩都受过帆羽的极限单兵计划的训练，其中一项就是回答这些问题的时候，心脏跳动的频率、语气和正常的回答一般无二，就连眼神都没有半分破绽。
　　哪位老师认真的看了徐凌几眼，又看了躺在病床上的霍雨浩几眼，缓缓的点了点头，从手腕上的储物魂导器中取出了一根金属棒。
　　“我要对你们进行一次彻底的检查，请把你身上的所有魂导器都收到储物魂导器之中，然后再将储物魂导器交给我，不能有任何遗漏。”
　　徐凌脸色一沉，干脆利索的拒绝了：“对不起，这位老师，这是我们个人的隐私，不能给您检查。我是史莱克学院的交换生，就算不是交换生，我也只是这里的一名学员，您没有资格检查我们的私人物品。”
　　只见这位老师听后冷笑道：“没有资格？别忘了我们学院的名字是什么！日月皇家魂导学院，直接受到皇家的管辖。任何进入这里学习的学院都相当于是向皇家宣誓效忠，实行半军事化管理，这次是陛下亲自下令的，一切不肯接受检查的人，都一律按照叛国罪论处！”
　　徐凌听后也冷笑了，嘲讽的说道：“我们只是交换生，不是这里的学生，我们可没有向你们日月帝国效忠，怎么，难道日月帝国派出去的交流生要向我们史莱克学院效忠吗？您这是胡搅蛮缠啊！强硬的要查也行，我们可以给你检查，但是什么也没查出来，您怎么说，难道让我们史莱克学院也对你们的交流生进行彻底的严查吗？凡事都要讲道理，既然你非要差不可，那么你们就要承受强行检查我们之后的后果！史莱克学校的学生也不是好欺负的！”
　　“那都是之后的事，我只管检查，既然你们同意检查，那么就把储物魂导器交给我吧。”听了徐凌的威胁，这位老师脸色不变，显然是提前就知道徐凌估计会这么说，有了心里准备的，徐凌看着这位老师，眼神变得深邃起来。
　　呵，既然敢给你们查，我们会漏出把柄？徐凌心里冷笑着。把自己的魂导器都装在储物魂导器里，顺便把自己储物魂导器从腰上解了下来，丢给了这位老师，同一时间，霍雨浩也把储物魂导器交了出去。
　　看到两人都把储物魂导器交给了他，这位老师脸色缓和了一些，一边用手中的金属棒在霍雨浩和徐凌身上扫了一遍，一边说道：“两位小伙子也别生气，我这也是没办法的事儿，我听令行事，不得已而为之，别说你们史莱克的交流生了，就算是皇子公主在学院也要受到同样的盘查的。”
　　确认了徐凌和霍雨浩身上没有任何魂导器的波动后，他才将这两件储物魂导器进行检查。
　　“咦，你的魂导储物器里怎么会有九级的魂导器？”很快，这位老师检查完了徐凌的储物魂导器，没有问题后又还给了徐凌，不过在检查霍雨浩的魂导器的时候，被红尘庇佑这个九级的魂导器吸引了。
　　霍雨浩没好气的冷哼一声：“这个问你们的镜红尘堂主去！”
　　这位老师将红尘庇佑从霍雨浩的储物魂导器中取出，检查完发现并没有其他值得在意的东西后，对着徐凌和霍雨浩两个人说道：“那你们跟我走一趟吧!”
　　一边说着另一只手中已经出现了一件曾经给霍雨浩留下了深刻印象的魂导器，一双金色的手铐……
　　霍雨浩和徐凌没有反抗，甚至主动伸出双手，让其拷上。
　　“行了，现在我们无法反抗了吧？那好，请您叫镜红尘堂主亲自来带我们离开这里，否则我们是不会走的，我们所受到的一切不公正的待遇，我都会想我们史莱克学院反应的，还有，红尘庇佑你可以拿走，但你需要通知你们镜红尘过来，我们就在这里等你们过来，他来了一切就明白了。”
　　徐凌说着一副大爷的模样，坐在了霍雨浩的病床旁边的座位上。
　　略作思考后，这位老师想了想说道：“行，那你们在这里等着。”说完，转身就走了。
　　霍雨浩见这位老师走后，立马把门口墙上的星光蓝宝石的储物魂导器拿了回来，交给了徐凌，徐凌一下子就放在了自己的储物魂导器里面。
　　谁能想到重要的东西她俩都藏在病房里呢，而不是储物器里。
　　徐凌挺喜欢手上的这付手铐的，这玩意儿的封禁魂力的效果确实相当强悍，他是一点魂力都用不出来，但是这玩意锁不住精神力啊，徐凌和霍雨浩都是精神类的魂师，本身就拥有普通魂师无法做到的特殊能力，那就是用精神力代替魂力发动自己的魂技。当然只能发动精神力的魂技，霍雨浩的冰碧蝎和徐凌的雪茄就不行了。
　　他们俩之所以不肯跟对方走，一是这里藏着东西呢，超出范围后，这些东西就露馅了，谁知道他们走后会不会有机会再回到这里，或者中途有人进来发现。
　　一会儿的工夫，负责盘查的老师回来了，和他一起前来的还有教导主任林佳毅。
　　“哎哟，这是谁给你们加上的禁制手铐！”林佳毅一眼就看到两人手腕上的金色手铐，立刻明知故问的说道。
　　“哦？您不知道啊！不是是谁都没关系，反正没个说法，我们不如一直带着这个，毕竟我们是史莱克来的交流生嘛，不值得信任！”徐凌指桑骂槐的回道。
　　“哪里哪里，怎么可能不值得信任呢！”林佳毅立马否认，让检查老师上前给徐凌两人解开手铐。
　　“哎，别解，我们不用解，刚才我说了！毕竟我们是史莱克的交换生，不值得你们信任，而且雨浩之前就被抓走过一回，那次可是镜红尘堂主商议之后，我们雨浩为了两所学院的友谊，咬牙忍了下来了，那可是打落了牙齿和血吞啊，但事情不能一而再再而三啊，今天这事不给我俩个说法，我俩宁愿一直戴着。”徐凌立马摆手，表示自己不用解开，霍雨浩也是连忙摆手。
　　林佳毅的脸色顿时难看了，他没想到徐凌这么难缠，咳嗽了一声说道：“菜头、雨浩，也请你们理解我们的难处，一群黑衣人突然攻击了我们明德堂，令我们损失惨重，就连院长那里都是受到了严厉的惩罚的！我们不得不对内严格的检查一番。而且从你们身上找到了一件分明是明德堂出品的九级魂导器，这件事，还是需要你们有个交代的，只要你们能说清楚，我们自然是不能为难你们……。”
　　作者有话要说：
　　作者我12号出去旅游一周，虽然有存稿。
　　但根本不够一周用的，
　　我也不知道我在途中能不能码字。
　　所以如果突然断更了表慌，我回来后会补上的。


第79章 敲竹杠
　　“您已经为难我们了！而且这件九级的魂导器不仅出自你们明德堂，还出自你们明德堂堂主之手，你们不知道了吧！”徐凌看着两人脸色大变，继续说道：“这是你们明德堂堂主上次去史莱克学院送给我们穆老的礼物，我们穆老又把这件魂导器送给了他最得意的弟子，霍雨浩。我想你们应该知道穆老是什么人吧，你们不会觉得你们镜红尘堂主会无缘无故送一件九级魂导器给史莱克吧，知道这件魂导器的意义了吗。”
　　林佳毅已经吓的满头大汗了，可不是了解了这个意义了吗！穆老是谁林佳毅自然是知晓的。穆恩斗罗可是99级的极限斗罗，是史莱克学院的守护神，虽然听说好像已经去世了，但是史莱克又不是除了穆老就没别人了，光他们统计的史莱克的封号斗罗就有二十多个，而且史莱克传承这么久，还不知道是否有他们不知道的封号斗罗呢。
　　他们堂主亲自送出去的一件九级魂导器给史莱克，结果被他们查到了，而且还把查到的人给封禁了魂力，想到这里，林佳毅不由的吸了一口凉气。
　　“既然你们不要脸的拿走了红尘庇佑这件九级魂导器，那么就要承担着这一切的后果，我相信帆羽老师应该已经联系史莱克学院了，你们也不用着急，从史莱克到日月皇家魂导学院，我相信我们的老师根本都用不了半天。”徐凌一副无所谓的样子。
　　这我拿着红尘庇佑的检查老师脸色都煞白了，没想到真的是惹了两个祖宗啊！
　　“别介啊，有事好商量！这样吧，我带你们去见堂主，咱们可以商量着来，凡事好商量嘛！”
　　林佳毅摆着自己那张充满讨好的笑脸，对着徐和和霍雨浩低声下气的劝说道。
　　“行吧，那我俩就去一趟。”看着林佳毅讨好的态度，徐凌和霍雨浩对看了一眼，然后对着林佳毅点了点头。
　　徐凌和霍雨浩大摇大摆的走出了医务室，跟在林佳毅的后面，进入了镜红尘的办公室。镜红尘正在闭目养神呢，就这么几天的工夫，原本包养极好的明德堂堂主，就像是老了十岁一般，脸色也明显多了几分冷厉的气息。
　　“怎么回事？”看到林佳毅带着徐凌和霍雨浩进来，而且两人手上都带着手铐，镜红尘脸上流露出疑惑之色。
　　“堂主，是这样的，今天我们发现霍雨浩同学已经行了，我们按照固定对徐凌同学和霍雨浩同学进行了例行的盘查。其他的倒是都没什么问题，但是却在霍雨浩同学身上发现了您的九级魂导器，所以对他有所怀疑，将他们俩一起带过来了。”林佳毅恭敬的说道。
　　“我制作的九级魂导器？”镜红尘愣了一下，然后他就看到林佳毅递上来的红尘眷恋。
　　看着那圆盘状的自己的得意之作，再看看一脸冷笑的霍雨浩与徐凌，镜红尘上只觉得自己像是被当众抽了一个大嘴巴似得，而且还是自己人抽的。
　　“他没告诉你这件九级魂导器怎么来的？”镜红尘学生们明显拔高了几分，瞪着林佳毅。
　　林佳毅看了一看镜红尘的表情就知道糟了，不过这个锅他背定了，毕竟那个检查的人是他吩咐过去的。
　　“一开始这两位同学没有说明，后来我来了后才说的，我这也不知道怎么办才好，所以才带这两位同学来到堂主您这里的。”林佳毅满头汗水，显然是感觉到镜红尘要发怒的目光，低着头哈着腰，不敢直起身来。
　　镜红尘猛地一拍桌子，怒骂道：“混蛋！我跟你说过什么！这个孩子不仅是史莱克学院的交换生，还是海神阁上一任阁主龙神斗罗穆老的关门弟子！穆老是我最敬重的前辈，这件红尘庇佑是我当初送给穆老的礼物，穆老送给他关门弟子，不是理所当然的吗！你脑子是烧坏了吗！”
　　一阵怒吼，林佳毅被镜红尘骂的一阵发懵，没想到真是堂主送出去的，但这可是一件九级的魂导器啊！
　　不过，身为镜红尘的心腹，听到镜红尘提到龙神斗罗穆老，已经反应过来了，镜红尘这是在提醒这学生的地位比较高，万一除了点什么事，镜红尘在史莱克学习的孙子和孙女怎么办。
　　“都怪我，堂主 ，是我不好，是我太鲁莽了，实在是最近的事情有些多，而且之前的事情又太大了，所以有些疏忽了，派了手下的人进行盘查的，我也没想到手下的人这么没眼力价，请原谅我，请徐凌同学、霍雨浩同学，原谅我！”
　　林佳毅一阵点头哈腰的道歉，态度是放到了最低，显得特别有诚意。但徐凌和霍雨浩就没大眼瞧他，一直盯着镜红尘呢。
　　“林主任哪里有错啊！您也是为了日月皇家魂导学院好嘛，反正我也不是第一次被愿望了，也不是第一次带这种手铐了，可惜，我们史莱克学院没有这种东西啊！”霍雨浩直接怼了回去。
　　镜红尘脸色有些难看了，上次就被这小子敲了竹杠，不得不让他到明德堂学习，而且还让所有明德堂学习的史莱克交换生所配比的稀有金属免费提供，每次都是所有金属一扫而空，这次又被他抓到理了，显然是又来要说法了，而且这次还有一个徐凌呢，双倍的！
　　可镜红尘还真拿霍雨浩没啥办法，帅让自己的宝贝孙子、孙女也被交换去了史莱克呢！脸上浮出一丝苦笑，看来这次必须要大出血了。
　　“这次是他们工作的食物，也是我的不好。这手铐我亲自帮你们打开怎么样，回头你们的每个月的稀有金属配额加倍，你俩看那怎么样？”
　　当下，霍雨浩脸色就缓和了几分，说道：“那就麻烦堂主了。”说着伸出手去。
　　镜红尘从林佳毅哪里要来了钥匙，亲手为他们打开了手铐。
　　不过徐凌觉得这事不能完，凭什么收了委屈金属配合翻个倍就完事了，那之前受伤的事呢！
　　“镜堂主，这次被铐的事就这么过去了，但我们受伤的事情呢，您就没个交代？”
　　镜红尘还以为终于打发了两位祖宗了呢，结果徐凌这边又开始了，镜红尘脸色都有些黑了。
　　“怎么，我们在日月皇家魂导学院受了伤，您就不管了，那史莱克那边要是……？”
　　镜红尘立马打断徐凌后面的话，赶忙说着。
　　“没有不管，我这不是在想怎么给你们补偿吗！”
　　“那堂主想好了么，要是想的太晚，没准儿我们帆羽老师回来消息就传回史莱克了，到时候发生什么我可就没办法了……！”
　　赤裸裸的威胁，但镜红尘还就真没有办法了，只能认命的说道：“那你们想要什么，你们说说，咱也别逗圈子了，你说出来，我考虑考虑，当然你要是狮子大开口，别怪我翻脸，大不了提前结束这次交流。”
　　“哪能啊，我这不是委屈么，不过看来堂主其实还是为我们着想的，我们怎么可能狮子大开口啊，其实我们想要的不多，您看霍雨浩有他师傅送的九级魂导器红尘庇佑，我看着眼馋啊，我和霍雨浩商量了一下，想让您给我个红尘庇佑，毕竟霍雨浩这次能活下来就是多亏了红尘庇佑的保护，我也怕啊，我们还在在这里呆两年呢……”
　　听完徐凌的话后，镜红尘气的鼻子都要歪了，但偏偏说不出反驳的话，不过当然也不可能给出另一个红尘庇佑，毕竟他只做了一个。
　　“红尘庇佑只有一个，你这要求我没办法做到！不过确实应该为了你的安全考虑一下，我这里有一件八级的防御魂导器，和红尘庇佑的功能很像，只不过因为材料的问题，所以没达到九级魂导器，你要是不嫌弃就拿着吧……”
　　镜红尘拿出一个方形的项链，脸色阴沉布不定，仿佛在说，你不拿就没有了。
　　徐凌也不讨教还价，立马就拿到了，还直接戴在了脖子上。
　　脸上的笑容特别灿烂，笑着对镜红尘说：“谢谢堂主，果然，堂主还是为我们着想的。”
　　作者有话要说：
　　作者我12号出去旅游一周，虽然有存稿。
　　但根本不够一周用的，
　　我也不知道我在途中能不能码字。
　　所以如果突然断更了表慌，我回来后会补上的。


第80章 担惊受怕
　　“那学生我们就告辞了！”徐凌拉着霍雨浩就要往外走。
　　“等一下！”就在她俩走到镜红尘的办公室门口的时候，背后传来镜红尘的急切的呼唤。
　　“红尘堂主还有什么事。”徐凌拉住霍雨浩的肩膀拍了拍让他不要紧张。
　　也幸好霍雨浩的心里素质远超同龄人，没有落荒而逃。
　　镜红尘沉吟了片刻后说道：“我记得没错得话，霍雨浩是上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的主力对吧。”
　　霍雨浩摇了摇头说道：“主力算不上，只能算是替补吧。”
　　镜红尘眼角抽搐了一下，替补？替补还能赢了他的孙子、孙女，虽说他孙子回来说他们只是好运的，自己不小小心被推下台的，但能获得冠军就已经说明了一切了。这还说自己是替补，这不是打他们日月皇家魂导学院的脸么。镜红尘咳嗽了一声说道。
　　“是这样，前几天发生的事情对老夫触动很大，我们之所以被踢人偷袭，损失惨重，也是我们学院魂导师羽魂师只之间的上战斗经验不够丰富所指的，他们平时生活在魂导师的圈子里，所面对的都是魂导师彼此之间的对抗，所以呢，我有个想法。”
　　“您的想法是？”徐凌问道。
　　“你们史莱克许愿乃是大陆第一学院，或者准确的说是全大陆第一所学院。而我们日月皇家魂导师学院也可以说是当仁不让的大陆第一魂导师学院，在魂师战斗方面，霍雨浩能够代表史莱克出战，就已经证明了雨浩的实力，所以我想在学院里以你为主导，进行一场魂师与魂导师之间的切磋，也让我们学院的魂导师学员见识一下魂师的战斗方式。你放心，我会选和你年龄相仿的学员进行挑战的，实力不会超过你五级的魂导师，你看如何？”
　　霍雨浩立刻摇头：“不如何，我不愿意！”
　　镜红尘疑惑的道：“为什么？这也是增强你自身的实战经验啊！”
　　霍雨浩淡然一笑：“我的实战经验很丰富，不需要增加了，堂主你还是另请高明吧，我来这里是为了学习的，不是为了和人争斗的！”
　　镜红尘脸色顿时有些难看，说道：“行了，说条件吧！”
　　霍雨浩嘿嘿一笑说道：“还是您了解我！”
　　徐凌看着霍雨浩的样子哭笑不得，果然不愧史莱克的学生，个个都会给自己谋福利，出力不讨好的事，自然不会干的。
　　“说吧，我可先说好了，配额不能再涨了，最近学院里也是经济紧张！”镜红尘先给霍雨浩打了个预防针。
　　“堂主，你看这样行不行？您也不是个小气的人，我可以向您保证，我在鄙视的过程中绝不重伤或者杀死对手，如果我赢了呢，我指向要点彩头而已，您可以将我们对手增强到六级魂导师的水准，六级一下，包括六级都可以！我赢一场，您就给我一公斤的稀有金属，随便我挑选，您看这样如何？”
　　赢一场一公斤的稀有金属？这个条件还真不算苛刻了。绝大多数稀有金属的密度都是很大的，有的只需要很小一块就有一公斤重了。
　　镜红尘略作思考就同意了：“好吧，就按你说的做，不过，我可说好了，你输掉的比赛，我也不要你付出什么，但你也别管我要了！”
　　霍雨浩挺起胸膛道：“那是当然！只要您信守承诺，多少场我都接下了，我穷的很，就靠这个发家致富了，对了，刚才忘了，我的红尘庇护您是不是应该还给我了！”一边说着，一边向镜红尘伸手。
　　镜红尘还真不想给他，但看着小子一脸的无赖像，再加上这几天被敲的竹杠，想了想还是还给了霍雨浩，毕竟不能落人口实，自己孙子、孙女还在史莱克呢。
　　一波三折，徐凌和霍雨浩终于回到了自己的宿舍里。这几天明德堂在维修重建，两人没了去处，索性就在霍雨浩的房间里做研究。
　　徐凌跟她的哥哥徐和联系上了，通过了手机，都把自己目前的情况说了个明白。
　　自己的哥哥徐和真的去争夺本体宗的种子位置了，种子就是本体宗的下一代宗主的代表。他已经通过了两次考验了，还剩下三次，只要通过了，他就有资格接受本体宗传承种子的资格。
　　其实她哥哥徐和的本体武魂很独特，而且显示不出来，一开始测出来的时候以为是眼睛，因为徐和的一只眼睛是红的，后来才发现不是。
　　经过和很多次的测验都没能测出徐凌的本体武魂，差点就让徐凌被赶出本体宗的时候，徐凌因为修炼过度，体内血管承受不了巨大的魂力而爆裂，眼看着就要没救了，结果徐凌一天后又完好无损的出现了，本体宗宗主毒不死亲自测试后，发现徐和的血液和心脏和别人不同，被定位隐藏式的本体武魂，心脏。
　　心脏一直都是人体最重要的器官之一，主要功能是为了血液流动提供动力的器官，把血液运行至身体各个部位，带来力量。
　　所以徐和这种特殊的隐藏本体武魂在本体宗很受重视，被定为本体宗三公子之一的种子选手。只不过从来没有出现过徐和这种情况，所以并不清楚徐和这种隐藏的武魂是否能继承本体宗传承的种子，所以只是待定，但徐和的天赋和努力是本体宗谁都比不上的，所以徐和还是有很大的机会的。
　　徐凌跟哥哥徐和说了她最近的情况，而且还说了自己研发了很多先进的魂导器，可能会帮上徐和，让徐和直接联系唐门的贝贝，可以去拿，她和贝贝都说好了。
　　过了没几天，帆羽回来了，一回来就听说徐凌和霍雨浩的事，差点急死，飞奔回学校的。
　　不过看到徐凌和霍雨浩两个人没啥事一样，在房间里继续摆弄魂导器呢，才放下悬着的心。
　　“你俩真是险啊，听说雨浩差点死了，徐凌当时也昏迷了？”
　　“老师，我俩没事，不过确实有点危险，所以我们也要了些利息，你看，这是我坑来的8级防御魂导器！”
　　徐凌一脸得意的样子，让帆羽看不过去了，被拍了一下头，不过看到徐凌递过来的魂导器，眼神变得深邃了。
　　这个魂导器和红尘庇佑看起来差不多，不过一个是方形的一个是圆形的防御坠子。
　　“这个的功能和红尘庇佑差不多的，那个镜红尘说了，这个是因为材料问题才被评为八级的魂导器的，而且我估计这个就是红尘庇佑的前身，应该很有研究价值，红尘庇佑被镜红尘设置了反拆卸装置和隐蔽装置，就连雨浩也感知不到什么，所以我这个就很有价值了，因为他没有被隐蔽，甚至没有被上任何防拆卸的措施，我今天上午已经试过了。”
　　“那行，这个我先拿回去研究了，你俩平时注意点，不要太惹眼了！”帆羽看了这俩得意弟子，叹了口气。
　　弟子太争气也不太好，天天担惊受怕的，就怕她俩出问题，结果每次出事必有她俩，真让人不省心啊！这俩小兔崽子还敢敲诈镜红尘，结果还敲诈成功了，真让帆羽不敢相信，低头看了看手中的八级魂导器，眼神也变得深邃起来了，弟子都这么能干了，自己也不能被落下啊！
　　作者有话要说：
　　作者我12号出去旅游一周，虽然有存稿。
　　但根本不够一周用的，
　　我也不知道我在途中能不能码字。
　　所以如果突然断更了表慌，我回来后会补上的。


第81章 比赛
　　还没消化完昨天的事，帆羽又被今天霍雨浩和徐凌的事弄的心惊胆战的。
　　“你俩说吧，到底咋回事，雨浩先来，你说为啥要跟日月皇家魂导学院的人打擂台，这不是没事找事么，万一对方下手重了，或者你下手重了，怎么办！”
　　“还有徐凌，你怎么回事？你小师弟去打擂台你竟然不阻止，还进行开盘下赌注，怎么着，你很缺钱啊？”
　　帆羽看着这俩个弟子，那是恨不得抱在自己怀里护着啊，结果一不留神这俩跑出去又开始作死了。
　　徐凌看到帆羽这个样子，知道帆羽想岔了，立马解释道。
　　“老师，不是你想的那样的，这比赛根本就不是我俩的想法，不对，应该说半推半就的，明德堂的堂主让霍雨浩出战的，而且他会限制日月皇家学院这边出场的人，不会高于六级的魂导师，而且小师弟的能力你不知道吗？肯定是没问题啊，而且赢一场他们堂主就要付出一斤的稀有金属，任由我们挑选，这简直就是给我们送稀有金属啊！”
　　“咦？镜红尘能有这么好心？”
　　徐凌想了想说：“老师，我估计是明德堂这次的袭击造成了太大了影响了，她想靠我们调剂一下现在日月皇家魂导学院学员们的气氛，当然，肯定也有想看看雨浩身手的意思，但是咱们不怕啊！同等等级的战斗，在哪买史莱克我们怕过谁？”
　　徐凌说着拍了一下霍雨浩，霍雨浩立马说道。
　　“是的老师，您放心，我们都确定好了，明德堂的堂主肯定也不会让我受伤的，毕竟为已经受伤两次了，他估计早被我坑怕了。”
　　说道这里，霍雨浩先嘿嘿的笑了起来，显然霍雨浩不知道跟谁学的敲竹杠的本身，在镜红尘哪里一敲一个准！把镜红尘坑了好几次了，关键日月帝国这边是个拖后腿的，天天折腾，但只管作，不管收尾，最后都是明德堂的堂主镜红尘背锅的，所以霍雨浩不得不笑，镜红尘现在见到自己眼角就抽搐。
　　听到这里，帆羽明白了，镜红尘的顾虑和比赛的意义，也放下了心。“不是不信任你们，也不是对你们没有信心，而是提醒你们不要大意，狮子搏兔亦用全力，不要小瞧这里的魂导师！”
　　“是！”霍雨浩立马答应了！
　　“还有你，徐凌，你说你，就目前接下来的赌注来看，如果雨浩在十场内败了，我们根本赔付不起，需要从学院那边直接调动大笔的资金才行，你可真是鲁莽啊！”
　　“老师，放心，雨浩没问题的！未来这三天，我们将会在日月皇家魂导学院留下浓厚的一笔，让他们永远记忆犹新！”徐凌信誓旦旦的样子，让帆羽哭笑不得，这俩孩子都是太能闹了一点都停不下来。
　　魂导器试炼场是整个日月皇家魂导学院地面上最大的一座建筑，能够同时容纳一万人，和史莱克学院的斗兽场有些相似的建筑风格。内部是一个巨大的广场，周围是一圈圈的座椅，一直向上延伸。
　　平时就是用来日月皇家魂导学院的学员们进行考核、比赛以及实验大型魂导器的地方，有着多层的防御体系，在这个上面，充分表现出了日月皇家魂导学院在魂导器方面操控，以及是非常的日常生活化了，普及到了每一个人的生活中，让大家都习惯了，不得不说，日月帝国这方面全是走在了所有国家的前面。
　　此时虽然是清晨，但整个魂导试炼场已经是座无虚席了，日月皇家魂导学院的师生总共有接近一万两千名之多，这其中也包括了明德堂在内。
　　不止是学员们想要看看魂师魂导师之间的战斗有哪些不同，就是老师们也不缺乏好奇心，为了这次切磋比赛，学院正式停课三天，可见是多么的重视。
　　镜红尘并没有出席，他还有很多事情要去处理。负责主持大赛的正式林佳毅，在镜红尘看来，这场切磋比赛，无论怎么样，都对日月皇家魂导学院无害，能增强学院凝聚力，认识魂师与魂导师只见的不同，让这些学生们都上一堂精彩的课。
　　要知道，当初霍雨浩刚来的时候，就亲手教训了其他几名都是五级魂导师的学员啊，所以有不少知道的人下的赌注就比较保守了。
　　徐凌正在收着最后一次的赌金。霍雨浩撑不过十场，一赔三，撑不过二十场，一赔二，撑不过五十场，一赔零点三。
　　敢这么开赌约的，显然是有把握霍雨浩能连赢无市场次啊对啊，他们都不知道徐凌为什么敢这么有把握和信心，要知道，霍雨浩毕竟才四环的修为，就算每一场之间的可以休息，也需要占用他很多的时间了，日月皇家魂导学院可不是一所小学院，就算明德堂的学员不参加，连续三天的高强度的战斗，也会将霍雨浩拖垮吧！@@而一旦霍雨浩输掉了比赛，这赌注可是个天文数字啊！
　　“好了，大家安静了！”林佳毅的声音通过了扩音魂导器传遍了全场，原本一轮纷纷、兴致勃勃的学员们纷纷安静下来，将目光头投了主席台。
　　“秉承以武会友、增强交流学习的目的，学院决定进行本次的切磋交流。史莱克学院方面，将派出他们本次交流生中曾经参加过上一届全国高级魂师学院斗魂大赛的霍雨浩同学与大家进行切磋。无论是否残三，希望本院学院都能够更好的去观察，在哦比赛中感受魂师与魂导师的不同。增强认识。本场以武会友的交流比赛，由明德堂科研人员，学院特级教师轩梓文老师作为裁判，我作为主持人，下面，有请史莱克学院，霍雨浩同学入场。”
　　魂导试炼场一侧的入场通道悄然开启，一个穿着史莱克一身墨绿色校服的霍雨浩在帆羽老师的带领下大步走进了魂导试炼场。
　　看台上一轮声顿时再次想起，因为史莱克学院霍雨浩小道消息说他是四环级别的实力，以及刚考上的五环魂导师，现在早就传的沸沸扬扬了。从数据上看，日月皇家魂导学院拍出来的那一名都比霍雨浩强，这样的实力也配代表史莱克学院进行交流比赛？？？
　　主席台上的林佳毅看到了帆羽后面出来的不仅仅是霍雨浩，还有其他几名史莱克的学院，除了徐凌，其他人都穿戴好了史莱克的墨绿色校服站成一排。这是什么意思？分明是划清界限啊，堡垒分明啊！史莱克的人不会是想要闹事吧？？？
　　比赛开始之前，林佳毅从未想过或这一点，毕竟这里是日月皇家魂导学院的地盘，史莱克学院一共就来了十一个人，能闹出什么，又敢闹出什么？但此时此刻他觉得不对劲了啊，不过却已经没办法了，难道要撵史莱克这些人出去？他可不敢做出来这种事！
　　作者有话要说：
　　作者我12号出去旅游一周，虽然有存稿。
　　但根本不够一周用的，
　　我也不知道我在途中能不能码字。
　　所以如果突然断更了表慌，我回来后会补上的。


第82章 这俩才是真爱
　　林佳毅这边有扩音魂导器，史莱克那边可没有。林佳毅刚想叫无关人员退场，并且立刻开始比赛的时候。
　　还没等他开口呢，他担心的情况就出现了。
　　入场的帆羽是直接走向了休息区，但其他八名学员却没有离开，分成四人一族，迅速摆出了一个队形。
　　然后一副对联就出现了。
　　只见左边四名史莱克学院魂导系的学院们垃圾了一条长服，上面写着一行大字。
　　“史莱克，天下第一，同届无敌！”
　　右边四名史莱克学院同样的也拉了一条长服，上面是。
　　“唐门，千秋万载，一统江湖！”
　　而霍雨浩，直接双手高高举起一张横幅，上面有四个特别巨大的字。
　　“不服来战！”
　　三章横幅一出，全场哗然。更损的是，摆好造型的八名学院还迅速的绕着霍雨浩盘旋了一周，让不同方向看台上的日月皇家魂导学院的学员们都能看的清楚。
　　一时间，整个看台上已经变成了一片喧嚣的还想，更有甚者，直接有人在看台上就要用魂导器朝着场内发射，叫骂声更是此起彼伏。
　　“肃静，全场肃静！”林佳毅去哪里衣服的怒吼起来“各班级老师约束好你们的学员，比赛马上开始，场内的无关人员请立刻退场！”
　　林佳毅心里郁闷啊，他怎么也没想到史莱克会来这么一手，这简直不计划是挑事么！
　　霍雨浩一副浑然不在意的样子，甚至还高高举起了自己的右手，竖起了大拇指，然后缓缓朝下。
　　他虽然一句话都没有说，但那挑衅的味道是再明显不过了，所有的动作都是在向日月皇家魂导学院的学生们展示这，不服来战！
　　嚣张啊，太嚣张了，这霍雨浩难道不怕被这些学员怒火中烧，直接打残么，本来是一场以武会友的挑战赛，结果被霍雨浩这群人弄成了两个学院之间的对比挑战，简直了，全场的日月皇家魂导学院学生们都想立刻下台挑战霍雨浩。
　　“gansi他，让史莱克的乡巴佬滚回去！”
　　“日月帝国万岁，这些耻辱让我用鲜血洗刷！”
　　“谁赢了他，我就做谁的女朋友！”
　　各种各样的宣言那是层出不穷啊，整个看台上是一片喧闹。
　　徐凌和霍雨浩的意思就是打击日月皇家学院这些天才们的信心，通过这次交流比赛，让他们留下一个深刻的印象，不仅被打的无法还手，还要钱财两空，不然徐凌干嘛费力气开赌盘，她有不缺钱。
　　“交流赛第一场开始，全场肃静，给双方一个安静的比赛气氛，谁在喧闹，校规处罚！”林佳毅不得不马上宣布比赛可是，不然这可闹不停了。
　　霍雨浩的对手是一名看上去十八九岁的青年，从胸口处的徽章可以看出，这是以为五级的魂导师，只不过，他现在有些紧张。
　　赢了应该的，输了就成了日月皇家学院的罪人啊，这真是出力不讨好的事啊，他为什么要第一上场！
　　两人互相礼貌的爆了一下姓名和等级就开始比赛了，毫无意外，史莱克的霍雨浩胜利了，只见对方的五级魂导护罩在霍雨浩的攻击下只见破裂没有任何独挡效果。利刃在他的脖子前方停住。
　　“你输了。”
　　“我还没有发挥出来，我的魂导器……”这位对手显然很不服气很不甘心。
　　霍雨浩没有留手，只见一巴掌好无情面的抽在了对手的面颊上，扇的他坐在了地上。
　　“如果这是在战场上，你已经是一具尸体了，你的敌人会听你说还没发挥么？”
　　霍雨浩立马大声喊道下一个！
　　整整三天，日月皇家魂导学院就没有能赢过霍雨浩的人。
　　日月皇家魂导学院的学员从一开始的嚣张叫喊，变成了现在的鸦雀无声，甚至霍雨浩看向哪里，哪里的人就不敢回以对视。
　　不过霍雨浩确实发现了几个好苗子，比如剑痴季绝尘。比如武魂是幽灵的娜娜，甚至发现了娜娜竟然被邪魂师的组织控制了，徐凌和霍雨商量了一下，因为有霍雨浩脑海里的亡灵法师老人，所以两人并不惧怕。
　　并成功把这两个人解救了后，拐到了自己的唐门中去。
　　其中霍雨浩还深度明悟顿悟了好几天，而徐凌也闭关了好几天。而徐林是被他的老师强制性的闭关了几天。
　　帆羽一直都在说，真是太耀眼了，你们两个太耀眼了。
　　比赛的事过后，霍雨浩和徐凌开始着手处理邪魂师的事情，他们发现威胁娜娜的圣灵教应该就是邪魂师的聚集地。
　　而娜娜的妈妈和爸爸的灵魂就被其囚禁着，所以娜娜不得不为他们做事。而霍雨浩听到灵魂囚禁的时候也瞪大了眼睛，身为传承了老人伊莱克斯的亡灵魔法，他对灵魂也更加了解，这能囚禁灵魂的手段，像极了亡灵魔法。
　　而且圣灵教的手段非常的邪恶，几乎是强制性的让其听令，不听就会被灭杀了，然而死后都不得安宁。
　　霍雨浩和徐凌全副武装去了娜娜所说的圣灵教的据点，成功灭掉了里面的邪魂师，顺便霍雨浩还净化了所有的灵魂，让娜娜的父母得以安息。
　　这件事完结后娜娜非要认霍雨浩为主人，霍雨浩没了办法，徐凌让娜娜去唐门，为唐门做自己力所能及的事，就算是为霍雨浩和徐凌报恩了。娜娜听后没有犹豫就动身去了史莱克去了唐门，贝贝那边徐凌早就通知好了。
　　徐凌没了什么事了，天天就是研究魂导器了，而霍雨浩却遇到了麻烦。
　　说是麻烦，徐凌觉得霍雨浩可能还乐在其中。
　　因为自从霍雨浩从深度冥想中清醒过来后，就被季绝尘认定了，赖住了，再加上输的极其不服气的荆紫烟，这两位可是一拍即合，有事儿没事儿都来找霍雨浩切磋。
　　要是一次、两次可能还行，但次数多了，霍雨浩就不耐烦了，关键这两位可是不分时间地点的，尤其是在有几次他正在琢磨一个核心阵法的制作方法时候 ，刚刚有了灵感就被他们打断了。
　　霍雨浩一怒之下，君临天下就用的比较猛了，大家都在不使用其他魂技的时候，不以纯粹的魂力压人的情况下，季绝尘和荆紫烟被霍雨浩狠狠的揍了一顿。
　　那次之后，这两位消停了几天，不过没多久又牛皮糖一样的粘了上来，季绝尘还告诉霍雨浩，上次被打了一顿后，对剑意有了更深的一层领悟……
　　“……”
　　霍雨浩彻底没办法了，于是让徐凌给出个注意。
　　徐凌笑的不行了，大呼这俩才是你的真爱啊，毕竟打是疼骂是爱，霍雨浩又打又骂的都没赶走这俩，绝对是真爱。
　　笑也笑过了，徐凌还是帮霍雨浩想了个办法，不是粘着霍雨浩想打架么，那你就去明德堂呆着，在明德堂里他们是不敢找你打架的，反正你在哪里不是研究，只要都做一半收手就行，或者在明德堂里面冥想，构建自己的魂导器设计图，只要你呆在明德堂够久，他们就找不到跟你比试的机会。
　　靠着徐凌这个办法，霍雨浩成功躲过这俩牛皮糖很久。
　　不过在假期的时候，一不小心又被季绝两人尘逮住了，这不，又缠上了霍雨浩。
　　不过这次王冬来了，两个人对战季绝尘和荆紫烟，几乎几下的功夫，就让他们败了。
　　作者有话要说：
　　作者我12号出去旅游一周，虽然有存稿。
　　但根本不够一周用的，
　　我也不知道我在途中能不能码字。
　　所以如果突然断更了表慌，我回来后会补上的。


第83章 回归后的震惊
　　王冬这次来是拉着霍雨浩回家的，打着是回去获取魂环的招牌。徐凌可不会那么没眼色，这小两口在一起，我没事去掺和什么？
　　而且听外公说雪女接受了第五关的考核，到现在还没出来呢，所以徐凌根本没打算出去，她就打算在明德堂宅着了，每天都有免费的双倍稀有材料供应，便捷的操作工具。除了没法一次性全部完成做出成品，明德堂简直没啥毛病，就是徐凌心中期待的那种研究中心。
　　徐凌现在就是在研发新式实验桌，综合了明德堂现在的实验桌的所有功能，添加了一个更方便魂导师的功能，魂导师除了需要各种金属之外，还有锻造金属的台子、塑性用的各种工具、铭刻阵法的刻刀、以及一个中央供给功能。
　　明德堂的这个实验桌的稀有金属分配量就不错，但是明德堂的这个实验桌是定期人工放置金属，并不是系统设置统一分配的。
　　相对来说就有些不方便了，毕竟实验桌是为了方便魂导师使用才出现的。虽然当然肯定要控制稀有金属的量，但也要能及时的补充啊，人工太费事了，万一有个意外紧急需要呢，所以徐凌说是在研究新式的实验桌，但其实就是在研究一个庞大的中控功能。
　　到时候所有的魂导器工具之类的，都可以通过按键自行控制，那是多么人性化的一件事。
　　而且听霍雨浩说，他在日月皇家魂导学院的老师也是八级的魂导师，已经研发出奶瓶封闭技术，可以有效的防止魂力在奶瓶中流失。其实徐凌已经做到了这个大概的要求了，但徐凌做出来的奶瓶并不完全是不会流失的，多多少少都会流失一些，但并不太妨碍使用了，但听说霍雨浩他老师研究出来的是彻底把魂力封闭在奶瓶内，不会流失。
　　这就有些牛13了，徐凌不得不承认，天才还是很多的，不仅仅是自己和霍雨浩才是，而且明德堂是所有魂导师心中的圣地，这里的魂导器天才从来都不缺少。
　　两年多的时间匆匆过去了，徐凌和霍雨浩在明德堂生活的有滋有味。
　　就这样，交流生的日子快要结束了，就快要回到史莱克了。不过在这之前，徐凌和霍雨浩分别敲诈了镜红尘一次。
　　毕竟好不容易来明德堂一次，总要留下点什么当做纪念对吧，我看一堆稀有金属就不错！
　　霍雨浩用的是触发装置来诱惑镜红尘。
　　触发装置加上优秀的魂导器和密封奶瓶，那么就能组织一支非魂导师却能够使用的魂导器的军队啊，不再是梦想了。就算造价高昂，也是值得的。
　　镜红尘想着，太子殿下要是能有这样的一支队伍，这帝王之位还用争夺么？简直就是囊中之物，而自己在帝国的地位也必定更上一层楼，而且历史上也将永远留下浓墨重彩的一笔。
　　不过霍雨浩敲诈的这一笔有点大，和镜红尘讨价还价半天都没成功，然后就搁置了。
　　而徐凌敲诈的这笔直接就到手了，她用的就是自己的奶瓶技术，虽然说日月皇家魂导学院的老师已经研发出奶瓶的封闭技术，但他们的奶瓶造价高昂，而徐凌的奶瓶被徐凌改进后，所需要的稀有金属大大的减少，而且制作起来也比较方便，核心阵法也不需要太高级的阵法。虽然徐凌的奶瓶目前和奶瓶的封闭技术并不相容，但俗话说得好，做不到就继续研究呗，肯定会研究出来的。
　　所以镜红尘当场就拍板要买下这奶瓶的技术，徐凌的要价也并不高，因为她知道，这个技术要不了太久日月帝国慢慢也会研发出来，这顶多算是给日月帝国节省时间和一些不必要的研发材料罢了。
　　徐凌只要了一大批的稀有金属，相当于日月帝国研发这项技术所需要的金属消耗的三倍左右，在镜红尘眼里这几乎等同于白送啊，毕竟时间不等人，不过在徐凌眼里，这项技术已经不值钱了，能赚一笔是一笔，所以徐凌拿着坑来的稀有金属就走了。
　　霍雨浩应该也算是敲诈成功了，最后在送他回史莱克老师那一队最后时刻，镜红尘还是丢给霍雨浩一个戒指，霍雨浩也把触发装置交给了镜红尘。
　　戒指里的东西，让徐凌和霍雨浩目眩神迷，各种珍贵的材料，徐凌、霍雨浩裂开的嘴都合不上了。
　　事情自然没有想的那么简单，他们在回程遇到了袭击，看来镜红尘还是舍不得这戒指里面的材料啊，竟然让人阻拦，不过被徐凌早早分给众人的魂导枪械打散了，逃走了。
　　所以众人得以平安的回到史莱克学院、回到唐门。
　　回到唐门后，徐凌发现有些不对劲啊，似乎总感觉有人在偷窥自己，但每次自己想探查的时候，自己就找不到目光所在。
　　听贝贝说唐门最近收了不少人，其中还有徐凌不少是慕名而来的人，而这个名，是徐凌。
　　徐凌听后有些惊异，自己哪来的名？全大陆高级学院魂师大赛的冠军成员么？但贝贝他们也是啊，凭啥只为了她的名，而她最多就是制作的魂导器多点，但也只限于高层知道，和一些高级的分销商知道，徐凌所有的魂导器几乎所有的都是以唐门名义放出去的啊。
　　徐凌百思不得其解，终于有一天，她找到了原因。
　　徐凌找到了那个偷窥她的目光了，竟然是一位女子，而且看起来好像很眼熟的样子。不过越看徐凌越觉得不对劲，为啥总感觉这个女子特别像地球时的自己？
　　不过徐凌确实从脑海中找到了对这个女子的印象，是在星斗大森林里遇到的那个女子，让众人不要杀十万年魂兽的那个女子！
　　想到后，需要又困惑了自己好像并不认识这位女子的，而这位女子仿佛第一次见面就认出了她，所以让她极为疑惑。
　　这次徐凌打算问明白。通过贝贝，徐凌知道这位女子叫徐瑞，现在已经通过的史莱克内院的考核，经是一名史莱克的内院弟子了，而且她因为天赋极高，而且还表现除了对魂导器极大的兴趣，所以被唐雅所看重，收到了唐门里。
　　最后一句话，雷的徐凌感觉自己三观都要炸了。
　　“而且人家捡到了咱们当初测试魂导信号塔的手机哦，就出初代的手机，只能打电话没有其他功能的那个手机，她也是因为这个才对魂导器有了特别大的兴趣。”
　　“什么？你再说一遍！”徐凌瞪大了眼睛，她知道这女子是谁了……！
　　作者有话要说：
　　作者我12号出去旅游一周，虽然有存稿。
　　但根本不够一周用的，
　　我也不知道我在途中能不能码字。
　　所以如果突然断更了表慌，我回来后会补上的。


第84章 徐瑞
　　徐凌感觉要在自己在斗罗大陆要社死了！
　　徐凌不记得自己对着那个电话讲了多少自己曾经的“丑事”了，关键最大的原因是那是地球的故事啊，并不是斗罗大陆的，自己并不想暴露自己不是斗罗大陆的人，不想暴露自己是穿越而来的。
　　哎！自己到底要怎么处理这个女子呢。
　　这几天自己总感觉被暗中偷窥，估计也是她做的！能顺利考入内院最起码也是魂王级别的强者了，而且年纪应该也不大，自己上次遇到她的时候，一手changqiang使得出神入化，偷窥自己应该是小意思了…
　　而且第一面，可能她就认出我了，毕竟我当初没有特意的改变声音和说话方式。
　　“那个女子叫什么名字来？”
　　徐凌打算找她谈谈，她可不想在唐门社死，这可是非常可怕的一件事！
　　“好像叫…徐、徐瑞，对，就这个名字！她还和你一个姓呢。”贝贝笑呵呵的说道。
　　“呵呵呵~！”徐凌露出一脸哭笑不得的笑容。
　　听到这个名字，徐凌第一感觉有点莫名的……自恋！她第一感觉就是觉得这人是根据她的名字起的，这让她感觉十分的不对劲，心里总是有些小纠结，不会有人会听了个故事，就给自己改名的吧？！我不自恋啊，为啥我会这样想！
　　徐凌还真猜对了，徐瑞就是根据徐凌的名字改的名。她本是星斗大森林的瑞兽，本体是三眼金猊，她是偶然间目睹了两个人类强者来星斗大森林进行什么测试，因为好奇，所以跟随了上去了，但被随行保护她的十万年魂兽所误会，以为自己有危险，所以大打出手，把那两个人打跑了，年轻的那个还丢下了他手里的“手机”慌忙逃走了，于是手机被三眼金猊捡了回来。
　　她一开始以为这是什么攻击性的魂导器，结果折腾了老半天还是不知道怎么用，有些气愤的她就把手机狠狠地丢在地上，不知道是不是碰到什么石子的凸起恰巧按了拨通键，所以电话打了出去。
　　三眼金猊一开始发现声音是从手机里出来的时候还吓一跳，后来经过徐凌的解释，她才弄明白，这个确实是件魂导器，还是新研发出来的魂导器，但却不是攻击性的魂导器，而是通话用的“手机”。
　　因为三眼金猊生性比较好奇而且天真，就没事把玩着这“手机”，后来发现只能拨打这一个电话，并没有其他功能后。三眼金猊就兴致勃勃的没事打个电话玩。最后徐凌从开始的不耐烦不断的挂断，到后来每次打电话都给她讲有趣的故事后，三眼金猊才慢慢的通过徐凌的故事里，认识到了成为“人”的快乐，她十分想加入徐凌的小团体，跟徐凌一起研发这些奇奇怪怪的东西。
　　怀着这个梦想，三眼金猊开启了此生唯一一次的化身，变化成了她“想象中徐凌的模样（地球）”。
　　当然，因为是三眼金猊想象中的徐凌，所以并没有跟地球时的徐凌一模一样。所以徐凌初见三眼金猊的时候只是觉得有些眼熟，但并没有发现她是根据自己地球时候“黑长直”所幻化的模样。
　　而且黑长直其实在斗罗也很常见了，只是黑长直的身上还有着徐凌地球上的“懒惰却精练”的独特气质，才让徐凌一眼看上去有些眼熟。
　　“那我帮你叫她过来，正好，我也要去起草一下新式的魂导科研工具桌的合同了，你看你带回来这么多的技术，我们唐门，现在可是忙的很呢，别看唐门现在人多了，但每个人都很忙。”
　　贝贝说着就走了，留下徐凌在会议室里等这位叫徐瑞的女子。
　　没过多久，徐瑞就来了。徐凌看着徐瑞这身白大褂的时候，徐凌有些恍惚，感觉似乎自己又回到了自己当初的科研研究室了。所有的人都穿着白大褂忙忙碌碌的身影从徐凌的眼前走过。
　　“嗨，你还好么？”只见徐瑞把手放在徐凌的眼前晃了晃。
　　“咳咳，我刚才想事情呢，没注意！”徐凌马上掩饰起自己，然后看着徐瑞一身白大褂的样子，那种莫名的熟悉感越来越浓烈。
　　突然，徐凌想起了曾经的自己，好像就是这个样子！
　　“你……？”徐凌盯着徐瑞不由的愣住了。
　　“我这是根据你讲的故事，变成了那个同样叫徐凌的人的模样，你看怎么样~！”徐瑞倒是表现的很大方，不仅直接说出了这样打扮的理由，还转了个圈给徐凌看了看。
　　“呃，确实挺像的。”半晌后，徐凌才缓过神来，说了一句肯定的话。
　　“那是，不过你的故事真是精彩，你竟然是别的世界穿越过来………呜呜呜！” 徐瑞话还没说完，嘴就被徐凌捂住了。
　　“别乱说，我那是编的！编的！”徐凌连忙否认道。
　　“我才不信呢，什么故事编得能那么真实！”徐瑞一脸的不相信。
　　“可你也看到了，斗罗世界根本没有我说的那些东西，即便有，也是我自己亲手研发出来的，并不是那个世界的东西，那只是我自己编写的一个故事，并不是真实的，我只是想把这个故事拍成……电影，对！电影！”徐凌说着拍着自己的大腿，感觉自己真是机智。
　　只要把这个故事说成是编的，是为了拍成电影才编出来的故事，那么一切不就说的通了！
　　“真的？”徐瑞还是有些不信，不过又疑惑的问出了另外的问题“什么是电影？”
　　“电影啊，电影就是把故事，我说的故事，用真人演绎出来，排成可以看的故事，而且我已经研发好了摄像机了，你已经加入唐门了，应该有所了解吧，就是电视播放的那种动态的图像。”
　　“不过故事是有主角、配角之分的，和之前的武魂介绍不同，那叫科普类节目，电影做的就是一个连贯的故事，表达出来，可以让大家通过主角和配角演绎故事的情节，让所有人都能直观的看见！”
　　徐凌倒是一本正经的解释起电影起来了，让徐瑞两眼发光。
　　“那我可不可以做这个电影主角，我要当徐凌！”徐瑞凑到徐凌面前，两只大眼睛闪闪发光。
　　啪！徐凌拍了一下大腿，直接说道。
　　“行，这个电影徐凌的角色就定你了！”
　　然后徐凌开始大讲特讲，什么电影不是好拍的，不仅需要演员还需要导演和灯光、化妆师、摄影师等等一堆人配合在一起，才能拍出好电影，巴拉巴拉。
　　看着徐瑞心满意足的走出了会议室，徐凌不由的出了一口气。
　　总算是瞒了过去，徐凌摸了摸背后，并没有出虚汗，难道自己现在已经这么镇定了么？！而且演技也是日渐增长，竟然一下子就说服了徐瑞，让徐凌有些暗暗自喜，自己看来已经越来越朝着牛的A和C之间奔去。
　　“主人，不是的哦！人家徐瑞只是不想让你难做才装作信了你的鬼话的！”
　　AI小白这时候冒了出来，一句话把徐凌打回了原形。
　　作者有话要说：
　　我肥来了！
　　我发现我两天没更，外加有一天只更了一章，（这章就是补单天一更的那个！）
　　所以我一共欠了5章，之后四天我都会是三更哦！
　　话说我回来后发现，外面怎么滴都没有家里好，
　　死宅女说的就是我了！


第85章 偶遇、赠予
　　“怎么会……？”徐凌表示不服，徐瑞明明看上去就像是沉浸在成为电影主角的喜悦里啊，怎么可能会是故意装出来的。
　　“人家确实挺高兴能做主角的，但这不代表人家徐瑞就信了你之前手机里讲的故事都是你自己编的！而且你这演技……呲~！”AI小白砸吧砸吧嘴，表示徐凌的演技不堪入目啊。
　　“咳咳……反正那个叫徐瑞的别说出来就好了……”徐凌表示自己就是不怎么会演戏！怎么地了！
　　你还想叫一个搞科研的有演技，真是高要求！
　　既然徐瑞自己都表示“认同”了，徐凌就不担心其他的事了，不管徐瑞信不信她，反正她就是打着要隐瞒下去的打算的！
　　地球的事都是她编的故事！反正谁也找不到徐凌是穿越而来的证据！
　　想到这里，徐凌也就放心了。反正自己是不会承认自己是穿越而来的，既然如此，别人说什么、想什么、做什么又跟自己有什么关系？况且说出来有人信么！
　　就这样，徐凌又安心的开始了漫漫的科研之路。不过因为下一届的全大陆高级魂导学院大赛在即，徐凌只是把自己之前在明德堂研发的一些研究，系统的整理了出来，并做好分类，交给唐门的魂导师进行制作，自己则是要去找雪女了。
　　毕竟雪女也是史莱克七怪中的一员，全大陆高级魂师大赛，自然是不能缺了雪女参与的。
　　而且徐凌也很想念雪女，毕竟两年多没见面了，那种思念之情，一旦停下来不搞科研了，就像潮水一般，一波接着一波的朝着徐凌袭来。
　　徐凌捂着自己的胸口想着雪女的模样，感觉内心一阵阵的异样波动，让徐凌不能自已，特别想立刻就出现在雪女身边，抱住雪女。
　　经过手机的联系，雪女说自己现在已经回到了极北之地的核心区，在这里将进行下一关的考核，半个月的时间应该能回来，所以说应该是能赶得上比赛的。不过徐凌可等不了这半个月的时间，表示自己会立马去极北之地找她。
　　徐凌踏着她新研发的魂导悬浮平衡车就往极北之地行去，速度之快，和她上一次去极北之地有着天壤之别，仅仅用了两天的时间，徐凌就已经来到了极北之地的外围。
　　“姐姐，你看这个人，她脚底下踩着是什么，怎么还会悬在半空中啊！”一位女子的声音传到了徐凌的耳朵里。
　　徐凌侧过头看到了一名熟悉的人，那人就是当初卖自己雪狐大衣的女子，她身边有一名明显年龄大一些的女子，应该就是她口中所言的姐姐了吧。
　　“嗯，看样子像是新研发出来的魂导器，应该是用于长途跋涉代步用的，没准儿就是唐门新研发出来的。”年龄大点的女子倒是有见识，一下子就猜出这是唐门的新的魂导器。
　　“没错，这是唐门新研发出来的魂导悬浮平衡车，是属于低位面飞行魂导器，虽然飞得不高，但胜在速度快，适应全地形，而且费魂力小，不需要用特别的魂导罩进行保护。”徐凌倒是直接就把这个魂导器的作用说了出来，顺便还从自己的储物魂导器里拿出两架新的魂导悬浮平衡车递给了这两位女子。
　　“咦，你这是？”两位女子看到徐凌把两架新的魂导悬浮平衡车递给她们。他们表示很惊讶，毕竟没有人会无缘无故给陌生人两架新型的魂导器吧。
　　“这是我送给这位姑娘的，谢谢她当初低价卖给我一件雪狐袍子，不然我可能当初获取魂环的时候就死了。”徐凌倒是很大方地表示这魂导悬浮平衡车时候送给这名年轻的女子的，感谢当初的雪狐袍之情。
　　“咦，我想起来了，你就是那个包成包子的黑块头！”年轻女子明显是想起来徐凌了，毕竟徐凌现在还是用的和菜头的伪装和她当初第一次来极北之地是一样的。
　　“是的，十分感谢你当初的半卖半送，给我的那一件雪狐袍，那件应该不是普通的雪狐袍子吧，不然我误入了内圈可能早就冻死了。”徐凌表示出自己十分感谢女子当初的shan意举动。
　　“哦，原来你就是那个当初花几千却买了价值万金的雪狐袍子的幸运人啊！”女子的姐姐恍然大悟，显然也是记了起来了。
　　“这两辆魂导悬浮平衡车就算是我的谢礼，这是唐门最新研发出来的长途旅行用的魂导器，而且这是高定版本的，续航能力持久，充满魂力后可以最高速度行驶两天两夜，少说也能把斗灵帝国横跨过去。”
　　“这么厉害！”年轻女子显然很高兴，满脸笑容的收下了，不过那位姐姐却没有收。
　　“无功不受禄，又不是我卖给你的雪狐袍子，我自然没有收的道理。”那位姐姐倒是恩怨分明的很，表示自己不可能收下这辆魂导悬浮平衡车的。
　　“这位姐姐说的就不对了，虽然你没有卖给我这件雪狐袍，但你是这位对我有恩的姑娘的姐姐，身为姐姐自然是要保护妹妹的，你妹妹把价值过万的雪狐袍几千卖给了我，自然要承受一些压力，虽然不知道是什么压力，但你们当初肯定也会不好过，身为姐姐自然要帮妹妹承受一些压力的，所以我猜这位姐姐应该不是受之有愧的。”徐凌说着，话音一转。
　　“而且你们是姐妹，只有妹妹一个人有又有什么用的，你们结伴出行，就像现在，只有一个人都代步的魂导器，另一个没有，那不尴尬了么。难道你想让你妹妹永远在你面前不使用这件魂导器了么？”
　　“那我可以买一件，这不是唐门的么，极北城就有唐门的专门营销点。”
　　“不一样的，你买不到的，最起码目前是买不到的，这是我新研发出来的魂导悬浮代步车，目前还没有进行批量生产的计划。我也只是刚设计出来不久，所以这位姐姐，你根本就是买不到的，而且应该也不算白给你，你储物魂导器里有食材和调料么，我用这个和你换！”
　　徐凌一再表示自己并不是白要，正好出门忘了带食材和调味料了，自己又在日月帝国生活了两年根本没时间做食物，但既然自己回来了，肯定是要给雪女做饭的，亲手做的饭比说什么甜言蜜语都管用的，徐凌一直认为，做永远比说要强。
　　两位女子听后纷纷从储物魂导器里拿出不少食材食物和调味料。
　　“这些够么，我们只有这些了，如果不够我们可以回极北城多买一些给你。毕竟你这件魂导器肯定不便宜的。”
　　“不用，我都说了，即是送，也是换，就像当初我买雪狐袍子一样，我们是平等兑换，你情我愿！而且我时间紧，没时间再去极北城了，所以才问你要的食材和调味料。”
　　徐凌一挥手，地上的各种食物、食材、调味料等等全部被徐凌收入了自己的储物魂导器里。
　　“今日再次相遇，就说明我们是有缘分的！介绍一下我自己，我叫徐凌，目前是史莱克的内院学生、也是唐门的副门主，主要负责唐门魂导器的研发，你们手中的魂导悬浮平衡车就是我新研发出来的。两位如果对唐门感兴趣，也可以去唐门参观一下，我们唐门的总部就在史莱克城，去了报我的名字就好。今日是有要事在身，就不便久谈了，来日有缘再见！”
　　说完徐凌挥了挥手，就踩着魂导悬浮平衡车朝着极北之地深处急速飞去。
　　两位女子看着徐凌的身影飞快的消失了，脸上露出不约而同的想法。想去史莱克城的唐门看一看！


第86章 饺子
　　徐凌要不是遇到熟人，估计根本不可能耽误这几分钟的时间。
　　徐凌她现在是日思夜想、朝思暮想、时时刻刻都在想着雪女。仿佛一刻不想雪女，心就会纠在一起，让徐凌感觉到莫名的心悸。
　　因为有了小白的献祭，小白的脊椎骨，徐凌这次来到极北之地是一点都没感觉到冷，她飞速的朝着核心区前进着。
　　可是还没等徐凌踏进核心区，徐凌就遇到了麻烦！
　　大型的风暴雪！
　　和当初徐凌和钱多多初来极北之地遭遇的那场一模一样！白茫茫的雪夹杂着冰，从远处的雪地上连接着天空，形成一片白茫茫但却拥有着汹涌的冰雪之力的屏障，正朝着徐凌的方向铺天盖地袭来。
　　徐凌也不是当初的徐凌了，因为AI小白时常督促的缘故，徐凌在日月皇家魂导学院这两年来，魂力一直都在稳步增长，目前已经突破六十级了。
　　而且根据霍雨浩和亡灵法师老人的研究，目前的人工魂环已经很完shan了，虽然没法直接做出十万年魂环，但是万年魂环是没问题的，而且这个魂环还可以稳步提升，只要不断的“温养”魂环就可以提升魂环的年限，十万年魂环也只是时间问题罢了。
　　所以徐凌现在是正八经儿的六十级的魂帝！而且还是八级的魂导师！当初走的时候，镜红尘就想把她留在日月皇家魂导学院，不仅仅因为她是个天才魂师，还因为徐凌是一名真正有创造天赋的八级魂导师！镜红尘可以肯定，徐凌回去之后，不出十年就可以更进一步，成为九级的魂导师！而那时候徐凌才二十多岁不到三十岁的九级魂导师，比镜红尘自己都更加有天赋。
　　所以镜红尘当初挽留徐凌的给的条件，那是相当的诱惑人。
　　第一，明德堂全力以赴，承包徐凌今后所有科研研究所需的稀有金属。第二，五年内必帮徐凌进入九级魂导师的境界。第三，承诺了只要徐凌成为了九级魂导师，那么下一任的明德堂堂主必定是徐凌的。
　　这是相当高的诱惑！当初徐凌也有过片刻的迟疑，不过很快就被徐凌否决了。徐凌拒绝的很彻底，徐凌给出的理由是，没有朋友的魂导师再怎么进步也研发不出有人情味的魂导器，她徐凌不想做那种人，她徐凌想做的是能惠及斗罗大陆所有人的魂导器，不管是否有魂力，所有的人都可以使用的魂导器，她才不要成为日月帝国的战争研发机器。
　　徐凌还劝告过镜红尘，只为了战争而研发的魂导器，是没有意义的。越是威力巨大的魂导器，就越需要魂力充足的高阶魂师进行催动，而这种战争战略存在的毁灭性质的魂导器，威力太大造成的影响也太大了，会毁灭一定范围内所有的东西，包括敌人、植物、魂兽、物品、土地等等，这种毁灭的战争魂导器一旦失控，那就是人类自己的灾难，而且斗罗大陆看似很大，但实际上能用来种地的土地还是很少的，看似繁华不缺粮食，那只是魂师而已，那些普通人很多都是衣不蔽体，食不裹腹，一旦长久的进行下去，普通人吃不饱必然会饿死，那会有魂师想去种地么？而且一旦被毁灭魂导器击中的土地，百年内寸草不生，你们是想饿死人类自己么？
　　这些都是徐凌的言外话，基本就是徐凌的天赋高到了镜红尘都眼馋的地步，所以说徐凌目前的能力是极高的，远远超出了六十级魂帝的能力。生存能力也是极棒的。
　　只见徐凌一甩手，手臂上出现了软骨架，上面有一门银色的魂导炮管，这显然是徐凌根据她在日月皇家魂帝学院的老师的作品改进的魂导手臂高爆炮。
　　改进后的魂导手臂高爆炮自然是更加便于携带，而且大大减少了冲击力，提高了集中点的攻击力，射程略有下降，但相对来说，还是改进很好的一个作品，适合近距离爆发使用。
　　嘭，徐凌对着身下的雪地上就是一炮，身下的雪地立马被炸出了一个直径一米半深度三多米多深的大坑。
　　徐凌立马收起悬浮车跳进了坑里，然后用魂导防御盾顶在了坑的上面。做好了这些，徐凌就等这场暴风雪而过。
　　很快，十分钟过后，暴风雪就过去了。徐凌小心翼翼地探出头，果然发现已经没有了暴风雪那巨大的屏障了，于是从坑里跳了出来。
　　徐凌想着自己是不是跟这极北之地犯冲啊，每次来极北之地都遇到这万年难遇的暴风雪，真是让徐凌不惑。
　　徐凌也没多想，只是吐槽了一下自己的“好运气”立马就朝着极北之地的核心区驶去。徐凌的记忆力不错，她清楚的记得当初遇见雪女大概的位置，所以徐凌打算先去哪里看看，有没有雪女的踪迹。
　　徐凌不顾雪女的阻拦前来寻找，一是真的ren不住了，太想念雪女了，二是她想跟雪女重新走一下当初在极北之地所走过的地方。所以徐凌就来了，不过徐凌猜想到雪女肯定会知道自己ren不住会来，所以徐凌并不太担心。
　　徐凌终于找到了当初雪女住的那个雪窟了。她还清楚的记得当时小白就是躺在洞口外奄奄一息的样子，徐凌眼窝子浅，ren不住想要掉泪。
　　不过徐凌最终还是强行ren住了！她默默的收拾起这悲伤的心情，被雪女见了没准儿要笑话她的，而且自己是来见雪女的！本身就是一件高兴的事，怎么能哭呢！
　　雪窟洞前有一层白色的屏障，应该是为了防止别人或者魂兽不小心入内吧，徐凌伸出手试探了一下，发现自己的手直接没入了屏障里面，没有任何阻碍和伤害，想到当初雪女给自己下的“雪女守护”的保护罩，应该就是这个，所以没有被这层白色屏障所阻碍吧！
　　徐凌直接走进洞内，看见当初那些碎裂不成样子的家具如今都变得完好无缺的样子了，这桌子这凳子，以及最里面的那个冰床。
　　而且四周还添加了不少其他的东西，比如徐凌当初给雪女制作的那件纯白色的冰箱，正俏丽丽地放在冰床的前面。徐凌打开冰箱，发现里面还有两碗螺蛳粉呢。
　　不过雪窟里并没有见到雪女，不过雪窟里的种种迹象表示雪女就是住在这里的。所以徐凌也不纠结，在这里等雪女回来就好了。
　　不过在这之前，徐凌打算做一道雪女之前从来没吃过的菜，算是给雪女的这么不见重逢后的惊喜！
　　而且这么长时间不见了，两人必然是十分想念的，到时候可能要说的话就多了，反而没时间做饭了。
　　徐凌要做的就是饺子！
　　中国人过年团圆就喜欢吃饺子，这是一道必备的菜。而且俗话说：“好吃不过饺子”。正好之前讨要的食材里面粉比较多，和个面然后调个馅就好了。
　　韭菜鸡蛋虾仁馅是徐凌最喜欢的吃的饺子，所以徐凌就做了这个馅的饺子。这个饺子是当初小时候徐凌的妈妈教给徐凌的，所以徐凌最喜欢也最爱吃最会做的就是这个馅的饺子。
　　很多人以为饺子好吃主要是靠馅调得好，但一个好吃的饺子可不仅仅是馅的味道就能代表的。
　　做饺子最重要的一部分其实除了馅之外，饺子皮也是非常重要的，饺子皮的好坏直接决定了饺子做出来的口感。在和面的时候要在里面加一小勺的食盐，再打两个鸡蛋进去进行搅拌，这样做出来的饺子皮韧劲会更好，吃起来也筋道，而且包的时候不容易破裂。用四十度的温水和面，多揉一段时间，这样会更好吃。而且饺子皮要中间厚四周薄，形成⊙这样的。这样的皮包起饺子不容易破而且皮的厚度吃起来刚刚好，不会有哪一面特别厚或特别薄。
　　馅料就比较简单了，因为雪女不太爱吃肉，所以只把韭菜切成碎，鸡蛋用油炒熟炒碎，虾仁提前挑出虾线，用食盐、葱、姜水、花椒水以及酱油腌制一下，然后和韭菜与鸡蛋混合后就好了。
　　徐凌包了三大盘子的饺子，放在了雪女的冰箱里，就等雪女回来后，烧水下饺子咯。
　　似乎是徐凌的想念起了作用，雪女没过多久就回来了。


第87章 放弃成神
　　因为看见门口的防护罩并没有异样，所以雪女心里根本没有防备，直接走入了雪窟中，结果就发现了徐凌正双眼灼灼的看着自己呢。
　　“你，你怎么来了！”雪女的声音有些颤抖，她不敢相信，徐凌真的来了，不顾雪女自己说极北之地有危险，就匆匆的赶来了。当真的看到徐凌的那一刻，雪女内心是十分欣喜的，但也有一丝气愤的，两种感觉让雪女难以言表。
　　“当然是想你了，所以我就来了！”徐凌立马上前抱住了雪女，搂着雪女在自己的怀里。
　　“你来的时候有没有遇到危险？！”雪女也抱紧了徐凌，不过立马又推开徐凌检查起来。
　　“没有、没有，我可没受伤，虽然路上遇到了暴风雪，但我现在可是魂帝啊，八级的魂导师！你可不要小瞧我，躲个暴风雪小意思了，我毫发不伤的就找过来了！”徐凌一脸的骄傲，看得雪女好气又好笑，ren不住拍了拍她的胸膛。
　　“暴风雪还不严重啊！极北之地的暴风雪和外面的那些暴风雪可是不一样的，是要出人命的，你忘了你当初遇到暴风雪是什么后果了！”雪女哼了一声表示徐凌就是健忘。
　　“我可没忘！要不是遇到小白，我可能就真死了。但如果没有那场暴风雪，我又怎么可能遇到小白，遇到你，我可一点都不后悔！”徐凌这么一想，反而觉得暴风雪不再是贬义词的“好运气”了，而是真的好运气！没看到上次遇到暴风雪就遇到了此生最爱――雪女，这次遇到暴风雪，这不又见到了雪女！
　　唔，雪女身上那种若有若无的雪花纯净般的味道，让徐凌想了两年多了，再次把雪女抱在怀里，徐凌ren不住在雪女的脖子处深深的吸了一口气，不由的嘴也凑了上去。
　　“呀！”感受到了脖间微凉又湿润的气息，雪女也很怀念，不过徐凌突然就开始种草莓了，让雪女有些惊吓。
　　“别，徐凌、别，现在有外人在呢！”雪女又推开了徐凌，表示现在真的不方便！！！
　　“咦？有外人？谁？！”徐凌迷茫间被雪女推开，有些不得劲，迷迷糊糊问了出来。
　　“我！”只见门口又走进了一名冷若冰霜的陌生女子。浑身上下散发着冰冷的气息，但这冰冷的气息又不是那种感知的冰冷，而是气息上冰冷，让人有些不寒而簌。
　　“你是谁？！”徐凌瞪大了眼睛。这陌生女子刚才就站在门口了啦？难道她和雪女的这些举动都被这女子看见了？？？
　　“我是冰，乃是冰雪之神。”
　　“冰雪之神？”
　　“对，我也是玄冰家族的老祖宗，我能察觉到你体内流淌着我的血液，虽然很微薄，但万年已经过去了这也是没办法的事，你应该是我的子孙后代。”
　　“呃，是的，我妈妈是玄冰的嫡系出身。”
　　“嗯，那你也是自己人了，不用见外！我对你媳妇还是很满意的，她是我见过最有冰雪天赋的人，比我还强，所以我的冰雪神位将由你媳妇来继承。”女子淡淡的说道，虽然嘴上说着徐凌也是自己人，但对徐凌和对雪女一点都没有“自己人”的态度，说话还是一样的冰冷，而且眼神也是冰冷的，并没有因为徐凌是“自己子孙后代”而有任何的改变。所以徐凌总感觉哪里不对劲。
　　“继承你的神位，雪女需要付出什么？”徐凌立马问道。
　　“嗯~~~~！”自称为冰雪神的女子想了想说道。“需要雪女放弃感情、情绪之类，这些会影响冰雪的性质，变得不再纯洁！”
　　“不行，放弃了感情这还是人么，人都是有七情六欲的，而且我和雪女这么恩爱，怎么可能放弃彼此之间的感情！”徐凌立马反对道。
　　“虽然放弃了感情，但理智还在的，雪女还是会有之前所有的记忆和经历，所以雪女还是雪女，雪女还会是你的媳妇的，这点你可以放心，只不过雪女可能没有太多的情绪表达罢了。”
　　“那也不行，这样雪女还有什么快乐可言！”徐凌表示没有感情没有情绪，那还是人么！
　　“我这不就是例子么，你觉得我活的不好么？成了神之后有了永久的生命而且可以随心所欲……”
　　“可是你感到快乐了么，你笑的出来么！”
　　“为什么非要笑呢，不过我确实感觉到快乐和满足，只不过不会表达出来罢了，这点的缺失和成神相比，应该不算是什么损失吧。”老祖宗想了想认真的说道。
　　“不，恰恰相反！一个人如果连基本的笑容都没有了，那活着有什么意义呢！”徐凌表示这神不成也罢。
　　徐凌把雪女护在身后，直面面对眼前这个面无表情、还是自己老祖宗的女子。两个人就这么对视起来，谁也不服谁。
　　“哼！”半个时辰后，面无表情的女子轻哼了一声，把目光移开了，对着徐凌和雪女说道。
　　“既然你们不想成神就罢了，我也不是不讲道理的人，既然你不想雪女继承我的神位，那么你就要考虑到我的感受，二级神邸级之下所有的传承你们今后都不能继承，你们可愿意承担这样的后果。”
　　“呲~！”徐凌撇了撇嘴，一脸不屑的说道：“不继承就不继承，斗罗大陆又不是没有自己成神的先例，而且成神看起来唯一的优点就是有着悠久的生命罢了，这点我相信我能攻克，大不了之后我开始研究生物科学。”
　　徐凌对成神不屑一顾，而且成神还要抛弃自己的感情，这是多么蛋疼的一件事情，一想到雪女最后会变得跟眼前人一样，冰冷、理智、面无表情，徐凌就感觉自己在炸了的边缘徘徊。
　　在斗罗世界，没有魂力的普通人都可以安稳活到百岁，而魂力超过五十级、七十级、九十级又是新的一番天地，超过五十级的魂师可以拥有150年的寿命，超过七十级的魂师可以有200年的寿命 ，而达到了封号斗罗可以达到300年之久，这已经是地球时无法做到的了。
　　但地球其实也有这类比较长寿的物种，比如俗话说的：“千年王八万年龟！”只要中间不死，这乌龟就可以安稳的生存万年之久，可算是长寿。而且地球上已经发现可以长生不老的生物了，那就是灯塔水母。
　　不过严格地说起来，灯塔水母不算是长生不老而是不断的返老还童！因为它们是水螅体的无性繁殖，这就是它们能够返老还童的奥秘。我们人类从生下来到生理成熟的话大概需要二十年左右，当然因人而异不可能所有人都一样，但在20摄氏度的水中，灯塔水母的成长期只需要25-30天左右，注意这个水母还是原来的水母，只是返老还童了而已。而且这个过程是可以无数循环的，所以说灯塔水母就算是开了挂的挂b，还没经历衰老就先返老还童了，着实让人羡慕。
　　而且斗罗世界的人已经是加强版的人类了，本身就可以延年益寿，所以徐凌相信，自己如果真的想研发一些能延长寿命的东西，应该是可以做到的！
　　到时候徐凌和雪女在斗罗一直生活着，那有多好，而且技术就是要不断研发和创新改进的，到时候再研发个能回到地球的魂导器，似乎一切就会变的更美好了，所以徐凌其实一直对成神的态度，抱着无所谓的心情，毕竟成神了还要去什么神界，跟自己在斗罗的朋友分开，那要多难过，自己就是想带着自己身边所有在乎的人，一起无忧无虑的生活着，那才是人生。


第88章 海神缘
　　想到这些，徐凌更加对成神不屑一顾了，完全忽略了她的祖宗其实只是想激励她俩继承一级神以上的神位的意思，并不是完全要堵住她们成神的路，可怜了这位老祖宗了，一点好意都没被徐凌领悟出来，反而遭了徐凌的嫌弃。
　　和雪女腻歪了一阵的徐凌，突然间想起了自己之前包好的饺子还在冰箱里呢，立马拿出来要下饺子给雪女吃。
　　雪女看着徐凌手上的白白的、胖胖的小月牙，好奇地睁大了眼睛，问徐凌这是什么。
　　“这叫饺子，是用面粉加水和面做出来的面皮把馅包进去，然后包成这样的一个个小月牙的样子，然后烧开水，把饺子放在热水里煮就好，不用几分钟就熟了。”
　　徐凌说着，锅里水也开了，热水滚烫着、翻滚着，冒着白色的蒸汽，徐凌立马把饺子一个个的丢了进去，然后用木勺顺时针轻轻搅拌。
　　“看到没有，这饺子浮在水上，就算是熟了，可以捞出来吃了。”徐凌指着锅里漂浮起来的水饺说着，然后用木勺把漂浮的水饺捞上来，放在盘子上，递给了雪女。
　　“吃吧！”徐凌宠溺地看着雪女，她最喜欢看雪女亮晶晶的眼神，而这种眼神，只有徐凌亲手给雪女做食物并递给雪女的时候，徐凌才会看见，这种亮晶晶的眼神里，印上的只有徐凌自己的模样，让徐凌特别的满足。
　　“咳咳……！”旁边的老祖宗看见这两人腻歪的根本就跟看不见自己一样，不由的咳嗽了一声，出声提醒一下这俩，还有人呢，咋就这么腻歪呢。
　　但徐凌和雪女是谁，是史莱克学院的“黑白双绝”，向来走到哪里，哪里就有一群人围观，根本就不在乎只有一双眼睛的老祖宗的窥视，两人无动于衷，继续腻歪着。你喂我一个，我喂你一个，嘿，徐凌表示这种程度只是洒洒水啦！
　　“你俩真是不尊重老人，我好歹也是你们的老祖宗，你们就这么对待我的？！”老祖宗ren不住还是开口了。
　　“呃……！”徐凌表示老祖宗果然跟表面上的冰冷看起来不一样，这点程度就承受不住了？？？徐凌表示对老祖宗的ren耐力表示怀疑。
　　“要不您也尝尝？”雪女还是顾及到了冰雪之神毕竟是徐凌的老祖宗，也算是长辈，而且在自己接受传承的时候对自己也很好，所以雪女开口给老祖宗找了个台阶。
　　“那、那就、尝尝？！”老祖宗面无表情的说出了比较别扭的话而不自知。
　　“去，给你老祖宗下一锅饺子去！”雪女把徐凌指使起来，自己闷着头继续吃饺子，她虽然想给老祖宗尝尝，但并不代表，雪女会把自己盘子里的饺子让给老祖宗，老祖宗想吃，还是等等吃下一锅的吧！
　　徐凌无奈的笑了笑，起身为老祖宗开始下饺子了。
　　半个时辰后，一共包了三大盘子的饺子都被吃的光光了，徐凌自己只吃一开始了雪女喂给她的三个饺子，其他的都被老祖宗和雪女分瓜了。
　　“唔，好吃，好久没吃这么好吃的食物了。”老祖宗拍了拍自己啥都没有的肚子，表现出一副极度舒适的样子，半躺在雪女的冰床之上。
　　“老祖宗，你们神界没有做饭的么？”徐凌不由地问了出来。
　　“噢，有倒是有，但是他们抠啊，想蹭个饭吃各种要求，但翻来覆去就那么几样，后来就懒得去了。”老祖宗一副理所当然的样子，把徐凌和雪女看乐了。
　　果然不愧是老祖宗，因为吃腻了就不去吃了。大家都是吃货，从口腹之欲来说，只要是能尝出味道的生物，都是偏爱吃的。不管是人类还是魂兽，大家都是一样的！
　　吃了徐凌的饭，老祖宗在雪女的冰床之上稍作休息就要走了，临走之前还告诉雪女和徐凌几个在斗罗大陆的一级神邸的传承位置，让他们没事去试试。
　　老祖宗显然也是知道自己的神位有些限制，既然徐凌不愿意让雪女继承，老祖宗也不勉强，目前斗罗大陆的一级神邸遗留的继承之地，还有两处是完好的。
　　不过徐凌根本就没打算去继承什么神邸。雪女化身为人也是为了长生不老，但自从有了徐凌后，雪女深刻的感受到了，分离的痛苦，虽然徐凌和雪女只是两年没见，但雪女却感觉有了二十万年没见一样，那种思念之情，让雪女不断地被完shan，变成了一个“有血有肉”的人。
　　雪女终于也知道了，什么叫做“一日不见如隔三秋”，什么叫做“玲珑骰子安红豆,入骨相思知不知”。她终于明白了为什么人类只有短短几百年的寿命，但却能活得那么精彩灿烂，无怨无悔。
　　魂兽那种动不动就用万年来算的悠长寿命，一睡就是十几年，一晃眼就是十万年来相比，人类的生命自然是短暂的。但短暂却富有意义的！相对于成神来说，雪女已经没有太多执念了，她只想永永远远都和徐凌在一起，只要跟徐凌在一起，不管多久都是长长久久。雪女无法想象徐凌如果死了，自己一个人独活会怎么样，如果徐凌死了，自己却有悠长的寿命，这何尝不是一种折磨呢。
　　想开了的雪女自然是听从了徐凌的意见，说放弃神位就放弃了神位。这让那些十万年的魂兽如果作想，触手可得的神位就这么放弃了，那些求而不得的魂兽们估计会哭都没地方哭吧。
　　不过徐凌和雪女之间的默契，两人自然是不需要对方解释的。一个愿意相信徐凌所说的所有的话，一个努力为了其不停的奋斗，这大概就是最好的爱情了吧。
　　似乎也是印证着爱情季节的开始，徐凌带着雪女刚回到史莱克，就被贝贝通知，要一起来参加史莱克内院的海神缘相亲大会。
　　“嘿！我都有雪女了，我相亲个毛线球啊，别打扰我研究魂导器！”徐凌一脸黑线的看着贝贝，表示这件事何必打扰我。
　　“话可不能这么说，这是个向大家能向自己喜欢的人表白真情的地方，让更多的人为你们的爱情做见证的地方。你俩虽说就这么在一起了，虽然学校里的人也都知道，但你并没有给雪女一个承诺和庞大的表白仪式吧！这样怎么能行呢！这次你一定要参加，咱们唐门的几个都会参加的，你可别给我落下！”贝贝各种鼓动着徐凌一定要参加。
　　“一定要参加？”
　　“一定要参加！”贝贝点了点头表示这是肯定以及以一定的事。
　　“那好吧，那我准备准备，既然是给我家雪女表白，为自然也要弄的隆重一点！”
　　贝贝看着徐凌终于点头同意了，便放心的走了，至于徐凌说的准备准备，贝贝完全没放在心上，再怎么准备有啥用，不还是要在一起！
　　可贝贝没想到徐凌把这件事看的是那么重。其实徐凌还是很有仪式感的，在地球上，两人要在一起，要经过求婚仪式、结婚仪式，才能正式算在一起。而斗罗大陆因为没有这个风俗，徐凌就忘了，而且徐凌和雪女真的超级默契，所以也就没往那方面想。不过这次被贝贝用“仪式感”打醒，徐凌觉得，这种一生就一次的求婚和表白仪式，自然是能多隆重就布置的多隆重了！
　　于是徐凌对此事上了心，开始制作起一些求婚表白用的“特殊”魂导器！


第89章 大体规则
　　这种特殊的小魂导器一般都不需要多大的威力，大部分只是表现出来一种气氛和场景所用的，所以徐凌没费多少功夫就制作出来了一大批，比较重要的是找人来操作！
　　总不能自己表白完后，自己拿出烟花筒放烟花吧，所以徐凌打算找人进行布置。徐凌就想到了她的小师弟，霍雨浩，精神系的魂导师，正好可以准确无误的实施起徐凌的计划，能达到徐凌想要的效果，所以徐凌把霍雨浩偷偷摸摸的叫过来，各种嘱咐起来，霍雨浩听后也是双眼发光，显然也是想到了什么。
　　霍雨浩不停的点头，表示自己一定会按照徐凌的要求操作的，不过事后自己需要也要一批这样的特殊魂导器，徐凌自然是点头表示随便拿！
　　还有一个戒指，是徐凌专门做的，这个戒指的想法在明德堂的时候就有了，只是现在才做了出来。
　　这个戒指是一对对戒，外观看起来十分简洁的一枚戒指，并没有多余的花纹用来装饰，只是镶嵌了一枚心形的星光蓝宝石，可以用作储物的戒指，但它不仅仅只是用来储物用的，还可以用来进行简单信息传输的戒指，虽然没法表达的很清楚，功能只是微微的震动几下，但震动的方式是不同的，一共有13种震动方式，情侣两个人可以自行设置不同震动方式代表的不同含义，关键在于，这两枚戒指，不管相隔多远，都能即时传送震动，目前测试过在日月帝国和在史莱克城进行传输信息，时间误差仅仅是0.01秒。
　　这个戒指就是徐凌最后的压箱底的东西，她打算到时候亲手给雪女带上。
　　海神缘是史莱克学院内院独有的一项重要活动之一。贝贝身为大师兄，和内院的大师姐一起主持这场活动，所以内幕是多多的，贝贝还专门给徐凌等唐门众人讲解了一番。
　　“咱们史莱克学院大陆第一学院的名头可不是白叫的，内院弟子都是出类拔萃的精英魂师。实力强横、眼界也高，因为，想要在外面寻找比较登对的伴侣着实不容易。因此，就有了这海神缘的相信大会。为的就是给平日里将几乎全部精力都放在修炼中的内院弟子们有一个彼此相识相知的机会。”贝贝说着拍了拍手，表示下面的才是重点。
　　“虽然这是一场相亲活动，但咱们这是学院，是大陆第一魂师学院，自然不会只有相亲那么简单，这海神缘相亲大会，也是一个考验内院弟子们实力的平台。想要得到自己梦中情人的认可，可不是那么简单的，需要经过多道比拼，这才能有一个表白的机会。要是连这比拼一关都过不了，那么，想表白自然没戏。当然，这其中也有很多运气成分在内，如果运气极好的话，也有可能进入最后的环节，在两情相悦的情况下，带走自己心爱的妹子。”
　　“既然是考核，自然是双向的。不止是对男方进行考核，对女方也是一样的、只是咱们这海神缘相亲大会一向是女学员比较少，因为，考核难度更多的还是在男学员这边。”
　　“那我呢？”徐凌听了后觉得自己是不是要问清楚一下，自己是代表男学员还是女学员呢？
　　“……”众人盯着徐凌看了半天，幸亏徐凌脸皮练出来，根本不怕人看，不然估计是要脸红的。
　　“你就当男同学吧！毕竟雪女到时候会站在女同学的一方。”贝贝想了想说道。
　　“行！”徐凌也是这样觉着的。徐三石捂嘴偷笑，表示女孩子和女孩子在一起真的是万年难见啊！
　　这最难的问题揭过，贝贝又开始说起海神缘需要的一些情节，让唐门的几个参加的都做好准备。
　　“我和大师姐是本次活动的主持人。第一环节为入场，海神湖上海神缘，顾名思义，这场活动是在海神湖上举行的。湖面上布置的就只有灯光，可没有什么舞台，到时候，你们落脚的地方就只有一种东西，就是睡莲。”
　　这些唐门的几个人根本就不担心，徐三石是水系的、霍雨浩是冰系的，自己虽然都是辅助系的武魂，但胜在自己是八级魂导师啊，十几分钟就能制作出一个悬浮在水面上的魂导器了，再说就算不用制作，自己的魂导悬浮平衡车也可以直接用，不过就是有些太眩目了，毕竟人家都是站在睡莲上的，就她一个人浮在悬空中，那就有些鹤立鸡群了。
　　贝贝提醒徐凌：“徐凌，有一点你需要注意一下，无论你制作出什么样的魂导器都行，但一定要注意灵活性，这很重要。海神缘相亲大会上，所有的学生都只提供一片睡莲作为悬浮工具。其他的就要自己想办法了。但无论是哪个环节落入水中，都会被视为淘汰出局。”
　　“没问题，对我来说太简单了，实在不行我就踩着悬浮平衡车，只不过有点太炫酷了，我怕别人嫉妒。”徐凌嘴角一歪，笑嘻嘻的说道。
　　“你说你一女孩子喜欢女孩子就够令人嫉妒了，你还想踩着你的悬浮平衡车，你让不让人活啦！”徐三石表示不公平，徐凌看似都是辅助型的武魂，但魂导器也太变态了，而且悬浮平衡车被徐凌设计的特别炫酷，让徐三石一下子就喜欢上了，求了徐凌好久，才得到一声有空帮你做一辆的承诺。
　　“嘿，就是说这样的！嫉妒起来面目全非！”徐凌捂着眼睛不看徐三石做出的怪样，表示自己根本不接受威胁。
　　“好了，这只是第一个环节，第二个就是看谁能掀开的斗笠最多。在这个环节里女学员会带着斗笠遮面，需要男同学在不伤害女学员的情况下，远程把女学员的斗笠摘下。需要特别小心，毕竟妹子都落水了，大家还找什么呀！”
　　徐三石在一旁感叹道：“狼多肉少啊！谁舍得把妹子们赶下睡莲，那会引起公愤的！”
　　贝贝继续给唐门的几人详细的讲起海神缘相亲大会的规则以及个汇总涉足一事项，身为主持人的他，对正常活动的流程都十分清楚，这一说就是一下午的功夫。
　　看着太阳西斜，贝贝表示今天就讲到这里了，基本都说清楚了，具体怎么操作还是可以现场观看其他人的，不必有太多的担心。
　　“你们去吃饭吧，我去找大师姐对流程，对了，记住别迟到！地点你们也都清楚了，你们可要加油啊！尤其是小师弟，徐凌我倒是很放心。”
　　徐三石不满地道：“为啥你不给我加油，你不对我放心！”
　　贝贝道：“加油有用么？我放心你就能得到楠楠的同意了？难道你是第一次参加海神缘？别抱有太大的希望，没事，反正你不要脸，继续你的死缠烂打吧，说不定那天楠楠被你缠的烦了，也就捏着鼻子认了。”
　　徐三石大怒道：“什么叫别抱有太大的希望，我这次是势在必得！”
　　贝贝、徐凌和霍雨浩看都不看徐三石一眼，各自走开了。


第90章 相亲大会开始
　　“你们这是什么态度！”徐三石看着三人不为所动，各自离开了，气得跺脚！
　　“哼，你们都有中意的目标了，我得不到楠楠，小心到时候我去抢你们的妹子！”
　　霍雨浩走在最后，听见徐三石最后大吼，返回来朝着徐三石说道：“ 三师兄，我可没有中意的目标，要不你教教我？我看你屡战屡败，屡败屡战的，这方面经验明显比我厉害多了，要不你传授我几招？”
　　徐三石一开始听着还洋洋得意，看来终于有个没目标的了，自己可是有楠楠的，但后面越听越不对劲，什么叫做屡战屡败！
　　“我、我那是有原因的！什么叫屡战屡败，我那是迫不得已，有着历史原因的！要不是当初……，哼，我早就得到楠楠的芳心了！”徐三石满脸黑线，表示霍雨浩说的真是戳心啊！
　　“三师兄，当初到底是什么情况啊，我们可一直都是很好奇的，你到底是怎么得罪了四师姐的？”霍雨浩探过头来，悄悄的问道。
　　“不能说！”徐三石十分坚定的否决了。
　　“楠楠说了，那事儿要是说出来，就永远别想再见到她的面了，你可别害我，去，去，吃你的饭去吧！”徐三石对着霍雨浩挥了挥手，表示让霍雨浩赶紧离去吧，这事他才不会说呢。
　　天色渐渐地暗了下来。不知道是否因为即将召开海神缘相亲大会的缘故，被海神湖环绕着的海神岛上，隐隐露出一丝旖旎的气息。
　　岛上，三三两两身穿红色校服的史莱克学院内院的学生开始朝着海神缘相亲大会召开的地方汇聚而去。
　　聚集过来的全部都是男学员就徐凌一个女孩子，湖上黑漆漆的，在水雾
　　弥漫之间，很难看清楚有些什么。
　　正在这时，一艘大船从远处而来，船上灯火通明。内院学员们自然都是认的，这是海神湖上最大的一艘摆渡船。而此时这艘船上却已经坐满了人。
　　霍雨浩的眼力最好，极目远眺，他竟然在这艘船上看到了至少六、七位海神阁的宿老。武魂系院长言少哲、副院长蔡媚儿，魂导系院长仙琳儿、副院长钱多多以及他们的老师帆羽等，都在船上。还有一些他不太熟悉，但又似曾相识的老师。
　　以前参加过这海神缘相亲大会的内院学员们都知道这是怎么回事。而第一次参加的一些年轻学员们则充满了期待。
　　学院的生活、学习与修炼无疑都是枯燥的，有这么一个活动，对于年轻的男女学员们来说，都是不可多得展现自己并且获得爱侣的好机会。
　　大船并没有朝着他们这边划来，而是停在了湖中央，就在这时，一道道光束突然从湖水中窜了出来，光芒荡漾之下，首先成仙而出的，赫然是十七道光束。
　　“哇……！”岸边的男同学已经有人赞叹出声了。
　　十七道光束全部都是淡金色的，每一道光束钻出湖面上，都静静的站着一名身穿白色长裙的少女。全部都是穿着一模一样白色长裙，头上也是带着同样的斗笠，三尺白纱垂下，将她们的面孔完全的遮掩了。
　　在那淡金色光芒的衬托下，他们简直就像是在湖上凌波微步的仙子一般，那份出尘的美感营造的极其炫目。就连徐凌都有些眼花缭乱的样子。
　　在这时，两道更强一些的白色光束亮起，两道身影也随之出现。左边是身穿白色长袍的贝贝，右边则是一身鹅黄色长裙的史莱克内院大师姐张乐萱。
　　贝贝的声音远远地传开：“海神湖上海神缘，万年史莱克，一朝定情时。欢迎大家在这美好的夜晚来到了海神湖畔，每年一度的海神缘相亲大会即将开始。作为本次盛会的主持人，在这里，我代表我自己以及大师姐，嘱咐所有今天到场参加海神缘相亲大会的内院同学们都能找到自己爱的归宿。同时，也欢迎今天到场观礼的海神阁诸位宿老以及老师们，我代表各位同学们向众位老师表达诚挚的谢意，没有你们的耐心培养与帮助，就没有我们今天的成绩。”
　　说完贝贝右手抚胸，转身向摆渡船的方向微微鞠躬示意。
　　海神阁阁主玄老微微一笑，向贝贝点了点头，抬手示意他可以继续了。
　　简单的开车白，却获得了满堂彩。所有的男学员们已经迫不及待的欢呼起来，尤其是那些心里已有所属的，都已经有些等不及了。
　　“下面，请所有参加今天海神缘相亲大会的男学员们做好准备。稍后将有三十九道光柱出现在湖中，距离我们这些海神仙子们最近的学院，将最先进行第一环节，靠后的学院可能就无法在第一环节拿到合适的名次了，所以大家要注意了。不管你们用什么方式，只要落在光柱所在的睡莲叶片上就算是站住了位置。千万不要落水，那将会被取消继续参加本次海神阁相亲大会的资格！”
　　贝贝说完，岸边的男学员们绝大多数都有些跃跃欲试了，甚至做好了准备，想要第一时间抢一个好位置。
　　“大家做好准备！三、二、一！”贝贝开始倒计时。
　　“开始！”
　　三十九道光柱骤然从湖面下射出，这三十九道光柱一共是分为整齐的三排，每一排相隔五米左右，均匀的分布在距离女学员以百米外的湖面上，距离岸边大约有接近两百米的位置。
　　伴随着贝贝的一声开始，岸边众人立刻动了起来。徐凌也动了起来，拉着霍雨浩，两人并排使用魂导悬浮平衡车，只是两秒就到了第一排中间的位置，这个位置正好不是最先开始的，可以观察前面的几位表现，又不用担心在最后落了个排名较低的位置。
　　在徐凌和霍雨浩站稳后，四周所有光柱也都被男学员们占据完了。并没有一人落水，毕竟是史莱克的内院学子了，要是落了水，估计就不止他一个人难堪了，内院的老师也要掂量一下是否……，所以这个环境并没有出现意外。
　　徐凌和霍雨浩占了个好位置，但徐三石的玄龟武魂就比较慢了，显然在后排，不过徐三石脸上漏出一抹得意阴险的微笑，让徐凌知道徐三石又要开始作死了！
　　果不其然，只见徐三石身上第四环的光芒一亮，在第一排第一位的那名学员身体骤然一僵，两人瞬间互换了位置。徐三石提起轻身，安安稳稳地落在了排名第一的睡莲叶片之上。而那位修为足有七环的内院弟子，则出现在徐三石刚才比较偏后的位置上。
　　“徐三石，你这家伙！”这位七环的魂圣显然气的不轻，一脸的抑郁，不但首位被抢了，想换个靠前点的位置都不行了，海神缘相亲大会的规则是，只要落在睡莲叶片上，就算是定位了，不能再换了。
　　徐三石转过身，一脸笑容的朝着那位七环魂圣鞠躬行了一礼：“学长，得罪了，谁让你占据了这么好的位置呢？您放心，任弱水三千，我只取一瓢饮，大家都知道我的目标！谁都别跟我抢啊！不然我可是会发飙的！”
　　徐三石那不要脸搞怪的表情，让众位内院学员们哄堂大笑，徐三石虽然才刚进内院不久，算是后辈，但内院的人可都是知道的，他和贝贝是史莱克当代的史莱克七怪，内院的重点培育对象，而且徐三石人又好，除了嘴有点jian之外，其他的地方都不错，所以大家都认识这家伙的。
　　原本那有些憋屈的魂圣听了都ren不住笑道：“你小子等着，就算楠楠从了你，我也要给你来一出抢亲！”
　　“不是吧，大哥，你是认真的么？大师姐，有人人身威胁，我没记错的话，他还是你的拥趸啊！你管不管！”徐三石一脸夸张的表情看向不远处的张乐萱叫道。
　　“三石，别闹！”张乐萱轻笑一声，淡淡的说道。


第91章 第 91 章
　　张乐萱一开口，湖面上，无论是男同学还是女同学那边，每个人都能清晰的听到，但绝不刺耳，就像是在耳边轻声所言一样。
　　女学员那边还好，男学员这边除了徐凌等人，其他人一个个挺胸叠肚，各自站好，似乎唯恐给这位大师姐留下坏印象似的。
　　在内院，要说哪位学院具有绝对统治力，那一定是张乐萱莫属。她不只是实力强，而且性格极好，从不吝惜对其他内院学员的帮助。温柔、贤惠，是不少内院学员心中的女神啊！她这一开口，就连徐三石都赶快收声，笑容中带着几分谄媚。
　　张乐萱似笑非笑的说道：“三石虽然有些取巧，但在这也是为了争取幸福。而且，你们每个人都有这样的权利、只不过没有他那么阴险罢了、这才刚开始第一个环节，还需要你们精诚团结。可千万不要最后连姑娘们地面都看不到，那样的话，后面你们可是要吃大亏的，贝贝，开始吧！”
　　“嗯！”贝贝答应了一声，朗声道：“海神湖上海神缘，今日就是海神缘大会的时候，相信大家都期待很久了，相亲大会一共分为五个环节，大家准备好了，我再次强调一下，一旦落水，无论男女都将出局！”
　　张乐萱接口道；“今晚，我们还将评选出最美的海神仙子，以及最幸福的男学员。不过，首先你们要做到的，就是揭开仙子们的面纱才行。”
　　“好了，下面我们开始第一环节。惺惺相惜。从第一排左侧开始，每一位男学员都可以尽情发挥自己的能力。不过，表现的可不要太过分了哦，否则的话，万一女学员ren不住对你动了手，我也只能装作看不见了！”张乐萱俏皮的说道。
　　男学员这边，徐三石已经开始摩拳擦掌了，他可是占据了第一的位置。这惺惺相惜的环节，他自然是第一个出场的！
　　“三石，准备好了吗？”贝贝向徐三石问道。
　　徐三石做了个没问题的手势，贝贝看到后道：“良宵苦短，那我们就开始吧，三石，加油，上！”
　　徐三石动了，这一次，他却没有像先前那样手持盾牌拍击水面冲过去，身体先是高高的跃起，然后手中玄冥龟甲盾就飞了出去，悄然地落在水面之上。
　　徐三石凭空而落，正好落在了盾牌上，只见她双掌向后拍，盾牌顿时如同小船一般迅速的在水面上航行起来，带起两道水线，迅速朝着女学员那边接近了过去。
　　“好！”男学员这边已经有人起哄起来了，纷纷叫好。徐三石用的这种方式前进，无疑是相当有讲究的。以盾牌作为载体，他不但能够节省魂力，而且前行的也更稳，如果像之前那样以盾牌拍击水平，虽然也能持续前行，但到了女学员们的面前，恐怕也就只有一次出手的机会了。
　　徐三石好不容易才争取到这第一环节的第一个出场，自然是不会放过表现自己的机会。
　　“楠楠，我来啦！”只听这jianren大喊一声，玄冥龟甲盾骤然加速，已经迅速来到女学员的面前。
　　看着还有十米左右，徐三石双掌轻轻一带，稳稳的控制着玄冥龟甲盾停了下来，唐门的绝学控鹤秦龙被他运用的是炉火纯青，让徐凌都暗自叫好。
　　这家伙一点都不着急，站在这里从左向右认真的看起来，一边看，还一边念叨着：“哎呀，这个不是，胖了点。这个也不是，又瘦了，咦这个身材真好啊！不过，楠楠哪里大一点的，不是不是……！”
　　女学员中，一个有些尖锐的声音突然响起：“徐三石，你要是想直接进水就直说！”
　　“呃，我错了！”徐三石立刻闭上了嘴，而也就在这短暂的时间里，他已经锁定了自己的目标。玄冥龟甲盾再动，推动着他的身体朝着右边第三位女学员的方向冲去。
　　那名女学员站在睡莲上的身体似乎轻微地动了一下，徐三石距离本来就很近了，十米不过转瞬就到。徐三石脚尖在玄冥龟甲盾上一点，这家伙竟突然直接朝着人家站上了姑娘的那片睡莲叶子上去了。
　　叶子上的少女明显不能ren了，脚尖在睡莲中央承重能力最强的位置轻轻一点，紧接着，整个人腾身而起，右腿高高抬起，竟然直接过了头顶，大腿修长笔直，白色的长裙顿时扬起。
　　“喔！喔！”远处，男学员们顿时口哨声一片，不过他们想偷窥春光的打算瞬间破灭，人家长裙之下，竟然还有一条长裤！
　　长腿下劈，直奔徐三石砸去。
　　虽然规则上女学员不能在第一环节直接攻击。可一旦男学员侵入到了睡莲圆柱的范围内，却是可以反击的。因此，大多数男学员都在这个阶段会使用远程攻击的手段，而女学员只要对自己的容貌有信心，一般也不会太抵抗，谁不希望漏出自己美丽的容颜啊。
　　像徐三石这种单刀直入的做法，那是相当的少见的。
　　面对那下劈的长腿，徐三石做了个令人意想不到的动作，他没有用玄冥龟甲盾去抵抗，也没有闪避，而是任由人家那一腿劈在她的肩膀上。
　　半空中，徐三石身体向下一蹲，化解了一部分下劈的力道。此时，他的双脚脚尖已经点在了睡莲叶片上，叶片顿时倾斜，眼看着湖水就要漫入其中了，徐三石身上却突然涌起一层黑光，整个人仿佛被这层光芒拖住了一般，睡莲叶片瞬间稳定，而他的双手向上一合，就抓住了劈在他肩膀上的脚脖子。
　　要知道，虽然她这一脚没用动用魂力，但力量也是相当不小，劈在徐三石的肩膀上，更是发出了一声闷响，砸的徐三石一阵呲牙咧嘴。
　　“楠楠，我爱你，绝对打不还手、骂不还口。”徐三石就这样举着人家的脚，一脸深情的说道。
　　徐凌双手捂脸，表示没眼看下去啊，斗罗都是直男癌么，不知道尊重一下女性，这姿势跟人家女孩子告白，人家能答应才怪。
　　“你滚！”女学员怒声发力，猛地收回自己的右脚，徐三石原本抓得很紧的手竟然突然松开，那女学员显然没意识到，向后这一闪，顿时失去了重心。
　　但她也是相当了得，另一只脚就像是黏在睡莲叶片之上一般，整个人柔软的一个倒折，双手竟然就这么按在叶片上，来了个原地的后手翻。
　　不过倒翻倒是倒翻过去了，但斗笠自然也掉了。徐三石身形一闪，就从睡莲叶片上跳了起来，闪开了女学员紧接着踢出的剪刀脚。徐三石的右手不知道什么时候已经抓宰了那面纱之上，用力向后一带，顿时将面纱连着斗笠扯了过来。
　　双脚落在已经等候在水面上的玄冥龟甲盾上，徐三石面带微笑看着已经重新站立起来的少女说道：“任弱水三千，我只取一瓢而饮。楠楠，我爱你！”一边说着，他脚下的玄冥龟甲盾已经破开水面，带着他朝着原本的位置归去。
　　没错，那少女正式江楠楠。
　　紫色长发披肩，此时她俏脸上带着几分气恼的红晕。两年多的时间过去了，江楠楠发育的比当初更好了，绝美的娇颜在睡莲下散发的淡金色光芒衬托下显得更加清丽。修长的娇躯近乎完美，一双大眼睛中嗔意十足，狠狠地盯着徐三石。


第92章 第 92 章
　　两年半不见，江楠楠忘记立刻，他们还有小师弟霍雨浩的一手强悍的精神探测共享啊！以霍雨浩的精神力，一百米距离真的不算什么，有他的辅助预判帮助，徐三石几乎是预判了她所有的动作，这才抢得先机，不过这也是正大光明的作弊啊！
　　不过其他男学员显然不知道，看着徐三石旗开得胜，顺利的摘掉了江楠楠的斗笠，顿时一片欢呼声。
　　徐三石回转身来，向众人抱拳，得意洋洋的说道：“侥幸、侥幸。各位学长、学弟，大家可要一起加油啊！这个环节我们本就人多，一定要把妹子们的斗笠都摘下来！”一边说着，徐三石还猥琐的将江楠楠之前戴过的斗笠凑在自己的面前，深深地吸了口气，一脸的陶醉。
　　徐凌瞬间有种想把徐三石踢下水的冲动，这猥琐的举动，简直了！就是在女学员那边挑衅！也幸亏距离较远，天色又暗，江楠楠那边女学生没几个看到他这样子，不然指不定怎么生气呢。
　　“下一位，夜柳，到你了。”张乐萱摆了摆手轻松的让所有男学员们安静下来，听她的话。
　　夜柳是一名二十七、八岁的青年，听到张乐萱叫他的名字，立刻向大师姐示意后腾身而起，一双漂亮洁白的羽翼在背后展开，她的身材本就十分均匀，羽翼拍动之下，优雅的朝着对面女学员飞去。
　　江楠楠的表情此时已经恢复了平静，他没有去看徐三石，反而是想目光飘到了霍雨浩那边，她显然已经想明白了，单凭徐三石怎么可能这么轻易的掀开她的斗笠。
　　不由地江楠楠以不满、嗔怪的眼神看向霍雨浩，霍雨浩只是笑，他能怎么办呢，今天他觉得自己就是个工具人，除了帮徐三石开启侦测辅助之外，还要帮徐凌等会表白时候放布置好的烟花等惊喜呢。
　　一百米的距离对于飞行来说就很短暂了，夜柳飘飞而至，眼看着即将抵达，背后双翼突然猛地向水面方向一拍，身上七个魂环光芒闪耀，顿时，只听到“呜呜”声响起，海神湖面上骤然狂风大作，在他双翼拍动之下，竟然瞬间带起了一股大浪，直奔对面的女学员们拍去。
　　好家伙，徐凌看着夜柳脸上带着得意的表情，就要知道这家伙肯定是早就想好了要用这一招，女学员们要是被他掀起的浪花拍中，不用说，都变成了湿身美女了，到时候不但好辨认，还能大饱眼福呢。
　　还没等徐凌出手呢，对面女学员排在中央的一人突然娇声轻喝：“夜柳，你这个不要脸的！”只见她右手一抬，向前拍出一掌，同样七个魂环从脚下升起，一股澎湃的火焰悍然而出，火焰瞬间爆发成一片火海，竟然是以火挡住了那滔天巨浪。
　　只见水雾升腾，那么澎湃的巨浪居然一瞬间就全被气化了。
　　徐凌和霍雨浩听见旁边的以为学长低声道：“好家伙，这是金乌真火，没想到伍茗也参加了这次相亲大会啊！”
　　徐凌不知道什么是金乌真火，但他能从那强烈的金红色火焰中感觉到其中的热量之强，可以羽当初的马小桃凤凰火焰相比了。
　　夜柳看着金乌真火已经吓了一跳了，他的武魂乃是天鹅，本身就是辅助系战魂师，按照固定，姑娘们是不能攻击的，所以他才大胆施为的，此时却突然受到了攻击，那还能不惊。
　　“若若姐，我错了！手下留情啊！”夜柳惨叫一声，却放弃了抵抗，对她出手的女学员正好实力上克制了他，那是一点办法都没有。
　　对夜柳出手的女学员竟然是八环，怪不得要求饶呢。不过这姑娘显然没有丝毫留手的意思，金色的绳子一紧，已经将夜柳缠的跟粽子一般，右手一抖，夜柳就被从空中甩了下来，砸进了海神湖之中。
　　徐凌闭上眼睛叹了口气，表示这届男学员真是胆大妄为啊，真以为女孩子会守规则啊，就她所知，女孩子这种生物（徐凌除外）是最不讲道理的，你跟她讲道理她就生气，别提什么规则了。
　　夜柳从水中钻了出来，哭丧着向张乐萱喊道：“大师姐，她们犯规，不是说姑娘们在第一环节不能动手的么？”
　　张乐萱冷哼一声：“你掀起波浪的目的是什么？若若刚才不是说了么，你用心猥琐，这已经坏了规矩。自己游回岸边去吧，这一次的相亲大会你不用再继续参加了。”
　　夜柳虽然一脸的委屈，但张乐萱的强大人格魅力彰显无遗，没有再说什么，只得悻悻地向岸边游去。
　　徐三石和霍雨浩扭头互相看了一眼。两人又同时朝着徐凌看去，只见徐凌刚把魂导高爆手炮收了回来，让两人不由的同时吞咽了一口唾液。
　　女孩子！太吓人了！！！
　　霍雨浩低头问道:“三师兄，这第一环节不是很安全的么，我怎么一点都没觉得啊！”
　　徐三石低头回道：“可能，今年不太一样吧……，嗯，n那位学姐好厉害，竟然是八环魂斗罗了，好阔怕啊，还好我家楠楠不这样……！”
　　徐凌扭头盯着这俩说道：“怕个屁，你们但凡有一点尊重女性的想法，就没这档子事！我刚才都ren不住想一炮轰了他。”
　　“呃……。”两人连忙收回目光，假装自己没听见，没看见。
　　或许是因为韩弱弱和伍茗极大的震撼了男学员们，接下来出场的极为，都是中规中矩，面对那两位学姐，那是有多远躲多远，都溜到旁边去掀外围姑娘们的斗笠了。
　　不知道是不是姑娘们的防御太强悍了，还是出手的极为兄弟太胆颤了，竟突然接连五、六人出手，竟然没一个人成功的。
　　“喂，你们都是属黄花鱼的么？怎么全都溜边了？为了爱情，要有不顾一切的精神，否则你们怎么能赢得姑娘们的放心。”张乐萱笑着说道。
　　这次轮到徐凌了，贝贝看到下一个出场的是徐凌后，立马说道：“这次我们出场的是一名特别的男学员方的女孩子，就像刚才大师姐说的那样，为了爱情要有不顾一切的精神，徐凌就是，她是和另一个女孩子两情相悦的。相信很多人都知道过他，不过因为徐凌刚从日月皇家魂导学院交流回来，一些新来的内院弟子并不了解，所以在这里介绍一下我们的徐凌。”
　　“徐凌，女，19岁，目前修为是六十二级，六环的魂帝、八级魂导师，人造魂环的创造者之一，同时兼任唐门的副门主，主要负责唐门的魂导系研发，唐门目前所售的大部分新式的魂导器都是徐凌研发出来的。是魂导系的内院弟子，他在外院魂导系有个称号，叫做科研狂人，意思就是做起科研来，根本不像是正常人。当然也有很多人可能见过，她和另一名女学员并称为“史莱克黑白双绝”，而徐凌代表了黑白双绝的黑，另一位女学员代表的则是白，两人可是很恩爱的一对。”
　　不仅是男学员这边，女学员这边也掀起了一阵议论声，喧哗声和惊呼声。


第93章 第 93 章
　　斗罗大陆不是没有同性之间的恋爱，但是毕竟是少，而且藏着掖着，并不被大众所知，但斗罗大陆毕竟是强者为尊的，所以对这些观念来说，并没有强加性的阻扰，只不过格外少见罢了。
　　不过在男学员看来，这简直就是浪费资源啊，内院一共就没有几个女孩子，这一下去掉了俩，让他们颇有些愤愤不平，但也没有太过的举动，毕竟通过刚才的介绍，大家都了解了徐凌是一个什么样的人，简直比男人还要”能干“好嘛，有不少了解徐凌的对徐凌那叫一个佩服，更别说那一串的头衔，亮瞎了不少内院的学员们。
　　女学员这边就更加和谐了，甚至不少人纷纷恭喜起雪女。而且也有不少女学员羡慕极了，表示有这样一个徐凌，她们也可以接受。
　　徐凌踩着魂导悬浮平衡车，来到了女学员的正前方。
　　只见徐凌右手往前一伸，手中出现了一条淡蓝色的光芒，形成了一条丝线，丝线无限延长很快就到了女学员这边。绕过了前两排的女学员，准确无误的牵到了最右边一位女学员的小指上。
　　那位女学员并没有任何阻拦，任由这丝光线牵引着她的小指。徐凌见到已经找到雪女后，立马从储物魂导器里拿出一个巨大的黑色管子，让对面女学员有些骚乱。
　　“我说徐凌，我知道你是魂导系的，那你没必要用定装魂导大炮来轰我们吧！我们可承受不住！”刚才把夜柳丢进水里的若若学姐看到徐凌拿出一个巨大的黑色管子，还以为是定装魂导器呢，一般的定装魂导器都是这样的巨大管子，而且定装魂导器拥有特别巨大的威力。
　　“若若姐，别误会，我是看前面几个人不给力啊，所以想帮后面的人省一下力。这个可不是定装魂导器，这只是我临时研发出来的kong qi pao。”
　　“什么叫kong qi pao？”
　　“就是用空气形成炮弹，能定位一定范围内的风力攻击，不过我会调好攻击力度的，确保各位女学员不会受伤，或者被吹倒。”
　　徐凌稍微解释了一下，就拿起那巨大的黑管朝着女学员的斗笠方向接连开了好几炮。
　　徐凌发射地点很有特点，是从下往上射击的，所以正好能利用风力把斗笠吹下来，而且因为徐凌是女孩子，也没啥猥琐的意思，只是对着斗笠射击，所以那些女学员们并没有出手阻拦，一个个的斗笠都被徐凌的kong qi pao吹了下来。
　　不过徐凌只吹下了一半的斗笠就不吹了，总要留下点给后面的人表现啊。所以徐凌立马收手。朝着女学员那边鞠了一躬，默默地回到了原先的位置去了。
　　看到了徐凌收手回去了，张乐萱立马说道：“不愧是魂导系的科研狂人，徐凌学妹那千奇百怪的魂导器，倒是真令我感兴趣。”
　　“张学姐要是感兴趣，不妨加入我们唐门，我们唐门一定举手迎接！”徐凌听见后立马抛出橄榄枝。
　　“就怕某人不想我进去呢！”张乐萱说了句让徐凌听不懂的话，不过徐凌还没来得及探究，就被张乐萱继续说话打断了。
　　“请下一位男学员，楚倾天，上场。”
　　既然被打断了，徐凌也不再深究，毕竟今天她可是有要务在身的，给雪女一个完美的表白仪式，那是必须做的轰轰隆隆的！
　　只见这位学长比了个胜利的手势，腾身而起，窜了出去。
　　豹类武魂？徐凌和霍雨浩心中微动。
　　此时，楚倾天已经冲到了女学员们面前。他竟是直奔先前施展过晃金绳的寒若若扑去。这一行动，顿时引起男学员这边大声叫好。
　　楚倾天身形一闪，就到了寒若若侧面，右手一探。闪电般朝着寒若若斗笠垂下的面纱抓去。
　　“胆子不小啊！”寒若若冷哼一声，右手一抬，就向他的手挡去。
　　楚倾天却是不和她硬碰。修为上有着绝对差距，硬碰怎么行。只见他身上第三魂环突然光芒大放，无数电光缭绕、喷薄。电光闪烁之间，他的人突然消失了。就像是融入到了闪电中一般。
　　“嗯？”寒若若惊疑一声，她那晃金绳瞬间出现了，化为一圈圈金环将自己围绕在其中，所有闪烁而至的闪电全部在金光中泯灭。
　　但是，那些闪电光芒却并不只是射向她一个人的，更是四散纷飞。其中有一些就飞向了距离她最近的金乌圣女伍茗那边。
　　伍茗下意识地一抬手，一层金红色的火焰向外扩散，在自己体外形成了一层屏障。
　　但也就在这时，一道较大的闪电突然震颤了一下，电光猛然变得凝实起来，居然一下就刺破了金乌真火布下的防御层，一只手居然就那么从闪电中伸了出来，在伍茗头上的斗笠处一带，就将那斗笠掀了下来。
　　伍茗身外都是金乌真火，这斗笠一掀开，顿时在火焰中化为飞灰，露出了她一张俏脸。
　　虽然之前楚倾天向霍雨浩介绍过，这位金乌圣女已经年过三十，但此时从远处看去，她的外貌也就是二十五、六岁的样子，相貌虽然不像江楠楠那么绝色，但也是清丽有加，绝对当得起美女二字。
　　伍茗显然没想到对方会向他出手，刚想出手攻击时，楚倾天已经长啸一声，再次化身闪电，这一次，他所转化的只是一道电光，几乎只是光芒一闪，他就回到了百米外，稳稳的落在了睡莲叶片之上。
　　“伍学姐，承让了。”
　　伍茗抬手摸摸自己的俏脸，竟是出奇的没有发作，反而是脸上一片涨红，只是因为身体周围有睡莲下面升起的金光，男学员这边看不清楚。
　　寒若若低笑着向伍茗说了句什么。伍茗却低下了头，不知道在想些什么。
　　“好样的！”男学员们这边已经是欢呼一片。金乌圣女的斗笠竟然被摘掉了。楚倾天瞬间就成了风云人物。要知道，他的修为才只有六环而已，却是先向寒若若出手，又成功摘下了伍茗的斗笠，这份果敢和速度，绝对值得称道。
　　张乐萱也向他投来一个赞许的眼神，轻笑道：“伍茗，别忘了你和大家的约定哦。”
　　伍茗俏脸一红，娇嗔道：“知道啦！”
　　原本很是得意的楚倾天脸上的笑容突然一敛，向身边的徐凌和霍雨浩低声问去：“两位，我怎么感觉有些不对劲啊！”
　　徐凌显然看出估计是有人拿伍茗的斗笠下个什么赌，而楚倾天正好摘了伍茗的斗笠，嘿，这不是巧了嘛！不过徐凌才不会自讨没趣的揭穿女孩子们的游戏，她只在乎雪女一个人。于是没有出声。
　　霍雨浩赞叹道：“有什么不对啊？学长，你的速度真强，刚才是融入了闪电之中对吧，是魂技？”
　　楚倾天听后立马又换上了得意洋洋的笑容，点头道：“我的武魂是闪电豹，拥有着闪电能力的魂师，闪电都是用来攻击的，但我的却不是，我大的电是用来提速的，所以可以化身于闪电之中，瞬间把速度提升到机会。所以大家就送了我一个电狂魔豹的绰号，当然咱魂力不能跟他们比，但要说速度，在内院之中还真没有几个比我快的！”
　　内院无弱者啊！霍雨浩再次深深的体会了这句话。
　　“兄弟，你也要加油啊！”楚倾天意味深长的向霍雨浩说道。
　　霍雨浩愣了一下，道：“我？加什么油？”
　　徐凌拍了一下霍雨浩指了指女学员的所在地方。
　　“呃……”霍雨浩这才意识到，这第一环节竟然已经轮到了自己。果然，他扭头向贝贝看去，贝贝正在向他比出一个鼓励的手势。
　　“霍雨浩，别紧张。加油。”张乐萱大师姐微笑着鼓励着他，同时回身向女学员们那边道：“这是我们今天男学员中年纪最小的一位，各位姐妹，你们可要手下留情啊！”
　　水面上顿时响起一片银铃般的笑声，那已经被掀开斗笠的伍茗甚至笑道：“小家伙，你才多大啊，就来参加相亲大会。来吧，你也来掀若若姐的斗笠好了。若若姐最喜欢小正太了。”
　　作者有话要说：
　　我看很多别的作者可能会在文案那里写一下本文的“食用警告”
　　但我这个人吧，纯粹只写自己喜欢的文和故事，
　　在我眼里可能没有什么分化，（百合里的攻受等等这一系列的问题）
　　所以我就不爱写这些。
　　当然百味难调，每个人看书都有自己喜好，
　　我只希望如果有小可爱们你看后觉得不适合自己，悄咪咪的右上角×就好了
　　不要留言告诉我了，会让我很困惑的，毕竟作者我基本就是为爱发电的，
　　而且每个作者也有自己不同的喜好贯彻在文里，没法做到让任何读者都满意，
　　但毕竟我也不收大家钱不是，纯粹是分享性质的文，就别打击我了行么，
　　我只想看见一些正能量的回复，能让我能坚持下写去。
　　虽然我的文笔啊、脑洞啊可能都没有别的作者好，
　　但我胜在自己一直为爱发电、为爱坚持，希望大家能理解我一下。


第94章 第 94 章
　　霍雨浩和之前所有出手过的学员都不一样，其他人除了徐凌几乎都是第一时间冲向了对面，想要速战速决，但霍雨浩不同，他动作有些慢，只见他竟然跨步迈在了水面上，整个人悬停于水面，并未下沉，他就那么一步步的朝着对面的女学员走了过去。
　　原本女学员那边嬉笑着和准备看好戏的男学员这两边都学员，此时都不禁安静的下来，惊讶着看着这年纪不大的学弟。
　　霍雨浩动作不快，但走的却很稳，在水面上前行，保持着稳定的节奏，如同脚踏实地一般。
　　水面上甚至连一点涟漪都没有翻起来，仿佛他本来就是水的一部分。
　　霍雨浩当然不能直接站在水面上，那是只有七环以以上修为能够飞行的魂师才能做到的，他可不是七环，但他是冰系的魂师啊！在水面上行走之时，自然就会有一层冰随之凝结，成为落脚点，以他对魂力的巧妙控制，走起来自然是轻松自如，而且并不消耗太多的魂力，这就是极致之冰。
　　霍雨浩走到离女学员有十五米的位置就停下来了。离得近了，女学员们自然也看清楚了他的样子。
　　她们都看得出，霍雨浩确实是年纪不大，但却表现的很沉稳。甚至比之前出场的大部分男学员都要沉稳一些。他的眼神很清澈，虽然不是特别的英俊，但却隐隐有一种淡淡的威势。
　　“冰帝，来。”霍雨浩轻声呼唤了一下。
　　顿时，一道金色的光彩从他身上亮了起来。
　　在这夜晚之中，众人都能清楚的看见霍雨浩亮起来的不是魂环，而是武魂！
　　霍雨浩的冰碧蝎武魂越来越亮，光芒一闪，一只小女孩就凭空浮现在了霍雨浩的面前。先是看了看霍雨浩，然后又看了看对面的女学员们，突然眼睛一亮，飞速的朝着雪女的方向飞去。
　　“雪女~~~！”
　　“你是冰儿？”雪女看到一个穿着碧绿色衣服的小女孩朝着自己飘来，一边跑还一边叫着自己的名字。
　　“是呀，惊不惊喜、意不意外！”名为冰儿的小女孩在空中转了一个圈，可可爱爱的飘到雪女的怀里。
　　“哇，都有孩子了还来相亲？”也不知道是哪位女学员叫了一声。
　　寒若若道：“别乱说，那可不是普通的小孩儿，你看她有自己的意识，但不是实体的，身体还是半透明的呢。”
　　霍雨浩和冰帝心意相通，毕竟是自己的武魂，所以霍雨浩根本不用说话，一个念头，冰帝就知道了，他的意图。
　　“呲~切~！”冰帝显然很嫌弃，这霍雨浩竟然让她装可爱去把那些女学员的斗笠弄掉，真是掉价。
　　但碍于霍雨浩又是自己的宿主，冰帝只能听从霍雨浩的话，从雪女的怀里依依不舍的钻了出来，飞到还带着斗笠的女学员的前面，一手掐着腰一手指着女学员们说道：“你、你、你、还有你，你们快把斗笠摘了吧，你要是不摘，我可是会哭的啊！”
　　冰帝小脸一扬，露出一副可怜兮兮的样子，嘴巴撅起来都快可以吊东西了。大大的眼睛里，也充满了光泽，看起来确实像要哭了一样。
　　看着这小人儿可怜兮兮的样子，就算知道这是她装出来了，也足够令那些女学员们心都化了。
　　一个个露出母爱泛滥的样子，伸手想把小女孩抱在怀里。寒弱弱首当其先、毫不犹豫的就张开手，将小冰帝抱入了怀中。
　　小冰帝顺从的进入寒若若怀里，伸手就把寒若若的斗笠拽了下来，寒若若也没阻止，默许了小冰帝的行动。
　　小冰帝摘下斗笠就对着寒若若裂开嘴露出一个大大的笑容，这笑容一下子戳到了寒若若的心里去了，可把寒若若笑的心里都放晴了，不由的也露出了一个甜美的微笑。
　　小冰帝见已经达到了目的，立马从寒若若怀里钻出来，往下一个带着斗笠的女孩子身上扑。
　　接连扑了好几个，每个女学员都放任小冰帝拽下斗笠的行动，放佛只要抱一下小冰帝，这些都不算什么问题。
　　小冰帝听见霍雨浩说可以了，立马飞回了霍雨浩哪里，转了圈就消失了。让不少没有抱一下的女学员有些遗憾。
　　“各位学姐，得罪了。”霍雨浩见一下子拿下了五个斗笠，排名应该也不会太低的，于是就收手，向众位女学员们略微鞠躬致谢。
　　“喂，霍雨浩是吧。这小姑娘到底是怎么回事？你给我我们说说啊！”伍茗想抱小冰帝而不得，不由的有些气恼，于是一脸希冀的看着霍雨浩，想知道小冰帝到底怎么来的。
　　霍雨浩神秘地一笑，道：“今天是海神缘相亲大会，我可不能耽误大家太多时间，回头自然会告诉各位详细的情况，目前我只能说，只要各位学姐愿意，以后也未必不能拥有像冰帝这样的存在。”
　　说完，霍雨浩缓步后退，依然是在水面上行走，回到了男学员的阵营里。
　　楚倾天直接向霍雨浩比出大拇指，一脸赞叹的道：“兄弟，高，实在是高啊，兵不血刃，就这么轻松摘下了五个斗笠，要我看，只要你愿意，所有的都摘下也不是什么问题啊！太强了，而且，你不但摘下了她们的斗笠，甚至还给她们都留下了好印象，难怪小小年纪能进入内院，厉害！”
　　霍雨浩微微一笑，向楚倾天说道：“楚大哥，你过奖了，我也只是取巧而已。”
　　“取巧？我倒是想像你这样的取巧，但我也要有你这么样的小可爱的家伙才行啊，她到底是什么？”
　　霍雨浩没有卖关子，他能明显感觉到周围的所有男同学都竖起耳朵听着，当下解释道：“冰帝是武魂之灵。怎么说呢，她也是我机缘巧合下，误打误撞形成的一种特殊的生命体。可以说是精神与能量体还有一定血脉的结合。我和她是一体的，简单来解释的话，你可以认为她是武魂的另一种表现形式，但却有生命，是我的伙伴。”
　　此言一出，不止是楚倾天大吃一惊，周围所有的男学员们都为之侧目。他们都是史莱克学院的高材生，而且绝大多数都是武魂系的，对于武魂的能力和研究自然也是极强的，可是他们从来没听说过武魂之灵这种东西，简直闻所未闻。
　　别的先不说，就小冰帝这可爱的小模样，就非枯燥的武魂所能相比的。毕竟武魂只是个象征一样的东西，本身并没有生命特征。
　　楚倾天ren不住追问道：“那我们能不能也拥有像她这样的魂灵？”
　　霍雨浩呵呵一笑，说道：“理论上来说是可以的，楚大哥，咱们先参加海神缘相亲大会吧，之后我肯定会将小冰帝的情况说明清楚，到时候各位学长有兴趣的话，都可以来听听。”
　　霍雨浩和徐凌是故意让冰帝出场的，以霍雨浩的能力，去掀开斗笠的办法有很多，为什么非要选择冰帝，那是因为徐凌说的，想要改变大家对魂兽的态度，冰帝是必须要展示出来的，让所有人都认同，让在场的所有内院学员和宿老们都在的情况下，展示出来，大家才会好奇，一些老顽固的宿老才不会对此有偏见。


第95章 第 95 章
　　说实话，冰帝的形成完全就是意外，是亡灵天灾史莱克斯这位老人教给霍雨浩的一个灵魂凝聚的咒语，不小心把冰帝卷入了其中，然后冰帝就被拟人化了，像是魂兽化人的状态，不过冰帝还可以变化回自己本体的样子，但人类形态更方便，而且更好看，而且拟人化的冰帝可以自行使用霍雨浩冰碧蝎的所有技能，单独释放技能，并不需要霍雨浩释放了，这就相当与两个人作战了，毕竟霍雨浩可是双生武魂。
　　经过徐凌和霍雨浩的研究，找到了武魂拟人的办法，就是用人类的无意识魂魄和武魂相结合，一般来哪一方的精神力强，哪一方就可以占主导地位，冰帝为强，所以自然而然吞噬了人类的灵魂，最后化为了人型的武魂之灵。
　　当然这是人类魂魄的功能，而人类魂魄特别难找，这也是当初在日月帝国毁灭一个圣灵教，被亡灵法师老人提前收起来一些灵魂，才有的这做实验的可能。但总不能抽取活人的灵魂吧，先不说抽不抽的了，关键这就很反人类了，唐门里的人谁也不愿意做这种事情。
　　所以再进行下一步实验的时候，徐凌用的是魂兽的魂魄，然后实验者也成功生成了武魂之灵，只不过不是人类形态而是实验者的武魂形态，毕竟冰帝这样有自我意识的武魂才能和人类魂魄结合，一般的武魂是没有自我意识的，那么加入一个自我意识，自然是魂兽比较好了，既可以解决魂兽和人类之间的隔阂，也可以让魂兽成为人类的伙伴。
　　这样，魂兽和人类和平共处就迈出了新的一步。
　　但要推广这一切，还是需要史莱克的众位宿老的帮助的，如果他们能认可，那么推广起来就方便了很多，也快了很多。这也是为啥徐凌让霍雨浩今天让冰帝出场的。
　　霍雨浩和徐凌加上之前的几个人一共把对面女学员的斗笠大部分都摘了下来，只有两位女学员还带着斗笠。
　　接下来这一环节明显加速，男学员们纷纷出场，一个个也是各显神通，有想要取巧的，有想要强行摘取的，但不知道是不是剩下的两位姑娘特别厉害，一个都没摘下来，期间又有两人落水了，这一环节后，原本的三十九名男学员就剩下了三十六人。
　　经过了这惺惺相惜的第一环节，众位内院学员们的情绪也都完全被跳动起来了，霍雨浩和徐凌站在第一排清晰的感觉到了身后那一双双眼睛散发出的火热气息。
　　绝大部分男学员都注视着自己心仪的女生，在已经显露出容貌的女学员之中，最美的是雪女，清新脱俗让人不可高攀的纯净之美，之后就是江楠楠，清丽绝色，大有几分艳压群芳之势。但几乎所有人都知道雪女是徐凌的，而且雪女一直都是对别人爱理不理只对徐凌等熟悉的人才会略微点头交谈的那种高冷女子，众人自然不会去讨苦头吃。江楠楠和徐三石之间纠缠不清的关系，也让大部分男生为之却步，而且江楠楠也对男学员们不假以辞色过，所以徐三石的希望还是很大的，最起码江楠楠还愿意踢徐三石不是么。
　　接下来就是换位了，按照第一轮摘下女学员的斗笠数量重新排位，徐凌以六顶斗笠的成绩，当仁不让地排在了第一排的首位，第二位是霍雨浩，然后是楚倾天等等。
　　“接下来就是第二环节了。”贝贝的声音在大家耳边响起。
　　“经过了第一环节的相识，接下来，就是女生们表达自己中意于谁的时候了。所以，我们这第二环节叫做，一见倾心。规则很简单，每一位女学员将获得一个开关，可以控制自己身下的魂导灯。他们将分别为每一位男学员亮灯。只要得到女学员留灯的男生，都可以继续留在这里，参加下面的环节。但如果遗憾的没有任何以为女学员为其留灯的话，那么很可惜，就只能离开我们这次的活动了。”
　　霍雨浩和徐凌都记得很清楚，贝贝之前就跟他们讲过，这第二环节所需时间最短，但对于男学员们来说，确是重要的考验，因为在这个环节中，无论你的和实力有多强，自负有多么优秀，只要没有女学员给你留灯，那么立刻就要被淘汰出局了，毕竟男学员的数量比女学员多得多，因此，这个环节就简化了不少。
　　徐凌首当其冲，第一个要面临大考的就是她，不过徐凌一点都不担心，因为雪女在对面呢。
　　“请各位海神仙子们认真考虑，给你们一分钟的时间。可一定要想好啊！而且我要强调一下，如果诸位全部三十六名男学员中没有给任何一位留灯的话，也意味着你们将放弃这次的相亲大会，退出海神湖。”
　　女学员们自然是各有打算，相隔百米，天马都显得很安静，但谁也不知道他们心中是否已经有了中意的人了。
　　一分钟很快过去，在张乐萱的示意下，贝贝继续主持着。
　　“好，那我们第二环节一见倾心现在开始，首先请众位海神仙子为徐凌留灯！在这第二环节之中，留灯不以为着最终就一定要选择他，只要有好印象就可以给他一份机会，也给自己一份机会，相信他们也会关注给自己留灯的女生，现在开始！”
　　徐凌的心情一点都不紧张，甚至无所谓的样子，毕竟她的心里只有雪女，而且徐凌甚至之想要雪女的灯，其他人不给她留灯才好呢。
　　“三、二、一！”伴随着贝贝的倒计时，女学员这边一成不变，全部都亮着灯。
　　也不知道是不是女孩子比较占便宜的意思，反正女学员那边每个人都对徐凌漏出shan意的微笑，没有灭灯。
　　“好，结束。一共有十七道灯束，一个都没灭，徐凌开了个好头啊！”贝贝笑着说道。
　　徐凌朝着女学员方向鞠了一躬，表示感谢，不管人家怎么想的，这份认可，徐凌还是很感谢的。
　　“第二位是霍雨浩，众位海神仙子请准备。”贝贝继续进行这个环节。
　　倒数后，只有一个灯束灭了，霍雨浩抬头一看，是巫风。只见巫风脸上流露着意思不屑，朝着霍雨浩的方向抬起了自己下巴。
　　“好，结束，一共有十六道灯束，雨浩看起来也很受大家的欢迎嘛！”贝贝笑着说道。
　　一见倾心环节继续，女学员们下手可是相当的狠。除了徐凌全亮、霍雨浩差一个，其他大部分人都只有几个人留了灯，最多没有超过一半的，很快，就轮到徐三石了。
　　徐三石在也是在第一排，不过稍微有些靠后，徐三石后面的人则是毫无建树一个斗笠都没拿下来的那种了。
　　徐三石虽然算是老油条了不是第一次参加海神缘相信大会了，但徐三石还是紧张啊，他目光灼灼的盯着江楠楠的方向，对她来说，没他十六道灯全灭也没事，只要江楠楠给他留灯就好了。
　　“徐三石，一见倾心，开始。”
　　灭、灭、灭……
　　不知道是不是因为女生们知道这家伙的目标只有江楠楠，还是因为之前第一环节耍贱的缘故，那灯光灭的速度，甚至比前面楚倾天还快上几分。
　　很快，灯光就灭的就剩下两束了，一道是雪女，另一道就是江楠楠了。
　　就在徐三石松了一口气的时候，脸上已经要开始流露出笑容的时候，“唰”的一下，江楠楠毅然决然的按下了手中的按钮，淡金色的等过瞬间灭掉，只剩下雪女那唯一的一道光束还亮着。
　　徐三石脸上的笑容瞬间僵硬，脸色更是一片灿白，身体甚至还晃了晃。
　　“楠楠，你好狠的心啊！”徐三石惨叫一声，但他终究还是站稳了身形。


第96章 第 96 章
　　伴随着灯光一轮一轮的灭掉，当这第二轮一见倾心结束之时，还留在场上的男学员之中，只剩下二十四人了。单是这第二轮，就刷掉了三分之一男生。
　　“经过了前面两轮，相信大家彼此之间也有了一些简单的了解。接下来，我们将进入第三环节。二见钟情。这一次，众位女生可要注意了哦，不能再像第二轮那样随便选择了。只要你们选择，就要为自己的选择负责人。每一位男生，有一分钟自我介绍的时间。自我介绍之后，要到我这里来，报上一个你们心仪海神仙子的号码。当所有男生全部自我介绍结束之后。女生们将开始进行选择，这次选择。就代表着你们的最终选择，每一位女生都只能选择一次，而且不能反悔哦。选择之后，我们就开始第四环节。”
　　“众位男生请注意，在你们展现自我的时候，可以同时施展自己自认为强大的能力，也可以介绍自身的修为等等，只要你们觉得，自己的介绍能够吸引自己心仪的女生就好。这一次，我们要打乱顺序了。通过抽签来决定谁先出场、谁后出场，以示公平。”
　　“众位男生请注意，在你们展现自我的时候，可以同时施展自己自认为强大的能力，也可以介绍自身的修为等等，只要你们觉得，自己的介绍能够吸引自己心仪的女生就好。这一次，我们要打乱顺序了。通过抽签来决定谁先出场、谁后出场，以示公平。”
　　抽签很快结束，徐凌和霍雨浩的运气挺好，抽中了第五和第六位，既不特别靠前，但也不会太靠后。先出场和后出场明显都不会太好，先出场的没经验，后出场的则容易让女生们审美疲劳。
　　张乐萱的声音传达到了每个人耳边：“好了，第三环节，二见钟情开始。男生们，可要好好表现哦，这是你们争取海神仙子们关注的最好机会，一定不要错过了。”
　　“抽中一号签的学员，请出场，记住，你表现的地方，就在双方之间的是这片湖水之上，和之前的规则一样，掉入水中就算失败。”
　　“多谢大师姐。”楚倾天答应了一声，立马腾身而起，身体周围电光缭绕，一闪身就已经到了水面之上。
　　“众位海神仙子，大家好，在下楚倾天。”身在空中，名号已经爆出来了，两黄、两紫、两黑六个魂环同时闪耀。
　　“今年我二十七岁，武魂电狂豹，敏攻系战魂帝，魂力六十级，在速度方面，在下自认内院学员里可名列前茅，虽然我不是最优秀的，但是我却有一颗真挚的心。在今天前来参加海神缘相亲大会之前我就已经做决定了。只要哪位仙子不吝收留，在下必定倾心一生，相伴永久。”
　　楚倾天一边说着，他所化身的众多闪电在空中竟然突然凝结在一起，合成了一个巨大的闪电桃心。
　　身形闪烁，他就从桃心里脱离出来，轻轻的吹了一口气，闪电桃心朝着女生们的方向飞去，最终在空中消散。而他电光一闪，来到张乐萱面前，迅速的在她手中的纸上写下了倾心的号码，然后闪身而起，回转自己所在睡莲荷叶了。
　　整个过程行云流水，现实除了自己的速度和控制力。
　　身形落下，面不红气不喘，面带微笑地向女生们那边右手抚胸微微躬身示意。
　　女生那边，对他的表现可就不是所有人都认可了，寒若若低声向身边的伍茗道：“这家伙倒是博爱，还谁不吝收留他就倾心一生。茗儿，你可想好了啊！”
　　伍茗俏脸微红，道：“还不是怪你，非要和我打赌。哼。”
　　楚倾天可是茫然不知对面的情况。自觉表现不错的他洋洋得意地站在那里。
　　第二名学员接踵而上，抽到这二号签的，正是戴华斌。
　　戴华斌可没有楚倾天那样的速度，凭借着自身辗转腾挪就能在水面上纵横自如，始终不落入水中。
　　只听他大喝一声，一层强烈的白光已经从身上迸射而出，正是白虎护身障。白色的毛发涌出，身形骤然变得高大魁伟起来。身形一闪，就冲了出去。
　　白虎护身障外放，化为一层白色光罩，控制着他的身体勉强悬浮在水面上。和之前的楚倾天相比，着实算不上潇洒。但在场地都是明眼人，自然看得出，在这水面上表现并不是他所擅长的。身为战魂师，他的正面战斗力才是优势所在。
　　“大家好，我叫戴华斌。今年十七岁。五十七级强攻系战魂王。武魂白虎。就这样。谢谢。”平淡的说完这句话，他身形一转，已经重新纵跃回了睡莲荷叶之上，甚至都没去张乐萱那边报上号码，这意味着，他并没有特别心仪的女生。和之前楚倾天的表现，不可同日而语。简单的过分。
　　霍雨浩瞥了戴华斌一眼，却发现戴华斌也正在看着他的方向，眼神冰冷而带着强烈的战意。
　　霍雨浩很清楚，戴华斌其实是有心上人的，就是能够和他施展武魂融合技幽冥白虎的朱露。他这次前来参加海神缘相亲大会。有很大程度是要故意来跟自己捣乱才对。
　　不过，别看刚才戴华斌介绍的简单，对面的女学员们反应可是不小。
　　戴华斌、邪幻月、宁天和巫风都才刚进入学院不久，对于内院的老学员们来说，对他们并不怎么熟悉。
　　几个简单的数据，就已经令他成为了众女瞩目的焦点。十七岁，五十七级，白虎战魂王。大家都是天才魂师，谁都明白这几个数据意味着什么。以他目前的修为，二十岁之前是很有可能突破六十级的。而二十岁之前能过六十级的天才魂师。最终几乎都能够成为封号斗罗级别强者，甚至还有可能成为超级斗罗。
　　内院的女学员们找伴侣，实力绝对是她们要考虑的重中之重。否则的话，未来自己的丈夫在修为上还不如自己，那种感觉可不怎么好啊！
　　戴华斌之后，几位男学员先后表现了自己的能力，有炫目的魂技，有登萍渡水的惊艳表现。年纪大都在二十五到三十五岁之间。以魂帝、魂圣级别修为为主。
　　很快了轮到了徐凌，徐凌出场并没有使用什么炫目的操作，还是踩着魂导悬浮车来到水面中央，像是起誓一样，徐凌的目光里只有雪女，对着女学员们说道。
　　“我叫徐凌，我今天来这里的目的只有一个，就是雪女。我徐凌今生今世、永生永世，只爱雪女一人，直到永远！”
　　全场一片寂静，在全部已经出场的五名男学员之中，唯有徐凌在介绍中直接向一位女生表达了爱意。执着而义无反顾。
　　“咳咳……！”贝贝被徐凌的话呛着了，连忙喊道：“徐凌还没到表白环节呢，你这么着急干嘛！”
　　徐凌才反应过来，对着女学员这边一鞠躬，然后跑到贝贝哪里把雪女的号码写上。
　　“徐师姐，太棒了！”霍雨浩对着徐凌竖起大拇指。
　　“啊？我表现的还行么？”徐凌一头雾水，她一开始还以为可以直接表白了，结果还没说完表白词呢，就被贝贝打算了，才发现这不是表白的环节，弄了个乌龙的徐凌现在脸色有些发红，神色有些发濉
　　霍雨浩点了点头说道：“至少你说了自己的心声和心里话，让大家都能感觉到你对雪师姐的爱意。”
　　“那就好，那就好！不过之后的表白咋办，我想的表白词要重新念一遍吗？”
　　“呃


第97章 第 97 章
　　“雨浩，别说我了，马上就是你了，你有中意的姑娘了吗？”徐凌说着漏出一脸姨母笑。
　　“我？”霍雨浩下意识想起王冬说的双胞胎姐姐，但又摇了摇头，都没见过哪来的一见倾心，于是说道：“我也不知道啊！”
　　“那你不妨留意一下那个没揭开斗笠的姑娘，至于为什么……别问我，问我我也不会告诉你的！反正我是不会骗你的！信我！”徐凌悄默默的提前给霍雨浩提了个醒，但没完全说透，说透了就没有意思了嘛。
　　“好，好的！”霍雨浩看了一眼那带着斗笠的姑娘，那种异样的熟悉的感觉又出现了，让霍雨浩有些莫名其妙的，但偏偏就是觉得这位是熟人，但熟人是谁呢，他认识的人里没有这样的一位姑娘。
　　“雨浩，该你了！”贝贝的呼唤声把霍雨浩从纠结中拉了出来，霍雨浩整理了一下心情，就走向前。
　　“我叫霍雨浩，今年十七岁，控制、强攻双系战魂王，六级魂导师。”
　　他刚说到这里，对面的女学员们已经都是满脸的讶异之色，其中性子最急的金乌圣女已经ren不住了，她举起手，道：“等下、等下。大师姐，我有点不明白，问他个问题行不行？”
　　张乐萱道：“一个。下不为例。”
　　“好。”伍茗痛快的答应一声，向霍雨浩问道：“你这不是为了吸引女孩子故意给自己安那么多个头衔吧？控制、强攻双系？这怎么分？难道你有两个武魂？而且你还是六级魂导师。今年又只有十七岁，全能战士啊？”
　　霍雨浩微微一笑，道：“学姐你好。我确实是有两个武魂，主武魂控制系，第二武魂强攻系。同时兼修魂导系。也是魂导师。前几天刚从日月皇家魂导师学院交流学习归来。”
　　伍茗呆了呆，惊讶的道：“双生武魂？”
　　霍雨浩在外院原本还是有些名气的，但对于内院来说，他就不算什么了，更何况当初一离开就是两年多，哪怕是原本对他有些印象的人，也会忘记。此时双生武魂这四个字一出，不少女学员的眼睛都是一亮，尤其是年纪娇小的更是如此。
　　双生武魂意味着什么，她们身为内院学员再清楚不过。一旦双生武魂的魂师修为能够达到封号斗罗级别，把第二武魂的魂环补足，那么。哪怕他只有九十一级修为，也能够和超级斗罗级别的强者相抗衡了。更何况霍雨浩这双生武魂还是一个控制一个强攻，就更是搭配默契。
　　张乐萱微笑道：“雨浩，继续，你还有半分钟。”
　　霍雨浩虽然留意了那位带斗笠的女生，但并没有什么动作，毕竟霍雨浩不知道人家真面目，也不知道人家到底是谁，所以还是决定按照计划，继续推广武魂之灵。
　　“各位学姐，一定都站的累了，也一定很想知道冰帝是怎么样的存在，那么我就让冰帝，帮各位学姐稍微轻松一点。”
　　话音刚落，与他心意相通的冰帝就飞了出来，一出来就露出一个大大的笑容，似乎冰帝化为人形后特别喜欢笑呢，这笑容让众位女学员一瞬间母爱泛滥。
　　“冰冻之域！”只见冰帝叫了一声，霍雨浩的魂环一亮，众位女学员突然觉得脚底变得硬了起来，跟脚踏实地了一样，不由的跺了跺脚，发现脚下的水面被冻成了冰，冰层很厚，只要不是故意用魂力催动去破坏，一般能维持很久的。
　　不再需要通过魂力提气轻身站立，自然是轻松很多，众位女学员看着霍雨浩的神色变得惊叹起来。
　　“我的冰帝是我的武魂幻化出来的，我的武魂是冰碧蝎，冰帝目前可以使用我冰碧蝎武魂的所有技能，不需要我来指挥或者命令，所以我可以和冰帝配合战斗，相当于两个人在战斗！”
　　这一下，众人又震惊了，不光是学员这边，宿老那么也耐不住性子了，这可是一种新的战斗方式啊，要是人人都能拥有武魂之灵的话……！
　　不过毕竟是在进行海神缘的相亲大会，宿老们也不能直接阻拦霍雨浩不参加立马解释清楚，所以只能等海神缘结束后再问清楚了。
　　“各位学长学姐还有老师宿老们，我知道你们一定很想知道武魂之灵怎么才能拥有，我目前可以说大家只要按照我说的要求进行，大家都可以拥有，不过形态上可能是你武魂的形态。但都能让武魂之灵成为伙伴和你一起战斗，这个能力还是一样的！不过这里是海神缘相亲大会，我会在结束后跟大家解释清楚的，谢谢。”
　　说完，霍雨浩就走了，在贝贝哪里，写下了徐凌提醒的那位带斗笠的女生的号码。贝贝看到霍雨浩写的号码，眼神一亮似乎想说什么，但又ren住了，但又似乎什么都没有过，让霍雨浩有点摸不到头脑。
　　终于，轮到了排在最后一位的徐三石出场。
　　徐三石此时的脸色略微有些难看，显然在上一轮江楠楠没有给他留下灯束对他的打击不小。
　　依旧是玄冥龟甲盾当做小船来用，脚踏盾牌，他滑行而出，水面在玄冥龟甲盾下奇异的没有过多波纹，仿佛那盾牌本身就是和水结为一体了似的。
　　江楠楠眉头微皱，别过头去，并不看向朝着自己方向而来的徐三石。
　　徐三石缓缓来到距离她还有十米的地方停下。
　　“楠楠。我又来了。我也不知道这是第多少次像你表白。兄弟们都在问我，如何追女孩子？我告诉他们，追女孩子要胆大、心细、脸皮厚。尤其是脸皮厚这一点，一定要有。只要放下面子，死缠烂打，总有成功的机会。”
　　听着他的话，男学员中已经有轻笑声响起。但徐三石却没有笑，他的脸色很严肃。
　　“楠楠，自从我第一次见到你的时候，就已经喜欢上你了。我知道，我曾经给你留下过很不好的印象。但我们也认识这么多年了，从少年到青年，一直到现在。我对你怎么样，相信你都看得到。我能告诉你的是，为了你，我可以付出一切，哪怕是生命，我也愿意。我知道，或许今天的答案和以前没什么不同。但我却依旧要去尝试，哪怕还有一丝机会我也不愿意错过。楠楠，能否敞开心扉，给我一道缝隙，我会给你满腔的爱恋和一腔热血。”
　　徐三石的表白听起来似乎并不热烈，甚至有些平淡。但是，就是在他那份平淡的语气中，却仿佛压抑着什么。他的眼神坚定而执着，但在眼神深处，却隐藏着深深的情感波动。
　　江楠楠终于还是转过头来。两人目光相对，江楠楠吃惊的看到，就在徐三石那平静的面容上，两行泪水正顺着他的眼角滑落。他的眼睛更是在不断地变红……


第98章 第 98 章
　　在这一瞬间，江楠楠的娇躯轻微的震颤了一下，千言万语不如徐三石此时当着所有人的面留下的泪水对她的震撼要大。
　　这些年来，徐三石对她如何，她当然和弄清楚。她更清楚的知道徐三石刚才的这番话绝对不是说说而已，他是真的原因为了自己付出生命的，可是，自己为什么还要去计较呢？当初的事情，真的值得这么计较么？可是，那一次，给她留下的印象却太深了、太深了……！
　　此时此刻，徐三石从离开自己原位到现在，已经超过了一分钟的时间，但却没有人去腿粗他。
　　无论这海神缘相亲大会的环节是如何安排的，在一份真情面前，所有人都愿意等待。所以人的目光都注视着徐三石和江楠楠。
　　江楠楠贝齿轻咬下唇，看着已经泪流满面的徐三石，看着他那依旧似乎平静的面孔，几次张口，却终究没有说出话来。
　　“我明白了！”徐三石并没有等得太久，脸上流露出一丝苦笑，徐三石张开双臂，整个人就像是失去了力量一般向后倒去。
　　在他向后倒下的过程中，她的目光始终都是凝视着江楠楠的，泪水顺着面孔洒出，她的眼神中，有着太多的爱恋和不舍还有一丝委屈。
　　“噗通！”
　　落水，水花四溅。徐三石和他的玄冥龟甲盾就这么化成了一团黑光闪电般的遁去了。落水，意味着他离开了这场相亲大会，哪怕在落水的前一刻，她眼中泪水也没有减少。
　　都说男儿有泪不轻弹，只是味道伤心处。
　　从认识江楠楠到现在，已经有整整六年的时间了。六年来，徐三石一直在不懈的追求，不断的表白。可是，他得到的却始终是拒绝，只是因为，六年前他做了一件错事。一件在江楠楠心中留下了深深阴影的错事。
　　六年来，他付出了太多、太多的努力，可他得到的却始终是拒绝。
　　徐三石一直在等，等那守得云开见月明的时刻。可是，给他的答案一直是不。一直是否定的。
　　呆呆的看着徐三石落水，江楠楠整个人就像是失了魂似的。脚下一软，直接在睡莲上坐倒。如果不是她那睡莲叶片下已经被霍雨浩冻结成了冰块，恐怕她这一下也同样要落入水中啊！
　　“混蛋、混蛋、混蛋！”江楠楠突然放声痛哭起来，整个人就像是失了魂似的，泪水滂沱而下。
　　“为什么，为什么你总要撩拨我，为什么？我拒绝了你那么多次，为什么你还不放弃！你一个大男人，你为什么要哭，为什么要哭？”
　　看着痛哭失声的江楠楠，所有人都沉默了，女学员们想要劝她，但却根本不知道说什么好，毕竟，谁也不知道她和徐三石之间到底发生了什么。
　　江楠楠哭的趴在睡莲荷叶上声音已经有些沙哑了。在她内心之中，又何尝不是压抑着无数情感？
　　看着那波光粼粼的海神湖湖面，她突然有些颤抖着声音喃喃道：“混蛋、你别走……”
　　六年了，徐三石对她无微不至的照顾与关怀。不知道几次为了她冒生命危险，为她横盾挡强敌、为她倾身遮风雨。她也是有血有肉的人啊！这所有的一切，她又怎会不知道？但她一直都没办法接受他，就是因为曾经的阴影太过深刻。
　　可是。就在今天，就在刚才，当她看到平日里诙谐爱闹的家伙平静地为她留下泪水时，她心中压抑着的情感再也无法克制。
　　情感瞬间的崩溃。终于令她心防失守。当她眼看着徐三石向后倒去落入水中的一瞬间，她只觉得自己恐怕永远都要失去他了。那一瞬间的彷徨与惊慌，甚至化为了绝望。
　　“混蛋。你别走……”
　　江楠楠软弱无力的痛哭着，可心中的绝望却是越来越强。她明白了，她明白自己真的不能失去那个每天缠着她的无赖。
　　“哗啦！”一声水响突然出现在江楠楠身下的寒冰之前，一个脑袋冒了出来。
　　江楠楠瞬间收声，泪眼朦胧的看去。
　　那人用手抹了一把脸上的湖水，双眼有些红肿，但脸上却多了一抹浓浓的笑意，“混蛋在这儿。”
　　江楠楠呆了呆，看着面前那家伙脸上似乎有点贱的笑容。却再也不觉得讨厌。
　　由绝望到失而复得，内心的情感宛如火山喷发般涌出，她猛地纵身一跃，直接扑入水中，硬生生的将那个混蛋压回了水里。
　　“混蛋、混蛋、混蛋！”
　　徐三石根本说不了话了，他已经被压得在水里吐泡泡了。
　　幸福的泡泡！
　　女学员们看的目瞪口呆，挨着江楠楠最近的一位女学员眼睛也是红红的，“太热烈了，太感人了。有个混蛋，真好啊！”
　　徐三石紧紧搂着江楠楠，好不容易才从水中钻出来，此时两人身上都已经湿透了。
　　水中对望。徐三石轻轻的帮江楠楠拿开额头上挡着眼睛的紫发。
　　“是你叫我回来的啊！你可要对我负责。”
　　江楠楠俏脸上飞起一抹红晕，低下头轻声道：“我考虑一下。”
　　“考虑一辈子我也等你。”一边说着，徐三石用力的将她搂紧在自己怀中。江楠楠只是略微抗拒了一下，就将头埋在他的肩膀处，说什么也不肯抬起来了。
　　“啪啪啪啪啪啪……”掌声响起。无论是男学员还是女学员们，都用掌声来为这一对有情人祝福着。
　　徐三石高举左手，用力的挥舞了一下拳头。转过身，目光看向霍雨浩的方向，向他伸出了大拇指。
　　徐三石不是神，之前他所作的一切，更不可能是做戏。他怎么能在最关键的的时候赶回来？原因只有一个。精神探测共享。
　　是霍雨浩及时的将江楠楠的反应，甚至是声音，通过精神探测模拟共享给了他。徐三石这才从绝望化为狂喜，在第一时间赶回了江楠楠身边，终于赢得美人归。错过这次机会，一旦江楠楠恢复了理智，他恐怕就要再次大费周章了。更何况，连他自己也不清楚，这次深深的绝望之后，是否还能恢复以往的热情。
　　所以，此时此刻，他对霍雨浩是发自内心的感激。什么是兄弟？这就是兄弟啊！关键时刻给力。
　　霍雨浩微微一笑，他的血液也同样在沸腾着，看着徐三石与江楠楠水中相拥的样子，他只觉得自己的情感仿佛也在剧烈的波动着、渴望着。
　　霍雨浩再次望向那名带着斗笠的女生，那种感觉又再次袭来，熟悉又心动的感觉，仿佛当初看到王冬的武魂一样。
　　“喂，你们两个可是破坏了规则哦。这才第三环节，你们就直接走到zuihou环节了。”张乐萱微笑着说道。
　　徐三石笑道：“大师姐，都怪我，回头我在向你赔罪。我们先走一步。”他可不打算让别人看到江楠楠湿身的样子。玄冥龟甲盾骤然化为一团浓烈的黑光，包裹着他和江楠楠，朝着岸边而去。
　　张乐萱微笑着挥了挥手，道：“祝福你们，记住你刚才对楠楠的表白哦。”
　　“一定。”徐三石的声音远远传来。


第99章 第 99 章
　　张乐萱微笑道：“接下来，我们要开始第四个环节了。经过了惺惺相惜、一见倾心、二见钟情之后。是该缘定三生的时候了。所以，我们这第四环节就叫做三生有缘。”
　　“在这个环节之中，换为女学员挨个出场，介绍自己，选择自己心仪的男生。并且到他身边去。男学员稍后要站开一些，不排除有人魅力大，能够吸引不止一位女学员。在这个环节结束之时，男学员如果没有被任何一位女学员青睐，那么，抱歉，你就将离开我们这次的相亲大会了。剩下的人，继续进行最后一个环节。”
　　毫无疑问，在这第四环节之中，又将有男学员被淘汰出局，十七位女学员中江楠楠离开了，剩余十六人。哪怕是女学员最终是一对一的选择，剩余的二十三位男学员中也只能留下十六个人。这海神缘相亲大会至少在前面四个环节中，全都是女学员占据了优先权。这也是符合女士优先常理的。
　　“开始吧。有一点请依旧带着斗笠的两位女生注意，稍后，在你们介绍自己的时候，你们可以选择摘下斗笠，露出真容。如果在这个环节中，你们再不露面或者给一些暗示的话。那么，在最终环节时，除非男生确定选择了你们，否则的话，直到活动结束，你们就都不能摘下斗笠了。下面，请一号女学员自我介绍并选择吧。”
　　一号女学员脚尖在睡莲荷叶上一点，因为下面有坚冰的存在，发力十分充分，身体仿佛浑不受力一般飘荡而出，在即将落到水面之时，身形美妙的旋转一周，一层白色的魂力化为气浪彭湃而出，压住水面，稳稳地将她托在空中。
　　两黄、两紫、三黑，七个魂环缓慢律动着。
　　这位女学员看上去也是二十七、八岁的样子，相貌并不算极美，但脸部线条却十分柔和，很容易给人亲近的感觉。她在没有使用任何魂技的情况下，纯粹凭借魂力控制，让自己悬停在水面之上，看似简单，实则极难的控制，顿时赢得了男学员们一片赞叹声。
　　霍雨浩也在赞叹的行列之内，至少以他目前的修为，就算控制力再怎么强也不可能做到这一点的。
　　“我叫花瑶，武魂是荷花。控制系战魂圣。今年三十一岁，我只想找一位性格温和的男士为伴，平平淡淡才是真，那也是我追求的生活。”
　　简单的介绍，却很容易给人留下极好的印象，别看她已经三十一岁了，但在高阶魂师之中，年龄差距并不是什么问题。
　　张乐萱微笑问道：“那你的选择是？”
　　花瑶俏脸微微一红，身形前飘，已经朝着前方飞行而去。
　　这第四环节三生有缘可不像张乐萱先前说的那么简单，在这一关，所有女学员都要面临一个问题，她们来到男学员面前时，如何保持自己身体不落入水中。要知道，水面可是毫不受力的，如何坚持完zuihou一个关节，就难说的狠了。因此，在这个环节之中，。女学员所选择的男生是否展现绅士风度让出自己的睡莲荷叶。也很代表他们在zuihou一个环节中的选择。
　　很快，花瑶就到了一众男生面前，一双妙目在众人身上闪过，最终落在一名看上去三十岁左右的男学员身上。
　　这名男学员身材修长，相貌虽然普通了一些，但气质十分沉稳，在先前每个环节的表现中都是中规中矩，并没有展现出什么特殊的地方，就连霍雨浩和徐凌也只是记得他是七环修为。
　　身形飘闪，花瑶已经来到这名男学员面前。微微万福行礼。顿时，其他男学员不禁起哄一般的欢呼起来。这可是中了头彩啊！
　　那名男学员也是眼露惊讶之色，但很快脸上就流露出欣然微笑。他什么都没有说，只是脚尖在睡莲荷叶上轻轻一点，人已是后飘三米，做出一个非常绅士的请的手势。
　　花瑶也不客气，直接飘落于其上，俏脸微红，轻轻的点了下头。两人之间的交流。就在这润物细无声中完成。那名男学员原本也是悬停在半空之中，和花瑶之前的动作差不多。但就在这时，一朵粉红色的荷花悄然出现在他脚下，花瓣张开。承托住了他的身体。
　　先前花瑶就说过了，她的武魂乃是荷花啊！
　　两人对视一笑，大有几分一切尽在不言中的感觉。
　　内院学员彼此之间虽然来往不是很多，但认识是很自然的事儿。往往很多时候大家不好意思表露心声，这海神缘相亲大会就是最haode舞台。
　　张乐萱微笑道：“孤帆，你这张孤帆恐怕要变成大船了啊！”
　　孤帆显然是个话很少的人。向张乐萱的方向微微躬身，眼神之中的兴奋却是掩饰不住的。
　　张乐萱道：“那么，我们下一位女生该出场了。”
　　挂着二号牌子的女生，正是霍雨浩先前一直在关注着的那位，听到张乐萱这么一说，他顿时有些紧张起来，这位女生至今仍旧头戴斗笠，她会怎样选择呢？
　　身形飘动，那名女学员已是飘飞而出，一层淡淡的金色光芒从她身上包覆而出，令人惊讶的一幕出现了，她竟然什么都没有说，也没有摘下自己头上的斗笠面纱，而是直接朝着男学员们的方向飞了过来。
　　张乐萱ren不住道：“这位妹子很眼生啊！你难道不打算摘掉斗笠并且说点什么吗？我刚才的提醒不要忘了。”
　　那名女学员只是在空中轻轻摇了摇头，却依旧什么都没有说，直奔男学员的方向而来。她的身体看上去十分轻盈，在飘飞出十米后，脚尖在水面上轻轻一点，就再次飞了起来。百米距离，也不过就是数次起落的工夫。
　　一黄、两紫、三黑，六个超过了最佳配比状态的魂环搭配，足以吸引男学员们的眼球。尤其是从这场相亲大会开始到现在，这位女学员不但没有露出过本来面目，甚至连一句话都没说过，就更显得神秘了。
　　霍雨浩的双拳下意识握紧，双眸一瞬不瞬的盯视着这位二号女生。心中不断的问着自己，她、她会选我吗？她会吗？
　　二号女生越来越近了，越来越近，眼看着，就已经来到了众人面前。她没有半分的停顿，竟然真的朝着霍雨浩的方向落去。但她身上的金光却是突然消散了，就连魂环也随之收敛，看那样子，竟然像是要直接跳水似的。
　　霍雨浩还没反应过来呢，他肩头坐着的小冰帝已经是小手一指，一道深蓝色的光芒直接射在水面上，顿时，一片直径一平米的坚冰刚好出现在那位女生脚下，承托住了她的身体。在这个环节之中，毫无疑问霍雨浩是占据相当大优势的。
　　“你……”霍雨浩的眼神中带着几分惊喜，但更多的却是犹疑不定。
　　少女身形略微偏转，一头粉蓝色的长发甩到身前，dabo浪式的发丝从肩头垂下，露出在面纱之外。
　　她虽然依旧没有说话，依旧没有开口。但就是这么一个简单的暗示却令霍雨浩心神剧震。他内心的猜测终于确定了，人家不开口，或许是因为羞涩，不露出本来面目，是怕吸引更多男生的目光。毕竟，她如果真的和那光之女神一样美，那么，她必定会在这场相亲大会上艳压群芳啊！
　　她一定是王冬的姐姐！
　　心中有了这份确定之后。霍雨浩毫不犹豫，他已经不是当初的懵懂少年了，内心的火热与那深深烙印在灵魂深处的身影彼此结合。人家都已经主动表态了，他又怎能再无反应呢？
　　飘身后退，霍雨浩也从睡莲荷叶上轻轻跃起，落向后面的水面，向少女做出一个请的手势，“请上。”在这一瞬，他心中已经完全做出了选择，无论自己以后与这王冬的姐姐是否能走到一起。对方给了自己机会，就要尝试去抓住。她是自己最好兄弟的同胞姐姐，更有着自己梦中情人的姿容，还有什么比这更完美的呢？哪怕内心的情感还没有完全接受，但在场所有的女学员中，无疑也只有这位至今未露真容的王冬的姐姐能够吸引他了。
　　少女轻轻一跃，就已经落在了霍雨浩面前的荷叶之上，向他轻轻的点了点头，依旧是一言不发。
　　霍雨浩自己脚下凝结出一片寒冰。距离数米近距离的观看着这全身都包覆在长裙和斗笠面纱内的少女，不知道为什么，一种强烈的熟悉感令他心头越来越有火热的感觉。为什么，为什么我会对她感到那样的熟悉。可是，自己应该从来没有见过王冬的姐姐啊！
　　作者有话要说：
　　今天这三章大部分是原著的原文
　　因为我觉得这些必不可缺的，所以没有删减，
　　只是增加了一些自己的见解，
　　也为了大家读起来比较流畅，所以我觉得这些是必须有，
　　我就今天集中在一块，三章发完。


第100章 第 100 章
　　张乐萱微笑道：“看来雨浩和我们这位神秘的女生很有默契啊！你们是不是早有约定呢？等到zuihou环节给我答案吧。我们接着来。”
　　接下来。又是数位女生先后出场，分别选中了自己的心仪的男生。倒是没有任何一位女生选择放弃的。、
　　终于轮到雪女了，雪女那纯净绝美的容貌已经就够吸引众人注意的了，只见雪女和霍雨浩一般，一步一步的漫步朝着徐凌走来，每一步脚下都点出一片雪花般印记的薄冰。
　　脚尖轻点涟漪、脚下步步生花。明明都是白色的纱裙，但雪女穿着却能让人感觉到不同之处，整个人看上去就像是一朵初绽放的白色雪莲，美得惊心动魄。素手挽起垂落的碎发到耳后，露出了那水灿灿的大眼睛，亮晶晶的淡蓝色瞳眸眼看着徐凌。
　　“仙女啊，这是仙女！”
　　“不食人间烟火啊，怎么会有这么美的女子！”
　　徐凌听到不少男学员情不自禁、喃喃的低语声，全部都是赞美雪女的，让徐凌笑容更加灿烂了，我的雪女能不美么，在她心里，没有比雪女更美的人了！
　　雪女刚走到徐凌面前，徐凌就绅士的伸出手，接过雪女的芊芊玉手，十指相叩，握在一起。
　　两人对着对方会心一笑，徐凌退后一步，让雪女站在了自己研发的水面悬浮魂导器上。
　　第四环节还在继续，又是一名女生登场了。这位女生和霍雨浩身前的二号女生一样，头上依旧带着斗笠面纱。
　　飘身闪出，这位女生右手一挥。一道光芒凭空出现在水面之上，霍雨浩眼力极好，他惊讶的看到，那竟然是一件梭型的魂导器。
　　女学员飘落在那魂导器上。稳稳站定，身形也随之朝着男学员这边滑行而来。
　　一边滑行着，她摘下了自己头上的斗笠，露出一张极美的娇颜。
　　这位女学员看上去十七、八岁的样子。不但相貌极美，身材也是纤合适度，俏脸上流露出一丝歉然。道：“我叫宁天，因为是一名辅助系魂师，所有只能借助魂导器的力量保持在这水面上了。五十四级，辅助系器魂王。我的武魂是七宝琉璃塔。”
　　尽管她在前面的意思是在说自己没有能力在这水面上悬浮，但却没有任何人会觉得她实力弱。能够考入内院的，又哪来的弱者？更何况她看上去年纪还那么小。而当她最终说出自己武魂的时候，众多男学员们才都流露出恍然大悟之色。
　　号称大陆第一辅助系器武魂的七宝琉璃塔啊！当然有资格进入内院了。尽管她没有任何战斗能力，但在辅助方面却绝对是极其、极其强悍的存在啊！
　　霍雨浩也同样流露着恍然之色，难怪在第一眼看上去的时候，觉得有些眼熟，竟然是宁天。数年不见，宁天的身材、相貌都随着发育有了不小的变化，一眼看去，他还真没认出来。和以前相比，她更多了几分恬淡的气质，恬淡中带着几分清雅。很容易给人以好感。
　　“身为辅助系魂师，我需要一双有力的臂膀守护在我身边。所以，我会选择一位能够守护我的男生为伴。我也相信，我可以辅助他走向大陆巅峰。”
　　面带微笑的宁天，在说出这番话的时候，人已经来到了男学员们面前。
　　没有人会质疑她的说法，能够守护在七宝琉璃塔魂师身边，哪怕是在史莱克学院内院，愿意的人也是大有人在啊！有七宝琉璃塔的辅助，实力起码能够提升四成以上，一旦七宝琉璃塔最终提升为九宝琉璃塔，那就几乎有改变一场战斗胜负的强大实力了。
　　宁天同样没有多做停留，直奔目标而去。
　　霍雨浩本来脑海中还在回想着自己以前对宁天的印象，可很快，他的眼睛就瞪大了。因为他吃惊的发现，宁天竟然是朝着自己的方向过来的。
　　不会吧？不会……
　　第二个不会吧在心里还没结束，宁天就已经来到了他面前不远处，向他轻轻的点了点头，却并没有看已经先来到霍雨浩身边的二号女生。
　　“在我眼中，你拥有着那双有力的臂膀。我愿以七宝琉璃塔跟随在你身边。不知可否给我一片薄冰。”
　　四目相对，霍雨浩是目瞪口呆，宁天温婉中带着一丝羞涩，但她的眼神却十分坚定。是的，霍雨浩就是她的选择。并不是因为她有多么喜欢他，而是因为他足够强大。
　　身为七宝琉璃塔的拥有者，宁天自幼就被当做下一任宗主来进行培养。她在各方面都极为优秀，但她很早就知道，身为七宝琉璃塔魂师，虽然有着最强的辅助系器武魂，但却必须要拥有强大的守护者才能走向这个世界的巅峰。而伴侣，无疑就是选择的最好机会。这个机会只有一次，她当然要选择能够让自己完全认可的存在。
　　两年半不见，霍雨浩今日一出场，就技惊全场。他也已经成为了魂王，虽然等级不高，但他却是双生武魂啊！虽然没有徐凌耀眼，但徐凌毕竟是女孩子，她不太认可。而且宁天更知道的是，霍雨浩不只是双生武魂，更还拥有着极致之冰。而在他肩头，还有着那奇异的小家伙。甚至在他的称呼中，还包括了六级魂导师这个头衔。对于其他内院学员来说，对魂导器都不怎么感冒。但身为辅助系器魂师的宁天却不这么看，她本身没有战斗力，却可以通过魂导器来实现攻击，正因为对魂导器的了解，她更加明白六级魂导师有多么强悍。
　　她看重的，是霍雨浩的实力。至于感情，在她看来那是可以培养的。她也深信，以自己的优秀，一定可以吸引霍雨浩。正是因为有着这份自信，她才在二号女生已经选择了霍雨浩的情况下依旧义无反顾的来到了他面前。
　　还没等霍雨浩作出反应，他肩头上的小冰帝已经是自作主张的小手一指，在宁天面前凝结出了一片坚冰。做完这些，她还不怕事大的拍着小巴掌，“咯咯咯”的笑了起来。看那样子，大有几分唯恐天下不乱的味道。
　　“谢谢。”宁天优雅的微微一笑，双手提着裙子两侧，迈步上。了冰片。
　　徐凌看着有着两人选择了霍雨浩，偷笑起来，还好自己没这些糟心的事，乱桃花可不是什么好事啊！
　　第四环节继续，又过了两名女生之后，终于轮到了金乌圣女伍茗出场了。
　　伍茗飘身而出，一双金色翅膀在她背后张开。金乌是一种鸟，火鸟，据说是凤凰的近亲。伍茗这金乌真火虽然还达不到极致之火的程度，但也相去不远了。
　　双翼拍动，她人已经到了空中。
　　“我叫伍茗，今年三十二岁，大家都叫我金乌圣女，我知道，有人说我是剩下的剩。没办法，年纪大了。就随便找个人凑合一下吧。拒绝我你就死定了！”
　　一边说着，她已经从空中俯冲而下，背后灿金色的火焰在空中幻化出一道炫丽的尾焰。
　　只是眨眼的工夫，他就已经冲到了众多男学员们面前。
　　千万别是我！这竟然成为了男生们心□□同的念头。
　　伍茗的相貌绝对不丑，修为也高，年龄也不算大问题。真正让男学员们忌惮的是她的脾气啊！她那火爆脾气，比当初马小桃的威名还盛，毕竟她进入内院也要更早一些。而且这姑娘极为好战，和她在一起。能好过么？虽然不排除有受虐狂，但一般来说，正常男人还是更容易喜欢温柔点的妹子。
　　伍茗在空中略微停顿了一下，在所有人心头一颤之际。她动了。身形飘落，准确的落在一人身前。背后双翼张开，指了指那人身下的睡莲荷叶。
　　看着伍茗，楚倾天的目光有些呆滞。说实话，在她身上那金色火焰的映照下，在这旖旎的夜晚。此时的伍茗着实有种特殊的美感。可是、可是她weishenme会站在我面前。
　　“看什么看，快把荷叶让给我，你是不是男人啊？”伍茗娇嗔一声。
　　“哦、哦。”楚倾天在呆滞中下意识的向后一闪，就让出了睡莲荷叶。
　　对他的反应，伍茗还是挺满意的，起码这家伙没说不让啊！可是，就在她朝着睡莲荷叶上落去的时候，却目瞪口呆的看到，楚倾天笔直的落入了湖水之中。
　　“噗通！”水花四溅。
　　男学员们的目光也是一同呆滞了，不知道是谁说了一句，“壮士断腕啊！强悍。”
　　“楚！倾！天！”伍茗怒吼一声，一巴掌就朝着前面的湖水中拍去。
　　顿时，一个金色火焰凝结成的巴掌直接拍入水中，大片的湖水瞬间汽化。
　　“我……”楚倾天才刚冒出头来。就被这一巴掌给拍回去了。幸好他是敏攻系战魂师，被湖水的清凉一激，脑子已经清醒过来。电光一闪，人已经破水飞出十几米外，避开了这一掌。
　　“biedong手。我不是故意的。”楚倾天大喊一声，他没跑。虽然他自信自己的速度很快，哪怕伍茗修为比他要高，也不可能追的上他。可他这会儿真不能跑，他可不想未来的日子就是在金乌圣女的追杀中度过啊！伍茗的强悍，他以前可是亲眼见到过的。因为被一只魂兽偷袭，硬是追着那头魂兽杀入了星斗大森林核心区，那真是人挡杀人、兽挡杀兽。
　　“我就那么可怕么？至于让你直接跳水逃走？”伍茗双手叉腰，气的娇躯直颤，想起心中的委屈事，眼眸中顿时泪光莹然。
　　她不是没喜欢过男生，她也是个正常的姑娘啊！可是，每次她向人表露心声的时候，她喜欢的男生都是一种避之唯恐不及的样子。此时这楚倾天宁可跳水失去这次海神缘相亲大会的机会，也不愿意和她在一起，一时间，心中委屈奔涌而上，泪水可就下来了……
　　“不是、不是，你别误会。我是惊喜过度，忘记这是在水面上了啊！”楚倾天一脸焦急的连忙解释道。
　　“惊喜过度？”伍茗呆了呆，泪水顿时止住了。
　　楚倾天虽然全身湿漉漉的，但却眼神深邃的望着她，“我真是万万没想到能够得到你的青睐啊！我就是太兴奋了，太高兴了，所以才会整个人都落入了湖水之中。这正代表着我对你的喜爱更多啊！”
　　“啊？是这样么？”伍茗被他说的都有些发呆了。
　　楚倾天坚定的点了点头，“当然是。你想想，我在之前展现自我的时候是怎么说的。其实，我是一个超级没有自信的人，所以我才会说，只要有人愿意收留我，我都愿意的。但是，哪怕是再自卑、再没有自信的人，也会有自己心中真正喜欢的对象啊！或许，你并不记得，曾经有一次，咱们一批内院学员共同进入星斗大森林去猎杀魂兽，那一次，你的勇敢和强大深深的吸引了我。你虽然身为女儿身，但在我眼中却是真正的巾帼英杰，我还清楚的记得，有一次我在遭遇魂兽袭击的时候，你挡在了我身前，从那一刻开始，你的身影就已经深深的烙印在我脑海之中了。”
　　说到这里，他微微低下头，叹息一声，道：“但我知道，像你这么优秀的女孩子一定是眼高于顶的，又怎么会看上在内院里相对平庸的我呢？除了速度之外，我并没有什么太强大的地方，长得也不是有多么英俊。所以，我只能在一旁默默的关注着你，我甚至连向你表白的勇气都没有。”
　　“直到今天，当第一环节我冲出去的那一刻，当我在之前已经确定了那个位置就是你的时候，我就再也无法忍耐自己心中的冲动了，所以，我义无反顾的摘掉了你的斗笠。”
　　“其实，我并不奢望自己今天能够和你有此缘分，我从未奢望过你会选择我。摘掉你的斗笠，只是为了想要在这场海神缘相亲大会上，多看你一会儿而已。你想想，我这么多年内心之中的暗恋突然变成了现实，我怎能不激动啊！大师姐，我请求您，给我一个重新站上荷叶的机会吧。如果规则实在不允许的话，那就是天意弄人啊！”说到最后，他还流露出了一脸悲怆之色。
　　伍茗呆呆的看着他，“你、你说的都是真的？你一直都喜欢我？”
　　“嗯。”楚倾天用力的点了点头。
　　此时此刻，绝大多数男学员的目光都充满了鄙视。这家伙是惊喜？不对吧，恐怕是惊吓才对吧。只不过这厮的临场发挥太好了，简直是舌粲繁华，硬是说的伍茗无言以对相信了他。
　　在所有男学员中，真正肯相信楚倾天的，恐怕没有几个，就连霍雨浩也是充满了怀疑。他的精神探测是时常开启的。因此，他能感觉到，楚倾天在说出刚才那番话的时候，精神波动十分剧烈，但不是那种感情热切的激烈，而是一种忐忑的颤抖式波动。而且他的双手在背后不断的动着，显示着自己的精神状态并不平静。所以，他的话可信程度并不算太高。
　　伍茗猛的转过身，看向张乐萱和贝贝的方向，泪眼朦胧的道：“大师姐，好不容易有人喜欢茗儿，茗儿求你了。”
　　楚倾天说出的这番话确实并不是完全真心的，他关注过伍茗是没错，但却绝不是男女之情的那份关注。可在眼前这个场面中，眼看着伍茗泪眼朦胧的样子，他竟是完全说不出拒绝的话，再加上心里也有些不敢拒绝，一时之间就说出了刚才这番话来。连他自己都有种被自己骗了的感觉。
　　徐凌到时觉得挺好的，甭管之前是否喜欢，只要做出了承诺，楚倾天能遵守，那么在之后的日子里，两人日久生情也不是没可能。徐凌可是见过很多先婚后爱的情侣，无非就是条件高、要求高等等一系列的高要求外加上自身的各种小毛病、自卑啊等等，找不到中意的对象，但年龄又大了，双方父母着急，硬是凑在了一起。但最后相处下来，两个发现自己两个人特别的默契，合得来，而且因为没有最初的印象，反正感觉都是真实的，最后就真的成为了一对恩爱的夫妻，超级大跌身边朋友的眼镜！
　　徐凌对伍茗只有祝福，但愿楚倾天是个靠得住的人吗？谁都不知道，不过徐凌觉得，如果靠不住就打呗，反正伍茗学姐的战斗力爆表，□□个小奶狗不是很正常的吗！


第101章 第 101 章
　　但是，就在此时，当伍茗转过身，一脸希冀与凄然的向张乐萱恳求的时候，看着她那洁白的侧脸上滑落的泪珠，楚倾天突然感觉到自己的心被狠狠地牵动了一下。他突然发现，这位金乌圣女似乎并不只是可怕而已。在他心中原本的那份抗拒竟是以惊人的速度消失着。
　　张乐萱轻叹一声，其实，只要是明眼人都能看得出，楚倾天刚才说的那番话虽然听上去天衣无缝，可实际上，却欠缺了几分真诚。可是，看着伍茗眼中的泪水，她又怎么说得出拒绝的话呢？
　　“茗儿，你应该知道，没有规矩不能成方圆，如果在这里我为你网开一面的话，那么，就相当于对其他人不公平。但是，我们理解海神缘相亲大会都有一次破例的机会。如果所有参加本次大会的人都同意你来使用这次机会，那么，可以。因为那样代表着你们的感情感动了所有人。但如果有人提出异议的话，那么，我也可以允许你重新选择。”
　　“多谢大师姐。”伍茗的声音骤然变得高亢了几分，向张乐萱微微万福，然后目光扫向周围的男生，大声道：“今天，我想跟楚倾天名正言顺的走。我伍茗性格直接，别的不多说了，请大家同意给我们一次机会。这份人情，我会记得，以后有需要用得着我的地方，大家尽管说。”
　　贝贝看着伍茗，喃喃的自言自语道：“伍茗学姐真是豪爽啊！如果是个男人，就厉害了。”
　　张乐萱瞥了他一眼，道：“少说风凉话。你以为茗儿看不出那个楚倾天的话里没几分真诚吗？你别看她表面彪悍、大大咧咧的。实际上，茗儿的聪明，很少有人知道。她这是不愿意自己再受伤，同时也希望能够努力争取一个机会而已，所以才不去拆穿那楚倾天的。就看楚倾天怎么做了。如果他今天带了茗儿走，以后又伤害了茗儿。我不会放过他的。”
　　贝贝心头一紧，在那一瞬间，他分明感觉到张乐萱身上释放出了森然寒意，也突然有点不敢看她。
　　“大师姐，其实你也应该找个人了。”
　　张乐萱冷冷的瞥了他一眼，“闭嘴。”
　　贝贝立刻就闭嘴了，低下头，眼中多了几分惭愧。“姐，对不起。”
　　张乐萱淡淡的道：“这是我自己的选择，和你有什么关系？我当年既然做出了选择。就不会改变。好了，继续正事儿吧。”
　　对于伍茗的话，没有人发出质疑，无论是男学员对她彪悍的惧怕，还是为了给她一份人情，亦或是女学员们和她良haode感情，都让她的这次询问最终得到了一个完美的结果。
　　“好，既然没有人质疑，那么。我们就将这次破例的机会给楚倾天。”
　　“多谢大师姐。”楚倾天全身湿透着从水中腾起。
　　伍茗向他一招手。楚倾天直接落向了睡莲荷叶之上。这睡莲荷叶本身直径有一米之多，站两个人也是毫无问题的。只是两人之间的距离就比较近了。
　　落在伍茗身边，楚倾天顿时闻到了一股清爽的味道，就像是被阳光晒透了的被子。清爽而充满了干净的舒适。
　　伍茗看了他一眼，低声道：“如果你是骗我的，我就阉了你。”
　　楚倾天只觉得菊花一紧，赶忙如同卜楞鼓一般的用力摇起头来。“当然不是！”
　　伍茗抬起手。轻轻的贴在他的背后。顿时，一股淡淡的暖流从他背心处传遍全身，身上的湿衣服以惊人的速度被烘干着。却一点都没有伤到他。在金乌火焰的控制方面，伍茗确实已经到了妙到毫颠的程度。
　　伍茗轻声道：“我以后会尽量对你温柔点的。好么？”
　　楚倾天点了点头，“当然好。”
　　“那你是觉得我现在不够温柔了？”
　　“呃……，这个……”
　　“我真的会对你温柔一些的。”伍茗很肯定的说道。
　　从最初的徐三石和江楠楠，再到后来的花瑶和孤帆、和菜头和萧萧以及此时的楚倾天和伍茗。无疑，已经有几对已经基本确立了彼此之间的感情。
　　第四环节三生有缘继续。
　　伍茗之后，就轮到了寒若若。
　　寒若若飘身而出，脚尖在水面上轻轻一点，整个人就御空滑行到了一众男学员们面前。她的目光中，略微带着几分犹豫。
　　“我叫寒若若，相信大家都认识我。我比茗儿还要大一点，论年纪，在内院中，我也算得上是元老了。因为修炼，我耽误了寻找伴侣的时间。其实，我并不知道今天该如何选择。对于我来说，战斗远远要比找男人容易的多。所以，我也并不知道该如何进行选择。大师姐，在这个环节，我想变一下行吗？如果有人喜欢我，我希望他能站出来，告诉我。如果没有，那么，我就结束今天的相亲了。”
　　虽然寒若若叫张乐萱一声大师姐，可实际上她的资格甚至要比张乐萱更老一些。因此，哪怕是张乐萱，在这个时候也不好拒绝她。
　　轻轻的点了点头，张乐萱道：“男生中有没有谁喜欢上了若若。如果有，就勇敢的站出来。为了自己的幸福而争取，没有人会笑话，只有祝福。”
　　寒若若的年龄确实不小了，在男学员这边，能够和他相对等年龄的人，真的不多。更何况，谁都知道寒若若乃是八环魂斗罗级别的强者，内院学员之中，除了张乐萱就属她修为最高了。
　　能够成为内院学员，谁心中没有一份属于自己的骄傲，男人修为比自己的伴侣低，在大多数时候并不是一件愉快的事情，这也是伍茗同样面临的问题。所以她们才不好找到合适的伴侣，有的时候，对于女人来说，太优秀并不见得是一件好事。
　　没有男学员站出来，在这个时候，他们都选择了沉默，或这或那的原因，终究没有人选择寒若若。
　　嘴角处流露出一丝自嘲并带着几分无奈的微笑，寒若若心中暗叹一声，就在他准备转身离去之时。突然，一个声音远远传来。
　　“不知道，我可不可以？”
　　这声音并不是从任何一名男学员口中发出的，而是由远处那艘摆渡船中传来，紧接着，一道身影就从摆渡船中蹿了出来，速度不算太快。两黄、两紫、两黑，六个魂环从他脚下升起。一道道流光闪烁，化为淡淡的光纹，在空中承托着他的身体。几次闪身，就已经从男学员中间的缝隙处越众而出。
　　这是一位年约四旬的中年人，六个魂环代表着他魂帝级别的修为。相貌英俊，气质温和。深邃的眼眸中闪烁着睿智的光彩。他的武魂很奇特，离得近了，众人才看到，散发出光纹的，是一根长棍，长棍上有淡淡的龙纹。盘龙棍。
　　看到这个人，最感到惊讶的就要属霍雨浩、和菜头和贝贝了。这个人他们都认识。尤其是霍雨浩，因为，这出现在寒若若面前的中年男子，赫然就是他们曾经的班主任，并且是上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛中史莱克学院的带队老师王言啊！
　　自从上一届大赛回归之后，王言被获准进入海神阁藏书楼进行武魂研究，霍雨浩就很少见到他，却没想到他会在这样的场合中出现。
　　“王言老师？”看到他的出现，寒若若也是愣住了。她万万没想到，没有男学员向她表露爱意，出来的会是一位老师。
　　从年龄来看，王言和她确实是般配的。可他是老师啊！而且，王言显露出来的修为只有六环。
　　今天这场相亲大会，注定是要不平庸的啊！
　　王言目光平和的看着寒若若，“若若你好。我知道，我的突然出现有些冒昧。但是，我也清楚，这或许是我唯一的机会吧。我的年纪已经不小了，年过四十。在我前面的岁月中，我的一切心神都给了武魂。我知道，我的修为并不高，有些配不上你。但是，正像乐萱所说的那样，争取幸福并不丢人。所以，我愿意为你走出来，愿意向你表达心中的那份倾慕。”
　　寒若若呆呆的看着他，道：“你、你喜欢我？”
　　王言的目光虽然平和，但却有着一份之前楚倾天所没有的真诚，他轻轻的点了点头，“那是在三年前吧。我刚带队从全大陆高级魂师学院斗魂大赛中回归。在进行武魂研究的时候遇到了一些难题，就向言院长提出，看看能不能找几位内院学员配合我进行研究。言院长派来的学员就是你。我们在一起研究武魂两个月的时间。说出来不怕你笑话，那两个月，其实是我从事武魂研究以来，最不认真的一段时间。”
　　“我不知不觉中被你的温婉大气所吸引，但是，我虽然空活了一把年纪，却并不知道那种感觉是aiqing。”
　　“两个月的时间过去，你离开了。在你走的时候，我只觉得自己有些什么东西也被你带走了似的。直到后来我才明白，是我的心被你带走了。”
　　“我知道，我们是不合适的。在内院，你也是天之骄女。那时候都已经接近八环修为了，而那时候的我，却还是五环而已。我们之间无论是修为还是未来，都相差甚远，更何况还是师生关系。为了将心中的那份情感掩埋，我将全部身心都投入到了对武魂的研究之中，试图将你忘掉。”
　　“但是，当那份真爱来临的时候，真的不是说放弃就能放弃的了的。有一段时间，我特别颓废，甚至看不起自己。我都已经那么努力的去研究了，可只要一静下来，我就发现，自己脑海中全是你在我身边，为我演练武魂时的样子，你的一颦一笑，无不牵动着我的心神。我不只一次想要去找你，但是，让我有些无奈的是，自卑压制了我。”
　　“直到一年多前，我才渐渐正视了自己内心的情感。但我知道，我的机会真的不多。为了追赶你的脚步，我在研究武魂的同时，也开始加强自身修炼，希望能够去追逐你的脚步，只有如此，才能配得上你。不久后，我突破了六十级。现在是六十四级魂力。虽然距离你仍旧很远，但今天这个机会，我真的不想再错过了。至少，我要将自己的情感表露出来，哪怕是失败了，至少也没有了遗憾。”
　　“本来我想，如果今天你能在相亲大会上找到良伴，那我就会在暗中默默的祝福你。但是，他们却都不会欣赏你的好。所以，我冲动了。或许，我现在的行为明天就会被学院开除，但是，我不悔。”
　　说到这里，他停顿了一下，然后凝视着寒若若有些失神的双眸，仿佛鼓足了一切勇气似的。道：“若若，可以给我一次机会吗？”
　　寒若若看着王言，王言也在看着她。四目相对，她仿佛能看到王言澄净眼眸的最深处。
　　她们都已经不再年轻了，寒若若并没有犹豫过多，她笑了，笑的犹如鲜花烂漫，她的笑容在这美妙的夜晚是那么的动人。
　　飘身而落，来到王言面前，她伸出了自己的右手。柔声道：“我想，我的幸福来了。”
　　平日里那么温和的王言，此时眼神终究再不平静，他激动的一把握住寒若若的手，用自己所能做到的最坚定的语气说出了四个字，“此生不渝。”
　　寒若若看着他激动的样子，“你应该早点告诉我的。你怎么知道，我就不会选你呢？”
　　王言激动的道：“不晚，现在一点也不晚。哪怕我无法成为封号斗罗。我的未来也还有六十年，六十年，两万多天。我会珍惜每一时每一刻。若若，谢谢你。”
　　寒若若没有再说什么。握着王言的手，转过身面向大家，“抱歉，今天的海神缘相亲大会我不能再参加下去了。乐萱。就当我今天已经被淘汰出局了吧。我们先走一步了。”
　　正在这时，一个苍老的声音传来，“王言。众位宿老和我的意见一致，刚才的事儿，我们就当没看见。但喝喜酒的时候如果你敢不通知我们，就把你开除。”
　　王言大喜，“多谢玄老、多谢各位宿老。王言这一生，永远都是史莱克的。就算您将我开除了，我其实也会赖着不走的。”
　　寒若若和王言相视一笑，两人同时腾身而起，师生恋发生在这对三十与四十的两位身上，显得是那么和谐。
　　“祝福你们。”张乐萱的眼神中也多了一丝怅然，但她的声音却依旧甜美。
　　进入这第四环节之后，可谓是高潮迭起啊！伍茗和寒若若双双找到了伴侣，这本来就是出乎绝大多数人意料之外的。
　　寒若若之后，巫风竟然选择了戴华斌，甚至没有多说什么，只是在前往戴华斌身边的时候，还狠狠地瞪了霍雨浩一眼。另一名头带斗笠的女学员也现出了自己的本来面貌。
　　轮到凌落宸的时候，又是令人震惊的一幕出现了。
　　凌落宸离开睡莲荷叶，她的动作很轻柔，但却和之前霍雨浩走向女学员们的时候很像，一步步走在水面上，一步一结冰。缓缓来到男学员们面前。但是，她没有做自我介绍。
　　目光扫视了众位男学员们一周，最终，凌落宸的目光落在了霍雨浩身上，脚步再起，缓缓走到霍雨浩面前停了下来。
　　霍雨浩的眼神顿时有些呆滞了。
　　凌落宸的话比伍茗还酷，冷冷的道：“我的情况你都知道。我看了看，就你还算合适。如果你不介意年龄之间的差距，那么，在一起吧。”
　　霍雨浩差点被吐沫呛死，他真的是万万没想到这位冷艳的学姐居然也会选择自己。
　　要说年龄，凌落宸确实是比他大了不少，上一届大赛的时候，凌落宸是主力，年龄就已经近二十了，现在已是二十四岁的样子，而霍雨浩十七岁，两人之间相差七岁之多。
　　凌落宸真的像她的声音那么冷静么？她的眼神在闪烁，甚至有些游离，俏脸上也多了一层淡淡的、好看的粉色。
　　三个，选择霍雨浩的，已经有三位女学员了。
　　内院学员的年龄绝大多数都是在二十到三十之间，超过三十岁的只有百分之十几，三十岁以下的，也就霍雨浩他们几人。
　　这个年龄的男女，都已经较为理智了。因此，女学员们在进行选择的时候，多人选择一名男学员的情况很少见。相对来说，现在的史莱克学院内院，是有些阴盛阳衰的，女学员们的整体实力要比男学员强一些。除了已经毕业的学员之外，目前还在学院进行学习的男学员没有八环，而女学员中却有不止一位。而且今天的男学员数量又远超女学员，到了这zuihou一个环节之中，几乎很少有女学员共同选择一人的。除了霍雨浩之外，只有一名相貌英俊的七环男学员被两位女学员选中而已。而此时，霍雨浩再次超越，又多了凌落宸。
　　看看自己面前的三名女子，霍雨浩也没想到自己会这么受欢迎，或许是和王冬这个超级帅哥在一起的时间久了。他对自己的相貌着实是没有什么信心的。可谁知道，今天竟是有三人选了自己，最让他心潮澎湃的自然是那头带斗笠有着粉蓝色大波浪长发的少女。而宁天和凌落宸，也无疑都是极为出色的内院女学员啊！
　　第四环节三生有缘结束，接下来，将进行的是第五环节，也是zuihou一个环节。
　　此时，场上剩下的人数已经比最初的时候少了许多。女学员中，江楠楠和寒若若离去。剩余十五人，其中有三人选了霍雨浩。两人选了另外一名男学员，因此，男学员最终留下的人数比女学员还要少了三人，包括霍雨浩、和菜头、戴华斌在内，一共只有十二人。
　　……
　　岸边，江楠楠和徐三石藏在一块巨石后面遥望着湖中的众人。
　　两人刚刚弄干了衣服。和伍茗的烘干不同，他们是抽干的，就是直接抽去衣服中的水分，而完成这项工作的。自然是拥有着可以晋升为玄武盾的徐三石。当然，某人也趁着这个好机会，仔细、认真、一丝不苟的欣赏了一下湿身中的美女身材。
　　徐三石这会儿心中还在回忆着，那真是。增一分嫌肥、减一分嫌瘦啊！纤合适度，太完美了。
　　“楠楠，咱们还在这儿看什么啊？咱们还是找个地方好好亲热一下才是正事。追了你这么多年，终于抱得美人归。我容易嘛？”
　　江楠楠白了他一眼，低声道：“闭嘴。什么就抱得美人归，还亲热。你离我远点，我警告你，不许碰我哦。”
　　徐三石顿时瞪大了眼睛，“楠楠，你不是已经答应我了吗？”
　　“我答应你什么了？”江楠楠似笑非笑的看着他。
　　“答应做我女友啊！”
　　“我答应过吗？”江楠楠理所当然的说道。
　　“你刚才不是都投怀送抱了？那还不是答应啊？”徐三石依依不饶的道。
　　江楠楠哼了一声，道：“我可没答应。”
　　“你……，你竟然耍赖？”徐三石目瞪口呆的看着她。
　　江楠楠“噗哧”一笑，“耍赖不是女孩子的天赋本能么？何况，我本来就没说过啊！”
　　徐三石立刻低下头，一脸委屈，双手食指在身前点啊点的，完全是模拟小雪女的动作，“那你要怎样才肯做人家的女友捏？”
　　“再考验考验你吧。”江楠楠很自然的道。
　　“那还要考验多久啊？”徐三石脸上的委屈之色更胜几分。
　　“怎么也要个三五年的吧。”江楠楠想也不想的说道。
　　“啥？还要三五年？那我跳水去了。”徐三石说着就要站起身。
　　江楠楠也不拦着，“去吧，反正以你的武魂，趴里面一年也淹不死。你要去跳水，连考验的机会可都没有了啊！”
　　“那我不去了。考验吧、考验吧。”徐三石一副死皮赖脸的样子，凑到江楠楠身边，低声道：“那考验途中是不是也要给点甜头啊！譬如拉拉小手、抱一抱、偶尔亲个小嘴儿之类的。不给点动力，哪有力气接受考验啊！”
　　江楠楠认真的道：“你试试看。”
　　“我！”徐三石那叫一脸悲愤啊！他怎么都觉得，似乎又回到原点了似的，最多只是江楠楠对他的态度好了点。
　　“让你拉着手吧。”江楠楠深得大棒子加胡萝卜的策略！
　　“真的？”徐三石大喜，总比啥都没有强啊！至少这样也能让别人看得出他俩的关系啊！而且，一想到江楠楠的小手又白又嫩的，他就有点心跳加速了。
　　“一个月三次，每次十分钟。”江楠楠立刻追加了一句。
　　徐三石目瞪口呆的看着她，道：“你是不是让贝贝教坏了？”
　　“大师兄？没有啊！是内院的学姐们告诉我，对男人不能太好。太好了你们不知道珍惜。”
　　“苍天啊！大地啊！我……”
　　江楠楠立刻向他比了一个噤声的手势，“小点声，zuihou的环节要开始了，我们可要有好戏看了哦。”
　　徐三石一把拉住她的手，深情地凝望着她，“先拉十分钟的。”
　　江楠楠轻轻的挣扎了一下，却也没有特别用力，见挣不脱，就任由她握着了，徐三石的手掌宽厚有力，而且十分温暖。
　　“刚才你说有好戏看了？看什么好戏？”徐三石此时才想起来问。
　　江楠楠低声道：“你不觉得今天咱们史莱克七怪缺了个人吗？”
　　“你是说王冬？”徐三石心中一动。
　　江楠楠微微一笑，道：“看着吧，其实，一个人都不缺哦。”
　　……
　　贝贝朗声道：“缘定三生之后，我们就要开始第五环节，这个环节叫做：百年好合。”
　　“在百年好合这个环节之中，经过前四个环节女学员的优先之后，最终的决定权反转，交到男学员们手中。男学员可以最终决定自己选择的女生。如果你们选择的就是之前选了你们的女学员，又没有其他竞争对手的话，那么，恭喜你们。而一旦出现竞争对手的话，我们就要进入抢亲环节了。在我们全部五个环节之中，百年好合这个环节是变数最大的，也是展现大家实力和魅力的重要时刻，所以，请各位做好准备。”
　　张乐萱接口道：“抢亲这个环节是这样规定的。如果男学员选择的不是选中自己的女生，那么，该女生有权向他提出挑战。一旦挑战成功，那么，该名男学员将失去选择的机会，直接退场。只有获胜，才能选择。当然，如果你们能博得同情，或者选中你们的女生放过你们的话，也可以重新选择。重新选择的女学员如果已经选定了其他男生，那么，将先征求那名男生的意愿，如果他也选中了这名女生，那么，两名男学员将进行比试。负者出局，胜者则有一次向那名女学员重新表白的机会。”
　　作者有话要说：
　　今天这三章大部分是原著的原文
　　因为我觉得这些必不可缺的，所以没有删减，
　　只是增加了一些自己的见解，
　　也为了大家读起来比较流畅，所以我觉得这些是必须有，
　　我就今天集中在一块，三章发完。


第102章 第 102 章
　　张乐萱继续道：“而多名女学员选择同一名男学员的话，如果该男学员从中选了一人，那么，另外两名女生也可以提出挑战。在这里我还要强调一下，挑战之时，我们会以各种方法将等阶尽量保持平衡进行。”
　　“说起来有些复杂，但这个环节开始之后，大家很快就会明白了。我和贝贝会在抢亲环节中进行控制。我们就按照女生的编号顺序开始吧。孤帆，百年好合环节，你第一个进行选择。如果你愿意，请表态并牵她的手。”
　　孤帆此时脚下还踩着花瑶释放出的武魂荷花，闻言微微一笑，道：“当荷花仙子来到我面前的时候，我已经做出了选择，海神湖上海神缘，我找到了属于自己的那份缘分。花瑶是我唯一的选择。也
　　听着孤帆平和的话语，花瑶脸上流露出了灿烂的笑容，伸出了自己的右手，孤帆脚下荷花自动带着他身体向前，来到花瑶面前，牵住她的手。
　　贝贝笑道：“让我们恭喜这对有情人吧。我们百年好合环节，第一对牵手成功。如果有男生要抢亲的话，现在可以提出。”因为没有女学员共同竞争孤帆，此时有抢亲机会的就只有其他男学员了。
　　虽然从实质上来说，徐三石和江楠楠才是第一对，第二对则是寒若若和王言，但从名义上来说，孤帆和花瑶才是。
　　海神缘相亲大会的成功率其实并不算太高，而这一届却是出奇的成功，从目前的情况看，算上和菜头、萧萧，伍茗和楚倾天，这起码就有成功五对的几率了。更何况其他女学员也大都有了选择。身为主持人的张乐萱和贝贝不只是感慨良多。也很有成就感。
　　海神湖上一片安静，等了大约十秒之后，贝贝和张乐萱齐声道：“恭祝孤帆、花瑶完成百年好合环节。海神湖上海神缘，愿这份缘分与你们相伴永远。礼成。”
　　掌声和欢呼声同时响起。在众人的见证之下，花瑶也上了自己的那朵荷花，荷花外飘，带着两人向海神湖中滑去。一片片花瓣飘散开来，带着粉红色的光芒在空中挥舞。
　　两人回过身来，一边向众人挥着手，逐渐远去。他们的情缘。从这一刻正式开始了。
　　“徐凌，该你了。”贝贝的目光转向徐凌。
　　听到贝贝的声音，徐凌感觉自己心潮澎湃，终于到了表白的环节了。
　　其实这个环节应该是雪女先表明心意的，但徐凌已经安排好了由她来一个盛大的表白仪式，怎么可能会犯这种错误呢，所以贝贝也被提前通知了，于是贝贝就喊了徐凌的名字，而不是女学员这方的雪女。
　　徐凌递给霍雨浩一个“准备好！”的眼神！
　　雪女在自己的身边亭亭玉立，徐凌看着雪女明亮而干净的大眼睛，那淡蓝色的眼眸里只有自己的身影，幸福感不言而喻。
　　徐凌瞬间回忆起自己和雪女在日常里点点滴滴，表情变得温柔起来，自然地单膝跪地，双手握着雪女的双手深情的说道。
　　“我曾一直以为，我将孤独终老一生，在报仇后了此余生，或者与魂导器终生为伴。但我没有想到，老天爷还是眷顾我的，能让我大难不死之后，还幸运的，遇到你。”
　　徐凌一个字一个字慢慢的说着，像是在倾诉自己的真心，那种充满爱意与宠溺的语气让周围所有的学员们都感受到了徐凌那种真挚的情感，不由的安静下来，默默的听着徐凌的话。
　　“和你相处的日子里，虽然没有jiqing四射、热烈澎湃的事情。但我一直认为，我们这样平平淡淡的感情才是爱情最美好的样子！我很喜欢在研究魂导器的时候，能感受到你在我身边的气息，拿给我无限的动力！偶尔忙完了缓过神来，你已经为我准备好了水杯或饭食，那种温馨的感觉让我感觉到自己是在真实的活着！以及平常你看我的时候，眼眸里只有我的样子，对别人不屑一顾的神情，都让我感觉到了你对我的在乎！还有……还有……！”徐凌突然低头笑了一下。
　　“我亲你的时候，你害羞的模样！”
　　这句话虽然是徐凌低声说了出来，但在场的没有人修为低的，身为魂师就算不是擅长听力的，那听力也比一般人强得多，自然听得是明明白白的，不少人都会心一笑。
　　雪女没想到徐凌这么大胆，竟然在众目睽睽中说出这样的话，雪女的脸色瞬间红了起来，为了不再引起注意，只能低头尽量掩盖自己脸红的样子，用手捏了一下徐凌的手，表示不满。
　　徐凌自然是看到了雪女羞红脸颊，以及有些泄愤但又不想太用力怕捏伤自己的小动作，徐凌的笑容变得更灿烂了。
　　“在我老家有个习俗，两个相爱的人要在长辈的关注下发下誓言，相伴终生、长相厮守！但我已经无父无母了，所以！从小就是在史莱克长大的我觉得，所有的史莱克的老师们都是我的长辈！”在说到这里的时候，船上的老师们，不由自主的露出了一丝苦笑、一丝心疼又一丝欣慰的表情。徐凌是他们看着长大的，当初刚来史莱克，徐凌就懂事的让人心疼，从来不麻烦别人，从来都是自己的事情自己做，即便是只要说一下，就能节省十倍的力气才能做到的事，徐凌都不会说出来，自己默默的做，这样的徐凌，怎么能让人不心疼，尤其后来才发现徐凌还是个女孩子，更令各位老师感到心疼了，不过也带着一丝欣慰，今天能看到徐凌和自己喜欢的人在一起，能再次敞开心扉，这是多么欣慰的事啊！
　　“所以我选择了在今天，在这个时间宣誓！对我最挚爱的人，雪女！”
　　“我，徐凌，愿意与雪女结为终身伴侣，在今后的日子里，我承诺：无论是贫穷还是富裕、无论是健康还是疾病、无论是快乐还是忧愁，我都将永远陪伴在你的身边。我将毫无保留地爱你、敬你、尊重你，尽我所能满足你的需求。在危难中，保护你，在忧伤中安慰你，在今后的日子里，长长久久，永不分离！”
　　“愿你我从兹缔结良缘，订成佳偶，赤绳早系，白首永偕，花好月圆，欣燕尔之，将泳海枯石烂，指鸳侣而先盟，谨订此约。”
　　徐凌的话语刚毕，天空中放起了五彩斑斓的烟花。众人刚从刚才徐凌那充满爱意的誓言里出来，就抬头望着天空。夜晚的天空衬托着烟花的色彩变得更加鲜明，只见普通的烟花刚放完，天空中竟然出现了一个新的巨大的烟花，烟花从天空中爆开，形成一个心形，并在心形的烟花里写着徐凌和雪女的名字。
　　“我去，这也太浪漫了吧……！”
　　“第一感觉两个女生在一起，竟然可以这么浪漫，令人羡慕……！”
　　“我突然感觉和女孩子在一起似乎好像更舒适？毕竟只有女孩子才能更懂女孩子的心意！”
　　徐凌从自己腰间掏出了一个小盒子，把盒子打开，露出了两枚对戒。正是徐凌之前准备好的的蓝色星光对戒。
　　“在我的家乡，两个相爱的人经过长辈的祝福和认可后，就可以在一起，然后就可以给对方带上戒指。戒指含义代表了永恒不变的永恒和忠贞，带上这个戒指后，你就是我的人了！雪女，你愿意么？”
　　徐凌含情脉脉的看着雪女，这热烈的爱意，让雪女有些无处是从，这是第一次，雪女感受到了徐凌对她，日烈火一般的爱意，从来都是冰雪之地生活的雪女，第一次感觉到了心里竟然有些发烫，脸上也有些发烫，甚至这种灼热感有延伸全身的趋势。
　　“我、我愿意！”雪女并没有让徐凌久等，甚至没有犹豫，在徐凌滚烫的眼神下，伸出了左手，徐凌把戒指套在了雪女的无名指上。
　　雪女也学着徐凌的样子，把另一枚戒指套在了徐凌的无名指上。
　　徐凌兴奋地站了起来，抱着雪女转着圈圈！在天空中五颜六色的烟花下，时不时闪耀着光芒，照亮着徐凌抱着雪女开心大笑的样子，这画面印在了不少人的记忆里，久久难以忘怀。
　　这绝美的爱情画面，呲了大家一脸的狗粮，让不少学员们表示有点吃撑了！
　　不少女学员甚至开始怀疑自己长久的单身，是不是把性别卡得太死了，没准儿自己的真爱是同性的女孩子呢。


第103章 第 103 章
　　就在这个时候，巫风也做出了一个大胆的动作，只见巫风对着同样也是女学员的宁天也做出了同样的动作。和徐凌一样，单膝跪地，在宁天面前跪了下来，并握住了宁天的手。
　　似乎是巫风突如其来的动作，让宁天在没有任何心理准备的情况下！这一个太过突然的动作，让宁天受到了一些小惊吓，但看到跪在自己面前的是巫风的时候，愣了一下，很快就像是想到了什么，脸色有些惊慌，想要把手从巫月的手中抽出来。
　　“我、我……我喜欢你，宁天！”巫风感受到了宁天的挣扎，但她还是大声地喊了出来，把沉浸在徐凌和雪女狗粮片段中的众人拉回到了现实，终于有人看到巫风和宁天现在的样子。
　　尤其听到了巫风的告白，女学员这把纷纷捂住嘴表示惊讶。没想到喜欢同性的，除了徐凌竟然还有呢！而且还是内院的女弟子，看起来这喜欢的感情也不是一两天了，那浓烈的充满爱意的眼神，是做不了假的。
　　徐凌和雪女也注意到了巫风的这边，徐凌悄maimai的牵着雪女溜出了中央的位置，回到了岸边，静待发展。
　　张乐萱看到了不由的出面调解起来，毕竟巫风的作法并不符合规矩。
　　“巫风，你是要和宁天表白吗？”
　　“是的，我喜欢宁天！非常非常喜欢，我爱宁天！”这直白了当地告白被巫风大声地喊了出来，似乎就是巫风自己的心声，喊出来后，巫风脸上有些释怀的样子。
　　张乐萱听到后有些犹豫了，毕竟真爱本就难寻，而本次相亲大会的意义就是为了让大家能找到真爱，这么直接了断的让巫风退下也不太好，于是张乐萱想了想，不由地问了出来。
　　“那，宁天，你喜欢巫风吗？”
　　“喜欢！但不是爱人之间的喜欢，我们是闺蜜！是好朋友！”宁天毫不犹豫的就说出了让巫风一脸惨白的话。
　　“但巫风喜欢你，现在你应该知道了。刚才徐凌和雪女的表白，你应该能看的出来，真爱是不分性别的，那么你能接受巫风么？”张乐萱看到巫风瞬间惨白的脸还是不ren，于是打算帮巫风争取了一下。
　　“我知道她喜欢我，但是，我们都是女孩子，同性之间的爱，我是无法接受的，我只当她是好朋友！”宁天一愣，但还是义无反顾的表达出自己的观点。
　　“徐凌和雪女就是同性啊，她们的幸福你应该也能看的出来，为什么不给巫风一个机会呢？如果你不爱巫风，巫风就会死，那么你会选择爱她么？”张乐萱还是决定帮巫风一把，用死来逼迫宁天，让她突破自己的观念。
　　但显然，张乐萱白费力气了，钢铁直女不会这么容易就弯的。
　　宁天呆了呆，这个问题真的很难回答，她也羡慕徐凌和雪女之间的感情，但并不代表她自己能接受这样的感情，这就是钢铁直女的想法。宁天虽然shan解人意，也能祝福徐凌和雪女这样的一对，但轮到她自己，她自己反而接受不了，想了想后，宁天还是咬牙说道。
　　“不会！爱情不是说说就有的，我可以替她去死，但我没办法爱上一个同性！”
　　“说到底，就是因为我是个女孩子！如果我是男孩，你是不是就会选择我？！”巫风ren不住了，破天荒的直接问了出来。巫风双眼通红，眼泪在眼眶中盘旋，一副强ren着不让眼泪掉下来的倔强表情，让人心疼。
　　“我……！”宁天被巫风的话说的哑口无言，其实她并没有想过这样的情况，因为根本就不会存在这样的情况，巫风就是女孩子，自己也是女孩子，怎么能在一起，怎么能传宗接代，怎么能振兴七宝琉璃宗呢！
　　她可是七宝琉璃宗的下一代宗主，这么多的压力都在自己身上，自己怎么可能接受巫风的爱意！
　　巫风看着宁天的神情，心一下子变得冰凉了。看宁天的表情，巫风就知道，真的就是这样，真的就是因为自己是女孩子，所以永远不会出现在宁天的选择里。
　　巫风苦笑一下，眼泪终于ren不住流了下来，但还是强行站了起来，强行露出一个惨兮兮的微笑。
　　“我只是开玩笑，宁天，真的只是开玩笑，不是真的，你还会和我在一起学习对吗？我们还会一起并肩作战对吗？”
　　那卑微的神情，让不少人眼眶都红了，徐凌也是鼻头一酸，想起了前世自己遇到一对，也是这样，明明相爱的两个人，因为性别无法在一起，最后只能被迫分离，其中有一个人ren受不了这种分离的痛苦，竟然得了抑郁症，整天自残来对待自己。而另一个人也不好受，跟自己不喜欢的人结婚了，生了个孩子，看似美满的家庭维持不了多久，在丈夫觉察出妻子并不爱自己后，对她又打又骂，最后也只落得离婚收场。
　　很多时候，徐凌一直觉得单身就是最好的状态，没有相爱的人之前，单身是一种态度，是对自己好的态度和选择。所以徐凌上辈子过得特别舒适，没有可以爱的人就不爱，享受一个人的单身生活，不管别人说什么，什么剩女，什么再不结婚就变成豆腐渣，呵呵，徐凌只是做了自己最舒服的选择，显然前世的徐凌选择对了，才没有这些糟心的事。
　　在这个世界遇到了雪女，徐凌才发现自己爱情是同性之间的爱情，但徐凌并没有排斥，坦然的接受了。显然，徐凌这种心里素质和心态才是正确的。
　　很多时候获得幸福，可能很简单，只需要你改变一下你心中的“无谓坚持”！
　　巫风似乎已经心灰意冷了，甚至不再等宁天的回复，向后一躺，就入了海神湖中，然后就朝着岸边游去，默默的，一个人、会流泪的……！
　　贝贝看到场面变成这样，在张乐萱无奈的眼神下，贝贝强行接过话柄，打算把这件事一盖而过。
　　“那么恭喜我们的徐凌和雪女这一对，祝福他们长长久久！”贝贝说完就让张乐萱先按照正常顺序进行。
　　宁天也狠下心来无视了巫风落寞的离场，只是那心神不宁的眼神，还是能看出宁天的内心并没有外表那么从容。
　　“好的，那我们继续，霍雨浩，该做出你的选择了。”
　　霍雨浩还沉浸在刚才巫风刚才的感情里，让霍雨浩内心被大大的震撼住了，被张乐萱的声音喊了回来，看着站在自己面前的三位女学员，不由的苦笑了一下。
　　尤其是宁天，霍雨浩简直不敢看向宁天，感觉看了都代表自己玷污了巫风这纯洁的感情。
　　张乐萱道：“鉴于霍雨浩同时被三位女生青睐，现在三位女生各自可以对他说一句话，表达自己的意愿，从左到右吧。”
　　从左到右。刚好是从凌落宸、宁天，最后到二号少女。
　　凌落宸淡淡的道：“喜欢就选，不喜欢别勉强。但如果你不选我，我是肯定要提出挑战的。起码我想知道。这几年你究竟进步到了什么程度。”
　　她这番话听得众人一片绝倒，这也能算是表白吗？怎么听着这姑娘比伍茗还彪悍似的。不喜欢别勉强？让人家别勉强还要挑战？
　　轮到宁天了，宁天似乎没从巫风的情况下缓过神来，再加上霍雨浩闪避的眼神，宁天苦笑一下，并没有说话。
　　最后，轮到了二号女生。此时此刻，她也是全场唯一一个尚未露出本来面目的神秘少女。哪怕是众位女学员中，也没有谁对她有什么印象的，今天她从女学员们聚集的时候开始，就一直是头带斗笠的，但有张乐萱和贝贝作保，自然也没人会怀疑什么。
　　二号少女略微犹豫了一下后，做出了一个令人意想不到的动作。
　　一黄、两紫、三黑，六个魂环逐一从她脚下升起，就在这魂环升起的同时，在众人的惊呼声中，一双硕大的翅翼在她背后伸展开来。
　　绚烂的蓝金色光彩瞬间将周围湖水映照的一片光晕波动。
　　那是一双宝蓝色的翅翼，分前翼和后翼，巨大的翅翼张开后，从后方完全遮盖住了她的身形，在那翅翼之上，一个个金色的光斑组成了巨大的V型，绚烂的蓝金色光晕不断从其上向外扩散着。
　　岸边，徐三石已经张大了嘴。
　　而霍雨浩呢？此时的他，眼神已是完全凝固。
　　就连那二号女生身边的宁天，此时此刻，眼神也呆滞了。
　　这双翅翼，不只是霍雨浩、徐三石、和菜头认识。宁天、巫风、戴华斌也都认识啊！
　　光明女神蝶！那曾经和霍雨浩一起抢走了年级一切荣耀的光明女神蝶啊！可是、可是光明女神蝶不是属于王冬的吗？
　　霍雨浩心潮澎湃，尽管二号女生什么都没说，但她先前露出的粉蓝色长发和此时显露出的光明女神蝶双翼却已经告诉了他一切。
　　和王冬一模一样的武魂啊！那还能有外人么？光明女神蝶的稀有程度他清楚的很。毫无疑问，眼前这位头戴斗笠的二号女生，就应该是王冬的同胞姐姐王秋儿。她是在用这种方法再次强调了自己的身份，怕自己选错，只是，为什么她从始至终都不肯开口呢？
　　“霍雨浩，你可以进行选择了。”张乐萱说道。
　　霍雨浩毫不犹豫地道：“我选二号女生。”


第104章 第 104 章
　　凌落宸的眼神只是一暗，似乎是受到了之前巫风对宁天表白的影响，有些清楚自己和霍雨浩是没有感情基础的吗，笑着开口道：“刚才只是说说而已，我祝福你们两个，所以我不会进行挑战。”宁天也是在一旁默不作声。
　　就在张乐萱要宣布霍雨浩和二号女学员百年好合的时候，麻烦还是来了，来自霍雨浩的死对头，戴华斌。
　　正在这时，戴华斌的声音响起，“我要提出抢亲，我也想选二号女生。”
　　众人的目光同时转向，看到了一脸阴沉，却又带着几分狡计得逞的青年，此人正是戴华斌。
　　在海神缘相亲大会的历史上，不摘斗笠的女生绝不新鲜，但像今天这样，一个不摘斗笠、没有露出真面容的陌生女生，在同样被三位女生选中的霍雨浩，并没有选择别人，而且选择直接确定要牵手这位带着斗笠的女生了，这就够离谱了！而更离谱的是还有人抢婚这名没有露出真面容的女生。
　　一时间，大家都对这名二号女生表示好奇。只有唐门的这几个人才知道，二号女生我们一直都朝夕相处的人，所以不存在所谓的陌生。
　　霍雨浩也是很气戴华斌这种做法，这不纯粹是恶心人么，而且就是在故意找霍雨浩的麻烦！
　　霍雨浩没有手下留情，直接把戴华斌揍的生活不能自理，连海神缘相亲大会都没法继续参加下去，只能被人抬到医务室，等待治疗魂师帮忙进行治疗。
　　只是戴华斌那不可置信的眼神，一直死死地盯着霍雨浩，他不明白，明明是比自己弱小多的人，为什么会这么轻而易举就把自己打趴下了。
　　看着霍雨浩已经把麻烦清理了，二号女生一步跨出，落在了霍雨浩所在的睡莲之上，一只白生生的小手主动握上了霍雨浩的手。
　　这姑娘好大胆啊！这相亲还没完成呢，竟然主动去握对方的手？这是大多数人此时的想法。
　　可是，霍雨浩却如遭雷击一般，整个人身体剧烈的颤抖了一下，双眸之中，尽是骇然之色。
　　“你、你、你……”接连三个你字，他的嗓音都有些变了。以他身为极限单兵jihua的主要执行者，史莱克七怪之一，也算经过了众多大风大浪的心态，竟然会如此失态，可见他此时的震惊是多么强烈。
　　是的，在这一瞬间，霍雨浩只觉得脑海中一片空白，周围的一切似乎都消失了似的，有的，只是身边的二号女生。
　　那只白嫩嫩的小手，握上去的感觉是那么的熟悉，哪怕是闭着眼睛，霍雨浩也能轻易的辨识出那份熟悉感是从何而来。
　　它带来的，是柔和而温暖的魂力，而霍雨浩自身的魂力顿时如同蜜蜂见到了鲜花一般蜂拥而上，二者瞬间就融为一体，化为长江大河一般在他体内彭湃运转，极速完成一个循环，再流入到那二号女生体内。此时此刻，在这深夜之中，他们身上都隐隐泛起一层淡淡的金光。
　　二号女生低声道：“你什么你？四师姐说，三师兄是她的混蛋，那你就是我的笨蛋。笨死你得了。你这个笨蛋。”
　　霍雨浩整个人已经完全傻住了。是啊！那流淌在他体内的彭湃魂力，正是浩冬之力啊！这可是百分之百契合度的武魂融合技的底蕴所在。而武魂融合是需要过程的啊！在这个世界上，能够和他产生浩冬之力的，就只有一个人。在这个世界上，能让他握着感觉到那么熟悉的手，也只有一个人。
　　刹那间，无数记忆瞬间在霍雨浩脑海中浮现而出。
　　他终于明白了，王冬所说的姐姐，就是她自己。她为她自己做媒，怪不得当初说这件事的时候，王冬的脸色怪怪的。
　　看着双手和自己牵在一起的王秋儿，不对，现在应该是叫王冬儿了，哪来的王秋儿，明明是她自己啊！霍雨浩心中不由的想到。
　　贝贝已经满脸笑容的开始祝福起来。
　　“今天我们海神缘相亲大会又成功了一对，霍雨浩和我们的二号女生，让我们祝福他们，百年好合……！”
　　徐凌看着霍雨浩和王东牵手走了，不由的露出了姨母般的笑容。
　　回头看了一眼雪女，瞬间感觉自己的心被充满了，徐凌拉着雪女的手悄悄的退场了。
　　徐凌拉着雪女的手退场后就往外面走，一路上两人并没有说话，那种心照不宣的感觉，让徐凌和雪女都特别的温馨，两人之间不仅感到浓浓的爱意，还有温馨和舒适。这代表了徐凌和雪女不仅仅是爱人，还是亲人！心灵上的伴侣才是最难得可贵的！
　　“咦，你要拉我去哪里？”雪女看着徐凌竟然拉着她走向史莱克外城，并不是去学生宿舍，也不是去唐门，而是史莱克外城的东面，是一个雪女并不熟悉的方向，于是问出了声。
　　“我在拉你回家啊！”徐凌一脸理所当然的表情。
　　“可是这既不是宿舍的位置，也不是唐门的位置！”雪女还是疑惑不解。
　　“噗，那才不是咱们的家好不好！一个是学校，一个是宗门，我们要去的是我们的家！只属于我们两个人的家哦！”徐凌说完，雪女的眼睛就亮了。
　　家这个词，既熟悉又陌生。雪女是天生天养，无父无母自然没有家，而徐凌又是穿越过来，本身的父母被杀害，自身逃亡出来，一直住在史莱克，虽然总说史莱克就是自己的家，但自己家里有上万的人，总不能说全部都说成是家人吧！
　　所以徐凌悄maimai的在史莱克城风景颇好的地方买了一块地，建了一个小别墅，从房屋设计到家具设计，到格局设计，全部都是徐凌亲手操办的，可以说是徐凌亲手盖起来的房子。
　　这也是徐凌给雪女的一个小惊喜，一个真正属于两个人的家！
　　徐凌和雪女的家离着史莱克学院并不远，出了史莱克学院往东走大概几千米左右的位置就到了。
　　原本这个地方是一个破旧的建筑群，被徐凌买下来后拆除了，重新建了一套三层高的小别墅，然后圈起来的位置算是院子，种了一些花草树木的景观。
　　在这个位置，站得高点，比如说在别墅的三层，往左看就可以看到史莱克学院的海神湖，而另一边，就是星斗大森林的绿茵茵的景色，往右看可以看到史莱克最繁华的街道，可以说是很不错的位置了。
　　徐凌拉着雪女停在了一座橘色与白色搭配、后现代简约风的三层小别墅前，停了下来。
　　“这、这就是我们的家？！”雪女的声音有些颤抖，不难看出雪女是真的十分的惊喜和兴奋。
　　“当然，这是我亲手设计的，从材料到格局，从室内的家具到各种家具摆设！”徐凌说着拉着雪女的手往里走。
　　“快进来看看，里面你喜不喜欢！”


第105章 第 105 章
　　雪女应该喜欢的是玻璃的材质吧，只见雪女还没进屋呢，先摸起来别墅的落地玻璃。
　　“这叫玻璃，是我用一种我刚发现的沙子烧制出来的，没有什么大的作用，但是比较透明，透光性很好，硬度适中，用来做建筑的落地窗，非常好看，对不对！”
　　“对，我非常喜欢这个，真是不可思议，跟冰一样，竟然是透明的！”雪女摸着玻璃，笑着说道。
　　白色灰泥墙结合橘红色的屋瓦，充满了温馨的感觉，简洁的线条对称突显沉稳，清新不落俗套。
　　目前斗罗还没有玻璃的材质，有种类似玻璃的材质，但是浑浊不清，清晰度堪忧啊，所以这也算是徐凌的独家发明了。尤其目前所有的建筑都是用的砖石或木头搭建的。徐凌的这三层小别墅刚一完工，就吸引了不少富豪的目光，纷纷想要建一个和徐凌一样的别墅，主要还是喜欢玻璃的材质，其次就是建筑的风格，但目前玻璃是徐凌刚研发出来的，而这种建筑风格也只有徐凌会设计，而根本没有往外透漏过，所以不少富豪都在唐门那边反应，想要做这种建筑。
　　于是唐门因为徐凌的这次盖房子，竟然开始发展起来基建，这也是徐凌意想不到的结局，和意外收获了。
　　徐凌拉着雪女的手走进了两人的家。进门的门是将近三米高的大门，充分考虑到了斗罗世界的人普遍比较高大。
　　进入了别墅，首先就是就是一个比较宽敞的换鞋的橱柜。徐凌从左边的柜子里拿出两双拖鞋，一双蓝色的一双白色，白色给了雪女。两人换好鞋后，穿过半透明的镂空屏风，一拐就是大厅了。
　　大厅正好是落地窗户，可以看到院子里的一切花花草草和门口的情况。
　　大厅被徐凌装饰成能供多人娱乐休闲的地方。还记得星光大拍卖会的沙发吧，就是那种一坐下去就让人陷进去的那种，徐凌买了三个这样的加长大沙发摆在了大厅，沙发围着一个木质的长桌的三面，而另一面没有沙发的则是墙，而墙上有着徐凌刚研发出来的超大显示器，正好覆盖了这一面墙。
　　四周摆了一些装饰柜子，柜子上摆满了一些雕刻的比较好看精致的金属，当做装饰。而墙壁上也有画，画的是史莱克的广场和极北之地的白雪飘飘的风景。一些角落都被徐凌特意的装饰了一些盆栽的花草。
　　虽然大厅挺大的，但被徐凌这么一装饰，反而显得比较充实，没有空旷感，满满的都是温馨。
　　大厅往左边走，有一个旋转的楼梯，徐凌一直觉得三层高的小别墅要什么电梯，又不是瘸腿缺脚的，所以徐凌就是设计的楼梯，楼梯是特殊金属制作的，看起来像是木头，但其实是金属，并不反光，透露出一种厚实、踏实的感觉。
　　旋转楼梯的左边还有一间房间，徐凌设计的是厨房，所有的装修都是按照徐凌上个世界的格局来做的，比如类似大理石的台子，台子下是储物的柜子，也有徐凌研发出来的洗碗机，输入一点魂力，就自动清洗了，还能高温杀毒。
　　雪女的眼睛一直亮晶晶的，徐凌看的出来，雪女十分的喜欢。徐凌继续带着雪女往上走。
　　二楼只有两间大的房间，一个是徐凌的工作室，一个是雪女的模拟修炼室。工作室就不说了，和魂导系没啥太大区别，雪女的模拟修炼室倒是费了徐凌不少劲，千难万难从冰神手里讨来的一块颇大的万载玄冰髓，大概有三个平米左右的椭圆形，正好可以容纳一到两个人在上面修炼。整个室内温度特别低，屋子的结构也是徐凌特别用金属加强的，能锁住温度。
　　雪女进入房间的第一瞬间就看到了屋子里的万载玄冰髓的台子，眼睛都直了。
　　“怎么会有这么大的……？”
　　“这是我求了老祖宗好久，被迫答应了不少条件，她才告诉我有个地方有这么大的万载玄冰髓，我才去给你弄回来的！”徐凌说着一脸无奈，想起自家老祖宗的条件，脸色更加无奈了。
　　雪女看到徐凌的表情就知道徐凌肯定因为这个事，被迫答应了老祖宗一些不想做的事情了，雪女也没有多问，只是转身抱住了徐凌，给徐凌一个大大的拥抱。
　　“谢谢你，徐凌！”
　　“我们之间还要说谢谢么？那多见外！”徐凌说着摸了摸雪女的头发，鼻间吸着雪女纯净独特的味道，有点心猿意马了。
　　“还有三楼没看呢，专属于咱俩的卧室！走！”徐凌拉着雪女的手上了三楼。
　　三楼很简洁，只有一间大大的卧室，和一个比较大的露天阳台。
　　卧室的房间是蓝白色的显得清新淡雅，床单、窗帘、枕套也都是蓝白色的，只有一面墙画着徐凌和雪女的肖像的是彩色的。然后就是一张大大的双人床，说是双人床，恐怕睡五个人都没问题了，可见这张大床有多大！
　　刚进入卧室，雪女就发现走起来竟然软软的，低头一看竟然是地毯。整个卧室铺了一层灰白蓝色纹理的地毯，一面大大的落地窗和阳台的门，一面是画着徐凌和雪女的肖像的墙，剩下两面都是用壁布覆盖墙壁，让人看着就舒适起来，只要拉上窗帘，瞬间淡化室外的喧嚣，创造出一个宁静的睡眠空间。
　　徐凌还没给雪女看阳台的机会，就匆匆拉上窗帘，就把雪女扑到了柔软的大床之上。（再此省略三万字请自行想象！）
　　狗粮是狗粮，清水是清水，咳咳。
　　第二天，徐凌和雪女已经和其他史莱克七怪被请进了海神阁。
　　海神阁的这次会议，自然是霍雨浩那天展示出来的武魂之灵了。然后就是徐凌打算带史莱克七怪一起请假的请假报告。他要带着史莱克七怪所有人，一起去参加一级神的传承训练，毕竟因为老祖宗的神考有缺陷，徐凌拒绝了，但老祖宗给万载玄冰髓的要求就是徐凌和雪女必须成神，当然不限制时间，但要求成神必须是一级的神，最好的办法就是去老祖宗所说的两个神的传承之地去闯一闯，即便没有成功，但闯关后的奖励都是真实的，能更快的提高徐凌和雪女和身边人的实力。
　　随着霍雨浩的介绍，海神阁的众位宿老终于知道了武魂之灵是什么了。霍雨浩只讲了魂兽的方法并没有讲出人类灵魂也可以。用魂兽的灵魂，这样魂兽可以随着人类成长而成长并保存意识生存下去，并不是直接死去了，甚至说大了点，人类成神后，这个魂兽自然也算是成神了，可以单独出来，这样就算是魂兽和人类的双赢了。
　　这个武魂之灵，不仅可以改shan人类和魂兽之间的关系，还能促进魂师的能力，所以今后魂兽之灵的选择是很重要的一部分，比魂环还重要，毕竟魂环目前已经研发的差不多了，百年的、千年的、万年的和万年可成长的魂环都有了。并不需要猎杀魂兽获得魂环了，而武魂之灵要求的是魂兽自愿和魂师缔结契约，成为人类的武魂之灵的，无法强行要求魂兽，必须是自愿的，而且成为了武魂之灵就相当于另一个有思想的自己，自己不必再费尽心思地想什么时候用什么魂技了，只要能和武魂之灵配合好，人人都相当于两个人联手或者相当于双生武魂。
　　这个的诱惑是相当的大，拥有了武魂之灵后，相当于双生武魂相当于两个人联手，那威力就比没有武魂之灵的人大太多了，几乎可以说是同阶无敌了，所以徐凌相信，这个一定可以适当的改shan和改变人类和魂兽之间的关系。


第106章 第 106 章
　　现在主要是想办法联系魂兽这一方面，徐凌打算和雪女亲自去谈，但玄老说不行，他怕徐凌有危险，徐凌可是史莱克科研之星，唐门的柱子，万一徐凌出了个意外……，所以玄老毫不犹豫的就拒绝了，甚至可以说武魂之灵有没有都行，但徐凌不能出事，这态度让徐凌心里暖暖的。
　　而徐凌其实有把握全身而退的，因为自己的爱人雪女是魂兽啊！而且自己研究了这么久的人造魂环、武魂之灵，为了什么？不就是为了能改shan两者之间的关系，她这么诚心，徐凌相信帝天又不是瞎子，不可能看不出来。
　　但自己又不能直接对玄老说雪女是魂兽吧，魂兽和魂兽之间交谈不至于见面就打起来吧，再加上自己的研究、甚至之后的计划都是偏向于魂兽这一方的，帝天没理由会动她，且不说自己还是史莱克的典范，极度受重视，一旦自己出事，估计史莱克会倾巢出动的，帝天也能想到这些，所以徐凌确定帝天不会对自己出手的，但这些不能明着说出来，所以徐凌一时间犯了难。
　　“玄老，你看这样行么，我们唐门的长老宋老，和我们一起去星斗大森林，这样可以保证我们的安全了吧！就算是打不过，以宋老的神鹰武魂，极致速度的敏攻超级斗罗，带我们俩回来，总是没问题的吧！”徐凌想了想对着玄老说道。
　　玄老认真的思考了一下徐凌的话，发现宋老确实是最合适的人选了，一名敏攻的超级斗罗以速度著称，带徐凌和雪女从星斗大森林回来绝对没问题，所以玄老想了想，点头同意了。
　　“那你们也要注意安全，见势不好立马就走，听到没有！”
　　“好的，你放心玄老！”徐凌满口答应着。但已经看过第一部 斗罗大陆的徐凌，而且有AI小白的介绍后，她清楚的知道星斗大森林里有什么，她这次的目标不是什么黑龙王帝天，而是传说中的银龙王！ 
　　之后的时间里，徐凌说了想要带史莱克七怪去参加神考，并报备了位置后，玄老和海神阁的宿老都点头同意了，毕竟这是好事！
　　徐凌并没有拖延症，第二天就和雪女以及宋老去了星斗大森林的核心区。
　　“黑龙王，帝天，在不在，出来一下，我们商量个事呗！”徐凌看着安静到鸦雀无声，无人也无兽的核心区，心里知道自己早就被盯上了，于是出声招呼道。
　　“人类，你们来我们星斗大森林的内圈究竟想做什么？”黑龙王帝天挺给面子的，徐凌刚说完，帝天就出现了，而且是以人类的形象出现的。
　　当然，帝天的身后还有两个身影，一位长相清纯的女子和一位五大三粗的汉子。
　　徐凌估摸着女子应该是碧姬，是十大凶兽排名第四，为人最为和shan的翡翠天鹅。而这个五大三粗看起来很是凶狠的大汉，应该是熊君，排名十大凶兽排名第六的暗金恐爪熊。
　　“我今天是来谈判的，因为我发明了武魂之灵以及人工魂环，目前来说，应该大大减少了魂兽被人类杀害的几率。”
　　“哼，什么魂兽之灵，什么人工魂环！老子根本没听说过！老子只知道拳头大才是硬道理，你们人类滥杀魂兽需要讲道理么，只要魂兽比你强，你就杀不了我们，这才是硬道理！”
　　还没等帝天说话，熊君倒是愤愤不平的说了起来，还一拳打在树上，让一棵好端端的参天大树直接折断了。
　　宋老立马戒备起来，这熊君看起来一副不讲道理的样子，好像下一刻就要大打出手，让徐凌脸色带了一丝苦笑。其实这也是徐凌本身就预料之中的事，想要缓解魂兽和人类之间的关系，不仅仅需要的是一个纽带，更需要的还是时间，用时间来改变魂兽这一方的观念，也用时间养成人类不乱猎杀魂兽的习惯。
　　“熊君先别恼，我们这次来是带着诚意来的，你们且先听我说一下武魂之灵的作用和好处，还有我对魂兽的态度后，你们可以再做决定。”
　　“什么诚意，带着一名超级封号斗罗来，就已经说明了你们毫无诚意了。”帝天似乎不太想听徐凌的想法，反而换了法子像是想赶她们走的样子，让徐凌感觉有些不对劲。
　　但徐凌可是抱着决心来的，自己努力这么久，为了什么，不就是为了改变魂兽和人类之间的恩怨，之间的仇恨，之间的关系！
　　徐凌想了想劝宋老离开，但宋老肯定不会独自离开的，非常坚决的拒绝了，徐凌一时间没了办法，想了想，看来只能和雪女偷偷的来一趟了。
　　走之前徐凌丢给帝天一个万年的人造魂环，这也算提前打个招呼吧，毕竟自己是真心地想缓解人类和魂兽之间的关系！
　　宋老一路上把徐凌和雪女安全的送回了史莱克城的唐门，然后就消失了，听说宋老迷上了追剧，好像就是目前徐凌糊弄徐瑞的那个剧，已经被徐瑞拍出来了，正在热播，一边拍一边播放，好像引起了斗罗大陆史无前例的追剧狂潮……，让徐凌有些哭笑不得。
　　不过徐凌和雪女装模作样的回到自己的别墅，但其实马上又出发去了星斗大森林。
　　“我没想到你俩还真敢来！”帝天盯着徐凌和雪女两人神色阴晴不定。
　　原来徐凌给帝天的万年魂环上，还写了自己今天还会独自前来的，让帝天等候，果不其然，上午刚走，下午又回来了，而且这次只有这两个魂帝修为的小不点来了，没带任何封号斗罗前来。
　　“帝天，我是非常有诚意的，相信你已经看过你手中的万年魂环了，有了这个人造的魂环，人类获取魂环不再需要猎杀魂兽！而且我这个万年魂环并不是最高的魂环……。”
　　“怎么，你们还能研发出十万年魂环不成，那我们魂兽还真是白活了！”帝天的语气毫不客气。
　　“不是，虽然万年魂环不是我研究出最高的魂环，但我们也研发不出直接就是十万年的魂环。”说到这里，徐凌话音一顿继续说到“虽然无法直接达到十万年魂环的层次，但我们研发出一种万年可成长性的魂环，而这个魂环，需要的人类不断的修炼和温养就可以持续不断的提升魂环的修为，理论上是可以达到十万年魂环层次的。而且如果和武魂之灵相结合，魂环年限的成长速度会更快。”
　　“我相信这个魂环一出，人类绝对不会再为了魂环而猎杀魂兽，而且我设置的价格，比猎杀魂兽所得的魂环要容易获得的多，我相信只要经营一段的时间，让人类都知道人造魂环和认可后人造魂环后，那么肯定不会再出现大范围围剿杀害魂兽的事情了，这就是我研发人造魂环的初衷。”徐凌说的真情实意，但对面的帝天却毫不在意。
　　“武魂之灵是什么，为什么你说可以快速增加魂环年限！”帝天对徐凌所说的初衷不屑一顾，但还是被徐凌的话吸引了，提出了疑问。
　　“武魂之灵是我们研发出来的另一种魂兽和人类结合的方式，魂兽可以以灵魂的方式，附身在人类的武魂之上……。”
　　话还没说完，帝天眼睛就瞪圆了，脸上凶相毕露，显然是想要发怒。
　　魂兽灵魂的方式，都变成灵魂了，那肯定是死了！这是让魂兽死啊，说什么改shan人类和魂兽的关系，都特么是在放p，帝天这样想着，就要发怒，想要让这两个人类承受一下成为灵魂的痛苦。
　　“帝天，你能不能听我全部说完了再发怒？算了，我还是先跟你表白一下身份吧。”
　　听到这里，帝天觉得听听也无妨，反正眼前这两个人根本就没有威胁他的能力，甚至在他面前逃跑都不可能，太弱小了，自己只要一巴掌就能拍死。
　　“我叫徐凌，主要的爱好就是研发魂导器为主。你之前看到的人造魂环包括武魂之灵，都有着我研发的魂导器做载体才能成功。不过，说到为什么我会研发这些，为什么我一定要强调我是真心想缓解人类和魂兽之间的关系，因为我的爱人，是极北之地的冰天雪女。”徐凌说着把一直牵着雪女的手举了起来，示意身边的人就是雪女。
　　“冰天雪女？”听到这里帝天终于震惊了，他一点都没有感觉到徐凌身边这个人，竟然是魂兽，而且还是极北之地的霸主，七十万年修为的冰天雪女。
　　帝天看了一眼雪女和徐凌之间那暧昧根本不用言说的微妙气氛，这俩人相爱了？？？而冰天雪女那样冷冰冰的魂兽竟然会恋爱？


第107章 第 107 章
　　“是我！”雪女把怀中带着的相思断肠红项链取下，收入了魂导器之中，她身上瞬间散发出一种魂兽的气息，而这种气息人类里，除了封号斗罗根本察觉不到，但魂兽就不一样了，对于气息，魂兽向来很是敏感，更别说以帝天的修为了，自然能十分清晰的感受到雪女的气息。
　　“你真的是冰天雪女？”帝天还是不敢相信地会重新问了一句。
　　只见雪女一挥手，整个星斗大森林方圆十里内被冰封住，再一挥手，又恢复原状。这种能力和收放自如的冰雪天赋，除了当今有着七十万年修为的冰天雪女，帝天也找不到另一个人或魂兽能做到这种程度了。
　　“你……你、你和这个人在一起了？没被人类发现？一直活得好好的？你七十万年修为怎么可能还能化形？”一时间帝天凌乱了，各种的疑惑和问题不断的被帝天问了出来。
　　“我是因缘际会吧！”
　　雪女顿了一下继续说道：“我发现了一株十万年未曾开智的雪莲，以雪莲为引，完成了对自我本源的封印，才化身为人类。不过刚化身为人类就被人类的封号斗罗发现了，差点就死了，是徐凌救了我……！”雪女说道这里，看着徐凌，两人都笑了一下，一切尽在不言中。
　　“于是我被徐凌带着走出了极北之地，因为徐凌知道我是魂兽，在为成熟期之前，气息根本隐藏不住，所以徐凌带着我去了冰火两仪眼，为我亲自采摘了相思断肠红，所以我才能安稳的和徐凌在人类世界生活，没有人能看的出来我是魂兽。”
　　“相思断肠红，好像在哪里听说过？！”帝天喃喃地嘟囔了一句，像是在回忆什么，突然一个片段闪现在帝天的脑海里，帝天一个激灵，想了起来。
　　好像当初唐三就是以相思断肠红保护小舞的，而相思断肠红的采取方法极为极端，必须是相爱的人以心头血为引，才能采摘下来，如果心不诚，根本不可能采摘下来。
　　想到这里帝天对徐凌的恶感退却了不少，也相信了徐凌之前所说的是真心想改shan人类和魂兽之间的关系了。
　　“那你打算怎么做？”帝□□着徐凌问道。“魂兽和人类的矛盾也不是一两年了，而是好几百万甚至几亿年了，你觉得凭借你能改shan的了吗？”
　　“我能！”徐凌坚定的回答。
　　“帝天这会儿你能听我说完么，等你听完我的整个计划后，你就会觉得，这一切都是有希望的！”
　　“行，你说吧，帝天弄了个护罩把三个人罩在其内，然后就盘膝坐在地上等候徐凌的讲解。”
　　“武魂之灵是以魂兽的灵魂为媒介，然后与人类签订契约，生成的人类的武魂形态的状态。首先武魂之灵的魂兽要签订契约必须是自愿的，这一点就杜绝了有些心怀叵测的人类强行想要武魂之灵的办法。”
　　“然后就是魂兽成为武魂之灵，需要以肉身死亡为代价，以灵魂的方式寄居在人类身上，虽然肉身已死，但灵魂和意识是不死的，然后和人类共同成长。但这点我们可以魂兽那方可以商量着来。毕竟人类有修炼天赋的好坏，魂兽也有的。你们肯定有一些，不小心受伤无法继续修炼的魂兽吧，或者没有办法修炼到十万年魂兽没有办法突破的，甚至可能因为生命能力不足而无法继续生存的魂兽！而我说的这个就是，让这些魂兽有一个更好的选择，成为人类的武魂之灵。这样不仅可以让魂兽多活几年，还可以领略人类世界的风景，以及如果人类最终修炼成神，那么魂兽也会成神。”
　　“在这里我要说一下，是你们魂兽选择人类，而不是人类选择你们，你看可以自由的选择适合你们的人类，比如脾气相投的啊，这个人的作风适合你们啊，还有这个人的人品等等。当然，武魂之灵的契约是平等的，即便成为了人类的武魂之灵，但也可以选择不帮助人类，所以如果人类想要获得一个好的武魂之灵，能相伴自己、能提高自己的战斗力，那么就一定要对魂兽友好！最直接的就是，永远发誓不主动杀害魂兽！”
　　“这个武魂之灵不仅是对人类实力有增长，对魂兽同样有好处，最大的好处就是如果人类修炼成神，魂兽也可以成神。虽然我不知道也没见过唐三，但唐三身上有两个小舞的十万年魂兽朋友的魂骨和魂环，我记得叫大明和二明，这两个魂兽在唐三成神后，确实获得了永生以及被唐三单独分离出来还原本体，可以自由的生活了。”
　　说道这里徐凌看了一眼帝天并没有什么表情，继续说道。
　　“我打算建立一个武魂之灵的契约塔，就设立在星斗大森林外围吧，由你们魂兽为主，人类为辅从中协助，让你们那些无法继续活下去的魂兽，去挑选一些和自己性格相投的人类，进行武魂之灵的契约。”
　　“而人类这边，需要签订今后不再主动猎杀魂兽的契约，才能前来契约塔进行武魂之灵的契约。而且契约对魂兽这方是平等的关系，而且魂兽为主动方，毕竟你们成为了人类的武魂之灵后还是有着自己的思想和行动的，如果人类违规可以选择不帮助人类成长。人类无法强行要求武魂之灵帮忙，只能和武魂之灵成为伙伴后，才能相伴成长，然后变得强大！”
　　说道这里，其实帝天已经很心动了，徐凌说的没错，如果真是这样，那么人类随着时间的改变，自然和魂兽会变得友好起来，毕竟以后可能会成为伙伴，那么平等的相待是必须的。
　　不过帝天还是有些犹豫，他做不了决定。一来是徐凌身为人类真的很为魂兽着想，让帝天总觉得有些不对劲，总感觉徐凌在谋划什么大的阴谋，而来冰天雪女的出现又明确证明了徐凌确实不会伤害魂兽，这让帝天有些两难。
　　徐凌看出了帝天的为难还左右不定，于是说道：“帝天，你拿不定主意可以问问银龙王，我相信银龙王的眼光应该可以看出这件事对魂兽只有好处，没有坏处。”
　　“你怎么知道主上的？”帝天又变的警惕起来，让徐凌不由的露出了苦笑。
　　“我知道的可能比你想象的多，而且知道的很清楚，可能你不知道的事，我都知道，比如说金龙王被关押的所在地……！”
　　“你确定你没有对我胡说？只为了让我信任你？你要知道，当你说出银龙王和金龙王的一瞬间，你们就不可能平安无恙的离开星斗大森林，除非……你们得到了主上的认可！”帝天严肃的盯着徐凌和雪女。
　　“可以，你可以带我们去见你的主上。”徐凌说着拉着雪女的手晃了晃，终于步入正题了，她这次来就是为了见银龙王的，虽然斗罗星隐去了她斗罗第二部 的所有剧情，但AI小白还是从蛛丝马迹之上，和第三部斗罗的书中了解到了一些，并告诉了徐凌。 
　　而本身共情能力十分强大的徐凌，因为爱人是魂兽，对魂兽的遭遇更加深感同情，她才发誓一定要改变这一切的，但帝天做不了主地，只能让银龙王来，而且有了银龙王的参与，她信心相信这个事，会更加顺利，绝对可以改shan魂兽在斗罗的地位。


第108章 第 108 章
　　“那你们跟我来吧！”帝天似乎也是想通了，认真看了下徐凌和雪女的表情后，长出了一口气让徐凌和雪女跟他走。
　　徐凌和雪女紧跟着帝天，帝天走着并不快，和人类散步的速度差不多，似乎是想边走边想一些事情。
　　越往星斗大森林的核心圈深处走，树木和植被就越是茂盛。徐凌叹了口气，似乎还要让斗罗的人类意识到生态平衡和森林的重要性啊，这样下去可不行，外围的树木稀少到徐凌根本不觉得是森林了，也只有在核心区，才能看到正常星斗大森林的正常景色，这才是原始大森林啊！！！
　　穿过了传说中的核心区的生命之湖，徐凌和雪女被帝天带到一个看起来只是一面山的地方，只见帝天一挥手，竟然露出了一个树木围成的隧道，看来山石只是障眼法了。
　　由树木和枝蔓盘结在一起形成的天然的隧道，大概有几百米，隧道是向下而去的，虽然坡度不高，不仔细根本觉察不出来，但徐凌这样的严谨的魂导器科研专家，还是意识到了。
　　没想到星斗大森林下方还有个森林，这倒是让徐凌意想不到。
　　穿过隧道，是一片树木茂盛的森林，绿荫幽幽的，而且不见阳光、所以阴暗暗的，一眼看不到头，着眼之处都是参天大树，而旁边还有一条小溪，溪水清澈见底，而且从溪水中徐凌能感到一种生命的力量，而小溪旁边坐着几个身影，显然是徐凌上午所看到熊君以及碧姬，还有几个徐凌之前没见过的，不过他们几个并没有化身为人，用的都是原本的身躯，所以徐凌还是大概能猜测出来的。
　　“你怎么把她俩带回来了？直接杀了不就好了么！”熊君见帝天身后跟着徐凌和雪女，不由的疑惑道。
　　“别乱说，她俩带来的消息我做不了主，必须要请示主上，所以你们闭嘴继续修炼就行，没你们什么事！”帝天在这群凶兽里显然是老大的存在，一说话，众兽都不出声了，不过那包含恶意的眼神，徐凌还是感受到了，但同时徐凌也感受到了不一样的眼神，来自碧姬。
　　都说碧姬是最shan良的魂兽，看来果然不假。碧姬的眼神清澈干净，不掺加任何的恶念，徐凌还能感受到碧姬眼神里的一丝担忧，不由的对碧姬好感倍增。
　　跟就人类中的一些老顽固一样，魂兽中自然也有这样的角色，所以徐凌并不担心，海神阁也有老顽固呢，从一开始就说徐凌在做的是无用功，可是徐凌还是成功了，至于能不能更成功、大获全胜！那就要看银龙王的反应了。
　　又往下走了颇久，帝天终于停住了脚步。
　　“在见主上之前，我再问一遍，看在你救过雪女的份上，如果你的事并没有太大把握，不劝你不要见主上，因为主上做的决定，我必须要执行，而如果你们得不到主上的同意，见过主上的都要被抹杀！”
　　“我是抱着诚心而来的，我相信银龙王，相信你的主上！一定能感受的到，这个计划对魂兽只有好处没有坏处！”
　　帝天看徐凌的态度就知道了，不再说废话，直接开启了最后的防护，带着徐凌和雪女进了里面。
　　“这里是我们星斗大森林的禁忌之地，也是主上的所在之地。”只见帝□□着前方单膝跪倒在地。
　　“主上，有人类要见你，他们带了一些信息我下不了决定，需要主上您来定夺。”
　　半响，一个虚无缥缈的声音响起，不过徐凌觉得这声音意外的好听，特别的悦耳的少御音。
　　“帝天，什么事，竟然让你觉得你定夺不了……。”
　　徐凌和雪女只闻其声不见其人，甚至连魂兽的躯体都没见到，只有这阴沉沉的不见天日的参天大树。
　　又过了半响，似乎是终于清醒过来了，这道声音又从不知何处传来。
　　“既然你决定不了，那么你就先退下吧……。”
　　“是，主上，我就在外面候着。”说完帝天就头也不回的走了，看都没看徐凌和雪女一眼，这态度也太明显了，就是不想跟自己有任何的牵扯，所有的一切都由银龙王来决定，自己绝不牵扯。
　　不得不说，黑龙王帝天真的是特别忠心的部下了，为了不干扰银龙王的判断，做的那是相当的决绝，丝毫没有门口时的那种态度和感觉了，就像变了一个人，但徐凌不得不佩服帝天的所作所为，这种智慧，很多人都没有呢。
　　帝天走了后，半个小时了，一点声音再也没有传出过。徐凌还以为银龙王又睡着了呢，也不好打扰，直接就和雪女席地而坐，不时的玩着雪女的手指头、不时的帮雪女疏离一下长发，偶尔亲亲雪女的面孔。雪女则是微笑的看着徐凌，似乎怎么看也看不够。
　　一个时辰过去了，就在徐凌觉得坐不住的时候，感觉不能让时间这么白白流逝，打算拿出稀有金属做个研究的时候，银龙王终于出声了。
　　只是这声音有些气急败坏，像是小萝莉无端的乱发脾气一样。估计是被徐凌和雪女的暧昧动作和温馨的气氛弄的，狗粮一旦吃多了，就会产生气急败坏的效果。
　　“哼，你们两个来到本尊的地盘上倒是悠闲的很呐，看来是一点都不把本尊放在眼里！”
　　“哎（四声），这话你就说错了，我们俩这是非常尊重你，才有的表现啊！”
　　“哼，怎么可能，你倒是给本尊说说你那里尊重本尊了！”
　　“我们这明明就是在尊重你嘛！你看，你刚才说话的声音像是还没睡醒，而且帝天之前就说了，你一直在这里沉睡，我们这是为了不打扰你休息才打算慢慢的等你清醒过了啊！”
　　“哼，牙尖嘴利的人类！那本尊要是沉睡几万年不醒呢，你们就在这里呆几万年？”
　　“当然不会！”徐凌说着指了指来时的路说道：“不是还有帝天么，如果时间太长帝天肯定会进来看看到底是因为什么，而且我是史莱克重点培养的人才也是史莱克海神阁新晋的宿老，在离开之前我就留了纸条，写了我和雪女会来你这里，如果长时间不回去，必然会有人来找我们，发现纸条后，你觉得史莱克会没动静么？到时候找上们来，帝天也要头疼，所以你说的几万年根本不成立！”
　　“说的确实有道理，但我就是看你不爽，怎么办！”
　　嘿，这银龙王真的是活了亿年的存在？怎么感觉像是小朋友啊，徐凌在心里暗暗的吐槽道。
　　“那你就要听听我的计划了，听完了，你就不郁闷了！”徐凌想把事情赶紧引出来，早说出来，这银龙王就早正经一点，徐凌表示爱发脾气的萝莉银龙王，承受不起啊!
　　徐凌还是喜欢雪女这样的，安静、文静、shan解人意、还和自己心意相通，不需要过多语言，一个眼神就能理解对方、信任对方，这才是徐凌梦寐以求的爱人。
　　只见从阴暗的树林里，走出来一名女子。一头银色的长发披散在身后，直至脚裸，这一头银发，不仅长，还有着水晶般的光泽和质感。再加上那言语无法形容的角色容颜，和极致火爆的身材，瞬间让徐凌想起了上个世界的手办，嗯！美的不似真人！
　　银龙王似乎是玩够了，也可能是因为说不过徐凌，于是从阴暗的树林里走了出来，坐在了徐凌和雪女的对面，说道：“那你说吧，只要我不满意，你们就别想回去了，史莱克的那群人来了也没用！”
　　见银龙王终于现身了，徐凌和雪女朝着对方一看，两人会心一笑。


第109章 第 109 章
　　徐凌把给帝天说的武魂之灵，还有人造魂环又都说了，还拿出万年的人造魂环给银龙王做参考。
　　银龙王把玩着手上的人造魂环，感受这魂环的能量，这种能量和魂兽的本源力量确实很相似，应该确实可以代替魂兽死后所产生的魂环。不过银龙王是魂兽的共主，考虑的是多方面的，不可能因为有代替品或雪女是魂兽，徐凌和雪女是爱人，就在这件事上放宽条件，在对待魂兽发展的这件事上，银龙王还是很谨慎的。
　　“那你怎么能肯定所有的人类都会选择武魂之灵，都会选择你的人造魂环，你要知道，魂兽不仅有魂技，甚至还有魂骨的，你目前还没研发出替代魂骨的替代品吧！”银龙王思考了一阵子，开口向徐凌问道。
　　“首先，人造魂环和武魂之灵的价格我会低于他们自行猎杀魂兽产生的成本价格，没有利益可图，自然就断绝了一部分获取利益杀害魂兽的事。”
　　“再其次，武魂之灵的效果！是魂兽配合人类进行战斗的方式，相当于两人联手或者等同于双生武魂。这种翻倍的战斗力，对于魂师来说，绝对不会放弃的，只要能得到武魂之灵，他们肯定不会选择猎杀魂兽，更别说人工魂环低于猎杀魂兽的成本。而且，想要获得武魂之灵，就必须要和魂兽成为伙伴，让魂兽心甘情愿的和他配合战斗，再加上我们强制性一条，想要获得武魂之灵必须要发誓终生不得主动杀魂兽，我相信这样，绝大部分魂师会接受的！毕竟这翻倍的战斗力，对于魂师来说是比魂骨吸引力更大的存在。”
　　“另外说一下魂骨，我确实找不到魂骨的代替品。因为那是魂兽自己的骨头，经过魂兽成长修炼慢慢跟随着魂兽成长而成长的一个“意外的骨骼”，因为不是所有的魂兽都有魂骨，十万年的魂兽才能必定产生魂骨，所以我觉得这个魂骨我应该是找不到代替品了，也研发不出代替品。”
　　徐凌看着银龙王想说什么，立马打断了银龙王，继续说下去。
　　“你先别说，听我说！虽然我找不到魂骨的代替品，因为魂骨就是魂兽的骨骼，但你们魂兽有啊。但我不是说强行猎杀魂兽获取魂骨！相反，我们可以让魂骨成为签订协议的意外收获。比如说那些突破不了极限的魂兽，他们选择跟人类签订契约成为人类的武魂之灵，那么他肯定会肉身死亡，所产生的魂骨，我觉得给这个武魂之灵的人是最合适也是最搭配的，第一增加了武魂之灵的人的实力，让这个人活的更久一些，那么魂兽也会活得更久一些。第二，另外让大家知道魂骨是可以不需要猎杀魂兽，魂兽自动赠予的，这样一来，谁能冒着猎杀十万年魂兽的风险，不能拥有武魂之灵的风险去猎杀魂兽呢？”
　　“我知道你们魂兽，应该有收藏自己魂兽的一些魂骨吧，虽然魂骨对魂兽没有用，只是个念想，但你们留着也没有什么大用吧！现在就可以利用起来了，那些魂兽死亡后的魂骨，可以赏给那些为了保护魂兽和支持者魂兽应该平等对待的人类们，这样魂兽就能彻底改变魂兽在斗罗的地位了！”
　　“我一直本着所有的生灵都是平等的，所以我从来没有觉得魂兽就应该被猎杀！当然，人也分好坏，魂兽也是，那些邪恶的魂师、邪恶的魂兽，让我们这些为了保护好普通魂师和魂兽的人去围剿他们，这才是我想达到的魂师和人类一起和平共处，一起生活的初衷！”
　　徐凌说完，看着银龙王陷入了沉思。自己也不着急，从储物魂导器里拿出一瓶汽水想要润润嗓子，毕竟走快说了半天了，动之以情晓之以理，口水费的可多了，需要补补。
　　噗嗤，徐凌弹开了瓶盖，大量的二氧化碳气体掺杂着奇异的水果的清香的甜味，散布在空中，徐凌先递给雪女，然后又拿出一瓶，开了盖，自己才喝起来。
　　“这是什么？”银龙王好奇的声音传了过来。
　　“这叫汽水，是一种清凉饮料，在夏天喝最舒服不过了，是我最新研发出来的，你想试试么？”徐凌看着银龙王好奇的大眼睛，二话没说，从储物魂导器里拿出好几瓶汽水，朝着银龙王问道。
　　“你想喝什么口味的？我家雪女喜欢薄荷的，我喜欢苹果的，你呢？”
　　“薄荷？苹果？”银龙王有些迷惑，不过银龙王显然不是小孩子了，她才不做选择呢，直接抬手一挥，摆在徐凌前面的几瓶汽水都被银龙王拿到自己那边了。
　　“嚯，都想试试啊，也行，只要你不喝撑了就行，不过这东西喝多了容易打嗝啊！我给你说那瓶黄色的是芒果味道的，对就是那瓶，绿色的是薄荷的，红色的是苹果的，粉色的是花香的，橘色的是橙子的，目前我就研发出这么几种，你要是喜欢，下次我来多给你带一些。”
　　看着银龙王左手拿一瓶喝了一口，右手又拿起另一瓶又喝了一口，接着把所有的口味都喝了一遍，最后所有的瓶子里的汽水都喝光了，打了一个嗝。
　　“真好喝，还是你们人类会享受。”
　　“那是！因为我们人类想改变世界啊，你说你们魂兽活了这么多年这么久，只知道单纯的活着，也没想着要改变一下自己的生活环境啊！”
　　“你看，我们人类当初比你们魂兽弱小的多吧，结果最后发展到现在这样，你们魂兽被圈得在几个范围里生活了，我们人类建立起了城市、城镇、国家等，这就是人类在改变世界！先从自身改变，比如吃的喝的，谁都有口腹之欲的，谁不想吃点好吃的好喝的！然后发展成工业，再形成城市……，这就是改变！”
　　“我相信你们也一样可以的，你们甚至可以坐享其成啊，比如我研发出来的这些吃的喝的，你们也可以拥有啊，你要换一种观念，不能总是敝帚自珍，要学着适应斗罗大陆现在的生活，然后你们就会发现，人类也没什么的，很多事情魂兽也可以做到的，只是你们被自己的观念锁住了，才会出现现在的情况！”
　　“说的倒是好听，我就不信人类能接受我们魂兽随意的在人类的城市里溜达，而且我们也没有你的货币，难道硬抢么？”银龙王话音一转，怼了回去。


第110章 第 110 章
　　“这就要说到经营模式了，为什么我说武魂之灵契约塔设立在你们这里，并且由你们魂兽主管，就是因为这武魂之灵是你们在付出啊，你们本就应该得到应有的利益，比如说人类的货币，然后用货币去换取你们想要的任何东西，这样才能正常的运转。总不能让你们魂兽一直付出吧，当然也不能让人类一直付出，所以，咱们需要的是魂兽和人类互相尊重和合适的相处方式，这点是慢慢可以建立起来的！”
　　“按照我的想法，武魂之灵契约塔建立起来后，人类这方应该先会投鼠忌器，不太相信，不过没关系！我会让史莱克的学生们先一步都拥有武魂之灵，还有不到两年的时间，就将开启下一届的全大陆高级魂师学院大赛了，到时候我们一鸣惊人，自然会有越来越多地注意到武魂之灵，到时候就会有人来尝鲜，然后拥有武魂之灵的人瞬间能打败没有武魂之灵的人，那么慢慢发酵起来，武魂之灵就会受到所有人类的关注，然后慢慢变的认可起来。”
　　“之后你们就要控制量，毕竟不是所有的魂兽都愿意成为武魂之灵的，而且太容易得到，人就会不珍惜，这是人类的通病，所以我们要限制武魂之灵的产生。进行限量，而且要通过了考验后，才能获得！”
　　“当然，这个考验不会太难，甚至可能都不算是什么考验，对我来说应该是让人类进入咱们设定的幻境中经历一些事情，从这个人经历事情的为人处世方法以及心性等各种方面，让准备成为武魂之灵的魂兽自己选择自己的宿主。当然，也要看这个人的天赋，毕竟如果这个人修炼天赋极好，魂兽也能活的更久、活的也更好！”
　　“你倒是为我们魂兽想的周到啊，让我不禁开始怀疑你的目的了，我不相信真的有人会为我们魂兽做到如此地步。”银龙王一反常态，竟然板起脸来了，眯着眼睛，一脸认真的盯着徐凌。
　　“呃，怎么说呢？人是一种非常复杂的动物，他们成功的秘诀就是有脑子能思考！而每个人的想法都是不一样的，在你觉得全人类都对你们魂兽抵触、不友好的时候，没准儿有人已经和你们魂兽打成一片成为好朋友了，而这人在人类世界里可能却备受排挤，你不得不说确实有这种人吧。”
　　“而我虽说不是这种人，但一个人的思想会随着身边的人和事改变的。首先我不是那种思想顽固的人，我本身就有人人平等、魂兽也平等对待的态度，其次就是遇到了雪女，雪女是魂兽，出于我对雪女的爱意，我连着对魂兽的感官也好了很多，外加我认识的魂兽大都很和蔼、愿意讲道理，所以我对魂兽的印象就很好，在我的观念里，没有人类和魂兽之分，都是斗罗大陆上的生灵，凭什么魂兽就要低人一等……！”
　　“说得好！”银龙王拍手叫绝，不过眼光却泛着阴寒，看来还是没信任徐凌。
　　“你先别急，我知道你肯定以为我花言巧语的只为了迷惑你，但你换位思考一下，你觉得我这么做，武魂之灵、人工魂环，我能得到什么好处？”
　　“钱，很多的你们人类的货币！”银龙王瞬间回复道。
　　“我并不缺钱，雪女可以为我作证，我虽然不敢说我是斗罗大陆最有钱的人，但史莱克城里，应该没有人比我更有钱了。我的钱我一辈子都用不完，我为啥还要费尽心思赚你们魂兽这点钱，有意义么？我随便研究个魂导器，就能卖出天价来，我何必出力不讨好，非要研究有利于魂兽的魂导器呢？”
　　“我不知道……，但你肯定有你的目的！”银龙王还是坚定的回复道。
　　徐凌无奈了，带着一丝苦笑，不过徐凌想起自己的初衷，瞬间又感觉斗志昂扬！
　　“是的，我有目的！”
　　这话刚出，银龙王就一副果然如此的样子。
　　“我的目的！就是人类和魂兽能和平共处！我希望我和雪女在一起能正大光明的在一起，雪女的魂兽身份不再代表的是异类，不再需要隐藏起来……！”
　　徐凌越说越激动，似乎对这些不公平的对待，恨不得瞬间罢免，但这种观念是长在人身上的，从一代人传给下一代人的观念，并不是徐凌想改变就能改变的，但徐凌还是敢想！她也敢做！
　　“我希望我和雪女身边的魂兽朋友不再被人类所杀害，我希望雪女能开开心心的和我生活在一起没有烦恼！ 这就是我所希望的，也是我的目的！”
　　“现在，就卡在最初的阶段，能否继续下去，就看你的决定了！”徐凌说完就默默的看着银龙王，也不催促，也不再用言语说什么了，就这么默默的看着银龙王，等她的决定。
　　听到这里，银龙王看着徐凌的眼睛变得复杂起来。她没想到这个人的目的竟然是为了雪女，所以才为魂兽考虑，仅仅因为不想雪女难过……。
　　雪女看着徐凌的样子也更温柔了，眼睛里充满了浓浓的爱意。雪女没有想到徐凌做了这么多事，甚至冒着生命的危险也要见银龙王，最根本的原因竟然是为了因为她，是因为自己！
　　“你……，你真的是我见过最特别的一个人类！”
　　半响后，银龙王喃喃地说了这一句话，然后就让徐凌和雪女先回去，之后的事情都可以找帝天直接对接，武魂之灵的契约塔，她同意了。
　　事情完美收官，徐凌和雪女牵着手恩爱的走出了星斗大森林，不过刚走到史莱克门口，就碰见了玄老等一干宿老气势汹汹的对着星斗大森林的方向候着，似乎在jihe人，准备出发。
　　“咦，玄老，你们这是干嘛？”
　　“哎哟，我的小祖宗，你终于回来了！”仙琳儿率先看到徐凌和雪女，立马飞了过去。在检查徐凌和雪女身上并没有伤痕，也没有破损的时候，才松了一口气。
　　然后众人也注意到了徐凌和雪女安然无恙的回来了，于是停住了脚步。
　　“你说你们怎么这么犟啊，竟然真的自己就去了，你们难道不知道你们对于史莱克的意义么，你现在是史莱克的七怪，你说你怎么能这么任性！要不是贝贝找你对表格没找到，看到你们留的别墅的纸条，我们都不知道你们竟然这么大胆，竟然敢自己两个人就去了核心区了，是帝天放你们回来的？”
　　“呃，院长、玄老、众位宿老，徐凌和雪女在这里谢谢你们。”说着，徐凌和雪女对着众人就是一鞠躬。
　　众宿老看着徐凌和雪女也是一脸的无奈。
　　“不过我和雪女有不得不去的理由，而且我们没法说出来，但请你们相信，我们是真的确定自己不会受到伤害的情况下才去的！”
　　徐凌拍了一下自己说道。
　　“我，你们还不了解么？有危险的事，我才不会去做呢！肯定是因为我能确保我和雪女能全身而退，所以我们才去的，对不起，让各位长辈担心了，不过这次真的是意外，我也没想到贝贝竟然会来找我，我以为最起码也要明天才有人能发现纸条呢，毕竟我的预算是今天肯定就能回来！”
　　“行，长本事了！竟然不听劝了，私自做决定了。是不是觉得自己长大了，有能力了，翅膀硬了，连我们的话也不听了？！”仙琳儿这一串的连问，徐凌差点就招架不住了，连忙摆手回道。
　　“没有、没有，我只是……。”
　　“行了，徐凌已经回来了，大家就散了吧，通知那些没来的人也散了，徐凌、雪女，你俩跟我来。”
　　“是，老师。”


第111章 第 111 章
　　玄老带着徐凌和雪女回到了海神阁。面对自己老师坐在自己对面，一言不发的样子，徐凌和雪女心里还是有些忐忑的。
　　这次确实做错了，总的来说就是心急了，没做好完全的准备，以至于贝贝突然找自己这种突发事件，没有想到，没有避开，所以导致了老师和海神阁的宿老们为了她俩担惊受怕，甚至气势汹汹的想去讨人。
　　万一真的去找人了，这气势汹汹的模样去了，恐怕自己的事也做不成了，哎，还是心急了，今后可不能再这样了。徐凌在心里反省。
　　“老师，您……？”
　　“好了，我并没有责怪你们的意思，只是在思考怎么给你们说一件事。”
　　“咦？什么事？”
　　“其实我们史莱克学院每一代海神阁阁主都会接到命令，就是促进魂兽和人类之间的关系。”
　　“咦，是这样么？那我怎么……！”怎么没见到学院有什么动作呢，徐凌话没全说出来，就被玄老另一句话震惊了
　　“其实穆老一早就发现雪女是魂兽了，只是一直隐瞒着……。”
　　“呃……！”徐凌愣了，雪女也愣了。明明有着断肠相思红，雪女怎么可能会被看出来？！
　　“不信是不是？是不是觉得有断肠相思红就看不出来了？”玄老像是看穿了徐凌的内心想法，直接说了出来。
　　“呃，我确实是不解，我确实给雪女佩戴了断肠相思红，而且还是贴身佩戴的，按理说应该不会有人能觉察出来的。”
　　“确实，普通人看不出来，甚至封号斗罗也看不出来，但……神可以！”
　　“神？”
　　“你们不知道吧，史莱克学院的内院及海神湖的区域，都算是神的传承之地！”
　　“什么，这里竟然是神的传承之地？”徐凌瞬间反应过来。“是海神？唐三？”
　　“猜对了！所以穆老一直知道雪女的真实身份，而我是成为新的海神阁主后才知道的，只有成为海神阁的阁主才可以借用海神的部分能力，所以我们才能知道。但我们一直都对此进行保密，不会让第二个人知道，并不是因为你和雪女是我的徒弟，而是因为，这是海神阁的意思甚至可以说这是唐三先祖的意思。”
　　“？？？”
　　“因为你所做的事，正是海神阁历代阁主和唐三先祖一直以来想做的事情！所以我和穆老能理解你为什么要做这些和魂兽相关的事，甚至一直想修复人类和魂兽之间的关系，我们都是暗中支持的，你知道为什么是暗中吗？”
　　“为什么？既然一直想做，为什么非要暗中做？这应该是好事啊，没必要遮遮掩掩的！”
　　“因为这虽然是我们想做的，但我们是一所学校，根本无法做这件事的领头人，无奈只能静观其变，但其实我们很早就认识到了，在这样继续下去，魂兽除了被人类灭绝，绝无其他可能，而魂兽最后的反击，我们人类也无法避免。到时候生灵涂炭恐怕是……。”
　　“你很有前沿性，很有眼光，看事情看的长远，也有能力，所以穆老对你有很大的期望，而雪女是魂兽这件事，我们的初衷就是保护，其实我们一直想保护化形后的魂兽，但这件事太过于明目张胆，史莱克根本无法在明面上做到，所以是发现一个就照顾一个，所以我们都是想看你今后怎么发展。”玄老看了眼雪女，眼中有着慈爱和怜惜。
　　“你今天和帝天聊得怎么样？”
　　“呃，老师，您既然知道雪女是魂兽，自然知道星斗大森林里还有一位隐藏的存在吧？！”
　　“嗯？难道你们见到了银龙王了？”玄老瞳孔变大，显然是有些惊讶。
　　“看来您是知道的，那么我就直说了。”徐凌看到玄老的表情后就知道这事可以全盘说出来，说不定还会得到学院的帮助。
　　“我和帝天聊了一下武魂之灵和人工魂环，但帝天做不了主，所以我们去见了银龙王。因为雪女是魂兽的缘故，所以我们一直都是安然无恙，银龙王好像有些忌惮我们史莱克学院的，但又并不忌惮史莱克学院的封号斗罗，也不知道为什么？！”
　　“这是因为，我们史莱克海神阁可以沟通上面。”玄老往天上指了指，徐凌和雪女瞬间会意，是神界！
　　“而且以银龙王的实力来说，我们斗罗大陆恐怕找不到能与之相对的人了，银龙王自然不怕，她怕的是我们引神下来。毕竟银龙王落在斗罗上，实力肯定大跌，虽然不是神级了，但那也曾经是神级的强者，目前也是斗罗大陆的最强者！”
　　“对，我也知道这点，所以我一直都是实话实话，没有隐瞒。我把我的想法、一些的计划、以及今后的畅想，我都说了，银龙王一开始还怀疑我的目的，不过最后还是相信了我，同意了武魂之灵契约塔的建立，并且由他们来监管。”
　　“银龙王同意了？这可是好事情啊，这说明银龙王在让步，银龙王也想做出改变，看来是你的想法打动了银龙王了！”玄老看起来很高兴。
　　“徐凌，做的漂亮，做得好！没想到你能得到银龙王的认可，这可是天大的好事，人类和魂兽和平共处的曙光啊！”玄老哈哈大笑的拍了一下徐凌的肩膀。
　　“不过我这次去星斗大森林的核心区，看到了一些我觉得人类必须要改变的事！不然魂兽和人类还是会针锋相对！”
　　“你说！”
　　“人类和魂兽即便能改shan之间的关系也是需要时间的，目前已经有了一个良好的开端。但我这次去星斗大森林看到了外围和核心区两个极端化的不同点，就是树木植被。外围的树木几乎都被人类破坏或砍伐了，如果任由人继续这样破坏下去，没准儿还是会爆发魂兽和人类之间的战争。毕竟魂兽和我们不一样，他们喜欢大自然的环境，而星斗大森林就是他们的家园，咱们拆了他们的家园，你觉得这事能罢休么？”
　　“那你看这事要怎么解决？”
　　“要提出绿色概念，把这种保护树木的观念散发出去，印到人们心里去。首先我会把树木减少的危害写出来，然后通过电视科普的方式放送出去。”
　　“可以，然后呢，需要学校帮忙吗？”
　　“当然！我需要学校每年组织一次植树活动，就在星斗大森林外围进行植树活动，而且最好是能建立起巡逻队，当然我觉得这个魂兽也可以做到，但这是先期，还是人类比较好，等人类和魂兽关系变得和谐一些，这些就可以交由魂兽来做！”
　　“想得比较周到了，那就按照你的意思来吧，这件事我会吩咐下去。你和雪女也累了吧，可以先回去休息了，不过要建立武魂之灵的契约塔之前，最好还是和我说一下，虽然是有魂兽监管，但人类也要参与！”
　　“那是当然！那老师我和雪女就回去了！”说完徐凌牵着雪女的手退出了海神阁。
　　不过徐凌和雪女没有直接回家，而是先回了唐门一趟，毕竟贝贝先发现纸条的，应该心里很着急，自己也要去报一下平安。


第112章 第 112 章
　　终于在结束了一天的奔波后，徐凌和雪女躺在大床上，看着白色的天花板，各自想着心事。
　　今天很大程度打破了徐凌对斗罗世界之前的设想。她一直觉得神界是干扰不到也无法监视斗罗世界的，即便是能干扰也是小范围内的，但是徐凌没有想到，唐三竟然在史莱克留下传承之地，而且看样子，传承之地目前不是用来继承神位的，而是用来传递信息的，这就有些耐人寻味了。
　　一个神，要斗罗世界的信息做什么？
　　尤其雪女是魂兽这件事，自己还是大意了，要不是唐三没有坏心眼，没有想把魂兽一网打尽的心思，而且史莱克只有阁主才有这个能力看穿，而且阁主还是穆老和玄老这样的自己人，恐怕……，最后的结果难料啊！
　　徐凌再一次改变了对斗罗世界的认知，她觉得即便这里是书里的世界，但书也不能把所有的事都写出来，总会有伏笔、有悬念，甚至还有那种隐隐约约模糊不清的观念，而这些，自己根本无法保证自己的想法是正确的，所以徐凌觉得，今后要对神界有所警惕了。
　　雪女同样在想今天的事，不过雪女的性子比较单纯，她想的是神界也就是已成神的唐三，竟然是想保护魂兽的，这让雪女有些感到意外。因为在她的世界观里，包括之前听到的银龙王金龙王与神界的一些事，让雪女对神界毫无好感，但今天听到这些隐秘，让雪女突然发现自己可能想错了。
　　神界也就相当于斗罗这个世界，所有的人都分好坏的，神也分好坏，不能一概而论。比如人类世界也有好人，甚至自己喜欢的徐凌也是人类，但徐凌为了自己做了这么多努力，而且带着唐门的众多人，也在努力。这就让雪女心里暖暖的，或许神界真的没有传闻中的那么不堪，至于为什么魂兽无法修炼成神地几个传闻，雪女不打算想了，她只要有爱他的徐凌就好了。
　　转身雪女抱住了徐凌的的胳膊，露出一个大大的笑容，让正在严肃想事情的徐凌，心情好了一番。
　　搞基建现在也是唐门的一项重要收入来源了。就像第一部 斗罗书的唐门，御之族的建筑特长，被徐凌改化后，变成了现在的样子，外加徐凌添加了不少新研发出来的建筑材料，和新的建筑风格，在史莱克城涌起了一波改建风，不少富豪纷纷去唐门预定改建，而这波风气慢慢的向其他三国蔓延。 
　　眼看着唐门的人手又缺乏到无法想象的地步，看着改建的预约都排到了后年，徐凌和贝贝觉得，又该广收人了！
　　不过这次徐凌提出了让基建部，单独分出去，成为一个新的小宗门，挂在咱们唐门之下，但不是直接隶属于唐门，毕竟唐门是一个宗门，立志于做到全大陆第一宗门，那么就需要做到宁缺毋滥，而且基建并不需要太高的素质的人，甚至不是魂师身体强装都可以做这行，所以徐凌觉得唐门一直广收人是对的，但还是要做到宁缺毋滥的，要能达标的，而不能达标的则被分配到基建的小宗门里，这个小宗门由唐门管理。
　　就像上个世界的公司，大公司都是集团性质的，下面是一个个的子公司，这样既能让公司分明化，不至于小公司出事连累大公司，又能让各个公司自行运转少了一些成本等，反正这样的模式，还是很值得借鉴的。
　　这个想法刚提出，就被唐雅否决了，原因是唐门是一个集体，绝对不会分化出去。
　　徐凌再次强调，这不叫分化，这叫重新建个小宗门，咱们唐门出技术、材料等，而小宗门则负责自行经营管理，只要每个月的一些利润，相当于唐门之下的小宗门，咱们可以随时抛弃不要，但小宗门离了唐门却不行。
　　不过不管徐凌怎么说，唐雅都不同意。最后徐凌直接放弃了，表示无所谓，基建这块的利润反正也没有魂导器多，既然不想如此，那么收人的标准不变的前提下，能收多少人就多少人呗，至于排到后年的单子？随便排呗，只要能等的起，慢慢等，我们唐门又不差赚这份钱。
　　徐凌看的开，所以没和唐雅吵起来，倒是让贝贝长出了一口气，刚才那针锋相对的样子，差点吓死贝贝，毕竟两边他都得罪不起，徐凌是唐门的财神，唐雅是自己的媳妇，咳咳……，难啊！
　　不过徐凌提出要先抽出一部分人建立武魂之灵的契约塔，这个问题，唐雅倒是没啥意见，所以很快，第二天徐凌就带着人去找了帝天，并在星斗大森林外围选了一个地方，就开始建造武魂之灵的契约塔。
　　考虑到魂兽的一些身高、体型之类的，徐凌的地基和大门用的都是超结实的材料制作的，大门也是高五米宽五米，整体看起来相当的巨大了建筑了。但来建造契约塔的人都是魂师，相对来说速度那是一点都不慢，甚至还超出了徐凌的预期，仅仅用了三天就建好了。
　　之后的两天就是徐凌在安装内部设施，比如大厅的咨询台，工作地点、等待桌椅、电梯等等，二、三楼的幻境闯关、四、五楼的契约室、以及六楼和七楼分别属于人类和魂兽的高管休息、工作室等。
　　当然，徐凌没忘了安全设施。明德堂的突袭，徐凌可是记在心里、印在心上，如果不是碰巧遇到哥哥，如果不是自己是史莱克交换生实验桌的位置不好，恐怕真的凶多吉少。
　　而且邪魂师这一批无恶不作的组织，徐凌能肯定，契约塔做大了后会来捣乱，所以徐凌防备的很呢。
　　甚至还专门请教了霍雨浩的亡灵老师，做了几个新的结合亡灵魔法的魂导器，分别是监控、防御、和攻击类型的。
　　监控的就是监控摄像头了，内外都有，甚至可能一进星斗大森林的范围你就被检测到了。而这个监控摄像头除了能监控大家的一言一行，还能监控出这个人是不是邪魂师，这个鉴别的方法是亡灵法师老人亲自帮忙刻的阵法，所以徐凌也弄不清到底是什么原理，为什么能区别显示出邪魂师的存在，但徐凌也没有窥探的心，老人明显不想告诉别人，而且不是有霍雨浩么，霍雨浩可是老人的徒弟，到时候需要让霍雨浩来就是了，徐凌也不差这个功夫。
　　防御和攻击类的几个魂导器也是一样，都是被老人刻画了阵法，所以能防御灵魂和邪恶的攻击，而攻击是净化，净化对邪魂师相当于毒药，触之即死，徐凌还去专门找邪魂师试了试，发现确实好用。
　　于是给史莱克内院学员都配备了一个，毕竟内院的学员要定期去参加剿匪剿恶，难免会遇到邪魂师，这个的作用就大了。


第113章 第 113 章
　　她没忘了答应老祖宗去传承之地历练，而且自己连史莱克七怪其他人的假都请好了，自然是要去的。
　　武魂之灵的契约塔已经建造完成，由魂兽方碧姬主管，人类方是宋老，两方遵守着约定，完全遵从魂兽自选、自主、自愿的意愿来选择人类这方。魂兽这方让碧姬出面，已经说了足够的诚意，因为碧姬是魂兽中最好相处的魂兽了，而人类这方宋老几乎就是坐在办公室追剧，只有需要她出面的情况下，她才会出现。
　　所以双方相处还是很友好的。第一批总共100人的武魂之灵契约已经完成了，大部分都是内院的弟子，小部分是外院的高级弟子，这些人代表了学院的宣传也是有这最明显效果的，比如内院的人平时要剿匪，而外院的几个是直接回家或自己宗门，那就会引起更大的动静。
　　等一切都步上正轨，终于徐凌要带着史莱克七怪去历练了，距离第二次的全大陆高级魂师大赛还有一年多的时间，这一年徐凌打算先去第一个神的继承之地看看。
　　那个神，徐凌记得，好像叫光神？！
　　好像是七元素主神之一的光的代表神位。徐凌觉得既然会是光，自然是光明正大的神，应该不会出啥意外，所以徐凌选择了先去这个神位。
　　在跟玄老等长辈报备好后，史莱克七怪终于又聚集在一起走上修炼之路了。每个人的修为也都涨了一番。
　　贝贝，光明蓝电霸王龙，65级魂帝。
　　徐三石，玄冥龟，65级魂帝。
　　江楠楠，柔骨兔，62级魂帝。
　　雪女，冰天雪女，63级魂帝。
　　霍雨浩，灵眸、冰碧蝎，55级魂王。
　　王冬儿，光明女神蝶、昊天锤，59级魂王。
　　徐凌，AI小白、 雪茄，63级魂帝。
　　和当初刚成为史莱克七怪的他们，简直有了翻天覆地的变化。不仅是魂力上的增长，更是因为徐凌和霍雨浩的努力，以及唐门的观念带来的改变。
　　现在史莱克七怪不管是谁，拿起魂导武器就能流畅的使用，这种使用魂导器的经验已经印在他们骨子里了，所以现在的史莱克，可能不需要经过所谓的传承之地的历练，就能稳胜下一届的全大陆高级魂师大赛的冠军。
　　徐凌和史莱克七怪其他人一起踩着悬浮魂导平衡车朝着斗灵帝国而去。
　　徐凌根据老祖宗的描述，大体确定了传承之地的位置，在斗灵帝国最东面的地方，所以徐凌众人还有几天的路程要赶。
　　路上徐凌和雪女牵着手，并肩而行，其他五人分别在徐凌的左边和右边。
　　“徐凌，你最近是不是和雪女，嘿嘿嘿……”
　　听到这话，徐凌脸都黑了，徐三石这是没事找事呢！说话说到一半就开始嘿嘿嘿，明显是故意的！
　　徐凌看了眼雪女，雪女脸皮薄，果不其然，雪女脸颊变得红了起来。
　　“怎么，难道楠楠姐还让你……？”嘿，不是留悬念么，不是嘿嘿嘿么，我让楠楠整死你。
　　徐凌瘪了眼徐三石，准备看徐三石的表演了。
　　果然，江楠楠听了徐凌的话后，立马脸色变得涨红起来，看着徐三石的样子咬牙切齿的：“徐三石，你以后别靠近我十米，不然小心我踹你。”
　　“别啊，楠楠，我错了！”只见站在悬浮魂导平衡车的徐三石瞬间跳了起来。
　　要知道什么叫平衡车，那是必须保持平衡，不然很可能就撞到哪里去了，徐三石跳起来那一瞬间双脚发力的点就会让平衡车失衡，徐凌只是想看徐三石出丑，但不想让徐三石的平衡车出事故，你听的没错，徐凌先想到的是车，并不关心徐三石是否会受伤，毕竟万年王八精跟徐三石契约后，徐三石从万米的高空摔下来都不带受伤的，所以徐凌只关心平衡车，那可是唐门的公共财产！
　　“徐三石，小心你的平衡车，那可是唐门的公共财产，你不想我们都飞着，就你跟在后面跑吧！”徐凌连忙出声阻止。
　　不过徐凌低估了徐三石时刻想要“耍帅”的想法。只见徐凌话还没说完，徐三石就用双膝抵在脚踏板上，安然无恙的继续向前跑着，还加大了速度跑到楠楠面前，倒着跑。形成了一个跪在江楠楠面前的样子。
　　“这也行？！”贝贝长大了嘴巴，看着徐三石耍帅的样子。霍雨浩和王冬儿也偷偷捂嘴笑起来。
　　“行什么行！”徐凌就是看不惯徐三石这副得意洋洋的样子，立马朝着江楠楠说道。
　　“楠楠，给他一脚，让他耍帅！”
　　看着江楠楠真的听从徐凌的话抬腿想要踹他，徐三石立马加快速度，企图躲过这一脚。但江楠楠紧追不舍，一直追在徐三石后面，想要踹他一脚。
　　这一招在平衡车上跪下的招式，徐三石偷偷摸摸练了好久了，就为了让江楠楠多看他一眼，顺带在大家面前耍一下帅。
　　但平衡车毕竟是平衡车，徐三石也是练了很久才找到的跪下往后跑的平衡状态，但维持这个状态，需要徐三石时时刻刻注意着，如果江楠楠给他一脚，他可真的要车毁人“滚”了。
　　“徐凌，我错了，你让楠楠别追着踢我了，不然我真的要掉下去了！”
　　徐凌听而不闻，继续一副看好戏的样子。
　　“徐凌姐姐，我是真的错了，我再也不敢了！你再不制止楠楠，平衡车就真毁了！”
　　听着徐三石撕心裂肺的呼喊声，徐凌看了一看徐三石，确实是强攻之末了，徐凌也不想第一天就坏了一台平衡车，于是对着江楠楠说道。
　　“楠楠，这样子追他便宜他了，就不理他三天吧，让他冷静冷静，让他知道，我们女孩子可不是他随意能调戏的对象！”
　　江楠楠显然听了徐凌的话愣了一下。思考后发现确实是这样！自己这样追着他，反而让他得逞了！对，就不能给他好脸色看。江楠楠立马不追了，反身回到了大队伍中，靠着雪女并在一排继续前进着。
　　徐三石看江楠楠这么听徐凌的话，内心愤愤不平，立马说道：“楠楠，你到底是我的媳妇还是徐凌的媳妇啊！为什么你听她的话！”
　　“我什么时候成你媳妇了，我怎么不知道！”江楠楠冷哼一声。
　　“你明明答应了给我机会的！”
　　“我反悔了！看你这个样子，我觉得我可能是因为性别卡的太死了，所以才眼瞎选择了你。或许我也应该学徐凌找个女孩子，最起码女孩子不会像你这样无耻！”
　　“别，千万别！楠楠……！”徐三石装作泪流满面，各种控诉徐凌的手段。
　　什么在唐门里最累、最脏的活，徐凌都安排给他；什么被徐凌和贝贝压榨，每天都要对财务表格，而那个表格竟然有一人高！又说什么自己是唐门里最任劳任怨的人……哔哩哔哩巴拉巴拉说了一堆。
　　总之那意思就是在唐门，徐凌老针对他。
　　“你会和我和霍雨浩一样研究魂导器吗？”徐凌黑着脸问道。
　　“不会啊！”徐三石立马回道。
　　“既然不会让你搬点稀有金属材料怎么了？有本事你也会啊，人家王冬儿当初那么排斥魂导器，目前都成为三级的魂导师了，你说说你！一天天的不学无术！让你搬点稀有金属怎么了？”
　　“没、没什么，那般稀有金属就算了！那你和贝贝总拉着我对财务表这你没话说了吧！”
　　“是你自己非要当副门主的，副门主就必须要管理唐门的财务，让你对个表格你就不乐意了啊？有本事别当唐门的副门主啊，我和贝贝每天都要看三人高的材料，也没跟你一样倒处诉苦！”
　　“呃……，内啥，我没事了！”徐三石装作一脸无辜的样子，摸摸了自己的鼻头，悻悻的在众人微怒的眼神下悄悄的退下了。


第114章 第 114 章
　　在路上的三天，徐三石还是不停的捣蛋惹事，不过这几次学乖了，坚决不碰关于徐凌的话题和事情！他彻底怕了，他是真怕楠楠也学着徐凌找个女孩子，那到时候可就连哭的地方都没得找了。
　　第三天的下午，徐凌众人终于来到了斗灵帝国最东面的城市，极光岛。
　　听说极光岛因一年365天有100多天能看到极光现象，被称作为极光岛，也是斗罗大陆最美的岛。
　　这里特别像徐凌在地球时候听说过得一个国家，冰岛。
　　极光城三面环海，一面只有20米左右的陆地和大陆相连，是斗灵帝国最东边的地方。整个岛是一个碗状高地，四周是海岸山脉，中间为一高原，大部分是台地。
　　极北城里多喷泉、瀑布、湖泊和湍急河流。而且火山特别多，有四座活着的火山，而且全岛有大大小小200多个温泉，是度假、养老的好去处。
　　既然来到了极光岛，自然也是要享受一下的当地的风土人情啦。徐凌选择一间看起来十分豪华的酒店，听说这是极北岛最豪华最大的酒店，当然，也是最贵的酒店。
　　但徐凌财大气粗，根本不在乎，徐凌现在自己的钱感觉一辈子都花不完，为什么不用来享受？这可不是徐凌的观念，徐凌一直都是活在当下的那种人，也是最愿意花钱享受的那种人。
　　“各位客官，是单纯住店还是洗浴还是吃饭呀？”徐凌等人刚走进来，就有以为迎宾少女走了上来。
　　“你们这边洗浴指的什么？”徐凌好奇的问道，心里想着，不会是洗浴中心那一套吧！
　　“我们的洗浴就是自带温泉院子的房间，保证都是纯天然的温泉，让您洗去这一身的风尘和疲劳！”少女的一番话确实有用！
　　徐凌等人连跑了三天才到达的极北岛，中间只有一次露宿休息了一会，基本上都是不眠不休的前进，虽然这对魂师来说不算什么，但毕竟三天没合眼了，有个温泉泡泡，然后好好休息一下，那是再好不过了。
　　“那行，你给我们来……。”徐凌看了一下其他人，由于不确定霍雨浩和王冬儿到了什么地步，所以不知道该给他们要单间还是双人间，不由的话音一转，继续问道。
　　“那你们温泉房都是什么样的？也分单间么和双人间吗？”
　　“我们的温泉房都是双人间的，没有单间，而且我们分男、女两种房间，不会混浴。”迎宾的女子刚说完，徐凌就看见徐三石刚才开心的不得了的脸，瞬间愣住。
　　“那你们给我来四间房吧，我和雪女一间，贝贝和霍雨浩一间，冬儿和楠楠一间……”
　　“我呢！我呢！”徐三石连忙问出来，
　　“你……自己一间！怎么样，我对你好吧，独享一间双人房，让你自由自在的泡温泉！”说完，徐凌就拉着众人走到了前台，付费入住，独留徐三石在原地跪地捶胸、唉声叹气。
　　“贝贝，就连你也要舍我而去……！”徐三石在身后装模作样的怪叫着，让贝贝起了一身鸡皮疙瘩，ren无可ren揍了徐三石一拳。
　　“那大家先去洗漱休息吧，今天也不早了，已经下午五点了，饭菜我已经点好了，由酒店的人专门给你们送到房间里，咱们明天早上见！”
　　“好，早上见！”冬儿、楠楠。
　　“好的！那么明天见！”雨浩、贝贝。
　　徐三石没有吭声，全程耷拉着脑袋，一副垂头丧气的样子，可惜谁都没有理他，各自回到了自己房间去洗漱休息了。
　　徐凌和雪女走到了自己房间，是一楼走廊的左边的第一间。推开门就看见大大的卧室，能直接看见有一张大大的床，而且床还是心形的，四周摆满了鲜花的花瓣，让徐凌和雪女颇为惊喜，没想到这酒店还不错呀。
　　除了这个大大的卧室外，还有专门的洗手间，以及一个大大的院子，院子里有一个装饰极美的温泉池子，不太像是泡温泉的池子，反而像是游泳用的池子，因为有些太大了。一直向右边延伸。不过看到池子上冒起的白烟，以及温泉四周的石头上蘸着带着白色物质，徐凌就知道这是正宗的温泉。
　　徐凌和雪女两人穿着泳衣，走入院子里，然后坐在温泉池旁。
　　“咦，你们出来了，这温泉好舒服，你们快下来！”冬儿的声音传了过来，徐凌扭头一看，这院子虽然隔离了，但其实就是用花草掩盖住了，根本抵挡不了对面人的窥视啊！而且温泉是一个横向的大温泉，互相之间是相连的。
　　想到这里，徐凌有些紧张，自己和雪女可穿着泳装呢，尤其是雪女，即便是女孩子，徐凌也不愿意让别的女孩子看见雪女这个样子！于是徐凌拉着雪女赶紧下了温泉，这样就没人能看到了。
　　看到温泉里只有自己四个人，于是徐凌挥了挥手，让冬儿和楠楠过来，一起泡，顺便可以拉拉呱。
　　“冬儿，你和雨浩进行到什么地步了？”徐凌还是挺好奇的，毕竟这俩孩子属于早恋，而且很早就在一起住了，说不定早就……！
　　“没、没有啊，我俩能到什么地步，甚至现在还分开住了！”冬儿的脸色有些红，不知道是温泉泡的还是徐凌的话，害羞的。
　　“噢~，你不说我还忘了，你和雨浩之前还是住在一个宿舍里的！”徐凌笑眯眯的说道，
　　“别，别说我了，那你和雪师姐呢！”冬儿红着脸把话题转向雪女。
　　“我和徐凌很好啊！”雪女一脸萌萌的样子，正八经的回答，让冬儿不知道该如何继续说下去。
　　“我、我指的不是这个！”王冬儿继续说道。
　　“那你指的是什么？”看着雪女一脸懵懂的样子，徐凌和楠楠都ren不住笑了。
　　“噗！”
　　也只有冬儿和雪女这俩清纯到不行的妹子，才会因为这个而纠结，而且还因为这个脸红呢。
　　不过说起来，冬儿还真是小美女一枚，竟然是地球最流行的蓝粉色的头发，让徐凌有些羡慕，她还是和之前一样，都是一头黑棕色的头发。
　　徐凌转头看了看，雪女白银色的头发、冬儿粉蓝色的头发、以及楠楠金黄色的头发，好像就自己是个正常的发色。斗罗大陆的人好像发色各异啊！什么颜色都有，特别像二元次的人物，甚至可以用发色来区别人了。
　　想到这里，徐凌又笑了起来。
　　“徐凌，你在笑什么。”自己这一笑好像犯了众怒，冬儿和雪女都同时看向徐凌，让徐凌的笑容瞬间收敛了。
　　“哦，我是想起一件事。”徐凌连忙转移话题。
　　“什么事？”
　　“来之前我一直以为光神的传承之地应该怎么说呢，神的传承之地，都要是神圣或者不可侵犯的那种高大上的样子。来了极光岛后，我发现好像和我想的不一样，比如天上的极光！”
　　徐凌指了指天上，现在已经是下午的6点半了，按理说天应该要黑了，但完全没有黑的样子。
　　这是出现了极昼的显现，6-8月的极光岛几乎是没有夜晚，而且极光时常挂在天上，散发出绚丽色彩，让人流连忘返。
　　雪女、楠楠、冬儿都被天上的极光吸引住了。
　　“好美！”
　　“确实好美！”
　　“所以，所谓的光神的传承之地，为什么这么美呢，没准光神是个女孩子吧，也只有女孩子能这么爱美了……！”五颜六色，绚丽多彩的光，而不是单一的光明……！徐凌看了一眼天上，脸上流露出若有所思的样子。


第115章 第 115 章
　　第二天，众人jihe，纷纷朝着东边走去，沿途不是湖泊就是高地，一片蓝色或一片绿色，让史莱克众人连连惊叹，感叹极光岛的风景实在是太美了！
　　不愧是自称斗罗大陆最美的岛。
　　“我好想和楠楠一直住在这个城市啊，你看，白天这风景多美，晚上还有极光……。”徐三石自顾自的说着。
　　楠楠瞧了徐三石一眼没有吭声，似乎是默许了徐三石的话，让徐三石得意不已。
　　看来这极光岛还真是个美到极致的地方，不过徐凌一直记着地球时候听过的那句话：越是美丽的东西就越是要警惕，越是美丽的东西就往往都带了毒。
　　所以徐凌看到极光后就对光神有了一个新的想法，似乎和自己之前想象的光明之神想法背道而驰，所以让徐凌有些忐忑，但来都来了，不去看看又是徐凌等人的风格，所以只能走一步看一步了。
　　因为极光岛并不大，所以没用有平衡车代步，只是沿途一边看风景一边行走，只用了一上午的时间，就走到了尽头。
　　一座已经死了的火山，和一望无垠的大海。
　　“徐凌，我们已经到了，那怎么进入传承之地呢？”贝贝不由的问了起来。
　　“我也不知道，不过我估计，这个传承之地是有开启时间的，估计是在晚上吧，有极光的时候。”徐凌想着老祖宗的话，感觉应该就是这样。
　　老祖宗也是言语含糊，说不明白，徐凌就更不明白了。
　　“反正就是在这里，老祖宗说让我们6月来，其他时候来也没用，我找当地人打听过了，6-9月是他们这里的旅游旺季，6月还是祭祀月，似乎就是祭祀这极光都。咱们应该来得正是时候，等等看吧。”
　　众人听后觉得确实是这样，昨天晚上的极光那绚丽多彩的景色，让他们记忆深刻，对极光岛的印象是极好的，不介意多在这里住几天。
　　众人在火山下搭建起了帐篷，这个帐篷也是徐凌的一个新发明。明明看起来是2立方米大小的帐篷，但走进去却发现这里竟然是三室一厅两卫。
　　这是徐凌根据上一世的奇幻电影《哈利波特》里面的帐篷的概念做出来的，其实和储物戒指一样的原理，不一样的是可以住人、以及自由的进出和更大的空间，在这点上，材料也是关键，用了霍雨浩从明德堂那里拿来的超大星光蓝宝石，进行复刻后的产物。目前只做了两个这个的帐篷，就不再做了，毕竟这么大的星光蓝宝石是极其稀有的，徐凌可不能它因为复刻而损坏。
　　进去了帐篷后，徐凌拍了拍手，示意大家先别休息，于是众人围坐在大厅的沙发上。
　　“因为这个神的传承之地是我老祖宗说的，也算是我说的！但大部分只是说了这个神是一级神坻，并没有详细的说明这个神是什么样的，毕竟我们都清楚，神就是人修炼到一定境界后突破成为神的，所以说神和人是没啥区别！”
　　众人听了徐凌的话纷纷点头，表示认可。
　　“但人也分好人和坏人的，总有一些人喜欢搞事情。”徐凌说着瞟了一眼徐三石，徐三石立马摇头挥手，表示自己不是坏人！
　　徐三石虽然爱搞事，但初衷不坏，众人也是看了一眼徐三石就不理他了，继续听徐凌说。
　　“比如邪魂师，他们的理念我们就无法理解。而且邪念特别强大，甚至只要是被吸纳进去的好人，也会被改变思想，成为一名邪恶的魂师。所以……”
　　徐凌喝了一口汽水，继续说道。
　　“所以我让大家过来的主要原因就是这个。既然神曾经是人，那么就免不了七情六欲以及自己的欲望和想法，我不希望大家为了继承神位而选择答应一些不好的条件，这点我必须说明了，我们史莱克七怪是一体的！既然我带你们来，就要完整的把你们带回去！”徐凌眼睛眯了起来，环视了一周。
　　“徐凌，放心吧，我们是什么人，你还不知道？！”徐三石大大咧咧的让徐凌放心。
　　“别人我都放心，就你……！”徐凌盯着徐三石看了几秒，给了他一个你自己懂的表情。
　　“我？我怎么了！我这么正直的青年才俊，史莱克第一校草，怎么会干这种事，绝对不可能！”
　　“但愿吧！”徐凌翻了个白眼。
　　徐凌又给大家讲了当初老祖宗要让雪女继承冰神之位的事情，因为继承冰神之位会有部分人性的丧失，徐凌就拒绝了。
　　听闻徐凌竟然拒绝了神位，贝贝和霍雨浩等人有些震惊，没想到徐凌和雪女竟然真的已经拒绝了一次神位了！那可是神位啊！多少人求之不得的东西，竟然因为不能“笑”，就被徐凌拒绝了，而且雪女竟然听徐凌的话，真的不继承神位了！
　　徐三石一副“你牛逼”的样子，让徐凌ren不住打了他一拳。倒是王冬儿一副无所谓的样子，好像对神位提不起兴趣。
　　徐凌再次强调，我们之所以继承神位，是为了变得更好，而不是变得不再是自己了，或者丧失原本的自己！
　　“当然，如果这位神真的选择了你，而且继承神位的代价是你觉得能付出而且没有影响的话，我建议你们接受！”徐凌看着众人又说了一句。
　　“因为我和雪女答应了老祖宗是必须成神的，而且雪女的愿望也是成神，所以我们两个肯定会成神！咱们史莱克七怪是一体，怎么能分开呢，如果你们谁，真的受到了光神的青睐，在不违背之前我说的那些，你们可以选择继承神位！不必因为我和雪女担忧，我们自然有自己的办法！成神的路很多，不仅仅是继承神位这一条路，所以大家都不要有心里压力！”
　　“我记得第一代史莱克七怪就全部成神了，那我们也定个小目标，emmm，就是都给我成神！”
　　“好！”
　　“为了我们都能够成神，干杯！”
　　被徐凌一鼓舞，众人纷纷站起来拿着汽水碰了一下，一饮而尽，纷纷打了个嗝，笑了起来。
　　徐凌这番话算是给众人提了个醒，一边提醒了众人对神不要太“神话”，另外也说了一下神位的意义，让大家明确起来，而且还举了雪女的例子，让大家知道神位是可以拒绝的，如果自己真的接受不了成神的代价，那么就直接拒绝，成神的道路千千万，又不是只有继承神位这一条。


第116章 第 116 章
　　傍晚，大概是六七点钟的样子，徐凌和史莱克七怪等人坐在了外面，看满天的极光。
　　极光的美和别的美不太一样，他把颜色的渲染做到了极致。比难得一见的彩虹还要美，那淡淡的光晕一层一层的呈现在天空之上，让人流连忘返。
　　众人在外面等着，等待着神邸传承的开启。但一直等到了深夜也没什么情况，众人等着等着，迷迷糊糊的竟然睡着了。
　　等徐凌等人清醒过来，发现自己身处异地不由得惊慌起来！不过霍雨浩最先发现众人都是精神也就是灵魂的方式存在，再联想到传承之地，众人才恍然大悟！原来这次的传承之地并不是□□能进入的地方，而是精神！所以他们只是以精神、也就是灵魂来到此处的！
　　“徐凌你看到了吗？这里好像有些不对劲！”徐三石说着，拉着徐凌往他右手边看去。
　　众人一起往徐三石指的方向看去，只见徐三石右边的地方竟然有一个非常大的黑色漩涡，漩涡里带着不停的流动的气息，以及各种颜色的光，不停的旋转着，稍微盯得久一点，就会让人有些眩晕的感觉。
　　“这是什么东西？”贝贝惊讶的问了出来。
　　但根本没有人回答他，因为众人都是一脸茫然的表情。
　　“这个好像是黑洞？！”徐凌看着漩涡喃喃的说着，被众人听到了，纷纷问到什么是黑洞？
　　“……。”徐玲没有解释，她也解释不清楚，他只知道黑洞是在空间和时间以及太空中才会存在的东西，所以他不知道这个到底是不是黑洞，但四周除了极光之外再别无他物，只有眼前这一个黑色的漩涡，所以……他们好像要进入这个黑洞里面，难道这是门？
　　“我们要不要试试走进去！”贝贝向众人问道。
　　“好像除了这个办法，也没有别的办法了吧！”徐凌看着这道黑色的漩涡，有些无奈，但好不容易来到这里，难道要掉头就走么？
　　徐凌还是比其他人要谨慎一些，他把外套脱了下来，其中的一头丢到了黑洞之中，另一头在手中拿着，过了一分钟之后，徐玲再把衣服拽出来，看到衣服毫发无损的样子，心里叹了一口气，率先走了进去，并挥了挥手，示意大家跟随他进去。
　　看到徐凌的手势后，史莱克七怪每个人都牵在一起，互相拉着，走了进去。
　　里面果然和外面是截然不同的。
　　这是一座大殿，大殿被打点的有些富丽堂皇的样子，十分的惹人眼球。大殿里面有基本上是各种的灯饰和彩布，就没有颜色完全一样的，看起来十分的让人眼花缭乱，而且大殿很大，差不多跟个足球场一样大了，但大殿并不空旷，因为里面已经有很多人在了。
　　“这……？”众人看向徐凌，意思很明显，这是神的传承之地么？怎么看怎么像是大广场，而且人这么多，真的是传承之地么？
　　“别看我，我怎么知道，我跟你们都说，神就是以前的人，这个神莫非就好这一口？”徐凌表示自己真的不知道、不清楚、不明白……！她都有些懵逼了好嘛！
　　徐凌偷偷的拍了一个正在默默地头祈祷的人，那人看向徐凌的眼神十分的不耐烦，仿佛再说：有啥快说，没事滚开！
　　“呃，你好，我就是想问问，这里是哪里！”
　　“咦，难道你们是新来的？”
　　“这里有新来的快来看啊！”
　　突然之间，很多人围了上来，把徐凌等人包围在内。
　　“呃，你们……这是？”徐凌和史莱克众人有点慌。
　　“别怕别怕，我们没有恶意!”其中有个中年的男子走了出来，长得十分的斯文，看起来十分和蔼，像是一位老师，身上带着书生的气息。
　　“我自我介绍一下，我叫是，是一名高级学院的武魂讲师，而这里是极光神的传承之地。”
　　真的是传承之地！徐凌等人互相看了一眼，看来是找对地方了！
　　“极光神的第一关考核是星斗，需要108人才能开启，我们都是再此等候的，不知道你们来了几个人？目前我们在你们来之前已经有98人了。”
　　“这考核还有人数要求？”众人还是第一次听说过，神的传承竟然有人数要求！但成神的不是只能有一个嘛？！
　　“是的，这是极光神对我们的恩赐。毕竟只要闯过一关，就可以得到一定的奖赏，极光之神对我们极光岛的居民很好的，每个人每年都可以参加的。”
　　“每年都可以参加？那就没有人被选定，继承神位么？”
　　“没有，目前极光之神我们最高闯过的三关，三关之后的第四关是需要隐形条件的，很多人达不到标准就被送了出来。”
　　“原来如此！我们一共是七个人。”既然这位表达的shan意，为徐凌等人解了惑，徐凌自然也是要好言相待的。
　　“那就105人了，只要再等3个人，就可以开始了，你们是初次来吧，不如我给你们讲讲？我已经参加过三回了。”斐瀚十分友shan的问道史莱克众人。
　　有人愿意讲，徐凌等人自然愿意听的，而且这位还是一名老师，史莱克向来都是很尊师重道的，纷纷点头同意。
　　众人见人数不够还要等就各自散开了，三三两两的坐在一起拉呱，徐凌等人和斐瀚也找了个空地学着席地而坐，围成了一个圈，准备听斐瀚讲讲这极光之神和这考核的事。
　　“斐老师，那你给我们讲讲？”贝贝说道。
　　“你们也是学院的学生吧，看起来年纪就不大，我也不问你们是哪个学院的，看在你们叫我老师的份上，我定当言无不尽。”斐瀚笑呵呵地说道，一副被叫老师的而开心的样子。
　　“斐老师，我想问一下这极光之神的考核都是睡着了之后才能进来的么？”徐凌对这个睡着后进来表示怀疑。
　　“极光之神的传承之地的进入方法就是如此，而且覆盖面积是整个极光岛，但并不是每个人睡着后都能进来，应该说是对这里有着很强执念的人、或者天赋较高的人，才能进来！”
　　“原来如此!那这第一关我听说叫星斗，这第一关是怎么过呢？”
　　“这个第一关每一年都是不一样的，虽然都叫星斗，但只是跟星斗有关的方式进行考核，比如我第一次进来时，考的竟然是对星斗的认知，第二次考的是星斗的排序，第三次考的是星斗的颜色，不知道这次是关于什么的！”斐瀚叹了一口气。
　　“我也只通关第一关一次，第二关我也不知道是什么，当初就稀里糊涂的出来了，不过却获得了一定的奖励。后来我听这里经常参加的人说，第二关是幻境，考核的好像是人的品行之类的。”
　　“第三关只有五个人通过了，根据他们所言，第三关是个人能力，具体是什么，我也不清楚了。”
　　斐瀚说着摆了摆手，表示自己知道的都说了出来。
　　徐凌等人若有所思，如果第一关是考核的知识量，第二关是人品，第三关是个人能力，那么第四关是什么？
　　“那第四关呢？”徐凌刚想着，霍雨浩就帮他问了出来。
　　“第四关有特别的要求，只有到了那里的人才会知道是什么，不过目前好像是一个人都没有通过。”斐瀚想了想说道。
　　“那考核的时候是一起么？或者说可以和伙伴一起么？”贝贝问到了最关键的问题，要是分开可能七人就不占优势了。
　　“那倒没有，这个考核可以自己组队的，但是一样，人越多考核越难，所以很多人都选择自己一个人接受考核。”


第117章 第 117 章
　　斐瀚的话刚说完，突然周围说话的声音变大了，变得喧闹起来。徐凌听见有人喊了一句人：齐了，要开始了，快准备好！
　　准备什么？徐凌还在迷惑中，斐瀚的声音就传来了，不过语速极快，看来也是很着急。
　　“既然你们决定要一起，记得要拉着手，千万不要松开，不然被传送进去，可能就不在一起了！记住啊！一定要拉着手！”斐瀚说着就急急忙忙走了，看来是去找自己的伙伴去了。
　　徐凌听后让霍雨浩拿出玲珑绳，是徐凌根据一种矿石的特质进行融合做出来有弹性的合金绳子，十分坚韧，目前只有封号斗罗才能拉断，当然要是攻击性质强行弄断，魂帝就可以。
　　让众人都绑在腰上，确保众人不会因为等会的传送而分开，然后在手拉着手等待着。
　　刚做好这些准备，众人头顶突然射出一道白光，白光越来越强、越来越亮，最后都达到了刺眼的程度，让众人不得不闭上了眼睛。
　　没过多久，徐凌感觉外面的光不强烈了，慢慢的睁开了眼睛。
　　其他人都不见了，只有徐凌七个人，大家也纷纷先后睁开了眼睛。看到史莱克七人都在，众人心里也安稳了很多，大家开始观察起周围的情况了。
　　这是一间封闭的房间，什么也没有，四周是灰白色的墙壁，没有门也没有窗，不过抬头一看，竟是满天的星辰和极光色彩，这显然是没有天花板的房间。
　　众人看到了从来未曾看过的星辰，不同于斗罗夜晚的星辰，这里的星辰特别的明亮和璀璨，以及极光的带来的各种颜色的色带，让人感觉好像置身在梦幻的星空中一样。
　　“好美啊!”江楠楠ren不住赞叹出来。
　　“这里的星空似乎不一样，不太像是斗罗大陆的，我在极北之地也看过很多年的星空，没有这么多星星的。”雪女说了一下自己觉察到的不同点。
　　“确实，这里的星空感觉特别近，像是伸手可握一样。”贝贝也发现一些不同。
　　“第一关不是叫星斗么，肯定是和星星有关的，我们注意听就好了，应该会有提示。”徐凌刚说完，众人就听到一个飘渺不定的声音，像是很远的地方传来，但每个人都能听的很清楚，像是在耳边轻语一样，但这飘忽不定的语调让徐凌听起来有些难受。
　　“第一关，星斗，数出你们所能看到的所有星辰数量，不限制时间，但最后能成功的，是正确数字的前五十名选手。现在开始！”
　　这个声音说完，众人就把头都看向了霍雨浩。对于用眼睛看的眼睛观察的，有比霍雨浩灵眸更牛逼的嘛？没有！所以这个艰巨的任务交到了霍雨浩的身上。
　　徐凌想的能更周全一点，让众人纷纷去休息，没准儿下个关卡可能会是耗费体力的活，那么霍雨浩可以稍微轻松一点，我们几个可以帮他过。
　　不过贝贝和徐凌留在了霍雨浩身边，辅助霍雨浩记录。霍雨浩怕看错了，捂住了一只眼睛，只用一只眼睛去看，然后数起来。
　　而贝贝和徐凌则是来记录和计算的，毕竟如果数字太过于庞大的话，可能会乱，所以徐凌是要求霍雨浩每数100个报一下数，就可以重新数，徐凌和贝贝一个负责记录，一个负责计算。
　　大概半个时辰后，霍雨浩终于数完了，ren不住闭上眼睛揉了揉，表示太费眼！
　　这时候徐凌也计算出来了：“一共11664个星辰！”
　　徐凌刚说出来就有声音传了过来。
　　“确定数字，是否更改？”
　　徐凌看了一眼霍雨浩，又看了一眼星空，没有说话，深思起来。
　　“徐凌，快说啊，墨迹什么啊！”徐三石嚷嚷起来，显然对这一关，他没有表现自身的能力，十分不满。
　　“不，绝对不可能这么简单！”徐凌看了一眼天空，又看了一眼众人说道。
　　“那你想怎么办？我们能看到的星空就这些啊！”贝贝不解的问了出来。
　　“冬儿，你带着霍雨浩飞上去看看，既然这个房间四周都是封闭的，偏偏天空看起来什么阻挡都没有，刚开始考核的时候说那句话是什么？数出你们所能看到的所有星辰数量！那我们之中冬儿有飞行的能力，代表我们可以飞到外面去看，所以，我觉得星辰远远不可能只有这些！”
　　徐凌说完，王东儿走来过来，托着霍雨浩就飞了上去。果然，在房顶的时候并没有遇到任何阻碍。
　　“上面什么情况？”徐凌问道。
　　“有同样的星辰有好多个，不过应该都是一模一样的一片星辰，我数了一下，一共有29片一样的星辰。”霍雨浩说完，徐凌马上计算出来了。
　　“29乘以11664等于338256个星辰。”
　　“恭喜你们，答对了，你们排在第二位正确答出来，所以你们所有人全部晋级，是否选择继续闯关。”
　　“如果选择继续将直接传送到另一关，如果选择不继续闯关，你们将被送出去，并获得三级魂力的奖励。”
　　“继续闯关！”
　　徐凌刚说完，众人就感觉天翻地覆的眩晕感，甚至身体都被压缩着、拉扯着。一分钟后，众人终于从这样的环境中出来了，没有一个人是舒服的。
　　就连徐三石都想吐，更别提其他人了。
　　“你就不能温柔点传送么！”徐凌看见雪女捂着头有些难受的样子，不由地吼了出来。虽然她自己也不怎么好受，但她毕竟接受过极限单兵的训练，所以霍雨浩和她是收到影响最少的人。
　　不过并没有任何回应，让徐凌眉头直皱，觉得这考核太不靠谱了。
　　“我没事，就是感觉有点眩晕，现在好多了，大家应该都一样，缓一会儿就好了！”雪女见徐凌担心自己，立马撑起身子表示自己并无大碍，但被徐凌抱在怀里了。
　　众人在原地缓了十分钟，才慢慢缓了过来。然后才观察起周围的环境，他们已经从刚才封闭的房间里出来了，来到了这不知道是哪里的一片草原之上。
　　众人休整好后，发现四周都一样全部都是草原，但有一面能看远远的看到城镇，另一面则是森林的样子，不过距离都有些远。因为灵魂状态没法使用魂导器的，所以大家只能徒步行走。
　　既然什么指示都没有，徐凌众人也不慌，朝着城镇的方向走去，先找个人问问呗。
　　作者有话要说：
　　祝各位小可爱今天节日快乐哈~


第118章 第 118 章
　　这座城并不大，大概只有史莱克城的五分之一，说是城不如说成镇，因为这里的房屋并不多，人也稀少，众人走在街道上有些时间了，一个人都没碰到。
　　“徐凌，什么鬼？怎么一个人都没有？”徐三石不由得问了出来。
　　“我怎么知道！不过确实很诡异，进城也有一会了，一个人也没碰到，不会这个城里……一个人都没有吧？！”徐凌看着两边的建筑，有些皱眉。
　　贝贝也皱起了眉头，这事可不是什么好事，死城一定伴随着一些不可控的负面因素。
　　众人走过这些建筑虽然看起来并不新，但是明显是有人使用的痕迹。而且这痕迹像不像是很久没人住过的样子。
　　徐凌走到一家客栈前，这是这条街上唯一还开着门的建筑物。徐凌等人抬头看，匾上写着来福客栈四个字，不过因为被什么东西沾染了，不凑近看根本看不出来。
　　“里面好像有东西在动！”冬儿似乎看到了什么一闪即过，连忙拦住了往里走的众人。
　　“霍雨浩，你开侦查技能，我们看看！”没等徐凌说完，霍雨浩就开了侦查的技能。众人精神大振，然后向客栈里看去。
　　在霍雨浩的侦查技能下，客栈一览无余，能看到客栈里已经堆积了一层灰尘了，看样子是有段时间没人住了，众人搜索着，果然看到了一个“活物”，能呼吸，有四肢，看似像人，但好像又不是人，主要是这东西的身体形态和人不太一样。
　　“好像是人？但好像又不是正常人！”贝贝看着这个锁在角落处，处于警惕状态的……姑且称之为人吧，颇有些无语，为啥感觉这好像是动物和人的结合体，竟然会“哈人”？！
　　“哈人”，这个动作，一般是指的小型动物或幼年的动物向人进行威胁恐吓（其实是卖萌）的动作，所以才被称之为哈人。
　　哈人对小型或幼年动物感到紧张、害怕等情绪的表现，一般来说没有太大的威胁。所以众人并没有太放在心上，尤其喜欢猫的徐凌，哈人的猫更是见了数不胜数了，所以反而觉得有些可爱。
　　众人走了进去，在吧台的最里面看到了这个“哈人”的幼兽。没错，真的是幼年的“兽人”。头发是灰色的，身上并没有穿衣物，但毛发极重看起来也不需要穿衣服，所以看上去有些像野人。但这野人的嘴唇处向外突出了一些，目前张大了嘴“哈”向史莱克众人，露出两颗小犬牙，发出嘶哈的声音，这……好像是一只狼人！
　　“这好像是狼人呀！”贝贝仔细看了一下，这毛发和耳朵以及突出的嘴巴和牙齿，像极了狼的特质。
　　“是什么种类的狼人，能看出来了？”徐凌问了一下贝贝，贝贝摇了摇头，表示自己也不清楚。
　　“不对，这村子一个人都没有，偏偏有一个狼人孩子，说明了什么！”徐凌虽然觉得眼前的狼人幼崽并没有危险，但她就觉得有些不对劲。
　　“说明啥？你能不能把话说完！”徐三石有些气急败坏，因为她比徐凌还喜欢这只小狼人，特别想上前逗弄一番。但徐凌这话一出，徐三石就没法凑上前了。
　　“你脑子里都装得是水么，除了对待江楠楠你会认真思考，别的事你都不愿意思考一下，你真觉得整个小镇一个人没有，只有这只狼人是正常事吗！”徐凌怼了回去，江楠楠拉住了想要继续跟徐凌对嘴的徐三石，朝着徐三石摇了摇头，徐三石才耷拉着脑袋装作委屈的样子，拉着江楠楠的小手求安慰。
　　“历史上，因为出现狼人导致村子没人的，好像只是一种……。”贝贝想了半天，突然拍了一下徐凌说道。
　　徐凌也若有所思，突然间想到什么，指着这只小狼人不可置信的说道。
　　“难道是狼盗！”
　　“狼盗”一词一出，众人也变得防备起来。史莱克学院出来的学生就一个好处，对斗罗大陆上的今古知识，都很了解和清楚。
　　狼盗是一种很邪恶的存在，甚至比邪魂师还让人厌恶。但按理说应该已经灭绝了，但世上没有绝对的事，所以众人才这么警惕起来。
　　狼盗可以说是人，也可以说不是。他们是人类与一种名为疾风魔狼的魂兽的结合体。疾风魔狼生性奇淫，几乎可以与任何和自己体型相近地生物jiaopei。而且最喜欢人类女人，当它们和人类女人jiaopei后，就会生下狼盗这种特殊的种族。可以说是半狼半人的怪物。狼盗天生具有疾风魔狼的体魄、速度和一些天赋能力。同时具有了一定的人类智慧。极其嗜血贪淫，凡是有狼盗的地方，在那里生活得人就要倒霉了，这些狼盗不仅劫掠，而且会将人类杀死后作为他们的食物，女人暂时留下来等待jiaopei，未曾怀孕的，也同样会成为他们的食物。一般的村子被狼盗盯上了，必然是无一人能存活。
　　而狼盗的最后一次记载是差不多是在百年前，在星罗帝国边境偏远处的山脉，有大约100多只的狼盗，最后被星落帝国派遣军队全部灭杀，之后大陆上再也没有传出狼盗的传闻了，众人一度以为狼盗已经灭绝了。而最先发现狼盗这种生物并记载下来的就是第一代的史莱克七怪，他们在前往海神岛的路上遇到了这样的一群狼盗，最后唐三甚至动用了一千零一夜的，唐门第四的暗器，才把那群狼盗灭杀。
　　徐凌仔细的观察起这只狼人，越看越心惊。史莱克的记载中就写到，狼盗的特质是灰色的毛发布满全身，狼头人身，而这只小狼人，越看越像啊！
　　不过有一点徐凌注意到了，这个小狼人的脸并不是完全是狼的形态，只有嘴部略微突出，但其他地方还是人类的特质比较明显。所以一时之间拿不定主意。
　　“我判断不出这是不是狼盗，但一个空无一人的镇子，只有这一名狼人，怎么说怎么诡异，我建议是先把这个狼人控制起来，看看这狼人的反应和生活的习惯，再做决定！”
　　徐凌的话得到了大家的肯定，于是贝贝出手了。
　　看到贝贝朝着它走了过来，小狼人立马吓得长大嘴巴，嘶嘶声变大，整个身体成了一种僵直且伸直的状态，毛发也直立起来，像极了哈人的猫咪。
　　贝贝没费什么力气，只是趁着小狼人不注意，在狼人的脖颈上来了那么一下，狼人就昏迷过去了。
　　徐凌蹲下来仔细的看着狼人的特征。这狼人的指甲和人的不一样，呈灰色坚硬且比一般人类的要长一些，但五指却很分明像是人类的手，徐凌又看了看狼人的毛发，意外的发现，这狼人竟然是女孩子。
　　“狼盗不是只有男性么，这个是女孩子！”徐凌惊呼起来！
　　众人听了也一脸的不可思议，徐三石听了后想要上前看看，被江楠楠一脚踢出了客栈。
　　“那应该不是狼盗了，不过特征还是挺像的，大家目前还是要注意警惕一下，但我觉得这小狼人攻击力不强，所以大家可以略微放心了，不过……！”徐凌看了眼往上凑的徐三石说道。
　　“但某人也要注意小心一点，小心阴沟里翻船，被这弱小、可怜的小狼人抓一把，那我们……。”
　　“不会、不会！”看到徐三石一副我只是感兴趣看看而已的样子。
　　“时间也不早了，既然整个镇子都没人，那么我们今天就在客栈住了，各自找间房间打扫一下，先休息休息吧。”


第119章 第 119 章
　　徐凌把小狼人放在了自己和雪女的房间里。总要有人看着，知道了这是女狼人后，男生肯定不太方便了，所以就由徐凌雪女和江楠楠王冬儿分别两人一组、一天这样分配。
　　徐凌并没有给小狼人绑起来之类的，只是把她放在了房间的一个比较大的沙发之上，还帮忙盖上了一层毛巾被。
　　“我能觉察到她的气息，有魂兽的也是人类的，她应该是魂兽和人生下来的异类小孩吧。”雪女看着小狼人有些心疼，因为小狼人身上有很多伤痕，有的像是人为造成的，有的是无意间他自己造成的，比如说鞭痕，那这肯定是人类造成的了，再看下面不少木碴子插在身上都长在肉里了，显然是这小狼人并不会照顾自己，就任由这些东西长在了身上，所以这小狼人可能出生后就没有被教过，很多魂兽甚至是动物，都会有父母教一些生活常识，长大后才会独立生活，这小狼人受了多少苦啊！
　　徐凌显然是感受到了雪女话里对小狼人的心疼，抱了抱雪女说道：“看看吧，如果这只小狼人对人没有威胁，我们就带着上路呗，顺便教她一些常识。”
　　雪女听后亲了一下徐凌，笑了起来。徐凌不愧是她喜欢的徐凌，自己的想法一下子就被徐凌猜到了。
　　第二天徐凌和雪女都睡起来了、洗漱完了，在沙发上的小狼人都还没醒，徐凌上前观察了一下，只是睡得比较沉，并没有其他大碍，应该是长久的没有休息，外加精神耗费太多导致的。
　　众人jihe在一起，开始总结和分析一下现在的情况。
　　“目前看来，我觉得这不太像是幻境之类的地方。”徐凌说出了自己心中的疑惑。
　　“之前斐老师说第二关是幻境，他自己都不知道怎么就出来了，所以他说的应该不靠谱！我自己检查了一下自己，我腰上的这条腰带是我的魂导器，我能感应到魂导器里面有我放的东西，只是我现在没有办法推动魂导器把东西拿出来，所以我们很可能不是之前精神单独存在了……，应该是直接被转移到了什么地方！”
　　“想想！我们刚被传送过来的眩晕感，像不像是精神归体后的眩晕！还有我们都睡觉了吧！要说这是梦境里的幻境，那我们睡觉算什么？！所以我能肯定，我们肯定是完完整整在这里，而这里也不是什么幻境，应该是真实存在的！”徐凌说完看着大家，见大家若有所思，并没有继续开口。
　　“确实，你这么一说，我也发现了，我的储物魂导器也在，但没法催动就像普通物品一样。”徐三石应声道，众人也检查了一下，纷纷点头称是。
　　“那么，这个小狼人是真实存在的咯！”江楠楠指了指沙发上的毛团子。
　　徐凌点了点头表示确实是这样，小狼人是真实存在的！
　　“我们现在所处的是真实的世界，现在发生的一切应该都是真实的，所以我们要慎重，不能抱着侥幸心理！这个问题解决了，大家有没有其他的发现，可以说说！”徐凌看向众人。
　　大家都在思考，倒是霍雨浩先开了口。
　　“我有发现，我预测我们来的这个小镇应该是在一个月前人们自行搬离了小镇，并不是因为逃亡之类的。因为这个小镇建筑几乎都是完好的，而且都锁上了门，明显是有时间准备的样子！而且这个客栈的客房灰尘并不多，外加我们昨天一路看到的各种生活痕迹，所以我预测是一个月前人们自行撤离的。”
　　“很好，知道了这小镇人们撤离的时间，那么就应该找原因了，昨天因为时间太晚了，我们没有四处找线索，今天我们就分成两队，我、雨浩和冬儿一队，贝贝、三石、楠楠一队，分别从小镇最南侧和最北侧开始搜查和找线索。雪女留在客栈等消息，以及照看这个小狼人。咱们中午的时候回客栈jihe，注意了，不管找到什么线索，中午都必须回来！我们在这里无法使用魂导器联系，所以大家一定要守时！如果遇到危险就高呼，这小镇也不大，半天应该差不多了。”
　　徐凌说完，众人就一副跃跃欲试的样子，显然也是很好奇小镇人们搬走的原因。
　　在出发前，徐凌来了一句。
　　“如果遇到食物记得收起来，我们不知道要在这里呆多久，而且储物魂导器也打不开，只能自给自足了。”
　　徐三石高声嚷嚷着：“放心，这地方看样子就像是有野鸡的地方，到时候看爷给你们逮几只野鸡，祭五脏六腑，饿不着！”
　　说完徐三石拉着江楠楠就走了，贝贝无奈的朝着徐凌打了个放心的手势，也跟着走了。
　　徐凌吩咐了雪女要小心后，也和雨浩与冬儿从南面检查起来。先来到南面的一家酒楼，这是这个小镇最高的建筑了，有三层高，装修的也是这个小镇看起来最“豪华”的了，当然肯定没有史莱克城或者星罗首都这样地方的酒店看起来豪华，但这小镇里是最瞩目的了。
　　酒店也锁着门，徐凌推了推窗户，竟然一推就开……，这……这锁门有啥用！
　　徐凌二话不说捏碎了大门的锁，直接从门而入。酒店并没有太多灰尘，这也是因为酒楼的大门和窗户都是关着的缘故，外加镇子里面的人走的时间也没多久，所以酒楼里显得还是干净整洁的。
　　桌椅的摆放都很整齐有规律，看样子真的不是临时走的，而是有准备的。徐凌来到柜台前，打开一个个的抽屉柜子检查起来，冬儿也学着徐凌的样子翻找起来。
　　抽屉大部分都是空的，偶尔有些零散的东西，大部分都是零件或者坏物。
　　“学姐，我发现三楼有生命特征的东西！”霍雨浩一进酒楼就闭着眼睛，显然是用侦测技能探测整个酒楼，一楼二楼都一样，但三楼的一个房间里，他发现了一个会呼吸有心跳的东西，因为这个缩成一团，外加外面有东西包裹着，所以霍雨浩也不知道这是什么东西。
　　“走，去看看！你俩注意戒备！”徐凌说着让霍雨浩指路，三人上了三楼，最里面的一间包间里。
　　徐凌小心的打开房门，看了下里面，并没有什么异物啊！霍雨浩立刻开启侦测技能，徐凌才发现，这个桌子下面，似乎隐藏着一个生命，因为被桌子的桌布掩盖着，徐凌不通过霍雨浩的侦查技能，根本看不到。
　　徐凌从旁边拿了一个竹竿，这个是用来调动窗帘的。徐凌拿着竹竿挑起了桌子垂到地上的桌布，翻到了桌子上。然后看到一个被布条包裹的东西，明显是人为的，因为这布条大小长短都是一样的，缠得也非常有规则……。


第120章 第 120 章
　　徐凌用竹竿点了点这被布包起来的团子，并没有动静，试了几次后，徐凌尝试把这个团子从桌子下勾出来。
　　还好竹竿本身就是用来挂窗帘的，前面自带一个弧形勾，可以用这个牵着布条，把这团子拉出来。
　　直到拉到了眼前，徐凌才发现，这竟然又是一个小狼人！而且比之前见到的小狼人还要小，这个就像是一两岁的样子，而之前的小狼人怎么看也有五六岁了。
　　一两岁的小狼人一直昏睡着，徐凌怎么摆动他，她都没醒。为啥要用她呢，因为徐凌检查了一下，竟然也是女孩子！又是一个女狼人！
　　一时间，徐凌和霍雨浩以及王冬儿不知道说什么好，这明显不是巧合，一个还能说是意外，这第二个都出现了，没准还有第三个第四个，徐凌不敢想，她觉得这件事肯定是有阴谋存在的，从第一个小狼人看起就知道，之前的人对她并不好，甚至用鞭子打过小狼人，而这个用布条包起来的小团子狼人，虽然还没受到这种待遇，但被丢弃在无人的镇子里，估计也活不了多久……！
　　搜查了全店并没有什么线索后，徐凌等人抱着这个团子，继续搜索下一家。不过搜查这家酒楼最后的厨房时候，发现了超级难得的事情。
　　不过难得的是，这酒店竟然还有很多粮食，好几袋子的大米和各种蔬菜，虽然很多已经枯萎了没法再吃了，但像土豆这样的能保存长久的还是可以继续吃的，最重要的是调味料，大部分调味料都有，让徐凌觉得这趟没白来。
　　于是众人又开始搜查起来，还好没看见第三只小狼人。搜查完后又返回酒楼，把这只小团子和大米等食材扛回来客栈，雪女在客栈里等候，看到徐凌回来，立马迎了上来。
　　“咦，又是一只狼人？”雪女看到徐凌抱着的一只团子，惊讶起来，竟然又有一只！这……。
　　“这是在南边最高的那个建筑，酒楼里发现的，你看看吧，似乎是在休眠状态，我也弄不醒。”徐凌说着把小团子递给了雪女。
　　雪女接到手后观察了一下，又用本源能力探测了一下，不由得说道：“辛亏遇到了咱们，不然她肯定死了，她这是因为没有能量摄入自动转成休眠状态，但因为一直没有能量补充，所以肯定醒不过来，最后饿死。”
　　“那怎么给他能量摄入？貌似现在喂饭也吃不了吧，而且她这么小。”徐凌看着这只毛团子，真的只有胳膊大小，明显没有自己进食的能力。
　　“呃……！”雪女也犯了难，她是天生天养的，自然更不知道了这些事了。
　　就在这时，贝贝、徐三石、江楠楠也回来了。
　　“快来看啊，我们又找到一只小狼人！”徐三石一脸兴奋的样子，左手抱着一个和徐凌差不多一样的团子，右手拿着三只野鸡，就往客栈里跑。
　　“你慢点，你再把小狼人丢出去！”
　　“不会的、不会的！”
　　贝贝追在徐三石身后一脸无奈，江楠楠安安静静的走在最后面。
　　“咦，你们也找到一个？！”徐三石冲进客栈看到了雪女怀里的小毛团子，眼睛都瞪圆了。
　　“我们在酒楼三层的包间里发现了这个小狼人，但是情况不大好，这小狼人进入了休眠的状态，怎么弄也不醒，如果再不摄入能量，给她喂点吃的，恐怕活不了了！”徐凌慢慢的说着。
　　“咦，我们这只也是，明明我能感受到她的呼吸，所以我摆弄了半天，还往天上丢了好几次，但怎么也弄不醒。”徐三石点头说他手里这只也是这样。
　　徐凌众人一脸黑线，你竟然还往天上丢，先不说她能不能醒过来，就是正常这么大的孩子也承受不了这个ciji好吧！
　　徐凌连忙把徐三石手上的毛团子夺过来，她怕再过一段时间，就算找到办法喂饭了，这孩子也被徐三石折腾死了。
　　徐凌看着怀里这只毛团子，这只和他们找到的那只并不一样，这只毛色似乎有些发黄！并不是灰色的，而他们带回来的那只毛团子，毛是深灰的接近黑色了。
　　“那这只一直没醒么？”徐三石又指了指这只最初遇见哈人的小狼人。
　　雪女摇了摇头说：“一直没醒！”
　　“不会也进入什么休眠模式了吧！”徐三石怀疑的问道。
　　徐凌立马检查起来，发现好像真的是！三只小狼人全部进入了休眠模式，这是饿的吧！
　　“应该是太久没进食了，所以也……！”雪女也看了一下哈人的小狼人，发现确实也进入了休眠的状态中。
　　“先别管他们了，我都饿死了，徐凌，赶紧做一下饭啊！你看我野鸡都抓好了！”徐三石把三只野鸡举起来给徐凌看。
　　徐凌白了他一眼，不过徐凌也感觉有些饿了，毕竟大家都有一天时间没有进食了，徐凌看看了三只毛团子，着急也没用，还是先填饱自己的肚子吧。
　　徐凌把怀里的毛团子交给江楠楠照顾，然后拿过徐三石手上的三只鸡，让霍雨浩和他一起去了客栈的后厨，毕竟是客栈，这里的后厨明显没有酒楼的大和齐全，但好在基本的烹饪工具都有。
　　三只鸡处理完后，徐凌给了两只给霍雨浩，一只让霍雨浩烤，另一只做叫花鸡，霍雨浩都会做，而且控制时间和火候会恰到好处。
　　徐凌打算拿这只鸡做一道地球的家常菜，小鸡炖蘑菇，材料都有，所以徐凌就蒸上了一大锅的米饭，开始做这道菜。
　　生姜切片，葱切段，香菇切成小块，土豆切成小块，鸡也切成块。倒油在锅中加热，讲鸡块倒入翻炒一会儿。
　　然后倒适量的酱油进行翻炒上色。
　　放入蘑菇继续翻炒。
　　翻炒到有些汤汁的时候，加入生姜、葱、盐，和土豆，再倒入适量的水，用大火烧开。
　　大火烧开后转小火开始炖，炖15分钟左右，不要让水炖干了，最后放了个辣椒，提点味，就可以出锅了！
　　浓郁的蘑菇和鸡肉的味道，刚端上来就让一天都没吃饭的史莱克七怪们狂吞口水，个个垂涎欲滴。
　　“徐凌，这鸡怎么做的，这么香。”王冬儿变成吃货了，各种询问。
　　“这道菜叫小鸡炖蘑菇，就是很简单的家常菜啊，就是用普通的蘑菇和鸡肉炖一锅就好，我怕不够吃还加了些土豆，土豆炖着吃更入味的。”
　　“我尝尝！”徐三石已经等不及了，拿起筷子就想夹菜，被江楠楠一巴掌拍掉了筷子。
　　“做饭的人这么辛苦都还没吃，你就先吃了，给你脸了！”
　　“我的错，我的错，徐凌，你先吃啊！”
　　“别急，雨浩做的叫花鸡也快好了，等会上来一起吃，先把米饭自己盛好吧。”于是众人一个个在米锅前排队盛饭。
　　当霍雨浩把烤鸡、和叫花鸡端上桌子的时候，众人都有些急不可耐了，就连徐凌也有些饿得咕咕叫了。
　　霍雨浩敲开了叫花鸡的土外壳，漏出了荷叶和鸡肉的香味，众人都是一吞口水，不过就在这时，叫花鸡竟然被人抢走了！
　　“谁！”众人立马站了起来，看到了在不远处桌子底下咬着叫花鸡撕咬吞咽的小狼人！
　　一边吃还一边朝着众人发出“嘶~哈~”的声音，显然在“哈”史莱克七个人啊！
　　“嚯，第一次见到敢跟我抢食的人，还是这个小东西，我要是不让他知道什么叫礼貌，我就不叫徐三石！”徐三石撸了撸袖子，就朝着小狼人走去。


第121章 第 121 章
　　看到徐三石恶狠狠地朝她走去，小狼人也不吃了，立马跳到另一个桌子后面，张开嘴发出“嘶~哈~”的声音。
　　这狼人的弹跳能力和敏捷度都很好啊！徐凌看着小狼人轻而易举的跳过一张高一米宽两米的桌子，而且还没有撞坏其他东西，这游刃有余的样子，显然是身手敏捷。
　　“行了，别吓唬她了！这都是孩子，而且还是没人教的孩子，你还想揍人家不成！”雪女竟然站了出来，阻止了徐三石，捡起地上的鸡肉，丢给小狼人。
　　小狼人看了看众人并没有再往前走，于是低头吃了起来。
　　“行了，不饿么，她只拿走了一只，我们还有两只鸡呢，如果现在不动手，等会就没地吃了！”徐凌说着就用筷子夹起几块鸡肉放在自己碗里，还顺带着夹了不少土豆蘑菇放在了雪女的碗里。
　　“别，我饿的不行了！你们给我留点！”徐三石听后立马飞奔回餐桌，开始狂夹菜。
　　众人抢着吃，那叫吃的一个欢啊，一大锅的小鸡炖蘑菇土豆直接清盘，连汤都没剩下，烤鸡也早就分没了，每个人也就是两口肉，全靠徐凌炒的小鸡炖蘑菇土豆就米饭。
　　“太好吃了！”徐三石拍了拍肚皮，瘫在桌椅上。众人也是这幅差不多的样子。
　　小狼人似乎是吃完了，竟然偷偷的朝着众人靠近，众人都是装作没看见的样子，打算看看这个小狼人想干嘛。
　　只见小狼人偷偷摸摸的靠近，竟然钻到了雪女的旁边，用头蹭着雪女的腿，像是在撒娇。
　　“……！”
　　“……？”
　　“……！”
　　众人都有些无语，这小狼人怎么看怎么像是小宠物啊，竟然还知道蹭人。
　　雪女摸了摸小狼人的头，小狼人一脸的享受的样子。
　　越看越像猫了，徐凌等人通过霍雨浩的侦查技能看着小狼人的一举一动，颇为好笑。
　　“话说咱这是养宠物呢，这不是狼人嘛！狼人！就算不是狼盗，那也是狼和人的生出的异种，你也看到了！这东西动作敏捷、反应极快，而且看样子力气还不小，这玩意怎么当宠物啊！人形的宠物，你们不觉得……！！！”徐三石倒是说了句实在话，确实不能把这小狼人当宠物来养。
　　“三石说得对，我们不要把他们当成宠物，要当人看！毕竟他们是有一定的智慧的，你可以看到，雪女对她好，她就找雪女。而且这些狼人都是幼年的狼人，应该可以通过教育，改变的，教导成人应该是可以的！”徐凌看了眼雪女腿下趴着的小狼人，觉得应该是有希望的。
　　“大家也知道这里应该不是幻境了，所以我们首先要弄清楚这里是哪里，等我们完成考核后，可以来接他们，我觉得史莱克学院应该会适合他们成长的！”贝贝也提出了下一步的想法。
　　“那我们先来说说呗，除了这俩狼孩外，大家这次搜索有找到什么线索么？”正好吃完饭，大家坐着消食，可以聊聊今天的收获了。
　　“我有！”徐三石率先开口说道。
　　不过徐三石的声音有些大，而且听突兀的，让正躺在雪女腿边的小狼人立马做出了“炸毛”“哈人”的状态。
　　“你就不能小点声！吼什么！”江楠楠就坐在雪女的另一边，也可以摸一下小狼人，小狼人并没有反对，但徐三石这一喊，吓到了小狼人，让江楠楠被小狼人排斥了，所以颇为不满。
　　被江楠楠怼了徐三石惺惺的摸了下鼻子，在江楠楠的白眼中，把自己说话的分贝调到了正常的说话分贝上，才开始说起他今天的发现。
　　“我今天发现那只毛团子的时候，还发现这个！”徐三石说着从身后拿起一个黑袋子放在了桌子上。
　　“这是啥？”徐凌问道。
　　“里面是灰，但根据我的观察，应该是火化后的人的骨灰！”贝贝回了徐凌的疑问。
　　“骨灰？这袋子就放在小毛团旁边么？”
　　“是的，准确的来说，应该说小毛团在这袋子之上！”
　　“什么鬼，竟然把骨灰放在小毛团哪里，难道是小毛团家人的骨灰么？”
　　“我也不清楚，不过我还找到了这个！”徐三石又拿出一块牌子，这牌子像是某宗门的腰牌，是一种黄玉，上面还刻着一头狼头以及两个字狼帮。
　　“你们印象里有狼帮这个宗门么？”徐凌看了一下后，开始问大家。
　　“没有！”
　　“我也没有！”
　　“这似乎不算是宗门吧，应该是少数人组成的一个组织，我觉得人数应该不多，这也写着了，狼帮，并不是狼宗。”贝贝仔细思考了一下说道。
　　“那就代表有这个狼帮的组织了！那我们接下来朝四周探查，看看附近有没有据点或者其他城镇，咱们总要找个人问清楚。”徐凌看着桌子上的一袋骨灰、一个牌子，有些无奈，这都说明不了什么。
　　“这样吧，雨浩、冬儿、楠楠、三石和贝贝，你们五个负责去周边探查，切记不要分开，我怕分开会有危险！我和雪女负责照看和做饭，你们晚饭之前返回即可，对了，徐三石，你还有个任务，多抓一点野鸡之类的肉食，不然可没肉吃！”
　　“放心！这次我多抓点，毕竟还有个小毛团子也要吃！”徐三石讨好的看向江楠楠，表示自己可是为小毛团着想了，别生气了！
　　江楠楠哼了一声，没有表态。
　　“行吧，既然如此，大家出发吧！”贝贝拍了拍手，选择了一个方向进行今天下午的探查。
　　看着五人走了，徐凌和雪女坐在一起开始为小狼人的未来出谋划策。
　　这小狼人明显有一定的智慧，分得出好坏，而且年龄还小从小教育应该会有很好的效果。
　　根据徐凌的回忆，知道一种因为武魂觉醒而变成“兽人”的异类人群，他们和人一样有思想，但因为外观的因素最初的时候还被当做商品买卖过，现在已经被当成“明星”一样存在了，因为唐门就专门收纳了一批这样的人，用来表演节目等，导致不少人追“星”，所以这类有着异类外表的人目前活的很好，所以徐凌才有信心带小狼人回去照顾，并给一个好的生活环境。
　　“目前我觉得应该先给这个小狼人起个名字，然后再教她作为人的生活习惯，知识之类可以后面再说，毕竟还小，而且我们目前孩子考核阶段。”
　　“好的，那起什么名字呢？”雪女看着靠在她腿边懒洋洋的小狼人，皱起了眉头，这并不是她擅长的事！
　　“还是你来想吧，我的名字都不是我自己起的呢，都是人家叫多了，我才知道的！”雪女一副无辜的样子，让徐凌不由的笑了起来。
　　“好，我想！”徐凌说着仔细观察起这小狼人了。
　　“毛色是灰色的，而且还这么喜欢你，不如跟我的姓氏，叫徐灰灰，你看我比他还要喜欢你，所以你只能把徐灰灰排在第二，我在第一哦！”说着徐凌还卖萌起来了，学着徐灰灰的样子把头靠在雪女的大腿上，还搂着雪女的腰。
　　“呸，坏家伙！”雪女感觉到徐凌的手在乱摸，不由的拍了一下徐凌，让她收敛一点！


第122章 第 122 章
　　徐凌和雪女开始认真教徐灰灰日常生活的良好习惯，而另一边的贝贝等人，遇到了麻烦。
　　他们先选择从北面开始查找，在翻过一座山后，在山的另一面的山坡上发现了有人生活的踪迹，根据踪迹继续查找，发现了在山里一个隐藏的小山谷，山谷里面，竟然都是狼人，不，应该说是狼盗！
　　当看着整整有二百多个狼盗的山谷，以及那地堆积成山的死尸，众人都被震撼了。不过贝贝和霍雨浩心细，同时发现了有一些黑袍人掺杂在狼盗之中，这些明显是人类并不是狼盗，体型上就能看出来，只不过都穿着黑色的袍子，让人看不清面孔。
　　冬儿和楠楠有些ren不住了，这尸体堆积成山的景象太过于ciji了，贝贝立马带着众人原路小心翼翼的返回，打算回去找徐凌商议一下。
　　但冬儿和楠楠何曾见过这样的场面，一时ren不住吐了一地，这就像是连锁反应，一个人吐了另一个也吐了，最后只有贝贝强ren着没吐，想要带大家赶紧出去。
　　但狼是犬科生物，鼻子特别灵。很快就有狼盗闻味而来，贝贝和霍雨浩两人联手杀了这只狼盗。
　　但不知道为什么，即便霍雨浩和贝贝特别注意隐藏气息和魂力波动，但还是有狼盗持续不断的追来。
　　“怎么办？咱们不能回镇子上，不然会把狼盗引过去！”贝贝不由的说道。
　　“那我们朝着反方向走吧！”冬儿这会好了很多，于是连忙说道。
　　“不行，要是再走远，我们今天根本回不去，徐凌那边没人通知怎么办！万一她俩找过来……，再碰到狼盗……”霍雨浩直接否决了这个办法。
　　“要不我们分出一个人去报信？”徐三石说道。
　　“看来只能这样了！楠楠，你速度快，注意多绕几圈，你去报信，我们其他人往北面一直走，会在路上一直留下标记的，如果我们第二天中午还没回来，你们再来找我们！”贝贝思考一会就做了决定，不能再犹豫了，所以当机立断让江楠楠回去报信。
　　江楠楠犹豫了一下，但在众人的催促下，转身朝着小镇跑去。
　　霍雨浩众人特意在这里等了一会，遇到了一批三人的狼盗，杀了他们后才继续向北面逃去。
　　江楠楠一路急速狂奔，先是绕了几圈，发现没人跟踪她后，以最快的速度朝着小镇跑去。这时候徐凌正在教导小狼人坐姿。
　　“对，像我这样直起腰来！坐的端正一些，对，这样看起来好多了，你坚持坐5分钟吧！”徐凌看着徐灰灰努力学着自己的动作，也认真的教导起来，雪女在一旁看着直乐。
　　徐凌看了一眼偷笑的雪女又看了一眼徐灰灰，徐凌竟有种带孩子的感觉，这一家三口的奇怪和谐感觉是怎么一回事？！
　　碰，大门被撞开了，一脸风尘仆仆的江楠楠脚步蹒跚，竟然还差点被凳子绊倒。
　　“楠楠，你怎么了？其他人呢？”徐凌和雪女赶紧扶着江楠楠，坐在椅子上。
　　“他们……他们……被……狼盗……追……让我……先回来……报信!”江楠楠上气不接下气，说话特别喘，但徐凌还是听清楚了，瞪大了眼睛。
　　“狼盗？！你确定是狼盗！”徐凌看着江楠楠，江楠楠一边喝着雪女递过来的水一边点头，表示自己说的都是真的。
　　“竟然真的有狼盗……！”徐凌惊讶的重复了一遍。
　　听到狼盗，徐灰灰突然凑上前来，各种比划起来。
　　徐凌和徐灰灰一下午的相处，已经知道了徐灰灰有着自己的思想能思考，但是不会说话，所以大部分都是靠比划，虽然大部分比划，徐凌都看不懂，但徐凌已经学会了怎么跟徐灰灰沟通了。
　　“灰灰你知道狼盗？是的话点头！”徐凌朝着徐灰灰问道。
　　徐灰灰点了点头，表示知道，然后又开始比划起来。
　　“有人和狼盗在一起？你确定是人类？”徐凌刚说完，徐灰灰又点了点头。
　　徐灰灰还在那里比划，徐凌能看出一些意思，就是这些人不是好人，关键那些人还打徐灰灰……。
　　看着徐灰灰越比划越急切，雪女站起来拦住了徐灰灰，抱在怀里顺着徐灰灰的毛抚摸，徐灰灰才安静下来。
　　徐灰灰折腾了一阵后，江楠楠也缓了过来，开始认真的说其他么所遭遇的事情。
　　徐凌才知道，西面的山的另一面有个山谷里全是狼盗，大概有一百多个，然后他们还见到几个黑衣人，应该是人类，但那些黑衣人和狼盗似乎相处模式和谐，甚至可以指挥狼盗。
　　要知道狼盗虽然有思想，但他们本性嗜血凶残，基本指挥按照自己的喜好来做，从来不多做思考，而这些黑衣人竟然让他们不会攻击自己就罢了，听楠楠的话甚至可以指挥狼盗，那这就不太妙了。
　　狼盗的能力加上人的思维，好像更难搞了！
　　而且贝贝他们已经被发现了，目前也不知道怎么样了。徐凌感觉有点着急，不过还是听从贝贝的话并没有立马就去找他们，而是决定等到明天的中午，如果还不见贝贝他们回来，徐凌等人就要去找他们了。
　　徐凌让楠楠去他们上午找的地方，找一些金属，什么金属都行，找到拿回来，徐凌也再去一遍南面的建筑，那之前遇到的金属全部都带了回来，整个晚上徐凌都没睡，一直持续到了第二天的中午，徐凌做出来五把魂导枪，但是因为材料问题，属于简易的魂导枪，大概用不了多久就会报废，但也没比没有强啊！
　　魂导枪在身，徐凌觉得靠谱多了，然后收拾了一下，带了一些提前做好的土豆饼、米饼等干粮，就要出发去找贝贝他们了。
　　“徐凌，你要带着狼孩么？”江楠楠看着徐灰灰一直跟在徐凌身后模仿着徐凌，问了出来。
　　“呃……！”徐凌想了想，还是决定带上徐灰灰，毕竟对徐灰灰，自己和雪女已经有了感情，把徐灰灰再放在这里，他自己也不会做吃的，万一饿死了怎么办？！自己万一回不来咋办，所以徐凌决定带上徐灰灰，就连那两个不知道怎么救回来的小毛团，徐凌也决定带上。
　　“带着吧，你看她又不会自己找吃的，而且如果我们放在这里说是为他们好，但和那些抛弃他们的人有何两样？并且咱们也不一能再回来，综合以上，我决定都带着！”徐凌坚定的说着，江楠楠听了也点点头，表示赞同。
　　江楠楠抱着两个休眠状态的毛团子，走在最前面引路。徐凌和雪女拉着徐灰灰跟在江楠楠身后，众人再次出发。


第123章 第 123 章
　　有着江楠楠的引路，众人很快就爬上山，并找到了那个充满狼盗的山谷。不过这次有着提醒，外加徐凌和雪女都是性格坚韧的人，所以并没有呕吐，然后全身而退，并没有惊动狼盗。
　　然后江楠楠就顺着之前逃跑的路线寻去，路上徐凌就一副若有所思的样子。
　　“怎么了？”雪女悄悄的问道。
　　“我感觉这几个黑衣人是邪魂师，那种气息和做派特别像，如果真是邪魂师，那就不太妙了……，而且还不知道有没有高等级的邪魂师，那并不是我们能对付的！”徐凌把自己的忧虑说了出来。
　　“贝贝也这样说的，不过我们逃得有点急，我后来被派出来通知你们所以也不了解具体的情况，但是贝贝和霍雨浩看起来脸色不是很好，但我们杀狼盗一两个还是很容易的，主要是怕成堆的狼盗！”
　　江楠楠说着，突然停住了，让追在她身后想事情的徐凌撞了个正着。
　　“咦，你怎么不走了？”徐凌眼疾手快外加江楠楠也是如此，两人轻松的控制了差点人仰马翻的场景。
　　“我发现线索断了！”
　　“嗯？怎么断了，你不是说贝贝他们会沿途留记号么？”
　　“是的，我们的记号是300米左右一次，但这次我都跑了四百米了，还没看到下一个记号。”
　　“你决定么？”徐凌的脸色变得严峻起来。
　　“确定，你没发现我一直在绕圈么，就是绕着这个范围找，我已经转了一圈了，都没发现记号。”
　　江楠楠有些慌张，这不会是……出事了吧！
　　“别慌、别慌，以贝贝的谨慎和雨浩的探测能力，不会这么容易被发现，一定是他们找到了一个地方，或者误入了什么地方，所以失去了联系，我们目前现在这里找个地方隐藏起来，等等看！”徐凌看着江楠楠直接就红了的眼眶，立马宽慰道。
　　她倒不是为了安慰江楠楠就说假话，她是真不觉得贝贝和霍雨浩会出事，在加上徐三石那么猥琐的人，就更没有可能了。
　　“而且沿路我们也没看到其他东西，应该没事的！”如果出了什么事，肯定会留下东西来警示的，所以既然没有，肯定是没有事。
　　就在这时，徐灰灰突然着急了，拍了拍徐凌，不断的拉扯着徐凌和雪女的衣服，最后着急的眼睛都红了。
　　看着徐灰灰突然着急的样子，非拉着徐凌雪女楠楠进枯木洞里，徐凌等人只能顺从了，三个人刚走进树洞，徐灰灰就找了一些树皮堆积在树洞口，把出口给盖住了。
　　徐凌刚想说话，就发现徐灰灰竟然闭上眼睛，一副用力的样子，然后徐灰灰身上竟然散发出了一种精神力，把徐凌等三个人都笼罩在内。
　　这时树洞旁也传出了有人走过来，脚踩着枯木残枝的声音。让徐凌三人瞪大了眼睛，屏住了呼吸，眼神中透露的不可思议，三人都互相看得见对方眼中的惊讶。
　　外面似乎是三个人的样子，来这里转了一圈，没发现什么又走了，不过从脚步的声音，徐凌可以推测出，外面的三个人一定很强壮的那种。
　　期间徐凌三人还听见狼叫声，和一些奇怪的声音，不过没过多久，外面的三人就走了。
　　徐凌三人松了一口气，徐灰灰也张开眼睛，比划起来。
　　徐凌直接问道：“外面的是不是狼盗？”
　　徐灰灰点了点头，得到了准确的答复后，徐凌若有所思，不过脸色是越来越难看。
　　因为徐凌看出来，这些狼盗不是普通的狼盗了，虽然可能能力还是那样，但明显有了组织和纪律，竟然懂得互相通过声音通知，外加狼盗拥有狼的特性，靠的是气味探查，想要逃脱狼盗的追捕，看来贝贝他们是真的挺难的。
　　不过徐凌回过头来，看到徐灰灰，笑了起来。没准儿她家徐灰灰是个宝啊!
　　徐凌等人就打算在这里先休息一晚，明天再换地方找找。
　　潦草的吃了一些米饼和土豆饼，就开始闭目休息，徐灰灰在雪女的怀里睡着了，江楠楠也依着枯木闭目修炼，只有徐凌并没有修炼，她守夜加做魂导器！
　　狼盗应该是在搜索什么，但肯定不是自己等人。因为他们有徐灰灰，所以不会被狼盗发现，但如果是搜索贝贝的，徐凌觉得应该也不是，因为徐凌推测贝贝似乎应该已经脱险了，虽然徐凌不知道为什么，她就是有这种感觉，感觉这些狼盗不是搜寻贝贝的，而是搜寻其他的什么东西。
　　嘶啦~嘶啦~，枯木被踩踏的声音从远处传来。江楠楠、雪女、徐凌同时睁开眼睛，神情清醒无比，显然是都没有睡觉。而徐灰灰因为雪女的动作而醒了，不过徐灰灰并没有什么动作，没有像之前的样子那样做，肯定是因为，这次来的不是狼盗！
　　徐凌三人瞬间确定，但也不敢直接面对，鬼知道来的是什么，不是狼盗是邪魂师咋办。
　　所以徐凌三人拿起了魂导枪警惕起来。
　　这里的黑夜并没有星斗大森林显得生气勃勃，反而有种阴沉沉的感觉，虫子在晚上都不怎么叫，所以那脚步声清晰的传来。
　　此人脚步有些蹒跚，而且体重较轻，应该是走了很远的路的样子，步伐有些慢，但却很急促，像是强行让自己不停的向前跑，从而躲避什么。
　　徐凌并不想多事，如果此人没找到他们还好，找到了估计自己等人就要立马换地方了，这人根本不会隐藏自己的气息和声音以及脚步。
　　听着此人的脚步一步步的接近，徐凌默念着赶紧走，但好巧不巧，此人竟然被树枝绊倒了，正好扑在了树洞的入口方向，把树洞的一些遮挡物扑开了，头跌了进来。
　　“别，别，我是好人！”
　　徐凌三人显然已经用魂导枪对准着此人的头，此人连忙双手抱团，出声阻拦。
　　“咦，是女声！”徐凌听见是女子的声音，才把这人从地上拉了起来，徐凌三人才看清楚这人是一名肚子很大看样子快要生了的妇女。
　　“你？跑什么，大晚上的在山上，不知道这里有狼盗吗？！”徐凌小声的询问着这个女人。
　　“我，我就是从狼盗那里逃出来的！”妇女一听徐凌的话，立马哭着说道：“好人，您救救我吧，我们全镇的人都被一个坏人骗了，送到了狼盗窝里，只有我和几个姐妹活了下来，但也逼迫怀了那狼盗的孩子，前几天我的姐妹生产，竟然难产死了，他们、他们就直接吃了……唔……。”妇女越说越害怕哭了起来。
　　听着这个村妇的话，雪女和江楠楠才把枪放了下来。雪女摸了摸女人的肚子，发现里面确实有了一个生命，而且这个生命力极其顽强，竟然在吞噬这女人的生命力为食，怪不得她的姐妹难产，自身生命力全被肚子里的吞噬了，自然生不出来，而孩子只要从肚子里出来就可以活。
　　“徐凌，她肚子里的孩子不能要，这孩子竟然吞噬她母亲的生命力为生的！”雪女向徐凌说道。
　　“可这肚子这么大了，怎么办啊，开膛破腹拿出来我行，但我怕这妇女也受不了啊！”徐凌看了眼可怜兮兮两天都没闭眼过的妇女，现在终于在雪女的安慰下睡了，皱起了眉头。
　　“其实我觉得只要弄死肚子里的那只小狼盗就行，女子可以随后把死胎排出，这样最起码她还能活着。”雪女想了一下说道。
　　“那怎么弄？”
　　“我来吧，我冻结她肚子里的生命！”雪女说着伸出手掌按向女子的肚子。


第124章 第 124 章
　　没过多久，雪女就收手了，说已经好了。
　　徐凌看着这妇女还在一直睡着，并没有被疼醒，无痛人流么，这么牛逼，徐凌在心里悄maimai的吐槽着。
　　第二天，天刚刚亮，徐凌等人就起身准备换个位置隐藏，这里已经不再安全了。
　　这时候徐灰灰的存在就重要了，徐灰灰拉着徐凌等人跑到了不远处一个山崖之上，指了指下面的断崖。
　　“你的意思，断崖下面有出路？”
　　“不是？那是什么？”
　　“哦！断崖上有个山洞！”徐凌看到徐灰灰点点头，才明白了徐灰灰带他们来的地方有多吊。
　　这下面万丈悬崖，好吧，没有万丈，但这掉下去不死也要残，而这悬崖的一面竟然有一处山洞！徐凌等人立马因地施材，用树皮搓了不少绳子，然后一个个人来到了悬崖上方探头看了一下，不仔细观察的话，肯定是看不到山洞的，因为山洞外有一片小平台，仔细看是能发现的，徐凌把绳子绑好就往下爬，安然无恙的来到了山洞的小平台上。
　　这个山洞应该是什么鸟类魂兽之前的居住场所，不是很大，但完全可以容纳他们几个人甚至还有空余。洞里有不少粪便树木之类的东西，全被徐凌清理了出去，然后徐灰灰用放出了她的特殊的精神力覆盖了一下山洞，这样就可以保证没有狼盗能找到他们了。
　　安顿下来后，徐凌开始询问妇女一些消息。
　　最后竟然发现自己去的那个小镇就是她生活的小镇，但他们小镇有个年轻人很早就出去求学了，没想到回来后，变得特别富有，就忽悠全镇的人说他找到了一处好去处，那里山清水秀，资源繁多，不需要工作，只要吃喝玩乐就好了，一开始还有人不信，但那名年轻男子拿出一个碗那么大的夜明珠，所有人就眼红了，纷纷收拾行李要去年轻人说的那个地方。所以这才是为什么整个小镇人，人去楼空。
　　但没想到这个年轻人竟然成为了黑衣人的手下，为了自己能得到黑衣人的奖赏，用全镇人的性命去换，把全镇的人都送入了狼盗的窝里，有人意识到不对想跑，也被狼盗捉了回来杀掉，只有几个女孩子被狼盗留下生育，但只要生下孩子，女人就会死。
　　这名妇女是看了自己的姐妹死得那么惨，才决心逃了出来，但一路上都被狼盗所追踪，跑了两天两夜了，幸好她运气好，一不小心绊倒，竟然能遇到了徐凌等人，这才活了下来。
　　听过妇女的话，徐凌侧面了解了那些黑衣人，什么从来不露脸，总是缩在黑袍里面，但出手就是要人命，而且手段诡异，反正妇女没见到那人出手，对面反对他的狼盗就死了。
　　所以黑衣人应该就是邪魂师，而狼盗是被邪魂师控制着！女子看着徐灰灰也不怕，还称自己看见过徐灰灰，徐灰灰一直被狼盗所排斥，生活的并不好，最后被一名黑衣人带走了！
　　这逻辑上就能说得通了，有人骗走了整个镇的人去当狼盗的食物，而徐灰灰确实是狼盗和人生下来的产物，但因为是女性狼盗，身体素质和能力都比不上男性的狼盗，所以被排斥！然后不知道怎么被邪魂师带走了，邪魂师又不知道什么原因把他们三个狼孩丢在那个镇里自生自灭。
　　徐凌几人在山洞里生活了一天，但因为没有办法补给，带的干粮很快就要吃完了，徐凌觉得在这里等下去也没用的时候，在山崖上传来的贝贝等人的呼喊声音。
　　“徐凌！”
　　“雪女！”
　　“楠楠!”
　　“好像是贝贝的声音！”江楠楠先反应过来，率先捏着绳子，脚下一蹬，上了崖顶。
　　“真的是贝贝！”楠楠的声音从上面传过来，徐凌和雪女才放心笑了起来，不过徐凌让贝贝他们下来，这里比较安全。
　　本来就不大的山洞，瞬间充实起来。
　　“你们不知道，我们遇到了什么！”徐三石夸张的说道。
　　“行了，别弄悬念了，直接说！”徐凌有些无奈的看着徐三石。
　　“那行，我直接说了！”徐三石说起了楠楠走后的事情。
　　原来江楠楠去报信后，贝贝等人在原地截杀了一波狼盗，然后才继续逃地，不知道为什么这些狼盗总是能找到贝贝等人的方向，所以贝贝等人其实一直都是马不停蹄的跑，中途又遇到了一波，这次是五个狼盗，有些棘手，但还是被贝贝等人解决了，但这么下去不是办法，霍雨浩突然发现有个地方不对劲，像是有什么结界一样。
　　所以众人就朝着霍雨浩发现的地方跑去，没想到直接找到了邪魂师的老窝！
　　不过霍雨浩有着侦测的技能，让众人免于被邪魂师发现，他们转了一下邪魂师的地盘，发现邪魂师的老窝竟然隐藏在山中，他们是好不容易顺着原路返回的，出来后见到徐凌留的标志，才知道徐凌来找他们了，于是顺着标志来到了这山崖之上。
　　“那你们观察了邪魂师有多少人了吗？”徐凌关心的是这点！
　　“有，我专门让雨浩去探测了一番，整个邪魂师的老窝里有二十一个人，但考虑到总会有几个不在，所以我预测邪魂师是三十人左右。”贝贝说出了徐凌想要的答案。
　　“那你们知道狼盗其实是被邪魂师控制的么？”徐凌又把自己知道的一些事情跟贝贝说了，两人互相之间都说了自己知道的探查到的消息后，总结出来。
　　“邪魂师控制这狼盗！”
　　“邪魂师帮狼盗找食物！”
　　“邪魂师应该通过狼盗来达成某种目的！”
　　“好了，大家应该没忘，我们这是在考核之中吧！”徐凌的一句话让众人安静下来。
　　“什么考核？”妇女倒是一脸懵懂的样子。
　　“我们学校的考核，史莱克学院知道吧，这是我们的考核，消灭狼盗和邪魂师！”徐凌信誓旦旦的说道。
　　众人瞬间明白了徐凌的意思，徐凌在提醒众人，神的考核就是消灭这些狼盗和邪魂师！
　　“史莱克学院，大陆的第一学院嘛？！天啊，我终于看到史莱克的学生了！我们镇子太远了，听说要去史莱克需要走半年呢……。”妇女听到史莱克有些激动。
　　楠楠单独分出来去安慰和为这位妇女解惑了，徐凌等人继续开会。
　　总的来说就是要灭杀狼盗和邪魂师！没想到邪魂师竟和狼盗这种邪恶的生物搅和在一起了，看起来还能控制狼盗，这简直匪夷所思，所以他们首先的目标是邪魂师！
　　没有了邪魂师的头脑，狼盗这种东西大概只能靠数量取胜吧，但徐凌根本不可能让狼盗靠数量取胜的，所以徐凌和贝贝商量起来，看看如何先针对邪魂师。
　　霍雨浩带了一个好消息，这些邪魂师里大部分都是三十级到五十级的邪魂师，六十级的邪魂师应该只有一个，但这只是在老窝里的，外面的可能也有，所以满打满算，徐凌算他有5个六十级的邪魂师，然后开始刺杀计划。
　　徐凌让霍雨浩铭刻几个带净化的核心阵法，看着徐凌拿出那些简易根本没法看的魂导枪，霍雨浩心里只有对徐凌只有佩服，竟然用这么简陋的材料做出了魂导枪，他上手试了试，威力不减，只是使用寿命大大下降，但这也足够牛了。


第125章 第 125 章
　　霍雨浩很快就铭刻好了，史莱克七怪也准备好了，准备出战！
　　但徐灰灰急了，一直比划着为啥不带她。
　　徐凌只要安慰的说道：“这次危险，我们对付的是那些缩在黑袍里面的邪魂师，他们手段你应该知道吧！”
　　徐凌看着徐灰灰打了个哆嗦，不由的伸手摸了摸徐灰灰说道。
　　“不要怕，你在这里保护好妇女，我们出去先去消灭那些邪魂师，等消灭了邪魂师后，我们要消灭狼盗的时候，你再参加好不好？”徐凌摸了摸徐灰灰的头。
　　“放心吧，我不会抛下你不管的，我一定会回来的！”
　　徐灰灰只好点了点头，看着史莱克七怪离去，露出一副难过的小模样，让众人对徐凌和雪女感情交流的手段，竖起了大拇指。
　　“嘿，徐凌，你不会真把那只小狼人当孩子养了吧！”徐三石怪异的问道。
　　“没错，怎么了！”徐凌哼了一声。
　　“不会吧，真的当孩子养啊！”徐三石一脸的不可思议
　　“怎么了，徐灰灰有自己的思想，而且本性很好，也和我与雪女合得来，我俩又不能生孩子，徐灰灰我看就挺好。”徐凌言语之间都是袒护之情。
　　“咦，真的啊，你还给人家起名了，徐灰灰，我去，你来真的啊，你自己别忘了这是在考核，万一你出去后找不到小狼人了呢！”
　　“话不投机半句多，闭嘴吧你！”江楠楠扭了一下徐三石的腰间嫩肉，让徐三石鬼叫了一下，然后徐三石才收敛起来。
　　徐凌一共做了五把魂导枪，但史莱克有七个人，所以贝贝选择不要，他本身就是强攻魂师，可以直接杀敌，霍雨浩也不用，他可以直接使用净化技能，灭杀邪魂师。所以除了这两个人，目前所有人都是人手一把带了净化功能的魂导枪。
　　这种净化能力，对付邪魂师特别有用，所以徐凌提醒大家，如果遇到6级的邪魂师不要犹豫直接用魂导枪，但如果是等级偏低的邪魂师，大家可以先用自己的能力杀，毕竟魂导器有着使用限制，这把简易的魂导枪更甚，不知道能使用几次呢。
　　准备完毕，霍雨浩也找到了当初进入邪魂师老窝的地方，众人隐藏起气息，悄maimai的潜入其中。
　　徐凌进入后发现这地方确实隐蔽，不仅有屏障掩护，还是自然的山谷。而且通道一直都是山中走的，可以看到邪魂师应该把整个山中间挖空了，来当做据点的。
　　很快，史莱克七怪潜伏在了一间大厅外，而大厅里面是十多个邪魂师。其实有三个靠的比较近，其中一个还在训斥其他两个人。
　　“女狼孩的测试你们竟然没有完成到最后！”这名邪魂师的声音嘶哑，听起来极为难受。
　　“是的，我觉得女狼孩没有价值，她们各项能力都没有男的狼孩突出。”
　　“哼，但女狼孩多难出，十万个狼孩的里面只有一两个女狼孩，你告诉我女狼孩没用！废物！”
　　“但我们确实测试过了，甚至还想各种办法虐她们ciji她们，她们都不会还手，只会张大嘴发出嘶嘶声，这种东西对我们应该没用吧!”
　　“就算是没用，你们也不能留他们自生自灭，万一没灭呢，再碰见什么声张正义的人，咱们的麻烦就来了，没听见狼盗说发现了几个人类的踪影么！”
　　“那我回去弄死他们就好了！”
　　“哼，下次记住了，干事利索一点，不要留下隐患。”训斥的邪魂师说完就走向了里面，留下都两名邪魂师没了声音。
　　徐凌等人听得是清清楚楚，徐凌和雪女都眼冒火花了，恨不得立马毙了这几个邪魂师！竟然是他们制造狼盗，听他们的意思，对女狼孩的能力不满，所以还要回去弄死。
　　徐凌平息了一下心中的怒火，然后看着贝贝来了个手势，众人看到后立马点头，贝贝开始用手指数数，3，2,1！
　　在1的时候，史莱克七怪立马冲进了大厅，几个魂力超过五十多级的魂师都被霍雨浩做了标记，每个人都先射击这些人，然后再动手杀那些低级的邪魂师。
　　3分钟，一大厅十八个邪魂师全灭，史莱克七怪众人，分毫无伤。
　　然后他们继续按照这样的模式搜寻下去，有人就像这样灭杀，整个邪魂师的老窝所有的邪魂师，都被徐凌等人灭杀，包括一名六级的邪魂师，还没反应过来被霍雨浩直接净化惨烈的死去。
　　徐凌数了数一共杀了二十六个人了，外面在狼盗的老窝应该还有几个人，徐凌打算在门口的地方埋伏起来。
　　果然，到了晚上，那几个邪魂师回来了，不过他们没想到有人在等他们。
　　而且徐凌等人也极为幸运，回来的四个人中，只有一个是六十级的魂帝，被霍雨浩和贝贝联手灭杀了，其他的人也被徐凌等人一枪一个解决了。
　　终于灭杀了全部的邪魂师，史莱克七怪开心的不得了，也算是放下了心中一个担子。
　　徐三石去抓了几只野鸡，甚至还有几只野兔，也不知道徐三石怎么抓的，野兔多难抓，徐凌可是知道的，但徐三石就能找到并抓出来，让徐凌不得不服。
　　然后众人回到了山崖准备休息，第二天好继续灭杀那些狼盗！
　　徐灰灰终于看到徐凌等人回来了，泪眼汪汪的，但很快就被徐凌手上的叫花鸡吸引了。她特别喜欢这个味道，而且徐凌都递到她嘴边了，徐灰灰怎么能不知道，这是徐凌专门给她做的，江楠楠也给妇女带了一只烤鸡，但妇女胃口小，吃不了，最后一大半也进了徐灰灰的肚子里。
　　“嚯，徐凌，你家小灰灰胃口可不小啊，要不是你徐凌，普通人家怎么能养得起呢！”徐三石开始调侃起来。
　　“能吃是福，有本事你别吃啊，我家小灰灰绝对能帮你把叫花鸡吃了~！”徐凌挑了挑眉，看向徐三石。
　　徐灰灰对徐三石的印象就不好，所以史莱克七怪中，徐灰灰只靠近徐凌和雪女以及江楠楠了，听到徐三石说她吃的多，立马“嘶~哈~！”起来徐三石。
　　“不对，不能这样！”徐凌立马矫正徐灰灰。
　　“生气不是这样的，这样不说有没有礼貌，关键是你累啊！对不对，如果徐三石再针对你，你就哭，大声地哭，让这位叫江楠楠的小姐姐听到，然后江楠楠小姐姐就会去揍这个坏叔叔！”徐三石教着徐灰灰装哭。
　　“我说，徐凌，不带你这样的，你这不是教坏小孩子么！还有！为啥江楠楠是姐姐，我是叔叔！”徐三石立马不乐意的嚷嚷起来。
　　结果被江楠楠一脚踹到了山洞边上，差点掉下悬崖。
　　“我去，楠楠，你谋杀亲夫啊！”徐三石刚说完看着江楠楠又气冲冲的过来，连忙认错。
　　他后面可是悬崖啊，虽然他掉下去估计也伤不着，但麻烦啊，还要自己再爬上来！
　　这一夜过得很快乐，每个人都吃饱喝足了，然后呼呼大睡。
　　作者有话要说：
　　话说我都忘了更了，到了晚上码完字才发现！！！


第126章 第 126 章
　　第二天天还没亮，徐凌等人就已经出发了，他们先来到了狼盗所在的那个山谷，然后开始根据计划，寻找大块的石头和重物。
　　徐凌的计划就是利用高山的坡度，然后从山顶往山谷里投石头，这样可以节省一大批的力量，外加让没有准备的狼盗先死一波。
　　贝贝预测，这投石差不多可以解决一半的狼盗。而剩下的狼盗，就需要徐凌等人分别击杀。
　　这一晚上的时间徐凌也没闲着，把五把魂导枪加强了一下威力，相对的寿命也是大减，本来使用寿命就不多加灭杀邪魂师的时候还使用过，所以这五把魂导枪，每只枪也就不到五发的使用寿命了，但徐凌已经加强了魂导枪的威力，就算报废了，也算是物尽其用吧。
　　这几把枪就是针对高级狼盗以及可能意外遗漏的邪魂师准备的。
　　以史莱克七怪几人目前的射击能力，不敢说百发百中，弹无虚发，但在霍雨浩的侦查技能下，他们就可以做到！就算打不死也会让其受到严重伤害，导致行动不便，所以贝贝预测这一波结束后，应该还有30-40的狼盗需要灭杀。
　　而这时候，就是靠个人本身的魂武攻击能力了。
　　霍雨浩会标记出高级的狼盗，徐凌等人第二波最先攻击的也是这有些人，所以贝贝觉得最后剩下的几十个狼盗，应该不会有太高等级的狼盗，所以他们足以应付。
　　天色慢慢亮了起来，果然，狼盗在山谷里开始活动了。徐凌猜的没错，确实还有邪魂师的存在，他们竟然和狼道一起住在这山谷里。
　　两个邪魂师走了出来后，没过多久狼盗们就在山谷里jihe了。虽然没有人类那么规矩，不会排列，但每个狼盗也很规矩站在原地，等着邪魂师训话。徐凌大眼看了一下，最起码也有90多个狼盗了，而他们通过邪魂师的一些记录和对话，以及自己的所见所闻，预测的狼盗数量为110个左右，这已经到齐大部分了！
　　徐凌和贝贝对视了一下，互相之间瞬间理解对方的想法。因为他们的想法是一样的，可以推落石了！
　　贝贝拿出一件他提前准备好的黄色的衣服，当作信号，朝着山顶的位置高举、放下，挥舞，并有节奏的重复了三次。
　　徐凌默数三秒，三秒后，果然，碎石来到！
　　推碎石的是江楠楠和王冬儿，他俩一个敏攻魂师，一个飞行魂师，完全可以在完成推碎石后，第一时间赶回队伍里，进行下一波的计划。
　　果然，山顶大量的碎石直接奔着山坡而下，没有准备的狼盗被碎石瞬间辗压，一些比较低级的狼盗瞬间被灭杀，高级一些的狼盗身体素质要高一些，虽然被碎石砸到了，但本身可能并不致命，但也足够他们缺胳膊断腿了，这样的狼盗，自然对于史莱克七怪们是没有威胁力的。
　　“就是这时候！史莱克所属，跟我进攻！直接灭杀！”贝贝大喊着，立马冲进了慌乱的狼盗群里，专挑那些断胳膊断腿的灭杀，其他人也是这样。
　　“好、好，史莱克是吧！给我死吧！”只见那两个漏网之鱼的邪魂师，应该还不知道邪魂师的老窝被端了，极度嚣张，放了狠话，开始酝酿什么大招。
　　徐凌看见立马喊道：“霍雨浩，你先去灭邪魂师，这玩意憋大招呢！”
　　史莱克七怪可是都经历过当初邪魂师一战的，知道越是需要时间憋大招的邪魂师，用出来的技能威力就越大，徐凌不敢赌，毕竟她现在没有其他魂导器伴身，如果她的储物魂导器能打开，史莱克七怪根本不需要硬拼，徐凌一个人就能玩残他们，但这是考核，被限制使用了魂导器，所以只能让霍雨浩先去解决邪魂师。
　　霍雨浩闻言立马从一干狼盗里脱身，朝着邪魂师的位置而去，顺带着把沿途的狼盗收拾了，抛起来往邪魂师那边丢，用来影响邪魂师憋大招。
　　这两名邪魂师一名都是五十级的魂王，面对同样是魂王的霍雨浩，只能有一名邪魂师在前面阻拦，后面的邪魂师继续憋大招的状态。
　　一般来说他们的办法是正确，只要争取到后面邪魂师大招放出来，一般就是翻倒式的结局，但霍雨浩可不是普通的魂师，他可是亡灵法师的徒弟。
　　针对邪魂师，霍雨浩有着天然的优势，那就是净化！霍雨浩终于靠近到了邪魂师两米内，这个距离可以保证净化范围能把邪魂师包围起来，所以霍雨浩没有犹豫，立马使用净化技能。
　　“阿！这是什么技能……我感觉我在消失……”两个邪魂师不停的地上哀嚎，那凄惨的叫声，加上邪魂师本身难听的声音，显得极为惊悚。
　　狼盗被霍雨浩这一手吓傻了，一时之间停止了杀掠的动作。这群狼盗可能和之前的“野生狼盗”并不一样，他们是邪魂师有计划培育出来的，所以从小受着邪魂师的控制，看到邪魂师竟然在霍雨浩的地上凄惨喊叫，显然是被吓傻了。
　　众人看到狼盗这反应，立马笑了，看来今天这次灭杀会相当轻松。
　　但就在史莱克众人稍微放松一些的时候，这些狼盗像是突然之间发疯一样，不顾生死的朝着史莱克众人自爆式杀敌。
　　雪女是第一时间发现的，立马罩起冰雪护罩和冰雪领域，抵挡了一批冲上来的狼盗，但狼盗实在是太多了，一批又一批不断的冲击着这防护罩，很快，不用一分钟，雪女的防护罩就被打破了，不过众人也反应过来了，立马开始反杀，但还是有不少狼盗冲到众人面前自爆，他们或许等级并不高，但自爆的威力几乎是翻倍来计算的，只见霍雨浩被一只狼盗自爆断了一只胳膊。
　　王冬儿看到后着急，立马前去营救，但她还没来得及盗霍雨浩旁边，就被冲上来的狼盗堵住了。而且那些小狼盗也不知道从什么地方冲了出来，也开始zisha式自爆。
　　现场的情况极为惨重，徐凌被接连而来的自爆式杀敌弄得手忙脚乱，应接不暇，左腿被一只狼盗抱住后自爆了，她现在的左腿已经丧失了知觉，不知道是不是断了。
　　其他人也不好受，多多少少都被自爆波及到了。终于最后一波狼盗也自爆后，众人伤痕累累地摊在地上。
　　徐凌一腿没了知觉，霍雨浩胳膊断了一只，众人身上衣服几乎全变得破破烂烂，血迹斑斑，就在众人觉得终于要松一口气的时候，霍雨浩突然侦测技能笼罩，把目标指向了一个房门紧闭的屋子。


第127章 第 127 章
　　众人的目光随着霍雨浩的侦测技能，清晰的发现了，这个房子里竟然还有一个人。
　　准确的来说是一名邪魂师，七十级的邪魂师！
　　似乎发现自己已经暴漏了，邪魂师慢悠悠的打开门走了出来。
　　“不愧是史莱克出来的学生，竟然能发现我。”嘶哑的声音伴随着嘿嘿的笑声，直接的传达到了史莱克众人的耳边，那种声音让大家有种不寒而栗的感觉。
　　“让我看看，哟，你们不是上一届史莱克的预备队么，应该不会这么快毕业吧!”邪魂师自顾自说着，史莱克众人也一声不吭，暗自开始快速恢复自身魂力。
　　“让我想想，你们应该在执行内院除恶任务吧！谁提供给你们的线索？！按理说这么偏远的地方，应该没人会管的……！”邪魂师还在自顾自的说着，眼神都没朝着他们看，显然对史莱克七怪这几个人十分不屑，在他眼里，史莱克七怪根本构不成威胁，更别说现在他们几个已经残了。
　　“损失了我培育了五年的狼盗谷，你们可以自豪了，但你们也要为此付出代价！”邪魂师终于看向了史莱克众人。
　　“说吧，说出来你们就少受点苦……！”邪魂师一副坦白从宽的样子，让史莱克众人直接无语，说啥，有啥可说的？！
　　“邪魂师不是人人得而诛之的么，哪来的这么理由！”冬儿直接说了一句，把邪魂师噎了一下。
　　“我让你说谁提供给你们的线索的，我可不信你们出来游玩就能碰到我们，这么偏远的地方来出游……嗯？”邪魂师一副你们在撒谎的样子。
　　“难道我们内部出了内鬼？不、不太可能，他们所有人都在我的监视之下行动的……”邪魂师又开始自顾自的说着，一边猜测还一边看史莱克七人的脸色，显然是想看出自己是否猜对了。
　　霍雨浩通过侦测技能，表达出了两种方案，但能一击灭杀眼前这有魂圣修为的邪魂师都不太可能，徐凌突然想到了什么，让霍雨浩往咱最初的jihe点探测去，果然，霍雨浩看到了徐灰灰在那里躲着，但浑身颤抖、眼睛里全是泪水，看来是看到史莱克七人目前的状态了，不过霍雨浩也看到了徐凌想让霍雨浩看到的东西，没错，徐灰灰身上挂着一把魂导枪！
　　这把魂导枪还有能射出三发！
　　而且魂导枪都被霍雨浩铭刻了净化的核心阵法，针对邪魂师，那是很有用，只要能打到要害，魂圣也会被直接净化。
　　徐凌和霍雨浩商量后，决定就是这样了，背水一战！如果做不到就说明他们运气不好，他们也认了，这是他俩觉得最有机会能翻盘的计划了，机会只有一次！
　　霍雨浩通过侦测技能用精神力把计划传递给了每个人，告诉他们该怎么做，然后就等徐凌的话说完，就行动！
　　“说说吧，我耐心有限……。”邪魂师说着，转过头发现史莱克七怪的气氛和之前截然不同。之前是沮丧无力的，现在竟然生出了一种截然不同的感觉，这感觉虽然很突兀，很不明确，但邪魂师还是感觉到了。
　　邪魂师不由得警惕起来，其实他是看着史莱克这七个人怎么杀了整个狼盗谷的人和狼盗的。所以他是在确定史莱克七怪几个人确实到了没有反抗余地的时候才选择出来的，之前的狼盗自爆就是他引发的。
　　邪魂师很忌惮他们手中那个魂导枪，因为他发现这个魂导枪射出来的东西带有专门针对邪魂师的能量，非常可怕，但好在这东西并不耐用，地上那零散的各种魂导器配件，依稀还能看出是三把魂导枪的结构，但已经被刚才的自爆场面炸得面目全非。霍雨浩也是邪魂师的一个忌惮对象，但好在霍雨浩只有五十级的魂力，跟他魂圣的修为没法比，再加上霍雨浩之前的魂力几乎消耗殆尽，还缺了一个胳膊，所以邪魂师才正大光明的走了出来。
　　邪魂师认真的注视着地上瘫倒的几个人，确定没有威胁后，转头心里嘀咕着是不是自己想多了，几个精疲力竭还失去武器的人，用得着这么认真么，还是想想接下来怎么玩弄吧。
　　几个史莱克的学生，可以抵得过这一山谷的狼盗了，只要他能对上面交出满意的答卷。
　　徐凌在他回头思考的时候，立马大声喊了一句：“徐灰灰，把魂导枪丢给我！”
　　“你们……！你们竟然还有人？！”邪魂师立马转身，但没有看到其他人影，只看到徐凌手里已经出现了一把魂导枪了。
　　看到徐凌手里的枪，邪魂师有点慌，但立马想起他们魂力早就耗尽了，所以瞬间又回复了冷静。
　　“把你手上的破铜烂铁放下吧，你真觉得这个能威胁我吗……？”邪魂师盯着徐凌，徐凌也在盯着他。
　　邪魂师突然出手，把徐凌吸了起来，手掐着徐凌的脖子，徐凌在无力的挣扎。
　　史莱克七怪看起来很想努力站起来，冲过来帮徐凌，但他们试了好几次都没成功。但徐凌突然把魂导枪丢在地上，众人却一反常态的瞬间站了起来，每个人都朝着不同的方向跑去。
　　邪魂师看着史莱克众人竟然不顾徐凌的生死各自逃跑，瞬间大吼一声，把手上半死不活的徐凌丢在一边，朝着其中一个人飞去。
　　而这时候，跑去徐灰灰位置的正式霍雨浩，霍雨浩接过徐灰灰的枪，看到邪魂师正好背对着他，追着贝贝等人的方向，眼看着就要追上贝贝了，甚至邪魂师的那邪恶的黑色魂技已经缠绕在贝贝身上了。
　　霍雨浩当机立断，对着邪魂师的后脑勺就是三枪。
　　枪声响过，邪魂师死不瞑目的倒下了。
　　这邪魂师死的确实很冤，因为徐凌一直都在算计他。
　　徐凌虽然大声地喊了徐灰灰，但徐凌怎么会舍得让徐灰灰涉险，所以声音控制在一定范围内，虽然看起来很像是大吼，但徐灰灰的位置根本听不到。而徐凌手中的枪，是地上唯一外表看起来完好的魂导枪，但确实不能用了，徐凌丢在地上的那一刻，就碎成了零件了。
　　而丢枪的举动就是徐凌用金属片刺入邪魂师的时候，但同时众人分散而逃，让邪魂师顾不得徐凌，所以徐凌才能活了下来，而霍雨浩是整个环节最关键的一环。
　　霍雨浩的灵眸是精神系武魂，即便霍雨浩确实已经精疲力竭没有丝毫魂力了，但霍雨浩的精神能力却可以使用，天梦给他足够消耗的魂力，所以霍雨浩才能凭借精神力催动魂导枪。
　　而众人分散跑也是很有讲究的，要求是虽然分散跑，但都集中往贝贝那边jihe，所以邪魂师才选择直接追击贝贝，而掠过了距离最近的霍雨浩，让霍雨浩顺利拿到魂导枪。
　　每一环都紧紧相扣，错一环就会让邪魂师思想发生偏差，导致霍雨浩拿不到魂导枪，所以这算是众人的孤注一掷。
　　但徐凌等人是幸运的，他们成功了！每个人才真的瘫倒在地上，爬不起来了。
　　最后是徐灰灰把他们搬进了邪魂师走出来的那间房间，照顾了他们一天一夜，众人才恢复过来。


第128章 第 128 章
　　众人恢复了力气的第一天，并没有兴高采烈的庆祝。每个人都沉浸在一种难以言说的悲伤气氛中，因为这个狼盗谷堆满了无辜之人的尸体，那些曾经有血有肉的人现在早已变成了尸体，被堆积在狼盗谷的最左边，甚至有整个小山一样高，可见这些狼盗和邪魂师有多残ren，究竟杀了多少无辜的百姓。
　　众人站在尸山旁默默不语，徐凌看了眼怀中的徐灰灰，对着徐灰灰说道：“徐灰灰，你要记住这句话，你是人，你永远不能吃人，知道么！”
　　徐灰灰懵懂地点了点头，表示徐凌说的都对，她都会听。但脸上的茫然表示徐灰灰根本没有理解这句话的深意，但徐凌并没有继续说下去，因为没有必要，她会把徐灰灰养大成人的！
　　史莱克七怪各自找了个趁手的工具开始挖坑，他们要埋葬这些无辜可怜的人们，现在狼盗已经死绝了，邪魂师也被他们都杀了，应该算是替他们报了仇。
　　众人埋葬好后，在三千坟前鞠了一躬，表达了自己对死者的敬意，愿他们安息。
　　为什么要叫三千坟？因为这里整整埋葬了三千零九个枉死的村民，全部都是四周的小镇小城的居民啊！
　　三千人有多少？！大概史莱克学院就这么多人吧！更别说之前邪魂师说了这个狼盗谷他已经做了五年了，五年，又有多少的生命被害，史莱克众人不敢想，也不愿意想。
　　但史莱克众人第一次对邪魂师产生了难以遏制的杀戮想法，而这想fahui贯彻他们的一生。
　　众人埋葬好死者后，有些颓然的坐在一起，还没说话呢，突然感觉一道吸力，众人眼前一花，现在的场景不断的扭曲，徐凌和雪女显然意识到了什么，伸手死死的拉住徐灰灰，但这力量显然并不想把徐灰灰带回来，直接把徐灰灰排斥了出去。
　　当众人再次醒过来后，发现自己身上的衣服和伤势都没了，完全复原了，似乎之前经历的一些事，真的是在幻境里。
　　但徐凌知道，那不是幻境！
　　似乎是看到众人都醒了，那悠远又飘渺的声音又传了回来。
　　“第二关考核通过，完美级别，每人奖励五级魂力和神赐魂环一枚。”
　　话音刚落，众人感觉身体一清，那是排除体内杂质的感觉，每次大突破，这种感觉就会来到，众人纷纷突破极限。
　　之后每个人面前都有一团看起来烟雾缭绕的彩色云团，众人知道，这是神赐魂环，传说中只要坚持，就可以必定得到十万年魂环的神赐魂环！
　　“我能不能不要神祠魂环，换成别的？”徐凌突然的出声，让史莱克其他人一愣。
　　“你想换什么，我可以考虑考虑……。”那声音这次竟然回应了。
　　“我想要徐灰灰！我想要那个狼女孩！”徐凌迅速说出了自己的目的。
　　“可以，但一个神赐魂环不值得我费力气再传送一个，除非两个。”
　　“我可以！”
　　“我也可以！”
　　“我也换！”
　　史莱克众人听到后眼前一亮，纷纷表示，他们都可以用神赐魂环换狼孩。
　　最后徐凌和雪女的神赐魂环换来了徐灰灰。
　　徐三石和江楠楠的神赐魂环换来了一个毛团子。
　　霍雨浩和王冬儿也选择用神祠魂环换一个毛团子。
　　而贝贝则决定用神赐魂环换那个他们挽救的唯一活着的妇女，今后能健康的生活在能平平安安的城市。
　　“你们确定？”那飘缈的声音，好像终于有了音色，变得实体起来。
　　“确定！”众人异口同声的说道，那坚定的表情让任何人都能看出来，他们的决心，绝对不会后悔！
　　“好，那就满足你们！”那飘缈的声音刚落，众人面前就浮现了三个发光漂浮着的东西。
　　徐凌和雪女一眼看到了，那个大一些是徐灰灰，整个眼睛泪汪汪的，显然是哭了很久，不过目前被白光笼罩着，形成了不能动的状态。
　　白光在托着三个女狼孩落地后，就消失了，同时又传来了一道提示。
　　“下一关需要你们为我取得一件东西，只要成功送到极光城就算你们过关。”
　　“什么东西？！”徐凌和雪女把徐灰灰抱在怀里，徐灰灰之前显然是被吓坏了，徐凌等人突然消失，意味着，不要她了。然而没过多久徐灰灰就被一天光笼罩，再次能活动，就看到徐凌等人，失而复得的那种感觉，让徐灰灰哭的更凶了，眼泪鼻涕直接抹在徐凌的衣服上，但这不耽误徐凌提问。
　　“现在还不能告诉你们，你可以根据提示先去寻找，最后自然会知道，只要你们能带着她来到极光城，就算你们过关，第一步的线索已经印在你们的脑海里了，当你们到了目的的，自然会出现下一个提示。”
　　“那时间呢，不可能没有时间限制吧，而且时间也不能太短，要合理！”徐凌一副不吃亏的样子，赶忙问道。
　　“限时6个月，足够你们去寻找的了……！”
　　“哎，别急着走，我还有事呢！”徐三石突然出声
　　“什么事！”这飘渺的声音明显有些不耐烦了。
　　“这几个毛团子好像进入了休眠状态不吃也不喝，我们要确保我们换来的毛团子是能养活大的吧，这是平等交易！”徐三石，举了一下怀里的毛团子说道。
　　似乎是犹豫了几秒，但最后还是撤出两道光，分别在两个毛团子身上，毛团子的毛肉眼可见的变得有光泽起来，然后传来的了毛团子的哭声。
　　“这毛团子怎么办，你知道怎么养嘛？送佛送到西啊！喂！人呐？在不在！你快出来啊，我还没问完……！”但徐三石不管怎么喊，那声音再也没有出现，显然是早走了。
　　众人环视一下，他们已经在自己的帐篷里了，走出帐篷看了看，果然还在原地，徐凌之前想的都没错，应该是在第二关的时候，肉身直接传送到了某个地方，果然不是她乱想，而是真的！
　　毕竟他们之前睡着的地方是在帐篷外，而回来确是在帐篷内，显然，她们被移动过了。
　　确定了这一点，徐凌颇有些得意，但并没有得意洋洋，只是觉得自己猜想对了而欣喜。
　　众人在极光岛又休整了几天，虽然他们回来现实时间其实才过去了几个小时，但是他们经历了那可是将近半个月的时间，精神上极度疲惫。
　　不过这休整是必须的，徐三石找到了各种动物“奶妈”帮忙奶毛团子，整个人那是忙的“风尘仆仆”的，不过徐三石一点都不觉得难受，甚至还乐在其中。
　　而徐凌和雪女则是细心地教授她正常人生活习惯，以及日常的知识。
　　比如徐凌一身湿哒哒的模样，教徐灰灰洗澡的时候不能玩水！


第129章 第 129 章
　　徐凌等人差不多在极光岛休整了一个周，才决定出发，但他们并不是直接去做任务，而是准备回史莱克城，回学院和唐门。
　　下一次的任务，徐凌等人思考后还是决定把徐灰灰和两个毛团子先安顿好，然后再出发。
　　徐凌在路上又教了徐灰灰使用悬浮魂导平衡车，所以众人这一路走的并不快，第五天才到了史莱克城。
　　海神阁是必须要去一趟的，顺便也要给徐灰灰弄一个身份。徐凌和雪女其实就是想收养徐灰灰当女儿，而这些天已经表现的相当明显了，徐三石和霍雨浩也是两个毛团子是同样的想法，但女狼孩的事情，还是要说清楚，不然恐怕会有麻烦，毕竟女狼孩……其实也是狼盗的一种。
　　史莱克七怪全员去了海神阁，汇报了这次的事件。玄老和众位宿老对此事也是相当的重视。没想到在偏远的一些地方，竟然有邪魂师来研究狼盗和制作狼盗，而且听徐凌等人的意思，邪魂师还能控制狼盗，这就不是什么好消息了，必须引起重视。
　　其实众人也不知道这偏远的地方究竟在哪里，因为那些地方真的太偏远了，所以史莱克的宿老们做了一个决定，要在这些偏远的地方，进行每年一次的巡查，那些无缘无故没了人的小镇和城市，就能说明哪里肯定有邪魂师。
　　史莱克的主要意图是震慑，只要有史莱克没事去溜达一趟，那些邪魂师就不敢明目张胆的做事，这才是史莱克的目的。
　　很快，回史莱克休息了两天，徐凌等人就要出发了。可能是怕徐灰灰到时候会哭，徐凌等人没等天亮，就出发了，毕竟她都安排好，毛团子和徐灰灰都交给了唐雅，而且唐门的很多人也喜欢徐灰灰，徐凌相信，徐灰灰一定会在唐门生活的很快乐的，自己和雪女又不是不回来了，她实在不想走的时候，衣服上皱皱巴巴全是鼻子和眼泪。
　　徐凌等人终于正式进行第三关了，他们看了一下极光神留下的信息，发现位置好像是在日月帝国境内！
　　徐凌又大眼看了看位置，感觉越看越熟悉，但一时间也没反应过来这到底是哪里。
　　众人商议了一下，决定全员伪装，把皮肤弄的黑一些，然后变得普普通通起来，让人打眼一看就知道这是日月帝国的普通居民！
　　徐凌等人是急速前进的，到了日月帝国边境，才换成了日月帝国的一些常用的魂导器，大概是因为徐凌和霍雨浩在日月帝国生活了两年，对日月帝国人有一定的了解，伪装的很像，所以进了日月帝国的七个人并没有引起别人的注意。
　　徐凌等人朝着标记处赶去，不过越是离着目标越近，徐凌越感觉熟悉，突然，她想到了什么！这里不就是自己的娘家玄冰门的原址吗！
　　似乎是终于意识到了这一点，徐凌心里有些奇怪，是自己的老祖宗让自己去参加这两个神的传承，结果其中一个任务竟然是来老祖宗这里，怎么都觉得有些不对味啊。
　　雪女也是发现了，但雪女一声不吭不知道在想些什么。
　　果然，来到了目标点后，众人看到了一片残岩废墟的建筑。还有徐凌的大声呼喊后，飞来的封号斗罗！
　　史莱克其他五个人也是十分奇怪，在路上徐凌和雪女就表现的有些不对劲，最后到了目的地，竟然喊了一声“外公，我来了！”
　　什么鬼！这破地方竟然有徐凌的外公吗？
　　更让人不可思议的是，他们竟然真的看到了徐凌的外公，而且徐凌的外公竟然是极限斗罗，而和徐凌外公一块来的两个老者同样也是封号斗罗。
　　“凌儿怎么来了，想外公了！”黄袍老者说着就想拉着徐凌转个圈，好让他看看徐凌有没有受伤。
　　“外公，这些都是我的伙伴，我们能进去说么？”
　　“行，走！”
　　三位老者前面带路，带着史莱克七人进了那唯一一个看起来完好的建筑里。
　　“外公，我们这次来是有目的的！”徐凌说着，又把自己老祖宗让她去参加神传承的事，外加之后为什么来这里的原因都说了。
　　“神考竟然让你们来这里？！”冰老好像有些不对劲的样子。“那你们现在的提示呢！”
　　徐凌等人立马看了一下，发现提示果然变了，变成了进入冰窟第五层。
　　“提示变了，变成了进入冰窟第五层！”
　　冰老听后脸色变了，但最后又变的无奈起来：“那我可帮不了你们，你问问雪女就知道了！”
　　当众人都看向雪女的时候，雪女开口说道：“我进入过第五层，哪里好像没有什么东西，除了一个雕像，雕像还是老祖宗的雕像。而且冰窟虽大，但第五层就是最后一层了。每一层都有考验的，通过了才能进入下一层。”
　　“我说帮不了你们是因为我们最多只能进入第三层，所以如果你们要进入第五层，还是要靠你们自己！”徐凌的外公表示自己等人帮不了徐凌。
　　“那我们进入冰窟没事么？那里不是玄冰宗门的禁地！”
　　“是禁地，如果正常来说是不能让你们随便进去，但玄冰现在什么样你们也看到了，这些规矩还有必要存在吗？等我们这些老骨头死了，这地方就没人了！玄冰也就没有了！我们怎么还能想不通，真当你外公是老顽固！”徐凌的外公敲了一下徐凌，让徐凌傻笑了一下。
　　“行了，既然你们的目标是冰窟，那么就进去吧，我们在外面为你守护，不用担心有别人进去！”外公点点头，让徐凌等人准备好，他要开启冰窟了。
　　冰窟其实就在这所完好建筑的下面，但开启冰窟需要玄冰的气息牵引，然后暂时破除封印的屏障，才能进入，这就需要外公来做了，如今还能打开这封印的只有眼前这三个老人了。
　　徐凌心里缅怀了一下玄冰宗门，徐天然做的是真的绝，竟然灭了后，让玄冰宗门到了如此地步！这个仇，徐凌会连着自己和哥哥的仇一起报的！徐凌在心里下定决心，一定要为玄冰宗门讨回公道！
　　在外公的牵引下，封印被打开，冰窟里的冷气瞬间跑了出来，让贝贝、徐三石、江楠楠、王冬儿打了个寒颤。
　　“这里的气温极低，你们几个没有冰系武魂的要注意！”外公看到贝贝四个人打了个寒颤，就知道这四个人并没有冰系的武魂。
　　“谢谢外公，那我们进去了！”徐凌朝着外公道谢后，转身和其他人一起进入了这个冰窟。


第130章 第 130 章
　　冰窟的温度真的很低，有些接近极北之地内围的感觉，但还是差一点，徐凌有了小白的躯干骨后这些的环境因素并不能使徐凌受到伤害了，但这并不影响徐凌对环境和周围气温的感知度，所以徐凌明显地感觉到这里的气温是真的很低，差一点就能达到极北之地核心圈的低温了。
　　霍雨浩有冰碧蝎的极致之冰武魂，自然不怕寒冷，徐凌有小白的魂骨也不怕，雪女就更不怕了，但剩下的人可不行，所以贝贝等人一直都在用魂力包裹全身，来祛除这低温带来的伤害。
　　“徐凌，这里的低温需要使我们不停地消耗魂力来抵抗，可能没办法帮你们，需要你们几个做主力，没问题吧？”
　　“没问题，雪女其实已经早就来过了，等会让雪女在前面，没准儿不需要什么考核呢，毕竟雪女早就考核过了，咱们跟着雪女后面走就行，你们不用担心，这里一般没有什么危险，因为这里其实也算是一个神的传承之地，冰神！就是我家老祖宗，我让雪女拒绝的那个神位！”
　　众人没有说话，只是把自己的大拇指奉上！来代表对徐凌的敬佩之心！
　　雪女听言乖乖地走到最前面引路，众人走在后面，这个冰窟的甬道比较长，走了大概有半个小时，他们才走出这个甬道，进入了一个比较大的冰室里。
　　冰室里什么有没有，众人刚想进去，就被徐凌拦住了，只有雪女独自一个人先走了进去。
　　刚进去，雪女就被一束光照射在身上，然后有提示音传来，已通过考核，可直接进行下一关！
　　提示音刚完，冰室的另一扇门自动打开了！
　　果然有用！雪女回头看着徐凌笑了一下，众人也哈哈大笑，表示徐凌这个脑袋，真是厉害！徐三石表示，自己的机灵小王子的称号现在送给徐凌了！
　　众人有说有笑地走进了下一关的通道。这个通道也是和之前的甬道一样，不过好像拐了个弯，而且一直都是向下延伸的，不管是之前的甬道和还是冰室，都是如此，所以能看出来，第五层，应该在最下面！
　　又是一间冰室，这间比刚才看到那间还要大一些，里面有了四只动物的冰雕摆放在房间的四个角落里，其他地方也是空地，所以还是一如既往地闲得很空旷。
　　雪女还是独自一人走了进去，没过多久，下一关的通道又开了，众人就这么一层层地往下走，终于第四关的通过，露出了下一关的通道。
　　不过第五关的通道变得不一样了，要说哪里不一样，那就是冰的质地不一样了，如果不是雪女、霍雨浩这样的极致之冰的拥有者，根本就觉察不出来，但霍雨浩觉察的第一瞬间就说了出来，他们所在的这个甬道，竟然全部是有万年以上的冰组成的。
　　这些普通的万年寒冰拿出去一块就可以让冰系魂师，进一大步，所以说这个冰窟并不简单，不愧是冰神的传承之地。
　　这次没走多久，就看到最后了一个冰室了，说是冰室应该不对，因为这完全是天然的冰穴，天然的地下冰窟！
　　不过老祖宗的雕像确实树立在最显眼的地方，让徐凌有些哭笑不得，主要是老祖宗的这雕像，有些不太像老祖宗，因为老祖宗的雕像竟然是笑着的。徐凌想起老祖宗说的继承冰神位后的一些“限制”，也不知道老祖宗有没有后悔，反正徐凌是不想这样，想起老祖宗一本正经地说冷笑话，徐凌打了个寒颤。
　　“这里应该就是第五层了，也就是最后一层了，我看了一下提示说让我们找一枚蛋，你们可以四下找一找，我和雪女先去老祖宗那里问问。”
　　徐凌说着拉着雪女就往雕像那里走，而大家看到后也点点头，朝着四周分散，开始查找。
　　徐凌看着老祖宗笑着的雕像，怎么看怎么都觉得不对劲，于是伸出手想碰一下老祖宗的微笑的脸，看看是不是老祖宗后期自己弄上去的。
　　还没等徐凌的手碰到雕像，就被虚空一阵风拍了下去。
　　“你想干嘛！”老祖宗的声音随后就到。
　　“我这不是想仔细看看老祖宗的雕像嘛，我可什么都没干！”徐凌立马收回手，表示自己只是在瞻仰老祖宗的雕像。
　　“说吧，你们来我这干嘛的！”雕像没动，只有声音传了过来。
　　“老祖宗你不是让我们去参加神的传承么，我们去了你说的那个光神的传承，已经通过两关了！”
　　“那还挺好的，看样子，你们几个天赋都不错，都有成神的可能。”老祖宗的声音似乎有些不忿，也不知道为什么。
　　“然后我们第三关就是来这里找东西，那个光神给我们的提示是来冰窟第五层找一个蛋一样的东西。”徐凌说着还比划了一下。
　　“极光这个&*#&*%……！”好吧，徐凌和雪女已经听不懂老祖宗在说什么了，但老祖宗气愤的语气，她俩还是听出来了，不会是极光神和老祖宗有仇吧，故意派我们来找茬？
　　徐凌在心里呈现出了一副，极光神和老祖宗对骂的场景。嚯，好像有点ciji！
　　“你在乱想什么！”徐凌的头被老祖宗啪的一下打了下去，让原本站着的徐凌瞬间变成跪着还低头的状态。
　　“我去……，你俩的事，作弄我们小辈就过分了啊！”徐凌维持刚才动作三秒钟，立马站了起来，大声对着老祖宗的雕像对峙，像是要讨一个公道。
　　“一边去，我先去把极光收拾了，我再来修理你！”老祖宗的说完就没影了，徐凌不管怎么大喊大叫，老祖宗都没再显灵。
　　“徐凌，老祖宗不会真的和极光神打起来了吧！”雪女倒是有些担心。
　　“没事，他们两个神能怎么打？！再说了，老祖宗这语气也不像是要去打架，别管老祖宗了，这都没影了，咱俩也去找找那个蛋吧！不管怎么样，那是他们的事，咱们还没成神呢，不管咱们几个的事，还是先完成任务吧！”
　　徐凌和雪女也开始找起来，这第五层是纯天然形成的冰窟，所以还是很大的，徐凌之前记得还有雕像的后面方向没有人去探查，于是徐凌和雪女朝着雕像后方而去。
　　其实天然的冰窟只是面积比较广，但高度就有些难以形容了，毕竟有很多冰锥奇形怪状的冰块，总是阻挡他们的正常行走，所以徐凌和雪女走着走着就不得不弯着腰走，最后甚至都蹲着走了。
　　“这冰窟到底有多大啊！走了半天了，除了冰块还是冰块！”徐凌稍微有些埋怨的语气，毕竟蹲着走，实在是，不好受啊！
　　“那你慢点走啊，这么急做什么。”雪女在后面拉着徐凌的手说道。
　　“我这不是想早点找到早点走么，万一老祖宗回来了，咱还没找到，只能被老祖宗再训一顿，我可不想听了……”徐凌无奈地翻了个白眼。
　　其实老祖宗人挺好的，但是脾气是真怪，反正徐凌觉得老祖宗这人平时很好说话，但指不定你突然那句话就ciji到她，她就开始玩人了！
　　当初给雪女找那块万载玄冰快，徐凌可是废了老鼻子劲了，不仅仅只是答应老祖宗的条件，还被老祖宗折磨了半天，明明只需要直接去就行了吧，老祖宗非要折磨一下徐凌，限制她各种条件去取，不然就拿不到，你说这老祖宗……是不是……emmmmmmmm！


第131章 第 131 章
　　很快，徐凌和雪女来到了尽头，往前再也没有路了，看着前面的厚厚的冰墙，徐凌打算往回走，但雪女拦住了徐凌。
　　“怎么了？”徐凌不由地问道。
　　“我觉得这墙后面应该有东西！”雪女盯着这面墙，若有所思的样子。
　　“你感受到的？！”徐凌突然一个激灵，墙后面有东西，那是不是代表他们找到了！
　　“那就挖挖看呗，反正老祖宗不是说了，这里是她的地盘，没啥危险。”徐凌嘿嘿一笑，从魂导器里取出两把顺手的铲子，就开始挖冰墙。
　　冰墙很厚，大概有4、5米的厚度吧，关键这是万载的玄冰，特别的硬！徐凌和雪女忙活半天，终于挖通了，挖出了一个一人可通过的洞，不过洞里黑呼呼的，并没有光，让徐凌感觉并不想进去。
　　但无奈雪女已经钻了进去，自己肯定要跟上啊！所以徐凌闷着头钻了进去。里面一片黑暗，徐凌什么也看不见，徐凌受不了这样的黑暗，她并不能在黑暗中视物，所以徐凌从魂导器里拿出魂导手电筒！外出、探险必备！
　　摸索着打开手电筒的开关，徐凌这才看到周围是什么样的。
　　这里的墙不再有冰了，墙面特别的黑，似乎这面墙的材质是吸光材质，所以一丁点都不反光，导致徐凌刚进来的时候是什么也看不见。
　　徐凌ren不住用力从墙壁扣下来一块石头，认真地观察起来，好像，这真是一种从来没有被发现的新材质！
　　雪女拉了拉徐凌，徐凌才反应过来，自己还在探索当中呢，怎么能丢下雪女又开始研究石头了！徐凌心里鄙视了自己一下，真是臭毛病，改不了！
　　徐凌立马收起石头，打着手电筒，和雪女继续往前探索。因为这周遭都是这种吸光的材质，所以徐凌打着光往前走只能看到一小段的路，回头看看，后面又是一片漆黑，这材质貌似特别的吸光啊！徐凌心里想着和雪女继续往前探索着。
　　没过多久，就来到一间毕竟大的地方，看样子是走出黑甬道了，但这个房间里的墙也是同样材质，所以还是漆黑一片，雪女和徐凌不得不继续一点点地探索。
　　大概是探索到了房间的中间部分了吧，竟然出现了一个石台，石台上就放着一枚黑色的蛋。
　　“这不会就是我们要找的东西吧！”徐凌嘴角抽搐，拿起蛋和自己扣下来的那块石头比了比，发现两者并没有什么区别！
　　雪女没有说话，只是点了点头，于是两人拿了蛋就往回走。
　　索性真的和老祖宗说的一样，这里什么危险也没有，所以徐凌和雪女又返回了第五层的冰窟里。
　　当徐凌和雪女来到第五层入口的时候，众人早就搜索回来了。
　　“你们回来了！”贝贝看着徐凌说道：“你看，这是我找到的蛋！”说着贝贝拿出一枚红色蛋出来。
　　徐凌愣了一下，难道自己的黑蛋并不是唯一的？
　　其他人也拿出自己找到的蛋，每个蛋都是不同颜色的，结果徐凌发现竟然有五个蛋之多。
　　分别是红、黄、蓝、白和她找到黑蛋！
　　“也不知道是不是只有这么多，但我和楠楠只找到一个！”徐三石拉着江楠楠的小手说道。
　　贝贝找到一个、雨浩一个、冬儿一个、三石楠楠和徐凌雪女分别找到一个，一共五个！
　　徐凌还专门回到了老祖宗的雕像前问道：“老祖宗，我们找到了蛋了，你有没有事，如果没事，我们就回去交任务去了！”
　　徐凌等了一会见雕像并没有反应，徐凌嘿嘿一笑，拉着众人就原路返回了。
　　“没想到这第三关竟然这么简单！”江楠楠有些不可思议的感觉。毕竟他们第二关他们可是全员受了重伤，甚至雨浩断了一臂，徐凌断了一腿。虽然最后传送回来又都好了，但那些记忆和痛苦都是真实存在的，所以江楠楠才觉得有些不可思议。
　　“没准儿，走狗屎运了！”徐三石嘿嘿一笑，显得特别猥琐。
　　其实徐凌心里已经有一个大概的预测了，所以徐凌心里嘿嘿笑得比徐三石还猥琐！但徐凌不表现出来，因为只有闷头发大财才能保住自身，像徐三石这样的，被人逮着就是一顿揍，都不带讲理的！
　　徐凌心里的预测其实很简单，老祖宗肯定和极光神认识，而且关系也相当不错，最起码都知道对方的一些事。虽然不知道这蛋是什么，但肯定对极光神有用，对老祖宗也有用，但应该不至于直接撕破脸，站成对立面，顶多骂一骂揍一顿就算了。
　　所以徐凌预测，自己这关很简单，主要是因为三个原因！
　　一个是因为自己是玄冰宗门的后人，所以才能轻而易举地进入冰窟，要知道冰窟可是玄冰宗门的禁地，即便玄冰宗门已经没了，你没看到还有三个封号斗罗在守着么！这才是徐凌等人觉得轻松的原因，不然你就史莱克七怪要面对三个封号斗罗，想想就知道有多艰难了，近乎不可能！
　　第二个原因就是因为雪女，雪女已经闯过前面几关了，所以众人才能免掉这些关卡耗费的时间和精力，一举到达最后一层。
　　第三个原因就是老祖宗认识徐凌和雪女，因为认识，所以老祖宗选择先去找极光神的麻烦，把徐凌等人这些“软柿子”先给无视了，放走了！一般来说，人只有最开始的时候才是最气愤的时候，随着时间的推移，老祖宗再次见到徐凌，徐凌觉得，就算会生气，也不至于跟刚才那样“轰轰烈烈”了，所以徐凌一看老祖宗还没回来，才赶紧让大家撤出去，毕竟神在人间也是有限制的，老祖宗没法随便出来溜达，下次见老祖宗还不知道什么时候呢！
　　所以，他们能这么容易地通过这关，可以说三个条件缺一不可！
　　所以说！看起来这关很简单，但这只是针对拥有徐凌和雪女在内，造成的多种巧合，才会这样！如果没有徐凌和雪女估计就是千难万难了，想象之前的关卡，面对百只狼盗，五十多名的邪魂师，还禁封了史莱克七怪使用魂导器，这就已经够苛刻了，所以这关其实真的很难的，三个封号斗罗，再闯关5层，还要面对老祖宗的怒火……，真的！这只是一不小心走“捷径”碰巧了，才会显得如此容易。


第132章 第 132 章
　　不过这件事，徐凌并没有给众人解说的意思，毕竟还有个是神的老祖宗，老祖宗不要面子了？！知道的人越少越好，不然像徐三石这样的大嘴巴，总是乱说，一不小心就拍到马腿上去了，老祖宗就能玩死他，顺带徐凌这个透漏者也没啥好果子吃！
　　在众人觉得莫名其妙中了大奖一般轻松地闯过这一关后，大家想到的是这剩下的几个月怎么过了。但徐凌和贝贝觉得，就算不能立马送到极光岛结束这次闯关，那么也不能无所事事这几个月吧！
　　徐凌等人合计了一下，觉得不能白来日月帝国这一趟。自己人好不容易做的这些伪装，结果就用了一天就解除了，那多浪费！所以徐凌等人打算去采购金属之类的东西，日月帝国可是金属产出大国，不然魂导器也不会这么发达，研发魂导器，材料必须要跟得上才能研发的！
　　不过徐凌等人跑了很多商店，得出一个结论，想买金属可以，只能买几斤，每种金属都有限制购买量，想要更多的金属，也可以，需要去日月帝国的专门机构申请许可证才可以购买。
　　一时之间众人竟没了主意，大家都没想到日月帝国竟然还有这一手，哎……。
　　众人垂头丧气坐在酒店大厅吃饭的时候，霍雨浩发现了一张海报，于是惊呼出来，这一惊呼，让众人也注意到了这张海报，纷纷上前查看。
　　这张海报上竟然写着【明珠杯魂导器制作大赛】，参赛人员要求，极其简单，只要是三星以上的魂导师就行。
　　比赛最终会选出来一名胜利者，获得近万公斤的新型稀有金属材料加上之前的每关闯关所得的所有金属当作奖励。
　　这个比赛一共设置了15关，虽然看着关卡有些多，但其实比赛分化得很细，可以自行选择参加或不参加这个关卡，并不是要求所有人都参加所有的关卡考试，只要在15关里通过10关的人，就可以进行最后的魂导器比赛，每参加一关就可以选择一公斤重的稀有金属作为奖励。
　　这十五个关卡都是和制作魂导器有关的，比如最基础的锻造金属、融合金属，甚至还有鉴别金属之类的纯知识竞赛，让徐凌和霍雨浩看得双眼发光。
　　白送的钱来了！
　　这个活动看起来不像是民间的组织自发的活动，因为奖励并不丰厚，只有获得最后的胜利的人的奖励，才算是获得“丰厚”的奖励，但这活动能让所有参加的魂导师尽量都获得奖励，从这就能看出，这比赛的性质，其实是用来激发大家对魂导器的热情的，所以肯定不是以利益为主的组织会办的，不然这样每年撒出大批量的稀有金属，哪家组织也做不到年年都举行啊！
　　但海报上明显写了这是名为【明珠】的组织全权举办，所以徐凌估计肯定是这组织赞助了这个比赛，而且官方为了减少不必要的麻烦和节约人力，直接甩手给这组织了，所以这种全民性质的比赛官方根本不会出面，徐凌刚才找小二问了一下，这个比赛不仅年年举办，而且口碑很好，属于日月帝国的平民性质参加的活动，一般不会有学院出来的魂导师参加，因为看不上这点奖励！
　　徐凌一想，也是，只要是从日月皇家学院毕业的，谁看得上这个，在明德堂呆着不好么！
　　所以徐凌等人合计了一下，准备全员参加！多一个人参加就能多一份材料，免费的材料，为啥不要！
　　徐凌又找了小二，给了块金魂币，很快问了徐凌想要的答案，而且小二还勤快地给徐凌介绍了靠谱的人选，就在隔壁的那个茶楼，找大熊就行！
　　徐凌二话不说就去了对面的茶楼，对着掌柜说了句找大熊，就被掌柜送到了后院，果然后院里有一名五大三粗的汉子，徐凌看一眼就知道，这就是大熊。
　　徐凌说明来意后，大熊比划了个5，徐凌点头，立马给了他5个金魂币。
　　大熊又说：“抵押物，不得低于5级的魂导器！”
　　徐凌立马丢出一个6级的奶瓶给大熊。
　　大熊接了金魂币掂量了一下，又仔细看了一下奶瓶，才走进了旁边的屋子里，没多久就出来了，手上还拿着一个黑布，把黑布丢给徐凌，就挥手让徐凌赶紧走。
　　徐凌没有多留，麻溜地从茶水店里走了出来。
　　“你去哪了？”贝贝有些疑惑地问道。
　　“先别问了，走，咱们都先去我房间！有正事！”徐凌说着招呼着大家一起回到了徐凌的房间。
　　确认关好了门后，徐凌掏出之前大熊给的黑布丢在桌子上说：“一人一个，都有！”
　　贝贝等人疑惑地打开了黑色的布，露出了里面的勋章。
　　“你怎么做到的！”霍雨浩看到勋章，立马拿在手上认真地看了看，惊讶地问道。
　　“山人自有妙计！”徐凌说着，笑着把刚才的事说了一下，众人才知道，原来徐凌刚才是为了众人去买了魂导师的等级勋章了。
　　最关键的是这些代表三级和四级的魂导师的勋章，全都是真的勋章！而且是日月帝国的勋章！和他们大陆通用的勋章不一样。这一下子就解决了众人因为没有日月帝国魂导师的勋章，没法参加比赛的尴尬。
　　大家朝着徐凌竖起了大拇指。
　　“为什么我也有一个，我是一点都不会魂导器啊！”雪女倒是一脸的懵懂，看着自己手中的勋章说道。
　　“因为这个比赛有不需要你会魂导器制作，就能参加的比赛啊！比如这三个，金属识别、核心阵法识别、看图识魂导器，这三个都是知识类的，并不需要你动手制作。我刚才问了小二，这样的知识类的比赛，每个人会在比赛前收到一张纸，上面写了三至五个选择，而比赛的时候，为了公平，会由主考人员随机抽出一个放在屏幕上，让大家观看，然后大家观察后，只需要在对的选项上打钩就行。”
　　“可我这些知识也不是很清楚啊！”雪女说着，徐三石也在一旁狂点头，表示自己也不是很懂。
　　“没让你们懂啊，到时候根据我的提示，进行选择就行了！”徐凌一本正经地说道，然后对着雪女，嘿嘿一笑，敲了敲自己的求婚戒指。
　　雪女立马感觉到了戒指的震动，看着徐凌坏笑的样子，立马知道徐凌的意思，这不就是作弊嘛！
　　徐三石看得一头雾水，什么鬼，为什么雪女突然一副恍然大悟的样子，为啥他没看懂呢！
　　徐凌看着除了徐三石之外，其他人也略带迷惑的样子，只好介绍起来，自己和雪女的求婚戒指的功能。
　　作者有话要说：
　　更新时间：第一更中午11点11，第二更下午18点08。
　　每天两更雷打不动，但如果到了时间还没发，肯定是我忘了先存稿了！
　　但是表慌！晚上肯定会看一下没更就会补上，顺便说下本文预计写到六月底完结！本人还有一篇HP同人一直都是随缘更的《霍格沃茨有点咸》。斗罗此文完结后下本主要写《重生为猫gl》，欢迎小伙伴去我主页看一下点点收藏！


第133章 第 133 章
　　“竟然还有这样的功能！这岂不是可以光明正大地作弊！而且不用担心有人发现！”徐三石一脸的震惊，他是真的没想到徐凌竟然做出这样的东西。
　　“谁跟你想的一样，专门用来作弊的！我这是为了和雪女能随时沟通，才制作的，只有你才想着作弊呢！”徐凌一脸黑线怼着徐三石，恨不得把徐三石的脸打肿了！
　　“好吧，好吧，我错了！但是我们这次的目的是获取更多金属对吧，为了能获得金属，我和楠楠是不是……！”徐三石做了一个戴戒指的姿势，意图很明显，就是让徐凌给他们俩也做一对戒指。
　　徐凌黑着脸说道：“没有！”
　　看着徐三石又要说什么，立马打断道：“现在没有，我今天晚上做，保证明天人手一个！”
　　徐三石听到高兴地跳起来，拉着江楠楠的手，就开始研究戴哪个指头比较好看。
　　徐凌把早上买的那些材料拿了出来，勉强做了几个传导戒指，其他功能也没有，甚至也不怎么好看，但每个人都可以用特定的手法进行波动，让其他人的戒指形成震动，大家根据震动频率了解她要表达的意思。
　　众人第二天就去报名了，这比赛竟然不要报名费，只是看了看众人胸前的三星魂导师的徽章，简单地记录了名字，发了个牌子就好了。
　　正式比赛在三天后开始，整个比赛一共持续18天，前十五天是每天举行一项的魂导器细分的各项基础闯关，后面三天则是举行魂导器制作的比赛时间，因为魂导器制作不比前面的单项比赛，需要的时间比较长，所以比赛才有了三天的比赛时长。
　　徐凌他们报完名就回去了，正好可以用这比赛前的三天来学习震动密码对暗号，到时候可以进行根据震动的密码，来选择答案。
　　徐凌并没有因为这是一场比赛，就敷衍地用简单地震动一下、震动两下、这样简单震动进行教学，反而教了一套略带深奥的震动频率暗语。
　　这套震动频率的密码暗语其实很简单，只有一些日常的简单对话的用途，但已经可以纯靠震动频率让大家知道对方想说的意思。
　　徐凌先是写出一张特别简单的对比表，什么样的频率代表什么样的字词，然后让大家背下来，再多做练习，徐凌没事就拨动一下戒指发出频率，说出一些指令。
　　比如说刚才徐凌对戒指发出的波动，意思就是快速来我房间jihe。
　　没用一分钟，大家纷纷来到徐凌的房间，看到每个人都大概能记住这些了后，又抛出一本相对复杂的对比表。
　　徐三石看了一眼后就直接后倒，装作死掉的样子。
　　“徐三石，你干嘛！”徐凌一脸的黑线。
　　“我还想问你干嘛！”徐三石双脚抬高，一蹦，就从地上站了起来。
　　“你说我们只是简单地进行考试的作弊吧，为啥要学这么难得东西！”徐三石指着桌子上徐凌刚抛出来的厚厚一本对照表，就一脸的愤愤不平。
　　“没说让你们现在就学会啊，这已经是第三天了，明天就考试了，我至于嘛！”徐凌一脸无语地看着徐三石。
　　听到徐凌的话，徐三石瞬间充满惊喜的笑容，一副我就知道徐凌不是这样的人的表情，拍了拍徐凌的肩膀。
　　“别，受不起，虽然不让你现在就学会，但这些大家后期都必须学会，必须记住上面的信息，怎么~你觉得我会白费心机弄个无用的戒指吗！”徐凌看着徐三石一副，你小看了我的样子。
　　“别以为我不知道你在想什么，你以为我非要逼你学啊！但我们必须要掌握一项别人不知道、能保证通讯的方式，别人就算知道了，也没办法进行窃听！”
　　“不要觉得这个没用！我告诉你，之前大家在第二关的时候是不是魂导器被隐蔽了吧！但我可以告诉你们，我和雪女的这个震动戒指的震动，并没有被屏蔽！所以我才能放心让雪女留在客栈等着，不然你以为我会舍得雪女一个人留在客栈！？”
　　徐凌说着变得严肃起来。
　　“我们不知道今后会经历什么，但我觉得，我们史莱克七怪是一体的，最起码在大家成家之前，我们需要确保每一个人的安危。”徐凌拿着手中的戒指说道。
　　“打个比方。如果徐三石，你被邪魂师绑架了，你可以通过这简单的频率告诉我们你在的方位，让我们进行有效支援，对不对！比如说你告诉我你所在的地方有多少邪魂师，都多少级，我们有了准备后，就能确保你和大家的安全，这样里应外合，大家就可尽量避免不必要的损失和伤害！所以大家不要觉得我拿出这本书是为了难为大家，并没有！我只是觉得我们需要这样一个另类的通讯方式，这样才能做到保证大家的安危！”
　　听完徐凌说的话后，大家都若有所思，脸上带着恍然大悟的表情。贝贝盯着手上的戒指，似乎在想什么。
　　“徐凌，我觉得我们唐门都需要有这样的一枚戒指，最起码唐门我们觉得值得信任的人，都需要配备一枚戒指，让大家都学习起来，这样我们唐门也会有保障！”
　　徐凌听了贝贝的所言，觉得可以，于是点了点头，表示这个可以。
　　前三天的考核都是知识类不需要动手的考核，正好史莱克全员上场，进行大规模的“暗语密码”演习。
　　第一天是最基础的【金属识别】的考核，众人一起到了考核现场，因为人比较多，是分批次进行考试的，顺便还能防止作弊，因为每一次的考核出题人都会随机选金属，而且考核完后，很快就出来成绩，这让徐凌觉得日月帝国这方面做得是真不错！
　　徐凌等人也被分成了两波进行考试，不过好在两波分别有徐凌和霍雨浩这两个高级魂导师坐镇，进行答案传输，所以史莱克七人没都慌，特别顺利地结束了这次考核，成绩都是满分通过！
　　第二天是【核心阵法识别】的考核，众人很幸运地被分到了一个考场内，这次徐凌让霍雨浩进行答案传输，因为在基础知识上，霍雨浩比徐凌要好一些。霍雨浩重点在于改shan魂导器，对阵法的了解比徐凌这种只想着搞创新、新式魂导器的人，要知道得多，而且理解也好。
　　第三天是【看图识魂导器】的考核，这次史莱克七个人就没这么幸运了，徐凌、霍雨浩、雪女、贝贝被分到了一个考场，其他人被分到一个考场，所以最后成绩出来，只有徐凌四个人，外加冬儿勉强过关了！徐三石和江楠楠没有过关。
　　不得不说从这里就能看出，冬儿是真的跟着霍雨浩认真学了很多，对魂导器的基础知识也很牢固。


第134章 第 134 章
　　后面的比赛，就大部分需要动手了，所以只有徐凌、霍雨浩参加完了15场所有的考核，冬儿参加了6关通过了5关，贝贝参加了3关通过了2关。
　　所以史莱克众人一共在这前15关中，总共获得52斤的稀有金属。听起来感觉徐三石和江楠楠和雪女甚至贝贝获得的金属量，都还不如5个金魂币买的金属多，但好处是这些稀有金属可以自行挑选，徐凌挑选了很多外面买不到的稀有金属，也算没让大家白参加，参加还是比不参加要强，5个金魂币没白给的。
　　安慰了雪女、三石、楠楠等人后，徐凌就和霍雨浩商量着最后的魂导器考核制作什么。
　　因为这里是日月帝国，这活动虽说可能没有日月帝国的官方人员参加，但免不了还是受到了很多“专业”人士的关注，获得第一名是必须的，不然徐凌和霍雨浩真的白参加这活动了。
　　但徐凌和霍雨浩又不想把自己表现得特别耀眼，索性冠军只有一个，第二名也没有奖励，所以徐凌和霍雨浩一合计，决定徐凌去取得第一，霍雨浩只是随便用考核内免费的金属制作点东西就行，用完金属就出场，不参加争夺。
　　而且徐凌和霍雨浩在日月帝国皇家魂导学院交流了两年，多多少少会被“有心人”记录一些制作习惯啊、魂导器制作偏向等等，所以徐凌这次既要获得第一，也不能太出彩，还不能按照自己的习惯来，不然会被察觉。
　　徐凌决定就做日月帝国以已有的魂导器，不做创新、研发，而魂导器制作的徐凌也不打算用AI小白的辅助，纯靠手工制作，这样制作徐凌以及很久没有过了，所以肯定显得生疏，也就没人能看得出来！
　　最后的【魂导器制作】的考核开始了，徐凌看着桌子上摆放的稀有金属若有所思。果然，比赛没有想象的那么简单，这场比赛的时间虽然是三天，但并不要求非要制作三天，制作好了提交上去，有专人记录，最后三天后放成绩。而这场比赛其实还是有限制的，比如只让用桌子上摆放的金属进行制作，这些金属大都是稀疏平常的金属，能做的魂导器虽然很多，但那些魂导器的等级都不高，徐凌能想出最高的就是奶瓶，但这些材料也只能制作出五级的奶瓶，五级魂导器能赢得比赛吗？
　　徐凌觉得不能！所以徐凌陷入了沉思当中，霍雨浩看到了徐凌的状态后，用震动戒指询问徐凌怎么了，徐凌把话简单地说了一遍，霍雨浩也沉思了。所以史莱克其他人，看着徐凌和霍雨浩也不制作魂导器，就在比赛场上闭目思考，略微有些着急，但比赛又不让无关人士进入地，所以大家也只能干着急，而戒指传达的意思他们也知道，但他们也没办法，所以只能更着急了。
　　贝贝一看，这样可不行啊，直接拉着众人回酒店休息去了，不让他们去看比赛，毕竟去了也没办法帮助他俩，只能图添烦恼，这可不是好事。
　　还好徐凌和霍雨浩都不是笨人，徐凌决定还是搞创新，徐凌把自己的想法说了说，霍雨浩思考后也同意了，所以她俩开始制作魂导器了。
　　霍雨浩当天就出来了，因为没完整制作出魂导器，所以被判定失败，霍雨浩无所谓地回了酒店。
　　酒店里的其他人看到霍雨浩回来了就问东问西，霍雨浩解释完后，他们才恍然大悟。
　　原来霍雨浩侦查了一下比赛场的人，大部分佩戴的魂导师星级都在三、四、五之间，只有两个是六级的魂导师，徐凌决定在这两个六级魂导师做完后，再决定制作什么魂导器，这样就可以避免交上去太高的魂导器引人注目，也避免交上去太低的魂导器无法获胜。
　　所以徐凌才在第一天几乎什么都没做，她是在等，等那两个魂导师做完，而且已徐凌制作魂导器的速度，不用几个小时能做出来，大家也就都放心了。
　　果然，第二天一早，一个六级的魂导师就把作品交上了上去，有专业的人士评定后又给了这位魂导师，魂导师拿着就走了。
　　霍雨浩利用自己的优势，看清了工作人员的表格上写的信息。这位六级的魂导师走出去的时候显得特别自信，不过确实可以值得自信，因为他交上去的是一个六级魂导器，但是经过自己的改shan后，可以达到七级魂导器威力的定装魂导炮。
　　霍雨浩立马用戒指传送给了徐凌这个信息，徐凌摸着戒指点点头，表示自己知道了。
　　当天的下午，另一位六级的魂导师也做完了，做出来的竟然是七级的高爆魂导炮弹，虽然是简易版的，威力略有下降，但如果使用高级的定装魂导炮发射，威力是能达到七级高爆魂导炮弹的威力的，所以目前这个人的作品，是排名第一的。
　　徐凌听了后就开始着手自己的魂导器制作了，她的想法很简单，只要做出完全是七级的魂导器就好，比这个简易版的要强，那么她就赢定了。
　　徐凌想了想决定要做一个组合魂导防护盾，既然前面两个做的都是攻击性的魂导器，那么她就做个能防御住这些魂导器的防护盾就好了。
　　桌面上的这些材料其实并不适合做防护盾，但徐凌是什么人，不合适不代表不能做，徐凌就能通过各种方法组合，让这个防护盾达到能防御七级高爆魂导器的效果。
　　因为用的不是自己常用的方法，徐凌在第三天的晚上才刚好把东西做出来，算是卡着点交的作业。
　　不过徐凌的作品还是震惊到了一批工作人员和评委，甚至引起了一些骚乱，工作人员最后甚至让徐凌先回去，这个作品他们需要提交到更高级别的评委手上，才能做出决定，希望徐凌能谅解，然后让徐凌先回去，等后天成绩出来再来领取这面防护盾。
　　徐凌觉得也没差，这已经是她收着手做的东西了，既要求7级，又要求不能有太多的创新，徐凌做得很累，她现在只想回酒店休息。
　　所以徐凌在史莱克众人的拥簇下回到了酒店，倒头就呼呼地睡了，连饭都没吃。


第135章 第 135 章
　　第二天清醒过来的徐凌，只感觉到了――饿，特别的饿，所以徐凌出去在酒店大厅，大吃特吃了一顿，才感觉舒服了一些。
　　“怎么样，是不是能得第一！”徐三石看徐凌吃饱喝足在沙发上半躺着，凑了过去朝着徐凌问道。
　　“应该是没问题，就看他们评委怎么评的了，我制作的肯定达到了七级魂导器的门槛，而且是正式达到，并不是像第二个六级的魂导师那样，卡着边勉强算七级魂导器，所以我觉得应该没问题，就看明天的结果了！”
　　徐凌说着话音一转继续说道。
　　“那你的密码对照表，背过没有？别告诉我你这三天一点都没背！”
　　“有、有、有，我有背的！”徐三石说着掏出那本手册跑到旁边装模作样地背了起来。
　　徐凌远远地喊了句：“我要检查的哈，如果你的成绩和别人的相差太多，你可以想象一下你的后果，可以使劲往惨了想！”
　　徐三石听着徐凌的话，竟然真的想了一下，最后还打了一个寒颤，然后更认真地看着这小册子背了起来。
　　徐凌休整了一天，终于恢复了往日的精气神，于是和众人一起去看比赛的结果。
　　结果有些出乎众人的意料，并不是徐凌成绩不是第一，而是徐凌的成绩超过了历届的冠军，竟然还有一些特殊奖励，但并没有写在上面，只是让获奖者去工作人员那里，进行协商。
　　众人也没多想，就去找工作人员了，在确定了是徐凌本人后，徐凌等人被请进了一间装修奢华的房间里等候，没过多久就来了两个穿着靓丽的人，走了进来。
　　“哪位是徐白？”来人开口问道。
　　徐凌立马举手示意，徐白就是徐凌的化名。
　　“年纪不大，竟然这么厉害，我看你的魂导师勋章只有四星，这是……故意藏拙？”
　　“不是，因为一直和家师在闭门不出努力学习魂导器，所以导致我已经很久没有出来过了，当初测试了四级魂导师时我还未曾成年，我嫌测试比较浪费时间就没去每年的测试，前几天家师有事外出，我和众位师妹师弟才一起出来游玩，看到了这个比赛，就想参加玩玩，顺便检验一下我多年闭门不出研究魂导器的成果！”
　　“原来是这样！那您的家师肯定很厉害了，敢问家师是……？”
　　“家师说过，我不达到八级的魂导师，是不让我对外透露他的姓名的，当然，我可以告诉你，他是明德堂……之一！”徐凌故意说得很模糊，甚至都没说出所谓的家师是谁，但对方显然是自以为了解到了徐凌的意思。
　　“哦！原来如此，众位竟然是那位之徒，果然是天生俊才，能参加这个活动，我们明珠拍卖场，简直蓬荜生辉啊！”男子一副我明白，我了解，然后开始各种恭维史莱克的众人。
　　让史莱克的几个人心中暗暗佩服徐凌的机智，明明啥都没说，就让对方自以为了解了，这手段，贝贝都自认没法现场发挥做到这种境界。
　　“那我的作品呢？还有我的奖励！我看你们还写了有一份突破奖要给我，那是什么？”徐凌装作糊涂地问道。
　　“哦，您别急，我这就吩咐手下把您的奖品呈上。”男子说完挥了挥手，身边的女人立马退下，应该是去拿徐凌的奖励去了。
　　“其实我们这个比赛的奖励并不多，主要是因为这个比赛的性质……”男人怕徐凌对奖励不满意，立马开始解释起来，不过被徐凌打断了。
　　“不，我可不是为了奖励来的，我只是碰巧看到了想试一试罢了，奖励什么只要按照原来的奖励给就行，不需要你讲那么明白，我都懂，虽然我不大出门，但毕竟我师傅……！”
　　“是、是、是，是我唐突了！”男子显然明白徐凌的意思，不过男子显然也是想攀上徐凌这条大腿，所以眼珠子一转，说道。
　　“既然您不怕屈就来参加我们这次比赛，我们也不能小气了，毕竟您这样的人，未来肯定会成为未来日月帝国的顶梁的，所以，我们本来打算突破奖为您准备百斤的稀有金属，但您可能也不太需要这些金属……”男子说的前面徐凌听着还挺好，后面越听越不对，好家伙，这意思，到手的百斤稀有金属，这人竟然给我换了！
　　什么不需要，我需要！越多越好！
　　徐凌心里吐槽着，但脸上一点都没表示出来，还是一脸的微笑。
　　“所以我们决定，今天晚上的拍卖会，您可以和您的朋友一起参加，到时候您拍到的所有的拍品，我们明珠拍卖行为给您打对折，你拍到什么物品，我们都只收您一半钱，您看……？”
　　徐凌听后若有所思，然后开口问道：“什么级别的拍卖会？要知道我们对普通东西可看不上眼，别到时候我们一个都没拍，那可就没意思了！”
　　“不会，绝对不会！我们晚上的拍卖会，虽然不是最顶级的拍卖会，但也是半年一次的总拍卖会，一年就两次，收集了这半年来稀有、珍惜的物品众多，保证您不会空手而归。”男子说着，还下了个保证。
　　“如果您和您的朋友一件都没拍的话，我们拍卖行会送您和您的朋友每人万斤的稀有金属当做补偿，您看行吗？”男子显然很有诚意，徐凌众人都挑不出毛病来，足以见得，这男子是真的特别想抱上徐凌的大腿啊！
　　徐凌点点头，表示同意，男子让徐凌众人可以晚上来明珠拍卖行，到时候会有人专门在门口迎接诸位，让众人安心回去休息，晚上再来。
　　徐凌等人回了酒店休息了一下午，终于到了晚上，于是前往这明珠拍卖行。
　　其实回去后众人就找小二了解了下，没想到明珠拍卖行竟然是日月帝国最大的拍卖行，在日月帝国有着拍卖行之首的称谓，主要是明珠拍卖行小道消息说是当今太子支持的，所以才能在日月帝国做大。
　　来到明珠拍卖行，那庞大的建筑物，有点像“东方明珠”一样，当然也不一样，一样的是他们的建筑也是球形体，但没有东方明珠塔高，相对的是变得宽大起来。
　　果不其然，之前跟随男子进来的那位女子正在门口等候，看到徐凌等人来了，立马迎了上来。
　　“诸位贵宾，已经为你们准备了一间vip贵宾房，请随我来！”女子说着在前面引路，带着徐凌等人进入了这明珠拍卖行。
　　刚一走进明珠拍卖行，就发现明珠拍卖行虽然外部装饰看起来富丽堂皇，但内部竟然没有太多的装饰，虽然也能看出装修不菲，但没有奢华的感觉，反而让人感觉走进了一间雅堂，装修的都是简洁实用风，但用料都不错，所以可以还是能看出价值不菲的，但这也比之前徐凌去过的星光拍卖行好得多了！


第136章 第 136 章
　　女子在前面引路，众人跟随着走过了一个又一个走廊，终于到了目的地。
　　女子为徐凌众人打开房门，请进了徐凌众人。
　　这房间装修得倒是有些“奢侈感”，可能是为了体现vip贵宾的待遇吧，所以房间内的家具都是极为美观的，简直就像是艺术品，一把椅子都能雕刻各种的层次图案，更别说这些沙发茶几之类的家具了，采用的都是最好、最舒适的材料制作的，徐凌等人坐在沙发上，仿佛坐在了云端，但偏偏能感觉到一股反弹的力，恰到好处的能支持起人的身体，起到了一定的“人工体学”的用处，徐凌暗暗记下了，并让霍雨浩探测一下材料，回去他们就做出来！
　　引路的女子介绍一下房间内的功能后，就离开了，并没有停留在房间里，但徐凌等人知道，肯定房间会被“窥探”的，这些手段其实徐凌早就用上了，所以心里有谱，让大家都注意下形象！不要表现得太出格，尤其是一些“原属三国”的一些话和习惯，如果不会装那就装睡，有想要的通过戒指告诉徐凌就行，这场拍卖会，徐凌和霍雨浩是志在必得，她俩决定，只要是半价极为合理的东西，他们都会拍下！就算他们没用，不也可以倒手卖了么！徐凌又不缺钱！但也不想给日月帝国留下任何有用的东西。
　　这个vip贵宾房和星光拍卖行的贵宾房其实差距并不大，也是一面墙是屏幕，用来展示拍品的，但这日月帝国的拍卖行，自然和原三国的不一样。添加了一些相对“智能”的家具了，比如说徐三石这吃货，一直在吃桌子上的“免费点心”，每当徐三石吃完后，吃空的盘子可以投入收回的凹槽里，然后就会在桌子的另一面略高的凸起处，又传出来一盘点心，相当贴心了！
　　徐三石就在那里玩得不亦乐乎，徐凌没管他，吃撑了自然就停下来了，拍卖会的人又不会因为吃得点心多而怀疑他们。
　　徐凌比较在意的是为什么，这个房间看不到任何的摄像头等的监视魂导器，但徐凌心里很明白，肯定有监视的物品，只是徐凌一时间没找出来。
　　最后霍雨浩告诉徐凌，竟然是这面屏幕自带监视功能！！！这大大出乎了徐凌的意料，没想到日月帝国竟然都能研发出这么隐蔽的监视魂导器了。
　　不过霍雨浩后面的话，让徐凌一下子冷静了下来。原来这面显示屏后监视魂导器占地体积还是很大的，并不是徐凌想得那么小，和为了隐藏，霍雨浩觉得，应该是为了美观，才把这监视魂导器放在了显示屏里，这点徐凌其实也觉得是这样。
　　之后徐凌不再注意屋子里的东西了，因为显示屏上已经有主持人出现了，不再是播放一些拍品的花絮了，所以徐凌马上把注意力放在了上面。
　　“各位贵宾，欢迎来到我们明珠拍卖行，今天晚上的这场拍卖是我们半年来收集的各种极品拍卖品的拍卖会，相信大家也不是第一次来了~！当然！就算是第一次来本拍卖会的贵宾，应该也会略有耳闻，没错！本次拍卖会还是会有25件的拍品，其中必有明德堂出品的高阶魂导器三件~！”主持的男子说得jiqing昂扬的，就算是徐凌等人也重视起来了。
　　因为高阶魂导器，是指的七级以上魂导器，这类魂导器一般制作都比较高深，大部分都是制作出来一个，不一定能制作出来第二个，更别说是明德堂出品的了，自然极为珍贵。
　　徐凌等人终于重视起这场拍卖会了，三件明德堂的高阶魂导器，值得他们重视，目前就看到底是什么魂导器了！
　　“废话不多说，接下来就是我们的第一件拍品，这件拍品是一件稀有金属，可能听到这里很多人就在心里骂我们了，稀有金属值得我们拍卖吗？我来告诉大家，值得！”男子话音刚落，拍卖品就展露出来了。
　　这是一块看起来有一人多高，两人多宽的大块的稀有金属，金属是浅蓝色的，略带透明，但因为太厚太大了，并没有完全透明，看起来像是一块玻璃，但徐凌知道，这不是玻璃，这就是这次比赛的大奖的那种新型的矿石。
　　“这块矿石是新发现的新型矿石，发现者给他命名为冰晶，那么冰晶的作用，我就不得不说一下了。这块为名冰晶的矿石可以代替原石，它最大的作用是有储物的功能！”
　　男子的话刚落，徐凌就能听到周围房间的理论声变大了。但接下来男子的话会让众人变得疯狂，没错就是疯狂！
　　“冰晶是越大，储物效果也越大，我们手里的这整块的冰晶，是目前挖掘出的冰晶里最大的一块，它内里的储物空间，大概有我们日月帝国国土那么大！”
　　男子话音刚落就听见有人出了一个100万金魂币的叫价，之后价格还在不断地增加，几乎没有停顿的空隙，以一个价格就把之前的价格顶掉了。
　　“大家先听我说，不要急着出价，我们明珠拍卖行可是信誉至上的，所以我们也要把这块名为冰晶的矿石的缺点说出来，不然贵宾买了不知道，不小心破坏了这么大块的冰晶，我都会感到心疼。”男子说着还握着自己的胸腔做心痛状。
　　果然，听到男子的话后，价格不再出现变化了，男子的声音又传来了：“冰晶的效果是储物，但冰晶没有原石和星光蓝宝石那样，有着坚硬的质地，冰晶的质地极为脆弱，一名大魂师的一圈的力量就可以让冰晶变成毫无作用的粉末状，所以大家一定要注意了，买了冰晶后要用坚硬的金属进行包裹后再使用，不然就会破损，这样就得不偿失了！”
　　“当然，有缺点自然也是有优点的，冰晶的产出量目前还是挺高的，所以价格来说应该不是很贵，贵的缘由就是这块冰晶足够大，里面空间有我们日月帝国那么大，大家何曾见过如此之大的储物矿石呢，当然因为冰晶易碎的特性，并不方便携带，所以我们建议可以刻改成密室或者秘境来使用，这冰晶的储物空间是可以储存活物的，人和兽都能进去并安然无恙地出来！就算冰晶破裂了，里面的东西也不会受到破坏，只是会被冰晶排出！好了，冰晶的优点和缺点，本人已经全部讲完了，目前就看各位的需要，来看是否进行拍卖出价了，出价时间10分钟，价高者得！”
　　男子说完后就消失了，只留下冰晶360度的各种角度出现在显示屏上展示，而右上角的价格开始缓慢地增高。
　　徐凌一挥手拿出一颗拇指大的冰晶，这就是她获得最后冠军的万斤冰晶里的一小块！徐凌试了试重量，特别的轻，而且徐凌测试一下，这拇指大小的冰晶里面就有三室一厅那么大的空间，比徐凌复刻星光宝石来得划算得多，徐凌手指稍微一用力，果然，冰晶碎了，碎成了多块砂砾状，徐凌试了下，砂砾状就不能再用了。
　　但是徐凌已经得到了自己想要的消息了，所以徐凌准备要拍下这块冰晶了。


第137章 第 137 章
　　但徐凌并没有直接出价格，而是在等，等最后的一分钟再出价。价格一直慢慢地攀升，很快就到了1000万金魂币了，这已经算是一个天价了，所以涨幅的特别慢，基本都是1010万这样十万十万的涨。
　　徐凌卡着时间，在最后一秒出价2000万金魂币，果然，她获得了最后的胜利！成功拍下了这块冰晶。
　　“恭喜我们七号房的vip贵宾出价成功，获得了这块冰晶，接下来会有专人送去交易，贵宾只要在房间里等候即可。那么接下来，我们开始第二件拍卖品！”
　　“第二件拍卖品是我们顶级拍卖师本来准备在年度总拍卖会上展示出来的拍品，但我们的拍卖者最近急需金魂币，所以才拿到今天的半年拍卖会上，大家可以注意了，这可不是普通的拍品，而是一把排行列刀！”
　　男子话音刚落，列刀就上了大屏幕，开始多角度展示。
　　“这把列刀在列刀排行上排在第89位，排名比较靠后，但这并不妨碍这把列刀的属性是多么的受欢迎，没错，这把列刀自带的属性是天然！不仅使用这把列刀制作魂导器可以减少出错率，而且用这把列刀制作出来的魂导器也带着天然的属性，能大大增加魂导器的使用寿命，所以，这把列刀也是小有名气的列刀！大家可以出价竞拍了，同样10分钟，10分钟后，我们的列刀就将归属出价最高的那位贵宾！”
　　徐凌还没来得及思考要不要拍下，就被敲门声打扰了，徐凌打开门，进来了两名明珠拍卖行的工作人员，在徐凌付完“半价”的金魂币后，一个戒指给了徐凌，并让徐凌把里面的冰晶转移后，戒指投入收回的凹槽就行。
　　徐凌立马把冰晶从这个戒指里放了出来，幸好房间够大，所以能放得下这如假山一样大的冰晶。徐凌测试了一下，确定是冰晶无误后，收在了自己的储物魂导器里，把戒指丢进了回收的凹槽里。
　　徐三石有些急了，但是又不好表现出来，于是只能用戒指传达信息，问徐凌为啥不把戒指留下来，明明这戒指也值一些钱的。
　　徐凌对着徐三石翻了个白眼，理都不理他。
　　徐三石是猪么，就知道吃，脑子里全是点心了吧！明显地有监控的房间，你还想私自带走人家的东西，你还没走出明珠的大门，估计就被人拦下了。再说就一个破储物戒指，至于么，太掉价了，徐凌对徐三石贪小便宜的心理表示无语。
　　但徐凌也知道，徐三石只是因为这里是日月帝国，所有的东西都是日月帝国的，所以才这么想的，在他的想法里，日月帝国的东西，能拿就拿，一点都不给日月帝国留，是最好的，但这样要分情况啊，所以徐凌只能不理徐三石，想让徐三石自己想明白，省得每次她都要多费口舌。
　　这个刻刀其实对徐凌来说并没有什么用，但好在对唐门有用啊！在贝贝的提示下，徐凌知道这个刻刀低于800万金魂币都可以拍下来，就算徐凌和霍雨浩不需要，唐门的其他魂导师需要啊，有就比没有好！
　　徐凌看了下价格，在最后一秒出价1200万，成功拍下，而因为他们是半价付款，所以其实只花了600万金魂币，这个价格对唐门来说是血赚！
　　徐凌不由地替明珠拍卖行担心起来，照自己等人这样拍法，可能所有东西都被自己等人拍到，这咋办，会不会太耀眼了，而且表现得会不会太过了，不太像她这个年纪能拥有的财富，所以徐凌决定之后除非是必要的，不然就不拍了，总不能付了钱拍完了，最后人家怀疑你留你在拍卖行住几天，那可就不妙了。
　　接下来的拍卖都是一些定装魂导器，虽然是明德堂出品的，但徐凌一眼就看出，做得真的不怎么样，而且没有任何创新，这种老式的定装魂导器，徐凌是看不上眼的。所以众人并没有参与拍卖。
　　拍卖上也有相对比较稀有的绝版金属，这些都被徐凌拍下了，半价的机会不多啊，徐凌估计敢开口给自己半价的男子，估计现在已经后悔莫及了吧。
　　其实徐凌想得真的没错，男子是明珠拍卖行大老板的儿子，也在拍卖行干了两年多了有，经历了各种各样的人，自认为自己的眼光还是不错的，这次碰到徐凌这样的大腿，他自然想抱住，不图别的，等徐凌等人出师，从手里漏出点魂导器给他们拍卖行拍卖那都是名利双收的事。
　　但男子真的没想到，徐凌竟然这么有钱，在男子的眼里，徐凌等人年纪不大，按理说应该没有这么多钱的，最多就能拍下一两件就相形见绌了，但没想到啊，徐凌等人的“零花钱”竟然这么多！
　　到目前为止，拍卖会已经进行了一大半了，15件拍品中，徐凌等人拍下4件！而且拍下的都是价值不菲的物品，就算是半价，那也是一个普通魂导师一辈子赚不来的钱，而且看徐凌等人的势头，貌似有着钱花之不完的样子，让男子有点略微有些心悸。
　　他起初确实是想给徐凌等人比直接给稀有金属更多利益，用来换取徐凌的好感，但因为错估了徐凌等人的财力，目前已经损失了一大笔金钱了，其实这点钱男子也不看在眼里，但拍卖会还没结束呢，而徐凌的势头也正旺，拍卖会的拍品都是越往后越值钱，所以男子现在是真有些后悔了！只能在心里祈祷，徐凌没钱了，或者徐凌对后面的拍品不感兴趣。
　　但徐凌会不敢兴趣么？！其实徐凌目前还真的不太感兴趣！因为目前的拍卖品！所谓的明德堂出品的高阶魂导器都是一些徐凌在明德堂早就见过研究过的魂导器了，在徐凌眼里就不值得买，所以徐凌一直都没出手，这让在办公室里看徐凌等人表现的男子松了一口气。
　　“接下来就是我们的本次拍卖会的重中之重了！最后三件拍卖品了。首先是倒处第三件拍品，是我们专门搜集全大陆稀奇物品的专家推荐的，他在大陆游历的时候发现、并高价收购的物品，到底是什么呢？让我们直接看一下！”
　　主持人说完就拉开了拍卖品的遮盖布，这件物品的样子终于出现了，不过徐凌等人略带惊讶、不知是哭是笑的表情就知道，他们都认识这件物品，甚至，他们非常地了解这件物品。


第138章 第 138 章
　　没错，这件物品就是“人工魂环”！而且还只是万年的人工魂环，但就这！竟然还成了拍卖行的最后三件贵重的拍卖品，让徐凌等人哭笑不得。
　　徐凌等人面面相觑，又不敢表现得太过明显，只能表面装睡或装作面无表情，但内心已经在狂笑了！一时间徐凌所在的房间里，气氛变得诡异起来。
　　戒指震动一直没停下来，大家纷纷表示日月帝国太滑稽了，竟然把人工魂环当做贵重的拍卖品，要知道他们的万年的人工魂环的零售价是50个金魂币，当然，这是徐凌把价格控制在比猎杀魂兽要低的程度售卖，不然可能还要卖得再贵一点。
　　但再怎么贵，也不至于能上最后三件的拍卖品的价值，而且起拍价竟然是100万，让徐凌等人有种想把自己储物戒指里的人工魂环卖给明珠拍卖行的冲动。
　　其实导致这个原因的其实还是因为人工魂环的产量不够，因为能制作人工魂环的只有几个人，霍雨浩、徐凌、王冬儿、唐雅和帆羽。
　　所以产量一直跟不上需求，但这也是没办法的，因为这个制作办法是真的没办法公开，不然会引起整个大陆的巨变，所以海神阁会议商议后，决定只让霍雨浩选择可信任的人进行传授，所以这个人工魂环的产量，目前能供应史莱克城的需求，但你要是三个国家都满足，可能还需要很久的时间。
　　所以这才导致日月帝国以为这个一个稀罕品，也可能因为收集此物的人没去过史莱克城，因为史莱克城的唐门专门店里就有存货出售，售价只有50金币，当然，这个是限购的，不让某人或某组织进行存货，不然这人工魂环就没有存在的意义了。
　　当然徐凌等人正在想办法解决此事，进行扩产，而且徐凌已经想出办法了，就是弄个机械化的产房呗，全自动无人生产，但需要这个机械化的产房足够隐蔽，一般人根本进不去，甚至不知道！这不，徐凌刚拍下的冰晶就能满足这个要求，这也是徐凌为什么一定要拿下冰晶的最大原因。
　　只是不知道最后买了这个人工魂环的人，到最后人工魂环泛滥的时候，还能不能笑得出来。徐凌抬头看了眼人工魂环的最终价格，竟然高达380万！
　　哇喔，有钱的冤大头果然很多！
　　到处第二件的拍品是一张看起来颇为古老和破旧的特制地图，按照明珠拍卖行主持人的说法，这应该是一张藏宝图，但是不知道为什么被一分为二，所以目前看不出原本的地址了，而拍卖行只有这半张，所以出售，看有没有人有兴趣收藏。
　　起拍价倒是不贵10万金魂币，如果这真是一个藏宝图的话，肯定值得这个价，但徐凌觉得这张地图特别诡异，并不想购买，因为这张图竟然是人皮制作的！用人皮来制作东西，就算是从已死之人的身上剥下来的，那也够残ren了，所以徐凌并不想购买，众人一开始还有兴趣的，但一听是人皮制作的，也没了兴趣，最后以180万金魂币的价格被人拍走了。
　　终于到了最后一件拍品，徐凌还是有些期待的，希望明珠拍卖行能靠谱点。
　　随着主持人的介绍，大家也看到最后一件的拍品，一块巴掌大的石头。
　　主持人说这块巴掌大的石头竟然能令方圆十里的所有通讯、信号、以及精神传输失效。
　　主持人还说，如果不信，在做的各位可以试一试。徐凌立马拿出手机，果然发现没有信号，要知道他早就在日月帝国埋了很多信号塔了，之前因为要来，所以开启了，之前信号一直都是满格的，但自从这块石头从盒子里拿出来后，现在手机已经没有信号了。
　　霍雨浩也试了试精神力传输，发现确实是没办法直接用精神力传输给别人信息，但还是可以使用侦测技能的，但比之前消耗要大得多，魂力、精神力的消耗都要高一倍。
　　徐凌听后发现这东西好像真的不错，而且主持人也说了，这个用铅做的盒子，可以隐藏这个功能，但每隔半年就要换一下盒子，因为这巴掌大的石头的能力非常有冲击力，铅盒子半年多就可能没效果了！
　　徐凌听后两眼发光，觉得这个和冰晶是绝配啊！把这个放在冰晶里，就算有人误闯进来，也没法把消息传出去，这样就能彻底困死在里面，只能等徐凌等人进入，才能把其带出去，这样的话，就更保险了！
　　起拍价是1000万金魂币，果然，价格也是极高，但还是有不少人拍的，价格一直在涨，徐凌看了看自己的金魂币，发现只有5000多万了，其实唐门和徐凌家里还有地，但是现在没法去拿啊，所以徐凌只能靠这5000万去拿下这个石头了。
　　徐凌就查看储物魂导器这一会，价格就已经飙升到了5000万金魂币了，不能在犹豫了，徐凌立马按出7000万的价格，这价格一出，涨幅就停止了，但没过两分钟又开始慢慢地攀升起来了。
　　7100万
　　7200万
　　7500万
　　徐凌直接抛出自己能给的最高价！
　　1亿金魂币！
　　当这个价格浮现在显示屏的时候，很多人都震惊了，各自都在打听到底是谁是谁出了1亿的金魂币的价格。
　　似乎是徐凌的心理战成功了，也可能这东西的价值，很多人并不觉得值得1亿金魂币，所以主持人喊了三遍都没有人出价，这块石头被徐凌拍下来了！
　　最后来送那块巴掌大的石头的竟然是之前巴结她的男子，男子一脸的无奈，先是求爷爷告奶奶，又是说什么生活不易，其实就是想让徐凌付全价，但徐凌也没这个钱啊。
　　所以徐凌直截了当地把自己所有的金魂币都倒了出来，一共是5113万金魂币！男子一边惊讶徐凌这个年纪有这么多钱，又一脸愁眉苦脸的样子，觉得自己这次要亏大发了。
　　但徐凌可不想搞出意外，所以徐凌想了个折中的办法。
　　“我和我朋友这里倒是有之前老师给的魂环，就是这次拍卖行的到处第三件拍品，因为我们暂时都用不到，倒是可以给你，算是补偿你的一部分损失吧，我们也不是不讲道理的人，虽然不多，但按照之前拍卖行拍出的价格算，也算是补一些你的损失，不让你太过于为难！”
　　徐凌说着从自己的储物魂导器里拿出是5个万年的人工魂环，5个千年的人工魂环，和10个百年的人工魂环。
　　男子更看到了更愣了，他没法相信，这么难搞到的东西，竟然有人有这么多。男子看着徐凌的眼光都变了。
　　“别这么看我，这是我师傅给我的，为了避免我不必要的外出狩猎魂环才准备的，虽然我也不知道这东西原来这么值钱……！”徐凌装作一副才知道这个原来很贵的样子。
　　男子已经精神恍惚了，这可不是钱的问题，他们明珠拍卖行废了老鼻子劲了，结果就收到了两个，一个以做实验为目的，被他吸收了，另一个才进行拍卖的，因为他吸收过，所以他知道这些魂环的好处！
　　这些魂环都是尽量卡着每个人最大接受年限的魂环，而且吸收起来特别简单，甚至都不用10分钟就吸收完毕，想想之前猎杀魂兽吸收魂环，那都是一次吸收好几个时辰，甚至天赋极好的最少也要半个多时辰也才能吸收完毕，所以这种魂环的价值，男子心里特别明白。
　　男子看到桌子上的20个魂环，立马右手一挥收了起来，并把那巴掌大的石头恭敬地送到徐凌手里。


第139章 第 139 章
　　最后男子还一脸笑容地亲自把徐凌等人送出了明珠拍卖行，表示对徐凌等人的尊重。
　　徐凌等人其实心里一直都在憋笑的，直到大家终于走回了酒店里，才终于哈哈哈大笑起来。
　　“我去，徐凌，你真厉害，只用了几个人工魂环，就把这事解决了，甚至人家那个明珠拍卖行的管理，还对你毕恭毕敬的，真是……太坏了！我喜欢！”徐三石一边笑，一边调侃道。
　　众人也是哈哈大笑，他们对徐凌做法表示支持，但又觉得有些好笑，毕竟徐凌只用了价值几个百金币的几个人工魂环，就把一副“你不付全款不让走”的明珠拍卖会的管理，耍得团团转。
　　“好了，大家不要笑了，我们得赶紧走，我的身份经不住查的，等他反应过来，没准儿就要来找咱们了，快，收拾收拾，咱们回唐门！”徐凌说着就让大家赶紧散了，收拾收拾准备回唐门了！
　　众人一听要回家了，自然高兴得很，很快就收拾完毕，徐凌等人退了房，立马往外走，直到出了日月帝国，徐凌等人才踩上悬浮魂导平衡车，一路朝着史莱克城而去。
　　路上众人并没休息，都是在全速赶路，所以第二天中午就回到了史莱克城。
　　徐灰灰感觉自己心里特别难受，因为她第二天起来后就发现徐凌和雪女都不见了，虽然唐雅姐姐和唐门的哥哥姐姐叔叔阿姨对她都很好，甚至特别的热情，但徐灰灰就是觉得委屈，她只想要徐凌和雪女陪着她，所以徐灰灰这几天也不怎么吃饭，就自己闷在房间里，偶尔还委屈地哭一哭，把唐雅给难坏了，各种安慰都不管用，吃饭也是不积极，吃几口就不吃了，可不像徐凌说的能吃下三只叫花鸡的样子。
　　所以徐凌一回来，就听到了唐雅的各种抱怨。唐雅直接把徐灰灰这只难搞定的崽，立马抛回徐凌那里，表示以后都别她来照顾徐灰灰了，她照顾不了！唐门这么多事呢，自己还要从唐门、史莱克学院、徐凌的房子，三个地方不停地跑，这不是折腾她吗！
　　徐凌无奈地和雪女看了一眼，只能先让贝贝去各种安抚住唐雅，自己和雪女回房子看看徐灰灰到底怎么了。
　　来到两个人的家，徐凌发现家里似乎没人的样子，一点动静都没有，也没有亮灯、使用电器等设备。徐凌和雪女立马开门，进去翻找徐灰灰。
　　索性徐灰灰并没有跑，也没有躲起来，只是自己一个人闷在被窝里，徐凌和雪女看到后才松了一口气。
　　不过徐凌的脸色立刻板了起来，一脸严肃的样子，开口训斥道：“徐、灰、灰！”
　　似乎是在被窝里听到了徐凌的声音，徐灰灰有些震惊，立马掀开被子，看到了梦寐以求的两个人就站在床前看着她。
　　徐灰灰二话不说直接从床上一用力，蹦到了徐凌和雪女的怀里，一只手搂着一个人的脖子，还用头不停地蹭着。
　　雪女似乎有些心软，刚想伸手抚摸徐灰灰就被徐凌制止了。徐凌把握好力度，用魂力一震，把徐灰灰从身上震了下来，徐灰灰翻了个跟头，跌坐在地上。
　　徐灰灰一脸懵逼地坐在地上，还没弄清楚什么情况呢，抬起头看向徐凌的时候。这时徐灰灰才发现，徐凌的脸色有些不对劲，好像当初在狼盗谷面对“尸山”时候的样子，一脸的严肃，身上还有种说不清的冷峻的气息，徐灰灰莫名地有些害怕起来。
　　雪女有些不ren心，看着徐灰灰跌坐在地上有些发抖的样子。刚想拉起徐灰灰起来，又被徐凌阻止了。
　　“难道你想让她一辈子都这样么！”
　　徐凌严肃的声音把雪女的思绪又拉了回来。雪女仔细想了想，好像继续这样真的不行！
　　现在，徐灰灰离开自己和徐凌就各种闹别扭，之前她俩还以为只是哭，为了怕离别的时候她又哭，所以徐凌和雪女走的时候没有告别，本以为唐雅和唐门的各种阿姨、叔叔能让徐灰灰变得开朗起来，谁知道徐灰灰竟然排斥任何人，不管是唐门里的人怎么好好地对待她，她都不理人，就连唐雅，他都不理。
　　徐凌走之前还专门让徐灰灰听唐雅的话，结果都白说了，他们走了几天，徐灰灰这死孩子就在家里闷了几天！
　　徐灰灰还处于震惊的状态，一脸的不知所措，但徐凌根本就不会给徐灰灰找借口、找台阶下来。就这么一脸严肃地看着徐灰灰，把徐灰灰看得害怕地发抖起来了。
　　“你认识到错误了没有？！”徐凌严肃地看徐灰灰。
　　但徐灰灰还是一脸的不知所措，但似乎也知道是自己惹徐凌生气了，所以讨好地笑起来，各种比划，大体意思就是我特别想你俩，日日都想，想得都睡不着觉。
　　徐凌一副果然如此的表情，冷笑了一下，直接拉着雪女转身走了出去，理都不理徐灰灰。
　　徐灰灰一看立马急了，怎么又要走，而且看样子，像是要“不要我”的样子，徐灰灰立马追了上去。
　　徐凌拉着一脸不ren的雪女，气势汹汹地往唐门走去，徐灰灰在后面追着。
　　直到徐凌和雪女到了唐门，进入了会议室里，唐门众人才发现，徐灰灰在后面小心翼翼地跟着。徐凌走进会议室就关上了门，所以徐灰灰就站在会议室外面，想进去又不敢进去的样子，让唐门众人有些奇怪起来。
　　“这不是徐灰灰么，咱唐门魂导研发中心的徐部长收养的孩子么？！”唐门的两名穿着魂导研发中心服装的人，看到这一幕后驻足观望起来，女子好奇地问了一下旁边的男子。
　　“是呀是呀，我记得徐部长亲自说过还给大家介绍过。今天是怎么了，怎么一副气势汹汹的样子过来了，根本不顾这身后的徐灰灰啊！”男子也是一副疑惑的样子。
　　“你没看徐凌那脸色么，我感觉是在生气，而且特别生气！当初我刚进唐门的时候，有幸看过徐凌开的一堂魂导创新课，当时有个和我一起进来的铁憨憨，不服徐凌，结果被徐凌整得下不来台，当场决定要走，徐部长当时的脸色就跟今天一样！”男子想了想说道。
　　“咦？竟然有这种事，那后来呢？”女子一时间来了兴趣，急不可耐地追问道。
　　“后来那铁憨憨不仅留下来了，还特别信服徐凌，徐凌那一手魂导创新的绝活，那可不是说说而已，是谁看谁服气！最后那铁憨憨觉得自己永远超不过徐凌，就换了部门，好像去了营销部，目前应该在星罗帝国当咱们唐门分店的店长吧！”男子回想了一下说道。
　　“我去，这么厉害！都当店长了！我是不是也去怼一下徐部长，也能成为店长？”女子一副双眼发光的样子。
　　“你可真敢想！当初徐部长一生气，整个唐门直接大地震了，咱唐门的门主和其他两位副门主都不敢吭声。虽然那个铁憨憨没走还成了店长，但那是那人有本事，徐凌向来只看结果。当初跟着那铁憨憨起哄的人也不少，最后大部分没本事的都被徐凌丢出了唐门，听说那些人连史莱克城都待不下去了，现在早不知道跑哪里去谋生去了！你可别乱来啊！到时候哭都没地方哭！”男子说着，还警告了一下女子，最后还拉着女子走了，一副小心翼翼的样子。
　　徐灰灰要是到现在都没明白徐凌是在生气的话，那么她就不配成为徐凌的女儿了！尤其听到之前两人的话，徐灰灰瞬间变得诚惶诚恐起来。


第140章 第 140 章
　　“咦，徐灰灰，你站在门口干嘛？”贝贝和唐雅手牵着手走了过来，他们接到了徐凌的通知，说要在会议室开个小会。这刚走到会议室，就看见徐灰灰一脸委屈、小心翼翼、不知所措，站在会议室门口纠结的样子。
　　徐灰灰见到贝贝刚想说什么，但又看到了贝贝身边的唐雅，有些不好意思，所以徐灰灰连比划都没比划，只是摇了摇头，让出门的位置，让他们进去。
　　“你这孩子，一起进去啊！”唐雅眼珠子一转就知道这是徐凌故意的，想拉徐灰灰进去，但徐灰灰一转身敏捷地躲了过去，只是各种摇头，就是不进去。
　　唐雅也没了办法，只好和贝贝走进了会议室。之后徐三石和江楠楠，霍雨浩和王冬儿都来了，每对出现都发现在门口的徐灰灰，每对都想让她进去，但徐灰灰就是不进去。
　　徐灰灰也说不清为什么，她有些害怕进去。可能是害怕徐凌生气的样子，还有那气势汹汹的气质，徐灰灰知道，是因为她，徐凌才会变成这样的。尤其刚才听了那两个人说话，她更害怕徐凌也把他丢了，不要她了，这可怎么办啊！徐灰灰就这么站在门口胡思乱想着。
　　“我说，徐凌，你什么意思啊，就让徐灰灰就站在门口？”徐三石有些不解，徐凌这是做什么！
　　“你让唐雅讲讲，咱们出去这几天，徐灰灰是怎么表现的！”徐凌一副公事公办，轻描淡写的样子，回了一句。
　　唐雅因为一直是在处理各种唐门相关的人际关系的问题，所以唐雅一下子就想到了徐凌为什么这么做，颇有些好笑，但更多的是有些开心和释怀，放佛之前那几天的反复折腾，一下子烟消云散了。
　　不过唐雅还是顺着徐凌的话，把徐灰灰这几天的表现都说了出来。
　　“那也不至于让人家在外面罚站吧！你是没看见那小模样，委屈得眼眶都红了，但就是不敢掉泪。”徐三石貌似是因为有了小毛团子的缘故，颇有些收敛自己之前爱搞怪的性格，变得沉稳了一些，而且他特别宠爱他家的那只毛团子，所以看到同样是毛团子长大的徐灰灰，就有些不ren心了，于是出口为徐灰灰争取一下。
　　“做错事就应该有惩罚，不然还要道德法规做什么！”徐凌一直都是一副公事公办的样子，让徐三石吃了个瘪，也不知道该说什么好，毕竟徐灰灰是徐凌家的孩子，自己再说就有些不知趣了。
　　“好了，叫你们来是有正事，先谈正事！”
　　徐凌朝着雪女和霍雨浩点点头，雪女释放出一层防护罩把众人围在了里面，而霍雨浩也是如此，在雪女的冰雪防护罩内又释放了一层精神力的防护罩。
　　听见徐凌竟然这么夸张地释放了两层防护罩，意识到了接下来肯定是十分重要的事，所以众人收起自己轻松的作态，变得端正起来，开始变得认真起来，等着徐凌说话。
　　“我们在明珠拍卖行拍到的冰晶，以及最后那块巴掌大的石头，我打算两个合一，制作出一项咱们唐门的绝密空间！”
　　“绝密空间！”众人不由地重复了一下。
　　“是的，那块冰晶内部十分的大，有整个日月帝国那么大，在里面能做很多绝密的事情，随着我们的科研成功越来越多，我们现在要特别注意保密了，甚至史莱克学院除了玄老、老师等几个人信得过的老师之外，别人一点都不能透露！”
　　“这个绝密空间我的预计是在十天内完成，之后我会在里面进行第一项保密的生产链，就是我们的人工魂环生产。大家也知道，咱们的人工魂环牵扯太大，而且不是为了盈利目的为主，所以咱们要特别注意不能让别人知道研发的过程，所以我决定做一项自动化的生产链，直接在这个绝密空间里进行人工魂环的生产，这样，人工魂环的产量就会变大，很快就可以覆盖整个原三国的人们使用，达到我们研发人工魂环的最终目的和效果！”
　　听到这里，雪女特别高兴，这都是她想看到的！
　　“而且绝密空间计划要绝对的保密，唐门除了咱们几个，谁都不能告诉，就连你们的亲人也不行！大家一定要注意好了！就当我们唐门没有这个地方！当然，咱们唐门也不是能不吸收能信任的人了，但这些值得信任的人要从小培养出来的才行，下一代的里面有值得培养的，人品较好的，天赋也不错的，可以作为储备人才！这一点唐雅你可以关注一下！”
　　唐雅听到后点头。
　　“但目前在魂兽和人类的关系没有完全变得和谐起来之前，我们谁都不能透露，没问题吧！”徐凌问道。
　　“没有！我们都能做到！”众人异口同声地说道。
　　“那就好！”徐凌说完松了一口气。
　　“那今天就这个事？”贝贝朝着徐凌问道。
　　“当然不是，还有一件我觉得比较重要的事，这件事也不能被人知道，所以才准备在这里说的。”
　　“是什么？”
　　“大家知道我有个专门适用于魂导器的武魂吧！”听到徐凌的话，众人点了点头表示知道。
　　“经过神考这两关，大家都提升了一个阶级，目前我们几个都达到了七十级，霍雨浩、冬儿也都六十多级了，大家知道七十级的时候，不管什么魂环，都会有个武魂真身！而我的魂导器武魂，没有！”
　　“没有？”众人一脸不可思议。
　　“是的，确实没有，就算有我也不想要自己变成魂导器！”徐凌一副幸好没有的样子，让众人不由地笑了起来。
　　“那你的技能是什么？肯定不一般，不然不会在这里说！”贝贝笑着问道。
　　“是的，我的魂导器武魂第七个魂环的能力是时间！”徐凌点点头，直接说了出来。
　　“时间？”徐三石几个一脸懵逼。
　　“时间！”贝贝几个一脸惊讶！
　　“难道？你这个技能可以直接改变时间？”徐三石反应过来，立马说道：“那你岂不是无敌了，人家砍你一下，你直接返回没砍你的时候，然后一刀把对方剁了，简直神技啊！”
　　“想什么美事呢！”徐凌白了一眼徐三石。
　　“咦？不是啊！那有什么好说的！”徐三石努了努嘴表示不屑一顾。
　　“那你之后有本事别来蹭！我都说了是魂导器武魂的魂技了，你竟然还能想到那个方面去！”徐凌看着徐三石看是看白痴的样子。
　　“我的魂导器武魂只能对魂导器管用！而我这个时间技能，确实可以逆转时间，但这是在我制作的专门容纳时间属性的魂导器内，才能产生这个效果！”
　　“怎么说？”霍雨浩倒是来了兴趣，急着问道。
　　“打个比方，我要是用魂导器武魂的时间属性制作一间房间，那么这个房间里的时间流速就被外面慢！具体有多慢我还不清楚，但是这是我有了时间技能后感受到的信息。”
　　听到这句话，除了徐凌外，大家都是一副目瞪口呆的样子。
　　“那岂不是说，我们在你制作的魂导器里呆着，会多出很多时间？！”霍雨浩张大嘴，问道。
　　看到徐凌点了点头，霍雨浩一副不可置信的样子！
　　“怪不得你非要在这里说出来，这种事情闻所未闻，就算你是史莱克阁主的弟子，估计那些大势力也会拼死夺取你！”霍雨浩说完，众人才恍然大悟，这时间技能好像真的很逆天，怪不得要在这里说。


第141章 第 141 章
　　“我有做过实验的，我随便弄了个合金，然后赋予时间属性，我进去1个时辰，出来后是五分之四个时辰！也就是说我在里面多了24分钟的时间！根据我对自己魂导器武魂的理解（其实就是AI小白自己说的）越好、越精致的材质制作出来的空间，那个空间时间流失就会越慢！”
　　“我的想法就是制作一批这样的空间房，作为奖励，给唐门那些做出贡献的人的当做奖励，当然大家平时没事进去修炼也是可以的！”徐凌说完就等着其他人说话。
　　但大家沉默很久，都没有说话。
　　“怎么了？”徐凌问道。
　　“你这属性太逆天了，我觉得除了咱们几个人还是不要放出去这个的好。最起码我们等人有足够的自保能力的前提后，再做决定”贝贝想了想说道。
　　“那也行！那就等到咱们几个修炼到了封号斗罗的时候，那时候我们的能力肯定能自保，然后再放出来呗！但是我这几天也会进行这个研究，看看弄出一批空间房进行对比，你们几个人没事过来做测试哈！”徐凌考虑了一下点点头，觉得贝贝说得没错，所以决定封号斗罗之后再放出来，顺便还让大家这几天来做测试！
　　众人点了点头，表示没问题，之后大家又相互说了一些事情后，就决定结束会议，雪女和霍雨浩也收回了封印，让趴在门上使劲偷听的徐灰灰终于听到了众人的说话声音。
　　“好吧，会议就到这里，大家解散吧，咱们下个月的15号jihe，提前10天出发去极光岛继续进行神考，大家别忘了。”徐凌说完后，却发现大家竟然都没有走，一副看好戏的样子看着徐凌。
　　“怎么了？”徐凌问道。
　　霍雨浩的精神力覆盖后，徐凌看见了趴在门上偷听的徐灰灰，不由地笑了出来，但还是下一秒就强行回归了严肃的状态，大声道：“徐灰灰，进来吧！”
　　听见被点名的徐灰灰吓得一跳，跌倒在地上，也在不小心间，顺便把门给推开了。
　　徐灰灰就这么跌坐在地上看着会议室里坐着的八个人，一脸发愣。
　　徐凌还是一副严肃的表情，但其他人脸色就没有徐凌那么难看了，还带着若有若无的微笑看着徐灰灰，让徐灰灰有种无地自容的感觉。
　　“坐在地上干什么，站起来，进来，关上门！”
　　徐灰灰被徐凌的话打了个激灵，立马按照徐凌的话做，嗖得一下站了起来，走进会议室，顺便把门关上了……，然后就愣在那里。
　　“愣着干什么！”徐凌还是一副没好气的样子，徐灰灰这幅表情就是徐凌最不想看到的。一副不知道自己在哪里，不知道要干什么，的不知所措样子。
　　“她还太小，懂什么，你要耐心教导！”唐雅突然出声给徐灰灰一个台阶。
　　“年龄小不是能让她任性的缘由！”徐凌斩钉截铁地说道，又问向徐灰灰：“知道自己错哪了么！”
　　徐灰灰比划了两下，说自己不该哭。
　　“哼，看来你还是没意识到！”徐凌声音越说越大。把徐灰灰吓得够呛。
　　“我们走之前怎么跟你说的！要你听唐雅姐姐的话，你听了么！”
　　徐灰灰才意识到自己错误，竟然是没有听唐雅的话。
　　然后开始比划起来，意思是自己只是没有把饭都吃掉，但还是有吃的！
　　“看来你还是不知道自己错在哪里！”徐凌不由地真的严肃起来，那种认真的态度一出，不仅徐灰灰敏感地感觉到了，连史莱克其他人也感受到了。
　　“我走之前跟你说过，让你听唐雅的话，而且要每天去唐门让唐雅安排人叫你学习，你去了么！”徐凌继续说着：“这也就算了，唐雅好心每天给你送饭，你理都不理人家，怎么着，你唐雅姐姐给你送饭是应该的？！难道你不是应该你自己去唐门吃饭么？！我教没教过你怎么去唐门？教没教过你怎么去唐门打饭？”
　　徐凌越说越气愤，整个会议室都充满了徐凌气愤的气息。就连听到徐凌声音，在外面探头的几个唐门的人，一看这感觉，连就跑没了。
　　徐灰灰被吓到了，各种比划，意思就是我只是想你们，怕你们不要我了。
　　“我答应你的话，我有过食言么？”徐凌盯着徐灰灰问道。
　　徐灰灰摇了摇头。
　　“那为什么你就不能信任我们？”徐凌眼眶都有点红。
　　徐灰灰立马各种比划，说自己特别信任徐凌的。
　　“但我没有看出来你信任我！我说过！而且还发誓了，说我要收养你，把你养大成人，对不对！但你似乎觉得我说的这句话是假的？”徐凌看着徐灰灰一个字一个字地说道。
　　徐灰灰突然愣住了，在狼盗谷，徐凌确实说过这样的话！但当时徐灰灰以为那只是安慰她的话……，虽然跟着徐凌等人回来了，但那种随时被抛弃的感觉，始终都没有消散，所以徐灰灰才会这样。尤其回到唐门后，没几天，再次起来后发现徐凌等人又消失了，徐灰灰才会变成这样。
　　“你自己想想吧！如果知道自己错了，就先向你唐雅姐姐道歉！”徐凌似乎也知道自己说得有些过了，毕竟是个没安全感的孩子，这样的表现还在情理之内，但徐凌不想慢慢地给徐灰灰改正，徐凌的时间也很紧张，她要让徐灰灰这次牢牢记住，“信任”这个词！
　　徐灰灰哭得稀里哗啦的，她确实认识到自己的错误了，但她心里还是觉得委屈，不过徐灰灰也知道是自己的错，所以她很听话地跑到唐雅面前鞠躬道歉。
　　唐雅自然不能做看着徐灰灰这样哭，于是赶忙帮忙擦眼泪，但徐灰灰躲了过去。
　　“嗯？”徐凌一声，就让徐灰灰不敢动了，唐雅才用手绢擦着徐灰灰哭花的大花脸。
　　“你说你这么严肃干嘛！”唐雅倒是开始心疼起徐灰灰了，看着哭的小模样，整个一个受气包哭兮兮的可怜样子。
　　“要让她知道，咱们几个人都是她可以信任的！”徐凌叹了一口气说道：“今后不管发生什么事，我们在座的几个人，你找谁都行知道么！不必非要找我，虽然我是你的监护人，但你要知道，我是你义父不是你的保姆，我没办法时时刻刻都跟着你，教你做事，你要学会独立，要学会信任，不然我真要考虑是否弃养了。”
　　徐凌话音刚落，徐灰灰就急了，各种比划说自己会听徐凌的话，别丢我。
　　“好了好了，这事到此为止了，虽然我知道徐凌你是好意，但没必要做到这样！我能理解，而且我们是伙伴，你的女儿就是我的女儿，大家一起教导嘛！徐灰灰的本性又不坏！”唐雅出面给这件事做了了结，也代表了唐雅的态度，不在意之前的事了。
　　徐凌给足了唐雅的面子，唐雅自然也是回以厚报。
　　众人走散了，徐凌和雪女也拉着徐灰灰回家了。


第142章 第 142 章
　　回到家里，雪女才把自己的疑惑问了出来。她一直很疑惑徐凌为什么要这样做。
　　徐凌给雪女解释了一番，雪女才恍然大悟。
　　唐门是一个整体，是大家的家。而唐雅又是门主，咱们让唐雅照顾徐灰灰是情义，但徐灰灰的表现不太好，让唐雅委屈气愤，而这委屈和气愤会随着时间而增加。所以徐凌才让徐灰灰亲自道歉认错，给唐雅一个台阶，让唐雅知道，徐凌等人是很在乎她，她才是唐门的门主。而且这件事本来就是徐灰灰的错，让徐灰灰道歉是必须的，于情于理徐凌都会这样做。一来避免了众人之间产生的误会和间隙，二来也给徐灰灰一个警示，虽然她们可以慢慢教，但其实徐凌和雪女心里很清楚，他们的时间已经不多了，大部分时间都安排得满满当当的，根本没有太多的时间去教育徐灰灰，所以徐灰灰必须自己学着独立起来。
　　经过这个事后，徐灰灰似乎也明白了这个道理，开始变得开朗乐观起来，每天都去唐门，和唐门的各个部门的人打成一片，相处融洽，这也让徐凌放了下心，终于开始忙碌自己的事情来了。
　　徐凌的事情特别多，首先就是要把冰晶妥shan地保护起来，并存放在一个几乎大家都触不到的地方。
　　徐凌是先给冰晶外层弄了一套如液体一般的金属包裹上，然后再用了那个巴掌大能隐蔽所有的石头，进行复刻、切割、融合，用了大概一直粗细的石头，融合了一块超大的坚硬无比的金属，用这种金属再在冰晶如液体般的金属外面又包裹了一次。
　　液体金属是用来缓冲的，避免收到冲击而碎裂。外面的坚硬无比的金属也是同样的功能，为了避免外力影响到冰晶导致碎裂。同时这坚硬的金属外壳融入了那隐蔽石头的隐蔽功能，能避免别人探测到任何的信息。
　　徐凌想了想，觉得应该埋在地下比较靠谱，这样能受到冲击也会更小一些，除非是极限斗罗朝着地上使劲地轰，不然冰晶应该都会安然无恙地存在，并不好破碎。
　　徐凌就把这块石头安装在了会议室的地面下，而且并没有藏着，而是把这个会议室的地面都换成了同样的金属，一个金属两用，正好也能避免在会议室的会议，被在外面的人听到。
　　绝密空间就制作好了！徐凌带着其他人进来参观了一下，并让他们当“劳力”，开始做起“盖房子”的基建任务！
　　这块冰晶好像并没有上下的空间高度，进去后反而看着上面根本看不到顶，似乎就跟真的天空一样，是蓝白色的。但徐凌让冬儿测试一下，发现有顶的，只不过特别高，相当于大气层一样高，所以为了划分各种局域，保证互不干扰的情况下，众人只得在冰晶里面盖起了房子。
　　其实徐凌只让他们盖了一间大产房，用来摆放自动生产魂导器的，但贝贝几个人觉得，肯定会有一天需要进来住，而且徐凌不是还要弄各种测试测验么，所以贝贝几个又盖了好几间大的建筑，分别用来每个人做测试用的，比如给徐凌建造的就是类似于魂导系那种的研究所。
　　徐凌没管他们想干嘛，爱干嘛就干嘛呗，反正别打扰她进行科研就好了。徐凌正在研究各种金属的融合，对时间技能的效果。
　　目前发现是越是珍贵稀少或本身富含能量的金属，制作的空间里时间流逝的速度就越慢。
　　最好的一种就是龙鳞！用龙鳞磨成粉和珍贵的稀有金属融合后，徐凌成功研发出了，三倍时间的流逝的空间！
　　只不过龙鳞太稀少了，亚龙鳞的效果要大大地打折扣，所以徐凌第一时间想到了银龙王。
　　“啪！”徐凌打了自己一巴掌。
　　你在想什么！银龙王的鳞片是你想要就能要的么！但徐凌心中另一股声音又传过了过来，龙也是会自然脱落鳞片的，去要一点龙鳞能怎么了，也没对银龙王造成什么影响！
　　但徐凌心中很明白，只要她敢要，银龙王就能一巴掌把她拍成肉泥。
　　徐凌上个世界就有一句话，没有买卖就没有杀害！意思就是没有需求，就不会有贪婪心。所以徐凌只要敢要，银龙王就能想到这一层面上，毕竟银龙王活的岁月可比徐凌多得多了。
　　“哎！”徐凌不由地叹了一口气。
　　“怎么了？”雪女一直坐在徐凌身边修炼，她早就注意到了徐凌的怪异动作，先是突然站起来，又慢慢做了回来，然后还扇了自己一巴掌，最后还叹了一口气，这迷惑操作，雪女还是第一次看到，徐凌平时也不像是会自虐的人啊！
　　“我发现针对时间技能，能配合最好的竟然是龙鳞！但龙鳞特别稀少啊！我跟史莱克申请也只购买了两片龙鳞，而且那个长老也说了，史莱克的收藏里目前总共就4片龙鳞，能给我两片已经是不错了，我也不好意思再去要，那我去哪里获取龙鳞嘛！龙都被灭绝了，亚龙倒是有很多，但效果也是差了很多！”
　　“我也第一时间想到的就是银龙王，但我并不觉得银龙王会给我她自己的鳞片！”徐凌看了雪女张口就知道她要说这些，连说道。
　　“你怎么知道不行呢？”雪女问道。
　　徐凌把自己的想法说了一下，雪女若有所思，然后说道：“可能你想差了吧！虽然我不是龙，但我也知道龙这种生物每到一个时期就会腿鳞，而这些鳞片对龙来说一般没有什么用，只是出于是自己身上掉下来的东西，所以才妥shan保管起来。但其实，这些自然脱落的龙鳞，对他们来说并没有什么用！魂兽有很多和龙差不多的生物，都会如此，比如天马，天马头上的角就是周期性的脱落，他们脱落下来的都会直接抛弃，所以我觉得你可能想得太多了，银龙王是什么级别的存在，你觉得斗罗大陆有人能打得过她的么吗？”
　　“是这么样么？”徐凌不由得问了出来，反应过来自己确实是多想了，好像银龙王真的是斗罗目前的“神”！
　　雪女没有说话，只是点了点头。
　　“我也好久没去传承它看看了，要不咱们今天去看看吧！”徐凌立马站起来，笑着对雪女说道。
　　雪女立马会意，拉着徐凌的手走了出去，两人踩着悬浮魂导平衡车就出了唐门，直接飞往星斗大森林所在的位置。


第143章 第 143 章
　　到了传承塔，已经有人在外迎接徐凌和雪女了。
　　“今天怎么有兴致来传承塔了？”碧姬一副笑容满面的样子来迎接徐凌和雪女，顺便问出了她心中的疑惑。
　　“这不是很久没来看看嘛，来看看你们怎么样了！对了，我还给你们带了新的零食呢。”徐凌说着拿出一个大大的木碗，碗里放着薄薄的黄色的圆形片片。
　　“这是什么？”碧姬问的同时，伸手接了过来，直接拿起一片尝了尝，立马露出好吃的表情。
　　“这叫薯片，就是土豆去皮切成薄片，然后烤至脆口，撒点调味料就行了。”
　　“土豆？”碧姬疑惑地问道，在她的印象里，土豆好像是黄色的椭圆状的东西，为什么会变成眼前这个样子，而且她吃过土豆，根本不是这个味道。
　　“呃，再说的深奥点你也不知道！如果你喜欢吃，我让唐门每周多给你送来一些！”徐凌看着碧姬还是一脸不解的样子，立马说道。
　　“那好吧，那可要多送点！你送得吃的，每次都被主上收走大半，我们都没得吃！” 碧姬表示她确实喜欢吃这个。
　　“咦？是嘛，看来是我疏忽了！这样吧，我到时候专门让人再多做一份，专门供应你们主上，这样就不会来抢你们吃的了！”徐凌说着点了点头，又问道。
　　“那你们主上现在在哪呢？”
　　“你是来找我们主上的？”碧姬才意识到徐凌并不是来找她的。
　　“对啊，我有事要跟她商量一下！”徐凌点了点头表示确实有事。
　　“那你自己去找吧，位置你都知道，主上还是在原来的地方，如果你忘了，我就帮你喊帝天，让他帮你！”碧姬看徐凌摆了摆手表示自己知道地方后，二话不说就捧着薯片走了，一副你不是来找我的，那我先回去吃薯片了的样子！
　　徐凌和雪女互相看了一眼，笑了一下，就继续往星斗大森林的核心区飞去，很快就来到了他们当初到的那条隐蔽却有充满生命气息小溪的森林。
　　两人继续往里走，一直走到当初她俩见银龙王的地方，不过徐凌突然想到，再往前就是屏障了，这屏障她和雪女好像打不开？！
　　不过还好，两人还没走到屏障呢，银龙王的声音就传了过来。
　　“什么风把你俩吹过来了！”话音刚落，眼前的屏障就消失了，露出一个通道，徐凌和雪女连忙走了进去。
　　不过进入后，徐凌发现现在这里面可是大变了模样，让徐凌看的有些目瞪口呆的。除了没有墙之外，这里看起来已经像是充满人情味道的房间一样了，各种家具都超级齐全，沙发、电视、桌子、椅子、冰箱、甚至还有徐凌他们常用的代步的悬浮魂导平衡车都有，大大方方的摆在角落里。
　　银龙王就大大咧咧的躺在沙发之上，一旁的桌子上放了好几瓶的汽水，桌子上也乱七八糟地放了不少零食，而银龙王就躺在那里看电视呢。
　　好家伙，电视上播放的就是徐瑞主演的《来自异界的徐凌》，一边看还一边吃，还对着徐凌说道：“你不会是真的从异界来的人吧！”
　　“你觉得呢？”徐凌拉着雪女坐在另一边的沙发上。
　　“我觉得肯定是！不然你咋会这么多别人不知道的东西！”银龙王一副果然如此的表情，让徐凌哭笑不得。
　　“好了，有正经事跟你商量！”
　　“什么事？”听徐凌这么一说，银龙王倒是来了兴趣，坐了起来。
　　“我呢，正在研发一个新的研究……，需要……需要……龙……鳞！”徐凌还没说完，银龙王就直接把话接了过来。
　　“要龙鳞啊！好说呀，我不管你研发什么，给我带好吃的，我就给你龙鳞，怎么样？！要求是我没吃过的新玩意！而且必须要好吃！”
　　银龙王大大方方的说了自己的要求，这一副对龙鳞无所谓、需要就来等价交换的样子，让徐凌终于放下了心。
　　“正好，我刚做出了薯片，你肯定没尝过！”徐凌说了又拿出了一个大木碗，和给碧姬的那个一样，里面装满了薯片。
　　“这个叫薯片！是我用土豆做的零食，吃起来脆脆的香香的，很好吃哦！”徐凌说道一半，手上的木碗就消失了，银龙王捧着木碗看了看，然后抓着薯片就往嘴里塞了。
　　“嗯，确实挺好吃的！”银龙王大把大把的吃着，几分钟木碗里的薯片就吃没了！
　　“这也太不经吃了吧！”银龙王对此表示不满。
　　“没事，这里还有！一个大土豆能做一大碗呢！”徐凌看到银龙为此不满，立马又拿出好几碗薯片来。
　　“这还是不同口味的哦！这略微发红的是撒了番茄味道的调味粉，这个是烧烤的味道，这个是黄瓜味道的……”徐凌一连拿出五个大木碗来，每个口味都不一样，摆在桌子上让银龙王品尝。
　　银龙王每个都尝了尝表示很满意！朝着徐凌丢了几片龙鳞，徐凌立马收了起来，变得笑容满面的样子！
　　徐凌心里暗想，这银龙王真大方，一次就给了十多片龙鳞，嗯！赚翻了！下次她还需要的话……她还来！！！
　　又跟银龙王聊了聊人工魂环开始高速产出，已经推向全大陆，目前进度……巴拉巴拉，徐凌和银龙王聊了一会，就和雪女跟银龙王告辞返回了唐门。
　　徐凌和雪女回到唐门后，发现平时人来人往的唐门，突然间都没有几个人了，找了不少地方都没见到人影，最后就找到几个魂导师在唐门的魂导研究室里忙碌着。找了唐雅问了问，徐凌才知道，在这个时间，大家都在大教室里听课呢！徐凌和雪女跑到大教室在门口看了看，就看到徐灰灰和一干唐门的弟子，端端正正的坐在椅子上，盯着在讲台上讲课的帆羽。
　　原来今天是帆羽给唐门弟子教授魂导器基础知识的日子。唐门目前人数超过500多人了，所以唐雅很注意人才这一块，也很注意培养人才，所以唐雅专门去史莱克请了多位老师，每周都有一天的时间，由不同的老师来唐门授课，大家可以自行参加。唐门的大部分人都是史莱克出来的，对史莱克的老师那是发自内心敬佩，所以不管来的老师是谁，讲的知识他有没有听过，但凡每周的上课日，教室必然都是坐的满满当当的。
　　徐凌看着认真听讲的徐灰灰，心下十分满意。徐灰灰经过上次的事后，徐凌和雪女单独又给她谈心了很多次，徐灰灰才明白在人类世界要怎么做，而且，因为是狼孩，之前的环境也没人教她怎么做，所以现在能得到各种老师的教导，徐灰灰特别的认真，目前真的很努力的在学各种知识。而且本身就比其他人起步要晚，徐灰灰自己心里也清楚，所以才会变得如此好学。
　　徐凌跟徐灰灰说得很清楚明白，我虽然领养了你，但我也只能为你提供我能提供的最好的环境和待遇，至于你能学会什么样的技能和知识，最后成长成什么样的人，取决于你自己的努力和自己的想法。徐凌和雪女并不会直接干涉，但是一旦徐灰灰做了一些道德规范，大奸大恶之类的事，徐凌表示，本人会亲自来“大义灭亲”。


第144章 第 144 章
　　还有几天就是徐灰灰的六岁生日了，在徐灰灰之前，并没有任何女狼孩能长到徐灰灰这么大，毕竟一出生就比男狼孩弱小很多，那些成年狼盗都会选择直接掐死。而徐灰灰这个特例，还是因为邪魂师想研究一下女狼孩才留下了徐灰灰，让她活了这么久。
　　斗罗大陆的人类，不管是男是女是穷人还是富家官家，都有一个传统，就是六岁时候的武魂觉醒。每个人都有自己的武魂，但并不是每个人都有魂力，只有觉醒时有魂力的人，才能进行修炼，成为魂师。
　　徐凌其实就很好奇，她一直在猜测徐灰灰会不会觉醒武魂！在这一方面，王言老师表现的比徐凌还积极，一大早就跑到徐凌这里，说要带徐灰灰进行武魂觉醒。
　　徐凌也跟着去了，结果发现只有徐灰灰一个孩子进行觉醒。而且是由言少哲，这个武魂系的院长亲自进行武魂觉醒。徐凌一时间不知道是自己面子大，还是因为徐灰灰过于特殊，才会让言少哲这样的大忙人来亲自帮忙觉醒武魂。
　　“徐灰灰是吧，放轻松，没事的，我是史莱克学院武魂系的老师，今天由我帮你觉醒武魂，你有任何的不适就说出来，不要隐瞒，好吗？”言少哲难得的轻言轻语，对着徐灰灰说道。
　　徐凌看着一阵牙酸，为啥她就没这待遇！徐凌只能感叹生不逢时啊，言少哲似乎在穆老死后性格大变，但其实只是相对变得温和的多，很多菱角被言少哲收了起来，虽然之前言少哲也是一副谦谦君子、彬彬有礼的样子的，但那种刻在骨子里优越感其实一直都是存在的，但现在，徐凌并没有感觉到言少哲的这种优越感，反而有的只是一种极度舒适的感觉，就算是初见的人也会有由衷的从心里愿意信任对方的一种感觉。
　　徐灰灰刚来时候带着的紧张忐忑的心情，被言少哲的一番话安抚了很多，于是照着言少哲的要求点了点头。
　　“很好，那我们就直接进行武魂的觉醒了！不要害怕，用心感受我带给你的引导，把体内的这种力量释放出来！”言少哲说着释放了武魂，随手一挥，一阵温暖的光束笼罩在徐灰灰身上。
　　徐灰灰感觉浑身暖洋洋的，有什么东西好像在身体里破裂了，然后破土而出，想要钻出来，徐灰灰右手一用力，手上就出现了一只狼头。
　　但这并没有觉醒完毕。徐灰灰还在用力，她闭着眼睛，表情变得挣扎起来，身体也绷紧了，甚至都露出了青筋，可见徐灰灰一直在努力着。
　　“不会有事吧？”徐凌看着徐灰灰的模样，有些担心，小声的朝着王言问道。
　　“没事，相信院长，他有分寸的，绝对不会让徐灰灰受伤！”王言也小声的回应道。
　　徐凌没有说话，盯着正在努力的徐灰灰点了点头。
　　言少哲看着徐灰灰一直在努力，但还是只出现了半个身子，剩下的还没有出来。于是又加了一层光芒笼罩这徐灰灰。
　　徐灰灰只觉得突然间自己原本枯竭的身体，突然充满了力量，徐灰灰抓住这个机会，立马用这股力量催动着，果然，徐凌发现徐灰灰右手上的武魂慢慢的、一点点的变得完整！
　　终于，徐灰灰的武魂圆满的出来了。徐凌也看到了徐灰灰的武魂了，是狼盗！徐凌不由的担心起来，狼盗这种生物，竟然也能成为武魂？会不会有副作用？
　　精疲力竭的徐灰灰终于把武魂幻化出来了，但当她看着自己手上的武魂时候，竟然直接晕了过去。
　　“徐灰灰！”徐凌立马上前接住了差点倒地的徐灰灰。
　　“言院长，这是怎么回事？”徐凌看着徐灰灰的脸色惨白的样子，不由的问出了声。
　　言少哲一只手捏在徐灰灰的手腕处，用魂力探查着。半晌后想了想才说道：“应该没有什么事，徐灰灰的武魂已经成功觉醒了，而且天赋相当好，虽然不是天生满魂力，但也是先天九成都魂力，是个天才！”
　　言少哲顿了一下又继续说道。
　　“至于为什么会晕倒，我觉得应该是她精神上的问题，好像是受到了什么ciji，才吓晕过去的，并没有什么大碍，休息一下就行了。”
　　受了什么ciji？！徐凌第一时间想到的就是狼盗，于是问道：“那徐灰灰的武魂是狼盗怎么办，会不会有什么副作用？”
　　“这我就不知道了！因为大陆上并没有这个先例，甚至徐灰灰这个狼盗的武魂都是第一个，所以我也不清楚，只能后期观察了！”言少哲表示他也没办法，毕竟这都是没有记载的事情。
　　王言倒是想到了什么，说道：“徐凌，根据以往狼盗的资料来看，狼盗只是凶残嗜杀，但并不代表他们的本意是如此，因为狼盗虽然有一定的思维能力，但还是很少有智慧的。像徐灰灰这样地能正常交流和思考的，本身就是一个奇迹，所以我相信，就算这个武魂有什么问题，那也只是附身或使用技能时候才会发生的事情，而像这种本身怀有恶意的不好的武魂，其实之前都是有很多先例的，比如说黑暗系的武魂，大部分都会对魂师本身产生影响，但这个影响其实可以靠意志力自行抵抗的。”
　　王言的一番话，让徐凌豁然开朗。确实如此，就算是狼盗武魂又能怎样，只要意志力够坚定，就没事，再说如果真的影响太大的话，就不修炼了呗，她徐凌又不是养不起徐灰灰，徐灰灰一辈子吃喝玩乐都没问题。
　　似乎是想通了，徐凌也不再纠结了，抱着徐灰灰打算先送回去让徐灰灰好好休息一下。可王言老师跟牛皮糖一样，一直跟着，说要记录一下徐灰灰的各种状况，毕竟这是第一次有狼孩觉醒成功，而且还是狼盗的武魂，非常有研究价值。
　　徐凌对王言这类比自己还能说会道的人根本没有办法，又不能直接翻脸，所以徐凌只能默认了。
　　抱着徐灰灰回家后，徐凌把徐灰灰放在了她的小床上，这是专门给徐灰灰加的一张床，全都是雪女布置的，粉粉嫩嫩的颜色，看起来非常温馨。
　　没多久徐灰灰就醒了，王言通知了徐凌后徐凌立马赶了回来。回来就看见徐灰灰就在床上默默地哭着，也不出声。
　　王言说发现的时候就这样的，怎么问也不回话。没办法才叫徐凌回来的，徐凌立马凑到床边，徐灰灰看到徐凌来了后，哭的更大声，一下子蹦到徐凌怀里继续哭。
　　徐凌没办法，只好一直不断的拍着徐灰灰的后背，安慰着徐灰灰，过了半个小时，徐灰灰才由哭的稀里哗啦变成现在这样慢慢的抽涕着。
　　“好了，别哭了，有什么就说出来，光哭有什么用！我怎么告诉你的，遇事先别急，凡事都不是直接就是坏事，任何事情都是有两面性的，有坏的一面就会有好的一面，对不对！”徐凌一边安抚着徐灰灰，一边说道。


第145章 第 145 章
　　在徐凌的安慰下，徐灰灰终于止住了哭泣，开始说起为什么自己会这样的原因。
　　原来徐灰灰废了九牛二虎的劲，终于把自己的武魂释放出来了，她一开始很兴奋的，特别兴奋和高兴，因为自己能觉醒武魂，就说明自己是人！是人类！但，当她看到手上的武魂的样子后，她就瞬间心就凉透了！再加上之前精神力过于消耗，所以这才直接昏迷了过去。
　　原来徐灰灰的武魂，是狼盗，但不是一般的狼盗，而是那个邪魂师第一个制作出来的狼盗，也是徐灰灰的亲生父亲。虽然徐凌等人看狼盗可能都一样，看不出来有什么区别，可能……能看出来最大的区别就是狼盗的高、矮、胖、瘦来区分狼盗了。
　　但在徐灰灰眼里，每一个狼盗她都能分辨出来。所以她才这么难受，因为她没想到自己觉醒的武魂，竟然是最初想掐死自己的亲生父亲，多么的讽刺啊，徐灰灰看着这武魂就觉得难过和愤恨还有一种说不出的纠结心情，多种负情绪的思想充斥着她的心，让她不能自已。
　　“好了、好了，没事的！已经过去了，你现在是我的孩子，我的！”徐凌抱着徐灰灰安慰着，不停的拍着她的后背，让徐灰灰随着节奏慢慢的变得冷静下来。
　　徐凌一边安慰着徐灰灰，一边朝着王言挤眉弄眼。让王言赶紧想办法、出谋划策一下，好安慰一下情绪崩溃的徐灰灰。
　　王言看着徐凌挤眉弄眼一愣，不过马上接收到了徐凌的信息，点点头，开始深思起来。
　　徐凌没有经历过狼盗的生活，所以她不知道狼盗的生活是怎样的。但只要想一想就能知道，狼盗是一种偏向于动物、野兽的生活方式，没有多少亲情可言的生活，就感觉有些心惊胆战的。因为但徐灰灰不一样，徐灰灰是有正常人类思维的人！她有着人的感情，所以对亲生父亲要掐死自己这件事不能释怀，更别提她的母亲还是因为生她而死，而父亲又是黑衣人的傀儡，黑衣人说说话，徐灰灰就被其父直接送给黑衣人做研究了！最后日夜被黑衣人打骂、还随意的抛弃，说实话，如果是徐凌的话，徐凌估计自己早就疯了。
　　所以徐凌在遇到徐灰灰后，没考虑多久就打算收养徐灰灰，主要原因是徐灰灰够shan良！有正确的人类的感情观念和心态。在这种环境下都没失去本心和希望，所以徐灰灰才值得徐凌救。
　　徐凌看着王言比了个ok的手势后，立马让徐灰灰坐好，好听王言老师“忽悠”！因为她现在是一点办法都没了！
　　“徐灰灰同学，是不是觉得自己很委屈，明明已经获救了、明明已经开始新的生活了，但好像怎么样也逃脱不了之前狼盗的阴影？”王言一针见血，把徐灰灰的担忧明确地指了出来。
　　看见徐灰灰瞪大眼睛的反应，王言就知道自己猜对了。
　　“首先，我要告诉你，是你想错了！”王言说着指了指徐凌说道：“你不知道吧，徐凌小时候可过得比你还难，她是在万人追杀的路上，凭着自己的求生信念加上运气，才侥幸活了下来，然后被帆羽所救，才能活到现在。当时那是超过万人都在追杀她，所有人都想让她死，比你的情况还要难上一些。”
　　听到这里，徐灰灰看了看徐凌，一脸的惊讶。
　　“徐凌能有今天的成就，今天的地位，都是她自己努力争取来的！而且是只依靠自己争取来的！有些时候，我们这些老师想帮帮她，她都会拒绝！”王言似乎是想起徐凌小时候的事，略带笑意的看了眼徐凌。
　　徐凌被他看的有些无语，这都是多少年的事了，还想着！
　　“是不是觉得不可思议！徐凌这样的在全大陆都有名的人，小时候竟然比你还惨！”言少哲继续说着：“我说这些事，其实就是想告诉你，人是没有办法选择自己的出生的，但、人！却可以选择自己未来成为什么样的人！”
　　“每个人的童年都不一样，但一般只有经历了大起大幅、或有着不堪回首的童年的孩子，长大后就会越有出息。这是我们史莱克经过万年调查，有十万之多孩子亲身配合记录，才得出的评论。当然！所有事情都不是绝对的，也会有一些学生因为童年的悲惨经历，导致性格大变，最后成为邪魂师。但这都是少数！只要这个孩子本身性格坚毅，懂得努力，懂得正确的价值观，那么童年的悲惨经历，反而会化为这个孩子的动力，让这些孩子变得更努力，未来也会更美好！”
　　“你不要觉得武魂是狼盗，或者这个狼盗武魂的模样是你父亲的就难以释怀。这是不对的！武魂只是武魂，它并不会有思想，而真正有思想的是你，你本人，你是想用你的狼盗武魂做好事呢，还是用狼盗的武魂做和你父亲一样的事呢？”徐灰灰听到立马摇头，表示自己不会变得跟父亲一样。
　　“这不就不行了！有什么好担心的，武魂是狼盗又怎么样，只要你心向光明，光明就会拥有照耀着你。而且我们这是在史莱克！并不是你生活的小村庄了，这里是邪魂师都不敢靠近的地方，所以你不要太在意这件事，这就是一个小事，可有可无，你的武魂是不是狼盗，跟你徐灰灰没有太大的关系，不管你的武魂是什么，我们都会信任你，所以我才说你想的太多了，而且还想错了！”
　　王言说完后，看到徐灰灰的状态也变得好了一些，从刚才情绪激动，哭的稀里哗啦的样子，变成现在一边沉思一边小声抽涕着，显然是慢慢的变得冷静下来了。
　　徐凌朝着王言比了个大拇指。不愧是外院第一的话唠言！
　　“好了，徐灰灰，你是什么样的人，我能不知道么，我为什么会收养你，就是因为我知道你和那些狼盗不一样，所以，你不要为这件事费心，这些其实都不算什么事，史莱克学院历经万年，什么样的学生没有过？比你还惨的、比你还黑暗的武魂，甚至各种奇葩的武魂向来都是层出不穷，虽然你可能是第一个狼盗武魂的学生，但你肯定不是最后一个！”徐凌看着徐灰灰的情况好了很多，连忙出言在安慰一下。
　　徐灰灰也懵懵懂懂地点了点头，只是哭的红肿的眼眶，眼睛依旧红红的，让徐凌知道，徐灰灰心中还是有点介意的，但徐凌也知道，让徐灰灰一下子释怀是不可能的，但之后可以慢慢引导，所以徐凌并不着急。


第146章 第 146 章
　　第二天，徐灰灰刚起来就跑来拍打还在睡觉的徐凌和雪女。徐凌和雪女一个激灵，还以为出什么大事了呢，结果睁眼一看，竟然是徐灰灰，转头又想抱着雪女继续睡，让徐灰灰等等，毕竟她昨晚上通宵搞研究，才睡没多久。
　　但徐灰灰一直拍着徐凌，最后徐凌不得不坐了起来。
　　“徐灰灰，到底什么事，我真的很困啊，昨天通宵了，才睡几个小时呢！”
　　“吗……嘛！”徐灰灰不断努力的长大自己的嘴，发出了两个古怪的音节，但房间很安静，徐凌和雪女听的很清楚，这是说妈妈！
　　徐灰灰能说话了！！！
　　徐凌一个激灵，顿时困意全无，瞬间精神变得高涨，笑的嘴都合不上了！雪女也激动的看着徐灰灰。
　　“灰灰，你能开口说话了？！”徐凌不可思议的问道。
　　“吗……嘛……弄！”可能是刚开始能开口说话，徐灰灰说的特别艰难，每个音都不对，但徐凌的理解能力还是过关的，他知道徐灰灰说的是“妈妈，能！”，意思是妈妈我能说话了！
　　要知道徐灰灰和人最大的不一样就是无法说话，和一些外在的身体特征，比如身上长满了灰色的毛，嘴巴略微突出，有些狼的模样，但其实按照人类的五官来看徐灰灰的五官还是偏向于人的。外加徐灰灰有着人的思维能力，所以徐凌才把徐灰灰当成小孩一样养。外观倒是没什么，但不能说话，全靠肢体表达就有些不方便了……。
　　没想到徐灰灰真的越养越像人了！昨天刚觉醒了武魂，今天就能说话了！这惊喜来得太大，让徐凌和雪女有种天上掉馅饼的感觉。
　　“不对，应该是：妈、妈，我、能、说、话、了！”徐凌教着徐灰灰一个字一个字的发音，果然，学了几遍后，徐灰灰就能说出正确的音准了！
　　“妈、妈，我、去、唐、门、了！”教了一早上的说话，徐灰灰一个字一个字的蹦，还是能说出正确语调的话的，这不，一看到时间了，就想去唐门，出门前还跟徐凌和雪女说了一下。
　　“好，那你先去吧，我们下午再去！”徐凌吃完早饭，又觉得有些困，只好让徐灰灰先去唐门，让徐灰灰去唐门炫耀一波能说话了，顺便让唐门的“热心人士”来教徐灰灰说话，她还是觉得精神疲惫，先睡一觉再说！
　　徐凌拉着雪女又回到了大床上，没过多久，就呼呼的睡着了。
　　当下午徐凌和雪女去唐门的时候，就见到一副颇为壮观的景象，一堆人围着徐灰灰，各种教徐灰灰说话。
　　“徐灰灰，来，说：我、喜、欢、你！”
　　“我、喜、欢、你。”
　　“对，再来一句，说：我、爱、你！”
　　徐凌听后立马瞪圆了眼，这谁啊！竟然教未成年人谈情说爱，不行，我得教训教训这个人！
　　徐凌挤了进去，看到徐灰灰的坐椅前，蹲着教徐灰灰说话的人竟然是徐瑞！
　　徐凌一拍脑门，感觉自己似乎已经有了三高了一样，血压那是直接往脸上冲，一种麻烦来了的感觉在徐凌心里不断的警示着。
　　徐凌二话没说，驱散了人群，把徐瑞和徐灰灰同时提溜起来，丢在了会议室里。
　　徐凌坐在会议室，看着对面坐着的两个人，有些头疼。本来徐灰灰平时就会做出一些让徐凌哭笑不得的事情出来，但好歹教育过后不会出现第二次，还算是个听话的好宝宝。但徐瑞就不一样了，在徐凌眼里，这就是个dama烦！特别的麻烦，徐瑞不仅知道她的一些事，还总是有一些自己的小想法，做出来的让徐凌倍感困扰的事，让徐凌有些生气，但徐凌还偏偏对徐瑞无可奈何！
　　这俩人凑在一起，徐凌总有种不太好的感觉。
　　“徐瑞，你不是在拍电视剧么，怎么会在唐门！”徐凌盯着徐瑞问了出来。
　　“一看你就没有注意过我拍的电视剧，上部剧早就拍完了，现在唐门正在写下一部的电视剧，所以我就没事了，当然就回来了！”徐瑞一副你果然没看的表情，还摆了摆手装作无辜的样子。
　　“那、那算了。不过你为什么教徐灰灰说……那些话！这就不对了吧！徐灰灰还没有成年呢，甚至还没上学呢，你教她说那些话是什么意思！”徐凌直接质问起来。
　　“咦？能有什么意思！我就是想听徐灰灰说喜欢我罢了！还能是什么意思！你这就没意思了啊，恋爱要自由，不要把你上世的观念带过来，我们斗罗从来没有年龄界限的，而且你的雪女比你大几十万年呢，也没见你嫌弃过！”徐瑞看徐凌的样子就知道徐凌是生气，但徐瑞一点都不怕，直接怼了回去！
　　“你……你！”徐凌一时被怼的哑口无言。
　　“徐灰灰太小了，你别祸害她行么！而且我现在是徐灰灰的监护人！”徐凌朝着徐瑞说道。
　　“什么叫祸害！我就是看上徐灰灰不行么！再说你是徐灰灰的监护人又怎么了，就算你是她亲妈，我顶多叫你说一声妈！不对，母亲，你觉得这个称呼怎么样！”
　　“你认真的？！”徐凌看着徐瑞问道。
　　“当然！你以为我们魂兽和你们人类一样么，我们遇到自己喜欢的就会从一而终！”徐瑞撇了撇嘴，转头看向徐灰灰的时候，表情就变得温柔的多，而且眼神里的喜爱不像是作假，让徐凌一时间熄了火。
　　一头瑞兽化身为人还喜欢上我收养的女儿怎么办，在线等，十分的急！
　　徐凌是经过上次遇到银龙王后，才得知，徐瑞是魂兽的。而且还不是一般的魂兽，乃是瑞兽。银龙王特地嘱咐徐凌要照顾好徐瑞，不能出现任何安全问题，不然她就让帝天时时刻刻呆在唐门陪着徐瑞，徐凌也是下了保证后，银龙王才罢休的，没让帝天去唐门。让帝天来唐门，这还得了！所以徐凌那时候才知道的徐瑞是魂兽，也间接地想通了自己的手机为啥会在她手上的原因，不过是不是魂兽徐凌并不在乎，关键她头疼的是徐瑞对她的态度。
　　徐瑞是一个有着自己思想的人，呃，魂兽。但徐瑞总喜欢招惹徐凌，其实一方面是被徐凌之前的故事所吸引导致的对徐凌这个人的好奇，另一方面就是徐凌对徐瑞的态度，让徐瑞感到不满，才没事找徐凌麻烦的，但其实徐瑞很好相处，跟唐门的其他人关系都很好，谁对徐瑞都是竖起大拇指，表达对徐瑞是充满了好感。
　　所以徐凌对徐瑞是真有种不知道怎么下手的感觉，再加上徐瑞的身份，徐凌是打不得骂不得，只能白被徐瑞怼了。
　　“但徐灰灰还小，并不懂感情，你这么不会觉得不对么？”徐凌没办法，只能直接说出自己的想法。
　　“没有啊，有啥不对的，喜欢就要表达出来。如果你不表达出来，对方怎么知道你喜欢她，你们人类就是太墨迹，才会出现什么求而不得、各种错过、遗憾终生的事情！我们魂兽向来都是直接表达的，如果徐灰灰不喜欢我，我肯定不会纠缠，但徐灰灰也说喜欢我了啊！”
　　徐凌听了一阵无语，虽然徐瑞说的有些道理，但后面的话就不对了啊！
　　“徐灰灰只是在学说话，并不是说真的喜欢你，你不会连这个都分不清的吧！”
　　“唔，我不这样想，如果她对我没好感，怎么能说出口呢，徐灰灰是年龄小，但她自己也知道自己说的是什么！”徐瑞说完转向徐灰灰问道：“徐灰灰，你跟我说，你喜欢我吗？！”
　　“我、喜、欢、你！”


第147章 第 147 章
　　“我、喜、欢、你！”
　　“听见没有！她说她喜欢我！”徐瑞仰起头一副洋洋得意的样子，让徐凌气的牙痒痒。
　　“那是喜欢么！她只是再重复学说话罢了！她太小了，就算喜欢你。那也只是好感！并不是两个人相爱的那种，你也别狡辩了，我知道你都明白，我也不是不让你和徐灰灰在一起，但我希望你俩在一起，都是出于对对方的真心相爱，不是诱拐。所以徐瑞，如果你真喜欢徐灰灰，就要让徐灰灰长大，在她长大后，如果你俩还是这样互相喜欢，我自然不会阻拦！”
　　徐凌说完后看着徐瑞，等徐瑞的回答。
　　“那你不能不让我见徐灰灰！”
　　“我不会的！你想见谁是你的自由，我为啥要阻拦，而且徐灰灰只是我女儿，我不会阻碍她的人生！”
　　“那就行，那我先和徐灰灰出去吃饭了，正好到时间了，小吃街都出来了，拜拜了您呐！”徐瑞说了就拉这徐灰灰跑了出去，速度那个快，就怕徐凌阻拦她一样。
　　徐凌捂着额头，表示头疼。雪女坐在徐凌的身边从头到尾一言不发，好像不存在一样，不过这时候雪女看着徐凌一副头疼的样子，不由的说道：“我能看出徐瑞是打心底真心喜欢徐灰灰的，眼神是不会作假的，我看到她看徐灰灰时候的眼神就跟你看我一样，你别担心了！”
　　“嘿，我就是有些头疼，今后怎么对待这两人，倒不是非要阻拦她俩！我也能看出来，不过……可能是我想多了吧……！”徐凌听见雪女的话，立马笑了出来。
　　自己现在愁眉苦脸的样子，想来确实是有些担忧过度了。就跟徐瑞说的话一样，斗罗和地球是不一样的。地球上6岁的小屁孩懂什么，但斗罗6岁的孩子一个比一个精，而且她也体会过斗罗的人大部分孩子都过分的早熟，霍雨浩不就是一个例子！所以斗罗本身和地球就不一样，自己也是被之前的思想禁锢了！仔细的想想，好像也没啥，毕竟徐灰灰和徐瑞都不算是纯人类，或许她俩真的会摩擦出火花？！
　　徐凌不打算再想了，反正她打算甩锅！徐瑞不是喜欢徐灰灰么，总是爱拉着徐灰灰各种腻在一起么，那你们就腻在一起吧，反正别打扰我和雪女在一起或者别打扰我搞研究就行。
　　徐凌想通了后也不纠结了，亲亲雪女的脸颊，一起走进“绝密空间”，在里面继续开始研发魂导器了。
　　另一边，徐瑞和徐灰灰开始逛小吃街了。
　　“嘿，徐灰灰，我厉害吧！你妈妈徐凌都被我说的哑口无言的！”徐瑞一副得意洋扬的样子。
　　“徐、凌、妈、是、好、你、不……！”徐灰灰想表达出徐凌是好人，你不能这么对待徐凌，但没说完就被徐瑞打断了。
　　“唉唉，我懂，我知道你想说啥，你想说徐凌人很好，我不要这样对待她对不对！”
　　徐瑞说完后就看见徐灰灰在点头。
　　“我也没怎么对待她啊，她是为了避嫌，故意总是躲着我，所以我气不过才总喜欢怼她的，但我也对她做过什么坏事，这点你可以放心！”徐瑞说着拉着徐灰灰到一家烤鱼的摊子上排起了队。
　　这家烤鱼是专门模仿霍雨浩烤鱼才有的烤鱼摊子，而且这烤鱼的也是史莱克的一名学员，不过是外院的。是听说了霍雨浩的励志故事后，心生向往，才学霍雨浩烤鱼的，不过他的武魂不是眼睛而是火奴，一种在火焰中生诞生的生灵，对火候有着天然能把握的优势，所以烤出来的鱼，味道都相当不错，尤其背后有唐雅支持，告诉他霍雨浩烤鱼都用什么料，在唐雅这个吃货的支持下，才有了这个烤鱼摊子，和霍雨浩的烤鱼相比，相差不大，都是外酥里嫩，所以生意不是一般的好，每天都排起了长队。
　　“这家烤鱼我吃过，味道不错，咱们先排队，等会带你去吃菠萝饭，菠萝饭酸甜可口，就着烤鱼味道超赞！”徐瑞一边说还一边比划着。
　　显然在斗罗世界，大部分徐凌身边的人都被徐凌带成吃货了！当然，唐雅的那种的不算！
　　很快就轮到他们了，不过只剩下最后一条烤鱼了，今天的鱼有些少，因为食堂大妈忘了进货了，烤鱼的小男生正在解释着，徐瑞只好把这条鱼让给了徐灰灰。
　　“你、吃、恰？”
　　“这鱼我吃过很多回了，这次不吃也没事，但你没吃过啊，所以给你吃！”徐瑞盯着烤鱼，然后又看着徐灰灰，没犹豫直接就让给徐灰灰吃了。
　　徐灰灰懵懵懂懂的吃着烤鱼，真好吃！咬一口后又递给徐瑞，让徐瑞也咬一口，徐瑞一开始不吃，但被徐灰灰磨得没办法了，最后只得也咬了一口。最后烤鱼是在徐灰灰和徐瑞你一口我一口中吃了个干净。
　　或许魂兽比人类要敏感的多吧，徐灰灰第一眼看见徐瑞的时候就发现徐瑞身上的气息令她特别的舒服，之后的相处两个人也是特别融洽。所以徐瑞教她说我喜欢你的时候，徐灰灰没怎么犹豫就脱口而出。这也算是两个人之前的缘分吧，一个一眼就相中了对方，一个自然而然的愿意亲近，似乎在一起是自然而然的事。
　　徐凌有了银龙王“赞助”的龙鳞后，顺利了研发出了目前最高的时间流速空间。
　　徐凌直接用这种金属制作了一个球场大的空间，还有各种不同大小的空间，用于各种修炼目的。
　　徐凌的就是一间大型什么都具备的研究室，进去后徐凌在里面研究三天，等于外面的一天！
　　众人听到这个消息后也纷纷来到绝密空间里，进行修炼之类的，在里面修炼三天，外面才过去一天，这种好事，他们怎么能错过呢。
　　银龙王的龙鳞全部被徐凌用完了，徐凌心思着在他们去参加神考之前，再去换一些回来。
　　但好像研发出的一些小零食，因为唐门每周供应传承塔，所以银龙王都吃过了，银龙王换龙鳞的要求就是要求吃没吃过的好吃的东西，徐凌还是思考起来，准备做个银龙王没吃过的东西！
　　咦，有了！辣条！
　　这辣条可是风靡中国学生界排名第一的零食，就连外国人吃过后都会赞不绝口，而且停不下来。
　　辣条又叫大面筋，其实就是用小麦、豆类为主要原料制作出来的，其实是挺简单的一个零食，平时在家都可以自己做的，所以徐凌知道辣条怎么做，虽然她不是很爱吃，但她的身边人都挺爱吃的，所以徐凌之前有学过，毕竟外面卖的不知道有没有添加剂，但自己做的肯定是没问题的了！
　　所以这次徐凌就直接做出来一锅，给银龙王送去，换龙鳞啦！


第148章 第 148 章
　　徐凌做了一锅的辣条，众人在尝试后纷纷停不下口来，无奈徐凌又做了三锅，才端着一锅辣条，跑到银龙王那里，换了10片鳞片。
　　回来的时候，徐凌发现，徐灰灰正在魂导研究室里面，盯着人家魂导师做魂导器呢。
　　徐凌其实已经发现了很多回了，每次都能看到徐灰灰盯着人家魂导器制作，有些不着急的还会教徐灰灰一些制作魂导器的小技巧，徐灰灰也都认真的跟着学习了。
　　看来徐灰灰是挺喜欢魂导器的，徐凌在想要不要让徐灰灰提前去史莱克上学，其实只要让徐灰灰在史莱克魂导系跟着自己老师帆羽学习一段时间，就能看出徐灰灰是不是真的喜欢魂导器，是不是对制作魂导器有天赋。
　　徐凌想了想，觉得应该先问问徐灰灰的想法。徐灰灰得知自己能去史莱克魂导系，高兴的手舞足蹈的模样，徐凌就知道，这后门，自己走定了。
　　徐凌亲自去找的老师，还好帆羽现在已经是正式的魂导系副院长了，听到徐凌的请求后表示没问题，明天直接送徐灰灰来就行，到时候能学多少看徐灰灰的本事，自己能保证徐灰灰在这里不会受到欺负和排斥。
　　事情就这么定了，第二天徐凌带着徐灰灰去了魂导系，在一干魂导系学生好奇的眼光里，帆羽介绍了徐凌和徐灰灰，众人都热烈的表示欢迎徐灰灰。
　　徐凌也终于安心下来，时间过得匆匆，即便是在慢三倍流速空间里，徐凌等人还是来到了这一天。还有10天就要到了这次神考结束的时间了，大家都不是爱拖拉的人，众人也怕回去的路上有什么事再耽误时间，所以并没有拖延出发的时间，准备就绪后，众人就再次朝着极光岛的位置发出。
　　两天后，安然无恙的到达了极光岛。并没有想象中到达极光岛就被极光神召唤，众人觉得有些不对劲啊，之前极光神说的只要送到了极光岛，就算通关了，但现在一点动静都没有，提示也没变。
　　但无奈是白天，就算是找极光神，应该也是在夜晚吧！所以众人只好住进酒店里，等晚上再看看。
　　下午，众人又到了当初的jihe点，同样的位置放置了帐篷，等待夜幕的降临。很快，当天空中挂满了极光的时候，众人感觉一阵迷糊，进入了黑暗之中。
　　当再次清醒过来，众人又来到了极光神当初的那个星斗极光交错的时间里。
　　“很好，你们竟然找到了五枚蛋，让我看看，黑、白、红、黄、蓝。很好，加上我的两个，终于集齐了！”极光神那飘渺的声音终于变得不再飘渺了，那充满喜悦的心情被完全的表达出来，徐凌众人听得那叫一个清楚。
　　“等等，你是不是和我老祖宗认识啊!”徐凌看到自己的黑色蛋漂浮起来，朝着天空而去，立马伸手把其窝在手中。
　　“咦，你的老祖宗？让我仔细看看你！”极光神的声音越来越近，虽然看不到什么东西在靠近，但徐凌知道有东西在靠近自己。
　　“哦~~~！原来你是那个面瘫女人的后代哦！我说你们怎么这么顺利，原来竟是她后辈！怪不得她这几天脾气这么暴躁！”极光神的声音虽然还是雀跃的，但声音里有种悻悻的感觉，像是知道自己做错事了一样。
　　“既然，你是那面瘫女人的后代，我也不能小气了，省得她还要来找我！”极光神的声音似乎有点惧怕老祖宗来找她的样子。
　　“行了，你放手吧，不然怎么给你们算完成任务，给予你们奖励呢！”在极光神的提醒下，徐凌才发现自己手里还握着那枚黑蛋呢，徐凌刚松手，这黑蛋就自然而然地浮了起来，朝着那漫天的星光飞去。
　　“第三关任务超额完成，奖励魂力三级，你们每个人一道极光之色。”
　　话音刚落，徐凌等人感觉一阵光束照耀在身上，浑身上下暖洋洋的，每个人的魂力都连涨三级。徐凌等人还在享受这突破的舒爽感觉的时候，然后天空上的极光突然变成实体一般，颜色开始分离起来，分成七种颜色，这七种颜色的光束不由分说的迅速落下，钻入了史莱克七怪的身体里。
　　“这是……？！”徐凌还没问出来，一道紫色的光芒就钻入了她的身体里。
　　徐凌立马感觉自己头昏脑涨，过去的回忆不断的浮现。
　　“徐凌！”声音从背后传来，徐凌立马转过身来，没想到竟然是当初背叛自己的那个助手。
　　“徐凌，对不起！”助手上前几步握住了徐凌的手，徐凌还想挣扎，但助手握得紧紧的，根本不是徐凌能挣扎出来的。
　　“我，我对不起你！我该死！我怎么能做这种事呢！徐凌，我真的很后悔……你要相信我！不是我想偷你的研究成果的，是主任逼我的！”助理跪在徐凌的身前，眼眶肿得跟桃子一样，一边流泪一边说着。
　　“是主任！主任说如果我还这期没有成绩的话，我就会被开除！是她怂恿我的！他说你的实验成果那么多，少一个也影响不了什么的！而我又能直接接触到你的第一手资料，他说为什么不偷出来呢！只要我能偷出来，我尿毒症的父亲就有钱治病了！赚的钱连我们家已经卖掉的房子也能买回来！他说如果我不这么做的话，我就会被开除了，我……我一想到被开除，我、就、就没办法了……！”
　　“你要相信我，我真的是被逼的！我不知道那时候你在评级，如果我知道的话，我根本不会这么做的……！”
　　徐凌盯着脚下的哭的稀里哗啦的女人，悲从心来。
　　“那你为什么不告诉我你的苦衷，如果你说出来，你说你缺钱，你说你父亲重病，我会直接给你我所有的积蓄！你知道的！我没有什么亲人，也没有孩子，我赚的钱除了保证自己花销后，都是捐出去的，与其捐助给不知道的人，不如给你，最起码还能帮助我最信任的朋友，呵，但你现在已经不是了……”徐凌说完这段话后，画面开始变得模糊，画面又变了。


第149章 第 149 章
　　徐凌站在自己家的门口，看着一堆穿着朴素的乡民围在自己家门口，堵得整个楼道都水泄不通。每个人脸上都带着希翼的目光看着自己，口里不断的说着什么话。
　　“徐凌，我是你住你家隔壁的二叔啊，还记得么！你当年还在我家吃过饭呢！”
　　“徐凌，我是隔壁村的翠花姐，当初还带着你玩，合泥巴呢，记得吗？！”
　　“徐凌……”画面又变得模糊了，这些人说话嘴脸突然变成了另一幅样子。
　　“徐凌，人要懂得感恩！我们小时候对你那么好，你出息了是不是也要帮帮你二叔啊！”
　　“就是，徐凌，我们要的不多，我家孩子马上就要上初中了，我想给她换到大城市上，你看你能不能帮忙牵个线。”
　　“是啊，二叔二婶要的不多，借你二叔三十万，让二叔一家来大城市开个店，赚了钱我们就还！”
　　“对了，徐凌，能不能顺便也帮我们家找个房子住，孩子来上课，我们也要陪着嘛！”
　　“……”
　　“凭什么！”徐凌终于ren不住了，问出了心里最大的疑问，凭什么！
　　“什么凭什么，我们可是你二婶二叔！”
　　“想要我帮你，可以，不是要开店么，借三十万，可以，写借据写上归期，利息我就不要了，到期还没有归还的话……”徐凌还没说完，就被打断了！
　　“你这个小丫头片子，咱们之间还要写借据，是不是信不过你二叔！”二叔的声音传了过来。
　　“哦，不信啊！”徐凌慢悠悠的突出几个字，像是引起了连锁反应一般，众人突然你一嘴我一嘴的开始讨伐起徐凌来了。
　　“还是信不过你二叔，你到底有没有良心！”
　　“就是，帮孩子牵个线都不愿意，你这么忘恩负义的东西！”众人的声音变得尖锐起来，句句刮着徐凌的心。
　　“哦，我确实没有良心，我确实忘恩负义，毕竟我父母死后你们又没有帮助过我，所以我没有义务帮助你们，我亲爹亲妈都没享受到的福利，你们算老几！活得长了不起啊！我就是把我赚的钱全捐了，我也不会留给你们一分！”
　　“你……”众人听到徐凌说的话都愣了，没想到徐凌竟然这么刚，宁愿全捐了，也不想给他们一分钱！
　　“我们不是这个意思，我们不是看你一个人挺孤独的么，所以来看看你的……”
　　“就是、就是！别想多了啊！”众人看硬的不行准备要来软地了。但徐凌怎么能让他们得逞。
　　“哦，但我并不孤独，看也看了，你们回去吧，怎么，等我请警察啊！”徐凌说着拿出手机就要报警，把这些人吓了一跳，骂骂咧咧地走了。
　　画面又变得模糊起来，这次不再是前世了，而是变成斗罗世界的事。
　　只见雪女被银龙王抓在脖颈上，而银龙王的手早就变成了龙爪，前端的指甲异常的锋利细长，有根指甲甚至插入了雪女雪白的脖颈里，鲜血从雪女的脖颈留下，留到了徐良亲自给雪女做的白色纱衣上，那一朵朵鲜红的血痕，就像是梅花，在冬季绽放的越来越妖异。
　　“你干什么！放开雪女！”徐凌立马朝着银龙王吼了出来！
　　“你和雪女只能一个成神，你是想让你心爱的雪女能够永生呢，还是你自己永生呢？”银龙王的话准确无误的传递到了徐凌的耳朵里，提取到了大脑中，徐凌只觉得自己的大脑咔喳一声，似乎当机了。
　　“你再说什么！银龙王，我们不是一直相处的好好的么！”
　　“唔，确实，有了你之后我确实活得比之前精彩多了！”银龙王先是回想了一下，肯定了徐凌的话，但话音一转，声音变得冷冽起来。
　　“但你们竟然想走！竟然想成神！神界有什么好的？你真的觉得神的世界就安然无恙吗！我告诉你，神的世界比这斗罗世界残酷的多了，上位者永远可以命令下位者，只要你不是神王，那么你就要听从那些人的命令，什么也做不了！”
　　“我……！我没想成神，但雪女的梦想是修炼成神，我只是想满足雪女的愿望，所以想跟着雪女一起成神，能陪伴这雪女罢了，我对神位没有什么执念的！”徐凌想了想，说道。
　　“那你就留下来！让雪女自己成神就好！”似乎是听到徐凌没有说假话，语气变得缓和起来。
　　“不行，我要陪着雪女！万一雪女在神界被欺负了呢！”徐凌一听立马拒绝。
　　“那雪女也留下就好了！这样就没人能欺负她了，毕竟……斗罗我说的算！”银龙王歪头朝着徐凌露出了一个阴森森的笑容，这笑容让徐凌打了个寒颤，没有想到平时见到那个单纯的萝莉银龙王，竟然能露出这样的表情。
　　“不，我要成神！”雪女突然出声说道。
　　“那你就自己去把！”银龙王听到雪女的话，竟然没有反对，还松开了手。
　　只见雪女朝着徐凌看了很久，久到徐凌以为雪女不会走的时候，雪女突然悬浮了起来，头也不回飞天而去！
　　“不、雪女！你别走！”徐凌想追，但银龙王死死地拿拦住了她，徐凌根本挣脱不了银龙王的束缚，只能眼见雪女消失不见！
　　“不！这不是真的！这不是真的！”徐凌跪在地上捂着头痛哭着。
　　画面又变得模糊起来，一道声音传到了徐凌脑海之中。
　　“这当然不是真的，但也不远了……！”极光神的身影竟然出现了，变成了以为身着长袍的长发男子。
　　“什么？！”徐凌突然意识到自己这是在极光神的幻境之中。
　　“你没听错，这是将来会发生的事。你的雪女将会离你而去，我、只是让你看到了之后的一些事罢了。”长发男子看着徐凌懵懂的样子，还给徐凌解释了一下。
　　“怎么可能！雪女不会离开我的！”徐凌不信，她绝对不信雪女会离开她的。
　　“这可不一定，徐凌，看在你这一世是冰神的后代的面子上，我这才我给你提了醒。你的身具欲望之心，上一世就因为要而不得而遗憾终生，所以你这一时特别在乎你现在所拥有的一切，但人不是死物！每个人都是有着自己的思想的，有些人，你是留不住的！”极光神说完，就消失了，徐凌一眨眼，又回到了刚才到的那个星光的空间里。
　　徐凌立马扭头，看到身边众人都闭着眼睛，但眼球在眼皮下不断的转动，显然是在幻境里经历什么事，还没有醒。
　　徐凌立马凑在雪女身前，ren不住握住了雪女的手。雪女似乎是感到什么了，眼皮抽动两下就睁开了眼睛，看到眼前的是徐凌后，露出了一个大大的笑容。
　　但徐凌却笑不出来，雪女的手不冷，但徐凌的心有点冷。徐凌努力催眠自己，刚才所见都是幻境，都不是真的，全是骗局！徐凌用力抱住了雪女，雪女也回抱了徐凌。徐凌却知道，这都是自己在骗自己！


第150章 第 150 章
　　极光神的传承，下一关是有条件的，极光神给的条件就是，要求全员达到封号斗罗后才能继续，再加上还有几个月就要开始下一届的全大陆高级魂师学院大赛了，于是众人决定回史莱克城做准备。
　　极光神的话就像是一枚种子，种在了徐凌的心里，让徐凌无法释怀。
　　徐凌回来的这几天后，众人也觉察到了徐凌的不对劲了。首先是雪女，她平常做的最多的事就是陪着徐凌，但徐凌竟然一反常态的自己溜了出去，而且不止一次，雪女有时候都找不到她。这种事情变多了，雪女自然而然觉察到了一些不对的情况。
　　再就是霍雨浩，霍雨浩和徐凌算是常驻魂导研究室的人了，基本一回来就在搞魂导研究，但骤然间消失了日夜和自己一样宅着做研究的人，以霍雨浩的精神力，自然很快察觉到了这件事的不对劲。
　　贝贝也察觉到了一些不对劲，徐凌一反常态的拒绝了对财务账单，全都甩包给了贝贝，贝贝能从徐凌的语气和拒绝的目光中感到不对劲，似乎有种不太寻常的味道。
　　于是贝贝用戒指召集了小伙伴们jihe，果然，众人都到齐了，但徐凌却缺席了，给的回应是这几天有事闭关，不是天塌下来的事不要找她。
　　围坐在一起的七个人脸色变得奇怪起来。
　　“你有没有觉察徐凌最近很不对劲！”唐雅倒是先出声打破这凝固的气氛。
　　“有，徐凌最近竟然不搞科研了，我在魂导研究室研究好几天了也没见到她。”霍雨浩点点头说道。
　　“我这边也是，徐凌竟然破天荒的把对账都甩给了我，要知道之前她对账可是最积极的一个！”贝贝也连忙说道。
　　“看来确实很古怪了！雪女，你俩平时都是腻在一起，你有没有什么发现？”唐雅转头问道雪女。
　　“我，我……说不上来，徐凌好像是在躲着我，我已经好几天没见到徐凌了！”雪女说出这话的时候，心跳的很厉害，雪女捂住了自己的心口，小声告诫自己，不要慌。
　　“神马？徐凌竟然躲着你！你俩不是从来都不分开的么！她竟然舍得让你一个人？！”徐三石的反应最大，因为徐三石之前就爱挑拨雪女和徐凌的关系，但一次都没有成功过，最大的原因就是徐凌和雪女几乎形影不离，他根本没法单纯用语言来挑拨成功，而如果实际操作介入的话，徐三石又打不过有着各种魂导器的徐凌，所以只得罢休。
　　所以徐三石对徐凌和雪女这对其实印象特别深刻，最深刻的印象是就这两个人就跟连体婴儿一样，从来不会分开，即使是短暂的分开，也会马上又回来，徐凌这个人粘着雪女简直到了匪夷所思的地步了，要知道如果雪女不陪伴在身边的话，做魂导器研究的时候，都会因为分神而失败。要知道徐凌做魂导器的时候是特别专注的，但一旦雪女离开的比较久，徐凌就感觉缺了什么似的，注意力变得无法集中起来，霍雨浩已经目睹了很多次这样的事情了……。
　　众人都变得不可思议起来，听到雪女都好几天没有见到徐凌了，大家自然意识到了，这可能是出事了！
　　而且是在极光神那边出的事，因为自从从极光岛回来后，徐凌才变成这样的。
　　众人其实都在极光神那里做了一个“类似回忆录”的幻境，每个人的经历都不一样，但做的都是每个人心中难以释怀的事情。
　　于是大家开始讲起自己的幻境里经历的事情。
　　而极光神的七种颜色，分别代表了是贪嗔痴恨爱恶欲。
　　比如王冬儿是红色代表了贪。王冬儿乃是唐三的女儿，自小生活无忧无虑，又因为是神王唐三的女儿，所以她的性格一直都是偏向于狂妄自大、自私自利的那种为自己着想的观念。是与霍雨浩相遇后，才改变了这一切，而王冬儿的梦就是她的任性造成的一系列的后果，被直接的展现在了王冬儿的面前。当王冬儿被自己之前所做的事感到羞愧的时候，自己的“贪念”也变得通达起来。
　　徐三石是绿色代表了嗔。就是管不住自己的这张嘴，老是说不好的话，或者因为说的话造成不好的事情。在梦境里，徐三石也因为爱念打破了自己的爱胡乱说话的性格，现在已经变得三思而后行了。
　　江楠楠是黄色代表了痴。就是人们常说的傻，为某件事而过于执着。在回忆里，江楠楠看到了徐三石的各种努力，只为了让自己放下这种偏见后，江楠楠也释怀了。
　　霍雨浩是蓝色代表了恨。他恨自己的父亲、恨那两个哥哥、恨大房太太，因为他们才逼迫霍雨浩的母亲导致最终死亡的，也因为他们才让他和母亲生活的如此艰难的。但其实霍雨浩最恨的人是自己，他恨自己没有天赋，没有保护好母亲。他最恨的人是他自己，但霍雨浩精神力极高，知道自己是身处在幻境里，他也知道这些幻境是假的，但当他再次见到母亲后，霍雨浩终于放下了心中的恨，在母亲怀中哭的稀里哗啦的，即便那不是真的母亲，也在母亲的怀抱中得到了解脱。
　　贝贝的是黑色的代表了恶。无法想象拥有光明天赋的贝贝，向来都是彬彬有礼的贝贝，其实内心确是最黑暗的吧。贝贝心中一种有种想做恶事的想法，想毁灭一切的想法。但他常年的理智限制自己不能做，所以贝贝的精神一直都是紧绷着的，在幻境里，贝贝终于释放了这个恶念，杀了一个村的所有人，清醒过来的贝贝还没来得及悔恨，就被人告知自己杀得好，这一整个村的人都是邪魂师。因为恶念已经释放了出来，所以贝贝也算是通过了幻境。
　　雪女的白代表了爱，是偏爱、也是溺爱，这是对徐凌的极致的爱。因为雪女天生天养，本身就无法理解什么是爱，是徐凌的来到让雪女感受到了爱的含义，所以雪女一直都是徐凌过分的溺爱，徐凌说什么就是什么，大部分时候都陪在徐凌身边，虽然这么做雪女自己也很舒服罢了，但这种溺爱，其实是会养成不好的习惯的，比如分开后，徐凌就会精神不集中。因为雪女已经不再是之前的雪女了，所以她明白什么样的爱，才是对徐凌好，所以雪女最后选择的是放手。
　　最后就是徐凌了，徐凌的紫色代表了欲。纯粹的欲望，来自于上一世求之而不得的东西。徐凌来到斗罗世界后，活的非常的开心，因为她拥有了上个世界不曾拥有的东西，爱人、朋友、亲人和人与人之间的信任等各种感情。这种感情的欲望，会让徐凌不断的想要索取更多，直到现在徐凌都离不开雪女了。上一世的因果徐凌都做的很好，但偏偏最后斗罗却不行，她接受不了雪女的离开，所以极光神看到了这些后，才告诉那番话的，其意就是让徐凌能够释怀，但徐凌对雪女的欲可不是一点点，而是两世为人所有的寄托都在雪女身上，所以徐凌其实是最后唯一没有通过幻境，然后有了心魔的人。
　　这也是徐凌的执念太深的缘故，所以徐凌回去后就躲了起来，但并没有躲远，而是一直在暗中看着雪女，但并不靠近，这种怕失去又怕……！的心情，让徐凌难以自已。


第151章 第 151 章
　　徐凌其实也在会议室，但因为她手握那巴掌大的隐蔽之石，外加故意隐去自己气息，和隐藏伪装，众人才没有发现徐凌其实一直都在！
　　但徐凌听了众人的环境后，变得若有所思起来。因为他们做的都是回忆，为什么自己出现的是未来！这很不对劲，如果不是众人在说谎，那么就是极光神在说谎！
　　似乎是觉察到自己竟然被极光神一句话，竟然就变成贝贝所说的目前这幅模样。
　　徐凌开始深思起来，她并不笨，不然也不可能研究出这么多魂导器。她似乎意识到了，自己好像是因为自己的执念，而走入了一个黑胡同里了，而且这黑胡同还是个死胡同，没有任何出路。
　　徐凌一时间想不通，索性就不想了。畏畏缩缩本来就是徐凌的风格，自己什么时候变成这样了！竟然还暗中观察众人！这对得起伙伴们的信任么！
　　徐凌解除了隐身和伪装的效果，走了出来。
　　“不好意思，让大家担心了！”徐凌看着众人因自己而变得沉思起来，因自己而变得多虑起来。也因自己出现，而变得开心起来。
　　“徐凌，你这几天怎么回事！”贝贝拍了拍徐凌的肩膀，像是安慰又像是高兴，让徐凌一时间百感交集。
　　徐凌觉得自己一个人闷着真的就要走入死胡同了，所以徐凌干脆直接把自己的担忧在众人面前说了出来，如果这几个人自己都不能信任的话，那么斗罗的生活似乎就没有意义了。想到这里，徐凌决定把自己的所想的说出来。
　　“之前大家都说了在极光之神的幻境里经历的事，我要说的也是我在环境里经历的事！”徐凌皱着眉头把这经历说了出来，又说了这几天自己的纠结，还有为什么会躲起来。
　　众人看向徐凌的眼光变的同情起来，众人同情的是徐凌被极光神“特别”对待了，不过众人一想，看着雪女的目光变的更加同情了。这两人一直看起来都恩爱的，竟然被外人一挑拨就变成了这样。贝贝是真的万万没有想到的，平时精密如嘶的徐凌竟然会犯这种初级的过错，这还是徐凌么？！
　　“你这是被极光神挑拨了啊，你说你平时那么精明的脑子跑哪里去了？” 贝贝捂着头表示不解。
　　徐凌听了贝贝的话，刚觉得恍然大悟，但瞬间又觉得不对劲！以自己老祖宗的态度，如果极光神不是老祖宗死对头的话，应该不会对自己下手的，不会让自己陷入这样的境地啊！而且极光神最后说的话就是说，看在老祖宗的面子上，帮她一把的意思，这极光神都成神了，不至于两面派吧！
　　徐凌一时间想不通了，干脆就不想了。不管极光神说的怎么样，总不能因为未来发生的事就改变现在的生活。
　　雪女走上前，拉着徐凌的手说道：“我不会离开你的，成神不成神现在对于我来说并不重要！重要的是有没有你陪伴在我左右！”
　　雪女的一番话让徐凌很感动，自己何尝不是为了雪女的梦想而努力，两个人都为对方着想的人，不应该为别人的一句话而动摇！徐凌在心底反思自己，是什么时候，自己变成这样的人呢？
　　要知道徐凌其实很清楚自己想要的东西，也懂得取舍，并不是个贪婪的人，但按照极光神的七种颜色分化，成为了贪,嗔,痴,恨,爱,恶,欲，而自己就是代表欲望的那一个。
　　贪,嗔,痴,恨,爱,恶,欲的来源于佛之唱偈，其偈名为“开经偈”，其中一句为“无奈人心渐开明，贪嗔痴恨爱欲 。”
　　贪:就是告诫你做人要知足,知足常乐,不要被欲望冲昏了头脑.
　　嗔:就是祸从口出，口无遮拦，也就是告诫你千万别动怒,真正高尚的人是不会动怒的.
　　痴:告诫你做事时要知道什么时候该放弃,不要痴迷,痴迷自生苦.
　　恨:就是要你己所不欲,勿施于人.不要对世人的无知而产生恨意。
　　爱:要爱自己,爱别人,爱万物万象,爱世间一切,只有用博大的爱心才能洗去各种罪恶.
　　恶:恶一般都是由各种欲望而萌生,\'\'\'\'金钱\'\'\'\'是罪魁祸首,万恶之根源.
　　欲:则是人的各种欲望,有物质欲与精神欲,物质欲是由\'\'\'\'金钱\'\'\'\'带来的,精神欲则是贪恋灵魂上的享受.
　　徐凌自问自己其实欲望很低，并不是想象中的那样有什么理想要去奋斗的人。徐凌感觉自己一直是被赶着走的人，不管是魂导器的研发，还是魂力的提升，大部分都是自然而然的趋势成长起来的，并没有自己特别想要自己去提升，如果说闲不住就想搞科研也算一项的话，那么徐凌估计自己已经罪无可赦了。
　　所以，我来到斗罗后，最大的欲望就是想守护住雪女！
　　想到这里，徐凌突然觉得廓然开朗。自己为什么非要成神呢！神也只不过是人在力量上突破极限后的人类罢了，终归还是人类。徐凌回想起最初的想法，其实最初的徐凌一开始想的是怎么回地球！之后也有想过要带着雪女回地球生活，即便地球没有什么亲人、朋友的牵绊，但徐凌知道自己就是想回去，想带着雪女回去生活！
　　徐凌心中确定好了，她要研发能回到地球的魂导器！她要带着自己的雪女会地球生活，她才不想牵扯神的一些“烦神”的事，她才不要跟着所谓的“神的引导”走，她要走自己的路！
　　徐凌一瞬间就想通了，整个人的气色瞬间变得红润起来，精神也饱满了，没有刚才那么颓废的感觉了。
　　众人一看就知道了，这是徐凌自己想通了，既然想通了就没事了，贝贝连忙说道：“徐凌，想通了吧！”
　　徐凌终于笑了出来，点了点头。
　　“那就好，你快回来对账吧，光我一个人我都不知道什么时候能看完！”贝贝捂着脸叹着气说道，他是真的看到三堆比人还高的账本的时候，感受到了什么叫做绝望。
　　“咦，你还没做完吗？”徐凌心思自己回来闷着也快有一周的时间了，这一周都没做完么？！
　　“没有，比做之前更多了，不信你去看看吧！我昨天刚看完一摞，第二天又来了三摞……，我都要疯了！”贝贝神态有些歇斯底里的绝望。
　　徐凌看着贝贝的样子，就知道贝贝是真的差点疯掉了，不过听到贝贝说每天都三摞的账，徐凌才想起来人工魂环已经三个国家全部供应起来了，估计是人工魂环的账单！
　　“呃，贝贝先别急哈，我最近正在研发电脑呢，等电脑出来，你就轻松了！”徐凌也意识到了纸质账单的查账难度，以及账单越来越多，自己和贝贝，再加个二货徐三石，根本没法保证对账。


第152章 第 152 章
　　“电脑？这是什么东西？”贝贝被徐凌口中的电脑所吸引了，因为徐凌说有了电脑，对账会变得十分简单快捷。
　　“电脑，也叫计算机，就是用于高速计算的电子计算的机器。人都是用脑子计算的嘛，我设计出来的电脑用的是电，可以模仿人脑计算，比人脑还好用。可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有储存记忆功能。就是能够按照程序运行，自行、高速处理海量数据的电子计算机，我叫它电脑！”
　　“什么……什么……数值？什么……什么……逻辑、数据？你说的到底是什么？”众人听的一脑子浆糊，被徐凌口中出现的一些斗罗从来没有的专业性词，唬地一愣一愣的。
　　“呃……，那啥，给我一个周，我做出来你就知道了！”徐凌不打算解释了，因为她自己也解释不清楚，电脑还要全仰仗AI小白呢！
　　“那……这几天？”贝贝疑惑的问道。
　　“这几天你不用对账了，等我电脑出来再做，到时候我教你们怎么用电脑，你就会发现我们一上午对的账，用电脑只需要几分钟！”
　　徐凌说完也不打算解释，拉着雪女的手进了绝密空间！在自己的三倍流速的魂导研究室内，徐凌准备先做出电脑来。
　　徐凌的AI小白武魂第六魂技就是电子计算机，但是因为之前一直在忙，也忘了先制作电脑了，导致自己都有七环了，才想起用六环的功能，自己也真是……本末倒置！
　　徐凌在心里吐槽了一下自己，就开始着手要做电脑了。电脑其实很简单，只需要做液晶显示屏和键盘以及鼠标，至于主机，AI小白给了设计图了，只要按照设计图做出来就好了。
　　液晶显示屏和键盘以及鼠标都非常简单，徐凌也不是为了打游戏用的，所以只是基础的功能的电脑配件就算完事，主要是主机，AI小白给自己的设计图的主机是终极版的，鉴于第一次做，而且是用于贝贝对账用的，所以就不简化了，都是按照最好的做。
　　因为需要的稀有金属较多，小零件也多，徐凌忙活了三个周，终于算是赶上自己答应的“一周”时间内，做了出来。
　　走出三倍流速的房间，徐凌和雪女就去找贝贝了。贝贝正在办公室里看着账本。
　　“不是让你先不用看了么！”徐凌看着贝贝坐在自己的办公桌前，桌子上、地上、全部都是堆积如山的账单，贝贝整个人都快被埋在账单里了，徐凌一脸黑线。
　　“啊！徐凌你来了！”贝贝听见徐凌说话才反应过来，连忙说道：“这不是看你一直没动静么，本着能看一点少一点，我就先看看，总比不看强啊！”
　　“嘿，这次你可算是做无用功了！让你看看电脑的威力，你就知道我为什么不让你看了，你这几天时间看的账单都白费了！啊哈哈哈哈！”徐凌笑着先把贝贝桌子上的账单都清理下去，然后把电脑放了上来。
　　贝贝好奇的看着徐凌在弄各种的线把所有的东西都用线连接起来，最后插在了一个金属灰色的长方形盒子上。
　　“这个是？”贝贝看着好奇，不由的问道。
　　“这个叫主机，是电脑最重要的一部分，这个看起来跟电视差不多的叫显示器，主要是用来显示画面的，而这个全是按钮的叫键盘，主要是用来输入东西和控制电脑的，这个看起来小小的跟老鼠差不多的叫鼠标，也是用来辅助控制电脑的。”徐凌简单的介绍一下，就把电脑开机了。
　　贝贝看着徐凌按了一下灰色金属盒子上的唯一一个按钮后，显示屏就亮了，闪过两个画面后，出现了一张唐门的合影照，而照片上面，看着还有几个小方块类的东西遮盖着。
　　徐凌想了想，又拿出了一个比灰色金属盒子还要大三倍左右的金属盒子，盒子的盖子可以掀起。
　　徐凌从地上拿起一摞账单就放入了这盒子里，然后盖上了盖子。其实这就是个普通的金属盒子，只是为了掩人耳目徐凌才故意弄出来的。盒子只是被徐凌印上了专属印记，可以让AI小白进行扫描，把所有的账单信息扫描在电脑上。
　　徐凌弄完就坐在贝贝之前坐的椅子上，手握鼠标，移动着点击打开了一个软件，这个软件是徐凌专门让AI小白制作的，就是为了针对这些账单做出来的。
　　这个软件其实很简单明了，就是进行账单记录、分类账单的日期、进行账单计算等等针对账单所制作的。
　　徐凌说着让贝贝过来，看着自己是怎么做的，然后又教了贝贝如何使用鼠标、键盘，怎么给电脑开机，怎么记录账单，怎么对账，怎么算钱数等等。
　　贝贝瞪大着眼睛，看着这好几堆如山高的账单，没半个小时，就被徐凌都对好了，还清楚的找出来，哪个店的账有问题，那个店算错账等各种小毛病。
　　“太厉害了吧！这个电脑！”贝贝看着这电脑就像看宝贝一样。
　　“现在后悔了吧！我说了这几天别看吧，你还非要看，是不是挺闲的，不过有了电脑后你会更闲的，不如考虑下，你和唐雅的终身大事啊！你说你也快毕业了吧，我们史莱克七怪都有个毛孩子，你看着不馋？自己生个嘛！”徐凌故意调戏一下贝贝，想气了一下贝贝，让他意识到自己的错误！结果贝贝竟然没生气还脸红了，还向徐凌又开始请教起来怎么跟唐雅求婚！
　　“我去！”徐凌和雪女同时□□。
　　“怎么了，怎么这么看我？”贝贝看着徐凌和雪女的一脸惊讶的表情，不由的问道。
　　“你真的想跟唐雅求婚了？！”徐凌问道。
　　“是啊，本来我都打算好了，今年在唐门的年会上跟唐雅求婚的，但这不是还有大半年嘛！但你刚才不是说有了电脑之后会很闲，那么我也想提前做点准备，给唐雅一个惊喜啊！”贝贝一本正经的说道。
　　“嗯，可以考虑！不过你现在最大的任务是学会使用电脑！等你能熟练的操作电脑，进行打字和校正后，你再说别的！”徐凌比贝贝还一本正经的说道，然后就牵着雪女的手出去了。
　　“哎，别走啊，你再教我一遍啊！”贝贝朝着徐凌的背影吼道。
　　“自己自学，只有自己摸索出来的，记得才牢！”徐凌头也不回地回了一句，牵着雪女就跑了。
　　嘿，贝贝想求婚，还想让我吃狗粮，呸，我还没和雪女腻歪够呢，为啥要去吃狗粮！徐凌心里想着，牵着雪女的手回家了。


第153章 第 153 章
　　电脑也制作出来了，后面就是量产，进行推广，这些事就不劳徐凌操心了，徐凌也终于有时间可以为全大陆高级魂师学院大赛做准备了。
　　自己之前研发出来的魂导枪械，估计已经被日月帝国研究透彻了，就算不知道怎么做，但肯定知道怎么防御了，所以徐凌打算加强和改装，或者直接重新研发出新型的攻击武器出来。
　　徐凌看了看桌子上的各种魂导枪械，有shouqiang、buqiang、jujiqiang、zhongjiqiang，每种枪械都有自己的作用，其中攻击力最大的就是jujiqiang了，但jujiqiang特别难以制作，就算到了现在，一共才制作出五把，徐凌这边的是第一把jujiqiang，但除了一开始测试的时候用过，其他都没有拿出来过，所以徐凌确定jujiqiang肯定没有暴露，而且史莱克的老师们也不会暴露这个，所以可以当做杀手锏使用。
　　buqiang和shouqiang都是徐凌常用的魂导器，所以肯定被研究的差不多了，但徐凌两个武魂都是没有攻击力的武魂，所以只能靠魂导器来攻击，暴露也是没办法的事。
　　徐凌拿起shouqiang看了看，决定要加强shouqiang的威力，毕竟是自己用的最顺手的攻击魂导器了，就算被人研究出防御的办法，那我直接加强威力不就得了，我就不信shouqiang会完全防御的住，一枪不行我就三四五六枪！打成筛子就是了，就是这么简单粗暴！
　　一旦进入了研究的状态中，时间的流失就变得特别快起来。当再次出关后，徐凌发现竟然只有半个月的时间，大赛就要开始了！
　　这次徐凌等人是稳赢，经过了神考的等级快速增加，再加上每个人都在努力的修炼和稳固，史莱克七怪目前的修为如下：
　　贝贝，光明蓝电霸王龙，76级魂圣。
　　徐三石，玄冥龟，76级魂圣。
　　江楠楠，柔骨兔，73级魂圣。
　　雪女，冰天雪女，74级魂圣。
　　霍雨浩，灵眸、冰碧蝎，66级魂帝。
　　王冬儿，光明女神蝶、昊天锤，70级魂圣。
　　徐凌，AI小白、雪茄，74级魂圣。
　　除了霍雨浩因为年纪太小，本身一开始的天赋不高导致没有提升到魂圣之外，所有人都是魂圣级别的修为了。要知道，全大陆高级魂师大赛，历史上符合年龄并参加比赛的学生里，等级最高的是史莱克学院上上届的一名学员，修为是68级。而徐凌等人的修为全部达到了魂圣，这简直是闻所未闻的事情，几乎可以说，能代表稳稳的冠军了!
　　玄老招呼了众人去开个小会，算是赛前的动员大会吧。不过众人感觉很奇怪，要知道他们几个人的等级和能力玄老都是知道的，在稳赢的局面下，开什么动员大会嘛！
　　“话说，你们知道这什么情况？我们这样还用开动员大会？”徐三石好奇的问道。
　　“估计是为了预备队吧，要知道史莱克的预备队就是下一届的正队人员，肯定需要动员一下的。”贝贝思考了一下说道。
　　“噢，我都忘了，还有预备队这茬！”徐三石摸了摸自己的脑袋笑道。
　　众人很快就到了海神阁，熟门熟路的走入了大会议室里，不过今天这人有点多啊！
　　而且徐凌还看到了一些熟悉的人，比如徐瑞。难道徐瑞是预备队的人么？徐凌心里想着不动声色的坐下来，等玄老他们说话。
　　似乎是看到人都齐了，玄老慢慢地站了起来，仔细的观察了一圈众人，当看到徐凌等人的时候，脸上露出宽慰的笑容。
　　“距离全大陆搞灰机魂师学院大赛还有不到半月时间了，相信你们都准备的差不多了吧！”玄老说道。
　　贝贝连忙恭敬的回道：“是的，我也正打算向您汇报呢。徐凌和雨浩又研发出来不少新式的攻击性魂导器，再加上我们全队的等级，我相信这次大赛，我们万无一失！”
　　“我相信你们！”玄老看着贝贝微笑的说道：“这次找你们来，其实主要说的是关于这次大赛的一些事情。不久前，我们刚刚得到了一个消息。这个消息对于学院来说不算是什么好事，但对你们来说应该算不错的好事，也算是一个机会。”
　　“？？？”徐凌等人一脸问号。
　　“新一届的全大陆高级魂师学院大赛将在日月帝国举行，毫无疑问，在我们最大竞争对手的元地盘进行比赛，你们要承受的压力将很大。而且日月帝国在前不久和原属斗罗大陆的三国磋商，想要将大赛的赛制进行一定程度的改变，并且广泛征集众多学院以及大陆宗门的意见。”
　　听到这里，徐凌就已经有预感了，于是眯了眼睛继续听着。
　　“最后的结果是改变赛制！”玄老的话一说完，众人都是惊讶无比，只有徐凌一副果然如此的样子。
　　“首先他们要改变的，就是大赛的参赛资格。参赛者的年龄限制不变，还是而是最一下。这一点没什么影响。但他们却将范围扩大到了包含所有宗门。也就是说，全大陆高级魂师学院大赛奖杯改为全大陆青年魂师大赛。参赛队伍的数量，也将大幅度增加，最起码会增加一倍！”
　　要引入宗门参加大赛？这是出于什么目的？史莱克七怪众人眼中流露出惊讶之色，但一时间却想不通日月皇家魂导学院的目的所在，但徐凌好像有点明白了。
　　应该是大赛的难度会增加，知名度也会扩大，而且人数也会增多，到时候青年一辈的人才大部分都聚集在日月帝国，这不是让日月帝国一锅端的征兆么！
　　玄老看众人都在沉思，直接摆了摆手说道：“无论赛制如何改变，我队你们都有信心。上一届大赛，那么不利的情况下都能把冠军拿回来，五年后你们今天的成就，怎么可能会有意外！关键是赛制改变后，对学院虽然是坏事，可对你们来说，确实好事！你们七个，可是属于同一个宗门的！”
　　听了最后这句话，众人骤然一惊，身为史莱克七怪称号的终身拥有者，他们自然一直很自然的把自己当成了史莱克学院在新一届大赛中参赛的必然队员，绝对的朱莉，可玄老这一说，似乎就不一样了！
　　贝贝吃惊的问道：“玄老，您的意思是，允许我们代表唐门参赛？！”
　　玄老微微一笑说道：“不是我允许你们，而是要看你们自己愿不愿意！”
　　七人的眼神变了，互相对望着。
　　玄老继续说道：“如果你们七个是一唐门的名义参赛，那么学院就会派出另一支参赛队伍，。而实际上，你们史莱克七怪的称号却不会变。也就是说，虽然你们代表的是唐门，可明眼人都知道你们是出自于史莱克学院的，这样一来，也就想到与我们史莱克派出了两支队伍残三，自然是双重保险了！”
　　贝贝迟疑道：“可是，如果我们最终夺冠的话。学院多年以来延续的荣耀传承就……！”
　　玄老淡然的说道：“穆老在世的时候就曾经说过，荣耀不能成为束缚。为了学院更好的发展，也为了你们这些孩子的未来，一点虚无渺茫的荣誉又算什么呢？难道说，你们夺得了冠军，咱们史莱克就不是大陆第一学院了吗？”
　　玄老说着，眼中已经满是傲然了。


第154章 第 154 章
　　贝贝思索了片刻后说道：“如我们代表唐门出战的话，也就要面对一些问题了。比如替补队员，我们目前没有准备，再就是学院这边，还能派出一支合适的参赛队伍么？”
　　玄老笑道；“你也太小看学院了。这件事本来我还在犹豫，但学院最近又来了一个天才。”
　　徐凌脱口而出：“徐瑞！”
　　玄老点点头说：“没错，如果你们代表唐门出战的话，那么徐瑞就将以队长的身为，代表史莱克学院出站。二十岁一下的优秀学员，咱们学院还有不少。就算比不上你们，也差不了别人，给你们时间考虑清楚，明天你们要给我一个肯定的答案！如果你们选择代表学校，那么徐瑞他们就是预备队的成员！”
　　“行了，你们回去商量吧，我还要给徐瑞他们特训！”
　　“是！”众人答应了一声，告别了玄老，走出了海神阁，大家都不约而同、默不作声的回到了唐门，去了会议室。
　　“你们怎么了？我听人说你们从海神阁回来后就直接进会议室了，我还以为出了什么事呢，为什么你们都不说？”众人在会议室坐着沉思，过了没一会唐雅过来了，看着众人的模样，好奇的问道。
　　贝贝招了招手，唐雅立马坐到了贝贝身边。
　　“我们去海神阁听到大赛的制度改变了，变成了全大陆青年魂师大赛，也就是说除了学院外，宗门也能参加！而玄老的意思是告诉我们，我们可以选择代表唐门出战。”贝贝简单的把事情出了出来。
　　唐雅惊讶的嘴都合不上了：“那你们怎么选择的呢？”
　　“玄老说可以让我们思考一天，明天告诉他们答案就行！”徐三石回了一句。
　　“那你们怎么想的？”唐雅问道。
　　徐三石说道：“我都可以，在我看来没有太大的区别。玄老说的对，无论我们代表什么出站，所有人都知道我们来自于史莱克！我们代表唐门，实际上相当于是史莱克派出了两只队伍参赛，我觉得不是什么坏事！”
　　江楠楠眉头微皱说道：“我只是担心，我们如果代表唐门出战的话，恐怕设计来客学院代表队就很难夺冠了，无论是输给我们还是输给其他对手，这都代表唐门是大赛万年来荣傲的终结。我们在上一届大赛中平四户主这份荣誉。这一届如果就这么丢了，我总感觉不对劲，也不甘心。玄老说的平静，但这份荣耀在外界看来，对史莱克的影响会很大！”
　　雪女并没有吭声，在讨论事情的时候，她一向是很少开口的。
　　贝贝的目光投降霍雨浩和徐凌，问道：“你们呢？”
　　霍雨浩略微沉吟后说道：“我觉得，我们应该代表唐门出战。从私心来说，为了小雅老师，我们也要拼尽全力将唐门发扬光大这也是大家的目标。从公心二轮，我们唐门不可能永远依附于学院，我们必须要打响自己的名声，将唐门的标记展现出来！至于学院的荣耀，我觉得和我们代表唐门出战并不矛盾！”
　　“不矛盾？”贝贝疑惑的问道。
　　霍雨浩还没说话，徐凌倒是直接低声说了一句，让众人的目光瞬间就凌乱了。
　　“这个，会不会太无耻了点？大赛组织方能允许么？”王冬儿ren不住问道，看向徐凌的眼神也有些怪异。
　　“怎么无耻了？我们只是将自己的身份展现出来而已，无论赛制怎么变，这在方面应该是没有特别的规定吧！”徐凌一副无所谓的样子说道。
　　贝贝和唐雅对视了一眼，贝贝眼中是释然，唐雅是激动，她激动的是众人都是为了唐门尽力着想，而且并没有因为唐门而做违背自己良心的事，如果能两全其美，这当然是最好的了！
　　徐三石摆着巴掌说；“徐凌，了不得啊了不得，没想法到你竟然是得到了大师兄的真传，猥琐起来，那也是相当的了得啊！”
　　贝贝没好气的和徐凌一起一脚踹飞了徐三石。
　　贝贝巫师徐三石搞怪的表情，继续说道：“我认为徐凌的这个办法很好，既然如此，我们最大的问题就解决了，我也同意代表唐门参战！”
　　毫无疑问，这支团队里，真正的核心就是贝贝、徐凌、徐三石和霍雨浩四个人。徐三石搞怪但态度很明确，霍雨浩和贝贝已经表明态度了，徐凌更是为此出谋划策，所以结论很明显了，那就是代表唐门参战！
　　贝贝深吸了一口气，郑重的说道：“那么，这次大赛，就让我们为了唐门的荣耀而战！”
　　一边说着，他伸出了自己的右手。
　　众人也纷纷深处右手，重叠在一起，强大的凝聚力换照在这会议大厅之中。
　　“行，那我现在跟玄老说去，也好让学院早做准备！徐凌、霍雨浩，你俩看看唐门有没有好苗子，符合年龄的，咱们还缺个预备队！”贝贝招呼了徐凌和霍雨浩一声，就牵着唐雅的手出去找玄老了。
　　这个时候，突然有唐门弟子敲门，说唐门门外有几个人来找徐凌和霍雨浩的。
　　听到唐门弟子这么一说，徐凌和霍雨浩对视一眼，两人目光中都是惊喜！这不是瞌睡了，就有人送枕头了么！
　　来的人正是轩梓文、宋一鸣两位老师，外加霍雨浩的老冤家季绝尘和荆紫烟。
　　徐凌和霍雨浩有些惊讶、有些无奈，惊讶的是宋一鸣竟然也来了，自己可没有和霍雨浩那样跟老师打赌，主要是宋一鸣表现的太圆滑了，而且特别具有目的性，徐凌觉得不太可信，所以就无视了当初宋一鸣的各种暗示、明示，但没想到，竟然跟着霍雨浩的老师轩梓文一起来投奔他们了。
　　而无奈的是霍雨浩，目前头都大了，自己在日月皇家魂导学院的两个让他头疼的学员，竟然也跟着来了，看来自己在唐门也要永无宁日了！
　　人是不可能赶走的！正好预备队缺人呢，抓他俩充数！
　　荆紫烟双手叉腰，嗔道：“怎么？霍雨浩。不欢迎啊！这到了你的地盘就硬起了是不是？不服气，先打一场再说？”
　　看着这两块牛皮糖，霍雨浩也立刻做出一个双手叉腰的动作。道：“行啊！那是你们两个挑战我们七个，还是我们七个群殴你们两个？”
　　荆紫烟是开玩笑的，季绝尘可是当了真啊！也不知道他从哪里又找来了一柄同样是漆黑的铁剑，剑锋前指，气势就要起来。剑痴之名，可不是白叫的。
　　感受着那凌厉的剑意，史莱克七怪也是吓了一跳，这都什么情况？这人来找霍雨浩，难道是仇家？
　　“别闹。先说清楚再打。”霍雨浩一脸无奈的迎上前。然后转身向伙伴们道：“我给大家介绍一下，这两位是荆紫烟和季绝尘。他们都是我在日月皇家魂导师学院的，好友……”


第155章 第 155 章
　　荆紫烟面带微笑的看着霍雨浩对他们进行介绍，当他说道好友两个字的时候。怎么听，都有着几分咬牙切齿的味道啊！
　　“二位，这些都是我们唐门的师兄、师姐、师妹。你们不再日月皇家魂导师学院学习，大老远的跑来我们史莱克城。不会就是为了和我打一场的吧。”霍雨浩也实在是没弄清楚这二位的目的究竟是什么。
　　季绝尘立刻摇了摇头。
　　霍雨浩松了口气，就是嘛，几千公里跑过来。总不能就为了打个架。
　　荆紫烟却立刻接口道：“我们是为了打很多场，所以才来的。”
　　“噗！”霍雨浩差点让唾液呛死，“什么打很多场？你们不用上学的吗？”
　　季绝尘道：“退学了。”
　　荆紫烟认真地道：“在你要走的时候，我们就商量了一下，一致认为，每次和你进行的切磋，对我们实力的成长远比在学院学到的东西要多许多。我们都比较倾向于魂师。所以，我们觉得，这里可能更适合我们。所以我们就找来了。反正，我们俩也没什么牵挂。你给我们找个地方住就行了。然后，每天陪我们打，不陪也行，那就你去哪里，我们就跟去哪里。”
　　霍雨浩目瞪口呆的看着这二位，牛皮糖能做到这种程度，也算得上是绝对奇葩了。
　　季绝尘一扬手中长剑，道：“说清楚了，可以开打了吗？”
　　史莱克七怪的其他六人，包括王冬儿在内，一点都没有要帮霍雨浩的意思，全都闪在一边看热闹。王冬儿低声向伙伴们解释了几句，让他们明白了这位剑痴和荆紫烟的来历。
　　就在众人似笑非笑的准备看着他们切磋的时候，突然间，唐门大门外传来一个声音。
　　“徐凌！”
　　“妈妈！”
　　只见徐瑞牵着徐灰灰的手走了进来，徐灰灰一脸激动的样子，直接窜到了雪女的怀里，还抱着雪女亲了一口徐凌的侧脸，让徐瑞眼神突然变得不对劲起来。
　　“咦，你好像是那个徐凌？对不对！”荆紫烟一直盯着徐瑞各种看，越看越觉得像是电视里看到的那个徐凌。
　　“对，我就是徐凌，怎么了？”徐瑞一本正经地说自己是徐凌，让史莱克七怪们目瞪口呆！
　　贝贝首先反应过来，这是徐瑞演出的一个电视剧，里面的角色是以徐凌为原型做的剧情，而且是由徐瑞出演的角色就是徐凌，所以一般从来没见过两人的陌生人，第一次看长相认徐凌和徐瑞，一般人都会直接选择徐瑞！
　　这可真是“真假徐凌”傻傻分不清啊！
　　“哇塞，我看你演的电视剧了，好厉害，你本人真的这么厉害吗？！”荆紫烟两眼放光，盯着徐瑞问道。
　　听到这句话，史莱克其他不明真相的人才反应过来，原来说的是电视剧里的徐凌啊！
　　“我还行吧，我觉得我挺厉害的！”徐瑞一点都不谦虚，直接说自己很厉害，也不知道此厉害指的是什么比较厉害，反正史莱克众人听的云里雾里的。
　　不过徐三石虽然口花花戒了不少，但坏心眼一点没少，碰了碰霍雨浩，小声的跟霍雨浩嘀咕了几句话，霍雨浩越听眼神越亮。
　　“徐凌的厉害在于魂导器的研发，但攻击其实也一点不差的哦！不信你们可以先跟着徐凌打一架就知道了，要知道！她可是这一届魂师大赛史莱克学院的代表队的队长！”霍雨浩指着徐瑞各种说大实话。
　　众人都听出其实霍雨浩其实是不想跟那俩牛皮糖打架，才把徐瑞推出来的，不过众人并没有阻止，他们也想看看徐瑞是什么样的实力，要知道他们已经决定代表唐门参战了，徐瑞又是亲自被玄老指认为这次代表史莱克参赛的队长，大家很想看看徐瑞的真正实力。
　　“不，我俩一直认为和你打，实力增长的最快。而且我对剑意再次有所领悟后，研究出新的绝招，我命名为斩龙，这招肯定会打败你的！”季绝尘是个死脑筋，就认准了霍雨浩，沉声说道。
　　“斩龙？”选三石瞬间脸色变得怪异起来了，立刻扭头看向徐瑞，喃喃地道：“我可不是挑事儿的人啊，不过，徐瑞你看，某些人不自量力的给自己的能力命名为斩龙，你能ren吗？”
　　徐瑞竟然还真配合了徐三石，接过徐三石的话冷哼一声：“ren不了，我来！”
　　一边说着，徐瑞左脚骤然跨出一步，踏在地面上，顿时发出一声低沉的轰鸣，放佛整个唐门都随之晃动了一下似得，紧接着，一股滔天战意就从徐瑞身上并发出来。
　　嚯，这气势，徐凌第一次见到这样的徐瑞，意气奋发、勇往直前的样子，让徐凌对徐瑞有些改观。
　　徐瑞没有什么剑意、拳意，有的只是那无与伦比霸气战意。低沉的龙吟声盘旋，强烈的金光此时已经如一层光膜般将她的身体完全包覆在内。
　　站在另一边众人瞪大了眼睛。这样也行？徐三石这货还说自己不是挑事儿的人？还要在呢么挑事儿才算是挑事儿的人啊！仇恨转移的也太容易了吧！不过徐瑞的那一身通天的气势，也让众人眼前一亮。
　　对手突然换了，季绝尘也是微微一愣，但是，她很快就回复了过来。对他来说，对手是谁并不重要，关键是在于能够在他需要的方面带给他足够的压力。这一点，在日月皇家魂导师学院他根本找不到合适的人，否则又怎么会跑到这里来！
　　行家一出手就知道到有没有，徐瑞只是一步跨向前这样的简单的动作，却立刻将季绝尘原本锁定霍雨浩的威视全部都接了下来。就这一下，已经令季绝尘不得不对她刮目相看了。
　　季绝尘双眼微眯，但他释放出的剑意却突然变得温和起来了，别看众人关注点在徐瑞身上，但在季绝尘身上的关注也不少，季绝尘剑意一出，众人立马感觉到了，霍雨浩脸色微微一变，因为他才是最了解季绝尘的人。
　　这……，难道是否极泰来？不，还没到否极泰来的那种程度。藏锋！对，这应该是老师说的剑意中的藏锋吧！隐藏的锋锐才是最可怕的。霍雨浩没想法到季绝尘竟然进步如此之快，竟然已经领悟到这一步了。
　　霍雨浩心里暗暗思考着，似乎自己要再对付季绝尘不会是之前那么容易了。毕竟季绝尘专注于剑，而自己学的动却太多了一些。整体实力或许能胜过他，可以后想单纯的凭借拳头和他的剑抗衡，恐怕越来越难了。
　　就在这时，徐瑞动了！她才不管对手的剑意是什么、藏锋是什么，在她眼里，只要是敌人，结果就只有一个，破！
　　徐瑞全身散发着刺目金光，就像是一颗金色的流星一般直奔季绝尘冲去。而徐瑞的拳头更是完全变成了金色，毫无花哨的正面强攻！
　　季绝尘双手握剑，左脚跨出半步，手中的长剑也是毫无花哨的一记前刺。在这刺出的刹那，季绝尘身上凝聚起来的银光就像是瞬间被长剑所吸附了一般，全部凝结于尖峰之上了，最终汇聚于剑尖，周围的空气居然出现了层层叠叠的感觉。
　　“轰……！”卷头和剑相接，一声爆响瞬间炸出。
　　谁也没想到的是，徐瑞看上去那么一往无前、那么强悍的一拳，居然在最后关头变了，从拳变掌，就这么硬生生的、仿佛撕开空间一般的，避开了季绝尘的剑尖。右掌直接排在了剑尖后面的剑刃上。


第156章 第 156 章
　　仿佛是蛇打七寸一般，她的人也随之偏转。拿到凌厉剑意飚射而出，远远地命中在唐门的围墙之上，炸出轰然巨响，至少轰出了一道宽达三米的缺口，而季绝尘手中的剑，已经变得寸寸破碎。
　　徐瑞一巴掌拍碎他的长剑，身体一个旋转，左拳就在娇躯的带动下向季绝尘抽了过去。
　　季绝尘下意识抬起双手阻挡，又是一声轰鸣，然后大家就看到季绝尘高大的身躯宛若破麻布袋一般，被轰飞了出去，成仙一个不太规则的形状向前在远处的墙上。
　　“我去……，太牛逼了！”徐三石看的目瞪口呆。
　　众人其实也看的傻眼了。大家都没想到徐瑞这个看起来毫不起眼的妹子，竟然有这么大的能力。
　　两击！从始至终，徐瑞也就出手了两击罢了，战斗就这么结束了！！！
　　“好棒、好棒，徐瑞最棒！”徐灰灰在雪女怀里拍着手为徐瑞喝彩。
　　“嘘，别乱说！这样说不对！”徐凌倒是及时制止了徐灰灰！
　　“哪里不对了！我家小可爱为我加油不是应该的么！”徐瑞虎视眈眈的盯着徐凌，放佛在说：你再乱说我就跟你切磋。
　　“我们唐门是一体的！这样不利于内部团结！”
　　“我可自始至终都是唐门的人，但我可没听说这俩是唐门的人！”徐瑞听后瞪大眼睛说道。
　　“你看他俩都来这里了，还能走么！”徐凌翻了个白眼说道，她可知道这俩牛皮糖是越打越黏糊，肯定会加入唐门的。
　　果然不出所料，季绝尘把自己从墙上抠了下来，开口第一句就是：“我要加入唐门！”
　　听到这句话后，徐瑞学着徐凌翻了个白眼：“下次换把好剑再来！”
　　说完从雪女和徐凌那里把徐灰灰拽出来，牵着手走了。
　　季绝尘此时灰头土脸的，看上去有些狼狈，但他那一双眼睛却特别明亮，看着徐走远的背景，点了点，放佛是在表态，自己一定会再来！
　　荆紫烟的面部略微有些抽搐，但瞬间变得兴奋起来，眼中冒着星星，自言自语道：“这、这、这徐凌好厉害，不愧是徐凌！不愧是徐凌！”
　　听到荆紫烟的话，众人才反应过来荆紫烟弄错人了。于是给荆紫烟科普起来，荆紫烟才知道自己竟然认错人了，对面那个美得不可方物的白发女子牵手的小麦肤色的女子才是真正的徐凌，而刚才的那个人叫徐瑞，也是唐门的一员，主要负责娱乐那一块，其中就包括演出电视剧之类的。
　　霍雨浩双手背后，一副风轻云淡的样子说道：“我们唐门都是这级别的，你们以后也不用总找我切磋，看到没有，这几位都是我的师兄、师姐，各个比我有本事。还有，你也看到了，徐瑞是我们唐门娱乐部的成员，她能力不亚于我们！所以我们唐门个个都是这个！”
　　霍雨浩说着竖起大拇指，季绝尘听后眼前一亮，也竖起大拇指！
　　荆紫烟说道：“我们加入唐门！给个地方住，能管饭就行！”
　　唐雅这时候咳嗽两声走了出来，说道：“两位远道而来，十分欢迎加入唐门，我们唐门有专属于自己的武学体系，相信二位也知道，万年前唐门的辉煌，我们重建唐门，就是希望能将那份辉煌重新拿回来！我相信两位都能在唐门找到自己的目标和理想！”
　　贝贝也说道：“是啊，还有两位老师，听说你们是霍雨浩和徐凌在日月皇家学院时期的老师，我们唐门向来尊师重道，来这里，凭你们两位的魂导技术，我相信唐门会更上一层楼，而且明德堂有的设备、金属、各种材料和攻击，我可以做保证，我们唐门也有！绝对不会亏待二位老师的！”
　　站在旁边看的目瞪口呆的两位老师，终于被人记起，在贝贝的话语下，对唐门也抱有非常大的希望和好感，两人本来就是投靠徐凌的，所以自然而然的都选择加入了唐门。
　　唐门瞬间多了两位八级的魂导师，直接超过了史莱克学院的魂导系！
　　徐凌盯着季绝尘看了许久，徐三石好奇起来。
　　“徐凌，你总看人家季绝尘干嘛，雪女还在你旁边呢，你不怕雪女吃醋？！”
　　徐凌一拳打在徐三石脑袋上，让徐三石脑袋起了个大包。
　　“我只是觉得，人家刚加入唐门就损失了一把剑，咱们唐门也不能小气吧，我准备给他专门制作一把剑，荆紫烟的话，我倒是有个比较好的防御性的魂导器，刚好适合她……！”
　　听到徐凌的话后，贝贝和唐雅也才醒悟。人家刚进唐门就被徐瑞把武器弄坏了，确实该给人家一把武器，既然已经加入唐门自然不能潦草办事，贝贝和唐雅可是看到季绝尘的能力的，虽然她败在徐瑞手中，但也能看出，季绝尘绝对不简单！他值得唐门投资。
　　“那行，徐凌你赶紧给人家做一把好点的剑！我看她俩年纪不大，等明天问问，说不定可以参加一周后的大赛！那你可要快点做出！”贝贝朝着徐凌说道。
　　“没问题，我这就去研究一下！”徐凌说着拉着雪女走进了绝密空间，在三倍流速的研究室里研究起剑。
　　要说剑这种兵器，上一世徐凌就看过不少。
　　开双刃身直头尖，横竖可伤人，击刺可透甲，为剑也。
　　各种传说中也都有剑的存在，比如倚天剑、干将莫邪剑、鱼肠剑、胜邪剑、巨阙剑等等。
　　上一世徐凌就见过一把从古墓里挖出来的剑，去锈开刃后，真的能做到吹发即断，经过检测，是一种人类从来未曾发现的一种金属做成的。
　　徐凌还很爱看武侠小说，比如当时看的金庸的《神雕侠侣》，她记得很清楚，在书里有一名为独孤求败的人，是用剑的高手。“平身求一对手而不得”可以见到独孤求败用剑而天下无敌。
　　独孤求败给杨过留下四把剑，分别是一柄青光闪闪的利剑，枕石上写着几行字，凌厉刚猛、无坚不摧、弱冠前以之与
　　河朔群雄争锋。
　　第二柄名唤紫薇软剑，三十岁所用，误伤义士不详，弃之以深谷。
　　第三柄就是杨过所选的玄铁剑了，重剑无锋、大巧不工，四十年前恃之横行天下！杨过确实靠着这把平实无奇的重剑做到了横行天下。
　　第四柄是一把早已腐朽的木剑，四十岁之后，不滞于物，草木竹石皆可为剑，自此精修，渐进无剑胜有剑之境。
　　这四把剑代表了不同的时期以及心境，徐凌目测季绝尘应该是刚入剑之高级境界，懂得藏锋了，可以排除干扰，化繁为简了，重剑就恰好适合季绝尘现在的时期。
　　所以徐凌按照自己的想法以及对季绝尘之前的表情结合，做出了一把重剑，而且是没开刃的重剑。


第157章 第 157 章
　　当这把剑被徐凌拿出来的时候，众人都傻眼了。史莱克其他六怪以为徐凌时间不够做的敷衍，而荆紫烟以为唐门比较拮据，所以没有什么好剑，只有季绝尘看到剑的时候眼睛变亮了。
　　“我说你不至于吧，这剑也太简陋了吧！”徐三石看荆紫烟向开口，立马先开口说道。还一边朝着徐凌挤眉弄眼。
　　“……。”徐凌没有解释，反而自信的微笑着，看着季绝尘眼睛盯着剑都拔不下来了。
　　“呃，徐凌你不会弄错了吧！这应该是一个剑胚吧，你看还没开刃呢！”贝贝也疑惑的问道徐凌。
　　只有季绝尘，眼睛盯着剑，眼中的光也越来越亮，盯着剑看了半天，朝着徐凌问道：“真的是给我的吗？我可以拥有这把剑吗？太珍贵了吧！”
　　季绝尘的话一出，众人才发现季绝尘看着眼的眼神亮得不得了，显然是超级满意，这倒是让众人不解了。
　　“这是重剑，乃是剑的一种，我昨天看季绝尘的已经懂得藏锋了，肯定是已经步入了高级剑道，所以我才做出这把剑，别看没有开刃，而且厚大笨重，但这才是适合季绝尘目前最好的剑！而且这把也不是普通的重剑，我光用的材料就是普通八级近战魂导的三倍以上，而且这把重剑也是八级近战魂导器剑，是我目前最好的魂导器作品了。”
　　徐凌终于解释了一下，才让大家明白，眼前看起来十分普通，甚至看起来比较掉价，除了笨重之外没有任何优点的重剑，竟然价值这么高！
　　“这就是我专门为你做的剑，你值得拥有它，因为我相信，它在你手里才会发挥出自己的作用！”徐凌说着把剑递给了季绝尘，季绝尘恭敬的双手接过重剑，挽了个剑花，把重剑背在了身后，朝着徐凌道谢。
　　“不用道谢，你们我都是唐门的弟子，自然不需要如此！你只需要知道，当唐门需要你的时候，你手持此剑守护我们的唐门就好！”
　　季绝尘点了点，看着徐凌的目光里全是坚定和喜悦。
　　徐凌想了想说道：“我家里曾有长辈也是剑道的高手，留下一本书曾记载过，我可以告诉你一些剑道上的领悟，希望对你有用。”
　　徐凌又把独孤求败的故事说了一遍，不过是以自家长辈的角度说了一下，当徐凌说到第四把剑是一把腐朽的木剑时候，眼神中透露出不可思议的样子。
　　当徐凌把第四把的含义说完，众人发现季绝尘竟然直接在会议室里顿悟了！
　　“我去……，不是吧，徐凌你说一番话，就让季绝尘顿悟了，有这么厉害么！”徐三石不可思议的问道。
　　“真的有人能达到，不滞于物，草木竹石皆可为剑吗？！”霍雨浩也问出心中的疑惑。
　　“我也不知道，毕竟我没见过这位长辈。不过想来是有的，最高的武学向来都是无招胜有招，也就是说以不变应万变。”
　　第二天。
　　不知道是谁传出去的，徐凌被徐瑞缠上了。天天就耗着徐凌，缠着徐凌让徐凌讲她“祖上”的故事，徐凌被缠的没办法了，让AI小白把神雕侠侣、射雕英雄传、倚天屠龙记都弄了出来，直接打包丢给徐瑞，徐瑞才结束每天拉着徐灰灰缠着徐凌的日子。
　　这熊！孩！子！还打不得，关键徐灰灰也被徐瑞给策反了，两个熊孩子加一起，徐凌一口老血差点呛死自己，最后只得让步，弄出三本金庸的书丢给徐瑞,才换的清净。
　　之后就传出，唐门娱乐部门宣布：下部电视剧是《射雕英雄传》，徐瑞反串郭靖，徐灰灰出演黄蓉。听到消息的徐凌想了想画面，就觉得要炸了，还好这里是斗罗，不是原来的世界，不然徐瑞这熊孩子早被大家喷死了，毁经典啊！
　　距离大赛开始只有不到一周的时间了，唐门众人做好准备向着日月帝国出发，在距离明都还有一百公里左右的位置，众人降落下来。
　　再向前就要进入明都境内了，而作为国家首都，又是最擅长魂导器的国家，在往前飞，恐怕就会成为明都城市防御体系的标靶。
　　众人一路行来，有惊无险，只用了半天的功夫，众人就来到了这里，准备生火做饭稍微休息一下了。
　　大家都很想念霍雨浩的烤鱼手艺，还有徐瑞做的饭。于是贝贝、徐三石一个抓鱼、一个捉野味去了，其实徐凌魂导器里有野鸡野鸭和鱼的，但是却是已经死了的食材，活的和死的，做出来的味道可是有差别的，大家也不差这个点功夫，而且又是在野外，十分方便，所以才去现捉野味的。
　　在徐凌和霍雨浩的手艺下，大家饱餐了一顿，各zipai着圆滚滚的肚子，来表示对徐凌和霍雨浩手艺的赞美。
　　一顿午饭，吃的放松而温馨。大家都没有急于出发，还有两天才是大赛报名的最后截止日期呢，不急！等进入明都后，他们就要无时无刻的都提心十二万分的小心才行，现在是难得休息、放松的时候。
　　休息好后，为了避免麻烦，徐凌等人还是决定立刻出发去明都。到了明都后，到处都有指示牌在指引，很容易就找到了报名的酒店。
　　在等了足足半个多时辰后，终于有酒店的服务人员来引导他们进去报到登记了。
　　报道的地方在酒店大堂的正中，一排长桌横向排开，正对着大门的方向。一共有是个人负责进行报道、登记。
　　旁边还有一排空着的桌子摆放整齐，在服务人员的引领下，众人才发现需要先填写表格才行。
　　这个任务自然是交给字体最漂亮的贝贝了。
　　一拿到表格，贝贝就明白为什么要等那么久了。这表格和要填写的东西很多。正选队员、预备队员每个人的详细资料都要填写。姓名、年龄、所属宗门等等，光是填表就用了十分钟的时间。
　　表格填写好后，在负责登记桌案前，每个人还要进行拍照留影。
　　留影机是一种特殊的辅助型魂导器，和徐凌的AI小白自动打印机一样，可以记录人的外貌形象。留影后，会直接印在表格上，充分表现的日月帝国在科技上的领先地位，不过唐门众人因为有徐凌的打印机在前，根本就不对这些东西感冒。
　　留影后还要进行身体检查和体测，主要是为了确认参赛学员的年龄确实是在二十岁以内。
　　和他们曾经在日月皇家魂导学院入学时候的检测的机器差不多，不过估计是升级了，现在一个机器就能做这两项的检查。
　　徐凌众人很快检查完，季绝尘和荆紫烟虽然来了，但是年龄上超过了，只是陪同来参赛，他们唐门的预备队员只有娜娜一个人。
　　这届大赛，因为有宗门的加入，参赛队伍高达一百六十七支队伍，其中，前面几轮都是淘汰赛，直到决出三十二强，才能进行小组赛。目前还没说淘汰赛是什么样的赛制。
　　众人对比赛的规则其实并不在意，毕竟他们的修为以及徐凌的魂导器在手，比赛对于他们来说倒像是走个过场。
　　徐三石倒是念念有词：“就算是过场，也要过程舒服一点吧，我刚才可看了，史莱克学院代表队住在明悦酒店的最顶层，被称之为空中别墅，极其奢华。听说住一晚上需要花费三千多金币，可以说是天价了，而这些本来是咱们应该享受的，倒是让那新队员享受了……。”
　　每一间空中别墅都有巨大如城堡般的拱门进入，立马有会客厅、起居室、大会议室、二十个大小不一的卧室、健身房、茶室、一个超过两百平米的空中花园、甚至还有个二十米的空中游泳池，绝对说得上是奢华的待遇，连食物都可以自行定制，而且所有都免费。
　　这本就是本届参赛队伍最顶级的服务与配置，只有上一届前八只队伍才能享受到，而史莱克学院代表队入住的，正是一号空中别墅。
　　确实，毕竟上一届大赛的冠军是徐凌他们几个人齐心协力拿下来的，所以才能享受这些荣耀。不过他们代表的是唐门，是一个新的宗主，自然是没这待遇了，只能住在下面的那些逼仄的小房间里。


第158章 第 158 章
　　第二天一早，赛制终于公布了，每一支参赛队伍都得到了来自日月帝国组委会的赛制说明。
　　当徐凌拿到这张说明的时候，还没看，就被徐三石抢走了。
　　按照比赛所示，整个比赛分为预赛和决赛两个阶段。宗门和学院的代表队都是混编参加。
　　在预赛阶段中，确实是淘汰赛，不过改变了一条规则，上面写着不论是预赛还是决赛，将只限制比赛场地直径，但不限制高度。
　　别看这么简单一句说明，却让徐凌等人心中警惕大增。什么叫不限制高度，前来参赛的学员中，除了他们有魂圣级别强者吗？肯定没有，魂帝就是天才中的天才了，这意味着拥有飞行武魂的魂师之外，魂导师也有着截然不同的优待，因为魂导师是可以用飞行魂导器飞行的！
　　这个赛制规定对于魂导师来说，有着巨大的好处的，只有日月帝国才有这么庞大的魂导师群体，所以说，这条赛制简直就是明目张胆地偏帮他们日月帝国的魂师啊，这日月帝国，果然强势啊！
　　当然。日月帝国毕竟也不敢做的太过分，除了这一条之外，个人淘汰赛的计分方式也略有变化，将按照剩余人数进行计算。也就是说。如果在个人淘汰赛上，有一方能够一挑七，那么他们就可以按照本方剩余七个人头来计算七分，后面的团队赛甚至可以不再进行。因为团队赛只有五分。是没办法翻盘的。当然，在这种大赛上，想要一挑七几乎是不可能的。
　　所以。如果获胜一方在个人淘汰赛没能获得五分以上，那么，团队赛势在必行。对手就有了翻盘的机会。当然，小分也同样重要。每场比赛的积分都将被记录下来。当遇到一些特殊情况的时候，这些小分就是决定性的。
　　譬如，一共一百六十七支参赛队伍，当进入三十二强的时候，直接通过淘汰赛晋级的就只有二十几支。剩余需要补足的队伍，就以小分更高地补上。而进入三十二强的循环赛，积分更是重中之重。小组赛将按照积分进行排名。最终的八强决赛，虽然恢复淘汰赛，但小分也将决定负者队伍的排名。
　　这个计分的改变显然是良性的，让整个比赛体系变得更加完整有序。
　　徐凌让贝贝去通知所有咱们认识的队伍，进行抵制这条比赛规则的改变，就算没用，也让他们投鼠忌器，不会再舔事端。
　　对于任何一个国家来说，全大陆青年魂师精英大赛这汇总重大的赛事都像是节日一样美好。五年一度，四国巡回，赶上一次主办可是相当不容易。
　　日月帝国官方提出的赛制虽然遭到了来自于原属斗罗大陆三国宗门和学院的抵制，但最终却依旧拗不过其强硬。日月帝国官方对于不限制比赛高度的解释很简单。
　　伴随着魂导器的发展，未来的战斗，将是制空权的比拼。身为青年精英，如果不能在这方面有所建树，又凭什么被称作精英？
　　尽管这代表了日月帝国的强势，但只要是能够静下心来思考的人们却都不得不承认，日月帝国官方的说法并没有什么错误。
　　最终。在各方宗门、学院不能齐心抵制的情况下，新一届大赛就要开始了。
　　无论日月帝国官方和参赛各方的博弈有着怎么样的过程，至少对于日月帝国的民众来说。帝国决定将大赛放在郊外广阔的平原上进行，对他们来说，都是一件大好事。因为，这样能够容纳的观众，就要多得太多了。
　　抽签仪式是在大赛开始前一天进行的。代表唐门前去抽签的是徐三石。一共一百六十七支参赛队伍中，运气最haode那支是可以抽到轮空的。而徐三石的运气，显然没有好到那种程度。所以，作为上届大赛真正的卫冕冠军。在第一轮比赛中，他们即将出场。而第一轮那个轮空的签位，经过日月帝国官方决定，给予了史莱克学院代表队。徐瑞率领的队伍直接进入下一轮。而且是获得十二分的满额积分。
　　唐门众人在王冬儿的帮助下，已经都简单地化了妆，猛一看去，并没有太大变化。可仔细观察就会发现，每个人的面部细节都发生了一些细微的变化。再加上五年来他们各自的成长，就算是上一届大赛上见过他们的人也很难认出他们就是曾经创造奇迹的史莱克七怪了。当然，这是要在他们没有各自在大赛上施展自己能力的前提下。毕竟，武魂是没办法化妆和伪装的，如果能，也只有霍雨浩能，但根本没必要，众人都是魂圣，何必畏畏缩缩的。
　　唐门众人换上了统一的白色劲装，这是专门为了唐门所设计的，劲装上有着金色纹路，特别像魂器的核心阵法一样，其实还真是！徐凌设计的，防护服，最高能第一魂圣全力一击。而且这些纹路最后在背后汇集，形成“唐门”两个大字。
　　在士兵们严整的阵型守护下，参赛的一百六十七支参赛队伍，足有近两千人，各自展开身形出了明都。
　　比赛场地就在明都东侧的郊外，出了明都的建筑群，就能远远的眺望到了。
　　此时，在这平时空旷的郊外早已是人山人海。这里至少还有超过三万士兵在维持着秩序。将人群区分成一片片的区域。并且与比赛场地进行隔绝。在比赛场的北侧，有一片高台，全都是用金属拼接修建而成的。看上去足能容纳千人之多。而那比赛场地看上去更是气势逼人。
　　比赛台高达十米，直径更是超过百米。目测大约在一百二十米左右。宽阔的平台本身竟然散发着银白色的金属光泽，看上去居然像是金属修建而成的。哪怕只是扑上一层金属板，这也是相当浩大的工程啊！更别说看上去整个平台还没有半点接缝了。
　　更为奇异的是，在这比赛场地周围，似乎还有一圈凹槽，而那凹槽之中，透明中略带些许淡黄色的光幕向高空升起。向空中仰视，竟然看不到尽头。这要多么庞大的魂力才能支持啊！
　　而且，单从这紧贴着比赛台的光幕就能看出与上一届大赛的不同。至少不会有将对手击落擂台就算获胜的情况出现了。一定是要彻底打败对手才行。
　　众人不由的想到上一次比赛，徐三石把人换出擂台轻而易举的获胜。之后梦红尘又被徐凌的魂导枪冲击力打下擂台而失败，不会是他们搞的鬼吧，徐凌等人会心一笑。


第159章 第 159 章
　　选手休息区在比赛台东侧。主要分为两个区域。靠近比赛台的，是一片凉棚，大约能够容纳二十支参赛队伍的样子。剩余的就只是一些露天的椅子，摆成一列列。在凉棚两侧靠后的位置。
　　从这次日月帝国的接待来看，所有细节无不彰显着阶级的区别，那些凉棚休息区无疑是留给名气大的学院和宗族。
　　在报到处报上唐门名号，拿出参赛手续。唐门众人被毫无疑问的领到了板凳区，而且还是在十分偏僻的角落里。
　　对于这等待遇，就算是本身不太在意这些的唐门几个人，脸色变得不太好看了。江楠楠、王冬儿的俏脸上更是都流露出了愤愤之色。
　　“这也太欺负人了。”江楠楠愤懑的说道。
　　徐凌安慰的拍了拍她的肩膀，说道：“没什么，别忘了我们的实力，我们就是来走过场的。你可以想想之后那些住的舒服、坐着也舒服的人被咱们打败，灰头土脸的走了，你心情就会好很多，扮猪吃老虎的机会可不多了，毕竟咱们都是魂圣了，之前报出实力大家可能不信，但咱们一出场后，估计这些人就不会再坐的这么平稳了。”
　　被徐凌的这番话彻底安慰到的几个人，心里想了想后，觉得确实算为数不多的一次扮猪吃老虎的体验了，所以也就不再生气，较有兴趣看着那些人装模作样的坐在凉棚区喝着茶，一副云淡风轻的样子，再想想自己出场后他们惊讶的样子，好像越看越有趣了！
　　“看。那是什么？”江楠楠的声音将霍雨浩的注意力吸引了过去。
　　北面的主席台下面。一对特殊的士兵正以高速前来。这些士兵全都是身穿金色劲装的存在。但却并没有任何武器装备。以霍雨浩的shili，连他们的表情都能看得清楚。这些金衣侍卫看上去起码都有三十岁开外。一个个精神内敛，身上有明显的魂力波动。大约五百人左右的队伍，在前行过程中却没有发出半点声音。朝阳照耀在他们身上，金光闪闪，十分耀目。
　　这些人在来到主席台下方后，立刻散开。将主席台围住。其中大约有五十人在原地立定，铿锵声中。化为一座座魂导炮台。森幽慑人的炮口一致对外。其他金衣侍卫也各自释放出不同的魂导器，组成了一个个有些奇怪的阵型。其中有大约十门重炮最吸引人霍雨浩注意。以他的眼力。能够分辨得出，这些重炮起码也是七阶魂导器以上的水准。
　　徐凌喃喃的道：“皇家魂导师团，这才是日月帝国真正的核心liliang之一。”
　　“嗯？皇家魂导师团，大概有多少人？徐师姐。”霍雨浩突然想起了徐凌的身份，心头微震之下向他看去。
　　徐凌也正在看着他，此时徐凌眼神都变得凌厉起来，眼底深处精光闪烁。
　　“皇家魂导师团只有一千人。这里已经是一半的liliang了。全部由五级以上的魂导师组成。装配最为精良的魂导器。师团长是一位九级魂导师。只接受帝国皇帝的命令。乃是王牌中的王牌。对于日月帝国皇室的重要性，仅次于皇室供奉堂。”
　　“不是说日月帝国皇帝病重么？难道身体好了？”霍雨浩惊讶的道。
　　正在这时。远远的，一队人马已经到来。同样是由皇家魂导师团护送，一队车马来到主席台下方。这队车马完全是金色的，最前方的，是由三十二匹角鳞马拉拽着的、宛如小型宫殿一般的龙辇。后面则跟随着侍卫以及大量衣着华丽、身穿官服的日月帝国官员们。
　　龙辇在主席台前停下，站在其上的两名侍女掀起刺绣有银莲花图案的帘子。紧接着，一张轮椅就被推了出来。上面坐着一位相貌英俊的青年。
　　“是他！”霍雨浩惊讶的看到，从龙辇中出来的并不是日月帝国皇帝，而是太子徐天然。
　　龙辇可是只有帝皇才能够乘坐的啊！徐天然公然乘坐龙辇意味着什么已是昭然若揭。
　　紧接着，霍雨浩的眼神再次凝固，他赫然看到，那推着轮椅的，正是一身宫装的橘子。
　　橘子依旧是那么美，皮肤似乎更加细嫩了。和上次见面时相比，她那双漂亮的眼眸中多了几分威仪，眸光闪过，高贵的就像是一位女皇。
　　跟在橘子身边的还有一个人，可不正是明德堂主镜红尘么？这位日月帝国举足轻重的大人物，同时也是九级魂导师的强大存在。
　　“拜见摄政王。拜见摄政王妃。”除了布防的皇家魂导师团之外，所有在场官员全部下跪，向太子徐天然行礼。
　　摄政王？看来日月帝国的老皇帝还没有死。
　　摄政王妃？橘子、橘子她竟然。一股难以言喻的情绪瞬间萦绕在霍雨浩心头，令他有种呼吸困难的感觉。她居然嫁给了太子，并且成为了正妃吗？橘子啊橘子，为了复仇，你这又是何苦呢？
　　只细嫩的小手落在了霍雨浩肩头。霍雨浩扭头看去，看到的，是王冬儿那双粉蓝色清澈的大眼睛。
　　“我没事。”霍雨浩轻轻的摇了摇头。
　　王冬儿微微一笑，道：“没事就好。”一边说着，她悄悄的握住了霍雨浩唯一能动的右手。
　　感受着手掌上传来的温软，霍雨浩心中的那份难过才消散了几分。或许，他对橘子谈不上爱，但在他心中，橘子至少也是超过了普通朋友的特殊存在。橘子如果能有个haode归宿，他一定会为她感到高兴。可是，嫁给徐天然这么个残废，她真的会幸福么？而且，徐天然好战，一旦他执掌了日月帝国，恐怕战争就真的不远了啊！
　　霍雨浩和橘子的事情，只有徐凌和冬儿知道。徐凌不由的皱起了眉头，看来她和哥哥要对付的人不再是徐天然了，而是这个太子和橘子。
　　徐天然的到来，也意味着这一届的全大陆青年高级魂师精英大赛就要开始了。
　　橘子将徐天然推到主席台正中的位置，她并没有落座，而是站在徐天然身边。摄政王妃不坐，其他大臣们气喘吁吁地上来后自然也不敢坐，都站在主席台上。
　　徐天然向橘子点了点头。
　　橘子缓步上前，来到早已备haode魂导扩音器面前。她那动听的声音很快传遍全场。
　　“肃静。”一个低沉的声音骤然响起，强势的威压瞬间传遍全场。在这个声音出现的一瞬间。所有人都感觉到眼前一黑，仿佛有种乌云压顶般的感觉。甚至连呼吸都变得急促了。所有的议论声就在这低沉的声音中瞬间消失。整个比赛场地以及观战区的数十万军民在顷刻间居然变得一片安静，落针可闻。
　　这、这究竟是怎样的实力啊！竟然能够产生如此恐怖的威压。以一己之力，令数十万人都要为之战栗。这等实力，真的是魂师所能达到的吗？
　　对别人来说，这个声音是陌生的，但对他来说，这却是个十分熟悉，苍老却充满了威严的声音。当初，就是这个声音的主人拦住他的去路。令玄老也要为之忌惮。
　　他就是黑白双圣龙中硕果仅存的极限斗罗，九十九级的至高存在，龙皇斗罗龙逍遥啊！
　　他竟然也在，而且为了给日月帝国壮声势亲自出马。霍雨浩现在已经完全可以确定，圣灵教和日月帝国皇室有着极其密切的关系。


第160章 第 160 章
　　之后的比赛，徐凌等人并没有去观看，这是大家对自身的能力绝对的自信，徐凌和贝贝以及霍雨浩商议了三个针对日月帝国的计划。
　　霍雨浩可是对这个瘸子皇子有着极大的忌惮，之前在日月皇家学院的事还历历在目，再加上徐凌对徐天然的了解，以及从玄冰宗门那里收集到的这个皇子的信息。
　　三位玄冰宗门长老，他们可没有整天都呆在玄冰宗门，而是在不停的探查各种皇家的消息和往皇宫里安插人手等等。所以，他们对皇子的了解特别详细。
　　所以根据目前所知信息，日月帝国的国教也就是国家承认的宗门，取代了玄冰宗门的就是圣灵教，也就是邪魂师所建立的宗门。之前在台上看到被称之为国师的人，就是圣灵教里的大长老。
　　而这个皇子的心性阴险毒辣，手段凌厉，为人冷酷，而且生性多疑，比他父亲更甚，是个极度不好对付的人，而且此皇子主战，如果让这个皇子当上了日月帝国的皇帝，那么第一件事就是整兵待战！要知道，橘子的梦想就是消灭星罗帝国，而橘子却选择依靠了这位皇子，已经极大的说明了皇子的意图，为了大陆的和平，也为了不让普通百姓受苦，所以徐凌等人商议了三件事。
　　第一件事是给日月帝国添堵，设置各种障碍，来延缓日月帝国侵略的意图，哪怕只是先拖延一些时间也好。徐凌等人设想的就是给日月帝国搬空国库！那些战略性质的魂导器，全都给你搬走，看你拿什么侵略三国！！！
　　第二件事是探查圣灵教！这邪魂师组成的宗门就像是一根刺，目前大家连这根刺是什么材料的都不知道，所以无从下手，也没办法抵抗。所以徐凌等人就是想先探查圣灵教的信息，最好也能给圣灵教也添一下堵。
　　第三件事就是搞清楚日月帝国的目的，也就是改变赛制的目的，徐凌总感觉这件事没那么简单，日月帝国肯定在谋划什么。这么好的机会，在自家大本营集结了一群青年天才，徐凌可不觉得这位皇子只是为了看看各路天才有多厉害，才做这样的决定的，肯定是有什么后手，是他们不知道的。
　　第一个好说，玄冰宗门在日月帝国这么多年也不是白白存在的，根据徐凌外公所说，日月帝国的国库是在地下百米的地方，而且这个国库面积极大。而进入这个国库的地方有着重重的把关不说，而且在国库里面，防护级别也特别的高，外公他们也没能在这里插上人手，所以只能知道一个具体的方位，其他的就没有了。
　　不过在这时候，徐和来了信息。徐凌看了下手机，徐和的意思是来找她商议一些事情，希望能尽快，徐凌和众人说了一下，立马和雪女隐身走出客栈，朝着玄冰宗门的方向而去。
　　果然，到了玄冰宗门的时候，徐和已经在里面了，只不过并没有看见外公和其他两位长老。
　　“妹妹，三位长老在附近帮咱们守护，我接下来说的事，希望你牢牢记住。”徐和见到徐凌和雪女来了，左顾右盼的样子，就知道她在找三位长老，潦草的说了一下三位长老在做啥就开始言归正传了。
　　原来她的哥哥徐和，现在已经被确认为下一代的本体宗的宗主了。所以徐和他现在知道本体宗绝大部分的事情，包括这次本体宗来日月帝国的主要目的。
　　来参加比赛只是顺便而已，本体宗的主要目的是袭击日月帝国的国君徐天然，但在知道徐天然已经半死不活的样子后，改成了袭击这个瘸腿的皇子，现在的摄政王！
　　其目的和徐凌以及徐和的最初目的复仇相同，所以徐和极力促使了方案，目前决定是在决赛的时候进行刺杀，由本体宗的宗主和其他五名封号斗罗从中协助击杀。
　　而她哥哥徐和叫她来的目的，只是让徐凌不要参加决战，直接走人，不要掺和在其中，容易误伤。
　　但徐凌可不这样想，徐凌是又把他们的三个计划说了出来。让徐和眼睛一亮。
　　徐和ren不住拍了下脑袋叫道：“我怎么就没想到国库呢！这可比刺杀有用多了！”
　　于是徐凌和徐和这兄妹俩又开始根据唐门和本体宗的各种信息以及力量互相结合，最后安排出了一个绝妙的计划。
　　计划其实和之前并没有不同，总结来说就是一句话，不让日月帝国好过！
　　第一个计划是窃取日月帝国国库里的战略性各种物资，这里是由唐门来做，毕竟这些物资什么的本体宗也用不上，即便需要也只要徐和张口，徐凌自然会给，所以窃取日月帝国国库的任务是由唐门他们几个人进行的。
　　而本体宗负责吸引注意力，和解决外部的一些力量，毕竟听徐和的意思，本体宗的魂圣以上的人全部都来了，只有7名参赛队员还不到魂圣。
　　第二个计划就是针对圣灵教的了。在听过徐凌当初狼盗谷的事情后，更加对邪魂师这个群体格外的排斥和厌恶，其实本体宗虽然行事比较随意，甚至是自私，但在大是大非上，本体宗还是挺本分的，目前本体宗主要是希望能安稳的发展为主，所以本体宗自然不会眼看着日月帝国壮大，也不会眼看着邪魂师壮大，所以徐和才能直接答应和唐门以及史莱克联合起来针对圣灵教发动攻击，而不需要提前跟宗主商议，因为这些事，身为少宗主的他决定的了！
　　而圣灵教里基本都是邪魂师，不管这邪魂师是不是出于自愿成为邪魂师的，但只要是成为邪魂师，手上的人命自然是少不了的，很多人都是被邪魂师牵引着做了很多不该做的事，而这些人一旦清醒过来后就痛不欲生，大部分都选择了zisha或者彻底归于邪魂师这个群体。所以徐凌和徐和决定用最高级别的定时高爆超级魂导炮弹进行直接的围剿和灭杀。
　　至于当初第三个计划，徐和觉得只要上面两个成功了，日月帝国的一些手段自然也就破灭了，所以无须担心，徐凌点了点头，表示赞同。
　　徐凌和徐和的计划完shan后，两人就各自回到了自己的群体了。
　　徐和回去和本体宗的宗主商议去了，按照徐和自己的话，百分百的没问题。
　　而徐凌回去后立马召集了唐门的众人，以及史莱克的领队大师姐，以及王言老师，目前史莱克封号斗罗还没来，不过徐凌已经通知了史莱克学校，相信很快就会有不少封号斗罗前来。
　　在讲解了这次事情后，众人都有些沉默，唐门众人是之前就计划好本身这计划和之前的计划差距不大，所以没有发言，而王言和大师姐则是在考虑这件事的利弊已经安全问题。
　　作者有话要说：
　　在这里说一下啊！之前我出去旅游了一个周，发的都是之前的存稿，我知道可能水的比较多，但好歹没断更对吧，之后我会好好写的，放心！今天已经回来了，我目前估计本文是七月份左右完结，所以各位小可爱可以去我的新文《变猫后我的后台特别硬》去收藏一下，顺便给大家说一下，应着某些小可爱的意见，以及我起名文废的“特异功能”！新文所有配角都需要一个名字，想去新文打酱油的、或者串客的，或者直接就想起名的小可爱，可以直接在本文下面留言。名字分人类和妖怪两种，举个例子：（妖怪:XXX-猫妖、狐妖、狗妖等等不写也行,人类：xxx，职业，职业不写也行，）这样留言就行，我会把本文下面的起名的小可爱都保存起来，会挑选合适的小可爱的名字进行创作了，目前就已经开始为新文写存稿了，如果对新文不太了解的建议先去新文看看文案，好了，在这里再次谢谢小可爱们的支持！


第161章 第 161 章
　　徐凌自然知道这些，于是立马说道：“王言老师、大师姐，我知道你们肯定心里有顾虑。但我总不会害大家的吧！没有把握的事，我是不会做的！而且这些事虽然是和本体宗联合进行的，但其实我们并不需要和本体宗接触，本体宗主要是吸引火力和制造麻烦，咱们才是主体！”
　　“怎么说？”王言听后立马问道。
　　“第一个计划是偷国库，目前我们已经知道国库的方位了，我们只需要进去把所有的战略性物资、魂导器都搬走即可。虽然这个国库肯定是防备很严，但我们有霍雨浩啊！霍雨浩的侦测技能和隐藏技能，能让我们轻而易举的进去，以及躲避里面一些危机。目前定的是霍雨浩、王冬、我和雪女四个人进去偷搬国库。而本体宗的人会在我们要准备进入的时候，引发骚乱，好让我们趁机而入！”
　　“计划是不错，但你们怎么能保证你们的安全！要知道那里可是日月帝国的国库，守备自然森严，说不定有你们不知道不了解的东西呢！或者直接有封号斗罗守护呢!”大师姐倒是抢先在王言老师之前说出了自己的担忧。
　　“计划自然是计划，而且计划永远赶不上变化。但我们不能因为有未知、有变化就按兵不动，任其发展！日月帝国的意图已经展现的很明显了。而且雨浩的魂技可以随着他的魂力增加而增加，目前来说已经可以做到小心点能隐瞒住封号斗罗的探查了，所以我们才决定这样做的！我和雨浩在日月皇家魂导学院进行交流的时候就跟现在的摄政王和摄政王妃有过接触。这事霍雨浩最有发言权！”徐凌看了眼霍雨浩，把话题甩给了霍雨浩，让霍雨浩来说。
　　霍雨浩看了眼徐凌后，点了点头，对着大家说道：“是的，我当初在日月皇家魂导学院学习的时候，认识的橘子！也就是现在的摄政王妃！橘子的本性并不坏，但因为自幼失去父母，而失去父母的原因正是因为星罗帝国和日月帝国周边发生的战争导致的，所以橘子最大的梦想就是灭了星罗帝国！她为了这个梦想，她说她可以付出所有！所以……，根据橘子现在变成摄政王妃来看，这个皇子肯定答应了橘子这个愿望，所以日月帝国的意图已经很明显了。”
　　说道这里霍雨浩一顿似乎想到什么，继续说道。
　　“当初我们在日月皇家魂导学院交流的时候，很多次和日月帝国皇家有过接触，我也曾经见过一面这个皇子，也就是现在的摄政王。这个皇子虽然表面上表现的十分和蔼可亲的样子，但我能感觉出这只是他故意表现出来的样子，似乎是为了迷惑一些人。估计是当初其他的皇子吧！根据我们现在的情报来看，所有对他有阻碍的皇子和大臣，不是失踪了，就是死了。所以能看出这皇子是阴险狠辣的角色，比徐天然的手段要凌厉的多，所以我们基本可以肯定，日月帝国之后的计划就是斗罗大陆的其他三国，而以其他三国目前装备和兵力来看，根本打不赢日月帝国，就日月帝国的魂导器储备量，就是其他三国远远无法比及的。而只要发生战争，伤亡就是难以避免的事情，所以我们必须要进行这个计划，来延缓日月帝国进行侵略其他国家的脚步。”
　　“对，只要再延缓他们两年，让我们唐门再研发出一些战略性的魂导器，给三国装备上，这样势均力敌，要侵略的话就要三思了，毕竟日月帝国只是一个国家，而我们斗罗原属却有三个国家！只要能让他们投鼠忌器，不敢发生战争，我们就算是胜利！”徐凌接着把话接了过来，继续说道。
　　“第二个计划是圣灵教，目前我的计划是本体宗所有封号斗罗，以及唐门和史莱克的封号斗罗一起围剿圣灵教！目前我们虽然还不知道圣灵教的位置，但我们有办法在之后得到这个位置，然后秘密的把定时高爆超级魂导炮放进去。等待时间一到，各位封号斗罗只要在圣灵教四周等候，等爆炸后灭杀那些逃出来的邪魂师即可！这计划虽然冒险，但值得一试，邪魂师的存在本来就是一个大隐患，甚至比日月帝国的隐患还大，毕竟日月帝国只是一个国家，也不能做的太绝。但邪魂师不同，他们只是为了杀而杀，甚至杀人还是他们提升能力的基础，而且这些邪魂师还有一个宗门之多！这个宗门还和日月帝国挂钩，甚至邪魂师都能参加这次的大赛！种种信息已经说明这邪魂师的宗门已经ren不住要出手了！”
　　说道这里徐凌顿了一下，看了看大师姐和王言老师的脸色就知道她说动了。
　　“我这计划也不是现在就进行，我的计划是在决赛后！而且我已经通知了史莱克学院了，看回复，我的老师玄老准备亲自来，预计也会来5-8名的封号斗罗，再加上本体宗的封号斗罗，我觉得这个计划其实是可行的。”徐凌说完就等着众人发言。
　　贝贝他们都没有什么意见，本身这个计划也是他们同意一起商量出来的，现在只是更详细了而已。而大师姐看了看贝贝，似乎想说什么，但又似乎说不出口，直接闭口不言了。王言老师思考了一阵，似乎觉得这个计划确实可行，在确定了玄老会来后，而且是在众老师到达之后再共同商议一次计划后，王言也表示了同意。
　　所以计划初步已经达成一致，目前就是先探查国库的信息了，如何进入，里面都有什么防备等等，这个任务徐凌交给霍雨浩和贝贝。
　　而另一个地方，邪魂师的大本营所在地，徐凌另有办法获得！
　　霍雨浩和王冬、雪女、徐凌以及徐瑞隐藏身形和气息，顺着日月皇家魂导学院旁边的小路前行凭借模拟魂技绕过外面把守的那些士兵。很快，他们就来到了院子外面。
　　至于为什么多出了个徐瑞，自然是因为徐瑞不知道为什么知道了他们此行的事，非要参加，徐凌等人拒绝无效后，只能勉强让徐瑞答应了一切听指挥的承诺后，带着徐瑞一起行动了。
　　不远处的院子里，有两个魂圣级别的人在守护着，还在不停的走动巡逻，虽然看起来并没有什么人守卫，像是散散步，两个人还没事聊天呢，显得漫不经心的样子，但那种警戒的气氛，徐凌一看就知道，找对地方了！
　　“我去个厕所，你注意点啊！”其中一名男子说完，朝着另一位男子招呼了一下，另一名男子看后挥了挥手。
　　只剩下一名男子守护了！好机会！
　　但徐凌并没有轻举妄动，继续等候了十多分钟，甚至另一名男子都回来了，徐凌也没有动手。
　　徐凌又观察了一个时辰后，做了个撤退的手势，然后众人一起小心翼翼的撤退了出来，知道回到了房间，被憋得不行的徐瑞直接各种提问。
　　“徐凌，你怎么回事！这么好的机会你都不进去？”
　　徐凌不在意地弹了弹戒指，并没有直接解释的想法，而是通知其他人来jihe，到时候一起说，不然又要重复说一遍，徐凌表示，自己不做无用功。
　　徐瑞看着徐凌的样子，就知道徐凌不想现在讲，也只能安奈下自己的急脾气，坐在一旁生闷气。
　　直到大家都jihe后，雨浩和雪女分别开启护罩，徐凌才开始说了起来。
　　作者有话要说：
　　今天三更哈，主要是我看到之前旅游时候，有章定错了时间，所以少了一章，今天补上！


第162章 第 162 章
　　“这次去提前探测了一下国库的位置，基本已经可以确定具tiwei置了，不过周围都有士兵把守，而且院子里也有高阶的魂师巡逻，每个魂师手里都拿着一个类似于咱们手机一样的屏幕，应该也是用来实时通讯的，而且我看到每个巡逻的人，一定时间内就会看一下屏幕，而且还会发送一些信息，所以我估计他们有一套自己的检测系统，一定时间没有发送指定的信息，就会被判断成异常，估计到时候就会引起警惕！所以咱们如果想要进入，而且要在不打草惊蛇的情况下，要神不知鬼不觉的进入国库，就只能想办法隐蔽他们的探查，而不是控制他们，毕竟有些暗语，我们跟不懂。而我看到了一下，每个院子里有一个魂师巡逻，唯独一个小院子里有两个魂师巡逻，所以我估计那个小院子就是入口，看他们巡逻时候的目光，大部分集中在一扇被紧锁的门上面，所以我估计那扇门后，有进入国库的通道！而其中一名巡逻的人身上挂着一串钥匙，我估计里面肯定有那锁的钥匙，就是不知道是哪把了……。”
　　徐凌侃侃而谈，讲得是头头是道、有条不紊，把所有细节都说了出来，让坐在一旁，之前还有些生闷气的徐瑞，听的是目瞪口呆的。
　　徐瑞是真的没发现，之前的一个半时辰的探查，徐凌竟然看出这么多细节，而且好像真的是这样，徐瑞仔细的想着之前的回忆，似乎每一个细节都被徐凌关注到了，而且还想到了对应的办法！
　　“我的模拟技能可以模拟场景，到时候可以偷偷摸摸地去开锁，而且不会让对方看出异常，但那是针对魂圣以下的人，如果是魂斗罗或者封号斗罗，我怕会被直接看破！毕竟我要开锁肯定会动，动态的景物维持需要我持续释放魂力技能，高阶的魂师肯定能发现魂力波动的！”霍雨浩思考了一下说道。
　　“那我们可以先想办法弄到钥匙，复制一份！这样到时候可以节约时间，和解决不必要麻烦！”贝贝也提出的自己的想法。
　　徐凌点了点头，表示贝贝的想法可行。至于霍雨浩所担心的，徐凌表示之后可以再探查几天，看看他们巡逻的人都在什么等级，以及巡逻人的替换和每个人的等级，甚至可以趁机把钥匙都复制一下。
　　这个任务交给了霍雨浩和王冬来进行，有霍雨浩在，只要小心点不动，一般的封号斗罗都探查不到他，至于王冬，身手敏捷还能飞，而且和霍雨浩相处默契，她俩一起行动的话，能大大增加成功率。
　　至于淘汰赛？！唐门只派了徐三石、江楠楠和娜娜，三个人就打败了人家七人的团队，而且徐三石和江楠楠的七个魂环也引起了众人的惊呼。
　　整个淘汰赛只比了两场，第一场出场三个人就战胜了对方七人的团队，第二场徐三石等人刚出场，对方竟然直接放弃了，要知道这是淘汰赛啊，放弃就意味着结束此行的比赛，不过看到是一个不太知名的宗门队伍后，徐凌等人也没有太大的关注了，毕竟这届大赛因为改变赛制，所有的宗门都可以参赛，很多不知名的宗门，来参赛基本就是抱着侥幸心理来的，万一进入正式比赛呢，宗门的声望肯定会大涨，就算没进入也没什么损失，只要人没受伤就好，所以对于这些不知名的宗门队伍，徐凌等人并没有放在心上。
　　不过随着这几天观察，霍雨浩有了新发现，他发现一个新的目标，这个目标其实是娜娜告诉她的。
　　起因就是徐凌和霍雨浩等人来日月帝国一趟，自然想要多收一些稀有金属了，但稀有金属不好买，所以徐凌就让本土的娜娜，专门找到都是一些黑市的商人购买，而且购买的价格都是翻了两倍之多，结果这样他们还是不愿意卖稀有金属，这就引起了霍雨浩的重视。
　　最后在娜娜和霍雨浩的探查下，才知道原来他们是想借着全大陆青年魂师精英大赛的契机，明都三家最大的黑市组织了一个地下的比赛。地下比赛的奖励十分丰富，因为稀有金属在地下世界是很重要的硬通货，所以，那些黑市的商人们都拿着稀有金属去做赌注了，所以他们买不到。
　　徐凌在听了这个结果后，眼神一亮，连忙问娜娜参加比赛有什么要求么？
　　要知道日月帝国颁下严令，不能用本届大赛作为赌注，所以明面上和黑市上都不允许有，不然就被清缴，所以他们才弄出这个比赛的，但好在是魂导师比赛，徐凌和霍雨浩都是高阶的魂导师，有过一次参加日月帝国魂导师的比赛，对这个魂导师的比赛十分的感兴趣，说不定可以从这个比赛中再捞一下油水啊！
　　上次比赛的最大收获就是那个冰晶，听说日月帝国误估了产量，其实冰晶的产量并不大，所以上次他们拍到的那个如假山一样大的冰晶，真的就是绝版的！
　　娜娜说道：“这个黑市的比赛是制作魂导器比赛，是明都魂导师特有的比赛，要求是三十岁以下，所有级别的魂导师都可以参加，赛制是纯粹的淘汰赛，每一轮的比赛规则似乎都不一样。而且参赛者也可以参与赌注，赌的方法很简单，比如说，直接赌有多少人能通过这次第一环节的资格赛，可以赌具体数字，也可以赌单双，赌是几的倍数等等，各种方式的赌注都有，赔率的大小也各不相同。”
　　徐凌和霍雨浩对视一眼，眼中都看到兴奋的神色，没错，他们想参加了！
　　娜娜不愧是本土的小机灵，打听出个不少信息。比如说除了第一轮比赛是资格赛，有三天的时间，后面的比赛也全都是淘汰赛，但比赛的题目会有所不同。
　　三大黑市还专门请出了一位日月帝国皇家供奉，长大的九级魂导师作为总裁判。以及一支由十二位七级以上魂导师组成的裁判委员会，来确保子比赛和赌注的公正性。
　　其实他们要做的事情很简单，就是借助这次大赛的人气，将那些想赌又没办法直接在大赛上下注的平民、贵族、富豪们吸引过来，从中赚取暴利。
　　事实证明，他们是十分成功的。目前这地下黑市比赛的赌博已经有超过十万人参与了，投注的金额可想而知。
　　而且为了吸引足够多的优秀魂导师参与比赛，比赛的奖励，全都是稀有金属！
　　从第一轮开始，只要通过一轮，就会有奖励，哪怕是资格赛也一样，每过一轮，奖励就会大幅度增加。
　　三大黑市彼此之间也会进行竞争的，所以比赛分为三个赛区进行，最后每个赛区的冠军会再比一场，那时候，三大黑市彼此直接换的赌注也会是稀有金属，这也是为什么徐凌等人高价都无法获得稀有金属的主要原因。
　　不过霍雨浩关注的是其中一名黑市的管理，好像曾经来过他所探查的那个地方，所以霍雨浩想以他为突破点，看看能不能探查国库里更里面的一些东西。


第163章 第 163 章
　　毕竟是守卫森严的国库，徐凌和霍雨浩肯定不会以为开锁进去就完事了，肯定会有机关的，而且自从徐凌买到那个巴掌大的隐蔽石头后，徐凌等人知道，日月帝国是可以做出让精神类魂师也觉察不到的机关的，所以对此，他们是小心谨慎为上，能多仔细就多仔细！
　　知道有这个突破口后，徐凌和霍雨浩自然决定参加此次的比赛。
　　大师姐知道后有些担心，劝徐凌和霍雨浩不要轻举妄动，这里是明都，太危险了，而且有那么强大的魂导师在，万一被发现根本来不及援救的。
　　霍雨浩微微一笑说道：“这么丰厚的奖励，不参加一下不是太可惜了吗？大师姐，你放心，我不会冒险的，这些地下黑市既然举办比赛，安全方面自然是有保证的，参赛的课都是魂导师，是整个日月帝国最有权势的一个团体。如果他们胆敢在比赛中做手脚，魂导师们也不能容ren他们，所以黑市这边不用担心，那些高阶的魂导师更不用担心了，我们都没有见过的，而且用王冬的易容术加上我的模拟魂技，想要骗人还是不很容易吗！”
　　大师姐还是有些担心：“但是，我们还有大赛呢，总不能为了这个比赛就耽误了大赛吧！”
　　徐凌连忙说道：“大师姐，黑市举办的魂导师大赛都是在晚上，不影响的，而且我们实力摆在那里！再说这次赌博对我们来说是个好机会，对唐门的发展很重要的，下注在别人身上我不放心，所以我和雨浩还是决定自己参赛，同时这也是检验我们俩魂导师能力的一次好机会,闭门修车可不是好的在做法，我们要向日月帝国的同行们多多学习呢！”
　　贝贝也说道：“大师姐这次我们前来参赛，大赛能带给我们唐门的是名声，而私下赌注换来的稀有金属，带给我们唐门的是未来，两者都很重要！”
　　大师姐看着唐门几个人都坚定要参赛的面孔，一时间也没有了办法，而且其实大师姐在心里也觉得徐凌他们说得对，只不过大师姐是保守派的人物代表，做事都是有把握才做，难免会做事前各种担心。
　　晚上，天色完全暗下来后，徐凌等人已经出发了。火雨是因为白天的大赛让民众们消耗了太大的精力，夜晚的明都显得有些冷清了。街道上的人流并不多，绝大多数人都进入了梦乡。
　　距离明悦酒店大约三百米左右的一处街角，漆黑的角落里，光线突然变得扭曲起来，紧接着，四道身影出现在这里。
　　霍雨浩已经大变样，变得英俊起来，和之前相比，外貌的变化应该是最大的，但其实很多细节的地方也都发生了变化。就算是有认识的人站在他眼前，估计也很难认出她来。而且穿了一身华服，看起来价值不菲，一眼就能看出扮演的是公子哥。
　　霍雨浩身后站了一名相貌普通但一身冷峻气息的黑衣男子，这人就是王冬儿，这次她的形象改变的主要是相貌，变得普通了很多，几乎埋在人群里都没人能找出来那种，而且身上气息变得冷峻起来，扮演起霍雨浩的小跟班了。
　　在霍雨浩的另一边，站的就是徐凌了，徐凌变化最大的是头发，变成了浅黄色头发，而且容貌也有变化，大体看起来其实并没有什么太大变化，但就是让人一眼就能看出徐凌不再是徐凌了！徐凌也穿着一身华丽的服装，甚至破天荒第一次穿了裙装，她的设定是骄奢任性的富家女魂导师。
　　雪女这次并没有参与，徐凌并没有让其跟过来，反而让娜娜改变了一下形象，当做徐凌的侍女跟来。娜娜的化妆很简单，就是稍微改了一下眼角和嘴角，但改后给人一种楚楚可怜的味道，跟在霍雨浩和徐凌身后那恭敬的表情完全是不需要作假的，一副小丫鬟的味道。
　　霍雨浩、徐凌、娜娜以及王冬儿，互相直接看了一眼，笑了起来。
　　霍雨浩立马咳嗽了几声说道：“咳咳，都给我收好，记住你们的人设，不要漏出马脚！从现在开始，我们的称呼都要改变一下，我叫唐五，是贵族子弟，冬儿你是我的侍卫，娜娜你是侍女，你俩记得称呼我为了主人！至于徐师姐，你就委屈一下，当做我的妹妹，你就叫唐六六，是我的任性的妹妹，咱们按照兄妹相称。”
　　王冬儿没好气的说道：“你这是故意占我们的便宜吧！凭什么我要叫你主人，徐师姐比你大，你还叫人家妹妹，为啥不叫姐姐！”
　　霍雨浩没恼，也知道自己确实口头占了便宜，只笑不语。
　　王冬儿气得直跺脚，娜娜全场恭敬的听着，不用说就做出一副侍女的样子了，徐凌只好挥了挥手说道：“行了，别计较这些了，冬儿你要是不服气回头让雨浩回去私下再给你叫回来！”
　　“切~！谁稀罕他叫~！”王冬儿一副小女儿的模样，不过用这改装过的形象表现，怎么看怎么别扭。
　　徐凌拍了拍手说道：“好了，既然没有意见，那我们就按照这个设定来行事了，切记万事小心谨慎，有什么发现可以戒指传递，不要轻举妄动！”
　　霍雨浩和徐凌大摇大摆的在前面走着，王冬儿和娜娜低眉顺眼的跟着，不过王冬儿是不是的左右望望，看起来确实在做侍卫应该做的警戒，但又没有太过于警戒，毕竟只是个侍卫而已。
　　明都的地下世界中，主要有三个大势力，分别是最大的夕水盟，以及平凡盟和奥都商会。
　　其中，平凡盟这个听起来最普通的名字，掌握这整个明都的色情业，算是最浮于表面的地下势力了。而奥都商会则是掌握了这类似于杀手公会、盗贼公会和一些黑恶势力，专门以收取保护费、刺杀、偷盗等各种黑货为主。
　　夕水盟相比于前面两个就要高端的多了，从事地下世界中最赚钱的药品、军火买卖、还简直贩卖人口等等。要说在日月帝国眼皮子地下贩卖军火，没有日月帝国皇家的同意，徐凌是不信的，而且之前霍雨浩探查到的那个人，就是夕水盟的一个大管理，所以徐凌和霍雨浩两人决定来夕水盟得分赛场进行比赛。
　　夕水盟的预赛地点，是市中心的一处高档酒店。选择夕水盟另一个原因就是距离明悦酒店够近，不用走太多的路，毕竟走的越多，暴露的可能性就越多。
　　青涩酒店，一个很有特色的名字的酒店。距离明悦酒店只有一公里多点的距离，距离日月帝国幻弓也不过两公里而已。处于绝对的黄金地段。只不过这个酒店的名字经常被人叫错，很容武魂是qingse酒店。但也因此而得名，这里是夕水盟的产业，至于夕水盟的总部在不在这里，就没人知道了！


第164章 第 164 章
　　青涩酒店的表面看起来规模没有明悦酒店那么大，地上只有五层高的建筑，但熟知它的人才明白，它真正的实力都是体现在地下的！
　　酒店正门，站着四名身高全部都超过两米，身穿黑色紧身劲装的壮汉，目光冰冷的审视着过往的人流。
　　霍雨浩四人还没到近前，已经有一名黑衣壮汉迎了上来，拦住了四人的去路。
　　“今天酒店不对外营业，请离开。”
　　霍雨浩微微一笑说道：“我们是来参加明都魂导师精英大赛的！”
　　黑衣壮汉明显愣了一下，脸上的表情明显柔和了几分。魂导师在日月帝国的地位远高于其他国家，而得罪7一位来历不明的魂导师，显然不是明智的选择，因为在日月帝国，魂导师都是有老师手把手教学的，很多魂导师都是分派系的，也就是分老师的，所以一拉就是一串的人，没准一个你看不起的三级魂导师，结果竟然是九级魂导大师的新弟子呢。
　　“抱歉，魂导师先生和女士，预赛已经开始了，并且很快就要结束了，您来晚了。”黑衣壮汉满脸的遗憾说道。
　　“神马？已经开始了，这比赛不等我们就开始，还有没有规矩了！”徐凌装作一副我有后台的样子，大声的嚣张着，不停的找黑衣人的麻烦。
　　黑衣壮汉一看徐凌的作态，反而更加恭敬了，毕竟这明显有后台的女子，自己却只是一个看门的人，根本得罪不起。
　　霍雨浩等徐凌闹腾了一阵，然后才一脸遗憾的说道：“那真是太可惜了，原本我以为，我可以代表夕水盟参加最后的决赛呢，并帮助你们取得冠军呢。你看这样好不好，我用十万金魂币，压我自己今天能够出线，反正现在时间也不多了，如果我无法出线的话，岂不是给你们赚了一笔钱，但如果我出线的话，不就又意味着夕水盟多了一位不错的魂导师参赛吗，对你们来说，结果都是十分有利的，不是吗？”
　　黑衣大汉愣了愣：“十万金魂币，你确定？”对于地下世界赌博这种事儿，绝非什么秘密，如果没有上面的默许，也弄不出这么大规模的比赛了。黑衣大汉并不避讳，但却被霍雨浩说出来的金额吓到了。就算是一些贵族，也很少有如此大的手笔的，而且还是赌自己，难道他就不怕夕水盟暗想操作来获取他这一笔钱吗？
　　霍雨浩认真的点了点头说道：“不仅是我，我妹妹也参加，所以是二十万金魂币！我相信夕水盟的公正，毕竟我们的身份也不怕……！”霍雨浩含糊的表达了一下自己身份不凡的样子，继续说道：“如果你做不了主，可以请示上面的人。”
　　“请您稍等。”黑衣大汉表情更加恭敬，对着霍雨浩和徐凌分别弯腰点头行礼后快步朝着青涩酒店大门走去，和门口的同伴交代了几句之后就迅速进入了酒店了。
　　时间不长，青涩酒店大门内，一名身穿考究白色长衫的中年人走了出来，看到站在酒店外的霍雨浩四人，他快步上前，满脸堆笑的说道：“手下人不懂事，各位贵宾，请跟我来！”一边说一边已经做出了一个请的手势。
　　徐凌哼了一声，表示不满，但并没有说话，只是行动起来，跟在这位中年人身后，霍雨浩心里有些意外这青涩酒店的爽快，但看到徐凌跟上后，立马也跟着这位中年人走进了青涩酒店。
　　青涩酒店内部果然青涩的很，不值得十分简单，丝毫看不出这是名都排名第一的地下势力的酒店，而且还是夕水盟十分重要的据点。
　　整个酒店的布置几个人并没有其他的想法，进入酒店后，那位中年人停下脚步，道：“各位贵宾，不知道是谁要参加我们明都魂导师精英大赛呢？”
　　霍雨浩道：“我和我妹妹都要参加！”一边说着，还一边指着身边的徐凌，不过徐凌摆出一副娇蛮的面孔，大眼都不看这中年人一眼。
　　中年人看后并没有任何表现，点了点头说道：“不知道两位怎么称呼？”
　　霍雨浩连忙说道：“我叫唐五，我妹妹叫唐六六。”
　　中年人眼中光芒一闪，她当然听得出，这根本就是随口敷衍的味道起的名，绝对不可能是真名。
　　但中年人并没有追问，很多魂导师都有特殊的癖好，而且参加地下势力的比赛，很多人都有顾忌，用假名的不在少数，而这地下势力大赛能够笼络住他们的方法绝对不是靠名字，不打听强大魂导师的隐私，这是很重要的，只有利益，才能留住他们！
　　“因为比赛已经开始了一段时间了，不久就要结束了，所以时间有些紧张，可否请二位展现一下自己魂导师的身份。我立刻为您们安排比赛，还有您刚才说过投注的事儿……？”
　　霍雨浩一抬手，背后的王冬儿已经拿出一张暗金色的卡片递了过去。
　　“这是大陆通用的瑞金钱庄黑金贵宾卡。小娜，你待会儿随这位先生先去下注。”霍雨浩淡定那的说道，一边说，他右手微微一抬，那中年人只觉得眼前一花，霍雨浩右手上就已经多了一门巨大的魂导炮，炮口对准了那名中年人，而徐凌也随之一甩手，手上出现了一把changqiang，changqiang金光闪闪，凌厉无比的气息瞬间冲天而起，在空气中发出一声尖锐的厉啸。
　　冷汗“唰”的一下，就从中年人额头上淌了出来。赶忙说道：“二位冷静，确认了，完全确认了！”
　　徐凌轻哼一声把changqiang收了回来，霍雨浩也是，一挥手魂导炮就收了起来，霍雨浩微微笑道：“既然你说时间比较紧张，那就赶快带我们去吧。”
　　中年人连忙点头称是，一边说道一边在前面引路。把徐凌四人带到了酒店大堂内侧的一部魂导升降梯前，然后拿着一个魂导通讯器说了几句什么，这才带着四人进了升降梯。
　　升降梯一直往下，大概十秒后停下，门再次打开，操纵砸的声音混合着一股纸醉金迷的气息扑面而来。
　　青涩酒店的大堂和地下简直是截然相反，酒店的地下世界装修的金碧辉煌的样子，甚至一下子晃花了众人的眼。倒处都是金色，就连镜面也是，防护这地下世界完全就是用黄金打造的一般。
　　中年人引着四人走出升降梯之后，先是经过了一个华丽的圆形大厅，然后就进入了正前方的一扇大门之中。
　　门口有两名守卫，看到中年人后立马打开大门，将他们请了进去。
　　进入门后，放佛来到了另一个世界，这个地方的光线没有外面那么强烈，显得柔和了许多。可面积之大，却令徐凌和霍雨浩眼中流露出吃惊之色。
　　这是一个圆形穹顶大厅，大厅的顶部，仿佛是由无数道金线整齐有规律的勾勒而成。巨大的穹顶为整个大厅提供着足够的光线。一排排座椅，整齐的向下延伸过去。并且在左外围有一圈斜斜向上的滚梯。每一部魂导滚梯的尽头，都有一个虚悬于空中的圆形房间。用肉眼完全看不出这些房间是如何悬浮在半空中的。
　　这样的悬空房间和魂导滚梯，一共有十八个。它们隐隐围成一圈。
　　而在大厅正中，是一个圆形平台。有直径三十米开外。虽然远不如全大陆青年高级魂师精英大赛的比赛台那么宽阔，但也已经是相当惊人了。别忘了，这可是地下世界。
　　此时，就在那比赛台上，摆放着数十张金属桌，不时有魂导光芒闪烁。在圆台周围，也摆放着一些金属桌。总量超过一百。有些金属桌此时已经空了出来。
　　作者有话要说：
　　我觉得七月份完结稍微有点仓促，所以我打算能尽量多更就多更一写，把此文写的圆满一点，所以最近时不时的两更至五更，主要是看我手速，我写完了就发，看在我这么勤奋的份上，大家多多留言支持一下嘛，顺便帮我新文的配角起个名，起名废在线求助！！！


第165章 第 165 章
　　而外围那一圈圈宝石蓝丝绒椅子上，坐满了人。但他们却都很安静，聚精会神的看着中央那些金属桌上忙碌的人们。保守估计，这些观看的人，就要超过两千之多。从他们的衣着、服饰就能看出，非富即贵。
　　霍雨浩从娜娜那里已经知道，能够亲身观战的，都是投注大户，至少也是下注一万金魂币以上。而普通民众的下注都只能在这些地下势力的外围投注点。
　　只是一个分赛区，就吸引了上百位三十岁以下的魂师参加，这地下黑市大赛的吸引力是相当不俗啊！
　　“请问，这次参赛夕水盟这边一共有多少人？”霍雨浩向那引路的中年人问道。
　　中年人恭敬的道：“我们这边一共有两百六十四位魂导师参赛。加上二位的话，就是两百六十六位了。已经有一些魂导师结束了自己的制作。今天是资格赛，要求制作出一件三级魂导器就可以通过资格审查了。当然，要在一定时间内。您看，每一位魂导师的桌子上都有一个沙漏。不过，现在距离最后登场的魂导师结束制作，只有半沙漏，大约半个时辰左右的时间了。不知道二位是否还来得及。”
　　霍雨浩微微一笑，嘴角处流露出一丝傲然，“足够了。”他现在不是自己，而是扮演另一个人，从这一刻开始，他已经在情绪上明显的做出了调整。
　　“那就好。”
　　霍雨浩又问道：“你们这里原来是干什么的？拍卖场吗？”
　　中年人眼底闪过一丝警惕，“您以前没有来过我们的□□？”
　　霍雨浩不屑的撇了撇嘴，“当然没来过，我们贵族……”说到这里他停顿了下来，眼中也同样流露出了警惕之色。但这一抹警惕，却令那中年人的神色放松下来。
　　微微一笑，流露出几分优雅，中年人自信的道：“那真是太可惜了了。我们这里确实是一间拍卖场，而且是咱们明都最大的拍卖场。悄悄告诉您，就连皇族都曾经有人来参加过我们的顶级拍卖哦。以后如果您有空，一定请光临。一定会受到我们贵宾的待遇。”
　　说话的功夫，他们已经来到了比赛场地靠近中央的地方。但却被人拦住了。
　　两名穿着和引路中年人一样的男子拦住了他们的去路。在简单的交流之后，两名中年人中的一位道：“参赛者可以进去，闲杂人等出去等候。立刻进行下注。”
　　王冬儿双眉微抬，霍雨浩却挥了挥手，道：“小冬、小娜，你们先出去。小娜去下注。不知道今天的赌注可以翻几倍。”
　　那名中年人淡淡的道：“如果赌中出线的准确人数，可以翻十倍。也可以赌是几的倍数，赔率各不相同。”
　　霍雨浩愕然道：“刚才我说是要赌我们两个能出线的啊！”
　　中年人淡淡的道：“没有这种赌法，这只是资格赛。但你们说的赌注必须要完成，否则的话，你们将不得参赛。”
　　霍雨浩愣了愣，道：“这个你们之前可没说过。”
　　拦路中年人冷声道：“谁让你们迟到了。时间不等人，距离比赛结束越来越近了。”
　　霍雨浩笑了，笑的很温和，道：“那好吧，小冬、小娜，你们去吧。就按照他说的，我们下注。不过，这位先生，希望你有胆量一直留在这里。我这个人很小气的，如果害我输了钱。那么，我想要你用命来偿还哦。”
　　中年人愣了一下，看着霍雨浩脸上温和的笑容，不知道为什么，背后突然觉得有些发冷。但也只是一瞬间，他就恢复了正常，不屑的道：“这里是夕水盟。只要你有本事，我这一条贱命又算得了什么？”
　　霍雨浩点了点头，道：“很好。带路吧。”
　　王冬儿虽然依旧有些不放心，但还是和娜娜先出去下注了。霍雨浩、徐凌则在被威胁了的那名中年人带领下走进了比赛场地。
　　他们当然没有到台上比赛的资格，被带到了已经结束比赛的外围两张角落里的金属桌前。
　　霍雨浩眉头微皱，道：“你们这里不会连魂导器的制作材料都不提供吧？”
　　那中年人刚被他威胁过，怎会有好脸色给他看，“本来是有的，但就你刚才那些话，自然是没有的。既然来晚了，就自备材料吧。”说完，他转身就走。而一名身穿黄衣服的老者已经走了过来。站在两人背后。就像其他比赛桌后的情况一样。
　　“比赛有规则吗？”霍雨浩向那黄衣老者问道。
　　老者指了指他们旁边不远处一张正在被使用的比赛桌，道：“那上面有沙漏，自己看。在沙漏最后一粒沙子滑落前制作出一件至少三级的魂导器。完成就算有继续参赛的资格。未完成，就被淘汰。开始吧。我将监督你们不得用成品、半成品魂导器取巧。”
　　霍雨浩扭头看向徐凌，再看看面前辅助工具倒是十分齐全的魂导器金属桌。微微一笑，道：“妹妹，这种感觉是不是很熟悉？”
　　脸带面具的徐凌自然明白他说的是当初二人在明德堂中的日子。点了下头。
　　霍雨浩叹息一声，道：“不给材料真是太刻薄了。那我就只能就地取材了。”
　　一边说着，他右手一抬，背后那名黄衣老者只看到暗金色光芒一闪。厚达半尺精钢打造的金属桌就掉下了一个角。同时他也看到了霍雨浩右手中弹出的那五根暗金色光芒闪烁的利刃。
　　暗金恐爪熊被誉为当今魂兽界攻击最强大的几种之一，霍雨浩这暗金恐爪乃是唐门和魂兽们购买魂骨里，霍雨浩自己选择的，暗金恐爪一出，自然有种极为独特的恐怖气息散发出来。
　　利爪一挑，那块金属就飞向了徐凌，“妹妹，勉强用这个吧。”
　　“行吧，这比赛真抠，等我赢了之后要他好看！”徐凌故意多嘴了一句，来维持自己娇蛮的人设，然后接过金属块，立刻从桌子上的辅助工具中取出一柄刻刀忙碌起来。
　　霍雨浩不等黄衣老者阻止，手中白光再闪，有是一块精钢被切下，这次被他挑到了自己面前。
　　“标准魂导器制作长桌，价值五千个金魂币！”那名裁判在被暗金恐爪的气息震惊了一下后，赶紧说道。
　　“哦！”霍雨浩很随意的答应了一声，然后她的右手就动了起来。无根暗金色的利刃轻微的颤动着，给人的感觉就像是一层暗金色的水波在金属桌子上跳动起来，金属碎屑顿时倾泻而下，但并没有飞溅，只是整齐地向周围散开。
　　霍雨浩居然不用眼睛去看着自己面前刚刚去猜的精钢，扭头向那黄衣裁判问道：“您也是魂导师吗？不知道是几级的？”
　　黄衣老者却并没有回答他的话，因为此时她已经整个人完全呆住了，眼神直勾勾的看着霍雨浩那只正在律动的右手。
　　那简直就是一只奇迹之手啊！在那五根利刃的律动之下，那块并不规则的精钢很快就变成了长方形，然后就开始有一些奇异的纹路出现在上面，并且被拆分、铭刻。整个过程都如同行云流水一般。
　　看似手指简单的抖动，每一个动作都是那么的精准。
　　正如霍雨浩所说那样，这位黄衣老者也是一位魂导师，但他却只有三级。毕竟，对于绝大部分魂师来说，突破三环将是质变。而很多人穷极一生都无法做到。
　　但这位老者虽然自身只是三级魂导师，可眼力却绝对不差。身为夕水盟的人，他不止一次见过高级魂导师制作魂导器。而霍雨浩此时的动作，竟然丝毫不比那些高级魂导师差，不但顺畅，而且更是快捷。快得令人不敢置信。


第166章 第 166 章
　　就算精钢相对于魂导师们来说，是一种普通又容易铭刻的材料。可能够如此迅速的进行制作，却依旧是不可思议的啊！他自问远远无法做到。而眼前这青年却是那么随意的在做着，甚至连刻刀都没有使用。只是用着那像是他自身武魂或者是魂技的利刃在铭刻。
　　银白色的精钢渐渐成型，在没有使用任何辅助工具的情况下，一根无可挑剔的金属管被硬生生的制作了出来。紧接着就是组合，镶嵌，装入核心法阵。
　　五根暗金恐爪不断通过切、割、钻、点、划、磨等各种技巧来进行着制作。从始至终，霍雨浩都只用了一只手。当然，他另一只手本来就是没法动用的。只是，身为裁判的黄衣老者不知道啊！他觉得自己不是在裁定一场比赛，而是在看一场表演，一场无比炫丽的魂导器制作表演。
　　但这个过程并没有持续太长时间，五分钟。仅仅五分钟之后。霍雨浩律动着的暗金利刃就已经停了下来。整个人也轻松自如的转过身，向呆滞中的黄衣老者示意道：“完成啦。”
　　黄衣老者这才回醒过来，赶忙快步上前，将桌子上那银白色的魂导器拿了起来。
　　银白色的金属管十分流畅，大约有一尺长，下方有臂扣，最适合扣在手臂上使用。黄衣老者小心的将魂力注入其中。那魂导器顿时亮了起来。在黄衣老者的低声惊呼中，他只觉得自己的魂力竟然被这件魂导器剧烈的吸收着，甚至有些不受他的控制。然后他就感觉到魂导器内部有魂力压缩核心法阵启动了。整个银白色的金属管开始发亮，强烈的魂力波动顿时散发了出来。而他竟然无法让它停下来。
　　要知道，现在比赛还在继续，而这里又是青涩酒店的□□，要是这一发魂导器发射出去，会带来怎样的后果这裁判也不知道啊！顿时惊慌失措的道：“快、快让它停下来。为什么不能停止。”
　　霍雨浩微笑着道：“因为你艹作的不对啊！”一边说着，他右手一抬，在那炮管上方的一个地方轻轻的按了一下。顿时，充能和压缩的感受都消失了。整个魂导器终于“冷静”了下来。
　　霍雨浩道：“你的魂力不会白费的。在一个时辰之内，里面的聚能核心法阵会保持活力。随时可以发射哦。”
　　黄衣老者抹了抹额头上的汗水，骇然看向霍雨浩，道：“您制作的这件魂导器是……”
　　霍雨浩微微一笑，“简易版聚能魂导炮。三级应该有了吧。不过，一般来说，四级魂导师使用它会比较合适。看样子，你应该不到四级。临时取材差了点，勉强能够发射三次吧。你要想玩，等让我过了资格赛再说。我的比赛结束了，可以了吗？”
　　黄衣老者的脸色此时已经完全变了，恭恭敬敬的将手中魂导器递还给霍雨浩，道：“当然可以。您已经通过了资格赛考核。这是您制作的魂导器，请您收好。我们这次大赛中，所有制作的魂导器都归魂导师自己所有，当然，您也可以出售给我们。”
　　霍雨浩道：“那就留给你们吧。就当是这桌子被破坏的赔偿好了。够了吧？”
　　“够了。当然够了。”一件三级魂导器价值差不多就是三千到五千金魂币，可霍雨浩并没有破坏那桌子整体，修复的话，恐怕几十个金魂币都用不了。用这么一件魂导器进行赔偿自然是绰绰有余。更何况，霍雨浩所展现出来制作魂导器的能力已经完全镇住了这位裁判。
　　裁判试探着问道：“能否请问，您是几级魂导师？”
　　霍雨浩微微一笑，道：“以后你会知道的。不过，现在你应该尽忠职守。你还没看我妹妹还在制作的魂导器呢。”
　　黄衣老者这才发现，另一边，徐凌手上的动作也停了下来。同样是用桌子上切割下来的金属制作的。徐凌制作出来的，是一个颇为时尚的手环，女人用的那种。赶忙过去检查了一下。
　　“这、这是储物魂导器？用精钢制作的储物魂导器？天啊！这也太浪费您的实力了。”黄衣老者已经不知道该说什么才好了。通过测试他发现，这个颇为时尚的手环能够提供大约五立升的储存空间。达到三级魂导器的水准是绝无问题的。
　　储物魂导器和奶瓶，一直被称为同级别制作最繁复的魂导器。用精钢制作的这件储物魂导器耐用姓一定不会好。可制作难度却是有增无减。价值不高，可工艺却绝对够好。如果是用更好的金属制作，在三级魂导器中绝对算得上一件精品。
　　两件三级魂导器制作，都只用了如此之短的时间，这意味着什么？意味着这最后前来参赛的兄弟二人至少也有四级魂导师的水平啊！甚至还不止，四级魂导师能如此顺畅、快捷的制作三级魂导器吗？这个答案，黄衣老者心中有数。
　　“二位已经通过了资格赛，明天我们将开始第一轮比赛。直接就是淘汰赛。每一轮淘汰上一轮总人数的三分之一，直到决出最终的冠军。这是二位的资格赛通过凭证。二位可以凭此在工作人员那里领取本轮的奖励。”
　　一边说着，他将两枚用纯金打造的徽章递了过来，上面有号码，霍雨浩拿到的是七十一，徐凌是七十二。
　　在黄衣老者恭敬的注视下，徐凌和霍雨浩向外走去。
　　“咦，这么快就结束了？是自认无法过关有自知之明的退出了吗？”天生长有嘲讽脸的人总是那么惹人厌恶，先前对霍雨浩冷言冷语的那名中年人又“不失时机”的出现了……
　　霍雨浩微微一笑，摊开右手，道：“我只是想知道，在哪里领奖。”
　　当正在嘲讽状态下的中年人看到霍雨浩手中的黄金徽章时，整个人就像是被掐住了脖子的鸭子一般，声音完全被压在了喉咙中。
　　“这、这不可能。这才多一会儿的工夫？你、你们作弊！”
　　霍雨浩严肃的道：“你要对自己说过的话负责。”
　　此时，那充当裁判的黄衣老者已经赶了过来，赶忙道：“对不起、对不起二位贵宾。这是误会。万王，还不赶快向二位贵宾道歉。”
　　“万王？好名字啊！”霍雨浩微笑着说道。
　　中年人脸色一片青、一片红的。冷哼一声，扭头就走。
　　“别走啊！我还有点事儿要跟你说。”霍雨浩突然开口说道。
　　万王愣了一下，转过身，勉强压抑着自己心中复杂的情绪，“还有什么可说的？”
　　霍雨浩道：“我估计今天我下注赌不赢了。还记得我刚才说过的话吗？”
　　万王脸色瞬间大变。之前霍雨浩在微笑中威胁他的时候，他根本不以为意，毕竟，他并不觉得这么一个这么年轻的家伙能够从比赛中出线。可此时，经过黄衣老者的确认，在这么短暂的时间内，霍雨浩兄妹二人居然双双出线了。这意味着什么他很清楚，他虽然姓格乖张、自带嘲讽，但却绝不是傻子。这样的人，他也知道自己得罪不起。毕竟，他只是一名三环魂尊而已。
　　“比赛还没结束，你、你怎么知道自己赢不了？”万王声音有些惊悸的说道。
　　霍雨浩微微一笑，道：“看着你这张脸，我就知道自己赢不了了。难道你没有做手脚吗？刚才我可是看着你走出去了。”
　　万王下意识的后退几步。
　　霍雨浩却是低下了头，喃喃的自言自语道：“我这个人最好的品德就是，说话算数。”
　　一边说着，他突然抬起头，右手朝着万王轻飘飘的拍出一掌。
　　“贵宾不可。”黄衣老者急忙叫道。但是，他的话终于还是晚了一步。
　　“砰DD”
　　一朵宛如青涩酒店大堂装饰的红白色大花骤然绽放。万王的头，就像是一个烂西瓜一般瞬间爆开。
　　霍雨浩就像是什么都没有做过似的，一脸可惜的道：“到了另一个世界，希望你能够做一位万王之王吧。”
　　突如其来的变化，顿时引起一片剧烈的惊呼声。这里可是夕水盟的重要据点，谁能想到竟然有人胆敢在这里杀人。而且还是用如此酷烈的方式。
　　作者有话要说：
　　本文更新时间不稳定，不过更新章节改为每天两更至五更，因为我的打算是将此文在七月左右完结，然后开新文《变猫后我的后台超级硬》，为了此文能顺利完结，所以我就打算多更一点，尽量完善此文，看到这么勤奋的端木，各位可爱的小读者帮我这起名废，给新文的配角起个名吧！
　　新文：《变猫后我的后台特别硬》
　　配角名字收集中ing，格式如下。
　　妖怪：XXX+X妖(比如猫妖、狐妖、鼠妖、虎妖等等，不写也行)
　　人类：XXX+职业(职业不写也行)
　　只要在文下留言即可，我看到会回复是否收录了，一般回复收录了，就代表会写进去！
　　不知道的可以先去新文看看文案大纲-0- ，链接在下方！
　　新文在线求收藏！收藏！收藏！
　　↑点击直达（手机端的小可爱可能是不显示的，这个直达链接是网页可看到的！手机端的小可爱可以在本文里点击右上角三个点，然后第二个作者专栏里看到我的新文！）


第167章 第 167 章
　　宾客们惊恐的同时，立刻有众多黑衣大汉围了上来，其中还包括一些身穿黄衣的裁判，以及着装和那万王一样的长衫管事。只是几次眨眼的工夫，就已经将霍雨浩和徐凌兄妹二人围了个水泄不通。
　　霍雨浩冷哼一声，淡淡的道：“你们想找死吗？”一边说着，他口中开始响起艰涩的咒语声，而徐凌则是横跨一步，伴随着铿锵爆鸣，在夕水盟打手们震撼的注视下，他在短短几秒钟内就已经化为了一具恐怖的金属堡垒，上百根魂导炮管冰冷的对准四周。恐怖而压抑的气息，瞬间就令那些想要接近的打手们慌不迭的后退。
　　“住手，怎么回事？”一声爆喝响起。紧接着，一道身影从天而降，三黄、两紫，五个魂环光芒闪耀，直接落入了内圈之中。
　　背后魂导器折翼收起，当他看到徐凌所化的魂导炮台时也不禁倒吸一口凉气。作为一名五级魂导师，他太清楚眼前的景象意味着什么了。哪怕是一般的六级魂导炮台都比不上眼前这位的强悍吧。
　　“二位，请先冷静一下。我是夕水盟□□主管晨安。谁能告诉我，刚才发生了什么事儿？”
　　先前给霍雨浩、徐凌充当裁判的那名黄衣老者赶忙上前，在晨安耳边低声说了几句什么。
　　晨安的脸色瞬间就沉了下来，目光转向霍雨浩。然后他的脸色就变了，他看到的，是霍雨浩一双毫无生机充满了死灰色的眼眸。当四目相对时，他只觉得自己的灵魂仿佛都要被吸走了似的。身体顿时剧烈的颤抖了一下，骇然中迅速后退两步。
　　当他再看霍雨浩时，却发现霍雨浩的眼眸已经重新变成了澄澈，仿佛刚才的一切都是幻觉似的。然后他的脑海中就响起了一个意念。
　　“如果你想让这里尸横遍野的话，随便。否则的话，你知道该怎么做。”
　　这个意念才结束，下一瞬，一幕景象就随之出现在了他脑海之中，晨安看到的，是周围黑衣大汉们瞬间爆头的场面，他整个人也仿佛瞬间沉入了尸山血海之中。那一具具无头尸体缓缓爬起，迅速化为僵尸疯狂的攻击着周围的所有人。只是一会儿的工夫，除了那可怕青年以及他身边骄横的妹妹之外，再没有一个活人。
　　剧烈的恐惧令晨安的身体不自觉的颤抖起来，但呈现在他脑海中的景象却是瞬间如同潮水般褪去。他猛地瞪大眼睛，看到的却是周围属下们疑惑的目光，还有那目光清澈正在注视着自己的青年。
　　“您是……”晨安失声说道。
　　霍雨浩淡淡的道：“万王用不光彩的手段谋取我的赌注，言语挑衅。可有取死之道？”
　　猛地一咬舌尖，晨安的精神清醒了几分，能够主持□□，他的心理素质是极佳的。脸上神色再变，变得恭敬了许多。
　　“贵宾说得对，万王摒弃了我们夕水盟的规矩，贸然袭击您，罪不可赦。来人。把他的尸体给我拖出去喂狗。其他人都不要围在这里了，该干嘛干嘛去。”
　　一边说着，他也收回了身上的魂环，但却再也不敢正视霍雨浩的双眸了。
　　别看夕水盟是地下势力，有的时候，地下势力办事效率可要比那些正大光明的地方迅捷的多。身为□□主管，魂王级别实力的强者，晨安在这里有着相当的权威，他同时还是今天资格赛的总裁判长。他一发话，手下人立刻行动起来，有负责维持秩序的，有负责清理的。
　　只是一会儿的工夫，万王的尸体和那些红红白白的东西就都一起消失了。
　　晨安低声向霍雨浩说道：“贵宾可否借一步说话？”
　　“好。”霍雨浩答应的很痛快，“我还有两个仆人，你让人也把他们叫过来。”
　　“我立刻安排。”晨安向身边一名手下低声说了几句什么，那人赶忙转身出去了。
　　“两位贵宾，请跟我来。”晨安一边说着，转身在前面引路。霍雨浩轻轻的点了点头和徐凌一起跟在晨安的后面。
　　双眼微眯，霍雨浩的精神探测已经迅速扩张开来，几乎是瞬间笼罩全场，在这□□内，确实有几股不弱的气息，但要说直接能够威胁到他们生命的还没有。毕竟，这只是资格赛。而且，高阶魂师、魂导师也绝不是随处可见的。这可不是史莱克学院。
　　晨安带着二人绕到侧面一个小门处。出了□□，是一条华丽的甬道，走了不远，晨安就打开了旁边一扇房门，将二人引了进去。
　　房间足有上百平方米，墙壁有实木包覆，整体的金色风格和这地下世界保持一致。
　　“二位请坐。”晨安站在华贵的沙发旁恭敬说道。
　　霍雨浩道：“坐就不必了。有什么话你就说吧。”
　　晨安眼神微动，低声道：“贵宾，您是否来自……”说到这里，他停顿了下来。
　　霍雨浩冷哼一声，“这是你该问的吗？”一股奇异的气息突然从他身上释放出来，紧接着，一个扭曲的白色光影随之出现在霍雨浩身前。
　　隐约能够分辨出那是一个人形，但它一出现，整个房间似乎都变得阴冷了许多。那光影拼命的扭动着，仿佛在挣扎着什么。
　　霍雨浩淡淡的道：“人死灯灭，就便宜你了。净化去吧。”一边说着，一道白光骤然从他眼中亮起，那空中扭曲的光影瞬间停滞下来，也变得清晰了。
　　“万王？”晨安惊呼一声。那光影的模样，可不正是万王么？
　　光影带起一圈圈白色光晕悄然散去，万王脸上的表情也终于变成了释然。很快就消失在了空气之中。
　　晨安的脸色已经变得一片惨白，身体甚至轻微的颤抖了一下。
　　霍雨浩道：“你不用再试探了吧？”
　　“不、不用。”晨安迅速抹了一把额头上的冷汗，弯着腰恭敬的说道。
　　霍雨浩淡淡的道：“我们兄妹来这里的事儿，你要严格保密。不得向任何人透露。明白吗？实话告诉你，这次前来参赛是我们自己的行为。赚点小钱，同时也弄点稀有金属来用用。当然，也不妨为你们赚点钱。互惠互利才能长久，你说是不是啊？”
　　“是、是！”晨安忙不迭的答应着。
　　霍雨浩点了点头，道：“把我们今天应得的稍后给我拿来。下一轮比赛我们还会来。”
　　晨安道：“那需要我们做些什么吗？”
　　霍雨浩摆摆手，道：“不用你们做什么，我们能拿到什么名次全靠自己。万王的下场你看到了，要是再有人让本少不爽，下场可就没他这么轻松了。炼魂之苦，我估计很多人都没有尝试过。谁要想试试，估计就算是魂飞魄散后也会将那份滋味留在破碎的灵魂烙印之中。”
　　晨安一个机灵打了个寒颤，“您放心，我一定会约束好手下，您的要求小的也一定做到。就连本盟那边，我都不会向上汇报。一切都按照您的意思。”
　　霍雨浩满意的点了点头，道：“看来，你是个聪明人。聪明人总是能活的更久一点。”
　　“多谢大人夸奖。”晨安的表情略微放松了几分，但也依旧是一副诚惶诚恐的样子。
　　霍雨浩道：“好了，我们的人已经过来了，我们先走。”
　　话音才落，敲门声已经响起。门开，一名晨安的属下带着王冬儿和娜娜走了进来。看到霍雨浩在这里，王冬儿明显松了口气。
　　霍雨浩向晨安道：“钱我今天就先不拿了。下次来，一起拿走。我可以向你透露一点，我和我妹妹分别是七级和六级的魂导师。在你们这小河沟里，也算得上是出类拔萃的了。所以，在赌上怎么赚你们自己去操作。但我的那份不能少。钱本少不在乎，那二十万金魂币是我的本金，我的那份，全都给我换成稀有金属。越多越好。”
　　“是、是。”晨安再次答应着。
　　霍雨浩道：“好了，我们走吧。”
　　作者有话要说：
　　本文更新时间不稳定，不过更新章节改为每天两更至五更，因为我的打算是将此文在七月左右完结，然后开新文《变猫后我的后台超级硬》，为了此文能顺利完结，所以我就打算多更一点，尽量完善此文，看到这么勤奋的端木，各位可爱的小读者帮我这起名废，给新文的配角起个名吧！
　　新文：《变猫后我的后台特别硬》
　　配角名字收集中ing，格式如下。
　　妖怪：XXX+X妖(比如猫妖、狐妖、鼠妖、虎妖等等，不写也行)
　　人类：XXX+职业(职业不写也行)
　　只要在文下留言即可，我看到会回复是否收录了，一般回复收录了，就代表会写进去！
　　不知道的可以先去新文看看文案大纲-0- ，链接在下方！
　　新文在线求收藏！收藏！收藏！
　　↑点击直达（手机端的小可爱可能是不显示的，这个直达链接是网页可看到的！手机端的小可爱可以在本文里点击右上角三个点，然后第二个作者专栏里看到我的新文！）


第168章 第 168 章
　　没错，霍雨浩和徐凌的商议后，这次比赛以霍雨浩为主，而且霍雨浩用的身份乃是邪魂师的身份，毕竟邪魂师的宗门在日月帝国被称为国教了，地位自然不小，借助一下邪魂师的势力隐藏自然是最好的，因为没有人能想到，邪魂师还会有人冒充！
　　而徐凌则是扮演一个娇蛮无理的妹妹，霍雨浩扮演的是邪魂师的贵族，而且还是那种表面上彬彬有礼，其实内心特别小心眼、瑕疵必报的那种，毕竟邪魂师好像都是这样。而且这个性格能得到好处也多，也方便行事，毕竟是地下赌场比赛，地下就意味着见不得光，而邪魂师也见不得光！
　　走出门的时候，霍雨浩还停了一下，徐凌故意表现出各种不耐烦，但霍雨浩却一副谦谦君子的样子说道：“晨安啊！如果你事情办得好，这届比赛结束后，本少会给你一些好处。如果你愿意的话，想要成为我们之中的一份子也不是不可能。当然，要付出一些代价，但得到的回报也会更大的！”
　　晨安听后现实一愣，紧接着就是大喜过望，连忙快步上前，单膝跪倒在霍雨浩身边，道：“多谢大人提携！”
　　“第一轮比赛之前，我会再来找你。你整理一份每轮比赛稀有金属奖励的清单，还有赌注的清单给我！”
　　“是！”
　　霍雨浩再次挥手，然后回头安慰起在旁边发脾气的徐凌，然后带着徐凌走了出去，一直到回到了青涩酒店朴素的一层。
　　“行了，你回吧，不用送了，记着我叮嘱你的话，本少的事，你要是让我父……，让其他人知道了，那么，你就会变成本少能力的一部分！”
　　“一定谨遵您的吩咐！一定！您放心！”晨安连忙回道。
　　“走吧，妹妹，回去我请你吃大餐，听说父……又带回来一批优质的魂……。”
　　霍雨浩一挥手，带着徐凌和冬儿、娜娜走出了青色酒店。
　　“你们这是说什么呢？我怎么一点都听不懂？”冬儿刚开口就被霍雨浩打断了，表示回去之后再说。冬儿看到霍雨浩的神色立马闭口不言。
　　四人绕路走了半天，然后在一个黑色浓郁的阴影处隐去了身影。
　　一直用模拟魂技重新回到了明悦酒店后，众人才显露出身形，放松下来。
　　霍雨浩才开始开口对王冬儿解释起来。
　　“之前我们说的是之前和徐师姐商量好的，我俩用的都是贵族子弟的身份，但其实还有另一层身份，那就是邪魂师！毕竟邪魂师在日月帝国可以说是随处可见了，而且也属于地下的活动势力，这样可以减少不必要的猜测，降低我们暴露的风险，毕竟没有人会相信，邪魂师也会有人冒充，毕竟凭借我的亡灵法师的技能，伪装成邪魂师是小意思！所以我们刚才说的都是邪魂师的一些东西！”
　　徐凌接过霍雨浩的话，继续解释道。
　　“邪魂师之所以叫邪魂师，其实主要原因是这类魂师有着不同于其他魂师的修炼方式，而这种不一样的修炼方式会导致这些魂师性情大变，毕竟人性是最经不起考验的，所以当邪魂师有了另一种修炼的捷径，但这个捷径是以牺牲他人来成就自己的时候，大部分人都会ren不住修炼的！但随着修炼的越来越久，杀的人越来越多，这个人的性情自然会大变，也就变得邪恶起来，所以我们才称之为邪魂师，而邪魂师大部分人都是可以吸收死人怨气修炼的！怨气也可以说一种人后的一种魂魄，但人死后，并不一定会有怨气，所以他们才会残ren的杀害别人，只要让死者生前感到痛苦、绝望，死后才会生出怨气，才能大大增幅他们本身！”
　　“邪魂师竟然这么邪恶！”王冬儿听了后，有种不寒而栗的感觉，明明徐凌是很正常的科普，但王冬儿似乎已经看到了人性的贪婪，看到了无数的尸山血海。
　　“但其实并不是所有人都会选择成为邪魂师的！有些魂师坚定着自己的信念，始终守着自己为人的底线。但邪魂师这个宗门出现后，事情变得不一样了，他们竟然专门去找那些能变异成邪魂师的魂师，即便这些魂师并不愿意加入他们，他们也有办法迷惑或者说无意识的指使那些魂师做邪魂师的事！很多shan良的人就是在无意识中杀害了自己至亲的人，最后自己zisha！或者直接走向黑暗、沉沦后变成邪魂师！所以说！这个圣灵教，我灭定了！”
　　徐凌眼睛微眯，显然对这邪魂师的宗门十分的不满。尤其当初听娜娜说过她的身世后，更加怒不可言，只可惜当初太弱小而且没有合适的机会，但现在机会不是来了么！唐门、史莱克、本体宗，三个一起来针对圣灵教，徐凌就不信不能打击到这个邪恶的宗门！
　　事情解释清楚后，众人各自回房休息了，
　　全大陆青年高级魂师精英大赛第二轮比赛结束，四十二支队伍进入第三轮。在他们之中，有三十二支战队将可以进入循环赛。而这就要取决于他们在第三轮中的表现了。
　　获胜，必然进入循环赛阶段，失败也还有拼小分的机会。经过前两轮比赛之后，一些实力较弱的战队就算出线都已经开始显现了疲态。队员受伤、减员等等，都是他们的大难题。
　　对于唐门众人来说，这些问题本来都是不存在的，可是，当第三轮比赛的抽签结束后，唐门的气氛也变得凝重了起来。
　　徐三石一直低头看着自己的右手，脸上不时出现一些奇奇怪怪的表情。
　　霍雨浩拍拍他的肩膀，道：“三师兄，没事的，这也不能怪你。”
　　江楠楠黑着脸道：“明知道自己手臭还非要上台。哼。”
　　其他人神色各异，不过神色都是一样的奇怪，仿佛不知道该笑还是该哭。
　　霍雨浩呵呵笑道：“不就是日月战队吗？当年，我们还是预备队员的时候都能打赢他们，难道五年之后的今天，我们都已经变得如此强大，还怕他们不成？”
　　是的，徐三石这个手异常黑的家伙，竟然在第三轮淘汰赛上就抽中了强大的日月皇家魂导师学院战队。这才只是淘汰赛啊！不是决赛。后面还有很多比赛要进行。在这一轮就碰面，不过众人其实没有觉得这样不好，反而觉得很好，毕竟只要能提前打掉他们日月战队，后面的比赛相对来说没有太需要注意的战队了！
　　同时间，徐瑞带来了一个消息，说他们史莱克队也抽到了日月皇家的队伍，这样一来，唐门的众人更不会留手了，往死里打！之后史莱克和日月战队对战，不就能轻松获胜吗！而且唐门和史莱克是分在同一个组里的，按照规则，能携手出线的话，之后在决赛之前就不会再碰到了，而且还能顺便把日月战队提前打出去，解决了一个强队，简直一举两得！
　　日月战队的核心，无疑就是笑红尘和梦红尘兄妹二人。在徐凌来看，那笑红尘虽然实力更强一点，但梦红尘身上的剧毒却更难对付，那朱晴冰蟾之毒，沾染上一点，就会大幅度消耗魂力，一旦魂力无法支撑，立刻就会陷入昏迷之中，当初戴钥衡那么强大的实力，在面对梦红尘的时候都输了，说明什么，说明他们即便达到了魂圣的修为，也要忌惮梦红尘的毒，所以还是要找能针对此地的人，而人选有两个，一个是霍雨浩，一个雪女，两人都是极致之冰的拥有者，梦红尘的毒根本破不了他们的防御，所以他们只要在个人淘汰赛中，位置排好排对了，那么甚至不需要到最后团战，他们就可以胜利了！


第169章 第 169 章
　　针对徐凌提出的这个办法，大家都表示同意，霍雨浩综合了一下大家的意见后说道：“个人淘汰赛上，我们的目标其实是尽可能降低对手的实力，甚至可以说是让对手失去能力，这样才能让史莱克队之后的比赛比较顺利！咱们唐门的目标一直都是夺一保住史莱克第二！”
　　“所以我觉得排在第一个的可以是我，我的极致之冰能力可以针对梦红尘的毒……。”
　　可霍雨浩还没说完，就被王冬儿打断了！
　　“不，第一个我出场！因为我的光明之火对她的朱晴冰蟾之毒有所克制，同时，也因为她心中对我有一些特殊的情感……，我并不是要利用她这份情感，但至少，她在面对我的时候，她不会直接下杀手，这就会带给我致胜的机会。同时，也能让你们看得更清楚，而且就算是我输了，有了雨浩的探测，你们也能猜测知道梦红尘兄妹目前到底是什么修为，根据我估计，65级是肯定有的，七十级……说不定也有可能！”
　　王冬儿的一番话，让众人不由的笑了起来，显然是因为王冬儿说的有些太含蓄了，贝贝、徐三石几个人可是知道，梦红尘当初在史莱克交流的时候，那可是恨不得天天都找王冬“交流学习”，那双眼睛盯着王冬的时候，可是一脸着迷的样子，任谁都能看出，梦红尘显然已经“爱上”王冬了！不过很可惜，王冬其实是王冬儿，是霍雨浩的妹子，不然没准儿真的能通过“联姻”，改变一下斗罗世界的格局呢！
　　在一片哈哈大笑声中，在王冬儿被大家调戏的满脸通红后，徐凌拍板，让王冬儿第一个上！
　　如果输了冬儿输了，那就霍雨浩上，之后的顺序是贝贝、江楠楠、徐凌、徐三石、雪女。
　　当笑红尘、梦红尘带着日月战队的人来到比赛场地时，一眼就看到已经坐在休息区中的唐门众人。
　　史莱克七怪们安静的坐在休息室里，霍雨浩闭合着双目，似乎是在闭目养神，而其他人的表情也都显得十分平静。
　　此时，今天上午参赛的第一组八支战队都已经到齐了，史莱克战队就坐在唐门战队旁边。徐瑞距离徐凌，只有不到三米而已。霍雨浩等人依旧闭着眼，坐在座位上一动不动，就像是已经睡着了似的。
　　此时，裁判已经入场。在宣布了一番循环赛比赛规则之后，最后道：“第一场，日月皇家魂导师学院战队，对阵，唐门战队。双方参赛队员进入待战区。个人赛第一场参赛队员上台。”
　　听到裁判的话后，唐门众人才睁开眼睛，不过看着对面的日月战队，每个人眼中都毫无波澜，这安静的似乎有些过头了，让镜红尘警惕了起来。
　　这感觉不对啊，为什么唐门这几个人竟然如此淡定？！
　　来不及多想，在裁判的宣布下，比赛就要开始了，先是个人淘汰赛，两支战队的队员们都已经进入了待战区之中。
　　日月战队那边。笑红尘向一名青年比了个手势，那青年立刻腾身而起，直接上了比赛台。此人身材高大，肩膀十分宽阔。眼神平和。给人以十分冷静的感觉。也算得上是相貌堂堂了。双手特别宽大，十指修长。往那里一站，就给人一种实力不俗的感觉。
　　唐门这边。王冬儿轻轻的拍了拍霍雨浩的右手，也从座位处站了起来。
　　红尘脸上流露出一丝古怪的笑容，“看来，上天都站在我们这边，没让你第一个出场就对了。不然你万一不小心输给他，我们后面的比赛就艰难了。”
　　梦红尘贝齿轻咬红唇，喃喃地道：“早知道是王冬第一个出场，我刚才就应该叮嘱时兴一定不要下杀手啊！现在来不及了，这可怎么办啊！”
　　笑红尘顿时流露出一副我就知道的无奈表情，“你哪边的？你现在应该考虑的，是我们能不能赢的问题。”
　　他们这边在纠结，上了比赛台的王冬儿和那名日月战队的青年都已经走到了比赛台中央。
　　裁判看看双方，沉声道：“这是第一场，你们都给我小心点。尽可能不伤残对手。一旦我判断出比赛胜负已分，会立刻分开你们。谁也不许继续攻击，否则，将会被判负，明白了吗？”
　　淘汰赛阶段着实是死伤了太多人，大赛组委会也承担了不小的压力，对裁判的要求也就严格了很多。
　　日月战队的青年点了点头，道：“我叫时兴，记住我的名字，或许，它会伴随你一生。”说着，他转身就朝着己方场地的边缘走去。
　　王冬儿皱了皱眉，向裁判道：“现在的年轻人都这么不知所谓吗？”
　　裁判嘴角牵动了一下，道：“去准备比赛吧。比赛是要靠实力的，不是斗嘴的。”
　　王冬儿淡淡的道：“不要偏袒。不然你会后悔的。”
　　裁判呆了呆，他在淘汰赛阶段也主持了不少比赛，但要说碰到胆敢威胁裁判的，这绝对是第一个啊！这小子也太彪了吧。
　　王冬儿刚要转身走向己方那边，却看到对面场边有人在向自己挥手，可不正是那梦红尘嘛。王冬儿有些无奈的看了她一眼，也向她挥了下手。然后才朝着己方比赛边缘的方向走去。
　　梦红尘顿时激动了，向身边的笑红尘道：“哥，你看见没有？他也向我挥手了呢。你看他那一脸无奈的样子，显然是不想和我们敌对的啊！等这次比赛结束后，无论如何也要将他争取到咱们学院来。那样我就可以和他在一起了。”
　　“闭嘴。你这个花痴。我受够你了。立刻给我会位子坐好。我们红尘家族的脸都让你丢尽了。”笑红尘低声咆哮着。
　　一直走到比赛台边缘，她才转过身来。但也就在她转身的一瞬间，就看到裁判那代表比赛开始的手臂已经落了下来。
　　偏袒需要做的这么明显吗？王冬儿秀眉微皱，却没有急着前冲，眼中光芒一闪，两片炫丽夺目的翅翼已经从背后伸展了开来。
　　巨大的蓝色翅翼，覆盖了她整个背后，同时也将她整个人都渲染上了一层瑰丽的蓝金色。光明女神蝶翅翼上那一个个金色光斑此时就像活了过来似的，浓浓的光明气息瞬间升腾而起。
　　首先发动的，反而是对面代表日月战队出场的时兴。他一步跨出，人就已经冲了出来。与此同时，背后一双魂导飞行器翅翼骤然展开，只是两步加速，伴随着整个人的高高跃起，人就已经到了空中。四道夺目的白光从那飞行魂导器翅翼上喷射而出，推动着他的身体宛如一颗流星般骤然升空。
　　升空的同时，一发赤红色的四级高爆弹已经朝着王冬儿这边轰了过来。
　　和上一届比赛一样，这一届比赛中，魂导师也同样不允许使用任何定装魂导器。这四级高爆弹魂导器，在四级魂导器中的地位和奶瓶差不多。威力极大，但蓄力时间也较长。这时兴能够在一边控制飞行魂导器升空的同时，还这么快就释放出一枚魂导高爆弹，在魂导器使用方面的能力已经是相当不俗了。
　　王冬儿不屑的撇了撇嘴，背后双翼轻轻一拍，也同样是升空而起。
　　徐凌拍板她第一个出场，和她会飞也有着很大关系。在之前的淘汰赛中，魂导师宗门和学院获胜的比例很高。就是因为这次大赛的新规则，魂导师凭借着飞行魂导器，在空中的优势太明显了。
　　但王冬儿也会飞啊，所以不管对面是不是梦红尘，最起码王冬儿不会受伤，也不会被按着打！再说了，其实徐凌对王冬儿一直都有很大的信心，信心来自于他们是同伴！
　　因为徐凌其实已经发现王冬儿在努力隐藏着什么，不过这隐藏无关乎他们的友情，只是对自身一些东西的隐藏，所以徐凌猜测，王冬儿应该远远比自己想象的要强大，结果看来，果然不错！
　　作者有话要说：
　　本文更新时间不稳定，不过更新章节改为每天两更至五更，因为我的打算是将此文在七月左右完结，然后开新文《变猫后我的后台超级硬》，为了此文能顺利完结，所以我就打算多更一点，尽量完善此文，看到这么勤奋的端木，各位可爱的小读者帮我这起名废，给新文的配角起个名吧！
　　新文：《变猫后我的后台特别硬》
　　配角名字收集中ing，格式如下。
　　妖怪：XXX+X妖(比如猫妖、狐妖、鼠妖、虎妖等等，不写也行)
　　人类：XXX+职业(职业不写也行)
　　只要在文下留言即可，我看到会回复是否收录了，一般回复收录了，就代表会写进去！
　　不知道的可以先去新文看看文案大纲-0- ，链接在下方！
　　新文在线求收藏！收藏！收藏！
　　↑点击直达（手机端的小可爱可能是不显示的，这个直达链接是网页可看到的！手机端的小可爱可以在本文里点击右上角三个点，然后第二个作者专栏里看到我的新文！）


第170章 第 170 章
　　第二魂环光芒闪耀，一团金光从王冬儿背后的翅翼光斑中电射而出，瞬间就迎上了空中的高爆弹。
　　剧烈的轰鸣声中，半空中顿时亮起一团直径超过十米的炽热红光。强烈的冲击波令整个比赛台上空大面积的空气都扭曲了起来。
　　果然是五级的高爆弹。这已经是接近六级魂导器攻击的威力了。那个时兴不简单。
　　时兴释放出的，只有五个魂环，而且只是两黄、三紫，和王冬儿释放出的两黄、两紫、三黑，最佳魂环配比魂圣级别的实力，着实是相差甚远。
　　但是，他既然能够在如此之短的时间内释放出一颗五级追踪高爆弹，那么，他的魂力修为就算还是五环层次，恐怕距离六环也不远了。
　　强烈的冲击波还是波及到了王冬儿一些，令她的身体向上一冲。而另一边，又是三枚高爆弹已是呼啸而来，在空中呈现为品字形，正好封住了王冬儿向上的全部方位。
　　王冬儿没有急于上冲。更没有硬拼。身体向下一沉，背后翅翼一收，人就已经降了下去。但那高爆弹乃是带有追踪效果的，立刻就从空中向她追了过来。而王冬儿对自己的下降没有丝毫减速的意思，笔直就向地面冲了下去。而她俯冲的方位，竟然是裁判所在的地方。一边下冲，她还一边喊道：“裁判小心，快躲开。”
　　裁判也是大吃一惊，这只是循环赛，当然不可能派太强的魂师作为执法裁判。他是七环魂圣级别的强者。那也受不了三枚高爆弹的同时爆炸啊！这唐门的家伙要干什么？难道要和我同归于尽吗？
　　裁判大惊失色之下立刻释放出了自己的武魂。身形一闪，就已经在几十米之外，竟然是敏攻系的战魂师。
　　王秋儿却是没有半分要放过他的意思，翅翼展开，一个美妙的滑翔就朝着那裁判追了过去。
　　主席台上，徐天然淡淡的道：“这场比赛结束后，剥夺那个裁判继续执法的资格。偏帮也要看情况。在这万众瞩目的情况下，只会让帝国丢脸。真是个笨蛋。”
　　“是。”橘子眼中冷光闪过，而此时。她脑海中却浮现出当年她和王冬儿一起为霍雨浩治伤时的情景。
　　他应该已经知道她是女孩子了吧。他们、他们在一起了吗？
　　一想到这里，橘子的心就不自觉的悸动起来。
　　“橘子，你的手怎么这么凉？”徐天然疑惑的问道。
　　橘子心头一紧，赶忙道：“比赛太精彩了。或许是因为我有点紧张吧。”
　　徐天然微笑道：“你不会是看上了唐门那个青年吧。他确实是我见过的最英俊的男人。就算我没有不良于行，也是自叹不如啊！”
　　橘子失笑道：“殿下，您不是吃醋了吧。”
　　徐天然呵呵笑道：“我也是男人，怎么就不能吃醋呢？”他表面虽然在笑。但眼底的光芒却很冷。作为一个不能人道的男人，在他内心之中，更加忌讳自己的女人不忠。哪怕只是思想上的也不行。不过。橘子下一句话就化解了他心中刚刚升起的怒意。
　　“您能为我吃醋，我当然开心，这证明您在乎我。不过。您和一个女人吃醋，就没必要了吧。”橘子失笑道。
　　“女人？”徐天然愣了愣。
　　橘子凑到他耳边，低声道：“难道您看不出，那王冬根本就是个女人吗？男人怎么可能长得那么好看。”
　　徐天然一愣，“原来竟是个女人。你是怎么知道的？”
　　橘子微笑道：“您不是让我去调查唐门么，我的人通过观察之后判断出来的。她不但是个女人，而且和那个霍雨浩应该是一对儿。他们都住在一起，每天她照顾霍雨浩的起居。”
　　“女人？她如果换上女装，一定很美。”徐天然喃喃的说道。但一边说着，他的眼神却骤然变得暴戾起来。
　　如果、如果我不是已经失去了男人的能力，那么，我将会拥有多少个这样的美女。
　　“殿下，您抓疼我了。”橘子痛呼道。
　　徐天然眼神一凝，这才恢复了正常，“对不起。”
　　橘子反握住他的手，道：“没事，殿下，您不要想得太多了。咱们帝国科学那么发达，迟早能够治好您的腿伤。”
　　“嗯。”徐天然点了下头，“看比赛吧。”
　　就在他们交谈的工夫，比赛场地中也骤然出现了变化，从空中俯冲而下的王冬儿眼看就要到达地面，那位裁判则是飞速掉头就跑。七环魂圣毕竟不是白叫的，哪怕是在飞行状态下，王冬儿想要追上他似乎都不容易。
　　眼看地面已经近在眼前，王冬儿身形掉转，修长的双腿在地面上轻轻一点，就在背后三颗高爆弹即将追上自己前的瞬间，猛然弹起，闪电般朝着空中飞去。
　　“轰、轰、轰DD”三声剧烈的轰鸣几乎是在同一时间响起，比赛台地面尽管有魂导器加固，但也禁受不住这等程度的剧烈轰炸。顿时金属碎片四散纷飞，强烈的冲击波几乎弥漫了整个比赛台。而那冲击波似乎也助推了王冬儿的身形，令她以更快的速度朝着空中升起，整个人身上都蒙着一层黄金色的光泽，丝毫没有被这些爆炸余波伤到。
　　但也就在这个时候，天空中，一股恐怖的压迫力骤然降临。
　　在王冬儿带着三枚高爆弹从天而降的时候，空中的时兴自然也不会闲着，他前面的攻击本来也只是打算牵制王冬儿，对于唐门众人，笑红尘早就将自己研究的成果告诉了自己的同伴们。王冬儿就是他们着重面对的强者，对于王冬儿修为提升到七环，他们也早就有所判断。
　　连时兴都没想到，自己只是第二轮高爆弹发射出去，就逼迫着王冬儿掉头跑开。魂导师与魂师的战斗，距离是极为重要的。一旦拉开距离，那就是魂导师的天下了。
　　但好可惜，他想错了，王冬儿是故意跑开的，故意拉开距离的，想让其释放更高级的魂导器，好让唐门众人了解到目前日月战队的实力。
　　时兴果然上当了，立刻收回了自己原本想要继续压制王冬儿的其他魂导器，一门火红色的重炮被他扛上了肩头。
　　这门重炮长约两米，口径足有三十公分。才一出现，就散发出一股浓重的炽热气息。它的整体是用赤阳铁锻造而成，核心法阵更是用赤火晶雕琢而成。以晶石作为核心法阵，最重要的一点就是不能有半点错误，必须要一气呵成的完成，否则，想要修改都是没办法的，因为晶石可没有金属那么好的延展性。
　　伴随着时兴魂力的全力注入，这门分明已经达到六级的赤火重炮开始全面充能。当王冬儿掉头向上的时候，它已经接近充能完成的阶段。
　　时兴眼中流露着残ren的光芒，魂圣又怎样？我这赤火重炮的攻击力就算是魂圣也要躲避锋芒，我看你如何闪躲！
　　一个小型的金属筒悄然从他左肩升起，一束红光电射而出，直接落在了王冬儿身上。
　　这是……，定位魂导器？
　　坐在待战区中的霍雨浩眼神一凝，定位魂导器本身更多的应用于定装魂导器辅助上。相当于是定装魂导器的瞄准器。此时时兴所使用的这个定位魂导器显然不是那么简单，那一束红光射出的同时，他的六级赤火炮中段也同样亮起了一团红色。
　　以五级魂导师的实力操控六级魂导器本身就是极为吃力的，哪怕这时兴的修为已经接近六环也是如此。自然不可能在六级赤火炮上再附加追踪装置了。但他却取了个巧，以四级的定位魂导器和自己的魂导炮相结合，在一定程度上也能达到追踪的效果。再加上赤火炮本身就有一定的锁定和瞄准纠错能力，这一炮，他显然是打算毫无花哨的完全轰击在王冬儿身上啊！从而一举奠定胜局。
　　王冬儿似乎也感受到了巨大的压力，原本在空中疾飞的身形突然停顿了下来，双翼张开，目光平静的仰头看着空中那正在酝酿着恐怖赤火风暴的重炮。


第171章 第 171 章
　　“去死吧。”时兴爆喝一声。手中重炮悍然发射。一道恐怖的赤红色火柱骤然从他那赤火重炮中喷射而出，火光在空中略微一凝后，立刻化为一个巨大的火球带着强烈的扭曲水波纹，转瞬就到了王冬儿面前。
　　此时，观战着的所有人都屏住呼吸。那膨胀的已经有王冬儿身体半个那么大的巨大火球是她能够承受的吗？她的身体就要被吞噬了吗？
　　人对美丑都有很直观的判断，尽管时兴代表着的是日月帝国。但王冬儿英俊的相貌还是给他带来了不少支持者。很多人都下意识地闭上了眼睛，不ren心看着眼前如此英俊的青年就这么被毁灭。
　　只有那些还睁着眼睛的人才能见证眼前这宛如奇迹般的一幕发生。面对那巨大的赤火炮弹。王冬儿不但没有任何要闪躲的意思，反而张开了自己的双臂，刹那间，她整个人的身体仿佛都变成了通透的金色水晶一般，身上的第五个魂环也随之悄然亮起。
　　那巨大的赤火炮弹突然已经到了她身前。但王冬儿身上，却瞬间荡漾起了一层金色的波纹。那就像是水晶折射一般的光线照耀着那近在咫尺的赤火炮弹，令其冲势一下就减缓了下来。然后，王冬儿居然就那么张开双臂，将那巨大的炮弹抱住了。
　　是的。抱住了，而且，极其不稳定的赤火炮弹并没有爆炸开来……
　　“这是……”就连主席台上的摄政王徐天然都不禁发出一声低低的惊呼。
　　王冬儿已经变成金色的双眸带着几分讥讽的看向更高空中的对手，淡淡的道：“还你。”
　　双手xiangshang一举，巨大的炮弹交于右手。那赤火炮弹在她的托举下，竟然绽放出了比先前更加强烈的光芒，赤红色的火焰变成了灿金色，下一刻，已经带着炫丽的尾焰直奔时兴投掷而去。
　　一边抛出这巨大的炮弹，王冬儿一边微笑的自言自语道：“不给你足够的时间。你怎么肯放大招呢？”
　　在那巨大炮弹抛出的一瞬间，她身上的金色也是骤然褪去，背后双翼一展，已经追着炮弹向时兴而去。
　　时兴此时已经完全傻住了。在重炮发射的那一瞬间，他脑海中浮现过无数可能，在他的设想中，最不理想的情况就是王冬儿身上带着无敌护罩，防御下他这一击。但就算是那样，他也有时间继续发动攻击，无敌护罩的使用也是要消耗魂力的。而且也相当于掀开了对手一张底牌。可他却万万想不到。自己蓄势半天的一击，竟然回来了！
　　眼看着那呼啸而至，速度一点都不比去时慢的金色炮弹迎面而来。时兴立刻反应过来。咬牙切齿的抬手在胸口处一拍，顿时，一个金色光罩骤然从他身上升起，把整个人包覆在内。
　　发动无敌护罩的并不是王冬儿，而是他。
　　“轰DD”恐怖的爆炸在空中响起，就像是一朵巨大的金色烟花盛开一般绚丽夺目。
　　身在爆炸中心点的时兴只觉得自己体内魂力以惊人的速度消耗着，那一次性的无敌护罩已经开始发出“咔咔”声。就像是要承载不住这恐怖爆炸力了似的。
　　好不容易，他才撑到那爆炸的余波完全消失，而此时他自身魂力加上先前使用魂导器的消耗，已经降低到只有不足五成了。
　　更让时兴感到惊恐的是。在他的视线中，王冬儿已经消失了。
　　“笨蛋，上面。”笑红尘恼怒的大叫着，可惜。在比赛防护罩内的时兴根本就听不到他的声音。
　　一个巨大的金色六芒星此时就虚悬于时兴头顶上方，就在他惊恐张望的时候，巨大的金色光束已经从天而降。将他的身体吞噬其中。
　　时兴护体的五级魂导护罩瞬间激发，但他整个人的身影还是已经看不到了。
　　双翼展开，王冬儿从天而降，一团金色光球已经在她身前迅速凝聚、成型。
　　“铿锵DD”魂导护罩破碎，又是一层无敌护罩升起。但时兴自身的魂力已经下降到不足三成了。然后他就看到一个灿烂的金色光球贴上了自己的无敌护罩。刺耳的摩擦声迸发出无数金光。
　　魂力急速下降，时兴眼中已经流露出了绝望之色，看着近在咫尺，双翼展开宛如光神降临一般的王冬儿，他知道，自己已经输了。
　　“我认输。”时兴大叫一声。唐门战队的底细他从笑红尘那里早已得知，双方可是死敌，他可不想因为自己的执着而丧命在这里。而且，后面还有团队赛呢，现在可不是拼命的时候。他是第一个出场的，只要回去用奶瓶恢复魂力，等到团队赛的时候，几乎就又是完全状态了。
　　这一场，他输的太不服气了，完全是输在了对王冬儿那诡异的第五魂技不了解的情况下。哪怕是现在，他都没弄明白王秋儿那个魂技的作用究竟是什么。
　　听到他高喊认输，王冬儿眼中流露出一丝戏谑之色，下面的裁判已经在高喊让她停手了。
　　王冬儿张开双臂，表示自己没有再进攻，双翼收敛，从空中向地面落去。
　　她释放出的金色光球继续摩擦着无敌护罩，但光芒已经越来越弱，这蝶神斩原本应该爆发的范围攻击力被她集中在一起，这才能产生如此之强的破坏力。
　　时兴如释重负地松了口气，他用的无敌护罩可是最强版本的，眼看着那攻击已经转弱，自然不可能再伤到他了。自己的无敌护罩足以坚持。
　　王冬儿飘然落地，讥嘲地向裁判道：“别急，我这不是没有继续攻击他嘛。不过，如果换了是我处于下风，您会这么着急吗？”
　　裁判冷冷地瞥了她一眼，道：“你试试不就知道了？”
　　王冬儿伸出一根食指摇了摇，道：“您不会有这个机会的。可以宣布我胜利了吧。”
　　“嗯。个人淘汰赛第一场，唐门胜。”
　　裁判这边话音还没落，天空中突然传来一声惨叫，紧接着，一道身影瞬间而落。
　　那裁判毕竟是魂圣修为，反应极快，身形一闪就将那从天而降的身影接了下来。
　　时兴脸色苍白，此时已是出气多、进气少，生命力正在以惊人的速度流失着。
　　“你、你杀了他。”裁判惊怒交加的看向王冬儿。
　　王冬儿一脸无辜的道：“你那只眼睛看到我杀他了？他喊认输之后我可就下来了。刚才一直就在你身边。”
　　一场比赛结束，比赛台外面的魂导护罩也自然的收敛、消失。日月战队那边，梦红尘、笑红尘几乎是同时上台，飞速地冲了过来。
　　时兴莫名其妙的从天空坠落，他们都是吃了一惊。先前他们分明看到，王冬发出的蝶神斩已经消失了啊！时兴难道是魂力耗尽不成？
　　可等他们到了近前，却立刻就看出，时兴的状况绝非魂力耗尽那么简单。他是被裁判接住的，如果只是魂力耗尽，最多也就是脱力，可现在却已是气息全无，死得不能再死了。
　　笑红尘惊怒交加的怒吼道：“王冬，你敢杀我的人。”
　　王冬儿一脸无辜的道：“我哪里有杀人，我怎么知道他weishenme死了。你眼睛是瞎的吗？”
　　梦红尘迟疑了一下，道：“哥，会不会是时兴有什么隐疾？王冬确实没有再对他出手啊！”
　　“啪！”笑红尘一回身，一巴掌抽得梦红尘一个趔趄，“闭嘴。见色忘义，都这个时候了你还想着敌人说话。滚下去。”
　　看着笑红尘通红的双眼，梦红尘心中一凛，尽管充满了委屈，但在这个时候却没敢再说什么。抬头看了王冬儿一眼，眼含热泪的扭头就跑。
　　笑红尘接过时兴的尸体，看着王冬儿，咬牙切齿的道：“不死不休。”
　　王冬儿微微一笑，“来嘛，下一场你上？还是继续让别人送死？”
　　笑红尘深吸口气，暴怒的表情渐渐平静下来，却是一言不发的抱着时兴的尸体就向台下走去。
　　王冬儿就像是变戏法似的拿出一个奶瓶，静静的站在那里恢复着魂力。
　　战而胜之，歼敌，并且让对手根本就没有发挥出全部实力。这一战用完胜来形容毫无问题。
　　光明女神蝶第五魂技，光神附体。
　　三秒内，让自身化身为光元素之体，亲和除黑暗属性外其他一切属性元素，攻击时令自己任何其他魂技威力增加一倍，并且对黑暗属性爆发出三倍于自身的攻击力。
　　就是凭借着光神附体亲和元素的特性，她才能瞬间掌控那强大的火属性赤龙重炮炮弹，令其反噬，从而奠定胜局。
　　时兴的死当然和她有关，蝶神斩藏光之破魔右臂骨附带的破魔金芒，zuihou时刻的爆发，直接刺入了时兴的心脏，那怎么可能还活得了。
　　干掉一名日月战队的正选队员，无疑就极大程度的削弱了对方一分实力，无论是后面的团队赛，还是对于史莱克战队今后与日月战队的战斗，都有着极大的好处。


第172章 第 172 章
　　笑红尘并没有因为王冬儿的言语相激在第二阵上场。这次上来的，换成了一名矮壮青年。他一上台，看上去就像是一个正方形物体。身板很宽，但身高却才只有一米六左右，粗壮的手臂比很多人大腿还要粗一些。钢针般的短发散发着彪悍气息。双眼仿佛要喷出火来一般。每一步向前，都令地面发出“咚”的一声。
　　“裁判。”正在这时，王冬儿突然叫道。
　　“什么事？”裁判铁青着脸问道。在他有心偏袒的情况下，还令日月战队战死一人，他的心情能好才怪了。
　　王冬儿道：“您看这地面如此狼藉，还怎么比赛啊！是不是应该先修修。”
　　可不是么，在先前三颗高爆弹的轰击下，不但比赛台中央被轰出了一个直径超过十五米的大坑，而且金属碎片、土石四处飞扬，看上去着实是破败不堪。
　　裁判冷冷的瞥了她一眼，道：“这就是你刚才将那三枚炮弹引下来的目的吧？好狡猾的小子。不过，你要失望了。作为本场比赛的执法裁判，我有权决定比赛场地是否进行修复。你不是能飞吗？地面如何难道会对你有影响？继续比赛。”
　　此时，那矮壮青年已经走了过来，离得近了，能够清楚的听到，他全身骨骼正在不断发出“噼啪”声。
　　“你要骨折了吗？要不回去先看看？”王冬儿一脸关切的问道。
　　“少废话。”矮壮青年怒喝一声，“你杀了时兴，我要让你给他陪葬。”
　　王冬儿皱了皱眉，道：“你叫什么？”
　　矮壮青年怒目而视，“老子叫周兴浩。”
　　王冬儿瞪大了漂亮的粉蓝色大眼睛，道：“他是你男朋友还是女朋友？让你这么生气？饭可以乱吃，话可不能乱说。你哪只眼睛看到我杀他了？不要诬陷哦。”
　　“你……，混蛋。”周兴浩说不过他。一个箭步就冲上前要向王冬儿发动攻击。
　　王冬儿站在那里动都没动，目光很是无辜地落在裁判身上。
　　就算这裁判有心偏帮日月战队，也不可能在比赛尚未开始时就让周兴浩违规攻击啊，赶忙一横身把他拦了下来，故作严肃的道：“比赛还没开始，犯规我就把你罚出场外。你们各自就位，等我宣布比赛开始才可以彼此攻击。”
　　周兴浩略微喘着粗气，恶狠狠的等着王冬儿，“我一定会把你碎尸万段，给时兴报仇。”说完。他大踏步的转身而去。
　　王冬儿向裁判微微一笑，以她的容貌，哪怕此时还是男人装扮，也令裁判看的微微一呆。
　　“您是位公平的裁判。”说完这句话，她才飘然而去。
　　裁判反应过来，险些一口老血喷出。什么叫我是公平的裁判。这个家伙……
　　台下，霍雨浩向王冬儿比出大拇指，王冬儿嫣然一笑，收起手中奶瓶。转身遥对远处那日月战队周兴浩。
　　霍雨浩口型微动，向她说了句什么，王冬儿微微颔首，表示自己明白了。两人之间的默契。哪怕是无声的口型也同样能够交流。
　　这一次裁判到没像之前那样，等双方都就位完毕，这才高举右臂、猛然下挥。
　　不过这次上来的周兴浩也是魂导师，裁判这边才一挥手。他已是双手抬起，一团黑光骤然亮起，一个圆锥形。最大直径超过半米的金属砣子出现在他手中，他猛然向自己身前的地面一掷。
　　只听“砰”的一声，那金属砣子已经落在地面上，然后剧烈的旋转起来。伴随着刺耳的铿锵声，瞬间就变成了一个宽大的基座。
　　周兴浩一跃而上，全身至少有十二处地方散发出了储物魂导器的光芒。
　　这是典型的魂导炮台战法开局，但他这魂导炮台基座明显要比一般的魂导炮台大得多。
　　但再怎么大，其实都没差，这魂导炮台战法早就被徐凌和霍雨浩研究透了，以速破点，以点破面，现在的王冬可不是之前排斥魂导器的王冬儿了，她现在可是唐门的一员，身边还有徐凌和霍雨浩两位高级的魂导师，怎么可能不装备魂导器！
　　所以王冬装备的魂导器乃是根据她自身极限设置的魂导器，最贴合王冬的战斗方式的魂导器了。
　　只见对面还没等对方准备好呢，王冬人已经如炮弹一般弹起，瞬间抵达周兴浩的前方，这速度简直匪夷所思。没错，在王冬冲出去的同时，背后骤然亮起一道光芒，在那耀眼的光芒推动下，她的速度瞬间就达到了一秒百米。
　　要知道，这比赛台的直径也不过就是百米啊，也就是说，不用一秒，王冬就已经达到对方面前了！
　　在即将冲到周兴浩面前十米左右的地方，她才释放出了自己的光明女神蝶，炫丽的双翼猛然张开，借助那强有力的推动力，翅翼下压，气流上托，令她的身体一下就飞扬了起来。翅翼张开，正好面对着周兴浩的方向。
　　并没有节省魂力，直接动用了第六魂技，强大的魂技直接把周兴浩连人带炮台直接冲击到了比赛擂台的边缘。
　　整个过程实在是太快了，观众们只是觉得眼前一花，炫丽的蓝金色翅翼就已经在距离周兴浩不远处张开，然后就是比赛结束了！
　　速度之快，周兴浩连开启无敌护罩的时间都没有，就这么和巨大的刺猬堡垒一起冲击到了比赛台边缘，现在周兴浩已经和一堆废铁叠在了一起，一动不动，生死不知了。
　　“周兴浩！”日月战斗众人又一次冲上擂台，把周兴浩从废铁堆里拉了出来，但周兴浩已经出气比进气少了，只说了一句，为我报仇后，就歪头死了。
　　“王冬！你是故意的！”镜红尘盯着台上的王冬双眼通红，朝着王冬怒吼着。
　　“裁判，我要彻查，王冬竟然以杀人为目的比赛，我们已经损失两个人了！”
　　谈判听后犹豫了起来，他内心却是是向着日月皇家队的，毕竟是自己的国家的战队，自己肯定要优待的，但裁判自己也清楚，不能做的太过，毕竟比赛是在万众之下举行的，可不能因为过于偏袒影响自身前途啊。
　　就在裁判犹豫的时候，徐凌走了出来，站在王冬旁边说道。
　　“裁判，不要答应哦，答应了就偏袒的太明显了，如果在日月帝国举行比赛，裁判却因为玩不起过于偏袒，那我们会联合所有队伍来抵制这次比赛，后果怎么样……，不用我说了吧！”
　　徐凌还真不是说大话，她是真有这个能力，以她在三国大陆的名声，或者换个方式说，唐门在三国上的名声，不仅仅是国家，每个宗门大都会多多少少买一些唐门的魂导器，所以几乎都和唐门的关系特别友好，真要是徐凌发动抵制比赛，说不定真的就能一举成功，即便是以大陆第一学院史莱克的名义也做不到尽shan尽美的这件事，但徐凌让唐门通过经销商等利益模式，把三国的国家和宗门的利益串联起来，这可不是史莱克光靠名声就能办到的，毕竟大家都是利益至上，所以只要徐凌答应点小小的让利，或者给出新研究出的魂导器优先购买权，这样小小的条件，就足够让那些宗门和国家统一和他们站在一起，来抵抗这次比赛了！


第173章 第 173 章
　　所以说徐凌说的都是真话，而且是大实话！而且这位裁判显然也听出来徐凌话中的自信，一时间拿不定主意，但谈判听了徐凌的这番话，显然心里打了个寒颤，这种事可不能出在他身上，不然他万死难辞其咎啊！
　　徐凌看裁判还在犹豫，就知道这裁判不是什么好东西，最基本的平等都做不到，徐凌都说道这份上了，这裁判还在犹豫，徐凌打算直接把这裁判给换了。
　　但换裁判可不是你想换就能换的，但徐凌可不是一般人，脑子转的特别快，立马想到了一个办法，于是大声的道。
　　“这次比赛两次日月皇家战队都因为我方失手而造成无法挽回的损失，我们对此表示遗憾！但说起来并不能怪我们，毕竟我们当初报名的时候写的就是七十级的魂力，是魂圣！然而比赛自然是要全力以赴的，谁知道对面有没有隐藏实力，谁知道对面有没有什么杀手锏和强大的魂导器，毕竟按理说魂导师基本都是越级战斗，很多魂导师都是五十级可以使用六十级威力的魂导器，按照这样来算，总不能因为我们魂力高就要让着对方，不能使用高阶魂技了吧，这也太扯了！”徐凌特地放大了自己的声音，让比赛场上所有人都能听到。
　　不少人对徐凌的话表示认同，认为徐凌说的在理，比赛就是要全力以赴。但更多人显然对徐凌的不要脸表示出愤怒，毕竟是在日月帝国举办的，大部分来观看和参加的日月帝国人还是很多的，自然是向着自己的国家。不过这些都无所谓，徐凌接下来的话，让大家转移了目标。
　　“不过这两次比赛，我倒是总结出为什么会有这种结果了！”
　　“？！”在众人疑惑的眼光下，徐凌直接说出了自己的想法。
　　“无非就是裁判问题！”徐凌话一出，裁判就大声打断道。
　　“胡扯！怎么会是我的问题！”
　　“这位裁判先生，你先别急，虽然我说的是裁判问题，但不是你的问题！”
　　听到这里，裁判也被徐凌迷惑了。
　　“应该说是这次大赛裁判组的问题啊，明知道我们唐门大部分人都是魂圣等级了，还派出您这个也是魂圣修为的裁判来当裁判……，当然这显然不是您的问题，我也不是贬低您修为低！”
　　噗，下面唐门众人开始憋笑了，显然徐凌就是故意点出这点来，让这裁判尴尬的！
　　而观众席上，甚至其他参赛队伍，也对唐门众人大部分都是魂圣的修为表示震惊。
　　“但这确实是日月帝国这次比赛的裁判组的分配错误，毕竟知道我们的人都知道，我们唐门出战的人，可都是史莱克的学生，上一届大赛的冠军获得者……”说道这里，一些不了解上一届比赛的人惊呼起来，没想到这个名不传经的唐门，这次参加比赛的人都是上一届比赛的冠军！
　　而且唐门众人都是“史莱克的学生”这一点，这已经说明了唐门的参赛人员比普通魂师能力要高了，而且在明知道对方等级都达到魂圣了，还派出魂圣修为的裁判来，显然是不重视唐门，难怪徐凌说是裁判组的问题了。
　　“所以同样是魂圣修为，别怪我说的太直白，你们日月帝国的裁判组是不是小瞧我们唐门了，所以这次比赛，才会让日月战队损失两名队员，毕竟同是魂圣修为，我可不认为这位魂圣修为的裁判，能及时阻止我们唐门的队员全力以赴下的高级魂技，而且这两次比赛的结果已经说明了这个问题了，由此可见，这次事情，根本不怪我们唐门啊，是大赛裁判组的问题！”
　　徐凌说完还摆出一副无辜的模样，那澄澈的双眼，就让众人知道，徐凌说的肯定都是实话，但这实话不太好听罢了。即便徐凌说的同时贬低了这名裁判，还顺带贬低了日月国家的裁判组，这就相当于直接打日月帝国的颜面了，毕竟这次比赛是日月帝国举办的，不过即便这样，日月国家那方还不能说徐凌的不是，毕竟徐凌说的都是大实话！
　　日月皇家战队的几个人被说的哑口无言，只能恶狠狠地盯着徐凌等人，表达出自己的愤怒。
　　但徐凌根本看都不看对方一眼，在徐凌眼里，这些人都不值得她费心思，要不是看王冬被日月战队群嘲她看不过眼了，徐凌甚至都懒得费脑细胞来怼日月帝国这些人。
　　毕竟徐凌其实很忙的，忙着背地里给日月帝国找麻烦，忙着想办法治理邪魂师这个圣灵教，哪有时间为这小儿科的裁判偏袒动怒，都不值得，反正咱们唐门的人也没吃亏，不是吗！
　　果然，徐凌这番话一出，立马就有日月帝国的人出面了。只见一道身影从天而降落在了比赛台上。
　　那是一名身穿青色长袍的老者，身形落处，正好在那裁判的身边。只见他一抬手，一道青色光幕就升腾而起，把原来的那名裁判直接送下了擂台。
　　“大家安静！保持安静！老夫郑战，为本次大赛总裁判长，九级防御系魂导师！之后唐门的所有比赛都有我来做裁判，来确保比赛双方安全！比赛之外我不管，谁要是在比赛台上使小心眼，被我发现，立刻从此次大赛中驱逐！”
　　这位裁判长一上来就震住了全场，说最后一句话的时候虽然没有所指，但看向是却是日月战队，显然是在提醒日月战队不要做的太过，丢人现眼！
　　笑红尘嘴角抽搐了一下，郑战他当然认识的，一位强大的九级魂导师，但和自己爷爷的关系可并不是太好。乃是帝国供奉堂的大人物。论修为，就算不如爷爷，也是相差无几。特别精修于防御魂导器。有不破王的美誉。他的封号就是不破，不破斗罗郑战。
　　笑红尘抬起手，日月战队众人这才心不甘、情不愿的将各自的魂导器收了起来。但一个个眼神都要喷出火来。刚才那直接对着王冬直接摆着魂导炮的人，也不情不愿地收了起来，但还是恶狠狠的看着王冬，似乎想用目光把王冬撕成碎片。
　　徐凌看到裁判换了后，转头看向王冬，小声问道：“冬儿，你怎么样了？有没有受伤？”
　　王冬显然没事，还在强行憋笑呢，只是摇了摇头。
　　徐凌立马用只有王冬儿能听到的声音对其说道：“我看你也累了，你就先下场下休息吧，让你家霍雨浩上，毕竟欺负了自家的媳妇，我看霍雨浩都要等不及了！”
　　王冬被徐凌的话弄的双颊发热，连忙捂脸跑回了唐门的休息的地方，抱着雪女的胳膊羞涩着，还指着徐凌说着什么话，大体意思让雪女管一管徐凌。
　　徐凌都不用听，就知道王冬儿说什么，所以并没有去凑热闹，反而拍了拍霍雨浩的肩膀，让他上场，然后坐在霍雨浩的位置上等着下一场比赛的开始！
　　上台后，对方显然愣了一下，因为日月战队派上来的队员是专门针对王冬的，但没想到王冬竟然直接下场了。
　　郑战自从来到场地中央，就一直站在那里。目光看向霍雨浩，道：“如果你们换人的话，王冬就算认输了。”
　　“嗯！”霍雨浩淡淡的回了一声，点了点头。
　　台下，笑红尘差点暴走。他刚派上去的这位队员，是专门针对王冬儿战斗特点的。可唐门这边竟然换人了。在他看来，唐门分明就是想要保存实力，在接下来的团队赛上再让王冬儿出场。
　　但好可惜，笑红尘又猜错了，徐凌只是觉得霍雨浩可能看不惯自己媳妇被欺负，想一展身手，所以才成人之美，让霍雨浩上场的，仅仅是对霍雨浩小夫妻俩的调笑罢了。
　　对于日月战队，在看过王冬战斗的两场后，他们并没有产生任何心理负担，在徐凌看来，日月战队除了梦红尘，都没有值得关注的，徐凌甚至觉得，霍雨浩就能一个人灭了对方的全队，根本不需要下一个人出场了。


第174章 第 174 章
　　没有任何超乎预想的事情发生，霍雨浩一人横扫了整个的个人挑战赛，就连确实也达到七十级，同样是魂圣的笑红尘，也被霍雨浩打下去了。
　　唐门完胜！个人赛后的比赛日月帝国竟然学聪明了，竟然直接放弃比赛了！看来是想留有余力来对付史莱克学院啊！而且梦红尘一直没上场，看来是留作杀手锏想对付史莱克学院队了。
　　不过徐凌想了想徐瑞的“彪悍”战绩，觉得日月战队估计又想空了。之前徐瑞和唐门众人都切磋了一遍，除了霍雨浩，其他人都有在徐瑞手下的败绩，就连徐凌也是这样，不过徐凌其实是懒得跟徐瑞比，故意输了一场，结果输了后徐瑞果然不找她比了，知道了这件事后，除了霍雨浩那个憨憨外，其他几个人都故意输了，所以最后只有霍雨浩和徐瑞各种战斗，不过两个人好像确实挺喜欢战斗的样子，那段时间，两人的进步都非常大！
　　想到这里，徐凌对日月战队投以同情的目光，估计这几位又要被徐瑞虐了。
　　果然不出所料，日月皇家战队败在了史莱克战队之下，直接被淘汰出局。当场，主席台上的那个坐着轮椅的太子直接气愤的离场了，镜红尘跟在后面各种求宽恕的样子，让唐门众人偷笑起来。
　　徐凌朝着徐瑞竖起大拇指，徐瑞看都不看徐凌，哼了一声就下台了。
　　“徐凌，你怎么得罪这位姑奶奶了？”徐三石看后好奇的朝着徐凌问道。
　　能咋得罪？！不就是怕徐灰灰有危险，所以这次比赛，徐凌没让徐灰灰也来观赛嘛。
　　而且徐凌走之前还安排了各种学习任务，让徐灰灰留在唐门和史莱克的这段时间好好学习，徐灰灰自然听徐凌的话，所以不管徐瑞怎么说，最后徐灰灰都没来……，而且因为徐凌的各种学习计划，徐灰灰只有晚上才接肯接徐瑞的电话，徐瑞才可以诉“相思之苦”，所以！徐瑞自然对徐凌没什么好脸色的！
　　唐雅自然是知道实情的，笑嘻嘻的把这事说了一遍，徐三石恍然大悟，对着徐凌竖起来大拇指，表示敬佩。
　　徐瑞这姑奶奶，也只有徐凌敢惹了。
　　要知道徐瑞在唐门甚至在史莱克学院，那都是万人瞩目的人物，不仅因为出演电视剧而获得一堆粉丝追捧才受人瞩目，更重要的是徐瑞的实力也不低，明明只有魂帝的样子，而且还在不使用魂导器辅助的情况下，就能和唐门的众人打成平手，而且在史莱克内院，同级无敌，这已经说明了徐瑞的能力了，再加上徐瑞的高人气，所以徐瑞这位姑奶奶，是真没人敢惹！
　　但毕竟徐灰灰是徐凌的孩子，徐瑞就算再怎么生气，也不敢对徐凌下“黑手”，要不然徐灰灰就不理她了，所以这么看来，徐凌才是老大！
　　“行了，都别八卦了，我正头疼呢，热恋中的人根本没法沟通，明明是为了他们以后好，结果就是看不清，非要现在腻歪在一起，现在天天腻歪在一起能有啥用？！徐瑞难道还能惯着徐灰灰一辈子？！难道徐瑞一辈子就不离开徐灰灰一步了？让徐灰灰学习，是对她俩都好的事，只有徐灰灰变的也能独立起来，甚至能达到徐瑞的那个层次，就算不能，最起码不能拉得太远，不然徐灰灰以后懂得人情世故了，和徐瑞在一起会因为自己没本事而自卑，会因为自卑而怀疑自身，最后她俩也不会好好在一起，所以说，在我确认徐灰灰还没有完全独立的能力的情况下，我是不会放手的！”
　　徐凌一本正经的说着大道理，众人听起来虽然觉得徐凌说的挺有道理的，但心里还是鄙视徐凌的，毕竟徐凌之前还搞出来一个乌龙事件呢，她自己都离不开雪女呢，还强制别人！
　　“嘁~！”众人心中小声嘀咕着，但明面上都表示赞同！
　　循环赛第一轮第二天的比赛也已经结束了，天色渐渐的黑了，人们已经重新回到了明都城内。大多数都没有选择休息，所有的饭馆、酒楼、酒吧，几乎都是爆满的。
　　人们的话题不只是集中在全大陆青年高级魂师精英大赛上，同时也讨论着另外一场他们能够参与其中，甚至能够从中获得收益的比赛。明都魂导师精英大赛。
　　经过了资格赛和正赛第一轮之后。明都魂导师精英大赛的三大赛区都已经产生出了进入第二轮的名单。从这第二轮开始。投注方式变得更加多样化了。
　　魂导师的比赛和魂师不一样，没有那么激烈的对抗，大家都是在公平的环境下来制作魂导器，但不确定性却更强。因为这是黑市比赛，大多数前来参赛的魂导师们都爱惜自己的名声。因此都是匿名参加，他们每个人都只有一个属于自己的编号而已。而民众们只能从三大地下势力分发的材料中看到他们在前面比赛中的表现。
　　今晚，第二轮明都魂导师精英大赛即将开始，最为吸引民众们的一个赌法。就是赌第一个完成比赛的人会用多少时间。这个是有区间的。最短是半个时辰，然后是半个时辰到一个时辰，一个时辰到一个半时辰，以此类推。并不是时间越长赔率就越低。而是较为中央的时间赔率最低。而两端的赔率都要高上许多。
　　譬如，赌第一个完成比赛的人只用半个时辰以内，赔率高达五倍。而半个时辰到一个时辰。赔率就只有三倍了。最低的是两个半时辰到三个半时辰这一档。赔率只有一赔一点二。
　　对于第二轮比赛的介绍也变得多了起来，第二轮比赛的比赛时间为五个时辰，从今晚开始，到明天凌晨结束。五个时辰内，所有三大shili的参赛魂导师，都将制作一件自己满意的四级以上的攻击魂导器。
　　如果制作出五级魂导器，那么，就会直接晋级，不需要进行威力测试。而制作出四级魂导器的魂导师们，则比上一轮多了一个魂导器对比的环节。
　　每一位魂导师将拿着自己的魂导器在专门的试射区域进行发射，每一次发射都将记录数据。威力最小的五个人将被淘汰。同时被淘汰的还有在规定时间内无法完成四级魂导器制作的。
　　这一轮比赛的淘汰率还不太高，但已经开始变得残酷起来。谁也不能肯定自己制作的魂导器威力就比人家制作的同级别魂导器威力更强。在这种情况下，自然只能是尽可能的去制作威力更强的魂导器才行。比拼的压力，会让魂导师们更有可能展现出自己真正的实力。
　　赌博的方式还有其他很多种，三大地下势力对于揣摩人性这方面还是极有心得的，几乎能够保证每一个赌客都能找到自己想要的赌法。
　　青涩酒店。依旧是那看上去简单朴素的大堂。
　　霍雨浩四人悄然而至。这一次，得到了霍雨浩叮嘱后的晨安明显低调了许多，没有再亲自出迎，而是派了一名得力手下在外面迎接霍雨浩四人，将他们带到了贵宾区。
　　很快，一份资料就已经送到了霍雨浩手中。这份资料记录了在前面比赛中已经出线魂师们的表现和一些评测。
　　进入正式比赛阶段后，编号进行了一次改变，这是从上一轮开始的。而这一轮这个编号也开始具有了实际意义。霍雨浩的编号是六十六，徐凌是八十八。这显然是晨安为了迎合他们，专门选来的好号码。
　　简单的浏览了一下资料，通过前面两轮的魂导师，到目前为止，夕水盟这边还剩余六十七人。上一轮则是九十多人。也就是说，正赛第一轮就淘汰掉了三十多人。
　　在这六十七人中，有十几人是晨安施加了特别标注的，有的是标注出对方在本轮轮空，有的则是怀疑其隐藏实力。这些编号很快就一一地记在了霍雨浩脑海之中。知己知彼百战百胜，了解对手是很重要的事。晨安经过他大棒加胡萝卜的笼络方式，再加上密封奶瓶这个独特技术的震撼，现在已经完全相信了他那个子虚乌有的身份。


第175章 第 175 章
　　“雨浩，待会儿我也想看你的比赛。”王冬儿微笑着说道。
　　霍雨浩愣了一下，点了点头，道：“好，我叫晨安的人去安排。”
　　王冬儿眼含深意的看了他一眼，凑到他耳边，低声道：“怎么这么迁就我？”
　　霍雨浩苦笑道：“这不是帮助你性格恢复吗？我的女王。其实，我也不知道这对我来说是好是坏。”
　　王冬儿白了他一眼，道：“看在你这么haode份上，今晚就……”
　　霍雨浩眼睛一亮，刚要问她今晚怎样，贵宾室的门却开了。从外面走进来一行人。一共有六个人，走在前面的两人，都是魂导师装束，每个人胸口上都带着一枚魂导师徽章。只不过徽章表面似乎有一层云雾般的光晕波动，令人无法看清楚那徽章象征的等级。
　　进入贵宾室，走在前面的两名魂导师脸色都很冷硬，眼神中带着一丝骄傲，只是瞥了霍雨浩他们一眼，就走到一旁坐了下来。
　　这两个人在之前的比赛中好像没有见过啊！难道他们一直是轮空的？
　　霍雨浩下意识的看了一眼手中的名单。因为对方并没有戴任何号牌，所以因为无法确认对方的身份。
　　这贵宾室很大，那两人进去后也没理会霍雨浩等四人，径自走到一旁找了地方坐了下来，四名手下则分别站在他们身后。
　　这两个人，立刻就引起了霍雨浩的重视，在精神探测的感知中，他们身后的护卫都是魂师，而且似乎实力都不弱。看来，这两人来头不小啊！年龄大约二十七、八岁的样子，难道是明德堂的人？
　　霍雨浩努力回忆着，他跟徐凌在明德堂也有一段不断的时间，大多数明德堂成员他们都见过。当然，那些高阶魂导师他们见得少。可眼前这两人如果是来参赛的就肯定还不到三十岁，是高阶的可能也不大才对。
　　正在他心中判断的时候，贵宾室的门再次开了。晨安快步而入。先是看了霍雨浩一眼，向他递出一个眼神，然后快步走到那两名已经坐下的魂导师面前，恭敬的道：“二位好。非常感谢二位能够前来参赛。这是你们的号牌。”一边说着，他将两个号牌分别递给了那两名魂导师。
　　霍雨浩何等眼力，隐约看到，那两个号牌上分别写着九十六号和九十八号。而这两个号码，分明是他手中资料里所没有的。也就是说，这两个人根本就没有经过前面两轮的比赛。是夕水盟专门请来的人？
　　“嗯。时间到了叫我们。”九十六号魂导师淡淡的说了一句，就闭上了双眼，在那里闭目养神。九十八号魂师则连话都没说。
　　晨安再次向二人施礼后，快步转身向着霍雨浩他们这边走了过来。来到霍雨浩身边，他恭敬的问道：“您有什么吩咐吗？”
　　霍雨浩道：“稍候给我这两个人在□□里也安排下位子，偏一点没关系，但要让她们能够看到我。”
　　晨安愣了一下，看看相貌俊美的王冬，再看看娇俏可人的娜娜，心中暗想，不愧是圣灵教出身啊！这品位都这么奇怪，居然带着一男一女。但有了上次那密封奶瓶的事，他现在对霍雨浩早已心悦诚服。密封奶瓶。那可是明德堂的最新jishu，也是重大机密。这位能用出来，显然是明德堂内部核心人员。估计是圣灵教专门送到明德堂去培养的。
　　“是，我马上去安排。”
　　霍雨浩眼神向另一边瞥了一下，露出询问之色。晨安没有出声，只是口型微动。无声地先霍雨浩说到：“是本盟专门请来参赛的，我也不知道来历。上面只说是强大的魂导师。”
　　霍雨浩眼底流露出一丝恍然，很明显，这两个人就是夕水盟请来专门对付另外两处黑暗势力的人了。这么一看。修为应该不会太弱才是。
　　晨安没有再多停留，立刻转身出去了。时间不长，有工作人员前来通知，比赛即将开始。让他们可以入场了。
　　王冬儿推着霍雨浩就向门口走去。但也就在这时，先前到来的两名魂导师身后蹿出两名属下，同时张开双臂，将霍雨浩四人拦住了。
　　“你们等一下。让我们主人先走。”两人冷硬地说道。
　　王冬儿眼睛一瞪，就要发作。霍雨浩却是面带微笑的抬起手，道：“好。就让他们先走。”
　　那两名护卫之一嘴角处流露出一丝讥笑，“算你识相！”
　　他话音还没落，一道金光已经宛如匹练一般从霍雨浩背后闪亮。那护卫赶忙提聚魂力，一边释放武魂，一边就抬手去挡那金光。
　　“轰DD”护卫的身体应声抛飞，全身都冒起了一团金色火焰。
　　出手的自然是王冬儿，一掌拍出，黄金之芒左臂骨附带黄金光明火焰瞬间就覆盖了对方的身体。在大家都没有释放武魂的情况下，拥有魂骨的一方无疑占据着绝对优势。
　　但她这一出手也像是捅了马蜂窝似的。远处的另外两名护卫飞快的就冲了上来，和另一名护卫聚集在一起，各自释放出了自己的武魂。
　　三名护卫的魂环十分一致，两黄、三紫，竟然都是魂王级别的强者。他们显然训练有素，护着那全身燃烧着黄金火焰的护卫，强大的气息联合在一起，向霍雨浩等人施压过来。
　　“住手。”九十六号魂导师沉声喝道。他身材中等，相貌看上去也很普通。但眼神却显得有些阴冷。和九十八号魂导师一起走了过来。霍雨浩坐在黄金树轮椅上，饶有兴致的看着他们。
　　“手下人不懂事，得罪了阁下。本人深表歉意。阁下先请。”那九十六号魂导师脸上竟然挤出一丝笑容，向霍雨浩很是客气的打着招呼。
　　霍雨浩也是面带微笑的道：“没关系，得罪了。我们走。”王冬儿冷冷的扫视了那三名护卫一眼，眼神中尽是不屑之色。别看这三人都是魂王，但在她眼中却根本不算什么。他们出身于史莱克学院，又岂是普通魂师所能相比的？现在王冬儿的修为可一点都不亚于当年霍雨浩和她刚入学时碰到的马小桃。
　　目送着四人出了贵宾室，九十八号魂导师来到九十六号魂导师身边，低声问道：“大哥，那四个人有些奇怪啊！”
　　九十六号点了点头，道：“那看上去柔柔弱弱的仆人竟然有这等实力，我看魂力起码有六环。否则也不能将老四一掌击退。光明属性。难道是日月帝国这边那个大家族的子弟？”
　　此时，那名护卫身上的黄金火焰已经熄灭了，但脸上却是一片苍白，身上不时涌出魂力，似乎是在抗拒着什么。
　　九十六号魂导师走到他身边，抬手按在他的肩膀上，一层灰白色的光芒亮起，很快涌入那被称作老四的魂师体内。这才让他身体的颤抖渐渐平复了下来。
　　“从现在开始谁都不许惹事，别忘了我们的任务。走。”说完，他和九十八号魂导师这才一起出了贵宾室。
　　进入□□，霍雨浩和徐凌上了比赛台。王冬儿和娜娜在晨安特意的安排下，由工作人员引导着顺着侧面到了比赛台一段阴暗的角落里。哪里可没有座位，但实际上却能更近距离的看到比赛台上的一切，晨安的这个安排显然是考虑得相当周到了。
　　再次上了比赛台，霍雨浩、徐凌被安排在了角落里。有了上次霍雨浩的叮嘱，这次晨安可不敢再让他们那么显眼了。
　　“半个时辰到一个时辰，我们下注了三十万金魂币，一赔三。呵呵。”霍雨浩低声向徐凌说道。
　　徐凌只是向着霍雨浩点了点头，眼神略微交流了一下，就开始将注意力集中在自己的魂导器制作台上。
　　九十六号和九十八号这两名魂导师被安排在了上一轮霍雨浩、徐凌待过的地方。两人都是一身黑色魂导师长袍，但相貌普通的他们，也不容易引起太多人的注意。
　　很快，晨安的声音在全场响起。
　　“女士们、先生们。很高兴，我们大赛的正赛第二轮即将开始。请大家保持安静，给我们强大的魂导师们一个安静的环境进行魂导器制作。本轮因为人数依旧较多，所以，还是有魂导师需要在台下完成制作。因此，整个过程依旧是静音的。发出声音者将被清除出场。好了，下面我宣布一下本轮比赛的规则……”
　　听着晨安宣布规则，霍雨浩已经将比赛台上夕水盟准备好的材料浏览了一遍。
　　和上一轮相比，这一轮的材料就要丰富的多了。稀有金属多达十种。普通金属有二十多种。但唯一的问题就是，每种金属的重量都不超过两公斤。也就是说，无论选择制作什么四级魂导器，除非是自带材料，否则都没办法制作大型的魂导器。而且，晨安在宣布规则的最后一句补充说了，为了比赛的公平，每一位魂导师都只能使用主办方准备好的这些金属进行制作，魂导器制作完毕后，将在第一时间进行称重。以确保没有作弊的行为。
　　对于夕水盟的这个做法，霍雨浩还是挺欣赏的，别看人家是地下势力，但这公平原则却保持的相当不错。
　　“好，各位魂导师请准备。比赛，现在开始。计时开始。计时监督员到位。”
　　因为涉及赌局，这计时就十分重要了。负责计时的有十个人之多。其中包括平民代表、贵族、魂师、魂导师，以及一些其他行业有代表性的人物。尽可能保证不会有人作弊。


第176章 第 176 章
　　霍雨浩不紧不慢地取过一块银白色金属，放入塑形魂导器之中，而他的精神探测则已经开始，目标所指，正是那九十六号和九十八号两人。不需要用眼睛去看，也能清楚的掌握他们每一个动作。
　　才只是刚一开始观察，霍雨浩心中就暗暗吃了一惊。
　　九十六号、九十八号这两名魂导师的动作都很快，各自去过一块金属就开始了制作。
　　正所谓，行家一伸手就知有没有，这两名魂导师不但动作熟练，而且极有节奏感，碎块不乱。两人不但神色沉稳，手更是稳定的可怕。每一个动作都十分精确。他们就像霍雨浩第一天制作魂导器时那样，没有使用魂导器制作台上的辅助工具，而是各自取出一柄刻刀，直接开始了雕刻。
　　真正强大的魂导师，都不太相信器具辅助，所有的一切他们都更愿意自己来完成。
　　更加吸引霍雨浩注意力的，是这两位魂导师手中的刻刀。
　　九十六号魂导师手中，拿着一柄暗红色的刻刀，刻刀本身看上去竟然不是金属所制，因为越靠近锋锐，刻刀就越薄，所以，这柄刻刀给人一种由暗红色到火红、再到浅红色甚至透明的渐变感。非常奇特。本体就像是由什么玉石雕琢而成的似的。
　　在刻刀的一侧，还有一片片的云纹xiangxia眼神，雕刻的过程中，这些云纹在魂力的注入下就像是活过来一般。令那刻刀的锋锐处隐隐散发出一层淡淡的刀芒。刀芒并不强烈，必须要仔细看才能看到。但就因为这并不明显的刀芒，却令刻刀本身变得极其锋锐。坚硬的金属在它的刻画下，简直就像是在雕刻豆腐一般轻而易举。
　　九十八号魂导师手中的刻刀也很不一般，暗青色的刻刀比一般刻刀明显要大上一号，上面隐隐似乎有锈迹，但又不像是真正的锈。古朴大气，两侧各有一个龙形的浮雕。刻刀运转起来，刀刃上甚至发出着轻微的龙吟声。每一刀下去，被它刻画的金属表面都会多一层青色，然后再迅速隐没。隐约中似乎有风属性波动。
　　列榜刻刀？霍雨浩心中暗吃一惊。
　　刻刀榜，是所有魂导师最关注的一个榜单，多年以来，渐渐形成规模。列榜刻刀一共有一百柄，都是全大陆最优秀的刻刀组成。它们也有排名顺序，但更多的是相差无几各具特色的能力。像霍雨浩的噬灵刻刀就是其中之一。只不过因为原本凶厉反噬主人的特性而排名靠后。自从成为了霍雨浩的生灵守望之刃后，就再未在列榜刻刀中竞争过排名了。
　　列榜刻刀每十年进行一次评定。会将大陆上在十年内出现过的刻刀和上一届一百柄刻刀留存的记录进行比对，有胜出者就会名列其中。
　　刻刀榜十分具有权威性，由九位魂导师界的大人物共同评定。这其中，其他三国各有一位八级魂导师入选，剩余六人都是日月帝国的九级魂导师。可见在魂导师的势力中，日月帝国是何等强势了。而列榜刻刀也有超过七十柄在日月帝国。
　　千万不要以为能够上榜的刻刀有一百柄就很多了。魂导师有多少啊？对于任何一位魂导师来说，列榜刻刀都是无价之宝。都以获得一柄列榜刻刀为荣。
　　列榜刻刀最厉害的地方，就在于它们都有着属于自己的特性、甚至是灵性。能够在制作魂导器，尤其是制作核心法阵的时候。令其制作出的魂导器附带有属于刻刀自己的特性。从而产生出超越该魂导器本身级别的能力。
　　有的列榜刻刀可以让魂导器制作变得容易，具有强大的切割金属能力，有的列榜刻刀可以为魂导器附加属性。在这种情况下，优势又是何等明显啊！当然。越是强大的列榜刻刀，制造工艺以及材料就越是稀有。有超过三分之一以上的列榜刻刀都已经是无法复制的，还有三分之一则是理论上存在复制可能，实际上却几乎不可能。再有四分之一以上是制作方法都失传的。由此可见。一柄列榜刻刀的价值有多么高昂了。
　　现在哪怕是在大陆上最高等级的拍卖会上，都极少看到有列榜刻刀出现，一旦出现。立刻就会造成哄抢现象。
　　但是徐凌不需要，徐凌不需要是因为她有一个专属于魂导器的武魂啊，但别人没有啊，所以特别需要，更何况唐门有两位八级的魂导师加入后，总要给这两位高阶的魂导师老师一些福利吧，不然唐门就太小气了，所以霍雨浩打起了这把刻刀的主意。
　　霍雨浩通过戒指把这想法一说，徐凌立马停下了制作魂导器的手，朝着旁边那两位魂导师看去，果然，那人手中的刻刀不一般，不过想要这把刻刀可不太容易，毕竟这刻刀都是有主之物，而且这人看起来势力也不小。
　　不过徐凌最会研究人心了，人都是贪婪的动物，刻刀对于魂导师来说就是拥有最大的吸引力的东西，所以徐凌想了个办法告诉了霍雨浩，霍雨浩听后双眼一亮。
　　因为霍雨浩也忘了，他自己也是有一把列榜刻刀的啊！徐凌的方法很简单，让霍雨浩也用列榜刻刀，让对方的人看到，然后霍雨浩再装得普通一点，这场比赛不要太出彩，让对方误以为霍雨浩魂导师能力比较低，然后那人自然会产生邪念，想要夺得这把刻刀了，最简单的办法就是两个人用刻刀对赌。当然，也可能会出了酒店后直接抢夺，但有霍雨浩的伪装技能在，徐凌不怕他们能找到自己等人，所以只有通过对赌，是最简单方便的办法了。
　　霍雨浩在精神识海沟通过亡灵老人后，悄无声息的把生灵守望之刃刻刀取了出来。
　　然后开始用这把刻刀照常制作起魂导器了。事实证明，霍雨浩的判断十分正确，半个时辰刚过一半的世界，九十六号和九十八号就先后收齐了自己的列榜刻刀，各自拿着一件魂导器上交了。
　　不过两人在回头看了一眼比赛台的时候，愣了一下。盯着霍雨浩看了很久。果然两人也发现了霍雨浩手中的刻刀不简单，应该也是列榜刻刀。
　　霍雨浩苦笑道：“三十万金魂币啊！看来，我真的是大意了。”
　　“没事，我们要是赚到刻刀就大赚特赚了，不差这三十万金魂币！”徐凌冷着脸，但却用安慰的语气通过戒指安慰霍雨浩，同时继续制作着手中的魂导器，但速度却明显慢了下来。
　　最终，霍雨浩、徐凌在大约一个半时辰后，和绝大多数魂导师一起，先后交上了自己的作品。
　　最先交出作品的九十六号和九十八号已经走了。他们的魂导器威力已经进行过测试。远远高于普通四级魂导器平均值，出线是板上钉钉的事情。
　　霍雨浩、徐凌做出的四级魂导器都是小型魂导炮类型的，威力和他们制作时所用的时间一样，都很中庸。出线了，但却毫不起眼。
　　这一轮比赛之后，能够继续留下参赛的人，还剩下四十八个。其中包括霍雨浩、徐凌。也包括那九十六号和九十八号。
　　在离开青涩酒店之前，晨安又见了霍雨浩一次。告诉他，下一轮开始，竞争将变得激烈起来。魂导师之间要进行一对一的比拼了。会有对抗性。至于如何对抗，他也还不知道。而且，下一轮比赛，他也不再是总裁判长了。上面会派更高等级的魂导师进行镇守。
　　有这么个内线对于霍雨浩他们参赛来说还是大有好处的，这也略微降低了他刚刚损失了唐门三十万金魂币的痛苦。幸好没有孤注一掷地下重注，当时只是为了不太明显。现在看来，还是十分明智的。


第177章 第 177 章
　　“雨浩，你又在扮猪吃老虎吗？”出了青涩酒店，王冬儿问道。
　　霍雨浩苦笑，这哪里是扮猪吃老虎，明明直接成猪了。
　　但徐凌显然不想让霍雨浩一直纠结着这三十万金魂币的事情，于是说道：“这都是我们的计划！你们有看到那个九十六号和九十七号手中的刻刀不一般了吧！那是列榜刻刀！咱们唐门刚收入了两名高阶的魂导师，总不能让他们来唐门变得“拮据”了吧，不管怎么说，咱们唐门始终比不上明德堂的积累，但如果有这两把刻刀就不一样了！没准儿咱们唐门要不了多久就能出现两名九级魂导师呢！”
　　“列榜刻刀的能力这么大么？竟然可以让八级魂导师进阶九级魂导师吗？”王冬儿疑惑地问了出来。
　　“好处大不大，你问问霍雨浩不就知道了，他一直有一把列榜刻刀，但这货就是忘了使用，你让他说说今天用列榜刻刀的感想吧！”徐凌的一阵调笑，让霍雨浩颇有些不好意思。
　　“确实，之前是因为在日月皇家学院交流，为了防止太引人注目，也为了隐藏这把刻刀，所以一直没有使用过，因为太长时间没有使用过，我都忘了我有列榜刻刀！还好，徐师姐提醒了我，我今天用生灵守望之刃制作魂导器，明显发现速度更快，而且制作起魂导器来特别流畅，仿佛有神助一样……，而且这不是最大的好处，列榜刻刀每一把都有属性，可以附加在制作的魂导器上面！这种属性最为难得！”
　　霍雨浩说着自己今天比赛时候的感受。
　　“好了，咱们的目标是为了那两把列榜刻刀，所以那三十万无所谓了，大家都不要纠结了，不过最近要小心一些，有列榜刻刀的人，肯定身份不简单，咱们注意不要漏出马脚，我们的目的是，闷声发大财！”
　　“对，闷声发大财！”众人高兴的又重复的说了一遍。
　　之后的比赛，只要是唐门出场的比赛，人气都爆棚，毕竟唐门拥有的实力，几乎可以板上钉钉的前三了，甚至第一名也不是不可能，只不过大家都不知道唐门众人是怎么想的。
　　毕竟唐门众人是上一届代表史莱克学院获得第一名的人，而这次竟然代表一个宗门参赛，但史莱克学院也有代表队来了，同样是史莱克学院的学生，他们会打吗？或者说他们想得第一名吗？这是大家一直都在猜测的事情。
　　但是唐门众人并没有受到其他人的影响，照样是每场比赛上两个人，一路顺利通过。
　　不过下一场比赛，唐门众人都重视起来了！为什么重视呢，因为他们对战是明玉宗，也就是那个圣灵教，由邪魂师组成的队伍！
　　而且徐凌的计划里，就有这么一幕，徐凌一直都在等这一场战斗，终于让她等到了！
　　徐凌的计划到底是什么呢？！
　　其实很简单，徐凌就是想对邪魂师使用一个技能，甚至这技能徐凌等人从来都没有使用过，但徐凌想要对圣灵教的这些人使用！到底是什么技能呢？
　　之前唐门众人参加极光之神的考核，每个人都获得了一个颜色，这颜色不仅仅是给众人祛除心魔的作用，而且也是赋予了唐门七个人一个技能，这个技能需要唐门七人一起才能发出，是七位一体的技能，作用是幻阵！
　　而且是封号斗罗都看不穿、影响不了的幻阵！徐凌打算在这些人脑海里，不经意处，找到圣灵教这个□□的地址！
　　之前在为娜娜复仇的时候，霍雨浩和徐凌也想找圣灵教的总部，但不管是用什么办法，只要是这个人有说出口的想法，就会被灭。
　　但这次的幻境可不一样，第一点是这个幻境乃是极光神赐予的技能，在这个斗罗世界，几乎没有人可以破解的了，封号斗罗也不行，这就保证了只要唐门众人成功释放这个技能，其他人就打扰不了他们。
　　第二点是这个幻境可以查看对方的记忆，而且是不需要经过对方同意，甚至对方都察觉不了，自己几个人就查看了对方记忆，这是在不经意间，是让对方内心深处一些不能说，不愿意说，甚至连想都不愿意想的一些事，徐凌等人都可以知道！
　　徐凌为什么大费周章要在比赛台上使用，一来是日月帝国是邪魂师的大本营，不太好找落单的邪魂师，而来是这个幻境技能是有代价的，代价是几个人昏迷几小时！在外面太危险了，但在比赛台上，众目睽睽之下，徐凌等人就不需要担心了。
　　徐凌和霍雨浩的计划就是这次比赛个人赛和2、2、3的比赛，都不要下狠手，但也不能让对方赢太多，尽量把对面全部拖到最后的团战上去。
　　不过计划赶不上变化，不过这变化挺好的，对面的几个皮肤苍白毫无血色且病怏怏的几个穿着黑袍子的人，竟然挑衅唐门众人，众人自然是迎战啊。
　　于是两队直接用团战这一站定胜负！这正好符合了徐凌等人的意！团战，正是她们所期待的！
　　在裁判的再三确认下，确认双方都支持团战一次定胜负后，裁判宣布比赛开始！
　　唐门七人上比赛台后，每个人都是手拉着手，看起来颇为怪异。
　　对面看到后面露讥笑说道：“怎么了，害怕了，竟然还手牵着手，多大了小朋友！”
　　徐凌等人只笑不语，七人同时绽放出魂环，那每个人身上七个魂环的样子，让观众席的人不断惊呼。毕竟唐门之前只是自己说自己都是七十级的魂圣，但大赛多少年来，从来没有七十级的魂圣，所以众人其实一开始都是不信的，顶多唐门有一两名到七十级魂圣的人罢了，但他们没想到唐门竟然真的是全员魂圣！
　　对面的邪魂师们，表情显然也变得凝重起来，魂圣！还是来自史莱克学院的魂圣！值得他们重视，但他们本身也不弱，几个人都是魂帝的修为，而且以他们邪魂师的手段，防不胜防，死在他们手下的魂圣都不知道有多少了，所以对面的几个人也不觉得自己会输！
　　只不过徐凌等人释放的魂环，竟然突然凝结成了一个光圈，王冬凝结成的是红色的光圈，徐三石是绿色的光圈，江楠楠是黄色的光圈，霍雨浩是蓝色的光圈，雪女是白色的光圈，贝贝则是黑色的光圈，而徐凌是紫色的光圈。
　　每个人的光圈向上升起，看起来要融为一体的样子，迅速朝着中间的光圈汇合。
　　“混蛋，愣着干什么！阻止他们，他们是在使用七位一体魂技！”比赛台下，一名黑袍老者怒声喊道，这才把看的一愣一愣的几个人喊醒。
　　只不过慢了！这个技能其实并不需要蓄力，而是在发动幻境成功后，抽取七人的魂力运行，所以在对面七个人被下方邪魂师老者喊醒后，甚至还没来得及是释放武魂，就陷入了幻境之中。
　　只见徐凌等人头顶的光圈就融合到了一起，把整个比赛台给照射在内，然后整个比赛台光芒四射，外人竟然再也看不到什么东西了，甚至裁判都被笼罩在内进入了徐凌等人的幻境里了。


第178章 第 178 章
　　徐凌等人再次睁开眼睛就知道自己应该是成功了！极光神赐予的幻境技能释放成功了。因为他们每个人都感觉到魂力在慢慢的流逝中，而众人在极光色彩的不断变换的光芒中看到了对面七个邪魂师的身影。
　　“不过这魂力流逝的速度不太对啊！”徐凌疑惑的道。
　　“确实，按照极光神所言，以及咱们的预测，就对面七个跟比自己魂力还低的邪魂师，最起码也能让咱们坚持一个时辰之久的幻境啊，但现在！这魂力流逝的速度，估计只能坚持半个时辰了！直接缩短了一半的时间啊！”贝贝也疑惑的说了出来。
　　“可能，是因为我们把裁判也弄进来了，你看！”霍雨浩挥手，指出了裁判所在的位置。
　　“那这就没错了，一个九级的魂导师必定是九十级的封号斗罗，没想到极光神的这个技能威力竟然如此之大，竟然能让封号斗罗都陷入幻境里！”徐凌等人露出了不可思议的模样。
　　怪不得徐凌等人惊讶！因为幻境这种技能，在斗罗大陆其实并不少见，一直都有这类魂师的存在，但这类魂师最多只能同阶无敌，意思就是在同等等级的人中，或比他们魂力小的人中释放幻境，他们的幻境技能才能成功释放，不然就会被人看到破绽，迅速从幻境中出来反击，甚至有些直接就幻境发动不成功！
　　所以说，以徐凌他们魂圣的等级，就算是七人联手释放的技能，他们其实一开始都没有觉得，自己能把一名封号斗罗困在其内，所以说，裁判的加入，大大超乎了他们的计划，最明显的就是时间被缩短了！他们只有半个时辰的时间来寻找圣灵教的地址了。
　　“时间不等人，咱们先不用管裁判，先从那七个邪魂师入手！”徐凌的话音一落，众人纷纷点头表示同意，同一时间，七名邪魂师的身影出现在他们的眼前，只是他们并看不到徐凌等人，而这七名邪魂师竟然都变得开怀大笑起来，这么阴森的邪魂师笑起来，可没有正常人的容ren有感染力，甚至徐凌等人觉得有些惊悚。
　　徐凌等人也无奈对视了一眼，徐凌大手一挥，看到了七人在幻境中的影像。
　　只见邪魂师七人还是处在日月帝国里，但却向西北方向高速飞行着，言语间是在总结这次自己等人在大赛上的表现很好，说不定会受到教主的奖赏……，这一类的话。
　　这是徐凌给他们几个人灌输的信息。他们赢得了这次大赛成为了冠军，可以去总部领取他们冠军的领赏。在幻境里，他们自然信以为真，所以这应该是在回圣灵教总部的路上。
　　远远的，众人竟然前方发现一大片的森林，突然出现的森林映在了众人的视野之中，但这幅画面让徐凌觉觉得，事情可能没有自己想象的那么容易！
　　徐凌眯起了眼睛！她知道这个地方，这里是日月帝国最北面的大森林，叫做邪魔森林，这里生活着日月帝国特有的魂兽群体和星斗大森林一样，都是魂兽的聚集地。
　　但传说这个邪魔森林里有一个极其强大的魂兽族群，叫邪眼！是邪魔森林的主宰，其中还有一名称之为邪帝的邪眼暴君主宰，修为早就超过了十万年，只是具体的年限，谁也不知道，不过很多去探险的封号斗罗，进去都回不来，所以导致这森林被传为人类禁区，估计这就是邪魂师想达到的目的吧！
　　星斗大森林的位置比较接近斗罗大陆的正中，属于温带气候，而眼前的这片森林却在大陆最北方，放眼望去，更多的都是针叶林，而且从远处空中看去，能够发现，这片针叶林之中，有很多都是黑灰色的枝干和叶片，黑压压的一片，还未进入其中，众人就感觉压抑感，铺面而来。
　　毫无疑问，众人已经确定了，圣灵教的总部就在这邪魔森林之中！这么浓郁的邪气已经成了实质的黑气，融入了这森林之中、深入土地里、感染了所有这个森林里的生物，就连树木都染上了邪气，更别提魂兽了。这带给人的感觉就不是单一的邪气了，反而是一种阴暗阴森的说不出来的凋零感，明明应该是生机勃勃的大森林，但带给徐凌众人的感觉，让徐凌等人极度的不适应。
　　稍微有常识的魂师就不会试图从一片生活着大量魂兽的森林上空飞过，那和zisha没什么两样。所以七名邪魂师果然落了下来，徒步进入了这邪魔森林之中。
　　似乎是感受到七个人是邪魂师的气息，竟然没有魂兽上前阻拦，或者袭击他们，似乎这个邪魔森林里的魂兽都达成了某种条件一样，和邪魂师不互干涉的样子。
　　“看来邪魔森林的主宰要不是被邪魂师控制了，就是互相之间达成了某种协议，从这点就能看出，这邪魂师进入比星斗大森林魂兽还要密集的邪魔森林，竟然不需要躲避魂兽，正大光明的走进去，也不用担心有魂兽前来干扰，这简直匪夷所思，邪魂师用什么条件来说动魂兽主宰的？！要知道我们费了九牛二虎之力，研究出了人工魂环、甚至还有魂兽契约等各种对魂兽有益的东西后，才说动了星斗大森林的魂兽们，慢慢改变了对人类的看法，但如果有人不知所谓的就深入星斗大森林，也一样被魂兽撕成碎片的！”霍雨浩不可思议的问了出来。
　　但徐凌等其他人也不知道这是为什么。这事确实太诡异了，除非邪魂师强大到了控制这个森林的魂兽主宰，但徐凌知道，这种概率不大，只要是突破十万年开启灵智的魂兽，几乎就是宁死也不会成为人类的傀儡的，所以，众人只有怀着这个疑问，继续看下去。
　　但看着看着，似乎七人在绕着圈子的走着，原本眼看着就要到邪魔森林内部区域了，但竟然转身朝着内部区域的旁边沿着走了起来，眼看着半小时时间快到了，但七个人还是一副各种说笑，并没有达到总部的那种谨慎感。
　　看来他们这次是拿不到圣灵教总部的准确的地址了，但知道了圣灵教就在这邪魔森林，其实也够了，毕竟要去围剿邪魂师并不一定非要到圣灵教的总部去，只要在外围等着就好，遇到一个杀一个呗，不过众人要去送□□稍微有点难度，但难度也不算高，知道再邪魔森林，大不了我全部整个森林都放上□□，毕竟邪魔森林的魂兽也被邪气所污染，已经算不得正八经儿的魂兽了，这点她们可没违背对魂兽的承诺，不滥杀魂兽，但这些已经沾染邪气的魂兽，应该不算是普通魂兽了，所以众人点了点头决定放弃继续看下去了。
　　给七人输入了比赛输了，被他们的教主所责罚的信息后，众人就不再关注着七人了。
　　时间还剩不到十分钟了，为了不浪费这次幻境，众人打算看看裁判的幻境是什么样的。
　　不过徐凌等人都没想到，裁判才是他们这次幻境最大的收获！


第179章 第 179 章
　　郑战，本次大赛的总裁判长，是一位强大的九级防御系魂导师。这是徐凌等人对裁判的印象，但徐凌等人没有想到，这郑战，在日月帝国的地位极高，乃是帝国供奉堂的人。
　　而且郑战为人刚强，只认国家，不认人的，所以没有牵扯入日月帝国的内斗。幸免于难之外，还被那个瘸子太子欣赏，颇为信任。
　　所以郑战被那个太子委以重任，除了担任这次大赛的总裁判长之外，他平时还兼任国库的安全检查工作！
　　知道了这点后，徐凌连忙给郑战输入了要去国库检查的信息。于是郑战进入了之前徐凌等人探查过，被严加看守的小院子里的，进入那间被锁的房屋后，还关好了房门。
　　众人对此谨慎态度表示无语，不过反正大家也都能看到，也没有什么差别，不过是感叹这裁判的敬业罢了。
　　只见这位郑战进来后，打开了柜门，在柜子左侧上方合页处，插入了一把紫色的钥匙。顿时，伴随着一阵轻微的扎扎声。柜子后面的背板竟是徐徐横向开启，露出了一扇门户，里面隐隐有光亮起。
　　然后郑战才气定神闲的进入其中。进入后是一条甬道，里面竟然给人一种十分宽敞的感觉，甬道并不是直接向下的，而是笔直的前行，周围都是厚实的石壁，厚度全都在一米以上，就算是霍雨浩，都觉得难以直接穿越这么厚的阻隔。
　　前行大约十米左右，前方出现了三个门。每个门上，都有零到九的十个数字按钮，还有一个钥匙孔。
　　就在裁判来到这三个门前的时候，突然，伴随着一阵扎扎声，周围的墙壁出现了一个个小孔。一根根冰冷的金属魂导射线管从里面探了出来。全角度的封死了所有可以闪避的空间。
　　众人惊呼，但郑战却气定神闲，没有一点惊讶的样子，似乎早已习惯了。
　　“看来，这是要封死所有可以躲避的空间，让人无法做出闪避，除了输入正确的数字和钥匙，估计没有别的方法开启对付现在的场景了。”徐凌说着，郑战已经开始行动了。
　　郑战在左侧的门上，输入了密码三、七、四、五、一、六、九……。
　　“wocao，这么长，怎么记！”徐三石不由的嘟囔起来。
　　徐凌连忙让捏住了徐三石的嘴，让其闭嘴，霍雨浩现在正在全神贯注的记录呢，别让徐三石这货打扰了霍雨浩！
　　很快，郑战输入了十六个数字后，拿出黄色的钥匙，出入门中，左转了两周半。
　　铿、铿、铿……”
　　三声轻响之后，那扇大门向外弹出三寸，之前开启的那些魂导射线孔也随之闭合。
　　“哧DD”仿佛是释放了什么压力一般，那扇门这才弹开。
　　江楠楠ren不住赞叹道：“好精巧的魂导器设置。但是这一关，如果不是事先知道，就很难通过了。”
　　徐凌微笑道：“这还不算什么，估计后面还有更厉害的呢！毕竟，这种层次的防护只能针对魂帝以下的魂师。真正的强者可以凭借蛮力也能破入。你们也看到了这些机关的程度。这次我们进入必须要谨慎了！弄错一步，我们可没有封号斗罗的强大实力能强行破入，而且强行破入不符合我们此次的目的！”
　　这时，郑战也走入了最前面，进入了门户。进入门户之后，众人惊讶的发现，这竟然是一个大约有二十平米的封闭空间，并没有任何通路。
　　不过很快，郑战行动起来了，在看似密封的房间，朝着左侧墙壁上三块黄色的方砖，进行敲击起来，第一块三次，第二块五次，第三块一次。
　　顿时，这个密闭的房间轻微的震荡了一下，之前他们进入的大门缓缓合拢。顶部周围亮起一圈晕黄色的光芒。
　　然后这个密闭的房间就轻微的震荡了起来，并且似乎传来一些轻微的失重感觉。
　　“这是……，在下降？”王冬儿问了出来。
　　徐凌点了点头回道：“这个地方比明德堂的防御都高，更是深入了地下百米，方圆数千米的范围内，我估计全是各种出发时的魂导器，如果不用升降梯进入，就算是九级的定装魂导炮弹，估计都炸不开上面的防御！”
　　持续大约二十秒左右，伴随着这个大型升降梯的再次震荡，缓缓停了下来。
　　电梯外的声音传来过来。
　　“哟，郑监察，您怎么来了，难道是要取什么魂导器么？”一名男子凑了上来，朝着郑战点头哈腰着。
　　“郑监察，我们可没有玩忽职守啊，只是吃点饭，喝点小酒的，误不了事！”后面还有个男子也走了出来，不过手里拿了个瓶子，虽然嘴上说着只是喝点小酒，但看着这名男子满脸通红的样子，估计早就喝醉了。
　　不过郑战显然没有多管闲事的意味，只是不咸不淡地叮嘱了几句，从两人那里要来了钥匙，说要继续往下检查一番。
　　那里两人的钥匙后，郑战顺着左侧的通道走去，不过走起来似乎有点变化，步伐变得小了很多，霍雨浩猜测应该是不能超过两尺，不然估计也会触发机关。
　　郑战沿着左侧走到了一扇大门前。这扇大门十分高大。高度足有四米左右，宽度也在三米开外。上面没有什么装饰，只有一个危险的符号。一个三岔钥匙孔，以及一个和上面那地方一片密码按钮。
　　郑战先插入了钥匙，不过这钥匙在插入前被郑战把弄了半天，霍雨浩看的仔细，分明是在重新组装新钥匙啊，用了是三把钥匙拼在一起，然后再插入其中。似乎是前面几关的钥匙，以及李冲一把黑色的钥匙拼在一起合成的新钥匙！
　　三柄钥匙插入，接下来又是输入密码的环节。这一次，密码数量竟然有三十二个之多。霍雨浩全神贯注又在认真记录起来。
　　密码输入完毕，大门在扎扎声中开启。一股淡淡的金属味道已经从里面穿了出来。
　　徐凌等人只看见了一个面积超级大的仓库，一眼望不到边际，里面是一个个的大箱子，分别摆放在不同的位置，但浓厚的金属气息，根本不需要探查，徐凌他们就知道，这些全是稀有金属啊！
　　不过徐凌等人刚看了一眼，几个人的魂力就消耗殆尽了，立马陷入昏迷状态。
　　在外面的众人才发现幻境似乎已经解除了，除了裁判，不管是明玉宗还是唐门的参赛人员，全部瘫倒在地陷入昏迷状态。
　　其实一开始比赛的时候，众人就发现了有些不寻常之处。
　　起初不明真相的众人，只看到彩色的光环一闪，刹那间比赛台就不可见了，可没过几秒钟，又能清晰的看到几个人了，不过几个人都是一动不动，就连裁判也是这样。
　　已经有高阶的魂师看出，唐门施展的应该是幻境类的技能，所以他们都没有打扰比赛台上的人，打算等他们从幻境里醒来。
　　对于裁判长也进入了幻境的说法，众人一度觉得是裁判长怕破坏唐门等人释放的幻境，导致此次比赛的不公平，所以才没有强行突破出来。
　　似乎大家的自我攻略做的都不错！倒是省了唐门几个人的解释了。
　　作者有话要说：
　　不用等了，今天就两章，
　　有空的小伙伴可以去我主页看看新文预收，点点收藏。
　　此文预计在七月十日完结。


第180章 第 180 章
　　比赛的结果暂定！因为裁判也不能判定是谁赢了，毕竟双方成员都昏迷倒地，而且裁判其实也进入幻境里了。
　　所以裁判长从幻境里出来后，就觉得不可思议，没想到成为封号斗罗后，自己还能陷入幻境之中，而且还是几个魂圣发出的技能，即便这是七位一体的技能，但也足够让他不可思议了！而且郑战在这个幻境里的时候，自己根本没觉得是幻境，说明这个幻境等级之高，到了难以想象的地步。
　　不过之前有人给他辩解，裁判长是为了防止比赛不公正才没有强行突破幻境出来的，为了日月帝国的面子，裁判长并没有解释，默认了这个解释，倒是让唐门的人松了一口气。
　　这位裁判长，显然不打算找唐门的麻烦，但依照这位裁判长的性格，估计会谨慎地改一些密码之类的吧！徐凌等人有些犹豫，正好，这时候，玄老带了一干史莱克的封号斗罗来了。
　　徐凌连忙让玄老派一名高级的封号斗罗去监视一下这位裁判长，因为徐凌要在去国库之前，确定这位裁判长不会因为这次幻境的事情生疑，导致修改一些密码，不然徐凌等人这次幻境所探查的一切，就做无用功了！
　　一日后，裁判长宣布唐门获胜，因为唐门经过一天的休整已经没事了，但明玉堂的那些人就不一样了，不是被吓死了就是被吓傻了。
　　这倒是让唐门众人疑惑了，他们记得徐凌只是下达了比赛失败，教主要惩罚他们的信息吧。怎么就变成了这样？！听说竟然还是被吓死的，即便没死的，也疯了，看来邪魂师的宗门，他们的教主手段有些诡异啊，你看，明明徐凌只是给了个暗示，结果就变成这样了！
　　不过这次比赛后，唐门遇到的队伍，不是直接投降，就是上台佯装一下，就直接认输了，让唐门众人有些无奈。
　　估计是被唐门这几场比赛吓着了，毕竟和唐门比赛的，不是直接死在当场，就是变得痴傻，那些宗门和学院的队伍可不想变成这样，大赛名次可有可无，但性命却只有一条啊！
　　唐门一时间在大赛上变得有些“声名狼藉”起来，不过唐门的几个人都不在乎，他们有更重要的事要做，哪有时间理会这些人的想法！
　　因为除了这次大赛外，徐凌和霍雨浩还参加了其他的比赛，没错，就是夕水盟的地下的魂导师比赛。
　　徐凌上次设下的“陷阱”，让霍雨浩用出生灵守望之刃，算是一个引子，能否成功获得对方的列榜刻刀，就看今天晚上的比赛了，看对方ren不ren得住了！
　　徐凌的计划想的很好，她打算这次她也拿出一个相当于列榜刻刀这样重量级别的东西出来，两样十分贵重、对魂导师吸引力非常大的东西，而他们的对手，还是徐凌和霍雨浩这样表现的特别“弱小平庸”的对手，徐凌不怕那两个人不上钩！
　　夜幕降临，徐凌等人又一次来到了青涩酒店。晨安看到后立马上前迎接了他们。
　　“您来了！”晨安恭敬的朝着徐凌等人说道。
　　“嗯！”徐凌只是嗯了一声就不管了，霍雨浩倒是好脾气的微笑朝着晨安问道：“今天有什么情况？”
　　晨安道：“今天上面派来了三位强大的魂导师坐镇，两位六级，一位七级。组成裁判团。”
　　“那你呢？”霍雨浩看了他一眼。
　　晨安苦笑道：“打打下手呗。我这不是找了个迎接重要客人的理由才出来的。”
　　“嗯，你很好。”霍雨浩向他点了点头，脸色也明显变得柔和了几分。
　　“大人，是这样，今天的赛制我事先也不知道。刚刚赌局开盘后才颁布的。上一轮出线的四十八人在这一轮将分为二十四组进行淘汰赛比拼。每两位魂导师为一组。制作的魂导器不再限制。我们将提供多种稀有金属和常规金属，供魂导师们进行选择。但这次的时间却有所限制了。只有两个时辰。两个时辰后。魂导师们只能拿着自己最新制作着的这件魂导器进行现场测试。彼此可以在不用手接触的情况下，先观察对手的魂导器。如果发现自己的魂导器和对手相差太多，可以选择认输，如果双方都不认输的话。我们布置了一个比赛场地。由双方持有自己这件最新制作的魂导器，在不使用其他任何魂导器和魂技的情况下进行战斗。谁赢了谁出线。”
　　说到这里，晨安顿了顿，然后才沉声道：“生死不论。”
　　霍雨浩撇了撇嘴，“好一个生死不论。那今天的赌局就是赌这些人谁赢了？”
　　晨安点了点头，道：“还是有多种赌法的。譬如，今天会有多少场出线比赛的局面，会死多少人。这些都可以下注。当然，最核心的还是您刚提到的，单场的胜负。我们会按照前面比赛的情况给出一个赔率供人参考。这个赔率会随着下注的比例不断进行调整，直到比赛开始前的一刻。”
　　霍雨浩点了点头，一抬手，叫过娜娜。就当着晨安的面道：“在比赛开始前一分钟，下注在我身上一百万金魂币，下注在我妹妹身上一百万金魂币。”
　　听他这么一说，晨安也不禁倒吸一口凉气，这可就是一场赌局啊！而且霍雨浩现在连对手是谁都不知道，竟然就下此重注。而且，在距离比赛开始前再下注，对于赔率的影响将会降到最低。不但自信，而且很有方法。
　　霍雨浩淡然一笑，道：“上次输了，这次总要捞点本回来。走吧。我们进去。”
　　霍雨浩的编号是六十六，经过晨安的特意安排，告诉他们，今天霍雨浩的对手正是他们所希望的，九十六号。
　　徐凌的编号是八十八，他的对手是九十八号。
　　这正是徐凌和霍雨浩想要的，他们的计划自然要对方参与进来才能产生应有效果！
　　进入贵宾休息室，霍雨浩四人一眼就看到了已经坐在休息室中的九十六号和九十八号。他们今天来的早了些。而且身边没带手下。两人正坐在一起说着些什么。
　　看到霍雨浩四人进来，九十六号微笑着向他点了点头。霍雨浩也是颔首还礼，徐凌却变小的傲气不减，目不直视，显然是不想理那两个人。
　　九十八号就显得冷漠多了，看着霍雨浩和徐凌的眼神中更隐隐带着一丝不屑。
　　晨安将四人送到这里就出去了，毕竟他还有很多事情要忙。
　　王冬儿端了一杯果汁递给霍雨浩，霍雨浩才喝了一口，另一边，那位九十六号却站起身走了过来。
　　“你好，朋友。可否聊聊？”九十六号微微躬身，礼节十足的向霍雨浩打了声招呼。
　　霍雨浩淡然一笑，道：“请坐吧。”
　　“可否请教贵姓高名？”九十六号在他旁边的沙发坐了下来，很自然的问道。
　　霍雨浩道：“我是六十六号，我也知道，你是九十六号。”
　　九十六号眼底精光一闪，霍雨浩这是明确的拒绝告诉他姓名了。他也没有再问，只是微笑着道：“六十六号，那你对今天的比赛有什么看法？”
　　霍雨浩眼神中仿佛有些亢奋的光芒在闪烁，“有点意思。谁说我们魂导师就不能对抗了。这种用自己制作出来的魂导器进行对抗，我认为很不错。”
　　九十六号呵呵一笑，道：“我也认为不错。看来，我们到是志同道合了。刚才我看过抽签了。我们正好会在比赛中碰面。”
　　“碰面有怎么了，无所谓。我一定会赢的！”霍雨浩的目光一下就变得锐利了起来。
　　“是吗？那就要到时候再看了。”九十六号淡然一笑，站起身，转身朝着九十八号那边走了过去。他的脸上，也同样多了几分不屑之色。对于一个傲气凌人青年和一个娇蛮的少女，他认为自己的试探已经足够了。
　　霍雨浩则是撇了撇嘴，看都不看二人一眼。
　　想试探我们？那你就慢慢试探好了。


第181章 第 181 章
　　“众位贵宾，比赛要开始了。”工作人员进来通知。
　　九十六号和九十八号同时站起身来，这次他们可没有再谦让，而是率先大步走了出去。
　　徐凌在二人身后冷哼了一声，流露出十分不满的意思。
　　九十八号眼中闪过一道厉光，刚要发作，却被九十六号拉住了，拉着他向□□走去。
　　□□内依旧热闹。而今天，中央的圆台终于能够容纳下所有参赛选手了。四十八章魂导器制作台整齐的摆放在圆台上，构成一个个弧形。
　　霍雨浩双眼微眯，用精神探测扫荡了一圈，立刻就感觉到，上面那一个个宛如悬空般的贵宾区内，已经都坐满了人。□□内的普通区域更是座无虚席。
　　□□内出现了一些改变的是在比赛台后面，又出了一个平台。这个平台在离地五米左右的地方，是长方形的。长度足有五十米左右，几乎从□□一头连接到另一头。但宽度却只有五米。整个平台似乎都是用金属打造而成。被一根根钢缆吊起在空中。
　　那个难道就是魂导师彼此比拼的地方？将区域限制为长方形，显然是尽可能要减少闪躲的情况了。而且，明眼人看到这个比赛区域，在制作魂导器的时候一定会有所抉择吧。
　　很快，霍雨浩、徐凌就被工作人员带上了比赛台，王冬儿和娜娜还是在角落中观看比赛。
　　这一次，霍雨浩师和徐凌二人终于不是被安排在一起了。魂导器制作台都是两两相对，每一组的魂导师将面对面制作魂导器。对面的魂导师就是他们本轮通过抽签决定的对手。至于这抽签是怎么抽的，大赛主办方夕水盟根本就没有任何解释。这就是地下势力举办的比赛，他们也根本就不需要去解释什么。所以徐凌和霍雨浩通过晨安搞什么小动作，也是毫无心理压力！
　　霍雨浩的对面是九十六号，徐凌面对的是九十八号。
　　经过上一次比赛的结果，徐凌和霍雨浩预测，九十六号和九十八号很可能都是五级甚至六级的魂导师，而且应该是有师承的，从他俩互为师兄弟的关系中，就能看出来，师承肯定不简单，没准儿是日月帝国哪位有名的高级魂导师的徒弟！
　　虽然不确定九十六号和九十八号的准确魂导师等级，但应该不会超过预测太多，徐凌可不认为，会有比她和霍雨浩更努力更有天赋的人了。虽然这确实显得有些自大了，但其实徐凌是很有根据的预测的。
　　因为徐凌和普通人不一样，她有着专属于自己的魂导器武魂，这本就是其他人都没有的“金手指”，在这I小白、魂导器专属武魂的帮助下，徐凌自然比一般的魂导师要优秀的太多。而霍雨浩则是用超乎寻常人的努力加上不错的机遇，所以才达到现了现在，七级的魂导师的等级，徐凌不认为和霍雨浩年龄相仿的人能超越霍雨浩的努力程度，所以徐凌就下了一个看似非常自大，但其实很有道理的预测！
　　本着徐凌和霍雨浩不太想出头、先闷声发大财为准的准则的前提下。以九十六号和九十八号为六级魂导师为准的前提下，她俩准备制作不低于六级，但也不高于七级的魂导器！因为是对手互相看着做，徐凌和霍雨浩也可以随时加快或放慢速度。
　　所以比赛顺利的开始后，先是九十六号和九十八号率先完成魂导器作品，之后霍雨浩和徐凌又故意墨迹了二十分钟，才示意工作人员，两人的魂导器制作完成。
　　两人把魂导器的作品交上去鉴定的时候，也来到了下面专门为比赛选手休息用的休息室，九十八号和九十六号早已经在休息室等候多时了，对着姗姗来迟的徐凌和霍雨浩两人，那满脸的轻蔑都不需要说出来，就已经表达的很清楚了。
　　“呲，你们终于出来了！可让我们好等啊！”九十六号甚至连假笑的伪装不都伪装了，直接把之前的好脾气的样子撕碎，现在剩下的只有狞笑，和满脸的不屑。
　　“哼，时间快点有什么了不起，我哥哥可是快六级的魂导师！”徐凌故意继续摆出骄傲的样子，出言来迷惑这两人。
　　“呲，快六级，那就是还没有六级咯~！”九十八号不说话还好，一说话那语气中的轻蔑、不屑一顾的古怪语气，真的特别想让人打他！
　　“弟弟，对女孩子要礼貌一点！”九十六号连忙说了一句，但语气里不外乎是顺带调戏一下徐凌女孩子的身份。
　　“哼，你们得意个什么劲，有本事咱们比一比，正好赛制改变了，除了魂导器等级的鉴定，后面我们还有个用制作的魂导器的比拼的比赛，我们就用这个比赛来做胜负！你们输了要给我和我哥哥道歉！”
　　“哎，小女孩就是小家子气，连个赌注都不下的比赛，有什么可比的，不如我们都下个赌注怎么样！不然我可没有什么兴趣答应~！”
　　果然，对方ren不住了，九十六号说这句话的时候是盯着霍雨浩的，显然是对霍雨浩有所企图。但霍雨浩能有什么他所想要的呢，不外乎，就是生灵之刃了！
　　“好，那你说我们赌什么！”徐凌表现的气愤无比，直接答应了，就连霍雨浩都没拦住。当然，霍雨浩也是装作要拦徐凌的，其实徐凌和霍雨浩心里已经乐翻了。
　　“既然要下赌注，自然不能太小了，不然我们可没有和你们过家家的心情……。”九十六号还没说完，徐凌就打断了他的话。
　　“行，那我就用这个赌注！”徐凌说着从脖子上摘下了一个看似像是装饰的项链。
　　还没等九十六号和九十八号两人质疑，霍雨浩就连忙为其添了一把火。
　　“妹妹，你怎么能拿出这件东西，这是爷爷给你生日礼物啊！而且还是爷爷亲自让明德堂的堂主，镜红尘大人亲手为你制作的，是一件十分难得的防御性的九级魂导器，你怎么能拿出这个来赌呢！胡闹！”
　　徐凌心里差点笑喷了，霍雨浩也太假了，竟然说得如此详细，就怕对面不认识这个魂导器，稍微有点过了啊！不过看到对面两人听到霍雨浩的话后，双眼放光，就知道对方并没有起疑心，对面已经被鬼迷心窍了，所以没有察觉到这句话的不对劲处。
　　徐凌白了霍雨浩一眼，显然是在警示霍雨浩说的有些过了，要不是这两货好是糊弄，弄个逻辑比较清晰的魂师，人家早起疑心了。
　　“哼，反正是给我的东西，既然给我了那就是我的，我想干嘛就干嘛！”
　　看霍雨浩还要再劝，九十八号立马出言插了进来：“行，有魄力，既然这样我也不能小气，我身上倒是没有什么九级的魂导器，但我有这个！我就用这个跟你赌，也不算欺负你了！”
　　作者有话要说：
　　因为明天是我的生日，今天提前过，早早就起来，去了一家我心仪已久的自助餐。
　　我和我姐去的，吃完还挺好的，但回去路上我姐就吐了一路，
　　我照顾跑腿一路，本身我身体也不是很好，
　　所以我回来连忙上传这两章后就去休息了，
　　如果晚上起来，感觉好一些，我就起来码字！
　　如果起不来就这两章了，今天不要等了！


第182章 第 182 章
　　九十八号拿出来的是一把刻刀，正好就是之前九十八号使用的那一把刻刀，这刻刀明显比普通刻刀要大上一号，上面隐隐似乎有锈迹，但又不像是真正的锈。反而显得古朴大气，两侧各有一个龙形的浮雕。
　　这正是徐凌预想到的情况，毕竟九级魂导器可不是随处可见的货色，是战略性的武器啊！在日月帝国之中，封存于武库的九级魂导器才有几件？就算是九级魂导师，受到材料和制作困难的影响，一般来说，很少有超过三件九级魂导器的人。当然，明德堂堂主镜红尘那种背后有着整个国家支持的九级魂导师除外。
　　再加上魂导器并不是越大越好，尤其是对于核心法阵来说，越小的魂导器才越便于携带，像这红尘庇佑，一共只有几厘米厚度而已，如果里面镶嵌的核心法阵过大，怎么贴身佩戴？
　　而同样一个核心法阵，用微雕的方式来制作，要比正常制作困难十倍。一般来说，只有七级以上魂导师才会尝试去制作。而刚才虽然只是看了一眼，九十八号就发现，红尘庇佑露出的微型核心法阵至少有五个以上，而且每一个看上去都极为繁复，绝不是那种实验品。单是里面那些微型核心法阵的价值，就难以估量。因为每一位高阶魂导师在制作核心法阵时都有着自己的特殊方式。要是能学到一些，对于中阶魂导师来说，那简直就是至宝。
　　而且徐凌拿出来正好就是明德堂堂主，镜红尘亲手制作的九级魂导器啊！明德堂出品的魂导器向来都是代表了品质，更何况这还是明德堂堂主镜红尘亲手制作的，价值可谓无法估计。
　　所以徐凌肯定对方肯定没有能与之相比的魂导器，为了能赢得徐凌的这枚九级魂导器，自然就会拿出他的那把独特的刻刀，所以这刻刀应该肯定是列榜上的刻刀，不然价值肯定不会这么大！
　　九十六号贪念更甚，他没忘了霍雨浩的那把刻刀。于是立马也拿出自己的刻刀。九十六号的这柄刻刀给人一种由暗红色到活动色、再到浅色甚至透明的渐变感。非常的奇特，本体像是由什么玉石雕刻而成的。之前霍雨浩就曾见过九十六号用这把刻刀雕刻阵法，使用十分的流畅，肯定不是普通的刻刀。
　　“我也赌上我的刻刀，我和我弟弟的刻刀都是列榜的刻刀，黑暗青龙和逐日烈火。相信你们应该知道列榜刻刀的价值吧！我记得你好像就有一把独特的刻刀，不过不知道是不是列榜的刻刀了……。”九十六号拿出自己刻刀的同时朝着霍雨浩说道，显然是想直接挤兑霍雨浩，也用刻刀做赌注。
　　霍雨浩犹豫了半天，面色阴沉不定，似乎终于下定了决心，说道：“呃，我的刻刀确实是排行刻刀……。”
　　话还没说完，就被九十六号打断了。
　　“可以，只要是列榜的刻刀就行，我看你们也没有其他九级的魂导器吧，不如就用你的刻刀吧！”九十六号语气有些急促，显然是想快点敲定下来。
　　“但……，不行，我不赌！”霍雨浩装作犹豫不决的样子，最后竟然否定这次赌注。
　　对方两人显然傻眼了，没想到霍雨浩竟然这么怂，看着说着就要把刻刀收起来霍雨浩，徐凌先人一步，从霍雨浩的手里夺过来那柄刻刀。
　　“没事，我跟你们赌！”徐凌扬起头朝着对面两人说道。
　　“你……妹妹，你怎么能这样！万一输了呢！”
　　“我才不会输呢，难道你觉得你会输么，别忘了，咱俩可是家族最优秀的魂导师，我可不信他俩个比咱们大几岁的人能超过我们！爷爷可是说了，同龄人中，我们是最优秀的！”徐凌刚说完就骄傲的抬起了头，一副骄傲的样子。没过多久就有工作人员进来了，说是要引领他们去另一个比赛台进行魂导器的使用威力测试比赛，在这个比赛后，才能确定他们的输赢。
　　在九十六号和九十八号两兄弟的chiluo裸的意图下，根本不用徐凌开口，两兄弟就主动找了工作人员和裁判组，说明了要和徐凌与霍雨浩单独对赌。
　　在大赛的众人的见证下，以及裁判组的认证下，确定了两兄弟和徐凌、霍雨浩的单独赌注，并把赌注同时交到了工作人员的手中，也就是比赛官方，属于第三方，这样双方就都不怕对方因为失败而耍赖了。毕竟在这么多人的见证下，还有夕水盟的认证下，他们都不怕对方耍赖！
　　霍雨浩还露出一副忧心忡忡的样子，让对方两兄弟窃喜了一会。不过他们的好心情只能持续这一小段时间了，徐凌估计比赛过后，两兄弟就要哭了！
　　似乎是为了验证徐凌接下来的话，四人之前被收走鉴定等级的魂导器又送回了他们的手里。
　　对方眼力显然也不差，一下子看出了霍雨浩和徐凌手中的魂导器最起码是五级的魂导器，甚至隐隐约约还散发出六级魂导器的气息，显然不是一般的五级魂导器。九十六号和九十八号本身也藏拙了，制作的是五级的魂导器，毕竟还没到最后决赛的时候，谁都不会直接把底牌漏出来，而且九十六号和九十八号本身为了出彩，制作的时候时间较快，手中的五级魂导器完成度不高，只能说堪堪达到五级魂导器的标准。
　　而且即便九十六号和九十八号两个人正对着霍雨浩和徐凌一起制作的魂导器，但因为两人提前走了，所以两人并不知道最后霍雨浩和徐凌制作的魂导器的等级，再加上之前比赛对两人的印象。所以当现在两人看到霍雨浩和徐凌手中的魂导器，心中难免有些惊异，表情有些慌张。
　　“怎么？看到我们的魂导器，是不是心里慌了！”徐凌照样是一副傲娇大小姐的样子，对着九十六号和九十八号直接嘲讽起来。
　　反正每个人的赌注都已经上交了，就算让对方看到我们的魂导器又能怎样，比赛还是要进行，现在反悔也来不及了！
　　再说这次比赛，其实并不完全是靠制作的魂导器的，本身还是可以使用自身的能力的，所以两兄弟立马回神，无视徐凌的嘲讽，轻哼一声。
　　显然，两兄弟觉得，即便自身魂导器可能略差一点，但自己未必会输，毕竟霍雨浩和徐凌看起来，太年轻了！比他们笑了最起码5岁以上，所以他们并不觉得霍雨浩和徐凌在魂力上会高过他们。
　　只可惜，这两兄弟今天注定要输了！徐凌和霍雨浩比赛前输掉的比赛和对赌金，以及今天比赛上两人故意放慢速度，都是为了现在的最后比赛，徐凌和霍雨浩对视一眼，眼中笑意，双方都看的很清楚。
　　作者有话要说：
　　今天作者生日，但是由于我昨天提前庆祝嘛！
　　吃了个自助餐，结果回来后，不仅是我姐吐了，
　　之后我也上吐下泻，哎，悲剧的一天！
　　还好今天满血复活了，因为没存稿了，我尽量今天多写多更，尽量完善，
　　我估计十来天，也就是七月十二号之前，完结此文-0- ！
　　大家可以去我作者主页看一波新文预收，多多收藏！


第183章 第 183 章
　　在主持人的热场和讲解后，请出了第一组对比赛，第一组正是霍雨浩和九十六号，两人也上场了。
　　主持人开始介绍霍雨浩和九十六号的手中的魂导器了。
　　“首先，大家请看我们的九十六号选手，他只用了一个半时辰就制作出了他手中的五级的魂导器！是这次大赛第一个出来的魂导师！九十六号选手手中的一枚五级的定装魂导炮弹，而且这枚炮弹规格比较特殊，看起来应该是需要特制的定装魂导炮才能发射的魂导炮弹。”
　　“然后请大家看向我们的六十六号选手，他制作的魂导器是一面相当特殊的魂导盾，经过我们的裁判组的鉴定，应该是一面能全方位防御的一次性特殊魂导盾，根据我们裁判组的鉴定，给出了相当高的评价，鉴定结果是：这面魂导盾是受材料限制才被评定为五级魂导盾，但本身可以防御六级甚至是七级相对较弱攻击，但因为只有一次性的效果，如果不是材料问题，甚至可以达到更高的防御等级，所以我们的裁判组给予他高度评价。”
　　“单看这次对战的两位魂导师的作品，都是相当的优秀，同是五级的魂导器，我们九十六号的魂导炮是否能破开我们裁判组都赞不绝口的魂导盾呢，让我们拭目以待！废话不多说，比赛开始！”
　　随着裁判的一声比赛开始，两人同时激发手中的魂导器。不过九十六号不太一样，反而是仙从储物魂导器中拿出了一个造型别致的定装魂导炮，看气息，最起码也是六级的定装魂导炮啊，而且气息隐隐透露着七级魂导器的气势，让人一看就知道，这定装魂导炮不一般。然后九十六号把手中的炮弹放在这定装魂导炮里。
　　徐凌看到后立马大声质问，打断了这次的比赛。“裁判，这比赛不是不能使用除了比赛制作的魂导器吗？为什么九十六号还拿出一个定装魂导炮，这显然不公平。”
　　裁判一时间不知道该如何回应，跑到了裁判组那边寻求帮助了。
　　不过九十六号笑了，直接开口说道：“那是因为我制作的这枚定装魂导炮弹，如果不使用配对的定装魂导炮，是发挥不出威力的，甚至这就是块石头！这也是我研发出这个炮弹其中特性之一，大家都知道，魂导炮弹的存储是需要格外小心的，因为一不留神，就容易造成炮弹的爆炸，但我制作的这个炮弹如果不是用配对的魂导炮是不会爆炸的，平时就是一块石头一样，就算是不小心摔了，都不会爆炸！除非是八级以上的魂师全力触发，不然是不会爆炸的，但我显然不是八级的魂导师，所以我之前和裁判组说过这件事，经过裁判组确认后，我才使用的，所以说，我并没有违反比赛的规则！”
　　九十六号越说笑容就越灿烂，显然是对自己的作品很得意，但更得意的是他自己的小花招成功了。
　　要知道魂导炮弹在经过魂导炮发出后，是有威力加成的，一般加成是在一倍以上，越是高等级的魂导炮，对炮弹的威力加成就越高。这九十六号显然是预料到了这种情况，所以才对赌注有恃无恐的吧！
　　“但这对六十六号不公平，即便大赛裁判组允许你使用，但相对的也要制定一些限制或者六十六号也能使用相同等级的魂导器，但六十六号上台前并没有接收到任何大赛的通知，显然，不管怎么看，这比赛都是不公平的！”
　　九十六号看起来无所谓的样子，耸了耸肩表达对徐凌这番话的不在意。
　　这时候比赛主持的裁判也回来了，显然是从裁判组那里商议后，有了结果。
　　“本次比赛，经过裁判组的商议后，确定本次比赛确实对九十六号更有利，为了保证本次大赛的公正，裁判组决定，只用一炮定输赢，即九十六号只能发出一炮，而且发出炮弹后不能再使用其他任何攻击手段，而六十六号在不能闪躲的情况下，承受这一炮,除了使用之前制作的防护盾之外，不能使用其他魂导器，但可以使用任何自身出魂导器的手段，只要六十六号能承受这一炮弹后，还有战斗力，就算六十六号比赛胜利！”
　　听到比赛规则的改变，徐凌和霍雨浩眼中闪过一道精光。
　　显然比赛裁判组是向着九十六号的，因为这规则其实和没改变没有什么区别！要知道，五级的定装魂导炮弹经过七级的定装魂导炮发出后，威力肯定会超过七级，更别说九十六号有恃无恐的样子，这魂导炮和魂导炮弹显然不一般，威力肯定不止七级了，甚至可能会达到八级，而霍雨浩手中的魂导防护盾最大也只能承受七级的攻击，显然，这对六十六号并不公平，但霍雨浩是一般人嘛？甚至不使用魂导盾的情况下，霍雨浩都能赢，因为霍雨浩乃是七十级拥有极致之冰的魂圣啊！
　　但显然大赛并不了解霍雨浩的真正实力。而且明目张胆的偏袒了九十六号。这规则看起来好像九十六号只能发出一炮，就只能等结果了，对九十六号限制很大，但其实以六十级的魂力发射七级的魂导炮，所用的魂力显然也是巨大的，所以九十六号其实就是一己之力罢了。
　　这明目张胆的偏袒，显然让徐凌和霍雨浩心中冷笑，要不是霍雨浩并没有看起来的那么弱，估计就让他们得逞了。
　　霍雨浩和徐凌并没有再进行反对，因为裁判组的偏袒已经如此明显了，自己再反对也没什么用，毕竟是地下比赛，明着说就是背地里小动作随便搞，只要明面上看得过去就行了。也就是所谓的解释权都在我们手里，你除了顺从，没有别的办法。
　　五分钟后，比赛重新开始，霍雨浩拿着魂导盾上场了。不过在裁判说比赛开始后，霍雨浩竟然收起了魂导盾。
　　观众席上显然一片哗然，觉得霍雨浩是放弃了这次比赛了，但霍雨浩会输嘛？不可能！
　　九十六号老神在在的对准了霍雨浩后，全力激发了那个特殊的定装魂导炮，只见炮声一响，霍雨浩瞬间被炮弹所笼罩，霍雨浩那里白光乍现，尘土飞扬，一时间看不清霍雨浩那里的具体情况。
　　白光是霍雨浩释放的魂技的光芒，尘土飞扬是炮弹击中霍雨浩附近的擂台造成的。
　　几分钟后，尘土消失，白光也弱了下来，众人终于发现霍雨浩竟然完好无损的站在原地，甚至衣服都没有出现丝毫的破损，整个人站在那里，就让人感觉到霍雨浩，一点事都没有！
　　“这……不可能！”九十六号看到霍雨浩后，惊呼出声。
　　“噢？怎么不可能，我不是完完整整的站在这里！”霍雨浩面带微笑的回道。
　　“你，我不信！你肯定作弊了！使用了无敌防护罩，我的魂导炮威力达到了八级，你不可能毫发无伤！”
　　“那可让你失望了，我确实毫发无伤，而且我也没有作弊，毕竟无敌防护罩发动时候的光芒可不是白色的。”霍雨浩心情颇好的解释道。
　　裁判组显然也是不敢相信，不过经过裁判检查后，发现确实没有使用魂导器的痕迹！注意！是魂导器的使用痕迹都没有！霍雨浩就连他制作的防护盾都没用！
　　“你……，我……！”
　　在裁判组不可思议，在九十六号怀疑人生的情况下，裁判再三检查后，宣布了霍雨浩的胜利！
　　霍雨浩拿到了自己对赌的那个赌注，名为黑暗青龙的列榜刻刀！
　　当着九十六号的面，拿着黑暗青龙把玩了一下，在手上翻了个刀花，然后收入了自己的储物魂导器里了。
　　“多谢九十六号仁兄的礼物了，虽然我也有列榜刻刀，但我家还有很多人没有呢，我替他们谢谢你！”霍雨浩笑着说道。
　　“哼，还有我呢，如果我赢了，我要把黑暗青龙换回来！”九十八号扶着已经气晕的九十六号，朝着霍雨浩和徐凌说道。
　　“可以！”徐凌直接答应了。
　　九十八号显然是没想法到徐凌竟然答应的这么痛快，可徐凌后面的那句话就让九十八号也差点气吐血了。
　　“反正你也赢不了！”
　　徐凌的哈哈大笑，倒是意外的让她在比赛场获得了一批粉丝，毕竟徐凌现在的脸，在容貌上比她本人要漂亮多了！
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小伙伴对我生日的祝福！
　　但我还是想不要脸的让大家点点我新文《变猫》的收藏当生日礼物的。
　　毕竟很快就要开始新文了，但收藏才是可怜的10个，呜呜呜~！


第184章 第 184 章
　　在裁判的解说下，众人看到了第二组比赛的，正是徐凌和九十八号。
　　其实回避不回避都可以的，但徐凌就是想看看大赛对他们的态度，不过看来大赛也不是九十六号九十八号一家说的算的，显然谁能力高，他们支持谁，既然这样的话，徐凌和霍雨浩打算之后的比赛不再藏拙了，而且经过这次比赛后，想藏拙估计都难！
　　看到九十八号上台后，徐凌大方的说道：“既然我多占用了一些时间，我也给你一点福利，总不能被人说成搞特殊啊！”
　　“我决定我就站在比赛台这个圈里，出圈就算我输！”徐凌在比赛台上用脚画出了一个圈，正好因为上场比赛的灰尘还在，圈画的十分清晰，就是一米直径的圈吧。
　　徐凌话里的意思不外乎就是九十六号之前搞特殊呗，但我们光明正大，才不会搞特殊！但九十八号似乎被徐凌的话ciji了，一句话也没说，就要开始了，但被裁判拦了下来，毕竟裁判还没说开始呢！。
　　其实徐凌说出这句话不是因为自大，而是因为九十八号制作的魂导器乃是一把匕首，是近战魂导器！当然，不排除九十八号有其他远程攻击的能力，但徐凌根本不怕，毕竟徐凌也有自己的手段。
　　终于，在裁判的宣布下，九十八号选手早已ren耐不住，第一时间就直接冲向了徐凌。怒火已经让九十八号失去了理智，但本身对危险的感知力还是存在的。
　　九十六号在裁判比赛开始话音刚落就冲向了徐凌，但没冲几步，九十六号就感到不对了，一来是徐凌的态度，太悠闲了，看起来根本不像是在比赛，还坐在地上直接喝起了茶。
　　另一方面就是魂师对危险的感知力，他明显发现自己的前方有着危险。所以他冲了两步就停了下来。
　　观众们不明其理，只觉得九十八号特别怂，看起来气势冲冲的，结果还没跑两步呢，竟然停了下来，竟小心翼翼的观察了有五分钟的样子，让观众们不耐烦了。
　　“还打不打啊！”
　　“你倒是上啊！”
　　“真特么怂，我特么后悔压了你，怂货！”
　　观众席上众人的话语显然是起了作用，在加上九十八号仔细观察了很久都没看出个所以然来。所以在观众席传来的阵阵的嘘声中，让九十六号心中的怒火又升了起来，他感觉自己被徐凌故意耍了！
　　这次是真的不管不顾的冲向了徐凌了，霍雨浩在台下看到这一幕后，微笑的转过后不再看了，显然是对其之后的后果已经有了预料，不ren心看啊！
　　九十八号怒气冲冲的朝着徐凌跑去，才跑了一步，九十八号就感觉自己似乎是触发了什么机关，毕竟是六级的魂导师，对魂导器的触发自然十分敏感，心里正疑惑着，因为自己明显触发后，但一点攻击都没受到啊！
　　而九十八号也在原地一动不动，顿时陷入了僵局。
　　九十八号已经昏迷了，而且浑身伤痕累累，但并没有致命伤，显然是徐凌手下留情了。在这种比赛上弄出人命，不值得！所以在徐凌有意控制下，九十八号只是外伤看起来比较严重，至于你说九十八号为啥昏迷了，徐凌估计，应该是气昏过去的。毕竟这些外伤不足以让一名六十级的魂帝昏迷。
　　观众席上的观众显然很热情，尤其看到了徐凌没有任何动手的情况下，就赢了，还把对方弄的伤痕累累，这简直是闻所未闻的事，最起码地下大赛场上，从来没有过的事情。所以徐凌一时间风头正起，不知道被谁喊了一句，高爆女王，观众席上纷纷应声喊起来，顿时一阵阵的“高爆女王”的喊声，让徐凌满头黑线，所以徐凌拿了战利品后，就和霍雨浩等人走了。
　　回到酒店后大家都去休息了。
　　第二天早上大家都在吃早饭，王冬儿ren不住说了一句。
　　“高爆女王，啊哈哈哈哈哈哈！”
　　然后就开始狂笑起来，就连娜娜也捂嘴偷笑，霍雨浩表情变得古怪，脸部肌肉不停的抽搐，显然是在强行ren住笑意。
　　只有徐凌一头黑线。一听到这个词，徐凌内心就说不出的烦躁。
　　“怎么个回事，你们笑什么？这高爆女王，是谁啊！” 贝贝不明所以，直接问了出来。
　　王冬儿眼神往徐凌这边跑，显然是在示意贝贝，
　　众人顺着王冬儿的眼神，看到了坐在对面吃饭的徐凌，脑子瞬间短路了。
　　什么鬼？徐凌和“高爆女王”这个词有关联的可能性吗？？？
　　贝贝以及看错了，又看向王冬儿，这次王冬儿直接用手指着徐凌了。
　　这次众人可是清清楚楚的看到了，王冬儿指的就是徐凌。
　　“内啥？！谁能讲讲到底是什么事啊，我们几个都是一头雾水的！”徐三石这次学乖了，虽然已经开始想笑了，但因为事关徐凌，强行ren住了，先来问一句，想知道前因后果。
　　作者有话要说：
　　今天三更，这个之后今天就没有了。
　　毕竟过生日，我还是想过的休闲一点啦！
　　-0- 另外新文《变猫》求收藏啦！


第185章 第 185 章
　　当王冬儿把昨天的事，原封不动的重复说了一遍后。众人脸上都是一副古怪的样子，看着徐凌的眼光也变了。
　　因为徐凌此时早就把昨晚的伪装卸掉了，而徐凌本人的容貌看上去并不怎么惊艳，让人一眼就觉得漂亮。虽然达不到让人一看就觉得漂亮的容貌，但徐凌其实也不普通，甚至可以说是耐看，越看越好看，越看越有味道那种，尤其浑身上下自带的那种气质，让人一看就知道，这不是普通人。
　　只不过徐凌平时总是不shan打扮，不对，是从来不做打扮。衣服是怎么舒服怎么来，身上常年就是一套宽松的便装，就连徐凌本身“健美一般”的身材都显示不出来，更别说徐凌常年就是耗在魂导研究室，在一堆稀有金属里面，一呆就是一周甚至一两个月，结果可想而知。
　　所以徐凌其实给人的印象一直都是那种，颓废宅女，对，就应该这么形容，形象到不至于邋遢，但几乎也没啥形象了，所以众人在听到“高爆女王”的称呼，是称呼徐凌的，第一瞬间想到的，就是那人眼瞎了！
　　大家一时间大眼瞪小眼，然后就是一连串的爆笑。一个人ren不住，导致其他人也ren不住爆笑起来。
　　“哈哈哈哈，那些人是不是眼瞎！”
　　“哈哈哈哈哈哈，不行了，笑得我肚子疼！”
　　徐凌倒是没生气，只是有些无奈。她只是觉得这个称呼不适合自己，强加在自己身上显得特别中二。再说那是指经过伪装后的自己，而且是她故意演出来的性格，才给人这样的印象，但她其实是一点都不想要这个称呼，而且也永远不会变成那种讨厌的性格，所以有些嫌恶这个称谓。
　　笑过后，大家纷纷收敛起笑容，因为要开始讲正事了！
　　这届大赛比赛已经进入了四强，四个队伍分别是他们唐门代表队、史莱克学院代表队、雪魔宗（本体宗）代表队和一只并不知名特别幸运，轮空好几次，顺利来到四强的不知名小宗门代表队。
　　目前可能唯一的劲敌就是本体宗了，不过大家都不是那么担心，因为有徐凌的关系在，唐门其实和本体宗目前的关系还不错，所以双方之间印象都很好，并不是那种莫名敌对，所以此次的全大陆青年魂师大赛，估计获得前上哪的都是“自己人”了。
　　而他们偷取国库的计划，也已经搬上行程了。根据史莱克的一名敏攻系老师所言，这次的裁判长也就是郑战，这些天除了主持比赛之外，就是在自己的房间呆着，几乎没有进行其他任何的活动。
　　所以说现在国库的密码应该还是之前的，为了防止夜长梦多，徐凌等人决定明天就去偷国库，当然，史莱克的老师们都在外面接应，看情况，如果徐凌等人陷入困境，就会第一时间支援，不管日月帝国这方什么反应，毕竟徐凌等人比日月帝国来说，更为重要一些。
　　事情定下来后，徐凌等人开始准备进入国库前的准备。准备什么呢？当然是准备储物魂导器了！
　　越多越好，毕竟日月帝国国库可是一个面积相当大的地方，里面不知道储存了多少为战争而存在的魂导器，再说战争魂导器本身体积就会相对较大，所以能有多少储物魂导器，她们就准备拿多少进去，这叫有备无患！
　　很快徐凌等人收集了史莱克和唐门一干人等所有人的大型储物魂导器，就连玄老的储物魂导器，徐凌都给他换了个小的，堪堪容得下玄老之前储物魂导器里面的东西。
　　徐凌等人准备好后，决定在凌晨的时候潜入国库。那段时间，人的精神力最为疲乏，所以最容易趁守卫的人不注意而潜入。
　　霍雨浩的模拟技能很好的伪装了她们五个人，没错，五个人，除了霍雨浩、王冬、徐凌、雪女外，徐瑞也死皮赖脸地要参加，还说自己很有用，有个能装一堆东西的储物魂导器。
　　五个人在霍雨浩的模拟技能下，从夜晚开始就隐藏在小院子的附近，持续了5个多小时，一直都没人发现。终于在徐瑞感觉无聊到透顶，都想直接回去的时候。霍雨浩朝着众人点了点头，徐凌等人瞬间变得精神起来，徐瑞知道，要开始了！
　　果然，他们沿着墙边一直走，到了那扇门前，只有一个守卫，就是那名叫李冲的巡逻的人，另一名巡逻的人应该是被本体宗刺杀皇子的声音的吸引走了。
　　徐凌小心翼翼的拿出提前配好的钥匙，然后用极快的速度，在那名叫李冲的守卫都没有反应过来的情况下，换下他腰间那串原本的钥匙。而徐凌的那串钥匙只是仿制的，虽然他们尽可能的还原复制了钥匙，但毕竟不是原配，为了这次行动的成功，他们还是决定换成这原本的钥匙。
　　于是众人在李冲的面前，神不知鬼不觉的打开了他严守的房间，并进入其中。
　　按照之前郑战的操作，他们顺利进入了其中。直到他们来到了这个能升降的房间，其实就是大型的升降梯。徐凌让徐瑞和王冬儿做好准备，下面应该是两个人，一人一个！
　　“准备战斗！”三秒后升降梯到达目的地，徐凌的话音也刚落，外面也传来了其他人的声音。
　　“嚯，都凌晨了，谁还来啊！”
　　“走，去看看！”
　　霍雨浩开启这探测技能，所以徐瑞和王冬儿知道两个人方位，这两个人刚到电梯门口，就被徐瑞和王冬儿放倒了，连哼一声都没做到。
　　为了保证不会发生意外，两人都是下了死手，所以外面倒下的两个人都是尸体了。
　　徐凌从两个尸体上各自摸出了一把钥匙，然后和众人一起继续前进。
　　在霍雨浩的提醒下，大家都严格按照要求行事，没有发生一点意外！在打开当初郑战开启的最后一道门后，众人终于看到了那天只看了一秒就震撼不已的场景！
　　门还完全没有打开，一股淡淡的金属味道就已经从里面传了出来。
　　一个个大箱子分门别类的摆放在不同位置。浓重的金属气息就是从这些箱子之中传出的。
　　箱子的遮挡自然是不足以阻挡霍雨浩的精神力。因此。在众人的感知中，大家这根本就是一个巨大的宝库啊！
　　至少有上万吨的各种稀有金属摆放在这里。简单的探察之下，他发现，在这里放着的稀有金属一共有三十二种之多。虽然都不是特别稀有的存在。但胜在量大。单是这么一个仓库之中的稀有金属，霍雨浩能够想出的评价词汇，也只有富可敌国了。


第186章 第 186 章
　　“都是稀有金属？我们开始装？”王冬儿轻声问道。
　　霍雨浩摇了摇头，道：“不。这里面还有很多机关。而且这些还都不是最珍贵的。在这里一共有三个仓库。这只是第一个。幸好刚才那些魂圣以上的守护者都去皇宫那边了。不然还真有些麻烦。李冲也只能进入第二层的仓库。走。我们到第二层去。那边有更多、更重要的稀有金属存在。”
　　霍雨浩和徐凌也在夕水盟找到了那名“代表国家”管理人员，霍雨浩在其身上标注了特殊的精神力后，霍雨浩再次跟着这人探查了一次国库，才发现，日月帝国的国库相当之大，而且自己等人在郑战哪里看到的只是第一层，还有第二层和第三层，每一层都有机关。估计也是如此，郑战才没有改动密码的，毕竟改密码需要各种上报，而之后还有很多机关，徐凌等人根本看不到，所以如果徐凌等人之后根据郑战的记忆进行偷国库的话，很大的概率会被日月帝国的人发现！这也是徐凌估计郑战为啥没用改密码。
　　“小心，注意地面地砖，只能踩颜色深的那种。遇到没有的时候。就跳过去。还有，两侧箱子上带红边的，一定不能靠近一米之内，否则会引发警报，乃至魂导器攻击。”
　　这如此重要的地下仓库weishenme没有重兵防御。除了有之前离去那些强者的坐镇之外。最重要的就是因为这里的魂导器机关可以说是武装到了牙齿。哪怕是他们这里内部的人，也只能知道自己那一个区域的机关情况。
　　在霍雨浩的指引下，众人战战兢兢前行，有精神探测共享的提醒，总算是没有出现什么错误。一路小心行进，从入口处一直向里大约百米，再向左转，连续转了几个弯之后。才在一片大箱子后面，找到了第二扇大门。
　　这扇大门的钥匙孔竟然是五分岔的，而李冲的钥匙却只有一把而已。另外四把钥匙，都不在这里。
　　雨浩，怎么办？”面对这扇大门那复杂的钥匙孔以及不知道要多少位才能通行的密码，众人都不禁有些傻眼了。
　　王冬儿扭头看着自己肩膀上的霍雨浩，道：“雨浩，不能冒险。不如我们就从这里取一些稀有金属走吧。我们集中了三十多件储物魂导器，还有那个大型的星光蓝宝石护心镜。能装走的已经不少了。”
　　霍雨浩微微一笑，道：“没事。这种情况我早就预料到了。先前只是为了尽可能避免麻烦而已。这个门我们并不是开不了。”
　　徐瑞点了点头，道：“我全力以赴攻击的话，应该有机会硬破开。有他的帮助，可能性就更大了。但引来的魂导器攻击强度有多少，你能算准吗？”
　　她口中的他，自然是一旁的剑痴季绝尘。幸好季绝尘这会儿不在身边，不然的话，以他的性格，恐怕直接就会把审判之剑拿出来了。
　　霍雨浩听到徐瑞的话后，觉得要瀑布汗了，无奈的道：“能不能别那么暴力。还没到你施展暴力的时候。”
　　霍雨浩叹了口气，从眉间拿出了一把通体碧绿的刻刀，刻刀本身光晕流转，充满了生命气息。
　　“我的黄金龙枪能够吞噬生物的生命力，而这生灵之金凝结而成的刻刀，应该是能够吞噬物体的生命力了。没想到，竟然还会有这么大块的生灵之金。它才是真正天地孕育几乎不可复制的稀有金属啊！”徐瑞看着这把刻刀就知道是生灵之金组成的刻刀。
　　一边说着，徐瑞突然手起刀落，一刀就刺中在了旁边的大门上。
　　只见那生灵守望之刃上碧光一闪，那坚实的大门已经被它刺入半寸。
　　奇异的一幕出现了。一层淡淡的碧光开始在大门上延伸开来。原本还充满古朴、厚重气息的大门，立刻在碧光的渲染下多了一层淡淡的灰色。而生灵守望之刃本身的碧光却变得越发强盛起来了。
　　徐瑞捏着刀柄，自身魂力不断注入，将生灵守望之刃上散发出的碧光引导出来，另一只手则握着自己的黄金龙枪，将枪杆紧贴在自己的右手之上。
　　那被剥离出来的碧光融入到黄金龙枪内，顿时令黄金龙枪金光大炽，把周围方圆数十米都照耀的一片金灿灿。
　　霍雨浩此时是精神体，感知比平时反而更加敏锐，看到这一幕，不禁惊讶的道：“你这是在通过生灵守望之刃吸收大门的生命力注入到黄金龙枪之中吗？竟然还可以这样？”
　　徐瑞瞥了他一眼，道：“空有宝山而不自知。这么一大块生灵之金，足以称之为神器了。它最神奇的地方不是本身赋予金属的特性，而是令金属进化。所以，生灵之金还有另一个称号，叫做金属之母。”
　　“它可以抽取任何金属的生命力，但本身却并不能吸收这些固态生命力，如果不加以引导，只会挥散于空气之中。而我的黄金龙枪和它的情况有些类似，却是只能吸收生命体的生命力，却也不能补充自身，只能补充于人体。反过来看，我也可以用黄金龙枪吸收生命力给你这块生灵之金进行补充。它们的存在，可以说是相辅相成的。”
　　听了徐瑞的解释，霍雨浩这才明白，自己果然是身在宝山而不自知啊！这一点，就连自己的老师伊莱克斯都不清楚。如此秘辛，学院也没有任何记载，而徐瑞却是知道。对于她的来历，霍雨浩不禁更有些好奇了。
　　就在他们说话的工夫，面前的这扇大门表面已经开始有金属粉末剥离开来了。在徐瑞的催动下，黄金龙枪的吸收之中，生灵守望之刃附带的裁决能力似乎已经被开启到了最大。
　　霍雨浩不再吭声，而是将自己的精神探测增强到最大程度，感受着周围的一切，一旦发现有什么不对，他就会在第一时间警告伙伴们。
　　裁决破坏的，直接就是金属的特性。而这扇大门的厚度足有一米。本身又是由七、八种金属组成的合金。换成一般魂师，硬攻的话，八环魂斗罗都未必能破的开这道防御。而一旦硬冲，立刻就会因为震荡引发这里的各种魂导器装置。
　　而裁决这种直接吸收金属本身的生命力，令其自己崩溃，别说是建造这地下仓库的设计者了，就算是集中所有的九级魂导师，恐怕也想不到这种可能。
　　这时间有点长，徐瑞已经维持很长一段时间这个姿势了！王冬儿有些着急。
　　霍雨浩自然猜得到王冬儿的担忧，安慰她道：“没事，时间还有的是。不过你们要做好准备，我估计在这二层之内，他们总会留有人看守的。实力也绝不会弱。至少也是一名七级魂导师。我们需要在最短时间内击杀对手。然后我们再尝试能否突破进入第三层仓库。那里估计才是真正藏着珍品的地方，镇守的强者大部分离去，那里又在最深处，有防守的可能性反而不大。”


第187章 第 187 章
　　“好了。小心！”
　　伴随着“哧”的一声轻响，面前的金属大门终于完全溃散。也就在它溃散的同时，霍雨浩的精神力已经迅速给出了指引。
　　一道惨白色的光芒几乎是瞬间就从里面射了出来。直奔手握生灵守望之刃的徐瑞。
　　徐瑞冷哼一声，美眸中光芒一凝，也不闪躲，黄金龙枪竖直在自己身前，挡住了那道惨白色的光芒。
　　此时她手中这柄黄金龙枪刚刚吸收了大量金属生命能量，本身金光璀璨的就像是变形了的太阳一般。将周围视线所及的空间全都照耀的一片灿金。
　　她之所以不躲闪，是在霍雨浩的提醒下，预防里面那人发动外间的各种魂导器陷阱。
　　旁边的王冬儿则是一矮身，背后翅翼已经张开，娇躯几乎是贴地前行，一双翅翼宛如两柄巨大的铡刀一般，朝着里面那人拦腰横扫而去。
　　那是一名看上去五旬左右的中年人，此时身上已经佩带上了多种魂导器。
　　这边大门的变化，刚开始的时候并没有引起他的注意。但随着时间的推移，大门内部颜色也开始出现变化了。那种衰败的金属变化，终究还是引起了这位唯一留在二层中的魂圣注意。
　　他显示小心的碰触了一下大门，立刻发现有金属碎屑散落。
　　这种情况他也是第一次面对，一时间有些不明所以，尝试去开启大门，却发现开启装置已经没有效果了。
　　因为不清楚发生了什么，他也没有在第一时间拉响警报，只是惊疑不定的看着面前大门，并且试图将其打开。
　　而在这个时候，整个大门已经在生灵守望之刃吞噬中衰减到了zuihou程度。
　　感受到不对的魂圣，这才披挂整齐。
　　第二层的魂导器防御比之第一层更要严密的多，但警报却在进入第三层大门那边，只有那一处的警报才能传递到外面去，先前他们这里驻守的强者们也是通过那个警报装置得知了外面皇宫那边突然出现的变化。
　　正当魂圣准备向内跑去的时候，门突然崩溃。他几乎是下意识的，一道衰老射线就释放了出去。
　　可惜，遭遇的却是黄金龙枪的阻挡。
　　徐瑞没有给这位魂圣反应的时间，直接changqiang射出，对穿了这位如刺猬般的魂圣。
　　看到已经躺在地上的魂圣，霍雨浩和徐凌有些无奈。这徐瑞真的太暴力了，而且似乎能力大大超过了她俩的预期，不过这也算是“得力助手”吧，只是有些太得力了！
　　在这第二层仓库内，至少摆放了有三十种以上的稀有金属。而且都是价值极其高昂的存在。任何一种，都比外面第一层那些贵上数倍。尤其是靠里面的七、八种稀有金属。有至少五种，霍雨浩还都是第一次见到。以前只是听说过而已。
　　尽管这些稀有金属在此地的储存量也相对较小，但那也是相对的啊！至少也是按吨来计算。
　　这一仓库的稀有金属，完全没办法用金钱来衡量。
　　霍雨浩的精神力剧烈的波动了一下，他立刻将这里的各种机关部署告诉了三女。
　　“拿东西走人。还是继续向前？”王冬儿问道。
　　徐凌想了想说道：“雪女、冬儿你先拿着储物魂导器开始装东西，按照我的指示装。咱们只选贵的，不选对的！什么值钱拿什么，大不了以后再和原属斗罗大陆三国去交换其他的。我和徐瑞以及霍雨浩用生灵守望之刃去开启那第三层。我们不一定进去，但一定要看看那里面是些什么东西。就算不能带走，也可以考虑把那里的东西毁掉。”
　　“好！”雪女和王冬儿同时答应，然后立马开始装起这些稀有金属了。
　　三人来到第三层，生灵守望之刃轻巧的插入那扇金属大门之中。这一次。有着更加强大的魂力来催动。生灵守望之刃附带裁决效果体现的就更是淋漓尽致了。
　　同时得意的还有黄金龙枪，他趁势吸收着庞大的金属生命能补充自身，让这件神器变得越发气势惊人。
　　先前黄金龙枪在黄金蝶龙变的催动下，一举攻破七环魂圣施展着的无敌护罩。和它自身短时间内积蓄的金属能量有着很大的关系。
　　黄金龙枪最擅长的就是穿刺、突破。以点破面。在庞大金属能的加持之下，这一点就发挥的淋漓尽致。在刚才那一个透点的攻击力下，甚至短暂的突破了八环魂斗罗修为。还是拿着神器的八环魂斗罗。
　　再加上黄金龙枪沾染了一点裁决之力，它又将裁决之力转化成对生命体的破坏力。无敌护罩虽然是能量体。但受到两大神器力量的影响，本身就被极大的削弱了。
　　霍雨浩还在一边分神，给雪女和王冬指挥和介绍。
　　“对，就是那个，多棱魔晶，都是咱们的。还有那个，锻魂银，也是咱们的。好东西啊！赤阳惊魂钢，太好了。有多少装多少。咦，这是什么？黄金云，这个东西用来制作九级魂导器都算奢侈了吧。只有这么一点点啊！就这个不到一吨吧。都装走。”
　　而这个地下仓库因为本身的各道密码锁实在是太完备了。走的那些强者们又随身携带着第二层、第三层的钥匙。根本就没考虑过会被人突入。要是有人强攻那极其坚实的大门。立刻就会引发警报装置的。
　　时间不长。第二层就已经空出了将近一百平方米的范围。
　　霍雨浩现在只是感叹着，储物魂导器不够用啊！
　　他们携带的储物魂导器虽多，但按照眼前的进度来计算，最多也就是把里面这个第二仓库装走，三层的估计只能装一点了，毕竟储物魂导器差不多都装满了。这还是尽可能挑选值钱的、密度大的稀有金属。
　　霍雨浩现在真恨不得有一个巨大无比的储物魂导器将这整个仓库都装回去呢。
　　“雨浩。你快来看看。”声音是徐凌说的。
　　什么情况？霍雨浩心中已经，精神探测赶忙覆盖了过去。他的第一感觉就是，第三层的大门，开了！
　　但是，当他将目光投入那第三层仓库的时候，整个人的目光也呆滞住了。因为徐凌和徐瑞早就已经呆住了。
　　“这、这、这……”
　　第三层大门开启。是一道xiangxia的阶梯，这条阶梯一直要xiangxia延伸二十米。这也是weishenme霍雨浩先前听到王冬儿惊呼时，精神探测探察过来的时候没能直接看到里面情况的原因。
　　此时，第三层内的光线十分黯淡。只有墙壁上一些光芒不强的魂导灯照耀着。一股浓郁的金属气息从里面传出。给人一种肃杀的感觉。
　　“这简直是……。我们真的是撞上大运了啊！”
　　霍雨浩看到的是什么？他看到的，是一片钢铁森林。
　　没错，就是钢铁森林。几乎一眼望不到边际的钢铁森林。
　　在霍雨浩原本的判断之中。这仓库第一层是较为普通一点的稀有金属，而到了第二层的话，是珍贵的稀有金属。这第三层的面积应该比第二层更小。说不定会储藏有什么珍奇宝贝之类的东西。甚至会有一些高阶的魂导器也说不定。这也是他为什么要看看的原因。
　　而且，他之前就已经想好了。就算这第三层有什么好东西，他们也要尽量以毁灭为主。一定不会让三女冒险进去，去取里面的东西。毕竟，他并不清楚里面的机关是什么样的。
　　可是，当此时此刻，他真正看到这第三层的情况时，他才发现，自己的判断出现了偏差。而且偏差的还不小。
　　首先，这第三层的面积，比他预想中要大得多的多。至少是上面第一层的，十倍！
　　没错，就是十倍。否则，他在高处又怎么可能会有一眼望不到边际的感觉啊！
　　沿着阶梯向下，就会进入到一个广阔的广场之中。首先映入眼帘的，就是那一片、一片的魂导炮……
　　最前排的，是大型四级魂导炮，这种魂导炮射速快、精度高，有效范围超过五百米。但体积较大，所以带有轮子，可以拖拽前行。一名四级魂导师，在没有奶瓶配合的情况下，也能够持续发射三十发以上。
　　在这地下仓库里，这种魂导炮至少有上千门吧？而且，这还是看上去最差的一种。
　　大量的箱子整齐堆积，在精神力指引下，霍雨浩看到了什么？他看到了大量的魂导射线枪、小型魂导炮。每一种至少都是四、五级的魂导器。
　　更恐怖的是，他还看到了一整箱、一整箱的定装魂导炮弹。还有一整箱一整箱的密封奶瓶……
　　密封奶瓶的数量，应该是这些魂导器之中最少的。但这玩意儿的作用是什么？有了它，就可以让不是魂导师的普通战士也拿着魂导器上战场啊！就算不多，在这里也储存了有上千个。可想而知，在明德堂研究出这番jishu之后，就在第一时间开始全力制作了吧。
　　在这庞大的地下仓库中，霍雨浩看到最高阶的，就是七级定装魂导炮弹了。没有更高阶的存在了。可是，这里如此庞大的数量，如果武装成军队的话……
　　霍雨浩心念电转之间，紧张的算了笔账。
　　这里的魂导器数量和规模，至少可以全副武装四个以上的日月帝国魂导师军团。而目前，日月帝国正在服役的魂导师军团总量，也不到十个。而且装备绝对不能和这里的魂导器相比。起码要差了两个层次。
　　也就是说，这里的魂导器如果拿出去，那么，立刻就可以武装四个极其精锐的魂导师团。拉起一支全机械化的魂导师团精锐队伍。其中还包括至少一百架简易版全地形自走炮台。
　　这样一支军队，以目前原属斗罗大陆三国的实力，就算是上一个全部由魂导师组成的军团恐怕都挡不住人家的狂轰滥炸啊！
　　魂导器最可怕的地方就在于一旦成规模化，那么，破坏力就会几何倍数提升。
　　一门四级魂导炮，封号斗罗连看都懒得看一眼。但如果是一百门齐射，那封号斗罗就要全力抵挡。若是一千门攒射，只能掉头就跑！
　　更别说是这么多定装魂导炮弹了。这玩意儿可是能及远的。那些七级定装魂导炮弹的射程，可以达到数十里。
　　作者有话要说：
　　今天三更拉，后面没有啦
　　-0- 小可怜在线求新文《变猫》的收藏！


第188章 第 188 章
　　于是众人又拿出一些并不是特别重要的金属丢弃在地上，选择一些已经制作好的战略性物资。
　　比如大批的密封奶瓶、高阶的定装魂导炮弹等等，徐凌等人是装的热火朝天。
　　同时一时间，外面的人似乎也达到了白热化的样子。只见本体宗弄出了超大的动作，不仅是刺杀现在的摄政王太子，还进行了定点的爆破，制造了不小的爆炸，给日月帝国造成了不小的麻烦。
　　一时间各种救火、救人、以及保护摄政王的呼喊声，彻响了日月帝国的皇宫。而日月帝国的皇宫的天上，本体宗的几位封号斗罗，和日月帝国的供奉们正在战斗。
　　徐天然看着天空中的战斗，握紧了身下轮椅的把手，甚至直接把手都捏碎了。
　　“陛下，是否让我等集结军队，围剿他们……！”橘子话还没说完，就被徐天然没好气的打断了。
　　“不行，这样会直接暴露我们军力，虽然我不怕他们原属的三个国家，在我眼里都不堪一击。但如果现在就暴露了，让史莱克看到了，史莱克一旦联合三国来对抗我们，我们只能互相耗着，这不符合我们的初衷！而且看样子只是本体宗在闹腾，虽然看起来比较大，但其实我们并没有伤筋动骨，让他们闹，我看他们闹到什么时候！”
　　在徐天然轻哼中，结束了这段对话。
　　本体宗自然没有闹腾太久，当确定徐凌等人平安撤出来后，本体宗的人也撤退了。
　　徐凌几个人几乎是搬空了日月帝国国库所有的东西。因为霍雨浩的亡灵法师老师，突然苏醒，发现了他们的处境后，把一个叫亡灵位面的地方传给了霍雨浩。
　　霍雨浩利用往亡灵位面，把所有的东西都装了进去。在亡灵位面里，只有亡灵生物，一般来说亡灵生物是不会对稀有金属感兴趣的，所以霍雨浩也不怕放进去的稀有金属海和魂导器被破坏。
　　当史莱克众老师和唐门的小伙伴们，看到徐凌等人带出来的东西后，每个人都变得目瞪口呆起来。
　　玄老不由得感叹道：“真是没想到，仅仅几年，日月帝国的发展就如此迅速，而且积攒了如此之多的战争魂导器，其目的已经不言而喻了。”
　　“徐凌，你们几个做的很好，是我们这些老家伙失去了危机精神，开始变得自满了，所以才没有发现日月帝国的野心。这次你们把国库搬空了，日月帝国相当于要延迟发展两年到五年，这就给了我们奋起追赶的时间！”
　　玄老一边说这一边感叹着，他为穆老的眼光所感叹，果然，穆老选择他们几个尽心培养，他们也没让穆老失望！
　　明天就是最后一场决赛了，因为唐门对阵那个不起眼的宗门，对方直接宣布他们放弃，似乎对第四名已经很满意了，所以唐门没有打就直接进入了决赛的争夺。
　　而史莱克学院代表队，对战的是雪魔宗也就是本体宗所在的宗门队伍，两方队伍打的都是竭尽全力，徐瑞凭借自身的能力，才侥幸获得胜利。
　　但史莱克学院代表队的几个人，除了徐瑞，其他几个人都无力再战了。
　　但徐瑞还是要求决赛，她只要求对阵徐凌，不管输赢她都要打一下。
　　徐凌明白，徐瑞估计就等这一天呢！能明目张胆的打徐凌的机会可不多。
　　这次比赛徐瑞就憋着一口气，就是想打一下徐凌，当然，她不可能重创徐凌，但也要让徐凌疼一疼，不然徐凌总是阻碍她和徐灰灰相处。关徐瑞连气都不能出，可把徐瑞憋坏了。毕竟如果在外面挑战徐凌，徐凌有什么好歹都会被徐灰灰所计较，很可能就不理她了，所以这难得的机会，徐瑞肯定不会错过！
　　徐凌面带无奈的走上了擂台，而徐瑞早早就站在擂台上等着了。
　　观众席上全是看热闹的人，大家都知道，这次比赛唐门绝对是冠军，因为史莱克代表队只剩下徐瑞还能战了，其他人，你没看连比赛场都没来吗！
　　徐凌站在擂台上，看着对面兴致冲冲的徐瑞，就知道徐瑞这货估计等好久了，自己也明白缘由，所以她才如此无奈。
　　但是好可惜，其实徐凌也想让徐瑞顺一下心意的，毕竟这么憋着也不是个事，但不好就不好在，今天也是在徐凌的计划当中！
　　徐凌等人刚来参加比赛的时候是冲着冠军来的，但现在不一样了。有了日月帝国的国库的巨大财富，他们唐门近几年都不能太过于耀目，而且本身这次大赛已经达到了他们扬名唐门的想法，再加上今天是他们史莱克和本体宗以及唐门联合起来灭杀邪魂师的日子，他们的时间非常紧张，需要立马结束比赛，进行撤退。
　　所以徐凌刚上比赛连姿势都没摆，就全部唐门放弃比赛。
　　这一声唐门放弃比赛，引起了大家的轰动！最受打击的自然是徐瑞，徐瑞一个跺脚，脚下的擂台碎裂，冲着徐凌而去，一把抓住了徐凌的领口。
　　“为什么不和我打！宁愿放弃冠军也不和我打？！你是不是看不起我！”徐瑞的歇斯里地的大吼，并没有让徐凌改变脸色，只是认真的盯着徐瑞的双眼，直到徐瑞被徐凌看着心虚起来。
　　“事出有因，并不是我意，具体的事情，我们稍后再说，你快去领取冠军的奖励，之后我们在宾馆见！”徐凌小声的在徐瑞耳边说了一句，转身就走了。
　　大家似乎只是一开始有些过于激动，不明白徐凌的动机，明明对方都没有一战之力了，为什么要放弃。但有从头看到尾的观众，知道一些事情，所以在他们的解说下，大家才知道，原来唐门也算是史莱克的一个队伍。
　　因为唐门出战的所有人员均为史莱克目前的内院在校生，除此之外，他们还是上一届大赛的冠军。本就是史莱克出身，自然要为史莱克的荣耀考虑，似乎放弃比赛，让史莱克继续获得冠军，没声音大不了的，毕竟他们都是史莱克学院的人。
　　徐瑞虽然不知道徐凌的全部计划，但徐瑞知道徐凌不是个爱说谎和推辞的人，知道这事，肯定事出有因，所以徐瑞按照徐凌所说，拒绝了日月帝国要为其举办的颁奖仪式，只是要了冠军的奖励后，就匆匆回了宾馆。


第189章 第 189 章
　　徐瑞回到宾馆后就感觉到了不对劲，没错，房间里一个人都没有，想到徐凌的话，徐瑞立马往下面走，去了徐凌的房间。
　　果然，徐凌在房间里等着徐瑞呢，见到徐瑞回来了，才释然的点了点头。
　　“长话短说，今天早上就通知了史莱克、唐门的所有人jihe，现在应该已经走了，我预计日月帝国肯定会阻止我们离开，没想到真的一言即中，我们的人在日月帝国西边找到突破口，我们要赶紧追过去看看什么情况！”
　　徐凌一边说着，就拿出王冬儿提前准备好的伪装□□，细心的戴在徐瑞的脸上，徐瑞是第一次离徐凌这么近，不可避免的脸红了。徐凌见怪不怪，毕竟这个□□必须按照一定的手法才能达到应该有的效果，所以徐凌不得不亲手仔细的为个徐瑞带上。
　　对徐瑞这个“麻烦”，徐凌心里其实一直有种很奇妙的感觉的，总感觉像是看曾经上一世的自己，一样的乖张、一样的努力，而且凭借自己的能力做到对身边其他人视若无物。但徐瑞做的比徐凌好，最起码徐瑞十分果断，敢爱敢恨。
　　还好，这一世自己也学会了这些能力，拥有了唐门的一堆朋友，也有了自己的挚爱，雪女！
　　徐凌没有多想，在给徐凌伪装完后，自己也做了伪装。然后两人换了一身不起眼的衣服，从酒店的后面悄悄的走了。
　　群山环绕，日月无光。
　　这里是日月帝国西山的中心点，巨大的山谷，足有方圆十余里。而这整个山谷，却是极为浑圆。
　　山谷整体下陷成半圆，充满了澄澈的湖水。湖水表面波光粼粼，清澈见底。
　　正在这时，几道身影打破了这里的平静。他们竟然是在御空飞行的，很快就来到了湖面上空。
　　仔细看能够发现，那一共是四个人。其中两个全是黑纱蒙面，在他们手中，各自带着一人，一名青年、一名少女。
　　此时，这少男、少女正在吃惊的惊呼着。但他们却根本无法动弹，就连想要挣扎都做不到。
　　很快，那两名黑衣人就带着他们飞到了湖面中央的正上方。悬停在半空之中。
　　看着下面的湖水，两名黑衣人分别将自己携带着的少年男女举了起来。
　　“你们、你们要干什么？”那青年凄厉的大喊着，声音中充满了颤抖。
　　一名黑衣人沙哑的声音响起，“我们要举办一场盛大的祭礼，需要一个活人的生命来作为祭品。正好抓到你们夫妻二人。说吧。你们谁愿意做这个祭品？谁做了祭品，我们就放过另一个。”
　　“不、不要。求求你们，放了我们吧。”那少女从年纪上看，也就是新婚不久。此时声音中更充满了颤抖，看向丈夫的眼神却是带着一丝哀求。
　　丈夫有些呆滞的看着她，突然间，他大声的嘶吼起来，“我不要死、我不要死啊！用她做祭品，用她做祭品吧。”
　　妻子吃惊的看着曾经向自己海誓山盟的丈夫，眼中满是不可置信。
　　“你、你怎么能这样？你不是说过。要用生命来守护我的吗？你、你这个骗子。”
　　丈夫近乎歇斯底里的道：“生命只有一次，死了就没有了。难道你就好了？你刚才看我的眼神是什么意思？不就是想让我为你牺牲吗？我对你这么好，你weishenme不能为我牺牲，让我活下来。”
　　“你胡说、你胡说。我、我想活下来，可是。我是想和你一起活下来。你去死吧。你才应该去死。二位，杀了他、杀了他。”妻子的情绪也变得歇斯底里了起来。
　　两道寒光。瞬间闪过。同时割断了这对夫妻的喉咙。鲜血宛如喷泉一般从那巨大的伤口处奔涌而出。滴落在下面的湖面之上。
　　这对夫妻眼中都充满了不可思议之色。似乎想要询问些什么，却偏偏已经说不出话来。
　　一名黑衣人不屑的道：“果然是人情冷暖，大难来时各自飞。这已经是第几次了？就从未失败过。这个地方倒是也真奇怪，必须要用背叛aiqing男女的生命和鲜血来引动。”
　　另一名黑衣人沉声道：“少说废话吧。赶快放干了他们的血，我们好回去交叉。这个地方一旦引动，一个时辰之后就会开始发动。到了那时候。神仙难逃。凡是在其中的人类，都将……”
　　前一名黑衣人像是想起了什么，果然不再吭声了。
　　很快，那对夫妻的鲜血流尽。生命也走到了尽头。
　　两具尸体“噗通、噗通”落入湖中。那两名黑衣人逃也似的掉头飞起，迅速离去。转瞬间不见了踪影。
　　就在他们消失的数分钟之后，先前落入那对夫妻的湖面上，湖水开始涌动起来，鲜血荡漾，渐渐淡化。但一种奇异的色泽也随之出现了。
　　那是金色与银色，金色闪烁，银色荡漾，并且以惊人的速度，向周围渲染着、渲染着……
　　徐凌和徐瑞很快追上了大部队，玄老带着一干人等都在等徐凌他们，见到他们来了，才放心下来。
　　徐瑞有些奇怪，不是史莱克来了很多封号斗罗么，怎么一个都不见了，只有玄老在。
　　徐凌看出了徐瑞的疑惑，快速的解释道：“这里只有我们几个参赛队伍的人，其他所有封号斗罗都去围剿圣灵教了，包括本体宗和唐门的一些封号斗罗，我们这一次三方联合起来围剿圣灵教，早就为其做好准备了，你也不用担心，除了咱们宋老去送了几个八级的定时zhadan之外，其他人都是在外围等着围剿那些逃出来的邪魂师的，一般来说是没有什么太大危险的，而且如果遇到不可敌的，自然不会纠缠，会立刻远遁。目前我们需要的是保证自己能安全的会到史莱克！”
　　徐瑞听后点了点头，不再言语。
　　玄老看人齐后，立刻说道：“出发！”
　　不过突然传来的巨大的爆炸声，让众人顿感不对劲。
　　“这爆炸声不是从西边的邪魔森林传来的，而且就算是传来也不会这么巨大的声响。”徐凌想了想瞬间说出自己的预测。
　　“是日月帝国皇宫那边！”玄老修为最高，所以能准确的感知得到爆炸的地点。
　　“皇宫？！”徐凌想了想突然笑道。
　　“这是我和霍雨浩留给他们的大礼，只要有人检查国库，就会触发我和霍雨浩放的定时zhadan。”
　　“但为什么声响这么大？”
　　“因为我算了一下，打算炸毁日月帝国的皇宫，如果能活埋那个徐天然就更好了！”徐凌无所谓的说道。
　　“但你这样做，有没有想到会伤及无辜！”玄老突然变的严肃起来。
　　“玄老，你放心，只是炸毁日月帝国的皇宫，并不会伤害普通的百姓的，至于日月帝国皇宫里的人，我记得之前日月帝国调出不少人来装饰和打理场地，而且这个时间，比赛也刚结束，他们不会回去那么早，所以应该很少有人会受伤。”
　　玄老看着徐凌叹了一口气说道：“但愿吧！”
　　史莱克学院和唐门众人在短暂的休息之后，立刻出发，继续向西行进。他们现在已经没有别的选择了。明都日月帝国的皇宫被炸毁，肯定会引起骚乱，自己等人肯定也回不去了。


第190章 第 190 章
　　因为担心高空飞行会引来日月帝国的远程攻击魂导器，他们只能在西山内部行进。史莱克众人实力都相当不俗，一路前行，翻山越岭，很快就深入到了西山内部。
　　但也就在这个时候，一种诡异的气氛开始出现了。
　　“这个地方看着很眼熟。好像我们一个时辰前经过了。”霍雨浩已经穿回了他的人形魂导器，并且在预留的两个插口中各自塞入了一枚六级奶瓶，有这两个奶瓶魂力的支持，他在行进时也就能节约出更多的精力来恢复自己的精神和魂力了。
　　因为西山有可能会出现未知的问题，霍雨浩的精神探测一直开启着，而且不时切换成单方向远程模式进行扫描。寻找有可能出现的问题。
　　这一路行来，他什么都没有发现。可是，感觉上却有些越来越不对了。
　　为什么会产生这样的感觉霍雨浩自己也说不清楚，但他就是能够肯定，一定是有什么不对的事情发生了。直到此时，他感觉中的不对似乎开始发酵了。
　　“都停下。”玄老飘身来到霍雨浩身边。对于霍雨浩的精神力他还是很有信心的，“你是说，我们又绕回来了？难道这西山之中，有迷宫，还是什么？以我们对方向的判断能力，不应该出现这种问题才对啊！”
　　一边说着，玄老还抬头看向夜空中的星星，在夜晚观星，一向是辨别方向的好方法。
　　霍雨浩沉声道：“玄老，我可以肯定。这个地方我们一定是来过的。因为刚才在这里，我曾经做过单向扫描。周围的一些植物还残留有我的精神印记。这是肯定不会错的。”
　　玄老的脸色顿时变得沉凝起来，他乃是九十八级超级斗罗，极为接近极限斗罗的强大存在。连他都没感觉出有什么问题，大家却在绕圈子，那这个可就有点严重了。
　　“那你觉得怎么办才好？”玄老向霍雨浩沉声问道。
　　霍雨浩道：“现在天色太黑了，我尝试过探测，但越是远的地方，感觉上就越不清晰。我只能感受到大概的地貌，却无法通过精神力直接去做细微观察。我们是不是先休息，等天亮？现在距离天亮也不远了。”
　　玄老点了点头，道：“好，那就等天亮再说。所有人，原地休息。大家都聚集在一起。不要分开。乐萱，你安排一下守夜的顺序。休息的人就赶快进入冥想。”
　　张乐萱立刻去安排了。身为内院大师姐，同时也是海神阁成员之一，她安排起这些事情来十分的得力。一会儿工夫，一个小型的营地就已经在地势较高的地方展开了。玄老和张乐萱坐在最外面守护着众人。
　　同一时间，披麻戴孝的日月帝国摄政王、太子徐天然脸色沉凝的问道。
　　“局面如何？”
　　单膝跪倒在他面前的帝国防务大臣沉声道：“局面已经稳定了。但损失惨重。尤其是建筑方面的损失。咱们的皇宫被彻底摧毁，日月皇家魂导师学院也塌了一半，明德堂地下建筑恐怕也……”
　　徐天然大手一挥，道：“我不想听损失的数据，我是问你，民众的情绪现在如何？”
　　防务大臣道：“部分受到波及的人情绪很不稳定，但好在这次伤亡较小，大部分都是轻伤。其他没受伤的只是有些担忧。”
　　徐天然点了点头，道：“传我命令，调集附近城市资源，尽快进行皇宫建筑的恢复工作，至于日月皇家学院，暂时停学放假，等建筑都建好后在开学！同时进行救死扶伤，所有因为此次事件受伤的，一律优先医治，并发放安抚金。同时调动军队进城维持秩序。凡是敢趁机闹事者，杀无赦。凡是蛊惑人心者，杀无赦。凡是□□掳掠者杀无赦。一定要在最短时间内，稳定住局面。同时，定今天为国丧日。严密封锁bixia阵亡的消息。同时，你亲自撰文，把这次大爆炸归责于星罗帝国和天魂帝国。”
　　“是。”防务大臣恭敬的答应着，对于这位摄政王殿下能够在第一时间就稳定住情绪，他还是十分钦佩的。一下发生这么多事情，他还能处理的有条不紊，确实是有明君之相啊！
　　“殿下，那史莱克学院那边呢？这件事也很可能与他们有关。我们在对外宣布的时候……”
　　徐天然摇了摇头，道：“就不要提他们了。史莱克毕竟只是一个学院。但同时，他们也是很多魂师中的精神领袖。如果把他们也加进来，会对我们的策略有所影响。至于对付他们，我自有办法。”
　　“是。那臣告退。”
　　防务大臣走了。很快，一身黑衣的神秘国师未经通报就自己走了进来。他的情绪似乎很好，走路带风。
　　“国师，情况如何？”徐天然一脸关切的问道。
　　神秘国师道：“对本教来说，这次的事情到是有很大补益。本教很多强者都借机突破了。但是，有个情况不太好。天魂帝国、星罗帝国。包括本体宗的人在内。全都逃走了。他们竟然准备了大量的钻地魂导器。把他们主要人员全部送了出去。根据我们查到的钻孔。至少带出去了上百人。就算还有残余，散布于民间，也很难查找了。”
　　徐天然的面部表情有些扭曲起来，右拳猛的一击自己的左掌，“混蛋。我早就该想到的。他们曾经突袭过明德堂。这群可恶的地老鼠。等红尘堂主醒过来，一定要加强全城的地下监测。地下仓库那边的爆炸也一定是他们做的。除了钻地而入之外，根本没可能破入仓库之中。”
　　地下仓库究竟是什么情况，在这场大爆炸之后，已经完全成谜。根本没人能够知道具体情况发生。徐天然也只能根据利益最大化的原则将这件事责难于星罗帝国、天魂帝国。从而让自己未来将要发动的战争变得更有理由。
　　神秘国师沉重的道：“这次损失确实惨重。殿下，哦，不，现在应该是陛下了，陛下，你何时发兵？”
　　身为圣灵教教主，这群邪魂师的实际掌控者，没有谁比他更期待战争的到来了。战争来临，那就意味着有无数的灵魂之力将为他们所用。
　　但好可惜，这位教主还没高兴多久，就看到手下飞速奔来，而且带来他难以置信的噩耗。
　　圣灵教的总教也被人炸了，而且一群封号斗罗的强者埋伏在邪魔深林外围，把大部分逃出来的邪魂师都灭杀了……，只有一小部分人逃了出来。
　　作者有话要说：
　　今天也三更！
　　大家安好-0- ，
　　我比较蛋疼，吃的不好，又吐了，哎。


第191章 第 191 章
　　邪魂师们可能做梦都没想到，自己也有老窝被端的一天。那个笼罩在黑袍里的圣灵教的教主，差点就疯了，直接让送信进来的邪魂师死的不明不白，消失在徐天然的眼前。
　　“史莱克！一定是史莱克，不然没人能聚集起一批数量这么多的封号斗罗！”神秘的国师发出嘶哑难听的怒吼。
　　徐天然听后连忙一脸陈恳的说道：“国师，我们应该让人困住了史莱克那群人，就在西山这个地方。咱们不妨先安定下来内部，然后再去收拾他们！不过……，西山能困住他们这么久吗？”
　　神秘国师沉声道：“那个地方，困了我祖父一百年。我祖父的修为，比龙伯只强不弱。最终带出的一些东西，也只是这神秘之所很小的一部分而已。那个地方，根本就不是人类所能对抗的。一旦出错，就是至少十年以上的禁锢直至死亡。在引动之后，甚至连封号斗罗也无法飞行，必须要经历其中考验才有走出来的可能。我祖父在其中经历了三次出错，就被困百年。先前我们不是已经试过了吗？那些被丢进去的人。能够活着出来的，十不足一。我已经吩咐小凤绕过西山，带着我属下四大长老守在出口了。哪怕是有运气好的能够出来，也在必杀之列。”
　　“好。”徐天然用力点了下头，“就都依靠国师了。”
　　……
　　天蒙蒙的亮了。
　　徐凌等人纷纷从修炼状态中清醒过来。
　　霍雨浩抬头向天空中看去，顿时惊愕起来。因为他发现，天空中，已经被浓浓的雾气所覆盖了。只有距离地面五米以下，才没有太多的雾气。而且，天空中的雾气隐约中竟然有颜色变化。
　　“你们醒了就都过来吧。”玄老的声音传来。霍雨浩赶忙在王冬儿的帮助下，进入到他的人形魂导器之中，魂导器闭合，朝着玄老那边走去。
　　其他人都已经聚集在这边了，玄老的脸色很凝重。
　　霍雨浩下意识的释放出自己的精神探测，但他脸上很快就被震惊所布满。精神探测释放，探测的距离，竟然只有直径十米不到。再远，就如同泥牛入海一般，不但什么也探察不到，甚至还有精神力被一股奇异liliang吞噬掉的感觉。
　　怎么会这样？精神探测的作用竟然还没有眼睛看的远，这种情况霍雨浩还是第一次遇到。当初就算是在落日森林那浓郁的瘴气之中也没有如此状况啊！
　　玄老看向霍雨浩，道：“你也感觉到了吧。我们的感知被极大程度的削弱了。头顶上的雾气，如同囚笼一般，将我们压制在了这里。如果从地面上再走不出去的话，那么，我们就陷入了绝境。”
　　王秋儿ren不住问道：“飞行也不行吗？”
　　玄老摇了摇头，道：“我试过了，没办法。飞起来之后，仿佛整个天空都在与我作对一般，一股巨大的压力，会将我强行压制回来。那份压力之强，已经超越了人力所能抗衡的范围。就算是龙逍遥那样的极限斗罗在这里恐怕都没办法。”
　　听玄老这么一说，所有人都不禁倒吸一口凉气。
　　玄老曾经亲自飞到西山这边，用了一天时间，几乎是看遍西山，也没有发现任何可疑的地方。
　　可现在这种变化，却将所有人都陷在了此地。她和玄老心中又怎能没有自责？
　　玄老沉声道：“这里似乎被一种神秘的liliang所覆盖了。就连大地都变得不一样了。我试图控制泥土，尝试着进行xiangxia突破，也是无功而返。我们就像是被禁锢在了一个牢不可破的囚笼之中。”
　　玄老的武魂饕餮神牛是土属性的，对大地控制能力极强。他想要尝试过凭借自己强大的实力来破坏周围地形，以达到破开阻隔的目的。但结果无疑是失败了。
　　“大家有什么想法，都说说吧。”玄老虽然心中郁闷、懊悔。但表面上却不动声色。这个时候他肯定不能慌，否则，这些年轻的孩子们岂不是更要惶恐了？
　　“玄老，我们大家分散探查行不行？大家组成不同的小组，这里未必就是绝地。说不定只是一个迷宫。走出去就好了。”戴华斌说道。
　　他话音未落，贝贝的声音立刻想起，“不行，在这种时候，我们绝对不能分开。假设你说的是对的，这里确实是一个迷宫。可是，这个迷宫却是日月帝国留给我们的。如果圣灵教的邪魂师们也在这个迷宫之中呢？一旦分散，就只有被他们各个击破的命运。”
　　戴华斌脸色一凝，不过，对于贝贝，他还真不敢多说什么。贝贝在内院中的地位虽然不能和张乐萱相比，但也隐隐是年轻一代的佼佼者。尤其是他在对阵圣灵宗战队时强大的表现，更是给人留下了极其深刻的印象。
　　玄老看向霍雨浩，道：“雨浩，你说说。”
　　霍雨浩道：“我刚刚尝试过了，精神力探察的范围不超过十米，还不如我们视线所及。您说得对。在这里，我们似乎被一股神秘的力量给压制了。这股力量明显不能以人力来抗衡。但我却觉得，这里不应该是一个纯粹的囚笼才对。一定还有其他奥秘。既然不是人力所能抗衡之地，那么，就一定不是日月帝国人造的。魂导器的水平还远远达不到这个程度，就算是从未出现过的十级魂导器也不可能覆盖这么大一片山脉。既然如此，那这个地方应该就是天然形成的，日月帝国人只是掌控了它的引动方法而已。既然是大自然形成的，就未必是绝地，总会有生路的。”
　　“我同意大师兄的说法，在这个时候，我们一定不能分散。大家集中力量朝着一个方向去寻找。就算总是走回原地，在寻觅的过程中我们仔细观察，总会有点不一样的发现。通过线索再迅速渐进吧。这也算是没办法的办法了。”
　　“嗯。”玄老轻轻的点了点头。“好，大家先吃些干粮，稍候我们就出发。雨浩、徐凌，你跟我过来一下，我有事问你。”
　　“玄老，昨天我所施展的能力，您可以理解为是我的第三武魂。但是，我的这个能力却并不是来自于我们这个shijie的。”当下，他将伊莱克斯老师的来历，用玄老能够理解的方式，尽可能简单的讲述了一遍。到了这种时候，他显然不能再有任何隐瞒。
　　哪怕是以玄老的见识，都听的是目瞪口呆。
　　“魔法师。另一个世界的职业？这个……”玄老半晌才回过神来，有些无奈的拍拍他的肩膀，道：“雨浩。虽然你得到这份力量也算是得天独厚。但你也应该知道，在我们斗罗大陆上，邪魂师意味着什么。日月帝国明目张胆的与邪魂师合作，必定会引起魂师界的公愤。而你这能力，太像邪魂师了。”
　　霍雨浩点了点头，道：“玄老，我明白您的意思。这个能力，我绝不会轻易使用。甚至不会用本来面貌来使用的。那个参加明都魂导师精英大赛的是唐六唐七，不是霍雨浩和徐凌。”
　　玄老略微松了口气，道：“你们能明白就好。你的灵眸和冰碧帝皇蝎武魂已经足够强大了。好好修炼他们吧。那亡灵老师你现在能放出来吗？”
　　霍雨浩尝试了一下后，很快就无奈的摇了摇头，道：“这里那无形的神奇力量太强大了，我没办法沟通伊莱克斯老师”
　　“雨浩。昨天是我态度不好，看到那种规模的大爆炸，再加上你展现出的邪魂师能力。令我对你产生了一丝怀疑，但后来我想通了，你是穆老选定的人，怎么会有问题呢？但你要时刻记住，无论经历了什么，无论发生了什么，一定要谨守本心，明白吗？”
　　霍雨浩用力的点了点头。“我会的，玄老。”
　　玄老微笑着点了点头，道：“现在我们落入这绝境之中。一切小心。你也去吃点东西吧，让我和徐凌单独聊聊。”
　　原本就不大的隔阂说开了，玄老的心情也好了一些，让霍雨浩先回史莱克营地之中，看着大家吃饭休整，然后对着徐凌说道：“徐凌，你觉得我们现在是在什么样的地方？”
　　“幻境！超大的幻境，让我们走不出去这里。我知道您和其他老师肯定先检查过西山的情况，所以你这次有些自责，但说实话，我觉得这并不是您的错，人家要触发幻境，当然要等咱都来了才会触发啊！”徐凌笑着说道，让自己的老师宽心。
　　“唉，咱就连我也看不出怎么才能走出这里，这可怎么办呢！”
　　“老师，你有没有想过，连您都隐蔽了的幻境，其实只有一种幻境能达到！”
　　“嗯？”玄老疑惑起来。


第192章 第 192 章
　　“老师，我们史莱克七怪七个人一起去了极光神的传承，这您应该知道，我们获得的不仅仅是魂力，还有一个技能，这个技能我们当初在大赛上还使用过！”
　　“你是说，那个你们集体使用后昏迷了一晚的技能？！”
　　“是的，那是极光神赐予的技能，我们当时不仅让对面七个邪魂师入了幻境探查出圣灵教的大概位置，我们还让一名九级的魂导师也成功入了幻境！所以，我们之前偷国库的行动才能这么顺利！所以根据我的预测，这应该是一个神级的幻境技能，或者直接就是神放的技能，所以才能达到这种效果！连您都被引入其中！”
　　徐凌的话让玄老有很大的震动。他们史莱克其实有最接近神的方法，当然，不可能随便使用。但他们也是最了解神的能力的，所以徐凌的这一番话一出来，玄老立刻认同了。
　　但谁能释放出神级的技能呢？玄老在心中默默的想着。
　　不过徐凌似乎感觉，这幻境不是人可以放出来的，说不定真的跟自己的猜想一样，是神放出来的……，也说不定呢！
　　玄老带着众人走在最前面，大师姐在最后面警戒，其他人手持一把徐凌从空间里带出来的shouqiang，各自警戒着。要求每个人都能相互呼应。距离不能拉远。然后在所过之处，尽可能在所有较为明显的植物上都留下痕迹。
　　这也算是没有办法的笨办法了。当所有植物都留下痕迹后，只要发现没有痕迹的植物，那就是新的方向。只能这样慢慢的向外摸索。
　　众人持续前行，因为要小心，行进速度并不快。距离地面五米的空间中虽然没有浓雾，但也有淡淡的雾气，再加上植被的阻隔，视线所及，也只有几十米而已。
　　整个森林内都静的可怕，似乎没有任何动物存在似的。这种寂静是最为阴森而令人产生恐惧的。
　　戴华斌现在就觉得自己先前的提议太傻了。如果不是这么多人在一起，一旦分散，但是这份寂静都能让人疯掉。
　　一路前行，很快，一个时辰过去了。
　　霍雨浩一直都走在玄老身后，这是玄老要求的。突然，他向玄老道：“玄老，您有没有感觉到。我们似乎和昨晚有些不同了。好像并没有走回头路。”
　　玄老点了点头，道：“我也有这种感觉。此时走的地形，和昨天晚上我们绕圈子的地形已经不太一样。”
　　这可是个好消息，不走回头路，只要朝着一个方向前进，总应该有走出去的机会才对。
　　继续向前行进，又过了一个时辰之后。玄老已经基本确定，他们确实是没有走回头路的。一路上，没有看到任何重复的景物，再加上他们几十个人在经过之处的植物上留下记号，一路行来却没有任何发现。
　　虽然不能飞，精神力也不能远距离探察。但只要能够一直这样走下去、走出去。史莱克众人也能满意了。
　　此时，似乎已经是正午了，浓雾令周围的视线变得十分模糊，空气也是阴沉沉的。
　　玄老下令原地休息。还是按照昨晚的时候那样驻扎下营地。
　　人多在这个时候也显现出了好处。起码树林中那份孤寂不会带给他们太大的恐惧。
　　对于拥有储物魂导器的魂师们来说，干粮是绝对不会少带的。唯一没带什么干粮的，就只有唐门众人了。他们的储物魂导器里面，装的都是稀有金属……
　　还是从几位宿老那边，匀来一些食物，他们才能有的吃。
　　玄老跟史莱克七怪坐在一起，一边吃着他最喜欢的鸡腿，一边道：“按照明都西山这边的面积，以及我们的行进速度来计算。虽然现在走不快，但只要不走回头路，最多再一天，我们也能走出去了。”
　　贝贝道：“希望如此吧。但是……”
　　但是什么他没有说出来，众人却都明白他的意思。日月帝国既然将他们引到这个地方，那就一定是有所图谋的。那这个地方又怎会简单啊！
　　玄老看了他一眼，道：“没什么可但是的。现在也只能走一步看一步了。我们的干粮和饮水，维持十天问题不大。如果十天还找不到出路的话……”
　　说到这里，玄老脸上闪过一丝厉色，又抬头看了看天空。他的意思很明显，如果实在找不到出路，他就要不惜一切代价的向天空突破。或许，还有一线生机。
　　正在他们说话的工夫，突然间，警兆骤生。
　　众人都是下意识的朝着一个方向看去，紧接着，一片金、银双色的光晕，如同潮汐一般从远处暗影中奔涌而来，瞬间就覆盖了众人。
　　大家都不约而同的用出了自己最擅长的防御能力。但这铺天盖地的金银双色光芒却没有对他们产生什么冲击。可每个人心中，却同样弥漫出了一股奇异的感觉。
　　这是什么？
　　看着彼此身上，都渲染上了一层淡淡的金银色，年轻的史莱克学院学员们，脸上颜色开始有些变了。
　　未知的才是最可怕的。没有人知道发生了什么，也就没办法去对抗。
　　但是，很kuaigan觉就不对了。一股强烈的拉扯力开始从那金银双色光芒中带来，修为较弱的几人，一下就被拉扯的向一旁飞跌开来。
　　玄老大喝一声，双手抬起，一层浓烈的黄光奔涌而出，将所有人圈在内部。但是，那金银双色光芒的拉扯力似乎变得更强了。就连玄老释放出的这黄色光芒，都被整体的拉动了。朝着一个方向横移几分。
　　“大家相互拉住彼此。一定不能分散。”玄老大喝一声。
　　他的力量虽然不能抗衡那份吸扯之力，但将所有人聚拢在一起还是没问题的。
　　黄色光芒会聚成一个巨大的黄色光球，把众人全部包覆其中。紧接着，那金银双色的牵引之力就吸扯着他们在一起组成的这个巨大光球腾空而起，竟是直接朝着空中激射而去。那无法飞行的问题，在这金银双色光芒的牵引之下，似乎都不再是问题了。
　　很快，众人就被吸扯的钻入了浓雾之中，周围都是伸手不见五指的雾气涌动。
　　玄老脸色沉凝，魂力全面催动，护住所有人。其他人也没闲着，他们各自用纯粹的魂力释放出一个护罩，在玄老布下的大护罩内形成几个小护罩，近一步的护住众人。
　　这些孩子都是新一代的代表性人物，而且，史莱克学院乃是学院，而不是宗门。无论什么时候，他们都要以学员的安全为重。将这些孩子平安的带回去，比任何事情都重要。
　　牵引的liliang似乎在变的越来越强了，但却并不具有什么破坏性，玄老释放出的魂导护罩隔绝开了外界的一切气流，每个人也都是各自释放出了自己的武魂准备应变。
　　眼前这种情况对于他们来说，实在是太诡异了。连玄老这样接近极限斗罗的修为都没办fazheng面抗衡，这是何等恐怖的存在啊！超级斗罗虽不能说有移山填海之力，但全力发威的话，毁掉一座城市也不在话下啊！却无法和这无形的金银双色liliang抗衡。
　　“大家做好应变准备。”玄老大喝一声，摇身一晃，身上的九个魂环几乎是同时光芒大放，他的身体也骤然变大，化为一头身长超过五十米的饕餮神牛，将所有人承载在自己背上，他所释放出的光罩也顿时变得越发明亮起来。被牵引的速度骤然一慢，虽然依旧向前，但冲势明显没那么猛烈了。
　　牵引中的飞行持续，因为无法探察周围的一切。又有浓雾遮蔽，此时每个人都有种云山雾罩般的感觉。
　　大约一刻钟之后，突然间，眼前光线骤然一亮，他们已经从浓雾之中冲了出来。
　　“这是……”
　　几乎是所有人都在下一刻瞪大了眼睛，流露出不可思议之色。
　　是的，呈现在他们眼前的一切，是多么的不可思议啊！简直是无法想像。
　　身在浓雾之中的时候，他们每个人都充满了危机感，可此时此刻。当他们被眼前波澜壮阔的瑰丽所震撼时，先前的所有负面情绪似乎都被洗刷的一干二净似的。
　　这是一片浩渺的湖泊，就在群山环抱之间，湖水澄澈见底。最奇特的是，这湖水竟然是金银双色的。
　　在最核心的区域位置，湖中央，有一片圆形的金色湖面。浓烈的金光，就是从其上不断在向外散发着，就像是在散发着温暖的太阳一般。
　　而在它周围。一轮弯弯的银月围绕，银色的月亮在金色太阳状湖面的一侧，相依相偎，散发着银色光彩。
　　在这么一片浩渺的湖面之上。完全被金银双色所统治，而那双色光芒更是在不断的向外扩散着，顺着群山攀爬，向更远处蔓延开去。这是何等的瑰丽、何等的炫目啊！
　　所有人都呆呆的看着眼前这一幕。眼中流露着震撼与不可思议。可这一切却就是那么真实的呈现在他们面前。而且，他们正在那金银双色光芒的牵引下，距离湖面中央越来越近了。


第193章 第 193 章
　　“我知道了。”徐凌突然大叫一声。当他看到眼前如此震撼人心的景象时。脑海中朦朦胧胧的记忆豁然贯通，终于想到了在什么地方看到过关于这奇异景象的记载。
　　他几乎是用喊的急切说道：“大家待会儿无论遇到什么，如果有声音问你们问题，一定要说真话，一旦说假话，就有生命之忧。切记、切记。一定要说真话。尤其是关于感情上的事情，千万不能说假话。”
　　徐凌声音未落，他们就已经被那神奇的力量牵引到了湖泊正中，那金阳银月的上方。
　　湖水中的金阳银月，瞬间就变得璀璨起来，紧接着，那澄澈的金光和明亮的银光瞬间升腾而起，将他们所有人连带着玄老那庞大的饕餮神牛之身全部吞噬其中。
　　这股力量异常奇特，没有任何冲击的感觉出现在他们身上，他们感受到的，但他们却又偏偏感觉到自己的身体仿佛不受控制了一般。
　　玄老的武魂真身在这金银双色光芒的作用下瞬间被打回原形。下一瞬，他们每个人都被一层金银双色光芒所覆盖。当众人又能重新看到伙伴们的身后，却惊讶的发现，每个人身上都多了一个宛如气泡般的金银双色光罩，就那么悬浮在半空之中。
　　所有人都被打散开了，没有两个人在一起的情况。不少人脸上已经有了惊恐之色。但在他们脑海中，却都在回荡着徐凌先前所说的那句话。
　　徐凌在喊出那句话的时候，是关注了自己精神力的，这才能够深深的烙印在他们脑海之中。
　　不等他们有更多的观察，那一个个金银双色气泡就已经朝着湖中央的金阳方向坠落而去。
　　雪女看向徐凌的方向，徐凌也正在看着她。徐凌用力的向她点了下头，然后比了个手势。大概的意思是让她不要担心，按照自己所说的去做。
　　雪女也点了下头，表示明白。
　　换了普通人，突然遭遇这种大变，恐怕情绪都会有所崩溃。但史莱克学院这些年轻学员们毕竟都是同龄人中绝对的佼佼者，相对来说，情况就要好得多了。虽然各有震撼、惊讶、恐惧等情绪波动出现，但总体还较为稳定。
　　“噗！”徐凌在他身体周围那层金银色光芒的包覆中也落入了湖水之中。
　　进入湖水，徐凌感受到的并不是湖面上的金色，而是天旋地转。而在这个时候，他脑海中也在不断盘旋着自己刚刚回忆起来的内容。
　　这个地方的记载，他是在当初落日森林冰火两仪眼内雪女威胁其，让其拿出了一本古怪的书，那本书乃是了唐门先祖唐三那本唐门毒经，她就是从那个唐门毒经看到的。
　　毒篇中曾经说过，冰火两仪眼，乃天下三大聚宝盆之地之一，本身蕴含极致冰火之力，非常危险。但同时也孕育着无数的天材地宝。任何植物在其中生长，都能以十倍速度成长起来。真正的有缘人进入其中，就能得到巨大的收获。
　　按照先祖唐三记载，这所为的人间三大聚宝盆之地，都是机遇与危险并存。不说别的，当初他进入冰火两仪眼的时候，就经历过多少危机啊！若不是雪女，自己根本连进去都不可能。
　　而眼前这个地方，也正是那毒篇中所记载的三大聚宝盆之地之一。而且排名还在冰火两仪眼之上。乃是三大聚宝盆之地之首。
　　这个地方，名叫乾坤问情谷。
　　就连那毒篇之中都说，人间三大聚宝盆是否真实存在很难说，先祖唐三也只是见过那冰火两仪眼而已。这乾坤问情谷是否真的存在，从未有人证实过。
　　乾坤问情谷之所以是三大聚宝盆之地之首，并不是因为它这聚宝盆能够带来多少好处，而是他的危险性太大。而且，在这里面有可能受到的伤害都是不可预知的。想要获得好处更是难上加难。
　　这里传说乃是神界之中，爱神被自己的爱人背叛，悲恸欲绝，陨落人间而成。乾坤颠倒、日月为湖。
　　爱神因自身爱人的背叛，因此对背叛感情之人极为痛恨。一旦有这样的人陨落在这乾坤问情谷的日月湖之中，就会引发她的怒火，从而开始乾坤问清。
　　只有真正的有情人，才能活着离开这里，甚至是得到好处。而一切谎言欺骗之辈全都会得到严厉惩罚。
　　终于，当那眩晕的感觉渐渐消失时，徐凌也重新睁开了眼睛。
　　他似乎来到了一个通透的世界，周围的一切都像是用金银双色水晶做成的一般。他依旧在那个气泡之中，但落脚处，却是一个巨大的圆形平台。
　　这个平台通体呈献为淡金色，直径大约在二十米左右。边缘一共有十三个直径一米的圆圈，均匀排列。他此时的落脚处，就是其中之一。
　　往头顶上看，上面是金阳银月光芒照耀，周围则是一片迷离光影，除了这平台上之外，视线无法再极远。
　　此时，这圆台上的十三个位置都已经站满了人。除了他之外，还有王冬儿、霍雨浩、徐瑞、贝贝、雪女、江楠楠、徐三石、张乐萱、宁天、巫风、戴华斌和朱露。
　　他们每个人都在一个金银双色的气泡之中。徐凌尝试着呐喊了一声，但却发现，自己的声音似乎传不出去，其他人也都在仔细的观察着周围的情况，从口型来看，也有人在呼喊，可这里的一切却都寂静的可怕。
　　冷静，一定要冷静。这里必然就是乾坤问情谷了。徐凌心下已经有了确定，当下，他立刻拍了一下戒指，发现戒指竟然能用，于是立马用戒指传递了信息，告诉了唐门的众人，众人朝着徐凌的方向点了点头。
　　也就在这个时候，脚下的金色圆台散发出氤氲光雾，突然间，一道狭长的金光以圆台圆心为起点射了出来，同时快速的围绕着圆台旋转，光束的末端，就是指向周围这十三个小圆台的。
　　“乾坤问情，真心冒险。开始。”一个听起来十分平和，却无法辨别男女的声音几乎同时在他们十三个人耳中响起。众人也立刻都安静了下来。因为他们都惊讶的发现，眼前变成了一片金银光幕，看不到之前的伙伴们了。
　　紧接着，圆台中央那道光束就开始快速的旋转起来。也不断的从每个人所处的气泡处掠过，掠过的一刹那，他们的气泡就会亮起，掠过之后则恢复原样。
　　突然，金光一定，停了下来。那道光束正好指在了一个小圆台上。这个小圆台上的人，赫然正是巫风。
　　巫风被金光点中，也是微微一愣，因为她所在的气泡整体亮了起来。她性格一向刚强桀骜，却没有半分的恐惧。仿佛呐喊了一声什么似的。
　　紧接着，她身上的气泡就消失了，一道金光从脚下圆台处升起，覆盖了她的身体。在金光中，她的身体徐徐上升，到了离地三尺的地方才停了下来。
　　巫风惊讶的感受着自己的身体变化，她发现，自己没有任何不适，就是身体无法移动。
　　正在这时。先前那毫无情绪可言的声音突然响起，而这一次，也只有她一个人能够听到。
　　“你有爱人吗？”
　　巫风心头一震，却是并不开口。脑海中不由得想起霍雨浩先前的叮嘱。
　　“你有爱人吗？如果问三遍还不回答。惩罚为死亡。”
　　“有。”巫风咬了咬牙，大声说道。从其他人虽然关注，但却有些茫然的表情，她就能看出。现在应该是只有自己才能听到这个声音。
　　“你的爱人是谁？”平和的声音问道。
　　“宁天。”巫风这一次没有任何犹豫和停顿。
　　“是她吗？”下面的金光一闪，立刻就落在了宁天身上。顿时，宁天身上的气泡也破开了。她在金光升腾中也悬浮了起来。
　　“宁天。”巫风赶忙大叫一声。但是，她身上的气泡瞬间升起，阻隔住了她的声音。但气泡却是透明的，不像其他十一人什么都看不到，她还能看到宁天。
　　“你有爱人吗？”那个声音又向宁天问道。
　　宁天眉头微皱，看了一眼似乎正在呼喊着什么的巫风，摇了摇头，道：“没有。”
　　“她说你是她的爱人，是吗？”问话再现。
　　宁天一愣，道：“我知道她喜欢我。但是，我们都是女孩子，同性之间，我无法接受。我只当她是好友。”
　　“如果你不爱她，她就要死。你会选择爱她吗？”平和的声音紧接着追问道。
　　宁天呆了呆。这个问题她真的很难回答。
　　“如果你不爱她，她就要死。你会选择爱她吗？连续三次不回答，惩罚为死亡。”平和的声音重复了一遍问题。
　　宁天一咬牙，道：“不会。aiqing不是说说就能有的，我可以替她去死，但我没办法爱上一个同性。”
　　她在说出这句话的时候，并没有注意到，巫风身上的气泡突然消失了。她这句话，原原本本的全都被巫风听到了。
　　巫风的脸色一下就变得苍白了，而宁天的身体立刻就被气泡所覆盖，被隔绝了声音。
　　“她的话你都听到了。你现在还爱她吗？”神秘而平和的声音淡淡的问着巫风。
　　巫风贝齿用力的咬着自己的下唇，双眸泛出火红色，“你好残ren。”
　　“她的话你都听到了。你现在还爱她吗？连续三次不回答，惩罚为死亡。”平和的声音十分机械化的重复着自己的问话。
　　“爱！她不爱我，并不代表我不能爱她。我单恋行不行？”巫风愤怒的大吼着。
　　“她刚才说，可以替你去死，却不能爱上你。你难过吗？”平和的声音似乎怎么折磨人就要怎么来似的。
　　“废话，混蛋！”巫风大声怒骂着。
　　“啪！”一道金光不知道从什么地方闪过，狠狠的抽击在了巫风身上，顿时抽的她腰间衣襟撕裂了一片，一道触目惊心的血痕浮现。
　　自身魂力被完全锁死，武魂也无法释放，巫风不禁惨叫一声。
　　“辱骂，惩罚一鞭。回答问题。再重复，则死。”
　　“难过，行了吧！”巫风终于被折磨的流下了泪水。一直以来，她都很喜欢宁天，但她也知道宁天并不愿意和她有这份违背人伦的爱恋。否则当初在海神湖上也不会主动向霍雨浩示爱了。
　　“她说愿意为你去死，那我现在有两个选择。尝试让她替你去死，或者，你死。如果她肯替你去死，那你就能活下来。如果你肯自己死。那你活下来。你们两个，只能有一个人活着。”平和的声音突然变得充满了肃杀之气，令巫风机灵灵打了个寒颤。
　　但是，下一刻，她就做出了决定，毫不犹豫的道：“好，我死。让她活下去。你要让她离开这里，好好活着。杀了我吧。”
　　一边说着，巫风深深的看了宁天一眼，泪水滂沱而下，但她的眼神却充满了坚定。
　　金光一闪，一柄淡金色的利刃悄无声息的出现在巫风面前。同一时间，巫风的双手能动了。
　　“你zisha吧。”平和的声音就像是说着一件再普通不过的事情。
　　巫风深吸口气，凄厉的大叫一声，“放了宁天。”一边说着，她猛然一把抓起面前的利刃，反手就像自己胸膛刺去。
　　但也就在这一瞬间，仿佛时间停止了一般，巫风被固定在了那个动作上。那锋锐利刃的尖端已经刺到了她胸口的位置，眼看就要刺穿了似的。
　　宁天身上的气泡破开，平和的声音响起，“为了让你能够活下去，她愿意奉献出自己的生命。如果我不阻止，她已经为你而死。你刚才说，愿意替她死，如果你愿意，可以自己死，让她活下来。这是最后的选择机会。”
　　一边说着，同样一柄金色利刃出现在宁天面前，利刃悬浮，散发着森森寒光。
　　生与死，这一向是人类面对是最艰难的问题。宁天抬手抓住那柄利刃，看向对面那悬浮在空中泪流满面，利刃已经抵在胸口处的巫风，不禁深吸口气，泪水顺着面颊滑落。
　　“阿风，我一直都知道你喜欢我。可是，我们并非异性啊！我已经向你表示了很多次，可你却就是听不进去。你为了我，竟然愿意奉献出自己宝贵的生命，这份情，还是你欠我的吧。在这个地方，或许我们之间，就只有一个人能活下去，好好活着。如果来世，我能是个男人，那么，我一定娶你为妻。”
　　一边或者，宁天一闭眼，手中金色利刃抬起，直接朝着自己的脖子上划去。
　　两道金光几乎同时亮起，宁天只觉得手中一轻，另外一边，巫风也已经恢复了行动的能力，但是，他们手中的利刃却同时消失了。
　　两个不同的声音，分别在她们耳中响起，她们的娇躯也同时被覆盖在气泡之中。
　　巫风这边的声音淡淡的道：“爱的盲目，违背人伦，不可取。但至情至性，肯为爱奉献，其情可悯。第一轮，真心，过关。”
　　宁天那边的声音说的是：“爱情，并不盲目。为了友情肯付出。发自真心肺腑。第一轮，真心，过关。”
　　作者有话要说：
　　今天就三更，我忘了发了，嘿嘿。
　　明天要和同学聚会，我提前写了两章，如果没有及时回来，那明天就是两章了！


第194章 第 194 章
　　金银色光幕升起，隔绝了她们的目光。先前那道金光再次高速旋转了起来。
　　当圆台中央这道发散性金光再次停顿下来的时候，金光停顿，落在了一个方向。这一次，停在了徐凌的身上。
　　悬浮、上升、金光湛然。
　　徐凌并没有挣扎也没有紧张，似乎在深思什么。
　　“你有爱人吗？”平淡的声音想起。
　　“有！”徐凌毫不犹豫的回道。
　　“你的爱人是谁？”
　　“雪女！”徐凌说起雪女两个字的时候，嘴角都是带笑的。但徐凌并不知道，当她说出雪女的名字的时候，雪女那边已经能听到她的声音了。
　　“她是你最爱的人吗？”
　　“是，雪女是我最爱的人！”徐凌回答的毫不犹豫，语气还格外坚定。
　　“你们两个只有一个能活着离开这里，你选择是让她死，还是你死？”平淡的声音冷冷的问道。
　　“我死，让雪女继续活着，因为我除了雪女外并没有其他的依盼、也没有什么未了的心愿。我对得起自己，也对得起唐门，更对得起身边的朋友，唯一遗憾可能就是不能陪雪女继续幸福的生活下去。”
　　“人的生命只有一次。你真的选择自己死吗？”平淡的声音再次确认道。
　　“人的生命确实只有一次，但如果雪女死了，我肯定不愿意独活，因为我的人生没有雪女就没有意义了。”
　　“但你们两个人都是女孩子啊！你不觉得违背了人伦道德了吗？”
　　“为什么你会这么觉得？我只是在合适的时间遇到了合适的人，而那个人，恰巧是一个女孩子罢了。爱从来不会因为性别而改变，不管她变成什么样子，她都是我所爱的人，在我看来，你觉得我违背了人伦道德，但你有没有想过，人伦道德这种东西，其实是人类自己给自己套上的枷锁，求同排异的大道理，但这个道理根本就站不住脚，难道你会因为你的爱人变成同性你就不喜欢她了吗？”
　　“当然不会！……不对！是我在问你，你只要回答问题就好了，不要乱提问！”对面的声音终于不再平淡的，显得有些慌乱起来。
　　“……”徐凌略带无语。
　　“真心话第一关，通过。”似乎不愿意再和徐凌多说一句话，光芒收敛，徐凌的身体立刻落下，重新被光茧包覆。
　　金光一闪，雪女升空。
　　“你有爱人吗？”
　　“有。”
　　“是谁？”
　　“徐凌。”雪女和徐凌一样，说起对方的名字，嘴角必定含笑。
　　“她是你最爱的人吗？”
　　“是。”
　　“如果你们两个之中。只有一个能活下去，让你来选择，你希望是谁？”问题都是大同小异的，但对于每个第一次接触到这个问题的人来说，都是生死选择。
　　“问题都是一样的？”雪女小声的问了一下，但并没有任何人回答她，雪女只好继续回答刚才的问题。
　　“我猜徐凌肯定是说让我活下去。我的选择也是自己活下去。但我会在完成自己的心愿后，zisha，追随徐凌而去！因为没有徐凌的世界，也不在有任何值得我留恋的东西了。”雪女虽然说的很轻快的样子，但她说的语气也十分的鉴定，而且嘴角始终带笑，因为她和徐凌现在是十分了解对方了。
　　徐凌听到雪女的话，嘴角都要列到脖子上了。朝着什么也看不见的天上，露出了一个得意的笑容。
　　“你不觉得两个女孩子在一起不对吗？自古以来，大家都是异性结合的，你们两个女孩子在一起违背了人伦道德，难道就没有从别人异样的眼光中感到羞愧么？”平淡的声音再起，似乎在徐凌那边受到了屈辱要从雪女这边找回来！
　　“？？？”雪女一脸懵懂的样子。
　　“必须回答此问题，不然惩罚为死亡。”平淡的声音淡淡的说道，但语气有些绰绰逼人了。
　　“我只是不懂你的意思啊！我在徐凌身边，所有人都觉得应该如此啊！我从来没有感受到异样的眼光，而且我也不在乎异样的眼光，对我来说，难道有比自己喜欢的人的眼光更重要的眼光吗？”雪女懵懂的回答，反倒是让对面的人沉默了。
　　这是什么鬼，斗罗大陆的人现在都这么开放了么？
　　“噗嗤！”徐凌听到雪女的话，直接笑了出来。结果对方有些恼羞成怒，竟然给了徐凌一下电机。
　　“哎哟，嘶~！疼死我了。不是我故意要笑的，而是你能不能别这么搞笑，本来我俩就是两情相悦嘛，干嘛非要拆散我们啊！你们这里不是乾坤问情谷嘛！”
　　“没想到你竟然知道这个地方！”平淡的声音有些惊讶。
　　“当然，我可是唐门的弟子，我在冰火两仪眼里发现了唐三先祖遗留的书，书上有记载过，我脑子比较好，过目不忘！”徐凌微笑的说道。
　　“……唐门，你很好！”平淡的声音终于变得温和起来，不再是刚从那么绰绰逼人的感觉了。
　　说实话，徐凌早就知道在问问题的人是谁了。无非就是第一代史莱克七怪的七个人中的一个，而且很可能唐三也在。徐凌在AI小白的信息里找到了上一世，关于斗罗第三本书的一些事情。从中察觉到了很多事情，徐凌预测，王冬儿很可能是唐三的女儿。
　　“我也已经猜到你们是谁了！甚至我还知道你们的目的。”
　　“哟，这么能耐，那你说说。”一个低沉的男声传了过来，更加验证的徐凌心里所想。
　　“你们肯定是第一代的史莱克七怪，唐三先祖应该也在吧？！”徐凌继续说着，根本就没想听他们的答案。
　　“我猜这里肯定是因为某种契约而开启了乾坤问情谷，因为正好是我们几个人，所以你们就都来了，毕竟王冬儿应该唐三先祖的女儿吧！”
　　“你怎么知道的！”另一个男声的声音传了过来，声音比之前的那个人多了一些威严。
　　“因为我某次发现王冬儿的头上竟然有三尖叉的符号，据我所知，当初史莱克七怪去海神岛参加海神的神考的时候，唐三就是额头上被印上了三尖叉吧！而目前斗罗大陆已经没有海神岛了，也就说没有了海神的传承之地，当然，我预测可能还有，就是我们史莱克学院的海神湖，也就是内院！但我知道，万年一来，自从唐三先祖成神后，再也没有人成就海神，所以……当海神的符号浮现在王冬儿头上，就能说明……！”
　　“你很聪明，而且因为你的带领，唐门才再次迎来辉煌，按理说，我不该为难你……。但你的爱人雪女，乃是七十年魂兽冰天雪女，而且你还接触了银龙王，和银龙王交好，这让我有些犹豫，在我们神界里，金龙王还在不停的作祟，我怕你和银龙王联合起来里应外合摧毁神界。”威严的声音说的很明白，就是担心徐凌因为爱人是冰天雪女是魂兽，反而偏向于魂兽一方。


第195章 第 195 章
　　“唐三先祖是吧，我可以直接告诉你，我为什么这么做的原因，我所知道的事，和被困在神界的金龙王的解决办法！”
　　“狂妄！”唐三显然觉得徐凌在说大话了。
　　“是不是我狂妄了，您不妨听一下嘛，只是耽误您一点点时间，但这很可能解决您的忧虑哦，我估计您的妻子应该又怀孕了吧！我可以告诉您，您的这个孩子是男孩，而且一诞生下来就被金龙王所缠身，最后您为了孩子能活下去，不得不ren痛把孩子送到了斗罗大陆位面。”
　　“你怎么会知道这些事情？！还有后面说的，都是真的？”唐三终于震惊了，因为小舞怀孕他也是刚知道不久，就连王冬儿这个姐姐都不知道，而且听他所说，这个孩子还会被金龙王所谋害。
　　“因为我和您一样，我也是从另一个世界穿越而来的，在我们的世界，您只是一本书里的人物，您的一生，说实话，我可能比除了您以外的其他人知道的都清楚。”
　　“这……，一本书？！”唐三显然有些意外，没想到徐凌竟然和他一样。
　　“是的，在我的世界里，您和您的朋友，也就是第一代的史莱克七怪的故事，从您出生到您成神为止。第二部 是就是我现在所在的时代，因为我的出现，肯定改了很多内容了。但我之前看过第三部，第三部写的就是您小儿子的故事，所以我按照时间算算，才说出您妻子现在肯定已经怀孕了，就算没有，也快了！而金龙王会为了报复，豁出去生命寄居在您的孩子身上。” 
　　“你确定你没有骗我？”
　　“我没有骗你的必要，说实话，不信你可以随便问问你当初的一些别人都不知道的事，看看我是不是知道，这样也就证明了，我所言非虚。”徐凌一脸正气，信誓旦旦的说道。
　　“好，那我就问一问你，你知道我当初为什么建立唐门吗？这个事情，所有人都不知道，我从来没说过。”唐三想了想问了出来。
　　“因为您重生在斗罗大陆前，你就是那个世界唐门的一位外门弟子！我记得你应该是偷取了唐门的不传之秘，被发现了，然后在很多人的追逐下，跳下了鬼见愁，最后重生在斗罗大陆世界的。”徐凌的话刚说完，就听见有人在小声询问唐三是否属实。
　　“确实是这样！”唐三沉默了一会，回答了。
　　“而且我可以告诉您一件事哦，当初唐门的掌门追你，和其他人追你的目的并不一样。掌门其实只是想问你如果做出佛怒圣莲的，毕竟当时你还只是一名外门弟子，竟然能凭自己一个人的能力做出前三的暗器，掌门并不是想让你认罚受罪。甚至当时唐门的掌门都想把唐门的掌门之位传给你，因为当时的唐门已经开始没落了，能做出前三暗器的人，一个都没有！只有你一个外门弟子，仅仅是偷看了绝学后，竟然就做出了佛怒圣莲！别看其他人是内门弟子，在掌门眼里，他们都不如你！”
　　“你说的是真的！？”唐三忘乎所以的喊了出来，显然情绪十分激动。
　　其实这件事也是唐三心中的一根刺，对于唐门，唐三始终都是有着难以割舍的归属感，不然也不会在斗罗大陆建立唐门了。
　　“当然，我可以用我的命发誓，我今天所言结为实话，如有假话我愿意死于当场。”徐凌下的重誓，显然让唐三缓了过来，唐三这时候语气终于变得和蔼起来，向徐凌求教之前徐凌所说的事。
　　“那么首先说说，我这么做的原因吧。最主要的原因是，神界和斗罗界，对魂兽都是不友好的，不管您是否认同这件事，但事实就是这样。而魂兽其实只是想有一片自己生活的地方，并不是非要称霸什么，这点其实我可以很确定了。至于神界的金龙王，说实话，我因为穿越到这里来，第二部 的书我是没法知晓的，被这个世界规则所隐蔽，但我从第三部上能找到蛛丝马迹，金龙王只是恨神界的某些人过于偏袒以及他们本身心就不正，非要弄什么人高于魂兽的阶级，说实话，唐三先祖，小舞也是魂兽，如果他没有您的庇护，也落到了被其他神在神界欺辱玩弄，言语间都是不屑的嘲弄，您会放任吗？” 
　　“……”唐三没有回答，显然也是在思考着。
　　“说实话，总的来说，就是一些老顽固传下来的不正确的思想，造成遗留的祸端，而这祸端偏偏降落在您儿子这个无辜的人身上。银龙王应该算是斗罗世界除了神之外最强大的存在了吧！但我从来没有在银龙王身上感到她要称霸斗罗世界的想法，而她之前想要灭绝人类的想法，仅仅是因为人类无端、无节制的灭杀魂兽，让他们种族灭绝。而我发明的人工魂环、以及和魂兽的契约，这两样东西，让人类不在为了魂环而猎杀魂兽了，所以银龙王对我们的态度就变得非常好，其他的，只要诞生了神志的魂兽都会遵循人类和魂兽之间这种默契。而人类因为我的发明，不需要猎杀魂兽就能获得魂环，而且还可以签约魂兽成为契约武魂，让其自身实力在魂兽的帮助下更上一层楼。当然签约需要在我们的约束下，我相信慢慢的、自然而然的，魂兽和人类的关系就会变得和谐起来。”
　　“你继续说。”唐三显然显然对徐凌的想法和做法有些震撼，没想到斗罗世界目前人类和魂兽竟然可以和平相处了。
　　“之前说的是我的解决方法，以及魂兽为什么会这么敌视人类的原因。索性在我们唐门所有人的努力下，我们成功缓解了双方之间的关系。根据我平时和银龙王聊天所探知的一些信息。银龙王对神界很敌视，因为神界不分青红皂白，就断绝了魂兽成神的路。这只是一个原因，另一个最大的原因就是人！不，应该说是神，对魂兽的态度，总觉得魂兽低人一等。这种想法才导致了最后银龙王和金龙王的事情。”
　　“想要解决金龙王，很简单，只要您把金龙王放回斗罗大陆就好。这样他就不会用生命代价，附身在您儿子身上。”
　　“说的容易，你怎么能保证金龙王不会在释放后，做报复神界的事。你要知道，我们几个人都住在神界，神界就是我们的家，守护家园是我们第一个要考虑的事。”
　　“那您就更应该把金龙王放回来了，毕竟金龙王在您眼里肯定不是家人。当然，我有办法做到让金龙王放弃仇恨，不过需要让我和金龙王见一面谈谈，我就能说动金龙王。”
　　“你确定能？这可不是你相信你自己能行就行，你必须百分百确定，你肯定能做到。”
　　“唐三先祖，您这就有点为难人了。任何事情都不可能说是百分百的，我只能说百分之九十九会成功，剩下的百分之一就是突发状态，其中包括，你们神界的人渣，或者说应该叫神渣！他们因为成神后变得自大狂妄，非要从中作梗，故意出来嘲讽金龙王，那我可就保不住了金龙王听后的想法了！”
　　“这……，哎！”唐三只是叹了一口气，显然神界的那群神渣，他也领教过了。


第196章 第 196 章
　　“唐三先祖，咱们可以从长计议，毕竟这些事情也不是我说说就能做到的，各种原因综合下，我觉得可以以我和雪女成神为期，我和雪女成神后肯定要去神界的，到时候我们具体商议一下。”
　　“那你的目的是什么？”唐三问道。
　　“？？？”徐凌疑惑了，这什么意思？！
　　“你做这些事，不可能没有自己的目的吧！说出来，如果可以，我会尽量满足你。”
　　唐三显然觉得徐凌做这些事，肯定有自己的目的，她希望徐凌能坦诚的说出来。而且他也会根据自己的能力最大范围的满足徐凌的要求。
　　“目的……，我的目的，其实就是为了雪女能高兴，能释怀吧！”徐凌想了想说道。
　　“你没有骗我？你竟然没有属于自己的目的吗？”唐三显然不信。
　　“雪女的愿望就是我的愿望！这么说吧，我其实并没有什么愿望，而且我自己的愿望我自己都能实现！你可以把我想象成低欲望的人，在我们原来的世界，很多人和我一样，只是为了活而活，并没有什么自己的目的，甚至没有自己的生活目标。只关注眼下事，每天过得得过且过、但生活质量上可能要求偏高一点，毕竟人都是喜欢享受的动物。而我，注重的是精神上的享受，雪女就是我精神上的唯一依靠，所以雪女的愿望就是我的愿望。”
　　“真好，真想去你们那个世界看看！”之前那个平淡的声音又传了过来，不过这次徐凌听的很清楚，因为对方没有故意掩盖，所以徐凌听到的是一个女孩子的声音。
　　“其实，也并不是没可能！”
　　“你说什么？！”徐凌喃喃的一句，让唐三都惊讶了！要知道，唐三成神多年，并不是没有想过，找自己之前的世界，但他目前都没有找到过，由此可见……。
　　“因为我的那个世界并没有那么神奇的魂力之类的，在我的世界，甚至连唐三之前那个冷兵器的世界都不如，毕竟唐三那个世界可以修炼出内力这种东西。但我的世界是一个每个人都超平凡的，没有任何特殊能力，但整个世界又偏偏不那么平凡。因为我的那个世界，有一种叫做科技的东西，她是人类智慧的结晶，会给人们带来各种便捷，让人类活的更舒服。”
　　“你的世界一定很美好。”
　　“不、我在那个世界活的并不开心，因为在那里我并没有遇到心灵上的伴侣，反而来到斗罗世界后，遇到了雪女，才让我安定下来。”
　　“那你之前说的并不是没可能的意思是？”
　　“我觉得我可以做出一个穿越时间、空间的魂导器啊，我早就有这种设想了……！”徐凌提到魂导器，就开始各种安利起来，口若悬河。
　　“魂导器能达到这种程度吗？要知道神都不可能百分百从万千浩瀚的星海里找到一个世界！”
　　“因为神其实就是人在能力境界上再往上一层罢了，但其实也是人的范畴。而且你们经过的魂力等等各种只专注于自身能力的提升，反而并不是太注意自己脑力的开发！要知道！人类最优越与别的物种的区别就是有脑子，有智慧！智慧会带来你意想不到的事情，也能办到你办不到的事！斗罗大陆现在的魂导器就算是一种体现的吧！”
　　“好像确实是这样，你真的是很特殊的人，竟然能想到这么多……！”唐三略带沧桑的说道。
　　“好了，那我能问问你们，我们在乾坤问情谷要待多久啊？！我还心思着回去研究魂导器呢！”
　　“你和雪女的感情真挚，我给你们免试了。你们只需要等待你们的朋友从第二关出来就行。我看了你们的朋友，大都性格坚毅，相信他们能成功闯关出来的！”
　　“那好吧 ！”徐凌也不是没有分寸的人，知道这个地方既然存在自然有其规律，很可能即便是神，也不能直接干涉、随便改变。就连自己和雪女其实不也是因为彼此之间真挚的感情，才得到免试的吗！
　　之后徐凌和唐三等第一代史莱克七怪聊天聊地，聊了很多直到其他人通过了关卡，被送了出来。
　　每个人出来后，感觉每一对的感情都有些升华，互相之间看对方的眼神也变了，让徐凌颇有些好笑。
　　之后众人就一起返回史莱克城了。
　　徐灰灰也有很大的改变，最大的改变是，徐灰灰的毛发变得越来越短，现在就跟稍微长点的汗毛一样了，不是再那么显眼的毛发了。
　　徐瑞一回来，一反常态的没有直接找徐灰灰，反而是返回了星斗大森林，看方向应该是去找银龙王了吧。
　　说到银龙王，徐凌想起之前跟唐三等人聊的话题，想着应该也要抽时间去一趟银龙王那里商议一下，不过这有个前提，就是徐凌的发明能够成功！
　　徐凌如果说有什么愿望的话，大概就是和雪女回到自己的那个世界无忧无虑的生活了吧。毕竟斗罗世界总是打打杀杀，让徐凌感觉有些精神上的疲惫。毕竟徐凌原来世界，自己的国家犯罪率超级少，生活在那里很安定，除了一些烦人的苍蝇外，好像还是自己世界更安心。
　　徐凌的想法就是设计出之前她在唐三那里说的，能穿越时空的穿越魂导器。徐凌其实有信心能够做出来，因为AI小白明确告诉自己，她的第九魂环就是类似的技能。
　　既然如此，徐凌自然是先以能达到九十级为目的了！如果按照徐凌自己修炼的速度，估计到达九十级需要五年到十年的时间，这也太久了！徐凌不由的想起了自己之前参加极光神的神考，只用了半年的时间就升了十多级，这速度，徐凌很满意，目前来说，徐凌也就是需要这样的提升速度。
　　所以徐凌打起了第二个神位的传承之地的主意了！之前老祖宗告诉她两个神的传承之地，一个是极光神，另一个貌似是和酒有关的，具体的徐凌也记不清楚了，所以徐凌打算休整一段时间后，和大家一起，再去第二个神位传承之地，进行闯关！


第197章 第 197 章
　　回来一个周后，见众人都还没从乾坤问情谷的影响下走出来，徐凌直接闭关了，她打算先着手做一下和时间、空间有关的魂导器练练手，为之后穿越魂导器做准备！
　　于是徐凌和雪女在自己制作的最高时间流速的房间里闭关了。平时饿了徐凌就做饭和雪女一起吃，完事就开始各种研究魂导器，雪女就在徐凌研究魂导器的时候修炼魂力。
　　时间流逝，在不知不觉的情况下，徐凌竟然闭关一年有余！这还是只是斗罗世界正常的时间流速，按照徐凌所在的空间里，时间流速会慢上6倍，也就说，徐凌在里面呆了六年！
　　“我们差点ren不住，进去找你们了！”没想到这句话竟然是贝贝说出来的，看来她闭关的这些日子，应该是发生了什么。
　　“怎么了？我闭关的时候，是不是发生了什么事？”徐凌连忙问道。
　　“倒不是什么特别重要的大事，只是银龙王传话，让你去找她，但你闭关不是，我就直接说你闭关了，银龙王也就没再回话，不过最近这一年徐瑞天天往银龙王那里跑，我觉得银龙王肯定是有什么计划……我担心……！”
　　“你担心的是对的！这不是个小事，我等会就去银龙王那里看看！其实我闭关只是专注研究魂导器了，你们可以直接进来的！”徐凌颇为无奈的说道。
　　“那你门前不是贴了个公告，上面写了如果不是天塌下来的事，都别来打扰我吗？”
　　“咦？！有吗？！我怎么不记得我写过这样的字条！雪女，咱俩不是就是直接进去了么，我可不记得我有贴纸条过！”徐凌看到雪女也摇了摇头，就知道这事中间肯定有误会。
　　“我俩都没贴过这样的纸条，而且我俩出来的时候也没见过这张纸条，你能确定你确实看到了？！”徐凌疑惑的问道。
　　“好像是，难道是我看错了？”贝贝也疑惑的道。
　　于是徐凌和雪女以及贝贝一起又回到了绝密空间里。在贝贝的带领下，来到了徐凌之前闭关的旁边那间密室，那间密室确实贴上了一张纸条，内容也对,但这明显不是她写的，看字迹应该是徐三石写的吧！
　　“……！”徐凌和雪女对视了一眼，颇为无奈。
　　“你找错了，是旁边这间，才是我俩之前闭关的房间！”徐凌指着旁边的密室对着贝贝说道。
　　贝贝见到确实搞了个乌龙案件后，立马捂额头表示头大。他们又进去这间带纸条的密室，打算看看是谁的密室。
　　只见这间密室空无一人，但密室里被装修成超级舒适的房间，而且鲜花花瓣布满了这间房间。这间房间最特别的是房间里还有一张特别大的床。床的上方有一张照片，是江楠楠！
　　“……得，看来你不仅搞错房间，还被徐三石摆了一道！”雪女ren俊不禁哈哈大笑，徐凌也笑着朝着贝贝说道。
　　贝贝脸上青筋绷起，显然是很愤怒。
　　所以贝贝气势汹汹的冲了出去，估计是去修理徐三石去了。
　　徐凌和雪女两人对视一眼，决定先去银龙王那里探探口风。
　　两人熟门熟路的去了银龙王那里，银龙王那里倒是并没有什么太大的改变，只不过桌子上有多了几种新研发出来的食物罢了。
　　“银龙王，听说你找我？”徐凌看着半躺在沙发上的银龙王直接开口，把目的直截了当的说了出来。
　　“嗯……，呃……你先等等！”银龙王一副看电视看入迷的样子，让徐凌哭笑不得。
　　徐凌只好和雪女在旁边等了半个多小时，和银龙王一起看完了徐灰灰和徐瑞版本的射雕英雄传（尴尬版），一直到看完这一集！
　　徐凌看的那是一脸的尴尬，心内那是一言难尽啊！
　　毁经典啊！还好没人看过原版！
　　徐凌心里一边吐槽，一边注意这银龙王那边。
　　果然，银龙王看完后坐了起来。不过又伸手拿起了桌子上的零食。
　　“你这脑子到底怎么想的！竟然能想出这么多好玩的故事！”银龙王一边嘎嘣嘎嘣的吃着薯片，一边朝着徐凌问道。
　　“就是自然而然想出来！”才怪，明明是上个世界的金庸写的！自己只是个剽窃者，而且原著还被改得面目全非……，徐凌已经不想再吐槽了，他连忙出言，把话题转移。
　　“银龙王，到底什么事找我？”徐凌心里默默地想着，莫非是徐瑞在乾坤问情谷发现了唐三等人的痕迹？
　　“我就是想也演这个！”银龙王难得娇羞的红了脸，指了指电视。
　　“？？？”看着银龙王莫名其妙变得红润的脸，徐凌不由的在心底发出问号，难道不是自己想象的那样？银龙王只是因为看了徐瑞演的电视剧后，对演角色感兴趣，才让徐瑞频繁来她这里的？
　　“你想演电视剧？”徐凌不信邪的问了一遍。
　　只见银龙王点了点头。
　　“那你没有其他问题了吗？”徐凌又问了一遍。
　　银龙王摇了摇头。
　　呼！徐凌松了一口气连忙说道；“好说，你想演什么跟我说，我帮你想故事，然后让唐门娱乐部帮你把剧本写出来就好！”
　　然后银龙王就各种说自己的要求，而徐凌就根据银龙王的要求，费尽心思地想合适的电视剧。
　　之后还是在AI小白的帮助下，徐凌才弄出让银龙王满意的电视剧本子！
　　银龙王的要求是：是按照她的身份写一个类似于女王的事情。要求自己的角色必须是主角，还要在电视剧里尽显女王的气质……。
　　徐凌看着一副“萝莉”身材的银龙王，恐怕她对女王这个词有什么误解……！
　　不过好在AI小白很厉害，立马找出了符合银龙王要求的本子，《来自星星的你》，没错，你没看错，就是韩国那个神剧，特别符合银龙王的“女王气质”！她本色出演就好了！而且里面她的对象是外星人，象征性的可以说是魂兽！反正怎么改的和谐一点，是唐门娱乐部门的事，她只管想出故事来。
　　在徐凌的再三保证下，保证银龙王对这个剧本能满意的情况下，银龙王才终于放走了徐凌。


第198章 第 198 章
　　最后这剧改成什么样子，徐凌不知道，也不想知道，她只知道银龙王貌似很满意！
　　徐凌和小伙伴们终于要踏上去第二个神邸的传承之地了。当初老祖宗说的第二个神邸到底是啥神，已经记不清了，不过徐凌还是在恍惚间记得似乎有一个酒字，不知道是这个神明爱喝酒还是……就是酒神？
　　不过徐凌还是在储物魂导器里装了不少酒，留以备用，万一能用到呢！！！
　　众人一起朝着星罗帝国的位置而去，她们的目标在星罗帝国最南端方的一个地点。
　　众人踩着悬浮魂导车前行，倒是没有过于急于赶路，一路上遇到酒店就住宿，遇到村子就借宿，遇到麻烦就解决，遇到需要帮助的人就帮助，倒是弘扬了唐门的优良的好作风，让不少人在心里给唐门点了个赞，留了个好印象。
　　其实唐门也进入了高速发展的时期，因为徐凌等人拿回来的天文数字一般的稀有金属，以及各种日月帝国的高阶战争魂导器，给了唐门魂导器组，翻天覆地的变化，每个人都能跟打了鸡血一样，就连吃饭都在魂导桌子上解决，还频繁的忘记，最后唐雅不得不规定必须中午去食堂吃饭打卡，不然进不去魂导研究室，才解决了这个问题。
　　尤其被霍雨浩忽悠来的日月皇家学院的老师轩梓文，隐隐有着要进阶九级魂导师的门槛了。就连徐凌的那个便宜老师宋一鸣也快了。所以唐门目前是一片积极向上的局势，而且还在高速发展，唐雅的掌门做的也越来越好，每个人在唐门几乎不需要为日常其他事情付出太多精力，所以每个人只需要各司其职就好，大家都是一副打了鸡血的样子，而且还能保证废寝忘食的情况下，保证身体的健康。毕竟唐门收了一批普通人，做日常的一些事情，来保证那些在某些地方有特长的人，不会因为日常的生活起居而烦恼。
　　徐凌等人用了一个月才达到目的地。星罗帝国最南方的连绵不断的巨大山脉里的一个有着天然温泉池的山谷！
　　这里倒是真的算是山明水秀、绿树茵茵，枝叶繁茂的如同原始森林一般，甚至能堪比星斗大森林的核心区了。
　　徐凌几人还好有着悬浮魂导车，但即便如此，也不得不靠双腿跋山涉水的走了几天，因为他们要找的山谷飞着是看不到的！甚至多走好几天冤枉路，最终才到达老祖宗描述的那个地方，一池宁静的池水，但没有任何的水蒸气升腾的情况，单是靠眼睛看，是看不出什么的，但这池水却是40多度的热水！是温泉的水！
　　徐三石终于ren不住了，直接跳进了池水里，泡起了温泉。
　　“可算是找到地方了，这几天累死我了！”徐三石一边在温泉池里泡着，一边满脸享受的说道。
　　众人都懒得理徐三石，这货向来都这样，正经不了几天，就又开始“放飞自我”了！
　　连四周情况都没检查，就敢直接泡温泉。徐凌不知道要说徐三石傻还是……傻人有傻福！
　　因为意外的是，徐三石泡了半天，也不见有任何动静，似乎附近真的没有什么危险，但即便这样，徐凌、霍雨浩和贝贝三人还是把周围都探索了一下，排除潜在的危险。
　　但周围除了这池水，似乎没有其他东西了。甚至连山洞都没有，都是光溜溜的山石，再稍微远点就是绿树茵茵的森林了，不过周围的森林树木格外的高大，而且因为没有刻意的修剪，胡乱的长着，所以才把这池温泉给盖了个“盖子”。众人才废了好几天才找到这里。
　　“徐三石，你去测一下，水池下方是否有可容纳人通过的缝隙！”附近都没有什么发现，那么这池温泉就很可能有问题了！
　　“当然有缝隙啦，不然温泉从哪来的！”徐三石略带鄙视的看向徐凌。
　　“让你去探测一下就去，废话咋这么多！”江楠楠扭头怒视徐三石，徐三石才不情不愿的把头9缩在水下探测去了。
　　半响，徐三石冒出了头。
　　“徐凌，没啥发现，这池水不深，到池底大概就五米，不过因为是温泉水，水质有些浑浊看不太清，但用魂力辅助探测下，池底下确实有不少缝隙和深洞，但都不大，根本不可能让人通过，儿童都不行！大型的动物就更不可能了！”
　　听着徐三石的描述，徐凌皱起了眉头。明明应该就是这里。他们查遍了方圆十里，只有这个池子是所谓的温泉水，其他地方虽然也有水池，但都是冷水，所以都不合符老祖宗说描述的地方。按理说到了地方了，应该就能找到神邸的传承之地了，就算没用，也能找到一些特征或蛛丝马迹。但四周除了山就是树，然后就是石头和这池温泉水。
　　这倒是让徐凌变得迷惑起来，难道他们找错地方了？
　　徐凌等人也纳闷起来，这次不会又是神邸找他们吧！难道也是用精神类才能进入的地方？！
　　因为众人也想不明白，他们只得现在这里扎营，然后再做打算。
　　但他们在这里的时间越来越久，都快半个月了，徐凌等人仍然找不到神邸的一丁点的信息，仿佛这里就根本不是什么神邸的继承之地。
　　但这很不对啊，按照老祖宗的说法，应该就是这里！徐凌有些烦躁的在温泉池旁度步。然后脚踢到了前面坐在温泉池旁的徐三石。
　　只见徐三石也不似表面上的那么悠闲，毕竟江楠楠其实也因为在这里消耗时间太久了，而变得烦躁易怒，徐三石怎么哄都没有用，还被从房间里赶了出来，于是就坐在温泉池旁，拿着瓶子喝着，表情看起来一副悠闲，但嘴角的苦笑让徐凌知道，这家伙也挺苦闷的。
　　“喝什么呢！”徐凌朝着徐三石问道。
　　“还能是什么，一醉解千愁呗！”徐三石挑了挑眉，无奈的说道。
　　“一醉……解千愁……，哎！我怎么把这个忘了！”徐凌突然一个激灵，拍了下手，声音有点大，吓了旁边的徐三石一跳、
　　“我去，徐凌，你搞什么鬼，干嘛吓人！”
　　1


第199章 第 199 章
　　不过徐凌没有理徐三石，连忙从自己的储物魂导器里搬出了堆满整个池旁，比水桶还大的大的瓷罐子，二话没说就往温泉池里倒。
　　“咦，徐凌你往里面倒什么东西呢！”徐三石疑惑的凑了上来，但很快徐三石就知道了，徐凌倒的是酒！因为徐三石离得近点就闻到了这浓厚的酒味。
　　“快来人啊！徐凌疯了啊！”徐三石开始大呼小叫，徐凌没理他，继续一罐一罐的往温泉池里倒酒。
　　“徐三石，你大呼小叫什么！”贝贝第一个从帐篷里出来，朝着徐三石怒吼道！这帐篷类的魂导房间虽然好，但就是有一个很大的缺点，就是不隔音！所以众人在帐篷里休息呢，就能听见徐三石在外面大呼小叫着。
　　贝贝之后其他人也纷纷出来了，毕竟徐三石的声音着实有些大，而且众人其实也睡不着，每天在这里除了吃就是睡、一直无所事事，这都持续已经半个月了，大家早就休息够了。
　　“徐凌在往这温泉池子里倒酒呢！你看，满地的大罐子，全是酒！这不是浪费么！而且望着里面倒酒，我们还能进去泡温泉嘛，那岂不是一身酒味！”徐三石指着满地的罐子不满的说道。
　　“徐凌，你是不是发现什么了！”贝贝和徐三石不一样，他十分相信徐凌，所以才不会因为徐凌倒酒的行为，就觉得徐凌不对。
　　“嗯，我是突然记起老祖宗之前说的话，好像有个酒字！但我之前以为指的是酒神的意思，或者这位神比较喜欢喝酒，所以出发前我备了很多的酒。但我来到这里发现，除了这池子貌似再也没有其他东西了，而且老祖宗特指的就是这个温泉池，所以温泉池一定有蹊跷！”
　　“再结合之前酒这个关键字，所以我就想，往池子里倒酒试试~！”徐凌一边解释着，手上的动作也不慢，一直都在往池子里一罐接一罐的倒。
　　贝贝看见，也上前帮忙，最后大家都在帮徐凌往池子里倒酒。
　　“我去，你们不是吧，徐凌想一出是一出！这不靠谱的往温泉池子里倒酒，她说你们就信拉？！”徐三石一脸无奈的看着众人忙着往温泉池里倒酒。
　　不过还没等徐三石继续抱怨，就被江楠楠一脚踢到了一边。
　　“不帮忙，就别在这里碍事！”
　　踹完徐三石的江楠楠就拿起一罐酒，打开后往池子里倒，不过因为是天然的温泉嘛，周边比较滑，江楠楠一不注意，差点绊倒跌进去，不过被徐三石一下子抱住了。
　　“唉，我来，你旁边歇着指挥我就好！”徐三石连忙把江楠楠抱着的罐子拿到自己手上，然后和大家一起往池子里倒酒。
　　经过了大家的不懈努力，半个时辰后，终于把所有的罐子里的酒都倒了进去。
　　众人也终于发现不对劲的地方了，因为这温泉池子的水其实一直都是满满的，按理说往里面倒了这么多的酒，应该会满到溢出来，但并没有。似乎倒入池子里的酒，都被什么东西吸走了。
　　徐凌眯了眯眼睛，这是她的标准思考动作。
　　然后徐凌竟然突然弯下腰，用手捧了一把池子里的水，竟然用口尝了尝，然后露出一副果然如此的表情。
　　徐三石在旁边看着好奇，也伸手捧了一把水，尝了一下，竟然一点酒味都没有！
　　“这，……竟然一点酒味都没有！”徐三石惊讶的道。
　　“那我们倒的酒哪里去了？”江楠楠好奇的问道。
　　但众人都是一副一脸迷茫的样子，显然都不知道，不过徐凌突然笑了起来，然后朝着池子的前方喊道。
　　“喂，你到底是什么神啊，都给你这么多酒了还一声不吭，你再不吭声我们都走了哈，到时候我就把你这块圈起来，谁都不让进，看谁还能给你酒喝！”徐凌说罢就让众人收拾东西走人，一点留恋的样子都没有。
　　众人虽然不明所以，但还是选择听从徐凌的话，就连最爱跟徐凌顶嘴的徐三石都顺着徐凌的话，飞速回去打包东西了，嘴里还轻快的说着：“欧~终于可以走咯！”
　　众人利索的收拾好东西，最后把帐篷收到了储物魂导器里。然后众人就打算原路返回。
　　不过徐凌等人刚走出池子的范围，就被一阵风又吹了回来。徐凌不管不顾继续往外面冲，众人也是一样。
　　似乎是看到徐凌等人的态度过于坚决，这位不知名的神终于出声了。
　　“行吧，我现身行了吧！”
　　徐凌等人互相对视一眼，笑着回头。再回头的时候，池子旁已经坐着一位颇为英俊的青年了。
　　“你到底是什么神啊？”徐三石看着这位青年好奇的问了出来。
　　“我啊，我是穹神！”青年不知道从哪里拿来一酒葫芦，一边说着一边喝着。
　　“穷神？”
　　“穷神！”
　　众人突然感觉整个人都不太好了，穷也能成神么？这到底是什么奇葩的神邸！
　　“啊呸！穹神，苍穹的穹！”青年男子看众人模样就知道他们误解了，立马解释道。
　　徐凌等人才知道自己误解了，原来是穹神，不过这是什么神？
　　“你们这群人思想有问题啊！穷怎么了，穷也是一种生活态度！你们竟然看不起穷人！”青年男子一边说着，一边整理着自己的衣服。
　　不过徐凌等人看到了这青年男子一身青白色的衣服，身上竟然有好几个大补丁，不过补丁补的恰到好处，像是艺术类的“做旧”，不过斗罗世界和神界不流行“做旧”的吧！
　　“咳咳！”似乎发现徐凌等人的眼睛正在盯自己看，青年男子装模作样的咳嗽了一下。
　　“你这个穹神，到底是干嘛的神？”徐凌直截了当的问了出来。
　　“呃，我……，我也不知道啊。”青年男子抓了抓头发，一副我也不知道的模样，让徐凌众人无语了。
　　“喂，徐凌，你老祖宗靠谱么，这样的神，能有神邸历练么，别到时候我们贡献这么多酒，只是见这穷神一面，啥都没有就回去了！”徐三石小声的在徐凌耳边嘀咕。
　　但对面的青年男子毕竟是神，徐三石的话，他听的一清二楚，立马说道：“谁说我没有神邸的历练了，有啊，你们谁通过我就有奖励！保证你们满意！”
　　青年男子一副信誓旦旦的样子，让徐凌等人更犹豫了，因为此人看起来也太不靠谱了！
　　不过来都来了，难道就这么走么，这样不是徐凌等人的风格，所以他们决定参加一下这位“穷神”的神邸历练。


第200章 第 200 章
　　徐凌等人既然决定了，自然就不会再反悔了，众人一起返回了那个温泉池旁，看着坐在一旁悠闲喝酒的穹神，让穹神给予他们神邸的历练。
　　穹神老神在在的说：“第一个历练就是给我就地取材，做一次让我满意的美食，只要我满意了，你们第一关就过了！”
　　“美食？就地取材？”徐凌看着穹神漏出怀疑的目光。
　　“咳咳，我这不是饿了嘛，光喝酒有什么意思，弄点好吃的，我说的还不够明显么！”青年男子一副你们没眼力价的样子，让徐凌等人一脸黑线。
　　不过既然穹神都发话了，徐凌等人也只能照做。众人也在这里住了将近一个月了，对周围很是熟悉，自然知道哪里有食材。这里的森林很少有魂兽，大部分都是野兽，所以徐凌等人这几天其实一直都是吃各种野兽肉的，不过穹神要求就地取材，而且看样子其实就想要下酒菜，下酒菜可多可少，但肯定光肉可不行，徐凌自然不能让其挑刺这点，导致克扣他们的奖励。
　　所以徐凌让众人两人一组朝着不同方向进行探索，寻找所有能吃的东西，带回来，包括他们所认识的所有的能吃的植物、动物、菌类。
　　一个时辰后，大家再次在池边jihe了，每个人手上都有不少食材，经过霍雨浩和徐凌的分辨，把一些有毒、不能吃、不好吃的食材挑出来丢掉。徐凌发现，这森林似乎就是个大宝藏，就地取材的这些食材，貌似还做的挺丰盛的大餐！
　　霍雨浩和王冬儿一组，因为有霍雨浩的存在，所以发现了很多可以吃的菌类，比如香菇、蘑菇、甚至还有杏鲍菇，除了菌类还有不少野菜。
　　徐三石和江楠楠一组，因为两人都是双手不占阳春水的人，即便江楠楠现在也跟着徐凌学了做饭，但对食材的辨认还是很缺乏的，所以来两人只是打猎到不少动物和野兽，提供了足够多的肉食。甚至还拖回来一只产奶的羊，以及小羊羔们。
　　徐凌和雪女一组，因为徐凌出身于大中华，本身对食材上格外挑剔，但身为大中华的吃货，对食材列表的解锁的也是格外的多，所以徐凌跑到了森林远处的小河里，发现了小龙虾！（口水，溜~！）所以徐凌和雪女收获了不少鱼和小龙虾以及田螺。
　　别看贝贝只有一个人，但仍然是抱了不少食材回来，徐凌看了一下，其中竟然还有竹笋，徐凌还记得竹笋这东西贝贝一次都没有见到过，只是听自己描述过而已，没想到贝贝竟然找到了，还挖了回来。
　　徐凌根据食材准备开始做大餐了，食材的清洗工作交给了冬儿和江楠楠，霍雨浩去教了他们一遍什么食材怎么清洗后，冬儿和江楠楠就忙碌起来。
　　其他人也没闲着，霍雨浩在专注的烤鱼，贝贝在按照徐凌的要求切各种食材，徐三石也是吃货，对吃也是特别的在意，不过因为在做菜这方面特别笨手笨脚，所以被徐凌派出去挤羊奶去了。
　　徐凌从自己的储物魂导器里拿出不少瓶瓶罐罐的调味料。青年男子一看，双眼放光，因为徐凌一看就是那种会做饭的人，不然不可能随身携带这么多调味料的。
　　霍雨浩那边的烤鱼已经开始能够闻到香味了，看着青年男子一副垂涎欲滴的样子，让众人觉得好笑，但都没表现出来，毕竟霍雨浩的烤鱼好吃是好吃，但没有徐凌做的饭吸引大家注意，毕竟好吃花样又多的只有徐凌了！
　　而且今天徐凌竟然带回了一种大家从来没有见到过的食材，所以其实所有人心里都跃跃欲试的样子，毕竟徐凌有的新食材，代表有了新的口味的饭菜了！
　　徐凌估摸了一下，麻辣小龙虾、爆炒田螺、野菜扣肉、烤鱼、宫保杏鲍菇、红烧肉、叫花鸡、蜜汁叉烧，糖醋里脊，清炒竹笋，然后用香菇做个香菇蔬菜汤，十菜一汤，不少了。
　　而且还有羊奶，可以做个奶茶喝，美滋滋。
　　美食是一种享受，但其实做美食也是一种享受。把明明看起来没有食欲的食材做成一道道让人垂涎欲滴的菜肴，这是一种成就感，而且还可以看喜欢的人吃下自己做的菜，一脸的满足，这种感觉才是徐凌最享受的。
　　宫保杏鲍菇、红烧肉、叫花鸡、蜜汁叉烧，糖醋里脊，清炒竹笋这几个菜之前徐凌就做过，而且已经被唐门和史莱克学院的食堂所收录，所以大家都知道味道也知道怎么做，霍雨浩还能复制做出来，所以这几个菜徐凌都让霍雨浩做了。
　　徐凌打算做一下新的菜式，就是麻辣小龙虾、爆炒田螺、野菜扣肉，还有那个羊奶做的奶茶！
　　小龙虾已经被按照要求洗刷干净，去除了虾鳃和虾线。徐凌直接丢进蒸锅里，蒸了十分钟，同时间也没闲着，热锅起油加入葱段爆香后加入干辣椒、姜片、大蒜、花椒、麻椒翻炒起来。这时候爆香的香辣味已经出来了，徐凌又把之前提前做好的火锅料底丢在锅里化开，然后加了一些自己酿造的啤酒，再加入青椒洋葱，这时候正好十分钟了，把小龙虾从蒸笼里直接丢到锅里，用大火爆炒了三分钟就好了。
　　田螺已经被剪去了尾巴，清洗干净。徐凌冷水下锅焯水，加了点啤酒去腥，然后捞出备用。
　　葱姜蒜全部都弄成碎末状，徐凌拿出小米椒三个、一小把的花椒，一些香叶和桂皮，然后锅中放油，油热了加入一勺豆瓣酱，再放入之前所准备的所有调料，炒出香味后，倒入田螺
　　搅拌均匀，倒入一罐啤酒，加入生抽老抽十三香，盐，白糖，味精，小火炖至剩余汤汁1/3左右，切青椒一个，放入，出锅焖半个小时左右即可。
　　本来应该是梅菜扣肉的，但斗罗这里貌似没有梅菜，但徐凌发现一种蔬菜叫纹菜的斗罗特有的蔬菜，这种蔬菜有种独特的香味，可以替代梅菜，贝贝这次带回来的一些蔬菜里就有，所以徐凌用这个代替梅菜做梅菜扣肉。
　　取了五花肉，然后用老抽一汤匙和两茶匙蜂蜜混合，用刷子刷在肉上。腌渍十分钟。然后再煎至两面金黄备用。炒锅放油，爆香葱姜八角干辣椒。倒入纹菜，放入盐，五香粉，生抽一汤匙，料酒两汤匙。炒均匀小火收干汁备用。炸好的五花肉切片，厚薄随意。放在碗里。铺上炒好的纹菜和汤汁，上锅蒸就好。
　　很快徐凌就做出了三道色香味俱全的菜肴，众人看着直流口水，徐三石还说怕凉了，想先尝尝，但徐凌告诉他，麻辣小龙虾和爆炒田螺凉了吃也别有一番风味，不用急，徐三石只要悻悻的收回自己的念头。
　　徐凌笑道：“没看到唯一一道需要热着吃的菜，没看还在蒸锅里么！”
　　作者有话要说：
　　今天三更，美食番又来了！


第201章 第 201 章
　　在徐凌等人忙碌下，仅仅用了一个小时，十菜一汤就做好了。徐凌的储物魂导器简直就是百宝箱，什么都有，甚至从其中拿出来一个超大的餐桌和配套的椅子，甚至还有个可以支起来的棚子。
　　在徐凌的摆盘下，色、香、味、俱全的一桌子菜就做好了。而且量还有些大，桌子上的盘子也很大，但即便这样还有多余的因为盘子装不下而没呈上来的饭菜。
　　穹神早就一副等不及的样子了，直到徐凌表示可以吃了，穹神才各种大快朵颐，吃的那叫做满嘴流油。
　　徐凌等人并没有凑上去吃，而是在等穹神吃完，因为这代表了他们能获得的奖励的多少！
　　只是晚吃一点而已，徐凌他们几个还是能坚持的！
　　穹神看起来也是个吃货，吃起来连酒都不喝了，还用什么下酒菜来当幌子，徐凌心里吐槽起来。
　　不过徐凌倒是并不担心穹神耍赖，除非她不想再吃到徐凌等人做的饭菜了，因为某些调料可是徐凌特制的，谁都不知道的那种。
　　终于，吃了足足一个时辰，穹神这青年男子才吃完，桌子上已经没有菜了。这么大的分量！就算是徐凌七个人一起吃都不见得所有都吃完，这穹神跟饿死鬼一样，竟然全给清空了？！
　　“嗯……，好吃……，你们合格了，奖励嘛，你们可以自己说说想要啥，反正我看你们也不是第一次参加神邸考核了吧，我们神能给的就那么几样！”穹神一副吃饱喝足，懒得动弹的样子，直接靠着温泉池的边上，半躺起来。这时候倒是记得拿出酒葫芦喝酒了。
　　徐凌等人对视一眼，纷纷说道：“那就魂力奖励吧。”
　　“行，满足你们，你们每人魂力奖励提升五级。”随着穹神随意的一说，众人就被一阵光芒笼罩，每个人都感觉身体充满了力量，当光芒消散，众人发现自身魂力果然提升了五级。
　　徐凌倒是没想到，这穹神看起来吊儿郎当的，但是说话倒是算数，没各种克扣，让徐凌心中颇为满意。
　　“你那个麻辣小龙虾怎么做的！太好吃了，特别适合当下酒菜！而且我看你做的非常快，不用十分钟就做好了！”穹神看到众人从光芒中出来，连忙朝着徐凌问道。
　　“麻小啊，这个虽然我做的时候很快，用料之类的也很简单，但其实她最主要需要的是一种叫火锅料底的调味料，这种调味料是需要用各种大骨慢慢熬煮，最后煮出浓厚的高汤，然后经过特殊的方法才能做出来的，比较耗时！”徐凌想了想说道。
　　“火锅料底？好奇怪的调味料的名字。”
　　“噢，我只是这么称呼它，毕竟这个调味料可以直接做火锅来吃，所以我就直接叫火锅料底了，算是一种统称。”
　　“火锅是什么？也可以吃？！”穹神的双眼亮了起来。毕竟徐凌说的他并不是很懂，但这调料不仅可以做麻辣小龙虾，他倒是听懂了。既然做麻烦小龙虾都这么好吃的调料，那么做成本来就是火锅的调味料，应该会更好吃吧。
　　穹神想着，还吸了下口水。
　　看到这样的穹神，众人都是一副“原来是同道中人”的感觉。
　　因为徐凌给唐门的人做了好几次火锅了，就是当初做火锅料底时候弄的，所以众人吃过后自然大呼好吃，几乎一周必须吃一次火锅来解解馋。
　　众人见穹苍吃完了，把桌子收拾了一下，重新端上了一份，开始自己吃起来。
　　“麻辣小龙虾果然有种火锅的味道，不过别有一番风味啊！超好吃！”徐三石第一个就尝了下麻辣小龙虾，立马朝着徐凌竖起大拇指。
　　徐凌白了徐三石一眼，我做的有不好吃的东西么！
　　徐凌懒得理会徐三石，亲自剥小龙虾给雪女吃。雪女是不怕辣的，所以剥完虾壳徐凌又在麻小的汤汁里沾了沾，喂给了雪女吃。
　　雪女吃着麻小，眼睛都眯起来了，看起来很享受。
　　看雪女吃饭，是徐凌的享受，所以徐凌就一只只的喂，让众人有点狗粮撑着了！其中包括在旁边半躺着消食的穹神。
　　“咳咳，你们吃完了没有，能不能别在吃饭的时候秀恩爱，太刺眼了！”穹神一副狗粮吃多了的丧脸，倒是让出了徐凌和雪女之外，其他几个人笑了起来。
　　吃完饭后，徐凌等人又变得无所事事了，所以找到在不远处悠闲躺着的穹神，询问下一关的神考。
　　“阿，神考啊，咦，神考不是只有一关？”穹神一副我也不知道的样子，让徐凌等人一头黑线。
　　徐凌又给穹神讲了唐三当初海神考核的例子。穹神听后一脸好麻烦的样子。
　　“行吧，那我也设置几关……，让我想想。”穹神一副在竭力思考的样子，徐凌都无语了。
　　“第二关你们就做火锅给我吃吧，说实话我还挺好奇的，这个火锅是否有麻辣小龙虾好吃！”穹神的吃货本质随着这句话，彻底暴露了出来。
　　徐凌等人对视一眼，觉得这是一个好搞定的“神”！
　　徐凌答应了穹神，表示晚上就吃火锅！
　　众人又是出去一波找合适的涮火锅的食材，贝贝和雪女留在池边驻地，因为徐凌要求雪女把这些肉都冰冻了，让贝贝切吃薄片！
　　火锅一般是指以锅为器具，以热源烧锅，以水或汤烧开来涮煮各类食物的烹调方式，同时亦可指这种烹调方式所用的锅具。
　　但其实家用火锅有个锅就行！所以徐凌为了简单，直接拿出一口大锅，挺深的那种，然后开始做火锅的料底。
　　穹神不明白了，不是说火锅的料早就做好了，为啥还要准备料底。
　　徐凌告诉她，火锅料底也分很多种的，像江楠楠这种不能吃太辣的，徐凌打算给他不辣的料底，反正各有特色吧。比如鱼锅、鸡锅等等，各种口味，不仅仅只能做一种火锅的料底。
　　既然火锅算是神考，徐凌自然想做的好一些，全面一些，让穹神吃的满意，他们就能早点完成任务，早日回去！
　　徐凌已经打定主意，刷穹神的神考了！只要刷到九十级魂力，徐凌立马就走，绝对毫不留念，至于这穹神的神位？！谁爱要谁要！


第202章 第 202 章
　　打着这个主意，徐凌手脚也麻利起来，先做了一个在上个世界受到万千人喜爱的，牛油麻辣火锅！又做了一种清油火锅，吃这个健康饮食，为现代人绿色健康的饮食观念所受青睐，是新派火锅的代表。
　　还有其他味道的火锅，各有各位滋味。以清汤、汤卤为主，由于清汤汤底的熬制原料选择相当丰富，清汤火锅的口味也是多样的，比较常见的有三鲜火锅底料、牛骨汤火锅底料、羊杂汤火锅底料等等，徐凌就是做了两个，一个鱼汤火锅、一个骨汤火锅，毕竟食材受限制嘛！
　　徐凌拿出一个小型的发电机和储电器，以及四个超大的电火锅！这就准备好了，只等其他人找到食材带回来就好。
　　下午四点，外出找食材的霍雨浩等人就回来了，带回来不少蔬菜、菌菇，再加上贝贝切的快堆积成小山的肉卷，徐凌觉得，今天晚上这顿应该够了！
　　说起吃火锅，自然少不了冷饮！啤酒和汽水是首选，大部分女生都选择了汽水，男生选择了啤酒，而穹神直接两个都要！
　　徐凌那个世界有句话，火锅吃的是气氛，所以晚上这一顿，徐凌并没有分开吃，穹神也安排在一桌上，大家一起吃。想吃什么就放什么，貌似实现了吃货们的“自由”。
　　穹神一边喝啤酒，一边吃涮肉，吃的满嘴流油。但吃了两嘴却发现其他人都没动。
　　“哎！不用客气，一起吃啊！”穹神倒是一副好说话的样子让大家一起吃。
　　“呃，其实吃火锅还有一个蘸酱，那才是吃火锅的灵魂，徐凌正在调制呢，穹神你也别吃了，有了蘸料才算是真正的火锅！”徐三石对着穹神一副献殷勤的样子，不过穹神到是很受用。
　　听说还有个蘸着吃的料，然后才算是火锅，穹神立马不吃了，就盯着旁边在忙活的徐凌了。
　　蘸料也有很多种，四川火锅的蘸料比较简单，也是最传统的香油碟，成都人习惯用蒜泥、香菜、葱花，加上调和香油，吃的时候还可以放少许盐、味精、根据个人口味放一些蚝油、醋，这就是最传统的蘸碟。由于四川火锅味道较重，不仅麻辣还很烫，所以用少许香油、蚝油可以祈祷降燥解辣的作用，牛油麻辣的火锅就可以选这个。
　　但大部分地区的火锅料底都是味道比较寡淡的清水锅，以鲜、香为主的火锅，所以这样的火锅最适合的是蘸料是，芝麻酱、豆腐乳、韭菜花酱等酱料搭配出的酱料，然后加入自己喜欢的蒜泥、葱花、香菜等等小料就行。这也是徐凌爱吃的，毕竟老北京涮羊肉都这么吃。
　　徐凌就做了这两种蘸酱，大家随意选择自己喜欢的吃，小料的话都是自己喜欢什么自己加！
　　所以当徐凌说弄好了后，大家很自觉的排队起来，一个个按照顺序，调自己喜欢的口味的蘸料。
　　徐三石一副狗腿子的样子，抢到第一个，先给穹神一样做了一份，然后讨好的凑上去了。其他人一副见怪不怪的样子，各自弄自己的蘸料了。
　　当穹神蘸着蘸酱吃着涮肉的时候，终于被这种酱料所打动，露出冒着精光的双眼，直丢丢的盯着锅里看，手上还端着碗，里面满满的一碗全是肉！嘴还塞满了肉。非常形象的表达了，什么叫做“吃着碗里的，看着锅里的”！
　　众人吃的都很欢快，徐三石在跟穹神身边各种刷好感度，没事说说他们之间的趣事，惹得穹神脸上的笑意就没消失过。其他人都是在聊自己之后的计划，徐凌到是说了自己的计划是九十级后闭死关，研究时空、空间、位面穿越器。毕竟她之后的所有计划，是需要这个为前提的！
　　穹神听到了立马说道:“你来这就是为了九十级魂力啊！好说，你为我做一年的饭，我就直接让你升到九十级！”
　　徐凌听了脸都黑了，一年！先不说做不做饭，老娘就是一年只修炼，没准儿也能突破九十级，用得着伺候你吗！
　　徐三石看到徐凌脸都黑了，立马圆场。“哎，穹神，这你就不知道了，我们可是整个斗罗大路上天赋异禀的那一批人，一年肯定早就足够我们升到封号斗罗的了……”
　　徐三石看着穹神脸色也难看起来，立马接着说道；“我明白穹神你的想法，不就是想吃这样的饭菜嘛，没问题！您来我们唐门，你住多久都行，我们全天候供应您所有的三餐和饮食，我们还有零食呢，就是不想吃饭或者没事的时候吃的那种，特别好吃的零食！您难道不想尝尝，没必要非要徐凌做嘛，她自己一个人能做多少，所以您要是想要吃，甚至说想吃的更好，不妨来我们唐门做客嘛，而且您想呆多久就行，一年没吃够就吃两年，两年没吃够您吃二十年，我们唐门把您以后的饭都包了！您看……怎么样？！”
　　徐三石一番话，正好化解了徐凌和穹神之间的难堪。徐凌是觉得一年时间太长了，穹神是想吃更多花样的食物，但是听到徐三石所说的，立马来了兴趣。
　　“可以，你们唐门的饭菜很好吃嘛，有没有这小姑娘做饭好吃！”穹神还指了指徐凌。
　　“唉，您此言差异！徐凌做的再好吃，那也是有限度的，天天吃肯定会腻的！您难道不想尝尝别的口味！而且徐凌会做的，我们唐门都会做，您放心，保证合您口味！”
　　“这样的话……，行吧，那我就去你们唐门做客吧！”穹神一副去你哪里做客是你的荣幸的样子，让徐凌又黑了一次脸，不过徐凌没有发作，她知道自己打不过神的，目前只能隐ren！
　　“既然你们是想要魂力提升，那我就直接让你们魂力都提升到九十级吧！”穹神话刚落，光芒再次笼罩七人，当光芒消散的时候，徐凌等人已经全部达到了九十级！只要吸收魂环后就能达到封号斗罗的级别！
　　徐凌也不再黑着脸了，这穹神虽然挺任性的，颇为惹人讨厌，但总归来说，性格比较直接，但大家有来有往，有付出就有收获这样的话，这穹神也不是看起来的那么讨厌了。
　　作者有话要说：
　　本文更新时间不稳定，不过更新章节改为每天两更至五更，因为我的打算是将此文在七月十日左右完结，然后开新文的，为了此文能顺利完结，所以我就打算多更一点，尽量完善此文，看到这么勤奋的端木，各位小可爱帮我这起名废，给新文的配角起个名吧！
　　新文：《变猫后我的后台特别硬》
　　配角名字收集中ing，格式如下。
　　妖怪：XXX+X妖(比如猫妖、狐妖、鼠妖、虎妖等等，不写也行)
　　人类：XXX+职业(职业不写也行)
　　只要在文下留言即可，我看到会回复是否收录了，一般回复收录了，就代表会写进去！
　　不知道的可以先去新文看看文案大纲-0- ，链接在下方！
　　新文在线求收藏！收藏！收藏！
　　↑点击直达（手机端的小可爱可能是不显示的，这个直达链接是网页可看到的！手机端的小可爱可以在本文里点击右上角三个点，然后第二个作者专栏里看到我的新文！）


第203章 第 203 章
　　徐凌等人达到了九十级！达到了目的后，徐凌等人就打算返回史莱克城了，这次同行的还有一位神！不过这神的移动，竟然是移动整个温泉池！
　　穹神这位青年男子，走在前面，后面跟着整个温泉池山这样一个庞然大物。这画面有点不太美好！
　　原来穹神是温泉之神，掌管所有的温泉，而他身后的这池温泉是她在斗罗大陆的传承之体，他自己如果想要短距离移动还好，并不需要挪动温泉池，但如果要长距离移动，就必须要连着这温泉池一起移动，直到他找到自己神邸继承人，并让其继承了这温泉池，这才算解放了，才能随意想去哪就去哪。
　　在协商后，徐凌把穹神和温泉池一起放进了储物房间里，等她们回到史莱克城后，再让穹神出来。
　　似乎谁都没想到，竟然还能带一个神回来，众人都是想笑不敢笑的样子，估计心里早就在捧腹大笑了。应该说是赚了吧！让一个神来唐门，说实话好处确实大于坏处。
　　好处是有神存在的唐门几乎可以算是斗罗无敌了，坏处就是可能被银龙王所警惕，再就是这就等同于直接找回来一个祖宗，只能供着的那种的，但愿他只是想吃美食，不爱掺和事吧！徐凌心里默默地想着。
　　众人返回是全力返回的，并没有在路上耽误时间，一路往北直接回到了史莱克城！
　　回到了唐门后，徐凌找了个比较大的空地，把穹神叫了出来，让其把温泉池放在这里就好。很神奇的一幕就出现了，如小山高的温泉池竟然一下就融入了徐凌所指的空地上，并没有造成徐凌所想到的山崩土裂的现象。
　　很好，省了一番解释！徐凌心里想着。然后徐凌就带着穹神参观了一下唐门，最后重点给穹神指认了一下食堂的位置，让其想吃饭的时候来这里就好。
　　唐门的食堂和大学学校的食堂差不多，墙四周围起来，被分割成一个个小的窗口，每个窗口售卖的食物都是不一样的，比如有螺蛳粉、臭豆腐、烤鱼、叫花鸡等等各种小窗口，徐凌跟穹神说，你想吃啥就排队在那个小窗口上，等到你了，你就说你要几份就行。然后人家就会给你几份的食物！
　　徐凌带着穹神排队，给穹神做了个示范。然后给了穹神一张卡，并演示怎么用这张卡付钱买吃的。
　　然后徐凌和穹神就带着两碗闻起来臭臭的螺蛳粉来到中间的餐桌上。
　　“吃吧！”徐凌看着对面的穹神，说道。
　　“这、这玩意能吃么？它为什么闻起来怪怪的！”穹神一副一言难尽的样子。
　　“很好吃，你吃一口就知道了，虽然闻着有点臭，但吃起来特别香！”徐凌解释道，还指了旁边几个同样点了螺蛳粉的几个唐门的弟子，每个人都是面带笑容，搓粉搓的那叫一个香。
　　最后在徐凌的再三保证下，穹神闭着眼睛往嘴里送了一口粉。
　　溜~！
　　溜~溜~溜~！
　　没错，吃了一口后，穹神就张开了眼睛，吃的更欢了！两碗都干完了，说还想吃，徐凌让其自己买，就用他手中的卡。徐凌看着穹神规矩的买了五碗粉回来后，感觉没什么问题，徐凌就跟穹神打了个招呼，走了。
　　这货平时就在自己的温泉池旁休息，饿了自己来食堂吃就是了，其他的不用徐凌做什么准备，所以徐凌见穹神能顺利的买回来饭菜后，就起身告辞，她还有更重要的事呢！
　　徐凌几个人纷纷进入绝密空间，在六倍时间流速的空间里，众人再次聚集在了一起，因为，他们要吸收魂环了！
　　徐凌跟唐雅说了要注意穹神的状态和日常，但不要过于献殷勤和敬畏穹神，也不要在唐门里宣布穹神是神的身份，把他当成特殊不需要工作的唐门弟子就行了。
　　唐雅答应后，徐凌也进入了入定的状态。因为他们吸收的魂环是高浓度的魂环，一般来说吸收完后就能达到五万年魂环的层次，但如果以入定的状态吸收，很可能会达到更高的年限，所以几个人纷纷入定吸收魂环。
　　徐凌七个人里，最先醒来的是江楠楠，江楠楠入定了6个多小时，她此时已经是封号斗罗了，魂环的年限是十分接近七万年的魂环，江楠楠只要每天不停的温养魂环，不出一个月就可以达到八万年的魂环。
　　之后是徐三石、贝贝、王冬儿、徐凌、雪女，最后一个从入定中醒来的霍雨浩。
　　入定最久的霍雨浩入定了长达一天，大概用了24个小时，才结束，霍雨浩的魂环直接就是九万五千年的魂环，十分接近十万年魂环了，相信用不了几年温养就能自然而然的达到十万年。
　　徐凌的天赋一般，只入定了18个小时，雪女和霍雨浩差不多，20多个小时才醒来，所以雪女也是九万多年的魂环。其他人再差其实也都达到八万年的魂环了，众人对此其实都很满意的。
　　徐凌跟大家告别，说要闭关，闭死关，当然如果是比较大的事还是可以进来告知她的，她只是为了研究魂导器的时候不被打断思路才选择这样的。
　　这一次徐凌没有让雪女时刻都在身边，反而是让雪女每天进来陪自己一会就行，顺便送个餐。毕竟徐凌和雪女之间还有个徐灰灰需要照顾，徐凌要闭长时间的关，雪女自然再像之前那样了，毕竟徐灰灰上次闭关一年，好像就伤心哭了很多次。
　　所以徐凌让雪女承担起来照顾徐灰灰的责任，和代替徐凌在唐门进行“监察”的职责。
　　事情都交代好后，徐凌开始了自己的科研。AI小白终于可以正大光明的现身了，在旁边榜徐凌各种打下手。徐凌的第九魂技是穿越。
　　但这个技能需要的穿越机器乃是九级，不，是十级的魂导器！
　　索性斗罗大陆上所有的稀有金属徐凌都可以要到手，不用为了材料而发愁，徐凌要做的只是根据AI小白的图纸，一个个的零件进行制作。
　　你没看错！是零件！每个零件都是一件不低于七级的魂导器的存在，而穿越魂导器，需要十万八千个零件！所以徐凌才要闭关的，不然根本做不完，而且做魂导器最好还是不要做别的事，拆分了自己的精力，越是精细的魂导器，就越需要全力对待，不然就容易扰乱制作魂导器思路甚至是制作的魂导器有瑕疵！这次都是徐凌不容许存在的！
　　作者有话要说：
　　预计明天或后天就完结了，想看番外徐灰灰x徐瑞的小伙伴请留言，超过十个人我就想一篇番外，其他的cp就算了，我要开新文嘛~！希望大家多多支持~


第204章 第 204 章
　　时间飞快流失，即便是在六倍时间流速的空间里，徐凌也用了五年的时间，才堪堪做出所有的零件！整整十万八千个零件！每个零件最低等级不小于七级的魂导器，最高的核心零件甚至就是九级的魂导器了。
　　之后就需要组装起来了，但这件事，徐凌觉得还是让霍雨浩的帮助下一起组装起来，会好一些，毕竟十万多个零件，一般人就算是记，也要好久的。
　　但霍雨浩不同，他的精神力极为强大，还有着天梦的帮忙，精神力堪比神级了，所以徐凌想到第一个人就是他。
　　反正也告一段落了，徐凌打算出关！
　　再次出来的徐凌，发现唐门有了翻天覆地的变化！首先是从绝密空间里出来，直达的是会议室，会议室已经不再是徐凌当初进入时的模样了，变得更加……怎么说呢！变得更加科技范了！
　　整个会议室墙壁还是之前徐凌做的隔绝所有信息的墙壁，包括门也是，但内饰变得不一样了。徐凌摆弄了一下桌子，这桌子颇有艺术感，有个凸起的地方和自然滑落的地方，看起来像是一段波浪，整体十分流畅的感觉。徐凌吃了一盘点心，当点心吃没的时候，盘子竟然自动朝着低处滑落，然后凸起处又出来一盘新的点心。
　　徐凌心里若有所思，这应该是采用了重量吧，当重量达到临界点的时候，就会自动滑落，然后传出新的点心。徐凌颇有兴趣的摆弄了一下，就想透了这个桌子的玄机，挑了挑眉。
　　明显是结合了当初他们去日月帝国的拍卖行看到的那个桌子，并做了改进，成为了全自动的桌子。
　　会议室当然不仅仅是换了桌子，其他的东西也换了，比如徐凌坐下就开始自动anmo的椅子。虽然变化很大，但其实并没有超出徐凌的预期，因为这些都是她给唐门的一些人灌输的上一世的一些概念，只是现在已经被人研发出来了而已。
　　徐凌不在在会议室里折腾这些玩意了，他要找雪女！徐凌出了会议室的门，就发现唐门的人变得多了起来，本来会议室这栋楼，基本相当于管理楼，大部分唐门的弟子人几乎不会来这里的。但她刚出门，就看见一群身穿唐门弟子服装人正要往二楼走。
　　二楼？徐凌想着，二楼不是稀有金属的储物室么，怎么都往二楼去了？徐凌随便抓了一个正在往二楼走的人，就问道。
　　“你们这是去干嘛？”徐凌好奇的问道。
　　“咦？你也是新来的么？我们正在参加唐门的入门培训课呢，听说今天是我们的唐门的第一冷美人进行培训呢，你可别拉我，我要去占个好位置！”说着，那人就把徐凌拉着她的手拍掉，急急忙忙的往二楼跑。
　　唐门的第一冷美人？？？什么鬼，唐门现在风气不对啊，竟然还有人自称什么唐门的冷美人？？？这不是瞎扯么！
　　在徐凌印象里，雪女是最美的，但身为伙伴的王东儿、江楠楠、唐雅也都是顶级的大美女，哪个不是被万众吹捧的存在，不然当初怎么会被史莱克的学生们喜爱呢！
　　徐凌怀着这份好奇又别扭的心思，打算一探究竟。所以顺着人流往二楼走去。来到了二楼，当初二楼是一间巨大的稀有金属仓库，但现在都被改成了一个比较大型的会议室了！只见房间里整齐的摆着配套的椅子，最前面有一节台阶，像是当初学校教室一般，前面是演讲台，桌子上还有个黑色的麦克风。
　　徐凌随意的从后找了把无人的椅子，做了下来，现在的演讲台上还没人，徐凌不介意等等。徐凌坐下来就发现这椅子有点东西！虽然不是高级的魂导器，但也做到了当初她的目的，就是魂导器是以服务人类为目的的。
　　这个椅子应该是四级的魂导器，虽然看起来就是一把平平无奇的金属椅子，但是坐起竟然是软的，看起来是材料上的一种进步啊！徐凌心里想着，然后在伸手触摸着，没想到竟然触摸到了椅子右边扶手侧，竟然有一片按钮！
　　徐凌随意的按了一个按钮，这把金属椅子就在前方弹出一个半弧的圆形桌面。再摁一个按钮，后面的靠背就自动往后延伸，竟然能达到180度平躺！再按了一个按钮，徐凌发现她正视的前方弹出了一个小型的液晶屏幕……
　　“后面那个一直玩椅子的同学，请立刻恢复椅子到原本的状态！只要你经过这次考核能顺利进入唐门，这些都是最基本的设施，你之后都会慢慢都了解的！”清脆又熟悉的声音从演讲台的方向传了过来。
　　徐凌竟有些恍惚，一时间倒是忘了把椅子恢复原样。所以她就听到轻轻的脚步声，在一群叽叽喳喳的讨论声中，越来越近。
　　当脚步站停的时候，徐凌果然听到了惊呼声：“徐凌！你竟然出关了！”
　　徐凌无奈的用手在右侧的按键又重新按了一下，终于椅子回复了原状，自己怀里也多了一个人。
　　“你竟然不告诉我你出关了！你是不是故意的！”怀里的人把头埋在徐凌的怀里，还伸出手拍打着徐凌。
　　“行了，都是讲师的人了，怎么还这么爱撒娇！”徐凌的话让周围窃窃私语的人变得更加窃窃私语了。
　　没办法，唐门的讲师变成了爱哭的孩子，还是在一名看起来很普通的人身上，大家都觉得难以置信。甚至还有人偷偷溜出去通知唐门的其他高管了。
　　所以没一会儿！徐凌身边聚集了一堆熟悉的人。
　　“我靠，徐凌，你出来就出来吧，你咋还在这呢！怎么想看你家女儿的演讲么！”徐三石话一出，周围的窃窃私语突然变得鸦雀无声起来，这看起来和冰美人看起来一个年纪的人，竟然是冰美人的母亲？？？
　　有些人发现不对了，因为他们见过冰美人的母亲，是一位更漂亮、超级清新脱俗的女神级别的人物！而且听说还是唐门的最高级别的高管，所以那几个知情的人莫名的觉得不对劲起来。
　　“我这不是刚出来，唐门的变化有些大啊，就连灰灰你看，也变的快让我认不出来了！”徐凌摸着徐灰灰的柔顺的头发，漏出一副无奈但又惊讶的样子。
　　徐灰灰再也不是之前的“毛孩子”了，随着魂力的增长，目前徐灰灰已经是一名五十级的魂圣了，周身毛发都脱落了，最起码徐凌没有看到徐灰灰还有当初“毛孩子”的任何特征了，完全就是一位美丽爱哭的女孩啊！
　　“好了，我们的小灰灰都是讲师了，怎么还是爱哭鼻子呢！”徐凌调笑了一下怀里的徐灰灰，徐灰灰颇有些不好意思从徐凌的怀里挣脱出来，然后快速整理了一下自身的衣服波皱。


第205章 第 205 章
　　“我就算是讲师，不是一样还是你的孩子！”徐灰灰现在倒是变得能说会道起来，竟然还知道回嘴了，徐凌颇为好笑。
　　“是，是，你永远都是我的孩子！好啦，我就不耽误你们讲课和听课了，灰灰，你也赶紧给我们新的唐门弟子讲课吧，我先去跟大家回合一下，咱晚上可以慢慢聊！”徐凌朝着徐灰灰说道。
　　徐灰灰点了点头，然后依依不舍的看着徐凌和徐三石走后，才收回目光，走向了演讲台。
　　“老师，刚才的人是谁啊！我记得您的母亲不是一位喜欢穿白衣服的唐门高管嘛！”下面有好奇的人，直接问了出来。
　　“对，哪位白衣高管是我母亲，但刚才这位叫徐凌的也是咱们唐门的高管，也是我的另一位母亲，至于我为什么有两位母亲，等你们通过考核，留在了唐门，成为了唐门的一份子，之后就会知道了，现在我们讲课！”徐灰灰又恢复了一副公事公办，冷冰冰的样子，让在门外偷看的徐凌，看得目瞪口呆。
　　“喂，徐三石，我家徐灰灰什么时候变成这样的，竟然能全程冷着脸。”徐凌疑惑的问道。
　　“嘿，问我啊？我偏不告诉你！你去问你家雪女吧！我已经通知他们jihe了，走下下面会议室吧！”徐三石说着拉着徐凌的胳膊就往下走。徐凌还想继续看看徐灰灰的，奈何徐三石直接拉着她下去了。
　　会议室里，徐凌进去后，就发现大家已经在了。霍雨浩、王冬儿、贝贝、唐雅、徐三石、江楠楠，还有雪女，大家都围坐在一起，见到徐凌进来，每个人都上前拥抱徐凌，毕竟他们是真的有五年没有见到徐凌了。
　　雪女倒是没有上来，毕竟雪女没事还是可以去看看徐凌的，所以雪女并没有大家那么激动。
　　“好了，大家，我这次闭关应该算是成功结束了！不过我的研发项目还没结束，我需要霍雨浩的帮助。”徐凌把自己这几年闭关的事情简单了说了一下，又说了接下来需要帮助的地方。
　　霍雨浩点头说没问题后，大家纷纷各自讲着自己这五年来自身的变化，唐门应该是变化最大的，因为之前徐凌等人带回来大批量的稀有金属，大大加剧了唐门的脚步，再加上唐门目前除了徐凌还拥有三位九级的魂导师，唐门现在可以说，真的又回到了大陆之巅峰，成为了大陆的第一宗门！
　　“日月帝国那边呢？目前发动战争了没有？”徐凌问道。
　　“两年前就发动了第一次战争，但因为有我们唐门在，各国都配备了足够多的战争魂导器，所以跟日月帝国打的不相上下，最后日月帝国就退兵休战了，看意思是要发展几年然后再战。反正目前三国已经联合起来对抗日月帝国了，日月帝国想吞噬原属三国，估计很难。”贝贝回应着徐凌的问题。
　　“那银龙王那边呢？魂兽和我们的关系是否在慢慢变得融洽？”徐凌又问道。
　　“银龙王已经完全融入唐门了，甚至可以说完全融入了人类世界。之前你闭关前弄出的《来自星星的你》讲述了魂兽和人类的爱情故事，受到了人类大部分人的认同，改变了大家都魂兽的印象，再加上银龙王的形象，所以人类大部分人几乎都不排斥魂兽了。当然是变成人的魂兽！目前魂兽们和人类相处十分融洽，很多十万年魂兽都选择化为人类，而且我们史莱克学院专门成立了一个魂兽班，专门培养这样化为人类的魂兽，帮助其修炼融入人类世界，目前来说一切都是朝着好的方向发展。当然，有些人还是会猎杀魂兽，我们的巡逻队每天都会各种巡查，发现了几批这样人，已经关押了，专门为化人后的魂兽们进行服务，期限是三年，一般来说经过三年的相处，大部分人之后都不会再猎杀魂兽了！”贝贝1简单粗略的说了一下魂兽方面的问题，徐凌听后笑了起来，这就是她想看到的。
　　不过还是有隐患的，隐患就是他们成神。神界和魂兽是相对立的状态，最起码目前还是，所以徐凌这次闭关，就是为了解决这个事！
　　徐三石因为频繁讨好穹神，目前已经被穹神定位下一代的穹神继承人了，贝贝则被极光神所看重，贝贝也选择了继承极光神的神位。而且根据贝贝和徐三石这两位神邸继承人的身份，各种询问神界相关的问题，最后大家总结出来以下几条。
　　只要是突破百级，拥有神位就可以成神。如果没有神位几乎不可能成神的，但是这个几乎不可能还是有一定的几率成神的，这个要求就是信仰！人们对这个人的信仰达到了一定的程度，这个人百级后也会成神。但很难，不过贝贝估计，徐凌应该没问题，因为徐凌就是他们唐门推出去的代表，为斗罗大陆所以人类做贡献，制作出不需要魂力，普通人也能使用的电器，还有各种服务简化人类所需要辛苦劳作的代替魂导器等等，人们的生活也渐渐的发生了翻天覆地的变化，大家都很感激徐凌，所以贝贝觉得徐凌应该就是最容易突破百级还不需要神位就能成神的人。
　　然后就成神后，每个人可以带2-4名的亲属，所以一般来说，大家都可以升入神界的，享受永恒的生命带来的新的生活。
　　“我觉得大家不要太过乐观。”徐凌还是ren不住打断了大家的美好向往。
　　“神界其实并没有你们想象中的那么美好，那里的神也分等级和层次，也会有以上欺下的存在，所以还是要以自身能力为主，大家不要觉得成神就是终点了，其实并不是，而且我的目的一开始就不是成神。”徐凌终于ren不住给大家讲了自身的来历，还讲了当初在乾坤问情谷的时候，和唐三先祖几个人的对话。
　　大家之间气氛变得浓重起来。毕竟徐凌带来的消息真的不是什么好消息，但同样的，徐凌也带来了解决的办法，所以众人纷纷决定，优先徐凌的计划，其他的事都往后排。
　　会议结束后，大家纷纷开始做起准备。贝贝前往史莱克学院海神阁进行此事的会议。其他人也纷纷努力修炼起来，毕竟自身的能力才是一切的根本。
　　霍雨浩叫来了轩梓文和宋一鸣，两位老师也都是九级的魂导师了，加上霍雨浩和徐凌，所以唐门目前拥有四位九级的魂导师。
　　徐凌把组装的图和十万八千个零件拿出来的时候。两位老师都惊呆了，他们没法想象，十万八千个不低于七级的魂导器，甚至还有不少八级和九级的魂导器相当的零件，竟然是徐凌仅仅用了五年就做出来的。
　　徐凌解释一下自己是在六倍时间流速的空间里进行的，实际的时间是五年乘以六，也是三十年！听到这里，两位老师才呼出一口气，不然他们就觉得徐凌太逆天了。


第206章 第 206 章
　　霍雨浩和两位老师以及徐凌，用了一周的时间才堪堪看懂怎么组装这个穿越魂导器。但看懂和动手又是另一回事，这次这个魂导器意义重要，大家都十分的谨慎，所以并没有直接开始组装。
　　徐凌把AI小白放了出来，后来再AI小白的帮助和指导下，四个九级的魂导师，费了三个月的时间，才把这个穿越魂导器完好无损的组装完毕。
　　中间的艰辛，那是一说一把泪啊，完成的瞬间，徐凌、霍雨浩、以及两位老师，都直接瘫倒在地上，精神力耗费太大了！就连霍雨浩都承受不住了！
　　之后四人睡了三天，才算是恢复了。
　　穿越魂导器组装成功，表明了徐凌达到了十级的魂导师的境界！即便最后组装是四个人完成的，但这一壮举，还是被唐门中人宣扬了出去，毕竟徐凌是唐门的代表人物嘛。
　　徐凌成为了十级的魂导师这一声明一出，自然轰动全大陆。就连日月帝国那边，再听到后都蠢蠢欲动起来，因为五年没听徐凌了，还以为徐凌沉寂了呢，没想到徐凌只是在憋大招呢！十级魂导师可不是说说而已，他们日月帝国也只有一个呢。
　　就是孔德明，日月帝国皇家魂导院的最强魂导师，号称为超越人类极限的十级魂导师，也是轩梓文的师傅，斗罗大陆上最顶尖的魂导师，曾创造出十级魂导器银月神光罩，拥有与极限斗罗相抗衡的战斗力。
　　不过日月帝国还拥有以为无线接近羽十级魂导师的人物存在，虽然她不是日月帝国的人，日月帝国也指挥不动，但好歹在日月帝国，他们就可以光芒正大的说自己拥有两位十级魂导师。
　　这位就是叶夕水，圣灵教的太上教主，99级极限斗罗强者，当世最强大的邪魂师，拥有武魂死神傀儡、光明凤凰，实力仅此于兽神帝天。叶夕水其实还是一位魂导师，也是最接近十级魂导师的存在，曾利用无数的怨气制造出死神魂导器――死神塔，能够瞬间摧毁数十名封号斗罗强者。所以日月帝国才对圣灵教这么忌惮的。
　　但徐凌等人并不怕邪魂师了，一来当初给邪魂师造成过重创，他们已经损失惨重，估计没有百年根本恢复不过来。另一方面就是，唐门可不仅仅是他们几个封号斗罗，还有一位神呢！
　　如果邪魂师敢来，估计就要永远的留在唐门了。
　　穿越魂导器的成功标志了徐凌的计划可以开始行动了。不过在这之前，徐凌还需要试用一下穿越魂导器。虽然AI小白说穿越魂导器是成功了，但没尝试过，终归有些不是太相信。徐凌打算尝试一下。
　　穿越魂导器每次使用都要消耗大量的能量，这能量倒是可以是多种形式的，电也可以、煤也可以、魂力也可以，一些富含能力的稀有金属也可以，反正只要达到一定的量，就可以启动了。
　　徐凌打算尝试一下回地球，她并没有通知其他人，毕竟大家都会担心的，但徐凌觉得没什么好担心的，而且地球那方也有足够的电能可以让她返回，所以徐凌并不担心。
　　穿越魂导器是一个不是特别大的存在，但也有两人高了，内里的空间可以装下他们整个史莱克七怪七个人，有便携的座位一共有八个，这个穿越魂导器需要你知道你要穿越的地方是什么样子的，然后在心里默想越详细越好，然后按下启动键，就会到达目的地。
　　一般来说都不会有特别多的误差的，除非你想的地方是很片面的，在这个宇宙中存在多处相同的地方，才会穿越错误的地方，所以徐凌很放心的。
　　徐凌坐好，并系好安全带后，点击了开始，然后开始冥想起来。徐凌的第一印象就是蓝色的地球，然后是国家的地图、最后是中国的地区，然后是北京的样子，最后就是她自己家里的样子了，然后徐凌按下了出发键。
　　徐凌感觉自己好像模糊起来，不过这只是一小会儿，很快这种感觉就没有了，徐凌听到穿越魂导器传来的到达目的地的声音。
　　徐凌怀着好奇又紧张的心情打开了穿越魂导器的门。外面是自己的家，家具什么都没有什么改变，还是原来的模样，不过她的家里竟然有其他人，因为这两个人正在尖叫。
　　“这是什么东西？！外星人吗？”
　　“鬼啊！”
　　其中一个人看到徐凌出来后，竟然还大叫鬼起来。不过徐凌看到了这两个人的容貌后，立马认出这两人应该是同期的同事，虽然两人都变老了不少，但是还是可以看得出来，不过不知道为什么，他们会出现在她家里。
　　“你们为什么会在我家里！”徐凌疑惑的问了出来。
　　“你是人啊，竟然能说人话！你不是外星人吗？”旁边的一个比较大胆还上前捏了一下徐凌的手。
　　“这里是我国徐凌院士的家，可不是你家，而且你说你年纪轻轻，没事不要装神弄鬼，很不好！”似乎觉察到徐凌是人后，那变成中老年的同事竟然开始教育起她了。
　　徐凌这才恍然大悟，地球的徐凌已经死了，没错，自己也只是“魂”穿越到斗罗大陆的，并不是人，所以她现在外貌也不是徐凌的样子，怪不得这两人不认识自己呢。
　　徐凌懒得跟这两个人废话，熟门熟路的找到插座，然后给穿越魂导器充电。不过这充电效果有点慢，估摸着要一天才能充满，才能回到斗罗大陆。
　　徐凌心想正好，这俩人一直都在地球生活不是，地球发生什么变化问问就是了，不需要她出去溜达着观察了。
　　所以徐凌勾勾指头，那两个中老年的同事震惊的发现，他们竟然不受控制的飞到了徐凌面前，徐凌挥挥手，两个板凳又飞了过来，然后他们就被强制按在板凳上，动弹不得了。
　　“我来问，你们来答，我相信你们都看到了，我有超能力！但我并不是嗜杀的人，只要你们好好的回答了我的问题，我保证你们今天安然无恙。”徐凌懒得好言好语，或者直接自爆身份来让对方说出现在的状况。
　　“好、好、我们绝对听话！”
　　“别杀我，我什么都说！”
　　看着这两人这么配合的情况下，徐凌笑了一下，然后问道：“这里是地球，中国，北京，徐凌的家吗？”
　　听到徐凌的问题，虽然他们心里各种奇怪，但不敢造次，只能老老实实的点头，表示徐凌说的都对。
　　“那徐凌是死了吗？死了几年了？什么时候死的？这里为什么没有变化。”徐凌打算探查一下自己穿越后的时候是否和地球的世界一样。
　　“徐凌院士确实是死了，死在了自己的科研工作室。目前算来应该是死了二十多年了吧，不过这里的一切都没有变化，是因为有我们定时来打扫和换新，维持徐凌院士家的原样。这是国家特批的，因为徐凌即便是死了，也研发出了新的超越时代的超智能AI，所以国家为了纪念徐凌，徐凌院士的家，一直都在保持原样，即便不是我们来打扫，也有会专人来打扫的。”
　　“竟然是这样！”徐凌呐呐的道。自己遗留的那个半成品的AI芯片，应该就是那个所谓的超智能AI了吧。
　　作者有话要说：
　　今天三章，每天就完结了!
　　还有想看徐灰灰番外的，记得昨天的文下留言，什么时候满10人，我什么时候开始写哈，不然我就先写新文，嘿嘿嘿！


第207章 第 207 章
　　徐凌得到了自己想要的答案，看来时间的流速是一样的，自己穿越了几年，地球就过去了几年。虽然在地球上徐凌没有什么亲人存在了，但一种身为国人的情怀让自己舍弃不掉这里，又回到了这里。
　　徐凌挥挥手，两人就陷入了昏迷之中。徐凌把所有的东西都恢复原状，然后在电充满后悄maimai的回去了。
　　刚回到斗罗，隔着穿越魂导器徐凌就听到了外面的声音。显然众人都发现自己不见了，都在担心着，不然不可能自己刚回来，就有人发现了。
　　打开穿越魂导器的门，果然，外面的大家都是面带焦色，心急如焚的样子。大家显然对徐凌做法十分的不满，竟然没有通知他们就擅自消失了。
　　雪女这一次真的生徐凌的气了，不过徐凌从地球上带回来的项链，倒是解了这次雪女的气愤。
　　项链是徐凌的母亲留给徐凌的唯一遗物，因为徐凌身死，外物自然是带不过来的，但这才是徐凌自己的东西，有着象征意义的东西，徐凌回去就是想给雪女拿回这个，因为国人的传统，就是母亲给儿媳传承之物。
　　虽然自己这一世有也有一对父母，而且自己身母的遗物，也通过哥哥的手给了雪女，但毕竟那是万载玄冰髓，被吸收后就消失无踪了。而徐凌的这个项链挂坠，乃是地球上和田玉所雕刻的笑佛，斗罗也有类似玉的矿石，但并不是玉只是看起来像玉罢了。毕竟玉能养人，人也能养玉，这种能养人的材质，徐凌并没有在斗罗上看到过。
　　好说歹说，徐凌借着母亲的遗物挂坠项链为幌子，终于让雪女不再生气了，但也是下不为例，徐凌满口答应！
　　徐凌把这次穿越成功的经历告诉了大家，大家都很高兴，这说明徐凌的计划已经成功一半了，剩下的，就看银龙王怎么想了。
　　徐凌休息了几日，摸清楚了银龙王的时间，然后去找了银龙王。银龙王现在可是“大忙人”、“大明星”！ 走到那里都自然光效一般吸引人的眼球，签名会、握手会、见面会层出不穷，就算是这样，也解决不了一切狂热粉的疯狂，甚至徐凌还看见不少人冒着生命危险想要进入星斗大森林内围找到银龙王……。
　　“哟，稀客啊！”银龙王看到徐凌来了，一副见怪不怪的样子，眼睛看都不看徐凌，直勾勾的看着电视上还在播放的新电视剧，倒不是她自己的电视剧，而是徐瑞的。
　　“我可不是稀客，关键您现在可是大忙人啊，我四处打听后才知道你近日在家不外出的，不然我都不知道该上哪找你去了！”徐凌一副无奈的样子。
　　“怎么，不会也是来问我要签名照的吧，呐，旁边冰箱上一大堆，需要多少自己拿！”银龙王一副看好戏的样子看着徐凌。
　　“行了，我的大明星，我这次找你有正事呢！”徐凌被银龙王的模样看的有些难受，因为银龙王可以根据要求自行变换身体的年龄阶段，目前银龙王就是一副二十七八岁，凹凸有致样子，让人感觉不能直视。
　　当初的萝莉哪里去了，真是让人怀念！！！
　　徐凌心里吐槽着。
　　“什么事？按理说我们魂兽和你们人类目前相处的也算融洽，应该没有什么事，需要你这幅紧张的样子来对待了吧！”银龙王看徐凌一副紧张拘束的样子，知道徐凌肯定是有正事，因为每次大事找她，徐凌都是一副这个样子。不过银龙王颇为疑惑，因为她真的觉得徐凌做的很好了，目前应该没有什么特别要紧，需要找她商量的事了吧！
　　“呃，我接下来的话，我希望银龙王您听到后先别激动，我是已经想出办法解决了！所以你一定要相信我，不要激动！”
　　“什么事啊，这么紧张兮兮的样子。”银龙王看见徐凌再三叮嘱自己不要激动，反而十分好奇了。
　　“我要说的是金龙王的事情！”
　　徐凌话音刚落，银龙王瞬间爆发出一股冷厉的气势，这气势甚至让银龙王身边的东西都气化了。
　　“别激动，别激动，听我说啊！”徐凌连忙朝着银龙王摆手，让其稳定下自己的脾气。
　　“徐凌，我本以为你有点自知之明的，而且念在你为我们魂兽做的一切，我一直都是以朋友的身份和你相处。但我没想到，你还想置办金龙王，怎么着，从乾坤温情谷回来，终于打算做神界的傀儡，劝服我被收编么！还是想让我劝服金龙王安心当你们人类的坐骑！”
　　果然，银龙王已经知道自己已经接触到神界了。就算不知道，自己还引了个神回来在唐门，估计心里也早有警惕了。徐凌叹了一口气。
　　“银龙王，并不是你相信的那样！我确实和神界有些联系，但这联系也是为了魂兽，为了给魂兽争取更多的好处！这点请你相信我，如果不是为了雪女的愿望，她想让天下魂兽和人类，和平共处，甚至共同成神，我何必做这么多呢！”徐凌好言好语的劝告着。
　　“行吧，那你说说，你提起金龙王是什么意思？！”银龙王仔细观察着徐凌，见徐凌作态真实不是在说假话，语气放轻了一点，让徐凌解释。
　　“我提起金龙王，是想把金龙王从神界解救出来！”徐凌话音刚落，就看见银龙王一副“你真有能耐”的样子。银龙王心里，自己能力都解决不了的问题，她才不信徐凌这个小不点能解决。
　　“银龙王，能力不代表一切！你和斗罗大陆的所有人，甚至和神界的那些神都被自身的能力框住了！”徐凌大声的说道，看银龙王还不以为意继续说道。
　　“你觉得自身能力越高就能做到之前做不到的事对不对，但我和你们不一样，我并不需要出手，我只需要说一说，就能让一个魂力高于我的人听我的指挥！你觉得这不牛么？为什么一个魂力高于我、能力也高于我的人，最后却原因听我的指挥！”
　　“为什么？”
　　“因为我用的是脑子啊！你们都低估了智慧的能量，一味的追求自身的能力！是，自身能力越高确实代表可以做更多之前做不到的事情，但能力是无上限的，就算是银龙王您，也不敢说你就是天下第一，毕竟还是有神的能力比您高不是么，而且就算是神，还分三六九等，还以自身的能力为标准分化。这在我看来就是很不人性化的一种东西！”
　　“人性化？”银龙王喃喃的重复了一下。


第208章 第 208 章
　　“对，就是人性化！我们人最大的特征就是有智慧！从小就会动脑子想事情，所以我们可以凭借很多方法进行修炼，比如说各种功法的辅助修炼，借助一定的场景进行修炼，甚至还可以食用高能量的食材进行辅助修炼。而你们魂兽，只能自身慢慢的修炼对吧，最多感受到哪里的能量比较多，你们就在哪里修炼，但你们并不会想办法总结出一套更加让魂力运转更快的修炼方法来修炼，对吧！”
　　“你们魂兽也有不少化人后重新修炼的，在史莱克学院的教导下肯定使用了一套修炼功法来修炼了吧，是不是确实比自己闷头苦练快的多？！这就是智慧带来的好处之一，而且我们发明的很多便于人类的魂导器，其意义也是如此，魂导器就是人类智慧的一种结晶。”
　　“你绕着圈子说这些干嘛，直接说正题！”银龙王一副不耐烦的样子，让徐凌无奈的笑了一下。
　　“我的意思就是说可以不需要动手，用智慧说服大家，就可以让金龙王安全回来的方法，甚至还有让魂兽也能突破成神的办法！”
　　“此话当真？！你确定你能做到？”银龙王眯起了眼睛盯着徐凌。
　　“此话当真！我为了这件事努力了五年，在六倍时间流速的空间里，相当于我努力了三十年啊！我这么努力，索性功夫不费有心人，我成功了，我研发出一种穿越魂导器，这个魂导器可以让大家穿越斗罗星球，直接去别的星球位面，我相信，不管是您还是金龙王，无非就是觉得这个神界对魂兽不友好，不过有了穿越魂导器这些无所谓了啊！不友好我们可以换个地方啊！甚至魂兽可以建造一个专门的魂兽成神的神界，何必非要跟有着那群老顽固的神界各种折腾呢！”
　　“……，你成功了？”银龙王有些不敢置信的问道。
　　“我成功了！而且我还测试过了一次，确实可以做到我说的效果！”
　　“银龙王，您其实也觉得现在的斗罗大陆挺好的吧！我觉得一部分魂兽很可能不愿意去别的星球重新开始，但金龙王那一批肯定愿意，所以我的想法是，说服金龙王放弃对神界的仇恨，让金龙王平安的回来，金龙王肯定是以魂兽成神为目的吧，所以我的想法让愿意走的魂兽转移到一个别的专属于魂兽的星球，这不很好嘛！到时候金龙王也可以做到魂兽成神，成立一个专门的魂兽神界，这样大家都能很好的生活！这就是我的目的，也是雪女的目的！”
　　“真的能做到么？金龙王可能比你想象的要难以说服的多，毕竟他在神界被囚禁很多年了，这怒气不是你说劝服就能劝服的，金龙王可没有我这么好说话！”银龙王显然被徐凌的想法震撼到了，而且也感受到了徐凌是出自真心的为他们魂兽着想。因为要让一个人在一个地方不眠不休的工作三十年，估计很多人都坚持不下来，就连银龙王自己也觉得做不到。
　　再加上将心比心，金龙王和神界的仇恨也不是一天两天了，金龙王被囚禁的这些年，错过了多少事情，受了多少委屈和lingru，根本不是自己等人能想象得到的。
　　“我愿意试试！”徐凌信誓旦旦的说道。
　　“你……！”银龙王再次被徐凌所感动。
　　“你很好，徐凌，你永远都是我们魂兽最信赖的朋友！”银龙王显然被徐凌所感动了，竟然说出这样的话，要知道银龙王可以算魂师的共主了，她的话音刚落，就带着一阵波动，斗罗所属的所有魂兽都听到了这句话，并铭记在心里。
　　“所以我今天找你商量就是，你能否提供一下金龙王的脾气、爱好等等信息，我也好想办法尽量快点把金龙王劝服，这样魂兽才能真正的解脱。”
　　“金龙王其实脾气并不是传说中的那么火爆的，反而……爱好是……我们曾经一起……。”银龙王开始讲起自己和金龙王的故事，以及金龙王的爱好等等信息。
　　最后银龙王还给了一片自己的逆鳞给自己，说是信物，这个给金龙王看的话，就会知道自己说的是真话，而且逆鳞里留有她的话，可以为徐凌做证明。
　　徐凌小心的收好，然后和银龙王告辞，这次和银龙王相处估计是最后一次了，因为她和小伙伴们准备成神，成神后就能去神界，也就能解救出金龙王，最后大家都相安无事，生活美满。然后自己就和雪女去一个有山有水的地方慢节奏生活，想想就美滋滋的。
　　成神对于徐凌来说很简单，贝贝确实估算对了，徐凌在斗罗大陆人们的信仰几乎是全民拥戴的样子。所以徐凌在突破百级的时候，顺利成就有史以来第一位“魂导神”！
　　成神之日，能力和能量之大，直接堪比神王。徐凌朝着小伙伴们点点头，也朝着星斗大森林的方向点点头，在斗罗万人万兽信仰的匍匐跪拜下，徐凌选择直接飞升神界！
　　踏破了斗罗的大气层，徐凌回头再看，斗罗也是一个星球了，甚至比地球还蓝的星球，毕竟斗罗大陆陆地相对地球要少的多。徐凌能感觉到在虚空之上有个地方，在引领着徐凌前往。
　　徐凌跟随着这个感觉，顺利达到了神界。这时，唐三等人都在等候。
　　“臭小子，很牛啊，竟然成神就是神王的资质！”说话的是一个声音洪亮的男声也很熟悉，因为当初在乾坤温情谷聊过。徐凌现在已经知道了，他就是当初的白虎斗罗，史莱克七怪的队长，戴沐白。
　　“各位史莱克的先祖们好，我是徐凌！”徐凌拱手作楫向着面前的几位行礼。
　　“行了，别这么多礼，都是自己人，我们先给你安排个地方休息，休息够了，咱们再好好聊聊。”戴沐白说着引着徐凌就走，唐三等人没有说话，面带微笑的跟着。
　　戴沐白带着徐凌来到一处颇为空旷的地方，然后说道：“这里以后就是你的地盘了，想怎么整就可以怎么整！”
　　徐凌点了点头，并没有说话。一时间大家都沉默起来，气氛也变得古怪起来。
　　唐三右手一挥，释放了一个能量罩。
　　“徐凌，说吧，我知道你肯定是为了之前说的事来的，不然成神还可以在斗罗停留百年的，你不可能直接就选择飞升神界的。”唐三看着徐凌说道。
　　徐凌听后点了点头，立马说道：“我这次来就是为了咱之前在乾坤问情谷的时候说的事情，主要就是为了金龙王！”
　　“那恐怕你要失望了，金龙王的情绪特别不稳定，我当初听你的说话还去找它聊了聊，但这金龙王不知好歹，全程都在大骂和诅咒，……。”唐三无奈的说道。
　　“不不不，唐三先祖，不一样，你是你我是我，我们代表的就不一样，你身为神界的神王，你带吧的神，可我不一样，我代表的是魂兽！”
　　“魂兽？！”唐三挑了挑眉。
　　“唐三先祖，没必要这样吧！当初我就说了，我就是看不惯神和人对魂兽的不平等待遇。你扪心自问，你做到平等了吗，肯定没有，我做的所有事，都是为了如此，而且我还能顺手帮您解决一个dama烦，何乐而不为呢？！”徐凌看唐三的表情就知道唐三估计已经对此事不包有希望了，甚至产生了逆反的心里，到底为什么会这样，徐凌不知道，也懒得知道，她只知道，自己做的都是顺心而做的事，对那一方都有好处！
　　唐三思考了一下说：“行，既然你质疑如此，我就给你一次机会，明天我会安排你去和金龙王见一面，至于结果如何，我只给你这一次机会！其他神对金龙王很是不满，而且金龙王还会威胁我的家人，我们其实之前已经决定联手灭杀金龙王了！”
　　“别、别、别，给我一次机会，大家都好不是更好嘛，冤家宜解不宜结，还没到生死大战的时候呢！”徐凌连忙摆手，想让其放弃这个想法。
　　这真是让徐凌意想不到啊，没想到神界竟然所有人都决定联手灭杀金龙王了，这可不是好事啊！其中估计就有徐凌之前在乾坤问情谷那番话的作用，然后才让唐三才下定决心要灭了金龙王，哎，果然，万事不易过久，久则生变！
　　徐凌并没有在这块地上建造什么，因为她并不喜欢神界，唐三先祖的所作所为，就让徐凌就觉得不自在，她可不想在这个地方呆着，和这些神待在一起想想就觉得浑身难受。
　　所以只是随地而坐，修炼了一晚。


第209章 第 209 章
　　第二天，来的最早的不是唐三，反而是唐三的妻子，小舞。
　　“徐凌，你是个好孩子，不要怪三哥绝情，因为三哥也是为了我，为了我的孩子，为了所有人，才下了这样的决定的。其实我是很不赞同这件事的。”小舞一来就各种解释，为自己的丈夫找借口，让徐凌心中产生了怀疑。
　　难道时间真能改变一个人的性格和真心么？！
　　“但您也没有阻止不是吗？！”徐凌微笑的说道，但这微笑带着疏远的态度，其意味不言而喻。
　　“人都是自私的，这点我倒是觉得没什么，但自私并不代表私欲。明明有更好的方法，更好的结果，但唐三先祖还是提前就下定决心铲除金龙王了，如果不是我提前升入神界，可能我连见金龙王一面的机会都没有了！小舞前辈，您也曾是魂兽，您真的感觉不到神界对魂兽的另类对待么？！”
　　“我……~！”小舞犹豫起来，她已经不知道说什么好了。她怎么可能不知道神界的做法，但她一个人也改变不了什么啊！而且她已经很积极的从中协调了，但根本不起作用，小舞也是没办法，才放任如此的。
　　“您可能觉得您一个人做不到这些对么？那您有没有想过联合所有的魂兽呢！哦，我估计您是怕给您的丈夫添麻烦吧，毕竟为renqi子了，万事都要以丈夫为准。但您这辈子也就这样了，不过您放心，我一定会成功的！”徐凌并没有再跟小舞说什么，说完就闭目修炼起来。
　　小舞失魂落魄的走后没多久，戴沐白就来了。
　　“走吧，我带你去见见金龙王！但愿你能成功，这样我们也轻松一些。说实话！我是真不想跟金龙王打，毕竟战争就会有伤亡，我们都成神了，本以为可以悠闲的生活了，结果还要打打杀杀……哎……！”戴沐白的这番话倒是让徐凌另眼相看了一下，没想到戴沐白倒是和自己差不多。
　　成神只是为了更好的生活而已，并不是为了掠夺什么。
　　徐凌点了点头，表示自己一定会努力的。
　　戴沐白把自己带到一个超级偏僻的地方，就算是他们全速飞行，也飞了大概一个时辰之久，显然这里应该已经是神界的边界了吧。
　　“前面的那个山谷就是金龙王的所在地，我就不过去了，我们能给你争取的时间就是今天这一天，明天神界所有神就会整装待发跟金龙王死战到底……！”戴沐白说完就走了，走了几步回头朝着徐凌喊道。
　　“一定要成功啊！”
　　“我会的！”徐凌朝着戴沐白握拳表示自己一定会尽力。
　　戴沐白走后，徐凌慢慢的朝着山谷走去，并没有用任何神力。
　　“小子，再靠近，我一个喷嚏就能把你打翻！”轰隆的巨响般的声音四面八方传来，显然金龙王早就发现了徐凌了。
　　“金龙王，你好，我是徐凌，我是代表斗罗的所有魂兽前来的，想要迎接您回去！”
　　“哦？你一个人类竟然说能代表斗罗所有魂兽？”金龙王语气带笑的说道，但随后就是一句怒吼！
　　“谁给你的勇气！”
　　“是银龙王！是斗罗所有魂兽！”徐凌说着举起了银龙王给自己的那片逆鳞。
　　“这是……，小银的逆鳞……！你，你竟然杀了小银！”金龙王感知到逆鳞，立马就怒了。
　　“别，您再仔细感知一下！这不是强行摘下来的逆鳞，而是银龙王自愿摘下的逆鳞，只为了给我作为信物，让您相信我，而且逆鳞里还有银龙王给您的话呢！”徐凌连忙快声说道，她怕她说的慢了，金龙王彻底怒了，就听不进去了。
　　“咦，好像还是真是！”金龙王勾了勾指头，逆鳞片就飞到了他的手里，在金龙王刚碰到逆鳞的时候，一个画面就闪了出来，竟然是银龙王！！！
　　“小金，我终于再次见到了你！”银龙王看着金龙王泪流满面。
　　“小银，真的是你么！”金龙王爪子想要触及银龙王，但这只是影像，并不是真的银龙王，金龙王的爪子直接穿过了银龙王的画像。
　　“是我！小金，我的投影并不能长时间维持，我长话短说，这次来的叫徐凌的孩子，你完全可以信任，她是真的为了魂兽而着想的人，我们魂兽现在在斗罗大陆生活的很好，因为徐凌这个孩子，慢慢的改变了人类对我们的看法，我们可以和人类和睦相处，甚至可以正大光明的化人和人类一起生活，这都是徐凌这孩子带给我们的，你要相信，她真的是为了我们着想的，我希望你能信任我也能信任徐凌这一次，只要你能安全回来，我们就能再次相聚了，你难道不想再见到我吗？！”
　　“我想，特别想！日夜都想！”金龙王激动的说道。
　　“所以，放弃仇恨吧！跟徐凌回来，我会在斗罗大陆等你！”银龙王说完这句话，投影画面就消失了。银龙王也就仅仅持续了一分钟的时间。
　　金龙王看着银龙王消失的画面的地方，看了很久，半个小时后才把头转向徐凌。
　　“你给我讲讲吧，小银生活的怎么样！”金龙王似乎并没有放弃仇恨的想法，只是让徐凌讲一下银龙王在斗罗的生活。但徐凌并没有拒绝，这也是引诱金龙王的一个方法，徐凌可不好这么容易就放弃。
　　于是徐凌讲了很多银龙王的事，还说银龙王现在成分为了斗罗万人瞩目的明星，走到哪里都受到了大家的热爱。
　　“很好，你很好，虽然我看不到这些，但我也十分向往。”金龙王看徐凌的眼神也变得柔和的多。
　　“金龙王，你别放弃啊，我这次来就是为了带您回去的，而且我已经想好了之后一切。绝对能让您和人类和睦相处，即便不愿意跟人类相处，您可以可以去一个别的星球，继续发展，甚至可以自己组建魂兽神界，咱们没必要死磕啊！”
　　“但我就是气不过啊，而且你别以为我不知道，神界这些小人，已经打算对付我了，他们可不会相信我能放弃仇恨，而且即便我放弃了仇恨，他们也不会放弃杀我，人类什么样子，你应该最清楚吧！”
　　“我知道！所以我才偷偷带了这个！”徐凌说着从储物魂导器里拿出了穿越魂导器出来。
　　“这是什么？！”金龙王看着这个金属疙瘩有些疑惑。
　　“这叫穿越魂导器，既然谁都说不服，咱们直接走就是了！找一个神都找不到的地方，您开始新的生活不就好了！”徐凌简单的说了一下穿越魂导器的用法，金龙王暗暗称奇，没想到人类竟然能研发出这样的神器了！
　　“我倒是确实知道有个兴趣适合魂兽的生存，但哪里并没有除了植物外其他的生物。”金龙王说道。
　　“光说有啥用，咱们走呗！我也去探查一下！”徐凌说着就让金龙王变小，然后把金龙王放进了自己的储物房间里。然以后进入了穿越魂导器，用金龙王给的记忆，直接穿越到了金龙王记忆中的那个星球。
　　当徐凌和金龙王消失的瞬间，几位神王立马感知到了，连忙过去查看，但到了囚禁金龙王的地方，只看到了囚禁金龙王的万载玄石锁链碎了一地，金龙王和徐凌早已不知踪影。
　　几位神王因为金龙王的消失，而感到不安，甚至下凡到了斗罗世界，询问徐凌几个朋友，但徐凌的几个朋友也不知道这些啊！唐三还找了银龙王，但银龙王也不知道，而且唐三看到了银龙王竟然收到了斗罗大陆所有人的喜爱和爱戴，甚至比自己等人都要受人敬仰，一时间深受打击。
　　几位神王回到了神界，过了几年也不见有任何动静，斗罗哪里也是，金龙王和徐凌就像是消失了一样。不见踪影，谁都不知道金龙王和徐凌去了何处。
　　但徐凌和金龙王其实也不想消失这么久的，奈何他们去的地方，含有能量的矿物特别少，徐凌和银龙王挖了很久，才找到一个能作为燃料的东西，再加上徐凌戒指里的稀有金属，才算是能回到斗罗大陆。
　　即便徐凌回到了斗罗大陆，也让所有人都隐瞒自己回来的事实。这次徐凌带走了一批不愿意化人的魂兽和一些魂兽中不愿意和人类相处的魂兽等，以及银龙王的化身，一起到了金龙王所在的星球。
　　之后徐凌偷偷摸摸的往返了几次，成功圆满的让魂兽、和人类都过上了圆满的生活。
　　然后悄悄的和雪女一起回到了地球，过起了平凡而又温馨的生活。
　　===================
　　本文终！
　　=======================
　　预估有两篇番外。
　　一篇徐凌和雪女地球生活趣事。
　　一篇徐灰灰和徐瑞之后的生活番外。
　　要求就是本书满1000收藏（目前已经950了，端木只想让自己脸上好看而已，嘿嘿！）
　　然后大家留言想看番外，有十个人留言就行，我就更新番外。
　　再次再次感谢大家将近四个月里，和我一起在斗罗大陆的奋斗的故事。我知道我写文还有很多不足，比如此文写的就很平淡，估计大家就是只能看看，并不能说好看，但我会一直不断的努力，一边学习写文完shan自己，一边继续写更多的文。
　　谢谢各位小可爱的支持，希望大家还能在新文里一直陪着我~爱你们哟~！
　　作者有话要说：
　　此文完结，明天开始更新文《变猫后我的后台特别硬》。
　　同时，应几位小可爱的要求，不定时更新《霍格沃茨有点闲》的hp同人文。
　　咱们下本书见！


第210章 番外1
　　自从徐凌和雪女消失后，斗罗大路上一直流传着各种版本。有人说徐凌和雪女因为不愿意成神，所以消失了。（正常版本）还有人说徐凌和雪女不仅成神了，还成了所有神的神，意思就是徐凌比神还要厉害，毕竟徐凌本身就是他们心中的神！（真爱粉版本）
　　各种版本层出不穷，不仅斗罗的人猜想，就连神界的几个羽徐凌相识的神，也在猜测。
　　因为徐凌成神之日，能量的波动达到了神王的境界！要知道就算是继承两个神位还有妻子小舞辅助的唐三，也堪堪才是神王的境界。所以不少神怀疑，徐凌说不定真像斗罗那些人说的一样，在境界上超过了他们，不然他们没法解释徐凌带着金龙王的消失。
　　按理说，徐凌只有两个辅助系的武魂，就算是成神也不会超过一级神邸的境界，毕竟大家都知道辅助系魂师和攻击性魂师是没法比的，即便斗罗大陆目前所有人现在都在用魂导器，但也改不了魂导器是外物，而魂力才是自身的问题。
　　但徐凌确实是达到神王的境界了。其中最大的原因就是徐凌一直隐藏，就连自己都要忘了的第三个武魂，太阳！
　　当时想要成神的前期，从老祖宗那里知道了，成神前自身能力越高成神之后神力就越高后，再加上她哥哥徐和的提醒下，徐凌才想起来，自己还有一个武魂。
　　太阳武魂真的太久没有见到过阳光了，导致徐凌自己都忘了自己还有第三个武魂了，（嗯，作者也忘了，啊哈哈哈哈！）所以当初成神之前，徐凌是一口气给自己太阳武魂，一下子吸收了十个魂环！
　　所以徐凌是第一个三生武魂成神的！其中还有极致之火的太阳武魂，以及极为特殊的AI小白的魂导器武魂，所以徐凌才能一举成为神王。
　　但徐凌发现，其实自己能成就神王境界，最大的原因就是自己的太阳武魂！这太阳武魂极为强大、霸道，毕竟太阳不仅仅代表是极致之火，也代表了光明、代表了温暖，代表了生机、代表了生命！
　　如果没有太阳，很可能就没有人类的存在了。所以说太阳武魂是极为霸道的存在，只要是修炼到封号斗罗，几乎就是无敌于斗罗世界的存在。所以徐凌他们家，当初才能称帝成为一国之君，而且再看看国家的名字，日月帝国！日就代表了太阳，月就代表了当初她母亲的玄冰宗门，所以才有了日月帝国这个国家。
　　所以太阳武魂的拥有者成神，自然也不会甘于人下。所以徐凌刚成神就是神王的境界。而且随着太阳武魂接触太阳光越多时间越久，徐凌的修为还在不断的增长着。
　　只不过徐凌感觉这一身修为在地球根本没有什么用嘛。做饭不还是一样要用天然气灶么，难道我还手加热嘛，一点都不卫生！
　　徐凌把搅好的鸡蛋液倒入锅中，和之前已经炒出汁水的番茄混合在一起，倒入一点生抽、一小勺精盐，一大勺白糖，最后再撒点鸡精。一道家常菜，西红柿炒鸡蛋就做好了。这道以鸡蛋为主料的家常菜，味道酸甜可口，特别下饭。
　　徐凌和雪女来到地球后，发现了几个比较尴尬小问题。就是没有身份证，没法住酒店，而自己家肯定不可能回去住，所以她就没有居住的地方了！睡觉倒是好说，找个空地把帐篷房放上就好了，但吃饭是个问题！所以徐凌前两个月只能带着雪女各种下馆子，而且因为钱财受限，吃的都是快餐，不经意间让雪女喜欢吃上各种盖浇饭！
　　徐凌通过上辈子的记忆，通过国家用一些稀有材料换得了自己和雪女的合法身份，也得到了国家的补贴福利，就是一栋房子，甚至连五险一金和之前职业的记录都有，可能是因为徐凌提交的材料地球上没有的缘故，国家对徐凌和雪女特别的照顾，跟大熊猫一样照顾起来了。
　　徐凌也不小气，毕竟是自己的国家，自己国家强大了，自己等人也可以生活的更好。所以徐凌陆续捐献了不少地球上没有的金属材料，这可让国家接受捐赠的工作人员深受惊吓。甚至后来连主席都惊动了。不过徐凌说自己只是想要为自己的国家贡献一份力量，并不是有什么所求，不求名也不求利，所以最后徐凌如愿的得到了一份惬意的生活。
　　国家分给她的房子是北京三环附近，还带一个院子的独栋小别墅。整个小区绿化相当好，物业也比较认真负责，而且附近居住的都是对国家有贡献的文化人。小区出门就是地铁站，交通十分便利，徐凌对此十分的满意！因为她两辈子都没拿到驾照！开车什么还是算了，大家还是支持低碳出行嘛！
　　言归正传，徐凌趁热把西红柿炒鸡蛋分成两份，分别浇在两个装满米饭的碗里，西红柿炒鸡蛋盖浇饭完成！
　　端着两份西红柿炒鸡蛋盖浇饭，徐凌朝着小院子走去。雪女身着白色绣着粉色牡丹的旗袍，端坐在院子里葡萄藤旁的小亭子里，认真看着手中的平板，一副岁月静好的样子，让徐凌不由得弯了嘴角。
　　“吃饭啦！今天我给你做的是西红柿炒鸡蛋盖浇饭！”徐凌说着，就把两碗饭放在桌子上。
　　雪女就像是没听到徐凌说话一样，眼睛还是直勾勾的盯着手中的平板上面。
　　“凉了就不好吃了，先吃完再看，快去洗手！”徐凌又喊了一声，雪女才缓缓地放下平板，眼神复杂的看着徐凌。
　　“怎么了？”徐凌看着雪女看自己的眼神饱含深意，历经沧桑的样子，不禁让徐凌疑惑起来，连忙问道。
　　“原来，我原本的结局，竟然是成为霍雨浩的魂灵！”雪女颇为感叹的说道。
　　“如果没有你，我的下场就是被人类捉住，然后被人类拍卖，最后沦落到明德堂手里，成为梦红尘的预备魂环。然后本体宗那次袭击明德堂的时候，霍雨浩遇到了我，在霍雨浩和他的亡灵老师的救助下，让我成为霍雨浩的魂灵，所以我最终还是沦为人类的魂环的存在！”雪女说着抬起头认真的看着徐凌。
　　“但是，是你！你的出现改变了我，改变了我最终的结局！让我得以化为真正的人类，可以自由的在人类世界生活，感受人类的七情六欲，我这是多么幸运啊，能遇到你！我根本不敢想象我没遇到你会怎么样……！”雪女越说越激动，徐凌连忙抱住激动的雪女，在怀里安慰着。
　　“好了，没事了，这些都是故事，并不是真的事，真的事，就是你和我可以自由自在的生活，再也不会有人威胁到我们了！”徐凌笑着说道。
　　“好啦，别乱想，先吃饭拉！”
　　“嗯！”雪女乖巧的点点头，说着就想坐下要吃。
　　“洗手！”徐凌连忙说道。
　　雪女一开始还没觉得，现在看着眼前的盖浇饭，就感觉到饿了，所以听到徐凌说要洗手，有些无奈，她真的不想还要专门去洗手！灵机一动，双手瞬间结冰，然后再化成水，最后甩了甩手上的水，朝着徐凌讨好的笑了一下。
　　“就这一次哈，你要改掉乱用能力的习惯！在地球不要使用能力，不然被别人看到是会吓坏的，而且被别有用心的人知道了，肯定会想办法把你弄到手，虽然我倒是不怕你有危险，毕竟地球没有什么能威胁到我们的东西，但毕竟这些事十分麻烦，而且惹人心烦，对不对！”
　　“对对对！”雪女顺着徐凌的话练练点头，然后就低头干饭，瞬间就吃成小花猫了。
　　徐凌知道雪女没听进去，无奈的笑了一下。
　　不过徐凌没想到的是，雪女这一举动，真的让有心人看见了。起了小心思，想要把雪女抓起来研究一下，毕竟雪女那种先结冰后化水的能力，一点都不像是魔术能做到的。
　　不过徐凌和雪女能住进这个小区，也代表了他们本身的能力，所以让他有些犹豫了。不过他到处打听了一下，发现徐凌和雪女是被物业迎进来的，并没有任何国家人员出现，所以他估计是两个家里有些能量的小辈，所以只要他做的干净利索，做的小心点，没人发现，就不会出事。
　　于是他当天就潜入了徐凌的家，在徐凌的家中放了使人昏迷的烟雾，只不过他可能没想到，这一切都被徐凌看到了。
　　因为AI小白已经被徐凌亲手做了一个载体，俗称，机器人的载体。所以AI小白发现有人潜入后，立马就不动声色的通过手机把消息发给了徐凌，徐凌和雪女就在卧室里看这个人的行动。
　　这人一身黑衣，带着黑色的口罩和帽子，只露出了两只眼睛。这一身打扮让徐凌觉得是小偷，像要偷东西，而且这人手段还十分的谨慎，进来就放出一种烟雾，估计是用来迷人的，不过对徐凌和雪女并不管用。
　　然后这人竟然什么也不拿，直奔她们这里而来。这倒是让徐凌惊讶了，没想到大厅的几个古董瓷瓶，竟然没入这小偷的眼，这人要不是眼瞎，要不就是眼界十分的高。徐凌估计着很快就来到他们这里，示意雪女和她一起装睡，看看对方要做什么。
　　很快，不用一分钟，对方就找到她这里来了。十分谨慎偷偷的打开了门。如果徐凌不用精神力的话，估计只能听到十分轻微的开门声，如果徐凌真的睡了，估计还真听不到这个声音。
　　这男子悄悄的打开房门还十分谨慎的没有直接进来，而是在门口观望了一下，似乎看到徐凌和雪女并没有被惊动，才叹了一口气，但依然十分的谨慎的再次拿出那个迷烟放出来。然后等了五分钟，确定徐凌和雪女睡熟了，才小心翼翼的走进来。
　　进来后，见脚步声也没有惊醒徐凌和雪女，胆子终于变大了一点。先是从自己的背包里拿出一个dama袋，打开放在地上，然后摸上徐凌和雪女的床来。
　　雪女有些炸毛，因为她十分讨厌别人触碰。要不是徐凌用精神力让她别动，她绝对已经一脚把其踹到嵌入墙上了。
　　男子显然很有准备，还带着厚厚的手套，而其的目标竟然是雪女！！！
　　看男子抬起雪女的时候，徐凌不忍了，CTM的，我这最贵的确实是雪女，你眼光到是挺高的啊！
　　徐凌一个翻身，直接按住了其要抱雪女的手。
　　对方显然被吓了一跳，没想到这人竟然没有陷入昏迷。他立马想跑，但跑的了么！AI小白早就堵在门口了，直接拦住了男子的出路。雪女也睁开眼睛，甩腿就是一脚。
　　碰！一脚把其踢到对面的墙上，整个人半镶嵌在墙内，他连挣扎都做不到。
　　徐凌拿起其准备好的在地上的麻袋，把他从墙上拽下来，然后放入麻袋里。都给了AI小白看管，她和雪女不打算直接审问，毕竟睡觉重要！
　　一夜无话，第二天早上，徐凌和雪女打开麻袋，就看到半死不活的男子，徐凌摘下了他的口罩，发现她根本不认识，两个人也都没见过这个人。
　　“说吧，你来这里的目的！不要跟我说你是来偷东西的，我大厅就摆着两个唐代的瓷瓶，你看都不看直奔我们屋！”徐凌眯着眼睛审问着男子。
　　“我，我说！我就是好奇心比较重！我是一个私人科学家！特别喜欢研究人类的变异！我不小心看到她双手能结冰，我就想绑她去……研究研究！”男子一副坦白的样子，根本没想隐藏什么。
　　徐凌通过精神力知道他说的都是真话，无奈起来，看来她昨天一言语中，看着雪女略带责备。雪女听见后也是朝着徐凌吐了吐舌头。
　　“行啊，竟然还敢害人，看来我要让你人间蒸发了！”徐凌看着男子一副你活该的样子。
　　“别，我没想害人啊，我只是想研究一下，顶、顶多残疾而已……！而且我是科学家，我是为了科学献身的，你不能这样对待我！”男子一副我是科学家，我是正义的伙伴的样子，让徐凌直接踹了几脚，疼的他嗷嗷直叫。
　　哼，科学家，还是私人科学家。别以为她不知道私人科学家是什么，就是为了自己利益为主的一些科学家，为了利益拒绝进入国家机构，反而进入了资本的手下，美其名私人科学家，其实就是一群自私自利的人！
　　这些人不凡一些残忍的人，而且听他说是研究人类变异的，看来很多有些特殊的人类，都被他“拆解”研究了，这特么不就是杀人么！！！
　　靠着资本和科学家做科研的名头，才躲避了追责。但既然徐凌遇到了，自然不能轻易放了他。这些人渣，都该死！但徐凌并不会直接杀了她。她既然来到地球，就不想用自己的能力来做事，这样太出格了。
　　而且自己不用能力还能惩戒这些人，让雪女学学看看，还是有很多办法解决的嘛！
　　徐凌让AI小白查这个人的所有资料，最好有黑料。没想到AI小白竟然真的查出这个人黑料十足，用小孩子做实验都做过！徐凌怒火中烧，然后让AI小白准备好所有的资料，徐凌打了个电话，这个电话是国家机构对他们这些对国家有特殊重大贡献的人留的专人电话。
　　徐凌简单的查了一下，然后用精神力抹去了这男子对雪女的记忆。只是说这男子潜入自己家偷东西，然后用自己研发的AI网上查这个人的资料，没想到竟然这人竟然干了这么多伤天害理的事，所以想让他们处理一下。
　　接到徐凌的电话，他们很重视，立马出警，把人带走了，走之前还对徐凌和雪女千谢万谢，这人竟然还是个通缉犯，这倒是徐凌没想到的。
　　这件事结束后，雪女也算是受到了教训，之后很是注意不再使用能力了。
　　徐凌带着雪女时不时的出去旅游，吃各种小吃，看各种风景。累了就回来种种花草，悠闲的过过退休老干部的日子。
　　日子过得那叫有滋有味，不过徐凌很快收到了自己女儿徐灰灰的通知，她要和徐瑞结婚了！
　　一时间，两人百感交集，一方面，因为孩子长大了找到了挚爱而欣慰，一方面说起来，徐凌和雪女好像也没正八经儿的举行过婚礼啊！竟然让自己女儿抢先了！
　　作者有话要说：
　　（徐凌和雪女番外结束，下面的故事是徐灰灰和徐瑞的！表急，我写完就发！）