搅乱斗破gl同人
作者: 龙狼
简介:
　　2019-9-22的特别说明：五年时间写完的文，中间bug肯定不少，请新老朋友海涵，争取找一年修订一下，至于哪一年修订，额，母鸡……里面锁的四章就不解锁了，应该不影响整体连贯性，没得改，通篇都不合格因为泉水叮咚被锁是设定问题解锁不了，决定把泉水叮咚接在本文之后进行更新，希望不要波及本文也被锁掉，呜呜……
　　立意:立意待补充

1 | 初到贵境
　　作者有话要说：　　2021年9月1日，请点击观看的小伙伴们一定先看这段话，这不是废话！！
　　首先，本文最先开坑时间是2013年，所以你们懂得，中间很多设定和故事有bug，我争取改一下，但是可能你看的时候，它还没有修改好。斗破的坑我写了5年，中间断断续续的，因为时间拖得久，我的心境有变化，所以角色的发展也发生了变化，如果你觉得看到后面角色有点迷惑，很正常，因为我也在经历各种变化。突然能明白金庸老爷子为什么改了天龙八部的结局。
　　其次，本文最后100章的内容和斗破没关系，是之前其他坑被锁了，然后搬运到这篇文章后面。
　　第三，关于萧淼的性格想先说几句，她前一世事孤儿，收养她的人三观很正，而且给予了萧淼很独立的成长空间，所以她的性格没有那么争强好胜。关于萧淼性格的形成，未来会在番外解释一下。
　　祝大家观文愉快~
　　日上三竿，萧家的子孙们不是在修炼，就是在过着二世祖的逍遥日子，只有萧淼的房门依旧大门禁闭，对于这个不到午时不会出现的萧淼，萧家的人都已经习以为常。
　　伸了一个懒腰，感受到阳光穿过木窗，照射在自己身上的萧淼，懒懒的挠挠头发，对于一个月才能洗一次头发的这个问题，萧淼依然不能接受。萧淼想过会穿越，但是没有想过会穿越到小说世界——这个在她“爸爸”萧泉念大学时很红的一部网络小说《斗破苍穹》的故事里。
　　萧淼有点记不得自己是怎么穿越过来的，大概年份估计是在2026年，正和朋友一起度过18岁成年派对，喝了许多酒，昏昏沉沉的睡了过去，等再清醒过来，已经成为斗破大陆的一个新生婴儿。不知道是不是因为自己是从另一个位面穿越过来，导致这个世界自己所谓的母亲难产而死，让萧淼挺内疚，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，所以每年自己的生日，萧淼都会默默的为自己还没见上一面的母亲祭拜。
　　上一世，萧淼就是一个孤儿，萧泉和韩淼（人物来自泉水叮咚，不过该部作品将会重新修改，先借用名字使使）去孤儿院领养了萧淼，这一世，萧淼没想到，自己又是一个孤儿，所谓的父亲为家族出外办事的路上遇到魔兽袭击，据说率领几个家将英勇断后，光荣牺牲，为此，萧家族长萧战对萧淼格外关照，因为萧淼是萧家这一代中唯一的孤儿。
　　孤儿有孤儿的好处，比如最让萧淼满意的就是睡到日上三竿都不用担心有人前来打扰。
　　“萧淼侄女今年也四岁了，该和族中的兄长姐姐们一起修炼斗气了。”萧战在午饭时向萧淼道。
　　“是，侄女遵命。”萧淼恭敬的回答。
　　萧战一直对这个侄女很满意，会说话开始就彬彬有礼，尤其每逢父母忌日，都独自进行祭拜，让萧战感概如此有孝道的孩子将来一定会有大成就，不过唯一让萧战皱眉的就是，萧淼实在是太贪睡了，每每午时方起床，还常有赶不上族中午饭的时候。
　　“练斗气？”萧淼回到自己的房间，拿起毛笔在宣纸上写着自己的名字，嘴中嘀咕着。
　　这个世界有很多让萧淼想不通的事情，比如两世为人，自己的名字都叫萧淼，这是巧合还是另有玄机。比如自己在洗头发的时候脑海中会清晰的呈现方圆500米内所有事物的发展。记得第一次出现这种情况的时候，吓得萧淼三个月没敢再洗头发，直到萧淼领悟到这是所谓的精神力的时候，才倍感兴奋的在洗头的时候偷窥萧玉堂姐洗澡、萧宁堂兄尿床被打屁股等等鸡毛蒜皮的破事。
　　但是萧淼知道这个世界里自己不是主角，萧炎堂兄才是这个故事中的无敌小强。不过萧淼总隐隐的觉得，自己的“三水”淼与萧炎的“二火”炎有着一种天生的五行相克啊。萧淼一直很小心的避开萧炎，她不想和萧炎抢风头，故事的主角萧淼也没兴趣。
　　萧炎比萧淼大2岁，所以今年6岁的萧炎正是意气风发的年纪，4岁修炼斗气，6岁三段斗之气，被誉为萧家的天才，萧家的所有子孙都对萧炎充满敬畏，而萧炎在天才的光环下，得意而张扬，不过他确实有高人一等资本。
　　就在这一年，萧家迎来了一位贵客，一名身着黑袍的老者带着一个年仅3岁的小女孩来到萧家，和萧家族长萧战及三位长老在密室详谈了接近一个时辰后，黑袍老者独自离开，3岁的小女孩则被留在萧家，据萧战说这是流落在外的萧家子孙，名叫“萧熏儿”。萧淼好奇的看着比自己小一岁的熏儿，为她身后恐怖的势力感慨，似乎熏儿感到有人盯着她看，眼神对上萧淼，双眼中穿出金色的火苗，不过让熏儿吃惊的是，在自己神秘火焰眸之下，萧淼似乎没有受到任何影响，反而回以淡淡的微笑，不知道是示好还是示威。
　　很多人都不知道，作为具有神秘种族古族中最优秀血脉之力的熏儿，由于身体强度无法适应血脉之力的冲击，经脉即为脆弱，在古界中随时都有可能被古界中的浓郁灵气所压迫到暴血而亡，所以古族族长不得以将熏儿送往其他家族，加上舍陀古帝钥匙的一部分在萧家，把熏儿送来萧家是两全其美的办法。
　　熏儿自从住入萧家，就一直身体羸弱，萧家动用各种稀奇古怪的药材为熏儿孕养身体，萧淼猜这些药材都是那位黑袍老人带来的，否则以萧家的实力，估计连这些药材叫什么都不清楚。
　　萧淼开始修炼斗气，在萧炎天才的光环下，萧淼和其他族人的子孙一样平凡，只有萧淼知道自己似乎也是一位获得了穿越大礼包的幸运儿，都是在精神力上有超越常人的敏感，甚至，萧淼觉得，自己的精神力甚至在萧炎之上。
　　和萧炎的选择不同，萧淼选择了一条默默无闻的穿越之路。于是，萧淼总是在晚上修炼，同时释放自己强大的精神力，偷窥萧族大院里各个角落发生的事情，当然少不了萧炎偷偷摸摸溜去熏儿房间为其温养脉络的情节，不过看着熏儿依旧苍白的小脸，萧淼也好奇怎么熏儿的身体会弱成这副样子。
　　古族的人总有异于常人之处，比如熏儿能察觉到用精神力偷窥自己的人的存在，尤其在萧炎为自己温养什么狗屁脉络的时候，那种私生活暴露在他人关注之下的尴尬，让熏儿恨得咬牙切齿，却又无能为力，因为夜间是体内异火暴动最强的时刻，斗气压制不住异火的狂躁，对经脉的冲击让熏儿痛彻心扉。
　　“啊——”又是一个阴冷的午夜，熏儿体内炙热的火焰灼烧着脆弱的经脉，似乎马上就要爆体而亡的感觉，第一次这么接近死神，似乎灵魂已经要脱离身体，变成孤魂野鬼，就在熏儿为解脱为放弃挣扎的时候，耳边听见一声叹息，感觉到一股强大的力量将自己似乎已经脱壳的灵魂重新融入到自己的躯壳，并且为自己的经脉注入一股清凉的水流，平缓了异火肆无忌惮的冲击，疲惫的熏儿来不及感受身体的变化，就因为筋疲力尽而昏睡过去。
　　另一间房屋里的萧淼，因为精神力消耗过度，也昏昏睡去，醒来时，连午饭之间都已经错过了。
　　之后无数个夜晚，熏儿在与异火对抗的同时，总能听到轻柔的歌声，虽然曲调在熏儿听来常有走音，可是却能让她在对抗异火侵蚀时算短时间，并且痛苦也随之减轻许多，歌声总伴着她入睡，直到有一天熏儿发现自己已经真正意义上能掌控体内的异火，具有可以探寻唱歌人的能力时，却再也没有歌声出现过。
　　三年后，萧淼8岁，萧炎10岁，萧家历史上最年轻的斗者，在全族人，甚至全乌坦城人的见证下，萧炎当之无愧的接受了这个名号。无论是萧媚还是萧熏儿，似乎对萧炎都充满兴趣，萧炎嘴角边常常挂着满意而满足的微笑，眉清目秀的少年，多少怀春少女憧憬的王子。
　　8岁的萧淼穿着粗衣麻布，头发不修边幅的綄了一个发髻，毫不显眼，但是熏儿时常会有目光停留在萧淼身上，而每次的回应都是如同第一天初遇般的微笑，让熏儿总觉得错过了什么。
　　又是一年，萧淼算着，似乎萧炎要开始陨落了，而故事也从这一年开始发生变化，历史的轨迹从不会因为一些人的出现改变，但是人物的命运却常常因为一些改变而偏离轨道。

2 | 天才陨落
　　“斗之力，三，三段！”测验魔石碑之旁的人员吃惊的盯着魔石。
　　人头汹涌的广场上一片哗然。
　　萧炎这个被誉为萧家最具潜力的天才，在瞬间从神坛跌落至谷底，没有一个人敢相信自己眼睛看到的。
　　“咔嚓”，坐在主席台的萧战同样不敢置信。
　　萧炎如同发狂一般，大声嘶吼着，“不可能，我的斗气呢，斗气呢！啊——”
　　萧淼站在下面看着萧炎狰狞的表情，她能明白萧炎此时的不甘心，从神坛跌落是怎样的尴尬与耻辱，如果是自己，萧淼猜自己同样不能接受。“唉。”萧淼不自觉的叹了口气。
　　“萧淼姐姐似乎对萧炎哥哥的变故并不吃惊。”熏儿站在萧淼身边淡淡的说。
　　在过去的三年，即使萧淼努力的躲开萧炎、熏儿等一系列故事中的人物，但是熏儿对自己的兴趣远大于自己想象。
　　“熏儿妹妹多心了，我这人情绪少有起伏，万般皆是命，塞翁失马焉知非福。”萧淼平静的回答。
　　熏儿歪着头，想了一下，问道，“何谓‘塞翁失马焉知非福’？”
　　萧淼立即一头黑线，你妹啊，时空不同语言都出现障碍。“这是一个典故，一个叫塞翁的人，养了一匹马，有一天马走丢了，塞翁坐在家门前号啕大哭，邻居问明原因后说，‘怎么知道这不会是一件好事呢？’塞翁不理解邻居说的话，过了两天，走丢的马回来了，还领回了一群马，塞翁开心的大摆宴席，还邀请了邻居，邻居说，‘也许这会引发祸端，千万别太高兴。’塞翁听了很不开心，结果当夜来了强盗，不仅将马群抢走，还抢走了塞翁家中积蓄。”萧淼停顿一下说，“得失之间，怎能知道是福是祸。所以万般皆是命，冥冥中早有主宰。”
　　“为什么我总觉得萧淼姐姐有一种看透玄机的感觉呢。”熏儿认真看着萧淼说。
　　萧淼没有转头，而是看着在台上不知所措的萧炎，心道，“不是我看透，而是我根本就知道。老娘不想做天才，耀武扬威，还不让老娘做神棍，装神弄鬼吗！”
　　熏儿认真的结果是萧淼根本不理她，让熏儿气的心中暗哼一声。
　　落寞的萧炎就如同洪水野兽，当年阿谀奉承的同辈现在都幸灾乐祸的嘲笑，也许当年的嫉妒不敢表露，在此时爆发竟是如此有杀伤力，萧炎的自尊心被狠狠的践踏，那些曾经围着萧炎冒星星眼的女孩们，早已不知躲到哪里去了，生怕斗气倒退会传染。这其中就有萧媚。
　　萧淼转头对身边的薰儿说，“萧炎堂哥遭受如此巨大的打击，念在平日里大家关系亲近，你多去安慰一下萧炎堂哥吧，陪他度过这段最难熬的时刻。”
　　“萧淼姐姐为什么如此关心萧炎哥哥，平日里也没见萧淼姐姐对萧炎哥哥有几多亲近啊。”熏儿奇怪的问。
　　“日后你会知道我今日要你如此做的原因。锦上添花不如雪中送炭，在他最脆弱的时候给予温暖，他会倍感欣慰的。”
　　熏儿点点头，若有所思的问，“萧淼姐姐是喜欢萧炎哥哥吗？”
　　“……”萧淼心中差点吐血，只好装作高深莫测的走掉。
　　“难道真的是喜欢萧炎哥哥吗？”熏儿心情复杂的看着萧淼的背影，又看看萧炎的背影，“唉，萧淼姐姐说让我安慰一些萧炎哥哥，那么就去安慰一下吧，那些人也确实太过分了。”
　　自从萧炎陨落之后，天才之名渐渐的被熏儿取代，相比萧炎的张扬，熏儿的内敛则赢得了整个萧族的尊敬，甚至同辈中的男子均对熏儿心存爱慕，可惜熏儿对所有人都彬彬有礼，未见丝毫特殊的情绪。只是让众人不解的是，熏儿对萧炎也同样给予曾经的尊敬和看似亲密的关系。
　　萧淼白天睡觉，少与人交流，斗气修炼不急不缓，平凡到快让大多数人对她就要遗忘了，要不是熏儿口中时常提及“萧淼姐姐”，怕族中同辈都以为萧淼被送往外地了。只有熏儿知道，萧炎的天才，自己的光环，在与萧淼比起来，简直就是一个笑话。因为时至今日，熏儿依旧无法探测萧淼的实力。
　　又是一天去斗气阁学习功法归来，萧炎三段斗之气没有资格进入斗气阁，而萧淼上午永远都在睡觉，从未出现过，熏儿无意中竟然走到了萧淼的独院。自从萧淼4岁开始修炼斗气之后，就对萧战说不再需要佣人照顾，这个萧淼父亲留下来的院落也只剩萧淼自己一人居住，而此处距离其他族人的房间中间有一片水池，池边种着垂柳，将萧淼的房间无形中隔成了一个独立的院落，位置又偏僻，加上萧淼不与人交流，平时冷清的落叶都能听到声响。
　　“萧淼姐姐这如此冷清，难怪平日里对人也冷冷的，没有情绪起伏。”熏儿心中不自觉的心疼起萧淼。想到自己虽然也是孤身一人，可是族长和族中长老礼敬有佳，同辈又殷勤献媚，比起萧淼，自己简直就是众星捧月。
　　想到这里，熏儿不由的想去探望一下萧淼，如果萧淼生病卧床，真不知道要过多久才能有人发现，或者根本就不会有人记得还有这么一个人。
　　走进萧淼的院门，听见里面传来“哗哗”的水声，估计这个时候应该是萧淼刚起床。熏儿不由的大步走去，刚要开口召唤一声“萧淼姐姐”，却瞬间被里面传来的歌声石化住脚步。
　　“来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮，总比不起这宵美丽，……，因你今晚共我唱……”萧淼一边哼着歌，一边用自制的喷头冲凉，大夏天的，起床洗个澡，赛过神仙岛。
　　结果，“哐啷”一声，院门被强大的力量推开，熏儿胸口起伏，小嘴微张，神情紧张的出现在院门口，眼神中充满期待。
　　而萧淼则因为平时绝不可能有人闯入，所以光着身子冲凉正欢畅被人吓的有点蒙，然后立即取下挂在树枝上的衣服将身子裹住，为皱眉头。
　　虽然只有一瞬间，但是熏儿还是不负众望的看到了萧淼的裸体，不过还是10岁的萧淼此时也还是孩童的身体，没有多少发育，但是也还是让熏儿不好意思的眼神不知道要放在哪。
　　“熏儿妹妹这么急来找我也是有重要事情？”女主角虽然有特权，但是也不能这么失礼闯进别人房间，萧淼的内心已经生气了。
　　熏儿本来正不知所措的呆站着，萧淼一问反而让熏儿想起自己贸然闯入的原因。“刚才的歌是萧淼姐姐唱的吗？”
　　萧淼没有回答，但是神情已经默认了。
　　熏儿激动的向前快走几步，“这个歌是谁交萧淼姐姐的呢？”
　　萧淼看着熏儿，“你想说什么？”
　　熏儿见萧淼的态度依旧冷淡，甚至比过往更生硬，有点委屈的说，“萧淼姐姐是讨厌薰儿吗？”
　　萧淼呼了一口气，“熏儿妹妹别多想，说说你来的目的吧，是族长找我吗？”说实话，萧淼就算能掐会算也想不到熏儿来此的目的。
　　“是熏儿在找一个人。”熏儿稳定了情绪看着萧淼说。
　　萧淼抹了一把脸上的水，看看四周，“我这里似乎没有别人，熏儿妹妹是要找……”
　　“对，是你！”熏儿抢过话道。
　　“我？”萧淼真的有点疑惑了。
　　“熏儿在找一个五年前每晚用歌声陪我入睡的人。”熏儿直直的看着萧淼，不遗漏的观察萧淼每一个表情，“这个人哼的歌曲就是刚才萧淼姐姐刚才唱的歌！”
　　萧淼脸上依旧没有任何表情，心中却翻江倒海，老娘什么时候唱歌哄女主角睡觉了，你妹啊，灵异空间，精神病吧。等等，精神，靠，精神力。萧淼恍然，难怪自己那段时间天天萎靡不振，精神衰弱，自己还以为自己也倒霉的向萧炎一样要遭遇卧薪尝胆的狗血情节，好在三个多月之后就好转了，精神力也有了大幅度提升，原来是自己无意间每晚用精神力哄女主角睡觉。
　　原来在那晚熏儿灵魂出窍时，萧淼刚好发现，焦急之下，无意中调动了精神力把熏儿的灵魂送回体内，结果由于不会使用精神力，导致一丝自己的精神力留在熏儿体内，平日熏儿体内斗气压着，萧淼和那一丝精神力无法联系，午夜熏儿被异火折磨，斗气稀薄之时，萧淼的留在熏儿体内的精神力则和萧淼又联系在一起，萧淼每日晚间修炼，枯燥间自己唱着歌做消遣，竟然成为精神波动传递到熏儿脑中，这种远距离的精神波动对精神力的消耗极大，导致萧淼连续三个月都精神衰弱。
　　最后那丝精神力得不到心的能量注入，又每日消耗，加上熏儿体内斗气异火对异体排斥，三个月后就慢慢的消磨殆尽。只是这之间的过程，萧淼不知道，熏儿也不知道。
　　如今熏儿找到了这个为自己火中送冰的神秘人，一时间，欢喜与吃惊两厢冲击之下，经不知道要说什么，磕磕巴巴的说了句，“谢谢，萧淼姐姐的歌声，熏儿这辈子都不会忘记。”就转身跑掉了。
　　萧淼看着跑掉的熏儿，弱弱的自言自语道，“咋那么像‘我做鬼都不会放过你的’呢，老娘唱歌就是有点走调，不至于想弄死我吧！”
　　作者有话要说：　　晋江最近人真少，难怪我之前更文更的没动力。人都哪去了？

3 | 废物之名
　　“萧炎，你不是挺拽的吗，斗者，我呸！”
　　“哈哈哈哈哈，天才？废物才差不多，废物，学狗叫给我们听听！”
　　“狗叫他都不会呢，因为他是废物，哇哈哈哈哈哈！”
　　人总是那么奇怪，在别人落魄的时候，落井下石的人远远多于雪中送炭的，也许因为当初别人优秀的时候嫉妒，却不敢表露，如今看到被嫉妒的人终于不如自己，一定要将曾经谦卑的情绪全部发泄出来。
　　萧炎，这个带着光环一路走来的少年，此时被一群同辈围住群殴，还在言语上极尽讽刺，萧炎的要维持他仅有的那点尊严，他站起来，调动体内仅有的微薄的三段斗之气，似乎发现萧炎的意图，萧宁抬腿，狠狠揣在萧炎的小腹上，萧炎被一脚踢出三米远才停住身形，脸朝地的趴在地上，难以起身。
　　“妈的，你个废物，还想拼命，你有拼命的资格吗，真给家族丢脸，年年停滞不前，怎么不去吃屎。”萧宁拍拍溅在身上的尘土。
　　“三弟！”一个和萧炎长相略微相似的少年，眼中充满阴狠，看到被打翻在地的萧炎，凝聚体内的斗气，一记雷鸣拳，狠狠的打向萧宁。
　　炼气场上一阵混乱，只见使用雷鸣拳的少年，孤身一人同10几个同辈厮打起来，正难解难分的时候，“住手！”被路过的三位长老与萧战喝止住。
　　“厉儿，你在做什么！”萧战怒喝道。
　　萧厉，萧炎的二哥，虽然衣衫已经破乱，但是依旧桀骜不驯，“是他们先动手的！”萧厉没有说是他们一起群殴萧炎，因为萧厉不想在萧炎的伤口上撒盐。
　　“不是我们，是萧厉堂兄不问青红皂白就冲过来动手打我们。”萧宁赶紧向大长老解释。
　　“萧厉，你说，怎么回事。”大长老严肃的看着萧厉。
　　萧厉狠狠的瞪着萧宁，不说话。萧鼎，萧炎的大哥扶起萧炎道，“是他们先动手打三弟的。”
　　萧宁赶紧向长老和萧战说，“没有，我们几个在切磋，萧炎堂弟路过想一起切磋，我们斗气波动太强，无意中伤了萧炎堂弟，我们正要去搀扶萧炎堂弟，结果萧厉堂哥就冲过来打我们，我们几个都才五、六段斗之气，哪里是萧厉堂兄的对手。”
　　三长老点头道，“萧炎，你现在斗之气只有三段，不要以为你还是斗者，和萧宁他们切磋，你现在的当务之急是修炼斗气，三段斗气有什么好切磋的。”
　　萧炎咬碎钢牙，满心的怒气，指尖狠狠的扎进手掌，如此都缓解不了心中的恨。
　　“三长老，我三弟是受伤的人，你不加安慰就算了，还说风凉话。无论怎样，我三弟都是萧家最年轻的斗者，以前是，以后也是。”指着萧宁等人说，“你们这些人，永远也只能仰望当年的三弟，你们永远不可能打破他创造的神话。”
　　“萧厉，你怎么跟长老说话，你这教养太差了。族长，就算萧厉是您的儿子，也不能如此跟我们说话，不敬长辈。来人，家法伺候！”大长老阴沉着脸道。虽然大长老知道萧厉说的话或许是真的，法不责众，就算萧炎被欺负，在这个斗气大陆，强者为尊，也没有什么值得公平评判的，而萧厉不敬长老，却必须要惩罚。
　　“家法我认，但是萧宁必须向我三弟道歉。”萧厉挺直腰板，毫不让步。
　　大长老看了眼萧厉，看了看萧宁，萧战铁青着脸，一言不发。大长老向萧宁说，“给萧炎道歉。”
　　萧宁先是不愿意，然后嘴角抽动了一下，“萧炎堂弟，真不好意思，斗气震伤你了，以后我们几个切磋，萧炎堂弟要记得绕道走，千万别又伤了！”
　　“萧宁，你个杂种！”萧厉跳起来，向萧宁再次发起攻击。
　　“混账！”萧战一掌挡下萧厉的攻击，“这件事到此为止，萧厉去思过房领家法。萧鼎带炎儿回房。”
　　晚上，萧厉一瘸一拐的走到萧炎的房间，“三弟，不要管那些杂碎，二哥相信你一定会恢复你的天赋，不要放弃，不要让他们看笑话。”
　　“二哥！”萧炎看着萧厉被家法惩罚后的一身伤痕，忍不住落下男儿泪。
　　“小炎子，不能哭，哭是弱者的表现，你是男子汉，你要用实力证明自己，而不是用眼泪可怜自己。”萧厉抓住萧炎的肩膀道。
　　萧鼎也伸手按住萧炎的肩膀，“三弟，我和你二哥都相信你会度过这个难关。”叹口气道，“父亲虽然身为族长，但是长老们要是反对，就算父亲有心也无法帮助你，所以你不要埋怨父亲，他从来对你都和我们一样，充满信心。”
　　“我知道。”萧炎点头道。
　　萧厉顿了顿，“小炎子，我和你大哥打算离开家族，出外闯荡，将来有一天，我们闯出名堂了，我们来接你。”
　　“大哥，二哥，你们保重，我不会让你们失望的。”萧炎坚定了以后更加努力修炼斗气的决心。
　　萧鼎和萧厉离开了萧家，而萧炎的日子更加难过，没有了萧鼎和萧厉的保护，萧炎被数落、被欺负的日子一直持续到熏儿出手，这才告一段落，而萧炎则变得越发冰冷，除了对熏儿之外，无论对谁，都视而不见，渐渐的也如同萧淼一样，每日深居简出，闭门修炼，不过年年测试，仍然是三段斗之气的结果让萧炎本就稀薄的尊严更加体无完肤，好在熏儿时常鼓励，才能让萧炎继续熬住枯燥的修炼。
　　相比萧炎的凄惨，萧淼的日子则过的越发精彩，抽空把自己的房间装扮的如同地球现代时尚居室，超豪华洗手间，配置了简易座便，浴缸，喷头；私人小厨房，长长的料理台；还有席梦思床垫。萧淼决定把每一天都过的有质量。
　　而有质量的生活，必然吸引了好奇宝宝熏儿的注意力。自从尝试过座便之后，天知道这个看似优雅的小家碧玉竟然此次都要来萧淼这里办大号，萧淼的浴缸，喷头，席梦思床垫统统都有熏儿的体香，这是要怎样的坚持才能让味道持久不散。
　　“熏儿，你是不是最近来我这太频了！”萧淼最终忍无可忍的说道。
　　熏儿立即耷拉下小脑袋，“萧淼姐姐嫌弃熏儿烦吗？”
　　萧淼心说，这不是烦不烦的问题，是你不应该跟我走太近啊，你是女主角好不好，你的男主角正在卧薪尝胆，努力从□□丝变土豪，你怎么也得在一旁同甘共苦啊。“熏儿，你应该多陪陪萧炎堂哥，或者努力修炼斗气，而不是在我这浪费青春。”
　　“可是熏儿喜欢呆在萧淼姐姐身边，萧淼姐姐，你唱歌给熏儿听呗。”熏儿眨眨眼睛，崇拜的看着萧淼。
　　萧淼脑袋摇得像拨浪鼓一样，“退出歌坛了，不唱了。”
　　熏儿嘟起嘴，“萧淼姐姐还是嫌弃熏儿，既然萧淼姐姐不喜欢熏儿，熏儿以后不在来打扰萧淼姐姐了。”
　　萧淼听着熏儿的赌气话，无奈的摇摇头，“说了不是嫌弃啦，好啦，喜欢就来好了，不过要多抽出时间陪萧炎堂哥。”
　　熏儿超萧淼甜甜的一笑，“知道啦，那以后不许赶熏儿离开，说什么浪费时间青春的话。”
　　“呃，好好好。”萧淼敷衍的点头。
　　“谢谢萧淼姐姐。”熏儿冲到萧淼身边，踮起脚尖，撅起小嘴，在萧淼脸上亲了一下，然后红着脸，跑掉了。
　　萧淼无语的摇头，这丫头是发神经了吧。
　　熏儿捂着脸匆匆跑回房间，心跳的如同小鹿一般，终于亲到萧淼姐姐了，果然皮肤滑滑的，嫩嫩的，还香香的。
　　好在萧淼不知道熏儿对自己的评价，否则一定会问，“大姐，你把我这当馒头了吧！”
　　作者有话要说：　　哎呀，前两天身体不适，女人一个月总有那么几天，真不好意思(*^__^*)

4 | 贵客上门
　　“萧淼姐姐，”熏儿坐在萧淼的院子里，等着吃萧淼做出来的水果沙拉，一边说着在家族中的见闻。“听说明天有贵客来呢。”
　　萧淼低着头忙着将手中的水果及自制的酸奶混合在一起，一边心不在焉的问，“什么贵客？”
　　“不知道，来你这的路上，听到他们说的。”熏儿盯着萧淼手里的吃的，垂涎欲滴。
　　萧淼抬头正好看到熏儿一副小馋猫的样子，“拜托你收敛一点，又没有别人跟你抢，这些都是你的，你不比馋成这样吧。”
　　“可是真的很好吃呢。”熏儿略微收敛了一下炙热的眼光，崇拜的看着萧淼，“萧淼姐姐怎么什么都会呢，真的好让熏儿羡慕呢。”
　　萧淼送给熏儿一个很假很假的笑脸，然后继续低头研制水果沙拉，“你可知道你是多少咱族里少男的梦中情人，要让他们知道他们的宅男女神竟然是你现在这副样子，一定跌破眼镜。”
　　“什么跌破眼镜？”熏儿翻白眼道，“就萧淼姐姐会发明什么‘宅男女神’这种名词，难道我也是萧淼姐姐心中的女神吗？”
　　“呵呵，女神？”萧淼切了一声，“你就是个小屁孩，离我心目中的女神，你差远了。你也就能吸引下那群无知的小男孩们。”萧淼毫不客气的打击熏儿。
　　“那你心中女神什么样啊？”熏儿不服气的问。
　　萧淼摇摇手，“只可意会不可言传，反正你不行。”
　　“哼，”熏儿抢过萧淼手中的水果沙拉，狠狠往嘴里塞，用力咬，像似在咬萧淼一样，发泄心中的不满意，“我早晚会知道你心中的女神什么样。”
　　萧淼无奈的摇摇头，对于熏儿，萧淼特无语，书里写的熏儿温柔知礼，但是自己认识的似乎有点太活泼了。好在这种活泼只表现在萧淼面前，在外人前，熏儿也如同书中描述一般，否则，萧淼一定会以为自己遇到一个同名同姓的。
　　“明天陪我去坊市转转呗，萧淼姐姐。”熏儿吃着沙拉，翘着二郎腿说道。
　　“不去，你知道我不喜欢逛街。”萧淼直摇头。
　　熏儿嘟着嘴，“明天来什么贵客，大家都要去大厅见客，无聊唉。”
　　“不想去就不去呗，我不是从来都不去。”萧淼洗过手，躺在自制的躺椅上在树下纳凉道。
　　“整个家族谁有你潇洒啊。”熏儿超萧淼撅撅嘴，然后收拾吃完的碗盘子和萧淼的料理台。要是让其他人看到，怕是真的下巴都吓掉了，谁能忍心让这么完美的少女做这些下人做的粗等活，可是偏偏，熏儿做的很开心，而萧淼也心安理得的享受熏儿的劳动。
　　不知道从什么时候开始，熏儿在萧淼面前越来越没有拘束，不需要再做乖乖女，也不需要假装一副不食人间烟火的模样。或许是因为萧淼和别人对熏儿的态度不同，从未将熏儿当作高不可攀的天之娇女，还时不时的作弄一下熏儿，让熏儿倍感好奇。
　　在萧淼眼里，这个世界所有的人的结局她都知道，既然没有了新奇感，也就没有什么敬畏和亲近，跟熏儿交流也没有拘束，即不怕惹她不高兴，也不希望她过度关注自己，而这样的萧淼反而更加独树一帜。
　　来这个世界十三年了，萧淼和萧家没几个人真正意义的说过话，而熏儿却是是萧淼这几年中唯一的玩伴，人总是有感情的，萧淼对熏儿从最开始刻意的躲避到如今把她当作小孩一样宠着，不过在萧淼的字典里，熏儿那可是萧炎的大房。
　　独居的日子总让人容易忘记时间，转眼都十三年了，真快。等等，自己十三岁，那么萧炎十五岁，贵客，明天来的人竟然是传说中的纳兰嫣然。嘎嘎，大日子，自己怎么也得去看看，这个如今退婚，日后后悔到肠子里去的纳兰嫣然到底什么样，今日不见，估计以后就见不到了，这不是浪费了自己穿来。
　　于是对薰儿说，“明天我要去大厅看看贵客什么样！”
　　熏儿坐在大厅的角落，手中捧着厚厚的书籍，气质淡雅从容，但是一直以来对人都淡淡的性格让很多族中的少年都望而却步，所以他们更加讨厌那个已经成为废物的萧炎还能得到熏儿的青睐。只是熏儿现在心中却并不想表面流露的那般从容，心中为萧淼破天荒的来参加这什么接待贵客的聚会充满疑问。
　　萧淼在给自己设了流水闹钟的情况下，依旧来迟了，她来的时候正赶上萧战发现二长老竟然没有给萧炎准备座位，长老虽然“自责”却眼中流露出讥讽，其他族人正等着看萧炎笑话。
　　萧淼进来后发现，完蛋，自己和萧炎一样没有位置，萧炎是二长老特意忘记准备，而自己估计是二长老真心忘了，唉，自作孽啊，早知道提前知会一下，留个位置啊。
　　熏儿看到萧淼一脸苦涩的站在门口，心中暗爽，终于看到你吃瘪了，让你平时就会作弄我。但是却不忍心让萧淼站在门口为难，于是少女淡淡的笑声在安静的大厅中响了起来。“坐这里吧！”
　　萧淼正迟疑自己是不是该默默溜回自己的独院，竟没留意熏儿看向自己的眼神。
　　萧炎则摸着鼻子，走到熏儿身边，挨着她坐了下去。
　　熏儿超萧炎浅浅一笑，脸上露出可爱的小酒窝，心中却头疼，我是让萧淼姐姐过来，不是你啊，你这几年都从来不跟我单独坐，今天咋想开了，汗，一抬头发现萧淼转身要走，赶紧张口，“萧淼姐姐。”
　　这时大家才发现原来门口还站着一位。
　　相比萧炎，长老对萧淼的态度反而比较平和。“淼儿来了？”
　　萧淼站在门口欠身答道，“路过大厅，见族人都在，好奇前来看看。”
　　萧战点头道，“给萧淼侄女准备座位。”
　　熏儿接口道，“那坐到这里吧。”
　　萧淼再次欠身，在众多族人好奇的目光中走到了熏儿身边，低声道，“我本来都要回去了，被你开口暴露了身份。”
　　熏儿眯着眼睛笑嘻嘻的说，“你不是要看看嘛，我帮你你还不知感恩。”
　　萧淼刚要回嘴，看到萧炎超这边看来，赶紧收声，默默坐下。
　　“你又帮我解围了。”萧炎微微把头靠近熏儿，低声道。
　　熏儿不着痕迹的向萧淼侧挪动了下身体，轻声回道，“萧炎哥哥有三年没和熏儿单独坐一起了吧？”
　　萧淼这才知道，原来这三年，熏儿和萧炎交集也不多。
　　“呃…现在熏儿可是家族中的天才了，想坐在熏儿身边的人一定很多？”瞧得少女光洁的侧脸，萧炎干笑道。
　　“在熏儿四岁到六岁的时候，每天晚上都有人溜进我的房间，然后用一种很是笨拙的手法以及并不雄厚的斗之气，温养我的骨骼与经脉，每次都要弄得自己大汗淋漓后，方才疲惫离开。”熏儿沉默了半晌，忽然的偏过头，对着萧炎嫣然一笑。
　　萧炎讪笑了两声，旋即有些心虚的将目光转向大厅内“咳…我，我怎么知道？那么小，我们都还在地上爬呢。”
　　萧淼竖起耳朵，听着这耳熟能详的对白，现实版的呈现，兴奋的坐直了身体。
　　发觉萧淼的反映，熏儿小嘴泛起了得意的笑意，目光转移到书籍之上，但是口中依然延续之前的话题道：“虽然知道他是好意，可熏儿不管怎么说也是女孩子吧？哪有偷偷摸女孩子身体的道理，若是熏儿寻出了那人，哼…”
　　萧炎心中甚是欣慰，自己坚持了两年为熏儿温养经脉，误打误撞，竟然得到家族里的天之娇女的青睐。
　　萧淼则感慨，终于故事发展按照书中写的进度进行了。
　　不过，如果萧淼知道熏儿刚才那番话是发自肺腑的，“哼”后面的省略号的内容是：“若是熏儿寻出了那人，定打断那人的手脚，让他再敢趁我体内斗气与异火相抗时摸我。”估计萧淼不光得跌破眼镜，更得亮瞎自己这双钛合金的狗眼。
　　作者有话要说：　　亲们，多留言，多收藏。偶需要你们热情的反馈~
　　PS：周六周日休息，断更，周一10点继续。

5 | 纳兰嫣然
　　熏儿能感觉到萧淼似乎比平日里多了几分兴奋，难过今日所谓的贵客，萧淼姐姐认识？熏儿自嘲的摇摇头，不可能的，萧淼姐姐平日的行踪自己一清二楚，不可能认识萧家以外的人。
　　萧炎坐定之后才留心到，大厅中，父亲萧战与几位陌生的老者交谈着，老者身边坐着一位少女，比起熏儿，少了几分淡泊，多了几分娇纵，美貌与熏儿不差上下。身穿白银色长袍，袍服袖口处绣着云彩银剑，耳垂上挂着一对镶银的绿色魔核耳坠，凸显了少女的贵气。
　　“萧淼姐姐，你知道他们的身份吗？”熏儿还是无法抑制自己对萧淼的好奇心，问道。
　　萧淼正回忆之后的故事情节，所以对熏儿的问话一时没反映。
　　萧炎接口道，“他们应该是云岚宗的人，果然是贵客啊。”
　　“啊？嗯！”萧淼这才回神，然后看了一眼萧炎，心说，这位老乡一会儿估计要发飙了，不过看起来，纳兰嫣然似乎也没有那么咄咄逼人，不由的看着纳兰嫣然发起呆了。
　　熏儿看着萧淼的状态，想起昨日和她探讨的女神的问题，不由的心中暗哼，小手伸到萧淼腰间，狠狠的扭了萧淼一下。
　　“哎呦！”萧淼被熏儿突然的袭击疼得呲牙咧嘴，大厅瞬间安静，所有人的目光都汇集到发出声音的萧淼、熏儿、萧炎方向。
　　萧淼脸上一红，知道自己失礼，但是罪魁祸首是熏儿，不由的带着质问的眼光看向熏儿，谁知道熏儿一脸无辜的看着萧淼，还柔声的问，“萧淼姐姐，什么事情让你发出惊呼啊？”
　　萧淼狠狠的瞪了熏儿一眼，知道自己是百口莫辩了，只能起身超族长和长老及族人欠身行礼，“萧淼失礼了，请族长及长老们惩罚。”
　　萧战一向对这个彬彬有礼的侄女很喜欢，挥挥手道，“无妨，没什么事，坐吧。”
　　萧淼刚坐下，熏儿就伏在萧淼耳边说，“萧淼姐姐是因为看到心目中的女神才惊呼的吧。”
　　“神你妹！”萧淼没好气的嘟囔一句，不再理熏儿。
　　熏儿见萧淼气鼓鼓的样子，不由嘴角扬起得意的微笑，难得能作弄到萧淼一次，不过，明明那名少女也不比自己美多少，萧淼盯着看的那么入神，还是让熏儿心中小小的不爽。
　　被萧淼这么一闹，那名少女也朝三人打量过来。
　　熏儿见状，再次挪渝萧淼，“萧淼姐姐，你的女神正在看你呢！”
　　萧淼下意识的抬头看向少女方向，两人的目光在空中交汇，少女精神恍惚了一下，才吃惊的恢复到正常，“竟然有这么强的精神力，比老师都厉害！”
　　萧淼知道刚才自己过于集中，导致精神力对纳兰嫣然发生了冲击，不由的歉意的朝纳兰嫣然笑了一下，摆了一个“sorry”的口型。纳兰嫣然虽然不明白萧淼说的，但是看萧淼的神情，知道是超自己道歉，也回了一个笑容。
　　萧炎明显对状况还不是很了解，疑惑的问，“云岚宗来家族做什么？”
　　熏儿正为刚才萧淼与纳兰嫣然之间的精神碰撞担心，想也没想的回答萧炎，“不知道，估计找你的吧，那名少女是纳兰嫣然。”
　　“我的未婚妻？”萧炎脸色不自然的道。“这个时候来，估计是因为我这几年名声极差，要来悔婚的吧。”
　　萧淼感受到萧炎冲天的怒气，她能明白萧炎此时心中的忐忑，尊严和脸面估计今天将毫不留情的被践踏，甚至族长萧战也无法逃脱，也难怪他日后如此狠纳兰嫣然。
　　云岚宗与纳兰嫣然随行的以为白跑老者起身朝萧战拱了拱手，难为情的道，“萧族长，此次前来贵家族，主要是有事相商。”
　　萧战不敢怠慢的也连忙起身，“葛叶先生请说，萧家力所能及之事绝不推辞。”
　　“萧族长，这位是本宗宗主云韵的亲传弟子，纳兰嫣然。”葛叶指着纳兰嫣然道。
　　萧战先是一怔，随即想起当年往事，“原来是纳兰侄女，萧叔叔可有好多年未曾与你见面了，可别怪罪叔叔眼拙。”
　　这时大厅内早已没有嘈杂的声音，全部都注视着这里，似乎大家都觉得接下来即将要发生一些大事。
　　“萧族长，今日所商之事，便于嫣然有关。”葛叶脸色郑重的说。
　　萧战也想到了萧炎所想的问题，不由的嘴角抽搐，心中的怒火使声音略微发颤，“葛叶先生请说。”
　　葛叶脸色略微尴尬，还是硬着头皮道，“萧族长，您也知道，嫣然五年前被宗主收入门下，而嫣然展露出的修炼天赋让宗主更是将她当作云岚宗下一任宗主在培养，而在这些光环之下，上门向嫣然提亲的王室贵族，甚至还有斗气大陆上的其他势力络绎不绝，不过宗主大人都已‘宗主传人在未成为正式宗主之前，都不可与男子有纠葛’为由拒绝了，”萧战听到这里，心中七上八下，萧炎更是攥紧了拳头。葛叶顿了一下继续道，“但是嫣然与萧家指腹为婚的事不知怎么被这些人知道了，所以……”
　　萧战知道重头戏来了，脸色阴沉至极。
　　“所以，这些提亲被拒绝的人决定要向萧炎少爷发出挑战。”葛叶无奈的叹了一口气，“唉，宗主知道萧炎少爷似乎在修炼上出现了一些问题，虽然这些人的挑战是向萧炎少爷发出的，但是为了云岚宗、嫣然的名誉，我们也只能冒昧来与萧族长商量一下对策。”
　　“咔！”一声茶杯破碎的声音打破了大厅的宁静，寻音望去，竟然又是萧淼。不过萧淼此时心中震惊的情绪丝毫不受外界目光的影响。“怎么回事？不是退婚吗？怎么变成挑战了？”
　　萧战此时已经没有时间责怪萧淼失礼，葛叶说出来的事情与萧战预期的相差太远，一时间竟然有点不知所措，原本以为要被退婚，但是现在竟然是云岚宗来萧家希望可以帮萧炎战胜其他人。
　　不过虽然内容不一样了，但是效果对于萧炎来说，依旧很难堪。自己在族人的眼中就是天鹅身旁的癞□□，呵呵，自己果然是配不上纳兰嫣然，向她提亲的那些人估计如同捏蚂蚁一般的就能捏死自己。
　　萧战脸色略微缓和的问，“此事云韵宗主是什么意思？”
　　葛叶道，“宗主略微知晓萧炎少爷的事，所以以嫣然、萧炎少爷仍未成年为由，将挑战时间拖到三年后，就是嫣然的18岁生日当天，于云岚宗设下擂台，请萧炎少爷参加。”
　　萧战踌躇着似乎有话要说，纳兰嫣然终于开口道，“萧叔叔，此事因嫣然而起，嫣然自会一力承担，但是由于此事不仅是嫣然的私事，同时也对云岚宗的名声有一定的影响，所以也希望萧叔叔能让萧炎出席三年后的擂台，至于各方的挑战，嫣然会一力承担。”
　　“……”萧战最终还是把冲动压住，虽然萧战很想说，我的炎儿绝不会躲在女人身后，但是却知道，以萧炎现在的实力，实在是没有资格说出什么硬起的话。
　　葛叶拿出一只通体泛绿的古玉盒子，“萧族长，宗主大人特命在下带来一瓶聚气散，希望能对萧炎少爷的修炼有所帮助，也是为影响了萧家正常生活的一点补偿。”
　　萧战与三位张来均对云岚宗的大手笔感到惊讶，萧炎的声音在大厅中突兀的响起，“葛叶老先生，你还是把丹药收回去吧，挑战与擂台之事，我会凭自己的能力去解决。”
　　“萧炎，这里哪有你做主的份，退下！”一位长老怒喝道。聚气散哪能由一个毛孩子说不要就不要。
　　萧战虽然理解萧炎的决定，但是还是觉得萧炎过于意气用事，不过萧战还是选择了沉默，他不希望萧炎唯一的依靠在大庭广众之下也反对他的决定。
　　萧炎大步行上，面对纳兰嫣然，“纳兰小姐，这种近似施舍的行为，我看还是不需要了，我会用我的方法去处理这件事情。”
　　纳兰嫣然看了看萧炎，扑哧的笑了，“萧炎，我知道你曾经天赋惊人，但是现在你需要面对现实，以你目前三段斗之气的实力，你如何去面对那些算是各家族势力的精英们？先不说云岚宗或者是我会因为你而声誉受损，单说你自己，也会因此丧命，家师也是一番好意，才让葛长老带来一瓶聚气散，希望能帮助你修炼，你如此顽固，除了能守住你所谓的尊严，还能得到什么？”
　　“纳兰嫣然，你不用以说教的姿态教训我，你们的好意也是为了守住你们的名誉，所以三年后的结果其实就是我萧炎在云岚宗的百般扶持下依旧是废物一个，而你纳兰嫣然则击败所有挑战，成为天之娇女，而到时的我再也不用在大陆上立足了。”
　　“萧炎，或许你说的对，但是也依旧不能抹杀我们送聚气散的一片好意。既然你不领情，我们也无需强留聚气散再次，只是我好奇，如果你三年内没有机遇，三年后，你是否会后悔今日的冲动。”
　　“我萧炎十二岁便已经成为一名斗者，即使我如今停滞倒退，但是谁敢说我不能东山再起，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　“好，希望你三年的时间可以寻回你的天赋，让我看到你不凡的一面。如果三年后，你没有任何进展，希望你依旧如今日般铁骨铮铮，踏上云岚宗，面对挑战，以你萧炎之名，与我无关。”
　　“好，三年后，我会亲去云岚宗，为我今日所说所做负责，无论输赢，与你纳兰嫣然绝不半点关系。”
　　“恭候大驾！”
　　纳兰嫣然也不再管萧家人是何态度，起身甩袖离开。
　　萧淼摸摸下巴，似乎这故事发展的有点歪啊，忍不住问嘀咕，“纳兰嫣然似乎也不是很差劲嘛！”
　　纳兰嫣然即将出门的刹那，脚步顿了一下，然后带着葛叶等人大步离开。
　　作者有话要说：　　打算写一个不一样的纳兰嫣然，至少不是炮灰，是个有血有肉的人，求意见，让纳兰嫣然跟谁内？？？？

6 | 自然法师
　　纳兰嫣然的风波相信会在萧家成为一段时间的谈资，不过萧淼知道，萧炎要开始崛起了，药老应该最近几天就要现身了，于是萧淼对熏儿说，“萧炎堂哥今日受辱，日后你多给他一些帮助和关怀吧。”
　　熏儿看看萧淼，又看看大步离开的纳兰嫣然，不由的淡淡的道，“纳兰家的小姐，希望你日后不会为今日的举动而感到后悔，斗气大陆很大很大，所谓的大门派，也没有什么了不起的…”
　　纳兰嫣然依旧没有回头，只留下一个背影。
　　“呼……”萧淼甩甩头发上的水珠，感受到阳光照射在脸上，“今日可以试着冲击斗者了，唉，不知道自己今次的感觉对不对，从一年前就觉得斗气已经充盈，可是连续一年都没有进展。”萧淼把湿漉漉的头发挽成一个箕，纵身坐进水桶里，两手念诀，双眼紧闭，吸收天地间的斗气。
　　“咕嘟……”萧淼坐着的水桶里的水悄悄的开始奔腾，围绕在萧淼身边的水以顺时针的方向开始告诉旋转，萧淼此时体内的斗气像感受到牵引一样，也高速开始旋转起来，体内的斗气在小腹处形成一个斗旋，萧淼调动自己的精神力强力压缩，“嘭！”，萧淼全身松软下来，整个人懒懒的躺在水中，“终于斗者了啊！”
　　萧淼用精神力探视自己体内的情况，作为地球人，真的很好奇所谓的修炼是什么，萧淼的小腹内独立开辟了一个空间，萧淼猜这应该是武侠小说提到的丹田，而目前萧淼体内有一小滴晶莹剔透的液体，萧淼用意念调动起这一小滴液体，在丹田中飘荡，感受到丹田里还有许多小到看不见的液体，萧淼猜，应该当自己再凝聚成一滴液体，自己应该会晋级。也不知道这个液体要怎么称呼，萧淼决定称呼她为斗源，斗气的源泉。
　　想起萧炎能召唤火焰，不知道自己能召唤什么，萧淼调动自己体内的斗气，但是手掌近感觉到一阵气流，没有丝毫实质性的东西出现。萧炎是火属性，调动体内的木属性，才能有实质的火焰，自己试水属性，那么调动金属性，才能出现实质的水？
　　萧淼想到就去做，来来回回的寻觅了好久，终于找到自己体内的金属性，然后用斗气用力的压缩金属性，就在萧淼感觉到力歇之时，金属性突然消失了，而萧淼原本已经接近枯竭的斗气又变得充盈，但是看看手掌，还是没有自己想要的东西出现。
　　再次寻找体内的金属性打算再次尝试，却发现在心脏出，竟然多了一条细细的水流，呈现碧绿色的细水围绕在心脏周围，似乎在孕育着心脏，当萧淼尝试用精神力去试探时，那一条水流竟然变得欢快起来，然后萧淼的左手掌不受控制的抬起，竟然有一团水滚动在手掌之内，萧淼突然“哈哈”大笑起来，“萧炎是个火娃，自己则是水娃，哇哈哈哈哈哈。”
　　这么开心的萧淼高兴的原因如果让别人知道，她仅仅为了以后洗头洗澡不用再打水的话，不知道多少人要心疼的自杀死掉。
　　世间的异火虽然稀少，但是只要有足够的运气，那么异火总还是可以被寻找到，所以世间高人只道得异火得天下，但是却不知道在远古，真正所向披靡的不是拥有异火的炼药师，而是拥有本源水域的自然法师，但是自然法师的诞生条件比炼药师还要艰难，首先要求自然法师的属性是水属性，其次是在成为斗者的一个月内，用自然斗气压缩体内的金属性得到本源水脉，第三是在一年内将本源水脉拓展成本源水域。
　　能达到这三个条件的人实在是太少了，因为只有在成为斗者的时候才能被判定出自身属性，所以就算有自然法师想培养继承人，也只能等他成为斗者时才能确定他是否符合要求，何况还需要在一个月内得到本源水脉。萧淼无疑是幸运的。
　　可是拥有本源水脉的人虽然不多，却总归是有的，但是自然法师自远古资料记载，总共出现的不足10人，所以在一年内将本源水脉扩展成本源水域，成功的人可以说只有资料记载的这10人，所以很明显，萧淼根本不知道自己接下来的修炼要超什么方向努力。
　　萧淼还沉浸在以后再也不用担心洗澡洗头的问题的欢快情绪中，而山林里，萧炎正跟着药老开始修炼。萧炎的修炼是需要钱的，于是借钱的桥段在萧淼正尝试用自己的本源水脉灌满浴缸时上演了。
　　熏儿想起萧淼的话，对萧炎给予了无条件的帮助，所以当萧炎干笑的问“你手上还有多少钱？”时，熏儿把手中零散的一千多金币给了萧炎。萧炎开心的捏了捏熏儿漂亮的脸蛋，“熏儿妹妹，萧炎哥哥这三年过的稀里糊涂的，都没留意你已经长的快和我一般高了，唉，这三年幸好有你在身边支持我。”
　　熏儿看到萧炎真情告白，心中不免有点脸红，于是羞涩的低头道，“我是相信萧炎哥哥一定会重新站起来的。”
　　萧炎看到熏儿的模样，笑着道，“明天我带你去逛逛乌坦诚吧，今天天晚了，早点休息。”
　　熏儿看着萧炎兴奋的跳跃而去，喃喃的道，“萧淼姐姐当年为什么那么肯定萧炎哥哥一定会恢复天赋呢，如今看来萧炎哥哥似乎恢复了信心，难道因为天赋回来了？”
　　清晨的阳光透过云彩照射到萧家的院落中，昨晚为了灌满浴缸累的筋疲力尽的萧淼正躺在浴缸中沉沉的熟睡，熏儿推开院门走进来都未能惊醒萧淼，可见昨晚萧淼真的是耗尽了体内所有的斗气，天知道平时什么都不在乎的萧淼怎么就突然跟自己和浴缸较上劲。
　　“萧淼姐姐~”熏儿看着睡在水里的萧淼，吓了一跳，一摸萧淼的额头发现体温正常，知识略微偏冷，才安心，“真是的，怎么能在水里睡觉呢。”
　　熏儿到萧淼的房间，拿出2条大毛巾，一条铺在院子里的躺椅上，一条拿在手里，重新回到浴缸前，把浴缸里的水都放掉，拿毛巾先把萧淼包起来，试了试力气，觉得真的是抬不动萧淼，只要趴到萧淼耳边，“萧淼姐姐，萧淼姐姐，你醒醒啊，这么睡会着凉的！”
　　萧淼依旧没有醒，长长的睫毛还挂着水滴，嘴角无力的向下，沉睡的萧淼少了平时的淡漠和高深莫测，多了没有防备的乖巧和亲和，熏儿鬼使神差的把目光从萧淼的睫毛缓缓移动到红润的嘴唇。
　　熏儿试探的又呼唤了一声，发现萧淼依旧没有回应，蹑手蹑脚的直起身体，轻轻的在萧淼的唇上送上一吻，嗯，是自己送了一吻给萧淼姐姐，可不是偷吻她。然后跪在地上，两只手搭在浴缸的边缘，头侧枕在臂弯处，眼神柔和的看着萧淼。
　　“小时候给我唱歌的你为什么长大后再也没有那种温柔，反而常常在我面前提及萧炎哥哥，是因为你我才亲近萧炎哥哥，安慰萧炎哥哥，因为你让我做，我就一定会去做。你那么神秘，远远的从不让我了解你的内心，你可知道我有时好羡慕萧炎哥哥，因为他有你的关注，而我总是你推拒的那个，有的时候我甚至感觉，如果不是我走近你，你我可能会形同陌路……”熏儿抽抽鼻子，绽放了一个虽然无人欣赏，却比朝阳更耀眼的笑容，“姐姐妹妹什么的，也很有爱，萧淼姐姐，你推不掉的。”

7 | 情侣手链
　　沉睡的萧淼丝毫感受不到外界的动静，梦中，萧淼似乎在感受到远方一个苍老声音的召唤，“五行相生，一出即出；五行相克，至死方休，……”萧淼认真的去辨析声音中的内容，可是却觉得大脑中一片混沌。
　　熏儿看到萧淼突然皱起眉头，身体开始颤栗，吓了一跳，赶紧大力摇醒了萧淼。萧淼醒来看见一脸焦急的熏儿，压下心头对梦中场景的疑惑，“一大早跑到我这来干什么啊？”
　　“你，你没事吧？”熏儿关心的问道。
　　萧淼挪动一下有点僵硬的身体，“没事，作恶梦了。估计睡姿不好，身体有点发麻，拜托，你先把我扶出来。”
　　熏儿扶着萧淼坐到铺好毛巾的躺椅上，萧淼伸展了一下身体，“哇，舒服多了。对了，你来找我什么是啊。”
　　“嗯……”熏儿本来是想叫萧淼一起去坊市逛逛，但是看萧淼一脸疲惫，又不忍心叫不喜欢逛街的萧淼跟自己同去。
　　萧淼看到熏儿欲言又止的样子，心中好笑，再怎么清丽脱俗，天之娇女，到头来，也只是一个小女孩，萧淼忍不住抬手摸摸熏儿的头，“唉，说吧，什么事，你不说我可不知道你想要什么，而且你也不知道我是不是会答应哦！”萧淼觉得自己真有拐骗萝莉的天赋。
　　熏儿想了想，说，“萧炎哥哥今日想带我们去坊市转转，萧淼姐姐要不要去呢？”
　　萧淼心中笑道，你萧炎哥哥肯定只邀请了，没要请我，不过今日这梦做得太古怪，自己估计也没心情修炼，不如出去散散心，顺便也看看萧炎要崛起的土豪变身记。“好啊，那就一起去转转吧。”
　　熏儿有点小郁闷的想，自己约萧淼无数次，萧淼都拒绝，这次说是萧炎约的，萧淼就答应了，唉，果然萧淼姐姐对萧炎哥哥额外的好。萧淼可不知道熏儿心中那些小心思，她只是想放松一下紧绷的精神力和泡了一宿的身体。
　　熏儿和萧淼在正院碰到刚出房门的萧炎，熏儿今日穿着一件淡绿色的长裙，萧淼穿了一件海蓝色的长袍，熏儿挽着萧淼的手臂，两人直直站在院落当中，竟然让萧炎心中产生“般配”的想法。
　　萧炎自嘲的笑着摇头，自己八成是穿越前被地球天下大同的思想腐化了。
　　看到萧炎出来，熏儿用另一只手递给萧炎一张黑色卡片，这时斗气大陆上的存金卡。萧淼还是第一次近距离看到存金卡，和地球的储蓄卡类似，不由的瘪瘪嘴，来着十五年了，竟然身无分文，是不是应该适当攒点嫁妆啊。
　　萧炎接过黑卡，超熏儿和萧淼笑着说道，“两位妹妹气质淡雅，相映成辉，清丽脱俗四字描述两位妹妹最恰当不过。”
　　熏儿俏皮的贴近萧淼，“熏儿的打扮可是从萧淼姐姐那偷师学来的。”
　　萧淼超萧炎微笑还礼，也未作过多言语。不过熏儿的穿着打扮还真的是自己借鉴了前世的经验给予了些许指点的结果，侧头仔细打量了一下熏儿，十四岁的少女，也算是大姑娘了，只是对萧淼来说，原本就心智成熟的她总觉得自己的朋友圈年龄应该在30岁左右。
　　萧炎出来逛坊市是为了买药材，这个萧淼是知道，所以也不多说，随着萧炎在进出在附近的药材店，而熏儿则展示出女性特有逛街的天赋，每个小摊位前都要驻足翻看一番，让萧炎萧淼两个年长灵魂的穿越者无奈的苦笑对望。
　　又在宽敞的街道上拐了几个弯，走向城市偏南方向的由萧家掌控的坊市，坊市中有萧家的人在此维护秩序，萧淼嘴角不已经的上扬，所谓维护秩序，还不是收保护费，不过能为百姓做些实事，些许费用也算是值得了，就怕只会收钱不会做事，压榨百姓的辛苦钱。相比其他两个家族，萧家的名声算是最好的。
　　萧家在坊市管事的人佩恩看到萧淼三人，上前行礼，当然礼是超萧炎和熏儿行的，萧家估计有80%的人不认识萧淼是何许人。打过招呼后，萧炎带着熏儿和萧淼在坊市中闲逛，佩恩则派人跟在萧炎等人身后暗中保护。
　　趁着萧炎寻找还需要的魔核的时候，熏儿拉着萧淼要去小摊贩前淘宝，萧淼笑着让熏儿独自去淘宝，而自己则站在一旁等候。开玩笑，这个关键时刻淘什么宝吧，一会就要干仗了，这是多么让人兴奋的事情。
　　熏儿蹲在一个摊贩前，拿起一条淡绿色的手链，试戴在自己白皙粉嫩的皓腕上，凉凉的，清爽宜人。问了一下价钱，才两个金币，刚要购买，发现在旁边的一堆装饰品中竟然有一条和自己手上一模一样的海蓝色手链，轻轻拿起和自己手腕上的一做比对，摊主赶紧推荐到，“这应该是一对手链，是在魔兽山脉的一个洞穴中找到的，发现这对手链的佣兵说当时这对手链散发着柔和的光芒，虽然材质普通，但却充满神秘……”
　　熏儿摸了摸口袋，想起自己身上的零钱都给了萧炎，今日也未带钱出来，只好依依不舍的看了看这对手链，歉意的对摊主道，“我今日未带钱出门，您能不能帮我保留起来，我明天一定来买。”摊主看看熏儿，再看看这对手链，点头道，“行，我给你保留到明日，如果明日你不来买，我就继续出售了。”
　　熏儿千恩万谢，回身去找萧淼。此时萧淼正一脸黑线的看着眼前挡住自己实现的青年——加列奥。“你是不是眼瞎，满大街那么多漂亮姑娘你不看，堵在我面前干什么，彪吗！！！！”萧淼心中OS一堆，恨不得跳脚指着加列奥破口大骂。什么狗血情节，被调戏的不应该是薰儿吗？你妹的，怎么变成我了，你看上我哪了？我改，成吗？
　　“这位姑娘面生的很，不知道怎么称呼啊？”加列奥摆出一副自认为还算英俊的姿态。
　　“加列奥少爷？你在这干什么？”熏儿看到萧淼难看的脸色和加列奥的神情，就猜出来加列奥在打萧淼的主意。
　　“呦，熏儿小姐，呵呵，这位姑娘难道你认识，要不介绍一下？”加列奥谄媚的道。
　　“不好意思，她不想认识你，我们还有事，请让一下。”熏儿拉起萧淼的手就要走。
　　加列奥则一副不欲罢休的模样，“今日有幸遇到两位小姐，这样吧，坊市里你们看上的东西，统统算我的，让我陪两位小姐走一圈。”
　　熏儿想到自己刚才看到的手链，不由的神情恍惚了一下，却听到萧淼无奈的声音带着些许嘲讽，“大哥，你不是我喜欢的类型。你是有钱，但是这钱是你老爸的，是你家族的，没有你身后的势力，你还能有这么硬的口气吗？钱是用来帮助有需要的人，不是用来烧的，就算你烧，也找一个领你情的人去烧，烧在我身上浪费啊。”
　　“呃……”熏儿和加列奥全部内心翻白眼。
　　“萧淼姐姐总是那么喜欢说大道理。”熏儿偷笑的看着一本正经的萧淼。
　　加列奥则脸上一阵红一阵白的显得比较难看。
　　“加列奥少爷，你的好意我两位堂妹心领了，至于钱，萧家也有，就不劳加列奥少爷操心了。”萧炎接到佩恩的人的通知后立即赶来。
　　萧淼见正主来了，则站在一旁默默无声，萧炎和加列奥咿咿呀呀的你来我往不知道讲了多少有的没的，终于在不分上下的对咬中结束了两个大男人动口不动手的战斗。熏儿气不过加列奥对萧淼无礼，想出手教训加列奥，被萧淼抓住了手腕。
　　“萧淼姐姐……”熏儿愤愤不平的看着萧淼，好似受欺负的是她自己一样。
　　萧淼摇摇头，“世上让人生气的事情很多，但是让人值得生气的事情并不多。”
　　“嗯？”熏儿茫然的看着萧淼。萧炎也被萧淼的言论勾起好奇心。
　　萧淼淡淡的说，“生气是人本身的情绪，但是我们要学会控制自己的情绪。如果在控制了之后还念念不忘，说明你在意这件事，这个人。但是在你念念不忘之前，先考虑一下，这件事和这个人是否值得你在意。”萧淼顿了一下说，“加列奥对于我们来说，根本不是一个值得让我们当作对手的人，那么你要教训她反而是提高了他的身价，把他当做你的对手，这不是自贬身价吗？”
　　熏儿低头思考了一下萧淼的话，然后扬起笑脸，“萧淼姐姐，熏儿懂了。”
　　“世上瞬息间多少人事变化，谁不是把悲喜在尝，你我匆匆几载岁月，哪有空把万事放心中。”萧淼松开握住熏儿手腕的手，示意继续逛街吧。
　　萧炎心中想起药老的声音，“这个女娃子不简单，不仅仅在见识上，估计身份也不简单。”
　　“老师是说萧淼堂妹？”萧炎吃惊的问道。
　　药老有点疑惑的道，“我似乎嗅到来自远古的味道，只是，我也不明白她怎么和远古扯上关系。”
　　“远古？”萧炎忍不住心中流露出一丝别样的情绪。
　　作者有话要说：　　日更，日更。。。
　　亲们，偶木有弃坑，大家也都表弃我啊~~~~~~~

8 | 本源水域
　　逛了一天街的萧淼拖着疲惫的身躯挪回自己的房间，躺在床上一动也不想动，但是身体的疲惫却不能组织萧淼思维的旋转，早间的梦，梦中的声音，这一切都让萧淼不能停止的去思考，只是以萧淼十五年固守自己一方院落的寸光，应该是想不到什么精辟的解释。
　　这一天真的是累了，昨晚也没有好好睡好，今晚就不修练了，好好睡觉吧。萧淼抱着被子沉沉的睡了过去，另一个房间里的熏儿正琢磨着明天去坊市把那对手链买回来，而萧炎则开始每晚泡在筑基灵液里修炼。
　　随着时间的推移，萧淼每日晚上都在乐此不疲的把自己实体化的水灌入浴缸，连续几天之后，虽然斗气运用越发熟练，可是总觉得消耗远远大于自己修炼的补给，直到有一天，萧淼看着再次要被倒掉的一池子的水，突然郁闷的拍了拍脑袋，为毛不试着把水再收回体内呢？于是行动派的萧淼立即尝试吸收面前的清水。
　　修炼斗气的产出和吸入走的是一条通道，尝试了几次后，萧淼也磕磕绊绊的找到了门路，虽然这一池子水耗费了萧淼一晚上的时间才刚刚灌满，可是吸回仅用了几个呼吸的时间，收回体内的水的体积也大大缩水，在体内游走一圈后仅剩下肉眼能看到的一滴水的大小，要不是秉着精神力感知到这一滴水内蕴含了大量的能量，萧淼真想将之丢弃。
　　不舍得这蕴含能量的水滴，萧淼又遇到一个难题，这一滴水存放在哪里好呢？丹田？虽然丹田也有水滴，但是此滴非彼滴，两者在丹田竟然针尖对麦芒，要不是萧淼反应快，八成也得弄个几级伤残。
　　寻寻觅觅，最终看到了心脏处的本源水脉，试着把能量水滴引向心脏，在还有一段距离的时候，能量水滴竟然像感受到吸引力一般，快速融入到本源水脉里，萧淼为这滴能量水滴找到归宿感到由衷的高兴，为了庆祝迷途知返的能量水滴，萧淼决定亲自下厨犒劳一下自己。
　　饭菜的香气引来的除了乞丐，还有馋猫。所以熏儿抽着小鼻子颠颠的出现在萧淼的饭桌前。
　　“你属狗的吧。”萧淼摆着碗筷嘴角抽搐着。
　　熏儿“咯咯”的笑着，“绝对巧合。”
　　萧淼一百个不相信，不过念在熏儿登门也带了随手礼的份上，看了一下挂在左手腕的淡蓝色手链，勉为其难的就一块吃吧。
　　熏儿看着萧淼带着手链，心里就美滋滋的，尤其萧淼接到手链时眼神中流露出来的满意和喜爱，让熏儿内心自豪了一下。要知道萧淼的挑剔，可不是什么都能入了她法眼的。萧淼确实满意这条手链，淡蓝色让萧淼感受到海的清凉，触手的凉意也切合自己的喜好，不过看到熏儿两手皓腕上空空如也，不由的说道，“你尚未有饰品，自己留着带吧。”
　　熏儿百般推辞后，萧淼接受了手链，回礼肯定没有了，那就留她吃饭吧。萧淼当然不知道熏儿正得意的晃着右脚，而右脚腕上正挂着和萧淼手上一样的浅绿色的链子，手链的称呼已经不适合它了，那就称它为脚链儿吧。
　　已经成为斗者的萧淼突然发现萧家的斗气阁内似乎没有适合水性斗气的修炼功法和斗技，郁闷了的萧淼也没有钱出去淘宝，只要每日玩着转化能量水滴的游戏，不过在每日的转化过程中，随着自己斗气的提升，一池子水蕴含的能量也在壮大，如今转化的能量水滴已经从最开始的1滴到现在5滴，而心脉处的本源水域也从最先的细流变成宽流。
　　时间不知不觉的又过了365天，这一年时间里，萧炎忙着借助药老的筑基灵液提升斗气，为了争一口气，他付出了多少除了他自己知道，药老知道，再有就是萧淼知道了。除了书中提到的，萧淼偶尔精神力外放时也会观察到萧炎的艰辛。萧淼一直都觉得一个能对自己狠下心的人是千万不要招惹的人，连对自己都那么狠，还指望他会对谁宽容柔情呢。
　　熏儿这段时间也少了许多来萧淼院子里的次数，萧淼虽然偶尔好奇会想熏儿在做什么，但是并不意味着萧淼真的想知道，至少萧淼从来都没有去用精神力探究熏儿的行踪，所以萧淼也不知道熏儿此时正被古族要求探查萧家的舍陀古帝的钥匙。
　　萧淼这一年却真真实实的在修炼，随着在这个世界带的时间越久，也越能清晰的认识到实力的重要，虽然萧淼比较懒，虽然萧淼胸无大志，但是君不见山野村夫能文能武，君不见耕樵渔农落叶飞花，所以萧淼很有做隐士也得有资本的觉悟。
　　三分天注定，七分靠打拼，命运是一个很玄很玄的东西，让人看不见，摸不着，不知道哪里开始，不知道哪里结束，就像萧淼不知道什么是自然法师，也不知道自然法师需要什么条件，然后就莫名其妙的满足了条件。
　　这一年，萧淼炼化了许多能量水滴，凝聚在心脏周围的本源水脉在这一年的填充下，水脉变得越发晶莹剔透，也越发浓稠紧密，当有一天萧淼发现自己的心脏已经整个被水脉织成的水帘紧紧包裹住，她的身份已经从普通的斗者升级为自然法师，只是这么重大的事情却无人知晓，至少现在没有任何人知道，当然也没有鞭炮庆典和他人道贺，许多年后当自然法师成为与斗者同样有知名度的职业时，大家不禁为萧淼唏嘘。
　　不过至少现在没有人会关注萧淼。因为明天就是成人仪式了。
　　作者有话要说：　　我突然想把男主角写成坏人，写死他，我这么做是不是不对啊。。。

9 | 成人仪式
　　成人仪式是萧家一年一度的盛世，年满14周岁的族人均可参加，成人仪式是见证成龙成虫最好的平台，所以有荣耀，也有苦涩，凡是年满16周岁斗之气在7段以下的，就会被家族送到外地，说是锻炼，其实就已经离开了家族的核心，在这个以家族为荣誉的世界，驱逐是一件极为可耻的事情。
　　今年是萧炎最后一次挽回的机会，因为他已经16周岁了。
　　萧家所有人都在等着看萧炎的笑话，萧淼知道萧炎咸鱼大翻身，再次一跃成为了族中着力培养的对象，但是看着众人等着捡笑话的表情，萧淼不由的困惑，那几年自己窝在院子里的时间，萧炎做了什么人神共愤的事情呢，让整个家族的人对萧炎都没有一丝怜悯和同情，有的只是嘲讽和打击。常言说秦桧还有三个好朋友，怎么萧炎就混的这么惨。
　　萧淼当然不知道萧炎在天赋异禀的那几年，持强凌弱，欺男霸女，就是萧家一霸，但是由于是族长的儿子，家族中百年来的天才，最年轻的斗者，萧炎带着光环不把任何人放在眼里。
　　熏儿在去训练场的途中遇到了出门的萧炎，凭借古族特有的感知，熏儿知道萧炎已经达到了7段斗之气，这也是熏儿最百思不得其解的，为什么萧淼在萧炎坠落之初就冀定萧炎会有一天重新站起来。
　　和萧炎并肩走往训练场，心中想起族中传来的信息，务必在3年内找到舍陀古玉在萧家的下落，并且无论是否寻到，都要在18周岁前返回古界，接受古族的血脉觉醒成人仪式。3年时间，熏儿时间紧任务重，因为她有外人不足道也的压力。
　　古族和所有大家族一样，族内旁支直系争权夺位，勾心斗角，熏儿虽然是族长的女儿，但是这并不意味着熏儿的日子怎样舒适，相反，由于是族长的女儿，她必须在各方面都优异于旁人，因为熏儿是未来古族族长的不二人选。
　　熏儿原本身上有两个哥哥，古香和古色，为人谦和，修炼天赋远在熏儿之上，是古族被誉为冲击斗帝最有机会的两颗明星，二人也不负众望，年仅20岁，纷纷达到斗圣的境界，可是在一次远古神物出现的大争抢中，古香古色竟然离奇失踪，留有灵魂印记的玉简也分别破碎，随之前去的古族其他人回来后不到半年时间都或战死，或意外死亡，于是古族竟然出现了族长继承人位置悬空的情况。
　　一个种族的强大需要有新鲜血液的不断注入，所以族长继承人就成了古族中各个势力明争暗抢的香饽饽，就在这么一个尴尬的时间，熏儿降生，带着令全族人惊讶的奇迹，出生当日就取得古族传承异火的认可，然而这是这个认可，让熏儿遭受了长达5年时间的煎熬，随时濒临死亡。
　　熏儿的降生打破了古族内许多妄想继承族长之位野心家的梦，所以熏儿就如同绊脚石一样横在他们的人生路上，古族族长把熏儿送往外地，也是情非得已。但是古族的血脉向来不允许流落外界，血脉对于远古种族来说，比斗技功法要值钱的多，尤其是拥有完美的血脉之力的族长嫡亲血脉，所以送熏儿去往萧族受到了所有人的反对，于是古族族长无奈之下说出了萧族拥有舍陀古玉，而熏儿的去萧族的目的是确认舍陀古玉是否还在萧家，并想办法取回，时间则规定在熏儿18岁。
　　为了古族的安定，熏儿必须肩负起族长女儿的责任，拿出实力向古族证明自己有能力继承族长之位，所以在萧家的所谓的众多高手的守卫下，熏儿夜间摸索在萧家各个角落，这种犹如大海捞针的寻觅，效果并不明显，所以熏儿决定从族长的儿子萧炎身上着手。
　　训练场上已经聚集了许多族人，族中的长辈也都落座在高台上，萧战心情紧张，如果今日萧炎无法证明自己，那么作为族长也没有办法去徇私。在大长老“时间到了”的宣布声中，成人仪式的测验开始了，众多14-16周岁的少男少女们都紧张的等待命运的宣判。
　　测试斗气的黑石碑旁，测验员组织族人逐一进行测验，萧淼今年15岁，虽然她去年早已达到7段斗之气，可是萧淼硬生生的把自己斗之气控制在5段的位置上，这也算是萧淼的一个天赋。总是迟到的萧淼这次不例外的还是在测试过了一半才赶到。
　　熏儿有一年没见到萧淼了，这次再见，竟觉得萧淼越发无法让人看透。
　　随着一个个族人的测试结果，除了几个平日里努力修炼的族人得到了令人惊讶的成绩，其余人多数都平凡无奇，萧淼以7段斗之气的成绩平凡的混在一种族人堆里，接着就是见证熏儿一星斗者和萧炎7段斗之气的时刻了。
　　果然在萧炎的成绩是7段斗之气时，除了萧战一人面露喜色，其余人除了不可思议就是愤怒和惊慌，萧淼把众人的表情都收入眼底，当然也包括萧炎表面平静其实暗自得意的神情。当一个人学会把狂喜掩藏住的时候，这个人的城府已经很深了，和城府很深的人一起，只能谈利益，不能谈感情，因为谈感情伤利益。
　　测试之后的附加项，往年只是走走过场，今年因为有萧炎的出现，竟然真的有人因为怀疑而决定挑战萧炎。第一个吃螃蟹的人固然勇敢，但是枪打出头鸟也同样有道理。所以当萧克向萧炎发起挑战的时候，萧淼就告诫自己，没有必胜把握的出头鸟，绝对不得好死，自己一生懒散，估计应该会比较安全。
　　所以萧克在最先其他族人羡慕的眼光中被萧炎一掌击败，萧炎用萧克的失败证实了自己7段斗之气的事实。负手站立的萧炎，突然有种君临天下的感觉，这种站在被别人仰望的神坛上的感觉，真的很好。不过成长的萧炎把这个想法狠狠的压在心底，他已经懂得隐忍。
　　“恭喜萧炎哥哥。”熏儿送上真挚的祝贺。
　　“萧炎表哥，明日斗技堂，由我父亲教导黄阶高级斗技，你一起去吗？”萧媚微笑道，脸颊上妩媚与清纯的矛盾集合。
　　“实在抱歉，萧媚表姐，薰儿已经请了萧炎哥哥明天陪我逛乌坦城，可能不能陪萧媚表姐去斗技堂了。”薰儿亲昵的挽着萧炎的手臂。
　　萧淼在一旁看着三个人的交锋，心中好笑，却也带着一丝酸涩的苦闷。萧淼知道自己有些失落了，毕竟曾经熏儿的亲昵只给自己，对萧炎总是淡淡，虽然嘴上常说熏儿应该与萧炎多亲近，但是心中却不知道暗爽了多少次。萧淼心中嘲笑自己，原来都是装出来的，假高尚啊。
　　萧媚一怔，旋即有些尴尬，对手是薰儿，她却只得满心挫败。转头看到站立在一旁的萧淼，“萧炎表姐，明日斗技堂，由我父亲教导黄阶高级斗技，你一起去吗？”
　　萧淼一怔，旋即明白萧媚看来是为了化解尴尬才约的自己，意思说我是见谁约谁，不是主动来约你萧炎的，萧熏儿你多想了。熏儿也一怔，也是没料到萧媚会约萧淼，不过按照熏儿的估计，萧淼是100%的拒绝，因为熏儿太了解萧淼了，她根本不可能早起。
　　结果，熏儿预料错了，萧淼一怔之后，淡淡的朝萧媚一笑，“好，也该是学点斗技的时候了。”
　　萧媚明显也没料到萧淼会同意，不过萧媚的应变能力也绝不是盖的，当下如同熏儿挽着萧炎一样，上前挽上萧淼的胳膊，“那明天我去找萧淼表姐一同去斗技堂。”
　　“萧淼姐姐！”熏儿略微生硬的打断萧媚和萧淼的互动，“明日不一起去逛乌坦诚吗？”熏儿眼神直直的看着萧淼，有不解，有疑惑，有气愤，还有一点委屈。
　　萧淼突然觉得自己罪恶感好重，从穿越来的那天自己就不想与萧炎和熏儿有任何瓜葛，而如今在自己有意无意之下，竟然和熏儿关系发展的过于亲密，当断不断，反受其乱，萧淼狠狠心，决定断了和熏儿之间的丝丝连连。于是萧淼没有搭话，反而递给萧炎一个眼神。
　　萧炎并不清楚萧淼和熏儿之间似有还无的感情，不过身为地球来的男生，他绝对不会不知道此时要如何接话，所以萧炎拍拍挽在自己臂弯的小手，说道“妮子，明天就我陪你去逛乌坦诚吧，萧淼堂妹难得要去学斗技，就让她去吧，下次逛街再叫上她。”
　　萧淼超萧炎点头微笑，表示萧炎说的很好。熏儿就算再不愿意也没法强词夺理，只是心中埋怨萧炎多事。
　　萧媚见熏儿吃瘪，自觉搬回一局，心情一好则变得更加妩媚动人，对萧淼娇滴滴的道，“那萧淼表姐今晚早点睡哦，明早我去找你，别睡过头呢。”
　　一个比自己小很多的女生用一种家长式唠叨的口吻嘱咐自己早点睡觉，让萧淼无语自己贪睡的事情是不是人尽皆知，不由的摸着鼻子笑道，“好，我今晚早点睡，明早等你。”
　　萧媚开心的朝萧淼挥手约好明早见面，迈着优雅的步伐走了。萧淼还在为刚才的对话觉得好笑，却发觉有一双充满哀怨的眼睛注视着自己，得，不用想也知道是熏儿。自己答应萧媚或许真有着一种类似于报复的心里，但是后来的谈话绝对处于自然情绪，所以也就坦荡荡的回望回去。
　　熏儿眼中的情绪太复杂，萧淼实在看不出重点，索性也不理，朝两人告别后转身离开。
　　眼睛发涩，鼻子酸酸，心头有点揪心的熏儿，紧紧的捏住萧炎的胳膊，想发泄掉心头不知名的情绪，而被少女挽着手臂的萧炎，手肘碰触到一些温润柔软的东西，让得某人心中有些无耻的产生了心猿意马。
　　沉浸在各自情绪中的两个人，虽然身体紧紧靠在一起，心却离得好远，好像预示着两个人古怪的未来。
　　作者有话要说：　　评论都没有时间回复了，不过我都有看大家的留言，是网速不给力，试着用手机回吧。
　　大家多多留言哦，我喜欢看你们的评论~~~~

10 | 我也拍卖
　　测验后的第二天，萧炎依约陪着熏儿在乌坦诚中游玩了一天，熏儿赌气的把萧淼统统抛诸脑后，放开怀抱与萧炎开开心心的玩了一天。
　　萧淼对熏儿的感情其实只是停留在普通的朋友关系，毕竟以萧淼的年龄本身就不会迷恋比自己小的女孩，何况萧淼心中还有着一层“男女主角关系好”的心理障碍，所以在萧淼想理清两人关系的时候，还真的就理清了。
　　这一天在斗技堂，虽然实质性的收获并不多，可是却开启了萧淼的思路，萧淼开始合计要想在未来几年萧家破灭的时候能自保，怎么也得先攒点钱，在任何世界，没钱都寸步难行。可是赚钱这种事情，自己也不是很擅长，炼药师还可以买药，自己能卖点啥呢？得好好挖掘一下自己身的潜力，嗯……，萧淼寻思了一天，发现，自己比别人多的，估计就是这一身的懒肉了……
　　晚上回到房间，萧淼还在思考着。萧淼由于没有适合的功法和斗技，只能把灌满浴缸，炼化池水，吸收能量水滴作为自创的修炼路线。今晚由于萧淼沉浸在思考中，就没有把炼化的能量水滴吸收，而是放在手掌上把玩，结果一个不留神，水滴跌落到地上，被泥土吸收。心疼的萧淼直砸吧嘴，虽然现在炼化池水已经越来越熟练了，可是还是禁不住浪费啊，唉，这一打岔，也打乱了萧淼的思考。
　　第二天萧淼起床洗簌的时候就觉得院子里怪怪的，却一时间没有发觉差异在哪，等萧淼洗簌结束头脑清醒了之后，终于发现了院子的变化，那，那都是什么……
　　萧淼目瞪口呆的看着院子里的参天大树，原本只有一个人粗细的树干，如今都变的5-6个人都无法保住的千年大树，宽阔的院子瞬间被挤占的变成小走廊，这种变化让萧淼惊诧不已，随之萧淼不仅大叹自己发达了，一滴能量水滴能让整个院子的植物增加千年的修为，那么对植物有用的东西，多人呢？
　　这个发现让一直想创业的萧淼瞬间找到了发财的门路。你们炼药师能卖药，我也能卖药，你们卖药丸，我来卖药汤，哇哈哈哈哈。不过萧淼知道，卖假药是要死人的，这一滴水让整个院子的植物疯狂生长，要是给人用，那不直接被能量冲的爆体而亡。看来得稀释，稀释成怎样的度就需要萧淼尝试了。
　　于是萧淼找到了十五年来除了修炼外的另一项重要工作，试药。
　　把炼化的一滴能量水滴兑上一桶普通的水，还是能量太强，再兑……，直到兑了20桶水，以萧淼的感知，终于应该能在人体的适应范围内了，可是应该不行啊，总得找个人来试药，这可从哪找人做临床实验呢。此时萧淼不由的羡慕萧炎有导师指导，而自己苦逼的什么都得靠自己。
　　名师点拨，是成功的捷径啊。
　　不过此时的萧淼是找不到名师了，不要说名师，能找到一个明白为什么萧淼炼化的水滴能有如此巨大能量的人都没有，唉，虽然想抱着我不入地狱谁入地狱的想法，可是自己竟然对自己炼化的能量水滴免疫，除非吸收到心脉出的水域中，否则，这些水滴对于萧淼来说毫无增进自身功力的作用。
　　科技的进步，新生事物的诞生，总是需要一批牺牲者，比如小白鼠。
　　萧淼小白鼠的是没找到，反而是在山上抓到了一只小灰猴，“兄弟，原谅我吧。”萧淼为了自己的致富之路，为了全人类新事物诞生的研发，决定拿小灰猴做实验。
　　凭借着萧淼强大的感知力，凭借着上一世过硬的三教九流的知识的汇集，萧淼成功找到了能够让人体适应的能量点，经过多天的反复尝试，通过小灰猴的吸收，萧淼又推演出一个高段斗之气的人在两个月会吸收光一滴能量水滴蕴含的能量，三星以下的斗者则只需一个月就会将能量吸收殆尽。三星以上的斗者对稀释的能量水滴免疫。不过萧淼发现，随着自己实力的增长，自己炼化出来的能量水滴蕴含的能量也在不断增长，所以日后发财的路只会越来越广。
　　为了感谢小灰猴的无私的奉献，（你妹，谁想为你奉献啊，别自作多情！！——小灰猴内心呐喊着），萧淼决定饲养小灰猴，并给它起了一个很洋气的名字——悟空。不过悟空在萧淼的能量水滴的孕养下，也舍不得离开，这一人一猴的友情就此展开。
　　再说萧淼找到了生财之路，毫不迟疑，立即去坊市买了3个精致的白玉瓶，回来装上调试好的药水，再起了一个寓意深远的名字——斗脂露，寓意为“斗者之路”。然后向着萧炎去过的乌坦诚最大的拍卖场——特米尔拍卖场走去。
　　为了掩饰身份，萧淼也乔转打扮了一下，只是不同于萧炎大黑袍子像个鬼一样。贴了两撇浓须，画粗了眉毛，加深了眼线，两腮打上阴影，凸显了脸上的棱角，感谢后世的网络化妆术，萧淼此时已经摇身一遍，变成一个28岁的成熟男子，已经170cm的身高在这一世也刚巧够用，摇着丹青木制折扇，萧淼踏入了特米尔拍卖场。
　　给萧淼的斗脂露做评鉴的依旧是谷尼，以他二品炼药师的身份，根本看不出白玉瓶中的斗脂露并非是通过草药炼制而成，但是斗脂露包含的能量却真实可靠，“二品高级。”
　　谷尼脸上流露出来的震撼让萧淼以为自己的斗脂露暴露了身份，结果看谷尼兴高采烈的样子，猜想谷尼八成为了拍卖会继萧炎之后又有灵药拍卖而兴奋过度。
　　“大人您请拿着号码牌去拍卖室等候，您的斗脂露稍后就会拍卖。”拍卖会的工作人恭敬的对萧淼道。
　　萧淼被称作大人很是别扭，不过想起这里的人都这个称呼，也只能入乡随俗了。
　　“谷尼大师，这，这又来了一位炼药师？还是和之前的那位大人是一起的？”
　　谷尼摇摇头，“这个人应该也是炼药师，灵魂感知力也极其敏锐，但是应该不是一起的，没有熟悉的感觉。知识，乌坦诚怎么同时出现了两个能炼制二品丹药的炼药师呢？”
　　自然法师炼化出来的水具有治愈、提升、孕养等一系列的功效，但是由于自然法师出现的频次过少，导致很少有人能分清炼药师与自然法师的区别，当然，不要比较炼药，因为自然法师可不怎么会炼制丹药，充其量能熬点药汤。
　　拍卖厅烟雾缭绕，喧闹吵杂，萧淼静静的找了一个位置坐等拍卖。拍卖场中央一身红色裙袍的女人，妩媚中带着冷傲，声音娇嫩，却气势不弱，这正是传说中的雅妃。27岁的雅妃正直女人最具魅力的年纪，成熟风情，美艳娇媚，常年在各种人群中穿梭，无论在事业、思维、能力等方面，都是御姐的不二人选。
　　萧淼这个御姐控，根本就是最爱这种胭脂马，够泼辣，也够迷人。
　　如果萧淼对熏儿有萧炎女人这个标签的心理障碍，那么对雅妃，则丝毫没有犹豫。所以萧淼觉得，自己寻找发财路的最根本原因竟然是为了泡妞，要不怎么不去考虑摆地摊，摊煎饼果子啊，偏偏弄什么斗脂露来拍卖会，司马昭之心。
　　“各位，拍卖场今日又接到一样新的拍卖物——斗脂露。我想大家一定都知道之前我们拍卖过的筑基灵液，二品丹药，有助于修炼。很多人都渴望却未能购买成功，那么今日，我们在为大家提供一件新的修炼灵液——斗脂露。起价1万金币。”雅妃轻轻托起一瓶斗脂露开始了拍卖前的销售铺垫。
　　萧淼来自后世，各种电视营销，网络营销的手段萧淼都见怪不怪，所以对雅妃的销售铺垫只是会心的一笑，笑这些销售精英们的话术都是这么的相似。
　　雅妃在台上眼波流转，看到了坐在一角的萧淼，她早已得到谷尼的暗中通知，知道这个人就是拍卖三瓶斗脂露的雇主，抱着要和一切有利人事搞好关系的心态，雅妃看到萧淼脸上的笑容，以为是对自己表现的满意，也嘴角得意的上扬。
　　“斗脂露不仅可以有效作用在斗者以下的人，对于三星斗者以下依旧适用。此灵液也以经过谷尼大师的鉴定，品质二品高级，请各位放心。”
　　“2万！”拍卖之初，价位已经翻倍，让萧淼手中的折扇摇得更欢快了。
　　“……”竞价在持续，萧淼突然意识到，自己带着斗脂露的出现，是抢了萧炎的生意，不过市场这么大，他又有药老撑腰，过几天就要外出修炼了，应该不会和自己计较太多，何况，他们应该不会认出自己。想到这里，萧淼有点不安的情绪又恢复了平静。
　　拍卖结束，萧淼在交易接待室品茶，随着一阵急促的脚步声，萧淼和雅妃第一次正式会晤开始了。
　　作者有话要说：　　雅妃，要不要？
　　周末挺更，周一十点继续~~~

11 | 会晤雅妃
　　近距离的接触让萧淼真正意义上的领略了这一世的女人是怎样的成熟妩媚。
　　相比萧家那些还没有长开的小女生们，雅妃才是萧淼真正喜欢的类型。
　　“您就是斗脂露的拥有者吗？”雅妃礼貌的打量着萧淼，“先生应该不是乌坦诚的人吧？”
　　萧淼修炼的本源水域不仅可以隐藏实力，还是掩盖身份，只要她自己不暴露，就算能力再强的人也无法探测到熟悉的气息，所以一身男装，两撇小胡，一把折扇，萧淼成功的化身为一个风度翩翩的富家公子。
　　“再下路过此地，应该会稍作停留，斗脂露是祖上传下来的修炼灵液。”萧淼恭敬的还礼道。
　　雅妃轻笑的道，“先生路过此地，为当地人提供这么宝贵的修炼灵液，真是宅心仁厚。小女子代表乌坦诚的百姓先谢过先生。”
　　萧淼嘴角扬起微笑，虚扶弯腰的雅妃，爽朗一笑，“各取所取，拍得者也算是跟斗脂露有缘。”
　　萧淼和雅妃来回客套，雅妃想套取的信息一个也没得到，看到萧淼一直挂在嘴角的微笑，知道自己八成被这个比自己年纪大不了多少的青年耍了，同时雅妃对萧淼不仅也有了一丝好奇。从小到大，围在自己身边的男子没有一个不为自己的美貌所迷惑，这个小小城市的拍卖场能赢利颇多，除了物品本身的价值，有多少是因为自己的美貌而一掷千金的冤大头，没想到周游在老男人中游刃有余的自己，今天竟然搞不定一个青年，不会是自己的魅力减退了吧。
　　任何一个女人都会为男人们的拜倒石榴裙下而沾沾自喜，也会为红颜已逝而惴惴不安，所以雅妃因为萧淼的不被迷惑而联想到自己是不是已经年华不再，再到自己已经人老珠黄，按照雅妃的思想发展，下一步就是入土为安了。
　　萧淼当然不知道自己的淡定引发了雅妃对死的领悟，否则她一定大赞雅妃有做哲学家的潜质，甚至会鼓励雅妃写一篇《从萧淼的微笑参悟宇宙奥秘》的论文，估计能刊登在某高等院校的评选刊物，然后获得保送研究生的名额，然后接受媒体采访，再开始哭诉自己一个女人从小不受家族重视，自立自强，一步一步打拼到现在，再被某作者写成小说改编成电视剧……，这时多么完整与美妙的发展历程。
　　当然真正故事的发展是萧淼摇着折扇轻轻的离开，挥一挥衣袖，带走了所有的钱财。
　　雅妃恨恨的瞪了一眼萧淼的背影，然后问身后的谷尼，“他也是炼药师？”顿了顿问，“和上次黑袍的老先生那个更厉害？”
　　谷尼摇头道，“不好说，上次的灵药我还能略微辨别出用过那几中药材，而这次的这个，我是真的一点也不清楚用药种类。”
　　雅妃吃惊的张圆了小嘴，“不会不是丹药吧？”
　　谷尼沉思了一下，“不可能，如果不是丹药，不会有这么浓郁的能量，它所具有的功效是绝对不会作假的，只是这药方估计高出前者许多。”
　　雅妃慵懒的依靠在贵宾室的高脚桌前，轻轻的舒了口气，有这么多灵药，估计今年的拍卖场利润会让家族更加满意。
　　拿到钱的萧淼为了防止被人跟踪，竟然大摇大摆的走进了乌坦诚最著名的风月场所——满香楼，后一世中俗称的妓院。溜进人群混杂的大厅，换了一副酒囊饭袋的模样，嘴中骂骂咧咧的走出满香楼，下意识的看了一下散布在大厅和门后的拍卖场的跟踪者，眼中充满小聪明得逞的开心，走去一家饭店，三番五次的变换行踪，最终才以真面目走回萧家，如此真的把雅妃拍出来跟踪萧淼的人统统甩掉。
　　无功而但的跟踪者向雅妃汇报跟丢了目标，让雅妃再次觉得挫败。至少上次的黑衣人还追踪到了些许蛛丝马迹，只要再来两次，就能掌握具体行踪，而这次根本是毫无建树。
　　想到这个人说是路过乌坦诚，所以原本已经放弃的雅妃在三天后却再次迎来了萧淼。
　　“3瓶斗脂露。”萧淼将斗脂露放到高脚桌上等着工作人员拖延时间通知雅妃前来。
　　果然不到1分钟，雅妃急急赶到，带着迷醉的神情，“先生每次都好大的手笔啊。”
　　“怎大的过姑娘的手笔，派出十多人护送我回家，是怕我怀揣大笔金钱被打劫吗？”萧淼开玩笑的道。
　　雅妃脸色一变，随之明白自己的人跟丢了的原因是因为被对方发现了，既然如此，名人不说暗话，雅妃好不掩饰的道，“先生是故意不跟人家说实话呢，这十多人可不是护送先生回家，满香楼可容不下先生高才呢。”
　　萧淼哈哈一笑，“满香楼的众位姑娘才情皆属上等，你这可是挪渝我了。”
　　雅妃见萧淼毫不介意，也顺着继续道，“拍卖场的司仪各个都精挑细选，先生若是满意……”
　　萧淼打断雅妃的话题，“姑娘一介女流，混迹拍卖场在下实在佩服，但是此类服务一说还请打住，姑娘同为女人，相比也应该明白各种滋味。卿本佳人，奈何为恶！”萧淼向来看不惯这种逼良为娼的行为。
　　雅妃被萧淼一顿抢白，尴尬的脸上紫红不褪，为恶，哼，自己怎么为恶了？你去逛满香楼就天公地道了？雅妃气不打一处来，但是还是陪着笑脸，心中画圈圈骂了萧淼祖宗十八代。
　　第二次会晤则在尴尬敌视的过程中结束了。萧淼走了，但是却留下了一个需求，想购买一本水系功法。
　　接连十天，萧淼都未曾出现在拍卖场，雅妃以为萧淼怕是生气再也不来了，结果萧淼再次飘然而至，又带来3瓶斗脂露。不过雅妃没有再出现，倒不是雅妃小气，而是雅妃回家族参加一月一次的月度经营分析会。
　　没有雅妃在，却依旧有美女相伴，拍卖场不遗余力的给于萧淼尊贵的贵宾待遇。闲来无事，萧淼同陪在身侧的美女聊天才发觉，自己上次竟然误会了雅妃，其实满香楼也不是真正意义上的妓院，满香楼里的姑娘卖艺不卖身，以丝竹管弦为手段娱乐客人，客人想做入幕之宾，必须经过姑娘们的同意。而拍卖场的司仪们则各个精通音律，唱歌跳舞均才艺过人，所以雅妃当初的意思是，“先生若是满意，可以欣赏司仪们的表演，增添雅兴……”
　　萧淼心虚的吐吐舌头，敢情是自己想歪了。
　　作者有话要说：　　偶更新啦！
　　亲们，想我了吗？
　　哎呀，只能修改章节，所以不用等10点了，现在就更新了，嘎嘎。。。
　　周四十点，再见。。。

12 | 萧玉归来
　　距离上次的家族测验又过了一个月，而今天，则是萧家正式举行成人礼仪式的大日子。
　　由于最近一直在忙着炼药，萧淼都快要忘记了还有成人礼的这个大事，当然当她看到萧玉回来后，就又想起了故事的发展时间轴。今日的成人仪式估计是要有一番大打斗了。
　　萧家的成人礼邀请了乌坦诚中各友好势力的参加，而以雅妃为代表的拍卖场也出席此次仪式，萧淼姗姗来迟，远远就看到陪着萧炎坐在大树下的熏儿，今日的主角依旧是萧炎，看着一旁清丽脱俗的熏儿，萧淼这才感慨，好久不见了啊。
　　“好久不见啊，萧淼姐姐。”熏儿语气酸溜溜的，“同在一个屋檐下，我们竟然许久都未曾说过话了。”
　　萧淼听到熏儿挪渝的口气，虽然劝慰自己要淡定，却还是忍不住的回敬了一句，“那是因为熏儿妹妹比较忙，没有时间同我见面的原因吧。”萧淼刚说完这句话，就像狂扇自己巴掌，不是说好了不再与熏儿的关系暧昧不清，自己这句话不是又得把关系搞的复杂化了。
　　果然，熏儿听到这句话，眼神中充满委屈和不甘心，“是我太忙吗？怕是萧淼姐姐太忙吧，平日里从来不曾早起的萧淼姐姐，不知道前几日都去了哪里，哼……”
　　萧淼先是一愣，猛然抬头看向熏儿，略微泛红的眼圈，紧紧抿住的嘴唇，萧淼心中叹了口气，默默的不再说话。难怪有一日从拍卖场回来看到悟空朝自己夸张的比划，还以为这只猴子发神经，原来竟然是想告诉自己今日有人来过。唉，萧淼对熏儿有太多的无奈，无奈熏儿是萧炎的女主角，无奈熏儿身后庞大的家族实力，无奈自己与熏儿根本没有可能的感情关系。
　　这一世对与同性别的爱怜是怎么一种界定，萧淼不清楚，或许不会有太强烈的声讨与反对，可是熏儿的身份不同，萧淼不想去淌这个浑水。萧炎死命的修炼到斗圣方得不到全古族的认可，自己一介女流，估计修为未来还不一定能及得上萧炎，古族不得像捏死蚂蚁一般的捏死自己，所以熏儿只可远观，不可认真啊。
　　所以来自后现代的萧淼很清楚现在藕断丝连的结果就是两个人都不得好死，所以现在微微的辛苦远比以后撕心裂肺来的划算。熏儿当然不会明白萧淼的苦心，或者说，熏儿也根本不明白自己的想法，和萧炎在一起是因为家族的使命，和萧淼走得近是因为生活的轻松愉快，但是都谈不及喜欢，更说不上爱。
　　爱上一个人哪有那么容易，何况一个是成长为土豪的屌丝，一个是东躲西藏的女子。
　　萧炎对萧淼和熏儿的交流有疑惑，但是却没有仔细去思考，毕竟萧炎的目标是修炼，儿女私情这些对于萧炎来说太浪费时间了。萧炎正满心等待着成人礼上的自己大放异彩，一定要有哦人站出来挑战自己啊，否则自己要多失望了，少了一个被人仰望的机会。
　　此时主席台上的贵宾已经纷纷到齐，其中最耀眼的则是一身红裙的娇娆女子——特米尔拍卖场的雅妃。玲珑丰满的身材，撩人心弦的风情，略微迷离的眼神，周边的堂堂七尺男儿都成了绿叶，衬托出这朵商场玫瑰的冷艳迷人。
　　萧淼觉得自己最近脑海中浮现雅妃身影的次数远远多过自己的想象，想起与雅妃的斗嘴，都觉得甚为有趣，所以当看到风轻云淡周旋与四周的雅妃时，萧淼嘴角不由得翘起，明显是想到有趣的事情。
　　而熏儿看到萧淼看着雅妃流露出微笑，而对自己像躲避洪水猛兽一般，真是气急败坏。萧炎此时也随着萧淼的目光注意到雅妃，“没想到特米尔拍卖场也有人来参加我们家族成人礼。”
　　熏儿看了一眼还没有回神的萧淼，“萧家与乌坦城的特米尔拍卖场关系本来就不错，她会来，有什么好奇怪的？而且，这女人可是乌坦城公认的交际花，多少在她身上砸了不知多少钱的公子哥们为能博得美人一笑，使出全身本领。所以某些人要是想一亲芳泽，怕是要失望了。”
　　萧炎讪讪的笑了笑，“我可没有这个念头，人家可看不上我这小屁孩，她可大我七八岁。”
　　“是啊，大七八岁呢，就算你想，人家也不会搭理你的。”熏儿瞥了一眼萧淼，愤愤的说。
　　萧淼知道熏儿是指桑骂槐，也不生气，看到熏儿气急败坏就又忍不住想逗逗她。“是吗？不过有的女人就好这一口，吃个嫩草啊什么的。”
　　“你！……”熏儿看着萧淼挑眉情挑的模样，真想放火烧她个一干二净，眼不见心不烦。
　　“哎呀，是谁把我们的熏儿妹妹气成这副样子。”萧玉迈着修长的玉腿，走了过来，看了眼萧炎，“昂，小混蛋。”
　　萧炎暴怒，“你个白痴女人，不要张口小混蛋，闭口小混蛋的，我怎么混蛋你了。”
　　“呵，咸鱼翻身说话口气都硬了，真是让人惊讶啊。”萧玉冷笑道。
　　萧淼虽然被当成空气，但是却对萧玉挺好奇。书中写萧玉应该是喜欢萧炎的，可是按照最开始的描述，似乎萧玉和萧炎八字不合啊，难道是欢喜冤家？
　　“谁他妈的是咸鱼啊。”萧炎怒道爆粗口。
　　萧玉不急不缓的道，“你的嘴，还是这么臭，看来这三年的落魄，依旧没能让你明白怎么做人啊。”
　　萧炎看着萧玉一副居高临下的教训自己的模样，心中厌恶至极，“你个变态女人，我就是撞破你喜欢女人这件事，到今天还纠缠我，你烦不烦！”
　　“……”萧淼大跌眼镜，萧玉喜欢女人？什么情况？看到熏儿毫不吃惊的模样，萧炎知道，自己是out了。
　　被戳到隐私的萧玉拔出佩剑，“如果不是你大肆瞎讲，我父亲也不会知道，我也不会被破离开家族。今日你既然提提，我们就新帐旧账一起算！”
　　熏儿似有所觉，回望见到萧淼望向自己的眼神。熏儿心中仿佛漏了一拍，心跳仿佛要蹦出嘴巴一样。“她看向我，在知道萧玉堂姐喜欢女人的时候看向我，是，是说明她，她……”熏儿有点不敢想，自己一直当萧淼是姐姐，嗯，不止是姐姐，再更亲密一些，啊，原来萧淼姐姐她……，熏儿突然觉得好羞涩，赶紧低下头，怕别人看出自己的窃喜。
　　萧炎和萧玉就要火拼的时候，发现萧战等人正在看向这面，萧玉恨恨的收回长剑，看了眼萧淼和熏儿，“近墨者黑，你们都小心点。”说罢，不悦的离去。
　　萧炎吐了口气，“真是讨厌的女人，”然后看熏儿低头不语，以为熏儿是在为自己担心，宽慰道，“别担心，她回来也不敢怎么嚣张，毕竟她那些不光彩的事，就算是大长老的亲孙女也没处讨好。”
　　熏儿停了萧炎的话心中不舒服，不光彩的事，喜欢女人就是不光彩的事了？然后又赶紧看了一眼萧淼，发觉萧淼并无异样，才略微平复了情绪道，“那萧炎哥哥自己要小心了。”
　　萧炎摸摸鼻子，不置可否的笑了笑。
　　此时，萧战带着雅妃超这一侧走来。
　　作者有话要说：　　萧玉喜欢女人，大家想到了吗？

13 | 接受挑战
　　“炎儿，刚才是萧玉侄女吗？”萧战关心的询问萧炎，毕竟当年萧玉因为萧炎的原因才被迫离开家族，这也是几位长老极其不喜欢萧炎的原因。
　　“没事，当年不怕她，如今更加没问题。”萧炎眼神坚定有力，有了实力，说话的底气都比以前足许多。
　　“好，来，给你介绍一下特米尔拍卖场的首席拍卖师——雅妃小姐。”萧战让出雅妃，希望雅妃可以与萧炎多做交流，毕竟能得到一个大家族的好感，对于萧家这种势力是多大的助益。
　　“雅妃姐好。”萧炎也明白萧战的苦心，收敛了自己脾气。
　　雅妃面带笑容，微微颔首，“萧炎少爷一年突破四段斗之气，天赋异禀，这声姐姐，我可受宠若惊啊。”
　　萧炎耸耸肩膀，谦虚的道，“也许是之前三年压抑的久了，斗气反弹的冲击比较大，雅妃姐是特米尔拍卖场的首席拍卖师，这声姐姐，可必须叫得。”
　　“呵呵，”雅妃眼睛微微眯起，嘴角上扬，“萧炎少爷成熟稳重，未来必有大发展啊。”
　　萧战听了雅妃的评价，心中也是开心，未来的萧家族长之位，萧战很是属意萧炎。看看天色，该是成人礼开始的时间了，引着雅妃走回主席台，走前把萧炎叫到一旁嘱咐了几句。借着萧战与萧炎说话的空档，雅妃扫视了一下被誉为萧家天之娇女的熏儿，清丽脱俗，出水花莲，先不说修为，就论气质，世间也凤毛麟角。
　　至于站在熏儿身边的这位，相貌虽然也算眉清目秀，可是没有太多让人值得惊艳之处，从女生的长相评论，只能算是尚可，唯一让人留意的也是这一身装扮，和周围的人风格不太相似，虽然奇特，也算是有风格，雅妃对萧淼并未有太多留意。
　　萧淼绝对有信心雅妃不会认出她，见她果真毫不起疑，还是得意的眼中充满笑意，甚至毫不掩饰的上下打量雅妃今日的装扮，以萧淼后世的眼光看来，雅妃算是这一世中品味时尚的顶尖了，看看路上这些乌泱泱的黄脸婆，惨不忍睹啊。
　　向来都被男人行注目的礼的雅妃对别人的目光从来都不介意，不过今次被一个比自己小很多的女生上下打量，还是有点别扭，一剂凌厉的目光杀向萧淼，差点没让萧淼笑出声音，强忍着笑意，对上雅妃的目光，眼睛笑成月牙形，然后挑挑眉，移开自己的目光。
　　雅妃在拍卖场什么人没见过，但是这种带着无赖气息的女生，还真的没见过，一时间竟然无从应对。此时萧战已回身，雅妃再看了一眼萧淼，见萧淼并无其他异样行为，想想觉得也就是一个顽皮的少女而已，自己怕是流氓见的多了，看谁都像坏人。
　　成人礼正式开始，二长老萧鹰亲自主持，一系列领导发言之后，仪式复测正式开始。此次复测的人员均是14-16周岁，斗之气在7段以上的族人。随着二长老的一位位点名复测，众人将目光再次集中到萧炎身上。高高的木台之上，巨大的黑石碑光芒乍放，金色的大字，龙飞凤舞的出现在石碑表面。“斗之气：八段！”
　　萧淼似乎听到了许多人心碎的声音，唉，要是能开个外围赌盘，自己不是瞬间赚翻了，也不用一瓶瓶斗脂露拍卖来积攒钱财。
　　一年连跳五段斗之气的萧炎已经让在场的所有人都震撼到无语，一声声吸气的声音，在某人的“萧家这次发达了……”的感慨中接连不断的传出。也许，萧家未来会出一位斗皇。只有萧淼知道，萧家未来出的是斗帝，oh my god！
　　雅妃此次前来观礼就是为了证实萧炎的潜力，一个值得让她看中的人，一定要有足够的资本，至少目前，萧炎有了。
　　相比雅妃的满意，萧玉则一脸僵硬，“他的天赋似乎有增无减啊。”
　　萧宁即使再不服，却还是倍感无力，“姐，弟弟无能，不能超过他，为姐姐一雪耻辱。”
　　“算了，不要总因为这件事情自责。”萧玉拍了拍萧宁，“以后不要去找萧炎麻烦了，至少在你不如他的时候不要去。”
　　“姐姐！”萧宁不甘的望向萧玉。
　　萧玉沉默的看着站在台上表面平静的萧炎，与这种人为敌，很容易尸骨无存。虽然当年萧宁为自己把风的时候溜出去玩了，让萧炎闯进来发现自己和女生在一起拥吻的事，导致自己被好面子的父亲赶出家族，外出求学修炼，但是萧玉对萧宁从未责骂，而萧宁对姐姐充满愧疚，这也是萧宁一直记恨萧炎的原因。
　　经过了萧炎这个高+潮，之后复测的人都再未有更让人惊讶的，直到熏儿上台，测试成绩是二星斗者，再次让大家充满崇拜，可是相比萧炎的大翻盘，熏儿一直都是萧家年轻一代最优秀的。不过熏儿对于萧淼仅有7段之气的结果却撅嘴了，明明要高出7段，偏偏不肯展现真正的势力，而自己又偏偏看不透。
　　“仪式复测已经完成，按照以往的规矩，斗者之下族人拥有挑战成人礼族人的机会，有谁要来？”二长老目光在萧家那些年轻一辈身上扫过，轻声喝道。
　　如果说之前成人仪式的挑战是为了博得参加成人礼的机会，那么成人礼上的挑战则是向家族证明自己的平台。毕竟成人礼之后，家族会对族人加强培养，如果被家族视为骨干，所获得的培养力度也会不同，家族中的地位也会瞬间提升不少。
　　萧炎充满期待，他相信一些恨不得自己出丑的人定会出面挑战自己，那时自己要怎么才能赢的漂亮一些呢……
　　萧淼也好奇的东张西望，萧宁哪去了？不是这位仁兄和萧炎比试的吗，咋没人影了。萧淼当然不知道，萧宁因为对萧玉的尊重，决定听从姐姐的劝告，没有必胜的把我就绝不再挑衅萧炎。
　　就这么尴尬的安静了几分钟，一个声音从台下响起，“我想挑战。”
　　“这谁啊？”萧淼看着爬上高台的少年疑惑的问。
　　熏儿知道萧淼很少与人接触，所以给萧淼解释道，“他叫萧明，斗之气在8段，今年应该20了，在家族并不怎么受到重视，常常被委派外出押镖的苦力工作。”
　　“哦。”萧淼点头，原来是旁系的族人，身份这东西从古至今都那么重要。
　　二长老看了一眼萧明，问道，“你要挑战何人。”
　　“我要挑战她！”萧明的手指向萧炎方向。
　　萧炎心说，你也配挑战我，正要纵身上台，结果萧明下一句话差点让萧炎摔了个狗吃屎。
　　“萧淼表妹！”萧明指着萧淼对二长老说。
　　萧淼正准备盘腿坐着等看戏，结果发现，戏演到自己身上了。
　　“啊？”萧淼指着自己看着萧明，“我？”
　　“请萧淼表妹赐教！”萧淼明白了，萧炎在成人仪式上的身手已经折服了这群人，而成人礼的挑战是一个晋升的好平台，想要有所作为的必须找一个软柿子捏，得，自己就是那个最软的柿子。
　　“萧淼姐姐！”熏儿虽然觉得萧淼实力不止表面看起来的这样，可是从未见过萧淼出手的熏儿，还是担心萧淼受伤。
　　萧淼超熏儿宽慰的笑了一下，虽然萧淼百般不情愿，但是作为对对手的尊重，萧淼还是起身行礼，走上高台，“请萧明表哥赐教。”
　　“挑战开始，点到为止！”
　　作者有话要说：　　萧淼貌似没有学什么斗技耶，怎么和人过招内？

14 | 飘淼轻旋
　　萧明由于长期在外押运家族生意，虽然不受重视，但是实战经验却极其丰富，反观萧淼，成天吊儿郎当，也没有系统学习斗技，要说不心慌，那是骗人的。
　　好在萧淼抱着输了也无所谓的心态，打算敷衍一下然后认输。
　　萧明掌握的斗技大多数是黄阶低级，但是由于运用熟练，一出手也是虎虎生威。一拳直奔萧淼面门，熏儿在下面不由自主的攥紧拳头。下面多数人都认为萧淼不敌萧明，就连萧战等人都为萧淼感到紧张。
　　反而是站在场中的萧淼异常轻松。在交手之后，萧淼发现，在自己集中精神的情况下，自己的乃海中竟然可以将萧明的攻击放缓，而且还能预先判断出萧明攻击的走势，所以萧淼见招拆招，打不过，难道还不让躲吗？于是萧淼凭借每次预测出来的攻击，事先找到躲闪的路线。
　　你左一拳，我右闪一步；你前踢一脚，我后滑身形。
　　萧淼开始还常有惊险的檫身而过的躲闪，但是随着交手的持续，萧淼似乎数量的掌握了对对手分析的要领，步伐越发灵动，在萧明的斗气攻击中，脚步似有规律的踏着不同的方位，两袖随身体转动而衣袂翩翩，凌厉的攻击夹带着劲风，让萧淼的衣衫随风而舞，配上萧淼越发飘逸的步伐，犹如偏偏蝴蝶在风中起舞，偶尔萧淼骚包的来一个转身，露一珉微笑，都会换来下面的一片惊呼与掌声。
　　看惯了斗气见硬碰硬的打斗，萧淼这种空灵的步伐与唯美的转身，让所有人都眼前一亮，如此赏心悦目。
　　原来比试也可以如此精彩。
　　萧明在连续发动几次斗技攻击之后，斗气消耗极快，最终由于斗气枯竭而再无能力进攻。萧淼则动用了点精神力，来来回回走几步路，消耗几乎忽略不计。
　　眼看萧明自己斗气枯竭，耗干了自己，萧淼一个华丽的360旋转，衣摆甩出一个弧形，停住身形朝萧战抱拳道，“族长，我与萧明表哥无法分出胜负，如今斗气消耗，不如判我们打和如何？”
　　萧战与几位长老略一愣，然后纷纷点头，明眼人都能看出萧明的消耗远大于萧淼，虽然萧淼一路躲闪，但是如此飘逸的步伐，很难有人不认为萧淼是手下留情，不肯主动攻击，既然萧淼提出平局，也不会有人为此斤斤计较。
　　二长老高声宣布，“萧明挑战萧淼，平局。”
　　雅妃对萧战轻笑道，“没想到萧家竟然还有如此优秀的族人，萧战族长，未来萧家可要飞黄腾达了。”萧战也对萧淼的表现极为吃惊，不过见到萧淼如此成绩，也为九泉下的萧淼父母感到欣慰。雅妃对萧淼今日的表现的反差引起了兴趣，决定回去好好找人探究一下这位在萧家一直默默无闻的萧淼是怎样的人物。
　　高台下面掌声雷动，不知道是为了萧淼的气概还是为了萧淼精彩的表现。萧明同样对萧淼流露出感激，朝萧淼抱拳后，酿跄的走下高台。
　　就在萧淼也随之要下来之时，“不知道萧淼堂妹是否还能接受我的挑战！”
　　这一声音立即让原本热闹的场面安静下来，朝声音来源出望去，竟然是萧炎。
　　萧淼心中不由的不爽，自己在萧炎落魄之时算是对其较好的，今日自己不过是侥幸打平了一局挑战，抢了他的风头，竟然不念自己过往，还要提出挑战，这让一直对萧炎抱有同情心和避让的萧淼有点怒火攻心。
　　萧淼压住心中的怒火，朝萧炎抱拳道，“萧炎堂哥说笑了，刚才与萧明表哥比试，斗气消耗较大，怕是无法接受堂哥的挑战。而且就算自己全盛之时也不是堂哥的对手，在下甘愿认输。”
　　“噗呲，”下面不知道谁发出了一声笑声，也同时引发了多数人的窃窃私语。
　　虽然萧淼这番话讲的挺真心实意的，可以在萧淼轻松躲过萧明的攻击之后，说给萧炎听，就显得有些讽刺，所有笑声和议论声多数都指向萧炎。
　　原本萧炎提出挑战是想找回面子，现在则越发没脸了。就在萧炎打算用言语刺激萧淼之时，在一旁早已气急败坏的熏儿冷冷的跃上高抬，轻盈的落在萧淼身边，玉手挽住萧淼的胳膊，对萧炎道，“萧炎哥哥不如找其余族人挑战吧，萧淼姐姐现在可略有疲倦啊。”
　　萧淼拍拍熏儿扶着自己的小手，感受到熏儿对萧炎的气愤，不由摇头，带着无奈和宠溺说道，“你怎么蹦上来了啊？还这么和萧炎堂哥说话。”
　　熏儿小心扶着萧淼走下高台，小嘴撅起，不高兴的说，“谁让他乘人之危。毫无度量，赶不及萧淼姐姐一分。”一边说一边用崇拜的眼光看着萧淼，“刚才萧淼姐姐在台上的步伐好漂亮，交给熏儿好吗？”
　　萧淼无力解释那是自己随意走出来的，只好点头说好。熏儿好久没有哦和萧淼如此亲密，也倍感开心。
　　相反，被晾在一边的萧炎此刻脸上一阵红一阵白，尴尬的看着萧淼和熏儿亲密的私语，走过自己身边，连看都不看自己一眼。
　　成人礼从清晨举行到下午，终于圆满结束，除了萧炎心中郁结难舒，其余人都开开心心的讨论着萧淼的步伐。从来都不曾出现在众人视野中的萧淼，一下成为了家族谈论的焦点，而萧明因为是当事人，也一跃成为了众人追问其中具体细节的重要人物。
　　于是萧明回家闭门三天，写出了一片《我与萧淼比试的来龙去脉》的文章，在萧家乃至乌坦诚都大受欢迎，萧淼的名声也逐渐传开，众人都想前来一睹萧淼的风采。
　　萧淼这种不知名的步伐在被众人津津乐道之后，由萧明这个亲身体验者给其命了一个好听的名字——飘淼轻旋。
　　而主角萧淼此时正在自己的院子里教厮磨硬泡非要学此步的熏儿。
　　“真的是见招拆招，不是斗技。”萧淼挫败的解释道。
　　“不是斗技我也要学！”熏儿不依不饶的缠着萧淼。
　　萧淼扶着额头，“学了也用不到与人交手中，学了干嘛啊。”
　　“与人交手的斗技我才不用向你学呢，搞不好你得跟我学。”熏儿白了萧淼一眼。
　　“唉，好吧好吧，交给你，你学了之后没用可别找我。”萧淼站起身，活动了一下筋骨，“看好了，我跳一遍，不是，我给你示范一遍。”
　　于是后世的华尔兹被改名为“飘淼轻旋”第一次真正的面世了。
　　萧淼轻声哼着流行音乐，跳着改编的舞步，在熏儿桃花眼，星星眼的注视下，翩翩起舞。熏儿忍不住站起身随着萧淼的歌声，学者萧淼的步伐和频率，磕磕绊绊的尝试着。
　　萧淼看着熏儿照猫画虎的模样，僵硬的像植物大战僵尸里的舞者，不由的笑着跳到熏儿身后，两手扶住熏儿的腰，胯部紧密的顶住熏儿的后腰，低头看着两人的脚步，“随着我的脚步前进，感受这其中的规律。”
　　萧淼的声音如此近距离的传给了熏儿，她没发现自己此刻的脸庞距离熏儿有多近，更没留意到两个人此时的姿势有多暧昧。当然也不能发现熏儿脸羞红的娇艳欲滴。
　　熏儿随着萧淼的带动，摇摆着身体，感受着萧淼的节奏与律动，似乎找到了这种轻盈摇摆的规律，熏儿已经会将胳膊随着身体的扭动而伸展，轻轻的背依着萧淼，萧淼抬起放在熏儿腰间的手，轻轻的搭在熏儿的手背上，另一只放在腰间的手微微用力将熏儿向外推，嘴里喃喃的让熏儿“转”。
　　熏儿与萧淼搭在一起的手在萧淼的带动下高高抬过头顶，熏儿自然的在两手牵拉之下旋转，旋转中的熏儿眼神中带着迷蒙望着萧淼，似乎太过尽情，熏儿旋转的速度太快让离心力将熏儿的重心向外甩去，萧淼担心熏儿失重摔到，用力将其拉回，熏儿顺势扑入萧淼怀中，微张的嘴唇吐气如兰，伏在萧淼的怀中，羞涩的不敢抬起头，安静的听着萧淼的心跳。
　　萧淼轻轻扶直熏儿的身子，直直的望着熏儿的眼睛，熏儿也深深的望着萧淼的眼睛，那一双明亮的眼眸中，熏儿看到了自己的身影，那么深邃，好似能将熏儿整个人都吸进去一般。熏儿不自觉的扬起脸，好想看的再仔细一些。
　　作者有话要说：　　据说跳舞很容易跳着跳着就跳到床上了，是这样吗？

15 | 白首之约
　　萧淼和熏儿深深的对望，不经意的靠近彼此间的距离，熏儿觉得自己的心跳的很快，身上的力气渐渐流失，浑身瘫软，仅靠萧淼的力量支撑着自己直立着身体。
　　据说两个人距离很近的对望时，当目光从眼睛移动到嘴部，就会控制不住想要去亲吻对方。萧淼此刻的目光正沿着熏儿闪动的睫毛开始向下移动，挺立的鼻梁，娇俏饱满的红唇，……，萧淼微微向左歪的脸错开与熏儿鼻子间的碰触，熏儿少女青丝的幽香占据萧淼的大脑，吸引这萧淼向着熏儿再次靠近，遮挡住身后的阳光，熏儿整个人已经完全在萧淼的身影里，闭紧的双眸微微颤动暴露了熏儿此刻的紧张，两只手紧紧的抓住萧淼的衣摆，心中似懂非懂的期待着即将要发生的事情。
　　“吱——，吱吱——”
　　萧淼被身后换来的声音惊醒，定睛一看，发现自己与熏儿双唇间的位置只有不到1厘米的距离，如果不是身后的响声，自己怕是要糊里糊涂的亲上去了。
　　舔了一下自己有点干涩的嘴唇，深吸一口气，挺直了身体，拉开了与熏儿间的距离，发现熏儿闭着眼睛，两只手紧紧攥着自己的衣摆，心中叹息，是自己撩拨了少女的情思吗？由于心中的芥蒂，萧淼知道自己无法心安理得的拥有熏儿，也知道自己此时推开熏儿是怎样的无情。
　　萧淼第一次痛恨自己知道故事的发展历程，原来被框住了思维却框不住感情，满心的怜惜间，伸手把不明所以睁开眼睛的熏儿拥入怀中，让熏儿的头枕靠在自己的胸前，右手轻抚熏儿的三千青丝，下巴抵靠在熏儿的头顶，轻轻的说道：
　　“刚才萧淼姐姐差点轻薄了熏儿呢，没想到熏儿小小年纪已经散发如此魅力，长大了不知道要吸引多少青年才俊拜倒在熏儿脚下呢。”
　　熏儿脸红红的，头安心的枕在萧淼发育了的胸前，软软的，“熏儿才不稀罕呢，”熏儿撅着嘴反驳萧淼的话，同时鼓起勇气小声的说，“熏儿对刚才的事很喜欢。”
　　萧淼心跳漏了一拍，紧了紧双手，叹声道，“傻瓜，熏儿以后会是整个大陆的天之娇女，被众人仰望，能配上熏儿的一定是个大英雄，而不是我。”揉了揉熏儿的头，“萧淼姐姐以后会更疼熏儿，当亲妹妹一样，好不好？”
　　“萧淼姐姐！”熏儿原本以后会得来甜蜜的山盟海誓，结果却是亲妹妹的结论，扬起委屈的表情，质问的声音，认真的盯着萧淼。
　　萧淼堆出一个柔善的微笑，真诚的看着熏儿，语重心长的说，“熏儿现在年纪还太小了，不懂什么是爱，所以熏儿对萧淼姐姐的也不是爱哦。日后熏儿到大陆闯荡，或者回到你应在的世界，你就会遇到真正值得你爱的人，也会明白其实你今日对萧淼姐姐的是小孩子的崇拜，是对亲情的追逐。”
　　“不会的，我明白我对萧淼姐姐的感觉，是心跳，是渴望，是见不到会想念，见到了会希望被关注的感觉。”熏儿急急的解释。
　　萧淼扶直熏儿的身体，笑着说，“看，这不就是小孩子对玩具的占有和渴望吗。好了，你还太小了，等你20岁的时候，再来和我谈论这些事情吧。”
　　“为什么要到20岁？”熏儿不开心的低着头。
　　萧淼理直气壮的说，“因为20岁才是合法结婚年龄。”
　　熏儿低着头看着自己的脚尖，沉默了良久，突然抬起头，“好，熏儿答应萧淼姐姐，20岁，熏儿嫁给萧淼姐姐。”
　　萧淼眼前一黑，“我是说你20岁的时候再跟我讨论这些事情，不是嫁给我……”
　　熏儿眼波流转，顽皮的一笑，一扫之前的郁闷和委屈，“20岁要和萧淼姐姐讨论什么事情呢？女孩子20岁只能谈婚论嫁了，所以，萧淼姐姐要信守承诺哦。”
　　萧淼被熏儿噎的哑口无言，笑道，“好，如果20岁，卿未嫁，还选择我，我萧淼亲自登门提亲，就算你身后的家族反对，我也必定娶你过门。”
　　“一言为定！”熏儿伸出手掌。
　　萧淼笑着，“傻丫头！”与熏儿三击掌，约定了今生的白首之约。
　　熏儿抓住萧淼的手掌，摆弄着萧淼手腕上的手链，轻声道，“这条手链就算是信物，六年后，熏儿等着萧淼姐姐手持手链来迎娶我。”
　　萧淼晃了晃手腕上的手链，笑着说，“也许过几年熏儿就遇到真命天子了呢。”
　　“不会的，熏儿会一直等萧淼姐姐。”熏儿不依的拽住萧淼的手，不开心的说。
　　“好好好，一切都等六年后再说，好不好。”萧淼宠溺的哄着熏儿。在萧淼心中，她总认为，在未来的六年，熏儿会和萧炎将会有实质性的进展，而自己就会慢慢的淡出熏儿的生命。
　　熏儿得到萧淼的约定后，虽然对今日略有失望，可是却对未来充满无比的期待，恨不得立即时间走到六年后，情窦初开的少女总是为了爱情会忘记一切，甚至忘记古族这个古老种族的各种争斗和族规。先不说熏儿作为下一任族长的最有力继承人，不能和外族通婚，就说作为族长最重要的使命孕育后代，她和萧淼两个女子如何能有后代，所以萧淼的担心，绝不是无的放矢，只是在刚才那一方天地中，她们都暂时忘了残酷的现实。
　　“悟空——”送走了熏儿，萧淼坐在石阶上，朝树顶呼唤了一声。
　　“吱吱——”悟空低着头跳下树梢，像一个犯错的孩子，小心翼翼的走到萧淼身前。
　　萧淼看了眼装可怜的悟空，在它头上弹了一记，“少装可怜，我又没骂你，”萧淼叹了口气，“如果不是你发出叫声，我搞不好就无法挽回错误了，如今又能拖六年，或许事情发展就需要我担心了，我该是感谢你的。”
　　“吱吱——”悟空双脚跳起，手舞足蹈。
　　“啪，”萧淼又弹了一记，“少开心，这次是因为是熏儿，要是下次你再破坏我和别人的好事，看我不揍你！”
　　“吱吱——”悟空朝萧淼做了一个大鬼脸，然后不等萧淼要打它，就三下五下的爬回树上，笑个不停。
　　萧淼在树下气的指着悟空笑骂道，“你个死猴子，幸好你修为不够，不会说话，否则我迟早被你气死。”
　　“吱吱吱吱——”悟空学着萧淼叉腰，一只手指着萧淼，嘴里也不知道说些什么。
　　“懒得理你，我还得赶紧找一本功法和斗技练练，打架总靠躲可不行啊。”萧淼扔下悟空，一个人回房间数钱去了，看看怎么经济实惠的买本武功秘籍，不过在买武功秘籍之前，萧家有去斗气阁寻找功法的机会，先划拉一本凑合用吧，江湖就急嘛。
　　斗气阁门前排队站着不少要进去寻找斗技的族人，萧炎和熏儿都在其中。熏儿自那天和萧淼定下白首之约后，整个人充满活力，对萧淼也不再患得患失，如此心态之下，熏儿与萧淼的相处反而正常了许多，不再为几日不见郁郁寡欢，也不再为萧淼不找她而委屈失望，为此萧淼还大叹熏儿还真是贤惠。
　　在萧战宣布了进入斗气阁的规矩后，年轻的族人都蠢蠢欲动，希望获得一本适合自己斗气功法。排队进入斗气阁之前，都会在水晶球上测试自身的属性，这样在进入斗气阁后按照属性寻找功法。
　　随着一个一个的测试，终于排到了萧淼、萧炎、熏儿。萧炎朝父亲萧战咧嘴笑笑，率先走上前，手掌摸上水晶球，发出炙热的红光——火属性。然后趁萧炎收回手掌的瞬间，对萧炎低声说“火道第三条路第四十三号房间！”
　　萧炎明白父亲为自己提供最强的功法房间，点点头站到一边。
　　熏儿上前纤指轻轻的点在水晶球上，水晶球瞬间如同火球一般炙热与耀眼——火属性。
　　药老在萧炎心中发出惊叹，“啧啧，好精纯的火之体。”
　　熏儿乖乖的俏立在一边，望着萧淼上前测试，萧淼如同熏儿一般，只是用手指轻轻点在水晶球上，水晶球变成淡蓝色，肉眼看来水晶球内似乎有流动的水流，清凉而温润——水属性。
　　药老尚未结束对熏儿的惊叹，就又被萧淼震惊，“我第一次见到如此灵动的水之体，她的水属性和我以往见过的都不同，而且……”
　　“而且什么？老师。”萧炎好奇地问。
　　药老没有回答，只是自己沉浸在惊讶当中，因为当药老要用精神力去感受水晶球中的水属性时，自己体内的异火竟然有逃走的感觉，那是对天敌的惧怕。虽然自古水克火，但是异火作为这个世上奇特的出现，并不惧怕水，甚至能将水蒸发殆尽，而萧淼体内的水属性似乎能可治异火，这是闻所未闻的，药老从来不知道有哪一种水属性能克制异火。
　　如果异火是世上无敌的存在，那么能克制异火的水属性的拥有者，未来要站在大陆的哪个位置，药老已经不敢继续想下去了。
　　作者有话要说：　　昨日断网了，呜呜，所以写没有更新，这篇是补昨天的。
　　下午2点还有一次更新，是今天的。
　　我是不是越来越乖了，哇哈哈哈哈哈……

16 | 寻找功法
　　踏入斗气阁，几条宽敞的通道出现在眼前，每一条通道都写明通往的斗气功法的属性。最左侧的是火属性通道，萧炎转头对薰儿说，“熏儿，火道在左侧，咱们走吧。”
　　熏儿看了一下各个通道的排列，水属性通道竟然在最右侧，熏儿不假思索的说，“萧淼姐姐水道在右侧，先去陪萧淼姐姐去水道吧。”
　　“这……，”萧炎迟疑了一下说，“斗气阁里面每人的时间只有2个小时，里面的情况不是很清楚，要是耽误了时间，就……”
　　萧淼也点头道，“萧炎堂哥说的是，时间有限，不要走冤枉路了，我们就此分头行动吧，”看了一眼不放心的熏儿，“你跟着萧炎堂哥去火道寻找功法吧。”
　　熏儿不依的摇摇头，然后转身对萧炎说，“萧炎哥哥先去火道吧，我陪萧淼姐姐去水道看看。”
　　萧炎看了看萧淼和熏儿，心中有点不爽，自从上次成人礼上熏儿对自己挑战萧淼一事出言顶撞之后，最近对自己越发没有以前的尊敬和跟从，让萧炎不明白，自己被全族人看不起的时候，熏儿对自己反而比现在自己恢复天赋之后更加尊重自己，这难道就是所说的欲擒故纵，用这种方法来引起自己的注意，应该是，女人心海底针啊，萧炎心中自我分析着。
　　“好，那熏儿陪萧淼堂妹拿到功法之后赶紧来火道寻找功法。”萧淼嘱咐了一句，然后进入火道，按照父亲萧战给的房间号奔去。
　　萧淼和熏儿则走进水道，“你呀，何必浪费时间陪我来呢。”
　　“我又不需要寻找功法，哪有浪费时间一说啊。”熏儿无所谓的跟着萧淼边走边说。
　　萧淼背着手走在前面笑道，“我倒是忘了你是个小富婆。”
　　“萧淼姐姐是不是知道我的来历。”熏儿问出自己一直心存疑惑的问题。
　　“嗯？为什么这么问？”萧淼头也不回的问道。
　　“就是直觉。”
　　“知觉挺准的啊。”
　　“萧淼姐姐似乎知道很多事！”
　　萧淼得意的仰着头，“江湖人生百晓生。”
　　“啥？”熏儿被萧淼无头无脑的一句话说的有点懵。
　　萧淼更加得意，“唉，只能说你年纪太小，知道的太少。”
　　“哼！”熏儿知道又被萧淼耍了，每次都说不过萧淼，真郁闷。
　　水道中出现了五条小道，依稀能看到一些族人的身影穿梭在小道中。萧淼释放自己的精神力去探察功法最强的房间的位置。
　　熏儿见萧淼的模样，沉思了一下，然后等萧淼收回精神力后，柔声的说，“萧淼姐姐，斗气阁中适合你的功法最强估计不过是黄阶高级，但是却还是有些低了啊。”
　　萧淼朝着自己探测的方向走去，边走边回答道，“低就低吧，有的学就行啦，你没看我在成人礼上被人攻击的左躲右闪，不只是功法，我还得去斗技堂划了点斗技学学，以前都睡觉了，啥也不会。”
　　熏儿听到萧淼的话，柳眉一蹙，手中拿出一卷通体呈碧波之色的古朴卷轴，走到萧淼身前，“这是水属性的玄阶高级功法：玉水决。”熏儿递出卷轴，“萧淼姐姐，以后要功法斗技可以向熏儿要。”
　　萧淼看着拦在面前的熏儿，“这算不算是吃软饭啊。”然后也不去看熏儿的表情，虽然萧淼明知道熏儿不明白她说话的意思，拿过熏儿手中的功法，“不过软饭容易消化，最适合我。”
　　“萧淼姐姐是收下啦？”熏儿原本还怕萧淼会拒绝，见到萧淼拿走功法，不禁开心的确认道。
　　“当然收下啦。”萧淼把卷轴塞入怀中，“有好的为什么要去拿低级的，何况我目前真的是找不到门路淘弄这些东西。”萧淼拍拍怀中的功法，“既然你给我了，那我也不用再去寻找了，咱们可以撤退了。”
　　“好啊。”熏儿开心的跟着萧淼从水道往火道方向走，去寻找萧炎。
　　“你既然收藏丰富，要不也拿卷高级的功法给萧炎堂哥吧。”萧淼路上对薰儿说。
　　熏儿看了看萧淼，“我一直很好奇萧淼姐姐为什么要对萧炎哥哥那么好。”顿了顿，“不过现在我却不相知道了。以前萧淼姐姐让我对萧炎哥哥好一点，我做到了，所以我好奇。但是现在我却不想按照萧淼姐姐说的去做，从成人礼上萧炎哥哥要挑战萧淼姐姐开始，我就决定不再盲目听从萧淼姐姐的安排了。”
　　“呵呵，熏儿长大了，不再听萧淼姐姐的了。”萧淼听着熏儿的长篇大论笑道。
　　熏儿皱了皱鼻子，“你又曲解我的意思，我是说关于萧炎哥哥的事情我不再听萧淼姐姐的，但是其余的事情我还是会听的。”
　　“好好好，被你绕的我都头晕，不听就不听吧，唉，孩子大了，不好管了啊。”萧淼还是断章取义的气熏儿，惹得熏儿追打萧淼，两个人在通道里上打打闹闹的，不觉的竟遇到了萧媚。
　　萧媚正为无法打破光幕拿不到功法着急，萧淼看到萧媚焦急的快要哭出来的表情，忍不住轻声叹气。“不许去帮她！”熏儿在一旁不愿意的警告道。
　　“啊？”萧淼不明所以的看着熏儿。
　　熏儿小眼神凌厉的瞪着萧淼，就像妻子抓奸丈夫偷腥一般，萧淼瘪瘪嘴，“熏儿啥时候这么小气了。”
　　“就小气！”熏儿转过身不堪萧淼。
　　萧淼用肩膀撞了一下熏儿，“行，薰儿说不帮，我就不帮。”
　　熏儿听了不禁吃惊的转回来，因为熏儿知道萧淼的性格八成会帮忙，只想耍耍脾气，看看萧淼要怎样哄自己，怎知萧淼竟然同意了。在熏儿小小的少女心中，她喜欢萧淼的善良、萧淼的与世无争，萧淼的公平正义，如果萧淼就因为这样就拒绝帮助萧媚，虽然熏儿觉得也没什么大不了，可是，心中总还是会有一点点不如意。女孩子啊，总是嘴里说一套，心里想一套。
　　看到熏儿研究的看着自己，萧淼憋住笑意，严肃的说，“我不帮，但是熏儿去帮忙。”
　　“你——”熏儿看着萧淼最终忍不住捧腹大笑，打了萧淼一拳，但是心中却送了一口气，心想，我就知道萧淼姐姐不是那种人。
　　萧炎此刻已经拿到功法，从火道往水道走来寻找熏儿等人，刚好也走到了风道这里，遇到了熏儿，也看到了萧媚焦急的徘徊在光幕之前。萧媚看到萧炎走来，希望他能够帮自己一把。萧炎平淡的径直走来，然后目不斜视的与欲言欲止的萧媚，搽肩而过。微微张着红唇，萧媚望着那没有理会自己的萧炎，在愣了一会之后，美丽的小脸上拉起一抹自嘲，轻轻的摇了摇头，想起自己这几年对待萧炎的态度，看来自己吃闭门羹也是意料之中的啊。
　　萧炎迎上熏儿，“终于在这里遇上你，你们了。”
　　熏儿朝萧炎点头微笑，然后继续向前走。
　　“熏儿妹妹这是要去哪？”萧淼好奇的问熏儿。
　　熏儿指了指萧媚，“我得去帮萧媚表姐。”
　　“啊？”萧炎吃惊的不明所以的看着熏儿。
　　熏儿当然不会说出是因为萧淼让自己去帮的，只是保持沉默。萧炎看了一眼远远蹲在地上哭泣的萧媚，又看了一眼熏儿，道，“这种小事不用熏儿妹妹出手，我去吧。”
　　“那谢谢萧炎哥哥了。”熏儿开心的朝萧炎道谢。
　　萧炎帅气的点点头，“让开。”走到楚楚动人的萧媚身旁，萧炎淡淡的道。
　　“啊？哦…”又是一怔，旋即萧媚终于回过神来，俏脸浮现喜悦，乖乖的让了开来。
　　“嘭！”一脚狠踢在光幕之上，涟漪急速扩散，光幕砰然爆裂。保持着甩踢的姿势，萧炎缓缓的收回脚掌，扭了扭脖子，平淡的转身，走向远处的薰儿。
　　萧淼和熏儿站在一旁看着，萧淼对熏儿感慨道，“看看萧炎堂哥多帅，你未来就得找这样的人。”
　　熏儿不以为意的道，“我才不要。我谁也不找，就等20岁你来娶我。”
　　萧淼心中对萧炎说，“我说男主角，你加油好好表现，你家女主家貌似有点跳戏啊。”
　　作者有话要说：　　更新啦。。。
　　我这么乖，大家多多收藏，多多评论哦

17 | 灵液拍卖
　　由于熏儿的关系，萧淼寻找功法的燃眉之急被解决了，所以就把大把的时间都用来修炼功法，而去拍卖会筹钱的事情，一时间也都耽搁下来了。
　　这一厢的萧淼白天修炼玉水决，晚上继续鼓捣她的自创修炼斗气的化池为滴的办法，因为萧淼觉得似乎这么修炼斗气提升挺快的，目前自己已经从一星斗者变成三星斗者了，从成人仪式到成人礼也就是三个月的时间，自己一个月一星，相比萧炎吃药的速度，自己还是领先一步啊。
　　那一厢的萧炎则没有萧淼这么幸运，虽然他也得天独厚，可是比起自然法师凭借自身本源水域的斗气修炼池，萧炎就是嗑药磕到死也追不上，当然这也是在萧炎没有吸收异火的情况下。所以目前仅靠嗑药，萧炎再次捉襟见肘，没钱，寸步难行啊。
　　米特尔拍卖场的鉴宝室内，雅妃正接待带来七瓶筑基灵液的伪装过的萧炎。
　　“老先生真是大手笔，一次性出售7瓶筑基灵液，如果老先生不着急的话，雅妃建议能稍等一两天，由拍卖会做一下前期宣传，这样能获得更多的利润。”雅妃笑盈盈的看着穿着黑袍的萧炎，侃侃而谈。
　　萧炎沉思片刻，同意雅妃的建议。然后顺口提及需要炼制聚气散的药材。
　　雅妃送走萧炎后，谷尼脸上布满吃惊的道，“这次似乎看走眼了，这位黑袍人应该是四品炼药师。”
　　“四品？”雅妃纤长的手指轻轻揉了一下太阳穴，“那上次带来斗脂露的人是几品呢？”
　　谷尼摇摇头，“至今我也无法判断出斗脂露中的药材，按照效力来说，应该是2品丹药。但是相比筑基灵液，”谷尼晃了晃面前的白玉瓶，“还是斗脂露的效力更加醇厚，筑基灵液的品质明显不及斗脂露，不过可惜那位再也没来过。”
　　雅妃也黯然的看了看白玉瓶，淡淡说，“估计是在乌坦诚办完自己的事情，离开了。”
　　收拾起桌子上的筑基灵液，雅妃命令米特尔拍卖场对筑基灵液进行宣传，两天之后，拍卖场吸引了各大势力，平民百姓也不乏前来参加的，而萧家在萧战的率队下，也浩浩荡荡的抵达拍卖场，其中也有看热闹的萧淼和熏儿。
　　因为萧炎使用筑基灵液后一年四段斗之气，长老们也希望用此灵液帮助自己的子孙提升斗气，而萧宁则是其中的代表。由于迦南学院过几天即将来招生，萧玉希望自己的弟弟能在招生时突破到斗者，所以听说有此灵液，就建议萧宁使用，萧玉知道丹药对于修炼的好处。
　　萧淼进入拍卖场后想起自己竟然好久没来这了，也不知道雅妃那个女人有没有偶尔想起过自己，想想发觉自己也真够自恋的。正想着的时候，雅妃身着一席火红的长袍，可体的剪裁，凹凸有致的展现出雅妃身为成熟女性的魅力，高耸的衣领直达耳垂，两耳上的耳坠紧贴衣领自然下垂，在灯光的照射下反射着蓝色的光芒，雪白的长颈上佩戴了一条白色圆润的珠链，向上盘起的头发偶尔有几根顽皮的发丝不规矩的散落在发髻外，更显风情。
　　脸上带着热情的笑容，双手交叠放在小腹处，萧淼第一次看到如此盛装打扮的雅妃，心中大赞雅妃气质品味相貌样样高等，如此形象参选香港小姐定是冠军，所以头上高盘的发髻上缺少了一定铂金打造的皇冠。
　　雅妃如此亮相，瞬间燃起了拍卖场的气氛，下面早有人发自内心的鼓掌喝彩，萧淼想，自己如果是那种有钱的败家子，估计也会天天光顾拍卖场，再没有电视的年代，看她主持拍卖会也算是参加明星的新品代言发布会了。
　　全场这么多人，不需要言语上的组织，只要雅妃出场，参加拍卖的人都会情不自禁的把注意力集中到拍卖台上，雅妃向来对自己的魅力很自信，当然除了那次与萧淼假扮的青年交流时流露出人老珠黄的荒谬想法。
　　站在台上的雅妃为自己分神想起那个估计已经来开乌坦诚的人而自责，作为首席拍卖师，怎么会有这么不专业的分神事件发生。也不知道是生自己的气还是生萧淼的气，眼神从迷蒙瞬间转化为睿智干练，萧淼一直注意观察雅妃，看到雅妃一秒钟变凌厉，大叹不去演戏可惜了，所以看着雅妃不由自主的自己绽放了一个宠溺的微笑，而这个微笑又刚好被雅妃看到，两个人的目光在空中交汇的那一霎那，雅妃以为自己眼花了，一个比自己小十多岁的女孩对自己宠溺的微笑，宠你妹啊，所以雅妃一愣之下看出是萧家那个让人没头没脑的萧淼，不由的狠狠瞪回去。
　　谁知这一瞪，让坐在下面的萧淼笑的更开心了，甚至伸手指着自己摇头大笑。雅妃毕竟站在台上，不能有太明显的情绪，只好把目光移开，红唇微启，开始了今天的拍卖会。
　　萧淼VS雅妃，第一局，萧淼已无赖取胜。
　　拍卖会单刀直入，直进主题，拍卖筑基灵液，有萧炎这个活广告在，一瓶筑基灵液起拍价格就是一万五。原本以为会接连不断的出现叫价，结果却竟然冷场了，这让原本信心满满的萧炎有点意外。
　　雅妃站在台上却从容淡定，略一沉思，还是淡淡的说道，“也许很多人觉得斗脂露可能更适合大家，但是我不得不遗憾的告诉大家，斗脂露的拍卖者已经许久不曾出现，他曾说过他是路过乌坦诚，所以如果大家想提升斗气，筑基灵液则是目前大家最好的选择。”
　　“他还会再来乌坦诚吗？”下面一个年轻人高声问道。
　　雅妃抿了下嘴，“这个我也不清楚，他说凡事看缘分，也许他还能途径乌坦诚也说不定。”看了一下下面似乎有点失控，没有叫价的客人，雅妃顿了一下接着说，“也许是一年，也许是十年，等他来时，大家已经错过了最好修炼斗气的年纪，传说中的远不如真是拥有的来的现实，所以，筑基灵液，拍卖价格，一万五！”
　　在雅妃这一番话结束，很多叹息声此起彼伏，而叫价则逐步进入佳境。雅妃这才松了口气，要是宣传的结果现场冷淡一片，自己怕是得得罪那个神秘的黑袍人。虽然雅妃是借用了萧淼的斗脂露的断货才炒热了筑基灵液，相当于变相得罪了萧淼，但是雅妃心目中却不知为什么觉得，得罪萧淼没关系，黑袍人太危险，而萧淼则或许能原谅自己。
　　也许是因为自己派人跟踪萧淼却没有被不满意吧，还事后无所谓的借用此事调侃自己，既然被跟踪探听隐私都没有被恶意对待，那么借用斗脂露炒热筑基灵液应该也没有什么大关系吧，雅妃自我安慰着。
　　萧淼确实没有生气，这也没有什么好生气的，商业手段吗，无所谓，何况自己目前不缺钱，但是如果说真的一点也不计较肯定也不可能，所以萧淼决定过两天抽空来找找茬，女人一天不打，上房揭瓦啊，这要是不给点警告，以后还不知道要怎么无法无天呢，盗用自己的名字，名誉权有没有，懂不懂法啊。
　　不过有人生气了，就是萧炎。“什么斗脂露？怎么会有人拍卖过比筑基灵液好的丹药？”
　　药老也一头雾水，斗脂露没听说过啊。“也许是别人炼制的药方，毕竟炼药师也有很多，出现比筑基灵液好的丹药有什么奇怪的。”
　　“竟然因为买不到斗脂露才买筑基灵液，哼，下次让他们连筑基灵液都买不到，用最次的药材练给他们就岁了，真不值得同情。”萧炎愤恨的心中咒骂道。
　　药老沉默的摇摇头，不过这个世上没有什么好人坏人的界定，所以萧炎的所作所为也不能说他不对，之时药老觉得，该让萧炎见识一下大陆上更多有能之士，一个斗脂露算什么，大陆上哪里没有竞争。
　　在斗脂露的插曲之后，筑基灵液的拍卖价格一路走高，经过三大家族的争夺后，萧炎看到了聚气散在向自己招手，终于要成为斗者了啊。
　　作者有话要说：　　萧炎被我写的似乎越发小心眼了啊，不过原著里的萧炎貌似也是这么一个人吧。。。
　　望天，应该没有理解错吧。

18 | 围困坊市
　　最近乌坦诚的炼药师还真不少，雅妃坐在拍卖场里一边喝着茶水，一边听着属下汇报打听来的消息。
　　加列家族最近请来了一名一品炼药师，炼制了一种名为“回春散”的疗伤药，这种药在佣兵中具有极高的人气，而受疗伤药的影响，萧家的坊市已经门庭冷落，目前加列家族在乌坦诚已经逐渐有领先于其他两个家族的趋势。
　　加列家族的这种势头让原本和他不对付的萧家备受打击，萧炎虽然对萧家没有太多好感，但是父亲是家族的族长，萧炎也必然要为萧家分忧，所以同样身为炼药师的萧炎再次披上黑袍前去拍卖场，并且购买了许多低级草药，他决定为萧家拉开反击战。
　　雅妃热情的接待了萧炎，为萧炎提供了足够的低级药材和一个药鼎。在抱着不能得罪黑衣人的想法的同时，雅妃巴不得三大家族相互撕扯，市场越是混乱，她拍卖场的生意和利润就是越高，想着本年度的高额利润，雅妃就不禁得意摇动起手中的酒杯。
　　不过黑衣人为什么如此帮助萧家，雅妃还是及其好奇，不过拍卖筑基灵液当天，黑衣人表示说对萧炎很感兴趣，看来萧家是抱住了一条大腿啊。
　　萧淼和熏儿虽然两耳不闻窗外事，但是乌坦诚发生这么大的事情，尤其还和萧家有关，两人也了解了一些。萧淼知道萧炎能搞定这次风波，所以也没有太往心里去，平时除了修炼功法，还研究出了一门斗技，也可以说抄袭了别人的武功秘籍，因为萧淼照葫芦画瓢的把金庸先生笔下段誉的六脉神剑练成了。不过真正的六脉神剑是以气制敌，而萧淼的六脉神剑是凝水为剑，借用极强的劲力把体内的水逼成一条直线，直射出去的力道，萧淼觉得应该能射穿比自己高2星以内斗者的身体。
　　对于自己领悟出来的斗技，萧淼得意了好久，不过段誉的六脉是通过体内的六条经脉凝聚的气体，而萧淼的水脉似乎不受经脉的控制，水随意动，顺着斗气的路线，凝聚到指尖，靠斗气将水脉压缩成水剑，射出体外，十指均能发剑，但是萧淼发现，自己目前发出去的水剑攻击距离仅有2米远，而且发出任意3剑体内的斗气就稀薄到随时会被蚂蚁踩死一般虚弱，唉，看来要随着斗气的提升，这斗技才能发挥更大的作用。
　　为了表示自己的斗技和六脉神剑的不同，萧淼给重新命名为——望穿秋水。虽然萧淼目前望穿秋水只能使出3次，但是由于望穿秋水的本体是萧淼的本源水域，在萧淼的精神力控制下，几乎斗师层级以下的都会被命中，差别就在于受伤的程度是死，还是死的很彻底……
　　所以萧淼目前对自己自创的这个望穿秋水充满无奈，因为这斗技可是一出手就得有人死啊，又没有什么深仇大恨，萧淼决定还是连一点能打架用的斗技，而不是拼命用的。于是乎，萧淼觉得，自己似乎还得赚钱，赚钱买斗技啊。
　　当然在这个萧家和加列家族斗争白热化的现在，萧淼可没有那么白目的去拍卖场卖药，搞不好自己就得被牵扯其中，目前还是冬眠好了。不过很明显现在不是冬天，因为熏儿、萧玉要出门逛街，萧淼自是被熏儿拖着怏怏的跟在一旁。
　　萧玉对萧淼还真的没有什么印象，不过也知道这时堂妹，父母双亡，孤僻不合群。不过最近几次接触，萧玉觉得可能那是因为小时候受到父母离世的刺激才变得缩居偏偶，因为现在萧淼虽不太愿意讲话，可是偶尔说出来的东西颇值得回味。
　　萧玉出来当然也带着萧宁，所以四个人就在萧家的坊市里东瞧西逛，然后碰上了加列奥和加列家族请来的炼药师柳席。好色的男人不可恨，可恨的是猥琐的男人。而柳席明显就是属于后者。
　　病态的苍白显示出纵欲过度，细长的眼睛怎么看都尖嘴猴腮，拦住萧淼等人去路，眼睛直勾勾的盯着熏儿，舌尖舔了舔苍白的嘴唇，流露出垂涎欲滴的模样。“没想到小小的乌坦诚竟然还有如此尤物，真是让人心花怒放啊。”
　　萧宁不到一星斗者的水平早被柳席掀翻在地，萧玉拔出佩剑挡在萧淼和熏儿身前，对萧宁道，“萧宁回来。”
　　萧宁闷闷的走到熏儿身边，躲在萧玉的身后，自己身为男子汉，却总是躲在姐姐的羽翼之下，萧宁觉得自己愧对姐姐对自己的宠爱。
　　“女人真是约泼辣约够劲，啊哈哈哈哈哈。”柳席打量这萧玉，一个三星斗者，在他眼里，尚不足为惧。“但是柔弱稚嫩的我更喜欢！”柳席把目光转向熏儿两眼释放着绿光。
　　萧淼对这场景一点也部担心，怕什么，一会儿男主角就踏着七彩祥云来救他的女主角了，这种开战前的相互吆喝，真是，第一次亲身经历，太兴奋了。
　　除了萧淼，在场所有人都剑驰弩张，萧玉更是提高了全身的警戒性，警惕的看着对方的众人，“这时萧家的睇地盘，你们不要太嚣张了。”
　　“哈哈，萧家现在也只是垂死挣扎，我随时都能让你们萧家被夷为平地，到时你们不要求我爱你们啊，哈哈哈哈哈！”柳席背着手仰天大笑。
　　薰儿看着柳席那副嘴脸，不由的张嘴说道，“有本事四处炫耀的人是得瑟，没本事四处炫耀的人是装逼，像你这样半斤八两的瞎逛容易被雷劈。”
　　周边立即安静了，看着薰儿娇俏的面容，淡雅的气质，说出这么犀利让人目不忍视的话，真是比五大三粗的大汉口骂脏话来的更让人震撼。
　　萧玉同样愕然的望着薰儿，“你……”
　　薰儿指指萧淼，“我跟萧淼姐姐学得……”
　　萧淼无辜的望天。
　　“加列奥，动手吧，给我狠狠的教训他们，就让他们知道我们的手段。”柳席寒声道。
　　“呃……”加列奥一怔，心头苦笑，真是傻子年年有啊。不过当加列奥听到柳席说他还能炼制其他丹药的时候，加列奥则不再犹豫的大喝，“抓住她们！”
　　萧玉挥舞着佩剑，狠狠的刺向动手的大汉，一边打一边对萧宁喝到，“快带薰儿和萧淼走。”
　　此时对方的攻击更加凌厉起来，萧玉一个人已经抵挡不住对方的攻击，萧淼知道萧炎会赶到，但是不由的有点担心，萧玉果然抵挡不住了，一个人举起铁拳狠狠的砸在萧玉的肩膀上，萧玉一个趔趄向后倒退，就要跌倒的瞬间，被薰儿扶住。
　　后面的大汉不依不饶的向前重来，萧淼大骂萧炎怎么还不出现，一边捡起萧玉的佩剑，嘱咐萧宁照顾萧玉和薰儿，一边无奈的凭借精神力掌握对方的攻击路线，先一步挡住对方的攻势。好在当年看武侠片，为了耍帅学过几天的剑术，不过由于不会将剑与斗气运用在一起，只靠佩剑本身，虽能伤了对方，却不至于让对方丧失战斗力。
　　萧淼仗着飘淼轻旋的步伐，每每事先挡住对方，也拦住了他们的攻击。薰儿看到萧淼左支右挡的模样，生怕萧淼受伤，轻轻抬起右手，一丝燥热的气氛在空气中蔓延，就在此时，萧炎终于出现了。
　　退下来的萧淼在一旁大口大口的喘着粗气，直到这一刻，萧淼才真真的感觉到，原来势力是如此重要，否则不仅无法保护自己关心的人，还可能因此葬送给姓名。心有余悸的萧淼蹲到地上看着萧炎与单挑他的加列奥相互搏命，心中暗暗发誓，绝对不要再有这样无力被围困的情况发生。
　　萧淼第一次真正下决心要为了修炼而修炼，不再是为了好玩，为了无聊。自己不能总仗着了解故事发展而心存侥幸，命运要掌握在自己手里。
　　作者有话要说：　　萧淼要开始成长了，又是一个屌丝变成土豪的故事……
　　希望我能写出不一样的屌丝成长之路~~~~

19 | 若琳导师
　　迦南学院在萧淼等人围困坊市之后的一个月内出现在乌坦城，每次的迦南学院招生都会引起乌坦城的轰动。这份轰动也让原本闭关在房间的萧淼重新踏出了她的独门独院，在这一个月时间，萧淼已经把薰儿送给她的功法修炼的如火纯青，同时还淘到了一本斗技，每日专研。
　　这一个月萧淼虽然没有再踏出院门半步，可是萧家发生的事情，萧淼还是略知一二，按照故事的发展，由于被围困坊市当天，萧淼整个人都处在浑浑噩噩当中，薰儿看到萧淼不知道是出于自责还是由于打斗中受伤而萎靡不振，甚至直接对薰儿说要闭关，让薰儿不要来找她，令薰儿把这一切都归咎到加列家族请来的柳席的炼药师身上，所以可怜的柳席就被薰儿当晚使用秘技杀死。而萧炎则在药老的帮助下，彻底的断了加列家族的野心，在势头上隐隐成为乌坦城第一大家族。
　　迦南学院招生队伍的抵达，预示着萧炎远行修炼即将开始，萧淼也因为略有所成而出关，也来观摩这几年一度的盛事。乌坦城所有不满十八岁的少年，八段斗之气之上的均由资格被入选成为迦南学院的学生，所以在招生特定的广场周围，聚集的人群望不见尽头，见到这万人空巷的场景，萧淼不仅有一种巨星演唱会的感觉。
　　“萧淼姐姐，你去迦南学院吗？”薰儿静静的站在萧淼身后问道。
　　萧淼望着远方黑压压的人群，“不想去。”
　　“为什么呢？”薰儿不解的问道。
　　萧淼换了一副表情，看着薰儿道，“因为我才七段斗之气啊。”
　　薰儿翻了翻白眼，“萧淼姐姐是觉得薰儿无法感知你的实力吗？”
　　萧淼被薰儿逗笑了，“那薰儿去嘛？”
　　“明明是我问你，结果还得我先回答你！”薰儿不情愿的瘪嘴，“不想去。”
　　萧淼原本只是想逗逗薰儿，没想到得到的就是这般的回答。“为什么呢？”萧淼好奇的问。
　　薰儿终于为萧淼不再能预知而得意，“因为萧淼姐姐不想去。”
　　“胡闹！”萧淼略道责备的道，“迦南学院对你未来的成长很有帮助，为什么不去？”
　　“以我家族的实力，我还需要去这个迦南学院吗？”薰儿侧脸仰头看着萧淼问道。
　　萧淼一时间语塞，是啊，以古族的实力，薰儿何必去迦南学院。但是，萧炎不是要去嘛。“大家都去，你也去看看呗。”
　　“大家？大家去我也不一定要去啊，何况萧淼姐姐不去。”薰儿拉着萧淼的手，“好啦，反正你不去，我不去，不过我还是想去看看他们怎么通过面试，陪我去看看嘛。”也不等萧淼回答，就拉着萧淼跑向一旁由萧玉和萧炎等人组成的萧家测试小分队。
　　“薰儿，萧淼表妹，你们怎么才过来，我们都要准备进去了。”萧玉看到两人匆匆赶到的模样说道。
　　“萧玉表姐，这么多人怎么进去啊？”萧媚在一旁好奇的问。
　　“这次前来乌坦城招生的负责人，可是我的导师，身为她的得意门生，我自然有办法。”萧玉挺了挺俏鼻，笑吟吟的道，手掌一挥：“跟我来。”
　　跟着萧玉围着巨大地广场转了半圈，萧炎走到薰儿身旁说道，“薰儿，我招生结束就要独自出门修炼，不能和薰儿一起在迦南学院学习，薰儿不要怪萧炎哥哥哦。”
　　薰儿皱皱鼻子，“萧炎哥哥不去迦南学院了？”看着萧炎点头，薰儿略有所悟的道，“因为纳兰嫣然？”
　　“总是要解决的，事情完成我就去迦南学院找薰儿，顶多一年，好吗？”萧炎诚恳的看着薰儿问道。
　　萧淼看着薰儿和萧炎的对话，真心觉得，萧炎对薰儿的感情还真的满深厚的，是一个值得薰儿托付终身的人。
　　此时在萧玉的带领下，已经走到了广场的后方，萧玉对着萧炎几人嘱咐了一声。然后独身上前。从怀中掏出一块碧绿色地牌子。与一名类似军官模样地军人轻声交谈了一会。这才对着萧炎等人挥了挥手。示意他们过来。全副武装地军队在这里围了足足两三层，泛着寒光的武器，在日光下反射着刺眼的光芒。中年军官有些阴厉地目光。在萧炎几人身上寸寸扫过。半晌后。方才手掌一挥。喝道：“放行！”
　　经历过杀戮的军队，身上流露出来的杀气弥漫在萧淼等人通过的小道上，萧淼本源水域流转，身上流动的斗气将杀气阻挡在一尺开外，这时萧淼第一次真正领略到杀气，难怪说武功高强的人凭借杀气就能制敌，萧淼也同时感悟到，自身能力的提升也许也得需要杀戮才行。阿弥陀佛，萧淼并不是一个好战的人，这对于萧淼来说还真的挺难抉择。
　　走过通道，萧玉无语的超中年军官挥手，带着萧家的众人走向广场内部。
　　“玉儿！”刚走近中心行帐，一道女声传进萧淼等人的耳朵，一道火红色的影子扑了过来，抱住萧玉，“终于等到你来了。”
　　“想我了吗？”萧玉笑着搂着怀中的女孩，温柔的问道。
　　“嗯。”怀中人埋首在萧玉的胸口，小声的回应。
　　萧淼等人无一不是斗者，所以对女孩的小声回应可全都听在耳中。萧淼心中笑着想，八成是萧玉的女朋友了，没想到萧玉喜欢的竟然是这种娇滴滴的小受，啧啧。
　　萧玉搂着女孩对身后的萧家众人介绍道，“这是我在迦南学院的女，女同学，名字叫星凌，是星陌帝国人。目前应该是五星斗者。”
　　此时星凌抬起头，不好意思的超萧淼等人笑笑，脸上的羞红尚未退去，一袭红衣，娇俏的笑容，长长的马尾，但是萧淼注意到的却是星凌的双眸，漆黑的眼眸就像深邃的星空，拥有这样一对双目的人绝不会是平凡人。
　　不过萧淼的好奇并没有流露在脸上，礼貌性的超星凌点头微笑，星凌回以微笑的同时，眼睛不禁闪动了一丝戒备和精明，不过也很好的隐藏了下去。
　　听说萧玉带着族人来的迦南学院乌坦城招生负责人若琳导师在接到通知后来到行帐，“玉儿。”
　　“若琳导师！”萧玉快步走到若琳身边，略带撒娇的道。
　　萧淼打量了一下这个故事里没有过多笔墨进行后续描述的若琳导师，温柔如水的女子。一身湖水般碧绿的青丝披风，不到30岁的年纪，清丽脱俗的容颜，水嫩光滑的肌肤，噙着温婉的笑容，眼神中不见丝毫负面的元素，满满的都是柔和，也许因为是水属性的原因，举手投足间竟然柔化了这烈日骄阳的热度。
　　“听说玉儿带着族人来参加测试了？”若琳倒是看了看站在一旁的萧淼等人。
　　“是啊，不过还没有测试呢，应该，”萧玉看了一眼萧淼，因为在成人礼上只有萧淼停留在七段斗之气，“都能满足招生要求。”
　　萧淼知道萧玉看自己一眼的原因，刚要脱口说出自己不满足招生要求，就听到薰儿在耳边说，“萧淼姐姐不许总降低自己的身价哦，一定要显示出真实的实力，否则薰儿一定揭破萧淼姐姐的底。”顿了顿，薰儿接着道，“最多薰儿陪萧淼姐姐一起退出这期的招生。”
　　“是吗，那我可得亲自来测试一下玉儿带来的人了。”若琳导师眼睛笑成月牙形。
　　萧淼见已经来不及表明自己，只好顺着薰儿的意思，站在一旁，排队等着若琳导师用水晶球测试几人的斗气。不无意外，几人均超过了八段斗之气。
　　若琳导师对行帐内已经通过测试的学生满意的笑着道，“欢迎各位同学加入迦南学院，我需要知道各位学员确切的实力，……”
　　通过测试的各位学员都纷纷抱上自己的实力，在薰儿威胁的目光中，萧淼好笑说了一句，“真是孩子气啊。”然后笑呵呵的报出“八段斗之气”的实力，让薰儿狠狠杀了萧淼好几剂埋怨的目光。
　　在萧淼之后，萧炎毫不隐瞒的报出了五星斗者的实力，被若琳导师评为A级，而薰儿在萧炎的要求下，报出了十六岁，六星斗者的实力，在众人不可置信的目光下，若琳导师大笔一挥，S级。
　　评级结束但是招生却并未结束，因为萧淼知道萧炎要请假啦。果然，萧炎拦住了若琳导师，“若琳导师，我还有点事情，想请一年的假期。”
　　若琳导师听到萧炎的话，温柔的眼神略微变得有些实质的质询，但是还未等若琳导师拒绝，薰儿俏立的也跨出一步，不好意思的道，“若琳导师，我和萧淼姐姐，想退出招生。”
　　真是怪事年年有，今年特别多，行帐中的人望着萧炎、薰儿、萧淼，就像看外星人一样吃惊。只是若琳导师已经收敛起了一身温柔的气息，要知道遇到这种挑战尊严的事情，佛也发火，何况若琳导师那一身温柔的气质来源于水属性的修炼，可是脾气，不见得真的柔情似水。
　　“我是一个温柔的人，但是不温柔的时候不是个人。温柔只是老娘心情好的时候的装饰品。”若琳导师发飙的时候如是说。
　　作者有话要说：　　这篇算是周一的更新，大家同意吗？
　　不同意也没办法啊，因为我只写了这一更。。。

20 | 翻算旧帐
　　“你们是在逗我玩呢？”若琳导师盯着萧炎、薰儿，当然也忘不了躲在后面的萧淼。
　　萧玉也没想到事情会这么发展，星凌则好奇的低低的问萧玉道，“玉儿，你家人这是，想干什么啊。”
　　萧炎看了一眼薰儿，然后对若琳导师诚恳的说，“若琳导师，我真的需要请一年的假期。”
　　若琳导师超萧炎点点头，然后问薰儿，“那你们呢？”
　　薰儿伸伸舌头，“我们也有很重要的事情做处理。”
　　“哦，都这么重要，就是来迦南学院不重要喽。”若琳导师语气生硬的喝问道。“好好，你们两个是退出，你是请假，真是给了我一个大大的惊喜啊。”
　　“若琳导师……”萧玉见到若琳导师快要抓狂的模样，颤声试探道。
　　“行，你们都有重要的事情，我都能体谅。这样吧，你们三个人联手在我手下能支撑20个回合，我就允许你们都通过招生，你俩也不用退出，我批给你一年的假期。如果通过不了，那就都退出此次招生吧。”若琳导师平复了一下情绪，说出自己退让的条件。
　　面对若琳导师的退让，萧炎和薰儿两人都觉得似乎自己过分了，所以毫不犹豫的点头同意，萧淼则暗笑若琳导师的如意算盘，能在五星大斗师手下坚持20回合，这等天赋就算被学院批评，若琳都不会放弃，但是如果坚持不了，那么弃之也不可惜，所以相比其他两人的感恩戴德，萧淼则平静多了。
　　若琳导师也没时间去探究三个人的内心世界，转身带着三人走出行帐。看热闹的学员争先恐后的蜂拥在广场四周，萧炎大步流星走到广场中央，朝若琳导师抱拳道，“请倒是待会手下留情。”
　　温柔的微笑重新挂到了若琳导师的脸上，招手让薰儿及萧淼一同走到广场中央，玉手从腰间抹过，一条淡紫色长鞭在空中漂亮的甩了一个鞭花，“此鞭名为‘曼陀水蛇鞭’，由曼陀蛇经过精心打造而成，增加斗技的速度与力量。”若琳导师淡淡的介绍着自己的武器。（有木有觉得曼陀水蛇鞭这个名字很耳熟，嘎嘎，我要把我写的书都串起来。）
　　面对恢复温柔的若琳导师，萧炎搓搓手，“既然若琳导师给我们这个机会，我们就冒犯了。”回头对薰儿喝到，“攻击！”
　　薰儿嘱咐萧淼保护好自己，然后和萧炎纵身对抗上若琳导师。萧淼惬意的站在后面看着薰儿和萧炎两人仗剑穿梭，不禁想到了杨过与小龙女，多么登对的两个人啊。如果薰儿知道萧淼此时的想法，估计硬生生得被气死。
　　若琳导师五星大斗师的实力，加上曼陀水蛇鞭的加持，鞭子所到之处，空气中有一种被撕裂的感觉，空气中的水气都变成了攻击的利器，鞭梢横扫，萧炎和薰儿不敢硬挡，各自的底盘和底蕴展示出来，两人的斗技都是玄阶级别。
　　不过就算两人家底丰厚，但是和若琳导师比起来，还是相差太远。
　　第一鞭子横扫千军，两人狼狈避开。第二招，蛇形天下，差点一招把两人捆在一起，好在萧炎和薰儿反应快，险险的避过。第三招，水之荡漾，这是若琳导师成名的绝学，调动空气中的水分子，随着鞭子的频率与节奏，狠狠的朝周围散去，五米内均具有攻击力度。
　　于是别说20回合，就第三招，萧炎已经被击中，摔翻在地。薰儿体内异火一闪即逝，蒸发了空气中的水分子，却也斗气消耗极大。
　　第四招，水曼陀罗，将空气中调动起来的水分子凝聚在一起，形成一条三四米长的巨大水蛇，蛇尾狠狠拍在萧炎身上，直接让萧炎失去战斗力，而蛇头发出一声巨吼，类似声音斗技将与水蛇对峙的薰儿震的略微失神，随即水蛇张开大嘴，似乎要一口吞下薰儿。
　　由于被巨吼影响了躲闪的时效性，薰儿只好调动体内不多的斗气，准备与水蛇硬碰。就在所有人都以为战斗结束了的时候，薰儿却脱离了水蛇的攻击范围，若琳导师嘴角不由形成了一个弧度，“原来自己看走眼了，这个萧淼似乎也不简单。”
　　救走薰儿的当然是一直在旁观的萧淼。如果说同级别中逃跑能力最强的，没人敢和萧淼争第二。所以在若琳导师、甚至薰儿都遗忘了还有萧淼这一号人的时候，萧淼踏着她的飘淼青旋飘然而至。
　　在萧淼的强大精神力的作用下，面对五星大斗师的若琳，萧淼灵动的身形丝毫不受若琳导师越来越凌厉的气息的影响。并且在同为水属性的同时，自然法师的本源水域在海纳百川的能力上远远高出若琳，空气中的水分子不再听话的跟随若琳的指令攻击。
　　随手捡起薰儿手中的铁剑，在若琳仍不能看明白萧淼步伐的时候，萧淼成功的撑过了20回合。在和若琳的战斗中，萧淼悟到了对空气中水分子的充分利用，于是交手结束，便匆匆告辞，回房间闭关领悟。
　　这一领悟就是一周，等萧淼出关的时候，萧炎早已和众人告别，随着药老出去历练。而迦南学院在乌坦城的停留时间也仅有一周，若琳倒是对薰儿和萧淼说，希望两人在完成了自己的事情后，一年内来迦南学院报道，若琳导师会在迦南学院等着她们的抵达。
　　同若琳导师一同离去的还有萧玉、萧宁等人。薰儿和萧淼则静静的留在了乌坦诚。
　　薰儿没有离开的原因是舍陀古玉还未找到，萧淼不去迦南学院的原因是那学院真的没什么意思。
　　那么什么事在萧淼心中有意思呢，当然是现在摇身一变，翩翩公子哥，去拍卖场卖药淘宝做二世祖啦。于是雅妃在和萧炎告别后的3天，再次迎来了萧淼。
　　“我以为先生离开此地了，没想到竟然还能遇到。”雅妃见到萧淼后惊讶的道。
　　萧淼这山一挥，轻盈的坐在会客室的藤椅上，笑嘻嘻的看着雅妃道，“那么这么长时间不见，雅妃姑娘可否有想过在下？”
　　雅妃略一皱眉，然后笑着回到，“先生许久不来，整个乌坦城的人都极其的想念先生啊。”
　　“是吗？听说雅妃姑娘就是利用乌坦城百姓对在下的想念，成功销售出多瓶筑基灵液啊。”萧淼折扇一收，眼神变得凶狠，声音严厉的问道。
　　雅妃身上一冷，难怪觉得萧淼这次来声调阴阳怪气，还以为萧淼想打自己的主意，结果竟然是来寻晦气的。“先生……”
　　“你是不是以为我不会知道此事啊，真是会做生意的女人，在下领教了。”萧淼话中带刺，咄咄逼人。
　　面对如此的萧淼，雅妃真的有点恐惧。一直以为萧淼谦谦君子，所以一厢情愿的以为萧淼会对自己当是销售的手段既往不咎，可是看今天这个阵仗，是要追究到底啊。“先生误会了，我，那先生想要得到怎样的赔偿的吧。”
　　萧淼面无表情的盯着雅妃，心道，这女人天生是演戏的吧，一副我见犹怜的模样，不知道心中是否真的害怕自己，无奸不商，不能对她太纵容，想到这，萧淼狠狠心，从藤椅上站起，“这件事，本公子定要你拿出说法，赔偿是一定要有的，怕是我说出来，你赔不起。今日我还有事，我先走了，希望下次我再来，你能给我一个满意的处理结果。告辞！”
　　说罢，萧淼看也不看雅妃，衣袖一甩，走出了大拍卖场。
　　雅妃站直身体，脸上的可怜与惴惴不安一瞬间全部消失，换上的是精明决绝的神色，望着萧淼离开的身影，对手下的人愤愤的道，“你们给我小心仔细的查，我就不信一个在乌坦城的人我会查不到是谁，黑袍人我都查出来是萧炎扮的，还差再来一个公子哥。统统给我下去查，一有结果立即汇报。”
　　掌管商业运营开始，雅妃从来没有吃过这么大亏，被人上门指着鼻子训斥，雅妃暗暗发誓，要是查到这个公子哥的背景，一定要扒了他的皮，炼药师很了不起嘛，拽个屁！
　　只是扒皮扒皮，皮没扒掉，衣服倒是先被扒掉了，这笔账可要怎么算呢？
　　作者有话要说：　　故事要往新的方向发展了。

21 | 商业合作
　　“什么？一点痕迹都没有？”雅妃听到众人的汇报，咬着银牙，这个公子哥是何方神圣，在乌坦诚自己竟然丝毫查不出身份，想到这里，雅妃就不甘心，从来只有雅妃把别人玩弄在鼓掌之间，如今被别人牵着鼻子走，还不知道对方真实身份，真是挫败。
　　“雅妃姑娘气色貌似不是太好，最近没睡好吗？”萧淼再次来到拍卖场时，语气中的挪渝之意丝毫不减。
　　雅妃热情的接待了萧淼，热情到萧淼觉得雅妃就要化成一滩水融入自己了快。“我是叫你先生呢，还是公子呢，或者，你告诉人家你尊姓大名嘛。”
　　萧淼明知道雅妃在演戏，那刻意的讨好，撒娇，让萧淼都很难狠心拒绝得了。“雅妃姑娘此番形态让他人看到怕是得暴血而亡吧。”萧淼悄悄的移动了下僵直的身子，嘴上毫不留情的反击道。
　　“竟会取笑人，也没见你有任何异动。”雅妃不依的坐到萧淼对面，媚眼如丝，红唇微张，吐气如兰的看着萧淼道。
　　萧淼呵呵一笑，“怕是没人能挡住雅妃姑娘的攻势。既然交易过这么多次，也不怕告诉姑娘，在下叶岚道，世代经商，可惜如今家道中落，四海漂泊，”看了一眼雅妃，心中扬起笑意，接着道，“希望可以寻到机会重振家声。”
　　雅妃在商场上的精明，就在于能听音识意，看萧淼的意思，似乎有所图啊，于是雅妃略微沉思后，试探的问，“原来是叶公子，只是不知道叶公子想要如何重振家声？”
　　萧淼心中大赞雅妃懂事，侃侃而谈道，“在下希望入股拍卖场，进行利润分红。”
　　雅妃心中一惊，没想到萧淼的胃口竟然这么大。“叶公子怕是不太清楚拍卖场的具体运营模式，其实……”
　　“我已经了解过了。米特尔家族每年会收取拍卖场利润的80%，而且每年利润都要同比至少增长5%，我说得没错吧。”萧淼胸有成竹的看着雅妃，观察雅妃的微表情。
　　雅妃果然对萧淼对拍卖场的运作了解感到吃惊，不过让雅妃更惊讶的是萧淼接下来的话。“我所谓的入股是技术入股，你我合作，我帮你把拍卖场的利润再翻倍，你往米特尔家族交付去年利润增长5%的80%，剩下的，你我四六分。”
　　“你能让利润翻倍？”雅妃眼中闪过一丝兴奋。
　　萧淼手中转着折扇，轻松的点头。“上半年你已经通过之前的丹药拍卖赚到了不少钱，基础已经很好了，所以下半年，你按照我的经营模式走，保证你利润翻倍，所以不知道雅妃姑娘有没有兴趣和我合作呢？”
　　雅妃压制住心中的狂喜，盘算着目前的盈利额，如今半年时间，自己已经达到了利润5%的增长，所以下半年只要不亏本，自己就算完成了家族的考核任务，所以和萧淼合作，是一个稳赢不亏的买卖，想到这里，雅妃决定赌一把，如果赢了，自己可能会在家族的地位瞬间提升，输了也无所谓。
　　想到这里，雅妃伸出右手，“希望与叶公子合作愉快。”
　　“一定会愉快的。”萧淼握住雅妃的手。
　　两个商业奇才的合作在萧淼威逼利诱，雅妃精打细算下开始了，这个未来掌管了大陆上80%经济命脉的两个创始人在不同心不同德的情况下征战商场。
　　雅妃依旧纠结于萧淼的身份，所以合作开始的第一件事，雅妃笑盈盈的递给萧淼一杯茶，关心的道，“叶公子外地人，不知道平时住哪里呢，我这有几间上等的客房，叶公子不如搬来住，为日后我们合作交流更加方便。”
　　萧淼同样猴精猴精的，丝毫不受雅妃的美色诱惑，“不劳雅妃姑娘费心，私生活就不用雅妃姑娘牵挂，至于交流方面，有需要我会来此找雅妃姑娘的。”
　　“那我要找你的时候呢？”雅妃不甘心的问。
　　“我自会出现。”萧淼眼神中露出得意，嘴角刺眼的笑容让雅妃真想一巴掌呼死她。
　　“那我们怎样合作才能利润翻倍呢？”雅妃只好放弃追究萧淼的身份，反正来日方长。
　　萧淼看看天色，“我回去写一份企划案，过几日送来给你，到时我会具体跟你说运营模式。”说罢站起身，问雅妃要了写企划案用的锦帛和毛笔，美其名曰，防止雅妃把精力浪费在通过纸笔寻找自己身份，索性用她的，让雅妃再起气绝，没见过这么小心谨慎的人。
　　拍拍屁股，萧淼轻轻来，轻轻的去，挥一挥衣袖，不留一丝痕迹。
　　在萧淼眼里，就算这个世界毫无规矩法律，抢人抢钱抢地盘的事天天发生，但是金钱依旧是决定上层建筑的基础，自己没什么成神称帝的野心，不过做个富甲一方的财主，还是比较靠谱的，自己来自后世，没吃过猪肉也见过猪跑了，营销手段，经营理念，创新模式，萧淼不信自己这些知识搬到现在不能成为商业大亨。
　　于是萧淼趴在院子里，认真的开始写起企划案。
　　“首先要重视广告宣传，懂不懂广告的意义？”萧淼背手站在雅妃对面问道。
　　雅妃弱弱的回答，“扩大拍卖品的覆盖面？”
　　萧淼点头，“对，广告的意义就在要增加产品的知名度，提升产品的质感，让客户觉得这个产品不买就会立即后悔，买了将受用一辈子。”转头看了看雅妃，“最近有什么能引起轰动的拍卖品吗？”
　　雅妃摇摇头。萧淼叹了口气，“市场决定成败啊，乌坦诚太小了，算了，先站住脚吧，稳扎稳打，我再给你点斗脂露拍卖。”
　　“乌坦诚能买得起斗脂露的就这么几个家族，想要通过这个达到利润翻倍，怕是有点难。”雅妃皱眉道。
　　“没错，这就是市场局限性，所以我要给你说的第二点，就是要扩大市场。”萧淼扇着折扇，理顺了一下思路道，“乌坦城的经济实力有限，没关系，我们不要把目光就蜗居在这一块贫瘠的土地上，既然做广告，就要紧紧停留在乌坦城，要走出去。斗脂露，我敢保证世上仅此一家，那么就是稀缺商品，如果临近的城市知道我们这拍卖此物，会有什么举措，昂，我的雅妃小姐。”
　　雅妃眼睛一亮，扩大市场，自己以前怎么没想到。
　　“第三，”萧淼继续道，“市场打开了，来往交易的人多了，我们就不能总抱着拍卖场这一颗摇钱树，我们要继续开拓心的项目，而新开拓的项目，才是我最终的目标。”
　　“开拓什么新项目？”雅妃的好奇心完全被萧淼勾起，作为一个商业领域上所向披靡的女人，没有什么比成就新的事业更吸引她的了。
　　“呵呵，”萧淼摇摇手，“这个目前不能说。开拓新项目将是我们第二阶段的合作。所以现在我们先搞好拍卖场，我要看你的表现是不是令我满意。”
　　“好，我会让你看到我雅妃的经营手段，你的这几点意见，我会立即执行，你准备好斗脂露，一个月内，我让你看到客户群体扩大3倍，倒是，你的新项目可别说没相好。”雅妃不甘示弱的道。
　　“小心吹破牛皮，一个月扩大3倍，别弄些歪瓜裂枣来充数。”萧淼不屑的讥笑道。
　　“你等着瞧吧。”雅妃特气愤萧淼总看不起她的商业能力。
　　要知道一个自信的女人在最自信的领域被人征服并且被人质疑，最容易引起女人的好胜心理，同样，雅妃现在已经像一只随时都要战斗的母鸡，一定要证明自己的能力，让化名为叶岚道的萧淼大吃一惊。
　　“哼，看你到时候怎么拜服在我的脚下，一点也不大方，真是奸诈的商人。”雅妃每天想起萧淼的嘴脸就忍不住画圈圈咒骂她，所以雅妃一天12个时辰，至少有6个时辰在心里骂萧淼，也就是萧淼每天有6个时辰的时间活在雅妃的脑海里，这件事，萧淼不知道，雅妃也不知道。
　　作者有话要说：　　咱们不修练，咱们经商啦。。。

22 | 福利彩票
　　“啊嚏——”萧淼揉揉鼻子，“一个喷嚏，是不是有人想我了。”
　　“吱吱——”悟空特别看不起萧淼，超自恋的萧淼晃晃猴屁股。
　　萧淼觉得这死猴子跟自己真是八字不合，自己说的事，它没有一件是同意的。
　　“萧淼姐姐，在干什么呢？”薰儿探着小脑袋，笑嘻嘻的看着和悟空怄气的萧淼。
　　“薰儿来了？”萧淼放下手中的小制作，把薰儿迎进院子。
　　薰儿看着萧淼不知道忙什么忙的一头汗，伸手替萧淼擦了擦头上的汗珠，“好几天没见到萧淼姐姐了，”拿起萧淼坐到一半的作品，好奇的问，“这是什么啊？”
　　“摆件。”萧淼接过薰儿手里的东西，“可惜没做好，做好了再涂上颜色，摆在房间里，挺漂亮的。”
　　“那萧淼姐姐这个做好了，送给我好不？”薰儿拉着萧淼的衣袖问道。
　　萧淼毫不犹豫的答应，“好啊。这个是荷兰风车，做好了，就是一个房子上面有一个大风车，房子旁边有流水和小桥，怎么样？”
　　薰儿向往的看着萧淼手中的小制作，“真希望有一天可以真正拥有这么一个美好的家，里面住着……”
　　萧淼揉揉薰儿的脑袋，“胡思乱想什么呢。”
　　“哼。”薰儿觉得萧淼太多时候都拿自己当小孩子，这种感觉真不好。尤其最近家族频频传来消息，让自己立即回族里，可是，自己现在对古族的生活充满排斥，那不是自己想要的，真的希望有一天可以和萧淼姐姐一同住在一个有山有水的地方，幽静清远，纵情在山水间，只是，自己身为古族的传承人，那一天或许一辈子都不会出现。看着萧淼脸上自然的淳朴，薰儿在想，或许正因为萧淼对自己的真实，才让薰儿慢慢喜欢上和萧淼在一起的感觉。
　　“小姐，家族的传唤越来越频了，小姐打算何时回族里？”凌影，那个曾经送薰儿来萧家的黑袍人垂手站立在一侧，恭敬的问。
　　薰儿摆摆手，“不急。舍陀古玉的下落还没有探究明白，何况家族对迦南学院同样充满好奇，所以至少要等我一年后去迦南学院见识过之后才能回族里。”
　　凌影默不作声，作为古族的仆人，凌影自从薰儿出生起就被派做成薰儿的保镖，他不会去干涉薰儿的决定，他只需要传达给薰儿她需要知道的信息，然后听命与薰儿，就算再好奇薰儿和萧淼或者萧炎的关系，凌影都不会有丝毫表露。
　　“对了，萧炎哥哥身上的神秘人有眉目了吗？”薰儿询问道。
　　“暂时还不清楚，应该是一个强大的灵魂体，估计是炼药师。”凌影回道。
　　薰儿点点头，“继续派人调查，灵魂体是魂族最喜欢搞的鬼，小心不要被魂族趁机抢走舍陀古玉。”
　　“是。”凌影顿了一下问，“萧炎少爷身边需要派我们的人去保护他的安危吗？”
　　“放一个做盯梢就行，他选择的修行之路，自己就要负担起，除非关于舍陀古玉的下落，否则不要暴露身份。”
　　“是。”
　　“还有，萧炎哥哥去云岚宗接受挑战的时候，你亲自去一趟，别让他死在云岚宗了，要不萧淼姐姐那也不好交代，真不知道萧淼姐姐那么关心萧炎哥哥为了什么。”薰儿愤愤不平的抱怨道。
　　凌影犹豫了一下，最后还是把想说话的话吞回肚子里。
　　薰儿假装不知道凌影要说什么，挥手让凌影退下，独自头疼这舍陀古玉藏在萧家哪里。
　　“真头疼，以前怎么看电影开赌场那么容易，自己计划就这么难。”萧淼觉得自己的头发就开始大把大把的脱落了。
　　和雅妃签订协议的一个月后，雅妃还真的让市场规模扩大了3倍，萧淼啧啧称奇的看着得意的雅妃，也不近鼓掌称赞道，“雅妃姑娘果然女中豪杰，一个月市场规模扩大3倍，真是前无古人，后无来者。”
　　“那叶公子也要遵守承诺，把你的新项目拿出来吧。”雅妃高傲的站在萧淼面前，伸出纤纤玉手。
　　“啪！”萧淼狠狠的在雅妃伸出的手掌上拍了一巴掌。
　　“哎呦，你干嘛！”雅妃缩回手，一看自己的手掌都被打红了。
　　“这就是新项目啊。”萧淼挑着眉毛情挑的道。
　　“什么！你——”雅妃脸色立即暗了下来。这种事业型的女人绝对不能被挑战尊严，触碰底线。
　　萧淼看着雅妃就要暴走的样子，抿着嘴摇头，“女人，沉不住气。这就是商场的大忌。”
　　“……”雅妃没有说话，只是严肃的看着萧淼。
　　“这么严肃干什么，不知道女人不笑老的快嘛。尤其你这个年纪的女人，心态是保持青春的最好的良药。”萧淼小嘴贫的。
　　“少说废话。”雅妃终于爆发了她女王的气息，“我没有闲情逸致听你在这啰嗦，我就想问，你的新项目如何了。”
　　“唉，好啦好啦，我说你听着。”萧淼觉得这女人谈到钱、事业，真跟母老虎一样。“拍卖场虽然挣钱，但是还是利润有限，生钱最快的产业就是赌博。”
　　“赌博？”雅妃捏了捏太阳穴，自己这一个月真的是12个时辰都在想扩大市场的办法，连做梦都充斥着，一直没休息的雅妃也略有疲惫。“虽然加玛帝国没有严厉禁止赌博，可是对于赌博的经营管理特别严，抽税也抽的比较高。”
　　“原来这样，”萧淼还好奇为什么一直没有见到赌博行业，竟然是国家禁止，不过这对于来自□□的萧淼绝不是难题。“加玛帝国的皇室不同意是因为觉得赌博是把百姓的钱都赚到了商人的口袋里，怕引发动乱，如果我们以政+府的名义来操作呢？”
　　“嗯？什么意思？”雅妃瞬间又被萧淼的话吸引。
　　萧淼打了一个指响，“包装。赌博确实不利于国家的稳定与发展，那么我们就先和乌坦城的城主谈一个生意。以建设城市为名义，发放福利彩票，百姓每买一张彩票，就把收入的50%交给城主，用来建设乌坦城。”
　　“这样我们的利润就变小了。不上算吧。”雅妃咬着手指道。
　　萧淼沉思了一下，“我这里有两条方案，一是，我们拿出收入的15%送给城主说服他同意我们的福利彩票，然后再拿出15%用来建设乌坦城，这样我们的收入从50%变成70%。”看了一眼雅妃，继续道，“第二条是先通过福彩取得政府的专利权，从点到面做全国的福彩，趁别人复制我们的创意前抢占市场。再开发新项目或者衍生项目，只不过这个比较有市场风险。”
　　雅妃沉思了一下，试探的问，“你倾向哪个方案？”
　　“你先说说你的意见吧。”萧淼似乎有点累了一般做到了沙发上，等着雅妃的结论。
　　雅妃眼神从犹豫到坚定，“我倾向后者。”
　　“哦？”萧淼意外的看着雅妃。
　　“你呢？”雅妃丝毫不给萧淼犹豫时间的问。
　　“我也倾向后者！”萧淼再次站起身，“恭喜你再次通过我的考验，新项目合作愉快。”
　　“你——”雅妃虽然生气又被萧淼设了全套，但是却还是为萧淼的人品而感到满意。
　　“女人生气真的老的快，哈哈，好了，准备一下，过两天我们去拜见乌坦城城主，开始创办我们的福彩吧。”
　　“福彩之后还有体彩、双色球，还有升级版的赌马和赌场，oh money money go my home~~~”
　　作者有话要说：　　经商都是为了把雅妃拐回家的铺垫。。。

23 | 觥筹交错
　　“知己知彼百战不殆，你了解乌坦城的城主是怎样的人吗？”
　　萧淼和雅妃通过拍卖场约了乌坦城城主三日后谈生意，此时萧淼和雅妃正琢磨怎么可以说服城主。
　　雅妃想了想，不确定的说，“据说乌坦城主是一个很绅士的男士，和云岚宗还有一些关系，所以无论我们拍卖场，还是几大家族，都比较给城主面子。”
　　“这裙带关系什么的，那天才能消失在世界上啊。”萧淼头疼的大叹，又是云岚宗，好好的不壮大云岚宗实力，成天在外面附庸那么多机构干嘛。
　　“应该没问题吧。”雅妃看到萧淼比较头疼的模样，不以为然的道。
　　萧淼可没有把与乌坦城城主的商谈看作很轻松，这种附庸机构的人一定是通过什么关系搭桥认识了云岚宗下面哪一个长老之类的，而且一定没少的给长老送好处，所以城主八成是要在别人身上扒皮找回来了。
　　果然，三日后，乌坦城城主选择的商谈地点就让萧淼更加皱眉，乌坦城最高档的餐厅——名流汇。萧淼与雅妃早早的抵达包间，点好上等的菜品和果酒，乌坦城城主才姗姗来迟，口中寒暄道，“有劳米特尔首席拍卖师雅妃姑娘久等，真是罪过啊。”
　　萧淼再次眉头一皱。
　　城主坐到主位，与萧淼握手略作交谈后，招呼服务员退下，举起酒杯朝雅妃敬了一杯酒，“久仰雅妃姑娘大名，今日还是第一次有机会和雅妃姑娘共进午餐，来来，我们干一杯。”说罢，一口气喝掉酒杯中的果酒，雅妃也不矫揉造作，同样喝了一杯。
　　萧淼心中叹了口气，自己果然还是太嫩了，这种老男人哪有什么好东西，看这摸样，怕是也是垂涎雅妃美色已久了。连续三五杯果酒下肚，丝毫不见正题。
　　“城主好酒量，”萧淼替雅妃挡了一杯酒，敬城主道，“像城主这么有酒量的男人一看就是能做事业，有梦想有追求的成功男士啊。”
　　“呵呵，好说好说。”城主收回一直流连在雅妃身上的目光，与萧淼客气道。
　　萧淼赶紧把今日的正题提上日程，“乌坦城在城主的领导下经济繁荣昌盛，百姓安居乐业，有城主在，乌坦城未来的发展速度一定会更加迅速。”
　　“呵呵，哪里哪里。”
　　萧淼心中骂你妹，但是嘴上还是一路的歌功颂德，“乌坦城的城市公共设施等方面在同等城市中无论在品质还是风格上都首屈一指，难为城主在政府经济压力这么大的情况下，还能做到如此成就，真让人敬佩。”
　　“哈哈，小叶，有眼光啊，雅妃姑娘合作的人果然不平凡。”城主再次把话题拉到雅妃身上，又是一杯酒。
　　萧淼赶紧把话题扯回来道，“城主有没有想过增加乌坦城的经费啊？”
　　“嗯？”城主再次把目光从雅妃身上移走。
　　“我们现在有一个项目，由我们发放福利彩票，然后……”萧淼趁热打铁的把自己和雅妃构思好的话术循序渐进的灌输给城主。
　　这对城主来说是一份很好的政绩，萧淼相信主要城主不是太猪头，应该会同意。好在城主目前脑子里面美色占据了主导地位，可是还不算被猪油堵住智商，在觥筹交错间，城主终于点头同意了。
　　接下来的宴会过程就是城主赞美雅妃一句，两人干一杯；再一句，再一杯，……，最后不知道喝了多少酒，城主舌头都打结了，才好不容易结束了本次宴请。萧淼原本世界里酒量并不好，但是有本源水域在身，凭借望穿秋水把喝进肚子的酒都通过右手小拇指排出体外，但是雅妃却真真实实的喝了至少5瓶的果酒。
　　“呕——”雅妃走出名流汇，刚一拐角，就扶在街角，大吐起啦。
　　好在雅妃拐进了一个比较僻静的小道，否则以雅妃的知名度，米特尔首席拍卖师雅妃醉卧街头的报道明天一定是乌坦城的头条。
　　萧淼站在一旁，看着雅妃，摇摇头，走上前拍着雅妃的后背，替她顺气，“怎么样，还好吧？”
　　“呕——”雅妃丝毫没有时间去回答萧淼的问话。
　　萧淼知道喝酒后的难受，不由的道，“唉，以后这种饭还是别吃了，那健康换金钱，不上算。”
　　“不，呕——”雅妃急急忙忙的说了一个不，就又丧失了说话能力。
　　“吐得时候别说话，”萧淼嫌弃的看了一眼雅妃的后脑勺，“也不怕呛到，这个时候被呛一下，可真够恶心的。”
　　“……”雅妃听到萧淼说的风凉话，气的反手狠狠的点了一下萧淼。
　　“啪——”萧淼把雅妃举起来的手拍了回去，继续道，“说真的，这种交换吃亏的是你。尤其你消息还不准，这老男人根本就是醉翁之意不在酒，看他看你那眼神啊，还说什么绅士，要不是我跟你一起，真不知道你怎么脱身。”
　　“咳咳——”雅妃好容易止住了胃里的翻滚，拿出手帕擦擦嘴角，强忍着道，“这都是小角色，没事。我能从家族不被看好到现在是一个拍卖场的负责人，比这种更差的场合我都经历过。”
　　“别说的好像你江湖风浪几许轮回一样的，女人啊，别总出席这样的场合。常在河边走，总有湿鞋的一天。”萧淼背手后退一步，看着脸色有点苍白，靠在墙上喘息的雅妃说。
　　“说了没事。”雅妃觉得萧淼有点婆婆妈妈的，“趁城主同意了，明天我们就开始运行项目，反正我们已经前期准备好了运行工具，明天就正是发放福利彩票。”
　　“你这女人啊，也太事业型了吧。”萧淼皱眉看着雅妃。
　　雅妃也许因为喝了酒，许多集聚在心中的情绪和委屈此时也少了掩饰的发泄出来，“你知道什么，我天生斗之气稀薄，无法修炼，这在斗气大陆来说我就是一个废人，但是我不要做一个没有用的应声虫，米特尔家族是以经商闻名的，所以我要做一个商业奇才，我如今付出的，我总有一天要拿回来，甚至更多。一旦我有机会掌权，这些家伙，哼……”雅妃终于在酒醉的情况下，显露出了她的野心与强势，这也是未来商业女皇雅妃唯一一次没有隐忍住慷慨激昂的说出欲望，当然日后在萧淼身下大骂萧淼磨磨唧唧的要进不进的那种欲望需求不算在内。
　　萧淼明白这种事业型女人的疯狂，前一世的萧淼也认识许多女强人的阿姨，都是“爸爸”萧泉的朋友，那种在事业上奋不顾身的拼搏，说穿了，只不过是人生的目标。每个人的生活都要有一个目标，否则生活就失去了意义。就像雅妃，没有修炼斗气的天赋，如果不成为商业上举足轻重的人，那么这一生又有什么意义呢。
　　“好好，你最厉害，商业奇才，OK？你先照顾好你自己的身体吧，能不能走回去啊？用不用雇个马车或者轿子啊，喂喂，你别倒啊，靠，你刚才不还激情澎湃的畅谈理想吗，我去，你要倒也别倒在你吐得那滩上啊……”
　　萧淼大骂雅妃个笨女人，果然喝醉了，都一样丑态毕露，脏兮兮，萧淼捏着鼻子，用自己的外衣把雅妃包成了一个粽子，抗回拍卖场，扔给谷尼，转身就走。踏出门口还能听见雅妃的声音，“你是不是男人啊，不能温柔一点啊，你以为你这是抗猪肉，呸。抗大米呢，颠地我头晕眼花的，叶岚道！！！”
　　雅妃觉得叶岚道真差劲，以前自己喝醉，哪一个不是谄媚的殷勤献好，就他，像对待瘟疫一样，真没风度，雅妃泡在浴池里，心中咒骂着萧淼，沉沉的睡去，梦里还在和萧淼争论，唉，真是噩梦，阴魂不散，雅妃沉睡前郁闷的想。
　　作者有话要说：　　我在想这个斗破改写会不会要写很长啊，原著上千章呢，真恐怖。。。
　　周末停更，亲们，周末愉快哦~

24 | 启程帝都
　　搞定了乌坦城的城主之后，萧淼和雅妃的生意做起来也顺风顺水了许多，但是在萧淼想法中，绝对不能紧紧局限在乌坦城内，想要把企业做大，就必须到最繁华的城市，所以萧淼的目标是加玛帝国的帝都，而雅妃的目标，同样是帝都，毕竟米特尔家族真正的核心也在帝都。
　　负责出谋划策的萧淼一周只与雅妃进行一次会面，平时都依旧躲在自己的独门小院中，而薰儿总会在一周内有一两天整天的呆在萧淼这，而萧淼发觉女大十八变的说话在薰儿身上真是完美的体现出来。
　　不知道是不是受到萧淼曾经说的成熟的女人才最有韵味的影响，薰儿在萧淼面前越发收敛起小女生的脾气，血脉中的高贵随着年岁的增长，气质也随之更加优雅起来，15岁的薰儿让萧淼看到了女神的气质，当然，也只能是成长中的女神。
　　不过看着薰儿越发彬彬有礼的举止，萧淼犯贱的发现自己还是喜欢以前想跟屁虫一样缠着自己叫“萧淼姐姐”的薰儿，会耍赖，会撒娇，会生气，是一个活灵活现的少女，而现在的薰儿，在情绪上太懂得隐藏了，但是萧淼没有对薰儿的改变做出任何评价，只是把淡淡的失落放在了心里。
　　薰儿的变化除了血脉觉醒带来的气质上的改变，还有更多的是来自家族不断传来的压力，“萧淼姐姐，今日能为薰儿唱一支歌吗？”
　　萧淼看着薰儿觉得薰儿中情绪中有许多自己不能看明白的东西，或许因为薰儿许久不曾腻歪的缠着萧淼，让萧淼此刻一点也不想拒绝薰儿的请求，于是萧淼拿出了7只碗，分别装进不同高度的水，拿着两根筷子，在7只碗上“叮叮咚咚”的敲着欢快的节奏。
　　萧淼一直都是一个乐天派的人，即使她偶尔装的酷酷的，偶尔装的痞痞的，所以虽然萧淼不清楚薰儿情绪中多出来的是家族的压力和对未来未知的惆怅，但是萧淼还是希望薰儿可以开开心心的，书里的薰儿背负太多盛名，太像不食人间烟火的仙女。
　　“薰儿，我总希望自己的人生能活出自己的精彩，所以我从来都不会去在意旁人的想法，或许我的人生态度并不是正确的，但是我觉得我过的很快乐，同样，我希望你过得也快乐。也许你身后的背景庞大，也许你天赋的血脉需要承担更多，但是不要让快乐离开你太远，太久，”萧淼手上继续“叮咚”的敲着7只碗，“送你一首《得意的笑》，像你这么优秀的女子，就应该得意的笑。”
　　萧淼清清嗓子，唱道：“人生本来就是一出戏，恩恩怨怨又何必太在意，名和利呀是什么东西……”
　　薰儿痴痴的看着萧淼，也只有在萧淼唱歌的时候，薰儿才觉得萧淼是自己萧淼姐姐，在自己无助独孤的时候陪伴自己的萧淼姐姐，自幼没有亲人在身边，受到异火折磨的薰儿无论如今实力多么强悍，血脉觉醒带来怎样的气质改变，都无法改变薰儿心底最深处那一丝幼年的恐惧和不安，而这块心底最柔软的地方，却独独因为萧淼的存在而变得平静，也许，这只是依赖，并不是爱，薰儿有的时候也会这样想。
　　偶尔抬眸的萧淼看到薰儿望向自己的目光，心中一紧，随之又变得很踏实，萧淼有的时候邪恶的想，就算以后薰儿真的和萧炎在一起，也一定得让薰儿心中留一块很重要的位置给自己，毕竟，这是自己看着长大的孩子，有点时候萧淼觉得自己对薰儿似乎有种母爱在里面，看来自己的心理年龄真的的是太大了。
　　一曲歌毕，两人都没有说话，静静的让时光在两个人间悄悄溜走，萧淼发现原来安静也会有不尴尬的时候，这种静谧的气氛，两个人都没有去打破，郁郁葱葱的树叶之下，似乎耳边还能听得到刚才萧淼洒脱的歌声，薰儿缓缓闭上双目，呼吸着清新的空气，脑海中不断回响着这一曲《得意的笑》，似乎想深深的印刻在脑海中。
　　过了许久，薰儿睁开双眼，“距离萧炎哥哥前往云岚宗只剩半年时间了，萧淼姐姐可愿意陪薰儿一同去帝都一趟？”
　　萧淼算了算日子，果然还有半年就是萧炎大展身手的日子，自己也想凑凑热闹，不过没想到薰儿对萧炎还是挺上心的。只是萧淼哪里知道，薰儿此次找萧炎则是为了萧炎身上的那块舍陀古玉，因为凌影已经发现了挂在萧炎胸前的玉牌就是舍陀古玉。这也是在萧炎吸收了青莲地心火后，舍陀古玉因为吸食了异火的高温，散发出远古的味道，才让凌影惊觉。
　　既然要去帝都，那么不如趁机把生意向帝都转移，于是三天后，萧淼化身叶岚道，约见了雅妃，结果令两人吃惊的是，大家竟然在同一时刻想把生意向帝都转移。
　　“啊？你想此刻把生意向帝都转移？”雅妃吃惊的看着萧淼，难道此人真的能掐会算。
　　萧淼装神弄鬼的本事远远超过雅妃，所以立即把心中的惊讶压下，高深莫测的道，“第一，乌坦城不是长久发展的场所；第二，此时时机已到。”
　　雅妃还真的被萧淼唬住，不禁问道，“何谓时机已到？”
　　萧淼心说，时机已到是因为我要去帝都看萧炎□□丝逆袭，等等，萧炎到帝都的时候，雅妃已经在帝都了，突然相通其中关键的萧淼哈哈一笑，“时机已到当然是指雅妃姑娘了，在下还没恭喜雅妃姑娘终于可以重返帝都，未来米特尔家族的长老，可要多多关照在下啊。”
　　雅妃此时真的是被萧淼吓到了，自己回帝都的事情，连谷尼都没告诉，所以乌坦城应该没有任何人知道此事，而萧淼竟然一句道破，心中激起千层浪，但是表面还是努力恢复平静，“长老可没那么好当，不过叶公子真是消息灵通，不知道从何得知我要回帝都的消息呢？”
　　“我是算出来的！”萧淼道骨仙风的摇着折扇。
　　雅妃虽然不相信萧淼说的，但是如果真的是萧淼得到确切消息的话，那萧淼也太恐怖了，不知道安插了多少密探，甚至，目的是什么？
　　不过不管雅妃怎么想，萧淼确实让自己在乌坦城取得了卓越的业绩，米特尔家族才会发来密信让自己去帝都接手帝都的米特尔拍卖场，这么算，萧淼还是自己的贵人，当然贵人真的很贵，从自己这里抽成估计赚的也是钵满盆溢的。
　　雅妃邀请萧淼七天后和自己一同出发去帝都，萧淼当然拒绝了，自己也得陪薰儿上路呢，不过当七天后，萧淼和薰儿坐上萧家的马车跟在雅妃的马车后面时，萧淼不无郁闷的想，勿乌坦城还真小，各家一点风吹草动全城人民都知道，这倒好，萧家主动联系上了雅妃，希望借助雅妃商队的力量，护送萧淼和薰儿。
　　萧淼一路上都在独自生闷气，果然还是不能完全预料到全部啊，不开心，不开心的结果就是在午饭时，在薰儿和雅妃目瞪口呆的注视下，吃掉了一整只烤鸡。
　　“萧淼妹妹，还，还真能吃……”雅妃磕磕巴巴的道。
　　作者有话要说：　　首先道歉：上一周年终启动会，各种领导来访，各种会议准备，于是每晚都加班，导致一周都没更新。
　　小伙伴们，对不起啦~~~~~~
　　萧淼要用真正的身份和雅妃相处了，清心寡欲了这么就，决定最近写篇荤的，当是圣诞福利吧。

25 | 星下夜话
　　去帝都的路程坐马车需要10天的时间，为了尽快抵达帝都，白天的时间大多都是在马车上度过的，毕竟赶路总是容易不安全，所以除了吃饭，萧淼和雅妃基本上都没有交集。
　　第一天晚上，萧淼看着雅妃安排的房间直皱眉，虽然她能理解雅妃把自己和薰儿分在一间屋里，但是在没有标准间的年代，这种大床房让萧淼触目惊心，所以这一晚，在熏儿无辜的眼神中，萧淼打坐了一晚，好在平日里也习惯了晚上修炼。
　　为了避免第一晚的情况，萧淼不得已在第二天主动找上了雅妃。
　　“雅妃姐姐，”萧淼心中鄙视一下自己，然后还是很谄媚的叫着姐姐。“跟你商量一件事啊。”
　　雅妃对萧淼一直没有太多的印象，看着第一次主动和自己交谈的萧淼，雅妃好脾气的接待了萧淼，“萧淼妹妹有什么事吗？”
　　萧淼搓搓手，“是这样，我一直习惯独自一人就寝，那个房间，能不能给我安排一个独间啊。”
　　雅妃一听，觉得自己没安排好，虽然自己是好意，想出门在外，两个女生一起可以相互照顾一下，但是怎么就忘了每个人的生活习惯呢，于是立即向萧淼保证，今晚一定安排两人分开，萧淼送了一口气，道谢出去了。
　　说实话，萧淼现在还真怕和薰儿独处一室，尤其是那么暧昧的时间段。
　　结果第二天晚上，路过的小镇上竟然客房只剩下2间，别说想独谁，那些跟随的随从们都只能睡在马厮中，让萧淼只能把自己的郁闷藏在心中。真是受不了薰儿委屈的眼神，萧淼跟薰儿说了一声出去散步，就关上房门逃到院子里，让房间只留下一声轻轻的叹息。
　　坐在院子里的萧淼望着深邃的天空，繁星点点，让整个苍穹显得无边无尽。
　　“萧淼妹妹在想什么？”雅妃安排好随从后返回房间，看到站在院子里抬头望天的萧淼，不禁好奇的问。
　　萧淼没有回头，仍然看着天空，或许被这个夜色渲染的，萧淼的情绪多了一些乡愁，那是对自己世界的思念，于是声音平缓低沉的道，“你看这个天空的胸怀多么宽广，包涵了无尽的星辰，而每一个星辰都有它自己的故事，或许我们死后也会化成一颗星星，可以不明亮，可以不动人，但是却那么独一无二，这或许就是宇宙最奇妙的地方。”
　　雅妃很少去思考那些离生活比较远的玄虚的事情，所以如今听见萧淼这么一说，不禁也抬起头，看着星空，感受夜晚的神秘。
　　“你不觉得这个空间的一切都很奇妙吗？从生命到空间元素，从斗气到俗世万物。”萧淼顿了一下，然后回头看到雅妃正流露着思索的神情，就继续道，“两个前半生互不相识的人，为了一纸凭证竟能一起生活人生之后的几十年，不得不说，爱情很神奇。”
　　雅妃若有所思的点点头。
　　“但是相知相爱的这几年轰轰烈烈的爱情之后，都早已转化为了亲情，即便彼此相互相持，却早已没有了曾经的你侬我侬，所以亲情才是人类历史上最伟大的发明。”
　　雅妃有点吃惊的看了一眼萧淼，这张年轻的面孔上流露出来的是看透世俗的从容。
　　“可是随着自己的小家庭开始组建，孩子则成了每个人的全部，所以在父母和孩子的选择中，百分之九十九的人会选择后者，辛苦拉扯自己长大的父母则成了我们负累，于是，传承成了人类进步中无奈的心酸。”
　　雅妃这次才真的动容了，或许萧淼的斗气实力不曾让雅妃留意，但是这一番见解，让经历过28年人生洗礼的雅妃自叹不如。
　　“那你在父母和孩子中会选择谁？”雅妃好奇的问。
　　萧淼苦笑了一下，“我母亲生我时因为难产过世了，父亲也在执行家族任务时走了，所以我是个孤儿，我根本没有选择的机会。”
　　“呃……”雅妃还真的不知道萧淼的背景，不禁尴尬的道歉，“我不知道你父母不在了，对不起。”
　　萧淼摇摇头，“子欲养而亲不在。”
　　雅妃的父母在米特尔家族是一个很普通的仆人，如果不是雅妃在商业上有不同的眼光与见识，怕雅妃也逃不开仆人的命运，所以雅妃偶尔也会轻叹自己的出身不如别的族人显赫，但是在萧淼无意中说的这番话中，雅妃觉得这次回帝都，应该好好陪陪父母。
　　萧淼和雅妃并排坐在院子里的石凳上，各自想着自己的心事，看着夜空，吹着晚风，皎洁的月光洒落在两人的面前，两人犹如一对生活在月里的璧人。这种安静并不尴尬，两个人都很享受此刻的宁静。
　　也不知道就这么各自坐着过了多长时间，雅妃终于还是受不住夜晚的寒冷，斗气不足的雅妃此时有点面色苍白，估计是在夜里赏月冻到了。但是萧淼有本源水域护体，这点寒冷根本不能影响萧淼。
　　这么冷的天在外面冥想，雅妃寻思自己一定是疯了，于是赶紧派人去厨房烧了些热水，打算开开心心的泡热水澡。
　　扔下去朵朵花瓣，雅妃脱掉严肃严禁的外套，一件件丝绸累的衣服脱落在雅妃脚下，轻盈的迈开长腿，缓缓的坐进木桶中。
　　正想着刚才萧淼口中似乎有哲理的话，结果房门被“吱——”推开了，雅妃正要责问对方是谁，就听见屏风外面传来可怜的声音：
　　“今晚收留我一晚吧……”
　　作者有话要说：　　平安夜快乐。

🔒26 | 活色生香
　　配合国家网络严打，请作者检查本文第26章的章节内容、标题等是否有不道德内容，请立即修改，谢谢配合。 <
　　>

27 | 合资开店
　　第二天薰儿百般幽怨的看着萧淼，萧淼觉得，要是眼神能腻死人，自己现在已经死了很多遍了。萧淼知道自己的定力有多差，如果薰儿投怀送抱，自己估计真的没有太大的毅力往外推，可是薰儿那是炸弹啊，搂在怀里，早晚自己会被炸的死无全尸。
　　所以就算薰儿哀怨萧淼昨夜一宿不归，但也无法厚脸皮问萧淼去哪了，当然也是一种鸵鸟心里，她怕知道的答案让自己伤心。
　　中午吃饭的时候，薰儿就发现，果然昨晚发生了些什么事情，雅妃神色憔悴，看萧淼的眼神出现闪躲，再看萧淼神采奕奕，让薰儿不禁想，不是一个晚上就把雅妃给办了吧。好吧，薰儿也不是个单纯的孩子。
　　这顿饭吃的，除了萧淼毫不在意，雅妃和薰儿都各怀心思，别别扭扭的，尴尬的饭桌上都要结冰了。于是之后的几天路上的行程安排，薰儿和萧淼都各自独间，也不再安排一起就餐的时间。终于在连躲带藏的情况下，大家顺利抵达帝都。
　　原本的计划是薰儿和萧淼在帝都找个饭店住下，等萧炎的消息。本来雅妃在乌坦城还信誓旦旦的对萧战说，到帝都，自己要尽地主之谊，可是目前，雅妃一点也不想和萧淼再扯上一点关系，连平日的应酬话都忘记说了，落荒而逃，薰儿则更加不希望萧淼和雅妃有更亲密的接触。
　　可是萧淼不这么想啊，她来帝都是干嘛，是经商的，她怎么也得赖上雅妃，先了解一下帝都的经济情况，不知己知彼，怎么在市场所向披靡。于是在和薰儿安顿好之后，萧淼就大摇大摆的去了米特尔家族，只可惜，大家族的门槛不是谁都能迈进的。
　　萧淼丝毫不怯场，眼珠一转，写了一封手信，递给门卫，还恰尤其事的对门卫说，“这个请转给雅妃姐姐，就说萧淼想她了，请她到我落脚的饭店一叙。”
　　门卫也听说雅妃是和萧家的人一同从乌坦城返回的帝都，所以也不敢怠慢，急急忙忙的把手信层层转给雅妃，此时的萧淼早已回到饭店，点了烤鸭，津津有味的啃着。
　　雅妃捏着手里的面的信，咬牙切齿，真的怎么有这么无赖的女生。
　　“十日前的夜里一别之后，妹妹无时无刻不想念姐姐双眸微闭，红唇微张，气若游龙，身姿卓越，四肢瘫软的模样。不知道日后姐姐要将这一面在哪位良人前绽放，真让妹妹嫉妒不已。妹妹的手指上还隐约存留着姐姐的气息，思念时一嗅方能解相思苦。不知道姐姐有否在寂寞的午夜想念妹妹，或者想念妹妹的手指。敬请雅妃姐姐过府一叙，萧淼妹妹。”
　　任谁看了这封信，都有想杀人的冲动，所以雅妃狠狠的把信撕得细碎，似乎这信就是萧淼，要把萧淼碎尸万段一般。
　　“萧淼！”雅妃接到信的第二日，坐在萧淼住的饭店的二楼雅阁，杏目圆睁，瞪着萧淼。
　　萧淼一边品着茶，一边悠悠的道，“有话好好说，何必粗声粗气的呢……”
　　“你说，你到底想干什么！”雅妃觉得自己来就是一个错误，自己为什么看了信就来了，就应该不理她，难道还能被一个黄毛丫头威胁到。
　　萧淼放下茶杯，“姐姐这脾气，也不改改，日后得好好调+教一下。”
　　“你！”雅妃指着萧淼，然后又放下手指，一脸媚笑的道，“萧淼妹妹想怎么调+教我啊，难不成真的看上姐姐了啊，可惜啊，姐姐对女孩子没兴趣。”
　　萧淼眉头都没皱一下，“没兴趣没关系，身体有反应就行！”
　　“啪！”雅妃狠狠一掌拍在桌面上，茶杯都被震得“当当”响。“你再敢提那件事，别怪我不念你萧家，也要整治你。”
　　萧淼见雅妃真的火了，也不再撩拨了，“又生气。说正事吧，我其实是像去拍卖场看看光景，几大商业区转转，但是人生地不熟的，想请雅妃姐姐做个向导。”
　　“没门！”雅妃毫不客气的就拒绝了。
　　萧淼也知道雅妃不会理自己，今天叫雅妃来除了再戏弄一次雅妃，就是让雅妃给自己行个方便，找别人带自己去拍卖场。果然，雅妃虽然自己不肯陪萧淼，但是看在萧家的份上，雅妃找了个随从，让带着萧淼逛一下帝都。
　　可是以雅妃现在的身份，已经无需再给萧家面子，所以找个随从什么的，还是雅妃不晓得为什么不愿意百分百的拒绝萧淼。同时，雅妃也好奇，萧淼想干什么。
　　女人好奇害死猫，所以自己也是首当其冲的受害者。
　　这不，听随从报告说萧淼这几天都认真的在逛街，为什么说认真的在逛街，随从从来没有见过一个女人逛街带着笔和纸，记录市场上的客流量啊，消费水平啊，拍卖场的每日交易量等等，而且在坊市或者拍卖场，一呆就是一天。
　　“你这是想干什么？”薰儿对萧淼这几天的行为也很奇怪。
　　萧淼笑着说，我打算在帝都开家咖啡店，这可是我上一世的梦想。“日后也不可能一直在家族无所事事，我想18岁之后，学者经商。”
　　“那你修炼怎么办？”薰儿对经商还真的没有什么好感，在她的印象里，修炼是最重要的，钱什么的，怎么能浪费时间。
　　“修炼也要吃饭啊。”萧淼对这个富二代的薰儿真无语，不当家不知柴米贵啊。“我无父无母，日后家族一旦有什么变动，我靠什么养活自己啊，当然得有赚钱的本事。”
　　“能有什么变动，再说，有我啊，钱不有的是。”薰儿不以为意的道。
　　萧淼心说，有你？你早回家做你的公主了，我们□□丝的心酸，你哪里知道。“总要自力更生的嘛。”
　　薰儿不开心的瘪着嘴，她总觉得自己的就是萧淼的，可是萧淼总觉得，薰儿的还是薰儿的。
　　“她在研究市场？”雅妃自言自语的道，“她研究市场干什么？”搞不清楚的状况的雅妃忍住了去一探究竟的好奇，因为她又收到了一封信，“明日午时，米特尔拍卖场。”
　　虽然没有落款，可是这笔迹和口气一看就是叶岚道的。
　　“叶公子来的真快，我也是刚到没几天。”雅妃对着叶岚道知书达理多了，根本没有丝毫在萧淼面前的抓狂和崩溃。
　　扮成叶岚道的萧淼心中鄙视雅妃的演技，面上却客气的说，“时间不等人，早开始一天，我们就抢占一天的先机。”
　　“叶公子说的是，那么叶公子对在帝都的发展有什么想法？”雅妃谦虚的问道。在帝都可不比乌坦城，那些见不得光的东西不能用在这里，想靠政府关系，那得和皇室过硬的关系，可是米特尔家族、木家、纳兰家和皇室都微妙的很。
　　萧淼这几天也在考虑这件事情，于是说出自己的想法，“挂羊头，卖狗肉。”顿了一下道，“需要你自己在帝都开一个完全有你控股的店，然后在店内，我们继续我们的设想，最好有一些什么斗技比试类的活动每天都有，然后我们先售门票，把人气赚到，到时，我再告诉你下一步怎么做。”
　　“会有人愿意看吗？”雅妃担心的问。
　　萧淼信誓旦旦的说，“放心，一定会常常爆满的。”当然有人看了，如果没有人看，后世那些选秀节目怎么能各个电台都风风火火的做。
　　“那，开个什么店呢？”雅妃沉思问道。
　　萧淼一摊手，“这个就得你想啦，看你擅长什么，不过重要的不是你的内容，而是咱们的内容，好了，等你有眉目了，我再找你。”说罢，不等雅妃起身，萧淼就溜走了。
　　雅妃也知道萧淼是想躲开自己，怕自己识破他的身份，这也是雅妃心里一直没有底的，为什么这么神秘，难道是因为外面仇家很多？
　　连着三天，雅妃都在思虑自己要开个什么店，想的头都疼了，喝了一杯茶，突然想起萧淼那个无赖，于是招来随从问了下萧淼的近况。
　　“萧淼姑娘这几天和薰儿姑娘在皇后大道选店铺。”随从如实的回答。
　　“选店铺？”雅妃疑惑的问，“她们想干嘛？”
　　随从沉思了一下，“听萧淼姑娘说，她想买个店铺，做，做甜品店。”
　　“甜品店？什么东西啊？”雅妃觉得自己一定是累昏了头，自己已经焦头烂额了，还有心思关心那个混蛋。
　　“等等，她要开店铺？哈哈，好，调戏老娘，老娘这次先把利息收回来。”雅妃嘴角一泯。
　　“你干嘛？”萧淼看着挡在自己身前的雅妃，无语的问道。
　　雅妃摸着下巴笑道，“听说妹妹想开店，我，我入股，如何啊。”入股这词还是雅妃从叶岚道那里学来的。
　　萧淼一听就知道雅妃想干嘛，靠，我出的主意，你又把主意打到我身上了。“不好，我喜欢自己干。”
　　“我给你出钱啊，你才几个钱，在皇后大道想买个商铺，价格不菲啊。”雅妃诱惑到。
　　“我们负担得起。”薰儿在一旁挽住萧淼，接话道。
　　雅妃一愣，“呃，薰儿妹妹和萧淼妹妹合资一起做喽？”
　　“不是，萧淼姐姐自己做，我只是借钱给姐姐用，我不参与。”薰儿回答道，我都不参与，你也别参与。
　　雅妃不死心，“我有办法可以让萧淼妹妹的利润翻倍哦。”
　　萧淼心里直翻白眼，你妹，这不是我当初忽悠你的台词嘛，真是照搬照抄，毫无创意。
　　雅妃见萧淼没说话，以为萧淼意动，赶紧接着说，“利润方面……”
　　萧淼一挥手，“停，你想入股也行，但是我要掌握百分百的经营权，你不得干涉我的运营决策，你有好的意见，可以提出企划案，我审批同意的话就操作。你企划案期间的店铺的所有的利润按照我6你4来分，其他期间，利润按照我7你3分，同意就干，不同意拉到。”
　　“你！”如果让雅妃投票谁是这个世界上最讨厌的人，那么一定是萧淼莫属。
　　“怎样？”萧淼拦住要说话的薰儿，不屑的看着雅妃问。
　　“这样我分的的利润太少了！”雅妃跺脚道。
　　萧淼更鄙视的说，“你就入资而已，你还想要多少。你不愿意，你自己干去。”
　　雅妃被噎的一句话也说不出来，指着萧淼说，“好好，我回去考虑一下。”
　　萧淼知道雅妃要回去找“自己”商量，心中邪恶的笑翻了，脸上却不耐烦的说，“给你一天时间，过期不候。”
　　雅妃气呼呼的回家，才想起自己和叶岚道没有联系方式，这一天哪够思考的，不过雅妃只好死马当活马医，第二天去了拍卖场，午时的时候，真的看到叶岚道摇着折扇来了。
　　“叶公子！”
　　“哎呦，好巧哦。”萧淼假装偶遇。
　　“真是太好了，我真要找你，……”雅妃就把和萧淼合资店铺的事告诉了萧淼，真绕嘴。
　　萧淼家装问，“为什么你自己不干啊。”
　　雅妃也是一肚子苦水，“家族这面的生意占用了大部分的时间，已经没有时间去再开自己的店，……”雅妃说了一堆。
　　萧淼继续道貌岸然的问。“对方靠得住吗？”
　　雅妃一愣，自己似乎在潜意识里是相信萧淼能做好的。看她那个无赖性格，估计经商一定不会吃亏，这个世上，谁吃亏，她都不会吃亏的。“靠得住！”
　　萧淼心中一乐，然后假装扒拉手指算收益，然后煞有其事的说，有点亏，40%的利润你我再分配，咱俩才能赚几个钱啊。你去跟她说，五五分，行就做，不行就散。
　　雅妃也觉得再分剩下的就没多少了，于是又颠颠跑去找萧淼，萧淼假装很为难，最后又说了一些调戏的话，“要不是念着和姐姐那一夜的关系，这利润，说什么不能再分了，算了，谁让妹妹喜欢姐姐呢，就这么招吧。”
　　雅妃真不知道是要感谢还是要生气。
　　只是雅妃要是知道，自己忙忙乎乎的，被同一个人宰两次，自己其实在其中只赚了50%中的40%，就是20%的利润而已，怕是更会气吐血，雅妃就这么总是不明不白的就被萧淼给算计了，又被白占了便宜。
　　作者有话要说：　　现在JJ不让写肉，昨天那点肉末，就要被查封。
　　唉，没看的赶紧看，查封了，我可不管了。

28 | 飘渺时光
　　萧淼的甜品店正式开业了，有雅妃在幕后周旋，很多社会上的关系都不需要萧淼操心，谁会那么不长眼的跟米特尔家族过不去，所以萧淼狐假虎威的正式成为了帝都的商业新秀。
　　“飘淼时光”甜品店，萧淼觉得自己这店名起的真是洋气，但是谁也不曾想到，这个甜品店日后会成为一个让各个势力都礼敬三分的情报中心，这都是后话，目前，它还只是一个单纯的小商铺。
　　开业当天，帝都的各个势力，有头有脸的都送来的花篮，就算不认识萧淼，也知道雅妃了。米特尔家对雅妃自己在外开店略有微词，好在大长老对雅妃另眼相待，也顺便考察一下雅妃的商业能力，就默许了这个飘渺时光的存在。
　　要说萧淼的甜点手艺还真的不怎样，可是这个世界的人没有吃过真正的甜品，于是萧淼就成了帝都唯一一个甜品大师。从水果沙拉到咖啡，从杨枝甘露到黑森林，萧淼借着前世的记忆自主研发，雇了两个有点天赋的厨师，这飘渺时光的名声家喻户晓，各种有身份的家族少爷小姐都爱极了飘渺时光的甜品，其中也包括了纳兰嫣然。
　　纳兰嫣然从来都没记住过萧家的其他人，所以对萧淼和薰儿连眼熟都算不上，要不是从雅妃口中得知这是萧家的人，纳兰嫣然还真的就不点也不会多想。没想到萧家还有这么有魄力的人，能在帝都这个鱼龙混杂的地方开店，也算不容易了，尤其吃过之后，纳兰嫣然对杨枝甘露格外喜欢。
　　不过还有3个月的时间，就是自己18岁生日，自己就要在云岚宗摆下擂台迎接其他势力的挑战，而那个本应是主角的萧炎，不知道有没有胆量踏上云岚宗。纳兰嫣然坐在飘渺时光的VIP包间，品着杨枝甘露，心下寻思着。
　　“哒哒——”包间门被敲响。
　　“请进。”纳兰嫣然发现自己真的很喜欢飘渺时光的服务，VIP包间给客人提供绝对私密的空间，除非自己按铃，绝对不会有服务员打搅自己的安静，而且服务员进入包间前一定需要敲门，自己不说请进，外面就会等候。
　　“纳兰小姐有什么吩咐吗？”年轻的服务生恭敬的问道。
　　纳兰嫣然眼神犹豫了一下，问道，“你们老板在吗？”
　　“老板？”服务生试探的问，“您是要找我们老板吗？”
　　纳兰嫣然也不知道自己怎么就突然想见萧淼，或许是想到了3个月后的擂台，想了解一下萧炎的事情。于是纳兰嫣然点头道，“对。”
　　服务生为难的说，“我这做不了主，但是我帮您同传一下吧，老板从来没有见客人的先例。”
　　纳兰嫣然点头。
　　其实飘渺时光的运作方式很奇特，对于这个世界的人来说，闻所未闻。作为老板的萧淼从来不再店内露面，听说在商铺的顶层是萧淼独立的房间，萧淼和薰儿就住在里面，而顶层是需要走专属通道才能进入。下面的运营有店面负责人，每人各司其职，只是每日结账之后萧淼会出现收账，并对一天的工作进行总结和点评。
　　这个服务生才14岁，叫名风，斗之气才3段，算是天赋较差的一类人。名风找到店长，说明了纳兰嫣然的要求，店长方武琼略微沉思，通知了萧淼。
　　“纳兰姑娘找我不知道所为何事啊？”萧淼坐在纳兰嫣然对面，轻摇着自己调的米酒问道。
　　纳兰嫣然细细打量了一下萧淼，“没想到萧家也有你这么不寻常的人。”
　　“呵呵，在下在帝都开店，一切都仅代表我个人，和萧家无任何关系，所以纳兰小姐要是想问和萧家有关的事情，恕在下无法回答。”萧淼一听纳兰嫣然找自己，就知道这姑娘是想知道萧炎的事，否则，萧淼不觉得自己有值得纳兰嫣然单独召见的价值。
　　纳兰嫣然果然一愣，没想到自己还没开口，就被萧淼顶了回来。不过纳兰嫣然也绝对不是简单的女子，随即一笑，“怕是萧老板误会了。”
　　“哦？”萧淼一听纳兰嫣然把称呼改了，心中不觉好奇，这姑娘是想干什么。
　　“在下听闻两位大厨的手艺都是你萧老板传授的，而且也仅仅学了皮毛而已。在下今日要会宗里，想给家师带去一份品尝一下，不知道能否请萧老板亲自动手做一份呢。”纳兰嫣然随口扒瞎道，所以约漂亮的女人约会撒谎这句名言是正确的。
　　“你老师？”萧淼皱皱眉头。
　　纳兰嫣然听说萧淼从不为客人做餐，所以在被萧淼识破自己的意图之后，随便找了一个理由搪塞萧淼。
　　“好。不知道尊师想吃什么？”萧淼在纳兰嫣然诧异的眼神中点头答应。开玩笑，给云韵做甜品，必须同意。
　　“啊？”纳兰嫣然没想到萧淼会同意，自己老师喜欢吃什么，自己哪知道，不过杨枝甘露确实不错，带回去给老师尝尝也好。“那就杨枝甘露吧。”
　　“好。”萧淼也不拖沓，问清纳兰嫣然回山的时间，告诉纳兰嫣然三日后来取，就转身离开了。
　　三日后，纳兰嫣然并没有见到萧淼，只是由名风将一个小盒子递给纳兰嫣然，嘱咐纳兰嫣然千万别晃动。纳兰嫣然提着盒子回山了。
　　“老师！”纳兰嫣然直接到了云韵的书房。
　　一个身着白色长袍的女子正站在石桌前练字，柔顺的三千青丝随意挽了一个发髻，过肩的长发因为低头的原因散落了几缕在胸前，这个看起来不到30岁的女子正是云韵。看到自己的爱徒回来，云韵脸上露出一丝温暖的笑容，白净的面容，微薄的嘴唇，高挺的鼻梁。眼睛中带着睿智与果断，眉宇间带着杀伐的气息。
　　加玛帝国第一大宗云岚宗的宗主——云韵，死在她手上的蛇人不计其数，除了对纳兰嫣然这个唯一的徒弟爱护有加之外，云韵在宗里可是以严厉著称。哪怕是纳兰嫣然，丝毫不敢违背云韵的意思，小女生的撒娇更不可能，这也让纳兰嫣然少了几分女孩子的娇气，多了几分云韵身上冷淡清高的气息。
　　“嫣然回来了。”云韵放下手中的笔。
　　纳兰嫣然走到石桌前，把手中的盒子放在桌子上，“老师又在练字，我总是差一些耐性。”
　　“你还小，已经很好了。”云韵对自己的徒弟还是挺满意的，看了眼纳兰嫣然拿回来的盒子，“这是？”
　　“哦，这是帝都新开了一个甜品店，我觉得挺好吃的，也新颖，就带回来给老师常常。”纳兰嫣然说着打开盒子，一看之下，纳兰嫣然满心震惊，难怪自己觉得盒子有点重，竟然里面慢慢的铺满了冰块，这是为了保持杨枝甘露的甜美，解开盖在上面的盖子，“噗”，竟然在杨枝甘露上冒出一簇火焰，映衬在冰块中间，显得那么梦幻。
　　“这……”纳兰嫣然看的有点傻眼。
　　云韵也觉得挺惊奇，但是并没有表现出来，看纳兰嫣然的表情，不由问道，“你没吃过？”
　　纳兰嫣然心说，我吃的哪有这么精致，“不太一样。”
　　云韵也没有深究，拿起汤匙吃了一口，果然甘甜可口，果肉鲜美，加上有其余果汁的味道，入口后有几种不同层次的味道在口中参透。“确实不错。”
　　“我也觉得不错，可惜老师无法去店里，店内的装饰风格，老师一定喜欢。”纳兰嫣然笑着道。
　　“难得有嫣然赞不绝口的东西。”云韵递给纳兰嫣然一个汤匙，“你也配老师吃点吧。”
　　纳兰嫣然小心翼翼的挖出一小块放到盘子里，谢过老师之后，轻咬了一口，“啊！”
　　纳兰嫣然心中大骂萧淼，自己平日里吃的竟然不足这份给老师的十分之一好吃，自己还天天觉得那是人间美味，这萧淼也太偏心了，舔了舔嘴唇，纳兰嫣然现在最想做的就是去飘渺时光让萧淼为自己做一份。
　　当然她被萧淼狠狠的拒绝了，因为萧淼说，“美味只能配美人，你还不是！”
　　于是纳兰嫣然为了这句话恨了萧淼一辈子，直到后来纳兰嫣然嫁给她后来的相公，她还在纠结萧淼送她一份杨枝甘露做新婚礼物，让萧淼大叹，女人记仇这本领，真是古今一样。
　　作者有话要说：　　亲们，新年快乐。
　　之前太忙了，所以断更了，抱歉……

29 | 嘉宾评审
　　萧淼的飘淼时光的成功让雅妃大跌眼镜，当然如果雅妃戴眼镜了的话。她还真的没想到萧淼竟然做的一手这么好吃的甜品，更加想不到的是萧淼的营销手段和各种炒作。比如接下来的炼药师大会，萧淼的飘淼时光就是独家冠名赞助的商家。
　　在雅妃看来，这不是赔钱吗，但是随着各地炼药师的到来，飘淼时光的火爆程度让雅妃咂舌，原本只是贵族舍得花钱的甜品此刻已经渐渐成为越来越多百姓的每日必备品，以炼药师的尊贵，凡是与炼药师扯上关系的，那就更加尊贵了。
　　于是就在此时，萧淼又做了一个大动作，凡是炼药师到店购买甜品超过100金币，赠送一张钻石卡一张，平民百姓充值1000金币，可办理白金会员卡一张。雅妃觉得以萧淼目前的经营，未来一定能赚的金银满盘，但是这并不是萧淼的主要经营思路，靠老老实实干生意，哪一年才能发家致富，想衣食无忧，必须投机倒把。
　　薰儿对萧淼越发崇拜了，她从原本看眼的，到如今的小队会计，每天晚上不练斗气练数钱，被萧淼无数次嘲笑守财奴，坐在桌子前一动不动的就是点钱，萧淼从来不知道薰儿这么爱财。其实薰儿的背景，对钱根本没有概念，也并不知道赚钱的辛苦，只是这是萧淼的生意，每天看到这么多钱进帐，就表示萧淼做的多成功，她想做第一个和萧淼分享成功的人，所以结账的工作早早就变成薰儿来做。
　　萧淼一直感概，自己活生生把一个女神变成一个土豪……
　　月末结账，雅妃过来和萧淼商讨利润分成，结果差点没被萧淼气死，怎么会有这么小气的人，萧淼一笔一笔的计算成本，一分一毫都不多给雅妃，让雅妃恨得牙根痒痒，原本以为能分不少，结果零头都不到，萧淼做的账本又是后世的计算方法，雅妃也看不懂，被萧淼云里雾里的就分了几百个金币。
　　“雅妃姑娘，咱们的投资怎样啊？”扮成叶岚道的萧淼约雅妃在拍卖场见面。
　　雅妃磕磕巴巴的把分来的红利摆给叶岚道看，萧淼立即把脸沉下来，“这是什么？打发要饭的啊！”
　　萧淼指着雅妃教训道，“我当初选择和你合作是觉得你很有经商头脑，但是现在你怎么傻啦啊，以飘淼时光的营业，就这么几个利润啊！”
　　雅妃被训斥的弱弱的道，“她的记账我看不懂。”
　　萧淼不耐烦的道，“什么记账啊，你说，我教你！”萧淼觉得自己快精神分裂了，自己教雅妃对付自己，不过看雅妃被训的女王气质全无的样子，还真的挺搞笑的。
　　雅妃觉得叶岚道真厉害，这么别扭的东西都能看懂，不过萧淼更厉害，能发明这种记账法。死萧淼，欺负我看不懂账就骗我，看我怎么收拾你。雅妃理直气壮的去找萧淼，结果萧淼不在，薰儿热情的招待了雅妃，一听雅妃的来意，二话不说，把应给的利润分给了雅妃，让雅妃准备好的一肚子的责问没处发泄，只好憋着又回去了。
　　三个月的时间转眼过去了，萧炎终于悄悄的抵达了帝都，在神不知鬼不觉的情况下，除了雅妃、萧淼、薰儿，因为此时四人正一起吃饭呢。
　　“萧炎哥哥看来是信心满满。”薰儿打量了一下萧炎此刻的实力，“看来那些嚣张跋扈想要取纳兰嫣然的各势力要空手而回了。”
　　萧炎傲然的道，“当然，我要让他们知道，就算是我不要的女人，也不是他们能染指的。”嘴角露出不屑接着道，“纳兰嫣然也要为她当年的决定后悔！”
　　萧淼一直好奇，纳兰嫣然做啥决定了，让萧炎这么愤愤不平，看来萧炎这是自尊心太强了，有点病态啊。唉，自己也没法开口劝慰，只好默不作声的吃东西。
　　“萧炎你是炼药师吧，过几天的炼药师大会，你去不去？”雅妃问道。
　　“不去了吧，我现在需要找一些修复灵魂的东西，对了，你那里有没有？”萧炎问道。
　　雅妃沉思了一下，“拍卖场没有，但是纳兰家有一株名为七幻青灵涎的奇异植物，这种植物的根茎，能够提炼出一种极为玄奥的液体物质，而这种物质，便是回复灵魂力量的最好药物。”雅妃顿了一下接着道，“纳兰家族的老爷子中了烙毒，需要有异火的炼药师清毒，你咋样，去试试不？”
　　“好，为了七幻青灵涎，我就去试试。”看了一眼萧淼和薰儿，“我回来的事情暂时不想别人知道，所以我会减少和你们的接触，否则容易被猜到。薰儿妹妹，等这件事忙完了，我们一起去加玛学院。”
　　薰儿笑着超萧炎点头，心说，我可不要和你一起走，我要提前和萧淼姐姐去。
　　为了得到七幻青灵涎，萧炎第二天拿着雅妃的推荐信，终于在3年后再次面对纳兰嫣然，一个男人记仇起来比女人还恐怖，女人记仇，很多时候因为爱，男人，则因为恨。
　　凭借异火，萧炎顺利的得到了纳兰家族的尊重，而萧淼则搞笑的因为甜品也同样得到纳兰家族的青睐，只是萧淼相比萧炎潇洒很多，她只需要派服务生将甜品送去纳兰家，顺便收钱，而萧炎则倒霉的每天像做苦力一样灰头土脸的带了一身的烙毒回家，这样萧炎心中觉得萧淼的人生太顺畅了，一颗嫉妒的种子在萧炎的心中悄悄的种下，而萧淼却茫然无知，她从来不希望抢了萧炎的风头，到头来，还是一样被惦记着。
　　“萧淼姐姐，我发觉你身上有一种特别的吸引力，让很多人都希望和你多亲近。”薰儿一个晚上忍不住对萧淼道。
　　萧淼可一直没发觉自己有这么大的吸引力。“别忽悠我，我怎么没察觉到！”
　　“真的。真怕有一天萧淼姐姐身边太多人，薰儿被挤出你的世界。”薰儿低头啪啦手指道。
　　“薰儿妹妹在别人眼中可是天之娇女，到时怕是我够不到你才是真的。”萧淼笑着摸摸薰儿的头。
　　薰儿摇头道，“薰儿心中永远只有萧淼姐姐。”
　　“傻瓜，别一味的总围着我，优秀的男生有多少，真不知道是不是我施了什么魔法，让你蒙蔽了双眼。”萧淼哄着薰儿睡觉后，自己走到庭院里，望着无尽的苍穹，未来，薰儿和萧炎都是要成斗帝的人，自己的未来会怎样呢？
　　炼药大会的前一天，萧淼接到炼药师公会的邀请函，竟然是请萧淼为炼药师公会内测提供甜品，而且为了表示萧淼对炼药大会的赞助，还希望请萧淼做内侧的评审嘉宾。萧淼知道这也是炼药师公会的示好，不过以炼药师这么挣钱的机构，还需要向自己这个商人示好吗？带着疑惑，萧淼换了一套清爽的劲装，外披一件长袍，看着薰儿跃跃欲试的表情，自作主张的带着薰儿一起去了公会。
　　“萧老板来了，这位……”公会副会长切米尔起身欢迎萧淼，同时对薰儿的到来略有吃惊。
　　“劳切米尔会长相迎，真是荣幸啊。这位是我族妹，对炼药师敬仰的很，我就自作主张带她来了，不知道打不打扰？”萧淼客气的道。
　　切米尔哈哈一笑，“欢迎直至。里面请！”
　　同切米尔并肩走进大厅，这是一间装饰颇为古典的宽敞内厅，此时厅中，正三三两两的站着一些人，萧淼目光扫过这些人，都颇为年轻的人，而其中包含带了面具的萧炎。萧炎看到萧淼与切米尔并肩走入，觉得自己备受侮辱，自己进来时，切米尔眼睛都没正眼看自己一下，而此时却亲身迎接萧淼，萧炎紧紧攥着拳头。
　　等萧淼和薰儿落座之后，切米尔首先对萧淼做了介绍，让萧淼汗颜之极，有种下面选手想要通过考试得先被自己潜规则一下的感觉，好在没有什么赞助商致辞之类的，否则萧淼真的要考虑下次是不是不搞这种独家冠名播出的事情。
　　“这位就是飘淼时光的萧老板，本次炼药师大会的独家冠名赞助商。”切米尔将目光移向下方的众人，手指指着大厅左面位置，那里的墙壁，垂下了许多的黑色帘子：“本次内测，邀请了萧老板一同作为评审。下面，我们正是开始测验。每一个帘子后面，都有着一个单独的小房，那是你们的考场……”
　　萧炎下面的话停下多少他不知道，但是他知道自己此刻深深的嫉妒萧淼，为什么自己需要百般努力才能证明自己，而她就那么一点点成绩就会被追捧，独家冠名，哼，原来也是一个穿越过来的灵魂，我倒要看看，是你这个灵魂厉害，还是我厉害。
　　测试开始了，黑帘子后面的情况看不到，但是评委们，包括各个分会的会长们此刻可都每人捧着一个甜品吃的津津有味，美食是没有年龄、性别的局限的，这群五六十岁的炼药师都吃的赞不绝口，萧淼笑着看着这些可爱的老爷爷们，心中盘算，要是他们都替自己挣钱，那该多好，所以萧淼也想的津津有味。
　　作者有话要说：　　唉，我还是很忙，咋办呢。。。

30 | 聚会邀约
　　吃甜点吃的不亦乐乎的炼药师公会的诸多老爷爷们都忘记了时间，直到古河的弟子柳翎走出黑帘，大家才发觉计时的沙漏已经只剩下四分之一了。
　　还没等老爷爷们收拾好面前的甜品，小公主紧接着在柳翎之后从黑帘中闪出，待她和柳翎发现这一群老爷爷们都吃的胡子打结了，差点没气的背过去。“你们这吃的，也太不重视内测了吧。”
　　“嘘！”切米尔制止了小公主，“别胡说，内测我们当然重视了。来人，收拾。”
　　在小公主出来之后，其余的参加内测的人纷纷撩帘子出来了，沙漏中的沙粒流动的速度越来越快，眼见即将完全倾洒完毕，萧炎竟然还没出来，推荐萧炎来参加内测的奥托心中开始着急，切米尔望着着急的老友，不由的轻叹了一口气，“老奥啊，如果今年的炼药师大会上你们没有出色的炼药师，这经费我可得削减了。”
　　“唉！”奥托不耐的叹口气，原本以为萧炎怎么也不会在内测上失手，这可怎么办。
　　切米尔看着奥托为难的样子，悄悄的在奥托耳边嘀咕几句，然后扭头超萧淼看了一眼。
　　萧淼因为早就知道萧炎通过内测没问题，所以根本不担心，看到切米尔和奥托咬耳朵，不由留意了，结果听到了切米尔给奥托出的关于筹集经费的事情，萧淼这才知道原来炼药师公会也需要钱，难怪自己说要给炼药师大会资助，会如此大受欢迎。
　　高台之上。沙漏之中的沙粒已经滑落殆尽。切米尔无奈的摇了摇头，站起身来，想要宣布提炼的结束。
　　“好了，各位，我宣布，时间…”
　　“抱歉。我赶晚了…”
　　骚包的萧炎就喜欢这么出场，萧淼捂着嘴偷偷乐。薰儿好奇的看着萧淼，“萧淼姐姐笑什么呢？”
　　萧淼悄悄的对薰儿说，“我敢打包票，萧炎内测第一名，你等着看吧。”
　　薰儿看着一个个上前报出来的内测结果，最终果然是萧炎胜出。内测是已提炼铁木灵叶的次数与最终纯度为测试依据。柳翎提炼了五次，得分7分。小公主提炼也是五次，由于经验等缘故，比柳翎少了1分，仅得6分。萧炎提炼了八次，得分9分，瞬间震惊全场，参赛的内测人员目瞪口呆的望着屏幕，奥托原本以为萧炎没戏的无奈此时已经被狂喜取代。
　　众人看着身着二品炼药师袍子的萧炎心中都玻璃碎片一地，这明明已经是四品炼药师的水平，扮猪吃老虎嘛。
　　“又被萧淼姐姐说中了。”薰儿看着下面萧炎洋洋得意的表情，小声的对萧淼说。
　　萧淼笑嘻嘻的道，“我说的向来都很准，所以你要听我的哦。”
　　“除了喜欢的人这件事，我都听萧淼姐姐的。”薰儿白了萧淼一眼道。
　　萧淼讪讪的笑了笑，没话可说。
　　切米尔眼神复杂的望了一眼萧炎，没想到自己也有看走眼的时候，同时想到这么年轻的四品炼药师，不知道身后的老师要是怎样的实力，于是对待萧炎的语气也客气了起来。明显感受到不同待遇的萧炎，终于满足了自己的自尊心，有些不受控制的想同萧淼比较，于是略带挑衅的看了一眼萧淼。
　　薰儿刚好扑捉到了这一幕，心下不由皱眉。不过萧淼丝毫不介意，反而一脸笑容的对上萧炎，在萧淼眼里，萧炎是男一号，自己跑龙套，根本不是一个档次啊。
　　切米尔宣布了最后的名次和决赛对大家的期望，便让大家散去了，原本以为会被众星拱月一般的萧炎再次落空。炼药师公会的这些炼药师们都是吃货吗？各个都围着萧淼请教如何在家自制简单的甜品，一听说薰儿给每人都准备了一次精品甜点品尝机会，这就意味着由顶级师傅现场制作，让众位老爷爷们流着口水，冒着星星眼，排队领取，连切米尔也加入了排队的行列。
　　萧淼还真没想到自己的这点儿甜品能征服炼药师们，薰儿则心疼的算着白白送出去了多少钱。萧淼好气又好笑敲了敲薰儿的头，“你应该是女神的，别被这些钱啊的污染了你，看来不能让你管账了，弄的一点仙气都没有了。”
　　“不行，我要管！”薰儿不愿意的说。
　　萧淼为难的看着薰儿，脑海里出现的是小龙女卖煎饼果子的形象，不行不行，女神是不能被自己这么拐带的。
　　刚从炼药师公会出来，萧淼的飘淼时光就迎来了纳兰嫣然。
　　“今日晚上有个聚会在我们家，很多大会的炼药师都会参加，京都3大贵族也都来，我代表纳兰家族邀请你前去参加。”
　　“邀请我？”萧淼多聪明啊，一听就知道想要自己提供甜品，切，自己才不去呢。“不去。”
　　“……”纳兰嫣然肚子里还憋着上次吃甜品的气，想想就郁闷，自己天天吃的都是盗版货，还赞不绝口。要不是吃了一口萧淼做给师傅云韵的甜品，估计自己一辈子都不知道其实真正的甜品是什么样的。“为什么不去？”
　　“大姐，我每天很忙的，哪有空啊？”萧淼向自己还得挣钱呢。
　　“萧淼，你忙什么啊，我看你天天都很闲。你今晚必须去。”纳兰嫣然气呼呼的说，“要是我告诉你我老师来你去不去。”
　　萧淼哈哈一笑，“首先你老师肯定不会去的，其次你老师要是去，我一定去。”
　　“你……”纳兰嫣然吸了口气，平缓了一下心情，“你认识老师吗？倾慕我老师的人多了去了，你排不上队，老师根本不知道你是何许人。”
　　萧淼挠挠头，“那看来你老师去不去我都不会去了，所以，纳兰小姐，请回吧，不送。”
　　纳兰嫣然气的头顶冒烟，愤愤的定了晚上聚会的甜品，留下订金走了。
　　薰儿看着纳兰嫣然的背影，问萧淼，“萧淼姐姐为什么拒绝纳兰嫣然啊？”
　　“也没什么好去的，要发生的事情我大概都知道。”萧淼伸展了一下筋骨，“明天是炼药师大会，再过5天就是萧炎去云岚宗的日子，我们都低调一点吧。”
　　“嗯，也是。”薰儿点头道，“萧炎哥哥去过云岚宗之后，萧淼姐姐打算留在帝都继续做生意吗？”
　　“差不多吧。”萧淼看了看薰儿，见薰儿贝齿咬着下唇，似乎有些事情在犹豫。“薰儿妹妹有什么打算呢？”
　　薰儿想起前两天凌影传来的家族的口信，要求自己立即前往加玛学院，“萧淼姐姐不打算去学院学习吗？”
　　“加玛学院啊？”萧淼摸摸下巴，“等云岚宗的事情结束了再说吧，去看看也行。”
　　薰儿压下心中的纠结，笑着继续去数钱。
　　萧淼还没来得及坐下喝口水，雅妃又来了。
　　“今天的黄历是不是写着‘宜走访’啊，我这飘淼时光车水马龙的，也太繁华了吧。”萧淼口气不善的道。
　　雅妃没头没脑的被萧淼话中带刺的伤了一下，好奇的问，“你怎么了？大白天的脾气这么差。”
　　“没什么。”萧淼也不知道自己今天怎么脾气这么急躁，刚才对纳兰嫣然的口气就不怎么好，估计是要来大姨妈了。
　　“今日晚上在纳兰家有聚会，萧淼妹妹有没有兴趣去见识一下啊。”雅妃问道。
　　“不去了，刚才还推了纳兰嫣然。”萧淼摆手道。
　　雅妃掩嘴笑道，“萧淼妹妹今日兴致不高啊，今日这么大的聚会，你不去和帝都这些大人物好好交流一下嘛，那么我们以后的生意怎么做大做强啊。”
　　萧淼顿了一下，抬头看看雅妃，不由一乐，“哈哈，好，雅妃姐姐越发明白经商之道了，今日这聚会，小妹一定准时参加。”
　　作者有话要说：　　亲们过年好，偶回来啦。
　　话说偶2014年生病了好几回，现在还鼻涕眼泪的，这身体，呜呜……

31 | 三女斗艳
　　黄昏时分，萧淼带着薰儿向纳兰家走去，身后跟着飘淼时光的伙计，带着纳兰嫣然订购的甜品。此时的纳兰家族灯火通明，来往的族人在路上穿梭，忙忙碌碌，宛若集市一样。看来今日的这聚会，规模挺大啊。
　　萧炎此刻正在内室给纳兰桀进行最后一次驱毒，纳兰肃陪在一旁，却不见纳兰嫣然的身影，不见也好，萧炎即使此刻已经不再是乌坦城的萧炎，却还是对纳兰嫣然心中不如表面一般淡定。随着时间的推移，最后一次驱毒成功结束，纳兰桀的身体已经恢复，再自行修炼一年半载，就能恢复到巅峰的实力。
　　萧炎将斗气体内运行一周后，缓缓行近大厅，听见大厅吵吵嚷嚷的声音，抬眼瞟了瞟，见到衣服欢乐聚会的排场，嘴角一丝不屑，看来是纳兰家族组织的聚会，连柳翎和小公主等今日参加内测的炼药师都在其中，不过萧炎自觉自己身份已经不屑于和这些人一起，正要继续前进，却眼神突然变得凌厉起来，萧淼和薰儿正在被仆人引领走进大厅。
　　“哪都少不了你萧淼。为什么同样是穿越过来的，你却过的比我悠闲的多。好，我倒要看看你有什么本事，就靠这些奶昔、冰欺凌、黑森林，难道你上辈子是个厨师。”萧炎对萧淼有着前所未有的妒忌。
　　不想做厨师的司机不是好大夫，而萧淼只想做个商业大亨。
　　萧淼一出现，立即引来了许多人的关注，而纳兰嫣然和雅妃是同时出现在萧淼面前的。纳兰嫣然刚要开口讽刺萧淼不是说不来的嘛，就听到雅妃甜腻腻的声音，“萧淼妹妹可是来迟了，我还以为你要驳姐姐的面子呢。”
　　纳兰嫣然庆幸自己慢一步开口，否则让雅妃知道自己邀请萧淼被拒绝，不是尴尬死了。心中暗骂萧淼，自己邀请就一味拒绝，怎么雅妃叫你来你就来了。
　　萧淼知道雅妃这几句话是故意说给纳兰嫣然听的，女人真要命，什么都要争。果然，薰儿挽着萧淼，淡淡的向两个美女示意后道，“萧淼姐姐本不想来的，不过怕我总在飘淼时光闷，就想带我来看看，其实，只要和萧淼姐姐一起，怎么会闷呢。”
　　萧淼无语的看着三个女人在自己面前演戏，更让萧淼无语的是，这部戏的男主角正在角落里用男配角的目光仇恨的盯着自己，自己这是招谁惹谁了，人若多情死的早，估计就是这么来的。
　　“看来似乎来的不是时候……”萧炎进入大厅，假装无奈的摇摇头。
　　“岩枭先生，快请进去歇息一下吧。”纳兰嫣然毕竟是本次宴会的东道主，虽然被萧淼气的恨不得发飙，但是还是拿出了自己娇贵典雅的一面，精致的面容配上温和的微笑，即使站在妖媚的雅妃、高贵的薰儿身边，仍然有自己独特的气质。
　　萧炎看着三朵格式精彩的鲜花，竟然都围着萧淼，心中一股说不出的嫉妒的醋酸充满了内心，记忆中儿时的萧淼一直很低调，低调到自己根本从不留意此人，要不是薰儿时常提起，萧炎还真的不会多加留意，不过在自己落魄的几年里，萧淼对自己一如既往的尊重让萧炎曾经把萧淼视为除了两个哥哥、薰儿之外唯一值得认可的亲人，只是从什么时候开始，自己开始嫉妒萧淼，对了，是从薰儿一直“萧淼姐姐”开始的，薰儿应该是我的，而且只能是我的。你萧淼就算也是穿越来的，可是你是女的，薰儿是不会喜欢呢的，她们同样不会。萧淼，只要你安守本分，我不会揭发你灵魂是来自另一个世界，我也会还像曾经一样视你为妹妹，希望你不要让我失望。
　　萧炎此时的心理变化奠定了日后萧淼和萧炎两人势不两立的局面，即使萧淼一直都不希望自己和萧炎有一天会兵戎相见，却依旧改变不了日后的交战。
　　“岩枭先生。听说这次地炼药师公会内部测试。你地成绩很不错啊。”纳兰嫣然缓缓走上前来，笑吟吟地道：“恭喜了。”
　　萧炎保持着他一贯沉默的作风，“侥幸。”惜字如金的吐出两字。
　　纳兰嫣然虽然很不喜欢萧炎那副谁都欠他钱一样的表情，可是想到萧炎的炼药技术，还是忍耐了下来，如果能为云岚宗再招揽一位炼药师，相信老师会很高兴的。
　　“纳兰小姐亲自迎接的人，连我都好奇了呢。”雅妃酥麻的轻笑声在一旁响起。“嗨，岩枭先生，我们又见面了哦。”
　　听得这道熟悉的笑声，萧炎转过头来，望着那正端着一杯红酒，慵懒的斜靠着大门的妩媚女人，冷淡的脸庞，略微解冻，看来萧淼的魅力也不怎么样啊，自己一出现，她们不都围到自己身边了。
　　要是萧炎知道雅妃是萧淼派过来的，怕是更生气了。
　　雅妃冲着萧炎扬了扬玉手中的透明酒杯，狭长的美眸透着狡黠，“大厅这么多客人呢，纳兰小姐可别厚此薄彼的只顾着陪岩枭先生聊天哦。”
　　纳兰嫣然皱眉看着雅妃，“岩枭先生和雅妃小姐也很熟啊，那就一起进去坐吧。”
　　萧炎、雅妃、纳兰嫣然并肩走进，路过萧淼和薰儿的面前，萧炎突然伸手取过雅妃手中的酒杯，然后在后者有点惊讶的庱，将之一饮而尽，笑道，“你怎么来这里了？”
　　此时正好站在萧淼和薰儿面前，雅妃一把从萧炎手中夺过酒杯，雅妃俏脸微红的嗔道：“你这人，太没礼貌了……”说罢，不经意的眼光飘过萧淼。
　　萧炎笑眯眯的望着雅妃那红润的脸颊，后者那迷人的风情，实在是让人心动，只是萧炎却忘了此刻还有薰儿站在一旁，本来就对萧炎没什么好感了的薰儿，此时看到萧炎此番举动，更加反感。只有萧炎还自以为是的以为雅妃对自己颇有情谊。
　　纳兰嫣然也没想到一向冰冷的萧炎此刻对雅妃竟然有些打情骂俏，这让纳兰嫣然觉得挺尴尬的，心想自己今天一定没看黄历，估计自己不宜出行，否则怎么邀请萧淼被拒绝，这邀请岩枭也被撅了。
　　雅妃看着纳兰嫣然欠身离去，对萧炎生气的道，“你胆子不小啊，竟然敢吃姐姐豆腐，小心我喊你真名了啊！”
　　萧炎笑嘻嘻的丝毫不知道雅妃心中已经把他骂了个遍，问道，“你怎么来这了？”
　　“纳兰老爷子逐渐康复，这可是纳兰家族的大事，作为纳兰家族的合作伙伴，我们米特尔家族，自然是受邀在列。”雅妃对着大厅内扬了扬雪白的下巴，笑道：“当然，除了我们米特尔家族，里面来的人，大多都是加玛圣城中颇有名气的势力。”
　　萧炎顿了顿，略微思考了一下，“也好，那我也认识一下各方势力，还有让海老提起的米特尔家族的族长。”
　　“好啊，那一起进去吧。”雅妃招呼萧炎、萧淼以及薰儿一同入内。
　　穿过人群，萧炎望到角落处坐着以为花白头发的老人，略微有些严肃的苍老面孔，透出些许威严。“他便是我们米特尔家族的族长，米特尔腾山。”雅妃小声的介绍道，
　　“哦。”随意的点了点头，萧炎跟着雅妃，缓步走上台阶，然后停下脚步，而雅妃则是快步上前，俯人耳边低声说着什么。半晌后，老人微笑着点了点头，抬头望着萧炎，站起身来，笑吟吟的道：“岩枭小友，早有耳闻啊，很高兴见到你，我是米特尔家族的族长，米特尔腾山。”
　　“无名小子，哪值得腾山族长惦记。”萧炎轻笑道。
　　“能够让得海老如此对待的人，这加玛帝国可没多少，小友还能称作是无名么？”米特尔腾山笑道。“岩枭小友，这次炼药师公会的测试，成绩很不错啊，恭喜了。”
　　萧炎赶紧客气的谦虚了一番，刚要再说点什么，结果米特尔腾山转身望着萧淼，伸出双手，与萧淼握手道，“萧淼姑娘，今日没想到能得姑娘亲临啊，幸会幸会啊。”
　　萧淼被腾山的热情弄得有点蒙，自己貌似没什么值得这个族长看中的啊。
　　“萧淼姑娘和雅妃合作做生意，我是大力支持啊，有什么需要，尽管找雅妃，反正你们熟。”腾山笑着拉起雅妃的手放到萧淼手上，接着笑道，“没想到萧家竟然有你这么能干的族人。”
　　在以商业起家的米特尔家族看来，经商也是能力之一，所以萧淼的经商能力比萧炎的炼药更让他们看中，而萧炎虽然有海东波的推荐，只要不交恶就行，反而没什么让米特尔腾山直接看中的东西，这样自信满满的萧炎脸色变得有点难看。
　　同样脸色不好的还有雅妃，一脸通红，看着萧淼攥着自己的手，想起这只手曾经在自己的身上作恶，只是，怎么现在被当中握住，心跳变得这么快，连如同火烧一般，耳朵也痒痒的。
　　“雅妃姐姐脸好红哦，是想到了什么？”萧淼暧昧的靠近雅妃耳旁，笑嘻嘻的说道，呼出的热气吹的雅妃整个耳朵都被烫红了，别扭的躲开萧淼的调戏，只是手上却始终没有挣扎出魔掌，在众目睽睽之下，两个人悄悄的两手紧握，如同当中偷情一样刺激，让雅妃思绪神游了好久。
　　大厅另一处角落，纳兰桀与往庆喜的客人互相笑谈着，偶然间瞟动的目光，忽然停在了萧炎等人所在的方向，瞧得几人谈笑风生的热络模样，眉头微微一皱，笑着将面前的客人打发了走，然后退后了几步，来到纳兰肃与纳兰嫣然身旁。“嫣然，岩枭小友和米特尔腾山很熟？”纳兰桀低声询问道。
　　纳兰嫣然明眸流转，瞥了一眼萧炎所在的角落，轻抿了一口手中的红酒，摇了摇头，道：“我想应该不是和米特尔腾山熟，而是和雅妃熟吧，您难道忘记了，当初岩枭可正好是雅妃介绍过来的呢。”
　　“哦。”顿了顿，纳兰桀接着问，“你回来不是说萧淼姑娘不来吗，怎么又来了？”
　　纳兰嫣然一想到这事就生气，“听她们说话意思，应该是雅妃请来的，没看和米特尔腾山正聊着嘛。”
　　“腾山那老家伙竟然使用美人计？真无耻……”纳兰桀愤愤的骂道。
　　“呵呵，他们使用美人计，我们这里不也有个大美人么……”纳兰肃玩笑道。
　　“呵呵，行啦，萧淼也是个人才，不过看她一门心思经商，估计实力和雅妃差不多，这种人不交恶就好。没想到萧家还有这等能人，刚来帝都几天，就各方势力关系处的极好，连炼药师公会都对萧淼另眼相看，好在萧淼不会炼药，否则，萧家此时已经成为帝都第四大家族了。”纳兰桀感慨的道。
　　“对了木家的人怎么还没到？”纳兰肃巡视了一圈问道。
　　作者有话要说：　　留评哦，亲们~~~

32 | 雅妃心思
　　木家是加玛帝国三大家族之一，人人好战，是加玛帝国军方的主要势力，三大家族各有各的优势，和帝国的关系也很微妙。纳兰家因为有纳兰嫣然和云岚宗的关系，帝国对其礼敬三分；米特尔家族掌握了帝国大多数的经济，帝国对其即依赖又防范；木家则不同，一家都效忠于帝国，是帝国征战四方的主力，帝国最信任的就是木家。
　　纳兰嫣然看着大厅里雅妃笑颜摇曳，突然坏心眼的希望木战赶紧出现。
　　木战是木家下一任族长的有力竞争人，可惜脾气暴躁，在帝都恶名昭著，却也赢得了一批公子哥们的尊重，毕竟这不是一个讲法理的世界，是一个以拳头说话的国度，木战的实力在帝都年轻一辈，也只有云岚宗的纳兰嫣然能与之相较。
　　而木战对雅妃情有独钟，大放厥词的吼着谁敢碰雅妃，就宰了谁，雅妃因此被折磨的跑去了乌坦城，而木战也被米特尔腾山一气之下要求木家人把木战送往帝国边境，这已经是2年前的事了，今日据说木战也会来，纳兰嫣然就想知道，木战来了，会发生什么，总觉得，萧淼也应该会倒霉。
　　相比萧炎的冰冷装酷，萧淼嘻嘻哈哈的瞬间打入聚会核心地带，小公主等炼药师无不品尝着甜点和萧淼聊着天南地北的事，薰儿挽着萧淼的胳膊优雅的站在一旁微笑点头，只是静静的陪着萧淼，让大家觉得聚会似乎应该有自己的搭档，而不是孤身一人的站在这像木杆一样。萧淼不知道自己引发了加玛帝国聚会带女伴的习俗。
　　随着聚会时间的缓缓渡过，纳兰家的大门外，一匹骏马飞驰而来，一道青色人影，从马背上一跃而下，在灯光下，看清来人的面貌，黑浓的眉毛，笔挺的鼻子，微厚的嘴唇，风尘仆仆的似是从远方赶来，25岁的年纪，黑黝黝的皮肤，下巴蓄着胡须，显得沉稳凶猛。
　　“木战来了。”纳兰嫣然第一个看到了走进大厅的青衣青年。
　　木战走进大厅，目光将大厅所有的人都收入眼底，看到雅妃后眼神一亮，然后走向木家族长，行过礼后，转身像雅妃走去。
　　雅妃一看木战头皮都发麻，不由自主的向萧炎靠近过去，萧炎尚不知道雅妃的靠近是六神无主的选择，因为整个大厅里除了萧炎、萧淼、薰儿三人是外来的，其余的不是被木战打怕了就是知道木战的为人，雅妃想找庇护也只能选萧炎了，只是雅妃知道自己刚才有一个冲动是想找萧淼的，不过想到萧淼是女生，又打不过木战，才选择了萧炎。
　　“要是叶岚道在就好了。”站到萧炎身后的雅妃看着萧淼，心中想着叶岚道。此时的雅妃发觉自己竟然不知道自己想要什么。
　　“砰——”
　　萧炎与木战已经各自退后四五步，青色的斗气在萧炎体内暴涌而出，右手保持刚才出拳的姿势，周围的桌椅已经在劲风下咔嚓爆裂，脸上阴沉，狠狠的瞪着木战。而木战也摆好了马步，拳上是还未褪尽的斗气，目光同样凶狠。
　　原本喧闹的大厅此刻已经安静，所有的目光都集中在闹事的两个人身上。
　　“木战，你，你个疯子！”雅妃气急败坏的指着木战。
　　木战盯着萧炎，声音平和的道，“雅妃，我说过从边境回来就娶你过门，敢打你主意的人就要付出代价。”
　　萧炎不屑的道，“就你还没资格让我付出代价。”
　　木战在边境历练2年，出生入死不知多少次，对于萧炎这种炼药师，他丝毫不妨在眼里，而萧炎也不是普通的公子哥，为了追赶纳兰嫣然，他独自修行的这几年里先后在魔兽山脉、佣兵团等追捕下死里逃生，也是身经百战，战斗经验丰富的萧炎与浴血沙场的木战在纳兰家的大厅里噼哩叭啦的开战了。
　　萧淼拉着薰儿拿着甜品站在一个廊柱下看热闹，武打片有木有，玄幻剧有木有，可惜没有爆米花。
　　“轰！”凶猛的劲气对撞。木战和萧炎拳脚接触间暴射而出。而萧炎右手撑的处，几道细小的裂缝，迅速蔓延了出来。这一次的交错，让的两人皆是出一声闷哼。萧炎右手轻拍的面，坚硬的的板，轰然爆裂，而他的身形，也是借助这股反推力弹射而起，轻巧的落回地面。木战也急步后退，一张桌子被碰的粉身碎骨，木块四散射出。
　　“啊——”
　　两个人的碰撞的斗气夹带着四射的木椅碎块，正好有一块飞向了雅妃。
　　雅妃一直都不是太看中修炼，实力目前也就三星斗师，这两个接近大斗师实力的人爆发后的斗气波动可不是雅妃这个三星斗师能抵挡的。
　　眼见雅妃要被木椅砸伤，木战和萧炎想出手已经来不及了，大厅内那么多人，竟然都眼睁睁的看着无能为力，就在大家以为雅妃今日重伤难免的时候，一道身影在木刺砸下来之前救走了雅妃。
　　雅妃本来想着保住脸别毁容了，拼了重伤等着被抢救吧。这女人果然脸比命重要。
　　就在雅妃脑子瞎琢磨的时候，发觉自己已经被人搂入怀里，鼻子中充满淡淡的香气，微微抬头，自己竟然被萧淼投在怀里，雅妃还第一次从这个角度看萧淼，虽然还是那副让人讨厌的五官，却觉得此刻很温馨，很有安全感。
　　萧淼踏着飘淼轻旋的步伐，灵动飘逸的搂着雅妃，转身脱离了飞来木刺的笼罩范围，右手衣袖朝后一挥，将身后的木刺打散在地。
　　大厅之中，众人都满脸惊讶的望着萧淼，所有人包括雅妃在内都没想到这个看似只会卖甜品的萧淼，竟然还有如此身手，虽然木战和萧炎的战斗让众人惊愕，但是萧淼飘逸的步伐和洒脱的救人姿态让在场所有人都有一瞬间的恍惚，只能说萧淼的步伐太过好看，让人如同看表演一般，只有萧淼知道自家事情，不这么走，她就不会救人了。
　　“你没事吧？”萧淼抱着雅妃退后，问道。
　　“没事。”雅妃腿还是有点发软，扶着萧淼才能站稳。
　　木战和萧炎也都跑到雅妃面前，关心雅妃有没有事，雅妃看到这两个人心中厌恶的要命，这么没有风度的男人，公众场合说打就打。
　　薰儿也对萧炎和木战两个人很无语，萧淼扶着雅妃坐到薰儿身边。
　　木战转过头死死的看着萧炎，“你敢伤我老婆！” 木战一声厉吼，雄浑的斗气自体内暴涌而出，斗气翻腾间，一套有些模糊的斗气铠甲，竟然逐渐的出现在了他的身表面，这是大斗师的实力。
　　萧炎见木战动真格了，也调动出异火，青莲地心火融入斗气之中，爆发出恐怖的能量。
　　“你们住手，别打了！”雅妃觉得真是丢人，希望能制止这两个疯子。
　　萧淼轻轻拍拍雅妃的手，把自己吃了一半的甜品递给她，“没事没事，他们切磋一下而已，来，咱们边吃边看。”
　　雅妃心中暗骂萧淼这个时候还看戏不怕乱子大，下意识的也忘了手中的甜品已经被萧淼吃过，接到手里也吃了起来，直到吃了两口才发现，这是萧淼吃过的，让雅妃恨不得把萧淼扔进战圈。
　　不过萧炎和木战并没有打起来，因为纳兰嫣然出手了。
　　被阻拦的萧炎和木战都愤愤不平，却也再没敢驳了主人家的面子。
　　纳兰桀挤开人群，快步走到场中间，“岩枭小友，没事吧？”
　　萧炎摇摇头，表示自己并无大碍，纳兰桀对萧炎的评价上了一个高度，一个战斗实力很强的炼药师，值得好好交往一下。米特尔腾山也来到萧炎身边，心下对萧炎的评价也高了不少，难怪海老嘱咐要多加留意。
　　“木战，你在帝都这段时间老实点，否则让木辰再把你扔到边境去，谁让你回来都没用！”
　　米特尔腾山和纳兰桀都对木战发出警告，让木战目瞪口呆，不过2年多的历练也让木战不再是莽撞的青年，在两大家族的警告下，木战摊摊手，转身坐到一旁不理大厅被搅合的一片狼藉。
　　喝止住了木战和萧炎后，米特尔腾山走到雅妃和萧淼面前，“没想到萧老板深藏不漏，老夫看走了眼啊。”
　　萧淼赶紧摇手，“老先生别开玩笑了，我几斤几两老先生能看不出来，只不过逃命的步伐快一些而已，可比不得木兄和岩枭先生的实力。”
　　纳兰桀也凑过来打量了一下萧淼，“萧家有萧老板这等人才，真是前途不可限量。”
　　萧淼朝纳兰桀笑了笑，“我可算不得人才，过几天诸位就能见到萧炎堂兄，届时会知道，萧家的前途可不是我能代表的。”
　　“萧炎？”纳兰桀心下一动，“哈哈，好。”
　　至于好什么，纳兰桀没说，萧淼也不会去问。
　　大厅已经收拾干净，聚会继续进行，雅妃怎么也得去向为自己挨打的萧炎表示一下感谢，木战见雅妃看也不看自己一眼，不由的苦笑道，“雅妃，你不用这般无视我吧。”
　　雅妃也很无奈，“木大少，我哪敢啊，还有啊，你最好收回我是你老婆的话。”说罢雅妃拉着萧炎走出大厅。
　　木战愤怒的看着两人的背影，问纳兰嫣然，“那个小子是谁啊？”
　　纳兰嫣然看木战一脸凶悍，笑道，“你啊，别总找人麻烦，还有雅妃喜欢温文尔雅的，你最好收敛一下你的脾气。”
　　木战哼了一声，向萧淼道谢，谢谢萧淼救了雅妃，萧淼对这个莽撞的有点儍的木战挺有好感的。
　　萧炎与雅妃走到大厅外，“抱歉让你被木战纠缠。”
　　“算了，没事。”萧炎看了眼内疚的雅妃。“我明天还得参加炼药师大会，先回去了。”
　　雅妃望着萧炎消失的方向，心里想的却是刚才被萧淼就走瞬间的心跳加速，如果萧淼是个男的，雅妃觉得应该是个不错的恋爱对象，当然刨去萧淼流氓无赖的气质。于是又想起让自己略微心动的叶岚道，温文尔雅，可惜缺少了些激情，太过平淡。
　　“雅妃，在想什么呢？” 苍老的笑声忽然在身后响起。米特尔腾山笑眯眯的走上前来。
　　“啊？没什么。”被打扰了思绪的雅妃一惊，赶忙回道。
　　“呵呵……”米特尔腾山笑了笑，缓步走上前来，若有深意的道：“觉岩枭那小家伙如何？”
　　“还不错啊。”闻言雅妃这话是脱口而出。
　　“呵呵。若是觉的还满意。可以放开点胆子嘛。我可是没有半点反对的意思哦。”米特尔腾山笑道。
　　听出他话中的意思，雅妃双颊顿时飞上一抹如红酒般醉人的绯红，摆着玉手连忙道：“大长老，我对岩枭可并没有那种感情，只是与他是普通朋友而已。”
　　米特尔腾山笑了笑，意味深长的道：“说句让你挺伤心的话。在岩枭未出现之前。如果是在家族内部长老会上投票选择最适合你的人。恐怕木战将会有超过大半的的票。因为。联姻，对两个大家族来说是一件双利的事情……”
　　贝齿紧咬着红唇。雅妃低头望着杯中的红酒。那张妩媚的犹如尤物般的脸颊。此刻却是噙着一抹让的人为之心碎的淡淡哀伤。雅妃知道腾山所说不假，轻轻坐在石阶之上，夜风阵阵，让的她有些心寒。
　　抬头仰望着天空上的明月，许久之后，雅妃那双迷人的双眸，却是忽然微微弯了起来，宛如狐狸眼般闪烁着精明与诱惑。“想要不被家族掌控。那就只能掌控家族……”
　　作者有话要说：　　雅妃是喜欢萧淼呢，还是萧淼呢，哇哈哈哈哈哈

33 | 炼药大会
　　雅妃知道自己的弱项是修炼，但是强项也同样明显，雅妃相信自己能成为被千万人效忠的领导者。
　　身后传来一声清脆的声响，雅妃嘴角弯起浅浅的弧度，魅惑天成，妩媚动人。此刻的她比先前更加魅力，雅妃觉得自己的心中似乎有一种什么的情绪在发芽。
　　一件衣服轻轻的从她身后盖在身上，柔和的声音，让雅妃心下一颤。“天冷了，在这呆站在想什么呢？”
　　萧淼的语调总是那么欠揍，即使雅妃现在对萧淼有点不一样了的感受，双手拉着黑袍，娇躯朝着里面挤了挤，“你怎么出来了？”
　　“当然是放心不下你啦，我怎么也得关心一下我的搭档啊。”萧淼看着雅妃，“哎呦，脸这么红，眼睛里面都能冒出火花了，你这是思春的前兆啊。”
　　“谁思春啊，滚。”雅妃感觉被人偷窥了自己的小心思，自己每次看到萧淼都没好气。
　　萧淼笑嘻嘻的看着雅妃，“你是不是刚才被萧炎的英勇表现倾倒了。”
　　雅妃白了萧淼一眼。
　　“哦，那就是被我的英雄救美感动喽。”萧淼摸着下巴问。
　　雅妃点了点萧淼的额头，“你也算是英雄？”
　　薰儿出来挽住萧淼的胳膊，“萧淼姐姐，在聊什么呢？”
　　雅妃看着俏立在萧淼身边的薰儿，突然邪恶的想，萧淼守着薰儿，八成监守自盗，目光不由的奇怪起来。
　　“闲聊而已，你是不是累了？”萧淼看着乖乖呆在自己身边的薰儿柔声的问。
　　薰儿摇摇头，“没有，是要走了嘛？”
　　萧淼看了看天，一会儿估计加玛帝国的那个老妖怪要出来了，不过自己没什么兴趣，“嗯，那我们回去吧，店里还要再收拾一下。”
　　就在雅妃要送萧淼和薰儿离开的时候，众人都感受到西北方向传来了两股恐怖的气势，斗皇强者出现了。不过萧淼和薰儿以及雅妃都不关心这些，在其余人匆忙赶去看热闹的时候，她们已经各回各家了。
　　翌日清晨，阳光温暖而不炽热，偶尔轻风拂过，带走城市之中的喧哗，让得人不仅有些神清气爽的感觉。炼药师大会是加玛帝国的大盛事，每八年一届的炼药师大会，将会在今日，拉开帷幕！
　　自打第一抹阳光突破大地的束缚，照射在这座历史悠久的城市之上时，安静的街道之上，便是开始出现了三三两两身着炼药师长袍的人影。这些身份高贵的职业，平日常人颇难瞧见，因为他们的强大以及那无以伦比的重要性，所以，炼药师在常人的心中，显得很是有些神秘与敬畏，而今日，这些地位高贵的炼药师，却是犹如蚂蚁出洞一般，从帝都的各处歇榻之处，接连不断的蜂拥而出，虽然他们的行走路线不同，可他们的终点，却都是那矗立在城市之中的古朴炼药师公会。
　　在广场的入口处，有炼药师公会的检验员，参赛人员从这进入，观众则由其他通道进入，萧淼是独家冠名商，当然是走VIP通道，所以当萧炎跟在奥托身后挤到广场时，萧淼已经坐在贵宾区，旁边是炼药师公会的副会长米切尔和正会长法码大人。
　　萧炎与海东波走到贵宾区，同时小公主与加玛帝国皇室老祖宗加老以及加玛帝国下任帝王的接班人夭夜公主。
　　萧淼的这点钱财还不会被帝国看上眼，而萧炎的天赋则是帝国需要拉拢的人才，萧炎终于觉得自己可以在萧淼面前扬眉吐气了。萧淼却并不以为意，这让萧炎的扬眉吐气有点吐的不畅快。
　　随着阳光的炙热，贵宾席上的人越来也多，帝国三大家族也一同出席，在三位族长身后分别跟着家族中最有潜质的族人，纳兰嫣然与雅妃紧跟在族长身后，可见身份非同小可。一行人顺着走廊走到最前排的位置，雅妃和纳兰嫣然在和众人打过招呼之后，都悄悄的溜到了萧淼身旁坐下，“萧老板觉得本次大赛谁能拿到最好的成绩呢？”
　　萧淼想都没想就说，“当然是萧，岩枭啦，我绝对看好他。”
　　“哦？为什么萧老板对岩枭先生这么有信心呢？”纳兰嫣然好奇的问。
　　萧炎听到萧淼对自己的评价，心下舒服了不少，“萧老板谬攒了。”萧炎趁机参加到了大家的谈话中，不过还没聊几句，就到了大会开始的时间，一道清脆的钟鸣声在广场之上响起，广场之上瞬间寂静了，法码走上主席台，目光扫过青石台上的千万炼药师们，“第七届炼药师大会正式开始，先有请本次大会的独家冠名赞助商飘淼时光的老板萧淼致开幕词。”
　　萧炎心下对萧淼是地球穿越来的越发确定了。
　　萧淼缓步走上主席台，“很荣幸……”开幕词这种东西萧淼上一世经常听，没想到自己也有一天能站在这么大的场合上说两句，于是萧淼很客气的就说了两句，“很荣幸被邀请成为本次大会的嘉宾，在此祝大会圆满成功。”
　　“轰——”场下响起热烈的掌声。
　　法码感谢了萧淼之后，笑着道，“那么现在，就请所有的参赛者进入自己的席位吧。”
　　萧淼知道下面就是萧炎他们这些炼药师表演的时刻了，有种运动会做拉拉队员的感觉，不过是坐在主席台的拉拉队员。
　　作者有话要说：　　我有感这个坑会很长很长，怎么办内，写到现在还没去学院学习
　　萧淼目前很低调，慢慢我会让她高调起来的

34 | 出云帝国
　　炼药师大会宣布开始后，各个炼药师均以不同的方式进入会场，不过达到的效果都是一致的，就是想独领风骚。所以身为内测前三名的萧炎、柳翎、小公主更是备受瞩目，而此三人也没有让其他人失望，各展身形，从高台一跃而下，引发场内观众的阵阵喝彩。
　　薰儿挽着萧淼，期待的说，“真希望有一天能看到萧淼姐姐技压群雄。”
　　萧淼皱皱眉，“小孩子怎么都一个个争强好胜的。”
　　“看萧老板昨日救雅妃姐的伸手，似乎斗技也不弱啊。”纳兰嫣然坐在萧淼身后探头说道。
　　“我是逃跑斗技一流，其余的就不行了。”萧淼回给纳兰嫣然一个笑脸道。
　　雅妃想起昨天被萧淼搂在怀里的情景，不由的脸上露出回忆的甜蜜。
　　薰儿不解的问，“人人都希望证明自己的实力，想着斗皇乃至斗帝努力，萧淼姐姐为什么总是不在乎呢。”
　　“我也有在努力啊，只是努力不需要让别人看到，自己的实力也不用证明给外人看吧。天下第一固然威风，但是我最欣赏的是世外高人的洒脱与无羁。”萧淼向往的望着远处的山峦，“终有一日，我希望在山脚下搭一座茅屋，迎着朝阳听晨露低诉，披着霞光抚渔歌唱晚，没有争斗，没有利益，这不是很好嘛。”
　　萧淼后世就一直向往这种无忧无虑的日出而作，日落而息的生活，只是繁华都市，灯红酒绿，哪有一方净土让人们回归淳朴，又哪有一米时光让人们感受自然。所以来到这个世界，萧淼一直朝着自己的目标努力，萧炎为了当斗帝，萧淼则为了做隐士。或者小隐隐于山林，或者大隐隐于集市。
　　也许没有经过都市烦躁生活洗礼的薰儿等人不能明白萧淼的所想，但是听着萧淼描述的生活，她们也为之向往。应该说能和萧淼走的近的人，都有着和萧淼或多或少相类似的性格，即使雅妃每日游走在金钱与商业之间，可是内心的空虚，雅妃不懂，萧淼懂。
　　当然也不是所有人都喜欢归隐的生活，比如萧炎，再比如夭夜。作为帝国下一任帝王的继承者，夭夜有着所有人都没有的呃野心和志向，这也是为什么千万人类中，能做帝王的屈指可数，除了才能，还需要有一颗不断进取，攻城掠地的心。
　　仁慈的帝王都要有不仁慈的手段，否则怎么抵抗外来侵略，怎么整治违法乱纪。□□礼仪之邦，却人见人骂，不是因为你做的不好，只是因为欺善怕恶是所有人最原始的劣根。所以萧淼要做隐士，一个隐藏起来却随时能翻云覆雨的人士。
　　实力在任何时候，都是挺直腰杆说话最基础的基石。
　　虽然萧淼行事低调，但是当有一天她孤身一人对抗真个世界的时候，大家才发现，原来所谓的低调不过是不在意而已，如果碰触了她在意的东西，没有人比她还张扬，还肆无忌惮。
　　当然这些都是后话，再看目前广场上，萧炎、柳翎、小公主已经各就各位，炼药比赛，正式开始了。萧炎虽然身怀异火，但是第一轮的考核，萧炎动用的只是他从紫翼兽王身上弄来的紫火，作为广场最中央高台上的萧炎，他的一举一动都备受下方观众的关注。
　　炼药大会一共进行三轮比赛，每轮比赛需时半天，所以整个大会时间是一天半。
　　第一轮比赛是根据残缺不全的药方制作丹药，第一轮比赛已经将上千人的参赛者淘汰了一半，其中掀起波澜的事情就是来了一个伪装成二品炼药师的出云帝国的参赛者，炼药水品直逼加玛帝国内最优秀的萧炎。
　　第二轮比赛则是根据一张大会提供的药方进行炼药。原本以为可以简单通过的众人最后又被淘汰了，淘汰的原因是因为药方中有一种药材是多余的，这让许多精神力不足的炼药师无法辨别哪一种药材多余。而这一轮比赛，萧炎出尽风头，在出云帝国炼药师领先全场的情况下，萧炎险中求胜，以猛火温热丹药，比出云帝国炼药师快了一分钟完成制药，掀起全场对萧炎的喝彩。
　　观众席上的萧淼则热烈的为萧炎鼓掌，丝毫不知道法码等人对萧淼的预测充满惊讶。因为在法码等人发现出云帝国炼药师可能有问题时，简直要终止比赛，反而是萧淼极力劝阻，说要相信岩枭定能带给大会惊喜，于是在法码等人提心吊胆中目睹萧炎大逆转，除了惊叹萧炎的炼药技术，更惊叹萧淼的识人之能，这也为日后萧淼的话语权奠定了有力的基础，凡事萧淼说过的话，法码等人即使觉得毫无胜算都会选择八分相信，让萧淼感概，预知未来真好，只是自己的未来会怎样。
　　经过了一天的比赛，炼药师大会进入休息时间，所有炼药师都回到自己的住处养精蓄锐，可是法码与海东波对出云帝国的炼药师还是放心不下，决定夜探敌情，于是法码、加老、海东波一起齐聚出云帝国炼药师的房间外。
　　三人隐藏气息的能力虽然很强，可是在萧淼进入自然法师境界后，方圆500米内任何异动都逃不过萧淼的感知。
　　萧淼目前对自己的实力虽不是一无所知，却也迷迷糊糊。心脉附近的水域似乎有着无比大的空间，只要是吸回体内的被压缩的能量水滴都能被本源水域所吸纳，而萧淼的斗气实力和本源水域总也结合不上，萧淼知道自己缺少一把钥匙，激活自己体内的水源，可是这把钥匙，萧淼觉得靠自己瞎琢磨是没用了，看自己有没有奇遇，也遇上一个类似于药老一样的老师吧。
　　薰儿的感知一直没错，萧淼的实力一直在他们之上，只是萧淼没有把太多的精力放在修炼上，功法用的是薰儿给的玄阶玉水决，斗技是从雅妃拍卖会淘来的一本玄阶低级的水裂掌，再就是萧淼自创的六脉神剑与飘淼轻旋。萧淼属于守着金山却挖不到宝藏的人，她自己也郁闷的要命。
　　再说法码等三人一直苦守出云帝国的参赛者，丝毫不知道出云帝国来的并不只是一位炼药师，一向以□□为立国之本的出云帝国从来不遵循真枪实战，他们在房间周围早已洒下了毒粉，对付加玛帝国的人，出云帝国用毒百战百胜。
　　法码三人实力都在斗皇，一般的毒并不能对他们产生威胁，所以出云帝国这次也下了血本，来加玛帝国共4人，一个是伪装成二品炼药师的参赛者，另外三人分别是一名斗皇，二名斗王，由另外三人联手下的毒雾，让斗皇都能陨落。
　　萧淼对用毒并不是太懂，但是似乎自然法师对危险有这别人所没有的感知，所以萧淼发现，这三个老家伙丝毫不知道已经身处危险之中，总不能看着三人去死，所以萧淼对薰儿叮嘱了几句，决定去救人。
　　作者有话要说：　　萧淼低调的太久了，打算下章让她风骚一下，哈哈哈哈哈

35 | 六脉神剑
　　萧淼把速度提升至极致，却还是没来得及，等萧淼抵达的时候，法玛等三人像喝醉了酒一般，正手舞足蹈的在房梁上跃跃欲试，不知道要准备做什么。萧淼觉得这三老头像是嗑药了，也许古时候的毒药就是毒品吧，吸多了都是会死人的。
　　好在法玛、加老、海东波三人的实力强悍，也都是江湖上的老手，警惕意识很强，都给自给自己设了防护罩，否则不等萧淼来，三人就自相残杀起来了。出云帝国的人都还没有回来，仅仅是他们预留洒下的毒粉就已经这么有威慑力，萧淼暗自已经把出云帝国设成黑名单，结果最后，萧淼却与天下最毒的厄难毒女成为了过命之交，真是不能不说命运的神奇。
　　先说萧淼皱着眉头看着三个老头跳迪斯科，看的真想吐，从纳戒中拿出一株药材，这药材叫什么名字，萧淼还真不知道，只是见到悟空当初在中毒后拿着次株药材来找自己解毒，萧淼就留心了，现在就看这三个老头走不走运了。
　　很多人都以为只有用火才能炼药，却不知道，用水同样可以。用火是将药材制成丹药，用的是药材的本体，而用水是将药材本身蕴含的能量融化分解，当然对水的要求就很独特，必须是萧淼这种自然法师心脉处的本源水域里的水。
　　萧淼将药材放在手心，用精神力把本源水域中的水扯出一缕，由经脉走到手掌处，形成一捧清水，就这一小捧清水，其中蕴含着无比强大的能量，普通人沾到一滴，就会有爆体的危险。萧淼看着药材在自己的手心内融化分解，这也是萧淼为数不多的炼制药材的过程，她发现药材被溶解成液体后却并不跟自己的本源水脉的水融为一体，而是被包围着，泾渭分明，在萧淼精神力的探测下，药材已经完完全全的分解成药液，随着精神力的撤离，本源水脉回归到心脉周围，手心内留下的，仅仅是药材的汁液，萧淼拿鼻子嗅了嗅，好像和悟空上次吃的味道差不多，凑合用吧，就算不治病，应该也吃不死人。
　　庸医害死人，幸好萧淼不是在后世行医，否则本来就乱成一团的天朝医疗制度会又多了一只害群之马，医疗事故，医患纠纷，萧淼想想就觉得后脊梁发凉，看了看法玛等三人，安慰自己说，死马当活马医吧。
　　就将手中的药液分成三分弹入法玛三人口中。
　　萧淼祈祷三人赶紧清醒过来，自己可没有本事同时带三个大老爷们儿离开此地，而出云帝国的人又不知道什么时候会回来，真是进退两难。
　　好在萧淼的运气不错，药液挺管用，萧淼看到三人眼神恢复清明，法玛最先反映过来，看了一眼萧淼，然后看了看周围，大概也猜出来过程的大概，于是没等加老和海东波询问，就招呼两人赶紧离开，同时转身对萧淼道，“萧老板一起吧，老夫还有事相求。”
　　萧淼瘪瘪嘴，既然来了，就送佛送到西吧。
　　在法玛的领路下，四人一同抵达了炼药师公会，进入法玛的密室。
　　“法老头，这到底是怎么回事？”海东波最先沉不住气的问道。
　　法玛看了看海东波，叹息道，“我们低估了出云帝国毒师的实力，他们的毒可以穿过斗气，刚才我们三人都中毒了，要不是萧老板，我们三人今日怕是要遭逢大难，这对帝国也是沉重的打击。”
　　加老一惊，作为帝国的太上皇，他将帝国的荣耀看的比自己的生命还重要，“你的意思是，我们中毒了？”
　　“对，是什么毒，我也不清楚，但是绝对不简单。”法玛深深望了一眼萧淼，“还希望请萧老板描述一下我们中毒后的状况。”
　　萧淼也不敢开玩笑的说你仨在跳迪斯科呢，只能一五一十的中规中矩的进行了一下描述。
　　法玛点头听着，借着眼神一亮，问道，“不知道萧老板是如何为我们三人解得毒？”
　　海东波与加老虽然猜到了，但是由法玛说出，还是不禁大吃一惊。萧淼当然不会原原本本的说出前因后果，只说机缘巧合之下得到了一瓶解毒的灵液，刚才见情况紧急，只好胡乱尝试，幸好救人成功，否则会内疚之类的，吧啦吧啦的说了一堆。
　　法玛对萧淼的说法不置可否，只是点头。然后拿出两颗丹药给加老与海东波，让他们吃下，把体内的毒素通过斗气排出后，法玛对两人道，“你们两人先回去吧，应该并无大碍了，我想跟萧老板谈谈。”
　　海东波与加老一愣，旋即从对方的眼里看到了惊讶，因为他们知道法玛从未对一个人如此看重，从法玛的态度，海东波和加老觉得今日之事似乎并不简单。
　　望着消失的两人，萧淼心下警惕，表面做的很随意的问，“法玛会长留下我是要谈什么事呢？”
　　法玛恭敬的超萧淼一鞠躬，吓得萧淼跳开，这个礼太大，让萧淼真的不知所措了。
　　“法玛会长，您这是？”萧淼疑惑的问。
　　“萧老板受得起这一礼，这是我代替他们两人感谢萧老板的救命之恩。”法玛平静的说。
　　萧淼尚未开口辩解，法玛就接着说，“虽然我也中毒，但是程度上比他们二人轻的多，我并没有完全看清楚你救我们的经过，但是很重要的一点是，你调动的是不同于炼药师实火的水能量，没错吧。”
　　萧淼此刻也收起了嬉皮笑脸的表象，淡淡的点头。
　　“萧老板似乎没有老师吧，否则以你的天赋，绝不仅仅局限于此。”法玛惋惜的道。
　　萧淼苦着脸看着法玛，“您不是要说‘见我天赋异秉，是练武的奇才，要收我为徒吧’。”
　　法玛摇头道，“我可没有资格做你的老师，唉，已经有多久没有出现你这样具有天赋的人了。大陆上每个炼药师公会都有一个最高机密，就是尊以水炼药的炼药师为‘药帝’，并跟随他的领导，他将带领炼药师逃过覆灭的劫难。”
　　“劫难？炼药师现在是各个帝国最尊贵的人，怎么会有劫难？”萧淼觉得这也太悬了。
　　法玛说，“远古的记载，‘药帝’是应运而生，因为有劫难，才会有‘药帝’的出现。”
　　“第一，我应该不是什么药帝，第二，炼药师也不会有什么劫难，第三，我并不会炼药，那都是瞎猫撞到死耗子。”萧淼头摇的像波浪鼓一样，开玩笑，药帝，我才不要做什么帝呢。
　　“你不承认是因为你还没有了解你自身的能力，但是我绝对不会感知错的。相信我，萧老板，当有一天你自身的实力觉醒之后，你会明白我说的，我也代表加玛帝国炼药师公会今日向你效忠，凌驾于帝国之上，……”
　　“停，停。一定是搞错了，今日谈话到此为止。感谢法玛会长对小女子的错爱，但是八成搞错了，效忠什么的太不靠谱了，但是合作做生意，我觉得比较何时。不知道法玛会长有没有兴趣听我说说。”萧淼觉得让自己做一群老头的瓢把子太扯了，但是让这群可爱的老爷爷们为自己赚钱，还是可以考虑滴。
　　法玛就晕头转向的被萧淼带进了充满商机与金钱的世界。
　　翌日，萧淼喜笑颜开的抵达了炼药师大会的广场，心中还在为法玛同意在帝国开办斗药场而欢呼，这个好消息还得斟酌一下在告诉雅妃，有了斗药场，就可以进行押注赌博，还有外围盘口，赚翻了。
　　不过今日的大事还是炼药师大会的最后一局，有了出云帝国炼药师的参加，炼药师大会竟成了为帝国而战的平台，萧炎作为最有可能成为冠军的人，被全场给予厚望。
　　第三轮比赛，每人在规定的时间内，炼制出自己能力范围能品级最高的一种丹药。萧炎选择的四品丹药三纹青丹，这也是萧炎实力内最有把握的一种丹药，以萧炎的年纪，确实天赋过人。
　　可惜，光有天赋是不够的，阅历同样重要。
　　三纹青丹需要三种火焰交替炼制丹药，在萧炎全心全意进行火焰转换的时候，意外发生了，一朵不知道从哪里飘来的火焰如同剑一般射进萧炎的药鼎，而萧炎此刻正进行两种异火的交替，分别是自己的青莲地心火，药老的骨灵冷火，两种异火交织所产生的狂暴能量正被萧炎用精神力压制，处于一个微妙的平衡点，而此时一朵额外的火焰冲进两个异火之间，瞬间引爆了狂躁的能量。
　　“咔，咔，呲，嘣——”
　　三个火焰能量撞击引发的爆炸所产生的冲击覆盖了整个广场，爆炸中心点，萧炎已经被火浪吞噬，萧淼目瞪口呆的看着广场正中间，故事不是这样写的啊，不是要被炸死了吧，我靠。
　　反映最快的是海东波与法玛，海东波的冰斗气覆盖住萧炎周围，防止爆炸波及到其他人，法玛则争取将引爆的火团导入空中，可是他们低估了异火的冲击力，萧炎此刻有药老护身，都有种快要被撕裂的感觉。
　　海东波的冰罩也传出了破裂的声音，站在萧炎身边的柳翎与小公主已经来不及躲闪，因为这些连锁反应都在一转瞬间就发生了。
　　“嘣——”
　　终于异火引爆了，就在贵宾席上的所有人都闭上眼睛不忍看到血肉横飞场景的时候，突然空气中的狂躁因子都消失了，感知比较敏感的炼药师们似乎感受到了空气中水分子的灵动，是带有生命的灵动。
　　“六脉神剑——”
　　萧淼终于在众人面前第一次施展六脉神剑，虽然不是用于杀人，但是却比杀人更令人难忘。一道晶莹剔透的水柱从萧淼右手小指喷出，直直射向爆炸的中心点，把已经处在爆炸边缘的三个火团紧紧包围住，萧淼用精神力控制水柱向天空抬起，火球在众人的注视下，缓缓移动到天空，即使此刻火球爆炸，也不会伤及旁人。
　　萧淼一瞬间成了挽救众人英雄，只是此刻萧淼并不轻松，她能感受到火球内狂暴因子对自己六脉神剑的抵抗，潜意识里，萧淼觉得自己的水应该能控制火球，下意识的，萧淼将一丝本源水域的水脉融进包裹火球的水柱，惊人的一幕出现了。
　　包括法玛、药老等人都以为要在天空进行引爆的火球突然间消失了，不留一丝能量，彻底的消失在天地间，随之一起消失的还有萧淼发射出来的水柱。
　　萧淼并不清楚其中的变化是什么，只有法玛、药老两个人愣在当下，这是，这是天之泉的力量，远古时代，孕育一起的神水，怎么会出现在一个如此年轻的少女身上。
　　法玛更加坚信了萧淼药帝的身份，而药老则因为来自中州大陆而知道的更多，天有异象，必出妖孽，人有异能，必出劫难，看来大陆又要不平静了。
　　萧淼在水柱消失的一刻，觉得自己的精神力瞬间被抽干了，头晕目眩的感觉让萧淼无暇去感受周边人对自己的惊讶、探究和崇拜，而是匆匆离开大会，在薰儿的搀扶下，回到飘淼时光。
　　炼药师大会在热烈的气氛中开始，在萧条的气氛中落幕，由于最后的意外导致全场的丹药被狂躁的能量侵蚀，最终第三轮比赛的结果是零，大会以第一轮、第二轮的结果评选出萧炎为本次大会的冠军，而出云帝国的炼药师们则在回国的途中意外死亡，炼药师大会终于是结束了。
　　而萧淼则在飘淼时光昏睡了一整天。
　　作者有话要说：　　下章预告：众位美女去探望萧淼，嘎嘎，会发生什么呢？

36 | 实力晋升
　　萧淼沉睡了整整一天的时间，要不是薰儿探测了萧淼体内一切正常，还以为萧淼就此挂了呢。
　　“看来萧淼姐姐是斗气消耗太大了，不过那条晶莹剔透的水柱还真是绚丽夺目。”薰儿看着安静沉睡的萧淼心里暗想。
　　炼药师大会结束了，但是帝都内对炼药师大会的讨论可没有结束，虽然炼药师在平民眼中充满神秘感，对炼药师的职业也特别的尊重，可是在外行看热闹的眼里，还是萧淼的六脉神剑更加让人难忘，冲天而起的水柱宛如一条水龙，在火焰的衬托下绽放着异彩，并将最后可能引爆的火焰熄灭，让很多人觉得萧淼是当是场内最厉害的人，什么斗王、斗皇，在平民眼中，要问灭火那将强，请找萧淼在缥缈时光。
　　雅妃、纳兰嫣然等人纷纷前来缥缈时光探望萧淼，但是都被店长方武琼回绝了，就一句话，“萧老板不见客。”
　　萧淼离场时面色苍白，全靠薰儿扶着，大家也猜到萧淼需要静养，毕竟想熄灭掉异火不是一件很轻松的事情。
　　异火，是吸收天地灵气形成的火焰，无论在热度、燃烧的持久性，都远比普通火焰及斗气形成的实体火要狂躁很多，就算斗皇的实力，面对异火都难以轻松应对，何况萧淼的实力才仅仅是斗师，比斗皇还差着大斗师、斗灵、斗王三个级别，这三个级别对于普通人来说，可能终其一生也未必能达到。
　　帝都三大家族的族长在帝都都是跺跺脚震四方的人，仍停留在都斗王的级别，想要突破成斗皇已经没戏了，可见成为斗皇的艰难程度。
　　所以薰儿以为萧淼是脱力了晕厥过去，但萧淼此时体内正经历着巨大的危机，本源水域发洪水了，心脉的堤防太脆弱，已经无法维持本源水域的形态和范围，现在本源水域已经脱离心脉的控制，在五经八脉中横冲直撞，萧淼觉得自己马上就要经脉爆裂而亡了。
　　“段誉当年是不是就是这个感受啊……”萧淼竟然还有时间胡思乱想。
　　没有名师点拨，不光走冤枉路，还容易冤枉死。萧淼走的自然法师的修炼路途是一条比吞噬异火修炼更惊险万分的途径，萧炎有药老从旁指点，虽然很艰辛，但是生命安全是可以保证的，萧淼则不同，第一她不知道自己的修炼方向是自然法师，第二她就算知道也没有人问，因为自然法师根本就已经被斗气大陆所遗忘，比日后提及的厄难毒体的知名度还小。
　　萧淼如果可以选，一定不会选择这么一条随时可能小命不保的成长方向，因为她来不是拯救世界的，是来打酱油的，如果斗气大陆有酱油的话。
　　所以萧淼现在是不能选，不能选的结果就是为了活下去，咬牙坚持住体能洪荒之力的爆散，然并卵，洪荒之力不是咬牙就能坚持住的，所以萧淼的经脉都被震断了……
　　好在萧淼的经脉尽断和金庸老先生书中的经脉尽断是两回事，否则萧淼穿越的泡妞之旅就别写了，直接完结吧，都挂了还写毛线啊，所以萧淼的经脉尽断是可以接回去的，因为本源水域中的水蕴含的能量是孕育和再生，而自然法师的实力提升手段就是大破大立推倒重建，可怜的萧淼小朋友要是知道自己以后每次实力晋升都需要经过这么一种过程，八成会真的断了自己的经脉，不再修炼了，不过萧淼小朋友不知道她未来还要经过无数次的经脉尽断，也就只能心惊胆战的迎接着自己的每次晋级。
　　自然法师难修炼的原因除了在成为自然法师时的条件苛刻和时机选择，更重要的是日后修炼的晋级过程是在太痛苦了，太多人无法承受住一次次的经脉尽断的冲击和痛彻心扉，最终发疯而亡，这也看出了自然法师的严苛，要么成功，要么死。这么变态的修炼路程，修炼的人心理应该会产生什么阴影吧，未来真的有所大成，也难保心性秉直。
　　再说萧淼此刻经脉已经被体内如同海啸的本源水域冲击的面目苍夷，晕厥过去又清醒过来的萧淼精神力与体内的水域联结在一起，看着自己体内的情况，萧淼差点吓得再次晕过去，好在萧淼也算是两世为人，对于自己在这个世界的一切都没有觉得太过重要，而且萧淼也一直都没有太看重修炼，并没有被以后可能是废人无法修炼困住心神，只是心中狂吐槽，“太特么疼了……”，然后再次痛的晕厥，如此反反复复不知道几十遍，萧淼就在醒来和昏过去之间反复徘徊，她发觉，自己是不受控制的醒来，似乎是被强制清醒，终于在最后晕厥过去后萧淼沉沉的进入睡眠中，没有再经历惨绝人寰的痛苦。
　　进入睡眠的萧淼无法探测自己的体内情况，如果她此刻看到的话真是会目瞪口呆，因为体内本源水域四散在经脉被放大了无数倍的水能量正在以肉眼可以看到的速度浓缩减小，而浓缩的本源水域并不是一个整体，反而是一块一块的，也就是此时萧淼体内有十几块正在凝聚的小水域，而小水域在凝聚成一团晶莹的球体后，先后开始出现异动，似乎要有什么东西想要突破球体出来，但是最终，还是消停了，维持在球体的形态，这些水球从凝聚的地方向心脏方向游动，随着它们的游动，凡是被它们经过的地方的经脉，再次被修补的如从前一般，只是经脉的宽度似乎比之前更宽广了，等所有的水球都回归到萧淼心脏后，虽有的水球又彼此相溶，再次在萧淼心脏处形成本源水域原本的模样，却比之前的本源水域更晶莹剔透。
　　经过了整整一天一夜，萧淼才悠悠转醒，醒来的萧淼觉得浑身酸痛，大脑也一片混沌，任谁经历了无数次痛苦的冲击，大脑也不会太清醒，所以萧淼一瞬间有点茫然，弄不清自己在哪，经历了什么了，甚至有点分不清前世今生。
　　缓了好久，萧淼才意识逐渐清晰，记起在炼药师大会的最后自己使用了六脉神剑，只是在六脉神剑灭掉异火之后，带着狂躁的能量，本源水域重新冲击回体内，让自己瞬间斗气反噬，勉强回到缥缈时光后就晕过去了，期间自己的经脉，经脉？妈呀，不是变成废人了吧。
　　萧淼赶紧探视自己体内，调动斗气周游一圈，有点呆滞的看着自己由于调动斗气而在体外形成的斗气铠甲，这是大斗师的特征，自己什么时候晋级大斗师的？只是萧淼记得大斗师的铠甲是斗气化为固态，在体外形成铠甲，怎么自己的铠甲是液态的，斗师的的特征是斗气液化，在体外形成斗纱，没听说液态的铠甲，也没有见过哪个水系的大斗师是液态的铠甲啊，我操，残次品吗？
　　萧淼努力了很久，也没有让自己的斗气固化下来，一直处于液化状态，好在形成铠甲时，不是仔细感知，不太能被发现是液化的，和固态铠甲没有什么太大的区别，只是普通大斗师的斗气铠甲就和后世的征战沙场的铠甲一样，如同铁质的感觉，而萧淼的液态铠甲在看起来也如同普通铠甲一样，但是萧淼知道自己的铠甲表面有水波波动，自己的铠甲是流动的，而且组成铠甲液态很粘稠，想突破铠甲的防御，比普通铠甲要艰难，液态铠甲的粘稠度让想靠外力破坏铠甲防御的异物有被向外排的阻力。
　　萧淼猜测，可能因为自己的水系和普通水系不同，毕竟不是所有的水系修炼者都有熬药汤的能力，想到这里，萧淼也释然了。
　　自己是大斗师了，萧淼偷偷一乐，没想到自己如今和经历了一年苦修的萧炎是一个级别了，还以为自己会被萧炎勤奋刻苦的修炼远远的落下呢。
　　萧炎此时确实也晋升到了大斗师的级别，而萧炎的晋升却依赖于三纹青灵丹，只是书里说的三纹青灵丹是萧炎自己在炼药师大会第三轮炼制的，而在有萧淼的世界里，第三轮的炼制所有人的丹药都报废了，所以萧炎吃到三纹青灵丹是炼药师大会冠军的奖品。
　　通过三纹青灵丹，萧炎体内终于凝聚了斗晶，也实现了斗气外放，凝聚成斗铠，大斗师，萧炎也终于达到了，达到了大斗师接下来要做的就是赴云岚宗，向加玛帝国的人证明，他萧炎不是废物，他萧炎要让纳兰嫣然后悔。
　　云岚宗，萧淼掐指一算，最近有大难啊，再掐指一算，自己要发财啊。
　　作者有话要说：　　两年了，我都忘了我写了些什么，哈哈~

37 | 敲响竹杠
　　萧淼化身叶岚道，颠颠的又去找雅妃去了，薰儿好奇萧淼到底出去做什么，身体还有完全恢复，但是萧淼告诉薰儿不许跟踪她，然后据依靠自然法师的强大精神力顺利的甩掉了嘴上说不跟踪，其实紧跟着的薰儿。
　　“一段时间没见，我们的商业合作进行的如何了？”化身为叶岚道的萧淼问。
　　雅妃对叶岚道每次都突如其来的出现已经麻木了，“缥缈时光经营的很好，利润应该不会少。”
　　“不，”叶岚道摇头道，“经营的再好，也不能达到我想要的标准。”
　　雅妃点头道，“那你下步想要怎么做？”雅妃知道叶岚道的野心不仅仅是正当行业。
　　要是萧淼知道雅妃此时心中想到“正当行业”四字，一定会大喊，拜托，我又没有要开妓院，开个赌场有什么不是正当行业的。
　　叶岚道略微沉思后说，“炼药师大会之后，帝都还有什么影响力比较的事件？”
　　“影响力比较大的？”雅妃突然想到了什么，惊道，“云岚宗，纳兰嫣然18岁成人礼的挑战。”
　　“什么？”叶岚道假装自己不清楚的问道。
　　雅妃赶紧解释，“纳兰嫣然是纳兰家族年轻一辈中修炼天赋最高的一个，并在三年前被云岚宗的现任宗主云韵收为亲传弟子，由于纳兰家族、云岚宗的实力，加上纳兰嫣然自身的潜能和美貌，其他帝国的各种势力前来求亲的不计其数。”
　　叶岚道打断道，“那又怎样？”
　　“本来什么有什么，可是巧就巧在纳兰嫣然在刚出生的时候就已经定了亲，是乌坦城萧家的萧炎。要说这个萧炎本来也是一个人才，是乌坦城最年轻的斗者，可是不知何故，在成为斗者后，斗气一落千丈，连续多年停留在三段斗之气，不曾有丝毫改变，于是当纳兰嫣然成为各势力的追求对象后，很多人把矛头直指萧炎，估计是想让萧炎知难而退，主动退婚。”
　　叶岚道点头，示意雅妃继续说。
　　“但是这个萧炎也不是一个任由别人宰割的人，据说当年纳兰嫣然带着云岚宗的人去乌坦城想提供萧炎修炼上的帮助，替萧炎迎战那些挑战者，但是都被萧炎拒绝了。”
　　“哦？”叶岚道疑惑的反问。
　　雅妃无奈的说，“萧炎是一个很看重尊严的人，他不喜欢被看扁，也不习惯由女人挡在身前，他觉得他的尊严被践踏了。”
　　“哦。”叶岚道点点头。
　　萧淼表示，演戏很累啊……
　　雅妃接着说“于是就有18岁成人礼，纳兰嫣然在云岚宗举行成人礼，为的是一次性解决那些围在她身边的苍蝇，告诉所有前来想求婚的，如果不能胜的了她，就不要想得到她的青睐。”
　　叶岚道说，“可以理解啊，谁也不愿意跟棒槌一起生活。”
　　雅妃叹口气说，“这样也变相的让萧炎下不来台，因为萧炎也能是那个无法战胜她的人，也会因此失了颜面。”
　　叶岚道发自真心的点头，“确实如此。”
　　“所以，接下来，帝都最鼎盛的事情，就是成人礼了。”雅妃回到最初的话题。
　　叶岚道也说出自己的此次来的主要目的。“那这样正好，你去缥缈时光和那个萧老板说，让缥缈时光现在大肆派发VIP卡，凡是认为本次成人礼上，纳兰嫣然能守住胜势的，都可获得一张VIP卡，并且获得一次免费品鉴新品上市的机会。”
　　雅妃有点为难的说，“这个可不太好办，这个萧老板和萧炎是本家，让她支持纳兰嫣然八成没戏。”
　　萧淼内心笑开了花，自己演技100分，然后假装为难的说，“那就改成支持萧炎的吧，唉，这样岂不是少了很多客户，毕竟萧家是乌坦城的势力，在帝都没有什么名气啊，我是想称此次机会收集更多的帝都的客户信息。”
　　一谈到商业利润的问题，雅妃立即变得精明起来，“我们可以不用非此即彼啊，我们可以让纳兰嫣然和萧炎组成一个组合嘛，凡是支持纳兰嫣然和萧炎战胜挑战者的，均可获得VIP卡就可以了嘛。”
　　萧淼鼓掌同意，果然知道的越多，越容易被框住思维。自己潜意识里总认为萧炎和纳兰嫣然是对立，但是在这件事情上，两者的矛头并不是最大的，最大的矛头是前来挑战的人。
　　叶岚道走后，雅妃急着去找萧淼把这件事跟她商讨，商机更重要的是时间啊，但是在她就要出门的时候，云岚宗的小弟子拿着云岚宗的请柬拜见，雅妃接待来着，请柬上是邀请雅妃在三日之后前往云岚宗参加纳兰嫣然的成人礼。果然此事已经大张旗鼓的宣传开了，赶紧去找萧淼啊。
　　萧淼在缥缈时光听着自己讲给雅妃的话被更富感染力的重复回来，内心狂笑不止，不晓得萧淼这个恶趣味要持续多久，果然是太无聊了啊。
　　萧淼毫无异议的答应了雅妃的建议，但是却提出了额外的要求，“派发VIP卡没有问题，支持萧炎堂兄，为堂兄造势，我责无旁贷，但是免费试吃新品上市，这是一笔不小的成本，这笔额外的投入，我需要雅妃姐姐买单哦~”
　　“我买单？”雅妃皱眉道。
　　“当然啦，免费试吃，这得多大的成本啊。”萧淼无辜的道。
　　雅妃真想一巴掌劈死眼前这个怎么看怎么欠扁的萧淼。“你打算让我怎么买单。”
　　萧淼笑嘻嘻的说，“很简单啊，就是这一个月的利润，你就别拿了，当作此次投入的成本喽！如果不同意，那就不做本次的活动了。”
　　雅妃明白叶岚道提出来的客户收集对于日后的商业有着不可磨灭的功劳，但是放弃利润这种事情雅妃又觉得太亏了，可是叶岚道在离开前说最近她都不会来找雅妃，也就是雅妃没有人可以商量此事。一咬牙，“好，我同意这个月的利润让给你。”
　　“哎呦，太谢谢姐姐了！”萧淼笑眯眯的张开双手要拥抱雅妃。
　　雅妃狠狠的瞪了萧淼一眼，眼前这个看似人畜无害的少女可是一只小色狼，还是一个吝啬鬼，于是很无情，雅妃躲开了萧淼的拥抱。
　　萧淼摸摸鼻子，也不觉得尴尬，因为她知道雅妃是不可能让她抱的，至少现在不可能，这样才有趣，泡妞泡妞，要慢慢的来。
　　萧淼与雅妃商量好了相关内容的细节，由雅妃负责赶制VIP卡片，由萧淼负责大力宣传，轰轰烈烈的成人礼成为了奸商的赚钱平台。
　　再说萧炎，也从海东波处得知了云岚宗广发请柬的事，他一直等待的事情终于就要有个了结了，打算狠狠的和看不起自己的人算一笔账。不过紧接着，萧炎从海东波处又得到了一个哭笑不得的消息，就是缥缈时光向支持自己和纳兰嫣然的人的优惠活动。
　　“萧淼堂妹，薰儿，你们这是……”萧炎看着缥缈时光窗口前，排队登记支持自己和纳兰嫣然，并领取VIP卡的长龙，有点无语。
　　“都排好队，排好队，不要抢，只要登记了信息，就有VIP卡，人人有份，不限量，大家不要着急！”店长方武琼和店员名风忙得焦头烂额的维持着秩序。
　　“我们是来自乌坦城的，但是不常来帝都，这个卡岂不是没有什么用处？”有人领了卡片后觉得貌似自己拿着这张卡也得不到好处。
　　方武琼赶紧安抚大家，“大家放心，今年内，我们缥缈时光的目标是遍布加玛帝国中的每一个城市，所以不论你来自哪个城市，今年你都会在你所在的城市看到缥缈时光的店，而且会享受别人享受不到的优惠。”
　　萧淼听着方武琼的话，满意的点点头，然后笑嘻嘻的看着萧炎，“萧炎堂哥，你看多少人支持你，看谁还敢小看了我们的萧家。”
　　“嗯？”萧炎若有所思的看了看萧淼，突然觉得，自己之前是不是有点小心眼了，萧淼似乎一直都对自己很好，无论自己是落魄的时候，还是召回天赋之后，“萧淼堂妹……”
　　看着萧炎有点小激动的样子，萧淼拍拍萧炎的肩膀，示意萧炎不要太在意。
　　薰儿看着热闹非凡的缥缈时光，心中也开心极了，拉着萧淼的手，“萧淼姐姐，好多顾客，我们发了！”
　　萧炎笑着看着萧淼，对薰儿说，“这些顾客不是实际的顾客，这次是萧淼堂妹下了血本了，为兄不知怎么感谢两位妹妹对我一直以来的不离不弃，”然后对萧淼诚恳的说，“为兄之前有些地方可能不太对得住萧淼堂妹，还望妹妹原谅为兄。”
　　萧淼和薰儿一愣，想起萧家成人礼上萧炎对萧淼提出的挑战，都释然的一笑。
　　薰儿看着客户排队来的热闹，兴奋的去和方武琼一起发VIP卡去了，看着薰儿像个包租婆一样，萧淼笑着对萧炎说，“薰儿妹妹被我带坏了，现在一身铜臭。”
　　“哈哈，”萧炎爽朗的笑道，“确实如此，要是萧家那些暗恋薰儿妹妹的人看到，估计不知道是生气还是惊讶啊。”
　　“哈哈。”萧淼也开怀大笑。
　　萧炎看着眼前毫无心机的萧淼，略有深意的拍了拍萧淼的肩膀，“老乡，好好干！”
　　“嗯？”萧淼先是一愣，然后恍然的看着萧炎。
　　“你懂得！”萧炎一抬下巴说道。
　　“哈哈，懂！”萧淼此次笑的更加肆无忌惮。
　　薰儿听见两人笑的这么开心，好奇的探头问道，“你俩笑什么呢？”
　　“秘密！”萧淼和萧炎异口同声道，说罢，两人再次相视一笑，互相给了对方肩膀一拳。
　　只是谁也没想到，此时此刻的化解嫌隙的场景，在若干年后重现的时候确实两人生死相搏，不仅唏嘘很多事情的发展不是按照人们预定的设想进行的，有命运的无奈，也有选择的无情。
　　但是此刻，年少的两人，却都笑的毫无防备。
　　作者有话要说：　　本文不是坑，是沟，还在挖，挖，挖……

38 | 登云岚山
　　三日时间转瞬即逝，帝都在不经意之间已经开始变得热闹非凡，从其他势力赶来的人都聚集在云岚山下，等待成人礼的开始。
　　萧淼知道此时出现的各个势力都是小角色，在未来的萧炎的成长道路上，他们的身影都不会在出现，所以也没有费心思去打听消息，可是有的时候就是这么奇怪，你越想知道的，越得不到，不去在意的，反而都呈现在眼前，所以当店长方武琼带着店员名风向自己汇报此时帝都存在的各个势力的情况，何时抵达，住在哪里，一共多少人的时候，萧淼有种嘴巴张开合不上的感觉。
　　“这？这些是你俩统计的？”萧淼看着一叠厚厚的纸，记载着各种信息，惊讶的问。
　　方武琼回答道，“老板，还有一些不是特别完整，给我点时间，我会补充的更完整。”名风在旁边也不住的点头。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈……”萧淼大笑不止。
　　“老板……”方武琼和名风对此时已抽风的老板很无语。
　　“哈哈，好，太好了，”萧淼笑的眼泪都快流出来了，自己竟然捡到宝了，眼前的这两个人简直就是天生的情报专家啊，就这么短短三天的时间，通过发放VIP客户资料卡，不仅统计了办卡客户的信息，还从这些人嘴中得到了各种细枝末节的消息，然后竟凭着这些零碎的信息，整理出了这么完整的情报，“你们两个真的给了我太大的惊喜，也给我了接下来发展的思路，”萧淼简直觉得自己实在是太幸运了，“方武琼、名风，你俩就跟着我好好干，明天就给你俩涨工资，以后不仅是钱财上，我会让你们发挥你们的长处，总有一天，这个世界会因为你们的存在而改变。”
　　“老板！”方武琼和名风吃惊的望着萧淼。毕竟在这个斗气为主的世界，像他们二人在修炼上并没有什么骄人的天赋，尤其名风，甚至可以说是毫无天赋可言，此时有人告诉他，世界会因为他而改变，他会觉得这个人在讽刺他，但是萧淼不一样，一直以来，两人对萧淼都充满敬重，给了他们赖以生存的平台，还在很多上流家族中得到不小的重视，毕竟缥缈时光已经成为一个招牌，谁不知道方武琼和名风是这个店里仅有的工作人员。
　　“相信我，你们现在已经改变了我，所以距离改变世界只差时间的问题了。”萧淼严肃且郑重的说道。
　　眼前的这一摞情报纸开启了萧淼要在这个世界组建一个庞大的信息网的想法，她要成为斗气大陆的百晓生，知晓天下所有事；她要定制琅琊榜，品评天下所有人。
　　方武琼和名风在萧淼的指点下，将这几日收集的情报整理工整，封装成册，命名《飘渺壹年陆月第一号事件》，也成为日后方武琼作为缥缈峰总管教育下属的范例，“当年本总管第一次写的东西都比你们现在这些人练了好几年写的强，真是没有天赋，回去好好练去。”
　　当然现在的方武琼和名风并不知道自己未来会有多风光。
　　经过这个插曲，萧淼似乎真正意义的找到了自己的发财之道，有什么比卖情报更挣钱的，尤其当这个行业被自己垄断了之后，于是这个夜晚，萧淼点灯熬油的苦思上一世所能记住的各种手段，细细推敲，直到天亮了，薰儿来找她一起去云岚宗，萧淼才发觉自己竟然一夜没睡。
　　薰儿不知道萧淼在忙什么，但是薰儿最大的好处就是不去过多的干涉，只是静静的陪同，默默地支持，所以等萧淼洗簌完毕，两人直接赶赴云岚宗，路上遇到同样赶往云岚宗的雅妃，萧淼迫不及待的跟雅妃分享了自己的快乐心情，“雅妃，告诉你个好消息，我要发财了！”
　　“啥？”雅妃被萧淼突如其来的发财宣言搞的有点懵。
　　“哈哈，没什么，就是通知你一下，我要发财了，以后跟着妹妹，有肉吃~”萧淼也不去道破玄机，毕竟时机未到。
　　雅妃白了萧淼一眼，知道从萧淼那里估计不会探听出什么，而且最让人生气的是，“我要发财了”，这是不打算带她啊，否则为什么不是说“我们要发财了”，雅妃恨恨的想。
　　等三人到了云岚宗，才发现，成人礼所展现出的声势比想象中还要大的多，云岚山的顶峰平台上，有一块天然的如同擂台的石台，在石台周围的平台上，已经站满了人，大约一算，竟然有将近五千人，其中三分之二是其他势力的人。
　　石台上设有2张座椅，目前一直是空着的，直到云岚宗敲响镇宗神钟，场上全部安静下来，一男一女2人走上石台，来到两张座椅前面，只见男子青衫布衣，面容清秀，浓眉朗目，身后背负一柄巨大的黑尺；女子则身着桃粉色绒衣，柳眉青眸，带着英气却又散发着优雅，一柄青丝雪花剑配在腰间。不知道两人关系的真是觉得两人金童玉女，天造地设的一对，可是知道两人关系的，清楚彼此之间隐隐的暗流波动。
　　没错，走上台的两人正是萧炎和纳兰嫣然。
　　由不知道什么原因，这么重要的场合云韵竟然不在云岚宗，所以此次盛会的主持人有云岚宗大长老云棱暂代，让想一睹云韵风采的参会众人无不失望，也包括萧淼，毕竟云韵的美貌早已传遍。
　　“今日邀请各位贵客亲赴我云岚宗，令我云岚宗蓬荜生辉，由于我家宗主外出有事未能及时归来，我以云岚宗大长老的名义暂行我宗成人礼主持之职，”云棱微微一侧身继续道，“今日成人礼，为我宗宗主亲传弟子纳兰嫣然的18岁授勋仪式，这位就是我宗纳兰嫣然。”
　　纳兰嫣然上前两步，向四周抱拳行礼。
　　“同来参礼还有与纳兰家指腹为婚的萧家，萧炎。”
　　萧炎上前两步，与纳兰嫣然并肩站立，向四周抱拳行礼。
　　“根据我宗成人礼的传统，成人礼上，凡前来官吏的贵客，年龄在20岁以下，可与纳兰嫣然进行切磋，”云棱顿了一下，看了看萧炎，“由于今日成人礼上共有2人，所以凡是想与纳兰嫣然切磋的均需要打败萧炎。”
　　“好，我宣布，成人礼正式开始，上台切磋，点到为止……”
　　“还是，生死各安天命吧。”云棱话还没有说完，萧炎已经在旁淡淡的插口道。
　　场内目光，顺着声音移动，最后停留在了那看似安静的青年身上，各自神情略有不同，很多人都没想到，萧炎会说出这般话来，要知道，他的对手，可是各个势力中顶尖的青年，都是重点培养的天之骄子。
　　“呵呵，有魄力的小子。”在主台观礼的加玛帝国的皇室和三大家族的人忍不住的笑道，萧淼暗暗对着萧炎竖起大拇指，“萧炎堂哥果然英雄出少年。”毕竟在这场对决中，虽然形势和故事中不同，但是萧淼对萧炎有绝对的信心。
　　纳兰嫣然眼眸轻抬，看了一眼青年，又看了一眼云棱，点了点头，声音清冷道，“随他。”
　　“萧炎，凡事留一线，不过既然你要这般要求，那我们也乐的省事，生死各安天命。”其他势力的人讥讽的笑着说。
　　萧炎嘴角掀起一抹弧度，忍不住的有些想要冷笑，凡事留一线，你们当众打擂要抢与我指腹为婚的女人，我不要是一回事，你们抢是另外一回事。
　　手掌缓缓握住尺柄，猛然一抽，玄重尺带起一股压迫风声，斜指地面，尺身劲风，将地面上的灰尘吹拂而起，淡淡的青色斗气缭绕在身体表面，萧炎环顾下方各个蠢蠢欲动的势力，“今日，我会让心有所想，不自量力的人明白，有些东西不是你们能惦记的！”
　　萧淼在主台拍掌叫好，并骚包的问周边的人，“我堂哥帅吧！”惹得薰儿和雅妃两人对她大翻白眼，萧淼讪讪的暗想，我是真心觉得很帅啊。

39 | 解除婚约
　　与其说成人礼是纳兰嫣然的成人礼，不如说是萧炎的成人礼，毕竟，各方势力来云岚宗的目的不是打败纳兰嫣然，而是向纳兰嫣然提亲，所以首当其冲的就是这位与纳兰嫣然指腹为婚的萧炎。
　　此刻萧炎主角光环大放异彩，所有提出挑战的人都败在萧炎的异火之下，绝对的战斗经验，绝对的实力，让各方势力对萧炎望而却步，最终无奈的承认了自己的不足，都怏怏的回归台下，没有了最初的嚣张。
　　坐在主台的加玛帝国的各方人都纷纷议论乌坦城萧家要崛起了，有这么一个战斗经验丰富的族人，未来萧家可以成为加玛帝国的第四大家族，因为萧炎炼药师的身份，完全有实力让萧家与其他三大家族并列，毕竟炼药师是多么稀缺的职业。
　　要说萧炎在炼药师大会上伪装了自己的长相，应该没有人能认出来，可惜当他战斗时紫色的兽火和青色的青莲地心火的交叉呼应，让这些见识不凡的大人物一下就认出了萧炎的身份，同时惊讶于萧炎的炼药实力和修炼天赋。
　　当所有挑战的势力默默的不再上台时，这场成人礼正常就已经结束了，可是变故总在人们发展的预期之外，比如此时，萧炎转过头，超纳兰嫣然抱拳，要与纳兰嫣然一绝高下的意味不言而喻，而纳兰嫣然似乎对这个挑战并不意外，反而淡然一笑。
　　这个比试切磋是两人之前已经商量好的，萧炎不想被指腹为婚牵扯住，纳兰嫣然也并未对萧炎有钟意的感受，所以两人私下约定比试切磋，谁赢了，就由谁提出取消婚约。虽然之前应对其他势力的挑战，萧炎消耗的不少，可是他不介意吃着点小亏，如果仅仅因此就导致自己输给纳兰嫣然，萧炎觉得自己也实属学艺不精。
　　萧淼看着还是切磋起来的两个人，晕乎乎的想着，现在的故事发展虽然没有完全偏离，可是却已经有了不小的变动，是因为自己的到来导致事情的改变吗？自己已经尽量没有去影响事情的发展走向，只是这样下去，有自己存在的故事还是原来的故事吗？如果是原来的故事，那已经发生改变的地方会引发什么连锁反应呢？如果不是原来的故事，那这个新的故事要会怎么来写？
　　在萧淼沉思的时候，纳兰嫣然与萧炎的切磋已经开始了，虽然刚才萧炎展现出了他不凡的战斗天赋和修为，可是纳兰嫣然和云岚宗作为口碑人尽皆知的强者，还是没有人太看好萧炎，而纳兰嫣然确实有其过人之处，手中长剑挥舞出一道道剑阵，在声势上，隐隐盖住了萧炎，虽然萧炎有异火傍身，仍然不能在纳兰嫣然手里占得上风。
　　萧淼抬头认真看了看纳兰嫣然和萧炎的切磋，只见纳兰嫣然神情肃静，既无占上风的自满，也没有对萧炎层出不穷底牌显露的惊讶，淡然的看待眼前的一切，似乎这一切与自己都没有关系。再看萧炎，多年的生死徘徊和历练让他知道狮子搏兔当须全力以赴，他不会给对手任何翻牌的机会，这也是萧炎在和那么多实力比他强的人战斗后还活着的原因。
　　萧炎此时由于之前的消耗，现在所剩的斗气已经越发稀薄，为了能取得最后的胜利，萧炎决定释放佛怒火莲，这个萧炎凭借自己高超的精神力自创的斗技，一个连斗皇强者都惧怕的斗技，为了一举成功，萧炎用的是他目前能形成的最强的火莲——青莲地心火和骨灵冷火。
　　炙热的异火狂暴的被融合在一起，这种爆炸力会夷平一个山头，云棱看着佛怒火莲的出现，微微皱皱眉头，然后看看纳兰嫣然，咬咬牙，吩咐云岚宗的众弟子开启防护罩，将比试中的两人与外界观战的隔离开，以防战斗的爆炸余波殃及到云岚宗的建筑。
　　海东波是观战人中唯一见识过佛怒火莲威力的人，看着云棱的这个举动，海东波不仅对纳兰嫣然的实力重新进行了评估，云棱不可能放任纳兰嫣然冒险，这个举动只能说明，纳兰嫣然有与佛怒火莲对抗的能力，如果真是这样，那么纳兰嫣然岂不是也已经接近了斗皇的实力，怎么现在年轻人都喜欢隐藏实力，这一个两个的能力都堪比斗皇，自己这些老家伙的脸要放哪里啊。
　　“大长老，嫣然没问题吗？”云棱身边的其他云岚宗长老担心的问。
　　云棱盯着比试中的两个人，“要相信嫣然，虽然萧炎有异火，但是嫣然身上也有不少底牌，现在两人最后的胜负我也无法预料。”
　　纳兰嫣然看着萧炎放出的佛怒火莲，缓缓闭上眼睛，说都知道此时的闭上眼睛不是认输，而是改用精神去感知，闭上眼睛的纳兰嫣然抬手抽去束着三千青丝的绿带，随风轻扬，馒头青丝如月华一般，倾洒而下，顺着香肩，一直垂直到纤细的柳腰处，远远看去，似乎纳兰嫣然正沐浴在日光中，烈日之下，异火之前，却有着一种冰冷的清凉。
　　这是什么打发？萧淼看的口水都快留下来，怎么打架打到一般开始选美了吗？这个时候才用美人计有点晚了吧。满脑子YY的萧淼一眨不眨的盯着纳兰嫣然。
　　薰儿觉得每次萧淼看纳兰嫣然的眼神都不对，第一次在萧家，第一次见面，就盯着人家看，第二次在缥缈时光，也盯着人看，这次更夸张，口水都留下来，于是薰儿毫不留情的狠狠的在萧淼的腰间掐了一把，虽说狠狠的，却还是最后下手留情了，怕掐痛萧淼。
　　“哎呦！”萧淼揉着被掐的位置，看了看薰儿哀怨的白她，只好擦擦嘴角的口水。
　　雅妃看着两个人的小动作，好笑也掐了一下萧淼。
　　“哎呦……”萧淼‘怒视’雅妃，比比手指，上次活色生香的暗喻无比清晰。
　　雅妃又气又恼，红着脸，却也无法和萧淼斗嘴，只好吃了哑巴亏。
　　萧淼满足的回头，但是一遇到薰儿的眼神，又心虚的所所脖子，怎么总有种背着正房在外面乱搞的感觉，赶紧若无其事的把目光回到纳兰嫣然和萧炎身上。
　　此时萧炎的佛怒火莲距离纳兰嫣然已经越来越近了，纳兰嫣然骤然睁开眼睛，长发飘舞，身体悬浮慢慢升空，身体周边的能量犹如沸腾的开水，一圈圈淡青色的实质涟漪从其体内不断扩散而出，长剑缓缓上移，直指飞来的佛怒火莲，长剑微颤，天空之上的日光，猛然对着常见的方向凝聚过来，仅仅是霎那间，长剑之上光芒大涨，刺眼的光芒，宛如天空上的第二轮明日，随着纳兰嫣然身体腾空的不断升高，胸前佩戴的一颗不起眼的圆珠开始变得炙热，也开始散发出和长剑上一样的光芒，由于此时长剑上的光芒已经将纳兰嫣然整个人都包裹在内，所以她胸前的变化反而没有被人发现。
　　“云岚宗的不传之密——云上日曜。”主台上的加玛帝国的各方势力又开始大呼小叫中。
　　萧淼的精神力原高于常人，所以她发现了纳兰嫣然胸前的变化，胸前，是说明萧淼一直盯着人家的胸看嘛……
　　原来纳兰嫣然由于斗气的修炼没有达到斗皇，这个云岚宗的绝技纳兰嫣然并不能最大程度的施展，云韵对自己的这个亲传弟子极为宠爱，所以当云韵在魔兽山脉中从一个火狮的洞穴中发现这个能吸收阳力的圆珠，立即带回来给了纳兰嫣然。
　　这个圆珠被纳兰嫣然起名叫云珠，能在被斗气灌入的时候吸收太阳之力，从而注入施展云中日曜斗技的长剑中，弥补因自身斗气修为不够而无法引发的斗技实力。所以此时的纳兰嫣然所施展的云中日曜已经逼近斗皇实力，完全可以和萧炎的佛怒火莲一拼。
　　由于云中日曜引发的是太阳之力，而萧炎的佛怒火莲是异火之能，两者的碰撞是火热的对抗，“嘭！”强大的气浪冲击着云岚宗布下的防护层，也冲击着在防护层中的纳兰嫣然和萧炎。而对撞的异火在太阳之力的注入后更加狂躁，惊天的爆炸声音，突然加剧的热度，让两个在对抗的人都不太好受。
　　萧炎展开双翼依靠飞行斗技远离爆炸点，但是也被爆炸的气浪冲击的翻了几个跟头才稳住身形。
　　再看纳兰嫣然，虽然身上的外袍被气浪冲击的破碎显得略微狼狈，但是也如同萧炎一样，身后展开双翼飞在空中，确实，以云岚宗的实力，纳兰嫣然也拥有飞行斗技不足为奇。
　　“萧炎，你就是炼药师大会的冠军岩枭吧。”纳兰嫣然淡淡的开口道。
　　萧淼想起原来的故事发展是纳兰嫣然因为发觉自己第一次动心的异性竟然是当年被自己退婚看不起的萧炎而导致心神受创，丧失了战斗意识，被最终打败，而现在呢，纳兰嫣然是不是也对萧炎动了心，会不会无法接受现实被打败。
　　答案是否定的，虽然萧炎也化名岩枭为纳兰嫣然的祖父纳兰桀驱毒，可是由于岩枭冰冷的生人勿进，纳兰嫣然和他的接触并不多，对于治好纳兰桀的骆毒，纳兰家也付出了相应的报酬，所以纳兰嫣然与萧炎并没有交集，也就更不用说好感了。
　　原书中纳兰嫣然对萧炎的好感是来自萧炎炼药师大会的力挽狂澜，可是萧淼所在的世界里，炼药师大会成了一场滑稽的喜剧，最后一场的炼药全线扑街，只靠前两场，没有什么真正意义的力挽狂澜，各凭本事的比赛，不足以让纳兰嫣然动心。
　　这也意味着，此时的两个人的切磋还没有结束，还有可战之力的两人再次投入到战斗中，但是释放了佛怒火莲和云中日曜的两个人的早已外强中干，尤其萧炎之前抵挡其他地方势力挑战时消耗极多的情况下，所以当萧炎调动所有斗气使出八极崩的时候，纳兰嫣然卸掉了八极崩中的劲道，却没有躲闪，受了萧炎没有杀伤力的一脚，白的裤子上很明显的一道脚印，结实的出现在纳兰嫣然的大腿处。
　　随着两人身形的分开，纳兰嫣然示意比试结束，“你赢了。”
　　“你！”萧炎知道纳兰嫣然是故意想让。
　　“补你之前的消耗。”纳兰嫣然弹了弹裤子上的鞋印，“和你畅快一比也算尽兴，但是我们最终的目的不是输赢，是解除婚约。”
　　“好。”萧炎点头道。
　　“输了？”云棱撤开防护罩，惊疑不定的看着纳兰嫣然。
　　“是。”纳兰嫣然道。
　　“不可能！”云棱知道此时纳兰嫣然绝对有再战的实力。
　　“没有意义。”
　　“云岚宗的脸面怎么办？我如何向宗主交代。”云棱不满的道。
　　纳兰嫣然看了一眼云棱，“老师不会在意的。”
　　“这……”云棱心中再有不满也没有办法说起他的，因为在云岚宗，纳兰嫣然的地位仅次于宗主。
　　“诸位前来观礼的贵宾，此次比试……”纳兰嫣然不理云棱，想四周抱拳道。
　　“打和了！”萧炎及时插嘴道。“由于我斗气以消耗较大，又不是生死相搏，纳兰嫣然挺剑休战，我两人以打和告终。”
　　云棱听了萧炎的话，才送了一口气，刚要宣布成人礼在祥和欢乐的气氛中结束，就听萧炎再次出声，“经过我与纳兰嫣然协商，决定取消我两人指腹为婚的婚约，自此之后，各自自由。”
　　“哎呦，这是当众办理离婚手续啊。”

40 | 再起风波
　　和谐的离婚大会圆满结束了，萧淼等观众正准备拍拍手，收拾东西散场，但是总要有新的事故发生才能写成故事，比如，那位云岚宗执事葛叶跳出来指认萧炎是杀了外门执事墨承的凶手，比如，云岚宗大长老云棱觉得这是一件绝对不可以被忽略的事情。
　　所以，萧淼等吃瓜观众重新落座，接着吃瓜看表演。
　　“萧炎，还请留下为我们云岚宗之前一些小事验证一下。”
　　“大长老，”纳兰嫣然有点脸色复杂的看着云棱，“今日比试我已经说了结束了，有任何事情，我会亲自跟师傅交代的。”
　　“嫣然，这并非是因为比试之事。”云棱颜色严肃，与以往跟纳兰嫣然讲话的口吻完全不一样。
　　纳兰嫣然看了看云棱，最后点点头，退到一边。
　　萧炎看到纳兰嫣然的举动，知道，今天是要为之前做过的事情负责了啊。
　　“萧淼姐姐，这是怎么一回事？”萧薰儿不解的问萧淼。
　　萧淼突然觉得，萧炎貌似惹的祸实在是太多了，自己都已经快想不起来萧炎都做了些什么，毕竟来到这个世界已经17年了，上一世的记忆已经越来越模糊，萧淼突然警觉，自己真的对前世的细节记忆越发的平淡，是不是有一天自己会把上一世的东西都忘掉，如果是的话，这不是太可怕了吗，自己将活成了另外一个人。
　　“萧淼姐姐！”薰儿嘟着嘴，怎么每次萧淼遇到纳兰嫣然都溜号。
　　“嗯？”萧淼回过神，看了一下薰儿，瞬间有点恍惚，分不清自己在哪里，似乎自己的脑海中已经多了一个思维。
　　“我说这是怎么了？萧炎堂哥为什么被云棱叫住了啊。”薰儿说道。
　　萧淼回忆了一下，原来是萧炎在和药老独自出门历练的过程中，遇到云岚宗的外门执事墨承想要抓走萧炎在沙漠救下来的小丫鬟青鳞，这个小丫头拥有碧蛇三花瞳，能克制蛇形魔兽，如果将碧蛇三花瞳修炼到一定水平的时候，甚至可以控制蛇形魔兽或者人类的精神，能够签署主从协议，并随主生随主亡，再无自由。那个云岚宗的外门执事墨承就是窥探青鳞的碧蛇三花瞳，才将青鳞掳走，却被萧炎和海东波两人当着葛叶和纳兰嫣然的面直接抹杀。
　　虽然萧淼想起来故事的发展，但是也不能告诉薰儿真实情况，也只能摇摇头道“我哪里会知道。”
　　薰儿瘪瘪嘴，心道“我也只是想和你说说话，当然知道你不知道啦，你一直跟我在一起，怎么可能会知道嘛，只是，为什么，我总觉得你距离我好远好远，远到我从来不知道你在想什么。”
　　萧淼当然不知道薰儿心里的想法，她正忙着继续思考接下来会发生什么。
　　云棱拦住萧炎要离开的脚步，目光阴狠的盯着萧炎，“不知道萧炎先生是否听说过几个月前，我云岚宗外门执事，墨家墨承之死的消息？”
　　所有吃瓜群众此刻已经瓜子掉一地，惊呆的望着场内18岁的少年，难道墨承是萧炎杀死的？墨承怎么也是一位斗灵强者，能轻松将墨承杀死全身而退，这应该是斗皇级别方能办到的事情，萧炎就算是从娘胎里就在修炼，也绝不可能这个年纪就成为一名斗皇强者。
　　“我不明白云大长老想要说什么。”萧炎压下心中的不安镇定的反问。
　　云棱心中也有点没有谱，不过葛叶说的煞有其事，也只能硬着头皮道，“嫣然与葛叶当初刚好参加了墨承的寿诞，所以正好在现场，其中葛叶，更是亲自与那名神秘人交过手，在交手过程中，他看见了对方的面貌，不过由于是匆忙一瞥，所以略有些模糊，但他方才敢确定，那个神秘人就是你，萧炎。”
　　“你就凭葛叶的一面之词就说我是凶手，也太儿戏了，而且先不说人有相似，就连之前结束的炼药师大会，我用别的面貌出现，出云帝国的人返老还童改变样貌的情况比比皆是，你又怎么能确定那天在墨承家出现的人是我呢。”
　　云棱一时语噻，吃瓜群众们又慢慢的和尚下吧，确实啊，第一萧炎不可能这么年轻就拥有这么强硬的本事，如果这么厉害，就不用在云岚宗的成人礼上和纳兰嫣然拼的斗气耗尽；第二是萧炎讲的确实合情合理，说也不能仅凭模糊的样貌去确认凶手。
　　萧炎缓缓的呼出一口气，总算是逃过一劫。
　　云棱尴尬的看向一旁的纳兰嫣然，“嫣然，当日你也在场，虽然你并未见过对方的容貌，可两者的身形或者一些特殊地方，你应该知道一点吧？”
　　此时全场的目光都集中在纳兰嫣然身上了，纳兰嫣然说实话并不相信萧炎会有斗皇的实力，毕竟刚才的比试过程中，纳兰嫣然确切的感受到萧炎和自己的实力是不分伯仲的。“我无法识别两者之间的特殊地方。”
　　“啊，我我记起来了，当初那个神秘人在击杀墨承时，曾经施展了一种极为恐怖的白色火焰！”就当大家以为这次闹剧散会的时候，葛叶不合时宜的大喊一声。
　　这一刻萧炎的脸色缓缓阴沉下来，药老使用的就是白色的骨灵幽火。
　　但是，这一声却真正意义的确认了萧炎和凶手无关，因为在场的所有人，包括纳兰嫣然都知道萧炎体内有异火青莲地心火，是青色的，还有一种是需要服食丹药产生的紫色的兽火，并没有所谓的白色火焰，而且能杀死墨承的白色火焰的能量远远高于萧炎的青莲地心火，所以就在萧炎和海东波以为要开战的时候，吃瓜群众已经开始准备散场了。
　　云棱此刻恨死了葛叶，虽然云棱不相信萧炎和此事一点关系也没有，但是就凭这些证据，不仅没有证明萧炎是凶手，反而帮他洗脱了嫌疑，只好不情愿的道“来看是我等偏激，细察不周，既然如此，我宣布此次成人礼到此圆满结束，感谢前来观礼的各位，大家愿意可以留下来吃个便饭。”
　　萧炎傻愣了一会儿，想起自己没有展露药老的火焰，难怪大家不会怀疑自己。
　　萧淼傻愣了两会儿，才想起原本萧炎是在炼药师大会的第三轮比试中使用了白色的火焰制作三纹青丹，但是炼药师大会被自己搞的两轮就结束了，所以萧炎没有机会在大众面前使用白色的火焰，反而让原本一触即发的云岚宗大战就这么默默的结束了。
　　终于结束了三年的约定，萧炎终于可以放下心头的枷锁，背负了三年的重担，终于可以放下了，“萧淼妹妹，薰儿妹妹，我最近打算回一趟乌坦城，你们跟我一起回去看看嘛？”
　　“好啊，”萧淼毫不犹豫的答应了，出来了这么久，悟空不知道有没有想自己，最好这只臭猴子不要被饿死了，“我们哪天启程？”
　　“两天后吧。”萧炎想自己需要兑现对海东波的实力恢复回来的承诺。
　　回到飘渺时光的萧淼把方武琼和名风叫到身边，“我两天后会回一趟乌坦城，这里的生意你俩就正常开展，我对你俩不做任何限制，我不在，一切做主的权利你们自己决定，有时在决定不了的事情，可以去找雅妃，我会跟她说明的。”
　　方武琼犹豫了一下说，“老板，我有个想法，之前我说咱们今年会在的国内各个城市开设分店，正好您要回乌坦城，不如就让乌坦城成为我们的第一家分店。”
　　“哦？”萧淼沉思了一下，“那这里？”
　　“名风现在完全可以独立成事。”方武琼指着站在一旁的名风说。
　　萧淼看了看名风，“名风，我把这里交给你，然后武琼今年会在各个城市开设新店，你可以吗？”
　　名风看了看萧淼，又看了看方武琼，突然狠狠地点头，“老板，我可以！”
　　“哈哈，好，就要有胆量，不过不许把店给我搞黄了，否则扣你工钱。”萧淼站起来拍拍名风的肩膀笑着说。
　　“老板，我一定会好好经营这家店的，我这辈子都是老板的人，别说扣工钱，就算要我抵命都没问题。”
　　“我又不是无良的老板，要你命干嘛，你就好好干就行了！”萧淼笑着摆手，“武琼，那你和名风交代一下，然后收拾东西，两天后跟我一起去乌坦城，只要乌坦城的生意成了，我就授权你以我的名义在帝国各个城市开设分店，未来，我们要把目光放向更远的地方，知道吗？”
　　“更远？”方武琼和名风不解的问。
　　“对，更远，未来我们的目光是整个斗气大陆。”萧淼知道萧炎的脚步不会仅仅停留在此处，而自己穿越而来，命运也不会让自己太过平淡，每次想起法玛激动的说自己是“药帝”，都觉得有一只无形的手推着自己在向未知的前方前进。
　　第二天一早，萧淼去找雅妃，“我后天会跟萧炎还有薰儿一同回乌坦城，之后会怎样我还不太清楚，不过我已经计划把飘渺时光做大。”
　　“做大？”雅妃一时间没有搞明白做大代表什么。
　　“一年内在帝国内各个城市开设分店，三年内把范围覆盖整个斗气大陆。”萧淼笑嘻嘻的说。
　　“斗气大陆？”雅妃吃惊的道。
　　“你从来都不敢想是不是？”萧淼摇摇头，“你这样是不行啊，绝对不可以局限在一个空间下，要开拓。”
　　“但是？”雅妃已经不知道自己想说什么了。
　　“先别但是了，那都是之后的事，来找你是因为我后天就走了，店长方武琼跟我一起走，之后的一年时间他会在帝国的各个城市之间穿梭，开设分店，帝都这里只剩下名风自己，虽然我相信他能行，但还是怕有其他变故，这毕竟是我们的基石，一定要做坚固，所以你多照应一下。”
　　雅妃点头道，“这是一定的，毕竟我也是入股的。”
　　“嘿嘿，”萧淼奸笑两声，“既然说道入股，我这次要做大飘渺时光，你不得再多注入点资金啊。”
　　“你，”雅妃瞪大双眼，已经顾不上形象了，“这才是你的真正目的吧，来要钱呐。”
　　“别说的这么难听，什么叫要钱啊。”萧淼嫌弃的道。
　　“不给。”雅妃转过身，背对着萧淼。
　　“好姐姐，”萧淼望着雅妃修长的背景，缓缓走上前，伸出双手环住雅妃的腰，已经长的和雅妃差不多的身高正好可以将头埋在雅妃的后颈处，嗅着雅妃成熟女人的幽香，“真的不给嘛。”
　　雅妃被萧淼突如其来的一抱打乱的思绪，身体有点僵硬，可是心跳却不可抑止的加速，雅妃不敢说话，怕音调和语气和自己平时不一样，图惹萧淼的嘲笑。
　　“不说话是答应了？”萧淼不知道雅妃此时内心的想法，但是萧淼发现自己抱着雅妃心里会格外平静，感觉雅妃像是自己一直流浪孤独的心的归宿。
　　“你松开，别像流氓一样抱着我。”雅妃终于略微平复了一下呼吸，努力严肃的说。
　　萧淼紧了紧手臂，“总说我像流氓，人家可是小姑娘，哪你这么评价人的。”萧淼撒娇的说道，“再说，人家不就是流氓了那一次嘛，你干嘛总念念不忘啊。”
　　“松开！”雅妃被萧淼的话气的要甩开环抱着自己的手臂。
　　萧淼此时的实力已经不是雅妃能反抗的，所以更用力的把雅妃环在怀里，“好啦，乖，让我报一会儿，我总觉得这次回乌坦城会发生什么，也许下次见面要好久之后。”
　　“嗯？”雅妃听出来萧淼口气中的不安，不仅有些担心的问，“有什么事吗？需不需要帮助？”
　　“让我抱着你就好。”萧淼幽幽的在雅妃的耳后说。
　　耳垂是很多人敏感的位置，雅妃也一样，忍着别样的感触，放软了身体，轻轻的靠在萧淼的怀里，“小混蛋，要照顾好自己。”雅妃喃喃的说，声音小到雅妃自己都听不到。
　　作者有话要说：　　慢慢更~~~~，慢更~~~~，更~~~~

41 | 黑夜敌袭
　　天空有点阴雨绵绵，名风依依不舍的送走了萧淼和方武琼，萧炎和方武琼骑着马，萧淼和薰儿坐在马车里，来送行的人有纳兰嫣然、海东波，但是却不见雅妃，萧淼知道雅妃估计是不好意思见自己，想想自己去找雅妃的那天，半推半就的一亲芳泽，让雅妃最后俏脸通红的挣脱了萧淼的怀抱跑了，让萧淼觉得这种暧昧更销魂。
　　由于萧炎急着回到萧家，加快了脚程，只在路上耽误了一天的时间就到了乌坦城。萧炎获得炼药师大会冠军和在云岚宗大显身手的事情已经早就传到了乌坦城，看到萧炎回来，大家都投来了敬佩的目光。
　　趁着萧炎被围观群众拦住脚步的时候，萧淼已经让方武琼去考察市场去了，飘渺时光做大已经是萧淼目前最关注的事情，要不是自己在乌坦城有着萧家这个名号，她早自己出去亲自选店铺里，想想自己在乌坦城这么多年，出来逛街的次数屈指可数，怕是也选不出什么好地段。
　　终于摆脱了街坊邻居的热情问候，回到久违的萧家，萧炎见到父亲萧战时忍不住泪流满面，萧战也欣慰的老泪横流，萧炎背负的重担萧战一直都很清楚，只是这个儿子太过于要强，什么都不肯说，只是自己一个人默默的承受，终于现在雨过天晴，萧炎的天赋不仅来了，而且比之前更加妖孽，一切都好了。
　　萧淼看着抱头痛哭的萧炎父子，第一次觉得，自己还是有点孤单啊，好在自己不是一个需要分享的人，而作为同样旁观者的薰儿，想起自己远在古族的父亲一个人承担着来自各方的压力，再想想自己还需要完成寻找舍陀古玉的重任，也觉得意兴索然。
　　回到自己宅院的萧淼突然被一个毛茸茸的爪子保住，刚要使用斗技却一股熟悉的感觉涌上心头，是悟空，萧淼突然觉得心里一暖，回手把悟空抓住丢到自己面前，一个多月的时间，悟空似乎长大了一些。
　　“吱吱——”悟空挥舞着爪子，似乎表示萧淼离开太久了。
　　揉揉悟空的小脑袋，“好了，以后去哪都带着你，可以了吧。”
　　“吱吱——”悟空叫着翻了一个空翻。
　　“真奇怪，我竟然能听懂你在讲什么。”萧淼不无神奇的道。似乎重来不用多想，她就知道悟空想表达什么。
　　悟空超萧淼扮了一个鬼脸，然后撅着屁股向里屋跑去，萧淼也笑着跟进去，“我怎么觉得我家都快成为你家了，你个臭猴子不许睡我的床。”
　　听见萧淼说的，悟空故意跳上萧淼的床打滚，萧淼一看哭笑不得，也跳上床去抓悟空，“你个臭猴子，对了，还不知道你是公的母的，让我检查一下！”
　　“你连畜生都不放过！”悟空心中OS道，跳起来要跑。
　　萧淼也起身施展飘渺轻旋去追，“哐当——”，一人一猴听到东西掉地的声音后都停下了脚步，尴尬的看着被两人撞落的东西，这是这个房间原本的东西，萧淼不知道这是自己父母的还是别人留下的，屋内很多原来的东西，萧淼平时都没有动，此刻竟然撞掉了镜子，还在地上摔得粉碎，也是醉了。
　　“就怪你，”萧淼埋怨悟空，蹲下捡破碎的镜子碎片。“咦？这是什么？”
　　悟空听见萧淼的惊呼，也蹲在碎镜子前，果然，在镜子摔碎的裂缝中，有一片薄的像纸片一样的玉片，萧淼用两根手指捏起玉片，仔细看了看，上面什么也没有，而且表面光滑，摸起来的感觉却有种水在流动的柔软，仔细去感受，又觉得就是一片普通的玉片，只是为什么玉片会藏在自己屋子的镜子中呢。
　　“吱吱——”
　　“别问我，我也不知道这是什么。”萧淼摇头道，然后伸出左手，把玉片平平的放在手心处，想着小说中萧炎得到什么奇怪的东西都用火去烧，不晓得自己用水泡会不会有什么惊喜。
　　萧淼调动起自己体内的水元素，在手心处形成一弯清泉，玉片正好浸泡在其中，貌似没有什么变化，萧淼失望的打算收回掌心的水，却就在此时，玉片表面开始冒出气泡，“咦？”萧淼盯着掌心的玉片，停止了想收水的动作。
　　“嗤！”
　　“什么情况？”萧淼一面甩手一面大叫。
　　原来就在萧淼打算仔细看看玉片为什么会有气泡，接下来会怎样的时候，玉片一下消失了，但是萧淼感觉到，玉片是钻进了自己的掌心，所以下意识的，萧淼不停的甩手，连掌心处的水元素都来不及收回体内，直接洒在房间的地上。
　　“哪去了？”萧淼扳着自己的手掌前看后看，还没有发觉丝毫异常，可是明明玉片钻进掌心了啊。
　　无论萧淼是调动水源还是施展六脉神剑，都丝毫没有异常，就像玉片这个事情重来没有出现过一样，要不是地上还有镜子的碎片，萧淼真的以为刚才是自己的幻觉。只是这个玉片是什么，为什么会进入自己的身体，萧淼一头雾水，不过既然没有丝毫异常，只能等时机到了再研究此事了。
　　而就在玉片消失在萧淼体内的一刹那，在遥远的空间里，一双眼睛缓缓睁开，有缓缓闭上，似乎也像什么都没有发生过一样。
　　夜幕降临，吃过晚饭的众人已经准备就寝，就在这所有人都放松精神的时候，前院突然出现敌袭的预警，而发出预警的人早已尸身凉透，敌人来的太快了，快到前院的萧家护院无一人生还。
　　反应最快的还是萧炎，提着黑尺跳到院中央，已经发现一地死尸。
　　“你是什么人？”萧炎大喝一声，直接使用地级斗技。
　　当动手的时候，萧炎知道萧家遇上劫难了，这来人根本就是斗皇级别，难怪还无阻挡直接抵达后院。再一看从四周闪现的人影，不下十个人，而且来人除了和自己战斗的，其他都是斗王，这是要灭门的配置啊。
　　萧淼此时和薰儿、萧战、大长老等人都聚集到后院院中，萧战一看局势，当机立断，让薰儿带着萧淼掩护其他萧家的人，尤其是年轻一辈的逃走，萧战自己和大长老等老一辈的人打算替换下萧炎，跟未知的敌人拼了。
　　薰儿虽然有心想助萧战等一臂之力，但是知道，保留萧家的血脉同样任务重大，只能咬咬牙，与萧淼一同转身准备去救其他人。
　　“都不用费心思了，其他人都在这！”似乎知道萧战等人的部署，其中一名斗王手掌一挥，之间萧家大部分人已经落入了对方的手中。
　　“不知道萧家可是得罪了各位，有什么不妨直说。”萧战双手紧紧握住，脸上极力表现出平稳的神色。
　　“我们只是想来萧家拿一下那个不属于你们的东西。”斗皇与萧炎的战斗也停止了，回到诸多斗王身前冷漠的说道。
　　“不知道是什么东西，我萧家有一定给你。”萧战拉住要冲上去再战斗的萧炎问道。
　　“舍陀古玉。”
　　萧淼心中一动，这个舍陀古玉一直都是争夺的起因，不禁看向萧炎，记得舍陀古玉在萧家蒙难后一直挂在萧炎胸口，只是现在萧战还在，应该在萧战手里，不禁看向萧战。薰儿听到舍陀古玉后也是忍不住神色一变，也默默的看向萧战。
　　“舍陀古玉？”萧战皱着眉，“这是什么？”
　　“萧战，舍陀古玉可不是现在的萧家能拥有的，我们已经闻到了舍陀古玉的味道，还是识相的快点交出来，否则今天之后就再没有萧家了。”
　　“废话，别说我们没有，就算我们有，交出来我们不一样会被你们无情抹杀！”萧炎破口大骂道。
　　萧淼不禁点点头，确实，无论交不交出古玉，今天萧家是劫数难逃了，不过好在萧炎有药老，还有那条美女蛇，薰儿还有一个凌影在身边，这样算三个斗皇，总不会吃亏的。
　　“哈哈，那看来是敬酒不吃吃罚酒了。”斗皇超身后的斗王们做了一个起手刀落的姿势，口中说道“杀！”
　　屠刀朝向那些年纪还小，斗气等级不高的萧家族人，就在此时，萧炎拔地而起，白色的异火奔涌而出，逼退了要行凶的斗王。
　　“果然藏着一个灵魂体！”斗皇强者大笑一声，“铁护法，这个灵魂体就交给你了！”
　　“桀桀，好的，这么一个强大的灵魂体，真是大补啊！”从阴影中又走出来一个浑身透着黑气的黑袍人，由于黑气环绕，看不出黑袍下的人的真面目。
　　“魂殿？”药老心下安安惊呼。
　　“老师，怎么了？”萧炎见到难得吃惊的药老如此反应，心中大感不妙。
　　“以后再说，今天怕是难办了。”药老艰难的道。
　　萧淼也吃了已经，“魂殿怎么也来了，看样子之前的斗皇应该是云岚宗的云棱了，希望这一劫平安度过吧。”
　　“萧淼姐姐等一下看情况就逃走吧。”薰儿回头嘱咐萧淼道。
　　萧淼摇摇头，别说自己的水平不一定能逃走，就真的能自己也做不到扔下这些人独自逃生，虽然和萧家的感情不深，但是萧战对自己一直都错，而萧家也是养育自己这么多年的家族，自己怎么可能独自逃生。
　　大战已经开始了，药老和铁护法纠缠到一起，云棱直奔萧战而来，薰儿知道萧战是舍陀古玉的关键，自己就算不是为了古玉，这么多年的照顾之情，自己也不会让云棱的手，但是薰儿的实力还是和斗皇的差距太大了，凭借着秘法和异火，只是接了一招就口吐鲜血，被匆忙赶来的萧淼抱在怀里躲开了云棱的第二波攻击，但是萧战已经暴露在云棱的手下。
　　“凌师——”薰儿瘫软在萧淼怀里大喊一声。
　　“敢伤小姐，我会让你付出代价！”凌影也从黑暗中出现，拦住云棱对萧战的攻击，并与云棱动起手，“嗯？”凌影发现云棱的实力似乎不是真正的斗皇，应该是短时间被什么刺激的达到斗皇的实力，可是根基不稳，凌影对付起云棱毫不费力。
　　虽然敌人中的2个斗皇都被拦住了，可是其他的都是货真价实的斗王，这个级别也不是萧战等人能对付的，萧淼勉强护着薰儿拦住一个斗王，可是萧淼不成章法的六脉神剑虽然让斗王无法逼近萧淼，却也无法战胜这个斗王，只能僵持着，好在萧淼的斗气消耗不能以正常计算，本源水域中充盈的水资源足够与斗王消耗一阵的。但是其他的斗王却没有像萧淼这样的人拦着，眼看萧战和大长老等人被打的吐血节节后退。
　　“吱吱——”
　　就在萧战被一掌击退，后劲不足，另一个斗王的斗技就要砸到萧战身上之时，悟空翻着跟头拽走了萧战，让对方的招式落空。
　　果然和萧淼呆久了，也学会了逃跑的能力。
　　看来悟空是在自己的药水浇灌下修为一直在提升，萧淼默默的想，也许以后悟空也会变成一直叱咤风云的魔兽。
　　虽然有悟空的加入局势略微向好，可是想扭转败事，还是需要新的同盟，萧淼不禁看向萧炎，不知道那只美女蛇什么时候会现身，刚想着呢，一头庞然大物从萧炎的袖口飞出，迎风伸展成几丈高。
　　“七彩吞天蟒！”

42 | 再登云岚
　　“什么东西？”
　　正在准备将萧家一干实力在大斗师斗灵层级的族人一网打尽的时候，七彩吞天蟒从萧炎的袖口里飞穿而出，迎风暴涨，身体达到几丈多高，蛇尾扫过，轻松阻挡住大开杀戒的黑衣人，同时也惹得黑衣人惊呼。
　　萧炎看到一直沉睡的七彩吞天蟒在这个关键时刻苏醒，心下甚慰，知道有七彩吞天蟒的保护，至少短时间不会有太多死伤，只要自己这里药老取得胜利，局面就会扭转。
　　萧淼是第一次真实见到七彩吞天蟒，看到这么一个庞然大物被萧炎当作宠物，心下觉得惊恐，也许女生天生还是对蛇有点恐惧，反观自己的悟空，可爱多了，毛茸茸的像个宠物。
　　“嘶嘶——”悟空对着身体几丈高的七彩吞天蟒呲牙，表情凶狠。
　　“难道悟空也是母的？”萧淼八卦的想，要不为啥也对蛇害怕呢。
　　因为有七彩吞天蟒的加入，战局在一定局势上得到了控制，最先结束战斗的战圈是凌影，当将凌影逼退，准备抽身帮助萧炎和药老时，似乎觉得不再有胜算，没等萧家反击，云棱及铁护法迅速脱离战圈，转瞬间撤走。
　　“穷亏莫追。”萧战叫住了要追赶的萧炎，大口喘气道。
　　“父亲。”萧炎赶忙回到萧战身边，将随身携带的丹药塞到父亲嘴里，又让萧淼将丹药分给受伤的族人。
　　“薰儿！”萧炎见萧战无事，转身急忙查看萧薰儿的伤势，好在薰儿底子好，虽然吐血却没有内伤。
　　“小姐，”凌影见到薰儿面色苍白，心下愧疚万分，是自己的疏忽才导致薰儿的受伤，“我定要去云岚宗为小姐讨回公道！”
　　“凌师！”薰儿大声喝止，却已经完了。
　　凌影也知道自己一时激动竟然平添了麻烦。
　　“云岚宗？”萧炎果然把握住了凌影话中的漏洞，“和云岚宗有关？”
　　“呃……”凌影此时却不知道该怎样回答。
　　“这位是？”萧战虽然猜到凌影是薰儿的护卫，但是却也不得不出来主持大局。
　　“萧叔叔，这位是凌影凌师，是我启蒙老师。”薰儿起身对萧战道，凌影确实也算是自己的启蒙老师，不算说谎，毕竟说斗皇是自己的护卫，也太吓人了。
　　“凌师您好！”萧战伸手抱拳，“谢谢您刚才解救了我萧家一族。”
　　“萧族长您客气了，薰儿这么多年也多亏您照顾。”凌影虽然看不上萧家，但是感念萧家对小姐的照顾，以及萧家当年的威名，也是极尽客套。
　　“薰儿，这个云岚宗有什么关系？”萧炎知道问凌影是不能得到答案的，只好改向由薰儿处寻找答案。
　　“这个，”萧薰儿心下暗暗责怪凌影，“凌师估计是在刚才斗皇的身型和气息上感受到了对方的身份，应该是云岚宗大长老——云棱。”
　　“云棱？”萧炎心下大怒，今天这个阵仗是要对萧家灭族，如果不是凌影的出现，如果不是自己怀揣七彩吞天蟒这个高阶魔兽，萧家的大难一定不能避免。
　　“炎儿不要冲动。”萧战知道以萧炎的心性，一定会去报仇。
　　“父亲，这等灭族之仇绝不能忍。”萧炎将手中的黑尺重重的砸到地上，导致地砖裂纹，可见萧炎心中的愤怒。
　　萧淼知道再上云岚宗是不可避免的，只是能避免更多的伤亡还是更好的，“萧炎堂哥，族长和其他人还是要先安顿好。”
　　“对，”薰儿也赞成萧淼的看法，“需要将族人安排到一个安全的地方。”
　　萧炎点头道，“不错，多谢两位妹妹提点，父亲，您和大长老带着族人去找大哥和二哥，他们在石墨城已经建立了根基，而且位于帝都东部，云岚宗的势力无法波及到边境，相对安全，不知父亲意下如何。”
　　“炎儿……”萧战知道萧炎已经做了决定，好在萧炎似乎身上有着不少秘密，就看时才与斗皇交手也不落下风，就知道萧炎已经不是自己能理解的了，也不再是一个要安居在乌坦城的平凡人。
　　“薰儿妹妹与萧淼妹妹也同父亲一起，我……”
　　“萧炎哥哥，再上云岚宗凶险万分，你一人前去我等肯定不能放心，萧叔叔也定不安心，虽然我和萧淼姐姐实力不如你，但是从旁呼应不会妨碍你，而且我有凌师，萧淼姐姐也足够有自保的能力。”薰儿打断萧炎的话。
　　萧薰儿被云棱一掌打伤，这是自薰儿出生起从来没有遇到过的事情，所以这个仇也是要报的，所以萧淼也没有异议，何况，萧淼发自内心的好奇这次有自己一同去云岚宗，会有什么不同。
　　“可是……”萧炎略有迟疑。
　　“炎儿，还是让薰儿和萧淼侄女跟你一同去，也是有个照应，只是安全第一，如果不敌不要力拼，赶去迦南学院好好修炼，留得青山在，不怕没材烧。”萧战不放心的嘱咐道。
　　为了防止萧家迁徙途中再遇袭击，萧炎等人一直护着萧家抵达萧鼎和萧厉的佣兵团，才起身向云岚宗赶去，而此时的云岚宗正在议事堂开会。
　　“云棱，，前几日，你与云雷、云盛为何离宗？”安静的大殿中，一名女子蕴含着淡淡威严的清冷声音响起。
　　“宗主，我，我们只是出去处理一点私事。”云棱心下微颤，脸上不动声色的回道。
　　说话的女子正是云岚宗现任宗主云韵，身着云岚宗特有的月白色袍裙，看上去年纪不过30岁左右，但是气质高贵，此时正隐隐有着些许怒意。“还敢狡辩，你们是去乌坦城当我不知道嘛？”
　　云棱一愣，知道瞒不下去，只好解释是因为怀疑萧炎绝对与墨承的死有关系，所以想去一探究竟。
　　“你如此莽撞，这是要与萧家结仇！”云韵冷哼的道。
　　“一个小小的萧家，有何可惧怕的。”云棱不满的嘀咕。
　　云韵假装没听到云棱的抱怨，“我云岚宗虽然在加玛帝国是数一数二的势力，但是在整个大陆上，我们还相差很多，此事到此为止，我再重复一遍，不要再主动挑衅。”
　　“是。”参会的众长老及云棱点头应道。
　　就在大家准备散会之时，天空中传来一声爆喝，“云棱老狗，出来受死！”
　　萧炎把自己的气势提高到顶点，满腔的杀意弥漫在云岚宗的上空。此时所有在云岚宗的人均跑到云岚宗的练武场中央，其中也包括云韵、云棱等人。
　　“萧炎，你竟然擅闯我云岚宗，当真无礼，你是来找死的不成！”云棱岂能忍得住萧炎当众称呼自己老狗。
　　“云棱，住嘴。”云韵在人群后方冷喝道。
　　云棱听到云韵的呵斥，也只好怏怏的闭嘴站到一侧。
　　云韵腾空而起，与同样在空中的萧炎对视，当两人目光交织，均是一愣。“是你？”
　　云韵和萧炎在魔兽山脉有过一面之缘，萧炎能获得紫火也全是赖云韵所助，后来萧炎就在云韵和古河的眼皮底下抢走青莲地心火，也是让云韵一阵小小的懊恼。
　　“原来是云韵宗主，幸会幸会。”萧炎虽然对这个帮助过自己的女人略有好感，可是在面临家恨族仇，却也无法有丝毫的其他情愫。
　　“岩枭？萧炎。”云韵心中暗自找到两者的联系，“此次云棱却有行为不妥之处，我会以宗规处罚他，此事就此结束如何。”
　　“结束？如何结束，云棱老狗带人赴我萧家意图灭族，岂是你说结束就能结束的。”萧炎怒笑道。
　　“云棱，可有此事？”云韵没想到云棱竟然要灭了萧家。
　　“云棱老狗，你敢做不敢当，勾结邪恶势力，意图灭我萧家，今日我不会放过你的！”萧炎朝着人群中的云棱大骂道。
　　“邪恶势力？”云韵疑惑的重复到。
　　“哈哈，萧炎，你好本事，我隐藏身形竟然也会被你发现，既然如此，那么你送上门来，就别怪我心狠手辣了。”云棱突然放声长啸，“铁护法！”
　　云棱声音尚未落下，一团裹着雾气的黑影阴森的出现在半空中，“桀桀，萧炎，我们又见面了！”
　　“云棱，你招惹的这是何人？”云韵对于突然现身的铁护法感觉到危险，而且此等身形诡异阴森。
　　“宗主，此事结束我会给您一个解释。”云棱飞身而起，跟在云棱身后的还有几个云岚宗的长老。
　　云韵觉得，云棱此时根本不惧怕自己，是什么让云棱敢当众挑战自己宗主的尊严。先不说云棱等人，那个铁护法绝对不是什么名门正派，而自己身为宗主，也不会让此等身份不明的人在云岚宗行凶。
　　“放肆！”云韵挥手阻挡住云棱等人的升空，并使出云岚宗绝学——云上日曜，直对铁护法。
　　在纳兰嫣然和萧炎比试的时候，纳兰嫣然也使过此招，但是威力与云韵此时展现出来的，相差甚远。
　　铁护法不得不正视云韵的攻击，同是斗皇，铁护法丝毫不敢大意，但是他的目的是萧炎，此时铁护法气急败坏的大叫，“云棱，呼唤云山！”
　　云棱此时丝毫不顾及云韵，与几位跟在他身后的长老布起大阵，并从纳戒中取出一支白色的笛子，凑在嘴边，狠狠一吹，一股奇异的尖锐的声调猛然自笛子中传出，云岚宗深处，一股浩荡磅礴气势冲天而起。正在和铁护法交手的云韵惊到，“老师？”
　　萧淼和隐藏在一旁的萧薰儿也被这股气势震惊到，悟空更是缩在萧淼的怀里瑟瑟发抖，悟空是有灵性的，面对危险才会如此。
　　萧淼摸摸悟空的头，眼睛定神的望着远方，心中暗道，“云山要出场了！”

43 | 斗宗云山
　　作为加玛帝国明面上唯一的斗宗，出关时磅礴的气势瞬间笼罩帝都上方，早已回到各自家族的加玛帝国三大家族和皇室均被这突如其来的气势所震动，“这是……”
　　“云山？云山那个老家伙没有死！”
　　所有的人都被云山的出关所惊动，斗王以上的高手纷纷赶往出事地点云岚宗，海东波对萧炎的气息最熟悉，在感受到云山的气势后立即发现其中有萧炎的气息，“这小子怎么又来了？还惊动了云山！”
　　“老师？”云韵没想到云棱竟然在这个时间呼唤出云山，而且看事态发展，似乎这个神秘的铁护法与老师是有交集的。
　　一道白影忽然从云岚山深处浮现，旋即脚踏虚空向云韵等人虚空踏步而来，明明很远的距离，却在来人几次跨步之间片刻即到，同样身着云岚宗的月白色长袍，威严的扫射四周情况，“云棱，何事唤我出关。”
　　“老宗主，萧炎闯上云岚宗。”云棱跪地说道，但是眼光却飘向铁护法。
　　“老师。”云韵退到云山身边，施礼道。
　　云山点头回应，“你如今是宗主，有事你自做主，小小一个萧炎，还需唤我出关？”
　　“不敢因为小事换老师，”云韵看了一眼云棱和铁护法，“只是云棱在未经我同意的情况下引来不知背景的其他人，而云棱擅自做主呼唤老师出关，此事……”
　　“好了，既然我已经出来了，那么此事你就别插手了，一旁观战吧。我倒要看看，什么人敢挑战我云岚宗的尊严。”云山打断云韵的话道。
　　云韵心下一惊，“老师，那此人……”指着铁护法说。
　　“行了，此人背景我已知晓，是中州大陆的势力，是云岚宗的客人。”云山不耐烦的回答道。
　　“可是！”云韵心底是知道所谓的铁护法绝对不是普通势力的高手。
　　云山却不在理会云韵，朝铁护法微微点头。
　　萧炎知道今日一场实力悬殊的大战是避免不了了，有了云山这个斗宗在，原本就不大的胜算更加被撕扯的偏离了平衡。
　　“桀桀，萧炎，受死吧！”
　　云棱等人也再次升空，一同围剿萧炎。
　　由药老掌控萧炎身体同铁护法再次战斗纠缠在一起，萧炎也再次释放出七彩吞天蟒，让其阻拦云棱等人。
　　云棱几人根本不是七彩吞天蟒的对手，眼见形势不好，云山亲自出手拍飞七彩吞天蟒，让在一旁观战的云韵心下渐生不满，只是也不好在众人面前反对老师云山。
　　“萧炎，你的底牌该显露了，那晚不是还有一个斗皇强者嘛，在哪？否则你今天休想活着离开。”云棱喘息着道。
　　“你们还会让我活着离开吗？”萧炎不屑的道，“今日就是一个你死我活的结局。”
　　“小姐？”凌影请示薰儿。
　　薰儿点头道，“杀了云棱和铁护法我们就撤，不要纠缠云山。”
　　“是。”凌影飞身而出直击云棱，但是有云山在，丝毫没有胜算，被云山一掌拦住。斗皇和斗宗之间的实力是不可跨越的。
　　好在有七彩吞天蟒，凌影和其缠住云山，倒是一时不会落败，但是前提是云山有斗宗的骄傲，没有使用全力，在他看来，等铁护法收拾了萧炎，局面就稳定了，而且，他们的目的也只是萧炎。
　　此时几大家族的人和皇室的人已经在云岚山外围远远观望，总觉得今日之事远没有那么简单。
　　萧炎和铁护法的战斗却突然出了一些变故，不知为何，原本包围在萧炎身边的白色冷火突然全部消失，整个人有如断线的风筝直线下掉。“桀桀，萧炎，你身体里的灵魂体无论多强大，是抵挡不住我的索魂锁的，哈哈。”
　　“啊——”萧炎抵挡住铁护法的又一个攻击，加快了掉落的速度，就在大家以为战局结束之时，萧炎突然展开身后一对斗翅向云棱飞奔而去，两只手中显现出白色和青色火焰，原来刚才把白色火焰收回体内下落都是萧炎的计划，随着越来越接近云棱，两种火焰已经开始互相缠绕，并以最快的速度融合，一朵精美异常的火莲就在萧炎手中，云山感受到萧炎手中火莲的威力，心下吃惊，想要去救云棱，却被凌影和七彩吞天蟒拦住，无法施以救援。
　　“韵儿，阻止萧炎手中的异火。”云山不得已超云韵大喝。
　　云韵心下略有迟疑，但还是出手了，可是这一迟疑还是晚了一步，萧炎的火莲向云棱爆射而出，“受死吧！”
　　“啊——”“嘭”，在一道道惊骇的目光中，火莲爆炸，顷刻间，云棱已经尸骨无存，而在爆炸的中心点附近一片火海，爆炸的能量向四周波及，萧炎和云韵都被爆炸的能量反冲，萧炎因有所准备，全身而退，可云韵却一时不察，并一直保持着前冲的势头，不及抽身，一口血吐出，看样是受伤不轻。
　　各家族的人在外围观战也被爆炸吓得目瞪口呆，“这种东西，威力太大了，是萧炎搞出来的？”一个大斗师级别的人能搞出一个把斗皇炸伤的东西，萧炎所隐藏的实力让人心惊。但是萧炎虽然击杀了云棱，可是却无法逃脱云山的追捕。
　　果然，当云棱被抹杀，云韵被震伤，云山的怒火已经爆发，纳兰嫣然扶住身受重伤的云韵，看向萧炎的眼光已经不一样了，如果自己和萧炎比试当天萧炎也使出火莲，自己根本没有办法抵挡。“老师，您没事吧。”
　　“不碍事，只是小看了萧家的这个萧炎。”云韵压住心下翻滚的五脏六腑，看来自己这伤势不轻。
　　铁护法此时也追到萧炎身边，也许因为对萧炎刚才使出的火莲的忌惮，此刻铁护法的攻势竟比刚才更迅猛，萧炎竟一时落了下风，由于铁护法的索魂锁对药老有一定的克制，萧炎开始有顶不住的状况，尤其刚才使用佛怒火莲斗气消耗太大。
　　云山由于云棱被杀，不再保有斗宗的身价，而是要抹杀萧炎，原本只想将萧炎活捉的想法此刻已经改变，这么一个潜力不可限量的敌人，不能给他成长的时间。
　　“萧炎，撤！”凌影感受到云山的气势，心知不妙。
　　“想走？做梦！”云山大怒道，“布阵！”
　　云岚宗有一个由首代宗主研发，历代宗主补足的护宗大阵——云烟覆日阵。大阵犹如一个光影罩罩住云岚宗，外面的人进不来，里面的人出不去，这是防止外敌侵入的手段，如今用上，拦住了萧炎等人想要逃跑的计划。
　　“凌师，我与吞天蟒拦住云山和黑衣人，你来破阵。”萧炎见到云岚宗的大阵也是心下慌乱，没想到云岚宗这位斗宗的前任宗主的实力这么强劲，加上铁护法，实在难以对付，好在云韵受伤，要不更加无法逃脱。
　　“就凭你，想争取时间，哈哈——”云山双手缓缓举起，遥遥对准萧炎和吞天蟒，嘴巴微动，“风壁！”随着云山的声音响起，天空中狂风猛然大振，一道几乎横跨天空的巨大风墙急速形成，朝萧炎撞去。
　　吞天蟒蛇头一摆，身体横过来，但是却阻挡不住云山的一击，整个蛇身被震飞，却在最后超云山喷出蕴含剧毒的七彩液体，毒液腐蚀了风墙，冲向云山。云山再次挥手，毒液被云山的斗气抵消，“下去吧，”在这个瞬间云山已经站在吞天蟒的尾巴之上，一跺脚，吞天蟒发出一声凄厉的嘶叫，身体狠狠砸入地面。
　　“萧炎，该你的了。”云山再挥一掌，萧炎紧急后退，眼见斗气凝聚的风枪要扎进身体，“嘶！”吞天蟒费劲摆动尾巴，再次为萧炎挡住了斗气，只是尾巴被斗气风枪扎穿一个洞。
　　“你这个吞天蟒有点意思，竟然灵智甚高，而且抗打能力也很强，不过你是再拖延不了了。”云山狂笑道。
　　看着云山再次发动攻势，萧炎眼光看向倒地的吞天蟒，知道这次是无法逃脱了，调动出药老的全部能量，硬接了云山一掌，一口鲜血喷出，铁护法借机挥舞索魂锁缠住萧炎，试图把药老的灵魂从萧炎身体内逼出，如果能吸收这个灵魂体，自己的实力一定会大幅提升。
　　“萧炎！”凌影原本在全力试图打破防护罩，可是看到萧炎被擒，赶紧反身相救。
　　“萧淼姐姐，怎么办？”薰儿在外看到里面的变故，也有点束手无策，自己身边的人不能完全暴露，有些人也不听自己调派。
　　萧淼眉头紧锁，想着防护罩是可以破的，而且是凌影打破的，为啥现在不行了呢？是因为内部打破和外部打破不一样？不可能啊，防护罩为了就是低于外敌，岂能外面更加容易。但是看着萧炎在里面的死局，自己怎么也得试一试。
　　“薰儿，你不要现身，我去试试防护罩能不能从外打破，你随机应变。”
　　“萧淼姐姐小心，实在不行，我还有办法！”薰儿想着，如果凭借自己的能力无法打开防护罩，就只能自己朝防护罩撞去，拼的重伤引出暗地里保护自己的人，目前也只有这个办法了，看来还是小觑了云岚宗。
　　“放心吧！”萧淼把悟空留在薰儿身边，自己朝防护罩溜去，还达不到斗王级别，无法升空，好在既然是防护罩，和地平面也是有连接面，萧淼悄悄走近防护罩，一咬牙，掉出本源水域的水能量，一指望穿秋水，水柱从右手食指喷射而出。
　　“嗤——”虽然望穿秋水的能量不足以抵抗防护罩的能量，可是却腐蚀了防护罩，竟然把防护罩击穿了一个小洞，但是没等萧淼高兴，小洞又被能量罩补充完整。
　　不过这个发现让萧淼对自己有了信心，只是还没有找到方法，但是有希望总比没有强。“如果在望穿秋水击穿能量罩的瞬间，自己收回望穿秋水的水能量，会怎么样呢？”萧淼无知者无畏，根本不知道自己的本源水域都有什么技能，就实践开来。
　　“噗——”“噗噗”
　　云岚宗下方的各位向能量罩提供能量的长老和弟子突然纷纷吐血，个别修为低的已经身亡，这个突发状况让所有人一惊，更令人吃惊的就是云岚宗的能量罩的能量开始疯狂的向一个方向凝聚，似乎有什么东西在吸着这些能量移动，而云山敏锐的察觉到，能量罩的能量开始减少。
　　“那是谁？”云山发现防护罩一角，竟然有人在吸收防护罩的能量，这么磅礴的能量，云山自问自己都不敢吸纳体内，可是那个人，虽然让她继续吸纳下去她也会爆体身亡，可是自己的云岚山的弟子也一样会被吸干了能量。就在云山犹豫要如何抉择时，萧淼右掌处青光一闪，一股反冲的力量将萧淼与能量罩之间的关系切断，而此时，能量罩也随之消失。
　　萧炎和凌影见到时机，抽身撤离，云山丝毫不给机会，再次挥手意图阻隔，吞天蟒飞身而起，狠狠的与云山手掌撞在一起。
　　为了给萧炎争取时间，吞天蟒发了疯一般的不停向云山发起进攻，又一次一次的被云山毫不留情的打退，就在云山再次将吞天蟒砸入地上后，攻击停止了，可是吞天蟒也不见了，反而出现了一个道妖异的身影。
　　“老家伙，刚才打的爽了吗？”

44 | 大战结束
　　妩媚带着魅惑的声音，妖娆的身形，劲爆的话语，每一个细胞都引发着在场所有人的颤抖。
　　“美杜莎女王？”
　　这个蛇人族的女王手段辛辣，与加玛帝国在交战时不知斩杀了多少强者，海东波当年也是因为被美杜莎女王打败，并封印了体内的斗气，导致躲在沙漠里寻找解决之法，才认识了萧炎，所以所有人对于萧炎竟然把美杜莎女王化身的七彩吞天蟒留在身边，觉得大受打击，还有比萧炎更胆大的吗？
　　如果说在场谁对于美杜莎女女王出现最意外、最惊恐的，怕是就是萧炎了，因为美杜莎女王随时都有可能对付自己，已经有个云山让自己焦头烂额了，再多个美杜莎，自己真的是要完蛋了。
　　能量罩已经打开，薰儿赶紧来到萧淼身边，虽然萧淼此刻衣衫破碎，嘴角流血，但是整体看起来似乎没有受到什么大的伤害，只是萧淼知道，刚才吸收的能量切切实实在自己的体内，只是蕴藏在本源水域中，可是这些能量并不稳定，如果爆炸，自己心脉不是受损的问题，而是直接炸裂，真是心脏处放了一个定时炸点，这时要死人的啊。
　　由于两人不能升空，只能站在广场上，仰头看着空中几个人。
　　“我说这条吞天蟒怎么有点古怪，原来是美杜莎女王。”云山凝重的看着美杜莎道。
　　“没想到你竟然突破了斗皇的障壁，进入斗宗级别了。”
　　“你不也一样成功进化了嘛。”云山笑着说。“可是以你的性格，竟然会帮助一个人类。”
　　美杜莎媚眼一飘，“人类我倒是不想帮，可是你动了吞天蟒，我就不能不出来了。”
　　“好办，这样，我不出手，你也别出手。”云山沉思一下道，“萧炎的事情也不是我主导的，虽然云棱被他抹杀，但是我也可以不追究，只是他想走，可能也得过得了铁护法的那一关，因为他身上有铁护法需要的东西。”
　　美杜莎看了看一旁撒发着黑气的铁护法，点点头，“好，如果萧炎从铁护法手中取胜，那么你可不能说话不算数哦。”令人酥软的口气，像是在撒娇，却所有人都知道，要是以为美杜莎在撒娇，那真是愚蠢至极。
　　既然云山和美杜莎达成了协议，萧炎安心的全力对付铁护法，只凭他不行，但是凌影还在一旁，两人联手，铁护法竟然被逼的节节败退，就在大家以为铁护法已经无计可施，萧炎要逃出升天的时候，突然铁护法的黑气越发浓郁起来，大家发现，之前被萧淼无意中震伤的云岚宗的门人，此时却纷纷死亡，铁护法的黑气包围着这些受伤的门人，似乎在吸取什么。
　　“快阻止他，他在吸食灵魂！”萧炎经过药老的提示后，大喝道。
　　云山看了看因铁护法死亡的门人，神情有些淡漠，“老师！”云韵似乎忍不住了，大声唤道。
　　“你不要插手此事，”云山冷然的回答，“铁护法，适可而止！”
　　“桀桀，一点点灵魂而已。”铁护法的实力在吸食了灵魂后越发强横，隐隐有达到斗宗的迹象，“萧炎，你逼得我施展秘法，也是厉害了，不过吸食了你体内的这个强大灵魂体，也不枉费我牺牲这么大！”
　　“啊——”铁护法身边的黑气浓郁到已经看不出黑气中有人形，随着铁护法凄惨的声音和无数孤魂怨鬼的凄厉声音，铁护法的实力达到了斗宗。
　　“萧炎，受死吧！”
　　已经消耗了许多的萧炎和凌影，此刻根本挡不住铁护法的攻击，而且铁护法一边消耗，一边那云岚宗的弟子补充能量，云韵等人虽然看的心惊，却发觉无法阻挡，这股黑气不是实体，不受物理化的攻击，被其吞噬的灵魂也无法被普通的斗技打散。
　　薰儿右手一挥，斗气中夹带着异火的高温，冲击着铁护法围绕在云岚宗门人身上的黑气，似乎可以减缓铁护法吞噬灵魂的速度，却无法阻挡铁护法的意图。
　　萧淼也如薰儿一般，将本源水域的水调出凝聚在掌心，再通过掌心的力量通过五指使出望穿秋水，奇异的一幕出现了，凡是水柱经过之处，云岚宗门人的灵魂竟然被水柱溶解，萧淼感觉到水柱似乎能量变得不受控制。
　　“嘣！”水柱在半路爆开，萧淼心脉一震。
　　“嗯？”铁护法感觉到自己吸食的灵魂消失了，惊讶的往下一看。看到萧淼喷射出的其他水柱也纷纷炸开。
　　“竟敢毁我灵魂！”铁护法见状，扔下萧炎和凌影超萧淼冲来。
　　“萧淼！”纳兰嫣然和薰儿同时惊呼。
　　萧淼一把推开冲向自己的薰儿，双掌外推，凝聚在萧淼手掌的本源水域被推出掌外，由于本源水域中凝聚了斗气，竟然在萧淼身前形成了一面水墙屏障，竟把铁护法隔在水墙之外，而随着萧淼向水墙中输入斗气，水墙竟然开始收拢，形成了一个水球，把铁护法圈在水球之中。
　　铁护法哈哈一笑，“一个斗王级别都不到的人，想困住我。给我破！”
　　“嗯？”没有想象中的爆炸，而铁护法周边的黑气却越来越弱，“啊，啊——”铁护法开始厉声惨叫，黑袍下无数失去灵智的灵魂被萧淼的本源水域融化，失去灵魂做养料的铁护法终于开始害怕了，而此时围困铁护法的水球因为融合了灵魂变得能量更加浓郁，而本源水域的水球由于能量的扩张而变得稀薄，最终“嘣”一声炸开，只是这个爆炸的冲击并不足以伤害到铁护法，反而将铁护法从水球中解脱出来。
　　“竟然能融化灵魂，我决不会让你活着离开！”铁护法已经感觉的力衰，可是还有能力捏死萧淼，伸出隐藏在黑袍下苍白的手掌，犹如枯骨一般，灰长的指甲透露出的都是死亡的气息。
　　萧淼目前最大的问题就是战斗经验不足，不像萧炎经历过无数生死，所以对战起来显得有些凌乱，好在萧淼胜在脑子好使，惊慌却不呆滞，就在铁护法伸手的瞬间，脚下脚步一搓，飘渺轻旋的身影飘逸灵动，躲开了铁护法的鬼爪，转身的瞬间，十指扬起，十道晶莹剔透的水柱飞射而出，直奔铁护法的身体，虽然铁护法躲开了多条，却还是被2条水柱穿透身体，而穿透了铁护法的身体的水柱开始融化铁护法的灵魂，在铁护法的凄厉声中，铁护法已经被抹杀了神志，灵魂也被溶解，竟然凭空消失了。
　　“是，是死了嘛？”萧淼吃惊的看着眼前的空旷。
　　而所有在场的人都被刚才一瞬间的诡异所惊呆，这是什么实力，这是什么斗技，竟然能把一个斗宗强者无声无息的抹掉，一点痕迹都不留，如同世界上从来没有铁护法这个人一样。
　　“萧淼姐姐，你没事吧？”薰儿赶紧来到萧淼的身边。
　　萧淼有点呆滞的看着薰儿，“没事，但是刚才……”
　　“没事就好，铁护法死了。”薰儿扶住萧淼道。
　　云山吃惊的看着萧淼，又看看萧炎，“萧炎，没想到你还有此等厉害的帮手，好，今次算你走运，既然有美杜莎女王护着你，那你等就下山吧。”
　　“下山了？”萧炎有点不信，心下疑惑。
　　“对，想针对你们的是铁护法，我因被他身后的势力威胁，要以毁掉云岚宗为条件无奈与他合作，如今他已死，我与你们也没有仇怨，此事我愿意了结，你们一下如何呢？”
　　“老师？”云韵由纳兰嫣然扶着走到云山跟前。“您……”
　　“韵儿，云岚宗的存亡大于一切，此事之后，为师将继续闭关，宗内一应事宜还是由你主管，对于死去的门人，好好安葬。”
　　“是！”
　　“萧炎，你们走吧。”云山似乎疲累了，说完了这句话后转身踏步而走。
　　一场以为必死无疑的战斗落伍了，萧炎等人也是大口喘气，其实说实话，与云山真的没有什么仇怨，如果真的是铁护法以云岚宗上下人的姓名来要挟，那么云棱的死也是无辜的，只是既然已经抹杀，萧炎等人也不后悔，既然一切都圆满解决了，也是好事。
　　“萧淼妹妹没事吧？”萧炎担心的问到。
　　萧淼冷静下来，摇摇头，“没事。”
　　“好，既然没事，我们就立即离开此地，去探望过父亲和族人后，我们就直赴迦南学院。”萧炎说道。
　　众人点头应和。
　　“那个，”萧炎尴尬的摸摸鼻子，“美杜莎女王，您呢？”
　　“我？我当然跟着你了，我不是你的宠物吗？”美杜莎娇柔百媚说道。
　　众人都忍不住后退一步，生怕美杜莎下杀手。
　　“这只猴子好像和好吃的样子！”美杜莎目光看向悟空。
　　“吱吱——”悟空跳进萧淼的怀里，瑟瑟发抖。
　　“别怕，”萧淼抚摸着悟空的背颈，“你别乱来！”向着美杜莎威胁到。
　　“哦，我到时很好奇你是否也能向抹杀黑衣人一样抹杀我！”美杜莎踏前一步。
　　萧炎挡在萧淼身前，“你别伤害这里的任何人，我答应你给你制作融灵丹，否则我现在立即让吞天蟒暴动抑制你。”
　　“没意思，开开玩笑嘛……”美杜莎烟波流动，但是似乎答应了萧炎的条件。
　　“萧炎，”云韵带着纳兰嫣然过来，“这次给萧家和你们带来的麻烦，我代表云岚宗向你们致歉。”
　　“云宗主客气了，既然都是误会一场，云山老宗主也说了到此结束，那我们也没有必要死咬着不放。”萧炎客气的抱拳道。
　　纳兰嫣然上前看了看萧淼苍白的面孔，“萧老板，你没事吧？”
　　“没事，多谢关心。”萧淼朝纳兰嫣然笑笑道。
　　“没事就好，没想到萧老板竟然深藏不露。”纳兰嫣然朝众位一抱拳，“各位即将离开，祝各位一路风顺，后会有期。”
　　“后会有期。”众人跟云韵和纳兰嫣然抱拳后，下云岚山，计划超石墨城去。
　　云山回到闭关的密室，密室空荡荡的，但是在密室的一个角落，一个全身黑气的人冷冷的站在一旁。
　　“他们下山了，你去收拾他们吧！”

45 | 亡命逃脱
　　告别云韵和纳兰嫣然的众人顺利走下了云岚山，其他来云岚山看热闹的几大家族见和平收场，也纷纷离开，海东波现身与萧炎等人攀谈了片刻，在临走之时被萧淼叫住。
　　“海老，这是我给雅妃姐姐的信，里面有关于生意上的一些安排，您辛苦帮我捎给雅妃姐姐，谢谢啦。”萧淼从怀里掏出了一封信，递给海东波。
　　薰儿嘟着嘴，“我怎么不知道你还写了信。”
　　萧淼听了也觉得好笑，“你当然不知道，我是来之前的路上的晚上写的。”
　　“那以后我要跟你睡一起，”薰儿又觉得说的有点歧义，“不，是一起睡。”
　　“……”凌影真想把自己的耳朵刺聋，假装听不见。
　　萧炎也笑了，这个薰儿现在愈发不像当是在萧家那般冷漠淡雅，不过活泼起来的薰儿才更有吸引力。
　　美杜莎反而若有所思的笑的诡异，看了看萧淼，又看了看薰儿。
　　海东波反而没有多想，接过信点头道，“好的，萧老板好本事，竟然能打败以为斗宗强者，老夫也是眼拙了，没想到萧家出了你们两个人物，”海东波的眼神在萧炎和萧淼身上转了一圈，“有你们两个双生水火星，未来何愁萧家不崛起，相信不久萧家就能在帝都立足了。”
　　“海老说笑了，我是怎么侥幸获胜我自己到现在都不清楚，至于什么双生水火星，我可没那个能力与萧炎堂哥相提并论。”萧淼赶紧摆手，自己可不要做什么水星，水星在哪？抱歉我地理没学好。
　　萧炎朝海东波抱拳道，“海老，承您贵言，如果将来我萧家能在帝都建府，还望海老多多关照。”看了看天色，“时间不早了，我们还得赶去见我父亲和族人，就先告辞了。”
　　说罢，几人抱拳离开。
　　美杜莎似乎对萧淼怀中的悟空特别有兴趣，总想把悟空抓过来看看，悟空却对美杜莎避之不及，躲在萧淼怀里那里也不去，老实了不少，让萧淼觉得好笑。
　　下山的路两旁绿荫葱郁，几个人比较悠闲的缓步而行，安静的气氛围绕在众人周围。
　　“老师，萧淼堂妹是怎么打败铁护法的？”萧炎在心中将不解跟药老问道。
　　药老没有吭声。
　　“老师！”萧炎有点等不及的叫道。
　　“嗯——”药老吭了一声，“你这个堂妹真的是萧家的人嘛？”
　　“嗯？”萧炎不解，“老师为什么这么问？”
　　药老疑惑的说道，“我总在她身上感受到一股远古的气息，而且还觉得熟悉，可是以萧家的背景，不可能有这么一个后代，尤其是她的水属性，你也看出来了，和普通的水属性是不同的。”
　　“是，她的水属性竟然能灭掉我的异火，那次炼药师大会，我的异火就被她的斗技阻止爆炸。”萧炎回想起炼药师大会。
　　“她的水属性似乎是能抵抗住异火的高温，但是你的佛怒火莲她估计也是抵挡不住，这也是需要随着斗气的加强而决定的，只是她的水属性能融化灵魂，真是让人匪夷所思。”药老沉吟一会儿道，“至今我知道跟灵魂相关的只有魂族的魂殿，其他的我丝毫没有听说过。”
　　“对了老师，魂殿和魂族又是什么？”萧炎好奇的问道，“铁护法就是魂殿的人嘛？”
　　“对，铁护法就是魂殿的护法，至于他们的具体来历，有时间我再跟你细说，没想到魂殿已经到了加玛帝国，斗气大陆要不安稳了啊。”药老不无担心的说道。
　　萧炎还不知道魂殿和魂族的具体事情，所以到没觉的有什么不安稳的事情。
　　药老虽然也不再说话，但是却沉思者关于萧淼的事情，能融化灵魂，那能不能吸食灵魂呢？如果能的话，那岂不是和魂族无疑，但是萧淼怎么看也不像魂族的人，尤其魂族的人是不会流落在外的。想不出个头绪，药老说行也就不多想了。
　　就在几个人离开了云岚山的范围，向石墨城而去时，远远的从云岚山深处飞出数道身影超山下急速追赶，而在这些身影之后，还有一个身影远远的跟着前面的黑衣人，不过和这么黑衣人的速度比起来，这道身影可是慢了很多，而且很快就被落下了，不过好在这个身影更加熟悉云岚山的路，此消彼长之下，反而比黑衣人速度更快。
　　“我们还有今天晚上休整一下，让萧淼妹妹好好休息休息，然后我们全速赶赴石墨城。”萧炎对着众人道。
　　就在众人要准备睡下的时候，美杜莎突然起身，“什么人？”
　　“是我，萧老板，我是纳兰嫣然。”来人轻声呼喊道。
　　“纳兰嫣然？”萧淼起身“你怎么过来了？”看了一眼气喘吁吁跑来的纳兰嫣然，形象狼狈，“你这是怎么了？”看到纳兰嫣然已经脚软到要摔倒的状态。
　　“萧，萧老板，你们快走，有人要追杀你们？”
　　“追杀我们？”萧炎虽然和纳兰嫣然解除了婚约，算是和平分手，可是对纳兰嫣然自儿时起的敌意，总也不能说忘怀就忘怀。
　　“是不是云山派人来杀我们？”萧淼不假思索的问道。
　　“云山？”萧炎、薰儿、美杜莎异口同声的惊呼。
　　“萧老板猜到了？”纳兰嫣然惊讶的看着萧淼。
　　萧淼缩了缩脖子，“我也是随口一猜，呵呵，没想到猜中了。”萧淼也有点尴尬。
　　“好了，先不说那些了，大家快走，来追杀你们的人不知道是什么人，只知道和之前的黑衣人有很多相似的地方，大家快走。”纳兰嫣然也不想多说，现在太危险了，需要赶紧走。“你们打算去哪？我给你们带路。”
　　“石墨城不能去了，我们直接去迦南学院吧，只有逃离了加玛帝国，才能逃离云岚宗的势力范围。”萧炎说道。
　　“没用的，这些黑衣人估计也是魂殿的人，应该不会因为我们离开了加玛帝国而安全，我们得一边逃，一边想办法杀掉这些人。”药老在萧炎心中道。
　　“杀掉？”
　　“对，你别忘了你把个萧淼堂妹的水属性是他们的克星。”药老道。
　　萧炎心下暗暗点头，对大家道，“我们现在直取迦南学院，权利逃跑，”转头向萧淼说道，“萧淼堂妹，这次还是得依靠你，我们从旁协助，定要将这些追捕我们的人杀死。”
　　薰儿看着萧淼苍白的脸，担心的问道，“萧淼姐姐，你身体还可以吗？”
　　“萧老板是受伤了吗？”纳兰嫣然也关心的问道。
　　萧淼下意识的手按了按胸口，“没事，如果有能力杀掉他们是最好的。”
　　黑衣人的追捕已经到了白热化，第一次交手也在纳兰嫣然和萧淼等人会合后不久就开始了。有萧炎在，聚气丹药不成问题，所有人的斗气都是充足的，只是充足的斗气只能用来逃命，而能战胜黑衣人的，只有萧淼，即使美杜莎这个斗宗也不行，所以一行人只有一个能战斗的，而这时萧淼发现自己的斗气根本不能通过萧炎的聚气散来补充，而本源水域似乎因为庞大的能量凝聚在其中，为护住心脉所在不爆炸，萧淼已经不能像之前那样随心所欲的无休止的消耗斗气。
　　为了能所有人都顺利逃脱，萧炎决定加快速度逃跑，萧淼、薰儿和纳兰嫣然都没有斗气化翼的能力，所以想要飞逃，必须由萧炎、美杜莎和凌影一人带一个，薰儿不用说，肯定是凌影带着，那么就剩下萧淼和纳兰嫣然了，纳兰嫣然肯定是不能让萧炎带，女人也是小心眼，一旦萧炎半路把她扔下，岂不是冤死了，可是美杜莎，蛇，更可怕，哎呀，纳兰嫣然觉得自己不知道怎么选。
　　最后还是薰儿由萧炎背着，纳兰嫣然由凌影背着，萧淼则被美杜莎夹在腋下。
　　“大姐，你不能也背着我嘛，你这给我夹在腋下，我这，”萧淼简直无法说出口，脸死死的被挤在美杜莎的丰满上，加上美杜莎穿的又暴露，萧淼绝对有理由怀疑自己的脸和美杜莎的胸是亲密接触了。最搞笑的是萧炎腋下夹着悟空，只是为了避免尴尬，萧淼是把悟空大头朝下驾着，导致悟空的屁股对着上面，头枕在萧淼的大腿上。
　　大家一路逃，一路休息，一路和黑衣人过招，每次路上休息的时候，萧淼直接把悟空当枕头垫在头下沉沉睡去，整个逃亡的过程中，消耗最大的就是萧淼，而且也只有萧淼知道，自己心脉处的那个能量随着自己每调动一次本源水域，就变得更加狂躁，而且似乎有要爆炸的迹象，希望自己不会那么惨，英年早逝。
　　“萧老板没事吧？”纳兰嫣然看着脸色越来越苍白的萧淼，担心的向薰儿问道。
　　薰儿也是满脸担忧，因为自己的火属性也无法帮助萧淼什么，也是看着萧淼越来越憔悴，睡觉的时间越来越长，真怕会哪一天醒不过来。不过为了安慰自己，也为了安慰神色紧张的纳兰嫣然，薰儿还是肯定的点头道，“没事，应该是斗气消耗过度，萧淼姐姐一向喜欢睡觉，她说睡觉是恢复的最佳途径。”
　　“真的？”纳兰嫣然不放心的反问。
　　“吱吱——”悟空在萧淼身下叫着。
　　“你看，悟空也同意我的看法。”薰儿开心的说道。
　　薰儿不知道，悟空想表达的是，“萧淼睡这么久，压死我了！！！”
　　终于在逃亡的第十天，凭借着美杜莎的帮忙，萧淼拼着重伤，终于消灭了最后一个黑袍人的追捕，只是此刻的萧淼已经昏迷不醒了。
　　当萧淼一口鲜血喷出，瘫软在美杜莎怀里的时候，薰儿的心也碎了，“萧淼姐姐——”
　　“萧老板——”
　　只是萧淼却无力回答，沉沉的睡去。
　　几个人对萧淼的状态都束手无策，包括见多识广的药老，也不清楚萧淼是怎么受伤的，虽然说斗气消耗过度，可是没有到喷血的程度，只是萧淼的情况却并不乐观，整个体内的斗气趋近于零。
　　“看来只有赶紧去迦南学院，不知道学院里面的几个老妖怪能不能看出原因。”药老对萧炎道。
　　“那我们现在全速赶赴迦南学院！”萧炎招呼一声后一马当先冲了出去。
　　就在六人全力赶赴迦南学院时，雅妃已经与海东波商量决定加强几大家族之间的联系，强化防守，为了防止不明势力黑袍人前来乘虚而入，只是只有雅妃知道，其实真正要堤防的是云岚山的云山。
　　“雅妃姐姐，云岚山的云山恐有吞并三大家族及皇室，称霸加玛帝国之意，请姐姐一定要提防。一定保重，安全至上，想来几大家族联手，云山不敢明面出击，只要保两年平安，则危局可解，切记切记。见字勿念，想你的萧淼妹妹。”

46 | 远古八族
　　迦南学院位于大陆的东南方，虽然是在斗气大陆赫赫有名顶级学院，但是它却被极为混乱的环境所包围，这个地方叫“黑域角”。之所以叫“黑域角”，是因为这是一片没有法度，没有道德的地方。
　　黑域角最开始只是一个犄角之地，是一些在各个国家和势力得罪了人，没有地方躲藏，潜伏在这个距离迦南学院不远的犄角之地，由于有迦南学院的这个招牌，很多国家和势力也就不愿意来招惹迦南学院，虽然他们知道这些不法之徒迦南学院不会庇护，但是为了这几个小贼而大举来犯，很难不引发与迦南学院的误会。
　　正是由于这个原因，更多的人聚集到迦南学院附近的这个黑域角，而随着人聚集的越来越多，各种黑市买卖也悄然兴起，随之就是争夺和厮杀，渐渐的形成了帮派，然后黑域角就不断的有各势力之间的吞并，所以黑域角虽然整体实力很强，却是一片散沙，所以即使黑域角这几年不断的扩张，但是很难形成一个统一的局面，也就无法再进行更大的扩张，这也是黑域角虽然做大却并没有引来各个国家和其他势力的联手围攻。
　　黑域角每天都有不同的人进出，所以萧淼等人进入黑域角并未引起任何一方势力的关注，“我们得加快速度进入迦南学院的范围，不能在黑域角多浪费时间，”薰儿看了看伏在美杜莎背上的萧淼，脸色苍白，若不是还有呼吸，真跟死人一般，“萧淼姐姐不能再等了。”
　　大家一致同意，除了美杜莎抱怨几句，其他人都纷纷点头，不辞辛苦继续前行。
　　枯燥的赶路让萧炎觉得有点闷，突然想起前两天再次遇到魂殿的人在捕杀灵魂体，让萧炎不禁再次想追问魂殿到底是什么。
　　“老师，您要不跟我说说魂殿的情况。”
　　药老沉吟了一下，“既然你想知道，那我就告诉你，让你也心里有数，未来在遇到魂殿的人的时候也有个防备。”药老缓缓的对萧炎讲起来斗气大陆的格局来。
　　“魂殿是一个以缉拿灵魂体为主要任务的宗派，至于他们为什么要缉拿灵魂，没有人知道，而且由于魂殿隐藏的很深，据说是坐落在中州西北地域的亡魂山脉中，那里以前发生过诸多大战，在山脉深处不知埋葬了多少的骸骨，加上亡魂山脉常年被积雪覆盖，寒气浓郁，导致山脉被寒雾笼罩，更添加了亡魂山脉的神秘。”
　　“魂殿要是只是一个宗派，也不敢做那么多人神共愤的缉拿灵魂的事，它之所以能还生存在斗气大陆，是因为它身后的魂族。”
　　“魂族？”
　　“对，远古有八大宗族，传承的都是斗帝的血脉，每个宗族都自己拥有独立开辟的空间，首当其从的就是古族，你那个薰儿妹妹，应该就是古族的人，生活在古界；其次就是魂族，他们和古族不同，古族做事光明磊落，在远古八族中具有很强的话语权，而且一直牵制着魂族。魂族的势力应该与古族不差上下，只是魂族一直很神秘，所以对于魂族的具体实力并没有一个很明晰的评判。”
　　“那其他几个是什么族呢？”萧炎好奇的问。
　　“其他六族分别是药族，雷族，炎族，石族，灵族，和……”
　　“和什么？”萧炎忍不住着急的问道。
　　药老口气略带深意的道，“萧族。”
　　“萧族？”萧炎听到和自己同姓的家族忍不住惊呼道。
　　“对，萧族，和你一个姓，姓萧，但是已经衰了近万年，多么久远的一个时间，虽然还有很多势力进来成长到超越远古八族的程度，但是远古八族这个称号是永远不会改变的，因为那是远古时期的最后的标志。”
　　“萧族为什么没落了？”萧炎对这个本家的远古八族之一充满好奇。
　　药老摇摇头，“这个我也不是很清楚详情，我出生的时候萧族就已经没有了，一个留下的族人都没有，我一度怀疑你们萧家有可能就是萧族的后人，因为薰儿的背景不应该认识你们家。”
　　“是啊，如果薰儿是古族的话，为什么会来到我家。”萧炎突然觉得自己的身世竟然如此不一样，如果自己是曾经的远古八族的后人，那么自己一定要带领家族重新回到巅峰。
　　“我只知道萧族曾加在远古最早的时候，是远古势力中最厉害的一个，现在的古族都没有当年的萧族那般荣耀，后来很多势力纷纷崛起，最后形成了远古八族的格局，只是这个格局一直由萧族所引领，却不知道什么在一夕之间，萧族瞬间没落，从而渺无声息，而远古的格局也不在存在了。”
　　“什么叫远古的格局不再存在了？”
　　“在萧族没落之前，雄霸斗气大陆的巅峰强者斗帝就再也没有出现过，而随着斗帝的消失，整个斗气大陆似乎被一种什么东西笼罩着，没有了斗帝的出现和存在，什么远古，什么八族，都已经不再重要了，因为没有了斗帝，这些家族也早晚要面临没落的结局。”
　　“什么是斗帝血脉？”
　　“斗帝血脉是指曾经的斗帝的后人，因为斗帝是这个斗气大陆上最权威的存在，而最强者的后人，一定是继承了斗帝的天赋，可是天赋也有高有底，所以也就分出了嫡系和旁系，随着后人的开枝散叶，血脉越来越稀薄，所以嫡系血脉就变得尤为重要，而拥有斗帝血脉的人在修炼上也更加轻松，也更容易接触到斗帝的门槛。”
　　“可是这么多年了，再没有一个斗帝出现？”萧炎吃惊的问道。
　　“对。”药老回答道，“没有人知道为什么再没有斗帝的出现。”
　　“……”
　　萧炎和药老的交谈告一段落，只是以药老的身份，毕竟不能接触到更多的远古的辛密，所以药老不知道，远古最强的不是萧家，也不是什么八族，而是三个人，其一拥有厄难毒体，其二融合20种异火，其三则是神秘的自然法师。
　　只是这些在漫漫长河的时光流逝中，已经不再被人提起而渐渐遗忘，当未来大陆的格局重新被洗牌后，很多人才枉然发现，原来远古的东西都没有变，只是被隐藏了，当有一天重新出现时，依旧那么辉煌，那么让人无法直视。
　　作者有话要说：　　明天断更，断，更……
　　而且，有可能断，断，断几天~~~~

47 | 千钧一发
　　“噗——”
　　“萧淼姐姐！”
　　萧淼终于在长途跋涉的奔波劳碌中，受不了路途上的颠簸，内伤发作，一口血喷了出来。
　　药老赶紧上来搭脉查看，“不好，萧淼体内斗气膨胀的速度加快，如果任由其发展下去，萧淼的结果就是爆体而亡。”
　　“啊，那怎么办？”纳兰嫣然闻声惊呼道。
　　薰儿赶紧也搭脉查看，果然如药老所说，“之前萧淼姐姐受伤的时候体内的斗气是犹若如吸，以为恢复一下就可，但是如今看了，怎么会……”
　　药老也摇头表示不知，只是如今以萧淼体内斗气的膨胀速度看，已经等不及他们赶去迦南学院。
　　“岂不是没有办法了？”纳兰嫣然还是忍不住追问道。
　　药老看了看萧淼苍白的脸，咬咬牙，“倒不是一点办法没有，只是风险太大了。”
　　“什么办法？”薰儿也等不及问道。
　　药老沉吟了一会儿道，“萧淼的体内斗气膨胀，无法承受，只有将她体内的斗气都导出来，方能防止爆体而亡。”
　　众人继续看着药老，因为大家都知道，事情没有那么简单。
　　“只是斗气外泄的弊端就是萧淼本身的内伤无法抑制，就会伤上加伤。”
　　“顾不得了，”薰儿决定直接做主，在这种情况下，只能先制止最危险的情况发生，“药老先生，请您援手，救救萧淼姐姐。”
　　“好。”请大家帮忙护法。
　　药老调动体内骨灵冷火进入萧淼体内，当运行到心脉附近，竟然灭了。以药老目前斗宗的实力，虽然在刚才调动异火时没有使用太强的斗气，但是毕竟是异火，怎么在萧淼的体内就被熄灭了，果然萧淼的水属性有古怪。
　　但是现在顾不得那么多了，药老重新调动骨灵冷火，加强冷火中斗气的注入，并重新为萧淼疗伤，只是为了谨慎起见，药老的异火再为到萧淼的心脏附近，而是先从萧淼的小腹丹田处开始，裹带着萧淼的斗气从指尖抽出，悟空在一旁看到萧淼气息微弱，焦急的吱吱直叫。
　　“萧淼体内的斗气目前已经被我引出，可以控制住爆体而亡的危险，但是会加重她的内伤，我们需要在这段时间内尽快赶去迦南学院才行。”药老忧心的说。
　　萧炎也点头表示赞同，虽然萧炎对于黑域角的神秘很感兴趣，但是此刻更重要的是萧淼的安全，然而就在大家要再次动身的时候，突然出现了一名脸色苍白的少年，身后跟着20多个随从，“我注意你们很多天了。”
　　“你是什么人？”萧炎挡在众人面前厉声问道。
　　脸色苍白的少年，嘴唇却殷红的吓人，如果萧淼此刻醒着，一定会问，“你这吸血鬼的妆画的很生动啊。”这个少年正是黑域角的几大势力之一的血宗的少宗主范淩。“你只需要知道我想灭掉你们很容易。”
　　“是吗？那就是要动手了。”萧炎抽出自己的黑尺。
　　“就喜欢和聪明人说话！”范淩一挥手，“漂亮的女人留下，把他给我弄死。”
　　“是！”
　　“就看不惯你被这么多漂亮的女的围着。”范淩砸吧砸吧嘴。
　　不过动起手来，范淩发觉自己低估了这群人的战斗力，除了那个昏迷不醒的，剩下的人都很难缠，底牌不断，不过既然有个昏迷的，就先把这个抢走，虽然不如其他几个，也可以凑合一下。想罢，看了看战斗中的众人，一个妖媚放荡，一个高冷淡雅，一个清新脱俗，想想能都收到床上，就觉得下身雄风威武。
　　看了看昏睡在战圈后方的萧淼，身旁已有一只猴子，似乎是一只还没有成长起来的魔兽，“就让本少宗主先把你拿下。”一团血雾朝萧淼处冲去。
　　“萧淼姐姐，快——”薰儿是最关心的萧淼的人，一看到萧淼身边的情况不对，立即示警，可是此时的萧淼根本不知道外界的事情，众人又都被缠住了，现在有能力救萧淼的也只有美杜莎了，毕竟身为斗宗强者，可是美杜莎很少干使用斗宗的能力，她现在还处于不稳定的时期，如果自己因为消耗过度而被七彩吞天蟒反噬，很容易灵魂永远沉睡下去，被困在七彩吞天蟒的体内。
　　就在美杜莎犹豫，萧炎和药老被血宗缠住的时候，萧淼已经落到了范淩的手里，“啧啧，虽然蓬头垢面，却也是个美人。”范淩挑起萧淼的下巴，评价道。
　　“你会因为你的行为而后悔的！”薰儿看到萧淼落到了范淩的手里，心中的怒气油然而生，齐腰的长发开始生长，周边的气息变得躁动，“小姐！”凌影知道薰儿又要动用秘法了，只是，这个秘法对目前的薰儿来说伤害太大了。
　　“放下她！”薰儿的气质跟着秘法一同在改变，原本就冷峻的性格，现在更加冰冷。
　　范淩丝毫不以为意，“我放下她，你来换嘛，哈哈哈哈——”
　　此时的范淩没有发觉手中的萧淼已经清醒了，只是由于过分虚弱，根本无法反抗，看到又动用秘法的薰儿，也是心中一痛，只是现在不是儿女情长的好时候，现在需要的是保住小命，超薰儿眨眨眼，不晓得薰儿能不能懂自己的意思。
　　“受死！”薰儿一掌朝范淩狠狠拍过去。
　　范淩感受到这一掌的威力堪比斗宗，惊吓之余，忙提起手中的萧淼来挡，而就在此时，萧淼头也不回的反劈一掌，虽然这一掌威力极弱，可是突如起来也是吓得范淩手臂一抖，将萧淼反推出去。
　　“你死定了！”萧淼后头朝范淩笑吟吟的说道，然后脚下脚步一搓，一个转身和下落硬生生的避过了薰儿挥过来的斗技。
　　“啊——”就在范淩愣神的瞬间，薰儿的攻击接踵而至，范淩口吐鲜血后退数步。
　　“本少宗主认栽了，你们走吧。”范淩阴狠的看着萧淼众人。
　　萧炎笑道，“这种情况，你觉得我们会走吗？”
　　“你想干什么？”范淩看着一步步走过来的萧炎。
　　“这么简单的事情，少宗主怎么就想不通了呢。当然是杀了你！”萧炎提起巨尺朝范淩砸去，血宗的20多个随从也重新假如战斗，在这20个随从中，有两个长老级别的人物，实力均在斗皇，一时间，战斗又呈焦灼状态。
　　萧淼由于刚才用力过猛，此时大脑一片混沌，体内空虚的感觉一阵阵传来，幸好有悟空在一旁扶着，否则此时已经瘫软，不过萧淼知道自己此时不能倒，即使没有战斗，但是站着总比倒下有威慑力。
　　只是萧淼的小算盘却不管用，血宗的随从中也有一个小聪明的属下，他见之前少宗主抢得是萧淼，以为少宗主看好的是萧淼，既然又打起来了，那个萧淼似乎还受伤了，不如自己趁机再去把萧淼抢走，说不定少宗主一开心，自己还能升官发财呢。
　　于是这个不知名的小喽啰朝着萧淼慢慢的移动，一边似乎和别人打斗，一边越来越靠近萧淼，等萧淼发觉的时候，这个人已经到了可以一招擒获萧淼的位置了。
　　“你真的当我是病猫吗！”萧淼也觉得可笑，自己是受伤了，但是自己的看家本领是逃跑，所以在小喽啰使出血魂抓要抓住萧淼时，萧淼已经走起了飘淼轻旋，躲开了对方的斗技。
　　只是萧淼似乎忘了，飘淼轻旋也是需要斗气支持的，而此时体内斗气空虚，又调用了精神力去分析对手的身形，两厢消耗的情况下，萧淼突然脑中一片空白，身子一歪，竟然向一旁倒去。
　　“吱吱——”悟空的尖叫引起众人的注意，此时萧淼的身一侧竟是山涧峭壁，原来大家在一边打斗一边移动的时候，已经临近山崖一侧，萧淼此时身形一歪，竟然直直向着山涧中间的崖底掉去。
　　“萧淼姐姐——”薰儿飞身要扑住萧淼却被凌影和萧炎双双拉住，等再要去救的时候已经晚了，萧淼已经掉下去了，“放开我，我要去——”薰儿刚挣脱两人的阻拦就晕了过去，使用秘法的后遗症出现了，如果不是两人拉住薰儿，薰儿怕是会和萧淼一同掉下去，根本无法救起萧淼。
　　“我们撤！”范淩见机立即照招呼众人撤退。
　　只是已经晚了，如果萧炎和凌影放走了他们，不禁无法对萧淼交代，也无法向一会儿醒来的薰儿交代。
　　“天火三玄变——”萧炎也不再隐藏实力，和凌影两人开启了杀戮模式，任凭范淩提任何条件，都已经阻挡不住被杀的命运。
　　“悟空呢？”在萧炎和凌影战斗的时候，纳兰嫣然突然发现悟空不见了。
　　美杜莎指指山涧。
　　“下面？”纳兰嫣然吃惊的问。
　　美杜莎在萧淼掉下去的时候看到悟空跟着一起跳下去了，估计是想救萧淼。
　　纳兰嫣然走到山涧悬崖的边上，往下张望，这么深的悬崖，萧老板，你可千万不要出事啊。虽然心中祈祷，但是纳兰嫣然知道，以萧淼掉下去之前的状态，生还的可能性真的不大。
　　不过作为主角，萧淼死不了，所以，此时的萧淼正躺在一个山洞里，身旁蹲着浑身是伤，胸口、四肢的皮毛掉去一大块的悟空。
　　原来在萧淼掉下去的瞬间，除了薰儿，悟空的反映也是去抓住萧淼，可是本能反映之后，面临的就是不计后果的惊险，好在悟空不仅本身灵智颇高，加上常年被萧淼的本源水域喂养，虽然还是一只没有成熟的魔兽，却也不同于一般。
　　一起跳下去的悟空伸出长臂拦腰抱住萧淼，但是悟空太小了，萧淼和悟空两个人的下降速度的冲击力，让悟空根本无法停顿，于是悟空右臂环着萧淼，左臂贴着悬崖的边试图抓住凹凸出来的石头和藤蔓，但是那一点点的阻隔根本无法停住下落的速度，而悟空的前胸和左臂已经毛皮全部翻起，伤痕累累。
　　好在悬崖内参差不齐的长了一些松柏，让悟空带着萧淼借助树木的阻碍把速度控制到了悟空可以接受的范围，但是悬崖太深了，悟空流着血根本无法再继续向下寻找平坦的陆地，正好看到一侧峭壁上有个山洞，不由的咬紧牙关，带着萧淼进入山洞。
　　“吱吱——”悟空蹲着舔着自己的伤口，朝萧淼叫着，但是昏迷的萧淼却丝毫没有反映。
　　“五行相生，一出即出；五行相克，至死方休，……”曾经出现在萧淼梦里的声音在萧淼昏迷的此刻再次在萧淼脑海中想起。

48 | 神秘能量
　　自古悬崖峭壁有山洞，洞内一定有宝物，而宝物不是有猛兽看守，就是非有缘人找不到，所以山洞一出，就代表前方有一大波礼包在路上。
　　先说萧淼昏迷的躺在山洞中，悟空虽然着急却毕竟是一只猴子，她能让萧淼从这么高的悬崖掉落不死已经是极限了，还得感谢她是一只猴子，要是什么羚羊斑马之类的，估计也救不得萧淼，毕竟猴子是山林中纵跃的高手。
　　此时萧淼最大的危机不是内伤，而是体内一直在膨胀的斗气，虽然之前药老已经为萧淼释放了一部分斗气，可是萧淼体内斗气膨胀的原因是因为在云岚山吸收了能量罩的能量导致的，原本本源水域还能压制和慢慢吞噬，却由于萧淼强行调动本源水域战斗而导致能量暴动，此时在心脉处的能量因为本源水域的更加稀薄，越发活跃，似乎要把本源水域编制的网撕开，而突破了本源水域最后的防备，萧淼体内的斗气膨胀，必死无疑。
　　只是在山崖上萧淼为了躲避范淩和小喽啰的追杀，已经帮心脉处的能量撕开了本源水域的防护，此时萧淼心脉处，能看到一个庞大的能量球体正冲击着由薄薄的水滴组成的防护网，而防护网已经越来越稀薄，随着能量球的每一次冲撞，防护网就透明几分。
　　“嘶——，嘣！”
　　萧淼再次吐出一口鲜血，面色更加惨白。
　　本源水域全面失守了，能量球冲出心脉，分散成2个球体在萧淼体内最关键的两个脉络中冲击，而萧淼的经脉被冲击的支离玻碎，“啊——”
　　萧淼睁开双眼，嘴中发出凄惨的嚎叫，真特么太疼了，这是萧淼此刻最想表达的。
　　能量球丝毫不给萧淼喘息的机会，肆虐的在体内膨胀，萧淼都觉得自己的身体开始变大，不是变大，是像气球一样被充气了，神啊，不是真的会爆炸吧，连个全尸也没有，无语了，萧淼赶紧自己“呸呸”两下，怎么还自己咒自己，可是不咒自己，谁来救我？
　　“神啊，救救我吧。”下句怎么唱来着？
　　就在萧淼胡思乱想，精神快要错乱的时候，萧淼的左手手心突然亮了起来，蹲在一旁的悟空吓得一哆嗦，不由的去仔细看萧淼的左手。
　　萧淼此时的左手散发出耀眼的亮光，而且还带着温度，只是这个温度并不是热度，而是散发着寒气，随着左手的寒气越来越浓，萧淼体内的能量球开始更加躁动了，只是萧淼发觉能量球的躁动似乎是惊慌，厉害了，自己竟然能感受到能量球惊慌，萧淼暗骂自己脑子真的快要坏掉了。
　　而萧淼不知道，她的感知是正确的，以她的精神力，她可以感知体内的所有的变化，而所有的变化都是有情绪的，此时的能量球确实在惊慌，因为萧淼左手散发凉气的核心正用一股无形的力道在拉扯能量球，似乎要吞噬这些能量。
　　吞噬的对立面就是反吞噬，所以能量球狂躁了，狂躁的结果就是萧淼体内的经脉成了战场，在无形的力道的拉扯下，能量球上下左右的撞击萧淼的经脉，试图冲破束缚，而萧淼此时不禁称赞自己的经脉，真有韧性，这么冲撞下竟然还是不让能量球得逞逃出体外，唉，还不如撞破了呢，至少不用现在这么疼，可是冲出体外自己不也挂了，算了，那还是坚持一下吧。
　　萧淼在昏厥和清醒的两个频道中不停的互换，死死咬紧牙关，萧淼跟自己说，此次大难不死必有后福，福，福——
　　“啊——”在萧淼终于支持不住再次大吼之后，萧淼终于完全昏了过去，并且沉沉的睡去。已经在萧淼体内挣扎逃跑的能量球由于消耗了过多的能量，终于敌不过左手的吸扯得力量，最终顺着左臂一股脑的消失在左手掌心处。
　　左手掌心的亮光一闪而逝，恢复了平静，可是由于之前散发出来的浓烈的寒气，此时萧淼的左掌及左小臂已经被一层冰牢牢包裹住。
　　悟空脸色精彩的看着萧淼及之前一系列的过程，已经吓得不知所措了，却不敢离开萧淼，只能继续蹲着守着萧淼，此时已经距离两人在山洞里六个时辰过去了，悟空看着睡着了的萧淼，也终于支持不住，倒在萧淼的身上也昏睡了过去。
　　再说山崖上的众人，萧炎和凌影灭掉了范淩等人后，为了防止麻烦继续产生，带着昏倒的薰儿逃出了刚才战斗的范围，等薰儿醒来的时候，已经距离迦南学院只剩1天的路程了。
　　纳兰嫣然在后来成为一方势力的宗主时跟手下人说，千万不要惹怒古薰儿，因为真正愤怒的薰儿的可怕程度是任何人都经受不起的。之所以纳兰嫣然会有这个评价，是因为薰儿仅仅的几次愤怒她都在场，一次比一次恐怖，记忆犹新啊。
　　比如她第一次看到平时总高贵清冷，只有再叫“萧淼姐姐”会露出微笑的似乎不会因为任何事情产生波澜的薰儿怒红了双眼，就是在现在。
　　“凌师，你好本事，我是应该感谢你的阻拦救了我啊。”薰儿看着凌影淡淡的道。
　　如果只听声音，你似乎觉得这只是正常的对话，可是当你看到薰儿的表情的时，就知道自己错了，双眼满是通红，面色冷漠成冰，嘴角似乎还带着一泯不常见的微笑。
　　凌影立即跪倒在地，“小姐，我——”
　　“还有这时哪啊？到迦南学院了是吗？”薰儿脚下的土地开始微微翻动。
　　“小姐，我们——”凌影根本不敢抬头。
　　薰儿似乎根本没有想等凌影的回答，而在凌影跪下的周边的土地已经不见了，凌影诡异的跪在一个陆地上的孤岛，只有凌影知道此时自己所跪的地有多炙热，调动全身的斗气都抵挡不住从地下涌上来的热量。
　　“薰儿妹妹，”萧炎摸摸鼻子，讪讪的道，“我们是怕范淩所在的血宗来报仇，所以才在消灭了敌人后逃到此地的，但是我们都是沿着崖边一路下来的，我们现在就下去寻找萧淼妹妹。”
　　“小姐——”
　　薰儿看了一眼萧炎，又看了看山涧，“我会亲自下去。”
　　“呼——”凌影瘫坐在一旁，终于土地的热量消失了。
　　“悟空，悟空——”薰儿四周望了望，皱着眉问，“悟空呢？”
　　纳兰嫣然悄声在旁边说，“悟空在萧老板掉落山涧的时候，跟着一起跳下去了。”
　　薰儿点头“嗯”了一声。
　　但是纳兰嫣然看到了薰儿从眼角滑落的泪水，无法深究是因为担心萧淼的安危而流的，还是因为没有陪在萧淼的内疚。
　　“薰儿妹妹，你身体还没有复原，秘法之后，你会虚弱很久，找萧淼妹妹的事情，还是——”
　　“萧炎哥哥的好意我心领了，我的身体我自己清楚，没问题的。”这是薰儿从来的都没有的口气，冷淡，距离，甚至还有一些些厌恶。
　　萧炎知道薰儿和萧淼的关系一直很好，也不想在这个时候跟薰儿去计较，只好把劝阻的话吞回肚子里。
　　想要下山涧寻找萧淼，至少需要斗王以上的级别，没有斗气化翼，根本无法下去，可是连续使用秘法的后遗症，是要损坏血脉之力的，而薰儿在家族中的地位主要也是因为她的极品血脉，凌影虽然心中惶恐万分，可是作为仆人，凌影有责任劝阻，哪怕是死谏。
　　“小姐，您不能再动用秘法了，您要考虑您的身份啊，家族还需要您啊！”
　　“呵呵，家族需要我。如果我在十年前就已经血脉之力尽废了呢？那此刻你还会不会跟我说家族需要我。”薰儿虽然在笑，可是脸上一点笑意都没有，如果不是每晚萧淼的歌声陪着自己度过无数个难熬的夜晚，也许那个时候，自己已经没有什么了所谓的血脉之力了吧。
　　“……”凌影虽然不知道薰儿指的是什么事，可是看着薰儿长大的凌影知道薰儿在初入萧家的那几年，血脉之力不稳定，确实如果十年前……，可是，此时毕竟不是十年前，此时的薰儿已经完全掌握了血脉之力，明年就是薰儿返回古族的时候，接受真正的血脉觉醒，自己此时又怎么能看着薰儿因为就萧淼而连续使用秘法自废极品血脉。
　　大家族的人，永远都是利益摆在第一位的。
　　“吱吱——”
　　就在薰儿目光冰冷，要不顾凌影的阻挡使用秘法的时候，悟空的叫声吸引了大家的注意力。
　　“是悟空！”薰儿快走几步，来到山涧边，向下望去，只见悟空正在从下方攀着岩石向上爬，萧炎赶紧飞身下去抱着悟空飞回。
　　“啊……”纳兰嫣然看到悟空的身体，吓得不仅惊叫一声。
　　确实，悟空此刻的身体是在是太破碎了，没有一块地方是完整的，而有些伤口不仅发炎流脓，还有冻死的迹象，很难想象这只小猴子经历了什么，又是凭借怎样的意志此刻还能出现在众人面前。
　　萧炎赶紧发挥炼药师的能力，先是给悟空塞了几颗恢复体能的丹药，又开始将悟空身上的冻死的皮肉剪掉，把流脓发炎的地方清洗干净，往伤口上倒上生肌散，悟空的皮肉开始以肉眼能看见的速度慢慢愈合，只是过程中还是引发疼痛，让悟空呲牙咧嘴的张牙舞爪。
　　因为看到悟空，薰儿的心情好了很多，看到悟空疼痛的模样，蹲下身来抱紧悟空，摸着悟空的头，嘴里喃喃的嘀咕，“别怕，别怕——”
　　在薰儿的怀里，悟空安静了许多了，一只前爪紧紧的抓着薰儿的衣襟，一只指着山涧，“吱吱——”
　　“萧淼姐姐在下面？”薰儿紧张的问道。
　　“吱吱”悟空点点头。
　　“她怎么样？”萧炎等人也凑上来。
　　悟空挠挠头，四肢张开躺在地上闭起眼睛。
　　“死啦？”美杜莎疑惑的问。
　　虽然萧炎等人也是这么领悟悟空所表达的意思的，可是敢喊出来的也只有美杜莎，大家都怕薰儿会接受不了。
　　果然，美杜莎受到了薰儿的一记冷眼。美杜莎虽然不是一个受气的人，可是这种情况，美杜莎却也不想自讨没趣，不过那只臭猴子摆的姿势不就是这个意思吗。
　　薰儿心内祈祷，萧淼姐姐一定没事，然后忐忑的看向悟空。
　　悟空正呲牙对着美杜莎，薰儿深呼一口气，看来是美杜莎猜错了，否则悟空不是这个表情。悟空看看薰儿，再次躺下，四肢张开，闭着眼睛，然后大声喘气。
　　在美杜莎和萧炎等人眼中，悟空的动作和刚才没有什么区别，不过薰儿似乎领悟到了什么，“萧淼姐姐在下面睡觉？”
　　“吱吱”悟空点头叫着。
　　“睡觉？啊，萧淼姐姐是不是受伤了？应该是晕厥了！”薰儿终于反应过来，起身就要冲下山涧。
　　凌影一个箭步跪在薰儿面前，“小姐，萧淼姑娘目前已经找到了，请小姐留在山上，我跟着悟空去寻找萧淼姑娘，必保把萧淼姑娘安全带上来。”
　　薰儿看了看凌影，又看了看悟空，再看看山涧，“好，你跟着悟空下去。”
　　凌影也深呼一口气，如果小姐一直坚持，自己真的只有死在这里了啊。
　　而被形容成在睡觉的萧淼此刻已经在山洞醒来了，正驮着被冰封的左手坐起身，眼光巡视着山洞。
　　“芝麻开门。”不知道会不会有宝藏。

49 | 万年寒冰
　　“萧淼姐姐——”
　　薰儿抱住被凌影救上来的萧淼，眼泪终于止不住的流出来。
　　“乖啦，我这不是没事嘛。大难不死必有后福，快别哭了。”萧淼用右手抱了抱薰儿，至于左手，还冰封着呢。
　　“嗯，”薰儿埋首在萧淼胸前，查了查眼泪，“你有没有哪里受伤，哪里不舒服？”
　　“其他都好，就是这个左手，需要萧炎堂哥帮个忙。”萧淼举起左手，无奈的说。
　　这时其他人才注意到，萧淼的左手，不，应该是说左下壁，被死死的封在冰坨内。
　　“这时怎么了？”薰儿摸着萧淼的左手，冰的表面并没有寒气散出，那么应该是寒气都被冰封在里面了。
　　萧淼摇摇头，“我也不知道，醒来的时候就是这个样子，我用力朝地上想敲碎它，可是没用，山洞的岩石都被敲裂了，它还没碎。”
　　“万年寒冰？”药老忍不住惊叹。
　　“老师您认识？”萧炎好奇的问。
　　药老摇摇头，“很久之前，我在丹塔的一本古籍中看到过，寒气内敛，坚硬无比。”
　　萧淼晃晃左手，“那能被异火融化不？”这要是去不掉，是不是算是多了一个武器，岩石都能敲碎，应该也能敲碎人头吧。
　　药老道，“异火能融，但是需要斗宗以上的强者才行，而且还要看这个万年寒冰是什么级别的。”
　　“呃——，寒冰也有级别啊？”萧淼咂舌的问。
　　“是，所以，”药老转头看向凌影，“你们看到的山洞什么样？”
　　凌影回忆了一下，“没有什么特别的啊，就是一个山洞，我也没有在山洞感觉到寒气。”
　　“这就奇怪了，那萧淼姑娘是怎么被万年寒冰冰封的呢。”药老疑惑的看着萧淼的左手。
　　纳兰嫣然看着萧淼举着左手傻傻的站着，不禁笑着道，“老先生，还是先把萧老板的手给解放出来吧。”
　　“好的，好的，你看我，竟然一时忘了先给萧淼姑娘去寒冰了。”说罢，调动骨灵冷火包住萧淼的左手，结果，非但没有把萧淼的寒冰融化，然而寒冰吸收了骨灵冷火的寒气又厚了一层。
　　“……”
　　大家全都沉默了。
　　药老也是目瞪口呆，理了理思绪，“我对万年寒冰的了解不深，不过看刚才的情况，似乎寒冰会吸收外界的能量，而我的骨灵冷火是带着寒气的，无法融化寒冰。”然后看了看萧炎，“我再试一次，用萧炎的青莲地心火。”
　　青莲地心火在药老的催动下“呼”的包围住了萧淼的左手，结果，青莲地心火也被万年寒冰吸收了，又厚了一层。
　　萧淼忍不住道，“这，这是要给我加冻呢。”
　　药老摇头道，“看来也是不行。”
　　“难道，萧淼姐姐的这个万年寒冰是高级的？”薰儿问道。
　　药老看了看萧淼的左手，“不像，应该不是高级别的，只是我的冷火不适合做解除寒冰只用，而我所调用的青莲地心火是萧炎的，后继无力，这个寒冰需要持续的高温烘烤，所以在后续能量不足的情况下，反而被它吸收了异火的能量。”
　　“那怎么办？”纳兰嫣然看着萧淼问道，“不会以后萧老板就这样了吧。”
　　萧淼反而不是太担心，笑道，“没事，以后做甜品，冷冻就不愁了。”
　　纳兰嫣然白了萧淼一眼，“你想得美，就剩一只手了，怎么做甜品。”
　　药老对众人道，“大家不要担心，只要找到一个斗宗以上的强者拥有异火，就可以帮萧淼姑娘解除寒冰的冰封。”
　　“你跟我回族里吧。”薰儿不假思索的道。
　　萧淼一愣，去古族，这个，这个……
　　幸好药老及时说了下一句话，“迦南学院应该有一种异火，我们先去迦南学院，说不定学院有办法呢。”
　　“对对，”萧淼点头道，“我们先去学院，去学院看看。”
　　于是萧淼等人再次踏上赶往迦南学院的路。
　　薰儿一直不放心萧淼，“萧淼姐姐，你体内的内伤好了吗？”
　　“好了。”萧淼爽快的回答道。
　　“好了？”薰儿紧接着问，“那你体内的斗气呢，不膨胀了？”
　　“不膨胀了。”萧淼笑着道。
　　薰儿伸手给萧淼探了探脉，果然体内一片安然，也没有膨胀的斗气，而且，“萧淼姐姐的实力又提升了？”
　　“我说大难不死，必有后福嘛。”萧淼用右手揉揉薰儿的头，“现在唯一的麻烦就是这个左手，其他的都没事了。薰儿妹妹是不是担心坏了。”
　　“嗯，”薰儿点点头，“那萧淼姐姐的伤是怎么好的？”
　　萧淼回想起自己在山洞经历的一切，奇怪自己为什么会那么清楚的记得要爆炸的能量球，死去活来的经脉冲击，只是再后来的事情，自己就不知道，只是等自己醒来，除了左手被冰封，全身的经脉完好无损，甚至比之前更旷阔了些，而且心脉处的本源水域也重新充盈了起来，随后就发觉自己晋级成了斗灵。
　　萧淼并不想隐瞒薰儿，可是自己除了前面的事情，最终怎么伤愈的却并不知道，所以也只好无奈的跟薰儿摇摇头，“我也不知道，醒来的时候就发觉都好了。可能是有什么奇遇吧。”
　　薰儿点点头，确实也只有这个解释了。
　　“但是，”萧淼转换了一个严肃的表情，“我听说薰儿可是不听话了呢，还不顾自身血脉要强行使用秘法。”
　　“凌师跟你说的？”薰儿皱眉问道。
　　萧淼一看薰儿的表情，弹了一下她的脑门，“想什么呢，是纳兰嫣然告诉我的，说你为了救我自己的血脉之力都不要了。”
　　薰儿嘟着嘴，不说话。
　　“唉，你呀，无论以后什么时候，都要先保证自己的安全，不可以冲动。”萧淼苦口婆心的说。
　　“可是……”薰儿对上萧淼严肃的目光，把后面的话吞了回去，只是心里说，如果你死了，我还活着干什么呢？
　　“小脑瓜又在想什么呢？”
　　薰儿低着头，看着萧淼的右手，上面还挂着自己送她的手链，悄悄的把自己的左手塞到萧淼不大的掌心里，缓缓张开手指，和萧淼的手五指交叉，紧紧的扣在一起。
　　“你要是出事了，我还何必孤独的活着。”
　　萧淼先是略微一僵，也反扣住薰儿的手。
　　“如果有一天我消失了，不要做傻事，等我，我一定会回来的！”

50 | 迦南学院
　　“快到迦南学院了，我们降下去吧，迦南学院周边百里是不准飞行的，否则会引来攻击。”萧炎听到药老的提醒后对大家说到。
　　纷纷降落的众人最后停在一处小山坡上，站在坡顶，众人远眺，刚好能够看见一个小镇一样的雏形被夹在两座雄伟的巨山之中。
　　“迦南学院不会允许你们进入的，”萧炎尴尬的对美杜莎和凌影说，其实凌影不用他交代，也会自己隐匿，现在最麻烦的是美杜莎，这个麻烦虽然在一路逃跑的路上没有惹什么麻烦，可是不代表她就真的会听萧炎的，“那个，美杜莎女王，您看您是不是变回七彩吞天蟒啊。”
　　“小家伙，还想把姐姐当宠物养着呢。”美杜莎小舌尖舔过自己的下唇，柔声的向萧炎道。
　　“不敢不敢，在下哪里敢把您当宠物养啊，在下这不是想着，您一直在我身边，我这要是炼制出了融灵丹，不是立即就能送给您吗，而且您说您长途跋涉的来到这了，再回加玛帝国，多浪费时间啊。”萧炎赶紧好言劝解倒。
　　“哼，萧炎，我告诉你，就算你有那个老头给你撑腰，我也不怕你，要是你不能在1年内给我融灵丹，别怪我不客气！”美杜莎张开她的大嘴，露出獠牙。
　　萧淼抱着悟空躲在后面，“你未来变成人了的话可别像她一样，真难看！”
　　“吼——”美杜莎听到萧淼的话，甩动上半身朝萧淼怒吼。
　　“啊——”“吱吱——”一人一猴吓得原地跳脚。
　　“嘶——”瞬间庞大的美杜莎不见了，只剩下一条胳膊长度，拇指粗细的七彩小蛇，从地上窜起盘踞在萧炎掌心，萧炎不放心的拿出紫浆液，看到七彩吞天蟒还是会发出贪吃的目光，心下才放心。
　　凌影也向众人告辞，隐身在大家都不知道的地方。
　　现在只剩下萧淼、薰儿、纳兰嫣然、萧炎和悟空四人一猴。
　　重新望向远方的小镇，迦南学院，终于到了。
　　纳兰嫣然却没有随着其他三人前行，萧淼不禁回头问道，“纳兰姑娘？”
　　纳兰嫣然看了一眼萧淼，“我当是下山是因为老师发现有人要对你们不利，派我前去通知你们，结果就被一路追杀，然后我也随着你们一同抵达了这里，可是，我还是云岚宗的弟子，我……”
　　“你要回去？”萧炎皱着眉头问。
　　“是！”
　　萧淼知道云山才是这件事的始作俑者，此时云韵应该在云岚宗并不好过，纳兰嫣然就更加不能回去了，可是关于云山的事情现在不能说，因为没有证据，自己总是未卜先知也太扯了。“纳兰姑娘，我们一路走来，相互扶持，此时你要走我们肯定是不舍的，但是如果此时的情形不是现在这么凶险，我也不会留你，可是让你自己穿过黑域角，还要面临不知道黑衣人会不会再出现的风险，我说什么也不会让你走的。”
　　“可是……”纳兰嫣然不放心老师云韵，也不想背叛师门。“我是云岚宗的弟子。”
　　“谁说你加入迦南学院就不是元岚宗的弟子了。”薰儿也劝道。
　　萧淼看了看纳兰嫣然，“这样，等到了学院，我写一封信给雅妃，让她带你跟云韵宗主说明情况，可好？”
　　纳兰嫣然只好点点头，要重新经历来的路上的这些凶险，纳兰嫣然还真的是有些怕。
　　四人快速冲下小山坡，汇入了通入小镇的黄土大道。黄土大道上的行人不少，而且都是从黑域角方向过来，但是由于到了迦南学院的势力范围，道上的行人都没有发生冲突的情况发生。走近小镇，小镇门口放置了一块匾额，“和平镇”。
　　萧淼觉得应该叫桃花源，因为这里的气息和黑域角的完全两样，外面是一片杀戮的世界，充满黑暗和脏乱，但是里面确实一片祥和的气息，充满阳光和平静。
　　和平镇是迦南学院和黑域角的分界，只要踏入和平镇，就是踏入了迦南学院。
　　站在小镇门口的四个人看见小镇门口左面不远处的一颗漆黑的大树，上面悬挂着一些尸体，这是死灵树，上面挂着的都是黑域角的人，这些人试图冲破和平镇，被迦南学院的执法队杀死挂在树上，来震慑那些妄想踏入迦南学院的人。
　　四人对视了一眼，向着小镇的门内踏去，小镇内的人因为有人闯入而变得有些紧张，但却并不慌乱，很快，十几道人影出现在小镇的大门处，围住了四人，其中一名领头的中年人道“凡是进入和平镇的人，必须报出自己的身份和姓名，否则会被直接驱逐。”
　　这些人身上穿着统一的淡蓝色衣衫，胸口处，佩带着一枚蔚蓝色的徽章，徽章中雕刻着一把匕首。
　　萧炎赶紧抱拳道，“我们是迦南学院的学生，当初过了学院招生测试后，请了一段时间的假，我们三人是一个家族的，”然后指了指纳兰嫣然，“这位是我们的好友。”
　　“你们四个是迦南学院的学生？”中年人一愣，紧接着满脸惊诧，“你们就自己穿过了黑域角来到这的？”
　　“吱吱——”悟空突然叫了叫。
　　中年人看了看悟空，补充了一句，“和一只猴子。”
　　萧淼好笑的抱起悟空，因为她知道悟空说的是，我们有保镖，不过这不重要，因为保镖都不会现身了。
　　四人均明白中年人的惊诧，因为黑域角却是是一个混乱的地方，就算四人再怎么天纵之姿，也无法独自走出黑域角，可是现在无法解释太多，只能将错就错。
　　中年人看了看四人的表情，问道，“那你们的名字、年龄和招生导师？”
　　萧炎逐一介绍了众人，“萧炎，十八岁、萧薰儿，十五岁、萧淼，十六岁、纳兰嫣然，十八岁。”
　　“你们先和我们去办事处查查档案吧。如果是迦南学院的学生，我们就送你们去学院，正好明天是内院选拔赛，这种盛事你们几个能赶上也是好运气，见识一下总是好的。”中年人带着四人到了办事处，查看可档案，里面有萧淼三人的画像和资料，却没有纳兰嫣然，中年人又找了一会儿，确定还是没有，萧淼眼珠一转，“不会是学院弄丢了吧。”
　　中年人摇头，“不会，学院学生的资料一直很齐全。好吧，反正你们三个的身份确定了，她的身份我会再向若兰导师确认一下的。”
　　萧淼笑嘻嘻的点头，那个若兰导师柔情似水的，一定很容易被搞定，何况纳兰嫣然的实力也不差，算是她白捡了一个好学生。
　　中年人从纳戒中取出4块蔚蓝色的徽章，递给萧炎，“带着它，你才能够进入学院。”望了一眼外面逐渐暗下来的天色，沉吟道：“现在天色已经暗了，不过我看你们急着去学院，也就不留你了，不过在迦南学院之外，还有着一片极大区域的原始森林，那里面高阶魔兽众多，夜晚穿行危险系数不小，我可以让人驾驭狮鹫载你们直接赶往迦南城吧。”
　　“那多谢了。”听得这话，众人一喜，只是没想这路程就凭狮鹫飞，也足足飞了一夜。
　　等众人赶到时候，已经是天明了。
　　内院选拔赛作为迦南学院的一大盛事，极为惹人关注，而且，在这个选拔赛上，那些平日在学院中的风云人物，皆是会露面，这就像歌星演唱会一样，前来旁观的人都是凑热闹的。
　　为此院方早就准备了学院里最大的一个广场备用，可却依然是被挤满了人山人海，无数迦南学院的学员，挤破了头冲进广场上的席位，这庞大广场成圆形之状，在广场周围，石梯不断的向上蔓延，就像，对了，就像鸟巢。那么这就不是演唱会了，应该是奥林匹克运动会，哈哈，萧淼等人抵达广场是，萧淼的第一想法就是这个。
　　有观众当然就有参赛队员，此时场下正如火如荼的你来我往的过招呢，四人急急忙忙的向着看台深处，黄阶二班的位置走去，若琳导师正是黄阶二班的班主任。
　　此时身为黄阶二班的班主任若琳正和萧玉在聊天。
　　“若琳导师，你今年能晋级玄阶班的导师吗？”
　　“那得看你们的实力啊。”
　　“唉，玄阶班和黄阶班的差距还是很大的，从学苗上就不好，玄阶班收的都是大城市、大宗派的弟子，而黄阶班都是小城市和小家族的人，资质就不一样。”
　　“所以当时我就算让宁愿让你们家那三个小祖宗请假也得就下他们的原因你能明白了吧。”
　　“是啊，要是薰儿，或者萧炎在，肯定会战胜玄阶班的人，可惜，那你岂不是今年又没戏了。”
　　“只要他们能在决赛前出现，也不能说没有希望。”
　　“嗯？”
　　“因为今年的规矩稍微修改了一下，给了一个决赛前的挑战机会，只要能战胜进入决赛的人，就也同样拥有决赛名额。”
　　“啊，那真的太好了，祈祷他们快点赶到吧。”
　　若兰导师没有说，如果自己班级能有四个人顺利进入内院，那么自己也可以随之进入内院，成为内院的导师，可惜，这个梦想也太难了，毕竟每年选拔进内院的名额一共也就30个。
　　“人一定要有梦想，万一实现了呢！”
　　作者有话要说：　　无限感慨斗破的背景太大了
　　无限感慨没有机会写情情爱爱啊
　　作为一个看别人小说都喜欢看H的人
　　表示很懂没有H的枯燥啊
　　但是，背景太大的剧，没有机会写H啊……
　　那就不要H吧，o(∩_∩)o 哈哈

51 | 院长琥乾
　　“没看到黄阶二班的标志啊。”萧炎四处张望，可惜看台的人太多了。
　　“打听一下呗，”纳兰嫣然第一次看到这么热闹的场景，毕竟自从去云岚宗拜师学艺之后，没有年龄相仿的人，而自己又是云岚宗宗主的亲传弟子，别人也不干跟自己太亲热，所以随着年龄的增长，性子越发冷了，可是，纳兰嫣然其实是一个活泼喜热闹的人，“请问，黄阶二班在哪里？”
　　美女的优势就是，有一位很热心的学长亲自带领他们去了黄阶二班，连比赛都不看了。
　　萧淼抱着悟空，生怕悟空跑出去被人抓住，一边走一边吓唬悟空，“这里人都是吃猴脑的，你跑丢了可就没有命了。”
　　“吱吱——”悟空白了萧淼一眼，不过也乖乖的抓着萧淼的衣领，生怕自己被别人抢了去，薰儿摸摸悟空的脑袋，“放心吧，她吓唬你呢。”
　　“到了！”带路的学长招呼了一声，快步向前向站在黄阶二班中央的一位身材高挑的女子行礼，“若兰导师，这几位学弟学妹是来找您的。”
　　若兰略微侧脸，嫩白的侧颜，朱红的嘴唇，珠圆的耳垂，摇摆着青蓝色的耳坠，搭着淡绿色的长裙，下摆是荷叶图镶着金边，朝行礼的学生点头微笑，“谢谢啦。”
　　萧淼注意到，学长脸红了，敢情这位学长不是被纳兰嫣然的美色迷惑，而是为了若兰导师啊，难怪殷勤的，非要送到看台下。
　　“薰儿，萧淼，萧炎——”萧玉就站在若兰导师身边，随着转身，就看到了刚才还在谈论的人。
　　“萧玉堂姐！”经历过了家族的变迁，萧炎似乎更看重家族的关系，而自己作为族长的儿子，自然要对族人更加亲切。
　　“纳兰嫣然？”萧玉刚要抱住薰儿，却发现萧淼身后跟着的纳兰嫣然。看向萧炎，“这？”
　　“现在是朋友。”萧炎点点头。
　　看到纳兰嫣然略微有点尴尬，萧淼解释道，“在加玛帝国出现了一点变故，回头萧炎堂哥跟你细说，这一路幸好纳兰嫣然，也是共患难了的。”
　　萧玉也知趣没有多说，出了加玛帝国，才知道世界的广阔，还是多些朋友的好。
　　“若兰导师，纳兰嫣然是云岚宗的宗主的亲传弟子，这一路陪我们来到迦南学院，您看能不能一起收到您的班级里啊。”薰儿趁机将几人在路上商量的事情跟若兰导师说。
　　若兰看了看风尘仆仆的四人，“你们三个还知道来学院，我以为你们都打算放弃了呢。来晚了一年还敢提条件。”绷着脸训斥了三个人后，又扑哧一笑，“不过看在你们又带了一个出众的学员的份上，就不跟你们计较了。”
　　“唉，若兰导师——”萧炎对这位看起来很成熟，其实小孩子秉性的导师有点无奈。
　　萧淼可怜兮兮的道，“若兰导师，还有个事，我来的路上不知道怎么就被冰封了左手，您看能不能请学院的老师帮我治治啊。”
　　“萧淼妹妹，你这是——”
　　“她也不知道怎么弄得。”薰儿摊摊手，“好在萧淼姐姐的左手并无其他不适的感觉，也不觉得寒冷，否则怕是手都要废了。”
　　若兰导师端详着萧淼的手，自己也看不出头绪，看来是得找校长看看了，“这样，薰儿和萧炎留在这，萧淼和嫣然跟我走。”
　　“那我俩跟若兰导师去了，你们先在看台看看比赛，有什么好玩的，回来告诉我，”萧淼看了眼悟空，“悟空也跟我走吧，别用可怜巴巴的小眼神看我。”
　　“我带你们去找外院的校长，看看校长有没有办法，否则就要进内院才行了。至于嫣然，跟我去和校长打个招呼，你这么优秀，相信校长一定会批准留下你的。”
　　“谢谢导师。”
　　“别客气，一会儿我们去见的是琥乾副院长，是一个很慈祥的老人家，你们不用紧张。”
　　萧淼心中想，不知道能不能看到他的那位特立独行的孙女琥珀，这位斗破世界唯一一个被明确了性取向的女人，不知道什么样子。当当时土豆写琥珀的时候是不是也是照顾了一下百合向的读者啊。
　　来到整个广场的主席台处，一位白胡子老头胖胖的，面色红润，两眼炯炯有神，笑眯眯的看着场内比试的学院，摸着胡子，不住的点头。看来是对这一届的学员很满意啊。
　　“副院长。”若兰导师规规矩矩的行礼。
　　“哎呦，若兰啊，快别行礼了，你们黄阶二班还是要努力啊，我对你寄予厚望。”
　　“谢谢副院长，我这有点事，您看这个学生，”若兰导师指指纳兰嫣然，“她是加玛帝国云岚宗宗主的亲传弟子，此次跟我的几个学生一起来了学院，既然来了，咱们也收进学院呗。”
　　“云岚宗？”琥乾仔细的看了看纳兰嫣然，亲切的问，“云韵那丫头是你的老师。”
　　“是，”纳兰嫣然抱拳道，“您认识家师？”
　　“不认识。”琥乾摇摇头。
　　萧淼一脸黑线，您不认识叫的那么情切，还云韵丫头，不知道的还以为你家亲戚呢。
　　“留下吧，留下吧，这么好的孩子。”琥乾朝若兰点点头，“你回去给她补个手续就行，就说我批准了的。”
　　“是是，谢谢您。”若兰高兴的回答道。
　　琥乾转向纳兰嫣然，“丫头，你叫什么？”
　　“纳兰嫣然。”
　　“嫣然啊，”又叫的亲切起来了，“你要好好努力啊，我对你寄予厚望啊。”
　　纳兰嫣然差点摔了跟头，这话怎么这么耳熟……
　　“快回去吧，回去吧。”琥乾挥挥手，就要赶她们走。
　　“副院长，副院长，”若兰赶紧拦住琥乾，“还有个事。”又指了指萧淼，“这个是……”
　　“一块都收进学院吧——”琥乾没等听完若兰的话就直接拦住了话茬，可惜，拦错了。
　　“不是不是。”若兰赶紧一口气把事情始末说完，不给琥乾打断的机会。
　　琥乾这才神色严肃的看向萧淼，顺便看到了萧淼怀中的悟空。
　　“这猴子……”琥乾刚要伸手抓悟空，悟空一个后翻，蹲在萧淼右肩的肩头，“吱吱——”呲牙朝琥乾叫着，估计是一位琥乾要抓他去吃猴脑。
　　“悟空乖，没事，这是院长爷爷。”萧淼赶紧用右手把悟空重新抱进怀里，然后歉然的对琥乾道，“从小它就跟在我身边的，还请院长准许它跟我一起留在学院。”
　　“魔兽？”琥乾皱皱眉。
　　“不是，悟空不伤人的，不是魔兽。”萧淼赶紧解释。
　　悟空跟着赶紧点头。
　　琥乾看了看悟空，不再说话，反而让萧淼抬起左手给他看看。
　　“咦？”琥乾惊呼了一声，“万年寒冰？”看了看萧淼，“你自己也不知道怎么弄得？”
　　萧淼就把自己经历的前因后果说了一边，琥乾敲了敲萧淼被冰封的手，“看来一时半刻你这左手应该没有什么危险，这样吧，等内院选拔赛结束，送学院去内院的时候，我带你一起去，找内院的那些老家伙们看看。”
　　“您也没办法解决吗？”
　　“什么叫我没办法，”琥乾吹胡子瞪眼睛的，“我这是让内院的老家伙们见识见识，你就放心吧，保证让你的左手从冰封中出来。”
　　“是是。”萧淼心说，怪不得你那孙女是小妖女，你是老妖头。
　　“还有，你说是你的猴子救了你，这还不能说明你这只猴子是魔兽。”
　　“但是，悟空不伤人的。它还是小猴子，很乖的。”萧淼可不想把悟空仍荒山野林里。
　　琥乾眼珠一转，“你把你这只猴子，让我这，我看着。”
　　“……”
　　萧淼和悟空目前是一个心思，这老头是不是想吃猴脑，呜呜，太可拍了。
　　抱着悟空回到黄阶二班，萧淼心里还惊魂未定，好不容易厮磨硬泡的把悟空抢回来，结果就在几人转身的时候，就听琥乾在后面，“小猴子，好好努力啊，我对你寄予厚望。”
　　老头，你就会这么一句话嘛！！
　　“萧淼姐姐，怎么样？”薰儿赶紧迎上萧淼。
　　萧淼摇摇头，“院长说需要等选拔赛结束去内院，让内院的老家伙们看看。你们别这么看我，我是原话重复的。”
　　“若兰导师，内院是什么地方？”萧炎听药老说迦南学院有异火陨落心炎，目前看来应该就在内院。
　　“内院是迦南学院真正的核心，每年对外招收学员的都是外院，只有在外院学习满一年的学生才能参与内院选拔赛，排名前30名的学生可以进入内院学习。”
　　“不满一年不行吗？”萧炎遗憾的问。
　　“倒不是不行，而是没有在外院学习的经验，很难在选拔赛中取得前30名的成绩。当然了，你们几个如果有信心的话，可以试一试，今年正好选拔赛规则改了，你们在决赛前有一次挑战的机会，只要战胜进入决赛的学员，你们就也可以参加内院选拔赛的决赛。”
　　“那太好了。”萧炎摩拳擦掌的道。
　　“你们四个要不要都参加一下啊。”若兰导师善意的诱导着，如果他们战胜了玄阶班的学员，自己就可以晋升为玄阶导师了。
　　“我就不参加了，我实力不行。”萧淼摇摇头，而且内院管理那么严格，自己把手的冰封解了，还得找时间回加玛帝国看着自己的小生意呢。
　　“你们呢？”若兰导师对萧淼不参加也没啥异议，毕竟萧淼看起来也不像能打败玄阶班的人。
　　“我陪萧淼姐姐呆在外院。”薰儿挽着萧淼道。
　　“……”若兰导师看了看萧淼，看来怎么也得说动萧淼下场比赛，还得保证萧淼赢，否则，薰儿不能尽全力。
　　“我，”纳兰嫣然似乎也不想自己去内院，“萧老板，不是萧淼妹妹要是不去的话，我——”
　　“这样，等挑战赛的时候，我们再看，你们长途跋涉赶来的，也累了，我让玉儿带你们去休息，这几天就在外院转转，三天后是挑战赛，你们到时候再来。”若兰赶紧打断纳兰嫣然的讲话，这样是大家都说死了不想去内院，自己的计划不是泡汤了。
　　“也好，那就谢谢若兰导师了。”萧炎打圆场道。
　　萧玉领着四人朝学生宿舍走去，路上，萧玉把若兰导师想要晋升玄阶导师的想法透露给了四人，萧淼嘴角一珉，就说若兰那么积极鼓励他们参加挑战赛，原来自己有小心思，狡猾的女人，看来越漂亮的女人越会骗人是真的。
　　“正好三个人一间房，你们三个就住这吧，萧炎，你跟我去男生宿舍，警告你，不许乱跑女生宿舍！”萧玉挥着拳头警告道，八成想起了儿时的旧事。
　　萧炎也懒得跟萧玉计较，毕竟现在家族是需要团结的时候，“萧玉堂姐，萧宁和媚儿都在外院吧，你等把他们叫来，家族发生了一点事情，我觉得需要告诉大家。”
　　在萧炎给萧家小辈开座谈会的时候，萧淼已经伏在案桌前提笔写信，薰儿磨墨，纳兰嫣然展纸。想当年李白也不过时力士脱靴而已，自己这待遇，也是皇家级的。
　　作者有话要说：　　写到51章了，故事才写了三分之一，连中州都没到
　　这是要写到多少啊，好长啊，呜呜……

52 | 压轴登场
　　“雅妃姐姐可还安好，小妹这厢有礼了。数日奔波方至迦南学院，尚未歇息即给姐姐写信，应知小妹对姐姐的挂念之意。不知加玛帝国此时情形如何，上封信叮嘱之事切记，万事隐忍，等我至多两年，危机即可解除。方武琼的生意已经有声有色，姐姐还需大力支持，抽空小妹会回加玛探望。
　　另附纳兰嫣然对云韵宗主问好，请姐姐转达。”
　　吹干了纸上的墨迹，让薰儿帮忙折好，塞进信封，给到了迦南学院负责收发信件的老师，叮嘱了送信的地址和收件人，方真正在床上休息，这一路的惊心动魄真是累坏了，一人一猴搂在一起沉沉的睡去，连晚饭都没有吃。
　　薰儿和纳兰嫣然吃过晚饭也早早睡下，终于可以安心的休息了。
　　放松心情的休息了三天时间，萧玉来招呼几人快去内院选拔赛的广场，因为今天就是选拔的挑战赛时间，同样下午就是本次内院选拔赛的决赛了。萧玉一边领着几人赶路，一边快速的把目前入围人员情况介绍了一下。
　　通过淘汰赛，已经选拔出了50名学员，挑战赛就在针对这50名学员进行的，为了保证比赛的公平性和良性竞争，凡不在这50名学员名单内的其他学员挑战成功的，即可获得决赛资格，同时被挑战者原有的决赛资格不取消，很大一定程度上鼓励了其他人的挑战。
　　“那最后的决赛就是在这些人中进行呗？”纳兰嫣然问道。
　　萧玉点点头，“是的，不过还会再加3个人，这3个人是不需要参加淘汰赛的，就是本届外院排名前三的强者。”
　　“哦？都有谁？”萧炎好奇的问。
　　“吴昊、白山和琥嘉。都是学院中最顶尖的天才。”萧玉发自内心佩服的说道。
　　萧淼摸摸悟空的头，心中想着，都是好耳熟的人啊，不知道真人会不会比小说更精彩。
　　此时会场上，一名主事的老师在公布挑战赛的规则，无非是由导师给进行报名，然后按照抽签结果进行挑战。
　　不过由于挑战无论输赢都没有什么损失，很多导师为了锻炼自己学员的实战能力，都纷纷鼓励学员去参赛，所以每个导师都会再派2-3个学员，总有淘汰赛点背遇到种子选手无缘晋级的，可是实力还不错的人，一旦挑到一个正好被克制的对手，就能进入决赛，也就有了进内院的机会。
　　而因为起初答应了若兰导师，所以萧淼等四人的名字也一早就被报了上去。
　　挑战赛是在广场上三个场地同时进行，每次由三名报名人员上台抽签，被抽中的已经入围决赛的人员相应上场进行比试。
　　如今已经进行了4场比试，其中只有一场胜出，其他三场的挑战人员实力完全是被压倒式的打压，丝毫没有还手之力，唯一胜出的那一场还是因为属性克制。所以说，已经进入决赛的学员已经是外院的佼佼者。
　　接下来的挑战赛也毫无意外，都是以挑战者落败而告终。
　　“黄阶二班纳兰嫣然、萧熏儿、萧炎，上来抽签。”裁判老师看着名单叫到。
　　萧淼笑着站起来目送三个人离开，“都不许丢脸，不进决赛别下场。”
　　“放心。”萧炎背着黑尺一摆手，率先走在前面，薰儿和纳兰嫣然跟在其后。
　　“这三个人是谁啊？”其他班级的学员开始纷纷议论，因为好像是第一次听到这几个人的名字。
　　“萧炎对战陆牧，萧熏儿对战巨木，纳兰嫣然对战凌风。”
　　双方行礼之后，开始挑战赛，经过了之前的各种挑战者的失败，大家再看场上的这三对，觉得也是失败的命运，先说薰儿娇小的身形对面站的是一个2米高的巨汉，好吧，气势巨汉年龄并不大，一看也是娃娃脸，只是这身材，肌肉凹凸，膀大腰圆，使用的是一对双锤，垂头大小比薰儿的头要大出好几圈，这个对阵让好多人都心中觉得怜惜，多漂亮的小女生，可千万别伤到了。
　　再说纳兰嫣然对阵的这位更厉害，和萧炎一样拥有一双飞行斗翼，名字叫凌风，看来肯定是风属性了，在这个层级，会飞的对手一般都很难战胜，因为攻击从上至下，地面的人无法躲闪，而想要攻击对手却被拉远了距离，攻击的攻势很难伤到对手。
　　而萧炎的对手则是外院知名的炼药师，一身玩火的本领出神入化，算是外院排名第四的人物，要不是斗气不如白山等人，分分钟就挤进前三了。
　　所以看到这个对战格局，观众都觉得上场的三个人有点点背。
　　若兰导师两眼一黑，完了，自己的梦想破灭了，此时竟然有点后悔，只祈祷自己的三个学生千万别受伤。
　　“导师是担心他们吗？”萧淼看若兰紧张的手指交叉盘在胸前。
　　若兰点点头，“是啊，这几个人都是外院中的顶尖，能进前十名的人物啊。他们也得小心，到时情形不对，我会赶紧喊认输，可不能让他们受伤了。”
　　“导师放心吧，咱俩打个赌，我赌他们三个获胜，怎么样？”萧淼优哉游哉的无所谓的说。
　　“胜？”若兰摇摇头，“不可能，你不知道这三个人有多厉害。”
　　萧玉也点头道，“你说薰儿能勉强取胜，我还相信，不过太危险了，我总觉得那个巨木一锤子下去，哎呀，太恐怖了。”
　　“导师，你敢不敢跟我赌吧，如果他们胜了，我想要两个月的假期。”萧淼盘算着说。
　　“两个月？”若兰瞪了萧淼一眼，“你怎么不说两年呢。”
　　“哎呀，导师，先别纠结多长时间了，赌一个嘛。”萧淼小狗眼神的诱导若兰。
　　若兰也不笨，“你真的有把握他们三个会赢？”看来自己这几个学生应该都有不少的底牌隐藏着呢，可是，真的会赢吗。
　　“导师，赌嘛……”萧淼拉着若兰的袖子道。
　　“呵呵，你真当我那么容易被你忽悠，不赌！”若兰才不上当，看萧淼信心百倍的样子，不过，“这样，如果你一会儿出场赢了，我就给你两个月的假期。”
　　“……”萧淼嘴瘪起来了，不都说女人胸大无脑嘛，怎么现在都聪明起来了。
　　“赌不赌啊……”若兰开始忽悠萧淼了，这角色转变也太快了。
　　“好，赌就赌，哼，看我怎么大展神威！”萧淼一仰头，自己再不济，也能耗到对方斗气力竭，赢一场比赛有什么大不了的。
　　下方的比赛已经开始了，当萧炎调出异火，薰儿飘扬起秀发，纳兰嫣然剑指苍穹，观众们才发觉，原来，高手在民间。
　　同样是玩火，萧炎的火焰高出陆牧不知多少级，而且在经历了佛怒火莲的不断洗礼，萧炎和青莲地心火已经达到意随心动，丝毫没有停顿。薰儿面对巨木的重锤攻势，只是亮出了一双白嫩的手掌，上下翻腾的掌风将巨木控制在距离薰儿三米外的距离，再不得前进半步。纳兰嫣然衣袂飘飘，剑走蛟龙，满场最耀眼闪亮的就是纳兰嫣然的剑锋，云上日曜，云岚宗的不传之秘，配上纳兰嫣然洁白无瑕的面容，如同降临世间的光明女神。
　　比试一度呈现焦灼和白热化，可是明眼的人都看得出来，这三场挑战赛，怕是会由挑战者获胜啊，琥乾坐在主席台，摸着胡子看着比赛，身旁的几个长老也在窃窃私语，“若兰这几个学生不一般啊，我对他们寄予厚望。”
　　“……”
　　“嘭——”一声巨响，巨木手中的重锤已经掉落场外，深深的将地面砸出一个大坑，而巨木此时也被轰到在地，还没等巨木起身，发现薰儿正礼貌的站在自己的身体一侧看着自己，让巨木这么大的人冷汗都下来了，全场一片哗然。
　　“吱吱——”悟空看到薰儿获胜了，翻个跟头欢快的叫着。
　　薰儿听到悟空的声音，朝这面看来，见萧淼正朝自己望过来，不由的回了一个大大的微笑，在左边火焰翻腾的萧炎战场和右面纳兰嫣然日光夺目的剑锋中，薰儿的笑容让周边的一切都失去了色彩，此刻只能看到场上这个高雅俊冷的少女暖心的笑容。
　　当日后迦南学院的学员们回忆起这一场比赛时，能记住的只有薰儿的笑容，同时薰儿的笑容也成为了迦南学院外院的十大奇景之一，因为这样的笑容，除了对着萧淼，再没有显露过，成为典藏的记忆。
　　“回来吧。”萧淼朝薰儿找找手。
　　薰儿朝巨木说了一句得罪，然后朝主席台鞠了一躬，飞身回到黄阶二班的看台处，“萧淼姐姐一会儿也要尽力啊，不许耍赖。”
　　“放心放心，我还打了赌了呢。”
　　“什么打赌？”薰儿好奇的问。
　　萧淼还没来及的回答，那厢纳兰嫣然也获胜了，在云上日曜的攻击下，就算凌风飞的再高，也躲不过夹带日光的剑气，阻断了凌风在空中的退路，当凌风落地的瞬间，胜负就已经分出来了。全场又是一片哗然。
　　当吃瓜群众们还没有把惊掉的下巴合上时，陆牧踏进了萧炎布置的陷阱，全身被异火包围，要不是萧炎及时收回异火，陆牧已经随风而逝了。
　　纳兰嫣然和萧炎分别向对手和主席台行礼后，也纷纷回到黄阶二班的看台。
　　“都很厉害啊。”若兰开心的说，看来自己成为玄阶导师已经板上钉钉了。“接下来就看你的了。”朝萧淼说。
　　“我也只能尽力了，我可没有他们那么厉害，而且，我这左手还带着伤呢。”萧淼甩甩自己的左手道，这被冰封的左手也真够沉得，平时都得用右手扶着，要不这左肩膀都得掉了。
　　“黄阶二班萧淼上来抽签，挑战赛最后一场。”
　　作者有话要说：　　看着我的情荡战国锁了这么久，想开锁，结果被告知不能NP
　　谁能告之我要怎么修改
　　还有以后写皇帝人设，是只能找一个，还是找一个死一个。。。

53 | 输了会哭
　　“萧淼姐姐加油！”
　　薰儿朝萧淼做了一个可爱的加油的动作，萧淼笑着摸摸自己的鼻子，“你们三个都赢了，就我自己输也不好看，亚历山大啊。”
　　“萧淼抽签结果，玄阶一班冷冰儿。”
　　“哎呀，萧淼妹妹真够点背的，抽了一个冰美人。”萧玉听到裁判老师报出的名字，不禁吸了一口冷气。
　　“这个人是谁啊？”纳兰嫣然也好奇的问。
　　若兰导师也一脸愁容，“你说你们怎么都手气这么好，抽的对手一个比一个厉害，这个更绝，冷冰儿从来不屑那些所有为外院排名，否则排名第一的位置应该是她的。人如其名，冷冰冰的，因为属性也是冰属性，估计也只有萧炎的异火能胜她一筹。”
　　“那岂不是输定了？”纳兰嫣然看着站在场上不知凶险的萧淼，担心的道。
　　薰儿反而对萧淼很有信心，“不会的，萧淼姐姐的实力并不弱，只是由于没有名师指点，又懒于修炼，可是就已萧淼姐姐目前的这几个斗技，应该不会没有一战之力。”
　　“唉，现在也只能拭目以待了。”若兰对萧淼可是真的没有什么信心。
　　冷冰儿的长相在萧淼预料之外，原本以为这种名字的女生不得是御姐范十足，结果看起来却是一个娃娃脸的小女孩的样子，很可爱的冰娃娃，可能因为斗气的原因，看起来不太喜欢笑，可是圆圆的脸蛋，大大的眼睛，还有一对小酒窝，脸上也是稚气未脱，感觉涉世不深的模样。
　　双方行礼后比赛开始。
　　冷冰儿率先释放斗技，一出手就是玄阶斗技冰雪飘零，广场上的温度瞬间降低，这种斗技有延迟对手行动的能力，随之，冷冰儿两手交错，以萧淼为中心3米外的四周形成了四面冰墙，将萧淼围在中央，而冰墙的厚度随着冰雪飘零的加强越发厚起来，里面的人想突破冰墙的防御，难比登天。
　　再看萧淼，依旧傻愣愣的站在原地，对方已经接连使出两个斗技，她却还是没有丝毫动作，难不成被冻住了？就连主席台上的琥乾都好奇等着看下面会有什么变故。
　　在冷冰儿已经掌控了赛场上的全局后，接下来的攻击就简单很多了，隔着冰墙，什么雪球、冰刀、冷箭纷纷从上方抛物线的朝萧淼扔去。
　　这种情况下，萧淼终于动了，为啥之前没动，因为之前没有受到攻击，萧淼不知道自己需要做什么，如今终于可以开启躲避的技能，飘淼轻旋上线，本来萧淼的战术就是指望用拖延之计，耗到对方斗气枯竭。
　　然后飘淼轻旋的步伐向来以轻盈飘逸为主，因为转动的速度和反复的转折导致身形会左右摇晃，故在行走之时需要配合胳膊的摆动来保持平衡，历来使用此项斗技的时候，萧淼都轻车熟路，根本不曾留意其中细节，终于今天吃亏了，左手上带着这么一个大冰坨的万年寒冰，重量吓死人，还想轻松摆动双臂，少了右手的扶持，整个身子都得倒向左侧。
　　在萧淼根本没留意左手的冰封会给自己带来这么大麻烦的时候，她已经使出了飘淼轻旋，于是重心偏离，栽倒的戏码上演了。唯一值得庆幸的是萧淼并不笨，当问题出现的时候她立即就发现了，什么冰刀暗箭的，已经顾不上了，别在场上摔一个狗吃屎就万事大吉了。
　　赶紧板正脚步，用力提气减轻左手的重量感，踉踉跄跄的左摇右晃朝左侧的冰墙就撞了去。
　　“嘣——”“哎呦，疼死我了。”萧淼右手摸摸做额头，撞得好疼啊。
　　紧接着一声“咔嚓”，让萧淼吓一跳，不是骨折了吧，看看自己，好好的啊，也没觉得哪里疼，再一看冰墙，咦，怎么裂了一道纹。
　　发现裂纹的起点竟然在左手附近，“嘿嘿，原来左手也是武器啊。”
　　萧淼的发现并没有让观众发现端倪，看到萧淼在冰墙内跌跌撞撞的，以为萧淼已经承受不住攻击，快要认输了。但是接下来萧淼的举动让所有人惊呆了。
　　因为萧淼用了最简单的攻击模式，抡起左臂，一拳狠狠的砸上冰墙，已经裂纹的左侧冰墙毫不犹豫的“哗啦”碎了一地。
　　“呃——”全场的表情都是呆滞。
　　巨木在看台上痴痴的对身边的人说，“这，就碎了？冷冰儿的冰墙加上冰雪飘零，我都打碎不了，这个，萧淼，一拳就打碎了？”
　　冷冰儿作为当事人，也惊呆了，自己的冰墙的承受攻击的能力自己很清楚，就算斗皇级别的人，在自己同时使用冰墙和冰雪飘零时都不可能一击击破，怎么一个看起来实力不如自己的萧淼一拳打碎了。
　　不行，再起冰墙！在冰雪飘零的加持下，冰墙的凝结速度很快，一眨眼，冰墙再次凝聚，比之前的更厚实了。
　　只是这些对于萧淼而言就没有什么区别，就是一拳，冰墙破碎。
　　冷冰儿也上了厥劲，非要证明自己的冰墙牢不可破，于是场上的比试变得单一起来：
　　冰墙起，“嘭”，碎了；
　　冰墙再起，“嘭”，又碎了；
　　……
　　冰墙，碎了；
　　墙，碎；
　　……
　　而且速度也越来越快，眼见冷冰儿起冰墙的速度已经远远比不起萧淼砸墙的速度。
　　冷冰儿也不笨，心说，我的斗气雄浑，看我们谁能坚持到最后！
　　不过如果冷冰儿知道萧淼在挥拳的时候根本没有使用太多斗气，只是使用足够的力量挥动被冰封的左手，那么她就后悔自己为什么傻乎乎的自己消耗自己了。可是现在她并不知道，而且在场的很多观众也不知道，他们都以为两个人在比拼斗气的雄厚度。
　　当冰墙一次再一次的被萧淼打破时，冷冰儿的表情不再冷冰冰，而是变得越发委屈，小嘴也憋屈起来，眼眶里面含着泪花。
　　终于在无数的冰墙起落间，冷冰儿的斗气被消耗到再无力组起冰墙的时候，场上的战斗结束了。冷冰儿气喘吁吁，再看萧淼，右手抱着左手，左手封在冰块里，默默的站在冷冰儿两米远的地方，优哉游哉。
　　毕竟，就是挥舞几下拳头，除了肩膀比较酸，真的没有什么其他的感觉。
　　“那个，算我赢了呗？”萧淼觉得自己这个状态，裁判老师应该能看出来自己绝对比冷冰儿有再战的能力，只是怎么总部宣布呢。
　　因为裁判老师没看出来萧淼怎么赢的。
　　“哇——，呜呜。”
　　“呃——”萧淼被冷冰儿突然坐在地上哭鼻子也是无语了。“那个，要不算你赢？”萧淼不知所措的问。
　　冷冰儿抽泣的喘气，不理萧淼，转过头，拿袖子擦干眼泪，站起身，强忍着泪水走下看台。
　　“萧淼获胜！”
　　萧淼垂着头下场，心中嘀咕着，怎么还能打哭了呢。
　　“萧淼妹妹，你这也太打击人了！”萧玉笑着对萧淼说。
　　“啊？”
　　“是啊，萧淼姐姐，”薰儿也笑着说，“你丝毫不留情面，采用就简单，却最粗暴的手段，把人家的成名绝技狠狠的敲碎了。”
　　“我也不想啊，但是，我也不会什么别的攻击手段了啊。”萧淼也很无奈的。
　　萧炎不解的问道，“只是，冷冰儿的冰墙的厚度，就算我有异火，也不可能像你一般这么迅速的将其破掉，你是怎么做到的？看你消耗并不大。”
　　“我哪里有什么消耗，我就是挥挥拳头，轮轮胳膊而已。只是，肩膀有点酸。”萧淼一屁股坐到看台的位置上，自己用右手敲打着自己的肩膀。
　　“我给你按按。”薰儿走到萧淼身后，伸出两只小手，给萧淼捏着肩膀，“不过我也好奇，萧淼姐姐是怎么破开冷冰的冰墙的呢？”
　　“我觉得这个左手上的病，不一般啊不一般。”萧淼对左手的冰发出了很高的感慨。
　　“当然不一般了，不都说是万年寒冰了嘛。”纳兰嫣然白了萧淼一眼。
　　萧炎疑惑的问，“是因为这块冰？”
　　萧淼点头，并把在场上发现撞击后冰墙裂纹，并随之自己砸墙的事说了，大家想想，觉得也确实有可能是这个原因，否则没用斗技，也没消耗斗气，就单单一拳想砸碎冰墙绝对不可能，看来这块万年寒冰确实不一般。
　　“可惜冰封着左手，不方便，要不然也是一个利器啊。”萧炎感慨道。
　　萧淼想，还是不要这个利器吧，这生活也太不方便了，都快不能自理了，好在这个时代的裤子肥肥大大的，也不用腰带，就是一根绳子困在腰间，否则，上厕所都是问题，撒尿淋湿鞋这种尴尬的事情，我不说，你们哪能知道其中的心痛。

54 | 混战模式
　　进入决赛的人数因为萧淼等人的胜利而增加，通过淘汰赛的50人，萧淼等4人和另一位挑战获胜者，外加外院前三名，总计58人参加下午的总决赛，从中选拔30人成为内院的学院，而排名签名五的学员还可以获得进入外院藏经阁的机会。迦南学院建院这么多年，资源丰富，虽然是外院的藏经阁，却也吸引着众人蠢蠢欲动。
　　由于萧淼等人的异军突起，让原本以为决赛前5名的候选人变得不再可知。很多人都等着看到底是老牌学员更厉害，还是冉冉新星更闪耀。
　　经过中午时间的修复斗气，决赛时，大家已经都把精神状态调动到自身的巅峰时期，大广场上的观众比上午还要多，各个出入口均被堵得水泄不通，萧淼等人费劲力气才挤到广场内，萧淼心说，这要是谁因为观众太多，堵在场外无法参赛，也就太悲催了。
　　若兰导师正喜笑颜开的坐在看台处等着他们的到来，最高兴的当属若兰导师了，小心愿已经完全实现了，如果再有点运气，萧淼他们能进入内院，那么自己也水涨船高成为内院导师，那么资源和修炼的道路就畅通无阻了。
　　距离决赛还有一点时间，萧淼有空朝周围张望，看到主席台琥乾那个老头身边多了一个全身红衣的少女，萧淼知道那个就是琥嘉。论长相，琥嘉不算是传统意义上的美女，跟薰儿和纳兰嫣然比起来，五官没有那么精致，琥嘉的眼睛是细长形的，看起来比较凌厉，或许因为背景强悍的原因，人也多了一些傲气，配上细长的眉毛，用萧淼的话说，确实是妖女，至少不是良家妇女。
　　就在萧淼心里评价琥嘉的时候，琥嘉的目光再朝萧淼等人这一侧看来，毕竟萧淼等4人目前也算是外院的名人了，仅靠上午挑战赛就一战成名，尤其其中还有薰儿和纳兰嫣然这样的美女以及战斗方式奇特的萧淼。
　　在陆陆续续看台第一排坐满后，预示着参赛人员已经到期了，“咚！”一声清脆的钟声，将喧闹的广场变得安静起来，重头戏要来了，观众席上的所有人都把目光聚集到了广场的中央，副院长琥乾从主席台飞到广场中央，声音包裹这斗气，在全场传播，
　　“就在昨天，淘汰赛选出了五十名学员，今天上午的挑战赛，又增添了5名挑战成功的学员，还有我们外院的前三名合计58名学员进入决赛。内院是一个让你们顺利晋升斗皇的平台，但是内院要的都是精英中的精英，所以决赛要再剔除28名学员，也就是，只有30人可以顺利进入内院。内院之中，同样有着明确的等级之分，想要在内院中获得更好的修炼条件，那边必须在这个决赛中取得更好的更好的成绩。”
　　“今年的决赛比赛模式还是淘汰赛，只是不再是一对一的回合赛，而是一场富有热血与激情的大混战，谁能在这个淘汰赛中坚持的越久，名次就会越高，最先被淘汰的28名学员也会失去内院的学习资格。”
　　琥乾的话音刚落，观众席上就迸发出喧天的议论声音。
　　裁判老师来到琥乾的身边，大声的宣布，“请所有符合决赛资格的学员全部进入场内。”
　　参赛学员纷纷起身向场内走去，若兰导师和萧玉对萧淼等人鼓劲，“加油啊，多坚持一会儿就能进内院。”
　　“这种淘汰模式倒是有趣。”萧炎看着场内已经聚集了的参赛人员的身影说道。“不过这样我们倒是有些优势，我们四人联手还是很容易多坚持一些时间的。”
　　“嗯。”纳兰嫣然点头道，“我们可以将想要攻击我们的人赶出去，然后再伺机而动。”
　　薰儿和萧淼反而没有什么意见，点头表示同意战术。
　　“你还是很有争胜的欲望的。”萧淼笑着对纳兰嫣然说道。
　　纳兰嫣然脸微微一红，“我就是觉得好玩，而且既然参与了，总要尽兴吧。”
　　“说的也是，尽兴。”
　　“你说我们还能不能再拉拢一些人跟我们联手。”纳兰嫣然看着场内渐渐分出团体。
　　萧炎摇摇头，“我们都刚来学院，很难找到同盟。”
　　“其实如果真的是我们四人联手，其他人并不难对付，只是那个外院前三不知道是什么实力。”薰儿眼中同龄人从来没有是她对手的时候，只是看她想发挥几层实力。
　　“瓜子一起吃，刀剑一起挡。”萧淼从口袋里抓出一把瓜子，摊在右手上。
　　“……”薰儿、纳兰嫣然、萧炎都不禁翻起来白眼。
　　“哪来的瓜子？”纳兰嫣然边走边问。
　　萧淼瘪瘪嘴，“吃瓜群众必备啊。”
　　就在几个人叽叽喳喳的讨论瓜子的过程中，已经走到了广场上。
　　“大家都明白比赛规则了吧，那么，我宣布……”裁判老师刚要宣布比赛开始，却被琥乾打断了。
　　“同学们，你们要努力啊，我对你们寄予厚望。”
　　“……”
　　萧淼看到裁判老师也在翻白眼。
　　“内院选报赛决赛阶段现在开始！”
　　说罢，裁判老师和琥乾院长以迅雷不及掩耳之势飞回主席台，有种生怕被殃及池鱼的感觉。
　　不仅老师们逃离的很快，参赛的学员们也逃离的很快，众人都飞身退到比赛场的边缘，大家怕这种处处是敌人的场中，被人前后夹击。
　　原本以为一开场就会迸发出竞赛的战斗，结果却是作鸟兽散，要不是场中央还站着四个人，大家都要以为是不是比赛结束了。
　　场内站的四个人也很尴尬，“大家是不是跑的太快了？”“我们是不是太招摇了？”“会不会成为最先被攻击的对象？”“现在再往场边跑晚不晚？”
　　萧淼、薰儿、纳兰嫣然、萧炎四人孤单的站在场中央……
　　“若兰导师，她们……”萧玉捂着眼睛问。
　　“别问我，我不认识他们。”若兰导师把头偏向其他方向。
　　“嘘嘘~”冷冰儿在一侧的场边朝萧淼摆手。
　　“叫我？”萧淼指指自己。
　　冷冰儿也被萧淼快气死了，“你们快过来！”
　　点点头，“跑！”萧淼指着冷冰儿方向道。
　　四人也没有多想，朝冷冰儿方向就跑了过去。
　　全场包括观众和参赛人员，如同看戏一样看着这四个人。一时间大家都是忘了要战斗了。
　　但是当萧淼等人向冷冰儿跑去的时候，站在和冷冰儿不远的一小群人，突然反映了过来，“攻击！”于是十几人的攻击朝萧淼等人就砸了过去。
　　“呃……”萧淼等人全速加速的身体根本无法躲避，好在四人战斗竟然不算丰富也都经历过生死，调动起斗气准备还击。
　　突然四人发现被冰墙围住了。
　　“陷阱？”萧炎最先冷了声音。
　　萧淼挠挠头，觉得虽然自己认为冷冰儿应该值得信赖，可是也是大意了，刚要敲破冰墙，“你可不许再打破我的冰墙了！”冷冰儿的声音在萧淼身边响起。
　　吓得萧淼脚步展开在冰墙里面开始乱转。
　　“停停，萧老板，停——”纳兰嫣然觉得自己真的不是什么好脾气。
　　“啊？怎么回事！”萧淼停住脚步张望的问道。“咦？”萧淼发现外面攻击正被冰墙阻挡住了，而冷冰儿却也被困在冰墙内，和自己这几个人在一起。
　　“冷姑娘是想？”薰儿悄悄上前一步挡在萧淼身前。
　　冷冰儿搓搓手道，“我们结盟怎么样？”不等薰儿等人说话，接着道，“这个大混战的规则一说，我就觉得如果我不和你们一起，我一定输了。因为萧淼很轻易的就能破开我的防御，别人也不会相信我能抵抗住你们，所以我到时一定既没有盟友，又无法自保，与其这样，我愿意加入你们。”
　　“刚才？”萧炎对刚才其他人发起的攻击还是心下愤怒。
　　冷冰儿不好意思的说，“我当时也没有多想，只想你们站在中间太容易被攻击了，所以就打算招呼你们过来，不曾想那群人竟然突然发起攻势，我也只好把我们封在冰内了。”然后指指外面人道，“就他们的攻势别想破开我的冰墙，就算吴昊和白山没有几分钟时间也别想，”然后不开心的瘪嘴，看了看萧淼说。“也就她那么容易，真是生气。”
　　“那我们就算结盟了。”纳兰嫣然点头道，毕竟冷冰儿说的合情合理，而且目前无人在冰墙内，冷冰儿是绝对的弱者，只要四人出手，冷冰儿一定是第一个被淘汰的，冒这么的危险，如果不是为了结盟，真的就太无聊了。
　　战斗因为刚才的攻势已经开始了，虽然萧淼等人是最先受到攻击的，可是接下来，他们就在冰墙里面看戏了，既然外面的人无法突破冰墙的防御，攻击目标就转移了，此时已经有七八人被打出广场掉落场外。
　　从最开始的冷场，到混战，到如今渐渐减缓，场上的人数已经锐减到28人了。
　　目前场上的格局已经泾渭分明，吴昊、白山、琥嘉身后各有5人，合计18人。剩下的10人除了萧淼五人，还剩下的就是陆牧、巨木、凌风、和另外1对双胞胎兄弟土行子、土行小。
　　冷冰儿收了冰墙的防御，萧淼五人重新与其他人面对面。
　　“我还以为你们打算一直缩在龟壳里呢。”白山一侧手下的人忍不住嘲笑道。
　　萧淼看了看剩下的几个人，然后捅捅萧炎，萧炎点点头，朗声道，“陆牧兄弟，你等如果愿意，可肯来我们这面。”
　　此时陆牧、巨木等人已经也狼狈不堪，他们其实是单人作战的，并未结盟，因为其他人都结盟了，反而显得他们像是一帮的。由于陆牧等3人分别和萧炎是挑战赛的对手，所以清楚几人的实力，如今既然萧炎主动邀请，竟然毫不犹豫的点头答应了，于是场面上竟然以萧淼他们的人数最多，一共10人。
　　打群架，当然是人越多越好。“我萧淼在江湖上混呢？凭三样东西！够狠！义气！兄弟多！”

55 | 重新组团
　　人数上的优势在混战中并不一定会取得最后的胜利，但是如果聚集的人相对又都是高手，那么结果就不一样了。
　　在外院的排名，吴昊第一，白山第二，琥嘉第三，第四到第十分别是陆牧、冷冰儿、凌风、巨木、方杰、殷音、邱晓。后三名分别跟在吴昊等人身边，而第四到第七的四人都在萧淼等人身边，这样一来实力就悬殊起来了。
　　“副院长，您这个比赛也不是很公平啊。”几个外院长老有点坐不住的说道。
　　琥乾也没想到这几个人竟然会在最后抱成团，不过这是他定的规矩，他也必须遵守，所以最后自己孙女琥嘉没有进入前五，也是没有办法的事情。
　　只是下面的格局让所有在观众席上的人都目瞪口呆，因为吴昊、白山和琥嘉抱团了。“与其被他们这些不知道哪来的人打下场，不如我们三个先将他们解决了再争夺前五。”
　　于是对抗的格局成了18：10，胜利的天平说翻就翻。
　　琥嘉看了看萧淼这支队伍，啧啧，美女还真不少，于是恻隐之心油然而起，“哎，你们几个漂亮的小妞过来姐姐这，可以免受伤害哦。”
　　白山听了琥嘉的话不禁皱皱眉头，“琥嘉，你这就不对了，你都收你下面，等一下我们几个争夺的时候你就战优势了。”
　　“难怪我不喜欢你们这些男人，不仅小肚鸡肠，还不怜香惜玉。”琥嘉丝毫不在乎的说，“我就收了你能怎么样，最多最后我们三个决胜负，我不带人，行了吧。”
　　白山见吴昊根本不参与讨论，也怏怏的闭了嘴。
　　琥嘉继续对萧淼几个女生说，“来姐姐这吧，这里安全。”
　　萧淼突然一笑，“那姐姐要不要来我们这呢，我们这里也安全。”
　　“嗯？”琥嘉听了话之后心中一动，是啊，为什么跟白山他们几个大男人抱团呢，“小妹妹很聪明嘛。”
　　“琥嘉，我们说好的，结盟。”白山见琥嘉要倒戈，瞬间暴躁起来。
　　琥嘉没有搭理白山，看着萧淼继续问，“那姐姐过去有什么好处呢？”
　　萧淼丝毫不犹豫的说，“我们这里美女多。”
　　“……”全场一片哗然，虽然琥嘉喜欢女人这事大家都心照不宣，可是这么光明正大暗示出来的，还真是第一个。
　　琥嘉笑的更开心了，“那你们这里谁是队长啊？”
　　“……”
　　这下队伍就变得奇怪起来了，薰儿、纳兰嫣然、冷冰儿都看向萧淼，萧淼和陆牧看向萧炎，巨木看向薰儿，凌风看向纳兰嫣然，土行子、土行小相互对看，萧炎犹豫了半天，也看向了萧淼。
　　“一盘散沙！”白山不屑的道。
　　“偶们是联邦制！”萧淼眼珠一转，说道。
　　“那我去了你们队伍，我当队长好不好。”琥嘉眼睛眯成一条线，泛着精光问。
　　“好啊。”萧淼毫不犹豫的说，副院长的孙女这个背景，巴结上。
　　萧炎对萧淼的决定也没有异议，有实力更强的盟友都是好的。
　　“琥嘉。”这次吴昊也觉得琥嘉有点胡闹了。
　　“你看你们男人就是小气鬼。最多一会……”琥嘉刚想再说一遍三人独立战斗的话，却被萧淼打断了。
　　“但是，决赛的前五必须是我们队伍承包才行。”萧淼丝毫不客气的道。
　　“……”
　　琥嘉也没有想到，原来这支队伍是要吞了前五名，不过，这么张扬，我喜欢。所以琥嘉点点头，“那么，吴昊，白山，不好意思了。”
　　赛场上的局势的不断的变化，让观众看的眼花缭乱，不过最精彩的还是战斗开始了。率先发出攻击的是吴昊和白山，已经人数吃亏了，绝对不能失了先机。
　　“白山你们上几个人对付，”琥嘉指挥着，“再来几个跟我拦住吴昊，其他的速战速决。”
　　萧炎提着黑尺直奔白山，陆牧、巨木和凌风跟在身后也围住了白山，琥嘉和薰儿、纳兰嫣然围住了吴昊。他们的战略是先打败白山，拦住吴昊，然后合力攻击吴昊。至于白山和吴昊身后的人，就交给了冷冰儿、土行子、土行小和原本跟随琥嘉的人。至于萧淼，萧淼在给大家加油。
　　战略上取得了初步的胜利，因为群架结束，吴昊和白山身后的人都下去了，这面也只留下来冷冰儿，其他人也下台了。核心战场的是结果是陆牧、凌风被打的失去了战斗力，巨木依靠自己庞大的身形熬住了白山的攻击，萧炎因为之前陆牧等人的协助，现在与白山僵持不上上下。吴昊这面虽然都是美女，可是吴昊练就的一身血身法充满杀戮之气，丝毫不被美色所动，血剑带着呼啸的声音频频使出杀招，逼的琥嘉、薰儿和纳兰嫣然频频后退。
　　外院第一的名字果然不是虚名，就算冷冰儿也加入战斗，却丝毫不能和吴昊打成平手。“那个萧淼怎么回事，就站在一旁看戏，让她过来啊。”琥嘉瞄了一眼站在一旁看的不亦乐乎的萧淼，生气的对纳兰嫣然和薰儿道。
　　“萧淼姐姐不方便参加战斗。”薰儿道。
　　“什么不方便，来大姨妈啊。”琥嘉气的直跳脚。
　　纳兰嫣然“扑哧”一笑。让琥嘉更生气。
　　薰儿解释道，“是萧淼姐姐不太会攻击的斗技，所以来参战也没有什么实际改变。”
　　“啥？”琥嘉差点栽倒。冷冰儿也不信，“那我的冰墙她，呃，不是真的不会吧。”冷冰儿想起来，挑战赛上，萧淼确实没有使用什么斗技，只是单纯的砸墙。
　　“是的。”薰儿和纳兰嫣然点头道。
　　琥嘉后悔的直拍大腿，“我被你们坑了。”然后愤愤不平的说，“还那么大口气说前五你们包了，包什么，拿什么包。”
　　白山和萧炎那面战斗开始发生了扭转，萧炎的黑尺被白山一枪挑落，萧炎突然门户大开，变得赤手空拳了。“完了。”琥嘉一看以为萧炎要落败了，那么白山和吴昊联手，他们就别想翻身了。
　　但是萧炎的黑尺并不是一个帮助萧炎战斗的利器，因为黑尺会阻碍萧炎斗气的运转，也会削弱身法的速度。当黑尺离开后，萧炎反而变得更加厉害。所以当白山大意下和萧炎变成了近战肉搏，枪法无法大开大合的施展后，变成了萧炎单方面的追打。拳头带起一股股凶悍的拳风，携带者异火的能量，不断朝白山砸去，杯具的白山空握着枪却挡不住萧炎的肉搏。
　　“轰——”萧炎一脚踹到白山的胸口，把白山打出去几十米远，一口鲜血喷出，从来没有这么狼狈过的白山此刻面目狰狞。就在大家以为萧炎要获胜的时候，突然有些感知敏锐的人惊愕的看向场中的萧炎，因为萧炎此刻体内的斗气正在变得汹涌起来，斗气快速膨胀，要冲体而出，这时要晋级的迹象。只是，这个时候，可不是晋级的好场合。
　　然而晋级这种东西不是你说我今天不想晋级了，就可以等明天，所以萧炎此刻能做的只有席地而坐，注意力全部关注体内的斗气变化，如果晋级失败就不是在修炼的问题了，那就直接引发内伤或者更严重的后果。
　　而白山并没有因为萧炎需要晋级暂停比赛，脸上的阴狠一闪而过，举起自己的□□，朝萧炎狠狠的射了过去。吴昊虽然对白山的行为不耻，但是却也没有给薰儿等人机会去就萧炎。琥乾皱着眉头看着场上的情况，萧炎也算是一个好苗子，自己绝对不可能看着萧炎就这么被白山毁了，可是如果自己出手，那么萧炎就是落败的结果，唉，再看下吧，如果每人救萧炎，那么就只能自己出手了。
　　“啊——”萧玉和若兰导师坐在看台惊呼道，“这可怎么办。”
　　就在琥乾坐不住了，决定出手的时候，“噹——”一声巨响，白山的抢飞出了比赛场，掉落场下。
　　众人赶紧看萧炎，之间萧炎还是在闭目晋级，那么是谁救了萧炎？众人的目光巡视了整场后，落到了站在一旁的萧淼身上。
　　“竟然忘了你。”白山左手一张，斗气凝聚，要吸回飞出去的枪。
　　“噹——”，白山的枪再次掉落场下。
　　如果说第一次是凑巧，那么第二次就不是了。只是，这么远的距离，萧淼是怎么攻击的。要知道这个攻击范围已经达到了斗王的实力。
　　白山不信邪，再次调动斗气，发出更大的吸力，去召唤自己的枪。
　　“噹——”，白山的枪还是没有逃脱失控的下场。
　　只是这次，所有人都看清了萧淼攻击。右腿迈开，腰部用力，身体右转后左转，带动右臂前伸，从食指处喷射出一条极细的水线，准确的击中白山的枪，水线最后因为斗气的力歇而蒸发。
　　萧淼保持姿势没有动，“白山，你要不就等萧炎晋级成功后再打，偷袭这种事情可不对。”
　　白山冷哼一声，“那我就先和你打。”说着就要欺身上前，枪也不要了，不是不要，是想要拿不到。
　　“别别，你别和我打，我不喜欢动手。”萧淼赶紧站直身体，右手直摆。自己现在左手这个大冰坨太沉了，飘淼轻旋根本无法使出来，那么自己唯一会的就是望穿秋水这个自创斗技，可是这个斗技威力太大了，使出来就是要人命的，都是学院的学生，没有深仇大恨，所以萧淼也很无奈。
　　“你说不打就不打？”白山不给萧淼机会辩说，冲起身形就朝萧淼飞来。
　　强顶着头皮，只好使出望穿秋水，不过攻击的却不是白山的身体，而是白山身形要落脚的地方，每次萧淼都在白山要落脚的地方射出望穿秋水，骇的白山只好收住身形后退，来来回回几次，只攻击地面不攻击人的打法，让白山颜面扫地，在观众看来，还以为萧淼是估计戏弄白山。
　　“这个萧淼很有意思啊。”琥乾摸着胡子笑着说。
　　五分钟时间过去了，白山竟然没有能前进一步，而此时，萧炎晋级完成了。
　　“我说我不打，你非要跟我打，现在好了，能打的来了，你又没劲了。”

56 | 迎新仪式
　　战斗在萧炎晋级成功后就变得没有意义了，因为白山的偷袭让萧炎暴怒，丝毫不给白山机会，尤其白山枪已离手。白山害怕萧淼和萧炎联手，于是朝吴昊奔去，大喝道，“我们联手速战速决。”
　　于是白山和吴昊释放了自己最强的斗技，萧炎丝毫不客气的让琥嘉带着众人后退，佛怒火莲轻弹而出，广场被炸裂，萧炎、白山和吴昊身影全无，已经埋在废墟的广场之下，旁边站着的琥嘉目瞪口呆，“杀敌一万自损三千的打法就是这样吧。”
　　“哗啦——”废墟的石头被掀开，萧炎、吴昊和白山先后从废墟中爬了出来。只是此时的三人已经嘴角都带着血迹，已经失去了再次战斗的能力。
　　只是白山能感受萧炎对自己的仇视，要不是萧炎现在已经无法再使用斗气，自己肯定会被萧炎攻击，只是，萧炎没有了战斗力，身后那面，还杵着五个女人呢，任何一个人出手，自己都是逃不掉的，好汉不吃眼前亏吧，白山飞身下台，自动认输了。吴昊虽然心有不甘，可是此时的情况并不能逞强，而且大丈夫能屈能伸，既然输了，就要认，于是朝萧炎等人抱拳，也下台了。
　　目前台上有六个人，可是只有前五名有机会进入藏经阁，虽然此时最虚弱的是萧炎，可是大家都知道，前五的名头里一定会有萧炎的位置，就在大家还得等下面的变数的时候，萧淼自己跳到台下，然后伸着手指点到，“一二三四五，正好。”
　　“萧淼姐姐！”薰儿没想到是萧淼自动退让。
　　“萧淼……”冷冰儿也没想到，在她想来，肯定是自己放弃去藏经阁的名额，因为萧淼四人是一起的，那个琥嘉又是副院长的孙女，实力也比自己强，自己没有什么可以争的，却突然被萧淼让了位置。
　　“好啦，别拖拖拉拉的，你们几个排个名吧，然后比赛就结束了。”
　　白山和吴昊叹息着看着前五被瓜分了，却也无能为力，琥乾也对结果不是很满意，怎么觉得这个比赛虎头蛇尾的，以后不能再采用这种作战模式，前五的水分太大了。
　　最后以萧炎第一，琥嘉第二，薰儿第三，纳兰嫣然第四，冷冰儿第五结束了内院选拔赛的排名。要说萧淼为什么放弃进入藏经阁的机会，第一是觉得自己的修炼似乎和学什么斗技没有关系，第二是同情心作祟，觉得应该上次把冷冰儿打哭了，这次算是补充吧。
　　薰儿虽然觉得萧淼可惜，不过在薰儿看来，萧淼姐姐需要什么自己都可以给她，自己一个偌大的古族，然道还不如迦南学院的外院嘛，嗯，萧淼姐姐有我就够了。
　　在别人看来珍贵无比的藏经阁的名额被这两个女娃子一点不放在心上，要是让迦南学院这些老头子们知道，一定气死了。
　　经过十多天的休息和整理，去内院报道的日子到了。
　　“各位同学，今天便是你们进入内院的时候了，内院是迦南学院的核心，大家五人一组乘一头狮鹫兽。”琥乾对众人道，“狮鹫兽上装有座椅，不要妄想立在它的背上。”
　　众人纷纷登上狮鹫兽，自行匹配成五人一组，正常情况下前五名应该是一个组的，但是在大家严肃划一的目光中，萧炎识趣的脱离了第一组，换成了萧淼，而萧炎则跟陆牧、巨鹿、凌风和吴昊成为了第二组，第三组是白山、土行子、土行小等人。一共分成了六组，合计三十人。
　　由于争胜心的作祟，第一组，第二组，第三组的人都站立在狮鹫兽的背上，显示着自己的实力的强横，不过其中就有一个另类的，那就是萧淼，不是她不想站，而是左手这陀冰很容易让自己从狮鹫兽的背上掉下去，这要是飞到一半自己被风挂下去了，上哪哭去，既然你们都愿意站着，你们就站着吧，正好留出座位给悟空坐。
　　系好安全带，出发喽。坐飞机开窗是什么感受，就是——风太大。
　　琥乾与外院一名长老，还有晋升为内院导师的若兰一起骑在另一只狮鹫兽上，跟着学员的身后，向内院飞去。
　　内院和外院相距甚远，中间隔着数个山脉，山脉中还有不同实力的魔兽，见到天空上飞过的狮鹫兽，发出一阵阵吼声，悟空好奇的朝下面望去，萧淼笑着说，“你要是喜欢，就把你放下去。”
　　“吱吱——”悟空摇着头乱叫着。
　　薰儿回头看着萧淼和悟空，“萧淼姐姐总是吓唬悟空。”
　　纳兰嫣然也好奇的看着悟空，“悟空到底是不是魔兽。”
　　“当然不是，悟空就是一只小猴子而已。”萧淼说完觉得对悟空的描述太平淡了，“是一只很有智慧的小猴子。”
　　“下面山脉中的魔兽不会袭击内院和外院的学生吗？”冷冰儿似乎是胆子最小的，看到那些张牙舞爪的魔兽，怯怯的问。
　　琥嘉道，“听爷爷说是不会主动攻击，但是也不好说，以前也遭遇过和魔兽的大战。”
　　又飞了半个时辰，狮鹫兽开始速度放缓，朝一处山涧降落，只是山涧中并没有内院的影子，而且极其安静。等众人都降落地面，从狮鹫兽上下来，终于有人忍不住的问道，“这是哪啊？”
　　琥乾笑着说，“内院可不是随随便便就就去的，”说罢一挥手，虚无空间出现一道银色大门，大门打开后，琥乾一指，“随我进来。”
　　众人踏入大门，在几十米外，有两名老者和许多年轻人站在一旁，见到琥乾后说道，“每年都是你亲自护送新生过来啊。”
　　琥乾点点头，“来看看你们这几个老家伙，今年的学员素质整体不错。”
　　“是吗，那前五名是谁啊。”
　　“……”琥乾心说，我不是说了整体素质不错，就不要纠结前五了，前五有意义吗。“对了，这次来还有一个事，”回头招呼萧淼，“你过来，这位是苏长老，那是庆长老，你这冰封的左手等到了内院之后，去找他们就行。这个小家伙不知道怎么被一块万年寒冰冰封了。”
　　“万年寒冰？”苏长老示意萧淼抬起左手，然后沉吟道，“奇怪奇怪。等到了内院，你来我办公室找我。”
　　“是，谢谢苏长老。”萧淼行礼道。
　　苏长老随后对着三十名从外院进来的学生道，“你们既然已经通过了选拔赛，那么就是内院的学生了，但是，”苏长老将30张黑色晶片飞洒到众人面前，“这个东西是你们进入内院后赖以生存的资源，我只能提醒你们，要当作性命一般去保护它，至于这个是什么，怎么用，以后你们自然就会知道了。”随后又指指那些年轻人，“你们现在就要带着晶片穿过树林，但是他们会在树林中拦截你们，抢夺你们的晶片中的资源，这是内院欢迎新生的一种形式，我们称之——捕猎新生。”
　　“你们只要记得，保住晶片，快速抵达内院，就可以了，所以，同学们，出发吧！”苏长老笑呵呵把新生们送进了老生的虎口里。
　　茂密的森林，阳光被枝叶挡住了大半，萧淼等五人和萧炎等五人的队伍很自然的就走到了一起，白山虽然不想跟这凑热闹，可是土行孙兄弟（土行子小）更倾向于跟着萧淼等人，白山自己又没有勇气脱离队伍，这样六支队伍三支最强的在最开始就结盟走在了一起，剩余的三只比较弱小的队伍见状也融了进来，于是出现了史上第一次新生三十人结伴同行的壮观场面。
　　“长老，他们这样可是违规啊，三十个人一起，我们怎么捕猎啊。”老生们看到这个情况，不满意的跟苏长老举报。
　　苏长老和庆长老笑呵呵的说，从来也没有要求必须分散走啊，只是从前新生都各有各的傲气，不肯合作，不过这次这么整齐的队列，也是异象啊。
　　“捕猎新生是什么回事？”新生的队伍里有人提出问题。
　　白山见众人都不说话，不由的展示了自己知道的消息，“这个晶片上的数字是在内院修炼的资源，所有内院的人都对这个数字求知若渴，而所谓的捕猎新生就是以锻炼新生的名义给新生一个下马威，让新生知道内院的厉害。”
　　萧炎看了看晶片，“那么参与捕猎的老生都是什么级别的呢？要是都是斗王什么的，就真的威了。”
　　“应该不会，”琥嘉道，“参加的老生应该都是去年进入内院的新生，实力最强的应该也就是斗灵左右。”
　　“那我们也可以一战。”吴昊充满杀意的说。
　　“战？”白山摇头，“在内院呆过一年的老生我们是打不过的。”
　　吴昊霸气的说，“打不过也要打，宁可战死！”
　　新生们都默默不语，像吴昊这么喜欢战斗的，也真的没有几个。
　　萧淼见所有人都默不作声，于是说道，“其实倒不至于战死，院长和长老们都在呢，不知道躲在哪里嗑瓜子，所以不会让新生出现严重的伤亡的，但是轻微的皮肉之苦估计也不会救我们，既然如此，为什么我们不去和老生战斗一下呢。”
　　萧淼这面话音未落，好几丈远的苏长老和庆长老手上一抖，瓜子掉了一地。
　　萧炎也点头道，“对，我们绝对有实力同老生一决高下，而且这个晶片竟然这么重要，那么我们也从他们手里弄一点来。”
　　“那我们是不是应该选一个头出来。”有个新生无心的问。
　　“……”沉默，头肯定是新生中最厉害的，但是，大家似乎觉得，排名第一的萧炎并不是真正的第一，但是又是谁是第一呢，目光开始游离了。
　　“琥嘉学姐吧，怎么样？”萧淼指着琥嘉问大家。
　　萧淼的建议，薰儿都是点头的，纳兰嫣然是跟风的，冷冰儿是没有意见的，萧炎是无法表达意见了，因为有限的支持者都支持了萧淼。于是琥嘉成为了新生的班长。
　　琥嘉也不矫情，点头道，“好，那么我们就试试看，把老生的资源抢过来！”
　　我们的口号是：“打，打，打劫——”
　　作者有话要说：　　吉祥年，万事大吉

57 | 团战模式
　　老生有着老生的骄傲，就算是新生联合在一起，老生们也不情愿与其他组联手，因为能参加迦南学院的新生火能捕猎赛，都是内院入学一年的佼佼者。
　　于是在起初的时间里，琥嘉带着新生一路过来，虽然略有坎坷，可是最终，还是将老生队伍拿下，有萧炎在，回气散不成问题，疗伤圣药也是应有尽有，所以已经有四支老生队伍被淘汰出局，丧气的走出捕猎森林。
　　“今年的新生很有趣吧。”森林深处一颗参天大树的树冠处坐着两个灰袍老人，正是内院的苏长老和庆长老。
　　苏长老点头道，“确实比之前的那些新生有趣。”
　　“不过，老生们也不是食古不化的人。”庆长老指了指另一侧。
　　“难为他们竟然有如此胸襟。”苏长老点点头。
　　取得了连番胜利的新生们此时正斗志昂扬的往终点走去，苏长老给到新生手里的晶片上的数字是五，目前除掉了四支队伍，获得了六十火能，新人一共三十人，每人都多获得了两个的火能。
　　新生们的高昂气场和被淘汰的四支老生队伍相比，新生们初生牛犊不怕虎的劲都冒出来了，可是萧淼知道，接下来的两支队伍是本次捕猎赛的大BOSS，不是轻易就能取胜的。可是现在的新生们似乎觉得自己所向披靡，已经自信心爆棚，萧淼想，三十个人对十个人，应该还是有胜算的。
　　然而事情总是有转折才有趣味，比如从来不屑结盟的老生，而且是历来捕猎赛的前两名白煞队和黑煞队，竟然首次联合在了一起，五名身着白衣和五名身着黑衣的十名老生一字排开，拦住了新生通往终点的路。
　　白煞队队长罗侯，斗灵强者；黑煞队队长沙铁，大斗师巅峰，一只脚踏入斗灵实力。其他的白煞队、黑煞队的一共八名队员，都是六星大斗师以上级别。而萧淼这面的人，也就十人达到大斗师级别，其他都是还在斗师巅峰而已，如此阵容已经是必输的对抗，何况对方还有一名斗灵。
　　罗侯身着白衣，脸色也白皙得很，扫视了一下新生三十人的队伍，点点头，“你们这届新生果然比以往不同，竟然反抢了老生的火能，不过到此，你们的好运气就结束了。”
　　沙铁也嘿嘿一笑道“你们能团结在一起，确实出乎我们的意料，不过我们两队联手，你们又想到了吗？”
　　“他们竟然联手在一起，我们还有胜算吗？”新生们开始议论纷纷，但是这已经是最后一关了，手中的这些获得的火能来之不易，即使胜算不大，也要全力一搏。
　　似乎新生们的想法已经被眼前这两支队伍获知，所以沙铁接着道，“我们对你们目前的成绩很钦佩，不过为了老生的颜面，我们不会轻易放过你们，但是也不愿意抹杀你们之前的努力，只要你们肯交出多抢来的火能，我们保证让你们带着5天的火能到达终点。”
　　“5天……”新生们开始议论纷纷，这个局面胜算不大，如果能不损失，带着5天火能去终点也是不错的选择，很多人开始心动，但是大家还在看着新生队长琥嘉的反映。
　　琥嘉有点犹豫，毕竟带着5天火能抵达终点和输面极大的对战，选择前者是理所应当的，可是做了队长，就不能软弱，即使所有人都认输了，自己也要保留住新生的尊严，宁可被打败，也不能束手就擒。
　　“学长此话当真？”白山思虑一下得失，出声问道。
　　罗侯嘴角浮出一丝笑意，只要有第一个人投降，那么投降的人就会接涌而至。
　　沙铁点头道，“当然当真，只要大家把多出来的火能交给我。”
　　白山看了一眼身边的人，一咬牙，“好，我愿意与学长做交易。”
　　“白山！”吴昊忍不住呵斥道，“男子汉怎可不战而降。”
　　白山脸色一红，“我这是好汉不吃眼前亏。吴昊，你是铁血男儿宁死不屈，我白山是大丈夫能屈能伸。又怎能就说是你对我错呢。”
　　吴昊默然不语，但是心中已经看不起这个在外院值得自己看重的对手。
　　白山走出新生的队伍，把自己的晶片交给了沙铁，果然沙铁只是划走了2天的火能，就把还有5天的火能晶片还给了白山。白山拿回晶片，看了一眼新生队伍，独自朝森林外走去。
　　沙铁收了2天的火能后，朝新生队伍友好的说，“我们都是学生而已，这个捕猎赛也只是内院对新生的一种入学考验，只要你们手上的晶片卡的火能不低于5天，就能获得一个很好的评分。大家是要做死要面子活受罪不肯跟我们这些学长低头的愚者嘛。”
　　罗侯往前踏出一步，释放出自己斗灵的气势，“各位学弟学妹，我们这不是战场，也不是兵戎相见，所以，认输，并没有什么可耻，反而无望的坚持，徒惹人嘲笑。”
　　“我认输。”“我认输。”“还有我。”
　　“……”
　　越来越多的新生走出新生的队伍，向沙铁递出了自己的晶片卡。
　　最后，留在原地的只剩下十人，分别是萧淼、薰儿、萧炎、纳兰嫣然、琥嘉、冷冰儿、吴昊、陆牧、巨木、凌风。
　　“你们十个人认为可以战胜我们？”沙铁皱眉看着不为所动的十人。
　　“我是新生的队长，为了新生的尊严而战，宁输不降。”琥嘉紧咬牙根道。
　　“那你们呢？”罗侯戏谑的看着其余众人。
　　吴昊硬声回道，“宁输不降。”
　　“还真是硬骨头，不过，这种时候逞能可不是什么明智之举。”白侯不屑的道。
　　萧淼看着已经远去的选择认输的新生，抱着悟空笑道，“学长们也是好计策，在势力明显高于我们的情况下，依旧使计分离了二十名新生离开我们的队伍，此时学长们还不甘心，依旧要分散我们的斗志和信心吗？”
　　沙铁哈哈一笑，“学妹聪慧，不过，就算是计，就算你们识破了又如何，结果不还是如此。”
　　白侯扫视了一下眼前的十人，“那么，开战吧。”
　　十对十，还是实力悬殊的对战，就算一直自视甚高的萧炎都不觉得有胜算。萧淼也没什么信心，毕竟她知道的故事的发展不是如此。
　　“一人一个，大家小心！”琥嘉对众人嘱咐道。
　　“等一下，”萧淼眼珠一转，“我们一对一肯定没有胜算，那么就要组织团战了。”
　　“什么团战？”萧炎不解的问。
　　萧淼见其他人也一头雾水，只好道，“现在来不及解释，但是请大家暂时听到指挥片刻。”
　　琥嘉犹豫的看了一眼老生队伍，最终还是点点头，因为一对一真的没有胜算。
　　萧淼简单的说了一下战术安排，对战就开始了。
　　白黑两个煞队决定速战速决，一开始就调动了斗气朝萧淼等人冲来，只是刚起步，就停住了脚步，因为众人已经被围困到四面冰墙之中。
　　萧淼的战术很简单，让冷冰儿毫不保留的将斗气凝聚到冰墙中，筑起了四面极厚极硬的冰墙，将白黑两煞的十人围在冰墙中，然后就丧失战斗力的坐到了一旁，开始土豪的吃起了聚气散。
　　冷冰儿的冰墙只能阻挡住斗王以下级别的人，因为没有飞行能力。而萧淼这面，萧炎拥有飞行斗技，凌风的风属性也能暂时飞行，纳兰嫣然也隐藏着飞行能力，而且萧淼相信薰儿也可以飞行，既然薰儿未展露，那么萧淼也不点破，只这三个人就暂时够用。
　　于是萧炎、纳兰嫣然、凌风三人飞空，朝着被困在冰墙内的人狂轰滥炸起来。
　　要知道从上而下的攻击本身就不好抵挡，虽然罗侯是斗灵级别，可是攻击范围还是有限，无法攻击到飞在天上的三人，而萧炎把一个个简易版的佛怒火莲从天扔下，落地开花，炸的白黑煞队的人四处乱串，凌风的风属性卷住一个实力最低的黑煞队的人，甩出冰墙，扔给了在外等候的琥嘉等人，众人一拥而上，黑煞队这位学长还处于天旋地转中，就被打晕过去，晕倒之前，听见琥嘉毫不客气的声音，“再来了一个！”
　　冰墙内的白黑煞队的其他队员，被凌风一个个卷出来，然后又被琥嘉和薰儿等人一个个打晕。
　　萧炎和纳兰嫣然的狂轰乱炸让罗侯和沙铁最初乱了手脚，等两人冷静下来时，身边的队员已经所剩无几，于是两人拼尽全力攻击冰墙，想敲碎冰墙的束缚，可是他们低估了冷冰儿拼着斗气全部耗尽的结果筑起的攻击。
　　在反反复复了无数次的攻击后，罗侯和沙铁终于逃出了冰墙的阻挡，却也因为全力攻击冰墙受了萧炎和纳兰嫣然几道攻击，原本的风轻云淡早已没有了，剩下的是气息紊乱和仓皇失措。
　　调整了一下体内的斗气，再回头看自己的队友，已经全军覆没，晕倒在一旁。而萧淼这面虽然有萧炎的丹药支撑，可是依旧只剩薰儿和萧淼尚算好。萧炎和纳兰嫣然因为一直在空中释放斗技，此时均疲惫不堪，吴昊战斗拼命的打发是伤敌一百自损五千，此时浑身是伤，右腿处更有一道深可见骨的伤痕，陆牧和巨木两人也已经晕倒在一旁，毫无知觉，凌风守在两人身边，却也外强中干。
　　罗侯、沙铁二对六，萧淼这面依旧胜算不高，罗侯的斗灵实力丝毫不是他们这些大斗师能抵挡的。此时只能尽快解决沙铁，在全力攻击罗侯。
　　拦住罗侯的任务交给了萧淼和薰儿，这也是两人第一次联手对敌。
　　先说琥嘉、萧炎、吴昊和纳兰嫣然四人与沙铁的对战，作为大斗师巅峰，半只脚踏入斗灵的沙铁，虽然在攻击冰墙损耗了一些斗气，并且受了一点萧炎和纳兰嫣然的攻击，却整体实力还是在众人之上。
　　萧炎把聚气散当豆子一样倒进嘴里，然后调动青莲地心火朝沙铁撞去，琥嘉等人也紧随其后，双拳难敌四手，沙铁就在这种不知道是群殴还是群殴的过程中，被追着打，最后活活被揍晕了。
　　再说萧淼和薰儿阻拦罗侯，似乎因为两人自幼成长在一起，心有灵犀的默契还是有的，萧淼的望穿秋水双手使用时还能好一些，单手使用，攻击之间的空隙时间太长，遇到实力强，身法快的，萧淼很容易被人抓住攻击空隙反击。以前萧淼可以凭借缥缈轻旋躲避对方攻击，拉开距离，但是由于左手被万年寒冰冰封，飘淼轻旋无法施展，望穿秋水的攻击间隙就容易让萧淼被罗侯打伤。
　　而薰儿的存在则补上这个漏洞，每逢望穿秋水的间隙，罗侯欺身上前时，薰儿就施展斗技纠缠住罗侯，萧淼随即望穿秋水的攻击跟上，反而逼的罗侯手忙脚乱，既要留心萧淼的远程攻击，又要与实力不弱的薰儿撕斗。
　　如此两厢此长彼消的情况下，罗侯竟然渐渐落了下风，所以当沙铁被揍晕，琥嘉、萧炎等人也围住罗侯的时候，罗侯觉得白山那句“大丈夫能屈能伸”说的真好。

58 | 青火晶卡
　　在罗侯大丈夫能屈能伸的豪言壮志中，新生火能捕猎赛落下了帷幕。
　　萧淼这一方的十人中，陆牧、巨木已经晕厥，凌风和冷冰儿斗气透支瘫坐一旁，吴昊一身刀伤浑身是血，琥嘉、纳兰嫣然、萧炎也气息不均，伤痕累累，看起来还算正常的也只有萧淼和薰儿了，但是薰儿也发髻散乱，萧淼也面色苍白。
　　但是此十人彼此扶持，就算晕厥的人也腰板挺直，走的很慢，却走的很稳，一步一步的走出了捕猎森林，出现在在终点翘首等待的众人面前。
　　当新生和老生们看到最后成功走出来是萧淼等十人时，吃惊之意溢于言表。
　　“竟然是他们赢了？”
　　苏长老和庆长老现身到众人面前，满意的朝萧淼等人点点头，然后宣布道，“今年的火能捕猎赛，新生获胜。”
　　“罗侯他们怎么输得？”老生们不禁好奇的议论起来。
　　此时罗侯和沙铁正来拖带拽的将自己的队员从森林中拉了出来。有眼尖的老生看到，被拖拽的除了队员，还有一根被冰包裹着的铁棍，那是，罗侯的寒铁棍。
　　原来最后罗侯和萧淼薰儿的战斗，罗侯使出了玄阶斗技寒铁玄冰，顺着萧淼射来的望穿秋水一路冰冻回去，寒气直逼萧淼，薰儿想救援萧淼已经来不及了，只能围魏救赵，加强了对罗侯的攻击，而罗侯展现出了斗灵的实力，不仅抵抗住薰儿的攻击，还加强了对萧淼的寒气输入。
　　在萧淼和薰儿以为要落败的时候，萧淼的左手突然冷痛不止，似乎一直沉睡的万年寒冰突然清醒，散发出阵阵寒意，冻得萧淼直打寒战，就在萧淼以为自己病发了时候，罗侯攻击过来的寒气竟然被左手吸收了去，而且还一发不可收拾，罗侯觉得自己体内的斗气竟然随着寒气一起被萧淼吸收了，并且罗侯单方面还没有办法停止斗气的外泄。
　　这种吸收的感觉似乎要动摇自己修炼的根基，罗侯不得已，将手中的寒铁棍朝萧淼执了过去，萧淼左手饱受寒冷的侵蚀，精神力以乱，眼见寒铁飞来却也无力抵挡，条件反射下走出飘渺轻旋，却踉跄倒地，用左手去格挡寒铁棍。
　　就在寒铁棍和萧淼左手万年寒冰接触的瞬间，寒铁棍的攻势立即停止了，而且竟以眨眼的时间被冰封，掉落在地。吸收罗侯的斗气也被中断了。混乱下，罗侯被薰儿击败，导致了最后新生的胜利。
　　此时罗侯用一根树藤绑住寒铁棍，在地上拖拽而出，主要是因为萧淼和薰儿获胜后，带着其他人走出树林，罗侯起身去捡铁棍，谁知铁棍外侧的寒冰竟然好像是活的，寒气在罗侯握着铁棍的瞬间外泄，要不是罗侯反应快，此时也会如萧淼一般被万年寒冰冻住。
　　寒铁棍是罗侯的武器，却不知该如何处理，只能用一根树藤绑住寒铁棍拽出树林。所以在终点的众人才会看到此番情景。
　　“苏长老。”罗侯和沙铁朝长老行礼。
　　“嗯。”苏长老点点头，“可输的服气？”
　　罗侯和沙铁默然不语，想来是觉得萧淼等人胜之不武。
　　苏长老笑着道，“如果不服，那么就等新生们进入内院一个月后，可以直接向他们发出挑战，只要他们答应，内院竞技场随时敞开。现在，这场火能捕猎赛新生获胜，所有的新生均可额外获得二十天火能。”
　　“他们临阵脱逃也能获得奖励，不公平。”冷冰儿不情愿的嘀咕。
　　萧淼虽然也觉得不公平，但是觉得都是新生，而且这奖励是学院给的，也不是从总额中劈出去，自己等人也不算吃亏，就不去计较了，要是总奖励总数中瓜分，萧淼可觉得自己没有好心肠到把自己应得的分别不相干的人。
　　苏长老看了一眼冷冰了，吓得冷冰儿赶紧收声。
　　“萧淼、萧薰儿，琥嘉，纳兰嫣然、冷冰儿、萧炎、吴昊、凌风、陆牧、巨木十人，则是额外奖励“青火晶卡”，再外加三十天“火能”。”
　　冷冰儿见自己没有被责怪，而且获得的奖励比其他人还多，心下不禁对苏长老印象好了很多，胆子也大了起来，“‘青火晶卡’是什么东西？”
　　终点处的老生们羡慕的望向萧淼众人。
　　“内院火晶卡由低到高氛围黑、蓝、青、赤、紫五色晶卡，你们”苏长老朝普通新生道，“你们手中的黑色晶卡是最低级的晶卡，这种晶卡只具备在天焚练气塔第一二层修炼的资格，而蓝色晶卡则是在三四层，如此例推。”
　　“想要升级晶卡，需要加纳一定数量的火能换取，你们”苏长老朝萧淼等人道，“你们获得的这种青火晶卡需要三百天的火能方能换取。”
　　难怪老生们的目光中充斥着羡慕，就算自己等人获得了奖励，抢夺了老生的火能，此时晶卡上的火能数量也就六十天而已，三百天的火能，真不是到什么时候才能赚到。
　　苏长老解释的时候，庆长老已经按照奖励的分配将晶卡和火能分给一众新生。
　　“天焚炼气塔又是什么？”萧炎好奇的问道，他隐约觉得，陨落心炎应该就在天焚炼气塔里。
　　“我好奇内院竞技场。”吴昊丝毫不顾自己身上的伤，还想着战斗。
　　苏长老并没有回答他们，“这些，等你们进入内院，可以自己去了解。好了，现在你们所有人跟我进入内院吧。”说罢转身对着一处碎石阶梯，向山坡之上缓缓行去。
　　山坡之后，是一出极大的盆地，萧淼觉得这盆地的形状并不规则，犹如一个巨大的陨石从天而将，砸出来的一般。
　　盆地的面积很大，视线所及竟然无法达到尽头，盆地内高耸的建筑林立其中，庆长老指了指下方，“小家伙们，欢迎来到迦南学院的核心：内院。你们已经是真正的内院成员了，一会儿安排好住宿，大家就可以自行在内院进行修行，这里，是你们成为强者的关键。”
　　进入内院，萧淼等人先遇到的是一直等待他们的若兰导师，新生入内院需要通过火能捕猎赛，导师入内院则没有那么多其他枝节，所以若兰导师比他们早一步成为内院的真正导师，由于担心萧淼等人，正在学生宿舍外等着他们呢。
　　“你们几个怎么样，没受伤吧？”
　　“没什么，我们几个没事，反而他们受伤比较重。”萧淼指指在进入内院的路上已经被庆长老救醒的几个人。
　　“若兰导师！”琥嘉等人朝若兰行礼。
　　若兰赶紧又关心一下其他几人，寒暄了几句。
　　“若兰导师，我先带萧淼学妹等人安排好住宿，您等再聊？”负责安排住宿的老师欠声道。
　　“哎呦，忘记了他们还没安排住宿，”若兰对萧淼等人道，“我先回导师办公楼了，你们有事可以来找我，今天就不跟你们多聊了。”
　　“若兰导师再见。”大家朝若兰挥手告别后，跟着宿管老师走进眼前的木屋。推开木屋的房门，发现这个木屋里面竟然是一个类似于四合院的院落，宿管老师对众人道，“你们十个人就住这处和旁边那处。”
　　“好的。”众人跟宿管老师行礼后，开始分房。
　　十人中正好五男五女，琥嘉带着几个女生东挑西选，确定了女生住的木屋，剩下一个就留给了男生。
　　木屋是一个三层楼的四合院，中间是露天的院子，正对着院落大门的是客厅，可以用来会客和吃饭，两侧的是睡房，萧淼喜静，选了东侧厢房的最顶层，薰儿为了离萧淼近一点，选了第二层，冷冰儿也要跟着萧淼，选了东厢房的一层，这让薰儿直皱眉。西侧厢房就是琥嘉和纳兰嫣然的了。
　　萧炎等人住的木屋格局与萧淼等人的木屋格局一样，萧炎和吴昊住在东厢房，凌风、陆牧、巨木三人住在西厢房，中间也是客厅。
　　当然这个格局没维持两天就被后来的发生的事情所改变。
　　疲累了一天的众人，在收拾房间中度过了内院的第一天，第二天一早，众人才想起来，内院的课程表还没看到，第一天上课就旷课，也是没谁了。排凌风这个腿脚最快的去教学楼打探了一下，回来告诉众人，内院没有课，只要有足够的火能，就可以进入天焚炼气塔修炼，学院每隔十天会集体组织学员进入“天焚炼气塔”一次，而且这次是不需要消耗火能的。
　　“那最近组织学员进入练气塔是哪一天？”萧炎最着急去看看这个练气塔。
　　“还有五天。”凌风道。
　　“既然这样，我们这几天就在内院逛逛，熟悉一下周围环境吧。”萧炎提议到。
　　吴昊点头赞成，“这样好，我想去竞技场看看。”
　　“你们要不要一起啊？”萧炎问坐在一旁的琥嘉等人。
　　萧淼摇头，“我不跟你们去了，我得去办公楼找苏长老，看看我这万年寒冰怎么办。”
　　“我陪萧淼姐姐。”薰儿拽着萧淼的衣袖，对其他人道，“你们几个一起吧，那天宿管老师走的时候不是说，内院老生势力划分争夺的很严重，最好抱团出行，现在新进的新生应该是老生们争夺的对象。”
　　“说的是，我也听说内院老生的势力争夺很混乱。”琥嘉也应和道。
　　“哈啦，那我和薰儿去找苏长老，你们出去转转，回来告诉我们内院的情形是什么样子的。”
　　“不知道内院能不能经商呢。”
　　作者有话要说：　　情人节快乐

59 | 组十方城
　　“苏长老。”萧淼和薰儿来到苏长老的办公室外，敲门问候。
　　苏长老朝两人点头示意进来坐。“你们两个是有什么事吗？”
　　萧淼一脸失望，自己的手上的大冰坨，他们竟然一点也不关心。
　　薰儿也看不过，“苏长老，萧淼姐姐左手的万年寒冰，您倒是给看看啊。”
　　苏长老哈哈一笑，“你这个小妮子不太沉得住气啊。”又看了一眼萧淼，“你手上这个万年寒冰，需要进入天焚炼气塔后再研究解开方式，别着急，五天后是内院组织的进入天焚炼气塔的时候，倒是我会帮你处理你的左手的。”
　　“还得再等五天？”萧淼嘟着嘴。
　　苏长老看了看萧淼，“据说这个万年寒冰并未对你身体什么明显的损伤，难道？”
　　萧淼摇摇头，“损伤什么的倒是没有，只是，生活上不太方便。”
　　苏长老点点头，“那就让薰儿多照顾照顾你好了。”
　　“唉，也只能这样了，那我们先回去了。”萧淼无功而返，带着薰儿直接回来宿舍，因为手上寒冰未去，走起路来也累，以萧淼的性子，果然更是想回家睡觉。不过时间尚未到晌午，刚起床就回去睡觉，似乎也说不过去，于是两人就在屋门前徘徊散步，萧淼看着两个并列的木屋，觉得要是打通了，应该面积会扩大不少。
　　正散步呢，萧炎等人也回来了。
　　“你们怎么也回来的这么早？”萧淼好奇的问。
　　纳兰嫣然看了一眼萧淼的左手，“怎么你的手还带着那坨冰。”
　　“唉，要等五天后去天焚炼气塔。”萧淼无奈的说。“你们有什么收获啊。”
　　“我们也没什么收获，”琥嘉伸展一下腰肢，“去了一趟竞技场，不过不知道为什么今天那里面并没有多少人，也是奇怪，而且内院看似很大，却大多数人都花费火能在天焚炼气塔修炼，没什么有趣的事情。”
　　“那我们这几天就在宿舍休息调整一下好了，看你们的气息，是不是要晋级了？”萧淼的感知比常人更敏捷。
　　吴昊和琥嘉面露喜色，“应该是快了，只是不知道会是哪天。”琥嘉看了看纳兰嫣然，“嫣然应该也快晋级了吧。”
　　纳兰嫣然点点头，他们三人的修炼天赋不差上下，纳兰嫣然修炼的功底又扎实，虽然年纪上比吴昊和琥嘉小，却也马上要晋级成七星大斗师，萧炎在外院的选拔赛上刚晋级，此时还在巩固基础。
　　“陆牧，你们呢？”薰儿转头看向其他几个人。
　　“我们还差很多，还在三星大斗师上呢，不过距离晋升到四星，应该快了。”陆牧等人在此次火能捕猎赛中通过战斗获益良多。
　　“那我们这几天就闭关修炼，争取在五天后进入天焚炼气塔时，每人都实现晋级。”
　　吴昊说闭关的话音未落，外面就响起了急促的敲门声，“砰！砰砰！”
　　众人疑惑的相互对视了一下，凌风很自觉的飞身去开门，陆牧和巨木也起身跟了去。
　　一会儿巨木就返回客厅，“外面是十几个新生，说要见琥嘉学姐。”
　　“找我，什么事啊？”琥嘉疑惑的看了看众人，见众人也疑惑的看着她，只好点点头，“让他们进来客厅说话吧。”
　　巨木闻言朝凌风招招手，凌风和陆牧领着新生走到客厅，萧淼看了看几个新生，都是当时跟着自己这批人走到最后，但是却屈服在白黑双煞队的淫威前人。
　　“琥嘉学姐，您是新生的队长，您一定要帮我们啊。”新生中一个实力不弱的年轻人激动的说。
　　“发生什么事了？”琥嘉好奇的看着眼前激动的新人。
　　“今天早上，来了一批老生团队，说要收去新生纳贡费，每人两天火能。我们也知道出来乍到，凡是要忍耐，就给他们。”
　　“嗯，给了就给了吧。”冷冰儿似乎一直对他们临阵脱逃心怀不忿。
　　新生被噎了一句，知道冷冰儿的态度是因为自己这批人当时认输离开，但是为了所有新生，他还是厚着脸皮继续说道，“是，给了他们倒是没什么，可是第一批老生走了不久，接着就来了第二批，我们来找你们之前，已经来了三批了，这样下去，我们的火能就要被收个精光了。”
　　“反正这些火能也不是你们辛苦挣来的，那句话怎么说的来着，命中有时终须有，命中无时莫强求。”冷冰儿依旧没有给新生什么好脸色。
　　“但是那些老生也太过分了。”巨木心眼实在，看到新生的处境这么惨，心下不平。
　　其他几个人都没有什么表示，毕竟谁都不会对在紧要关头叛逃的同伴有什么过多的同情心，虽然他们不叛逃也不会对最后的胜利有多大帮助，。
　　见其他几个人都没有表态，新生们着急了，“琥嘉学姐，我们知道我们在最后面对白黑双煞队时表现的很窝囊，这次来寻求帮助也是厚颜无耻，我们只是……”
　　萧淼皱皱眉头，打断到，“过去的事情可以不用提了，我们也对你们所说的老生的行径很气愤，可是，你来寻求帮助的目的是什么呢？是让我们帮你们逃回交出去的火能？还是让我们帮你们出气？”
　　琥嘉点头道，“确实，你们的目的是什么，直说吧。”
　　新生眼见自己的小聪明在这些人眼前丝毫没有作用，只要怏怏的道，“我们到不指望能要回交出去的火能，只希望不要在有老生来收纳贡费了，否则这种情况持续下去，我们手上就什么都不剩了。”
　　琥嘉转头看向萧淼等人，“你们怎么看？”
　　薰儿骨子里性子最冷，没什么意见，反而是纳兰嫣然来了迦南学院后，性子变得越发开朗了，“我觉得帮一帮吧，他们当是离开我们时，我们也并未争取，也许我们争取他们留下，他们，”纳兰嫣然看了一眼新生，停住了下一句。
　　新生的这个代表还是很聪明的，“是谁，我们定会留下全力一战。”
　　“哈哈，”萧淼忍不住笑出声，“嫣然，你这时心太软了，还是就是跟着乱啊。”
　　纳兰嫣然白了萧淼一眼，“就你最聪明！”
　　“这样吧，你们回去把新生聚集起来，我们一会儿过去与大家一起商量办法。”萧炎挥挥手，让新生回去，因为他们几个人需要就此时讨论一下。
　　望着新生退去，琥嘉有点为难，“你们觉得这事应该怎么办？”
　　“老生这应该是对我们获得了捕猎赛的胜利心生愤恨，所以才来找新生的麻烦。”吴昊沉吟道。
　　“可是他们心生愤恨，应该找我们的麻烦才是啊。”巨木挠头不解的问。
　　“就你心眼实在，”陆牧敲了一下巨木的头，“咱们取得捕猎赛最后的胜利，白黑两煞对自然不会跟人细说我们是如何取胜的，所以老生们对我们的实力摸不透，不敢直接与我们兵戎相见。”
　　“对，陆牧说的对。”萧炎点头到，“老生是不敢直接挑衅我们，所以才找那些新生的麻烦。”
　　“不过，听说历年新生入内院后，都会被老生的势力收纳，怎么今年新生没有被收纳的呢。”凌风插嘴问道。
　　冷冰儿愤愤的说，“估计是因为那些新生太差劲了。”
　　“冰儿，”萧淼无奈的打断，“你也别对他们当是认输离开总记在心里。虽然嫣然刚才说的不算全对，可是也算有理。”
　　“也是，”琥嘉点头道，“要不是因为我是新生的队长，当是我都想认输离开。”琥嘉咯咯笑道。
　　萧淼指着琥嘉对冷冰儿说，“你看，队长都要认输，当是那个情况认输也不算是不仗义，而且我们确实没有挽留，这点你说得对，他们比较差劲，没什么值得挽留的。”
　　“哈哈——”众人被萧淼的话逗得哈哈大笑。
　　“不过现在都过去了，我想新生之所以没有被其他老生势力收纳，估计是因为我们在捕猎赛最开始太过团结，让老生以为今年的新生无法收纳，故也不愿被驳了面子，所以倒是没有一个老生势力前来吸纳新生。”萧淼摸摸自己的左手的寒冰，“那么不如我们把新生都吸纳过来，在江湖混，一定要人多。”
　　“人多是需要的，”萧炎看了一眼萧淼，“还有一句是够义气啊。”
　　“哈哈，是，还有一句是够义气，那么就吸纳过来之后再筛选吧，不够义气的再剔除掉，如何？”萧淼笑着问其他人。
　　“好，那么我们就管了这个闲事，”吴昊本身好战，既然老生欺人太甚，就和老生斗一斗。“琥嘉，新生来指明找你，那么你就继续当新生的队长吧。”
　　“你们有谁有其他想法吗？”琥嘉点点头咨询其他人的意见。
　　所谓其他人的意见，其实也就是萧淼、薰儿、萧炎、纳兰嫣然和吴昊五人，因为丫就他们的实力和琥嘉不差上下。
　　见这五人也没有意见，琥嘉继续做领头人的事情就定下来了，但是琥嘉虽然同意做领头人，开始还是说了自己的意见，“既然最后的胜利是属于我们十个人的，我希望我们十人的友谊一直保持下去，我可以做处理日常事物和对外交涉的主要人员，但是你们都别闲着，每个人都得出力。”
　　大家敷衍的应和，然后投入到积极的帮派取名字过程。既然要组建势力，那么总要有个名字，于是五花八门的名字被提上了议案。
　　“云岚阁。”纳兰嫣然提。（听到云岚，就生气，灭掉。）
　　“猛虎堂。”琥嘉提。（母老虎吗？）
　　“歃血帮。”吴昊提。（太血腥。）
　　“火药山。”萧炎提。（萧淼听到萧炎的提议后觉得还不如叫鞭炮山霸气点。）
　　“飘渺峰。”薰儿提。（萧淼和萧炎都呆了，难道薰儿也是穿越来的。）
　　“古惑仔。”萧淼提。（萧炎一口茶喷出来，咳嗽不已。）
　　竟然没有一个被通过，名字真难取。
　　“你们六个人，不如叫六方阁。”冷冰儿在大家挖空心思思虑的时候说道。
　　“呃……”众人一愣，然后纷纷点头，觉得名字起的不错。
　　萧淼皱眉到，“我们一共是十个人，那还不如叫十方城。”
　　“我们，”陆牧看了看自己四人，“实力不够。”
　　“实力不够就抓紧修炼。”吴昊硬声道。
　　琥嘉点头到，“是，我说了我们十个人应该友谊长存，既然如此，就叫十方城了。”
　　日后威震斗气大陆的十方城就此成立，只是成立的之初，他们的目的只是为了火能。
　　“十方城缺一方不可为成，你我十人，永不相弃。”

60 | 智挡老生
　　琥嘉带着众人来到新生聚集的宿舍处，看到他们的宿舍，萧淼悄悄跟薰儿说，原来实力强，住的地方都会更好一点呢，薰儿嘲笑萧淼就关注睡觉的地方。
　　“民以食为天，人以觉为主。”萧淼理直气壮的说。
　　“琥嘉学姐！”
　　琥嘉等人刚一进入新生聚集处，就得到了新生们的热烈欢迎，萧淼对这种架势觉得好笑。
　　琥嘉不愧是外院副院长的孙女，自幼跟着琥乾，领导气质由内而外的散发出来。
　　“大家静一静，”琥嘉走到新生中间，“知道大家今天被老生欺负了，为什么我们会被欺负，第一，因为我们实力不济；第二，因为我们没有强有力的背后势力。”
　　新生们激动的点头。
　　琥嘉继续道，“我是一个女生，其实并没有什么野心，但是看到新生们被欺负了，我也忍不下这口气，既然在火能捕猎赛中我是新生的队长，那么今天，我也愿意以队长的名义着急新生聚集在一起，一同在内院落脚。”
　　“琥嘉学姐！”新生们兴奋的呼唤着，“我们愿意跟您一起。”
　　“既然要在内院落脚，我们就要自己组建一个势力，在来的路上，我与他们”琥嘉指了指萧淼等人“商量过，我们十人之所以获得最后的胜利，是因为团结一致，所以这个势力，我们十人一同组建，而且要求加入我们的人，必须对帮派绝对忠诚。”顿了一下继续道，“大家在面对白黑双煞队时的选择，我可以不再计较，但是日后，绝不可再有此类情形，否则轻则逐出本帮，重则全员讨伐。你们可认可！”
　　“同意，同意！”新生们似乎又回到了在火能捕猎赛最初一同面对老生的捕猎时的情景。
　　看到新生们的表现，萧淼等人也比较满意，看来还是在面对毫无退路的困难时，大家才能毫不犹豫的聚在一起，一旦有了其他的希望和诱惑，团结就变得脆弱和可笑。
　　琥嘉对新生们的反映也很满意。“我们的势力名叫‘十方城’，虽然帮主是我琥嘉，但是其他十人均有帮主权利，薰儿、纳兰嫣然、萧淼、萧炎、吴昊、纳兰嫣然分别是金、木、水、火、土五行旗旗主；巨木、陆牧、凌风、冷冰儿分别是春、夏、秋、冬四季堂堂主。”琥嘉接着说，“不过我们还是学生，所以不比在意那些虚礼，我们这名字也只是为了，那个词是什么来着？”
　　“拉风。”萧淼道。
　　“对，为了拉风。”琥嘉收起自己严肃的嘴脸，笑嘻嘻的道。
　　“呦呦，看看这些新生，还没怎么地，竟然开始自己封起名号来了。”从外面走来七八个青年，胸口佩带着塔型徽章，“每人交两天的火能，你们可以继续自封自话。”
　　“你们今天来这里的势力已经有五波了，每波要2天火能，我们还有什么能给你们。而且新生往年顶多只给两方势力缴纳纳贡费，你们现在明显欺负人。”新生中有人不忿的反驳道。
　　“这位学长。”琥嘉从新生中走了出来，“我们这届新生怕是被诸位视作眼中钉了。”
　　青年看到出来了一个美女，稍微收敛了一下气焰，“我们也不为难你们，只要你们把火能交给我们，我们就走。”
　　“火能我们是不会再交了，你们都是从新生过来的，把自己曾经受到的压迫和伤害转嫁到我们身上，不知道学长们对于这种行为可知是病？”萧淼抱着左手笑嘻嘻的说。
　　“你，”青年阴着脸冷笑道，“你们要知道，这是内院，任何时候的切磋都会发生，小心你们从今天起天天下不了床。”
　　“下不了床是肾不好，原来不知道学长会看病啊。”萧淼的嘴上功夫绝对不是盖的。
　　新生一阵哄笑，老生面子开始挂不住了，“你是谁，报上名来，学长我让你了解一下内院的规矩。”
　　“我嘛，萧淼。”萧淼往前踏出一步，站到琥嘉身边。
　　“萧淼？”突然一个老生吃惊的道，“那个打败了罗侯的萧淼？”
　　要知道罗侯是斗灵强者，曾经在内院还挤进了强榜之中，这几个老生可不是罗侯的对手，那个说大话的老生怕丢人，竟不肯再提内院规矩的事，“你虽然打败了罗侯，但是这个内院，比罗侯强的人可不少！”
　　“我可一句话都没说。”萧淼无辜的道。
　　新生又是一阵哄笑。
　　萧炎上前一步，站到萧淼身边，“我们并无展现嚣张的意思，获得新生捕猎赛的胜利也是侥幸，多拿了几天的火能可能让大家心生不爽，但是今天已经也交出了一半给了老生，希望各位学长们也就此罢手，此事算是过去了。”
　　“如果学长们还不肯罢手，”吴昊走上前来，“那么我们也不会任人宰割，最多我们拼死一战，看最后是谁胜谁负。”
　　轰——
　　吴昊血剑指天，身上的斗气全面释放，所有被压迫的新生此时被吴昊的气息带动，同时狠狠一跺地，斗气澎湃而出，一时间斗气所形成的威压，令得几名老生被逼的后退了几步。
　　“你们，好，你们好样的，我们是‘青山’的人，在内院得罪我们，你们——”被吓退的老生强顶着压力怒告道，然而他的话音未落，一柄长剑就架在了他的脖子处。
　　纳兰嫣然轻盈的念着剑诀，“听着，我们是十方城的人，在内院得罪我们，你们也要小心了。”纳兰嫣然学着对方的口气说着同样的话，只是纳兰嫣然气质高雅，语气调皮，说出来让人觉得老生们的话更加可笑，于是哄笑声再次传来。
　　老生被羞臊的脸庞一阵白一阵青，等纳兰嫣然收回长剑后，愤愤的一挥袖子，“好，你们等着！”就带着人逃离了此地。
　　瞧见被琥嘉等人联手将那群老生堵得哑口无言，众位新生不由的发出了欢呼之声。
　　“我们新建的势力，整理实力还是不强，在内院，还是要低调行事，大家也要尽快提升实力。”薰儿沉吟道。
　　“确实，”琥嘉看了看新生，实力素质好的真的是没有几个，在看看自己这面十人，也就是内院的中下流，真要是与高手对战，也是输的份，“我们在进入练气塔之前，不要肆意外出，尽快提升实力。”
　　“是！”新生们心悦诚服的回答。
　　离开了新生宿舍，十人回到了自己住的地方，因为还有很多事情没有商讨完，大家只要聚集到女生这面的宿舍的客厅商讨，半个时辰之后，终于确定了十方城的一些细致工作，男生准备起身出门回房。
　　“这样两个院落，交流起来甚是麻烦啊。”萧淼伸展一下酸疼的左臂道。
　　萧炎点点头，“确实，有事情还得绕过围墙。”
　　“那我们把墙打通吧。”萧淼眉毛一挑道。
　　“打通？”众人疑惑的看着萧淼。
　　萧淼点点头。于是萧淼在众人闭关修炼的时候，自己在屋里画图重组，计划对两间房子进行大改造，陪着萧淼的除了悟空还有薰儿。
　　“你说我是不是多事，自己给自己找了个麻烦。”萧淼不满的嘀咕。
　　薰儿笑嘻嘻的磨墨道，“修整一下房屋也是很好的，我还不知道萧淼姐姐有如此才华。”
　　“你不知道的事情多了。”萧淼朝薰儿办个鬼脸。
　　萧淼展开图纸，招呼薰儿到身边，“来来，我给你讲讲，你看如何。”
　　图纸上画的是两间房子打通后的效果图，原本女生的东厢房和男生的西厢房此时已经练成一体，中间的墙被打通，只留几根承重的柱子，并把练成一体的房间命名为王城，一楼是议事厅，二楼是会餐厅，三楼是藏书房。
　　女生的西厢房和原本的正厅改成了住房，西厢房还是琥嘉和纳兰嫣然西厢房一楼改成了凉亭，把仿墙拆掉，正厅的顶层是萧淼住，二楼薰儿，一楼冷冰儿，在萧淼的住处隔了一个小阁楼给悟空住。
　　男生的东厢房住的还是萧炎和吴昊，一楼成为了杂物房，正厅住着凌风三人。
　　原本的两间房的大门计划砌成墙，封闭起来，大门开在已经被命名成王城的楼一楼正中间，一进门就是议事大厅，只是大厅两侧设了廊道，通往后堂，后堂是几个人回住房的入口。
　　薰儿看着修改后的房屋结构，大赞不已，同时提议，把几人的职位封号挂在屋门外。
　　在闭关了四日后，吴昊和琥嘉、纳兰嫣然都晋级成七星大斗师，陆牧等人却还差一些机缘，听说萧淼图纸已经出来了，都聚到了院子中，听萧淼的规划。
　　“我掐指一算，今日宜动土，装修从拆墙开始。”

61 | 心火炼体
　　今天是个好天，蔚蓝的天空，耀眼的阳光，丝丝微风拂过，山林中沙沙作响的树枝摆动的声音，经过了昨日一天一夜的动土施工，终于按照图纸完成了房屋改造升级，这是属于市政工程的房屋外加保温功效嘛。
　　这一天一夜给大家累的，吴昊和琥嘉刚晋级成功，还没来得及庆贺休息，就被抓住做劳工，十个人灰头土脸的迎迎接晨起的阳光，相互嫌弃中，还是让萧淼多调出一些水，供几人洗澡，这样匆匆忙忙的，竟然耽搁了去天焚炼气塔集合的时间。
　　十个人玩命的朝天焚炼气塔冲去，好在大家修为不错，再由琥嘉和薰儿带着萧淼，踉踉跄跄的冲到了天焚炼气塔前，此时练气塔前已经聚集了无数人，但是泾渭分明的，新生被挤在天焚炼气塔前的一个小角落。
　　萧淼等人与新生会和，新生见到琥嘉等人来，像是有了主心骨，“琥嘉学姐，他们，排挤我们。”
　　琥嘉看了一眼占据了天焚炼气塔广场上最正间的位置的那些人，果然实力都比较强横，刚要向起身去理论，被萧淼拦住了，“学姐。”
　　“怎么了？”琥嘉疑惑的回头看向萧淼。
　　萧淼摇摇头，“我们毕竟是新生，不要太过招摇，无非是位置上的中正和进塔顺序的前后，无所谓。”
　　薰儿也点头，“我也同意萧淼姐姐的看法，不需要在这种小事上一争高下。”
　　琥嘉见萧淼和薰儿都劝阻自己，而且琥嘉自己本身也不是无理取闹非要争锋第一的人，所以也就停下了身形，和众人一起，等待天焚炼气塔开启。
　　天焚炼气塔从外观看去，就是一座极为庞大的黑塔，塔身的一部分深埋在地下，感觉通往地下很深的地方，地面上面露出来的塔尖仅仅三层楼左右高度，所以在内院其他的地方根本看不到天焚炼气塔，要知道萧淼他们的宿舍也都三层楼的高度。
　　萧淼想起陨落心炎是藏在地底，所以天焚炼气塔地面上确实没有什么必要建成标志性的高塔，反而容易引起黑域角的那些贪婪的家伙们的争夺之欲。
　　就在萧淼打量着天焚炼气塔的时候，塔内传来古来的钟吟之声，浩浩荡荡的在广场上空响起，而随着钟吟的响声，喧嚣的广场变得安静起来，萧淼等人也望向天焚炼气塔的方向。
　　“开塔——”
　　一道苍老的声音从塔内传来，塔身处正对着广场正中央的铁门缓缓打开，广场上的气氛瞬间变得炽热，“看来这个铁塔不简单，隔离了这么火热的异火的高温。”
　　“果然是异火。”萧炎心中大喜。
　　“进塔——”
　　苍老的声音再起响起，广场正中间的人率先冲进练气塔，随后是其他方向的人都跟着争先恐后的往塔门挤去。
　　“不着急，等他们走的差不多的，我们再进去。”萧淼看着新生们伸长脖子着急的模样，笑嘻嘻的劝道，果然无论是现代古代凡人修仙，都是一个德性。
　　第一次进入天焚炼气塔是需要有保护措施的，所以负责管理练气塔的长老正站在大门口等着给新生做指点，正好奇今年怎么没看到新生的身影，萧淼等人就到了铁塔大门外，由于对天焚炼气塔的好奇心和对陨落心炎的期待，萧炎还没等学院长老开口就先一步踏进了练气塔内。
　　吴昊、琥嘉、纳兰嫣然都纷纷不差先后的踏入练气塔，薰儿拍着萧淼走慢了一步，所以就被堵在了门外，因为此时的萧炎、吴昊、琥嘉、纳兰嫣然都只迈了一步后定在原地，而此时他们的脸色通红，浑身冒着白色的雾气。
　　“噗——，”萧淼一笑，朝守在门口的长老问道，“他们这是要被烧开了是吗？”
　　“你们都是新生吧，我是学院的柳长老，主要负责天焚炼气塔日常的管理，他们的这个情况你们不要怕，这是所有新生进入天焚炼气塔必经的过程，算是心火灼体的一次考验，也只有第一次进入天焚炼气塔的人才会经受这个考验，凡在考验中坚持的时间越长，收获的就越大，修为的提升堪比在练气塔修炼一个月。”
　　“来，我将这练气塔的各扇门都打开，你们都进入这练气塔来，让我看看你们能坚持多长时间。”柳长老说着，将萧炎等人驻足的旁边几扇门也打开了，看来平时这些门都是关着的。
　　有些已经进入的老生听到后面的动静，竟然转身回来看热闹，毕竟菜鸟出丑的这种事情是枯燥修炼中唯一的调节剂，于是就形成了练气塔门口站了一排闭着眼睛，面色通红，浑身冒着雾气的新生，和一排抱着胳膊嬉皮笑脸等着看热闹的老生。
　　薰儿和萧淼也随着其他新生一起，踏入练气塔，只是，闭着眼睛好一会儿的萧淼觉得自己丝毫没觉得有什么不同，如果说真有不同，就是此刻左手的万年寒冰冒着丝丝凉气，滋润这本源水域中的水流，流淌过全身后，清爽不已，只是这个清爽的感觉也就是刚踏入的那么一瞬间，现在，已经什么感觉都没有了。
　　书上不是说，应该有小火苗在体内到处穿梭嘛，怎么毛都没有。天知道陨落心炎的分体看到拥有本源水域的人出现早吓得逃离萧淼，还进入萧淼体内，是等着被浇灭嘛。
　　于是在柳长老巡视者其他新人情况的时候，萧淼已经睁开眼睛，四周张望开来。
　　“呃——”柳长老吃惊的看着萧淼。
　　一般第一次进入练气塔的人，都会沉浸在心火炼体的对抗中，清醒过来的都是坚持不住心火的灼烧，所以清醒的速度越快，说明斗气修为和潜能越差，耐火能力不足。
　　如果以清醒速度来算，萧淼算是历年来，醒来最快的新生了。
　　但是，从来没有新生是自己清醒过来，都是坚持不住心火灼烧由护法长老将其体内的心火拽出，从而导致新生清醒，独自醒来的，萧淼也是历年来的第一人。
　　“你？”柳长老不知道要怎么描述自己心中所想。
　　萧淼挠挠头，“我醒的太快了是吗？只是站着闭眼有点晕，我这左手太沉，怕一不留神摔倒了，惊扰到别人，所以想来，开始睁开眼吧。”
　　“什么？你一直都是清醒的？没有进入心火炼体？”
　　“没有啊，没有心火，没有炼体。”萧淼看到长老和一众老生都长大嘴巴的样子，“是有什么不妥吗？”
　　“啧啧，真可怜。”“是啊，真是倒霉。”“哎呀，那她来内院来没有什么用处啊。”“为什么她什么感觉都没有？”“谁知道呢——”
　　老生们议论纷纷，让萧淼更纳闷。
　　“你，你是萧淼？”柳长老看到萧淼的左手，突然想起苏长老的交代。
　　萧淼点点头，“是啊。”
　　柳长老这才舒了一口气，难怪她身上发生了怪事，原来是这万年寒冰搞鬼，等把万年寒冰除开，估计她得重新经历一次炼体，柳长老想着就释然了。“你先等等，他们都醒了之后，我带你去办公室。”
　　“好的，谢谢长老。”萧淼就乖乖的站在一旁，看着其他人，估计是萧炎会坚持的时间最长。
　　“长老，为什么她竟然会对心火免疫。”有几个和长老关系不错的老生，悄悄的移到长老身旁问道。
　　柳长老得苏长老交代过，并未把万年寒冰的事情说出，只是说萧淼是来疗伤的，所以一早就未让心火进入萧淼体内，老生们可不好忽悠，明明刚才柳长老和自己一样吃惊，怎么现在搞的好像萧淼无恙是他提前安排好的。
　　再说萧炎等人被心火灼体，已经有实力不济的新生面色挣扎，柳长老也未犹豫，上下挥动双手，瞬间已经有十多名新生清醒过来，随后又有十来人，几个瞬间之后，只剩下最开始进入练气塔的四人和薰儿。
　　果然七星大斗师就是不一样，新生们崇拜的看着薰儿等人，慢慢的，吴昊、琥嘉也突现争扎，再之后几个呼吸的时间，纳兰嫣然也挺不住了。剩下的就只有薰儿和萧炎。
　　于是怪事年年有，今年特别多，薰儿先一步清醒，而且清醒的过程也如同萧淼一样，是自己睁开眼睛，先是朝萧淼一笑，再对吃惊的柳长老一抱拳，乖乖的退到一旁。
　　“萧淼姐姐果然隐藏实力，醒的比薰儿还要快。”薰儿打量着萧淼，小心思的说道。
　　萧淼大呼冤枉，“这可跟隐藏实力没关系，我根本不曾进入你们的心火炼体的状态，我一直都是醒的，估计是和这万年寒冰有关系。”
　　“哦？”薰儿摸摸萧淼的左手，“那萧淼姐姐岂不是可惜了。”
　　“什么可惜了？”萧淼之前就被老生们的感慨搞的一头雾水。
　　薰儿解释道，“这个心火炼体确实不简单，凡进入塔内的人，均会在这心火炼体的过程中加强斗气的修炼，是在塔外自行修炼速度的好几倍。”
　　萧淼涣然大悟，“哦，原来是指这个。没关系，不就是失去了快速提升实力的机会嘛。”
　　“但是内院之所以是内院，关键就是这个天焚炼气塔，如果你在天焚炼气塔内得不到修炼提升加快的好处，这个迦南学院对你来说丝毫没有意义。”薰儿皱着眉头说。
　　萧淼不在乎的说，“本来我就不想来这个迦南学院，这不是后来被逼无奈跑来的吗，既然没有期待，现在也没有失望。”
　　薰儿默然不语，不知道想着什么。
　　两个人交谈的时候，萧炎也醒了，和萧淼、薰儿一样，因为有药老在体内的提醒，萧炎也发现了心火炼体的好处。
　　柳长老已经无力惊讶了，毕竟一个是惊讶，两个是疑惑，三个就是习以为常了。“想必你们两人是掌握了心火炼体的诀窍了？”对着萧炎和薰儿道。
　　薰儿点点头，萧炎道，“侥幸。”
　　“好吧，”柳长老转头对其他新人说，“这心火炼体……”开始讲起如何在塔内修炼的时候安全的进行心火炼体，并将天焚炼气塔的规矩说了一边。
　　老生们热闹没有看成，反而看到了奇观，都纷纷前往修炼室修炼，并和身边的人交流今年这批新生确实与众不同。
　　“萧淼，你跟我去办公室，把你手的问题解决一下。其余人，可以按照我说的去自行修炼了。”柳长老招呼了萧淼，往练气塔下层走去。
　　萧淼交代了薰儿好好修炼，就跟着柳长老去治病去了。这一路往下，都不知道走了几层，下面的空气越来越热，空气中的因子越来越暴躁，虽然感受到环境的变化，但是萧淼检查了一下自己的体内，并未有其他变化，连最开始进入练气塔的微凉感受也再没有出现过。
　　柳长老也越走越心惊，他知道越往下的心火约难熬，虽然对他这个级别的人来说，心火已经不能对他起到什么作用，可是他也得走的小心谨慎，完全不像萧淼如同逛街一般轻松自在。
　　“苏长老！”柳长老终于停住了脚步，推开一间办公室的房门。
　　“萧淼？”苏长老吃惊的看着萧淼，斥责柳长老，“你怎么带她下来了，这，她的修为不足呆在此处。”
　　“没事，”萧淼赶紧解释，“我没什么反映。”
　　苏长老赶紧检查一下萧淼的身体，要知道越往下越接近陨落心炎的本体，心火越强盛，修为不够的人分分钟就会灰飞烟灭，灵魂都会被烧化了。
　　“不行，那我们也得上去，你现在可能因为有万年寒冰护着你，等寒冰被除掉了，你不就被烧死了。”苏长老怒道。
　　萧淼倒是没想到这一点，也吓得一激灵。
　　“快快，我们赶紧回去。”柳长老也是吓到了，看来还是被今天接二连三的怪事扰乱了思路，于是两个老头夹着萧淼一路又狂奔回练气塔一层。
　　他们的一路狂奔倒是吓得在塔内修炼的学员心惊胆战，以为下层的练气塔发生什么事情，要逃命呢，也跟着往上跑，于是塔内形成了全员大迁徙的景象。
　　两个老头修为高，跑的快，所以不知道后面大部队跟着一起跑，等在一楼坐定，检查萧淼左手的寒冰时，就听见“轰隆隆——”的脚步声，于是一群狼狈的学员气喘吁吁的站在苏长老面前，惊魂未定。
　　“你们？”
　　“苏长老，是发生什么事情了吗？我们看你和柳长老在逃，不是在焦急的往外跑。”一些老学员喘着气问道。
　　“呃——”柳长老瞪着苏长老，不知道怎么回答。
　　苏长老也脸上青一阵紫一阵。
　　“呵呵，各位学长，刚才是防火演习，演习。”

62 | 夜半敲窗
　　“左手啊左手，你终于重见天日了。”萧淼咬咬自己的左手手背，有知觉，真好。
　　困扰萧淼的万年寒冰终于解除了，而且天焚炼气塔对她果然没有任何心火炼体的迹象，于是让柳长老等薰儿她们出来告诉她们，自己先回宿舍了。
　　洗了澡，清爽多了，要知道自从逃亡开始，到万年寒冰封了左手，再到赶赴迦南学院，最后到考进内院，萧淼可一直都没有舒舒服服的洗个澡，虽然很多次薰儿都主动提出帮自己洗，怕自己只剩一只手不方便，可是萧淼都抵住了诱惑，天知道洗澡什么的会不会最后成为鸳鸯浴。
　　出了房门，搬了一张椅子，坐在院中晒晒太阳，有多久没有这么悠闲的过日子了，也不知道加玛帝国目前是什么情形，方武琼和名剑把飘渺时光经营的怎么样了，萧淼盘算着，要是自己在内院呆着真的对修炼没什么作用，不如哪天跟长老们告个假，回加玛帝国看看。
　　“有人在吗？萧淼的信。”正盘算着，听见外面有人说话。
　　“什么信？”萧淼飞身到前厅，看到宿管老师正准备放下信离开。
　　“你怎么没去天焚炼气塔？今天是不要火能免费修炼的日子。”宿管老师看到萧淼吃惊的问道。
　　萧淼挠挠头，“呵呵，刚回来，刚回来。对了，有我的信？”
　　“嗯。”宿管老师指指放在前厅茶桌上的信，“要多修炼，否则就被落下了。”
　　“是是，”萧淼赶紧点头虚心受教，“谢谢导师。”
　　宿管老师点点头，满意的走了。萧淼赶紧展开信纸，果然是雅妃的回信。
　　“看来，加玛帝国的情况不太好啊。”萧淼看完把信纸揉成一团放在左手的手心处，一弯清水出现在掌心，信纸瞬间被溶化，等萧淼收起左手时，除了地上的几丝水痕，再不见其他痕迹。
　　雅妃的回信很简洁，只说了加玛帝国目前的情形，及飘渺时光的发展，其他并未多说，但是萧淼觉得自己就是贱贱的能在字里行间发现雅妃对自己的关心，这是心有灵犀吗？
　　“云韵宗主对外宣布闭关，同时闭关的还有纳兰嫣然，目前云岚宗重新由云山管理，所以如果纳兰嫣然此时和你在一起，那么此事大有蹊跷，我会再加打探，并告知纳兰嫣然短期内不要回加玛帝国，你也一样。
　　飘渺时光帝都的总店名剑管理的很好，你所谓的分店也开了两家了，不知道名剑是不是因为你的嘱咐，其中一家竟然开在云岚宗脚下，很多消息也是靠名剑提供给我的。你眼光果然独到。方武琼已经在乌坦城等县镇设立飘渺时光的店铺，怕是再有两个月就能覆盖加玛帝国全国范围了，前两日他来信询问你的情况，并告知我要准备启程往其他的帝国出发。
　　三大家族与皇室关系错综复杂，想要无间的联合在一起怕是不可能，但是一荣俱荣一损俱损的道理几个当家人还是清楚的，所以你无须担心。
　　安心修炼，无事无需回信。”
　　“看来云韵是已经被软禁了啊。”萧淼自言自语的嘀咕。
　　“萧淼姐姐怎么回来这么早！”薰儿的声音从门外想起。
　　萧淼抬头，见薰儿正急匆匆的走进厅堂。“柳长老说你先回来了。”
　　“所以你不放心，也回来了？”萧淼笑着招手让薰儿来到身边，“看，左手已经自由了。”
　　“果然，看来迦南学院的长老们还算有点本事。”薰儿抓起萧淼的左手，满意的点点头。
　　“看你说的，有点本事，你很有本事吗。”萧淼忍俊不禁道。
　　薰儿撅撅嘴，然后好奇的问，“万年寒冰是怎么破开的。”
　　“就和药老说的一样，需要异火持续不断的烘烤，不过，”萧淼皱皱眉头，“万年寒冰最后并不是被融化了，反而好像是被我吸收了。”
　　“啥？”薰儿吃惊下赶紧探测萧淼的体内。
　　“没事，不用探测了，苏长老已经探测过了，说我身体没有任何异样，但是为什么会被吸收，他也不知道。”萧淼无奈的说，她觉得自己身上似乎有太多秘密，是谁也不知道答案的秘密。
　　“不行，未来得带萧淼姐姐回古族让父亲看看。”薰儿心里暗想着。
　　晚些时候，新生们都陆陆续续回来了，最后只剩萧炎没有出现，大家都知道他进入更深层的练气塔进行修炼了，辛苦了一天的大家都早早的回到房间准备洗洗睡。反而是萧淼精神状态最好，逗逗悟空，然后心中计算这时间，挖空心思的想怎么才能说服长老们和薰儿让自己独自回加玛帝国。
　　“啊——”“哎呦”“噗通——”
　　不和谐的声音划破宁静的夜空，萧淼和悟空破窗而出，声音似乎来自纳兰嫣然房间。冲出来的还有薰儿和冷冰儿。
　　却见纳兰嫣然房间灯火已灭，而房门大开。
　　难道，出意外了，萧淼今日刚接了雅妃的信，心中不由惊吓万分，这么久的相处，萧淼可不希望纳兰嫣然出现什么不测。
　　正在萧淼要冲进纳兰嫣然房间的时候，琥嘉全身湿透的走出了纳兰嫣然房间。
　　“呃——，这是怎么了？”萧淼停住脚步，刹住身形问道。
　　琥嘉有点结巴的道，“没，没什么。你们也不用进去了，嫣然也没事。”
　　“琥嘉学姐，你怎么浑身湿透了啊？”冷冰儿好奇地问。
　　琥嘉一脸尴尬，“撞倒了东西。”
　　冷冰儿典型的好奇宝宝，“撞倒了什么会全身都湿了？”
　　“哈哈哈。”萧淼突然放生大笑。
　　“萧淼姐姐？”薰儿有点疑惑的看着萧淼。
　　“我知道她撞了什么，哈哈哈哈！”萧淼爆笑不止。
　　薰儿还疑惑着，突然发觉，这么长时间，纳兰嫣然既没有露面也没有吭声，有点奇怪啊，再看萧淼笑的眼泪都出来了，一下子也明悟了。看来琥嘉是不是撞倒了什么，而是撞到了什么，这个什么就是——洗澡的纳兰嫣然。
　　“是什么啊？”冷冰儿还是不解。
　　“说了没什么了！”琥嘉恼羞成怒，狠狠的瞪了一眼萧淼，转身上楼回屋去了。
　　“我进去看看纳兰嫣然。”冷冰儿好心的要往纳兰嫣然房间走。
　　“不用去。”萧淼。
　　“不行！”琥嘉。
　　“……”冷冰儿一缩脖子，拽了拽薰儿的衣角，“琥嘉学姐今日怎么这么暴躁。”
　　薰儿捂嘴笑道，“可能天焚炼气塔里面太憋了。”
　　“我也呆了一天怎么没事？”冷冰儿自言自语。
　　琥嘉狠狠的摔上房门。
　　“嘶——”冷冰儿赶紧收声。
　　“也许是大姨妈来了。”萧淼不怕死的大声道。
　　“萧淼，是不是想单挑！”琥嘉推开窗，怒吼着。
　　“……”一群乌鸦飞过，萧淼、薰儿和冷冰儿作鸟兽散，以最快的速度回到房间，关上门窗，大被蒙头。然后，悄悄竖起耳朵，听着外面的动静。
　　夜色恢复了宁静，毫无声息，渐渐的，该睡去的人都睡去了。
　　“吱嘎——”琥嘉轻轻的推开房门，翻身上了屋顶，然后从房子外侧一路溜去了二楼，在二楼的窗外，轻轻的敲敲窗框，“噔，噔。”
　　屋内没有反映。
　　“噔，噔。”
　　屋内还是没有反映。
　　“难道睡了？”琥嘉轻轻咬咬下唇。
　　“噔，噔。”“嫣然，睡了吗？”琥嘉压低声音。
　　“真的睡了？”
　　纳兰嫣然真想一掌把窗外的琥嘉直接打落到一楼，摔死她。自己好好的洗澡，被琥嘉闯进来看了个通透，还满眼的□□。
　　早餐时间，男生都已经吃了一半了，女生们才姗姗来迟，吴昊好奇的问，“你们五个怎么今天看起来都精神萎靡啊。”
　　“昨晚睡的有点晚。”冷冰儿打着哈欠道。
　　琥嘉怕冷冰儿说出什么劲爆的话，赶紧打断，“我昨晚撞翻了东西，惊扰了她们。”
　　萧淼盯着纳兰嫣然看了半天，见纳兰嫣然看也不看琥嘉一眼，只是冷着脸在吃饭。
　　“纳兰嫣然似乎不太高兴啊？”凌风察觉到纳兰嫣然面色不善。
　　纳兰嫣然冷冷的道，“没事，吃饭，然后我去练气塔修炼，你们去不去？”
　　“去去。”被问到的男生们赶紧点头。
　　薰儿见萧淼一直盯着纳兰嫣然，尤其薰儿一直怀疑萧淼对纳兰嫣然有图谋，忍不住打断萧淼盯着纳兰嫣然的目光，说道，“萧淼姐姐似乎更为疲惫。”
　　萧淼心中大笑，薰儿，你简直就是神助攻。
　　“昨夜两番被人扰了清梦，不是有人撞倒了东西，就是有人半夜三更的敲窗。”
　　作者有话要说：　　主角没进展，给配角点感情戏

63 | 白帮砸场
　　“昨夜两番被人扰了清梦，不是有人撞倒了东西，就是有人半夜三更的敲窗。
　　“噗——”琥嘉一口茶水喷了出来。
　　纳兰嫣然脸上终于不再是面无表情，而是一脸猪肝色。
　　早餐吃的消化不良了。
　　纳兰嫣然先一步出了房子，向天焚炼气塔走去，萧淼见琥嘉并没有起身跟上，看来昨晚敲窗没啥效果。
　　男生们见纳兰嫣然离开，反而也纷纷放下手中的吃食，纷纷跟着去了，琥嘉在萧淼玩味的目光的打量中，也放下手中的吃的起身前往天焚炼气塔。
　　“萧淼，你不去吗？”冷冰儿神经大条的不看出问题所在。
　　萧淼摇摇头，“不去了，最近总没有睡好的，想多休息一下，你快跟着去吧。”转头看还在细嚼慢咽的薰儿，道，“你也……”
　　薰儿打断了萧淼的话，“我今天也休息一下，感觉要晋级了。”
　　“哦，那薰儿别去了，天焚炼气塔的火能量还是太狂躁了，一旦修炼的时候晋级就麻烦了。”冷冰儿赶紧关心的说，然后自己起身赶向琥嘉等人。
　　“你这借口也就能骗骗冷冰儿。”萧淼摇头叹息，“原本以为冷冰儿会人如其名，结果这性格和名字差的也太离谱了。”
　　薰儿赞成的点点头，然后看向萧淼，“萧淼姐姐就算万年寒冰去了也无法感受到心火炼体，在内院岂不是浪费了。”
　　“没关系，反正在哪我都一样，前一段时间精神太紧张了，来这里休息一下也是好的。”萧淼无所谓的说，反正她觉得自己实力提升的速度也不慢。
　　薰儿从纳戒中拿出了一个斗技，“这个是地阶斗技——九龙啸天，适合萧淼姐姐的水属性修炼，也不能总一招走天下吧。”
　　“嗯？”萧淼奇怪的看了看薰儿，薰儿是火属性，所以按道理说薰儿的纳戒中不应该有水属性的斗技，所以，“你是让凌师回古族拿的？”
　　“果然萧淼姐姐对我的身世很清楚，我很好奇萧淼姐姐是如何知道我的身世的。”薰儿玩弄这自己的发鬓。“如果说萧炎哥哥知道我的身世，我可以理解是药老告知的，那么你呢？”
　　“薰儿是想探究什么？”萧淼把身子倚靠在椅背上问道。
　　“没有，”薰儿最好的就是知道分寸，“这个斗技萧淼姐姐拿去修炼吧。”
　　萧淼接过薰儿递来的斗技，心中暗骂自己这么发展下去就是要收了薰儿的节奏啊，好在算算时间，薰儿估计不日就会被古族接走，有古族的压力在，自己和薰儿应该没什么希望。
　　薰儿望着伸手接过斗技的萧淼，目光撇向萧淼的右手手腕，还挂着自己送的手链，心下情不自禁的晃动着自己的左脚，感受到脚腕上的脚链轻缓的发出几声脆响。
　　萧淼的手不禁一顿，这个声音自己是熟悉的，和自己手腕的链子发出的声音相同。
　　“谢谢薰儿。”萧淼不动声色的收回斗技，“我还真的学点斗技。”
　　“嗯，你多学点东西傍身，我也放心。”薰儿低着头轻轻的道。
　　两个人身边围绕着淡淡的情绪，说不清，道不明。
　　突然门外传来“梆梆”的敲门声，大喊着“琥嘉学姐”。
　　薰儿开门一看，发现是新生，“薰儿学姐，琥嘉学姐在吗？”
　　“琥嘉学姐去天焚炼气塔了，怎么了？”薰儿看着一脸焦急的新生。
　　“白山带着人来新生这闹事，说要拆了十方城。”
　　薰儿和萧淼两人随着新生赶到新生的住所，只见一群新生挡住白山的身影，正争吵着。
　　“你们以为组个什么十方城就能在内院立足？不要做梦了，既然你们要抱团，那么就别怪我们一起打。”白山扫视着新生，“现在给你们一个机会，就如同对战白煞队和黑煞队时一样，肯跟我走的，我们白帮都欢迎。”
　　薰儿和萧淼停住要进内堂的身形，连着带路的老生也拦下来了。
　　果然此时新生团体里面开始有人窃窃私语。
　　“白帮在内院的势力，你们应该都清楚了，不是什么人都能被白帮吸纳。也就今天这个机会。”
　　薰儿和萧淼抱着双臂在门外看戏，这两个人的思想都一样，选择是自由的，也没有谁好谁坏，非要跟着谁，所以两个人并不声阻拦。
　　终于新生中有一个人说话了，这个是就是最早在火能被抢是来求助琥嘉的新南。“白山，当是我们对抗黑白双煞的时候，是很窝囊的临阵脱逃，但是我们当是也只是秉着利益最大化。现在和当时不同，当时只能算是一个不成文的同盟，我们可以有自己的选择，但是现在，我们是十方城的一员，我们不会背叛自己的组织。”
　　“啪啪啪，”白山鼓掌，“好志气，那么等一下也请如此时般硬起，别求饶。”
　　白山话音刚落，“啪啪啪”的掌声从门外响起。
　　众人转头一看，“萧淼学姐，薰儿学妹。”
　　“白山，你这么有骨气，为什么来这里叫嚣，要拆了十方城，应该去我们那里吧，毕竟，我们才是总部。”萧淼抱着肩膀，迈步走进内堂，薰儿紧跟其后。
　　白山脸色变得阴冷，他最恨的就是萧淼，因为在外院的最后的决赛中，是萧淼让自己如同小丑一般在台上被戏耍。
　　“你是谁？”白山身旁以为身材健硕的青年斜眼看了一眼萧淼问道。
　　“付敖大哥，这个是萧淼，新生前十名中最名不副实的一个。”白山自从在新生火能捕猎赛中知道了萧淼的情况，就更恨萧淼，自己竟然能被一个拖油瓶打败，真是不甘心。
　　“听说今年新生前五各个都是美女，”付敖又看了看薰儿，“果然不错，各有韵味，不知道另外三人如何。”
　　萧淼没有管这个付敖说了什么，而是对新南和其身后的新生点点头，“你们很不错。”
　　付敖见萧淼和薰儿都对他视而不见，脸上的神情也变得狰狞起来，“既然给脸不要脸，那么就别怪我辣手摧花了。”
　　“词都用的这么恶心。”萧淼摇摇头。
　　付敖狠狠的向前踏出一步，蔚蓝色的斗气自体内暴涌而出，一股强横的气势向萧淼和薰儿笼罩过来，斗气翻滚着，粘稠的如有海水一般。
　　“让你们看看新生和老生的差距，光是骨头硬，在内院是生存不下去的。”付敖讥笑的道。强大的实力和雄厚的气势压得一众新生向调动斗气抵抗，却也无用。
　　见新生此时的状态，薰儿刚要与付敖一战，却见萧淼缓缓抬起左手，左手掌心似乎突然一闪，随之，漫天的斗气威压不见了。
　　再看付敖，此时脸色阴沉不定，气息上有点虚弱，警惕的看着萧淼，“你，你使用的是什么斗技？”
　　“付敖大哥？”白山见付敖的状态，变心知不妙。
　　付敖指着萧淼，厉声道，“你的斗技是什么，为什么会吞噬我的斗气，你是什么人。”
　　“吞噬斗气？”白山吃惊的望着萧淼。
　　薰儿看了一眼萧淼，然后不屑的笑道，“付敖，你在装什么样子，整个斗气大陆可没听说有谁能吞噬别人的斗气，不要危言耸听。”
　　“不可能，那我的斗气哪去了？”指着萧淼，颤抖的身体，“是你。”
　　萧淼默默的收回左手，按住心下的惊讶，对付敖淡淡的说，“我的水属性的阶品远高于你，所遇你的斗气遇到我就自行消散了。既然今日你败了，就带着你们白帮的人马上滚，否则我会打残你们，再扔到白帮门口，知道吗？”萧淼嘴角浮起一丝邪魅的微笑，“至于你们白帮，想来也是在内院呆的太久了，也该解散了。”
　　“你！”白山气的暗恨付敖托大，还莫名其妙的败给了萧淼。“萧淼，你不要太嚣张。”
　　“白山，你还没有资格说这种话，要说，也是得你那大哥，白帮说的算的人来。”萧淼右手一仰，一道望穿秋水射出，直奔白山头上束起的发髻。“再不滚，就都留下吧。”
　　白山咬着牙，转身朝门外走去，白帮的几个跟随抬起付敖，也快步跟着白山离开。
　　“哇哦——”新生在欢呼中送了一口气，说实话，再看到只有薰儿和萧淼赶来的时候，新生还是不相信她们会解决这次麻烦的，毕竟萧淼的实力在火能捕猎赛中都有所了解，所以只靠薰儿一人怕是不行的。“没想到，萧淼学姐的水属性这么高技品。”
　　“你们没想到的事情多了。”萧淼看都没看新生们一眼，转身就走出了新生区。
　　薰儿看着萧淼的背影，总觉得怪怪的，萧淼姐姐平时说话和做事都不是这个风格，怎么突然间变得这么，这么狠辣果断。
　　作者有话要说：　　为毛萧淼会不一样呢

🔒64 | 不知所以
　　配合国家网络内容治理，本文第64章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

🔒65 | 强上不成
　　配合国家网络内容治理，本文第65章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

66 | 慧根不静
　　“长老，长老，”薰儿背着萧淼一路狂奔到苏长老的办公室，“快看看萧淼姐姐。”
　　“萧淼怎么了？快放下我看看。”苏长老赶紧扶着萧淼坐在一侧。
　　“萧淼姐姐刚才差点寒气入体，斗气都被冻住了。”薰儿强压住心头上涌的血气焦急的说道。
　　“寒气？”苏长老一惊，“不好，难道是万年寒冰？”
　　伸手摸摸萧淼的体温，正常。
　　在探视一下萧淼体内斗气的走向，……，正常。
　　不放心，再从头至尾检查了一边萧淼的身子，还是正常。
　　“薰儿，萧淼目前的状况正常了，没有什么危险，我现在将萧淼救醒，再探究一下你所说的情况。”
　　“没事了？”薰儿终于送了一口气，放松了精神后竟然一时不查，心口的一口血“噗”的喷了出来。
　　“薰儿？”苏长老见薰儿吐血，赶紧来探视薰儿体内的情况，结果大吃一惊。“你这体内的斗气怎么乱成这样，真正有事的是你，快坐下，我给你调理一□□内的斗气。”
　　“先看萧淼姐姐，我没事。”
　　“坐下！”苏长老极其严厉的命令道。“你现在体内斗气四处乱撞，而且体内空虚，没有防护，稍有不慎，就会乱了心智。”
　　“我没事。”
　　“坐下！你的身份和你肩上的重担，应该不用我强调吧，你这么不爱惜自己，未来如何接过大任。”
　　“苏长老——”
　　“好了，我说了萧淼没事，你听话把斗气理顺，我也可以安心去看萧淼。”
　　“嗯。”薰儿点点头，席地而坐。
　　因为设置屏障而输出了体内十之八九的斗气，又在房间里与萧淼在床上翻云滚月的一顿折腾，身心都疲惫不堪，却硬咬着牙把萧淼一路背着跑来长老办公室，体内的斗气早已枯竭，心思殚精竭虑，路上就已经收了内伤。
　　苏长老将薰儿体内的斗气捋顺，但是内伤却只能靠薰儿自己调养，摇摇头，看来这薰儿是一颗心都放在了萧淼的身上，只是这个萧淼，自己也看不透。
　　如果萧炎以为体内藏着一个强大的灵魂体和袖子中的美杜莎化成的七彩吞天蟒得以瞒天过海，也太瞧不起斗气大陆上的顶尖学府迦南学院了。包括萧炎以为自己的小心思——陨落心炎，也同样在迦南学院的预料之内，只是世间万物讲究缘分二字，陨落心炎这种天地间的异火，更是要有缘人获得，故而迦南学院只做守护异火的人，谁能收了，那也随了对方，只是想收了陨落心炎的人肯定要过了迦南学院阻拦这一关。
　　只是对于萧淼，苏长老从第一开始看到这个学生起，就觉得看不透。带着万年寒冰的左手，对天焚炼气塔丝毫没有反映的水属性，这些都是苏长老无法掌握的事情。如果说被万年寒冰冰封是在逃亡路上的一个意外，可是当解除万年寒冰的时候，苏长老可是看着万年寒冰钻入到萧淼的左手，并且丝毫无法察觉躲在萧淼体内何处，就如同消失了一般，同时苏长老发现萧淼体内的水属性竟然能压制自己的斗气，那是一种血脉上的威压，就算薰儿都无法给他这种感觉，毕竟薰儿的血脉并没有真正觉醒，但是同样平凡的萧淼为什么会给自己血脉威压的感觉。
　　这些都是苏长老从来没有与任何人提起的，只能等神龙见首不见尾的院长回来才能一解自己心中的困惑。
　　“萧淼，醒了？”
　　“苏长老？”萧淼迷迷糊糊的睁开眼睛，“我怎么在这？”
　　“你不知怎么了，薰儿说你被极寒之气包围，斗气都被冻住了，然后她就一路带着你来这找我，不过到我这的时候，你已经正常了，你还记得你是怎么了嘛？”
　　“我怎么了？”萧淼揉揉有点疼的脑袋，大脑一片混沌，精神力都散的只剩一丝稀薄的印记，只好稳住身形，归纳吐息，集中精神，将精神力一点点凝聚起来。脑中也记起之前的事情，首先冲进脑海的就是薰儿在自己身下欲拒还迎的娇羞和自己放浪霸道的侵占，舔舔干涩的嘴唇，摇摇头，跳过全部的床上情节，咽了一下口水，从新生求助开始理顺自己的记忆。
　　果然是因为吸收了付敖的斗气才导致万年寒冰被激活了吗，只是为什么自己会吸食斗气呢，没听说过斗气大陆上有哪一种斗技有这么强横的技能，而且，这吸收进来的斗气似乎已经被自己吞噬炼化，怎么炼化的萧淼真真想不起来，只记得自己发现体内的本源水域全数结冰，然后，自己就大脑充血的调戏了薰儿。
　　可能，可能当时自己意识模糊了……
　　只是，只是自己清楚的记得自己说过的每一句话和每一个动作，也清楚的感受到薰儿的每一次颤栗和她少女的体香与温热。
　　阿弥陀佛，忘了吧，色即是空，色即是空，色，□□，怎么空的了，果然自己慧根不静。（拜托，慧根在哪？没有慧根，还想什么静静，静静是谁！）
　　“想到什么了吗？”苏长老见萧淼睁开眼睛，也好奇的问道。
　　“嗯，我——”萧淼突然心中一动，不对，虽然不知道这一世是什么光景，至少自己看的武侠小说和玄幻故事里面，吞噬别人修为助长自己功力的都不是什么好人好事，不是邪教就是异派，自己如果照实说了，会不会被抓起来啊。“我实在是想不起来具体的情形，只记得突然周围的温度一下变得很冷，然后不停的有寒气朝我体内涌入，我调动斗气抵挡却丝毫不起作用，然后我就昏过去了，再醒来就是见到长老了。”
　　“嗯，看来你也不清楚发生了什么事情。不过你这也不是办法，不是薰儿你可能真的会没命，等院长回来让院长给你看看，就算不能去根你这病因，也至少知道怎么控制和防范。”苏长老到没有多想。
　　“谢谢长老，薰儿怎样，什么时候能醒？”
　　“估计快了，她为了你伤了内息，一个月不能动用斗气，而且身体也比较虚弱，你多照看一下。”苏长老用心的叮嘱，看了看闭目调息的薰儿，心说，薰儿，老夫只能帮你至此了。
　　（“长老，你叫苏雷锋吗？”真是为老不尊，早恋、女女恋，你都不管管啊。）
　　萧淼守在薰儿身旁，也进入闭目修炼的状态，看样子自己距离晋级三星斗灵不远了，想起自己最近的所有遭遇似乎都和左手有关系，而左手唯一不同的就是，吸收了那一片玉片，自己当时也没有太仔细看那个玉片是什么样，现在看所有的一起的源头就是那个玉片了，自己也没有人可以问，真郁闷，还不敢说，匹夫无罪怀玉其乱，自己可不想做独臂大侠，自己这手还有用呢。
　　想着就睁开眼睛，张开两只手，反正的看了看，从外表看还真的看不出不同，这一双手是保住了，突然，萧淼不知怎的就想起来和薰儿的床上翻滚的场景，这手上的触感，那份柔软，还真是流连忘返。
　　似乎觉得有人盯着自己看，下意识的回头，“哎呦！”萧淼真是吓了一跳，薰儿正一脸通红的死死的盯着自己，自己有什么好看的，再看自己的动作，果然，猥琐的盯着自己的手露出一脸享受的模样，哎呀，自己不是这样的人，我没有多想，薰儿，我保证，我刚才只是回忆了一下，至于什么细节啦，娇喘啦，硬头啦，唉，算了，越想越多，画面一直再循环播放，我赢了，我就是记得特别的清楚。
　　硬扯了一个笑容给薰儿，“你醒啦，那，咱们回去吧。”
　　“嗯，也好，薰儿回去要好好休息，千万别做什么消耗大的运动。”苏长老语重心长的说。
　　“呃……”萧淼和薰儿顿时两个通红了脸，苏老头，你是故意的吗。
　　两人再相互一对视，完了脸更红了，看来都想到同一件事了。
　　苏长老看着两个人脸上色彩五彩斑斓的变着，也是很纳闷，我说错什么了吗？
　　回去的路上，两个人尴尬的竟然默默无语，正赶上中午太阳炙热，本来就体虚的薰儿此刻被太阳烘烤的竟然有点眩晕，脚下不经一软，身子朝外侧倒去，萧淼一见赶紧伸手揽住薰儿的腰，把薰儿搂入怀里。
　　薰儿两手挡在胸前再次靠进萧淼的怀中，扑通扑通的心跳出卖了薰儿此刻紧张的心情，稍微挣扎一下，却被萧淼搂的更紧，便也不再动任由萧淼和自己面对面的搂着站在太阳地下。
　　薰儿低着头看着萧淼胸前因为吐血而染红的衣襟，知道对面的这个人正盯着自己看，不由得耳朵开始发热，大约耳朵是要红了，一想到自己的丝毫变化都落在萧淼的眼中，就更加别扭，而沉默中旖旎却终于薰儿受不住了。
　　“萧淼姐姐，你，身体没有大碍了吗？”
　　“没有了。”
　　“哦。”
　　沉默——
　　“萧淼姐姐，你，下次要小心身体。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　沉默——
　　“萧淼姐姐，你，……，你站的累不累？”
　　“不累。”
　　“哦。”
　　沉默——
　　“你累吗？”
　　“啊？”“啊——”
　　薰儿被萧淼拦腰抱起，朝宿舍走去。
　　“公主抱，不对，新娘抱是要怎样，是要入洞房吗，萧淼姐姐，你不要走的这么气势好不好，呜——”薰儿把脸埋在萧淼的怀里想这样羞死过去，心中的想法也是够丢人了。
　　“放心，作者是后妈，你和萧淼不是官配，不用害羞。”

67 | 青松岁月
　　演技这种东西，有的时候是与生俱来的。
　　比如萧淼和薰儿两个人在众人面前一副怡然自得的相处模式，丝毫没有扭捏和尴尬。
　　感情这种东西，有的时候是隐藏不住的。
　　比如琥嘉望着纳兰嫣然时一脸的猪哥像和完全没了身段的嘘寒问暖，让其他人尴尬。
　　“嫣然，茶水凉了吧，要不要喝点暖和的。”
　　“……”
　　“嫣然，修炼一天累了吧，要不要早点回房歇息。”
　　“……”
　　三个女人一台戏，果然可以演一部烂片了。
　　望着纳兰嫣然面无表情的转身离开议事厅，独自回房的背影，萧淼摸着下巴感慨道，“琥嘉啊，你这泡妞的本事也太烂了，反反复复那么几句，我都觉得烦。”
　　“你现在是没大没小了，学姐也不叫一声，是不是想打架啊。”琥嘉暴怒道。
　　众男生安静的握着手中的茶杯，只是茶杯中溢出来的水透露了几个人内心的惊恐。
　　“你就有本事在我这叫嚣，看到嫣然就萎了，用不用小妹我教你几招。”萧淼翘着二郎腿嚣张的说。
　　“萧淼姐姐泡妞本事是很高是吗？”
　　“……”萧淼一口气被噎在胸口，却不敢反驳。
　　琥嘉眼光在萧淼和薰儿两个人身上转了一圈，嘿嘿一笑，“哎呦，刚才谁语气那么欠揍的说什么来着，教我几招什么来着——”
　　萧淼看了一眼面色不善的薰儿，讪讪的一笑，“什么，刚才说什么了？哎呀，这一天给我折腾的，累了，回去睡了。”
　　“萧淼你折腾什么了？”冷冰儿吃着水果好奇的问。
　　折腾这两个字实在是太有歧义了，萧淼和薰儿不禁都心下一晃神，默然不语。
　　众男生安静的握着手中的茶杯，喝茶喝茶，千万不要让战火蔓延过来。现在他们觉得萧炎在天焚炼气塔闭关不出来真好，唉，要不是因为火属性没有萧炎那么精纯，他们也是想闭关不出的，要知道，知道的事情越多，死的越快。
　　“冰儿啊，虽然你神经比较大条，但是，有的时候，姐姐真觉得你不错。”琥嘉玩不转纳兰嫣然是因为在乎了，可是看萧淼和薰儿两个人的神情，这就是有奸情啊。
　　冷冰儿一呆，赶紧把水果放下，“学姐，我不喜欢你，你别觉得我不错。”
　　“哈哈哈哈哈——”萧淼看着琥嘉差点一口血吐出来，觉得这口气出的不错。
　　众男生安静的握着手中的茶杯，忍住忍住，面瘫脸，不能有丝毫笑意，空闲的手狠命掐自己的大腿。
　　“诶？薰儿，你脖子上怎么红彤彤一块，像是什么咬的。”冷冰儿眼光落在坐在右手边的薰儿，看到薰儿左脖颈上雪白的肌肤处有一块嫣红的痕迹。
　　“……”这冷冰儿绝对是故意的，萧淼真想拍死她。
　　“哎呦，薰儿，快让姐姐看看，这是怎么了，被什么咬的，下口还真狠，”大有深意的看着萧淼，“真是看不出，原来喜欢这种调调。”
　　“……”什么调调，这是正常的过程好吧，又没有捆绑和滴蜡……
　　众男生安静的握着手中的茶杯，齐刷刷的把目光看向萧淼，然后又默契的低头，非礼勿视，非礼勿视。
　　“我先回房了。”薰儿耳根有点羞红，强压着心底的惊慌。
　　“散场喽，我也回去了睡了，真累。”琥嘉妖娆的伸了伸胳膊，一甩头，留给萧淼一个背影。
　　萧淼阴阴的看着琥嘉的背影，“希望今晚没有什么敲窗啊，撞翻洗澡盆的事，我可不想被又扰了好梦。”
　　琥嘉腿脚差点一软，果然被这个猴精的萧淼发现了，假装没听见的径直走了。
　　“冷冰儿，你别吃了，小心胖死！”萧淼把剩下的水果一股脑抱走了。
　　“唔，为什么不给我吃的！”冷冰儿追着萧淼也走了。
　　众男生安静的握着手中的茶杯，然后悄悄的抬头看看议事厅，见果然都走光了，才长长的呼出一口气，软了腰板，放松的伸伸腿。
　　“呼——，这比修炼都遭罪！”巨木大拳头捶打着自己已经僵硬的腰板说道。
　　凌风笑嘻嘻的说，“你们看，连巨木这块大木头都知道气氛不对。”
　　“不过，信息量好大啊。”陆牧品着茶慢悠悠的道。
　　“好了，别议论了，她们杀个回马枪，我们全得死。”吴昊心有余悸的望着议事厅的后廊。
　　“对对，还是吴昊大哥说的对，我们快溜吧。”
　　四个男生分分钟回到自己的宿舍区，一路八卦五个女生的关系，谁说只有女生爱八卦。
　　薰儿躺在床上，想着白天的事情，在萧淼的房间里的一幕幕，总是无法从脑海中除去，翘着小脚丫，害羞的在床上翻滚，感觉身子都热了，胸前，也，又硬了，果然是自己长大了嘛，以前都不会有这种感觉。
　　眼光落在脚腕上的脚链，心思不由的飘到之前和萧淼两个人的对话。
　　“我对萧淼姐姐的感觉，是心跳，是渴望，是见不到会想念，见到了会希望被关注的感觉。”
　　“看，这不就是小孩子对玩具的占有和渴望吗。好了，你还太小了，等你20岁的时候，再来和我谈论这些事情吧。”
　　“为什么要到20岁？”
　　“因为20岁才是合法结婚年龄。”
　　“好，熏儿答应萧淼姐姐，20岁，熏儿嫁给萧淼姐姐。”
　　“我是说你20岁的时候再跟我讨论这些事情，不是嫁给我……”
　　“20岁要和萧淼姐姐讨论什么事情呢？女孩子20岁只能谈婚论嫁了，所以，萧淼姐姐要信守承诺哦。”
　　“好，如果20岁，卿未嫁，还选择我，我萧淼亲自登门提亲，就算你身后的家族反对，我也必定娶你过门。”
　　“20岁嘛，还有四年，萧淼姐姐，我可等着你来娶我过门，不许赖皮哦。”薰儿甜蜜的想着，然后沉沉的睡去了，梦里，萧淼姐姐真的娶了自己，红色的喜服，红色的盖头……
　　夜半三更寂静夜，最是敲窗正当时。
　　“噔噔，噔噔噔——”
　　“噔噔噔噔噔——”
　　“谁他妈半夜在我窗外敲将军令啊！”萧淼大吼的着推开窗，“琥嘉？”惺忪的眯着眼睛，“你是疯了吗，纳兰嫣然的房间在你楼下，你来你邻居这干嘛啊。”
　　“不是你说想半夜被敲窗，感受一下美梦嘛。”琥嘉扬起一张真挚的笑脸，“我怕自己睡过了，都一夜无眠呢。”
　　“你是故意的！”萧淼这算是清醒了，恨得咬牙切齿。
　　“我是故意的怎么样，打架吗。”琥嘉叉着腰记仇的说。
　　“你，你，你，”萧淼气的直打颤，果然自己只会逃跑，根本打不过琥嘉，“你等着，我明天就修炼新的斗技。”
　　“哎呀，累了，我要回去睡了。”琥嘉得意的转身要回去。
　　萧淼绝对不是吃哑巴亏的人，于是跳着脚大喊，“纳兰嫣然，快把你女人领回去，大半夜的跑我房里来，哎呀”琥嘉听见萧淼乱吼乱叫的，转身来抓萧淼，不过，萧淼逃跑是无敌的，“你快来看着你女人，你女人不守妇道了——”
　　萧淼这没睡醒的哑巴嗓子吼得男生寝室都听见了，纳兰嫣然也是怒火攻心，一脚把自己的房门踹开，“萧淼，你赶紧闭嘴，谁是我女人，再敢牵扯我，别怪我不客气！”
　　“琥嘉，你看你女人都不要你，你还在我房间里面干什么！”萧淼不管不顾的大喊。
　　薰儿和冷冰儿都跑了出来，薰儿把萧淼藏在身后，朝琥嘉陪笑到，“琥嘉学姐，大晚上的，就别闹了，而且，也是你先来萧淼姐姐这不让她睡觉的，你不知道，她起床气特别大，以前在萧家，就算族长都不敢搅了萧淼姐姐睡觉。”
　　“嘭——”纳兰嫣然那面把门狠狠关死。
　　琥嘉见纳兰嫣然生气了，心下着急，恶狠狠的瞪了萧淼一眼，“你等着，要是嫣然不理我，我就把薰儿抢过来。”
　　萧淼搬了一个鬼脸，突然大吼，“纳兰嫣然，琥嘉说你不要她，她就喜欢薰儿了——”
　　“……”当事的三个人都是一脸黑线，这个萧淼，真是不按常理出牌。
　　闹剧结束了，琥嘉忐忑不安的想着明早可要怎么哄纳兰嫣然，纳兰嫣然心中暗骂琥嘉笨的连萧淼都对付不了，白长了那么多年的岁数，薰儿的美梦是续不上了，只有萧淼没心没肺的倒头就睡，只是睡前很有志气的想，明天开始要学习薰儿给的九龙啸天。
　　“看谁以后还敢跟我叫嚣单挑，我懒得学，还真被你们看扁了不成。”

68 | 舍陀古玉
　　“萧淼姐姐要去哪？”
　　琥嘉等人又去天焚炼气塔修炼了，薰儿见萧淼也不打算呆在房间里，不禁好奇的问。
　　“去修炼！”
　　“修炼？”
　　萧淼肯定的表态，“修炼，否则还真被琥嘉欺负了！”
　　“哈哈，萧淼姐姐还真是，不过你昨晚可是坑苦了琥嘉学姐了，没看早饭时纳兰嫣然那都快黑成墨汁颜色的脸，还真吓人。”
　　“谁让琥嘉半夜没事来我这捣乱，便宜她了。”
　　“那萧淼姐姐要去哪修炼呢？”薰儿好奇的问。
　　萧淼摇摇头，“不知道，找一个安静一点的地方吧，你知道我喜欢安静，你给我的九龙啸天，我一直都还没修炼呢。”
　　“那我陪萧淼姐姐一起吧。”薰儿挽住萧淼的胳膊。
　　萧淼干咽了一下口水，因为薰儿熊前的柔软正好抵压在萧淼的胳膊上，而萧淼又对薰儿的柔软极其熟悉。
　　薰儿并没有察觉萧淼的异样，挽着萧淼就出了寝室，朝内院人少的一处转去了。
　　萧淼觉得自己两世为人，对这方面特别懂，也是应该的，应该的。
　　内院深处有一处天然的洼地，因为日久天长，形成了一片广阔的湖。萧淼是水属性，在水分子浓郁的湖边修炼也算是最佳的修炼场所了。
　　薰儿坐在一旁的树荫下，看着萧淼修炼，时不时的指点一下萧淼斗技中的诀窍和战斗时应该注意的问题。萧淼因为一直以来的修炼都没有名师指点，又懒于战斗，所以各方面的经验都不足，有了薰儿从旁协助，果然精进的很快。
　　“萧淼姐姐的修炼天赋极高，难怪可以没有人指点也能达到如今这个程度，如果能让萧淼姐姐来古族，相信一定会对萧淼姐姐的帮助更大，可惜自己的家族对外人的排斥，以后再想办法吧。”薰儿只能暗暗的自做打算。
　　“薰儿，我这算不算练成了。”萧淼气喘吁吁的问。
　　“算是练成了，但是萧淼姐姐可不要偷懒，勤于练习才能得心应手。”薰儿一看萧淼就知道她累了。
　　“啊——，要勤于修炼啊。”
　　“今天我们就练到这吧，你也累了，明天我们还得来练，否则对战的时候，会失了先机的。”薰儿语重心长的说。
　　在修炼上，萧淼还真是需要人监督，这叫什么，人无完人嘛。
　　傍晚时分，议事厅聚气了十个人，萧炎终于从天焚炼气塔出来了，斗气提升了一大截，不过火能也消耗了极多，现在十个人正皱着眉头看着青火晶卡。
　　“天焚炼气塔对我没有什么作用，我的火能可以贡献出来。”萧淼把自己的青火晶卡放到茶桌上。
　　薰儿也拿出了自己的晶卡，“我马上要晋级了，最近也不去天焚炼气塔，我的也贡献出来。”薰儿因为萧淼设置屏障散尽斗气的事情其他人都不知道，两个人都默契的不再提及此事，所以其他人也不知道萧淼差点被万年寒冰搞死。
　　“萧淼对天焚炼气塔没有反应，火能我们可以收了，不过日后在斗技和丹药方面会优先让萧淼选择，绝不能让萧淼吃亏太多，”琥嘉拿着萧淼的晶卡说道。转头看了看薰儿，“但是薰儿的，你还是留着吧，你近期不去，却总是要去的，你还是用得到的。”
　　“我的晶卡你们先拿着，我既然近期不用，放着也是浪费，以后有多余的，再给我也一样。”薰儿摆摆手道。
　　“火能怎么会有多余的。”吴昊无奈的摇头，“我昨天去了一次竞技场，参加比试就得花费1个火能，赢了才能拿到对方的火能，这种赚取的方式太慢了，而且，”吴昊有点不好意思的说，“我可能还是输多赢少。”
　　“赚取？”纳兰嫣然灵机一动，看向萧淼，“萧老板以前可是加玛帝国的商业大亨啊。”
　　“是吗？”除了薰儿和萧炎，其他人都期待的望着萧淼。
　　萧淼无语的道，“你们看我也没用，我以前在加玛帝国是卖吃的，是有人捧场，但是在内院，让学生拿火能买我的甜品，我觉得我的甜品除非能帮助他们修炼……”说着，眼光不禁看向萧炎。
　　萧炎点点头，“看来要卖也是卖丹药了，而且我们还收了那么多新生成为我们的成员，要是我们不能给他们一些好处，怕我们的十方城就人去城空了。”
　　“我明天去内院看看有什么地方可以经商的地方，有什么规则，然后我们再着手开始。”萧淼砸吧砸吧嘴说。
　　“我陪萧淼姐姐一起去，你们继续去修炼，上次新生的宿舍就被白帮捣乱了。”
　　“什么事，我们怎么不知道？”
　　薰儿就把白帮的挑衅和最后把他们赶走的事大概说了一下，只是把萧淼吸收了付敖的斗气的事省略未提。
　　“好，那就辛苦萧淼明天去打探一下内院的卖丹药的情况，我们继续努力修炼，提升斗气。”琥嘉这个城主最后做了人员分工。
　　“我这闭关好多天，今晚得好好洗澡放松一下。”萧炎拉了拉胸前的衣襟，伸展了一下腰肢，弯腰拍拍脚背，再挺起腰扩了扩胸肌，脖子左右扭一扭，感觉轻松了很多。
　　突然薰儿叫住了萧炎，“萧炎哥哥，你等一下呗，薰儿有点事想问你。”
　　“哦？”萧炎站直身体。
　　“那我们先回去了。”吴昊等人说。
　　琥嘉也带着萧淼等人回了女生的院落。
　　议事厅只剩下薰儿和萧炎。
　　“薰儿妹妹找我什么事？”萧炎自从到了迦南学院就一心扑在陨落心炎上，因为修炼占据了大部分的时间，反而对儿女私情没有什么理会，也知道薰儿和萧淼走的很近，不过薰儿自幼就喜欢粘着萧淼，萧炎也没觉得有什么意外，只是此刻才发觉亭亭玉立的薰儿真是出落的清新脱俗。
　　“萧炎哥哥胸前的这块玉我似乎第一次见到啊。”薰儿眼睛瞄了一眼萧炎脖子上挂的象牙玉。
　　“这个？”萧炎伸手把玉摘了下来，自己把玩了一下，递给了薰儿，“这个是从云岚宗回族里，父亲给我的，说是家族的传承玉块，因为父亲想把族长之位传给我，就把这块玉先挂在我身上了。”
　　薰儿仔细的看了看这块玉，再暗暗的感受了一下愉快内蕴含的能量，果然，“萧炎哥哥只知道这个是你们的家族玉块，却不知道，这个其实原名叫做舍陀古玉。”
　　“舍陀古玉？”萧炎一惊，“那晚黑衣人来袭的时候，说要我们把舍陀古玉交出来，指的就是这个？”
　　“是。”薰儿把舍陀古玉递还给了萧炎
　　“那么，这个是什么呢？”萧炎接过了舍陀古玉，好奇的又看了看。
　　“这个是钥匙，一个能开启舍陀古帝留下的远古神墓的钥匙。”薰儿见萧炎不以为意的把玩着，“萧炎哥哥还是把它贴身藏好，千万不要在人前显露。虽然认识这个玉的人不多，但是想要抢它的人，萧炎哥哥也是见识过了的。”
　　萧炎点点头，把古玉重新带到脖子上，贴身藏好，“那舍陀古帝的古墓在哪？”
　　“不知道，”薰儿毫不迟疑的回答道，“目前的斗气大陆的人都不知道舍陀古帝的神墓在哪，而且你这块玉也只是钥匙的一部分，这个钥匙一共被分成了八块。”
　　“那为什么我们萧家会有一块。”萧炎觉得这种神秘的东西，凭他们萧家，应该还没有资格可以获得的吧。
　　薰儿摇摇头，“这个说来话长，而萧炎哥哥现在知道太多也没有实际的用处，你只需要知道要藏好这个玉，不要让旁人知道，等未来你的实力够了，自然就知道了。”
　　“那……”
　　“我也不会对任何人提起，包括萧淼姐姐。”
　　“好。”
　　“那我先回去了，萧炎哥哥也早点休息。”薰儿说罢转身回了女生宿舍。
　　“小姐，为什么不把舍陀古玉……”凌影出现在薰儿的房间，不解的问。
　　薰儿见凌影设置了屏障，讲话的内容不会外泄，才悠悠的叹气道，“如果我拿走了萧炎的舍陀古玉，势必会让萧淼姐姐知道，我不想萧淼姐姐难做，而且，我们古族也不会集齐八块古玉，魂族也一样，只要我族守护好自己的那一块，就能避免被魂族捷足先登，至于我族要进入舍陀古帝的神墓，那就等魂族凑齐了其他七块，我们直接从魂族处拿，更简便。”
　　凌影知道薰儿后面的话都是借口，不想萧淼难做才是真的，只是，薰儿16岁回古族如果无法拿到舍陀古玉，怕是会被古族那些其他派系的人抓住把柄啊。要不，自己去……
　　“凌师，我也不允许你去抢。”薰儿似乎猜到了凌影的想法。
　　“小姐，可是你回古族的时候……”凌影为难的说。
　　“放心，我有分寸，虽然没有拿到舍陀古玉，但是就这几年大陆的情况以及魂殿和魂族的动作，也算是一个将功补过的法子。”薰儿毫不在意的说，跟萧淼比起来，古族的那点惩罚和派系的争斗，根本不算什么。
　　“小姐，”凌影忍不住又道，“我知道小姐做事有分寸，可是萧淼姑娘，未来，必定不可能被古族接受，小姐不如早点……”
　　薰儿冷冷的目光看向凌影。
　　“是我多嘴了。”凌影行礼退出了薰儿的房间。
　　“不被接受嘛……”薰儿自言自语的道，确实，古族为了保持血脉的纯粹，一定会给自己配一个古族出类拔萃的青年，自己不仅找了外族的普通人，还找了一个女人，确实头疼啊。
　　“又是结婚生孩子，能不能有点创意，古今中外的家长们对孩子都这么一个要求吗。”

69 | 经营方针
　　第二天一早，萧淼就带着薰儿去逛街了。
　　内院给学生们划出了一块交易区，在交易区内，大家可以相互通过火能或者等价的物件进行交易，不过所有的物品都只和修炼相关，根本没有丝毫生活气息，果然不去卖药，就没有销路。
　　不过萧淼做生意讲究的一直是市场调研，所以不喜欢逛街的萧淼硬是带着薰儿在交易区逛了一天，晚上回到议事厅，十个人坐在一起，萧淼把这一天的所见所思跟大家分享了一下。
　　“我长话短说吧，内院的势力分配比我们想的复杂，至少在交易区，就有至少二十个比较明显的势力占据了摊位最好的几个位置。”
　　“摊位最好的位置？”凌风和陆牧一直处于修炼状态，没有经商的相关经验，不由的好奇咨询什么是好的位置。
　　“这么说吧，交易区一共有八个门，其中1号门正对我们学生住宿区。还有一个6号门，靠近天焚炼气塔。这两个门是人流量最大的两个门。侧面还有一个8号门，是靠近导师办公室和食堂，人流量比起刚才说的两个人会少一点。”
　　“这三个门附近的摊位有多少个，都是哪些势力占据的？”纳兰嫣然家族在帝都成立多年，也略懂通商之道。
　　“差不多已经被我所说的20个势力覆盖了，有些势力的名字没记住，大概有狼牙帮、霸枪帮、月灵帮、白帮、青红帮，其他那些都是小势力，凭我们几个人联手应该还有并驾齐驱之势，说的这些都是我们没办法战胜的，至少短期不行。”
　　“其他几个门的情况怎么样？”
　　“2号和5号门人流量还能好一点，不过被药帮全部占有了。”
　　“药帮？”
　　“对，内院同样也有炼药师，药帮就是一群炼药师组成的帮派，他们没有和大势力去抢好的摊位，不过凭着卖丹药这个噱头，还是很多人主动朝他们寻去。”
　　“你的意思是我们可以拥有的摊位就是那些冷门的地方了？”琥嘉皱着眉问。
　　萧淼点头，“大概是这个意思了。”顿了一下，补充道，“或者用火能跟大势力去租摊位。”
　　“那些人流量少的摊位，岂不是毫无意义。”
　　“是，人流量少的摊位都是流动的摊位，一般都是个人名义在交易，所以他们不是为了挣钱，更多的是交换他们想要的斗技之类的东西。”
　　“那我们怎么办？没有摊位的经营权取得的办法吗？”吴昊问。
　　薰儿一笑，“这就是迦南学院的内院了，一切都是凭借实力说话，只要你能抢到好的摊位，可以去抢。”
　　“……”众人沉默。
　　“这些势力都是什么人组建的？”萧炎琢磨的问道。
　　“狼牙是前榜排名第二的林修崖，霸枪是排名第三的柳擎，月灵是强榜第十的韩月，白帮就是白山他哥，青红不知道是谁建的，应该学员已经毕业了，目前掌管青红日常事物的是三个人，有点类似我们的这种模式。”萧淼解释道。
　　“我在经商这方面不在行，但是我可以提供丹药。”萧炎率先表态，“我是炼药师大家都知道，而我自身消耗火能也很大，我觉得我也应该多贡献一点力量。”
　　“萧炎这话说得对，我也是炼药师，”陆牧也站起来道，“虽然我对火能没有那么急切的需求，但是我觉得既然有能力，就要多贡献一点。”
　　“好，”琥嘉点头到，“那就辛苦两位了，不过这个十方城是我们大家的，火能赚回来需要分配和维持新生对我们的忠诚度。”
　　“这个我们都明白，在维持十方城内部正常需求之后，我们才会再来分配我们的火能。”大家纷纷表示为大局着想。
　　“好，那么我们明天迅速去购买药材，萧炎堂哥和陆牧明晚就开始炼药，至于销售这个工作交给我就好。”萧淼是目前十方城十个人里面唯一不需要去练气塔的人，而且经商经验丰富。
　　“光靠买药材炼药也不行，这种成本上的投入需要减少。”琥嘉盘算着道，“既然萧炎和陆牧负责炼药，我们就分批前往内院外的山林里去寻找药材，甚至可以捕猎一些魔兽的晶核回来卖。”
　　“确实可以如此，”萧炎点头同意，“我也已把需要的药材的名字和图样等相关的内容画成图册给你们，方便你们寻找。”
　　“对，我们炼制销售的丹药都是普通的疗伤、聚气之类的丹药，药材简单普遍，相信在山林中有很多，我们购买丹药的药材成本也少了。”陆牧也应和道。
　　薰儿沉思了一下，“那事不宜迟，今晚萧炎哥哥和陆牧就开始绘制吧，毕竟如果我们也兜售丹药的话，和药帮的冲突是避免不了的，假如药帮能切断我们的药材来源，我们就空有本事无处施展了。”
　　“那我们明天就多买一点药材回来，陆牧跟我们一起去吧，我们对药材都不懂。”萧淼对陆牧说。
　　“没问题。”陆牧爽快的点头。
　　冷冰儿迷迷糊糊的听了半天，忍不住问，“明天买药材的钱有吗？”
　　“……”
　　琥嘉苦笑道，“冷冰儿终于有一次把问题问道点上了，我们手上省的火能都不多了。”
　　十个人瞬间就泄气了，是啊，关键的问题忘了，就是因为火能不够了，所以才要钻火能，这还哪有足够的资本去买药材。
　　萧淼捏着眉头，用力的回忆书上是怎么说的这段来着，真的是前世的记忆越来越模糊，很多东西感觉就在嘴边却丝毫想不起来细节，都是模糊的一片概念。
　　“萧淼姐姐怎么了？”薰儿见萧淼紧皱眉头，不由担心的问道。
　　萧淼觉得自从上次万年寒冰反噬后，自己就忘记了很多之前的东西。
　　“萧淼姐姐！”薰儿见萧淼没有反映，轻轻的推了推萧淼。
　　“啊？”萧淼这才如梦初醒，“想的太投入了。”
　　“算了，别太为难，这也不是一时半会就能解决的问题，先把我们手中的火能凑起来，看有多少，实在不够我们再想怎么筹钱。”纳兰嫣然拍拍萧淼的肩膀，然后把自己的晶卡放到了桌子上。
　　“筹钱，筹钱，怎么才能筹到钱呢。”萧淼嘀咕着，“愁啊愁，筹啊筹，筹，等等，筹，众筹，哈哈，我想到了！”萧淼突然开心的蹦起来。
　　“怎么了？”琥嘉被萧淼的状态吓了一跳。
　　“萧淼姐姐说什么？什么筹？”薰儿疑惑的问。
　　“众筹！”萧淼语气肯定的说。
　　“众筹？”萧炎也好奇了，自己和萧淼都是来自后世，怎么自己没听说过呢。
　　“对，众筹。”萧淼见萧炎一脸茫然想起来这个词应该是萧炎之后才流行起来的，他不知道也不奇怪。于是跟大家解释了一下众筹的意义。“说白了，就是先把身边的人的钱吸纳进来，承诺他们高额的报酬，解决我们现金流短缺的问题。”
　　“可是谁会相信我们的承诺啊？”凌风摇头道，“要是我，肯定不信。”
　　“对，别人可能不会轻易相信，但是，我们是什么人，我们是十方城的城主和楼主啊，那些新生总是会相信我们的，我们现在就是火能短缺，等丹药销售一空，火能就翻倍的回来了。”萧淼兴奋的说。
　　“不错，是个可以考虑的点子。”萧炎虽然不知道众筹的含义，但是萧淼所说的就是集资嘛，换了一个名字而已，民间集资=众筹。
　　萧淼瞬间想到了以后的来前方式，既然可以众筹，那么等十方城在内院的名声大起来了，甚至可以吸纳其他外势力的人的火能，现金流永远不会断。
　　琥嘉略微沉思了一会儿，她对丹药的销售暴利还是很有信心的，所以从新生众筹的火能一定可以兑现，那么就是怎么说服新生愿意拿出火能来了，这就要靠自己这个十方城的城主了，明天早上得给新生们开一个会。“好，这件事就这么定了，我们既然要做，就不要拖延，萧炎和陆牧今晚就去把药材的图册绘制出来，明天一早，吴昊带着巨木、凌风、冰儿就去山林寻找药材，看有没有收获，我与纳兰嫣然去新生宿舍区跟他们聊一聊格局和大义，萧淼和薰儿就去交易区去采购药材，先拿着这些火能去，剩下不够的晚点我会让纳兰嫣然送给你们。”
　　“好。”众人对琥嘉的安排没有丝毫反对意见，纷纷点头同意。
　　萧炎和陆牧立即回房点蜡绘制药材图，其他人都养精蓄锐等待新一天的到来。
　　“火能不是万能的，没有火能是万万不能的。”

70 | 众筹火能
　　天色渐渐明晰，萧炎和陆牧已经成了两只大熊猫，终于在把药材图交给吴昊后，一头栽倒在床上蒙头睡去。吴昊见两人都很有默契的绘制了两套药材图，看来是为自己这一队山林淘药组和萧淼那一队交易区扫货组各准备了一套药材图。
　　草草吃过早饭，吴昊四人就出发了，同时还带上了悟空，萧淼说悟空也能辨别药材，只是悟空修为低，被让它被魔兽吃了。
　　萧淼和薰儿也早早的到了交易区，按照图册寻找药材，再三方比价，看看谁家的更便宜。
　　这一厢的琥嘉带着纳兰嫣然去了新生的宿舍，因为昨日已经被告知早上琥嘉会来，所以新生已经聚集在一起，好奇琥嘉要跟大家说什么。
　　“各位学弟学妹们，大家加入十方城已经有几天时间了，在内院大家也知道，只有不断的提升我们的实力才能在内院立足，所以我们十人之前的时间都一直在努力修炼，希望为我们新生在内院挣得一席之地。”
　　见新生们都听的很认真，琥嘉继续道，“不过前几日我们十人一起交流了一下，觉得既然大家加入十方城，虽然最开始是因为老生的欺凌，可是我们作为十方城的组建者，应该对十方城的成员给予一些帮助，比如提供修炼的指导、功法和斗技、丹药、甚至是火能。”
　　“哗——”新生的交流声开始在下面响起。
　　“但是这些资源的提供一定是要给到对十方城有贡献的人。”琥嘉提高了声音，压住了下面的窃窃私语。
　　新生们渐渐压低了声音，终于有个新生忍不住问，“什么贡献呢？”
　　“既然十方城是一个组织，我们就要有纪律，就要有管理。我想把十方城的总部设立在这里，我们十人的宿舍是核心议事处，平日里我们会每日有一人或多人来此处理日常事物，那么就需要有人做巡逻和巡视工作，或者以后有其他更重要的安排。”
　　新生纷纷点头，这都是可以接受的。
　　“为了让十方城顺利的在内院立足，昨日我们十人已经做了具体的分工，现在吴昊正带头前往内院的魔兽山林去捕猎魔兽，然后交给萧淼去交易区进行销售，所获得的火能会去购买药材，由萧炎和陆牧炼制成丹药……”
　　“哇……”很多新生已经开始对未来的设想充满期待。
　　“所以，我需要对你们进行评级，可以参加吴昊捕猎小队的人会提成销售火能总量的10%。”琥嘉面上展出柔善的笑容，“那么告诉我，你们有人愿意参加吗？”
　　“愿意，我们愿意。”
　　琥嘉满意的点头，纳兰嫣然心中暗笑琥嘉也是狡猾，这么扰了一大圈，自己都差点忘了她是来众筹火能的。
　　“炼制的丹药优先奖励贡献最大的人，其他的丹药也会去交易区销售，大家都是从各个帝国来的，丹药的价钱和供不应求大家都清楚吧。”
　　“清楚——”
　　“所以我们未来对做巡逻巡视工作的人会每天奖励一天的火能。”
　　“哇，太棒了，我们正愁火能就快用没有了，没有办法赚取火能呢！”新生开始鼓掌。
　　琥嘉抬起双手压了压，继续道，“相信如果接下来你们进入更深层的练气塔消耗的火能会更多，这种赚取方式也许已经不足够你们的消耗了，而你的斗气和斗技又不适合去参加狩猎魔兽怎么办？”
　　“是啊，我听说深层的练气塔一天要2天的火能，而且4层以上必须要青火晶卡，需要500天火能才能换取一张，我们肯定是赚不到的。”
　　纳兰嫣然心中翻白眼，这位学弟，请问你是琥嘉雇来的托吗？
　　琥嘉满意的笑了，“所以我们十个人决定给予大家一个以小博大的机会。”见新生们不理解，琥嘉慢慢的解释道，“我们炼制丹药需要购买药材，当然依靠吴昊等人猎杀魔兽赚取的火能也是够了，可是购买药材肯定是多多益善，所以火能也是越多越好，那么就给了大家一个机会，你可以提供火能给我们来买药材炼制丹药，然后提成丹药销售的火能，就和参加魔兽捕猎能够得到销售的提成一样。”
　　“这样很好啊，我们又不会炼制丹药，丹药兜售多挣钱的，我们这样可以白白获得火能，很划算啊。”新生们开心的议论着，丝毫没发现开心的还有琥嘉和纳兰嫣然。
　　琥嘉轻轻咳了一下，“当然大家因为只是参与了药材购买的，没有实质的付出，所以，提成不会像狩猎那么多，你们的提成比例是固定的，按照你提供火能的一倍计算。”
　　“一倍啊，也可以了，怎么也是白赚的。”新生觉得有点少，但是还是很满意。
　　琥嘉和纳兰嫣然对望了一眼，然后纳兰嫣然上前一步。“这样吧，因为今天也是我们提出实行制度的第一天，我就做个好人，琥嘉学姐，今天就参与到药材购买的人，提成按照提供火能数的两倍计算吧。”
　　“嫣然，这个不好，我们就，不赚了。”琥嘉皱着眉，似乎有点不高兴。
　　纳兰嫣然看了一眼新生，“琥嘉学姐，今天这么开心，就给大家一次福利吧。”
　　“是啊，是啊，琥嘉学姐，第一次，给我们点福利吧。”新生们赶紧跟着起哄。
　　琥嘉为难的摇摇头，“这个……”
　　“这样吧，”纳兰嫣然也有点为难的说，“最多我们迟两天兑现给他们，我们再略微周转一下。”又看了看新生，“你们可同意再略微晚一点兑现给你们。”
　　“晚一点可以啊，没关系，我们也不是天天去练气塔，晚几天去没问题的，何况手上的火能用完了，就没有办法去练气塔了。晚两天总比没得去好。”新生们众说纷纭。
　　“唉，既然嫣然开口了，我也不好拨了嫣然的面子，”琥嘉柔情似水的看着纳兰嫣然，“那么，就答应你们了，不过就今天这一次，以后的还是按照正常的一倍提成。”
　　纳兰嫣然听琥嘉前面的类似于表白暗示的话，觉得麻酥酥的，还有点恶心。
　　“太好了，我提供2天火能。”
　　“我1天。”
　　“……”
　　纳兰嫣然就开心的把新生积极主动提供的火能都划到自己的晶卡上，琥嘉在一旁展开笔纸记账，20名新生，众筹了44天的火能，也算是一笔不小的数目。
　　跟新生约定了兑现的时间，两个人就朝交易区赶去。
　　“嫣然，你觉得我今天演讲的功力如何。”
　　“还可以，虽然有点假，不过至少结果不错。”
　　“那你喜不喜欢我？”
　　“你可不可以脸皮不要这么厚！”
　　“脸皮薄怎么追你！”
　　“……”

71 | 又见白帮
　　“萧淼、薰儿！”琥嘉和纳兰嫣然终于在交易区找萧淼和薰儿。
　　“怎么样？”萧淼赶紧问琥嘉火能的众筹情况。
　　“放心，我出马，必须成功。”琥嘉得意扬扬手中的晶卡。
　　萧淼接过晶卡，一看，44天火能，再盘算一下自己刚才看中的那些药材，差不多够了，带着薰儿和琥嘉、纳兰嫣然快速而低调的把药材悄无声息的买走。
　　“老大，有人在交易区买了去多药材，似乎是炼制初级丹药的。”药帮的总部里，有人向药帮帮主韩闲禀报。
　　“买药材的人多了，有什么好大惊小怪的。”其他几个药帮的人觉得小题大做。
　　韩闲反而有点慎重，“知道买药材的是谁吗？”
　　“是新生。”
　　“新生？新生里面有炼药师吗？”韩闲问道。
　　禀报的人似乎功课做的很好，“有一个叫萧炎的，还有一个叫陆牧的，两个是炼药师。”
　　“看来新生是不甘寂寞，要来抢丹药这块肥肉了。”韩闲眼露精明的目光。
　　“不会吧，他们多大的胆子，就两个炼药师，就像跟我们抢？”
　　“你们不知道，这届新生胆量可大着呢，不仅自己抱团组成帮派，还干跟白帮叫嚣。”
　　“白帮？”韩闲摸摸下巴，“既然他们得罪了白帮，就已白程那个斤斤计较的性子，我们就不用插手了，把消息放给白帮。”
　　“是！”
　　萧淼四人聊着闲嗑走回宿舍，正赶上熬夜的萧炎和陆牧起床，休息了一下，吃了点东西，萧炎和陆牧就命苦的又投入到炼药中，有萧炎在，萧淼绝对相信一会就等着收成就行了。反而其他几个人都紧张不安，毕竟炼药师炼药是有不可确定性的。
　　“萧炎真的没问题？”琥嘉看着禁闭房门的萧炎房间。
　　纳兰嫣然也原地踱了几个来回，“当年古河炼药也不敢保证百分百的成功率啊。”
　　萧淼赶紧安抚两人，“放心吧，萧炎一定没有问题，就算不是百分百，也是百分之九十九的，没问题，这些药材不会血本无归的。”
　　“要知道我们两个可是应承了新生的。”
　　“让你们两个墨迹死了，真是一对！”萧淼被两个人问的不胜其烦。
　　果然这么一句就让两个人闭嘴了。
　　“萧淼姐姐为什么一直以来对萧炎哥哥的信心都远高于旁人？”薰儿好奇的问。
　　萧淼一愣，“呃，因为，萧炎堂哥厉害啊！”
　　“……”其他三个女人同时给了萧淼一个白眼。
　　“琥嘉学姐——”就在四人在进行眼神上的斗争时，外面有几个新生跌跌撞撞的跑来。
　　“什么事？”琥嘉赶紧拦住他们，可不能有人现在打扰萧炎炼药。
　　“白帮找上门了！”
　　“什么？”
　　“在哪？”
　　“已经快到这了！”新生气喘吁吁的说。
　　萧淼四人相互看了一眼，都暗叫不好，现在是十方城实力最弱的时候，人都分散了。
　　薰儿沉吟道，“他们这个时候来，而且直奔这里，看是要阻止萧炎哥哥炼丹，要知道那个白山是知道萧炎哥哥的炼药师身份和炼丹能力的。”
　　“那个白山，在外院的时候真没看出来他这么小人。”琥嘉恨恨的说。
　　“我们先赶紧出去吧，把他们堵在院门外，现在唯一的目的就是不能打扰萧炎和陆牧炼丹。”纳兰嫣然起身朝外走去。
　　“你们几个留在这，守着院子，不要让任何靠近那面的两间房。”琥嘉对已经进来的几个新生安排道。
　　“琥嘉学姐放心。”
　　“我们走！”琥嘉招呼了萧淼和薰儿，跟着纳兰嫣然出来。
　　白帮已经包围了宿舍的大门，要不是还有几个新生拦着撕扯，白帮就已经冲进议事厅了。
　　“你们想干什么？”琥嘉厉声喝道。
　　白山站出来，打量了一下门口并排站着的四个人，“你们今天在交易区收的药材是我们已经预订的。
　　萧淼笑了，“那你们去找商家，来找顾客干什么？”
　　“萧淼，不要废话，要不把药材交出来，要不就拆了你们这里！”白山最恨的就是萧淼。
　　琥嘉不屑的说，“白山，真是没发现你这么贱。”看了一眼站在白山身后的白衣男子，比白山大上四五岁的样子，面色阴冷，和白山还有几分相似。“你代表不了白帮，也不是什么有分量的人，所以，还是回去让你身后的白帮说的算来和我说吧。”
　　“你！”白山气的要再上前一步，却被白程伸手拦住。
　　白程也一直在打量站在石阶上的四人，一字排开，迎着自己这一众男生包围，却丝毫没有露怯，反而风轻云淡的扫视这自己这一方，女人在内院并不少，像强榜前十的韩月、柳擎的堂妹柳菲儿等都是美女，但是这眼前的四个人却风采各有不同，有的妖媚、有的清新、有的高冷、有的帅气，真是不可多得的极品。
　　“敢问这位可是这届新生的领头人琥嘉？”白程朝琥嘉抱拳道。
　　“我就是琥嘉，白程，你们这么多人围住我们想干什么？”琥嘉丝毫不畏惧白程的人多势众。
　　白程一笑，“早就听说琥乾副院长的孙女特立独行，不似寻常女生，没想到在内院这个精英汇聚的地方，竟能带着新生组成一方势力。”
　　“但是无法和你白帮相比啊，白程，不要绕圈子了，说说你们的来意。”琥嘉也笑了，但是那个笑容，萧淼和纳兰嫣然都知道，琥嘉要开始没有耐心了。
　　白程也不罗嗦，“我们就是要拿回药材的。既然琥嘉是琥乾副院长的孙女，我们也不为难你们，至于之前付敖和你们的小摩擦，我也可以不计较，只要，你们现在把药材交出来。”
　　“要是不给呢？”琥嘉笑的更妩媚了。
　　白程一皱眉头，“那就别怪我们硬抢了。”
　　纳兰嫣然上前一步，挥出手中的长剑，“你们来抢试试！”说罢，一道剑气横切在双方之间，震得地上裂出一道地缝。
　　“那怪这届新生能搞出个组织，看这个样子，挥剑的那个女娃子至少也是七星大斗师。”闻风赶来的内院其他老生在不远处的树冠丛中隐藏着身形观看着热闹。
　　“但是没用的，白程已经是斗灵级别了，能进入强棒高手榜的，都是斗灵级别。这些新生就算再厉害，也没办法战胜白程。”其他看热闹的人讨论着。
　　果然白程笑了，“你们确实很强，可是在内院看来，你们都是弱者，知道吗，不要自以为是。”看了看琥嘉，有点忌惮她在外院的爷爷，不过想来内院的文化就是强者为尊，所以也就释然了，“既然你们想动武，那就来看看谁的拳头硬。”
　　薰儿刚要迈出去，被纳兰嫣然拦住，“你别去，你是我们目前唯一的底牌，有可能赢了白程的就只有你了。”
　　“嫣然，你……”薰儿抬头认真的看了看纳兰嫣然，这个女生不愧是云岚宗宗主的亲传弟子，这份心思和气度，确实不是一般人。想罢也不矫情，朝纳兰嫣然点点头。
　　“白程，是你亲自动手，还是派其他人来？”纳兰嫣然仙风道骨，不失云岚宗宗主云韵的风采，眼睛微微眯起，右手轻轻握住剑柄，身上的衣衫微微飘起，一派仙子下凡的神韵。
　　“我出手怕你说我欺负你，桑斌，你跟学妹比试一下。”
　　“等一下。”
　　“哦？是要认输了？”白程看着一旁突然出声的萧淼。
　　“你们人多，这是铁定的事实，你们要是车轮战，就不要麻烦了，我这人喜欢简单，就群殴吧！”萧淼无所谓的屡了一下鬓角，“正好远处还有一群观战的学长学姐们，也别浪费他们时间，一局定输赢，干脆！”
　　白程回头朝远处的树冠望了望，果然一群人等着看热闹，这么多人在场，想凭借人多去蛮不讲理是不可能了，“好，也别说我这个做学长的不给你们机会，三局两胜，如何？”
　　萧淼看了一眼琥嘉和薰儿，再和纳兰嫣然换了一个眼神，纳兰嫣然收起长剑，“不知道白帮出场的都有谁呢？”
　　白程打量了一下面前的四个人，“桑斌算一个，任力，再加上我。”
　　桑斌和任力站到白程的左右手，只见桑斌是一个清瘦男子，而任力则粗壮孔武，像是白程欺负这面都是女生，要用浑厚的斗气压制，这白程一点都没有大意放水。
　　萧淼的精神力一直异于常人，斗皇以下的人在她面前就能被她看透实力，如今眼前的这三人，白程是六星斗灵，桑斌和任力都是四星斗灵。三局两胜，看来今日这难关是过了，也不再言语，默默的退到琥嘉身边低声说了两句。
　　琥嘉略微沉吟，鼓掌笑道，“好，白程帮主也是爽快人，既然这样，我也不能丢了我们新生十方城的颜面，对了，还没正式介绍过，我们新生的势力叫十方城。既然三局两胜，我们这面四个人，我这个做帮主的就不参与了，让给我几个妹妹玩耍一下。”
　　“哗——”周边议论的声音此起彼伏。
　　“新生是怎么回事？明明那个琥嘉的实力是最高的，应该是九星大斗师了。”
　　“不对，旁边那个穿紫色衣衫的少女应该实力更高一点，我竟让看不透她的实力。”
　　“拿剑的那个少女也一样，不像看起来的实力。”
　　“但是，”就算所有人都各抒己见，可是对于萧淼的看法却极其一致，“那个灰色衣衫的女生是不是就是无法感受心火炼体的新生，据说实力一般啊。”
　　白程也被琥嘉的决定搞的很疑惑，但是他的想法是，也许琥嘉受了伤，所以无法出手，那么，天助自己，可以不明面的得罪外院副院长，又能让药帮欠自己一个人情。
　　“田忌赛马，三局两胜，如果都是上等马，那就是三局三胜了。”

72 | 飘渺楼主
　　“桑斌，”白程心中盘算这自己的小算盘，“你先与学妹比试一下。”
　　“在下白帮桑斌，四星斗灵。”桑斌上前一步，自报家门。
　　纳兰嫣然看了一眼萧淼，萧淼点点头，琥嘉叮嘱了一句小心，纳兰嫣然也上前一步，“十方城云岚楼楼主——纳兰嫣然，七星大斗师。”
　　“十九岁！”萧淼一旁大声的补充道。
　　果然因为萧淼的补充，四周围观的老生一阵唏嘘，十九岁的七星大斗师，在内院可以算作佼佼者了，老生们想自己刚进入内院的实力也仅仅是三星大斗师，还有些人看看自己如今的实力也就是刚刚九星大斗师，汗颜啊。
　　“萧淼，我发现你特别会搞事情。”琥嘉抱着肩膀说。
　　萧淼不高兴了，“什么叫我会搞事情啊，你看你们家纳兰嫣然，永远忘不了云岚宗，还给自己命个别号‘云岚楼’，你也不管管。”
　　“我觉得挺好听的啊。”琥嘉桃花眼的看着纳兰嫣然的背影。
　　“是好听，你还没见到她师傅呢，还好看呢，师徒恋，啧啧……”萧淼唯恐天下不乱的说。
　　“什么？”琥嘉暴躁了，“师徒恋？”
　　“你去问纳兰嫣然好了。”萧淼心中已经预计到了琥嘉会被纳兰嫣然修理的很惨，真开心。
　　薰儿在一旁捂嘴偷笑，“好啦，你俩也不担心嫣然要和人比试，还有空在这唠嗑。”
　　“薰儿，你是东北来的吗？”萧淼心中毁谤道。
　　桑斌的实力确实很强，四星斗灵和七星大斗师，这种对抗本来应该是没有悬念的，但是作为主角的亲友团，越级战斗都是家常便饭，尤其纳兰嫣然身上一直带着云岚宗宗主云韵给的云珠，这个云珠不断的吸收太阳的阳力辅助纳兰嫣然的修炼，还能隐藏纳兰嫣然的实力，桑斌虽然没有小觑纳兰嫣然，却也并不视为劲敌，所以当纳兰嫣然剑指晴空，云上日曜绽放出夺目的光芒，直直的劈向桑斌时，战斗就结束了。
　　“噗——”桑斌被震得后退数步，体内血脉翻涌。
　　“学长承让了。”纳兰嫣然收剑回鞘，礼貌的行礼。
　　白程派人把桑斌扶回来，“你怎么样？”
　　“没事，地方手下留情了。”桑斌擦干净嘴角的血。
　　“好，你先好好调息。”白程点头，他也看出了最后纳兰嫣然收了斗气，否则桑斌此刻怕是要断手断脚了。“我替桑斌谢过纳兰学妹的手下留情。”朝纳兰嫣然行礼道。
　　纳兰嫣然微微点头，却并未搭话。
　　白程重新打量了一下对面站立的四个女生，朝琥嘉道，“今次的药材之事，我也可以不再追究了，就看在纳兰学妹对桑斌手下留情的份上。”
　　众多围观的老生突然一愣，要知道白程从来就不是一个大度的人。
　　琥嘉等人不知道白程过往的口碑，只道此次的事就这么结束了，觉得也挺好的，于是琥嘉点点头朝白程抱拳，“既然白程学长愿意不再追究药材的事情，我等也愿意领学长这个人情，那么学长们慢走，我们就不送了。”
　　白程一笑，“好，今日这三局两胜的赌局就作罢，药材我等也不追讨。”顿了顿，看了一眼萧淼，“只是几日前，萧淼学妹伤了我帮付敖，还口出狂言，要散了我白帮，今日既然大家都在，那么就请萧淼学妹下场赐教，告诉我，要我如何散了白帮！”
　　“……”萧淼微微皱了皱眉头，想起那日混乱了的片段，果然自己只记住了和薰儿的各种纠缠和暧昧，忘了说过的大话了，真真是脑抽疯了那天，才会如此。
　　围在四周的老生也开始窃窃私语，“白程真的是白程，这么无耻的做法都能厚着脸皮做。”“是啊，明眼人都能看出来，三局两胜，新生已经胜了一局，那个紫杉少女的实力绝对不低于纳兰嫣然，白帮任力绝对无法取胜，白帮败势已定，白程还说的冠冕堂皇，说什么不追究。”“何止啊，为了挽回颜面，白程不要脸的去挑一个看起来实力最弱的灰衫少女，还打着要找回之前的场子的说法，无耻极了。”“……”
　　“白程，你要是不服气，就跟我比！”薰儿眼见白程把矛头指向萧淼着急了。
　　琥嘉也发现被白程摆了一道，“白程学长，你我都是帮主，既然要你追究散你白帮的言论，不如你我比试一下如何。”
　　白程哈哈一笑，“我白帮不想和新生的十方城为难，只是对有人要解散我们白帮，我这个做帮主的总要看看，是什么人敢说此大话，如果此事不能有个结果，你让我白帮未来在内院如何立足，是不是什么阿猫阿狗都敢说解散我白帮。”
　　萧淼拦住还要为自己挡枪的两人，“白程学长，首先呢，我这个人重来都不会被激将法蒙蔽双眼，其次呢，我也不是一个愿意说大话的人。”寻找了一下站在白帮人群中的付敖，一抱拳，“付敖学长上次与白山来我们十方城挖墙脚，我八成气不过，说了一些比较重的话，我呢，还是想道个歉，毕竟我一直是一个谦逊的人。”
　　群众们见萧淼服软了，觉得可能萧淼真的是实力不济，不想连累十方城，所以认错把这件事揭过去，老生们想想，觉得也能理解，新生嘛，不要太高调，招惹太多的敌人。
　　白程见萧淼又是解释又是道歉，刚要讥讽几句，就被萧淼接下来的话惊得怒火攻心。
　　“但是呢，我这个人唯一的优点就是敢说敢认，白程学长想看看是什么阿猫阿狗要解散白帮，那么看清了阿猫阿狗的模样，别忘了回去把白帮解散了。”萧淼客气的说。
　　“……”周边一片寂静，谁也没想到，最后，萧淼竟然应了挑战。
　　“萧淼姐姐！”薰儿担心的拉着萧淼的衣角。
　　琥嘉和纳兰嫣然也都是担心的看着萧淼，毕竟大家都萧淼的认知都是——逃跑天下第一。
　　萧淼拍拍她们的肩膀，“放心放心，我前几天一直由薰儿督促着学习斗技呢。”
　　琥嘉和纳兰嫣然都不知道萧淼也在修炼，就转头看向薰儿。薰儿点点头，却担心的说，“只是，缺少对战经验吧。”
　　萧淼安抚道，“放心吧，我又不是没有战斗过，一路逃来迦南学院的路上，我的经验也很多的，何况，这个斗技练了是为了打琥嘉的，我也得试试威力，别以后手下没有轻重，伤了你，对吧。”
　　“什么，你练斗技为了打我？”琥嘉暴怒，“萧淼，你就是搞事情，回去单挑！”
　　“哈哈，好，等我赢了白程，解散了白帮的。”萧淼锤了琥嘉一拳。
　　琥嘉还是担心，“打不过的话就认输，没关系的，不丢人，你身后是我们整个十方城！”
　　“好，我不是逞强的人，打不过我就认输。”萧淼笑着说，对她来说，这一世的任何经历都像梦一样，没什么所谓的脸面。
　　转身看着白程，“白程学长，请赐教！”
　　为了震慑萧淼，也怕萧淼如同纳兰嫣然一般斗气不按照寻常路线推断，白程一上场就释放出全部的斗气，斗灵的威压弥漫着全场。
　　萧淼怕自己这次再乌龙的吞噬斗气，胆战心惊的看了看自己的左手，而付敖此时正死死的盯着萧淼，看到萧淼举起左手，腿脚不禁有些发软，大喝“小心！”萧淼也是一惊，不过看着自己左手处于平静，看来上次不知道是怎么触动了什么自己未知的东西。
　　而白程现在要被付敖气死了，自己气势全盛，对方什么都没做，自己的人就大喊小心，这不是助长别人的威风嘛。“萧淼，让你先出招！”
　　萧淼点点头，也不客气，浑身的斗气翻涌而出，这是她第一次在内院出手，也算是萧淼真正意义上的出手，毕竟以前都是靠着躲避什么的。所以当萧淼的斗气也弥漫到空中，和白程的斗气无形的对抗，大家才吃惊的发现，萧淼竟然是斗灵。
　　“怎么可能？”白程心中大惊。
　　围观的老生们也是一副嘴里能塞下鸡蛋的表情，“斗灵？新生竟然是斗灵！还是一个对天焚炼气塔没有感觉的新生。她的修炼速度是要多快。”
　　“萧淼是斗灵？”琥嘉和纳兰嫣然也吃惊的看着场上的萧淼。
　　薰儿点点头，“我原本也不确定萧淼姐姐是斗灵，不过看目前这个架势，确实是斗灵，真够打击人的，她的斗气提升速度比我们都要快。”
　　萧淼如何晋升成为斗灵的？各位看客可能都忘了，就在赶赴迦南学院的路上，萧淼在山洞左手被万年寒冰冰封，醒来后就已经成为斗灵了，只是萧淼的自然法师的属性可以隐藏实力，萧淼没有显露斗气的机会，也就一直把自己的实力伪装在大斗师级别。
　　此刻的白程后悔的咬碎后槽牙，而更让他心中滴血的，是萧淼笑嘻嘻的说，“白程学长，那我就先出手了~”
　　说出去的话，泼出去的水，萧淼脸皮厚，白程可要面子，只能恨恨的“嗯”了一句。
　　只见萧淼抬起两只手，掌心向上，一湾碧绿的水出现在萧淼的双手之间，水开始翻滚，由流散变得凝聚，最后压缩成一个球体，萧淼双手开始变化着指法，水球也开始变得狂躁，萧淼的指法越来越快，水球也变得越来越活跃，最后这一团水球开始拥有灵性。
　　随着一声长啸，萧淼腰部用劲，双手向外快速推出，手中的水球直射而出。在水球飞出的瞬间，水球如同火了一般，开始变得细长，仔细看，会发现长出了头尾五爪。
　　“水龙——”几个眼尖的老生忍不住轻呼道。
　　果然，细看之下，这水球幻化的正是一条龙，五爪在空中轻舞，眨眼之间就奔向了白程。
　　“啊——”白程加强自身的防护，同时使出自己最厉害的杀招蛇影枪，身形和手中的枪合为一体，对着水龙的头部直冲过去。
　　“吼——”水龙发出一声低吼，张开龙嘴，咬住白程的枪头，前冲的势头丝毫不受阻碍。
　　白程只觉得手中的枪散发着寒意，双手已经有点握不住枪杆，而枪身也因为两厢的力量而开始弯曲。
　　“咔，咔嚓——”终于白程后继无力，枪身断裂，一股暗劲，击飞白程，摔落到五米远的白帮人面前。水龙也因为能量耗尽而消散在空气中，消失的无声无息。
　　此时白程口吐鲜血倒在地上，不甘心的望着萧淼，而萧淼却背着双手，直身而立，发带飘扬，面色平静，似乎刚才的一场激战不是她在参与，又似乎击败白程的不是她一样。
　　“帮主。”“老大。”白帮的人围住白程，将白程缓缓扶起，白山在白程的身后脸上变了几变颜色，最终悄悄的站在白程身后。
　　“没想到，新生中藏龙卧虎的竟然是这个萧淼。”“深藏不露，丝毫没看出来斗灵的实力。”“你看她就一招击退白程，还打的白程重伤，说明她实力可能也是六星斗灵。”老生们又开始了相互交流分享心得。
　　一招解决了白程，感谢薰儿的九龙啸天，萧淼心中默默的想。
　　白程挣扎的站直身形，“没想到萧淼学妹深藏不露，在下领教了，我白帮认栽了。”
　　“白程学长这话说的就不对了，‘白帮认栽’？，此时还哪有什么白帮。”萧淼挠挠头说。
　　“你——”
　　“看来学长年纪大了，记性不太好，”萧淼人畜无害的笑道，“我之前不是说了，‘白程学长想看看是什么阿猫阿狗要解散白帮，那么看清了阿猫阿狗的模样，别忘了回去把白帮解散了。’如今还哪有什么白帮。”
　　“……”
　　“对了，各位围观的学长学姐们，免费看戏只此一次，下次我会收门票的。”萧淼又对着远处的老生们说，“我们新生或许碍着各位了，但是既然我们组了十方城，那么就断然没有再被欺凌的道理，所以请各位学长学姐们也高抬贵手，不要刻意为难。”再看一看白帮众人一个个面如土色，“至于你们，就请另寻门路吧，内院再无‘白帮’二字。”
　　“哗——”一片喧哗的议论声，白帮的人敢怒不敢言，白程一口血又喷了出来，这次是被气的，而老生们则没想到这个在内院可以说没有丝毫名声的萧淼，今天不仅一战成名，而做事的狠绝也让众人领略了她隐隐透露出的霸气。
　　琥嘉在身后点点头，无谓的仁慈是没有意义的，“萧淼的话代表十方城的意思，所以，白帮，散了吧。”
　　“好，萧淼，十方城，你们等着！”白程和曾经的白帮灰溜溜的走了，也无暇去顾及其他围观老生们的神情和议论。
　　“萧淼姐姐，太帅了！”薰儿扑上来抱住萧淼，在萧淼的脸上亲了一下，“我就喜欢萧淼姐姐这种自信满满的神情。”
　　“傻瓜，自信不用非在武力上证明。”萧淼搂着薰儿笑嘻嘻的说。
　　薰儿开心的窝在萧淼的怀里，“我知道，以前萧淼姐姐在自己的院子里搞的那些稀奇古怪的东西，介绍起来时就是信心满满的，后来去了帝都，做生意也是信心满满的，无论做什么都好迷人，如今多又多了一样。”
　　“你俩注意一下，公众场合秀恩爱。”琥嘉在两人身后咳了几声。
　　“嘤——”薰儿不好意思的离开萧淼的怀。
　　萧淼反而不在意，对琥嘉说，“你也可以秀恩爱啊。”
　　“……”琥嘉无语。纳兰嫣然假装没听见。
　　“我也得给自己起个骚包的名字，嗯，十方城飘渺楼楼主——萧淼。”

73 | 疯子林焱
　　白帮的挑衅在白帮解散为结果中结束，老生们也都默默的散去，只是关于萧淼，关于十方城的消息已经不尽而走，接下来的麻烦是萧淼他们此时没有想到的。
　　现在的四个人正兴高采烈的回到院子里，接受新生们崇拜的目光和朝贺，同时磕着瓜子等萧炎和陆牧炼药出来。好在经过了一天一夜，萧炎和陆牧终于带着二百多瓶的丹药出现在众人面前。
　　“幸不辱命。”萧炎喝着茶水对等在厅里的琥嘉和新生们说。
　　琥嘉点了点丹药，聚气散128枚，活血丹161枚，总计289枚丹药，“萧淼，明天去交易区给卖了，你觉得能卖多少？”
　　萧淼沉吟了一下，“药帮的丹药要价很贵，因为丹药都被他们垄断了，如果我们想跟他们抢市场，就得便宜点，不过我们也不亏本，还是很赚，只是，药帮一定会来找事。”
　　萧炎摆摆手，“反正我们这些人没多少老生看我们顺眼，找事也不怕，你打败了白程，散了白帮，估计短时间没有多少人敢来找事，毕竟他们要衡量一下自己是不是比白程强。至于药帮，炼药上，我还从来没怕过谁。”
　　“好，既然如此，我们就做好他们来找事的准备，以防万一。”琥嘉点头道。
　　纳兰嫣然看着这些丹药好奇地问，“那萧老板，经商这事就是你的了，看看定价怎样，我们还欠着新生的火能呢。”
　　“聚气散2天火能，活血丹1天火能。”
　　“那就这么定了，明天我跟你们一起去交易区，防止有人找事。”琥嘉对萧淼和薰儿说。
　　“我也去。”萧炎道，“我还需要几种药材炼制别的丹药，去看看有没有。”
　　“好，那就明天谁有空就一起都去，十方城第一次在内院做生意，总得多点人气。”琥嘉对新生们说。
　　第二天，浩浩荡荡将近二十人到了交易区，不知道还以为要收保护费呢。因为好地盘的商铺都已经名花有主了，萧淼等人还不至于自大到去抢一个摊位过来用，所以就找了偏僻的无人经营的地方。
　　等了好久也没几个人路过，看来偏僻的位置确实影响生意，萧淼想了想，对新生和琥嘉萧炎等人说，“你们带着几瓶丹药去人多的地方做做宣传，我和薰儿在这看着摊位，多招揽一些人过来。”
　　“好，干等着也着急，我们都出去转转。”琥嘉和纳兰嫣然带着十个新生，每人怀里揣着2瓶聚气散和2瓶活血丹出去做宣传去了，萧炎也随手拿了几瓶丹药，对萧淼等人说，“我也出去转转，看看药材，顺便推销一下。”
　　等大家都走了，萧淼从怀里掏出了一摞纸，递给薰儿，“逼我出绝招了，薰儿，你去找人多的地方，把这一摞纸都扔出去，无所谓有没有人捡起来看，扔完了就回来找我。”
　　“这是什么？”薰儿疑惑的接过来问。
　　“清仓大甩卖！”
　　“……”薰儿仔细看了一下纸上的内容，“聚气散两天火能，活血丹一天火能。凭此单，累积花费五天火能，可额外免费领取活血丹一枚。每人只可参与一次免费领取，数量有限，先到先得。地点，七号门。”
　　“这个？我们会不会亏本啊？”薰儿绝对有做账房先生的潜质。
　　萧淼自信满满的说，“放心，你萧淼姐姐我来着斗气大陆做生意还没亏过。”
　　“好，那薰儿去去就来。”薰儿说罢，带着宣传单去了人多的地方，好在薰儿也聪明，没选药帮的地盘，选了其他人多的地方，把宣传单朝天一扔，然后撒腿就跑了，大家都没看清是怎么回事，就被铺天盖地的宣传单搞花了眼。
　　“哎呦，这个七号门还有卖丹药的，还挺便宜。”“去看看啊。”“不知道靠不靠谱。”
　　琥嘉也绝对有做生意的天赋，虽然不明白萧淼的细节，但是见有人开始探讨，赶紧排新生上前搭话，于是，人流开始向七号门涌动，萧淼和薰儿的摊位前面已经排起来长队。
　　“各位学长学姐，我们丹药数量有限，这样，今日拍在前二十的人，拿着这个单子，我们就额外免费赠送一枚活血丹。”顿了顿，萧淼继续说，“其他人也不用着急，我们是新生十方城的人，以后我们每七天来贩卖一次丹药，每次前二十名拿着单子的，都可以免费获赠，长期有效。”
　　“这次不能用了啊。”拍在二十名开外的一个学长抱怨道。
　　薰儿赶紧解释，“您下次可以用，这次您先每种丹药买一瓶去试试看，下次多买点。”
　　“哎呀，只能这样。”老生又问，“你们下次不会加价吧，我看药帮卖丹药可没有这么便宜。”
　　萧淼赶紧保证，“我们这两种丹药的售价永远不变，十方城做买卖童叟无欺。”
　　等琥嘉等人赶回来把怀中的丹药加进贩卖时，原本摊位上的丹药已经卖空了，不禁卖光了所有的丹药，还有好多人拿着宣传单预约下次来买，琥嘉开心的看着萧淼手中的晶卡上火能的数字，口水都要流出来了。
　　萧淼赶紧把火能分给琥嘉、嫣然和薰儿，“我们四个赶紧再去买点药材回来，趁着药帮目前还不能完全垄断药材市场，估计下一次，我们就买不到药材了。”
　　“好。”其他三人都明白，拿了火能迅速去采购下一次的药材。
　　另一面萧炎在交易区寻找要吞噬陨落心炎准备的丹药药材，果然冷门的丹药，药材也昂贵，还稀缺，转了大半天也没有看到能用的。正准备离开，听见前面有人争吵。
　　“你滚开，这个摊位我用半天。”
　　“林焱，你不要仗着你是强榜第十就横行无忌，我们平日不与你一般见识不是怕了你。”
　　“哪那么多废话！”林焱一挥手，还要争辩的人就被掀翻出去。其他人见状，也只好默默不语，毕竟谁也不愿意跟一个不讲道理的人争论。
　　萧炎好奇，这热门的摊位都有各个内院的势力，怎么还有人敢抢。不过当萧炎看到这个叫林焱的人，也明白为什么即使被抢了摊位，也没有人跟他过不去，因为这个人虽然没有发疯，却随时都会疯癫，只看他眼中的通红的血丝，就知道，这个人已经中了陨落心炎的火毒。摇摇头，这种人还是少惹为妙，火毒会侵蚀心智，看这个人的行为说明心智已经不清楚了。
　　刚要扭头离开，却被林焱重纳戒中拿出的药材顶住了脚步。“青木仙藤，靠，为什么非要是这个疯子在卖。”看了一眼四周的人，大家都绕着林焱的摊位走，几番挣扎，咬牙走到林焱的摊位前，“这个药材怎么卖？”
　　林焱头也不抬，“四百火能。”
　　“……”萧炎真想破口大骂，还是忍住了，“能不能便宜点。”
　　“嘶——”周围的人都替萧炎担心。
　　“没有就滚。”林焱依旧不肯抬头。
　　萧炎盘算了一下，这个药材自己是非要不可，“能不能易物？”
　　林焱此时才抬头看了看萧炎，“能，地级斗技。”
　　“……”萧炎再次无语。“你这药材卖的太贵了。”
　　“告诉你小子，这个药材是什么叫什么我都不知道，但是我知道这个药材有两个斗王级别的魔兽在争抢，我干掉两个斗王魔兽拿到的这个，所以，你要么买，要么滚，再多说一句废话，我让你去见两只魔兽。”
　　萧炎看了看周围怜悯自己的老生们，叹了口气，“这个药材我要了，不过我没有你想要的火能和地级斗技。”
　　“咔嚓。”林焱身上的斗气威压已经震碎了他面前的桌子，随时准备一掌劈死戏弄他的萧炎。
　　“但是我可以治愈你的火毒。”萧炎丝毫没有被林焱的威压吓退。
　　“你，能治愈火毒？”林焱把已经挥到萧炎脖子处的手掌停住，不确定问。
　　“是，我能治愈火毒，但是看你中毒已深，我得实际诊断后才能确定。”萧炎平静的说。
　　“哗——”周边的人开始议论，“那个小子是谁，竟然敢说治愈火毒。”“好像是新生。”“又是新生？这届新生还真是出尽风头。”
　　“我凭什么相信你。”林焱压制住激动问道。
　　萧炎想了想，“我是新生萧炎，你可以来十方城找我，不认识可以打听，估计我们现在已经在内院很有名了。治好你的火毒，你把药材给我，治不好，你可以追杀我。”
　　“好，治不好，我要你的命。”林焱收起散落在地上的药材，“明天你在你那个什么十方城等着我。”
　　“好，恭候大驾。”萧炎说罢，也不再耽搁，去七号门找萧淼等人，得知萧淼等人都去买药材了，于是就直接回了宿舍。晚些时候，萧淼等人回来了，虽然不算满载而归，也又淘到了不少炼药的药材。萧炎和陆牧还没来得及休息，就被塞进寝室，逼迫炼丹了，又是一天一夜，而萧炎炼丹前忘了嘱咐琥嘉林焱的事情。
　　于是第二天，林焱差点拆了十方城。
　　“叫萧炎滚出来。”
　　“你是谁？”琥嘉带着萧淼四人堵住十方城的议事厅的大门。
　　“萧炎不出来，我就拆了你们这个什么破城。”
　　“是药帮找你来挑事的？”纳兰嫣然已经成了四人中默认的打手先锋，于是又提了剑直指林焱。
　　“呸，什么药帮。萧炎不出来，别怪我手下无情。”
　　萧淼四人心想，怎么每次炼药都出事，上次是白帮，这次是疯子，有完没完了。但是这个人明显实力高出白程一节，萧淼凭着自己的感知，绝得林焱已经到了九星斗灵，只是这个疯子是谁啊，萧炎惹了什么人。
　　林焱这个人最大的优点就是不废话，既然萧炎不出来，那么直接动武吧，在琥嘉几个人还等着对方自报家门的时候，林焱已经施展斗技了。
　　火属性的掌风直奔四人，自从萧淼打败了白程，萧淼已经荣升成战斗主力，哪怕萧淼说我只会一个斗技，也无法改变她需要冲锋陷阵的结局，所以当火属性的掌风袭击而来，萧淼被琥嘉很不厚道的推到了前面，由于九龙啸天运用的并不熟练，这个慌乱之下，只好使出望穿秋水，水柱直射，不禁灭了林焱的掌风，还让林焱倒退数步。
　　“咦？”林焱发现，萧淼击退了自己的火焰掌，同时也让自己的大脑一瞬间清明了一下。为了验证自己的想法，林焱兴致高昂，“再来！”
　　来回数次，林焱发现自己只有斗气和萧淼的望穿秋水接触的瞬间才会清明，并不能持久，这让林焱觉得很失望，不过这让林焱反而相信萧炎能治好自己，只是萧炎哪去了，为什么龟缩不出。
　　萧淼一边与林焱比试，一边挖空心思的想这个人是谁，终于萧淼灵光一现，“你是林焱？”
　　“你知道？”林焱此时压制住自己心中狂暴的火毒。
　　萧淼心说，我终于想起来了，估计再过几年，我啥也记不住了，也真是奇怪。整理了一下思路，对林焱说，“你是来找萧炎治疗火毒的吧，他现在正忙着炼药，傍晚时分就能从房间出来，现在不能去打扰他，否则他走火入魔，就没人能治得了你了。”
　　“好，那我就在你们这坐着等他。”林焱说罢穿过四人，进入议事厅，坐在茶桌旁。
　　琥嘉不放心的朝萧淼使眼色。
　　林焱是性情暴躁，但是智商都在，看到琥嘉的表情，不屑地说，“你们四个人能拦住白程，散了白帮，可拦不住我，我说我在这等，就不会去扰乱萧炎炼药，我可不是什么药帮找来的打手。”
　　萧淼朝琥嘉耸耸肩膀，然后四个人分坐四个方位，算是把林焱围在中间，要是林焱有什么不妥的举动，四人合理围攻，虽说林焱的实力高过白程，但是想在四人联手中一击击破也是不可能的。
　　就这么坐着一直到傍晚，茶水都喝了不知道多少壶了，新生巡逻的来回走动，见五个人都只是上半身动，下半身静止，不知道的还以为在玩“下半身不许动”的游戏呢。
　　“幸不辱……”萧炎带着陆牧再次用标志性的话开场，只是说道一半就卡住了，“林焱，坏了，我忘记让你今天来找我了。”
　　“萧炎，你要是不能治好我的火毒，我就新帐旧账一起算。”林焱放下茶杯，伸展了一下腿脚。
　　琥嘉四人和赶紧伸展腿脚，腿都要麻了，一动不敢动，生怕谁先动了引发不必要的战乱，看看林焱僵硬的腿脚，看来也是怕了四人误会他，群起攻之，所以也是忍着呢。
　　“一二三，木头人，下半身，定！”

74 | 强榜第一
　　林焱捧着丹药开开心的走了，走之前大方的对琥嘉等人说，“以后再有人找事，包括那个药帮，你们都可以来寻我。”
　　林焱的火毒确实中毒颇深，仅靠萧炎炼制的冰灵丹无法根除，必须匹配洗髓寒灵液，在药老的指点下，萧炎向萧淼要了几滴本源水域的水滴，再加上药材炼制，有了萧淼哦的本源水域，林焱的火毒就能清除了，只是需要一个月的时间，不过林焱已经很满足了，因为这个火毒，他的实力已经停止在九星斗灵很久了，他相信，只要火毒清楚了，他就能达到斗灵巅峰，甚至可以触摸到斗王的门槛。
　　一个月后就是强榜前十的排名大赛，林焱想自己只要赶得及在大赛前清除火毒，那么自己完全可以在强榜前十再增进几名，也老实的听萧炎的劝嘱，这一个月不去天焚炼气塔，所以林焱觉得自己无事，又欠了萧炎的人情，不如帮帮这个在内院众势力中风雨飘零的十方城。
　　第二日萧淼和薰儿带着新生又去交易区卖药，虽然原本计划每七天贩卖一次，但是因为这里面还欠着新生的火能，为了尽快兑现，萧淼决定这次抓紧时间给丹药销售了，以后每七天销售一次，否则天天抓着萧炎炼药，萧炎和陆牧不用修炼了。
　　销售的场面比第一次火爆多了，毕竟丹药不仅便宜，还药效不错，又有萧淼传单的团购价格，不到一个时辰就销售一空，萧淼和薰儿带着火能转了一圈交易区，果然已经没有普通的药材兜售了，药帮的速度也不算慢，以后的药材要靠自己想办法了。
　　说起药材，萧淼盘算了一下时间，吴昊带着人出去已经快五天了，总觉得有点不太放心，萧淼想着，明天自己也去一趟山林，找找吴昊等人，自己目前这个伸手，也算是个高手了。
　　回到十方城，把赚来的火能给到琥嘉和纳兰嫣然，又她们去兑现新生的承诺，再开始制定奖罚措施，参加众筹的新生们收到翻倍的火能，真心觉得加入十方城太好了，所以还没等琥嘉说什么，大家就主动要再次提供火能买药材。
　　忙碌了好几天的萧淼终于可以安安稳稳的睡上一觉，清晨醒来，神清气爽，吃早饭的时候，萧淼把自己要去找吴昊等人的想法说了，薰儿想要和萧淼一起去，被萧淼拒绝了。
　　“现在药帮正盯着我们呢，十方城不能没有人，你得留下来，我自己去山林找吴昊他们。”
　　“可是，我不放心你自己去。”薰儿担心的看着萧淼。
　　萧淼摸摸薰儿的头，“我本身逃跑就天下第一，有危险也不怕，何况现在战斗力也提升了不少，有什么不放心的。”
　　薰儿撅着嘴，想想是这个道理，可是，自从三岁起，自己就时刻和萧淼在一起，唯一不在一起的时间就是萧淼掉下山涧的时候。
　　琥嘉知道薰儿舍不得萧淼，可是琥嘉觉得，一天十二个时辰腻在一起，也是醉了，就这么几天不见，也没啥，于是也跟着萧淼一起劝薰儿。薰儿知道十方城不能同时走自己和萧淼两个人，只好作罢。
　　萧淼不知道，薰儿是因为知道距离自己回古族的时间越发近了，所以想更多的时间和萧淼在一起，不过让薰儿留在十方城也确实是为了大局考虑，否则萧淼也不想自己孤身上路，虽然自己逃跑无敌，但是认路这个本领好像不太好，迷路的话就搞笑了。
　　吃好早饭，在薰儿的叮嘱中，萧淼离开了内院朝山林找去。
　　吴昊等人在山林已经五天了，因为有悟空带路，确实找到了不少药材，要知道魔兽一族，在这种地方有着他们自己的优势，加上吴昊等人身手又不错，并未遇到什么危险，所以也就一路深入，却在山林深处的一处山谷遇到了内院的学生。
　　“韩月学姐，你这是？”吴昊朝眼前的少女行礼，这是内院强榜中少有的女生。
　　韩月打量了一下吴昊的小分队，点点头却并未多说，吴昊见韩月并不打算回答自己的问题，也识趣，准备带着众人离开，却见悟空呲牙咧嘴的指着众人面前的山洞吱哇乱叫。
　　“悟空乖，”吴昊挺难为情，平时悟空都挺乖的，怎么现在突然暴躁了，一边安抚一边朝韩月歉意的笑笑，“我们还要寻找药材，就不打扰韩月学姐了。”
　　“吱吱——”悟空却丝毫不听吴昊的话，反而朝山洞方向走去。
　　“悟空！”吴昊着急的大喊。
　　“吱吱！”悟空回头看了看吴昊，指指山洞，一个劲的比划。
　　凌风见状对吴昊说，“悟空一路都没有这么大的反映，是不是里面有什么东西。”
　　吴昊微微点头，但是眼神却扫向韩月方向。凌风立即明白了，看来是韩月等人也发现了山洞的秘密，所以正等着进去，却碰到了自己这些人，吴昊估计一开始就明白了其中的猫腻，几个人的实力不足以在韩月手中抢东西，也没有必要为了不知道是什么的东西得罪内院的学姐，所以才想假装不知情的默默离开，却被还不是很通人性的悟空给搅乱了。
　　吴昊赶紧快走两步要抓住悟空，却低估了悟空的身法，跟着萧淼久了，逃跑也是一等一的。就在此时，韩月突然说话了，“你的这只小猴子不错啊。”
　　吴昊赶紧停住追赶悟空的身形，尴尬的搓搓手，“我也不知道它竟然有如此快的身法，想来是萧淼交的。”
　　“萧淼？”韩月觉得这个名字不太耳熟。
　　“是，这只小猴子是萧淼的，萧淼也是我们这届的新生，和我们是一起的，这次我们几人进山林寻找药材，萧淼让悟空给我们在山林中带路。”吴昊一边说话一边招呼悟空回来。
　　悟空却走到山洞跟前，小心的嗅了嗅鼻子，然后打量了一圈山洞，才缓缓的退回来。却不让吴昊抓住自己，躲到了冷冰儿的身后。
　　韩月看了一眼悟空，再看看吴昊四人，“想必你这只小猴子也发现了山洞中有天才地宝，那么你们也留下吧，我看这只小猴子的身后，应该可以帮到我们。”
　　吴昊虽然不知道山洞中的天才地宝是什么，可是凡这种东西都有高级魔兽守着，自己这些人的修为可不是能和高级魔兽对战的，而且悟空还是一只小猴子，吴昊可不愿意冒险，要是伤了悟空，回去要怎么和萧淼交代，于是赶紧推辞，“悟空还是小猴子，就是身法快一些，怕是不能为学姐分忧，我们四人还得赶回内院，就不打扰韩月学姐了。”
　　“韩月，你不是就找了我们吗，怎么突然出现这么多人。”就在吴昊要告辞离开的时候，一阵阵风声，从远处又飘落几个身影，其中一个男子二十七的模样，身着青衫。
　　“韩月，你这找的帮手实力也不太行啊，别拖了我们的后腿。”跟在青衫男子身后的浓眉大眼的青年皱着眉头看着几个人说。
　　韩月抬眼看来刚来的两人，“你俩来的速度太慢了，”指了指吴昊等人说，“这是这届的新生，他是吴昊，其他的这几个是……”韩月发现自己并不能认全眼前的这些人，认识吴昊还是因为吴昊总去竞技场，和韩月无意中认识的。
　　吴昊见韩月瞪着自己，没办法就一一介绍了身边的其他三人，“凌风、巨木、冷冰儿。”
　　韩月指着后来的两个男生介绍道，“林修崖、严浩。”
　　“强榜前十？”凌风吃惊的看着眼前排在强榜第二和第四的两位学长。
　　严浩重新打量了一下吴昊四人，“韩月，他们四个实力太弱了，如果真的像你说的有一头斗王级别的魔兽守着山洞，他们四个一起去岂不是送死？”
　　林修崖虽然没有说话，却也算是默认了严浩的说法。
　　韩月指指悟空，“这只猴子的身法很快，如果我们拦住那头魔兽，让小猴子去把东西偷出来，岂不是简单了许多。”
　　林修崖看着悟空，摇摇头，“先不说这个小猴子知不知道要偷什么，就说那头魔兽发现东西被偷了，还不发疯的来追杀我们，他们四个如何逃脱。”
　　严浩道，“要不让他们四个走，猴子留下。”
　　吴昊第一次觉得实力弱真是一丝话语权都没有，他们三个人讨论丝毫没有寻求自己等人的意见，不过悟空绝对不能单独留下，也不能做那么危险的事情。“各位学长学姐，悟空并不是我养的，所以让悟空做这么危险的事情，我们不能同意。”
　　严浩不耐烦的看了吴昊一眼，“魔兽和魔兽之间不会有什么危险的，最多东西偷出来，分你们一份。”
　　凌风不客气的说，“学长，我们并不想要你们说的东西，我们不会让悟空涉险的。”
　　悟空却突然跳出来，指指山洞，指指自己，拼命的点头。
　　吴昊真的气的想拍死悟空，斗王级别的魔兽，就悟空的这点身法，偷东西岂不是要丧命，还不知危险的跃跃欲试，刚要再说什么，被林修崖拦住，“我看这只小猴子很乐意啊，你们就别拦着了。”
　　吴昊泄气看了看悟空，然后说道，“我们要看着悟空安全。”
　　“你们四人不能留在这里，一会儿有危险了，我们怕是无法顾及到你们。”韩月担心的说。
　　严浩像韩月问道，“你说的东西可真的在这，千万别耍我们，那头斗王级别的魔兽，就算是内院的长老来也不见得会讨到便宜。”
　　韩月咬着贝齿，望着山洞，“严浩学长放心，如果没有那东西，韩月愿意从严浩学长处领罚。但是现在，我们还是研究一下怎么才能从山洞中把东西取走，要知道如果消息流露出去，黑域角的家伙们知道了，可也会眼红的。”
　　严浩似乎下了很大的决心，看了一眼林修崖，最后点点头，“好，那我们三个就会一会那头魔兽。”
　　林修崖对吴昊说，“我们三个人会牵绊住看守山洞的魔兽，届时让小猴子进入偷东西，现在只能期盼这只小猴子知道我们要的是什么。”又看了看山洞，“如果我们能打败守护的魔兽，事情就简单了。”
　　韩月提着剑，和严浩、林修崖走到山洞门口，吴昊四人和悟空都藏到不远处的山石后面，小心的看着韩月三人，随着韩月三人释放出来的斗气威压和距离山洞越来越近，吴昊等人隐隐的听到了山洞中传出来的怒吼，果然有守山魔兽。
　　一头体型足有三四丈的白色巨猿从山洞中直身而立的走出来，白猿浑身散发着凌厉的寒冰气息，摇晃着大脑袋看着惊醒自己的三个人类。这只魔兽是雪魔天猿，悟空见到雪魔天猿后似乎变得老实了许多，蹲在山石后面不知道想着什么，吴昊等人也没空去关注悟空的想法，正紧张的看着眼前的战局。
　　林修崖见雪魔天猿走出山洞，青衫微颤，一股强模气势猛然自其体内暴涌而出，吴昊感受到这是斗王的气势，不过还不是真正的斗王，没想到内院的学生已经可以达到斗王的层级了。
　　似乎感受到人类的挑衅，雪魔天猿黑铁一般的手爪重重的砸在布满白色毛发的胸口之上，震天的吼叫声震得山洞边缘的石块纷纷掉落。“人类，不要妄想夺走“地心淬体乳”，现在退去，我可以不杀你们！”
　　“这只大白毛猴子会说话！”冷冰儿吃惊的拽住吴昊的衣袖。吴昊也是一愣，会说话的魔兽一般都是斗皇级别的，难道，这只雪魔天猿不是斗王级别，而是斗皇级别，那么悟空绝对不能参与此事。
　　“悟空，这件事，你可不要参与了，斗皇级别的魔兽，你要是出事了，我怎么跟萧淼交代。”吴昊对悟空说。
　　悟空抬头看了一眼吴昊，然后又看了看雪魔天猿，继续默默的蹲在远处，只是悟空的小舌头舔过张开的大嘴，似乎被什么东西勾引出了馋虫。
　　地心淬体乳，生于大地之下，本为精纯的大地之力历经岁月挤压，百年成雾形，称之地心雾，有固体只奇效，千年凝合，成液形，若是品阶更高者，则是被称为地心淬体乳。有洗骨炼神之奇效，并且，因为那庞大的大地之力，甚至还能帮助一些答到阶别巅峰之人突破晋阶之间的屏障。
　　见到林修涯几人没有要退去的意思，雪魔天猿脚掌狠狠一跺地面，身体借助着强猛的推力，犹如一枚白色巨炮一般。快若闪电般的冲上半空，眨眼时间便是出现在了冲在前面的严浩面前，手爪一握，寒气急速在爪上凝聚，转瞬间形成一尺多长的寒冰爪子。寒冰手爪舞动，径直对着严浩心脏只抓而去，是下了必杀之心。
　　“青炫风杀！”林修崖见严浩遇险，立即凝聚斗气，以身形化做青色长剑，对着雪魔天猿狠狠的释放出攻击，雪魔天猿只好放弃严浩回身用寒冰手爪去抓林修崖，却被林修崖斩掉了雪魔天猿爪外侧的寒冰同时将雪魔天猿轰入山洞。
　　韩月见山洞中寂静无声，疑惑的问“结束了？”
　　话音未落，山洞中散发出红色的光芒，似乎是血色。
　　“有点不对，大家小心！”林修崖调动起斗气，挡在严浩和韩月身前，而山洞中的血色红芒越来越浓郁，持续了约莫三四分钟的时间，这段时间里，林修崖三人都目不转睛的盯着山洞，而三人严肃的表情和额头上沁出的汗珠说明了三人的紧张。
　　“轰！”忽然一道爆裂的声音自山洞中传出，一道极其模糊的红芒以恐怖的速度闪电般掠出，直奔山洞前的三人。
　　三人早已在身前布下一道道强势的防护，却丝毫无法阻挡攻击，在红芒狠狠撞击到三人的防护屏障上时，三人同时一口鲜血狂喷而出，身体宛如炮弹般，被重重的弹出，雪魔天猿浑身被红芒包围着，向三人被弹出的方向直直的冲了过去，张开血盆大口就要撕咬重伤的林修崖三人。
　　眼见三人无法躲避，吴昊等人又实力不够，距离太远也无法救援，冷冰儿已经不忍心看接下来的场面，闭起了双眼。
　　“停——”突然从山洞顶端传来一声清脆的怒喝，竟然生生的叫停了雪魔天猿的脚步，林修崖三人趁机快速逃到吴昊等人隐藏的山石前面，再抬头看是谁救了自己。
　　只见一个只有五尺左右高度的白衣小女孩，似乎十二三岁，一头淡紫的长发垂直而腰间，站在山洞顶端，一只手掌正对着雪魔天猿，全身散发着淡紫色的威压。
　　吴昊等人不知来者何人，正疑惑哪来的小女孩竟然可以一声叫住雪魔天猿。而林修崖等人的称呼让吴昊等人大吃一惊。
　　“紫妍学姐。”
　　“强，强榜第一，竟然是个小女孩！”
　　作者有话要说：　　节日快乐
　　妇女节更名为女神节后，公司开会都得说，“各位前来参会的女神代表们……”

75 | 变形金刚
　　吴昊等人吃惊的望着突然出现的女孩，更吃惊这个竟然就是神秘的强榜第一。
　　吴昊来内院后更多的时间都是混迹在竞技场里，所以对内院强榜的排名如数家珍，比萧淼等人更清楚了解内院强榜的人，对于所有人都谈之色变的强榜第一，吴昊一直很好奇，但是所有人对这个第一都绝口不提，如今见到真身，吴昊真是无话可说，内院真是一个奇葩的地方。
　　林修崖等人却深知这个强榜第一的紫妍的底细，看起来乖巧可爱，实则野蛮无礼，至少林修崖和严浩都挨过紫妍的拳头，被打在床上一个月无法下地。
　　紫妍从山洞顶端跳下来，拍拍手中吃剩的药材渣，看了一眼被自己气势吓退的雪魔天猿，对林修崖三人道，“你们三个是不要命了，竟然来这里惹怒了大白毛。”
　　“紫妍学姐……”林修崖三人吞吞吐吐的把里面有地心淬体乳的事告诉了紫妍。
　　紫妍瘪瘪嘴，“我早就知道里面有这个东西，只是这个大白毛死命的看着那地心淬体乳，我也懒得和它计较，反正那东西对我用处并不大。”
　　严浩还有点不甘心，跃跃欲试的想说动紫妍帮他们取得地心淬体乳。
　　紫妍丝毫不客气的说，“我要不是看在苏老头的份上，我刚才才懒得救你们，你们要是不怕死，就往里冲，我也没闲工夫陪你们。”
　　韩月赶紧好声好气的赔礼道歉，然后和林修崖、严浩三人灰溜溜的回内院去了。
　　紫妍见三人走了，又看看雪魔天猿，觉得还是没有必要和这只大白毛打架，刚要对躲在山石后面的吴昊质问他们为什么还不走，是不是要等着被吃掉，突然远处传来了一股浓郁的斗皇的气势。
　　吴昊几人不知道来着是敌是友，赶紧又缩回山石后面，想招呼紫妍，却发现紫妍根本不惧怕，站在山洞前抬头仰望远处赶来的人。
　　“你是什么人，我在内院没见过你。”紫妍看着来人问道。
　　来人根本不搭理紫妍，直奔雪魔天猿而去。
　　紫妍似乎从来未被这么忽视过，气不过，就出手阻拦来人。
　　来人的实力已经达到斗皇巅峰，对一个小女孩的出手毫不在意，反手一挥，想着怎么都能将这个多事的丫头震晕，结果却出乎意料，紫妍只是倒退了数步。
　　“咦？”来人见紫妍并不如自己想象中无用，不禁凝神观察紫妍，半响后哈哈一笑，“真是天助我也，原来是一只化形的幼期魔兽。”
　　“你竟然能看出我是魔兽！”紫妍心头一惊，毕竟自己是魔兽化形这件事，苏长老说斗尊以下实力的人都看不出来，这个人难道已经是斗尊了。
　　“不过，你是什么魔兽化形的呢，这个我却看不出来，不过想来不是什么低阶魔兽，正好抓了你，取了雪魔天猿的狂躁血脉和地心淬体乳回去炼药，能助我直接突破斗宗。”来人大喜的笑道。
　　“你是炼药师？”紫妍皱了皱眉头，不过依旧没有太放在心上，凭借自己的蛮力，斗宗级别的人也不能短时间抓住自己，不行自己就跑呗。
　　吴昊等人却不知道紫妍可以轻松抵挡斗皇级别的人，看到紫妍皱眉，而且紫妍还是一副小女孩的模样，就算知道这个人是强榜第一，也无法放任她一个人面对一个斗皇强者，于是吴昊等人从山石后面跳了出来，挡在紫妍身前，“你是何人，敢伤我们内院学生，小心我们端了你的老巢。”
　　吴昊毕竟在外院的时候是执法队的成员，能在迦南学院附近的山林中出现的，不是内院学生，就一定是黑域角的人，所以吴昊又流露出在执法队的作风。
　　“哈哈，”来人狂笑不已，“迦南学院以为自己很厉害吗，要不是怕灭了你们会遭到其他所谓正派势力的围剿，你们以为迦南学院凭什么还能存在。”顿了顿口气充满怨恨的说，“你们强占了陨落心炎，现在难道还想把地心淬体乳也独吞吗。”
　　“你竟然知道内院有陨落心炎？”吴昊这次真的是大吃一惊，作为外院的执法队，也算是迦南学院的核心，陨落心炎这件事在迦南学院是秘密，因为就怕异火的引诱力太大招来黑域角贪婪的目光，而这么看，陨落心炎在迦南学院内院这件事已经被黑域角知道了。
　　“我当然知道，因为我是韩枫。”
　　“韩枫？药皇？”吴昊下意识的看了看自己这几个人，绑在一起也不是药皇的对手，自己和黑域角交手无数次，对药皇韩枫略有耳闻，绝对是黑域角中的顶层高手。
　　“你竟然知道我的名号，好，我会让你痛快点去死。”韩枫右手显出异火。
　　吴昊对凌风大喝道，“你速度最快，回内院搬救兵，冷冰儿，冰封！”
　　凌风一愣，随即立刻明白，自己留在这也是白搭一条性命，只有拼劲全速回内院请长老出手，救得了吴昊等人最好，最不济也要为吴昊几人报仇，想罢不再啰嗦，转身调动起周身的斗气，向内院方向直奔而去。
　　韩枫岂能让凌风从自己眼皮下溜走，手指一曲，海心焰报社而出，朝凌风的方向射去。冷冰儿的冰墙无法阻挡海心焰的异火能量，眼见海心焰突破了冰墙朝凌风的后背袭去，巨木突然用身体挡住了海心焰，“呲——”一股火焰烧焦的味道，巨木的左边臂膀已经瞬间化为灰烬，要不是吴昊起手刀落，斩断了巨木的左肩，此时巨木已经灰飞烟灭了。
　　就这么一瞬间，斗皇和大斗师之间的区别立即显现，吴昊三人已经用尽全力却抵挡不住韩枫的一招，好在已经为凌风争取了时间。
　　“好，既然你们这么执迷不悟，那么我就先收拾了你们，就算苏千来了，我也不惧。”韩枫不再去追究逃掉的凌风，而是把目光专项吴昊、紫妍、冷冰儿。巨木已经晕倒在一旁，不省人事。
　　紫妍从吴昊身后走到前面，“韩枫，想抓我炼药，你还没有那个本事！”说罢一股上位者的威压从紫妍体内暴涌而出，远处的雪魔天猿竟然被这股威压震慑的瑟瑟发抖，而紫妍已经不再是五尺高的模样，身体快速长高，很快与吴昊一般高度，虽然五官和脸蛋还是小孩子的模样，可是身材已经可以跟琥嘉媲美，甚至比琥嘉和要火辣。
　　动用秘法的紫妍的气势也达到了斗皇级别，不过比起斗皇巅峰的韩枫还是略有差距，但是这至少表示，紫妍和吴昊这一方不会任由韩枫宰割。
　　“小瞧了你这个化形的幼期魔兽，不过看你这秘法，应该持续不了太久吧。”韩枫也不废话，舞动着海心焰和紫妍战斗到一处，斗皇强者的战斗，吴昊等人丝毫没有插手的机会，只好担心的在一旁观战。
　　趁观战的空隙，吴昊看了一下巨木的伤势，虽然不至于殒命，却对巨木影响极大，只能等回内院看长老们有没有好的治愈办法。
　　韩枫的海心焰也是异火的一种，而紫妍身为魔兽，无论多高阶，对于异火的惧怕还是天性，何况紫妍此时还是幼生期，强行动用秘法提升到斗皇的战斗力根本无法和拥有异火的韩枫对抗，落败已经是早晚的事情了。
　　就在吴昊等人焦急万分的时候，悟空蹦到雪魔天猿身边“吱吱”的连比划带吼叫的不知道与雪魔天猿在交流什么，可能魔兽之间语言是相通的，果然，雪魔天猿看了看紫妍，又看了看韩枫，犹犹豫豫的被悟空拖拽着往战圈靠近。
　　要不是现在情况危机，冷冰儿一定会笑场。小小的一只悟空拖拽着大大的雪魔天猿，实在是太搞笑了，但是这个场合，冷冰儿相信自己一定笑的比苦还难看。
　　“吼——”雪魔天猿终于带着巨吼，舞动它巨大的手掌加入战斗，而它明显是帮扶紫妍分担了一半韩枫的攻势。
　　“畜生！受死！”韩枫虽然以一敌二，却丝毫没有败像，异火真的是魔兽的克星，雪魔天猿的白毛已经被海心焰燎的禿一片焦一片。要不是韩枫想抓活的紫妍和雪魔天猿，战斗在就结束了。
　　不过随着时间的拖延，紫妍的秘法开始有松动的现象，斗皇的气势开始凌乱，气息也不稳定，“坏了，紫妍学姐要不行了！”冷冰儿拽着吴昊的衣袖紧张的说。
　　“嘭——”又一次对轰，紫妍终于不敌一口鲜血喷了出来，身形也开始极具缩小，秘法的能量被消耗殆尽，眼见着韩枫夹带着异火的手掌距离自己的脖子越来越近，紫妍双眼流露出不甘的怒视。
　　“噗——”
　　突然紫妍发现伸到自己面前的手掌上面覆盖的异火熄灭了，只剩下一只白皙的手掌，紫妍想也不想，张嘴狠狠的咬住，“咔嚓”韩枫的右手拇指被紫妍硬生生咬断了。
　　“啊——”韩枫疼痛之下一抖手，海心焰再次涌现，已经被震飞的紫妍被异火的热度灼伤了左侧的脖颈。同时被震飞的还有雪魔天猿。
　　“什么人？”韩枫用左手压住右手拇指的断处，警惕的回头张望。刚才自己抓向紫妍的右手突然异火没有征兆的被逼回了体内，是什么人能逼退异火。
　　一道模糊的身影带着疾风以一种眼花缭乱之势来到了吴昊等人面前。
　　“萧淼！”吴昊率先看清了来人，先是开心，又是担心。吴昊尚不知萧淼此时已经是斗灵的实力，而且战斗能力大幅提升，只是想着以萧淼的逃跑技能，应该能救走两个人。
　　“吱吱！”悟空一个跟斗翻到萧淼的肩膀上，指着山洞叫了两声，又指着韩枫叫了两声。萧淼大概知道了事情的发展经过，拍拍悟空，示意悟空下来，然后对韩枫道，“内院的长老已经知道此事，正在赶来的路上，我劝你还是自己快些离开吧。”
　　“笑话，我韩枫难道会怕内院的那些老头，还有，你不用诳我，就凭刚才逃走的那个小子，现在可回不到内院。”韩枫心下迟疑却并不显露。
　　萧淼面带笑容，一副信不信随你的模样，“那你就在这和我们靠时间好了。”
　　“哼，不用使缓兵之计，不过我对你刚才能逼退我异火很好奇，我倒要看看，你有什么本事！”说罢，韩枫全力施展海心焰，不再留手，虽然不怕内院的长老，可是被围攻也不是什么好事，所以韩枫决定速战速决，也不准备抓活的魔兽，现在只想取了地心淬体乳赶紧离开。
　　斗皇巅峰的实力确实不容小觑，萧淼是斗灵的实力不假，但是萧淼可没有什么秘法，斗灵就是斗灵，没有办法短时间提升斗气越级战斗，唯一的优势就是本源水域对异火的克制，可是在绝对的实力面前，萧淼无法和韩枫抵抗。
　　仗着飘渺轻旋步伐的奇妙和强大的精神力，见缝插针的远程攻击，望穿秋水环环紧扣，逼的韩枫无法紧身萧淼和紫妍等人，却由于消耗极大，望穿秋水的射程越来越近，从原本的几丈远到现在不足一丈。
　　萧淼大叫不妙，以往都是自己将别人斗气耗尽取得胜利，今次真是栽了，想施展九龙啸天，却因为修炼的不熟练，总被韩枫打断，但是再这么下去，自己这群人怕是一点活路都没有，脑中迅速转着。
　　接连快速施展数十次望穿秋水，逼的韩枫又后退几尺，见着这个时机，萧淼双掌凝聚水球，压缩斗气融入水球之中，同时不断的壮大双掌之间的水球，斗气不断的注入，萧淼的脸色已经越来越苍白，说明萧淼已经达到极限了，而萧淼死死咬着牙关，继续透支支出斗气，本源水域因为斗气的流逝而开始干涸，萧淼却依旧不肯放弃。
　　被逼退的韩枫在躲过了望穿秋水之后全力冲向萧淼，萧淼额头青筋凸起，看着韩枫距离自己越来越近，不由的对着水球默喊“快点，再快点”，不行，以韩枫的速度，自己无法完成九龙啸天的攻击，就在萧淼已经急红了眼的时候，无数道冰墙围住了韩枫，虽然冰墙转瞬就破碎了，可是还是为萧淼争取了几秒时间。
　　但是不够，这点时间根本无法满足萧淼的需要，萧淼此刻已经无力移动自己的身体，只能赌一把了，“噗——”，韩枫的冲势又被顿了一下，吴昊拼尽全力的一剑，随后就被拍飞，全身血雾爆开，整个人没了气息重重的摔在山石的侧面，又掉落到地上。
　　“两米。”萧淼看着举手就要碰触到自己的韩枫，心说，再给我五秒钟，就五秒。死死的盯着双掌时间的水球，嘴角已经溢出血迹。
　　紫妍看出来萧淼的这个攻击还需要一点时间，可是秘法的后遗症让紫妍丝毫动弹不得。
　　“吼——”雪魔天猿突然出现在萧淼面前，两只脚掌插入土中，半蹲身形，双臂张开，朝天怒吼。
　　“噗！”韩枫的手掌直直的插入雪魔天猿的胸膛。
　　“吼——”雪魔天猿又一声怒吼，却丝毫没有移动身体，直直的挡在萧淼身前，让韩枫最后停在了雪魔天猿的身前，韩枫的手掌已经穿透了雪魔天猿的身体，因为异火的燃烧，雪魔天猿胸口已经烧穿。
　　“滚！”韩枫用力甩动胳膊，将雪魔天猿的身体甩飞。
　　就在韩枫右臂张开甩飞雪魔天猿的瞬间，萧淼的九龙啸天在用尽萧淼最后一丝力气后狠狠的推向了韩枫，还未来得及去看水球成龙的变化，萧淼就两眼一闭，向后摔倒在地，晕了过去。
　　韩枫不愧是斗皇强者，战斗经验也极为丰富，虽然韩枫右臂张开，但是并未将胸口的破绽露出，而是左手横在胸前，准备抵挡萧淼的袭击，果然，当萧淼推出九龙啸天的时候，韩枫左手幻化出异火的屏障，要挡住九龙啸天的袭击。
　　但是萧淼凝聚九龙啸天的水球全部是本源水域的水，任何异火都会在本源水域中熄灭，所以韩枫赶紧在异火之后又加了一道斗气屏障，斗皇强者凝聚的斗气屏障，可不是一般的斗灵能破开的。
　　萧淼虽然是一般的斗灵，可是萧淼的本源水域和地级斗技九龙啸天却拟补了萧淼的实力。尤其在萧淼透支的情况下，消耗的比对战白程时多出不止一倍的斗气，凝聚的九龙啸天就不再是简简单单的一条水龙，而是龙中龙。
　　当水龙熄灭了韩枫的异火同韩枫凝聚的斗气屏障对撞到一起时，水龙五爪用力的撕扯着屏障，口中喷出的水柱竟然腐蚀了斗气屏障，让韩枫面前的斗气屏障开始破裂，逼的韩枫不停的注入斗气意图弥补。
　　随着水龙的一声怒吼，水龙爆裂，同时破碎的还有韩枫的斗气屏障。可是虽然破开了韩枫的斗气屏障，却并未伤到韩枫，只是消耗了韩枫的斗气，而萧淼这面的所有人都已经没有战斗力，不是晕倒就是瘫软的无法动弹。
　　紫妍看到韩枫目光中溜出凶狠的神情，心道，自己要和这些人一起死在这了。
　　可是还没等韩枫得意，爆裂的水龙在水珠四散消失后，竟然还有一条不足巴掌大小的水龙藏在水雾之中，“恘——”直奔韩枫的胸膛。
　　“嘣！”水龙穿入韩枫的胸膛，在韩枫的身体里炸开。
　　“啊——”韩枫仰天喷出一口鲜血，胸前被炸的血肉模糊，要不是靠着斗气护住心脉，此时也是性命不保，即便护住了心脉，也重伤的倒在一旁。
　　韩枫看向萧淼的目光变得凛然，此子不除，未来绝对是心头大患，她的水斗气竟然能灭掉异火，这是什么人，就算今天得不到地心淬体乳，也要杀掉萧淼。韩枫想罢立即起身盘膝坐直，，从怀里掏出一瓶丹药，抓起一把药丸扔进嘴里，径自开始修炼，在他的想法中，稍微修复一下身体，就先杀了萧淼。
　　“不好，他是炼药师！”紫妍见到韩枫吞下丹药，原本因为韩枫受伤的开心瞬间就烟消云散了，如何是好。
　　“吼——”雪魔天猿突然朝天发出悲鸣的吼声，原来雪魔天猿此时已经奄奄一息，马上就要死了。
　　“没想到你这只大白毛最后竟然不畏生死挡在前面。”紫妍看向雪魔天猿的神情不由得变得怜悯和感激，如果不是雪魔天猿帮萧淼争取最后的时间，现在所有人都死了。可是看了看远处的韩枫，只能期盼内院的长老能在韩枫醒来之前赶来。
　　“吱吱！”悟空趴在已经闭上眼睛的雪魔天猿身旁，伸手摸了摸雪魔天猿胸口被烧穿的伤口，也发出悲鸣的叫声。
　　雪魔天猿听见悟空的悲泣，又缓缓睁开眼睛，指指自己，又指指悟空，最后大手无力的垂下，终于这只雪魔天猿彻底的死了。紫妍还没来得及感受新的情绪，就看到悟空一口咬在雪魔天猿的脖颈处，因为雪魔天猿刚死，所以身上的血液还循环着，悟空竟然趴在雪魔天猿的身上吸食这雪魔天猿的血。
　　“咕嘟，咕嘟。”
　　寂静的环境中，悟空吸食的声音尤为明显，四周倒着晕死的人，一只猴子在雪魔天猿的尸体上趴着吸食血液，这个场景让身为魔兽的紫妍都觉得毛骨悚然。
　　“呲——”悟空似乎无法承受雪魔天猿体内的庞大的能量，抬头呲牙咧嘴的吼叫，而一脸血浆的悟空呲着血盆大口，紫妍看着更觉得恐怖，如果紫妍不是魔兽，此时肯定吓晕了，比如冷冰儿。
　　重新埋头在雪魔天猿的脖颈处，继续“咕嘟”的喝着血液。
　　韩枫此时闭着眼睛加快丹药的药力四散到体内，终于感觉胸前的伤势略微缓解，斗气也汇聚了一些，冷厉的睁开眼睛，也被眼前的一幕吓了一跳，那只猴子是疯了吗，怎么在喝血，配着周围吴昊、萧淼、巨木都血淋淋的躺在地上，感觉都像悟空咬死的一般。
　　已经顾不得去探究猴子的问题，先趁机杀死萧淼，再取走地心淬体乳才是关键。
　　正当韩枫一步一步的靠近萧淼的时候，“吼——”悟空突然转身朝韩枫大吼。
　　那副狰狞的表情让韩枫也是吓的一愣。
　　悟空目光恶狠狠的盯着韩枫，再次发出一声怒吼，紧接着，紫妍和韩枫看着悟空的身体开始膨胀，转眼间，悟空从一个只有两岁孩童大小的小猴子，一下变到两个成年人高下，宽度得三个成年人才能环住的巨型金刚，虽然比起死去的雪魔天猿还有差距，可是这种变化也震惊的两人一时间忘了大家还在你死我活的厮杀。
　　“噗、噗——”，由于膨胀的太快，悟空身上的皮毛全部涨裂，全身上下被自己的血染得通红，如同一只血猴。
　　“韩枫，你敢碰萧淼一下，就把命和异火一同留下！”
　　“我靠，猴子，你会说话了！”紫妍忍不住爆粗口。
　　“悟空，你还是小猴子可爱，这么大个，可要睡哪啊！”

76 | 庸医害人
　　悟空的变化让韩枫与紫妍都震惊不已，不过紫妍本体就是魔兽，一惊之下就对于悟空的变化有了大概的了解，反观韩枫，原本以为必胜的局面，突然出现了一只战斗力爆棚的猴子，如意算盘都没的打了。
　　但是想凭一句话就吓退韩枫是不可能，既然无法要了萧淼的命，那么也不要空手而回，去把地心淬体乳顺走也不算白来一场，于是恨恨的看了一眼萧淼和悟空，转身朝山洞飞去。
　　“哼！”悟空冷冷的哼了一句，显然对韩枫的举动很不满意。
　　韩枫也不管悟空是不是高兴，加快速度闯进山洞，但是还未等韩枫进入山洞里面，就只觉得天旋地转，整个人向后飞了出去，重重的摔在地上，新伤旧伤叠加，胸前鲜血直流，口中也止不住的溢出血迹。
　　“我在说一遍，滚！”悟空瞪着韩枫，举起了右爪，似乎如果韩枫再不走，悟空就会不留情面的一抓拍下。
　　韩枫看了一眼悟空的气势，觉得自己无论怎样无法抵抗悟空的这一抓，与其死在这里，不如日后再和他们算账，而且看样子，内院的长老们要赶到了，只能咬咬牙，贪婪了再看一眼山洞，转身朝黑域角方向逃走。
　　“喂，猴子，你怎么不杀了他！”紫妍不满意的说，给自己逼到这种程度的，除了内院的院长，这个韩枫还是第一个，紫妍绝对的不甘心。
　　悟空却没有时间去搭理紫妍的抱怨，庞大的身体蹲在萧淼身边，用比萧淼脑袋还大的手掌推推萧淼，“醒醒！”
　　萧淼却依旧没有清醒的迹象，悟空虽然神志比一般魔兽高级，却仍旧是魔兽，只好转过脸朝紫妍说，“救她！”
　　紫妍依旧全身无力，但是比起刚才丝毫不能移动强了很多，来到萧淼身边，一只手扶着悟空的大爪子，另一手探在萧淼的脉搏，不禁脸色大变。紫妍预计到了萧淼应该会斗气透支，却没想到萧淼体内的状况如此诡异。
　　如果说萧淼透支了斗气，可是萧淼体内却斗气充盈，却不受萧淼的控制如同肆虐的野马一般四处乱撞，而最关键的是，紫妍发现萧淼心脉附近脆弱不堪，肆虐的斗气似乎都想攻占萧淼的心脉，如今只剩一缕微弱的溪流阻挡着斗气的冲击，而那一缕细流也在逐渐的干涸。
　　确实，萧淼拼着斗气透支的结果就是心脉的本源水域因为没有斗气的支持而干涸，那些肆虐的斗气却是不知道从哪里出来的，如果仔细感知，会发现这些斗气的属性和来源均不相同。
　　“果然麻烦。”紫妍收回搭在萧淼脉搏的手。
　　“吱吱——”悟空着急之下又开始吱哇乱叫，人话也不会说了。
　　紫妍想着萧淼也算是救了自己，山洞里面那个地心淬体乳对自己的用处也不大，那就便宜了萧淼吧，就指挥悟空“去山洞把地心淬体乳取来。”
　　悟空开心的点点头，转身就往山洞里面跑，紫妍不放心的叮嘱，“你会不会取啊。”
　　悟空也不回头答话，只是大步的跑进山洞，一会儿就听见山洞里面“轰轰”的声音，紫妍还疑惑呢，就看悟空抱着一大块岩石就出来了，而岩石中间有一个碗大小的凹槽，里面盛着三寸深度左右的乳白色液体，紫妍看到悟空竟然蛮力直接把地心淬体乳的液体带岩石一锅端出来了，不知道是要夸悟空聪明还是笨。
　　但是现在没有时间去思考别的，萧淼的情况紫妍并不清楚，不过在紫妍看来，身体不好就吃点天才地宝，就像自己一样，所以丝毫不考虑萧淼的身体是不是也如同她自己一般强壮可以吸收浓郁的药材的能量，直接用斗气包裹住乳白色的液体，捏开萧淼的嘴，直接灌了下去，为了怕浪费，紫妍一丝不剩的全部将地心淬体乳喂到了萧淼的体内。
　　当地心淬体乳刚进入萧淼身体的时候，确实压制住了原本体内肆虐的斗气，并滋润这本源水域开始恢复生气，但是随着地心淬体乳越来越多，能量越来越浓厚，本源水域已经无法容纳那么多能量，为了保护心脉不受损，只好把多余的能量输出到四肢，于是萧淼的四肢处出现了两股相互无法融合的斗气，地心淬体乳和原本杂乱无章的斗气在四肢的经络中开始相互对抗，对抗所产生的冲击力震断了萧淼的经脉，也开始波及到心脉，于是萧淼的体内再次成为了战场，如果萧淼不是已经精神力也透支人晕了过去，一定会感概，“这是循环赛吗，你们隔三差五的就来我体内开战，这都是第几次了！”
　　紫妍完成了地心淬体乳的喂食，正自信的朝悟空拍胸脯说没问题，结果一搭脉，见萧淼体内已经满目苍夷，经脉没有一处是完整的，都破碎的紫妍觉得应该是没有办法修补了，瞬间表情僵硬，心说，“完了，忘记人类的身体无法直接承受药材的药力，需要练成丹药他们才能吃。”心虚的看看还满眼期待的悟空，只好扯谎道，“放心吧，没事了，一会儿就能醒了。”
　　悟空开心的点点头。
　　紫妍心说，“萧淼，别怪我啊，我是好心救你，不过你这身体也太弱了，一会儿你死了，可别来找我，我会替你杀了韩枫报仇了。”
　　萧淼当然不知道紫妍心中的想法，否则一定揪住紫妍的小辫子狠命的抽打她的小屁股，“你是想害死姑奶奶啊。”
　　既然紫妍觉得萧淼没救了，又是因为自己害的，不由得良心发现，觉得和萧淼一同的这几个人可千万不能也死了，赶紧去探查一下吴昊等人的情况，比萧淼好多了，虽然重伤失血过多，却都只要好生恢复，修炼几天就好了。
　　看着悟空还捧着手中的岩石，觉得都是这个地心淬体乳害的，就觉得地心淬体乳不是什么好东西，于是让悟空看着这些人，自己又去了一趟山洞，以紫妍本身对天才地宝的感知能力，当然知道悟空端出来的是假地心淬体乳，真正的地心淬体乳还藏在山洞的深处，于是也不客气的把真正的地心淬体乳取了来，装在纳戒中的白脂玉瓶里。
　　等出了山洞，发现悟空已经又变回了小猴子的模样，看来雪魔天猿的狂躁血脉的能量用光了，再看悟空的状态也不太好，浑身上下皮毛都炸裂了，毛都染成了红色，晕倒在萧淼的身上，满山洞前就自己一个睁眼的，紫妍也觉得自己真够坚强的。
　　再搭脉看看萧淼的情况，比之前更严重了，再看萧淼正在口中不停的吐血，似乎体内斗气冲撞将她震得内伤更重了，紫妍咂舌的看看周围，果然做了亏心事，魔兽也会尴尬。扔下他们自己独自离开紫妍是做不到了，只好坐在地上等看看是不是内院的长老们一会儿就来了。
　　在等内院长老的时间里，紫妍就看着萧淼面部狰狞，偶尔狂躁的大吼“啊——”，一会难受的“嗯嗯嗯”，再一会脸上煞白青筋直暴，紫妍也看的心惊胆战，一会儿查看一下萧淼的体内，但是每次都看到是经脉尽断的样子，心下也是凄凄然，“太惨了，这得多疼。”
　　紫妍不知道的是，萧淼的疼比她想象中的还要严重，因为在紫妍眼中萧淼的经脉是一直断裂的，可是在萧淼的体内，本源水域在一点点的修补着被震断的经脉，也就是经脉一只再被慢慢的修复，可是修复的速度远不及冲撞的速度，所以萧淼处在经脉补齐，被震断，补齐，被震断的循环中。
　　又过了一盏茶的时间，紫妍不知道是不是自己眼花了，萧淼的左手掌心突然闪过一道光芒，就在紫妍刚要去认真探究的时候，带着破风声音，有人来了，紫妍警惕的抬头，看到是苏千夹带着跑回去求救的苏千和其他内院长老。
　　“紫妍！”苏千看到一地鲜血，四个学生横七竖八的直挺挺的躺在地上。
　　紫妍第一次觉得苏千看起来可爱，“苏老头，你终于来了。”
　　苏千等人落地后，凌风冲到躺着的四个人身前，大惊，“他们都怎么了？”
　　“他们没事！”紫妍指指吴昊三人，然后有点尴尬的指指萧淼，“她恐怕是不行了。”
　　“萧淼！”
　　苏千拉住凌风，蹲下身子，手指搭上萧淼的脉搏，“嗯？”苏千疑惑的看了看紫妍，“萧淼没事啊，就是体内斗气弱了些，不过看样子应该是要晋级了。”
　　“什么？”紫妍快步上前，指着萧淼说，“她都经脉……”突然又住口了，因为另一只搭在萧淼腕部脉搏的手感受到萧淼体内确实如同苏千所说，只是斗气弱了些，经脉并无断裂的痕迹。
　　“怎么了？”苏千知道紫妍虽然性子有点恶劣，却不是喜欢开玩笑的人，觉得紫妍肯定是察觉了萧淼有什么异常。
　　紫妍皱着眉头看了看萧淼，又仔细的检查了一下萧淼的体内，确实没有任何生命危险，而刚才自己检查多次也绝对不是幻觉，只能说，萧淼可能体内情况比较特殊，紫妍也留了心眼，并未把自己的发现说出来，只是接着说，“她都经脉里的斗气稀薄的无法探测了，还不严重！”
　　苏千拍拍紫妍，“没事，还第一次看你这么关心一个人，不要紧的，不过她的这只小猴子倒是很危险，似乎承受了什么他承受不了的能量，体内都炸裂了。”
　　紫妍赶紧点点头，把悟空喝了雪魔天猿鲜血和后来变成金刚那么大小的事说了，苏千恍然的点点头，然后从怀中拿出了一颗丹药喂到悟空嘴里，又去看了看吴昊等人的情况，都没有大的危险。
　　于是几个长老分别带着众人返回了内院，回内院的路上，紫妍把事情的前后经过说了一下，也没隐瞒地心淬体乳的事，唯独没有说明白的就是萧淼的遭遇。
　　“药皇韩枫？”苏千听完紫妍的复数，心下不由的担心，陨落心炎竟然在黑域角也不是秘密，看来要赶紧通知院长回来坐镇啊，只是，这院长也不知道去哪里了。回去需要赶紧加强陨落心炎的防护和迦南学院的巡逻。
　　薰儿、琥嘉等人还在十方城聊天呢，突然接到消息说苏长老带着萧淼等人回来了，出来迎接却吓傻了眼，四个浑身是血，还有一个巨木断了臂膀，连悟空都不省人事，只剩凌风勉强能自己活动，却面色苍白，明显体力透支。
　　“这是怎么了？”薰儿把萧淼抱在怀里，焦急的问。
　　凌风赶紧长话短说的把事情说了一遍，又把几个人的情况交代了一下，听说萧淼无碍，休息一下就能清醒，薰儿才放心。苏千等长老也没多做耽搁，还有很多后续的事情要去处理，把萧淼交给薰儿和琥嘉等人之后就走了，紫妍本想留下来问问萧淼是怎么回事，想想觉得还是问萧淼本人比较好，也随着苏千等人走了。
　　萧炎和陆牧两个人真苦命，刚结束了卖药的大强度炼丹，还没来得及休息，就又得生火起炉，给吴昊、巨木、冷冰儿和凌风四人炼药，服下丹药的四人分别被其他人在房间照顾着，薰儿则守着萧淼和悟空，就这么无话过了一夜，第二天最先醒来的是吴昊。
　　等到晌午时分，最后一个醒过来的巨木也能下床了，十个人有种劫后重逢的感觉，坐在议事厅，萧淼有点疲惫的抱着悟空，悟空依旧奄奄一息的模样，而萧淼体内斗气仍旧是空空荡荡的，反而是吴昊、冷冰儿、凌风只是斗气透支，休息了一晚加上吃了聚气散，如今已经没有什么大碍，但是巨木却少了左臂。
　　“巨木，你也别担心，我在一个典籍中看到，断臂是可以再生的，虽然不是真的再生，可是不会妨碍你日后的修炼，等我找到合适的材料，立即给你炼制一个臂膀。”萧炎安慰巨木道。
　　巨木为人一直憨憨的，笑笑说，“没关系，我一只手也能挥得起狼牙棒。”
　　凌风拍拍巨木谢道，“兄弟，你这条臂膀是为了我才没的，以后我照顾你。”
　　吴昊依旧还是衣服冷漠的表情，“别说的好像巨木是残疾人一样，”又对巨木说，“你的事就是我们的事，萧炎说能给你炼制一条新的胳膊，材料什么的我们都会去一起寻找，一定让你尽快复原。”
　　琥嘉也道，“对，巨木，你的事就是我们大家的事，无论哪个人的事，都是我们大家的事，十方城永远是一体的。”
　　其他人也附和的点头。
　　“萧淼姐姐，你没什么大碍吧。”由于凌风跟大家说的是事情发生的大概，所以大家都不知道萧淼在和韩枫的战斗中有多惊险，受伤多严重，知道是也和吴昊等人一样斗气透支，而萧淼也没有特意的说明自己遭遇的问题。至于悟空回来就一只萎靡着，连悟空会说话这件事还没有人知道，只有紫妍知道。
　　萧淼摇摇头，“没什么大碍，就是体内斗气空虚，估计要修炼几天才能好转。”对萧炎说，“也不知道怎么回事，这次吃聚气散一点作用都没有。”
　　萧炎也摇头，“不清楚，你以前对聚气散和其他丹药的吸收就不如旁人明显，这次更是一点作用都不起，难不成你是个抗药的体性。”
　　纳兰嫣然也皱眉，“这可真是麻烦了，萧淼你不知道，自从你解散了白帮，打败了白程，就进入了内院强榜的排名了，现在等着挑战你的人已经可以从十方城排到练气塔了。”
　　“什么？”萧淼不解的看着薰儿。
　　琥嘉接口道，“白程是内院强榜排名的第三十四名，内院强榜一共是五十人，凡是强榜中的高手都可以在一个月后的内院强榜前十争霸赛中争取前十名的位置，为的就是可以在天焚炼气塔中进入第九层进行修炼，这是有望顺利晋级斗皇的基础。”
　　“那都是什么人要挑战我？”萧淼摸摸悟空的脑袋问。
　　薰儿说，“什么人都有，有强榜中排名在白程之后的，也有不是强榜中的人的。”
　　“不是强榜五十人都有机会参加争霸赛吗，他们还挑战我干什么？”
　　“排名关系到争霸赛的抽签对手，而且能在强榜中多进几名难道不好嘛。”吴昊解释道。
　　“你怎么知道？”萧淼好奇的看着吴昊，他不是和自己一起在山林刚回来吗。
　　吴昊无语的看着萧淼，“我经常在竞技场混，当然知道了，我还知道目前的强榜前十都有谁。”
　　“有谁？”萧炎好奇的也问道。
　　“强榜第一，紫妍，呶，就是和我们一起从山林回来的小女孩。”
　　“……”薰儿和琥嘉等人都是一呆，那天看到有个小女孩跟着一起来十方城由于乱糟糟的，也没太在意，没想到竟然是第一。
　　“你们不用那么一副表情，真的很厉害，和黑域角的那个药皇韩枫能打将近100回合。”
　　“药皇韩枫？”萧炎这才知道原来在山林中吴昊等人遇到的黑域角的袭击竟然是药皇韩枫。
　　“你认识？”琥嘉见萧炎激动的神情，问道。
　　萧炎压下心中的波澜，“听说过，都是炼药师。”
　　“哦。”琥嘉点点头，确实，炼药师这个职业还是很稀有的，也就不觉得萧炎的反映突兀。
　　只是萧炎心中却巨浪翻滚，药皇韩枫是药老的徒弟，算是自己的师兄，而药老之所以目前成为一个灵魂体，还被魂殿追踪，主要就是因为韩枫的背叛导致药老在冲击斗圣的过程中重伤之下，□□被毁，只剩灵魂逃了出来，要不是遇到了萧炎，恐怕药老还要在藏身的纳戒中沉睡着。
　　吴昊继续掰数着，“第二是林修崖，第三是柳擎，第四是严浩，第五是冥彤，第六是秦镇，第七是商胤，第八是钱陌，第九是韩月，第十是林焱。”
　　“这次再排名，林焱怕是不止第十了。”琥嘉悠悠的说道。
　　“你们认识林焱。”吴昊见萧炎等人点头附和，问道。
　　萧炎解释了一下林焱和自己目前的关系，又说了火毒被清除的林焱实力应该也达到了斗灵巅峰。
　　“也就是前十都是斗灵巅峰了？”凌风听完总结道。
　　萧淼问，“那强榜五十的人都是什么实力？”
　　“至少斗灵级别。”吴昊绝对是强榜的百科全书。
　　琥嘉看着萧淼道，“你也是斗灵的实力，所以在强榜的排名也算是实至名归，只是因为原来白帮人的四处造谣说你打败白程是取巧的，所以就算有人肯证明你的实力是斗灵，也逃不掉被人轻视来找你挑战的结局。”
　　“是啊，第二天就有人上门递挑战书，可是你已经去山林寻吴昊等人了，我们怎么说他们都不信，反而更觉得你实力不济躲起来了。”纳兰嫣然朝萧淼办了个鬼脸，“只能说明你在大家心中就是一个软柿子。”
　　薰儿担心的说，“如果是前几天，我一定让萧淼姐姐出去接受挑战，打到他们无话可说，可是现在，萧淼姐姐重伤未愈，如何能同他们比试。”
　　萧淼反而无所谓的喝了一口茶水，“无妨。”
　　众人都看着萧淼等她的下文。
　　萧淼接着说，“我把强榜的这个位置让出去了。”
　　“什么？”
　　萧淼指指自己，“我根本不想进入强榜，打败白程是一回事，进入强榜是一回事。强榜和强榜争霸赛跟我一点关系都没有。”
　　“……”众人还在疑惑，薰儿突然明白了。
　　“是啊，我也忘了，只想着他们看轻你，想让你一一击退还以颜色，却忘了你对天焚炼气塔没有感应，就算拿了强榜第一也不稀罕。”
　　“谁要拿我的强榜第一啊，比划比划呗！”

77 | 让出强榜
　　紫妍咬着一个硕大的黄颜色的果子，鼓着腮帮，大摇大摆的走进议会厅。
　　琥嘉一皱眉，自从开始销售丹药起，十方城就安排新生轮流值班和巡逻，紫妍没有通禀直接进来，只能说明门外的新生都被打倒了。
　　果然，在紫妍已经进入议事厅正中央了，新生几个狼狈不堪的跑进来禀报，琥嘉只好挥挥手让新生下去，对着紫妍道，“紫妍学姐，你这把我十方城的人打倒闯进来是要怎样？”
　　紫妍大大咧咧的坐到空着的椅子上，“又没有打伤，只是觉得还得通禀太费尽了，何况听见有人说要拿强榜第一的位置，就好奇直接进来了。”
　　萧淼刚要说话，紫妍却先一步说话了，不过却不是对着在座的十人，而是对着悟空，“喂，猴子，你没事了吧。”
　　“吱吱——”悟空萎靡不振的窝在萧淼的怀里回答道。
　　紫妍嫌弃的看了一眼悟空，“你都会说话了，还鬼叫鬼叫的。”
　　“说话？”萧淼赶紧低头看悟空，“你会说话了？”
　　其他人也好奇的看着悟空，毕竟会说话的魔兽都要斗皇级别的。
　　悟空看了看萧淼，又看了看众人，低下头，玩着手指。
　　萧淼不确定看着紫妍，“你说悟空会说话了？但是悟空的实力可没到斗皇级别把，充其量也还是个低阶魔兽。”
　　紫妍“哼”了一声，“猴子，你会说话又不是丢人的事，有什么不敢承认的。”
　　“还请紫妍学姐说清楚。”萧淼礼貌的请教道。
　　“还不是地心淬体乳。”
　　“地心淬体乳？”萧淼看了看悟空，“你吃了地心淬体乳？”
　　悟空赶紧摇头。
　　紫妍无奈的解释道，“那只雪魔天猿看守着地心淬体乳，当然也就经常舔食，所以雪魔天猿斗王级别就会说话了，而你的这只猴子喝了雪魔天猿的血，当然就也会说话了。”
　　“你喝了雪魔天猿的血？”萧淼觉得自己今天接收到的消息都很震撼，让自己所有的话都成了反问句。
　　悟空像做错了事情一般点点头，不敢看萧淼。
　　萧淼生气的指着悟空，痛心疾首的说，“你，你，我教育了你多少次，”悟空心虚的点点头，“我告诉你吃生肉喝生血不仅脏，还会生病，你怎么还能去喝雪魔天猿的血呢！”
　　“噗通——”紫妍从椅子上掉到了地上，像看傻子一样看着萧淼，“你教育一只魔兽吃生肉喝生血脏，生病？你才有毛病吧。”
　　萧淼也不理紫妍，还在唠唠叨叨的教育悟空，让紫妍不胜其烦，“停！”白了萧淼一眼，“你怎么不问问，它除了会说话，还有什么异样。”
　　“哦，对，”看着悟空道，“说。”
　　悟空摇摇头。
　　紫妍看着没出息的悟空，“它还继承了雪魔天猿的狂躁血脉，你和韩枫对战时施展了斗技然后晕了过去，要不是它引发了雪魔天猿的狂躁血脉，震吓走了韩枫，你以为你还有命在这。”
　　“我以为是你吓走了韩枫。”萧淼不知道情况的一愣，然后又抱紧悟空，“你怎么吓走了韩枫？”
　　悟空刚要比划，就被萧淼打断了，“说话，说话听听。”
　　悟空尴尬的干咳了两下，见所有人都盯着自己，硬着头皮说道，“变大了，然后就吓走了韩枫。”
　　“哇，真的会说话了。”冷冰儿开心的拍手。其他人也甚是惊奇的看着悟空，毕竟还没有魔兽愿意心平气和的和他们交流，会说话的魔兽都是一方霸主，萧炎在魔兽山脉修行的时候遇到了几个会说话的魔兽，都是一言不合就被撵着满山的逃亡。
　　“怎么变大了？”萧淼还是不太理解。
　　紫妍把场景重新描述了一边，让所有人听的都心惊胆战，难怪悟空回来浑身皮毛都裂开了，还以为是被韩枫打伤的，原来是变大的时候被血脉之气震裂的。
　　“辛苦你了悟空，乖乖，以后还是这样比较好，那么大个，也太吓人了。”萧淼搂着悟空，突然好奇的问，“你是男的还是女的，你以后化形也像紫妍这样是个小姑娘吗？”
　　“你怎么知道我是魔兽？”
　　“韩枫说的啊。”萧淼指着吴昊，“他说韩枫说你是魔兽化形，还是幼生期。”
　　紫妍“哼”了一声，“要不是因为吃了化形草，变成这副样子，实力的一般都施展不出来，韩枫以为见到我的本体，他能赢吗！”
　　“你的本体是什么？”薰儿好奇的问。
　　“忘了！”紫妍爽快的回答。
　　“……”
　　“我化形的时候还很小，之前的记忆也模糊了，否则，怎么可能还被困在内院，早回家了。”紫妍不屑的说。
　　萧淼知道紫妍是太虚古龙，也不说破，只是问紫妍要化形草，“你再弄一株化形草呗，我想看看悟空会变成什么样。”
　　“不要！”悟空抗议道。
　　紫妍嘿嘿一笑，然后又怅然的放松了身体，“找不到了，我吃的那只化形草是一个上万年的，普通的化形草对它没用的。”
　　“哦。”萧淼有点失望，真想看看悟空会变什么样子。
　　“对了，我这次来是为了地心淬体乳。”紫妍把手中的果实吃完了说道。
　　“怎么了？”萧淼不解的问道。
　　紫妍从纳戒中取出玉瓶，“地心淬体乳我拿回来了，苏长老说你是拼命得到的，说内院就不沾手了，也不会向外透露，让我给你，任你处理。”
　　“地心淬体乳？”萧炎忍不住惊呼道。最开始听说萧淼和吴昊等人为了地心淬体乳和黑域角的人起了争执，看到他们一身是伤的昏迷这回来，以为地心淬体乳被黑域角的人抢走了，本来觉得很惋惜，如今得知地心淬体乳就在眼前，不禁大喜过望。
　　萧淼也很意外，“竟然被你拿回来了，还想等着我们十个人商量再去看看山洞中剩没剩点呢。”接过玉瓶，“你怎么不吃了？看你这么能吃。”
　　紫妍瘪瘪嘴，“这个对我没用，我需要吃增强体魄和快点让我实力提升的东西，这个是洗髓的，用来改变骨骼的，我的骨骼应该是魔兽中顶尖的了，不用再改变了。”
　　“你不是都不知道自己是什么嘛，还能知道这么多。”萧淼吐槽道。
　　紫妍气不过，解释道，“我是不知道自己是什么，可是我就是知道这个东西对我没用，什么对我有用，什么没用我还是分的清的。”
　　萧淼哈哈一笑，“魔兽也是小姑娘，真有趣。好了，不逗你了，相比就算对你没用，你吃了也是有好处的吧，是为了感谢我救了你，所以才给我的嘛，谢谢啦。”
　　紫妍心说，不是感谢你救了我，而是觉得我差点弄死你，内疚罢了。
　　紫妍不说话，萧淼觉得自己猜对了，没想到紫妍这个小丫头还是很不错的，也不矫情，收下了地心淬体乳，看了看在做的十人，对萧炎说，“萧炎堂哥，你的炼药技能最强，辛苦你把地心淬体乳看着怎么练成十一颗丹药，每人一个吧，虽然分散后地心淬体乳的含量不多了，但是我们还是谁也别被落下，有福同享吧。至于多的那一个，给紫妍吧，不是你把地心淬体乳拿回来，我们现在什么也没有呢。”然后摸摸悟空的头，“我的那一颗就不吃了，给你，好不好。”
　　“不用。”悟空摆手。
　　“你现在身子虚，应该补一补，我对这些丹药什么的似乎吸收不太好，看聚气散就对我不好用。”萧淼笑着说。
　　紫妍想了想，觉得萧淼喝了地心淬体乳稀释后的乳液，虽然能量不及地心淬体乳浓郁，但是胜在喝的量多，而且萧淼喝完乳液的情形太吓人了，还是不要再吃地心淬体乳了，一旦想起来她所遭遇的经历就不好了，于是也举起了赞同的旗帜，“对，萧淼就不要吃了，小猴子，你吃了吧，对你有好处，嗯，我之前在萧淼晕厥的时候探测过她体内，她现在不适宜吃地心淬体乳。”
　　“是吗？”薰儿对于关系到萧淼的事情都特别紧张，刚才听萧淼要把地心淬体乳让给悟空，就想着自己的给萧淼，现在听紫妍一说，以为自己忽略了萧淼体内的某些隐情，赶紧重新探视萧淼。
　　紫妍厚着脸皮道，“现在没事了，而且这时我独有的能力，你们看不出来的。”
　　地心淬体乳的分配就这么决定了，所有人都没有意见，萧炎收下了地心淬体乳，等晚上跟药老商量一下再炼药，这种天才地宝萧炎也是第一次遇到，要怎么使用还是需要药老指导。
　　紫妍见自己的事情办完了，想起来进议事厅时萧淼等人讨论的事情，好奇的问，“你们说要当第一，我做这个第一无聊死了，你们喜欢你们拿去。”
　　众人赶紧摇头，谁愿意做第一啊，萧淼弄个三十四就一群人排队挑战，弄个第一，再没有紫妍的实力，不得天天被围攻啊。
　　萧淼继续说，“我想把强榜的位置让给萧炎。”看了一眼萧炎，“你觉得呢？不过你就要面临我目前的问题了，挑战。”
　　“给我？”萧炎不解为什么萧淼要让给自己，他以为萧淼会给薰儿。
　　萧淼猜到萧炎的想法，“这些人里面也就你、吴昊、琥嘉、嫣然、薰儿有实力进入强榜，薰儿呢……”
　　“我没兴趣。”薰儿打断到。
　　“是，我觉得你也没兴趣，而且我不在强榜，你去那干嘛，是吧。”萧淼对着薰儿笑着说，一副我去哪你去哪的表情。
　　琥嘉看的直翻白眼。
　　萧淼接着笑着说，“估计琥嘉和嫣然也是这个问题，要么两个人都上去，要么两个人都别去。”
　　琥嘉觉得这么时候萧淼还是挺可爱的。
　　纳兰嫣然不屑的说，“为什么我要和她一起都上去，都别去。”
　　“至于你和吴昊，还是你更能应付那些挑战。”萧淼解释道。
　　萧炎看了看薰儿和萧淼，又看了看琥嘉和纳兰嫣然，这两对是已经公开了啊，看吴昊等人都萧淼的说辞都没有什么异色，唉，真是男的活该光棍啊。
　　吴昊也点头，“我也觉的给既然你在强榜无用，名额让给萧炎是最好的。”
　　紫妍插嘴问道，“强榜可以让来让去的吗？”
　　“嗯，不是让，是我接受了萧炎的挑战，然后不敌，所以强榜三十四的位置由萧炎顶替。”萧淼开心的道。
　　“竟然可以这样。我要去找林修崖，让他做第一。”紫妍开心的转身就走，还不忘地心淬体乳，“明天我还过来，丹药好了给我留着。”
　　经过萧炎和药老的研讨，一夜时间，萧炎炼制出了十一枚丹药，中和了地心淬体乳的强大的能量，不会让人吃完了出现萧淼差点爆体而亡的状态。
　　众人纷纷回房闭关修炼，吸收地心淬体乳的能量，紫妍中间来了一趟十方城，由替大家护法的萧淼把丹药给了紫妍，同时诱导紫妍，要借助紫妍的寻宝天赋替她上山挖草药，这样就解决了十方城丹药贩卖药材短缺的问题，同时还能开发一点新的业务，萧淼觉得自己绝对有做奸商的潜质，就这么就把紫妍忽悠成为了十方城的捕猎小组成员。
　　萧淼却不知道紫妍答应加入十方城完全看在萧淼命硬的份上，算是减轻一点内疚感。
　　经过了一天的闭关修炼，薰儿、琥嘉等人的实力纷纷得到了提升，每个人都实现了晋级，包括悟空。
　　现在琥嘉、纳兰嫣然、萧炎、吴昊四人的实力都达到了斗灵，要知道虽然有地心淬体乳的丹药支撑，但是想要一举从大斗师突破到斗灵，还是要意志坚韧将丹药的能量全部吸收才能达到，其中的艰辛可不是几句话就能概括，虽不如萧淼般疼得死去活来，也是要忍受地心淬体乳洗髓的折磨，可见想要成功都不是一句话就能简单实现的，必须忍常人所不能忍。
　　而冷冰儿和杜牧已经达到大斗师巅峰，虽然和斗灵只差了一步，却还是天壤之别；凌风达到八星大斗师，巨木因为气血不足只达到七星大斗师。由于四人并没有完全吸收地心淬体乳丹药的药力，剩余的能量藏在体内，等着慢慢的被消化，虽然也对未来的修炼有帮助，却没有琥嘉等四人受益的多。
　　至于薰儿和悟空达到什么程度，他们不说，其他人无法探究，不过这两个一个是背景神秘，一个是魔兽体质，也没人愿意和他们比较。紫妍就更不用说了，每天把天才地宝当零食吃，谁也不想跟她看齐。
　　“为什么我每次实力晋升像来大姨妈一样，不疼死不罢休，做女人真难。”

78 | 重出歌坛
　　“听说了吗，那个打败白程的新生萧淼被好多人递了挑战书。”
　　“我听说了，不过不是说不在内院，去山林采药了嘛。”
　　“回来了已经！”
　　“回来了？那是不是要和人比试了。”
　　“你们的消息慢了，听说萧淼已经不在强榜了。”
　　“这么快就被打败了？”
　　“听说打败她的也是新生，叫萧炎。”
　　“新生窝里斗了？”
　　一众喜欢讨论八卦的老生们在修炼之余议论纷纷。
　　而十方城的门前，已经在新生的努力下，搭起来了擂台。很快内院平静的修炼氛围被新生的十方城再次打破，因为十方城官方发布了一份接受挑战的公告。
　　“诸位学长学姐，新生十方城接受来自各位的挑战，主战人员十方城药火楼楼主萧炎，目前强榜排名第三十四。其他参战人员十方城城主琥嘉、云岚楼楼主纳兰嫣然、歃血楼楼主吴昊。十方城恭候大驾。”
　　要说搞气氛炒作这种宣传工作，来自后世的萧炎觉得自己远远不及萧淼，这么一来，不仅十方城的名声在内院扩张的速度特别快，还让一些蠢蠢欲动想借机捞一个强榜排名的老生们停住了冲动的脚步，毕竟现在要是挑战萧炎，可是全内院都知道的事情，赢了无妨，一旦输了，怕是在内院也没什么脸面。
　　但是还是有很多对新生实力不屑，觉得白程输在大意上，决定前来十方城一探究竟，提升一下自己的强榜名次。强榜一共是五十人，三十四名算是中间层级，于是不到两天的时间，就有排在强榜四十名左右的人来挑战萧炎。
　　萧淼亲自坐镇十方城的擂台下，和薰儿两个人登基前来挑战人的姓名，同时再由两人判断前来挑战的人的实力，紫妍和林焱来那个人也很够意思，怕有老生来十方城搞乱，也出现在十方城的擂台上，搬了两张椅子，直接坐在擂台的正中间，充当了裁判的角色，琥嘉知道他们两个是怕有人下手太狠，趁机为白程报仇之类的，所以震慑一下老生，瞬间觉得这两位很有义气。
　　在紫妍和林焱看来，吃人的最短，算是还一点人情。但是内院其他人不知道其中内情，一看强榜前十中两个最难相处的人都偏向十方城，不由得重新掂量了一下十方城的实力。
　　“伏德，强榜四十二。”萧淼登记了姓名，看了看伏德，然后让悟空去议事厅叫琥嘉出来迎战。
　　伏德大怒，“我来是挑战萧炎的，你叫那个什么琥嘉干什么？”
　　薰儿从旁解释道，“你要是能赢了琥嘉，萧炎就自动认输，强榜三十四名就是你的。”
　　“嗯？”伏德想了想，点头同意，“好，要是你们不承认，就算有紫妍学姐在，我也不会吃哑巴亏。”
　　萧淼促催伏德赶紧上台，“放心放心，认账，快去比试吧。”
　　薰儿见伏德面露喜色的走了，不放心的问，“琥嘉学姐能赢得了她嘛？这个伏德也是三星斗灵了。”
　　萧淼拍拍胸脯，“放心，我不会害了琥嘉和萧炎的，有数。”
　　薰儿朝着萧淼嫣然一笑，“我相信萧淼姐姐。”
　　“傻丫头。”萧淼刮了一下薰儿的鼻子。
　　薰儿把椅子又靠近了萧淼一些，身子也挨着萧淼，萧淼心顿了一下，伸手左手从薰儿的后背环住薰儿的腰，把薰儿搂在怀里，侧着身子，下巴靠在薰儿的肩膀，呼吸轻轻的打在薰儿的耳鬓处。
　　薰儿挺直了身子，让萧淼靠的舒服一点，微微侧头问道，“萧淼姐姐是累了吗？”
　　“是啊，这几天都起的特别早，为了把他们几个都弄进去强榜，脑细胞都累死了好多。”萧淼微微闭着眼睛，嗅着薰儿头发的清香，心说，我怎么没有这么香。
　　伏德刚上擂台，就又来了一个挑战的，萧淼也懒得睁眼，也不管别人怎么看她现在的坐姿，任由薰儿去登基名字和强榜排名，是强榜上的人，萧淼就会判断一下适合谁来迎战，要不是强榜上的人，都交给萧炎打发。
　　两天时间过去了，还陆陆续续有人来下战书，不过此时已经没有坐在擂台下登基姓名了，因为此时的琥嘉、纳兰嫣然和吴昊都已经进入强榜排名，分别是四十二、四十五和五十。
　　也因为萧淼的计划达成了，接下来在来挑战的人就没有那么幸运了，全部由萧炎出手处理，打的久了也烦了，萧炎的攻击方式变得凌厉与狠辣，由于萧炎的异火远不是同级别可以抵挡的，所以强榜后三十名中，已经无人再敢大摇大摆的来十方城挑战了，十方城也是因为出了四个强榜高手，还有紫妍跟林焱两人对十方城的青睐，势力声望已经开始隐隐有着追赶林修崖等强榜巅峰强者所组建的顶尖实力的苗头。而内院这种人多嘴杂的地方，自然还有别的小道消息在传播，比如那个击败了白程却再为露面的萧淼也应该在强榜之上等。
　　不过作为八卦主角的萧淼，此时正左手抱着悟空，右手拉着紫妍，身后跟着捂嘴偷笑的薰儿，来山林采药呢。
　　薰儿笑什么？在笑萧淼叫悟空唱歌呢。至于为什么萧淼拉着紫妍而没牵着薰儿，是因为，如果不拉着紫妍，紫妍早就调转身子扭头跑了，这歌唱的是在太难听了……
　　“大王叫我来巡山~~~，我把内院转一转~~~”萧淼清清嗓子，对悟空说，“唱！”
　　“……”悟空两只手捂住耳朵，说死也不唱。
　　萧淼有点尴尬，然后看看右面的紫妍，“要不你唱？”
　　“滚！”紫妍一个白眼翻得惊天动地。
　　“大王叫我来巡山~~~，我把内院转一转~~~”
　　“嗯？”萧淼回头看薰儿，只见薰儿玩弄着胸前的秀发，张开檀口轻声的哼唱着，确实比自己唱的好听，果然悟空把捂着耳朵的手也拿下来了，紫妍也不挣扎着要跑了。
　　薰儿深情的望了一眼萧淼，悠悠的道，“好久没听到萧淼姐姐唱歌了。”
　　萧淼一愣，然后讪讪的一笑。
　　薰儿见萧淼松开了拽着紫妍的右手，不由的快走了两步，和萧淼走的并肩的位置，左手悄悄的勾住了萧淼的小指。萧淼手指略微一僵，然后五指悄悄的爬上薰儿的小手，把薰儿的手攥在手心。
　　薰儿轻轻转动被攥住的手，纤细的手指划过萧淼的掌心，无意识的去寻找萧淼的指缝，与萧淼五指紧扣，萧淼也回扣住薰儿的手，嘴角不经意的扬起笑容。
　　紫妍在一旁听见薰儿的话，好奇的问，“她以前唱歌也这么难听吗？”
　　萧淼老脸一红，自己是唱的没有薰儿好听，但是怎么能说难听呢，略微有点跑掉而已。
　　薰儿右手摸了摸紫妍的小脸蛋，笑着说，“我觉得萧淼姐姐的歌声是整个斗气大陆最好听的声音了。”
　　“不是吧！”紫妍夸张的叫到。
　　薰儿脸上扬起幸福的笑容，似乎想起了儿时那段被异火煎熬的无数个孤寂的夜晚，而萧淼的歌声却陪着自己熬过了一个又一个死神擦肩而过的瞬间。转眼间已经十三个年头了，自己三岁认识的萧淼，如今自己已经十六岁了，十三年的青春，自己的生命里最在意的，只有萧淼，如果自己不是古族的继承人，如果自己只是一个平凡人家的女孩，或者只是萧家众多分支中的一个，是不是自己就不用有那么多不确定的心思，是不是自己就可以全无顾及的爱萧淼。
　　转头看着萧淼也一脸笑意的侧脸，好想就这样和萧淼姐姐两个人，平平静静的生活在一片没有喧闹的山林中，过着自给自足的日子，萧淼姐姐应该也是喜欢的吧，她曾经说过她喜欢这样的生活。
　　只是，距离自己回古族的日子越来越近了，也许这么简单的牵手和独处，在未来也是一种奢望。
　　“萧淼姐姐，答应我，无论日后有多少阻碍，都不要离开我。”

79 | 远方消息
　　今日十方城迎来了一位贵客，若兰导师。
　　要知道若兰导师能进入内院也算是沾了萧淼等人的光，但是若兰导师虽然晋升成为内院的老师，但是主要的教课精力还是放在外院，所谓晋升成为内院的老师也只是在修炼和资源上享受内院的福利罢了，所以萧淼等人在内院热闹的折腾，这位导师也不是太知道。
　　“若兰导师，还以为你忘了我们这些人呢，也不来看我们。”萧淼挥挥自己的左手，“你看，我见你的时候，左手还被冰封着呢。”
　　“你的事我有向长老们打听，听说你没事了，我也放心了，一直在外院忙，所以没来看你们。”若兰导师见到这几个学生都实力更进一步，还组建了十方城，心中也是欢喜。
　　“对了，”若兰导师想起这次来内院的正事，“萧玉找你们，好像有你们的族人来迦南学院了。”
　　“族人？”萧炎作为萧家的少族长，一听说是家族的事情，赶紧正色起来。
　　“萧玉没说是谁，只说请我来内院通知你们去外院。”
　　萧炎想了想，看看萧淼，“我们去外院一趟看看吧。”
　　“好。”萧淼点头道。
　　琥嘉也上前一步，“我跟你们一起回外院，看看我爷爷，顺便看有没有能帮上忙。”
　　“我也去。”吴昊道，“毕竟我曾经是执法队队长，也能出份力。”
　　萧炎感谢的朝两人抱拳，“多谢。”
　　“自己人，说什么谢谢。”琥嘉对纳兰嫣然道，“内院十方城怎么也得留人看家，他们毕竟实力弱点，一切由你做主。”
　　“放心吧。”纳兰嫣然本也想随着去看看，如果是萧家的族人来了，自己也可以问问云岚宗的情况，但是想起来自己的师祖云山是迫害萧家的罪魁祸首，自己还是不出现的好。
　　萧淼对纳兰嫣然说，“内院此时正忙着准备强榜争霸赛，估计没有什么人有空来十方城找茬，以防万一，我让悟空留在这，一旦有事，让悟空立即去找紫妍来看场子。”摸摸悟空的头，“你留下来听嫣然的话。”
　　“嗯。”悟空点点头，这只猴子刚会开口说人语，似乎不是很习惯，更多的时候都是只字片语的。
　　薰儿跟着萧淼、萧炎，同大长老说明了情况，又有若兰导师从旁作证，琥嘉和吴昊一个是学院的家属，一个是学院的功臣，所以大长老很痛快的就同意几人回外院，只是叮嘱别忘了十天后就是内院强榜大赛的日子，一定要赶回来。
　　骑上狮鹫，几人从内院飞奔外院，直飞无需转机，狮鹫降落在外院争霸赛时用的广场上，看着熟悉的环境，几人也唏嘘不已，想当时外院争霸赛时相互勾心斗角，此时几人已经是可以把后背放心交给对方的亲密战友。
　　广场周围有许多外院的学生，看到狮鹫也知道是从内院飞来的，好奇的看上面人头涌动，不知道是什么人从内院出来。琥嘉、吴昊两人在外院的时候都是明星人物，萧淼、薰儿、萧炎三人在外院争霸赛中也让其他人印象深刻，所以见是他们从狮鹫上下来，不自觉的投来一道道炙热的目光。
　　若兰导师带着几人直奔萧玉的住所，推开房门，萧玉面露憔悴的神情，目光有点游离，直到聚焦了目光看清了来人，才恢复了一些生气。
　　“怎么了？”萧炎见萧玉如此摸样也是大感愕然。
　　萧玉也没来得及细看一同来的都有谁，直接拉着萧炎的衣袖往后堂跑去，萧淼和薰儿赶紧跟上，琥嘉和吴昊顿了顿脚步，虽然几人如今关系很亲近，但是涉及到家族的事情，两人觉得还是等萧淼和萧炎告知他们的时候，两人再参与也不迟，于是就和若兰导师留在外屋，也算是帮忙守着。
　　萧炎在萧玉的拉扯下进入内堂，看到一个男子躺在床上，细看之下大惊，“二哥！”
　　萧淼和薰儿闻言赶紧上前，果然是萧厉。只见此时的萧厉虽然已经被上药止血，可是面色惨白，体内斗气若有若无，想来萧厉的性子坚韧，才能在这么重伤下还能活着到迦南学院。
　　“萧厉被外院的长老们已经喂了丹药，输了斗气，只是身体还太虚弱了，所以这又睡了过去。”萧玉看着萧厉，想起自己在学院门外见到他时，整个人都像血染的一样，浑身没有一处不是伤痕累累，一直靠意志坚持着，直到见到自己才昏了过去。
　　萧炎面色深沉，满是怒火，问，“知道怎么回事吗？”
　　“不知道，”萧玉摇头道，“他见到我只说了两个字‘萧炎’。”
　　萧炎深吸了一口气，已经想到了最坏的情况，就是萧家全族都灭了，只剩下萧厉一人。狠咬着嘴唇，双拳紧握，再看向萧玉，怪不得一开始见到萧玉时她衣服失魂落魄的样子，怕是也猜想萧家全族被灭了。
　　“没事，等二哥醒来，我们就知道怎么回事了。”萧炎坐在床边，盘算着各种可能的情况，问萧淼道，“加玛帝国目前有什么消息吗？”
　　萧淼也不隐瞒，“不太好。”
　　萧炎若有深意的看了一眼萧淼，又释然的点点头。“你的关系网还没有深入到沙漠，所以家族的事你也不知道。”
　　萧淼点点头，“飘渺时光无法开到沙漠。”
　　“会不会是云岚宗？”萧炎自言自语，又像是问萧淼的意见。
　　萧淼犹豫了一下说，“是云山。”
　　“云山？”萧炎冷笑了一下，“放心，我知道纳兰嫣然是奉了云韵宗主的令在来迦南学院的路上通知我们。”
　　萧淼冷然的说道，“不过除了云韵和纳兰嫣然，那些云岚宗的管理层可以都换了。”
　　“先等二哥醒来。”萧炎不再说话，只是盯着床上的萧厉。
　　萧淼让薰儿留在内堂，自己出去通知琥嘉和吴昊别等他们了，让他们去忙自己的事情，有事再去找他们。等萧淼回内堂时，萧厉已经醒了。
　　“小炎子，我们兄弟三人的命都硬。”萧厉靠在柔软的枕头上，叹息道：“若非靠着一头飞行兽，恐怕从加玛帝国走到这里，至少也需要半年的时间吧。从黑域角那个混乱的地方过来，我以为自己可能见不到你了，却还是让我熬到了迦南学院外的和平镇。”
　　望着萧厉那张苍白脸庞，萧炎鼻子忍不住的有些泛酸，“二哥，发生什么事了？大哥呢？”萧炎听出了萧厉话中的感概，兄弟三人都命硬，那就是都是受了重伤的意思。
　　萧厉似乎想起了什么，厉声长啸，“大哥，哈哈，大哥，大哥的双腿没了！”
　　萧炎双目通红，自己的这两个兄弟，在自己当年落魄的时候，不顾一切的维护自己，突然想起父亲，赶紧追问，“父亲呢？”
　　萧厉把在沙漠佣兵城里发生的事情仔细的说了一下。
　　“来围剿漠铁佣兵团的人实力强悍，佣兵团伤亡极大，萧家的族人也损失不小。父亲也身受重伤，不过没有姓名之忧。”萧厉看了一眼萧淼，“我们一路被追杀，不过好在最后关头，有援兵出现，救下残存的萧家。”
　　萧淼见萧厉看自己，心下奇怪，要知道萧厉他们很早就出门游历了，自己在萧家和萧厉的接触并不多。
　　“援兵？”萧炎一怔也随着萧厉看向萧淼。
　　“援兵中有曾经跟在你小炎子身边的那位老头。”萧厉转头看着萧炎说道。
　　“海波东？海老？”萧炎略微一愣，恍然的微微点了点头，只是，海东波怎么会这么巧的出现在沙漠救了萧家。
　　萧厉似乎知道萧炎的困惑，就又看了一眼萧淼，“海老说，是雅妃派了米特尔家族的人一直留意云岚宗和萧家的情况，所以才有海老的及时赶到。”
　　萧淼也才恍然，看来是名风把云岚宗的动静传递给了雅妃，雅妃联想到萧家，这才救了萧家一族，见萧厉和萧淼都看自己，只要耸耸肩，“这个我不知道。”
　　萧炎也点点头，看来自己欠米特尔家族和海老一个人情啊。
　　“父亲、大哥和残存下来的萧家族人在他们的偷偷庇护下得以残喘，我被派来通知你千万不要在实力不够的时候回加玛帝国。”
　　萧炎的头发从额头上散落下来，一股压抑到极致的暴怒与杀意令得他几欲疯狂，他知道自己现在回去不是云山的对手，可是灭族之仇，自己绝不会轻饶了云山。
　　萧厉看了一下房间中都是萧家的人，犹豫的说，“而且，这事，似乎也并不这么简单！除了云岚宗的人，那晚还有一群躲在黑暗之中的鬼影，一道道漆黑铁链从黑暗中射出，每一次拖走一名萧家族人后，便是会搜索他们的身体，像是在寻找什么东西一般。”
　　“黑影？铁链攻击？”萧炎立即转头看向萧淼和薰儿，“魂殿？”
　　薰儿点头道，“应该是，我们来迦南学院的路上，也是被这些人追杀。”
　　“你们也曾经被追杀过？”萧厉问道。
　　萧炎简单的把当初的情形简单的说了一下。
　　“为什么他们会盯上你们和萧家？”萧厉疑惑的喃喃道。
　　萧炎感受到胸口凉凉的玉块传来的寒意，突然惊醒，望着薰儿，张嘴要说，却吞了回去。薰儿不着痕迹的点点头。
　　“舍陀古玉。”萧炎心中有了眉目，看来自己果然实力不够万不可回加玛帝国。
　　以为萧厉重伤未愈，萧炎要留下来陪着萧厉，因为距离内院的强榜大赛还有十天时间，琥嘉等人也不着急，就也留在外院，萧炎想让萧厉在迦南学院修炼，却被萧厉拒绝了。
　　萧厉想伤好之后去黑域角，萧厉经过了这次萧家的变革和路上的垂死挣扎，觉得只有绝对的实力才能保护家人和自己，而黑域角就是锻炼这种能力的地方，虽然萧玉一直反对，不过萧炎却明白萧厉的决定，只是，黑域角这个地方太凶险了，一个不好，萧厉就容易葬身在此处。
　　为了给萧厉更多的保障，萧炎毫不吝啬的从药老的存库中找了几个适合萧厉修炼的斗技，又给了无数瓶的丹药，有疗伤的，有增进斗气的，有激发潜能越级挑战的，有逃跑用的风行丹，也算是物质上给萧厉武装到了牙齿。
　　吴昊得知萧厉要去黑域角历练，对于吴昊这个喜欢战斗人来说，萧厉的性子很符合他的路数，不过吴昊和黑域角的人交手无数次，也知道黑域角的凶险，利用自己原执法队队长的身份，嘱咐执法队对萧厉多加照顾，在黑域角照拂一下，让萧炎甚是感激。
　　琥嘉也去找了琥乾院长，把萧厉和萧家的情况大概说了一下，让琥乾同意萧厉可以随时来迦南学院避难疗伤，也算是解决了萧厉的后顾之忧。
　　终于安排妥当，千叮咛万嘱咐的让萧厉小心，送萧厉离开外院，萧淼等人也启程回了内院，因为嫣然已经让人传了口讯，内院的强榜大赛即将开始。
　　“强榜大赛就算是我的毕业典礼吧。”萧淼站在狮鹫望着近在咫尺的内院，心中感慨。

80 | 强榜大赛
　　交易区和竞技场中间有一块空旷的大广场，此处也是内院的最中心的地方，平日这广场并不对外开放，唯有内院举办比赛时，放会将之开启，此时这片广场正是内院“强榜”大赛的举办地点。
　　琥嘉、纳兰嫣然、萧炎、吴昊四人作为参赛人员正排在参赛选手的绿色通道处，而萧淼和薰儿等人却没有这个特权，正被人山人海的围观群众挤得东倒西歪。巨木仗着身材高大，和陆牧、凌风还有其他新生护着萧淼、薰儿、冷冰儿等女生以团队的形势去抢占观众席，萧淼心中诽谤内院的老师打着抢位置也是一种修炼的名义，连组织者都没有，不怕发生踩踏事件吗。
　　搂着身边的薰儿，抱着悟空，虽说有男生围在外围阻挡着人潮，可是还是免不了跌跌撞撞，萧淼觉得和后世去逛庙会看景点的状况差不多，薰儿却觉得有些新奇，就随着人流撞得左右摇晃，害的萧淼一直收紧环着薰儿的胳膊，后来发现，薰儿就是为了自己的着意才故意的晃来晃去。
　　虽然知晓薰儿的意图，却也愿意假装不知道，只是更加搂紧了环着薰儿的臂膀，最终让薰儿安静的窝在萧淼的怀里，芊芊细手也覆在萧淼的手掌上，手指在萧淼的手指之间跳动，似乎是一个很好玩的游戏。
　　萧淼突然把脸探到薰儿的耳边，嘴唇贴近薰儿问道，“好玩嘛？”
　　“嗯。嗯？”薰儿脸一红，知道萧淼在取消她，回过头要辩解。
　　“唔吧！”萧淼趁薰儿转头的瞬间，假装被人流拥倒，没站稳的借着冲势，和薰儿大庭广众之下进行了嘴与嘴的亲密接触。
　　“……”薰儿脸上更红了，也不知道是该看萧淼还是该假装不知道，小女生的神情，又偷偷看看周围，探听一下有没有人发现。
　　萧淼则像是没事人一样，还声音刚刚好的嘀咕，“嗯，怎么还是甜的呢？”说罢，竟然还用舌尖舔了舔嘴唇。
　　薰儿羞不过，在萧淼的胳膊上，想狠狠的掐一下，却又不舍得，最后变成了柔柔的点了点，萧淼觉得这个过程真销魂，比发生点什么更让人悸动。
　　其实自从萧淼和薰儿因为萧淼吸收了付敖斗气而颠狂后的那次在房间里的乌龙事件，萧淼就觉得，自己把薰儿都吃干抹净，就差吞进肚子了，自己再犹犹豫豫的不负责，那就真的是渣女了，敢作敢当，不就是一个古族嘛，不就是得成为斗帝才能被认可吗，努努力呗，反正我也是穿来的，大家谁也不差。
　　最让萧淼能转化态度的是因为，萧炎似乎对薰儿并没有书中那么强烈的喜欢，也许因为自己的出现，剪断了萧炎和薰儿的红线，也有可能萧炎其实自始至终都是把注意力集中在修炼上，原来的故事里，也没有说萧炎有多喜欢薰儿，反而是薰儿一直很直白的表达着喜欢，就像如今，自己在和薰儿的关系里，也是薰儿一直是主动的那一个，如此一个敢爱敢恨的女孩，自己又有什么理由不好好的回应她呢。
　　终于新生们一同挤进了看台，找了一处还算正面的位置，目光对着全场扫去，只见广场的四周都是石阶达成的观众席，中间的宽敞的广场被整齐的割成五个台子，看来内院强榜争霸赛在前期会是淘汰赛，五个场地同时比试。
　　萧淼朝选手入场的方向看去，见强榜的五十名正排队一个个通过入口，坐在裁判台两侧的位置上。薰儿见萧淼正看着参赛者，问道，“萧淼姐姐觉得这次强榜大赛，咱们的人谁能进入前十？”
　　萧淼咂咂嘴，要不是内院不让聚众赌博，她一定开个盘口，赌萧炎进入前十，一定赚翻了。“萧炎肯定没问题啦。”
　　“萧淼姐姐似乎对萧炎哥哥一直都这么有信心。”薰儿若有所指的说道。
　　萧淼坦荡荡的回答到，“我比他自己都对他有信心。”
　　薰儿捂嘴笑道，“幸好我知道萧淼姐姐一定不会喜欢萧炎哥哥，否则薰儿要嫉妒了。”
　　“奇怪，你怎么知道我不会喜欢萧炎？”萧淼好奇的觉得，自己貌似没有哪一点做的让人觉得自己不喜欢男的吧。
　　“我就知道！”薰儿傲娇的仰头不看萧淼。
　　参赛选手那面的气氛则没有观众席这么和谐，毕竟一会儿都是对手，私下众人之间也并没有关系特别要好的，反而是前十名之间惺惺相惜，气氛比起三四十名的人之间融洽多了。
　　“林焱，你这火毒还真的解了，看来今年你的名次会前进啊。”韩月看着林焱笑着说道，“我怕是要被你超越了。”
　　林焱哈哈一笑，“韩月，你的美人计在我这不好使，不过我这火毒确实不再影响我了，还要很感谢萧炎啊。”
　　严浩道，“那个新生萧炎嘛，这一届的新生可是风头很劲，比我们当是入内院的时候可是拉风多了，又是反抢老生，又是组建帮派，还散了白帮让白程一蹶不振，最后也没能再挤进强榜。”
　　林修崖也参与到讨论中，“说着这届强榜进了四个新生，林焱，你和他们最熟，说说看。”
　　林焱瘪瘪嘴，示意排在林修崖前面的那个，“她才和新生熟呢，都要搬进去住了。”然后对林修崖和柳擎道，“有她在，内院第一大帮的名字，怕是以后跟你们两个没啥关系了，肯定是新生的十方城了。”
　　“以为我看不到你背后说我吗。”紫妍回头挥挥拳头，“信不信让你今年排在第五十名啊。”
　　□□裸的威胁，似乎林焱再多说一句，就让林焱不用参赛了，果然林焱把嘴闭上了。同时禁声的还有其他九个人，说是强榜前十，不如说是强榜第一和九个应声虫。
　　见紫妍又把头扭回去，其他九个人才又敢凑在一起八卦，“那个打败白程的萧淼怎么没在强榜？”
　　“听说是受了重伤，所以觉得肯定拿不到好成绩，而且还被一群人盯着强榜的位置，就输给了他们新生自己人。”
　　“这届新生还挺团结的，要是我们那届也团结起来，估计也能在新生的时候和他们一样。”
　　“谁也不服谁啊，怎么可能团结，所以我好奇这届新生到底是谁这么大魅力。”
　　“不是那个琥嘉吗？”
　　“我觉得虽然琥嘉是领头的，可是总觉得不像是那个最服众的。”
　　“也是，新生里面五六个都很耀眼，也真奇怪。”
　　“……”老生们八卦着，林焱虽然知道一点内幕，却也不是很了解新生之间的关系，所以也参与八卦讨论中不能自己。
　　反而是紫妍觉得，这些人真浅薄，她觉得，那个萧淼比较像是说的算的，虽然不太发话，却她的意见会被大家同意采纳，比如，让出强榜位置，又多拱了三个人进强榜，紫妍可是知道这都是萧淼的主意。
　　“你们说，我们四个不会点背的开场淘汰赛就成为对手吧。”琥嘉乌鸦嘴的说。
　　吴昊不在意的说，“对手就对手呗，上场都要全力以赴，我也想和你们比划比划，看是谁厉害。”
　　萧炎笑着说，“吴昊啊，你这战斗意识实在太强了。”
　　纳兰嫣然也点头同意吴昊的说话，“遇到了也要全力以赴，这是比试，总要一决胜负的。”
　　吴昊看着萧炎道，“你这次能冲进前十不？”
　　“尽力吧，我是很期待心火炼体，那可是被成为斗王的安全通行证。”萧炎神往道，更重要的是，得到陨落心炎本体啊。
　　“唉，我估计淘汰赛我就得出局，只是不知道能坚持几场。”吴昊遗憾的叹息。
　　斗王阶别是大陆真正的强者级别，斗灵晋入到斗王就是质的飞跃，就像高考鲤鱼跃龙门一般，对于他们这种修炼天赋较好的人来说，晋级斗王只是时间的问题，可是越早晋级斗王，距离成为斗皇甚至斗宗强者更有利，因为随着年纪越来越到，修炼的速度也会越来越慢。
　　萧炎看了看前十方向的众人，问吴昊，“前十名你都能认全吗？”
　　吴昊也看向前十，然后一一指着给萧炎和琥嘉等人介绍，紫妍大家都认识，林修崖是其他三人第一次见，面如冠玉，身材修长，看起来更像一个文质彬彬的书生，锋芒内敛。柳擎则刚毅很多，身材壮硕，粗浓的双眉如剑般扬起，不苟言笑，自带威严，比起林修崖则显得锋芒毕露。严浩身形看起来比较像巨木，却脾气比起巨木的憨厚不知道暴躁了多少，如果说巨木是壮汉，那么严浩就是莽汉。冥彤、秦镇、商胤、钱陌则比较普通，看起来和普通的内院学员类似，只是颜值也不出众，虽有前十的光环，却并未在内院成为什么风流知名人物。韩月是前十除了紫妍外的唯一的女生，银发闭月之容，高挑清丽之姿，没有普通女生上位者的娇纵，平易近人，亲和可爱。第十的林焱也是众人熟悉的，萧炎看着此时清明的林焱谈笑风生，比起被火毒侵蚀时的暴躁疯癫不知道好了多少倍。
　　“咚——”
　　就在场上喧哗一片乱糟糟的时候，古老的钟吟响起，压低了鼎沸的人声。
　　十几人影现在在了裁判台上，内院那个神秘的几乎不在的院长依旧没有出现，而其他内院地位尊崇的长老们都出现在看台上，毕竟这时内院一年一度的大事。苏千缓步走向前，双手虚压。
　　“五十名参赛者到期了吗？”苏千看向管理参赛者入场的导师，见对方点头，继续说道，“既然人数已经齐全，那么大赛就开始吧。”苏千点点头，“不过在比赛之前，还是要提醒一下，内院虽然风气开朗，可我还是希望诸位在比赛中，尽量勿下杀手，你们都还是学员，并不是在黑角域那种人吃人的地方，虽说内院有着竞技场这种略为血腥的场所，可本意只是锤炼你们，并非要你们拼个你死我活，所以，还望诸位下手掌控分寸。”
　　“规矩与以前相同，抽签定对手，各位参赛的学员，入场吧。”
　　除了前十的十人，其他参赛学院都下到场中央，为了防止淘汰赛时前十名彼此相遇被淘掉，所以第一轮比试，前十名是不参与的，毕竟内院强榜大赛选出的前十是为了培养更优秀的人，所以可不能出现靠运气一路走进前十的人。
　　见其他四十人都进入场内，苏长老袖袍轻挥，四十道破风而出的竹签被射向了场中央，早在入场时，就已经被告知比赛规则的众人纷纷施展自己的身形和手段，去争抢竹签。
　　二十去蓝底签，二十去红底签，票数都是由一至二十。蓝底签和红底签数字相通的人就是对手。随着各种破风声，抽签结束了，有的欢喜有的忧，从一号开始两两走到裁判席前登记。
　　而后面正有一对愁眉苦脸的看着对方，为了公平公正，和别人换签是不可能了，只能任命，不知道这是不是也算是缘分。
　　“八号，八号都是谁，上来登记。”七号登记完了，许久不见八号主动上台，登记的导师已经等不及了，开始召唤。
　　“来了来了！”两个女生走到了台前。
　　萧淼和薰儿正在观众席上对场上参赛的人评头论足，还在讨论抽八号的是不是儍，也不知道主动去登记，精神头不够，还没说完，两人就长大了嘴巴。
　　“这也太背了吧，琥嘉和纳兰嫣然竟然抽成了一对，真他妈的有缘。”

81 | 前十争霸
　　登记结束，一共二十组首轮淘汰赛的选手，场里一次可以进行五组，也就是四场就分出了结果，除了琥嘉和纳兰嫣然两人乌龙的抽到了一起，萧炎和吴昊的对手分别是二十名和四十名，签位排在第十二和第十八。
　　第一场五组的比赛结束后，就轮到纳兰嫣然和琥嘉上场了，看着两人不甘心的表情，萧淼也觉得无语，肯定是要淘汰一个人了。
　　萧淼和薰儿都紧张的盯着八号的比赛场。
　　“萧淼姐姐，你说她俩谁能获胜呢？”
　　“不知道，她俩现在都是斗灵了，而且都各有底牌，这个我可真的不知道。”
　　“我觉得琥嘉学姐一定不敢赢了嫣然，嘿嘿。”薰儿捂嘴偷乐，毕竟琥嘉怕嫣然可是十方城人人都知道的事情。
　　比赛开始了，琥嘉和纳兰嫣然站在场中间默默的对视了一会儿，观众席的其他人都知道两人出自十方城，对于其他人来说觉得可惜，因为这样至少十方城就会有一个人晋级，保住了一个晋级的名额，却不知道当事人也觉得可惜，如果分成两组，那么就是两个晋级名额啊。
　　“琥嘉，全力以赴，不要让我觉得你畏畏缩缩的。”纳兰嫣然抬起右手，剑指琥嘉说道。
　　琥嘉有点为难的看着纳兰嫣然，自己这怎么动手啊，唉，老婆没追到，还要剑锋相对，真是郁闷，看看萧淼和薰儿，怎么自己的感情路这么挫折。纳兰嫣然至今也没有对自己透露到底是不是可以接受自己啊。
　　“动手吧，琥嘉！”纳兰嫣然说罢，率先出招。
　　“唉！”琥嘉没办法，也舞动手中的长剑，迎上纳兰嫣然的剑招。
　　两人的实力一直不差上下，纳兰嫣然有云岚宗的细心培育，琥嘉有外院副院长的爷爷琥乾耳提面命，都是身出名门自幼修炼，不仅天赋比同龄人高，追求成为强者之路的心也比其他人坚定。要说未来的发展，琥嘉因为比纳兰嫣然大了一岁，可以说纳兰嫣然略优于琥嘉。
　　两人互换身形颤抖了数十招，纳兰嫣然终于使出了她的必杀绝技——云上日曜。
　　琥嘉见纳兰嫣然积蓄的太阳之能，见识过她对战别人时此招的凌厉之处，也不敢怠慢，凝聚斗气使出自己的最强斗技——反转乾坤，这也是琥乾的自创斗技。
　　看台上的薰儿有点疑惑，看着萧淼不确定的问道，“这，比赛要结束了？”
　　“是。”萧淼点点头。
　　薰儿感概到，“没想到啊。”
　　紧接着台上的赛场了就出现了反转，原本日光充盈的纳兰嫣然突然后续斗气支持不足的模样，云上日曜竟然中途断了，在琥嘉释放反转乾坤的瞬间，纳兰嫣然散尽了剑上的全部斗气。
　　“嫣然！”琥嘉大惊，硬生生的将推出的反转乾坤改变了方向。
　　“八号场，琥嘉胜，纳兰嫣然淘汰。”裁判宣布了比赛结果，却若有深意的看了一眼纳兰嫣然。
　　纳兰嫣然朝琥嘉嫣然一笑，“你赢了。”
　　“你！”琥嘉惊出一身冷汗，如果自己不是释放的反转乾坤并不是自己全部斗气的凝聚，如果不是自己不敢有丝毫闪失的盯着纳兰嫣然，结果真是不敢想象。
　　“怎么，想教育我？”纳兰嫣然眉毛一挑。
　　琥嘉的气势又弱了下去，“你这太危险了，一旦伤到你，……”
　　“就你那点本事也想伤到我，我的防护可不是你一个斗技就能攻破的。”
　　“是是，但是，你这样……”
　　“十方城的城主需要成为十方城的脸面，”纳兰嫣然看了一眼琥嘉，又笑着说，“如果你能冲进强榜前十，我可以考虑你说你喜欢的事。”
　　“真的？”琥嘉先是开心的一呼，又愁眉苦脸了。“你这条件也太难了。”
　　“是挺难的，那就没戏了！”纳兰嫣然留给琥嘉一个大大的笑脸，然后朝萧淼和薰儿的看台走去。
　　琥嘉刚要追上去，就被裁判拦住了，淘汰的选手是必须离场的，还要继续参赛的选手还要在选手席等着第二轮。
　　“你倒是大方，什么时候接受琥嘉的，我以为你对琥嘉没意思呢。”萧淼八卦的跟坐在自己身边的纳兰嫣然说。
　　纳兰嫣然有点若有所思的看着对面参赛选手的坐席，因为修炼之人的视力都极好，所以她能看清琥嘉正抓耳挠腮的也看着自己，“不知道。”
　　“什么不知道？”萧淼顺着纳兰嫣然的实现看向琥嘉。
　　“你知道我一直都在云岚宗修炼，因为萧炎的缘故，对那些后来的要提出相亲的人烦得不得了。”
　　“嗯。”
　　“所以啊，我那时就想，我宁愿一直孤身一人，像师傅一样呆在云岚宗，成为下一任的宗主，然后让云岚宗成为大陆上的一流势力。”
　　“嗯。”
　　“后来为了救你们，和你们一起就来了迦南学院。虽然离开了师傅很不舍，可是这段时间却是我最开心的时候。”
　　“嗯。”
　　“以前在云岚宗，我是宗主的亲传弟子，就是下一任宗主的继承人，我其实没有什么朋友。来迦南学院之后，和你们，和十方城建立了亲密的关系，可以开心，可以生气，这种感觉你懂吗？”
　　“嗯。”萧淼顿了一下，问道，“那琥嘉呢？”
　　“不知道。”纳兰嫣然依旧回答的是不知道。
　　“没事，来日方长，总有一天你会知道的。”萧淼拍拍纳兰嫣然的肩膀，她懂纳兰嫣然的心情，一个一直抱着云岚宗为最终目的的人突然生活都变了，很多新奇，也有很多不适应，同时最不适应的应该就是琥嘉死缠烂打的喜欢吧。在这么多优秀的同龄人之间，琥嘉无疑有她独有的魅力，可是纳兰嫣然心中优秀的标准是云韵，而琥嘉的性子和云韵一点也不像，而就是因为琥嘉的火热与妩媚，却吸引了纳兰嫣然，可又让纳兰嫣然觉得这不是自己想要。
　　萧淼心说，琥嘉，你追老婆的日子可长着呢。不过看今天纳兰嫣然故意放水让琥嘉晋级，想必对琥嘉心动了的。
　　第三场的比赛，萧炎顺利取胜。第四场吴昊也顺利淘汰了对手。
　　现在参赛人员加上上届的强榜前十，以及淘汰赛结束的二十人，合计三十人进行下一轮淘汰赛。强榜前十及一到五号抽红色签，其他人抽蓝色签，依旧是数字一样的为一组比赛。萧炎运气比较好，抽到的不是强榜上的人，没有提前进入决赛模式，而琥嘉和吴昊则没有这么好的运气，抽到的都是老熟人。
　　琥嘉VS紫妍，吴昊VS林焱。
　　纳兰嫣然看到琥嘉的抽签结果，当场就笑了，果然自己给琥嘉的条件有点难。
　　琥嘉看到抽签结果后，直接跟裁判说，认输了，有什么好比的，这个只能说运气太差了。紫妍倒是不愿意了，想下场来两下，自己这个第一做的没意思极了，不如自己也放水，让琥嘉晋级，不过看到裁判席上的长老们，紫妍觉得，自己放水想做的很自然怕是不可能了。
　　吴昊和林焱倒是痛快的打了一架，两个都是以战斗而生的人，丝毫没有花俏的斗技，直接是硬碰硬的对抗，吴昊一身的血色斗气每被林焱的火属性斗气碰撞一次，就消散一些，却战斗的意识又更强了一些，两个人酣畅淋漓的战斗结束，比赛场都破烂不堪了。结果自然是林焱获胜。
　　十五名的参赛学员已经选□□了，前十名没有一个掉队的，除了萧炎，还有两名八星斗灵和两名六星斗灵入围。
　　一夜无话，第二天一早，全体内院的学员都熙熙攘攘的聚集在广场上，今日是强榜大赛决定前十名额的时刻，大赛到了这一地步才是真正的高潮。宽敞的广场，人山人海，萧淼和琥嘉等人來到高台时，对面的参赛15名选手已经早早的落座了，萧炎是唯一以新生身份成为强榜前十决赛的选手，已经成为了这届强榜大赛最大的一匹黑马。
　　因为是十五人参加比赛，所以会有一个人首轮轮空，这个名额毫无争议的给了紫妍，裁判席上众位长老也不多做废话，比赛立即开始了，十四人中有十人会率先被长老抽签抽中出来进行淘汰赛，被淘汰掉的人将失去前十的排名资格。
　　在众目睽睽之下，苏千缓缓的抽出一张纸签，瞥了一眼，旋即大声念出：“严浩。”“下面抽取的，是需要与严浩争夺前十名额的对手。”苏千再度抽出一张纸签，淡淡的说了一声，旋即摊开，目光一瞟，道：“钱陌。”
　　一个是强榜第四，一个是强榜第八，看来今次的强榜排名会有新的人进入了。这样看来，强榜前十的比赛，长老们对原有的强榜人不会做太多的保护。
　　苏千继续抽出纸签“石鑫。”一个八星斗灵。苏千继续念下一个名字“秦镇。”
　　“司真。”“硕易。”两个六星斗灵。
　　“楚识。”“韩月。”
　　“最后一签。”苏千看了看没念到名字的人，不知道今年前十会是什么一副模样。
　　“柳擎。”苏千略微有点惊讶，如果自己抽出了林修崖，那么也是醉了，暗暗祈祷一下，展开纸签，又是一愣，“萧炎。”
　　萧淼在观众席上心说，这命运这种东西，还真是无法改变，柳擎对战萧炎，和书上一样，两败俱伤。其他人则不知道，琥嘉一皱眉，“完了，萧炎这也真是背。”
　　“萧淼姐姐怎么看？”薰儿知道萧淼对萧炎一样信心十足。
　　萧淼也有点无奈的丛丛肩膀，“平局。”
　　“平局也是好结局。”吴昊说道。
　　纳兰嫣然不太看好萧炎，“不见得，那个柳擎是强榜第三，斗灵巅峰，萧炎怕是要输。”
　　“看着吧。”琥嘉也觉得萧炎没有反转的希望。
　　“萧淼姐姐，大赛结束有一个按照历届规矩，类似切磋般的比试，可以任意选取新的强榜前十进行挑战。”
　　“哦，看来是历届都有对进入强榜的人有质疑的，那几个八星斗灵什么的也是运气好，直接就晋级前十了，怕是会有人不服吧。”萧淼点点头道。
　　薰儿挽住萧淼说道，“萧淼姐姐不想上场吗？”
　　“我？”萧淼看了看薰儿，然后想起应该马上薰儿就要回古族了，自己在迦南学院也没有什么好修炼的，也不想在这里久留，既然如此，这个强榜大赛就算是自己在内院的最后一场盛事，那就借着这个盛事让自己交一份毕业答卷吧，也满足薰儿想自己张扬一下的愿望。
　　“怎么样？”薰儿眼巴巴的望着萧淼。
　　萧淼好笑到，“你应该性子淡雅，不追求这些名利的东西，怎么对我就这么看中呢。”
　　薰儿撅着嘴，“不喜欢看萧淼姐姐一副什么都不在乎的样子。”
　　“好。”萧淼揉揉薰儿的脑袋说道。
　　“萧淼姐姐答应了？”
　　“嗯。”
　　“你要下场？”琥嘉和纳兰嫣然、吴昊都扭头看着萧淼。
　　“嗯。”
　　“打算挑战谁？”吴昊问道。
　　萧淼扫视了一眼对面，“出结果了再说吧。”
　　“不要挑太硬的铁板踢。”琥嘉不放心的嘱咐。
　　纳兰嫣然看了看萧淼，觉得萧淼从来不主动的性子，主动一次，一定是要震惊全场的。
　　萧淼看着挽着自己的少女，她如此这般的希望自己下场，怕是想留下一段难忘的记忆吧，看来这一次薰儿回古族的日子也不会太轻松。
　　“薰儿，既然你想要一个难忘的记忆，那么这个记忆里面你怎么可以只是旁观者。”

82 | 以一对九
　　强榜大赛之所以会吸引所有内院的人观看，就是因为这是内院顶尖实力的学员之间的比试，对于观看者来说，就是一场赏心悦目的表演，而对于参赛者来说，则是为了目标、梦想、荣誉的全力以赴。
　　所以当萧炎和柳擎的比赛进行到最后已经开始搏命的时候，裁判席上的诸位长老们也是很无语，萧炎的进入前十的执念太重了，以至于背水一战，至死方休。让长老们最后决定判定两个已经昏迷不醒的人并列第十名，这一战也让萧炎成为内院为之敬重的学员之一，不是为了他的修为，而是为了他的执着坚持，同时也让十方城的名声再次深深的烙印在所有学员的心里。
　　只是后来的事情，让十方城的名字不仅仅是烙□□中了，而是要供在心中，天哪，那是一个怎样的十方城，以至于迦南学院的历史上，永远都无法因为时间的流逝而隐没了这三个字。
　　再说前十争霸赛，在萧炎和柳擎的高潮之后，前十排名赛随即开始。紫妍、林修崖、冥彤、商胤、林焱五人因为没被抽到而直接进入前十，严浩、秦镇、韩月、司真四人因为战胜了对手而进入前十。九人的排名赛是小组淘汰循环赛，最后的结果是第一紫妍、第二林修崖、第三严浩、第四林焱、第五冥彤、第六商胤、第七秦镇、第八韩月、第九司真，第十是缺席排名赛的萧炎和柳擎。
　　苏千长老说，每个人心中都有一个自己心中的前十名排名，所以自严浩之后的人都清楚的知道，论起实力，柳擎和萧炎可都是强榜前五的存在。
　　就在公布了前十名次后，裁判长老象征的问道，“今年的强榜前十已经出炉，可有要下场挑战切磋的学员？”
　　往年的这种问话已经是形势上的东西了，因为没有人愿意在众目睽睽下出丑，挑战前十，不就是等着输吗，虽然偶尔会有几个实力不是很过硬的排在第九第十的位置，大家也没有很自信的把握一定会赢，所以今年听着裁判长老的话，大家都笑笑，准备散场。
　　“不知道，可不可以换一种挑战的切磋方式！”
　　“哗——”全场突然肃静，所有人准备要起身离席的身形都定住了，然后很有默契的都把目光投向了说话的方向。
　　“那是谁？”“不认识。”“她身旁是十方城的吴昊，我看了他的比赛，挺有实力的。”“她也是十方城的人？”“我知道了，她是萧淼，那么散了白帮的人！”“打败了白程，然后就躲起来的萧淼？”“……”
　　周围的人议论纷纷，裁判长老也是一愣，因为习惯了往年走走过场的话，今年突然有人搭茬，也是忘了要接下来怎么决定。反而是苏千眯着眼睛笑了，这个萧淼一直很神秘，今天难得想出头，于是亲自站起身来问道，“不知道你想怎么换一种方式？”
　　琥嘉等人也是一头雾水，她们虽然知道萧淼要下场，可是跟谁比试萧淼没说，如今又要换一种切磋方式，不知道萧淼想怎么样，但是萧淼一直都是十方城里面鬼主意最多的人，如今自身实力又突飞猛进，大家对她也不担心，开始好奇她又要怎么样。
　　薰儿坐在萧淼的身边，心中盘算着，以萧淼目前的实力，至少打败林焱肯定是没有问题，严浩估计也可以，想打败林修崖，薰儿咬咬嘴唇，还是不要做冒险的事情，自己只是希望萧淼姐姐站到人前而已，其他的反而并不在乎。
　　萧淼站起身，朝苏千长老行礼，“我想和强榜前十里面在场的人请教。”
　　“可以啊，你选择谁呢？”苏千笑着问道。
　　薰儿却听出了萧淼话中的意思，强榜前十里面在场的人，萧淼姐姐是要一个对九个？不仅想去拉萧淼的衣襟。
　　萧淼也笑着回苏千长老的话，“我选择他们九个。”
　　“哗——”这次全场算是炸开了，第一次听说有人要一个人挑战强榜所有人。
　　苏千也皱了皱眉，“那你是打算先和谁呢？”
　　“一次九人！”
　　“……”全场突然就安静了，如果说刚才萧淼的答复还让围观的人议论他大言不惭，不知天高地厚，而现在的答复则让围观的人把声音都吞回肚子里了。在内院这种地方哗众取宠是很不明智的选择，如果有人敢说一对九，那么情况可能不一样，但是，萧淼不像能一对九的人啊。
　　“你要一个人对战他们九人？”苏千这次真的是把表情都严肃起来了。
　　萧淼突然把手伸向薰儿，薰儿一愣，然后抬起左手搭在萧淼的手心里，任萧淼拽着自己站起，成为场中另一个受到瞩目人。“如果长老同意，前十的各位学长学姐们点头，我希望薰儿做我的搭档，我们两个人一同挑战强榜前十。”
　　“萧淼姐姐？”
　　“我想给你一个难忘的毕业典礼。”萧淼牵住薰儿的手，柔声道。
　　琥嘉和纳兰嫣然以及吴昊等人长大了嘴巴，然后又默默的合上，好吧，开始虐狗了。
　　苏千对薰儿的背景比较清楚，可是他也不相信在这个年纪里，薰儿可以一对九，而萧淼确实比较神秘，但是，算了，转头朝强榜刚出炉的前十问道，“你们意下如何？”
　　紫妍、林焱和萧淼与薰儿都熟识，对于这两人突然抽风的要挑战前十不是很理解，而且觉得有点托大了，果然萧淼和薰儿的决定激发了前十的九个人的战意，因为紫妍心智还是个小女孩，这种情况下，排名第二的林修崖的决定就变得尤为重要。
　　林修崖在强榜第二的这个位置一直难寻对手，柳擎虽然是林修崖看中的对手，可是却不能逼的林修崖底牌尽出，就这么一个高手寂寞的位置今天突然被当众挑战，还是不把自己放在眼中的藐视，让林修崖觉得，这一届的新生，确实不太像话。
　　“好，我们九人就来一起领教一下。”
　　强榜的前十名此时正在广场的比赛场的中央，九人抬头都充满战意的望着萧淼和薰儿，而围观的学员也都站直身体望着萧淼和薰儿，大家都好奇，这两个人到底有什么能力可以二对九。
　　“萧淼，不许带悟空下场！”紫妍突然大声道。
　　“好。”萧淼笑着把悟空塞到纳兰嫣然怀里。
　　紫妍也皱着眉头，她觉得萧淼有信心对战他们九个人是因为悟空可以变身，如今看萧淼似乎根本就没有想着要悟空下场，那么，萧淼的信心来自哪里呢？
　　“那么，你们二人下场吧。”苏千对萧淼和薰儿道。
　　看台上的人正准备给两人让路，就见萧淼环住薰儿的腰肢，两人从原地腾空而起。
　　“斗气化翼！”
　　“斗王！”
　　萧淼搂着薰儿从看台飞起，身上绽放着斗气的光芒，萧淼是青湛的蓝色，薰儿是耀眼的金色，两个人的身后都不约而同的展开一对斗气凝聚的翅膀，因为紧紧相拥，蓝色和金色交汇，闪烁着迷人的光彩，包围住两人的身形，如同飞入凡间的精灵。
　　掠过观众席上的众人，携手飞入赛场中央，缓缓的垂直的降落到强榜前十的九人面前。
　　“萧淼得罪了，请诸位学长学姐不吝赐教。”
　　“咕嘟——”前十中不知道谁吞咽了一下口水，表达了众人心中的震惊，两名新生斗王，自己的岁数都白活了。
　　“你竟然是斗王了？”紫妍看着萧淼疑惑的问。
　　苏千也没有想到这两个学生竟然都已经可以斗气化翼了，这是斗王的特征，就像林修崖半只脚踏入斗王，可是还是无法完成斗气化翼。斗王和斗灵的差距天壤地别，难怪两人敢二对九。
　　“既然双方没有意见，那么切磋点到为止，开始！”
　　萧淼让薰儿站到自己的身后，她已经告诉薰儿，这是一场她给薰儿的表演，而薰儿的身份不能和普通的观众一样站在看台上，而是要成为萧淼身后的女人，站在萧淼最近的位置，也是独一无二任由背部不做保留给出的位置。
　　“一起上，最强的斗技！”紫妍在苏千说开始之后就大喝者冲了出去。
　　“不要保留！”林修崖也紧随紫妍的身形。
　　保留，还保留个毛啊，对方是斗王，看家底的绝学都使出来了。
　　薰儿微笑的站到了萧淼的身后，她相信萧淼，因为萧淼从来都是让她相信的那个人。
　　萧淼九道望穿秋水挥手的瞬间就爆射而出，随着萧淼晋级斗王，望穿秋水的使用已经越发得心应手，完全是瞬发。在稍微阻挡了一下九人后，萧淼手中已经凝聚出了能量惊人的水球。
　　“九龙啸天——”
　　这算是九龙啸天第一次真正的在众人眼前出现，也成为了萧淼未来最具杀伤力的招式。飘渺轻旋算是萧淼的招牌，天下独一份，那么望穿秋水是萧淼的特点，远程攻击，而九龙啸天却奠定了萧淼成为绝对强者的基础。
　　这是一个群攻的斗技，当萧淼把手中的水球推出后，苏千就知道，战斗结束了。
　　充满能量的水球在离开了萧淼的手掌后，在空中迅速分裂成九个水球，而在水球向九人飞动的途中，开始变化出龙身，虽然因为分裂成九条龙而让龙的体积并不大，可是面对九龙的九人真实的感受到水龙中的能量，那是斗王强者的能量，作为斗灵巅峰的他们根本无法阻挡，唯一可以承受九龙爆炸力的只有紫妍。
　　看台上的白程一开始还咬牙切齿的望着萧淼，虽然见她已经晋升成为斗王，可是潜意识中总是不想承认，抱着她是迷惑众人的幻想，直到萧淼再次施展九龙啸天，曾经和九龙啸天碰撞过的白程见到萧淼这次已经可以直接化出九条龙，而且每条龙所蕴含的能量都在自己上次面对的那条水龙之上，就知道，萧淼已经把自己拉出去很远很远了，自己再也难忘其项背。
　　“得罪了！”
　　萧淼用精神力控制住九条龙停在九人的额头前，然后缓缓的消散在空中。九人依旧能感觉到空气中水分子消散过程中的能量，一动不敢动。
　　多年后，薰儿每每想起这个场景，都会露出幸福的笑容，那是第一次萧淼和薰儿两个人的名字一同出现在所有人的口中，也被深深的记入到迦南学院的史册，同时也让薰儿第一次被打上了萧淼身后的女人的印记。

🔒83 | 柔情蜜意
　　配合国家网络内容治理，本文第83章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

84 | 离别神伤
　　天色尚未明朗，薰儿就在萧淼的怀中缓缓醒来，见自己虽然窝在萧淼的怀里，可是衣衫整齐，想起昨夜的癫狂，自己最后竟然晕了过去了，也是羞得脸红红的，有点扭捏。随着薰儿在萧淼怀中的扭动，萧淼也醒了，看着清早脸上露出羞涩的表情的薰儿，微微一笑，“想到什么了？”
　　“没什么——”薰儿不依的把脸埋在萧淼的怀里。
　　萧淼笑着搂住薰儿，悠悠的叹道，“你是不是要回家了？”
　　“萧淼姐姐！”
　　“你不用跟我说，既然昨晚我对你做了那种事，我一定会负责的。”
　　薰儿拽着萧淼的衣襟，“要怎么负责？”
　　“私奔吧——”
　　“啥？”
　　“哈哈，开玩笑的。”萧淼摸摸鼻子，“你身后的家族一定会给我大卸八块的。”
　　薰儿默默的不说话，她觉得唯一可以让两人顺利在一起的办法，就是自己继任族长，可是就算自己继任了组长，也不可能肆意而为，但是总比现在丝毫没有话语权强。
　　萧淼见薰儿默然的样子，心下不舍，“别胡思乱想了，总有解决办法的。”
　　薰儿扬起脸，朝萧淼安慰的笑笑。顿了顿，“萧淼姐姐，今天就会有族人来接我回古族。”
　　萧淼没想到时间这么快，幸好昨晚先下手为强。“这么快？”
　　“是。”薰儿黯然神伤。
　　萧淼紧紧的抱住薰儿，“放心，我会去中州大陆找你，我们很快就会再见面的。”
　　突然有着强大的气息出现在内院的上空，将两人期期艾艾的聊天打断，萧淼的精神感知力远高于常人，立即就发觉这些气息锁定的是十方城。
　　薰儿对突如其来的气息也是一惊，然后赶紧从萧淼的怀里起身，一边穿衣服，一边嘱咐萧淼，“萧淼姐姐，族人来了，你，就不要出来了。”
　　萧淼见薰儿深深的望了自己一眼，关上房门，消失在萧淼的视线中。略微一沉吟，萧淼也下床穿好衣服，推开房门，直奔十方城大门外飞去。
　　内院上空大批的破风之声从天际响起，让内院寂静的清晨变得嘈杂，几十个细小的黑点逐渐变大，最后在十方城门外的上空止住。这么大的变故，惊醒了十方城里面的所有人，等琥嘉等人来到十方城外的时候，发现萧淼和薰儿已经站在门外，几人抬头看着天上的来人，琥嘉等人不禁震惊万分。
　　天空上是十来头浑身漆黑，脑袋上长着一根长达尺许多长的银色独角，独角之上，布满着奇异的纹路，甚至还隐隐间有着风雷声从中传出，魔兽后背，还长有极为宽大的四翼，翼翅振动，狂风从天际呜啸而下，每一头四翼独角兽背上，都是站立着一道人影，这些人影皆是身着一套紫黑色的袍服，面无表情，目光微微闪移间，犹如凌厉刀芒一般，令人浑身上下都是泛着寒意。
　　这股强横的气息不仅惊扰了十方城，更多在睡梦中惊醒的内院学生纷纷赶往出事的地点，远远的围观，一起赶来的还有内院的大长老苏千等人。
　　苏千长老苍老声音响起：“翎泉副统领，让你们进入内院寻人，已经是给你们族最大的宽容，但是你们不收敛气息还带着飞兽直赴我院学员的宿舍，是不是欺我院无人？”
　　随着苏长老声音落下，这批外来人中领先的一头四翼独角兽缓缓降低到地面，身后的这些四翼独角兽也随之下降。为首的独角兽上的一名男子从四翼独角兽的背部跳下，朝苏长老抱拳，“是我等疏忽，惊扰了贵院。”转头向薰儿行礼，“薰儿小姐，我是黑湮军的新晋副统领——翎泉，奉族宗大人之命，接小姐回族！”
　　萧淼打量了一下这个翎泉，年纪也就是二十五左右，却已经是斗皇的实力，果然古族的修炼天赋都是逆天的。琥嘉来到萧淼身后，拽拽萧淼的衣服，轻声问，“这些人是什么人？”
　　萧淼看了一眼站在自己身旁的十方城的其他人，“薰儿的族人？”
　　“薰儿不是你们萧家的吗？”纳兰嫣然疑惑的问道。
　　萧炎皱着眉头说，“薰儿并不是真正的萧家的人，只是因为一些原因在萧家暂住，没想到，她的背景竟然这么强大，只是，我们萧家是怎么认识他们的？”
　　吴昊点点头，“这些人实力都很强。”
　　薰儿站在最前面，冷然的看着翎泉，“我说过自己会回去，你们又何必万里迢迢赶来。”
　　“族长吩咐，我们也只能领命。”翎泉微微笑了笑，朝薰儿身后的众人望去，“敢问萧家萧炎少爷可在？”
　　萧炎略微犹豫了一下，上前一步，“在下萧炎。”
　　“替族长大人带话，‘感谢萧家这些年对薰儿小姐的照顾。’”
　　萧炎微微点头回礼，“我试薰儿做妹妹，照顾自是应该的。”
　　翎泉面色微微一变，又平和的道，“不过此行前来，族长大人说除了感谢萧家外，还想征询一下萧家的那部分钥匙所在。”说到这里，翎炎微笑着将目光上下打量了萧炎一圈：“不知道萧炎少爷，能否告知？”
　　萧淼和琥嘉等人也随着翎泉把目光看向萧炎，虽然不知道是什么钥匙，可是能被实力如此强大的宗主提及，必不是寻常之物。
　　一旁的萧炎微微皱了皱眉，疑惑的道：“钥匙？”
　　萧淼暗赞，演技一流。
　　薰儿一摆手，对翎泉道，“此事回族再说，这种场合此时说这个的时候！”
　　“是，我也是想着族长大人的叮嘱，随口一问。此行主要是带小姐回去，其他都不重要。”翎泉赶紧赔笑的解释道。
　　薰儿朝在一旁的苏千长老抱拳，“我族人大意了，惊扰了内院的日常，薰儿给您赔礼了。”又转身朝萧淼和琥嘉等人盈盈一拜，“薰儿的身份此时不易做过多解释，对诸位的隐瞒，薰儿万分歉意，日后再见，必一一解释清楚，各位，”薰儿深深的望了一眼萧淼，“保重！”说罢转身飞上了四翼独角兽。
　　琥嘉在一旁捅了捅萧淼，“你老婆走了。”
　　萧淼反而没有在场这些人的各种的离别情绪，在萧淼的脑海中，几时重逢，后续还有什么大事，她都很清楚，知道了发展，也就没有彷徨。只是萧淼不知道，也许，后来的事情的发展和她知道的开始变得不一样了。
　　翎泉见薰儿已经上了飞兽，朝苏千抱拳，“感谢长老通融，我等就此告辞。”转身飞上四翼独角兽，正准备下令起飞，就见薰儿突然回身，“小姐？”正疑惑要询问，却见薰儿直接越过自己朝萧淼等人飞去。
　　“薰儿！”萧淼见薰儿转身飞向自己，也不由自主的展开双翼，迎上了薰儿。
　　“斗王？”翎泉心下一惊，没想到迦南学院的学生竟然有斗王级别的。
　　“萧淼姐姐！”
　　“薰儿！”
　　萧淼和薰儿两人就旁若无人的在内院的上空，挥舞着斗翼，紧紧的抱在一起。
　　“一定要来中州寻我。”
　　“好。”
　　“记得你说过的话，还有四年我就二十岁了。”
　　“记得。”
　　“我走了——”
　　“嗯。”
　　萧淼虽然答应了“嗯”，可是却并未松开环住薰儿的手。
　　翎泉和古族其他的人已经目瞪口呆了，这是什么情况，这个抱着小姐的女人是谁？清咳了一下，翎泉道，“小姐——”
　　但是还没等翎泉把话说完，再次吃了苍蝇的表情。
　　在众目睽睽之下，薰儿抬手勾住萧淼的脖子，狠狠的吻住了萧淼的唇，而萧淼也收紧了环住薰儿的双臂，和薰儿在空中吻在了一起。
　　“咳咳——”翎泉实在忍不住，大声的清咳，意图分开两人。“小姐，小姐——，我们该起程了！”
　　抽离萧淼的怀里，不再给自己丝毫机会，飞身上了四翼独角兽，径直飞走了。只是萧淼知道，薰儿这一吻含着很多情绪，其中竟然有决绝的离别，这是为什么呢？自己不是说了会去找她嘛，看着薰儿离去的背影，萧淼能感受到薰儿的眼泪。
　　“萧淼姐姐，对不起，再见了。”薰儿心中默默的跟这个自己爱惨了的女人说再见。因为薰儿知道，如果自己不是古族的族长，也许还有机会和萧淼一起，但是如果自己真的继任了族长之位，反而永远都无法做自己，古族的血脉，古族的荣耀，都是自己要背负的。就让自己自私一回，欺骗你，留下这美好的回忆。
　　正在萧淼皱着眉头思索到底哪里出了问题，为什么薰儿的离开让自己觉得心慌。翎泉尴尬的声音传来，“呃，不知可否请教，阁下是？”
　　萧淼抬头看着薰儿离去的方向，“萧淼。”
　　“萧淼？”翎泉看了看萧淼，又看了看萧炎，“萧家的人？”
　　“是。”
　　“没想到萧家还出了你这么修炼天赋惊人的族人，年纪轻轻竟然达到了斗王的层级。”翎泉笑了笑，但是笑容旋即转冷，“但是我想提醒你，先不说你的身份背景是否跟薰儿小姐匹配，就说你是女人这一点，我就不会接受。小姐在我族有着极为重要的地位，与她相配的人，不仅要是大陆真正的强者，还要是延续我族血脉和辉煌的人，你不行。”
　　翎泉脸庞之上是一种嘲讽和刻薄。薰儿是全族天才追逐的目标，不禁是薰儿的容貌，更多的是薰儿的地位，古族未来的继承人，古族最纯正血脉的延续。如果说萧淼是个男子，翎泉可能会对萧淼升起警惕之意，年纪轻轻在没有古族这么强大背景下就修炼成斗王，绝对是一个有力的竞争者，但是萧淼是女子，那么就变得很滑稽可笑，古族不会让一个女人成为与薰儿匹配的人。
　　萧淼听了翎泉的话后点点头，“你说的很对，”萧淼的反应是翎泉意料之外的平静，“所以我是女人这一点是无法让你族血脉延续的，可是我会有别的办法让你族接受我，而你，说的不算。”
　　翎泉冷笑的看着萧淼，“好，我等着看你有什么办法让我族接受，但是这之前，你做好被我族请去做客的准备，我会回去后详细的向族长大人汇报的。”
　　“好了，你们人也已经寻到了，翎泉副统领还不走？”苏千长老不客气的打断道。
　　听得苏千下了逐客令，翎泉笑了笑，对着前者略微躬身，骑上四翼独角兽迅速升空，最后北方天际闪电般的飞掠而去，消失在了天际之边。
　　萧淼也落回了地面，琥嘉上前拍了拍萧淼的肩膀，“没事的，薰儿会等你的。”
　　“我没事。”萧淼笑着说，看了看苏千长老，“谢谢苏长老。”
　　苏千也落在萧淼身边，叹息的说道，“我也不知道支持你和薰儿是不是正确，但是翎泉说的有一点很对，你无法延续他组的血脉，这是他们这种远古种族最在意的事情。”
　　“那如果成为斗帝呢？”萧淼轻松的说。
　　“斗帝？”众人惊呼。
　　萧淼笑着说，“我也只是说说。”
　　“如果你真的能成为斗帝，倒是有值得他们这种人重视的东西，毕竟，这个斗气大陆上，已经很久没有斗帝的出现了。”苏千悠悠的说。
　　看着其他人像看怪物一样看着自己，萧淼挠挠头，“好了，我也只是说说，你们不用这么看着我吧，我距离斗帝也太远了，多少才华惊艳的人都没有突破到斗帝。”
　　“好了，你们也都别聚在这了。”苏千对远处的学员说道，然后又对萧炎道，“过两日就是强榜前十进入天焚炼气塔底层修炼的日子了，你准备准备，你们也一样，抓紧修炼才是正途。”然后有看了看萧淼，“你，真是难办，对练气塔又没有什么反应。”
　　萧淼朝苏长老一抱拳，“这也是我想跟长老说的，我想离开迦南学院。”
　　“你要走？”琥嘉和纳兰嫣然诧异的看着萧淼。
　　“是啊，我在迦南学院的修炼也没有什么大的进展，不如外出游历一下。”萧淼说道。
　　“那你要去哪？”
　　“没想好，四处逛逛吧，或者去那个所谓的中州看看。”萧淼对琥嘉等人说，“你们尽快修炼到斗皇级别，然后也就毕业了，可以出来找我。”
　　“那我们要怎么找你？你一个人出去游离，我们也不放心啊。”
　　“没事的，你们想找我，可以托人随便找到一家飘渺时光，自然会有办法联系到我。”对纳兰嫣然说，“飘渺时光你总是认识的吧。而且我出门是游离，又不是打架，有什么不放心的。”
　　“刚才薰儿的族人不是说，要抓你嘛。”
　　“好了，我的逃跑技能天下无双，加上现在我斗王的实力，斗技也不再是无法自保的鸡肋，不会有问题的。”
　　“你真的决定要离开？”众人不舍的说。
　　萧淼环顾了一下众人，又若有所思的看着十方城，没有说话，只是静静的伫立着。

85 | 青玉骨扇
　　因为薰儿的离开，十方城的议事堂的十个位置如今只剩九个人，而萧淼也决定明日一早启程离开迦南学院。今晚的十方城议事堂虽然散发着浓厚的离别的愁绪，可是大家都决定保持着开心的心情，不醉不休的畅饮一夜。
　　“琥嘉，这个十方城你是城主，虽然薰儿走了，我也要离开内院，但是十方城可不能散了，我俩的位置给我们留着。”萧淼抱着酒坛，微醉的说道。
　　“你的飘渺楼，薰儿的仙荨楼，楼主永远都是你们两个，我会选优秀的学员暂代你们副楼主的位置。”琥嘉也举起酒杯，一饮而尽道。
　　纳兰嫣然也感慨的说，“这个十方城是我们十个人一起建立，现在已经出现雏形，你们两个却离开了。”
　　萧炎拍拍萧淼的肩膀，“有空去黑域角和加玛帝国看看二哥和族人，你现在是我们之中实力最强的，可不要忘了修炼，小心我们超越你。”
　　吴昊也举起酒杯，“对，萧淼，下次再见面，可要比划比划，看看谁更厉害。”
　　萧淼和萧炎吴昊撞了酒杯，然后摸着悟空的头道，“悟空，你留在内院，好好跟着大长老和紫妍修炼，我的飘渺楼和薰儿的仙荨楼你帮我们看着，别被琥嘉这个不着调的城主给关闭了。”
　　“切，我和嫣然好不容易将十个楼各司其职的分工好，结果你就临阵脱逃了，我不说你，你还嫌弃我。”
　　“什么分工？说来听听？”萧淼好奇的问道。
　　琥嘉和纳兰嫣然自豪的介绍着各个楼的作用。萧淼的飘渺楼主管经商和财务，薰儿的仙荨楼主管斗技和功法，萧炎的药火楼主管丹药，陆牧的随安楼主管药材，吴昊的歃血楼主管战斗，冷冰儿的冰雪楼主管防护，凌风的风掣楼主管消息收集与传递，巨木的塔木楼主管十方城扩建，纳兰嫣然的云岚楼主管十方城的大小事务，琥嘉自己兼带的猛虎楼则是十方城的核心。
　　萧淼听完好笑的指着琥嘉，“就在一个内院，你搞的像要争霸天下一样。”
　　几个人笑做一团，却不知道十方城未来却成为了斗气大陆上最顶尖的势力，即使是远古八族和丹塔等势力，最后都被十方城中的几个楼收纳了，当然这也是后话，现在的几个年轻人正相互调笑着，过着无忧无虑的年轻岁月。
　　天色渐明，议事堂的酒坛东倒西歪的散落一地，本身就是水属性的萧淼是唯一清醒的人，看着这一年相处成兄弟姐妹的其他人，虽然仅是短短的一年，却让几人的关系情比金坚。留了一张手书，也不叫醒其他人，默默的走出了十方城，在离开内院的时候，前来相送的只有苏长老、紫妍、林焱和悟空。
　　挥手和诸人告别，乘坐狮鹫飞出迦南学院，直到和平镇才缓缓降下，学院的狮鹫有规定，不能飞出和平镇，于是萧淼就独身上路，同执法队打探了一下萧厉的近况，就进入黑域角去寻找萧厉去了。
　　再说琥嘉等人醒来，只见书信不见萧淼，众人知道萧淼不想把离别弄的太伤感，还是萧炎最先说话，“萧淼不是普通人，大家也不要担心了，而且她还等着我们成为斗皇之后陪她一起去找薰儿呢，所以我们就努力修炼，壮大十方城，未来去和薰儿身后的家族打擂台的时候，我们也有后盾。”
　　“好！”众人纷纷投入更多的热情在修炼上，而紫妍因为萧淼的拜托，也住进了十方城，和悟空成为了玩伴，一边修炼一边偷药材，悟空因为也因为吃了很多天才地宝，气势变得强硬起来，只是外形依旧是一个小猴子。
　　萧淼进入黑域角，凭着斗王的实力，虽然没吃亏，却也经历了不少殊死的搏斗，让萧淼心惊胆战，只想快点找到萧厉，确认他没什么问题自己就去加玛帝国，看看自己的飘渺时光发展的怎么样，还有雅妃，唉，自己已经答应了薰儿，是不是就不要再招惹雅妃了，真是头疼。
　　黑域角此时正有一场盛会，就是在药皇韩枫的地界内举办拍卖会。萧淼觉得自己还是改变一下容貌比较安全，要是让韩枫认出来，非得再玩命一次，于是改了样貌，换了身形，变了声线，一身白袍，再次化名叶岚道，随着人流飘然进了拍卖会。
　　拍卖会是个人多嘴杂的地方，果然刚进来没多久，就打听到了在黑域角有一个新的势力叫做“萧门”，萧淼笑萧厉没有创意，就这么随口起了个名字，不过倒是简单好记而且指向性明确。本来想直接去那个萧门的，但是想着既然来了拍卖会，不如开开眼界，看都有什么好东西。
　　黑域角的拍卖会和书上说的没什么两样，不是魔兽干尸就是斗技功法，也是无聊了，萧淼在后排坐着都快睡着了，终于到了最后的拍卖宝贝，强打精神睁开眼睛，朝台上的拍卖师看去，见拍卖师手中拿着一把折扇，这个折扇通体都是晶莹剔透的白色，萧淼看完后暗赞，好漂亮的折扇。
　　要知道这种拍卖会的压轴之物都是无价之宝，竟然只得到了萧淼一个漂亮的评价，也是让这把折扇汗颜啊。
　　“今次拍卖的是我们今天最后一件物品，大家看我手中的这把折扇——描青玉骨扇，想必没有人知道这个折扇的来历，但是我可以告诉大家的是，这把折扇的扇骨是用两种顶级的魔兽的胸骨制成的，虽然我们无法得知这两种魔兽是什么，却可以定是，是远古存活下来的魔兽种族。”
　　“远古的——”拍卖会下面议论纷纷，和远古扯上关系，就是和古帝扯上关系啊。
　　“不仅这扇骨不一般，这扇面经过我们药皇韩枫证实，是一种稀缺的药材经过与斗圣级别的强者的尸体炼制后制成的扇面，所以这扇面的防御力是斗圣级别都无法破开的。”
　　“斗圣强者的尸体——”
　　“还有这扇面上的文字及图案，经过我们仔细研究，可能是一种远古已经遗失的功法或者地图，以我们目前的实力，还无法破解。”
　　“功法——？地图——？”
　　“但是，这柄折扇却有着极强的防护意识，你拿在手里无所谓，可是一旦向其注入斗气，则会引起反噬，重则灵魂被控制，成为扇奴，轻则被斗气反震，输入的越多，反震的越厉害。”
　　“那岂不是不能用？”台下的人大声的质疑。
　　拍卖师一笑，“能不能用，就要看拍卖得到者的造化了，但是我对折扇的描述却只是这个折扇的冰山一角。”
　　“……”
　　“好了，下面拍卖开始！”
　　萧淼见在没有什么新鲜的事情，就起身离开了拍卖会，她现在身上分文没有，来就是凑个热闹，而就算萧淼有钱，也不会话冤枉钱，请刚才拍卖师说的，这把扇子是好，可是只能看不能用，再好有屁用。
　　离开了拍卖会，萧淼直奔萧厉的萧门所在，因为对黑域角不熟，还走了不少冤枉路，才终于在天黑前到了萧门，这个势力也真是惨，藏在深山老林不说，连门府都是山洞，一共也没有几个人。
　　萧厉见萧淼来，先是惊喜，后又焦急的让萧淼快些离开，因为萧厉和黑域角的血宗起了冲突，尤其那个血宗对姓萧的尤其记恨，正要明天来灭了萧门。
　　萧淼一听吓一跳，怎么又是要打斗，“既然是血宗来找麻烦，不如我们就一起逃跑吧。”
　　“不行，我拼的重伤也要明天力压血宗，让萧门在黑域角扬名。”萧厉不同意的说。
　　“那也不用鸡蛋碰石头吧，好吧，既然我来了，那么咱们计较一下，有一种胜利叫智取。”萧淼转动了一下她聪明的小脑袋。当初那个血宗的少主害的自己掉下悬崖，差点挂了，这次他老子来了，那么就去团聚吧，萧淼问清楚萧厉目前手下的人手，又巡视了一下周围的环境，和萧厉定了计策，偷袭。
　　第二日血宗宗主范崂来了，仇人见面分外眼红。“萧厉，萧炎杀死我孩儿，今天我就用你来为我儿报仇，也算是跟萧炎讨回一点公道。”
　　“范崂，你小心偷鸡不成蚀把米，被我萧门灭了血宗。”
　　“哈哈，大言不惭，拿命来！”范崂带着手下的两个长老，还有20人的随从，直奔萧厉。
　　萧厉在黑域角也没有白混，凭借着迦南学院的后盾和萧炎的支持，已经网罗了不少斗王强者作为他的同盟，此时双方激战在一起。
　　范崂自己是斗皇的实力，但是手下却都在斗王和斗灵层级，层级两个斗皇级别的长老，在范淩与萧炎等人厮杀时已经被一起灭了，所以范崂对萧炎和萧厉这么大的仇怨，更多的是因为血宗自此一蹶不振，沦落成黑域角中的二流势力，因为曾经在黑域角横行而结下的仇敌纷纷找来报复，要不是底蕴深厚，早就没有血宗了也不一定。
　　萧厉从小就不是一个敢于认输的人，经历了家族的变动，又在黑域角这个人吃人的地方混迹，更是成为一个心狠手辣的枭雄一样的人物，所以，萧厉绝对不会允许有一条毒蛇一样的敌人在背后伺机而动，这次不是自己死，就是血宗亡。
　　但是萧厉此时很有信心，看到了萧淼展示的斗翼，一个斗王级别的强者假如，在黑域角来说，也是一个极重要的砝码。
　　大战一触即发，双方人员各释放斗技，一团混战。萧淼则藏在一处不显眼的山石后面，她跟萧厉制定的战略就是擒贼先擒王，范崂是这里面实力最强的，而能战胜范崂的只有萧淼，前提还是偷袭和给足萧淼足够的时间去施展九龙啸天。
　　萧淼在研究九龙啸天的时候发现，这个斗技可以以两种形态出现，一种是自己在强榜挑战赛上的群攻，一种就是在和韩枫生死相搏时候的叠加攻击。此时萧淼酝酿的正是这个叠加技能。
　　虽然群攻已经可以同时出现九条龙，可是叠加却依旧只能出现两条龙，不过连韩枫都无法抵挡，想来范崂应该也一样。
　　萧厉按照与萧淼的约定，在和范崂缠斗的时候，边打边退，将范崂引入到萧淼藏身的山石后面，等待萧淼的暗号。
　　随着一声长啸，萧厉猛地加强攻势，雷电之力震飞范崂身边的血色斗气，让范崂心中暗喜，看来萧厉支持不住，准备破釜沉舟的一搏了，却发现萧厉共计结束后竟然头也不回的朝另一侧逃串，而后背的破绽竟然丝毫不做防范。在还没等范崂反映过来是什么情况的时候，萧淼的九龙啸天叠加版斗技带着风声就到了范崂面前。
　　“啊——”范崂口中怒吼，仓促之下使出斗技阻挡住前进的水龙，正要缓口气去追究偷袭之人，却不想水龙爆裂，在爆裂的水珠中，一条一尺左右的小水龙快速窜出，直奔范崂面门，“嘭——”炸裂，范崂头部血肉模糊，尸体摔落在地中央。
　　血宗的人见范崂竟然被悄然的杀死，不知道对方请来什么人助阵，仓皇要逃，被萧厉部署的埋伏在四周的人一网打尽，彻底将血宗在黑域角抹杀。
　　“萧淼，好样的！”萧厉看了一下自己的人伤亡并不严重，心下欢喜。
　　萧淼则没有那么轻松，因为九龙啸天而体内斗气稀薄，看来叠加的技能不能轻易使用，否则后继无招，而敌人要是藏有后手，自己死定了，强打精神，指着范崂的尸体，“你搜搜他们身上有什么好东西，留着自己用，别糟蹋了。”
　　果然收获丰富，每个死去的人身上都有纳戒，灵魂印记也因为纳戒主人已经死了而变得脆弱，萧厉将所有纳戒中的物件都收回萧门，论功行赏之后，剩下的都充公，留作以后打算。只是在这些物品中，萧淼看到了描青玉骨扇，好奇的问萧厉要来。
　　“你认识这个扇子？”萧厉看了看这个不是很起眼的扇子道。
　　“不认识。”萧淼摇摇头，“只是之前在黑域角的拍卖会上见到过。”
　　萧厉点点头，“范崂可把这把扇子收藏的很隐秘，在纳戒中还设了记到灵魂防护罩。不过，看不出这扇子有什么厉害之处。”
　　萧淼就把拍卖会上听到的学给萧厉听，萧厉也嫌弃的看了一眼扇子说，“那岂不是很无用？”
　　萧淼抚摸着扇子的扇骨，总感觉一种很奇特的吸引力，但是仔细去追究又找不到所以然，正打算再细细研究一下，就听萧厉说，“虽然这把扇子说的没什么好处，可以防御力听你说还是不错的，你也正好没什么顺手的武器，不如拿去研究研究吧。”
　　“你不要？”萧淼举着扇子摇了摇。
　　萧厉笑了，“拿着吧，萧淼堂妹。”
　　“哈哈，好，那就谢谢萧厉堂哥了。”听着萧厉调笑的话，萧淼也不客气的收下折扇。
　　“你接下来要去哪？虽然你实力不错，可是黑域角这种地方还是不适合你这种女孩子长留。”
　　萧淼点点头，“打算各处看看，想去中州，不过会先回加玛帝国看看。”
　　“不，你不要回去。”
　　“嗯？”
　　“除了小炎子，你现在是萧家修炼最好的一个，只是小时候真的没想到，你会有如此不凡的成绩。但是正因为如此，你不能回加玛帝国冒险。”萧厉解释道，“你不如去中州碰碰运气，看是否有什么机遇，等小炎子在迦南学院拿到他想要的，我们再一同回去找云山把这一笔笔的血债算清楚。”
　　萧淼点点头，也不反驳，反正她回加玛帝国也不会用萧淼的身份，如此正好。
　　“萧厉堂哥，那你万事小心，我也不多做耽搁，就此告辞。”萧淼同萧厉告辞后，拿着描青玉骨扇就上路。
　　“加玛帝国，我胡汉三又回来了！不是，我萧淼又回来了！”

86 | 再见雅妃
　　“客官，以前没有见过你啊，第一次来帝都吗？”
　　“不是，以前来过。”
　　“是吗？那您肯定没来我们店吃过东西，要不要办一张会员卡？”
　　“不用了，我不在帝都常呆。”
　　“没关系啊，我们在加玛帝国各地都有分店的，您去任何地方都可以享受到我们的服务。”
　　“我也不再加玛帝国常呆。”
　　“没关系的，我们在其他帝国也有分店，您经常出门在外一定需要住店，我们在大城市的旗舰店都有客房，您如果是我们的会员，可以享受第一天消费满减的活动，……”
　　萧淼摇着折扇，不，应该说是叶岚道摇着折扇，听着店员的殷勤的介绍，点点头，看来名风和方武琼两个人把飘渺时光经营的不错，店员的素质也都不错。
　　“我也就是路过，看你们的环境不错，进来歇歇脚，真的不用了，谢谢。”叶岚道把这名尽职尽责的员工劝走之后，吃着由大厨们新研发的甜品，心下一边打分，一边想着几件要紧的事情。
　　结账的时候，叶岚道再次领略了飘渺时光的店员的执着，非要自己留下姓名和住店的地址，说可以下次免费赠送杨枝甘露，叶岚道果断的拒绝了；店员退而求其次，说只要留下信息，新客户答谢，不用结账免费，叶岚道又果断的拒绝了。
　　也不管店员看自己的眼神有多惊讶，大摇大摆的就朝帝都的拍卖场走去，转眼都一年时间了，这帝都的变化确实不小，但是仍旧一片繁华的景象，暗地里的风起云涌是这些贫民老百姓看不出来的。
　　果然在叶岚道的四处闲逛下，发现三大家族的防御都在隐隐增强，而拍卖场更是比曾经加了三倍的人手，略微一打听，雅妃已经不是拍卖场的拍卖师了，荣升成为米特尔家族的代族长，身份和之前已经是天壤之别，只是可惜雅妃虽有一身经商的好本事，却修炼天赋实在太差了，在这个讲究实力的大陆，还是修炼更重要。
　　既然雅妃不在拍卖场，自己贸贸然的去米特尔家族也不方便，还是回客栈想一下怎么能单独会见雅妃，刚回到客栈还没休息，就有人敲房门。
　　“叶公子？您休息了吗？”
　　叶岚道一听是店小二，打开房门，“什么事？”
　　“刚才有米特尔家族的人来带了个口信，说请您前往帝都中心的飘渺时光，有故人在等你。”
　　“哦？”叶岚道整理了一下衣服，反手关了房门，谢过店小二就直接去了飘渺时光。
　　“呦，公子您又来了，要不要办一张会员卡……”
　　“好了，是不是有人等我？”叶岚道拦住了这位热情的店员。
　　“呵呵，”店员收起了浮夸的笑脸，指指二楼，“请您楼上请。”
　　“谢谢了。”叶岚道手指敲打着楼梯的扶手，她至今也没弄明白雅妃是怎么知道自己回来了。
　　“果然是叶公子。”雅妃坐在雅阁中，看着推开房门的叶岚道，捂着嘴娇笑道。
　　叶岚道回手关了雅阁的门，大大方方的坐在雅妃对面的椅子上，也不说话，只是拿起桌上的紫砂茶壶，往茶杯中倒了一杯茶水，自顾自的品着茶。
　　雅妃也不恼，也端起眼前的茶杯，品了一口茶问道，“叶公子觉得这个茶如何啊？”
　　“可以，清香宜人。”
　　“这个二楼是招待贵宾客户的地方，而这个雅阁是我专属的隔间。”雅妃悠悠的望着窗外，心中自言自语，“也不知道那个小无赖怎么样了。”
　　“那我岂不是沾了您的光了，才能来这二楼。”
　　“呵呵，叶公子，你说笑了。”雅妃恢复了女强人的设定，“这个店，可也有你的投入啊。只是你这一消失就是一年，要不是你把你当初卖斗脂露的钱给我做投资，我还以为你跑路了呢。”
　　叶岚道这才想起来，是了，自己就算是叶岚道的身份，也是这飘渺时光的1/4个投资人，“家里有点事情，所以没来得及跟雅妃小姐告别，这次回来应该少则一年，多则两年都不会离开。”
　　“如此甚好，我最近刚好焦头烂额的，你回来了，就帮忙照看一下飘渺时光的生意，你之前说的什么做赌场还是斗技竞技场的主意，也可以操作一下。”雅妃可还记得叶岚道当初跟自己描绘的宏伟蓝图。
　　叶岚道皱着眉头想了好久，也不记得自己当时都怎么忽悠的雅妃，算了，那就都按照雅妃说的来好了。为了不让自己的身份被识破，叶岚道假装很嫌弃飘渺时光的说，“我想做的可是大事业，这个飘渺时光就是一个简单的甜品店，离我想要的可差远了，要知道赌场和竞技场可不是什么人都能经营的。”
　　雅妃不愿意的白了叶岚道一眼，“你可别自以为是，我们的飘渺时光可厉害着呢，难道你不好奇我是怎么知道你来了的吗？”
　　“说说看。”
　　“你这怪脾气，让你留个信息推三阻四的，让我们的小店员直接把你划归到危险人物，立即画了你的画像派人快马加鞭送到我那，要不是我一展开画像认出来是你，你现在可能已经被打入黑名单了。”
　　“画像？”叶岚道一惊，“你说那个店员就凭借和我几个对话，就能在我走后画出我的样子？”
　　“嗯。”
　　“画像给我看看。”
　　雅妃把桌子一旁的一个卷轴甩给了叶岚道。
　　“妈呀，还真像。”叶岚道看着画像，心中暗赞厉害，神情都画的很贴切。
　　“还看不起我们飘渺时光。就你刚离开飘渺时光，你在哪里落脚，去了哪就都被我们飘渺时光记录下来了，还以为自己有多厉害呢。”雅妃毫不客气的讥讽着叶岚道。
　　“既然飘渺时光这么利害，想来老板也不是一般人，我也一直没和老板见过面，不如今天叫来一起聊聊。”叶岚道坏心眼的说。
　　果然一提到老板，雅妃略一分神，然后也没了最初的神采，只是怏怏的说老板外出修炼，可能短时间不会回来，叶岚道假装很可惜的样子，心中暗笑自己演技也是一流。
　　因为有雅妃的介绍，叶岚道很快就已半1/4老板的身份加入了飘渺时光的经营阵容，为此方武琼还不放心的从出云帝国赶回来，看到这个自己选择的店长一脸警惕的看着自己，心下很是感动，没想到自己都快忘了的产业，被方武琼如此着紧，而名风却一直没有露面，雅妃只说云岚宗是大客户，名风亲自去服务，但是叶岚道知道那是因为雅妃记着自己的叮嘱，让名风盯着云岚宗的一举一动，而且看雅妃在和自己交流的时候，把飘渺时光的核心都瞒着自己，看来雅妃心中在叶岚道和萧淼之间，更加偏向萧淼的。
　　不过叶岚道就是萧淼，所以对飘渺时光的经营方针，叶岚道更清楚，虽然要开赌场和斗技场两个项目，但是最终的目的并没有变，除了圈钱，更多的是成为消息收集的集散地，叶岚道没有点名，可是叶岚道相信以方武琼的聪慧一定会联想到更有利于飘渺时光发展的利好，而方武琼确实没有让叶岚道失望，只看方武琼明亮的眼神，叶岚道就知道只要自己把帝都的坐起来，方武琼会迅速复制到各地。
　　但是方武琼还是不放心突然冒出来的叶岚道，悄悄趁叶岚道不注意，拉着雅妃到一边，“雅妃姐，这个人靠得住吗？没有听萧老板提起过啊。”
　　“应该没问题，当初认识他的时候，我还不认识你们萧老板呢。只是他这一年突然消失了，所以我也把这人忘了，偶尔想着他钱还在我这，以为他回来会要钱走人呢，没想到竟然依旧愿意和我一起经营。”雅妃安慰方武琼道。
　　方武琼不放心的说，“雅妃姐，不是我不信你，萧老板走的时候把整个飘渺时光都交给我打理，我一定不能让飘渺时光发生任何危险。而且你也知道，这一年其实加玛帝国并不是表面这么太平，我怕，这个人是云岚宗的人。”
　　“云岚宗的人？”雅妃一惊，然后摇摇头，“不能，我认识他的时候是在乌坦城，应该和云岚宗没有什么关系。”
　　“好吧，萧老板说她不在的时候，让我有决定不了的事情一切都听你的，我也只是觉得这个人突然出现，所以……”
　　“嗯，我明白。你放心，飘渺时光我也是投入了心血的，虽然你付出的更多，但是我也不会拿飘渺时光去冒险，我最近会一直跟着叶岚道，看看他到底有没有问题。”
　　“其实这个飘渺时光你付出的并不比我们少，名风一直在云岚宗，我又一直在外面各地奔波，这飘渺时光的管理、各个分店的人才培养，都是您在做，要是萧老板回来看到飘渺时光现在发展的这么好，一定特别开心。”
　　“是啊，她那个财迷，看到现在的飘渺时光想必是高兴坏了，唉，也不知道什么时候她才能回来。”雅妃怅然的敲着走廊的栏杆，看着这个飘渺时光的内部装饰，都是出自萧淼的手笔。“对了，你记得提醒名风小心，毕竟飘渺时光是萧淼的这件事不是秘密，云岚宗那群人要是对名风起疑他就危险了。”
　　“我会的，好在名风斗气至今也就是个斗者，而且谁又知道我们飘渺时光其实暗地里在收集天下的消息，他们还以为我们就是贪图他们的钱财呢，加上云岚宗大多还是不知道云山的勾当，就像云韵被软禁，纳兰嫣然逃了的事情，在云岚宗也没有几个人只道。”方武琼说起飘渺时光总是一脸的自豪。
　　雅妃点点头，“不过一切还是要小心为上，你也是，出云帝国可不比加玛帝国，那里毒师横行，你自身修为也不高，我总怕你在外面遇到危险。你们都是萧淼带出来的人，我答应她看着飘渺时光，你们我也有责任看着。”
　　“放心吧雅妃姐，我们会自己小心的。”方武琼看着这个年龄已经不小，却依旧没有成婚的女人，不禁感慨，“可惜萧老板是女的，否则，你做我们的老板娘，我们一定举手赞成。”
　　雅妃脸一红，啐道，“竟胡说，你们跟着萧淼一点好东西没学到。”
　　“雅妃姐，你也在帝都也危险重重，萧家现在虽然被你藏的严密，可是那些魂殿的人都不是普通人，在出云帝国我也遇到过他们几次，为了萧家你也承受了不少压力吧。”方武琼几次回来见到雅妃，都觉得雅妃一次比一次憔悴。
　　雅妃理理自己的长发，嫣然一笑，“没关系，家族那些人都是鼠目寸光，好在海老对萧炎赞誉极高，所以我也好过一些。这些都是她的族人，我说什么都不能见死不救，否则未来她回来，我怎么跟她说。”似乎想起那个在信里一会儿正经一会儿胡闹的小女孩，不由的脸色都变得柔和起来，脸上布满笑意。
　　等方武琼走了，雅妃回到雅阁，叶岚道正埋头写着他的推广计划，见雅妃回来，叶岚道随口说道，“你俩说什么悄悄话呢。”
　　“没什么，他总在外面，叮嘱他注意安全。”雅妃也简单的解释道。
　　“哦。”
　　雅妃寻思了一下道，“你既然自己一个人，还要在帝都一年左右，就不要住客栈了，跟我回米特尔吧。”
　　叶岚道抬头看了一眼雅妃，无所谓的说，“随便，我都行。”
　　雅妃准备了半天的说辞最后都没用上，想来这个叶岚道也是那种无所谓的人，既聪明又冷淡，也算是省了自己的口舌，毕竟对叶岚道不算是知根知底，在这个政治敏感的时刻，也不敢放任叶岚道自已一个人，去了米特尔，自己也算是能掌握他的行踪。
　　不过雅妃从来都未领过男子回家族，她也没料到，叶岚道刚到米特尔家族，就被族长腾山和长老们围攻了。
　　“多大了？”“有家室吗？”“有未婚妻吗？”
　　“喜欢经商啊，太好了，雅妃也喜欢啊。”
　　“哪里人，家里还有什么人，那入赘你怎么看？”
　　“……”
　　雅妃和叶岚道都一脸黑线，年都过完了，怎么还被逼婚啊。

87 | 共同患难
　　“叶岚道，就等你了，快点。”
　　“来了来了。”叶岚道整理了一下衣衫，摇着折扇从房间出来，对现在廊下的雅妃说到。
　　“你说你怎么每次都这么慢。”雅妃不耐烦的说。
　　“你怎么对我就不能有点耐心。”叶岚道觉得自己这身扮相也没有很招人厌恶吧，怎么就这都3个月了，雅妃对自己还防贼一样。
　　雅妃真心没觉得叶岚道哪里好，可是自家的长辈像是看到蜜罐一样，就要把叶岚道当成未来姑爷一样对待，让雅妃觉得生气。“我又不知道你是谁，每次都神神秘秘的。”
　　“可是我对你，对飘渺时光，对米特尔家族可没有坏心思吧”叶岚道要不是打定主意，不说自己萧淼的身份，现在恐怕早坦白了。
　　“哼，谁知道。”雅妃哼了一下，转身出来大院，米特尔家族门外停了一辆马车。
　　叶岚道也不多做说明，跟着雅妃上了马车，这已经是这个月第二次两人一起外出了，用后世的语言形容，就是出差。
　　这几个月米特尔家族各地的拍卖场总有人找茬，让米特尔的族长腾山很生气。雅妃作为代族长，这种事情的处理就需要雅妃出面，可是雅妃不放心让叶岚道在自己的控制外，就让叶岚道跟自己一同出去考察，这反而让米特尔家族的长老们以为雅妃对叶岚道有意思，更加积极主动的撮合叶岚道和雅妃。叶岚道自己也有自己的小心思，她想，如果雅妃喜欢上叶岚道的身份，虽然叶岚道也是萧淼，可是感觉总不太好，但是看到雅妃对自己嫌弃的模样，叶岚道又纠结，觉得雅妃怎么会一点都看不上自己呢。
　　雅妃的修为不行，所以米特尔家族每次在雅妃外出的过程中都会配上一队佣兵保护雅妃的安全。这次上路也一样，途径青山镇，路上竟然遇到了一个重伤的佣兵。
　　“雅妃代族长，我们路上遇到一个重伤的佣兵，似乎被魔兽所伤，我们带他一同上路吧。”佣兵护卫队的队长到马车一侧像雅妃汇报。
　　雅妃点点头，说到“你们照顾他吧。”
　　“是。”
　　“你不怕对方是坏人吗？”叶岚道随口问道。
　　雅妃闭目养神道“哪有那么多坏人。”
　　叶岚道气不过问道，“那你怎么就总觉得我不是好人呢？”
　　雅妃睁开眼，看着叶岚道，“嗯？”
　　“你也不用否认，我知道你是不放心我就在帝都和米特尔，所以出差一定要拽上我。”叶岚道不爽的埋怨到。
　　“……”雅妃默然不语，算是默认。
　　叶岚道也不再多说，也学着雅妃一般闭目养神，又有了半个时辰，突然，“小心，敌袭。”
　　叶岚道和雅妃都被外面的喧闹惊醒，掀开马车的窗帘，只见不知从哪里凭空出现了一群凶恶的佣兵，正围住了雅妃的人。
　　“怎么回事？”雅妃皱眉问向马车附近的佣兵。
　　“我们刚才路上救的那个佣兵是奸细，这些人和他是一伙的，要打劫我们。”
　　“你看，我说那个人有可能是坏人。”叶岚道在一旁表示雅妃早该听自己的。
　　雅妃心下着急，也不和叶岚道斗嘴，“我们胜算如何？”
　　“情况不妙，对方似乎想要把我们一网打尽，所以下手很辣，不留活口。现在很多兄弟都死了。”
　　叶岚道也探头向外面张望，真的是斗争惨烈，虽然自己想隐藏身份和实力，却不能眼睁睁看着无辜的人死去，起身准备走出马车，却被雅妃拽住。
　　“你要干什么？”
　　“救人啊。”
　　“你？”
　　“是。”
　　“小心。”雅妃最终只说了两个字。
　　叶岚道一笑，“好。”
　　出了马车的叶岚道觉得头皮发麻，以为就是在马车中看到的，谁知出来一看，竟然漫山遍野的敌人，腿肚发软，心中暗恨也不知道米特尔得罪了什么人，竟然被如此追杀。
　　硬拼是不行了，能逃几个是几个了。叶岚道打量了一下四处的环境，如今看来，只有山崖下面安全了，可是自己充其量也只能带着雅妃，这些佣兵怎么办？看到佣兵队长在身前，附身跟佣兵队长耳语几句，然后起身带着重佣兵超前冲去。
　　雅妃坐在车里，听见外面喊杀声震天，强打精神安稳的坐在车内，此时也别无他法，毕竟雅妃的实力太弱了。
　　突然雅妃觉得自己乘坐的马车以一种癫狂的状态前奔，惊吓中的雅妃只能死死的攥住车边的木框，稳住身影，不至于被马车颠簸下去。
　　马车的车门被撩开，进来的是身上被染红的叶岚道，也被马车颠簸的左摇右晃的。只见叶岚道伸出一只手“来。”
　　雅妃看着叶岚道一身鲜血，却眼神中镇定沉稳，不由的心安，伸出自己的右手，扶着车框慢慢的站起。
　　“啊-------”被马车又颠簸了一下，雅妃没站稳，超叶岚道跌了过去。
　　“哎呦”被雅妃一撞，叶岚道也一个趔趄，两个人就都到了马车外面，雅妃一看外面的世界，满山遍野的敌人，而自己所乘坐的马车因为奔跑的速度太快，冲乱了敌人的队形，身边只有极少的自己人还在厮杀，其他的都已经看不到了，不知道是不是已经阵亡了。
　　叶岚道抱住雅妃，“搂紧我。”然后展开斗翼超山崖下飞去。
　　“妈的，竟然是斗王，可惜了。撤!”敌方领头的人一挥手，也不管其他剩余的佣兵残余，直接撤了。
　　雅妃紧紧搂住叶岚道，“你是斗王？”然后昏了过去。

88 | 平静山谷
　　抱着雅妃一路飞下山崖，竟然别有一番天地，在山涧的最深处，竟然有一处盆地，盆地内充满能量，叶岚道微微一呼吸，竟然有草药的味道，对比山崖的恶劣环境，此处犹如一个世外桃源，看着已经昏迷的雅妃，叶岚道只能感慨雅妃的实力太弱了。
　　远远望去，盆地中有一处草棚，看样子是有人搭建的，果然飞进发现，这个草棚周围有一股极强的能量罩，让周边的魔兽和其他生物无法靠近，但是自从萧淼打破过云岚宗的护宗大阵，任何能量罩已经不是能阻止叶岚道前进的障碍，随意的一挥手，能量罩就消失了，而一股能量的气息通过叶岚道的左手被吸入体内。
　　轻微的甩甩左手，叶岚道已经对这种吸食习以为常，不在意体内多出来的一股灰色能量，径直抱着雅妃进入草棚，草棚里面各种生活用品一应俱全，打量了一圈，应该是一个女生曾经居住的地方。
　　“喂，雅妃，醒醒！”叶岚道拍拍雅妃的脸。
　　雅妃迷迷糊糊中被叫醒，“嗯——”
　　“你怎么还能吓晕了呢？”叶岚道鄙视的说。
　　雅妃哼了一声，“我是恐高！”
　　“呵呵，原来这样啊。”叶岚道讪讪的笑了笑。“那你现在怎么样了？”
　　“没想到你竟然是斗王。”雅妃略带警惕的打量叶岚道，“你究竟是什么人？”
　　叶岚道拽过一把木椅，“我不是坏人，放心吧，现在不适合跟你细说。”
　　“……”雅妃不置可否。
　　叶岚道手指敲着桌面，“这么不相信我？”
　　雅妃沉思了一下，“不是不信你，而是最近我米特尔是多事之秋，我总要多做防范的。”
　　“哦，那你知道袭击我们的是什么人？”
　　“不太确定，但是应该差不多，请原谅我不能跟你直言。”雅妃觉得米特尔目前最大的敌人就是云岚宗，能这么大手笔的追杀自己，怕是只有云岚宗的人能做到了。
　　叶岚道也无所的摊摊手，“没关系，你不用跟我说太多，但是你要知道，我绝对和那些袭击你的人不是一帮的，否则我不会救你，也不会就你手下的人。”
　　“什么？”雅妃一惊，“他们都还活着？”
　　“不一定都活着，但是我带着他们全力向前冲，又让马车吸引了绝大数敌人的目光，在我们跳下悬崖的时候，已经有绝大多数的佣兵从后方突围逃走了。”叶岚道摇着折扇惬意的说。
　　“难怪我出马车的时候看到周边的佣兵只剩下寥寥数人，当是还以为都已经战死了。”雅妃恍然大悟的说。
　　“所以，我不是敌人吧。”
　　“嗯。”雅妃也觉得这几个月叶岚道的表现不像是敌人。于是雅妃略带歉意的对叶岚道微微一笑。
　　叶岚道看着雅妃的笑容，也回了一个笑容，明亮而自信。
　　“我们现在在哪里？”雅妃看了看周围的环境，不解的问。
　　“一个山谷中的平原，不清楚，要不要出去看看，外面很美。”
　　雅妃笑着点头说好。
　　叶岚道扶着雅妃，慢慢走出草棚，“哇，好漂亮！”雅妃情不自禁的感慨。
　　一望无际的绿色，森次不齐的树木，还有各种不知名的植物与花卉，远处还有清脆的鸟叫声。
　　叶岚道也感慨道，“确实很美，多想就在这么一个平静的山谷中，平静的生活。”
　　“嗯？”雅妃疑惑的转头看向叶岚道。
　　叶岚道反问道，“怎么？像我这么一个喜欢钱的人不适合平静的生活？”
　　雅妃摇摇头，“不是，是曾经有一个人说‘终有一日，我希望在山脚下搭一座茅屋，迎着朝阳听晨露低诉，披着霞光抚渔歌唱晚’。是不是很美好的生活？”最后一句雅妃问叶岚道。
　　叶岚道点点头，“但是这种生活总是两个人比一个人更有趣，你说呢？”
　　雅妃看向叶岚道，觉得叶岚道的眼神中似乎多了一点什么，但是雅妃不想深究。
　　叶岚道伸手想去拉雅妃的手，却被雅妃假装不经意的躲掉了，叶岚道才想起自己此时是叶岚道，不是萧淼。“进去休息一下吧，明天我们回米特尔。”
　　“好。”雅妃转身进了草棚。
　　作为化身为男子的叶岚道，只能蹲在草棚外面，天当房地当床。
　　也渐渐深了，叶岚道略微监视了一下周边的情况，确定没有危险，也闭起眼睛，准备小憩片刻，就在叶岚道似睡非睡的时候，突然叶岚道睁开双眼，离自己不远的地方，竟然有一个身影，在这个夜深人静的荒山野林，着实给叶岚道吓了一跳。
　　“什么人？”叶岚道低声呵斥道。
　　远处的黑影诡异浮现，其全身都是被包裹在黑色斗篷之下，叶岚道无法辨别对方是男是女，凭借精神力的感知，只能确定对方是斗皇巅峰的强者，加玛帝国什么时候多了一个斗皇强者？
　　“你是来追杀我们的？”叶岚道调整气息，一边分散对方注意力。
　　黑影默然的站在远处。
　　“你是这个草屋的主人？”叶岚道开始胡诌起来。
　　黑影身形晃了一下。
　　“啊，你真的是这个草屋的主人！”叶岚道感受到对方情绪的波动。见对方依旧没有言语，只好解释道，“我们被人追杀，路过此处，因为同行的人受到了一点惊吓，所以暂时借用您这休息。”一边说着，一边观察黑影的行动。
　　“滚，不杀你们。”
　　“好好，立即滚。”叶岚道心说，逃命要紧，哪里顾得了被侮辱，于是丝毫不动气的转身进屋去叫雅妃。
　　“雅妃，雅……”叶岚道发现雅妃躺在床上，竟然面色发青，嘴唇发紫，这是，中毒的迹象。
　　抱着雅妃出来，黑影仍然在原地没有动，见叶岚道出来，只是冷冷的说，“快滚！”
　　叶岚道抱着雅妃，怒目而视对方，“是你下的毒？”
　　只见黑影再次摇晃了一下身形，叶岚道明显感受到对方的情绪波动变得很大。
　　“解药拿来。”
　　叶岚道见黑影并不搭理她，却不敢拿雅妃的姓名开玩笑，“解药！”
　　黑影依旧默然不语。
　　叶岚道一边堤防着黑影，一边在右手的掌心凝聚出一滴本源水域中的水滴，并通过自身斗气将其滤化成人体能接受的药量，捏开雅妃的嘴，将水滴轻轻滴入雅妃的口中。黑影就在一旁默默的注视着。
　　一会儿的功夫，雅妃哼哼呀呀的转醒，“嗯？我怎么又在你怀里？”
　　“你醒了！”叶岚道脸上露出欣慰的笑容，“刚才你中毒了。”
　　“啊？”雅妃一惊，随即看到了站在远处的黑影，不由的惊呼，“啊——”
　　黑影此刻开口说话，“你炼药师？”
　　“不是。”
　　“那你怎么会解毒？而且……”黑影突然挥手，“我想看看你的解毒能力如何！”
　　叶岚道只见一股浓郁的灰色烟雾铺天盖地的暴涌而出，一对异常苍白，可却略显修长的手掌中，灰色烟雾急速翻滚，冲着叶岚道和雅妃迎面而来。
　　一股刺鼻的腥味散发在空气中，叶岚道想也没想，左手连挥，望穿秋水五道连射，打散了空气中的灰色烟雾，连弥漫在空气中的毒素都被净化了。
　　“咦？”黑影对于叶岚道能抵挡住并且消灭到自己释放的毒气心下讶然。“竟然有几分本事，那么让我看看你有多大的能耐！”说罢，黑影周身被灰色缠绕，近乎实体的灰色能量源源不断的冲向叶岚道和雅妃。
　　仅凭借望穿秋水已经无法阻挡灰色的斗气的侵蚀，快速凝聚出水球，推出九龙啸天的斗技，却依旧无法阻挡强大的斗皇巅峰强者的袭击。眼见灰色的浓雾越来越近，叶岚道加强了左手能量的输出，而右手突然抓住还未恢复的雅妃，朝一侧草垛狠狠的扔了出去。
　　“萧淼！”雅妃在叶岚道使出望穿秋水的时候发现叶岚道就是萧淼。
　　萧淼听到雅妃的惊呼，回了一个笑脸，全力抵抗黑影的袭击。
　　萧淼的正再次感觉到死神来临的时候，左手突然亮起。比起灰色浓雾，萧淼更具怕左手的间歇性闪烁，因为每次闪烁之后，自己都是痛不欲生的经脉尽断无限循环。但是，很多事情并不一人的意志为转移，比如此刻，萧淼只能无奈的看着自己左手强力的吸食灰色浓雾中的能量。
　　黑影中的人也发现自己输出的能量被萧淼吸食，而萧淼的吸食竟然是无休止的，黑影中的人感受到了威胁，狠狠的一张拍向自己的胸口，阻断了萧淼与自己之间的联系，也顾不上去解决萧淼这个麻烦，一转眼就消失在黑暗中。
　　摔到在草垛上的雅妃跌跌撞撞的跑到萧淼的身边，“萧淼，萧淼！”
　　此刻的萧淼已经进入昏厥，而萧淼体内再次开始经脉尽断的重演，强大的精神力让萧淼保持清醒，清楚的感受每一次的经脉尽断的疼痛，每一次的疼痛都如同尖刀一般狠狠刺入萧淼的大脑，随之而来的是从左手开始的散发寒气，一路冰冻到萧淼的心脉，而此刻的雅妃能感受到的，就是萧淼如同一个冰窖一般，把身下的草坪都已经冻得结冰了。
　　“萧淼，萧淼！”
　　“我除了每次都经脉尽断，貌似还有什么特征来着……”如果萧淼此刻还有精力去思考这些的话。

89 | 雅妃受寒
　　“萧淼，萧淼！”
　　任由雅妃怎么呼唤萧淼，都是徒劳，而萧淼虽然此刻精神是清醒的，却无法感知外界的情况，似乎每次萧淼遭遇这些莫名其妙的事情并没有一定的规律。而这些神秘的事件之后，都是萧淼的左手，于是已经适应了经脉尽断折磨的萧淼没有了第一次的惊恐和第二次彷徨，除了清楚的感知疼痛，大脑一波一波的刺痛外，萧淼已经有第二层思维去思考自己这段时间的遭遇。
　　第一次经脉尽断是什么时候呢，应该是炼药师大会之后，然后晋升成大斗师，第二次是掉下山崖，然后晋升成斗灵；第三次是被紫妍灌了地心淬体乳，然后晋升成斗王。妈呀，不是每次晋升都需要经脉尽断吧，我可不可以选择不晋升……
　　萧淼心中狂野的吐槽，可惜丝毫没有改变体内各种冲击波一般的斗气一次次的震断被修补的破损的各条脉络。“老天，你赢了！”萧淼内心怒吼着彻底的晕了过去。有的时候，晕厥其实是一种幸福。
　　而守着萧淼的雅妃此刻却六神无主的在哭泣，原来女人还是脆弱的，哪怕雅妃觉得自己平时经历各种人情冷暖尔虞我诈，早已心如钢铁般坚硬，可是看到奄奄一息，生死不明的萧淼，雅妃只能无助的哭泣。
　　从来雅妃都不觉得自己的修炼天赋不高是什么严重的事情，而此刻在山谷的盆地中，叫天不应叫地不灵，既无法找来人相助，又不知该从何入手帮助萧淼，雅妃第一次恨自己为什么实力如此的弱。
　　萧淼的体温已经冷到堪比尸体，如果不是萧淼还有呼吸，雅妃当真以为萧淼就这么死了，可是，雅妃觉得萧淼如此也不会活的太久，因为萧淼体内的斗气乱窜而导致乔装的叶岚道的身形已经无法延续，此刻的萧淼早已回到自己真是的面容，苍白的面庞，嘴角微微涔出的鲜血，让雅妃心下乱成一团。
　　捡来一些木材，因为不是火属性，雅妃只能用最原始的方法取火，从来都不做重活的雅妃，顾不上手掌因为钻木取火一遍一遍的磨破的皮肤，也因为从来没有一个人独自面对如此恶劣的环境，雅妃心下惊慌而全身都在发抖。可是雅妃丝毫不放弃的重复的转动手掌，小心的吹着因为摩擦而溅出的火星，试图去引燃木材。
　　即使山谷的深夜寒冷而阴森，即使雅妃满心的慌张，可是雅妃神情中却是从来都没过的坚定，一边钻木取火，一边祈祷萧淼千万不要有事。散乱的发髻，冒着冷汗的额头，和越来越坚定而清晰的内心。
　　“噗——”一簇小火苗终于摇曳着撩动着暗夜，慢慢的引燃了整个火堆。
　　“呼——”雅妃大口的喘着粗气，看看自己两只已经皮开肉绽的手掌，也顾不上疼痛，随意的撕下衣摆把手掌一缠，就扶着萧淼靠近火堆，企图靠火堆的热量温暖萧淼的身体。
　　一个火堆不够，那就再去捡一些木材，雅妃抱着木材摔到，再站起来，身上沾满泥土和草根，身上的衣衫也被树枝刮破，腿上也各种划伤血痕累累，勉强围了一个火圈，雅妃扶着萧淼坐在火圈内，这种热度已经让雅妃有种喘不上气的感觉，可是萧淼的身体依旧冰冷，似乎萧淼的身体根本无法吸收周边的热度。
　　雅妃扶着萧淼，让萧淼的身体依偎在自己的怀里，双手搓着萧淼的面庞，“咦”，雅妃发现在自己的搓动下，萧淼的脸似乎开始有点热度，再去搓搓萧淼的手，胳膊，身体……
　　可是只有被搓动的地方才会略微好转，一离开，就转瞬回到冰冷。来来回回了几次，雅妃累的筋疲力尽，可是并没有全面的好转，怎么办，雅妃拭了拭两鬓的细汗，把萧淼放平在草地上，看了看周边，依旧寂静冷清的山谷，距离天亮还有两个时辰，雅妃解开了自己的衣衫，虽然这里除了昏倒的萧淼没有别人，可是毕竟是荒山野外，雅妃也不禁羞红了脸，心跳也加快了许多，略微有丝丝微风穿过火堆拂过雅妃暴露在空气中的肌肤，惊起了一层颤栗。
　　看着萧淼依旧昏迷，雅妃暗啐了自己一口，拉开萧淼的衣襟，这还是第一次看到萧淼的身体，少女的身体，让雅妃的心跳略微平稳，下意识的吞咽了一下，然后整个人匐进萧淼的怀里，双手绕过萧淼的脖颈，把头埋入萧淼的肩颈，用自己的体温去温暖萧淼。
　　萧淼身上的凉气还是凉到了雅妃，熊前的樱桃被冰凉刺激到，皮肤缩紧，明显感觉到自己熊前的硬点的雅妃再次自己羞红了脸，深吸一口气，咬牙不去乱想，死死的抱住萧淼，唇在萧淼的耳边轻轻的耳语，“小无赖，这是你最喜欢的场景吧，可惜你昏迷不知道，所以，快醒过来吧……”
　　雅妃压在萧淼身上，两具身体没有隔阂的交融在一起，就这么天渐渐的转亮，昏迷中的萧淼觉得自己被一座大山压得喘不过气，拼命的想推翻大山的压制，“扑通”，萧淼费尽力气翻身成功，随着也睁开了双眼，清醒过来，呃，自己怎么袒胸露汝的，呃，身旁也躺着一个袒胸露汝的，哎呀，是雅妃。
　　赶紧扶起雅妃，刚要为雅妃系好衣衫，却突然发现雅妃的异状，正常这种情况下，雅妃应该是要醒了的，可是此时雅妃丝毫没有醒来的意思，再摸雅妃的额头，坏了，萧淼心下大惊，雅妃竟然浑身冰冷。
　　赶紧系好两人的衣衫，猜想到雅妃昨晚估计是用自己的身体取暖自己，可是以前没遇到寒气会传染的啊，带着侥幸去检视雅妃的体内，最后一丝侥幸都没有了，原本雅妃就稀薄的斗气此时已经大部分被寒气冻住。
　　正常寒气是不会传导的，也是因为雅妃之前中了毒，身体还没恢复好，而萧淼又为了解毒喂了雅妃一滴本源水域，结果寒气就这么顺着这一丝的联系注入了雅妃的体内。这下惊慌失措的变成了萧淼，寒气对萧淼并没有致命的威胁，可是对于雅妃，萧淼觉得，分分钟就能把雅妃冻成冰棍。
　　看了一眼周围的已经烧成灰的火堆，因为山谷中寒露浓郁，草地都是湿漉漉的，所以火堆烧到后来就慢慢的熄灭了，看着这些烧的焦炭一般的木材，可以想象雅妃一个弱女子是怎么艰辛的忙碌，在看着雅妃双手简单的包扎，萧淼皱着眉头，心中好似被什么揪住了一般。
　　此刻也无暇去思考那些心中小种子般的感情，唯一能求助的只剩下迦南学院了，希望苏长老会能有办法救雅妃。不再有丝毫逗留，展开斗翼，抱着雅妃直奔迦南学院。
　　拼劲全力的飞行，中间还抓了一只飞行兽做了一天的代步工具，因为萧淼的斗气本身就带着寒气，也不敢贸然向雅妃体内注入能量，好在因为雅妃自身斗气稀薄，让雅妃体内的寒气少了载体，在雅妃体内的扩张速度极慢。只用了三天的时间，萧淼就抵达了迦南学院的外院，也来不及细说，直接飞进内院，也顾不得学院的规矩，只是等萧淼降落到内院的时候，觉得内院的气氛似乎并不对，而且该有的防卫怎么都没有了，而且内院竟然残垣断壁的一片破损的模样，遇到强拆的了吗？
　　强打精神，要不是因为这次在山谷经历了经脉尽断的晋升之路，已经突破斗王的屏障成为斗皇，萧淼怕是也无法这么快赶到迦南学院。距离上次突破成为斗王仅有不到半年的时间，估计是因为在山谷的那个黑影实力比较强，自己吸收了她不少的斗气，让自己一下就晋升到了斗皇，只是这种吸食斗气晋升的路，怎么想都觉得很邪恶，要是自己会控制了这个吸食的过程，那么自己是不是很快就晋升到斗帝了啊，只是这种想法一般都还没来得及细想就被其他事情打断了。
　　喘了几口气，抱着雅妃，强行集中精神，感知到似乎天焚炼气塔方向有很强的气息波动，强忍着大脑中一阵阵的空白，再也没有斗气供萧淼飞行了，走几步，喘几口气，腿脚也开始发软，仅凭意志力坚持着，在看到模模糊糊的人影后，只说了一句，“找苏长老救人——”，就因为透支过度晕了过去。
　　等萧淼醒来已经是第二天的傍晚了，自己躺在十方城原来的房间，床边的椅子上坐着闭目打盹的琥嘉，萧淼揉揉仍旧疼痛的额头，再感受一□□内的斗气，看来只是精神力消耗太多了，自己的身体已经没有大碍，清咳两声，惊醒了琥嘉。
　　“你醒了？”琥嘉疲惫的睁开双眼，眼中布满血丝。
　　萧淼吃惊琥嘉怎么如此情形，“我醒了。你怎么了？还有我带来的那个人怎么样了？”
　　琥嘉揉揉干涩的双眼，“你说雅妃是吧，她在大长老那，放心吧，嫣然跟着呢，她说她照顾。”顿了顿道，“大长老说应该没有生命危险。”
　　“哦，”萧淼点点头，刚才还担心自己昏倒了雅妃怎么办，忘记了纳兰嫣然是认得雅妃的。然后看着琥嘉，疑惑的问，“你，是怎么了？看起来这么疲惫？”
　　琥嘉复杂的看了萧淼一眼，“我跟你说一件事，你一定要稳住。”
　　萧淼皱着眉头，看着琥嘉如此的严肃，心惊不是雅妃怎么了吧，不过不是说没有生命危险吗，朝着琥嘉点点头，“你说。”
　　“萧炎被陨落心炎吞噬了。”
　　“什么？”萧淼大惊，然后问道，“什么时候？”
　　“就在你到之前半个时辰。”琥嘉眼角再次泛起泪花。
　　萧淼瘫坐在床上，心中计算着时间，大脑疼的厉害，很多细节已经想不起来了，只能记得萧炎是被吞噬了，但是并没有死，然后心下放心不少，安慰道，“没事的，萧炎命硬，不会轻易就这么被解决了，相信他，一定会再出现的。”
　　“是吗？”琥嘉面色略微好转，“大长老也说，也许萧炎并没有死，只是，毕竟是异火啊。”
　　“没事的，萧炎就是靠吞噬异火修炼的，只能祈祷萧炎战胜陨落心炎了。”萧淼想着，应该也就一年的时间，萧炎就出来了。
　　“嗯，希望如此了，这次陨落心炎的爆发，还引来了黑域角的人的窥视，否则，萧炎也不至于最后无法逃出，就是因为之前和黑域角的人厮杀消耗了太多，长老们也是一样，差点无法封印陨落心炎，到时整个内院、迦南学院，甚至黑域角都会变成一片焦土。”琥嘉心有余悸的说，看来陨落心炎爆发的时候，确实有一种生灵涂炭的感觉。
　　萧淼起身准备下床，“我先去看看雅妃，然后再去天焚炼气塔看看。”一边穿鞋一边说，“对了，除了萧炎，你们其他人没事吧。”
　　“没事，我们实力又不行，无法参与大战，反而没有受到波及。”琥嘉也起身道，“我带你去大长老那找雅妃和嫣然。”
　　跟着雅妃穿过内院的广场，长老们正带着学员在休整内院，难怪自己一路飞过黑域角、外院、内院没有受到阻拦，竟然是因为大家都忙着对付陨落心炎。
　　“萧淼，你醒了？”纳兰嫣然看到琥嘉和萧淼推门进来，站起来道，“雅妃是怎么了，为什么体内的斗气都被寒气侵占了。”
　　萧淼看着纳兰嫣然也如同琥嘉一样，一脸的憔悴，眼中也是红彤彤的，“你们辛苦了，经历了大战还得照顾我和雅妃。”
　　“好了，别客气了，我们之间就不要这么生疏了。”纳兰嫣然坐回到椅子上，“你还没说雅妃是怎么了。”
　　萧淼就简单的把雅妃的情况说了一下，中间必然是省略取暖的细节，纳兰嫣然点点头，“大长老也说看雅妃体内的寒气像是你的气息，没想到竟然真的是。不过大长老在之前的大战中消耗太大了，他目前只能暂时稳住雅妃的情况，等他略微恢复一下，才能具体来救治雅妃。”
　　“好的，只要没有生命危险就好，辛苦了大长老了。”环顾了一下四周，“那雅妃呢？”
　　“在内堂呢，我就知道你醒了得来找雅妃，所以坐在外面等你，既然你来了，我可不管了，真的有点熬不住了，我得回去休息一下。”纳兰嫣然指指内堂。
　　萧淼点点头，“好，你和琥嘉快回去吧，还有，不要太担心萧炎，我觉得他不会有事的。”然后送走两人，转身进了内堂，看到平静躺在床上的雅妃，萧淼拽过一把木椅，坐在床边，拉起雅妃的手，握在掌心中，静静的看着雅妃的面容。
　　作者有话要说：　　必须要用同音字代替才能不被锁，这个系统检查真的是没有脑子，以后描写要用英文了是吗，吐槽JJ

90 | 雅妃心思
　　“名风，雅妃在迦南学院与我一起，不过此事不要声张，暗地调查袭击雅妃的人是谁，云岚宗的嫌疑最大。另在青山镇的山谷，遇到一个神秘的黑衣人，一身毒功，实力在斗宗左右，小心调查。无需回信。”
　　萧淼把写好的信装进特制的信筒里，由学院负责送信的老师送到萧淼写的一个地址，那是距离迦南学院最近的飘渺时光，再由飘渺时光内部的秘密消息传递模式传给名风。萧淼算着，应该距离云岚宗被覆灭不远了。
　　雅妃在迦南学院诸位长老的联手救治下，恢复的很好，似乎之前体内被冰冻只是因为萧淼的寒气外泄，偶尔雅妃会觉得有些头疼，脑海中总是一阵阵的眩晕，不过雅妃也没有太在意，也许是之前太累了，总没有休息好导致的，所以雅妃也没有跟任何人说起。
　　萧淼带着雅妃住进十方城，薰儿的房间萧淼没有让雅妃去住，而是让雅妃住在客房，虽然距离萧淼的房间有点远，但是琥嘉等人对萧淼的决定暗自点头，要知道作为专一的代表性人物琥嘉在看到萧淼带了一个风情万种的女人来内院，心中并不是很爽，也许在琥嘉看来，薰儿对萧淼的无微不至，萧淼现在在薰儿回古族就和别的女人厮混在一起，那是出轨。
　　纳兰嫣然和雅妃认识的时间最久，不过对于雅妃的了解也仅限于雅妃在众人口中的形象。一个混迹在商场的女人，每天周游在形形色色的男人之间，媚眼如丝，所以纳兰嫣然和雅妃一直都不亲近，就是因为纳兰嫣然如果是一朵莲花，那么雅妃就是一朵玫瑰，两种花虽美，却不类似。
　　雅妃来了迦南学院后就隐去了市侩的气息，可是由于社会上混的久了，总是和学生们格格不入，就像琥嘉是学生中最魅惑的，可是琥嘉的魅惑在于性格上的肆无忌惮，而雅妃的魅惑在于骨子里的柔骨娇眉，一个你想和她交往，一个你想和她上床。
　　这也是雅妃不得十方城其他几个人喜欢的原因，萧淼能感受到自己的伙伴们的隐隐的敌意，虽然是因为薰儿的存在而产生的情绪，可是萧淼却并不喜欢这样，可是也没办法多说，好在雅妃是经历过各种场合的人，对于这些把情绪都表现在脸上的小孩子，反而不在意。
　　“她们没有恶意，只是突然你的出现让她们不习惯罢了。”萧淼在一个午后带着雅妃在内院散步，解释着琥嘉等人的态度。
　　雅妃笑着摇摇头，“没关系，像她们这些人是不太会喜欢我这样的。”
　　“你这样很好啊。”萧淼并不觉得雅妃哪里有错，因为萧淼知道雅妃是那么的洁身自好。
　　雅妃欣赏着内院的风景，不以为意的说，“哪里好，在加玛帝国我的名声就是狐狸精，多少有钱人家的夫人来拍卖场找茬，要不是米特尔家族的背景，我可是早被浸猪笼了。”
　　“哼！”萧淼怒哼道，“谁敢，还不是那群猪脑子的男人心怀不轨。”
　　“我都不生气，你气愤什么。”雅妃接着捂嘴一乐，“能让我生气的啊，也就只有你了。”
　　“呃——，我哪里惹你生气了？”萧淼缩缩脖子。
　　雅妃眼神一挑，“是吗？不知道谁闯进我的房间，对我动手动脚，还尽说一些混帐话。”
　　“……”萧淼假装不是自己。
　　“不要装傻了，又没有跟你算旧帐，而且，就算我想算，我也打不过你，”愤愤不平的道，“还不能让家族知道，如果你要是个男的，哼，你以为你还能在这里这么逍遥嘛？”
　　萧淼嘿嘿一笑，然后说道，“那我化身叶岚道的时候，我看你对叶岚道态度也挺好的。”
　　雅妃点了点萧淼的额头，“你还好意思说，装神弄鬼的。”
　　“那你说说嘛，你对叶岚道的态度是什么？”萧淼好奇的问。
　　雅妃回忆了一下道，“最开始觉得叶岚道很神秘，是个炼药师，还能甩掉我派的人。后来又被叶岚道的各种五花八门的经商理念和建议搞的云里雾里的，”雅妃白了萧淼一眼，“你说你的脑袋里怎么那么多稀奇古怪的想法。”
　　萧淼就是傻笑。
　　雅妃接着说，“后来在帝都，你要开飘渺时光，因为你在路上那样对我，我就觉得生气，被一个比自己小的黄毛丫头占了便宜还有口难言，就想看你笑话，结果，”雅妃掐了萧淼一下，害的萧淼跳着躲开，“结果还是被你连续骗的晕头转向，你说我当时怎么就被猪油蒙了心，没发现你就是叶岚道。”
　　萧淼扮个鬼脸，“因为我聪明，你笨啊。”
　　“是啊是啊，我笨，又出力又上心的，结果被你赚了两分钱。”雅妃觉得自己在经商上被萧淼连续碾压智商，真是不忿。“后来，你们去了迦南帝国，叶岚道也就再也没出现过，等再出现就是最近了。”
　　“说实话，”萧淼靠近雅妃，注视着雅妃的眼，“你有没有喜欢叶岚道。”
　　雅妃点点头，“最开始确实对叶岚道有点好感，因为在经商上能胜过我的不多，所以，我觉得与其找一个一门心思修炼的，不如找一个志同道合的，何况，叶岚道长得不错，还是炼药师。”
　　“哦，是挺配的，要是……”萧淼有点低落。
　　“要是什么？”雅妃好笑的问。
　　萧淼眯起眼睛，“没什么。”只是萧淼心中想，要是真的有一个类似叶岚道的真的男人出现，是不是……
　　雅妃抬起手，抚摸着萧淼的耳鬓，又轻轻的捏着萧淼的耳垂，“只是，我心中总觉得对叶岚道有点排斥，而且，每次想如果和叶岚道有未来的时候，一个小无赖的身影总是跳出来，打乱了我的思绪。”
　　萧淼吃惊的抬头看着雅妃，“你……”
　　“嘘——”雅妃伸出一个手指按住萧淼的唇，“我现在只想帮你打理好飘渺时光，其他的都不想想。”
　　“为什么？”萧淼伸手抓住按在自己唇上的雅妃的手，攥在手心。
　　雅妃任由萧淼抓着自己的手，只是伸出手指，指了指萧淼的心，“你这里到底住着谁，你想清楚再决定。”
　　“我——”萧淼一时哑然无语。
　　是自己先招惹雅妃的，只是在自己招惹雅妃的时候，自己是决定和薰儿保持距离的，可是两小无猜在萧家的时候，萧淼还能控制自己的感情，可是当经历了各种事情来到迦南学院，萧淼已经忘了最初的决定，或者说，萧淼也动了感情，毕竟朝夕相处，而自己还在神志不清的时候对薰儿做了过分的事情，当然后来也是萧淼忍不住了。
　　那么自己心里，到底住了谁，还是两个都住在里面。
　　假如雅妃和薰儿同时掉到水里，自己会先救谁？
　　这个问题他妈是谁发明的，真是一针见血。
　　“不要逼自己。”雅妃抱住了萧淼，“其实，我想薰儿的身份不一般吧，无论从哪方面说，都是薰儿更配你，而我，也只是想帮你打理好飘渺时光而已。”
　　“雅妃！”
　　“嗯？”
　　“我是不是很烂，招惹了你却又没办法对你许下承诺，承诺了薰儿，却又不想招惹她可是却还是没有忍住，我，其实和那些猪脑子的男人一样吧。”萧淼懊恼的说，这个时候，萧淼就像一个犯错的孩子。
　　雅妃没有松开抱着萧淼的手臂，把头搭在萧淼的肩膀，“感情的事情很难说的。就像我明明知道你心中有薰儿，又告诉自己其实自己应该拒绝你或者和你保持距离，却依旧赖在你身边不想走，尤其在这个时候，薰儿不在的时候，所以，我是不是也很坏，你的那些朋友不喜欢我是对的。”
　　萧淼收紧搂着雅妃的手臂，“不要这么说自己，要错也是我的错。”
　　“我不是想趁虚而入，我只是想陪在你身边，无所谓身份。”雅妃轻轻的说。
　　萧淼几次张嘴，却还是没有说出什么甜言蜜语，因为，萧淼不想再做空头支票的承诺，美人恩重，自己能做的，只有让她们任何一个都不要因为自己伤心。只是，感情这种东西，如何会不伤心。
　　只要有心动，就会有心痛。唉，告诫各位看官，请对爱自己的人一心一意。

91 | 四季五行
　　休息了几天，雅妃恢复的很好，萧淼也顺利的把实力稳定在二星斗皇，这种晋升的速度真是别人望尘莫及，可是萧淼所经历的非人般折磨的痛苦，是别人无法想象的。
　　“苏长老，我想试试能不能进入天焚炼气塔底层。”萧淼坐在苏长老的办公室说道。
　　“你要下塔底？”
　　“是，我相信萧炎不会死，我想试试能不能进入，或者探测一下。”萧淼点头道。
　　苏长老摇头，“不行，已经一个萧炎出事了，我不能让你冒险。”
　　“没事的长老，我现在怎么说也是斗皇，而且你也知道，我的水属性对异火免疫，所以异火对我没有危险的。”萧淼解释道。
　　苏长老还是摇头，“不行，没有十足的把握，我不会同意的。”
　　萧淼挠挠头，退而求其次道，“要不我不进入塔底，我在封印外面用精神力试试看，至少你也想知道萧炎是不是还活着吧。”
　　“这……”苏长老犹豫了一会儿，“好，我陪你在封印外面尝试一下，如果有什么不妥，千万不要犹豫，立即撤。”
　　“好的。”萧淼也不想拿自己的生命开玩笑，只是明知道萧炎或者在塔底，任由他在里面，自己不管不顾，怎么也说不过去。
　　只是萧淼高估了自己的精神力，也低估了苏长老集内院众长老之力的封印，萧淼根本没办法让精神力进入封印，只要无功而返。
　　“萧炎知道你这么为他，也会欣慰的。”苏长老见萧淼垂头丧气，安慰到。
　　萧淼叹口气，“只好祈祷他逢凶化吉了。”
　　苏长老点点头，继而说，“你的那个族兄萧厉在黑域角要为萧炎报仇，而黑域角这次竟然敢闯内院争夺陨落心炎，我也决不善罢甘休，我打算派吴昊、林焱、林修崖、柳擎等人去黑域角助萧厉一臂之力，你如今实力是内院学员中最高的，不如也跟着一起去吧。”
　　萧淼想了想，点头说好。回到十方城，问清楚吴昊等人已经去了外院，就跟琥嘉和纳兰嫣然说了自己也要去黑域角的事，就带着雅妃一起去了外院。
　　本来萧淼是不想带着雅妃的，可是把雅妃自己留在十方城萧淼又怕雅妃寂寞，而雅妃也不想离开萧淼，萧淼想，反正自己如今实力已经不弱了，难道连自己的女人都保护不了嘛，也不再纠结，就带上了雅妃。悟空也想跟着去，但是被萧淼留在了内院，毕竟悟空现在的战斗力也是堪比斗皇，内院还是多事之秋，再有黑域角的人杀来，不至于内院的强者都不在，所以紫妍和悟空此时就是内院的两大震院神兽。
　　汇合了吴昊等人，萧淼带着雅妃夹杂在浩浩荡荡的队伍里，赶赴黑域角去找萧厉。路上，萧淼看着一队服装整齐的内院学员不禁好奇的问，“那些人怎么感觉和别人不太一样。”
　　林焱无语的看着萧淼，“我说你这十方城的人真是什么都不了解，那是黄土旗的人。”
　　“啥？”萧淼第一次听说黄土旗，这是什么东西。
　　“吴昊，”林焱拽过吴昊，“你给你们这个十方城的人介绍介绍黄土旗。”
　　萧淼无奈的看着吴昊，“不会说是我们十方城的人吧。”
　　吴昊拍拍林焱的肩膀，“这是萧淼离开后才组建的，她不知道也是情理之中，这段时间大家又都忙，就也没来得及跟她说，”转过头对萧淼道，“正好趁赶路的时间，把这阶段十方城的变化跟你说一下。”
　　“我们这是不是壮大的太快了？”萧淼看着那一对不少于20人的队伍，吃惊的说。
　　“那是以执法队为基础组建的。”吴昊解释道，“因为又一批新生进入内院，慕名十方城的人越来越多，琥嘉就索性把新进的新生也吸纳进了十方城，但是人多就不好管理，所以之前曾经提及的五行旗和四季阁就慢慢的形成了雏形。”
　　“五行旗是薰儿、纳兰嫣然、你、萧炎和我掌管，分别是金木水火土五行，正好映衬了我们五个人的属性，我以外院执法队为基础选拔了20人，成为黄土旗的人，萧炎以萧厉在黑域角吸纳的人为基础，任命萧厉为赤火旗旗主，所以现在萧厉的赤火旗在黑域角可是很有名的。”
　　“哦，竟然如此，那么纳兰嫣然呢？”
　　“嫣然总忙着帮琥嘉处理十方城的事物，还得抓紧修炼，所以她的蓝木旗没有人。”
　　“我和薰儿的分别是什么旗？”
　　吴昊推了萧淼一把，“自己的旗当然自己起名字了，你是要懒死啊。”
　　“呃……”萧淼糯糯的说，“我看你们起的很对称，以为是统一的。”
　　“你的不如叫‘青水旗’？”雅妃在一旁插嘴道。
　　萧淼重复了几遍，觉得不错，“好啊，那我的就叫青水旗。”
　　吴昊泼冷水道，“你起了名字也没有用，因为你下面没有人。”
　　萧淼张口结舌，最后认栽，好吧，自己没有队伍，真是郁闷了。“那四季堂怎么分的？”
　　“四季堂是春夏秋冬，分别是巨木的逢春堂，是纳兰嫣然帮他起的，取自‘枯木逢春’。”
　　“呃——”萧淼尴尬不已，“纳兰嫣然是，是怎么想的！”
　　吴昊疑惑的说，“挺好的啊，因为巨木断了一条臂膀，纳兰嫣然是寓意他会再生新枝，必有后福的意思。”
　　萧淼更尴尬了，原来自己想歪了，罪过罪过。
　　吴昊接着说，“陆牧的是酷夏堂，凌风的是扫秋堂，冷冰儿是雪冬堂。”
　　“都是好名字，十方城可以开学堂了。”萧淼砸吧砸吧嘴道。
　　“不过他们也没用，下面都没有人。新进的新生虽然大家有心收编，可是由于实力都太弱了，只能都是十方城的外城成员，未来有潜质的和特殊才能及贡献的才能进入内城，再成为五行旗或四季堂的人。”
　　“好吧，”萧淼耸耸肩，“我真的觉得琥嘉要争霸天下了。”
　　再次见到萧厉，萧淼和萧厉简单的叙旧后，几个战争贩子在吴昊为首的带领下，开启了对黑域角的报复，首当其冲的就是药皇韩枫组建的黑盟，萧厉似乎在黑域角也有了奇遇，实力直达斗王巅峰，是这里面除了萧淼实力最强的。
　　由于迦南学院的报复血腥而狠辣，许多黑域角其他势力都默默的做了缩头乌龟，毕竟这么多年黑域角和迦南学院之间其实保持着一种微妙的平衡关系，这次韩枫为了抢夺陨落心炎打破了两者不成为的规矩，这种殃及池鱼的报复，许多老牌势力都不想参与，于是除了韩枫，竟然没有什么实力更强的强者，让萧淼和萧厉吴昊等人一路势如破竹，可惜最后韩枫见情势不好溜掉了，让大家错失了杀死韩枫的机会。
　　血洗了黑盟，萧厉的赤火旗在黑域角隐隐成了第一的势力，当然不算那些老怪物级别的隐藏在深山中的强者。而萧厉不想黑域角依旧是杀人越货的混乱三角区，所以许多滥杀无辜的势力都得到了震慑，虽然大家做事依旧心狠手辣，可是慢慢变得有了原则和底线，不再是肆意妄为的暗黑地界。
　　而就在黑域角慢慢开始有了约定俗成的规矩后，一家叫飘渺时光的店在黑域角的中心地带开业了。
　　“萧老板，雅妃姐！”
　　“方武琼，你怎么跑来黑域角了？”
　　“名风传信给我，告诉我雅妃姐遭遇袭击，我立即从出云启程往回赶，却又通知我说雅妃姐在迦南学院。我还是不放心，所以就来看看是不是真的。”方武琼再次见到萧淼兴奋异常，把这段时间飘渺时光取得的成果向萧淼汇报着。
　　“你自己来黑域角也是危险，安全第一。”萧淼知道自己这两个得意的手下，修炼的天赋都不高，生怕方武琼这种冒冒失失的，一旦以后在别的地方遇到危险丧命，自己真的是要后悔不已。
　　方武琼指指跟着自己一起来的伙计，“萧老板放心吧，我自己虽然实力不够，但是已经网罗了很多实力强的效命飘渺时光呢。”
　　“嗯？飘渺时光不能给他们什么好处吧。”萧淼察觉到这个伙计至少是斗皇级别，而且比自己的实力高出不少。
　　方武琼解释道，“总是有很多人有很多解决不了的心愿，需要消息和收集信息，很多信息都是通过金钱交易的，但是遇到身世或者有更多难言之隐的人，我会给予各种便利条件，并帮助他们打探消息，从而招揽他们为飘渺时光效命。”
　　萧淼心中大赞，真是做情报员的好手，不过还是心有疑虑，“都靠谱吗？”
　　方武琼点点头，“有些可能不是很靠谱，那么我不会让他们知道太多核心的内容，像这次跟我来的，是在出云帝国，我帮他报了全家的血海深仇，所以没问题。”
　　“行，我信你，你好好干，我授权你可以在我不在的时候，全权管理飘渺时光，无需请示。”萧淼拍拍方武琼的肩膀，欣喜道。
　　方武琼倍感荣幸，“放心吧，萧老板，我一定把飘渺时光经营好。而且这次来黑域角，本来以为开店需要经历一些波折，没想到，您在黑域角还有这么强大的友军，省去了不少功夫。”
　　萧淼指着萧厉，“跟他不用客气，第一他是我的族兄，第二他是我们十方城赤火旗的旗主，怎么算都是一家人。”
　　“什么十方城、赤火旗？”方武琼听的一头雾水。
　　萧淼简单的给他解释了一下，方武琼沉思了一会儿道，“既然五行旗中您的青水旗没有班底，不如就已飘渺时光为基础？”
　　“对呀，”萧淼一拍脑袋，“方武琼，你就是青水旗的旗主了，等有时间给你介绍十方城的其他人认识，这样我的青水旗也有人了，哈哈。”
　　“什么事让你这么高兴？”吴昊处理好其他事情来飘渺时光找萧淼。
　　萧淼把自己的青水旗和方武琼说给吴昊听，吴昊点点头，“这样正好，你的青水旗也组建起来了，如今只差薰儿的和纳兰嫣然的了。”
　　萧淼摸摸下巴，“我觉得薰儿我们就不用担心了，薰儿的家族是什么实力你也是见识到了的，薰儿随便拉出几个族人组成的队伍就强过我们任何一个人。”
　　“说的也是，如此看来，我们十方城，真的是要争霸天下了啊。”吴昊哈哈笑着说。
　　果然解决了黑域角的麻烦，大家都心情愉悦了很多，而且几个人的笑谈未来也是真的实现了，让后来几人坐着闲聊起当年情形时都摇头苦笑，谁想着当初的戏言真的成真了。
　　作者有话要说：　　我在大家心中真的是后妈，你们觉得我是要把可能成为女主的都写死是嘛。。。

92 | 地底世界
　　黑域角的事情顺利解决，飘渺时光黑域角店也步入了正轨，作为黑域角中十方城分舵赤火旗照拂的地点，开始进行黑市拍卖和消息集散，也算是变相的掌控了黑域角。
　　琥嘉等人也把十方城管理的井井有条，也有大把的时间去修炼，只有萧淼整天无所事事，除了享受这难得平静，就是隔三差五的去天焚炼气塔探视一下里面的情况，不过都是无功而返，让萧淼也是很郁闷。就这么过了两个月，终于在萧淼也算勤奋的修炼下晋成三星斗皇后，精神力可以略微深入到封印中，可是却无法久留。
　　又过了两个月，这期间萧淼每每有空就去天焚炼气塔地下去探视，也算是修炼的一种途径，萧淼的精神力飞快的提升。有一天，萧淼正在十方城晒着太阳，和雅妃聊着闲嗑，突然感觉从天焚炼气塔方向传来了一种特殊的波动，这种波动让萧淼的左手觉得微微发麻，这是第一次有这种感觉，萧淼决定立即去练气塔察看，嘱咐雅妃在十方城注意安全，就飞奔到了天焚炼气塔底层，却在底层碰见了紫妍。
　　“你怎么来了？”萧淼好奇的问。
　　紫妍摇摇头，“我刚才觉得有什么东西在召唤我。”
　　“召唤你？”萧淼看着封印，“难道是萧炎？”
　　“不是，是血脉上的召唤。”紫妍神色复杂的说，“难道我的亲人或者族人在塔底？”
　　“不会的，你别瞎想，迦南学院不会做扣留人的事。”萧淼拍拍紫妍，“可惜我进不去封印，否则能帮你看看里面的情形。”
　　紫妍盯着封印看了很久，转头问萧淼，“你的水不怕异火？”
　　“嗯，怎么了？”萧淼好奇的问。
　　紫妍指着封印，“我能带你进去，但是我无法承受异火的吞噬，如果你有办法让咱俩抵抗住异火的热度，我就能带你进去。”
　　“你？”
　　“我不受任何能量限制，无视结界。”紫妍解释道。
　　萧淼恍然，“好吧，果然魔兽的体质有好处。”
　　“不是左右魔兽都有，只有我，你的那只臭猴子就不行。”紫妍不满萧淼对她的能力不屑一顾。
　　萧淼敷衍的点头，“好，你最厉害。来吧，我释放水能量，能包裹住我们两个。”说罢，在两人的体外形成了一个晶莹剔透的水球，在紫妍的牵引下，萧淼和紫妍连同水球一起没入了封印之中。
　　走过了一条充满狂躁能量的红色通过，赤红的世界，死气沉沉，除了岩浆流动时发出的声响之外，没有任何声音，如果不是萧淼一直提醒自己这是天焚炼气塔她底，她都以为自己去了另外的世界，再看看走在前面的紫妍，也是小脸严肃的没有一点笑容。
　　透过岩浆的世界，看不到任何其他的东西，似乎这封印里面就是无限的岩浆，如果真的是这样的话，那么萧炎岂不是死定了。不知道走了多长时间，隐隐约约的，萧淼觉得前方似乎有一点点白光和青光闪烁，于是指着闪烁的方向，让紫妍加快步伐。
　　仍旧走了许久，却丝毫不见靠近闪烁的地方，让萧淼和紫妍有种泄气的感觉，难道是两个人在这个地方呆久了出现幻觉了，而且随着时间的消耗，萧淼的水球屏障开始慢慢缩小，萧淼要减少消耗，防止两个人被困在里面，白白的被岩浆吞没了。
　　而距离萧淼和紫妍还有不远的距离就是一处没有岩浆的世界，只是这个世界里面也不太平。之所以萧淼和紫妍能够在进入了这么长时间还没有被吞噬或者袭击，那是因为此时的陨落心炎已经在萧炎的体内，不过岩浆还没有消失代表着萧炎还没有完全炼化陨落心炎。
　　所以没有实现异火融合的萧炎正盘腿坐在地上，集中精神的与体内的陨落心炎做斗争，这个时候的萧炎需要安静，不能被打扰，否则就会反过来被陨落心炎吞噬，轻则走火入魔，重则灵魂被磨灭。
　　可是偏偏在这个关键时刻，美杜莎爆发了，倒不是说美杜莎要杀了萧炎，而是美杜莎在陨落心炎的炙烤下，实现了自己灵魂和七彩吞天蟒灵魂的融合，此时的美杜莎体内真真正正的只有一个灵魂了。只是美杜莎这个灵魂融合有一个极大的后遗症，就是癫狂。
　　蛇性属淫，所以蛇才代表妖媚，融合了七彩吞天蟒的美杜莎此时银性大发，感觉体内各种邪气冲击这理智，让美杜莎分分钟要强上这个地底世界里面唯一的生物，也是唯一的男人。但是蛇也有性格，比如美杜莎就是一个对自我要求严格，不屑于□□之事的三好蛇，让她就这么把身子给了萧炎，美杜莎说什么也不愿意，仅剩的理智让美杜莎不停的捶打自己，可是她还是一步一步的走向萧炎，而每走近一步，身上的衣服就脱掉一件，估计再有两步，美杜莎就解放身体了。
　　而萧炎此时一点都不喜欢这个艳遇，自己正处在与陨落心炎体内交战的时候，此时被打扰，自己就死定了，眼神小心的瞄着一步步的靠近自己的美杜莎心中大恨，暗寻，自己好不容易熬过了陨落心炎的炙烤，拼着经脉重塑，体内体外十级烧伤，才把陨落心炎吸入体内，眼看就要成功了，自己的焚决进化，却遇到这么乌龙的事，“我不要牡丹花下死啊！”
　　“哇，终于进来了，呃，怎么回事！”就在萧炎千钧一发的时候，萧淼和紫妍终于穿过了聊无生气的岩浆世界。看到的就是美杜莎脱光了衣服要推倒萧炎。
　　萧淼条件反射的一指望穿秋水击退美杜莎，有点弄不清楚情况，看看紫妍，紫妍也被眼前的情形吓一跳，自己还小，不到看□□的年纪，□□啊。
　　萧淼查看了一下萧炎的情形，知道萧炎此时是最危险的时候，赶紧伸手做了一个能量罩，扣住了萧炎，同时也阻隔了萧炎的视线，毕竟让一个血气方刚的男生看着一个妖娆的女人赤身裸体，怕是精神也会无法集中，这样走火入魔也是太亏了。
　　而美杜莎的神志已经模糊，因为萧淼的望穿秋水击退了自己，美杜莎下意识的冲向萧淼，看来推倒的对象从萧炎转向萧淼了，吓得萧淼脚下缥缈轻旋开启，躲开了美杜莎的魔掌，然后把紫妍往前一推。
　　“我是不能再收女人了，读者们不买账，作者又是后妈，快，只有你上了！”
　　紫妍大翻白眼的被萧淼推进了美杜莎的怀抱。

93 | 紫妍威武
　　紫妍要不是本身的血脉压制美杜莎，此时已经被推到了，愤怒的紫妍推开美杜莎，跳着脚蹦到一旁，大怒的指着萧淼骂道，“你个没有节操的人，我还没成年呢。”
　　“拉倒把，你活的年限比我可长多了，按照人类计算，你都是老妖怪了。”
　　紫妍愤愤不平的说，“可是我是魔兽啊。”
　　“谁管你，”朝美杜莎一扬头，“你看，那也是一头魔兽，你俩正好搭配。”
　　“这是谁啊？”紫妍看着神情狰狞的美杜莎，以及□□的火爆的身材。
　　萧淼这才想起来，紫妍这是第一次见美杜莎，赶紧把美杜莎的身世解释了一下，然后舔了一下干涩的嘴唇，“你觉得怎么样。”
　　“什么怎么样，我怎么可能为了救这个疯女人，把自己搭进去。”紫妍愤愤不平的说。
　　萧淼看美杜莎貌似要不行了，再不发泄估计要爆体而亡了，萧淼觉得自己真是好人，于是拉过紫妍，指着美杜莎，“你儍啊，谁让你把自己打进去，你就把她吃了不就行了。”
　　“嗯？”
　　“……”萧淼谆谆教导的给紫妍在地底世界给她上了她出生以来第一堂生理课，萧淼告诉紫妍如何吃掉眼前的这个女人，然后，紫妍眼睛亮了。
　　“这样可以？”
　　“当然。”
　　“那她清醒了怎么办？”
　　“都是你的人了，害怕什么。”
　　“可以考虑！”
　　“那块上吧！”
　　萧淼再次把紫妍推到美杜莎怀里，只是这次紫妍有了防备，凭借她自己高阶魔兽的血脉威压，震慑的美杜莎实力大打折扣，加上又因为灵魂融合消耗过多，于是，紫妍成功的推到了美杜莎。
　　作为有人品，有底线的新时代好青年，萧淼决定不在这欣赏真人版的春宫秀，正打算把自己也封闭起来，突然觉得自己的左手掌心一冷，似乎从岩浆的深处还有什么在吸引着自己，既然自己是不能呆在这里，不如下去看看这个岩浆到底是什么情况。
　　想罢，也不理紫妍和美杜莎，用水能量包裹住自己，朝吸引自己的地下更深层的地方探索去了。
　　越往下深入，萧淼的消耗越大，甚至有一种岩浆要攻破自己的水能量吞噬掉自己的感觉，只是，萧淼的左手的冷度越来越强，似乎自己要被冻住了，想到此处，萧淼有点担心，一旦自己在这个岩浆世界里被左手搞到神经错乱，怕是真的要死在这里了，而且计算了一下时间，自己竟然下来了有半个时辰，果断的决定不去被好奇心驱使去探查下面有什么，直接返回。
　　返回的速度比深入的速度快了很多，快速返回到紫妍等人呆的空间，刚要进入，就听见里面传来厮打的声音，这是怎么了，难道口味这么重……
　　萧淼探出脑袋进入，看到美杜莎追着紫妍在打，只是很明显美杜莎的实力此时并不是她真正的水平，而且整个人也憔悴很多，虽然此时美杜莎已经穿上了衣衫，等等，穿了衣衫，就说明美杜莎的狂躁症解决了。
　　紫妍看到露出脑袋的萧淼，大喜道，“你快来救我，这个女人疯了！”
　　萧淼看到美杜莎也有点头疼，不过也不能放任紫妍不管，只好拦在两者之间，讪笑的看着美杜莎，“那个，我们又见面，看样子，你已经获得了身体的主权了吧。”萧淼套近乎的说道。
　　果然美杜莎并不领情，“少套近乎。”
　　萧淼假装和事佬道，“哎呀，您看您取得了身体的主权也算是有紫妍的协助，既然如此，也就算了吧，何况她也是个小女孩，也不算对你——”
　　“闭嘴！”美杜莎突然红了脸，然后怒喝道，“本王的事，轮不到你插手。”
　　萧淼头疼的看着美杜莎，“怎么说她也是我带来的，我就不能看你对她动手。”看了一眼美杜莎的脸色，“再说，你们魔兽应该不计较这些的吧。”
　　“萧淼，你以为你能阻拦我，本王融合了七彩吞天蟒的灵魂，如今已经是斗尊的实力了，就你一个小小的斗皇，你不要太看重自己。”
　　萧淼赶紧摆手，“不敢不敢，我可没有看重自己，只是，女王大人，你如今的状态别说斗尊了，连斗王的实力都没有，你觉得我会怕你，我现在分分钟灭掉你。”
　　“哼，那试试！”美杜莎丝毫不退让。
　　萧淼也抬起右手，凝聚成水球，就听见紫妍在身后小声的说，“别伤了她。”萧淼一皱眉，不过萧淼确实觉得美杜莎也不算是坏人，在看看美杜莎的情况，完全是虚张声势，奇怪，怎么美杜莎晋级后会这么虚弱，不禁问道，“你为什么会这么虚弱，刚才见你可比现在强多了。”
　　“……”美杜莎一脸猪肝色，一阵紫，一阵黑，让萧淼不明白，自己问个问题能把美杜莎的脸问成七彩吞天蟒的皮肤色也是厉害了。
　　刚要继续追问，就听见紫妍在身后小声的说，“做了太多次。”
　　萧淼不解的回头，“什么做了太多次？”然后大惊失色的看了看紫妍，又看了看美杜莎，“做了太多次！”
　　紫妍不好意思的点点头，美杜莎一脸怒容，还略微带着羞涩。
　　萧淼觉得自己被打败了，“怎么会……”
　　紫妍弱弱的说，“我觉得很喜欢啊。”
　　“喜欢也不能很多次啊，”萧淼这才明白为什么美杜莎看着很憔悴，再仔细一看，果然，两腿都在打颤，看来真的是很多次。“几次啊？”
　　“记不清了，十来次总是有的吧！”
　　“十来次！”萧淼大声的惊呼，然后赶紧缩缩脖子，看向美杜莎，堤防着美杜莎暴怒，然后有点生气的对紫妍说，“你，我不是告诉你，那个……”
　　紫妍难为情的说，“她也很享受啊，我以为她也喜欢，正好我们两个都喜欢，那就，一直继续呗。”
　　“……”萧淼无语了。
　　紫妍继续道，“直到她哭着晕过去了，我才停，然后她醒了就开始追杀我。”
　　萧淼目瞪口呆的看着美杜莎，然后把身形让开，对美杜莎说，“我能理解你的愤怒，竟然把你做晕了，你继续追杀她吧，我不管了。”
　　只是此时三个人把话都说到这个份上了，美杜莎还怎么追杀紫妍，何况刚才的追杀也就是怒火攻心，以自己目前的实力，就像萧淼说的，连斗王都对付不了，这个紫妍也是斗皇级别了，刚才，应该也是让着自己的吧，而且，她的血脉威压对自己的影响很大，是什么种族才能强过自己呢。
　　紫妍明白萧淼现在是给自己台阶下，这也不能怪自己，自己也是第一次接触这个东西，真的很喜欢那种巅峰的感受，就多做了几次，谁想到这个女人明明是开心的，舒服的，最后却晕厥了。
　　唉，认个错，哄哄吧，紫妍想着走上前，本想震慑一下美杜莎，释放出血脉的能量，结果本来就已经体力透支的美杜莎之前强打精神追杀紫妍，已经又浪费了许多体力，两腿抖得不像样子，强忍着才站住不至于出洋相，结果紫妍的血脉之力一释放，美杜莎直接两腿一软的摔倒了，好在紫妍眼疾手快，一个箭步保住美杜莎，让美杜莎依偎在自己的怀里。
　　“我会对你负责的！”紫妍霸气的说。
　　美杜莎暗想，等我恢复了实力，一定在床上把这个公道找回来。
　　萧淼想，蛇属性淫，龙属性淫，这是天雷勾地火，奸妇遇□□啊，不是，美女爱美女啊。

94 | 出云出兵
　　解决了两个女人的麻烦，萧淼长舒一口气，转头看像还在一旁水罩中炼化陨落心炎的萧炎，觉得萧炎马上就要成功了，自己在地下折腾了许久，也是累了，就坐在一旁的地上，打起盹来。
　　紫妍则旁若无人的搂紧美杜莎，和美杜莎不知道嘀嘀咕咕的说些什么，类似咨询美杜莎自己是什么物种，为什么会血脉高于美杜莎，可惜美杜莎也不知道，讨论半天也只是得出了紫妍是高级魔兽的结论，让两个人很无奈。
　　不过美杜莎倒是对被紫妍吃了这件事看的挺开，也许对于魔兽来说，这些都属于本能和天性，并没有人类的那些道德束缚，不是说魔兽随便，只能说活久见，毕竟活的久了嘛，只是以美杜莎高傲的性子，想就这么被紫妍降服，是不可能的，仅靠血脉上的威压，是不行的，不过今日这事，美杜莎是记住了，场子一定是要找回来的。
　　过了好一会儿，萧炎终于从修炼中清醒过来了，萧淼也早已收了水罩对萧炎的保护，此时萧炎醒来，觉得焚诀已经完成了进化，自己此时也已经一举突破了斗皇。活动了一下四肢，看着这岩浆的地底世界，感慨自己还有命活下来，真是天无绝人之路。
　　见萧炎醒来，萧淼、紫妍和美杜莎都站起身来，萧炎看了看美杜莎，吃惊的问，“你已经融合了吞天蟒的灵魂？”
　　美杜莎此时已经恢复的差不多了，虽然还有些憔悴，可是女王的气场丝毫不弱，“萧炎，念在你对吞天蟒一直不错，而我又在这地底因祸得福再次实现突破，对你曾经偷走青莲地心火和饲养吞天蟒做打手的事就不和你计较了。”
　　“……”萧炎刚要和美杜莎计较事情的始末，还有趁自己炼化异火，差点强上自己害自己走火入魔的事情，却被萧淼使眼色阻止住了。萧炎想了想，既然自己也没有什么损失，多一事不如少一事，多一个朋友总是好的，于是也就朝美杜莎笑笑，算是一笑泯恩仇了。
　　“既然如此，那么我们赶紧出去吧。”萧淼把四个人聚集到一起，再次释放水光罩，和进来时一样，让紫妍在前面开路，见紫妍竟然能不受结界的限制，美杜莎心中若有所思，什么魔兽会是这样的呢。
　　此时的内院天焚炼气塔已经被苏千等大长老围住，在半个时辰之前，天焚炼气塔出现了极大的波动，一股股热浪溢出，不禁惊动了长老们，十方城的人来纷纷赶来，琥嘉和纳兰嫣然担心的看着练气塔，此时也顾不得对雅妃心中的芥蒂，扶着雅妃的胳膊，生怕雅妃激动之下晕过去。
　　已经得知萧淼进入塔底消息的大长老们也如临大敌，千万不要又搭进去一个学员，不过紫妍也进入塔底的消息大家却并不知道。
　　“嘭！”恐怖的巨响，一声接一声，紧接着天焚炼气塔塔尖处，裂开一道道拇指粗的裂缝，裂缝顷刻间便是布满了塔尖，最后坚硬无比的塔尖轰然爆裂，赤红色的岩浆柱，犹如火山喷发般，自塔中爆发而出，岩浆倾洒而下，一个水光球冲天而起，整个广场，都是死一般的寂静，所有人目瞪口呆的望着天焚炼气塔这突如其来的变化。
　　“萧淼，是萧淼！”雅妃惊呼道。
　　众人凝神看去，果然，水罩中的人是萧淼、萧炎、紫妍，还有一个身材火辣的妖艳的女子。喷射出来的岩浆并未洒落到内院的广场上，反而在水光球弹出后，似乎受到地底的吸引，又回落到天焚炼气塔内，空气中的热度也消失了。
　　脱离了岩浆的威胁，萧淼撤掉了水光罩，四人缓缓落到广场上，萧炎时隔一年再次见到阳光、空气感觉恍如隔世，再看到一张张熟悉的面孔，自己也是激动不已。
　　“萧炎，你真的还活着！”琥嘉等人冲上前，“实力也提升了，可以啊，因祸得福啊。”
　　“侥幸。”萧炎感慨道。
　　纳兰嫣然看到跟在几人身后的美杜莎，“美杜莎女王？”
　　“她在地底融合了七彩吞天蟒的灵魂，如今应该是斗尊强者了。”萧淼解释道，“而且和紫妍很投缘，未来都是十方城的朋友。”
　　“嗯，和我很投缘。”紫妍点头道。
　　美杜莎脸色一僵，却也没有说破，只是白了紫妍一眼，蛇的媚态真是无处不在，就这么一眼就让紫妍心中如火撩拨一般，真想立即把美杜莎推倒，紫妍现在对那种事情是热衷的很，分分钟都想，果然龙这种生物□□望强烈啊。
　　萧炎平安无事，十方城再次热闹起来，林修崖、柳擎、林焱等人都聚到十方城，大家聚在一起聊着这一年发生的事情，一边饮酒，一边畅聊，好不快乐，雅妃陪在萧淼身边，让其他几个大男人都羡慕的不行，再看琥嘉和纳兰嫣然也是你侬我侬，美杜莎虽然面上冷峻，可是在紫妍又是搂腰又是摸脸下，大家看出来两个人的不一样。
　　众男生相互无奈的对视，好嘛，女生们之间都成双对，男生个个单声狗，哦，还有一只猴子陪着他们，真是凄凉啊，男生们自饮一杯。
　　萧淼觉得好笑，指着冷冰儿说，这不是还有一个单身的女生嘛，男生们纷纷摇头，表示在萧淼等人的表率下，估计冷冰儿找个女人也是迟早的事了，女生们哈哈大笑，安慰男生们，总是会有女生看上他们的，男生们再次表示，请再有陌生女生出现的时候，请萧淼等人回避，否则谁知道会不会又为别人做嫁衣。
　　大家嘻嘻哈哈的一直喝到凌晨，才东倒西歪的睡在十方城的大厅。
　　安稳的日子总是会被各种事情打搅，比如萧淼收到了名风从加玛帝国传来的消息——出云帝国派了一众强者攻击加玛帝国边境。
　　“为什么出云帝国会突然出兵呢？”雅妃看着信，反复思考也没有得到结论，要论对加玛帝国情势的熟悉，只有雅妃了。不过涉及到加玛帝国的生死存亡，雅妃的家族、纳兰嫣然的家族，还有被米特尔庇护的萧家，此时都在帝都，如果加玛被攻破，那么家族一定会遭到覆灭的结果。
　　“立即回加玛帝国！”萧炎也坐不住了，如今自己也晋升为斗皇，完全有势力与云山一较高下，而加玛有难，自己也要回去帮手。
　　萧淼点点头，“不过，我们需要准备完全，不能贸然行动，出云帝国中也是高手如云，而且他们以用毒驰名，我们必须小心。”
　　纳兰嫣然的事就是琥嘉的事，琥嘉责无旁贷的说，“我们陪你们一同回加玛帝国，不信还抵挡不住出云的攻击。”
　　吴昊也点头称是，林焱、林修崖、柳擎等人也纷纷表示赞同。
　　和苏千长老说明事态后，十方城斗王以上强者全部出动，林修崖、柳擎和林焱也加入十方城的队伍一同出行。美杜莎和紫妍带着悟空先行一步，因为蛇人族就在加玛帝国的边境，如果出云帝国出兵来犯，首当其冲的就是蛇人，美杜莎放心不下自己的族人要先赶回去，紫妍理所当然要陪着一起去，萧淼不放心她们，让悟空陪着一起，三只魔兽一起也有共同语言，美杜莎也没有反对，毕竟悟空的灵智很高，如果不是变异了，那么有可能也是一种高阶魔兽。
　　萧淼等人整顿了一下人手，告别了苏长老直赴黑域角，萧淼接到名风消息后第一时间传信给了黑域角的飘渺时光，通知萧厉准备，所以几人到黑域角时，萧厉也已经点起人马，几股势力混做一起，借用迦南学院的狮鹫兽，朝加玛帝国飞去。
　　只是此时的加玛帝国内忧外患，出云的毒师围住了加玛帝国的边境，引诱了大部分的兵力和强者，因为雅妃不在米特尔，没有人提醒大家小心云岚宗，所以当帝都的强者都赶赴边境的时候，云岚宗隐忍了多年，终于出手了，此时的加玛帝国已经腹背受敌，应接不暇。

95 | 解毒之法
　　“出云帝国这次出兵绝对不简单。”纳兰嫣然分析道。
　　“怎么说？”萧炎问道。
　　纳兰嫣然道，“出云帝国这么多年一直都有野心想抢占加玛帝国的城市，但是由于加玛帝国一直有云岚宗坐镇，从来不敢轻举妄动，此时出云帝国贸然出兵，我总觉得有什么地方不对。”
　　萧淼若有所思的看了一眼纳兰嫣然，虽然现在萧淼还没有接到云岚宗的消息，但是想来这个时间也差不多了，只是纳兰嫣然如何接受自己爱戴的宗派竟然如此龌蹉。雅妃也想到了，不由的看向萧淼，眼中满是担心，萧淼拍了拍雅妃的手，示意没关系的。
　　大家都谈论不出个所以然，只好转换了话题，唯一能猜到大概情形的萧淼却无法说的更透彻，毕竟纳兰嫣然如今是朋友，只能瞒不住了再说吧。终于在还有两天路程就要抵达加玛帝国的时候，他们被一队蛇人拦住了去了，而这队蛇人却浑身是伤，似乎路上经历了各种大战。
　　“萧淼，谁是萧淼！”为首的蛇人叫月媚。
　　萧淼打量了一下来人，“我是，你们……”
　　“我们是加玛帝国边境的蛇人族，我们的族长是美杜莎女王。”月媚解释道。
　　萧淼知道加码的情形已经坏到了极点了，看了一眼琥嘉，然后对月媚说，“你慢慢说来。”
　　琥嘉在萧淼看过自己后，立即让人不察觉的靠近纳兰嫣然，因为在路上，萧淼悄悄的跟琥嘉说了关于云岚宗和自己的猜测，让琥嘉必要时刻留意纳兰嫣然的情况，而此时，就是纳兰嫣然知道真想的时候了。
　　月媚指着自己身后的几个人，“我们是拼死才逃出来阻拦你们的，我们女王说，你们现在不能贸然进入加玛的境内，因为，云岚宗背叛了加玛帝国，已经占领了帝都！”
　　“什么！”纳兰嫣然、萧炎两人一个吃惊，一个愤怒的惊呼。
　　萧淼皱了皱眉头，“你们怎么知道云岚宗占领了帝都？”
　　“我们并不知道详细情况，只是一个飘渺时光的伙计跑来了边境带了一封信，说帝都已经被云岚宗占领了，让我们通知你们不要轻易抵达帝都。”月媚想了想说。
　　“伙计？”萧淼奇怪的觉得这件事里面有什么不对的，“那，那个伙计人呢？”
　　“死了！”月媚叹息道。
　　“怎么死的？”萧淼再次皱眉。
　　萧炎有点着急了，“先不要管伙计怎么死的了，我们现在必须立即赶去帝都，趁云岚宗还没有掌控帝都把族人救出来。”
　　“怎么可能？怎么可能？”纳兰嫣然拽住月媚的衣领，“怎么可能是云岚宗，云岚宗不会背叛帝国的，你说谎，你们不是好人，萧淼，不要相信她们。”
　　“嫣然，你冷静点。”琥嘉抱住纳兰嫣然，把月媚从纳兰嫣然手中放开。
　　月媚并没有被纳兰嫣然所吓到，“纳兰小姐，云岚宗有没有占领帝都，我们确实没有亲眼所见，但是我们从加玛帝国赶来的路上，遭到了云岚宗弟子的各种拦截，我们这一身的伤，就是因为杀了两名斗皇强者！”
　　“斗皇？”纳兰嫣然红了眼睛，“你们杀了老师？”
　　“纳兰嫣然！”萧淼打断了纳兰嫣然的话，“云韵宗主怕此时还被关在云岚宗的密室中呢。”
　　“什么？”纳兰嫣然转头看向萧淼。
　　萧淼见纳兰嫣然此时两眼布满血丝，面色惨白，也心下痛惜，“具体的，等我们救出云韵宗主后，你问她吧，现在我们需要弄清楚的是，云岚宗到底在帝都如何了，而云岚宗和出云的出兵，有没有什么关系。”
　　“老师，老师——”纳兰嫣然就直直的晕倒在琥嘉的怀中。
　　萧淼让琥嘉照顾好纳兰嫣然，然后让月媚把飘渺时光送信的伙计的具体细节说了一遍，然后皱着眉头问雅妃，“你觉不觉得其中有蹊跷。”
　　雅妃点点头，“第一，名风从来不会暴露飘渺时光的身份，更不会让伙计送信；第二，这个伙计死的很蹊跷，应该是服毒死的。”
　　萧淼也点点头，“确实，但是飘渺时光的人虽然不能说完全值得信赖，但是我不相信会有叛徒，那么会是什么情况呢？”
　　月媚从怀中掏出信，“这个是伙计送来的信。”
　　萧淼接过信，展开看了一遍，果然和月媚说的一般无二，再细看之下，果然信中有暗语，却传达的消息极少，“危，速归。”能说速归，应该不是陷阱，看来只有回去才能了解一切，又问了月媚关于边境的消息。
　　“对方不知道哪里来的强者，斗宗有数人，但是女王已经是斗尊，并不惧怕他们，可是没想到，在我们赶来之前，对方竟然也出现了一名斗尊，一身毒功甚是诡异，女王也受了伤。”月媚担心的说。
　　看来美杜莎那里也不轻松，寻思了良久，萧淼与萧炎商量，两人兵分两路，由萧炎带着纳兰嫣然和琥嘉、林修崖、柳擎还有林焱等人赶去帝都，誓要保证各家族成员安全，拖住云岚宗，自己和雅妃及吴昊等人去边境帮助美杜莎，任何一面取得胜利，都有机会去支援另一边。
　　商定战略后，萧淼由月媚带领，直赴边境，抵达时，正遇到美杜莎与对方的斗尊强者相持不下，但是美杜莎的劣势已现，尤其见到美杜莎面色发青，看来是已经中毒不浅了。
　　“嗤嗤——”萧淼从天而降，十指连挥，打出去十道望穿秋水，灭掉了对方斗尊身边的毒气，同时也逼退了对方。
　　对方的斗尊吃惊之下看向萧淼，萧淼也低头与对方相视，竟然觉得有意思熟悉的感觉，还没来得及细想，对方的攻势再次发起，萧淼无奈立即加入战斗，替换了美杜莎。对方一身黑袍，周身都是暗灰色的毒气，斗技所波及到的地方，都溃烂发霉。
　　“是你？”萧淼想起来，对方竟然是自己在山谷中遇到的那个黑影。
　　对方先是一愣，似乎也想起来在山谷中与萧淼的那次相遇，突然后撤了身形，“今天放过你们，看你们能坚持到及时！”
　　萧淼也不理对方，返回身后的队伍，立即检查美杜莎的情况。
　　紫妍抱着美杜莎一脸担忧，“萧淼，她怎么样？”
　　“没事！”萧淼道，“魔兽的体质和人类不同，对方的毒气虽然厉害，却不能真正伤了美杜莎，只是美杜莎连续消耗太大了，所以才导致毒气入体，排出来就可以了！”
　　“怎么排？萧炎也不在，你有解毒的药吗？”紫妍看着脸色发青的美杜莎，心疼的说，“你偏偏不让我动用秘法，我也可以达到斗尊实力的，我们俩联手，她怎么可能伤到你！”
　　美杜莎横铁不成钢的说，“你的秘法是你保命用的，无论是人还是魔兽调动不是自身的实力越级战斗，都是消耗自身的元气，这种东西是躲不过的，未来你晋升斗宗或者更高层级的时候，会出现大麻烦你知不知道！”
　　紫妍恨恨的说，“等我将对方碎尸万段的！”
　　萧淼拍拍紫妍，“好了，现在快去给美杜莎解毒吧。”
　　“怎么解？”紫妍惊喜的看着萧淼，因为见萧炎没跟来，还以为短时间无法解毒了呢。
　　美杜莎看了一眼萧淼，“把你的破烂汤药拿来吧。”
　　萧淼不高兴的背起手，“什么叫我的破烂汤药啊，不稀罕就别喝。”
　　紫妍赶紧赔礼，“萧淼，萧淼，别计较这些，快拿来。”
　　“你真是有了老婆忘了媒人！”萧淼瞥了一眼美杜莎，然后贱贱的说，“既然她不稀罕，那我就不给了！”
　　紫妍有点恼火了，“什么时候了，还开玩笑！”
　　“呦，小丫头还着急了！”萧淼哈哈大笑，然后指着美杜莎，“她自己有解毒的办法，你问她！”
　　“什么办法？”紫妍满心疑惑的看着美杜莎。
　　萧淼在一旁乐不可支的说，“你最喜欢的事情啊！”
　　“我最喜……，我最喜欢的事情！”紫妍惊喜万分，然后就又落寞了神情，“你别在这种事情上玩，性命攸关啊，要是，要是那个能解毒，怎么不见一开始她就告诉我。”只是下意识的，紫妍已经搂紧了美杜莎。
　　“能解。”美杜莎把脸转向紫妍身体一侧，小声的说。
　　“真的？”紫妍不相信的问。
　　美杜莎点点头，“因为，比较消耗体力，我怕对方趁机攻击，所以就没告诉你，如今，”声音变得更小了，“萧淼来了，有她抵挡，应该——，哎，你干什么！”
　　“解毒啊！”紫妍不等美杜莎说完，立即抱起美杜莎就朝营帐走去，“抓紧时间啊，可以多解几次！”
　　“你想死是不是！”
　　“这不是为了解的干净嘛——，哎呀，你别咬我啊，你是蛇又不是狗，哎呦——”
　　萧淼无语的摇摇头，两个活宝，不知道这次战况怎样，美杜莎中毒不浅，看来又是晕死在榻上的命，这是注定被压啊，龙压蛇，也算是合理了。
　　“紫妍，你住手，住嘴，啊~，你想死啊，嗯——，够了，够了——”
　　“还没解干净，再来一次，唔——”
　　“你——”
　　半夜三更，美杜莎，晕，厥。
　　作者有话要说：　　大家都是重口味，喜欢她俩配，我也觉的配一脸……

96 | 流年往事
　　三年前，魔兽森林。
　　采蘑菇的小姑娘，背着一个大箩筐~
　　依贤是青山镇的一个赤脚医生，所谓赤脚医生就是没有行医资格证的人，只能说，有个证书多重要，而依贤也不是炼药师，只会熬制最简单常见的各种丹药，药材也是在山里一颗一颗挖出来的，比起那些有条件成为炼药师的人来说，依贤只是有一种对行医的执着。
　　依贤年龄很小的时候就已经是青山镇远近闻名的医师，因为年纪小，所以青山镇的人都亲切唤她“小依贤”，后来随着年龄的增长，依贤的医术越来越高明，渐渐的，大家就唤她“小医仙”了，很多人并不知道，依贤其实是她的名字。
　　小医仙也是一个苦命的小女孩，出生不久家中人不知因何几年内都先后过世了，她也只能在山林中靠野果树根充饥，后来遇到了交她医术的老师，生活才好了一些，只是没几年，身体一向健朗的老师不知怎么突发疾病也撒手人寰，好在小医仙已经学到了一身的医术，开了一个小医馆勉强维持生计，哪怕后来很多人慕名她的医术来治病，可是依旧生活窘迫。
　　有钱人看病当然首选炼药师，所以找小医仙治病的，大多都是平民老百姓，小医仙心地善良，对穷苦的乡亲，总是减免药费，一来二去，小医馆不仅没赚到钱，反而快要交不出租金了。索然很多有钱家的公子哥想要借机亲近小医仙，可是均没有得逞，又因为小医仙在青山镇的口碑极好，竟也没有什么人敢打歪脑筋。
　　不过为了维持小医馆的经营，卖药的钱小医仙是真的没有了，所以上山独自去采药的事情就频繁发生，也不知道是小医仙运气好还是怎样，山林中魔兽出没，佣兵们都不敢独自上路，偏偏小医仙次次都有惊无险。
　　直到三年前，小医仙再次一个人跑到魔兽山脉中采药，发现了一株书中描绘的彩澜甘惢，赶紧将怀中包裹的很好的一本已经看不出封面字样的秘籍翻出来，小心的找到描述彩澜甘惢的页面，将面前的实物与书中的仔细对照，最终确认无误，这才小心的把彩澜甘惢从须根到枝叶取下，重新放入怀中。
　　开心的小医仙也顾不得其他药材要采，径直找了一个山洞，捡了点木枝开始生火，把彩澜甘惢和怀中油包中其他已经炼制成粉末的不知名的各种混合物一同倒入山洞里捡来的残缺的魔兽头骨中。
　　随着添柴加火，山洞中开始传出一阵阵的药香，空气中也弥漫着各种香甜的气息，袅袅升起的雾气中竟然有着一丝丝的粉色，鲜嫩娇颜，让人垂涎欲滴，只是有经验的人看到这种都会警惕，因为，越漂亮的东西，越有剧毒。
　　小医仙眯起眼睛，深深的吸着空气中的粉色的烟雾，脸上的颜色也越发桃红，白嫩的小脸透出诱人的红色，只是仔细观察，才会发现，小医仙的嘴唇颜色有点深紫色，却并不明显。
　　小医仙，一个天生的厄难毒体，这种体质至今没有人知道是怎么传承的，据说是随机按照天意不一定就降临到什么人身上，而这个斗气大陆上听说过厄难毒体的人就很少，仅限于一些传承比较久远的宗派和身份尊贵的宗族，而这些听说过厄难毒体的人面对厄难毒体，无论它是否是成熟体，他们唯一会做的就是抹杀，彻底的抹杀，所以，根本没有人真正的了解厄难毒体是是什么，如何诞生的，大家只知道，曾经有一个厄难毒体毁了一个城市，也差点灭了一个国家。
　　空气中的粉色浓雾已经变得淡薄，小医仙也睁开了眼睛，此时头骨中的彩澜甘惢也已经被熬制成了粉末，配合着其他的粉末一起，颜色有人，小医仙毫不犹豫的用手指粘着粉末，塞入自己嘴中，直到将所有的粉末都舔吃干净，才停下手中的动作，而此时小医仙的唇转成了深紫色，只是小医仙突然发觉自己的脑袋也开始变得昏昏沉沉，双眼也变得模糊，隐隐的，小医仙看到了一个一身白衣的女子，拿着剑，一脸焦急的冲进山洞，然后，小医仙就晕倒了。
　　等小医仙再醒来的时候，发现自己竟然躺在一个简陋的茅棚下，这是哪里？小医仙疑惑的左右张望。
　　“小姑娘，你醒了？”
　　“嗯？你是谁？”
　　“你知不知道你刚才吃了剧毒的药材，差点没命。”
　　小医仙假装自己不知道，后怕的说，“是吗？不知道啊，我是一个医师，在试练药材的特性。”
　　“你是医师？”女子吃惊的看了一眼小医仙，“你才多大年纪就字一个人出来，看你修为也不高，魔兽山脉不是那么简单的，以后要跟着你的老师一起。”
　　“我没有老师了……，老师几年前去世了——”小医仙不知道怎么，突然觉得很委屈，竟然吧嗒吧嗒的眼泪流了下来。
　　女子赶紧坐到床边，把小医仙搂到怀里，“乖，不哭，不怕。”
　　“呜呜——”小医仙突然哭的更厉害了。
　　自幼就命运多舛的小医仙，后来遇到老师，可是老师也是一个不苟言笑的人，这十七年的时间里，小医仙似乎从来都没有得到过这种温暖的怀抱，不由的，也紧紧保住女子，呜呜的哭个不停。
　　女子不由苦笑一下，一边拍着小医仙的背，一边好声的哄着，“你叫什么名字啊，小姑娘。”
　　“依贤，小依贤。”小医仙说。
　　“小医仙？”女子扑哧一笑，“好，小医仙，我们小医仙呐，刚才可是伟大的以身试毒呢。”
　　小医仙不依的在女子怀里扭动，然后不好意思的问，“姐姐叫什么名字。”
　　“云韵。”女子正是云岚宗宗主云韵，来魔兽山脉也是收集能各种天才地宝的。
　　此时的小医仙并不知道云岚宗宗主是谁，疑惑的问，“云云？”
　　云韵知道小医仙念错了自己的名字，不过也不想去纠正，难道跟一个小女孩说自己是加玛帝国第一大宗派云岚宗的宗主云韵，不是云云，所以云韵笑着点头说，“是，云云。”
　　小医仙也拍拍云韵的后背，“看来姐姐也没有父母，否则名字怎么这么简单。”
　　云韵一愣，见小医仙竟然反过来安慰自己，觉得这个小女孩即敏感又聪明，而且心地善良，不由的愿意和这个小女孩多聊两句，“是啊，姐姐小时候是被姐姐的师傅收为徒弟的。”
　　“那姐姐的师傅对姐姐好吗？”小医仙抽噎的擦擦眼泪，问道。
　　云韵也松开了抱着小医仙的手，回忆起自己幼时师傅云山对自己如慈父般的关怀，细心的照料，倾囊相授，还早早的将宗主之位传于自己，使自己成为云岚宗史上最年轻的宗主，“嗯，很好。”
　　“我师傅对我也很好，虽然不太愿意说笑，可是我知道师傅把一身的本领都交给了我。”小医仙拍拍自己背着的布包。
　　云韵想，大概是医书之类的东西，“可是你自己一个人以后不要在独自上山了，而且也不要去随意吃那些不知名的草药，很容易丧命的。”
　　小医仙并不想骗眼前的这个姐姐，可是却又不能告诉她真像，只好点头称是。
　　云韵重新给小医仙把脉，“奇怪，刚才明明显示中了剧毒，怎么现在又没事了？”
　　小医仙掩饰到，“可能因为我之前吃过什么其他的草药吧，我晕倒已经不是第一次了，没事的。”小医仙不经意的抽回自己的手腕，生怕被云韵诊脉看出什么端倪。
　　云韵并不知道厄难毒体的事情，毕竟上一个厄难毒体出现在斗气大陆已经是几百年前的事情了，那个时候云岚宗还只是一个小门小派，这种大陆上辛密的事情，云韵并不知道，确定小医仙没什么大碍后，云韵说，“你住哪里，我送你回去吧，这个山谷你自己出不去。”
　　“这是哪？”小医仙还是第一次来到这个地方，疑惑的问。
　　云韵摇摇头，“我实在魔兽山脉的山洞中发现你的，见你中毒了，怕魔兽山脉不安全，就带你来到这个魔兽山脉旁的山谷，从悬崖上去应该就是青山镇。”
　　“哎呀，我还不能回去，我药材还没采呢，镇上的百姓还等着我给他们看病呢。”小医仙习惯性的要整理后背的背篓，才想起来，自己这次还没有采药。
　　“你就住在青山镇？”
　　“是啊，我在青山镇有个小医馆，你可以平时有空来看看我。”
　　“好。”云韵笑着说。“那你现在还要去采药？”
　　“是啊，镇上好多乡亲都没钱看病，我得多挖点草药回去。”小医仙已经收拾好了自己的衣衫，脸上的泪痕也擦干了。
　　云韵看着朝气勃勃的小医仙，也被感染了，平时自己多是严肃端庄，此时和这个小女生一起，竟然也充满活力，不再是不食烟火的云韵宗主，只是一个比小医仙年长一点的云云姐姐。“正好我在魔兽山脉的事也没办完，陪你一同回去吧。”
　　小医仙就在云韵的保驾护航下，顺利的挖了好多草药，云韵这才觉得自己小看了小医仙，看她中毒以为她并不是很识得草药，如此一见，自己是片面了，不由的对小医仙另眼相看，小医仙也兴致勃勃的给云云讲解各种草药，在她看来，云云应该是娇生惯养的大小姐类型的，并不懂这些粗俗的事。
　　两个人就这么在魔兽山脉中一同相处了四五天，越相处，云韵越觉得小医仙不仅善良活泼，还有着同龄人没有的成熟和敏感。会经过一顿饭的相处就知道自己喜欢吃什么口味，会凭借着不高的修为机智的扑杀猎物做晚餐，也会在夜里睡觉前在山洞周围布置陷阱和防护，还会在半夜三更起来探视一下自己睡的如何并巡查一下山洞外的情形。
　　云韵斗皇强者的实力，野外的生存能力靠的都是实力，而小医仙靠的都是谨慎和经验，云韵相信，如果自己没有斗皇的实力，在这魔兽森林，一定不能活过一天的时间。但是斗皇还是有自己的优势的，比如去摘长在山腰上的草药，就不需要抓着树藤攀爬，一下就飞到要去的地方。
　　“不是你手中的那株，右面，再右面一个，对对，就是这个，小心它的根，不要断了，否则影响药效。”小医仙搭着凉棚仰头望着半山腰的云韵指挥道。
　　“还有上面的，上面还有一株草药，再上面一点，左面一点，下面一点，不对，再上去一点——”
　　在小医仙的精确指导下，云韵收获颇丰，不过都装进的是小医仙身后的背笼里。
　　“这次真的是谢谢你，要不是有你，我可采不到这么多好药材。”小医仙抱着云韵开心的蹦着。
　　“不要客气，那我们回去吧。”云韵起身要走。却见小医仙欲言又止，不由的问，“怎么了，还需要什么吗？”
　　“我想回山谷再住一晚，你是不是有事，要是你有事的话，……”
　　“没事，住一晚，休息一下再走也好。”
　　“嗯。”小医仙开心的脸上再次泛起笑容。
　　之后的一年里，云韵每两三个月都会去青山镇的小医馆看望小医仙，有时也会抽时间陪小医仙去山谷里采药，在云韵看来，小医仙就像自己的妹妹，或者是徒弟一样，她想给这个坚强善良的女孩一些帮助和关怀。
　　直到一年后云韵再次去青山镇看望小医仙的时候，却发现医馆已经关门了，而小医仙也不知去向，问过当地的人都不知道小医仙去了哪里，云韵失落之余也无处打听，只能把小医仙放到心里最底层，一个萍水相逢的知己。
　　只是小医仙却有不得不离开的理由，因为，她的厄难毒体竟然成熟了，而且开始无意识的毒气外放，如果再在青山镇，自己的身份就会暴露了，她第一次害怕自己的厄难毒体被发现，因为她怕她的云云姐姐会因此害怕她，厌恶她，甚至要杀了她。
　　作者有话要说：　　厉害了你们，竟然猜对了

97 | 厄难毒体
　　自萧淼来到边境的战场之后，连续三天都平安无事，美杜莎啧啧称奇，之前自己和紫妍在边境的时候，出云帝国连番叫阵，怎么萧淼来了，就没声音，不是一个萧淼堪比两个自己吧，这也太伤人了，毕竟自己是斗尊，萧淼才仅仅是斗皇而已。
　　萧淼听到美杜莎的分析和不忿，也觉得奇怪，唯一能解释的就是自己的本源水域有可能克制了对方的毒气，所以对方没有取胜的把握，所以也就放弃了。可是这么耗着也不是办法啊，帝都的情形如何还不知道，萧淼想撤去帝都也有心无力，思索了许久，只好让悟空返回帝都看下情况，因为也没有消息传来，至少以悟空的实力，通风报信没人能拦得住。
　　悟空离开不久，萧淼和美杜莎决定去敌营探听一下情况，让紫妍守住营地，萧淼和美杜莎趁着月色潜入了对方的营地，直奔主帐帅营，只要擒住对方主帅，那么出云帝国撤军就指日可待了，毕竟没有了对方浑身毒气的斗尊强者，仅凭美杜莎一人就能灭了敌军。
　　两人屏气凝神躲到主帅营帐外面，里面正在交谈。
　　“宗主，属下不明为何连续三日我们还不出兵？”一个阴柔的男子声音。
　　“你是质疑本宗主的决定？”一个不悦的女声传出。
　　男子解释道，“属下不敢，只是出云帝国与加玛帝国历年都是敌对，而加玛帝国的那些人也多看不起我们毒师，炼药师大会还暗杀了我师弟，此仇不报，不共戴天。”
　　“你想为师弟报仇我并不反对，但是你师弟也是学艺不精才死于非命，不过你们这些小事我不会过问，但是此次出兵我是主帅，所有的决定都是我说的算，任何人敢违背我的决定，别怪我不念主顾之情！”女子凌厉的回道。
　　“是，属下绝不敢忤逆宗主决定，属下逾越，属下告辞！”
　　“下去吧。”
　　男子对这个年轻的宗主除了敬畏，还有一点点的倾慕，当然这个倾慕之情他可不敢表露出来，要知道宗主虽然年轻，可是行事狠辣，不留丝毫余地。
　　萧淼和美杜莎见男子出了营帐，就立即悄悄的释放了能量罩，萧淼的能量罩是透明的，所以外面的人是无法发现能量罩且无法查寻到不同的，在释放能量罩的同时，两人已经闯进了营帐。
　　一个身着白色衣衫的少女坐在营帐中间的矮脚桌后，正悠然自得的看着一本磨损很严重的古籍，萧淼和美杜莎两人吃惊的对望，难道走错地方了？毕竟此时营帐中的少女年纪比萧淼年纪差不多，唯一让人觉得不舒服的是少女并非一头青丝，而是灰白的长发，紫黑色的嘴唇。
　　“我等你来很久了。”少女突然抬头对萧淼说道。
　　萧淼和美杜莎提高了警觉，“你等我？”
　　少女道，“有没有兴趣坐下来听个故事？”
　　美杜莎提醒萧淼，“小心有陷阱。”
　　少女不屑的看了一眼美杜莎，“没想到美杜莎女王竟然如此胆小。”
　　“你！”美杜莎一直以来的战斗都没有和对方交手时如此窝囊，两者实力差不多，可是对方的毒气却让自己忌惮三分。
　　萧淼拦住美杜莎，“没关系，我本身百毒不侵，你又是魔兽的体质，她的毒气虽然对你有影响，可是无法致命，如果仅靠她自己想制服我们，怕是没有那么容易。”
　　“还是萧老板更有风度，那，请坐。”少女一指对面的蒲团。
　　“你知道我？”萧淼一边坐下一边疑惑的问道。
　　“飘渺时光的老板，我如何不知，你的飘渺时光在出云帝国也是大受欢迎的，只是，在这欢迎的背后，它竟然在查探我的身份，这就让人吃惊了，你说是不是萧老板？”
　　“哈哈，那不知道他们查出了什么？”萧淼心下吃惊，却脸上不动声色，心中却暗寻，如果方武琼或者任何飘渺时光的人死在对方手里，这仇就结定了。
　　“萧老板不要惊慌，我对贵店和你的手下没有恶意，对你也同样如此。”少女举起茶杯悠悠的喝了一口，“不过你们店卖的甜品真的不错。”
　　“谢谢夸奖！”萧淼觉得对方的目的绝对不这么简单，“那你等我来的原因是什么，还望毒宗宗主说个明白。”
　　“她是毒宗的宗主？”美杜莎一惊。
　　萧淼点点头，“只是没想到毒宗宗主竟然如此年轻罢了。”
　　“在下正是毒宗宗主——依贤。”小医仙自报家门介绍道，“只是接下来的事情不太适合美杜莎女王知晓，所以，睡吧！”
　　萧淼还没来得及反映，就见小医仙一挥手，一股粉色的毒气直奔美杜莎，美杜莎应声倒地。萧淼赶紧查看美杜莎的情况，果然只是昏睡而已，没有中毒的迹象。只是，萧淼自责自己大意了，以为美杜莎对毒药有抵御性的，却忘记了天下毒药各式各样，这种让人陷入昏睡的毒气美杜莎却无法自身净化，而且明显对方是有备而来，如果此时自己和对方交手，自己绝对无法得到便宜，竟然陷入一种任人宰割的状态，萧淼手中调出本源水域，准备反抗。
　　“萧老板不要惊慌，是因为接下来要说的事情，不适合有第三个在场。”小医仙示意自己没有敌意。
　　“好，我暂且信你，你要说什么。”萧淼脑中拼命的想书中提及的内容，可是随着每次晋级，自己上一世的记忆就会变得模糊，如今自己竟然快想不起任何事情了。
　　小医仙给萧淼倒了一杯茶，“此时说来话长，还请萧老板慢慢听我细说。”
　　“我本是加玛帝国的人，两年前才去了出云帝国，成为了毒宗的宗主，只因为我是厄难毒体，一旦毒体成熟，变可一举成为斗尊。”
　　“厄难毒体？”萧淼终于想起了什么，“你是小医仙？”
　　“你怎么知道‘小医仙’的名字？”小医仙被萧淼突然叫破自己的别名心下一惊。
　　萧淼也仅仅是想起来小医仙的名字，其他的还是没有什么多的信息。
　　小医仙也不去追究这些细节，只是抓紧时间继续说道，“但是由于我毒体的成熟速度太快了，导致毒气无法凝聚，一直外泄，而且还侵蚀了我的四肢五脏，所以我的寿命可能不到一年时间了。”
　　萧淼点点头，问道，“那你竟然是加玛帝国的人，为什么还要帮助出云帝国出兵，你做你的毒宗宗主好了。”
　　“因为魂殿说只要我出兵加玛帝国，就可以帮我抑制体内的毒素，延长我的寿命。”小医仙笑着说。
　　“既然如此，那你此时跟我谈是为了什么？”萧淼反问道。
　　小医仙一笑，“因为我向你帮我解毒。”
　　“为什么？”萧淼奇怪的问，“第一我不是炼药师，第二我不懂解毒。”想了想说，“你是因为在山谷我救了被你下毒的雅妃？”
　　“不，因为你的水可以破解我的毒气。”小医仙道，“我知道你是自然法师，你不用隐瞒了。”
　　“什么自然法师？”萧淼不解的问。
　　小医仙仔细观察了一下萧淼的神情，“你竟然真的不知道自然法师。”
　　“不知道！”萧淼第一次听所自然法师这个名字。
　　“其实我也不是很了解自然法师这个职业，只是我在十几岁上山采药的时候发现了一个洞穴，里面有各种我没见过的草药，还有一本破旧的典籍，里面详细记载了厄难毒体的修炼方法，其实厄难毒体分为两种，一种是先天的，一种是后天的。”
　　“你是先天的？”
　　“是，所以我就参照书上的指引修炼，只是没想到还是出了差错。”
　　“据说厄难毒体是一种极为邪恶的体质，你为什么还要修炼？”萧淼看着面前明明应该是清丽脱秀的少女，可是却人不人贵不贵的。
　　小医仙摇头苦笑，“谁又愿意成为一个人人惧怕的毒人，只是先天的厄难毒体如果不修练的话，活不过18岁。而且，厄难毒体其实是一种天赋，只因为这种毒体的诞生没有规律可循，否则早已自称一派或者一个宗族了，还有书上说，只有后天的厄难毒体才是邪恶的。”
　　“为什么？”
　　“后天的厄难毒体是毒师通过各种毒药侵蚀炼成的，而毒药的侵蚀会损害人的大脑，随着中毒越深，精神就会约失常，最后就会滥杀无辜六亲不认，并且最后会因为无法承受自身的毒气增长而自曝而亡。但是先天的厄难毒体是血液中就带着毒素，修炼是为了提升身体自身的承受力，而更好的运用毒素，所以先天的厄难毒体会随着修炼的增强而对毒素的运用约轻松。”
　　“那么按照你的说法，关于厄难毒体的邪恶的说法都是因为后天的厄难毒体让大家误会了？”萧淼对于小医仙的解释还是可以接受的。
　　小医仙诚实的摇摇头，“不，也有先天的厄难毒体的人心性邪恶，但是不能说拥有厄难毒体的人都是坏人。”
　　“我同意。”萧淼点点头。
　　“你相信我说的？”小医仙吃惊的问。在她看来，想要萧淼相信自己并不是那么容易，毕竟厄难毒体在远古是那么可怕的存在，也因此近几百年来都不再有拥有厄难毒体的诞生，先天的有没有不清楚，至少后天的是没有了。
　　“你没有必要骗我啊。”萧淼笑着说，随手举起茶杯，一饮而尽。
　　哪怕小医仙知道萧淼这个举动是为了像自己表示信任，同时也因为萧淼自身有抗毒的本领，可是还是让小医仙很感动，也因为这个动作，小医仙和萧淼建立了一世的友谊。
　　“但是自然法师是什么？”萧淼并不知道小医仙心理的变化，像好奇宝宝一样继续询问。
　　“书里除了对厄难毒体做了详细的说明，还提到了远古的几个辛密的事情，其中一个说的就是自然法师。”小医仙见萧淼认真的等着自己说下文，便继续道，“书中并没有做太多详细的解释，只是因为自然法师不仅是厄难毒体的克星，因为它可以控制厄难毒体的爆发，同时它也能解救因为厄难毒体的毒，不仅仅是中毒的人，还有毒体本身的宿主。”
　　“那你怎么判断我是自然法师的？”
　　“书中对自然法师的描述不多，唯一的评论就是水属性，可解毒。”小医仙顿了顿道，“自从我发现我的毒体成熟太快而自身实力无法控制毒气后，就一直在找水属性的人，但是没有一个水属性的人能破解我的毒，直到在山谷遇见你，我当时也不确定，因为没有说过自然法师有吸食别人斗气的能力，不过我后来仔细研究了书中提到的点点滴滴，有可能你的吸食斗气是著书人没有遇到过的情况，但是能解毒的水属性，只有自然法师拥有。”
　　“原来如此。”萧淼心说，难怪我的水属性和别人总觉得不同，至于吸食斗气，那估计是左手的玉片搞的鬼，“那自然法师还有什么其他的描述吗？”
　　小医仙想了想说，“只是提了一个‘药帝’，说自然法师必然是药帝，以水做药，普救众生，但是需要斗圣级别的自然法师方可，所以你现在距离斗圣还有很远的路呢。”
　　“要斗圣啊……”
　　“是，而且也只有你到达斗圣级别才能救我。”小医仙也无奈的说。
　　萧淼张目结舌，“你不是只剩一年的寿命了吗，你不是指望我一年内达到斗圣级别吧！”
　　小医仙摇摇头，“虽然自然法师的修炼也比普通人快，可是看你目前斗皇的级别，想达到斗圣怎么都得三四年的时间，我可没有把你想的很厉害。”顿了顿继续道，“只是我不想和魂殿的人合作，所以想看看你现在的水能不能减缓我毒气爆发，可以支撑到你晋级到斗圣。”
　　“奇怪了，为什么你不肯跟魂殿的人合作？”
　　小医仙把自己和云韵相识的经过大概的说了一遍，重点是小医仙要对云韵报恩，而云韵此时被囚禁在云岚宗就是魂殿搞的鬼，所以，小医仙要对付的也是魂殿，同时此次出兵最终的目的是攻上云岚宗救出云韵。
　　说道最后，萧淼才知道，原来小医仙和云韵竟然还有露水情缘，不简单啊，可是看小医仙说话间躲躲闪闪的，估计是小医仙有意而云韵并非有情吧，说开了就是暗恋嘛，萧淼贼贼的笑着。
　　只是萧淼却不知道小医仙说话躲躲闪闪不仅仅因为暗恋，还因为小医仙在书中看到，自然法师的修炼并非一帆风顺，即便是天纵之才也难以达到斗圣的实力，因为自然法师在晋级斗宗的时候会癫狂发疯，然后，就没有然后了。所以小医仙在接触萧淼的时候并没有真的期望对方可以晋升到斗圣救自己，只是希望看看她的水对现在的自己有没有作用，可以延长几年的寿命，让自己救出云韵，陪在她身边几年而已。
　　作者有话要说：　　我怎么觉得要写好几百章，是不是太长了……
　　呜呜，不想写那么长，累……

98 | 混战开始
　　萧淼并不知道自然法师之路的艰辛险阻，不过就算知道了也是徒增烦恼，这个世上估计是没有什么人知道自然法师到底是什么。但是萧淼对小医仙对云韵的一番痴情还是蛮钦佩的，于是对小医仙说，“我的水给你你会用吗？”
　　“……”小医仙一愣，随即摇头，“书上没有提及，而且我最开始也没有细想。”
　　“这样吧，你如果相信我，就跟我回帝都，我堂兄萧炎是个炼药师，他的老师很厉害，估计会有帮你控制毒体不爆发的办法。”萧淼虽然记不清前一世书中写的细节，可是既然自己能记住小医仙的名字，说明应该是活到最后了，那么没毒体爆发而死就是有人救了她，能救她的估计只有药老了。
　　小医仙点点头，“没问题，我愿意跟你交流就是相信你，不过我没有办法让出云退兵，因为我们这里有魂殿的人。”
　　“没关系，我和你一起去帝都，这里我会让美杜莎继续守着，你也不用难做，依旧可以装样的三五天打打小架，你不在，没有认识美杜莎的对手。”萧淼指指晕睡在一旁的女王。
　　小医仙心中对萧淼说声抱歉，关于自然法师斗宗会发疯的事情自己也并不确认，所以请原谅自己没告诉你。
　　解决了和出云帝国的边境问题，萧淼带着雅妃和小医仙就要赶往帝都，美杜莎本身对小医仙就不爽，还迷晕自己，更加生气，告诉萧淼不要轻易相信小医仙，萧淼拍拍美杜莎的肩膀，“放心，她唯一凭仗的就是毒功，而对我又没什么用，我会小心的。你们在这也一样，虽然小医仙跟我走了，可是对方营帐中有魂殿的人，关键时刻你们可以死守不出，只要帝都的麻烦解决了，这里的也会迎刃而解，不要逞强，不行可以退守。”
　　“好，你们小心。”美杜莎还是不放心小医仙。
　　紫妍也抱了抱萧淼，“你也一样不要逞强，这里只留美杜莎一人我不放心，否则我一定陪你一同去。”
　　“好啦，帝都有萧炎他们，我失去跟他们会和，怕什么，你啊，守着你女人就行了，还有，要节制哈，毕竟两军对垒呢，她要是没了力气，就只能你上战场了！”萧淼哈哈笑着说。
　　“萧淼，你找死！”美杜莎气红了脸，真想和萧淼拼命，但是看到一旁也乐不可支的紫妍，就把怒气都撒到紫妍身上。
　　“哎呦，疼疼——”紫妍跳着脚叫着。
　　萧淼心情好极了，和美杜莎紫妍告别后，立即全速赶往帝都。
　　此时的帝都已经快要支持不住了，虽然萧炎纳兰嫣然带了大批的高手进行支援，可是他们低估了云岚宗要灭掉加玛帝国抢夺江山的野心，而魂殿的支撑更让云岚宗如虎添翼。
　　“师祖，你是要断送云岚宗的百年基业啊！”纳兰嫣然痛心的朝在空中指挥战局的云山吼道。
　　“嫣然，你背叛师门，还胆敢再次妖言惑众！”云山愤怒的回应，因为云岚山的一些弟子已经开始攻击迟疑了，似乎被纳兰嫣然的话所影响。
　　纳兰嫣然指着死去的云岚宗弟子，“师祖，你这是在拿师兄弟的命造孽啊。老师呢，你把老师关在后山了是不是！”
　　“宗主被关起来了？”“……”云岚宗的弟子开始议论纷纷。
　　云山突然哈哈一笑，“嫣然，你和你老师两个人背叛云岚宗，与加玛帝国意图毁灭云岚宗，我云山此刻就逐你俩出师门，你和云韵就是我云岚宗的敌人。”然后对云岚宗的弟子大吼道，“云岚宗弟子听命，纳兰嫣然与加玛帝国密谋铲除云岚宗，背叛云岚宗，人人得而诛之。云韵已认错自罚在后山悔过，纳兰嫣然执迷不悟，死不足惜！”
　　云岚宗的弟子最终还是碍于云山的权威，再次发起对纳兰嫣然等人的攻击。
　　“云山老狗，你杀我族人，我定让你今日死无葬身之地之地！”萧炎一边和周围的人厮杀一遍抬头大骂。
　　云山冷笑道，“对付你可用不到我出手，各位护法，看你们的了！”
　　果然许多到黑影直奔萧炎而去，“竟然这么多魂殿的人！”萧炎心中大惊，看来今次是凶多吉少了。
　　琥嘉在一帮不禁大骇的问道，“这些都是什么人？怎么斗气无法伤到他们！”
　　纳兰嫣然解释道，“魂殿的人，没想到我们云岚宗真的和魂殿勾结在一起，这些人斗气无法造成实质的伤害，必须伤及他们的灵魂才能消灭他们。”
　　“那岂不是必死无疑！”其他前来帮忙的内院和萧厉赤火旗的人心下大惊，斗志都消灭了一大半。
　　萧炎见状大声吼道，“大家坚持住，萧淼可以消灭他们，只要坚持到萧淼来就行了，悟空已经赶去报信了！”
　　大家听到还有办法克制对方，这才又重新燃气斗志，坚持，坚持到萧淼来就行了，这时大家此时心中唯一的希望。
　　“对不起，连累大家犯险了。”纳兰嫣然自责的道，因为是她的大意才让所有人陷入云岚宗的包围，是她认为师祖云山不会对自己赶尽杀绝。
　　琥嘉安慰道，“别说傻话，什么连累不连累的，就算不是你，看云岚宗这个架势，也已经想好了万全之策，我们被围困是早晚的事。”说活间，一个云岚宗的人偷袭到纳兰嫣然身后，被琥嘉挥剑斩去脑袋，将纳兰嫣然挡在身后。
　　林修崖、柳擎等人都被云岚宗的长老围住，纳兰嫣然不知道怎么突然间云岚宗竟然有这么多实力在斗皇级别的长老。
　　另一面，萧淼在途中遇到了悟空，得知帝都情况不妙，立即全速前进，以最快的速度赶到帝都，正赶上众人被云岚宗和魂殿联手压制的节节败退，三大家族的族人和萧家的族人正被萧炎等人保护在米特尔家族之前在雅妃的强烈要求下建造的地宫中，因为建造时就是为了防止高手袭击，所以用的材料都是坚实的抗攻击的理石和魔兽的尸体，这才保住了大多数人的安全，否则就在这种攻击下，早已死伤无数了。
　　而抵抗敌袭的萧炎、纳兰嫣然等人已经浑身是伤，在萧炎的丹药支持下，大家才一直没有斗气枯竭，可是已经越来越筋疲力尽，要不是占在人数上的优势，败局早已显现。
　　“嗤嗤——”
　　就在大家开始脚步趔趄，已经抵挡不住魂殿的进攻时，一道道喷射的水柱从远处射来，之间萧淼从天而降，十指连挥，击退了黑影，让众人得以喘息。
　　“九龙啸天！”
　　萧淼随着双脚着地，立即将已经凝聚的九龙啸天斗技推出，群攻的技能，水球分裂出了九条水龙，朝着九个方向炸裂，那些在萧炎等人的攻击下丝毫无损的黑雾人此时如同被什么东西灼烧一般，发着凄厉的惨叫，然后蒸发不见了。
　　除了萧炎和纳兰嫣然见过萧淼消灭黑雾人，其他人都是首次见到，对这诡异的一幕都心下颤栗，不知道是因为魂殿的诡异还是因为萧淼的诡异。
　　“云山，你堂堂云岚山宗主竟然和魂殿勾结，还囚禁现任宗主云韵，意图吞占加玛帝国，还拿你的云岚宗弟子做炮灰，你以后如何有面目面对历代云岚宗先辈！”萧淼指着云山大骂道。
　　“哼，小看你了，我以为萧家最厉害的是萧炎，没想到还有你这么一号人物！”云山指着萧淼命令云岚宗的弟子“都给我上！”
　　这次云岚宗的弟子们没有那么听话，毕竟萧淼刚才一举灭掉了许多黑雾人的片段太诡异了，而且，大家开始质疑云山，黑雾人看起来不是什么好人，可是云山和他们合作，这也比较让人难以接受。
　　“你们不听我的？”云山见云岚宗的弟子不动，心下大怒。
　　“桀桀，云山，既然你的弟子都不听话，那么也别要了！”一个实力更强的笼罩着黑雾的人从云山身后突然出现了。
　　“你？”
　　“啊——”
　　未等云山说话，只见云岚宗的弟子就各个被吸干了精血，干瘪而亡。
　　“师兄——”纳兰嫣然亲眼见自己从小一起练功长大的众位师兄弟死在自己的面前，口吐鲜血晕倒在琥嘉怀里。
　　萧淼皱眉的看着元岚宗的弟子，大声的提醒众人“小心。”
　　但是见自己这面的人并无异样，不可能对方能吸□□血却放过自己，药老此时说道，“大家不要怕，估计是云岚宗的弟子吃了什么东西，所以才会被魂殿的人吸□□血。”众人这才安心，否则就不用抵抗了，直接认输了好了。
　　云山见自己的弟子被吸干，也是皱眉，可是很快他就释然了，等灭掉了眼前的这些人，自己就晋成斗尊了，有没有弟子也无所谓了，只要自己在，随时都可以再建立一个云岚宗。
　　小医仙见元岚宗弟子一下就死绝了，心下大惊，“快去救云韵。”
　　“这是谁？”萧炎见萧淼带了一个斗尊强者，心下疑惑。
　　萧淼也来不及解释太多，之说了是友非敌，但是需要药老协助解毒，与云韵有旧等。
　　小医仙的惊呼提醒了萧淼，千万云韵不要也倒霉的死在了后山，赶紧让琥嘉救醒纳兰嫣然，由纳兰嫣然带着小医仙去后山先把云韵救出来。琥嘉不放心纳兰嫣然，跟着也一起去了。
　　再说魂殿的人吸收了云岚宗的弟子后，实力暴涨，周身的黑雾更浓厚了，实力达到斗宗境界，与此同时，他还呼唤出了其他隐藏的魂殿的人，其中就有萧炎的叛徒师兄韩枫。看来此次魂殿也是下了血本，而萧家的舍陀古玉就是魂殿此次的目标。

99 | 解救云韵
　　“老师，老师——”
　　纳兰嫣然带着小医仙和琥嘉在云岚宗的后山禁室寻找云韵。
　　有纳兰嫣然的带领，寻找云韵成了一件很简单的事情，小医仙在成为毒宗宗主之后悄悄来过云岚宗几次，那时的云韵还是云岚宗的宗主，小医仙就默默的注视着云韵，那个时候的云韵还和在小山谷时一样美好，但是小医仙却能发觉云韵给了自己独有的耐心和温柔，不过小医仙却宁愿做云岚宗的弟子，即使云韵保持着宗主应有的高贵和冷淡，却能时时刻刻在云韵身边。
　　直到后来云岚宗出现了变故，云韵被囚禁了，小医仙再也没有见到过云韵，她甚至是找遍了云岚宗，可是一无所获，毕竟密室这种东西，不是靠实力多强。
　　此时的后山禁室已经无人把守，几个人来到密室外，打破门墙，看到云韵昏迷的躺在石床上，虽然依旧保有她身上所蕴含地那股雍容与华贵，却衣衫略显凌乱，面色也带着苍白，昏迷中的云韵眉头微皱，一抹挣扎隐隐的噙在脸颊之上，看来在昏迷中人就抛不开这些凡尘俗世的干扰，是啊，云韵是云岚宗的宗主，她如何不对现在的事情烦心，最复杂的心情的人怕是非云韵莫属了。
　　一面是养育之恩的云山，一面是正义公正的世道，最让云韵无法面对的是曾经对云山的敬重此刻竟然如此被打碎。
　　纳兰嫣然看到云韵的模样，虽然云韵什么话都没说，可她能感受到云韵的心中的情绪，因为自己也这般无二的挣扎，相比老师就更加难以接受了，心痛老师的遭遇，这两年，相信老师都被这样的囚禁着，想罢，不禁眼泪滑落。
　　小医仙心中暗恨云山，虽然也心痛云韵，却无法体会云韵的心情，倒是觉得一直都高高在上的云韵此刻却颇为楚楚动人。
　　“老师，老师——”
　　纳兰嫣然将自身的斗气缓缓的注入云韵体内，发觉云韵的斗气备用云岚山的秘法封印了，即使两者的斗气根源是一致的，如今纳兰嫣然也是斗王的实力，却无法破开云韵的封印，只能说是云山亲自封印的云韵。不过在纳兰嫣然的斗气输入下，云韵逐渐转醒，看到眼前的是自己的徒弟，又看了看破损的禁室。
　　“嫣然——”云韵气息不匀的说道。
　　“老师——”纳兰嫣然看着云韵此时憔悴的身形，眼泪禁不住的往下流。
　　“乖，嫣然不哭，老师没事。”喘了几口气，问道，“云岚宗如今如何了？”
　　“老师——”纳兰嫣然哭着说，“师祖疯了，用云岚宗上下数千名弟子的名要灭掉加玛帝国皇室，而且还和邪恶的魂殿合作，师兄弟们已经死了……”
　　“死了？”云韵也是一惊，然后哀叹道，“你师祖已经不是你师祖了，你下山后，我立即去找老师要阻止他的这些疯狂的行径，却被他囚禁起来，当时我就觉得有哪里不对，后来我看到他和魂殿的那些人一同出入，我知道，他的灵魂已经被侵蚀了。”
　　“什么？”纳兰嫣然惊呼道。
　　云韵叹息道，“我宁愿他的灵魂被侵蚀是真的，否则老师真的做了如此行径的事，又让我如何面对他，他又如何有颜面去见云岚宗历代祖先。”
　　纳兰嫣然点点头，确实，云山曾经也是如同爷爷一般宠爱自己，是一个慈祥的老人，可是如今，可怕的令人毛骨悚然。
　　“老师，你的斗气被封印了，我无法解开。”纳兰嫣然抓着自己的头发无助的说。
　　云韵摸摸纳兰嫣然的头，安慰道，“无妨，这个封印必须每天由老师注入能量，否则五天后我就会自行冲散封印，今日已经是第三日了。”扶着纳兰嫣然道，“扶我起来。”
　　云韵看了一眼跟在纳兰嫣然身后的琥嘉和小医仙，当看到后者时，神情不由的一顿。
　　小医仙即希望云韵认出自己，又希望云韵认不出自己，这就是在意的结果吧。
　　“小医仙？”云韵不敢确定的问。
　　小医仙尽量让自己看起来和当年一样，笑着朝云韵点头，“云云姐姐。”
　　“你——”云韵虽然斗气被封，但是感知还在，小医仙短短两年时间从一个斗者变成斗尊，“现在是斗尊了？”云韵这两年经历的事情已经让她无法再接受身边的人的背叛，而此时小医仙的状态，看起来并不正常，就像云山突破了斗宗屏障一样。
　　小医仙并未多想，只是点点头道，“有了一点奇遇，所以现在是斗尊了，不过也遇到了麻烦。”
　　“麻烦？”云韵对于命运多舛的小医仙还是会投入多一些的关注。
　　小医仙轻松的说道，“中毒了而已，目前已经找到了解毒的办法，只是要把眼前的这场大战和麻烦解决了。”
　　云韵若有所思的看着小医仙，果然时间会改变很多东西，就像曾经这个需要自己保护的小女孩已经拥有了比自己强上百倍的实力，只是不知道自己离开山谷时送给她的金属内甲她还穿着嘛，应该用不上了吧，毕竟如今这个实力，也没有什么人能伤到她。
　　人似乎在弱势的时候会更加敏感，就像云韵此时的境况一样。
　　当年为了怕小医仙自己独自去魔兽山脉采药被攻击受伤，云韵将自己的亲手制作的金属内甲送给了小医仙，要知道这金属内甲可是云韵贴身穿戴之物，只是时间紧迫，云韵也无暇再做一个新的送小医仙，就趁夜色正浓，小医仙甜甜的酣睡之时，自己像做贼一样忍着一脸的羞红脱掉衣衫，解开了金属内甲，第二日天明后谎称是自己纳戒中收藏之物，只是那内甲散发着淡淡的幽香，总像传话筒一样，秘密也变得暧昧起来。
　　所以那晚小医仙到底是不是真的甜甜的酣睡，也只有小医仙自己知道了。
　　小医仙帮助纳兰嫣然扶起云韵，顿了顿问，“我现在这幅摸样是不是很难看？”
　　云韵早已发现小医仙面色惨白，和自己的憔悴不同，小医仙是面无血色，而嘴唇发紫，颜色深到接近于黑色，不过听到小医仙说自己中毒了，云韵也相对了解，却不忍增添小医仙的烦心，所以也未细问，同时也因为纳兰嫣然和琥嘉在，云韵想，这种私事还是私下说比较好。此时见小医仙突然神情落寞，伸出左手紧紧握住扶着自己的小医仙的双手，“你在我心中总是那年背着箩筐采药的模样，快乐而单纯。”
　　小医仙心下知道云韵是在安慰自己，可是，如果云韵知道自己是厄难毒体怕会嫌弃自己吧。可是此时不是儿女情长的时候，外面的战火估计烧的更猛烈了，小医仙扶着云韵，让纳兰嫣然和琥嘉在前面领路，四人快速赶回米特尔家族，要知道在众多强者包围下，萧淼和萧炎等人不一定会不会撑住。
　　云山是斗宗，魂殿的帮手都在斗皇级别，萧炎凭借药老的帮助可以与云山一较高下，可是魂殿的其他人却只有萧淼能抵挡住，剩下的人只能围在米特尔的密室门口，防止有人侵入。而云岚山的弟子，除了几个斗皇级别的长老还在战斗，其他的弟子一半以上已经被魂殿的人吸取了精血，剩下的都缩在一个角落，不知道要怎么办。
　　云岚山的长老们由十方城的人和迦南学院内院的人联手缠斗在一起，云山和萧炎也不差上下，现在唯一的变数就在萧淼和魂殿的人身上，所以大家的目光不禁的都注视着这一块的战局，而战事并不理想，魂殿一方至少五人围住了萧淼，而对方都是斗皇强者，与萧淼的实力一样。
　　“吱吱——”
　　就在萧淼捉襟见肘，败势渐显的时候，悟空突然蹦到萧淼身前，而且身形开始变大，一股狂躁的气息弥漫出来。
　　这是悟空第二次变身，比第一次的气息已经强了许多，当悟空身体长到几丈高的时候，竟然显示出来的是斗尊的实力，这也是萧淼第一次见到悟空变身，“我靠，金刚——”
　　但是悟空的变身只能阻拦住魂殿的攻击，却并无法实质性的伤害到对方，不过由于悟空的加入，魂殿五个人的周身的黑气开始变淡，毕竟承受了悟空的攻击，灵魂会有所消耗，而这给了萧淼喘息的机会，她需要调息体内的斗气，重新调动本源水域的能量。
　　“悟空，给我一炷香的时间。”说罢盘腿席地而坐。
　　“嗯!”悟空把萧淼托起放在自己的肩头，宽阔的肩膀足够让萧淼得到没有打扰的调息。同时挥舞着拳脚阻挡魂殿的人。
　　“啊——”悟空对于无法伤到魂殿的人很愤怒，它开始咆哮，可是依旧没有什么好转，反而被魂殿的人寻找可乘之机，狠狠的伤了悟空的胸部和腿部。
　　“那个猴子要支持不住了，魂殿的人攻击是伤害灵魂的，魔兽的灵魂都不完整，很容易被找到弱点，哪怕这只猴子此时已经是斗尊的实力。”小医仙皱眉的看着战场，然后指着云韵对纳兰嫣然说，“你们照顾她，我去帮萧淼。”萧淼是治好自己厄难毒体的关键，小医仙就算不看僧面也得看佛面啊。
　　小医仙飞向悟空，为了防止被悟空袭击，大喊自己是来帮忙的，否则这乌龙也太搞笑了。悟空此时虽然狂躁，但是灵智还是清晰的，知道小医仙是友军，于是让小医仙飞到自己的另一侧肩头。有了小医仙的帮助，双方的战斗已经保持了平衡。
　　云韵盘膝调息了良久，虽然在禁闭的时候被锁住了修为，可是此时精神上已经恢复了七七八八，再看和萧炎对战的云山，喊道，“老师，为了云岚宗的基业，为了您的声名，您收手吧，清醒过来吧老师！”
　　云山瞥了一眼云韵，只是此时的云山的神志已经被依附在身上的灵魂体所侵蚀，如果最开始囚禁云韵并未伤害她时是还有云山自己的神志，而这么长时间下来，云山的灵魂早已死了，看到云山眼中的冷漠，云韵知道，自己的老师其实已经死了。
　　萧炎与云山颤抖了许久，也一直在酝酿他的杀手锏佛怒火莲，此时萧炎调动琉璃地心火开始制造佛怒火莲，期望一举消灭掉云山，为萧家报仇，也结束这场闹剧。
　　一炷香的时间过了，萧淼却还闭目坐在悟空的肩头，悟空和小医仙联手仍旧可以支撑下去，只是这就是一种消耗而已，对方消耗的比自己少，因为所有死去的灵魂都是魂殿的养料，凭借此时空间中的灵魂体的补充，他们完全会取得胜利，当然抛开萧淼这个克星因素。
　　终于，萧淼睁开了眼睛，全身的波动频率竟然和水波相类似，难怪萧淼调息了这么久，竟然和自己的本源水域融为了一体，此时的萧淼就是本源水域，本源水域就是萧淼，左右手张开，两团晶莹剔透的水球凝聚在掌心，“你俩退下休息吧，接下来交给我了！”
　　双掌同时使出九龙啸天，在萧淼精神力的控制下，五条水龙奔向五个人，随着水龙的撕咬，五人发出凄惨的叫声，周身的黑气被水龙净化，露出真容，竟然都是一具具腐烂的尸体，而尸体表面依附着他们吸收的灵魂体，不过在水龙的撕咬下，灵魂体都消散在水分子中，失去了灵魂体的滋养，五个本来就已经是死人的人终于真正的死去了。
　　萧淼闭起双眼，两只手掌缓缓的召回空气中的本源水域，将本源水域重新收回体内，而与之同时吸收进体内的还有被水龙粉碎的灵魂体。萧炎那面也抛出了佛怒火莲，雾气沉沉的天空绽放出红色的火云，云山被吞噬在火浪之中，在火莲的中心爆炸声震天，云山在攻击下炸成了粉碎。
　　“结束了！”萧炎望着火莲的爆炸点说。战斗终于结束了，所有人聚集到一起，仰头看着天空。
　　“老师——”云韵双目流下清泪，虽然被炸碎的是云山的肉体。小医仙回到云韵身边，伸手搂住云韵的肩膀，让云韵靠在自己的怀里，给了云韵一个依靠，静静的让云韵自己去平复心中的难过。
　　突然，爆炸点散发出极强的能量，难道云山没有死？众人大惊失色，死死的盯着天空的变化，就听到狂笑的声音传来，“桀桀，真是低估了你们，他们也真是一群废物。”
　　“什么人！”萧炎怒喝道。
　　火莲爆炸后的烟尘逐渐消散，此时已经没有了云山，却出现了四个黑袍人，实力竟然都是斗尊强者。“没想到还有能伤害灵魂体的人，不过我们却不是灵魂体，我们倒要看看，你们这群蝼蚁如何保命！”
　　“尊老，魂殿的尊老竟然来了四个！”药老无奈的说，“看来此次，我们在劫难逃了。”
　　“尊老？”
　　“魂殿最顶端的是殿主，其次就是尊老了，只是他们怎么来的？”
　　原来云山在爆炸时知道自己必死无疑，于是就捏碎了空间玉简，让魂殿的尊老来到此地，果然魂殿对于舍陀古玉志在必得。
　　“伙计们，收拾收拾继续战斗吧！”
　　“上！”
　　作者有话要说：　　我想到了一个不用把女主写死的办法，嘎嘎，一劳永逸
　　你们能猜到是什么吗，猜到了算你们厉害~

100 | 晋级斗宗
　　“无知小辈！”
　　四名尊老对于萧淼等人的举动感到很好笑，在他们看来，这些人就是送死的，哪怕有一个实力是斗尊的小医仙，可是以毒功练就的斗尊在这些人眼中并不成什么气候，毕竟到斗尊这个级别，斗气所汇聚的屏障是避毒的，所以萧淼等人根本无法取胜。
　　事实也确实如此，小医仙的斗尊、萧炎的斗宗、萧淼和云韵的斗皇以及海东波等斗皇帮手加在一起也无法地方四名尊老的联手，于是一众人被四名尊老纷纷打的重伤吐血。
　　萧炎费劲力气凝聚的佛怒火莲被尊老轻轻松松的一挥手，就划开了空间扔到未知世界去了，到了斗尊的级别，是拥有空间能力的，连萧炎的撒手锏都无计可施，好容易打败了云山，以为可以喘口气，没想到最后还是这个结果。
　　绝望的情绪在众人心中扩散，只有萧淼认为有转机，萧炎不可能死，这里的人没有死的，只是，转机是什么，萧淼想破脑袋也不知道原因出在哪，不过众人虽然认为必死无疑，可是却依旧顽强的反抗，每个人心中想的都是能杀一个就是赚了。
　　“云云姐姐，小心！”云韵前后受敌的情况下躲过了正面的攻击却无法躲开背部的，小医仙不顾一切的扑过来，推开了云韵，被一掌狠狠打在后背上，一口鲜血喷出，再也无力起身，身体如断线的风筝朝地面摔去。
　　“小医仙！”云韵朝小医仙掉落的地方追去，一把抱住小医仙。
　　小医仙倒在云韵的怀里，“云云姐姐，如果今天必死无疑的话，我不想留遗憾，我想告诉你，我喜欢你。”
　　“我也喜欢你，你那么可爱，善良，……”
　　“不是，”小医仙口吐鲜血，“不是你说的那种喜欢。”
　　云韵复杂的看了一眼小医仙，却并未搭茬，只是抱着小医仙，“先稳住伤势，一切等这里的事情解决了再说。”
　　小医仙苦笑了一下，这里的事情解决了，也许结果就是一个不留，不过如果能和云韵死在一起，也是好的。
　　云韵把小医仙抱到安全的地方，准备再次起身去加入战圈，却突然觉得周边的气温开始变冷，而且气流旋转的开始变快，与此同时，天空上的战圈发生了意想不到的变化，萧炎等人纷纷口吐鲜血的被踹的掉落，而踹他们的人正是萧淼。
　　“发生什么了？”云韵不解的问道众人。
　　萧炎也一头雾水，“不知道。”
　　“快看！”纳兰嫣然和琥嘉指着天空，呼唤众人。
　　众人抬头看去，之间萧淼双眼紧闭，左手手掌朝上抬起到头顶的位置，与此同时，左手手掌正若隐若现的闪着不知名的亮光，小医仙看着此时的萧淼，觉得和那夜在山谷中的情形很相近。
　　“她，她在吸食斗气——”云韵惊呼道。
　　萧炎也吃惊的抬头望着天空，果然，在萧炎的精神感知力下，四名尊老的斗气竟然源源不断的开始被吸入萧淼体内，而四名尊老却无力逃脱，难怪萧淼要将他们踹出战圈，看来是怕连同自己人的一起吸食，只是，萧淼怎么会吸食斗气。
　　此时四名尊老的内心是最恐惧的，因为他们感受到的不仅仅是斗气的流逝，连同精神力和精血竟然一起在流逝，这样下去，四人就会油尽灯枯而死，但是四人却发觉根本无法断开与萧淼之间的联系，只能充满惊恐的看着自己体内的一切消失。
　　“啪，嘭——”先后四具干尸狠狠的砸到地面上，就掉落在众人面前，看着死了的四名尊老的惊恐的表情，大家不禁不寒而栗，望着天空中萧淼的神情也变得复杂多样。
　　萧淼低下头看着众人，从萧淼的眼中，众人不知道是错觉还是怎样，竟然看到是冷漠和莫名的愤怒，不过再看萧淼时，发觉还是那个他们熟悉的萧淼。
　　“噗——”也落到地面的萧淼跪在地上一口鲜血吐出来。
　　大家虽然对刚才发生的事情有些惊恐，可是毕竟萧淼也是为了救众人，何况杀人的过程千百种，结果都是一样的，此时见萧淼口吐鲜血，又赶紧上前扶起萧淼，关心的问道，“怎么样？”
　　萧淼忍住大脑中一阵阵眩晕，强打精神道，“没事，你们怎么样。”
　　“我们没什么大碍。”众人扶着萧淼坐下。
　　萧淼见小医仙嘴唇已经变得纯黑色了，知道小医仙经过这次战斗毒气已经侵蚀了五脏六腑，必须要尽快救治，也顾不得大家都是刚经历完大战，就跟萧炎说，“快让药老看看小医仙的毒气能不能控制住。”
　　吴昊率人巡视了周边，确认魂殿的人已经完全消灭了，再无敌人，药老替小医仙把脉后皱着眉头，“她现在的毒气已经在体内膨胀到了极点，根本无法压制，怕是……”
　　萧淼取出了自己的本源水域中的水滴，递给药老，“她说我是自然法师，虽然我不知道这个自然法师是什么，但是据说我的水能压制她的毒气，要不您试试？”
　　“你是自然法师？”药老吃惊的看着萧淼，然后有点点头，“是了，能灭掉异火的水，我早该察觉，只是一直以来自然法师只是一个传说，一个比斗帝都稀有的东西，没想到是真的。”
　　“您也知道自然法师？”萧淼好奇的问。
　　药老摇摇头，“只是在家族的典籍中看到过，并没有什么详细的记载。”接过萧淼递来的水滴，“那么我试试，看能不能炼制出压制她毒体爆发的丹药。”
　　“有劳了。”小医仙虚弱的对药老行礼。
　　纳兰嫣然陪在云韵身边，琥嘉则和夭夜开始组织三大家族和萧家的人从密室出来，开始安置众人。雅妃跑到萧淼身边，紧张的看着萧淼，萧淼笑着安慰雅妃，说自己没事。
　　只是萧淼知道，自己每次左手异常都会引发不知道怎么样的后果，只能多加小心的看着自己的体内吸收回来的斗气和灵魂在本源水域的冲刷下不断的进化和被吸收。
　　药老已经开始起丹炉炼药了，大家都各自坐在地上开始休息，突然天地间的气息变得沸腾起来，而引发沸腾的起点是萧淼，正在大家心惊的时候，云韵安慰众人不要慌，因为这时晋级的标志，而且应该是晋级斗宗，所以才会引发天地变色。
　　小医仙心头一慌，斗宗，自然法师晋级斗宗是一个坎，不知道萧淼会怎么样。
　　萧淼见自己要晋级了，心下比所有人更慌张，因为她的晋级和旁人不同，一次次的经脉尽断折磨的自己要疯了一般，一般自己都在荒无人烟的地方独自晋级，默默忍受一次次痛彻心扉，可是这次在众人面前，一定要忍耐，不能让别人发现自己的异常。
　　于是萧淼盘膝倚在大树的根部，咬着牙，开始承受一遍又一遍的煎熬，随着每一次的筋脉尽断，萧淼的大脑中犹如一根神经也断掉了，而断掉的同时，萧淼脑中竟然开始重新的演绎了自己上一世的所有点点滴滴，那些藏在记忆最底层的都翻滚出来，在脑海中一遍遍的重播，然后是这一世的经历，也是随着断开的筋脉在重新演绎。
　　萧淼每断一次经脉就血气上涌，却又咬牙忍住，咽回肚子里，而钻心的疼痛一遍遍的冲击这萧淼的脑神经，只是萧淼发觉自己这次的晋级似乎和以往不太一样，自己明显感觉到体内已经无法承载这么多的斗气了，可是天地间的斗气还在源源不断的进入身体，之前吸收四名尊老的斗气此时也在体内活跃起来，而且是越来越活跃，震断的经脉经营无法再修补集结，一直处于破碎的经脉已经无法将斗气凝聚在静脉中，斗气开始在骨骼和血肉中流淌，穿梭，随之而来的就是□□也无法承受这些斗气的，过满则溢，萧淼有一种斗气要破体而出感觉。
　　“啊——”
　　萧淼凄惨的叫声划破安静的天空，众人终于发现萧淼的不妥，可是此时已经完了，只见萧淼浑身血肉模糊，斗气将血肉炸的破碎不堪，而外泄的斗气竟然让众人都无法靠前，而萧淼双臂张开，已经看不清面部容貌和表情，只见无数条血柱冲出体外，四处喷射。
　　“萧淼——”雅妃见到萧淼的状况不顾一切的飞奔向萧淼。
　　“雅妃！”众人要拦住雅妃却慢了一步。
　　萧淼此时神志不清，斗气外泄，这股强大的力量会将任何靠近她的人撕成碎片，众人只能看着雅妃扑向萧淼，均侧头闭目，不忍心看雅妃死于非命的场景。
　　“嗤——”
　　一声奇异的空间撕裂的声音，一道强光闪过，等众人恢复了视觉再看向刚才萧淼和雅妃的位置，竟然一个人影都没有了，如果不是满地的鲜血和被震碎的树丛，众人可能以为自己产生了幻觉。
　　“萧淼——，雅妃——”
　　“萧淼——”
　　“雅妃——”
　　一个昏暗的房间中，“吧嗒”，是什么东西掉到了地上，好像是一把折扇……
　　作者有话要说：　　我想到的办法就是把萧淼写死，嘎嘎，完结，本文完结啦——
　　唉，开玩笑的，自己开心下，写长篇真心累，尤其是从13年开坑写，神啊，写了4年……
　　好吧，未完待续！！！
　　只是真心想休息一下，写个现代的什么的，望天，我这是闲的找打吧￥#%……&*

101 | 家族安顿
　　琥嘉、纳兰嫣然、云韵、小医仙等人眼睁睁的看着天空中强光一闪，凭空的萧淼和雅妃就不见了，请不要告诉我她们两个是化作蝴蝶飞走了，可是，现实就是两人消失了，而且丝毫摸不到头脑，也不知道要去那里找寻。
　　看着消失空间点方圆两尺范围内遍地的鲜血，和破碎的衣衫，要想自我安慰萧淼和雅妃两人平安无事，根本不可能。
　　萧炎还在闭关炼制治疗小医仙的丹药，对外面发生的事情丝毫不知，琥嘉等人把云岚山周边，夭夜也派了皇室的人把加玛帝国翻了一个底朝天，却也找不到丝毫萧淼和雅妃的身影。
　　“什么，萧淼消失了？雅妃也跟着一同不见了？”
　　萧炎兴高采烈的拿着成功炼制的丹药出来就听到了这个不知道算是噩耗还是奇闻的消息，差点没把丹药捏碎了，皱着眉头询问了细节，然后呼唤药老，“老师，这是怎么回事？”
　　药老也不明所以，只能猜测，“如果非要说个原因，我觉得只有三个可能，第一，是萧淼不知道怎么拥有了空间之力，再不会使用的情况下被吸入不知道什么地方；第二，是萧淼自然法师的身份可能有什么我们不知道东西；第三，”药老脸色难看的说，“被魂殿抓走了……”
　　众人脸色都变得很难看，因为最有可能的就是第三点，魂殿的尊老出动了四位，不仅什么没得到，还都不明不白的死在这里，要说魂殿完全不在意，那是不可能的。
　　萧炎摇摇头，“魂殿要的东西在我身上，抓萧淼做什么？”
　　药老叹口气，“我也只是猜测。”
　　琥嘉着急的问，“如果真的是被魂殿抓走了，我们怎么办？”
　　众人沉默了，魂殿抓走萧淼，就凭他们几个，别说营救萧淼了，可能连魂殿的大门朝哪开都没弄明白就死了。
　　萧炎深吸了一口气，“萧淼堂妹身份不一般，想必不会轻易出事，我们现在最重要的是商量一个对策，但是这之前，我们必须要做的就是提升实力，否则就魂殿的尊老，我们根本没有办法在其手下讨到便宜。”
　　琥嘉也一改颓废的心情，用力的点头道，“没错，如果萧淼真的在魂殿手里，那么我们十方城就努力超越魂殿，有我们做后盾，萧淼一定会平安回来的。”
　　吴昊等人都聚集过来，虽然少了萧淼和薰儿，可是十方城的精神永远不灭，十个人的友谊是最牢不可破的核心。
　　萧炎把炼制的凝毒丹给了小医仙，“这个是我老师根据前人留下来的药方炼制的，按照药方的解释，你可以把体内的毒气凝聚到体内的一个载体上，但是这样你的实力会打折扣，现在你是斗尊的实力，凝聚后就会展现出的是斗宗巅峰的实力。”
　　“好，需要什么样的载体？”
　　“至少要斗皇级别的魔核，水属性的最好，因为丹药中有萧淼的本源水域，或者是木属性的魔核也可以，唯一不可用的是火属性的魔核。”
　　“好的，多谢。”小医仙手中把玩着丹药，朝萧炎抱拳道谢。
　　萧炎嘱咐道，“凝聚毒气后就不要破解被压缩的毒气，否则当下次你厄难毒体要爆发的时候，任谁都救不了你。”
　　小医仙若有所思的回头看了一眼静坐在一旁，由纳兰嫣然陪着的云韵，点点头，“多谢提醒，我现在比任何时候都珍惜生命，希望能等到萧淼出现，达到斗圣的一天。”
　　萧炎也怅然的点点头，心中也感慨着，不知道要几时才能救出萧淼。
　　这场由云山发起，魂殿做幕后，出云帝国趁机作乱的危难在以萧炎为中心，十方城做后盾，萧淼消失的结果下平定了，接下来的工作也依旧不轻松。
　　首先是各家族的安置，要知道米特尔家族地下室可藏着上千人，包括了皇室在内的三大家族以及萧家等人，好在地下室建造的时候雅妃想着萧淼的提醒要多留几个通风口，否则这些家族的人没在战乱中被杀死，反而是在地下室被憋死，那就玩笑开大了。
　　木家的木辰，纳兰家的纳兰桀，皇室的夭夜纷纷表达了对米特尔家的感谢之情，然后带着族人返回自己的房邸，腾山虽然为这次危难米特尔家族地位大涨，隐隐成为三大家族之首而开心，可是一想起雅妃下落不明，也开怀不起来。
　　萧家的萧战虽然已经把族长之位传给了萧炎，不过毕竟这种情况下，也还是要表达对米特尔家的感谢，腾山反而不敢像接受其他两家和皇室的感谢那么大大咧咧，不小萧炎此时已经前途无量，单说那个消失的萧淼已经斗宗的实力，这萧家是要巴结的。
　　萧炎也希望和米特尔家交好，和纳兰家虽然已经解除了心结，可是毕竟觉得尴尬，木家又没什么交情，和米特尔家族，先不说雅妃和萧淼的关系，就说自己和海东波的交情，也是萧炎首选的盟友。接下来自己的脚步不可能停留在加玛帝国，可是萧家是要在加玛帝国帝都落户的，还是要多多依仗米特尔家族这种老牌势力。
　　“腾山族长，”萧炎客气的朝腾山行礼道，“萧家接下来还是要在帝都生活的，一切还多多多依仗您，我们这对帝都不熟悉，购置房产，安置族人还望您多多帮忙。”
　　“客气了萧炎小友，我们两家守望相助，你们萧家也别找什么房产了，这个”腾山指指米特尔家族对面的大宅，“也是之前雅妃买下来的，现在就送给你们了。”
　　“哎呀，这多不好，我们可不能无功受禄啊。”萧战赶紧推辞。
　　腾山叹口气道，“雅妃买这处宅子的时候我问过她，‘你这是要打算做什么？’雅妃当时的回答是‘留着未来给萧家做府院啊，离我们还近，多好。’所以啊，这个可不是我的决定，这是雅妃早就计划好的。”
　　萧战也叹息道，“雅妃多好的孩子，唉，也不知道现在和萧淼这孩子在哪。”顿了顿借着道，“但是我们也不能白要，多少钱买的地契，我们照价支付。”
　　腾山摆摆手，“不用了，萧淼的飘渺时光一直挣钱呢，因为雅妃的关系，那个方武琼每年都给米特尔家族分红不少，当是雅妃就说，这个院落就当做给萧淼的回礼，所以，您啊，就收了这房子吧。”
　　“萧淼也是好孩子啊。”萧战望着天空感慨道。
　　萧鼎坐着轮椅在萧战身边，不禁也感慨道，“没想到，萧家最有远见的是萧淼堂妹，可惜此刻不知道是否还有命活着。”
　　“大哥，”萧炎拍拍萧鼎的肩膀，“不要这么悲观，我相信萧淼一定活的很好，终有一天她会再出现在我们面前，而且我有预感，这一天不会太远。”
　　“希望吧。”萧鼎因为双腿在逃亡中折断，虽然意志坚强，却终究心中是悲观的。
　　萧炎手指摸索着萧鼎的轮椅，发现轮椅的椅背的正中间凹凸不平的似乎刻着一个“文”字，不知来意的问，“大哥，这个轮椅似乎不简单？”
　　萧鼎道，“是啊，这个轮椅是方武琼知道我受伤后，不知道在哪里淘到的，派人送来的米特尔家族由雅妃转交给我的，这个轮椅内藏各种机关和暗器，如果我运用熟练了，和斗皇强者一战我都有信心不输。”
　　萧炎吃惊的重新打量这个轮椅，自己只是感觉这个似乎更像后世的东西，并未多想这轮椅竟有如此大的能耐，于是萧炎想到了自己一直考虑的事情，对萧战道，“父亲，我想这族长之位还是传给大哥吧。”
　　“小炎子！”萧鼎制止的喝道。
　　“大哥你听我解释，”萧炎稳住萧鼎道，“我接下来是不能留在帝都的，萧淼不见了，我们一众人肯定是要寻找的，所以这萧家的大小事物我如何有时间顾及的到，而且二哥已经跟我加入了十方城，他的经历可能也无法更多的留在萧家，当然我们都是萧家的一份子，我们的强大必定会让萧家也变得强大，可是萧家的强大并不能只因为有我和二哥，萧家族人的崛起才是最重要的，而这需要时间和精力，所以，大哥，为了萧家，你必须继承族长之位。”转头看向萧战，“父亲，你说呢。”
　　萧战沉思了一下，点头，“鼎儿，炎儿的话我觉得有道理。”
　　萧鼎拍拍自己的腿，“可是我现在这幅样子，如何做族长。”
　　“大哥，你是我们三个兄弟里面最精于管理的，当年你创建的佣兵团是多么辉煌，虽然你现在行动不方便，可是你也说了，你坐在这个轮椅上，有信心和斗皇一决雌雄，这又有何障碍。”萧炎苦口婆心的劝说。
　　萧鼎心中犹豫不决，可是他攥紧的拳头却证明他也是有着一腔热血和不甘心，最后点头同意了，萧家的问题解决了，萧炎也是放下心中的重担，因为要强盛一个家族，并不是族长有多厉害，而是族人整体有多成功。
　　在萧家解决内部问题的时候，纳兰嫣然却并未着急随着父亲和爷爷回家族，仍旧站在云韵身边，陪云韵清点了云岚宗死伤的同门，着急尚未丧命的其他云岚宗弟子，将所有云岚宗的尸体搬回云岚山，包括云山的尸身，至于魂殿的尸体已经有夭夜让军队抬到野外山里曝尸荒野了。
　　纳兰嫣然随着云韵回云岚宗，小医仙寸步不离的扶着云韵，琥嘉自然也要陪着纳兰嫣然，反倒是吴昊等人留在萧炎身边帮萧炎处理一下余下的事情。琥嘉离开之前摸着悟空的头说，“萧淼不见了，你不要着急，我们很快就会找到她的，不要听话不要乱跑，一旦你出事了，我们以后怎么跟萧淼交代，如果这里带着闷，你就去边境找紫妍她们吧。”
　　小医仙在魂殿四尊老死了的同时就通过毒宗的传消息方式通知了出云帝国撤兵，所以此时的边境已经安全了，美杜莎和紫妍之所以还在边境，是因为蛇人族的内部也需要整顿，而且她们也并不知道萧淼出事了，所以看到出云退兵，隐约猜到帝都的战场取得了胜利，只是没想到结果却是萧淼失踪，直到悟空回来断断续续的说完整件事，两人才带着悟空赶去帝都。
　　暂且不表美杜莎和紫妍，先说云韵回到云岚宗，站在云岚宗的练武场，纳兰嫣然环顾四周，想当初自己18岁成人礼在云岚宗摆擂时的人丁兴旺，云岚宗的威名远播，而此时，竟是萧条的沉寂和满目的断壁颓垣。
　　“老师——”纳兰嫣然再次忍不住落泪，带着哽咽望着云韵。
　　云韵虽然也脸色苍白，焦急的赶路此时必须由小医仙扶着，可是身上的傲气和高贵依旧没有被掩盖，直挺的腰背，微扬的脖颈，随着微风飘动的秀发，冷峻的面容上是坚定的目光，作为云岚宗的宗主，哪怕此时云岚宗名存实亡，可是云韵依旧风淡云清。
　　纳兰嫣然最佩服云韵的就是心性，说她不食人间烟火，可是她却一向以云岚宗为最重；说她关心则乱，可是她却泰山崩而色不改。
　　云韵伸手拦住纳兰嫣然，“没事，有老师在。”云韵声音不急不缓，平和有力。
　　作为外人，琥嘉和小医仙看到云岚宗的现状，即便不晓得曾经的辉煌，可是也偷偷想云岚宗怕是要一蹶不振了，但是当听到云韵的这句“没事，有老师在。”却又莫名的安心，竟然也相信，只要云韵在，云岚宗重振不是什么艰难的事。
　　小医仙侧脸看着云韵，虽然背景是残败的宗门，可是映衬在云韵的坚定和自信身后，竟然有一种生机盎然的感觉，就像在小山谷，即便茅草房简陋，可是因为有云韵，小医仙觉得莫名的安心，不是因为环境，而是因为人。
　　只有琥嘉惴惴不安，因为她想起了萧淼曾经说的，“你还没见到她师傅呢，好看着呢，师徒恋，啧啧……”萧淼啊萧淼，你说你失踪了还惹人嫌，琥嘉心中一边嘀咕纳兰嫣然和云韵的关系，一边大骂萧淼为什么失踪了，这个悬案谁来解释清楚，嫣然啊，千万不要喜欢你师傅啊，我多好啊，多好啊，好啊，啊——
　　作者有话要说：　　你们看章数这么多的小说，不会累吗？

102 | 云岚传承
　　“云岚宗此次元气大伤，怕是，没有几年不得恢复啊。”小医仙陪着云韵清点了云岚宗的情况，不无感慨的说，毕竟小医仙也是一宗之主。
　　云韵点点头，见纳兰嫣然和琥嘉都在忙于云岚宗后续的整理，这才看向小医仙，一头灰白色的头发，眉眼中依稀还能找到当年在小山谷时的青涩，“你不打算给我说说你，眼下的情况？”
　　小医仙神色一慌，“我？我……”
　　云韵只是看着小医仙，却不说话，等小医仙自己坦白，作为已经当了10多年的宗主云韵来说，在审讯的手段上，也是高明小医仙不少。
　　之间小医仙眼神左右飘忽不定，偶尔偷偷看一眼云韵，却发现云韵只是面色平静的看着自己，小医仙觉得这个沉默的审讯实在是太残酷了，这种沉默让小医仙拿捏不定云韵此时的情绪是怎么样的。
　　“我，我中毒了。”小医仙避重就轻的说。
　　话音落下见云韵并不接茬，依旧只是看着自己，唯一不同的就是似乎云韵微微的点了头，是示意自己继续说是嘛——
　　“呃——”小医仙舔舔嘴唇，“原本以为就剩一年的寿命了，”看了一眼云韵，见云韵还是面色依旧，只好任命的继续道，“后来遇到了萧淼，她达到斗圣后就能帮我解毒，刚才萧炎给我的药丸可以让我延续寿命，只是希望能快点找到萧淼，并且她能顺利达到斗圣的高度。”
　　云韵认真的看着小医仙，小医仙觉得自己能说的都说完了，要知道这几年的经历让小医仙的心境也坚韧不催，因为云韵突然的发问让小医仙慌了心神，现在缓过神了，也能抵御云韵沉默的审讯压迫。
　　“都说完了？”云韵见小医仙点点头，抬手轻抚小医仙灰白的发丝，悠悠的说，“那厄难毒体是怎么回事？”
　　“啊——？”此时的云韵和小医仙面对面，距离只有一拳的距离，云韵略高与小医仙，小医仙想看云韵的眼睛就需要被迫身子略微后倾，扬起脖颈，却正好方便了云韵一只手搭在小医仙的肩膀，挑起一缕小医仙的头发。小医仙此时却无暇感受云韵的兰香气息，也没心思心猿意马的去意淫这个相互依偎的姿势应该发生点什么，只是心下慌乱的想着云韵是如何知道厄难毒体的。
　　“我是被封印了斗气，可是实力并未损伤，你与萧炎悄悄的对话，你是以为我听不到是吗？”云韵好气又好笑的看着小医仙被自己吓得五官都皱成了包子。
　　“哦——”小医仙郁闷的低下了头。
　　“还有你这气息，我觉得很熟悉，”云韵继续把玩着小医仙的一缕头发，“所以，这一年偷偷潜入云岚宗的也是你喽？”
　　“你，云山都没办法发现我，你，你被封印了，怎么会……”小医仙真心觉得云韵可能没有被封印斗气吧。
　　“你想知道吗？”云韵笑的很宠溺。
　　小医仙傻兮兮的点点，“想。”
　　“想都别想！”云韵突然冷下脸，语气也变得严肃无比。
　　小医仙觉得自己被冻到了，委屈的看着云韵。
　　云韵松开了小医仙的头发，并且发现自己和小医仙的这个姿势有点奇怪，自己从来不会跟人站的如此亲密，就连自己最宠爱的弟子纳兰嫣然也不曾和自己面对面的这么近的说话，心下别扭的后退了一步，拉开了和小医仙的距离，“等你没有丝毫隐瞒的把你的事情告诉我，再想知道吧。”
　　说罢也不给小医仙表达的时间，转身就去找纳兰嫣然了，让小医仙站在原地，不知道是开心还是郁闷，只能看着云韵的背影，嗯，真美，小医仙没出息的脸红了，想想自己目前的这幅模样人不人鬼不鬼的，得尽快找一个斗皇级别的魔兽，然后把丹药吃了。
　　“嫣然啊，你师傅长的真好看。”
　　“然后呢？”
　　“嫣然啊，你说我和你师傅谁好看？”
　　“当然是我师傅了！”
　　“嫣然啊，你师傅长得真好看。”
　　“……”
　　“嫣然啊，你说我和你师傅谁好看？”
　　“……”
　　纳兰嫣然觉得琥嘉疯了，同一个问题不停的问自己，而且还特别没有营养。
　　“嫣然啊，……”
　　“你能不能闭嘴！”纳兰嫣然暴怒的转向琥嘉。
　　“呃——”琥嘉弱弱的指指纳兰嫣然身后。
　　“老师——”
　　“咳——”
　　尴尬了，琥嘉开心的想，云韵最好生气，狠狠的训一顿纳兰嫣然，然后自己去安慰嫣然，然后嫣然就不喜欢师傅喜欢我了，哈哈——
　　于是尴尬的纳兰嫣然和一头雾水的云韵看到了一脸狂喜的琥嘉。
　　怎么有一种大战结束，人人都不正常的感觉。
　　“嫣然，你之后有什么打算？”云韵与纳兰嫣然朝云岚宗的后山一边走一边交谈。
　　纳兰嫣然转头看了一眼刚才被自己又呵斥了一顿，默默的继续干活的琥嘉，回过头对云韵道，“回迦南学院吧，休整一下，可能我们会前往中州大陆。”
　　“中州大陆？”云韵不解的问道。
　　“是，萧淼失踪了，我们绝对不可能坐视不理，而我们并没有决定的把握找到萧淼，如果萧淼真的是被魂殿擒住，我们也无力救援，所以我们决定去中州寻找我们十方城中最担心萧淼，而且最有实力的薰儿。”这时萧淼失踪后，琥嘉和纳兰嫣然想了无数种解决方案中最理想的一个了。
　　“萧家的那个薰儿？”云韵想了想，早就听说萧家的薰儿天赋惊人，没想到竟然是中州大陆的人，想必身后的势力定然不俗，只是为何会寄住在萧家，云韵并未多问。“你们十方城是怎么样的，具体跟为师说说，没想到我的嫣然如今已经长大了，实力仅次于为师了。”
　　“老师——”纳兰嫣然有点羞涩的撒娇。然后把自己去迦南学院、进内院、十个人的友谊和组建十方城的事情大致说了一遍，关于薰儿的离开和自己与琥嘉都并未细说，前者是因为那是薰儿的隐私，后者，纳兰嫣然觉得自己并不想在这个时候提及儿女私情，何况，谁说自己和琥嘉有私了，完全是琥嘉自己不要脸的非说喜欢自己，哼，想起刚才她那副摸样，在老师面前丢人，真是气死了。
　　“虽然云岚宗遭此大劫，可是至少你安然无恙，为师庆幸当年派你下山，也庆幸你能结交到这些朋友。”云韵感慨道，虽然纳兰嫣然也经历了不少惊险的事情，可是目前看，自己当年的决定是正确的。
　　“老师，您要一直在这吗？”纳兰嫣然虽然知道云韵会在云岚山重建云岚宗，可是还是有私心的想让云韵随自己一起去中州，老师的身手，可以帮到自己这些人。
　　云韵想了想有点犹豫的说，“云岚宗在加玛帝国不会再有大作为了，皇室的夭夜不会允许加玛帝国再出现第二次覆灭的情况，而云岚宗是皇室的一根刺，必定会被压制，也许，云岚宗想重塑辉煌，需要走出加玛帝国了。”
　　纳兰嫣然先是一喜，后又担心道“去另一个地方，岂不是要重头开始？”
　　云韵点点头，“没关系，我终是不肯让云岚宗在我手上覆灭的，这些事你就不要操心了，去做你想做的吧，老师永远支持你。”
　　纳兰嫣然思索再三，“老师，要不，你同我们一同去中州吧。”
　　“再说吧，我还有很多事情没有处理完，一时半刻也不会离开。”云韵打断了纳兰嫣然的邀请，至于为什么，云韵心中并不明确的知道，其实，云岚宗已经没有什么在需要自己留下来处理的了。
　　来到后山的密室，云韵把密室中的修炼典籍一股脑的都给了纳兰嫣然，“虽然你在迦南学院修炼速度很快，可是你毕竟传承的是云岚宗的功法和斗技，这些都是云岚宗的典藏，你有空多加修习，未来云岚宗是要传给你的。”
　　“不，老师，你是云岚宗的宗主，我只要做你的弟子。”纳兰嫣然拒绝道。
　　云韵摸摸纳兰嫣然的头，“等你长大了，当然是要你做云岚宗的宗主的，本来我是打算过两年就把宗主的位置传给你，可是现在云岚宗如此摸样，我也只能打消这个想打，等云岚宗重新步入正轨，你就是云岚宗的宗主了。”
　　“老师——”
　　“好了，这些事情都为时尚早，而且我听你说十方城每个楼主都有自己的班底做势力的拓展，你呢，就以云岚宗为班底好了，为师定要给你一个实力雄厚的云岚宗，那个时候啊，为师就可以享清福了。”
　　纳兰嫣然眼圈略红的点点头，云韵是比纳兰家族跟自己更亲的人，然后扑入云韵的怀抱，云韵也环住纳兰嫣然，这个世上，纳兰嫣然算是自己唯一的亲人了，心下也不禁凄然。
　　两人的深情相拥，虽说是亲情的光辉，可是山下两个截然不同方向的另外两人却并不这么以为的。
　　作者有话要说：　　我觉得故事太长会分散掉注意力，为了尊重原著情节，所以前面的写的太长了

103 | 重返迦南
　　“萧炎少爷，萧老板，真的失踪了？”方武琼和名风在萧家新宅的大厅一脸惊慌和不可置信，“雅妃姑娘也一同不见了？”
　　萧炎看着两个人风尘仆仆眼睛布满血丝，却也没有更好的办法去安慰两人。
　　名风如同丢了魂一般双腿一软瘫软在藤椅上，方武琼虽然强打精神，可也能看得出受到了不小的打击。
　　“我们打算会加玛帝国，然后启程去中州找薰儿，你们要不跟我们一起？”萧炎把众人的打算简单的说了一下。
　　方武琼看了一眼名风还没有回神，拍拍名风的脸，“名风，你这个样子怎么对得起萧老板的看重，你给我打起精神，如今更是需要你我的时候。”向萧炎道，“萧炎少爷的好意我们心领了，不过我们修为的还在斗灵徘徊，跟着你们去中州实在没有什么帮助，我们还是为萧老板守好生意，否则萧老板和雅妃姑娘回来该生气了，如果萧炎见到薰儿小姐，跟小姐说我们二人甚是思念薰儿小姐，如今萧老板不在，希望薰儿小姐愿意出来主持大局。”
　　萧炎点点头，“好，那你们多保重。”
　　方武琼和名风出了萧家大门，站在大门外，看了一眼对面的米特尔家族，又回头看了一眼萧家新挂的牌匾，亮金色的漆闪闪发光，“这个宅院是雅妃姐用萧老板的钱买的，如今萧老板和雅妃都不见了，唉。”方武琼叹息道，因为这个宅院是他陪雅妃一起来看的，当是虽然萧淼在迦南学院避难，可是至少还是有消息的，如今，这两人都没了踪影。
　　名风带着哭腔问，“店长，我们怎么办？”
　　“你怎么还像小孩子一样，成熟一点，如今萧老板和雅妃姐不在，薰儿小姐也不在，飘渺时光就只能你我二人做主了，现在加玛帝国也没有需要我们再多留意的事情，萧家如今也有自保的能力，我们立即启程去中州大陆。”方武琼看着远方坚定的说。
　　“中州大陆？”
　　“对，萧老板失踪了，我们能做的就是收集各种消息。”
　　名风点点头，“好，我们现在就去中州大陆，把飘渺时光开遍中州大陆，就不相信没有萧老板的讯息。”
　　“对，我们立即启程。”方武琼与名风交代了加玛帝国和出云帝国以及黑域角的相关事项，重新确定了各家店面之间的联络渠道和传递消息的方式，连夜启程直奔中州大陆。
　　再说萧炎刚送走了方武琼和名风，就迎来了美杜莎、紫妍和悟空。虽然美杜莎和紫妍已经从悟空嘴中知道了事情的始末，可是还是不相信的重新问了一遍萧炎，萧炎再次把十方城的打算说了一边，美杜莎和紫妍立即同意，约定而启程会迦南学院的时间，美杜莎就带着紫妍和悟空回了蛇人族。
　　“彩鳞，你为什么这么关心萧淼啊，是不是有奸情？”紫妍从悟空手里抢来一个桃子边吃边问。
　　美杜莎皱着眉嫌弃道，“那只猴子的桃子都是从腮帮子里拿出来的，你也不嫌脏。”
　　悟空不满意的朝美杜莎呲牙，然后再拿出一个桃子，递给美杜莎，“要，不要？”
　　美杜莎抽抽鼻子，接过桃子，“最好不要沾上了你的口水。”然后在衣服上用力的擦了几遍，才吃进嘴里，不过悟空找桃子的能力真的不是盖的，又甜汁也多。
　　“彩鳞，你还没回答我呢！”紫妍瞬间就吃完了一个桃子，接着问悟空要第二个。
　　美杜莎白了紫妍一眼，“这个名字难听死了，不许这么叫我！”
　　“难听吗？”紫妍问悟空，得到的答案是摇头，得意的对美杜莎说，“二比一。”
　　“……”美杜莎狠狠的瞪了一眼悟空。
　　紫妍得意洋洋的说，“这个名字多有内涵啊，你看，我叫紫妍，我是紫色的，你进化后是七彩吞天蟒，彩色的，所以紫对彩，怎么样？”
　　美杜莎还真没想过紫妍给自己叫的这个名字是动过脑子的，小瞧了紫妍。“那鳞呢？”
　　紫妍眼中闪烁着火花，红着脸说，“第一次在地下的时候，你的尾巴缠住我，我看到你尾巴上的鳞片一闪一闪的变化着七彩的颜色，如同仙境一般，所以——”
　　“哎呦，你又打我！”紫妍扔了桃子跳着脚的躲过了美杜莎的毒液，“你谋杀亲夫啊！”
　　“让你口无遮拦的胡说！”美杜莎的脸上也蒙上了一层红晕。
　　紫妍嘀咕道，“那里胡说了，是你当时晕倒了，没看到而已，哎呦——，别打了，别打了！”
　　美杜莎拿着桃子核扔向紫妍，“你还敢提那件事。”
　　紫妍知道美杜莎害羞了，哈哈，不就是晕了吗，有本事你下次让我也晕倒啊，不过这活紫妍可不敢说，第一自己目前还打不过美杜莎，第二自己打了美杜莎自己是要心疼的，哎呀，自己真是二十四孝情人，“不提了不提了，那彩鳞这个名字好不好嘛。”
　　美杜莎看了一眼不知道两人再说什么的悟空，心下放心了不少，然后哼了一声不理紫妍径自走了，紫妍嘿嘿一笑，有戏，看来是同意了，就说嘛，这个名字起的多有内涵，然后也看了一眼只顾吃桃子的悟空，看来这只猴子没听懂不会乱说的，然后追着美杜莎，哦，是彩鳞跑去了。
　　悟空扔掉桃核，再拿出一个桃子，看着两人走在前面，一改刚才木然的表情，猥琐的笑了笑，哼，以为我不懂，等我把你们的秘密告诉萧淼，让她嘲笑死你们。不过想起了萧淼，悟空就有郁郁寡欢了，连桃子也提不起它的兴致。
　　紫妍和彩鳞回头正好看到悟空落寞的看着桃子，一副被遗弃的感觉，以为是因为两人冷落了它，紫妍跳回来，“嘿，猴子，一起走吧。”
　　“嗯。”
　　彩鳞听出悟空强调不对，一看果然悟空眼圈红红的，“你是想萧淼了？”
　　“嗯——”不提还好，一提悟空眼泪都掉下来了。
　　紫妍最见不得别人哭，赶紧安慰到，“小猴子乖乖，小猴子不哭，我们马上就去中州找萧淼，她命那么硬，一定没事。”紫妍想一个人筋脉尽断最后都能自我恢复，还有什么能打败她的。
　　第二天清晨，萧家的大门外集合了数十号人，分别是琥嘉、纳兰嫣然、萧炎、吴昊等七人，再有就是彩鳞、紫妍、悟空，随后是林修崖、柳擎、林焱等迦南学院来帮忙的，其他的就是萧厉的赤火旗、执法队的黄土旗。这些人已经收拾好准备启程返回迦南学院。
　　皇室夭夜、木家木辰、纳兰家纳兰桀、米特尔家腾山、海东波，还有云韵、小医仙都来送行，有是礼节上的后会有期，有时情绪上的依依不舍。萧家所有人都在院子里仰头看着天空，终于在所有人都消失在天际后，才收回已经僵硬的脖子。
　　“父亲，你说小炎子他们能找到萧淼堂妹吗？”萧鼎坐在轮椅上问道。
　　“一定能，淼儿这孩子性子坚韧，无论在哪，都一定会活的很好。”萧战想起萧淼没出生父亲就战死在魔兽手中，也没见过母亲，不觉得为萧淼的经历觉得惋惜。
　　“唰——”
　　某个很遥远的地方，一个房间的门外，一把绘制了青山绿水扇面的折扇被挥开，缓缓的扇动，但是看执扇人的手指因为紧紧的攥住扇柄而指节发青，说明有什么事很紧张。
　　众人首先抵达的是黑域角，萧厉和赤火旗的人在黑域角安顿下来，他们的实力不够，去中州并不能有什么施展的机会，不如在黑域角可以兼顾迦南学院和加玛帝国的情况，给予支援，其余人则直奔和平镇，虽然黑域角如今太平了，可是执法队依旧还存在，只是如今纳入了吴昊的黄土旗，主要的工作是保护学员外出历练，斩杀魔兽等。
　　林修崖、柳擎其实早就该毕业了，如今也该返回家族了，好在两人的家族都在中州，于是两人告别萧炎等人，约定了在中州再见，林焱也跟着先去中州领略中州风采去了，说是先帮大家探探路。
　　小团队的人纷纷离去后，最后剩下的只剩琥嘉等十方城七人和美杜莎、紫妍跟悟空。
　　陆牧率先道，“我之前一直没有跟大家说过我的家室，”众人不解的看着陆牧，“我家也在中州大陆，前几辈还是中州比较有声望的家族，只是近来落魄了。”
　　众人都好奇的听陆牧继续说，因为陆牧平时嘻嘻哈哈的，谁也没想到陆牧竟然是大家族的公子，要知道中州的家族和比萧家、纳兰家这种的历害许多。
　　“我们陆家历代都是炼药师，我的炼药的本领也是家传的，可是自从上一代爷爷当家开始，我们陆家就开始衰落了，炼药的本领也越发不济，其实这种情况每个家族都会有，起伏跌宕我们也不是不能接受，可是问题是，我们陆家是中州丹塔的长老，丹塔一共有五个长老席位，陆家自有丹塔起就是丹塔长老中的一个，而丹塔的长老席虽然可以世袭，但是每五年一次考核，我们陆家已经连续两次都考核排在末位，如果这一次不能取得第一的话，我们陆家就要失去长老的席位了。”陆牧继续道，“我来迦南学院修炼也是为了提升炼药能力，不过如今我也只是四品巅峰，虽然有望这几日会突破达到五品，可是依旧无法取得丹塔第一的考核结果。”
　　陆牧顿了顿继续道，“中州的事情我比较了解，所以大家如果要去中州，我可以为大家详细介绍一下中州的局势，之后我可能要先行一步，家族传信，要我尽快赶回家族，准备丹塔的长老席之争。”
　　说起炼药，萧炎心中一动，“丹塔是什么地方？还有，陆牧，我们都是一家人，如果你有什么需要，尽管与我说，我能帮手的一定帮。”
　　陆牧感激的对萧炎道，“说不准真的需要你帮手，不过我需要和家中长辈商议一下，丹塔是整个斗气大陆最至高无上的顶级炼药师的聚集地。”
　　琥嘉打断了两人的交谈，“好，如果有中州的具体消息，我们前往也不算忙乱，一会儿让陆牧把中州的具体情况与我们说一下。不过我作为十方城的城主，总有些事要提前说清楚。”琥嘉看了一眼其他六人，“虽然萧淼对我们来说很重要，可是去中州的路途绝对不会轻松，也许会丧命，所以我们此次前去中州的主要目的是找到薰儿，借助薰儿的力量去寻找萧淼或者解救萧淼，不过，此次去中州、去找薰儿，都以自愿为主，无需有负担。”
　　众人点头，不过大家都异口同声要去中州，就行凌风说的，“中州既神秘又危险，我们能结伴同去是再好不过的，至于找薰儿、找萧淼要经历的危险，有能力的就冲在前面，我们这些实力不济的，给你们压阵也好，而且一旦去了中州有奇遇呢。”
　　被凌风的插科打诨，让气氛变得轻松了不少，只是凌风在中州真的有奇遇，有的时候真的是想什么来什么，潜意识的力量是无穷的。
　　作者有话要说：　　写长篇的原因就是要交代的事情太多了……

104 | 中州格局
　　要说对中州的了解，怕是陆牧赶不上药老的，但是药老不主动现身，萧炎也不好把药老的灵魂揪出来让老头做介绍员，于是就安心听陆牧的介绍。
　　“中州特别强的势力，有哪些？”琥嘉问道。
　　陆牧看了一眼坐在一旁的紫妍，“中州的势力划分我只知道一些人类方面的，至于魔兽家族和远古八族的情况，我并不是太清楚。”
　　紫妍回瞪陆牧，“你看我做什么，我又没问你魔兽家族的情况。”瘪瘪嘴，“连苏老头都不知道，你能知道才怪。”
　　彩鳞在一旁顺了顺紫妍的背，她之所以这么主动的参与去中州的事，第一是为了还萧淼的人情，地下世界如果不是萧淼干预，自己真的和萧炎发生什么的话，因为正赶上萧炎晋级，萧炎走火入魔的同时自己也一定遭殃，加上彩鳞对和紫妍一起这个误打误撞的结果很满意，算是萧淼做的媒，魔兽都是有人情一定要还的性格；第二就是为了紫妍，她在和紫妍一起后，也询问了紫妍关于她身世的问题，毕竟能压制自己的魔兽绝对不是普通的魔兽，可是紫妍糊里糊涂的根本不知道自己是什么，问了捡紫妍回来的苏长老，只知道应该是中州的魔兽家族，具体本体也不知道，所以彩鳞想此次去中州把紫妍的家族找到，因为魔兽约是高阶的，在晋级的时候就越危险，而紫妍马上就要晋级斗宗了，自己晋级斗宗差点死了，紫妍的危险就更严重了。
　　陆牧不敢搭茬，赶紧继续说道，“在中州，人类势力，大致分为，一殿一塔，二宗三谷，四方阁。”
　　纳兰嫣然沉吟道，“一殿是指魂殿吧！”至今纳兰嫣然对魂殿的仇恨都无法泯灭。
　　陆牧点头。
　　“那一塔就是你说的丹塔了？”萧炎继续问道。
　　陆牧点头说“是”。
　　“那二宗三谷四方阁是什么？”吴昊问道。
　　冷冰儿在一旁道，“四方阁？我们是十方城，名字好像啊。”
　　陆牧解释道，“二宗是冥宗和花宗，这两个宗派，在中州也是拥有着极强的势力，宗内强者如云，虽比不上丹塔与魂殿，但也是不可小觑的存在，但是冥宗偏向黑暗系，口碑不是太好，至于花宗，是以女子为主的宗门，而且非美貌的女子不收，甚少露面，神秘程度堪比魂殿。”
　　琥嘉想，到了中州先去花宗看看，不好说萧淼在花宗呢，女人多的地方，应该能找到萧淼。（萧淼表示很无辜，自己一直都没有很多女人啊。）
　　“至于三谷则是冰河谷，梵音谷以及焚炎谷。”陆牧继续道。
　　“焚炎谷？”萧炎眼角是忍不住的挑了挑，他所习会的天火三玄变是这个势力的不传之秘，到了中州一定要跟焚炎谷绕路走。“若是有机会的话，或许也可以去这焚炎谷试试能否将天火三玄变的最后两变弄到手。”萧炎目光闪烁纠结的想着。因为以如今萧炎的实力，光是施展天火三玄变的第一变，便是在斗皇层次中立于不败，若是将其余两变也是弄到手的话，恐怕即便是不施展佛怒火莲，他也是能正面与斗宗强者相抗衡了。
　　陆牧见萧炎神色有变，对萧炎道，“你是不是听说过焚炎谷，没错，焚炎谷有一个传承数千年的异火——九龙天罡火，据说是的当年一个天纵之才的远古八族中的人帮焚炎谷收服的异火，只是焚炎谷从来不说此人是谁。”
　　“那冰河谷是什么地方？”冷冰儿好奇的问。
　　陆牧摇摇头，“冰河谷近几年都不怎么在中州大陆活动，斗气和你倒是有几分相似，都是冰属性的斗气。”
　　冷冰儿若有所思的点点头，喃喃道，“大陆上冰属性的可不多。”
　　凌风忍不住说，“既然都说了，不如再说说梵音谷啊。”
　　“梵音谷是一个主修声斗技的宗派，而且这种声斗技不仅仅是攻击，还会扰人心智，而且是炼药师的克星，同时也是魂殿的大忌。”
　　“为什么？”萧炎吃惊的问道。
　　“炼药师到后来提升阶品主要是灵魂力量的强弱，可是一旦受到梵音谷的攻击，灵魂会受损，虽然在当时并不严重，可是再也无法提升阶品，终其一生也只能停留在原有的水平上。”陆牧解释道。
　　萧炎在心中呼唤药老，问是不是真的，药老说，“灵魂力强的就不会受到波及，当然梵音谷谷主是一个让丹塔和魂殿都忌惮的人。”萧炎知道药老的意思是一般的梵音谷的弟子自己不惧，但是真的来了高手，自己死定了。
　　琥嘉问道，“就是因为会伤及灵魂，所以魂殿也惧怕梵音谷？”
　　“是，魂殿是死了的人灵魂被魂殿以特殊的手法让其活着，究其根本就是没有任何保护措施，就像魂殿的人我们束手无策可是萧淼却能轻易杀死他们一样。”
　　“那，萧淼会不会在梵音谷？”众人突然想到关键。
　　“……”大家一阵沉默，然后觉得有可能。药老都觉得有可能，因为之前分析萧淼失踪的时候，药老压根就没想过梵音谷。
　　“也许我们去了中州也可以去梵音谷看看。”琥嘉说。
　　“不行。”陆牧阻拦到，“梵音谷的人都性情奇特，而且不喜欢与外界来往，梵音谷的四周设置的都是陷阱，没有任何外人进去过梵音谷，因为在找到梵音谷大门前他们就已经疯了。”
　　“……”众人咂舌，好恐怖。
　　陆牧可不想将大家刚到中州，就平白无故的惹上许多麻烦，借着继续道，“四方阁和我们十方城不同，我们是一个整体，而四方阁是四个宗派的统称，分别是星陨阁，万剑阁，黄泉阁，风雷阁，因为方位刚好成四角方向屹立在中州之上，所以被称之为四方阎。
　　“星陨阁？”药老在萧炎心中突然出声，让萧炎问问星陨阁如今是谁是阁主。
　　萧炎问道，“星陨阁是什么情况？”
　　“星陨阁阁主是风尊者，至于什么情况，其实四方阁比起之前提及的一殿一塔两宗三谷少了许多神秘，因为四方阁在中州大陆的活跃程度极高，弟子也不像之前几个宗派比较低调，四方阁的弟子不仅多，而且愿意招摇，加上四方阁每年都有一次四方阁大会，得了大会第一名的风头可是劲的不得了，可以算是中州大陆年轻一代的骄楚。”
　　药老只说了一句“可以去四方阁大会看看。”然后就悄然无声了。似乎自己在决定要去中州之后，药老就沉默了许多。
　　陆牧叮嘱道，“我会明早就启程回家族，你们到了中州一定要万事小心，刚才说的只是中州上名气最大的一些实力，不过中州那地方，藏龙卧虎之辈太多，一些即便是看上去名声不响的势力，说不定其中，便是隐藏着什么绝顶强者，因此在中州行事，多一事不如少一事。”陆牧顿了顿道，“你们如果到了中州一时间没有办法找打薰儿，可以先来陆城找我们陆家，做个落脚。”
　　“好，我们到了中州先去找你会和，你如果有时间，回家族后先打听一下薰儿的情况。”
　　“薰儿的家族是什么你们知道吗？”
　　众人看向萧炎，萧炎摇头，“我也不知道。”
　　“……”众人无奈了，这要怎么找呢，算了，等到了中州再说吧。
　　第二日一早，陆牧就告辞离开了，原本琥嘉等人计划三天后也启程，因为寻找萧淼的事情不能耽搁，越早抵达中州越好，可是正赶上纳兰嫣然要晋级斗皇，众人就决定再多留一个月，大家也再提升一下修为。
　　此时十方城的的众人实力如下：
　　城主：琥嘉——斗王巅峰
　　仙荨楼：薰儿——未知——紫金旗
　　云岚楼：纳兰嫣然——一星斗皇——蓝木旗
　　飘渺楼：萧淼——一星斗宗（失踪时）——青水旗
　　药火楼：萧炎——五星斗皇——赤火旗
　　歃血楼：吴昊——斗王巅峰——黄土旗
　　森林楼：巨木——三星斗王——逢春堂
　　牧望楼：陆牧——六星斗王——酷夏堂
　　风云楼：凌风——六星斗王——扫秋堂
　　冰玉楼：冷冰儿——八星斗王——雪冬堂
　　一个月的时间转眼就到了，众人收拾行囊，准备隔天启程，却在启程前迎来了云韵和小医仙。
　　作者有话要说：　　我会尽量压缩章节，不做没有用的描述，争取，嗯，明年完结，哇哈哈哈哈哈……
　　好吧，我必须今年完结，否则自己会疯掉了，~~~~(>_<)~~~~

105 | 紫晶封印
　　“嫣然他们都回迦南学院了，云岚宗也没有什么其他事情，我们，不，是你接下来打算做什么？”小医仙在和云韵送走纳兰嫣然等人后，回云岚宗的路上问。
　　“去魔兽山脉！”
　　“啊？”小医仙有点意外的看着云韵，“去魔兽山脉干什么？”
　　云韵慢悠悠的说，“你猜……”
　　小医仙一愣，然后笑嘻嘻的说，“是为了我吗？”
　　云韵觉得小医仙现在不如之前可爱。
　　两人动身去了魔兽山脉，山脉中魔兽众多，也许斗宗级别的魔兽不多，可是斗皇级别的魔兽并不少，萧炎说了，最适合小医仙炼制体内斗气的是水属性的魔兽，这个就比较难找了。加玛帝国地属内陆，魔兽山林中也只有两处平湖和三条河流，这种水域下很难寻找到斗皇级别的水属性魔兽。
　　其实小医仙最开始想的是回出云帝国猎杀一只魔兽，因为出云帝国一面环海，可是舍不得离开云韵啊，此时两人算是第二次同游魔兽山脉了，和第一次的境况完全不同，那时的小医仙还是一个手无缚鸡之力需要云韵保护的弱者，而如今，小医仙已经是实力高于云韵的斗尊强者了。
　　深入到魔兽山脉深处，魔兽变得越来越稀少，这预示着这里是某个强大的魔兽的领地，所以其他魔兽无法踏入。
　　“人类，为什么进入我的地盘！”一头紫晶翼狮王七八米长的身体，一颗狮头全身是紫色的结晶体，头中间有一只火红色的尖角，背后生着一对紫色翼翅，说话间鼻腔喷出丝丝火焰。
　　能说话的魔兽一般都是斗皇级别左右，而且必须是高等级别的魔兽才能有灵智，所以低阶魔兽就算与奇遇能修炼到斗皇级别，一般灵智也是不健全的，这也是彩鳞对悟空的品阶也好奇的原因。
　　云韵因为在魔兽山脉走过无数次，所以对于魔兽山脉中各种魔兽的习性也了解的差不多，平静的说，“我们两人只是借路而已，既然惊动了狮王，我们还是想问一下，山脉中是否有和你差不多修为的水属性魔兽？”
　　“借路？哼，说的好听，”狮王怒哼了一声，“你们打听水属性魔兽做什么？我们魔兽之间虽然也有争斗，但是，绝对不会帮助你们人类去猎杀他们！”
　　云韵哑然了一下，没有买卖就没有杀害，为了给小医仙疗伤，无论什么大道理都无法阻止他们猎杀水系魔兽的结果，但是，魔兽猎杀在人类世界已经习以为常，甚至佣兵的工作就是猎杀魔兽，可是，魔兽也有生命，也有活着的权利，尤其是修炼到斗皇级别的魔兽，那是经历了多少岁月。
　　小医仙自从厄难毒体成熟之后，性情变得阴冷很多，尤其为达目的什么手段都能用上，听到紫晶翼狮王的话，心下愤怒，一言不合就开打，周身释放的毒气已经让树木枯败，山石变色。
　　“毒？”狮王大惊，尤其这种毒素和普通的毒素不同。
　　“受死！”小医仙的斗气毒箭射向狮王。要知道小医仙也只有对云韵才能克制冷酷和愤怒，其他事情丝毫无法改变她的初衷，甚至还会激发她更大的怒火。
　　云韵在一旁看着小医仙觉得心惊，这还是自己认识的那个小医仙吗，果然小医仙体内的毒气已经侵蚀了她的神志，只是尚不明显，目前只体现在情绪上，如果不加以控制，恐怕真的会滥杀无辜。
　　在云岚宗的典藏库中，云韵找到了一本应该是云岚宗第一代宗主从其他途径得来的一本远古记载，其中就有一小段关于厄难毒体的描述，“被侵蚀了神志的厄难毒体携带者将是大陆上最危险的存在，为了防止生灵涂炭，要把危险扼杀在摇篮中。”
　　“摇篮，此时的小医仙就是尚在摇篮中的厄难毒体吧。”云韵站在小医仙身后神情复杂的看着小医仙与紫晶翼狮王的战斗。
　　云韵摇摇头，“不行，自己一定要帮小医仙控制体内的毒素，小医仙原本是多么善良温和的一个人，现在的小医仙只是被厄难毒体扰乱了神志，萧炎也已经给小医仙炼制了控制毒素的丹药，只要一个水属性的魔兽就可以了。”
　　想罢，云韵飞身上前拦住两人的相互攻击，“住手！既然狮王无意相告，我们就不打扰狮王了，就此告辞！”于是要拉着小医仙离开。
　　“想走，晚了！”隐隐携带着怒声的狮吟从巨嘴中吼出，紫晶翼狮王身体之上紫光越来越盛，到得片刻之后，强烈地光芒竟然隐隐有压过天边太阳地势头，天地间忽然怪异涌动的能量，紫色光华笼罩了这片天地，经过半晌的酝酿之后，光芒猛然紧缩，只是眨眼时间，漫天紫华，便是压缩成了一道仅有半尺左右的深紫色光柱。
　　说时迟那时快，天空上的那道深紫光柱，便是闪电般的闪掠而出，仅仅两个跳跃，便是出现在了云韵身前，“紫晶封印！”
　　在深紫光柱出现的霎那，云韵脸色微微一变，斗气急速运转之间，身前空间十几丈巨大的深青风刃凭空闪现，螺旋状高速旋转着与紫色光柱重重的撞在了一起，可是紫色光柱只是微微一顿，借着就一种摧枯拉朽的姿态，一连击穿了神秘几十重风盾，眼看紫光就要射进云韵身体内之时，一个身影挡在了云韵的身前。
　　只是光柱之后紫晶翼狮王并未停止攻击，巨大的掌爪之上，五根锋利的紫色尖刺弹射而出，凶狠的对着挡在云韵身前的小医仙划去，一声狂暴的狮吟，其掌爪夹杂着凶悍无匹的劲气，重重的劈在了小医仙的胸前。
　　随着一阵有些刺耳的金属嘎吱声响，小医仙吐出了一小口鲜血，原本就苍白的脸颊更加苍白，周身散发的毒气也随之消失，身形如断了线的风筝就要坠下，云韵抱起小医仙，身后的斗翼一振，快速逃离，耳边还能听到紫晶翼狮王的愤怒吼叫，“抓住这两个人类！”
　　之所以要逃走，是因为云韵也没有料到紫晶翼狮王竟然动的封印之术，这就如同自己被云山之前封印了斗气一样，空有一身实力却无法施展，自己带着小医仙只能逃离，否则战斗起来，自己无法确保小医仙的安全。
　　见小医仙气若游丝，虽然小医仙是斗尊的实力，可是更多的是因为厄难毒体的原因，并不是靠一步步修炼出来的，所以根基并不牢靠，这一掌加上封印，足可以要了小医仙的命，身后还有魔兽追杀，为了安全起见，云韵带着小医仙直奔之前山谷。
　　“嗯？茅草房还在，而且似乎更加牢固了。”云韵心下疑惑，抱着小医仙进入茅草房后，发现似乎有人居住的痕迹，里面的用品摆设一应俱全，虽然桌子上落了淡淡的灰尘，可是说明空置的时间并不久。“难道有人住在此处？”
　　来不及细究是不是此处已经被别人占据，赶紧把小医仙放在床上，看着小医仙的伤势眉头却是微皱。只见在其玉颈之下到胸前是五道恐怖地爪痕，泛着鲜血将衣服侵染得血红，必须要疗伤啊，云韵从纳戒中取几瓶药，正要撕开小医仙的衣服，小医仙缓缓转醒。
　　“醒了？感觉怎么样？”云韵停下手中的动作，关切的问。
　　“没想到那个畜生竟然会使用封印，我此时全身麻木，无法动弹。”小医仙皱眉的说，低估了这些魔兽的本事，竟然都有看家本领。
　　云韵指了指小医仙的胸前，“你在封印之后又被狮王打了一掌，本想你醒了自己疗伤，看来现在还是得我帮你了。”
　　小医仙眨眨眼，看看四周，“没想到每次和你来这里都是我昏迷你抱我来的。”
　　“你？”云韵本来想问你怎么知道这是那里的，却突然反映过来，“这里是你弄得？”
　　小医仙不自觉的脸一红，“偶尔采药过来住一下。”
　　“采药？我看这空置的时间不超过三个月吧。”
　　“咳咳，嗯，也会过来采药。”小医仙尴尬的咳嗽。
　　云韵疑惑的说，“从出云帝国过来到魔兽山脉采药？”
　　“呃——，嗯。”
　　“那看来是你需要的药只有这里有啊——”
　　小医仙觉得云韵这句话说的好像话里有话，可是仔细看云韵的表情，却见云韵神色与平时一般无二，不觉的又有些丧气，就默默的不做声了。
　　云韵也不纠结之前的话题，见小医仙此时不能动，“那我帮你上药吧。”
　　“嗯，麻烦了。”小医仙客气的道。
　　云韵将小医仙胸前的衣衫小心地撕开一截，撕开了素白地衣衫，只见其下方竟然还有着一件淡蓝色的金属内甲，这个内甲看着有点眼熟，是自己的那副内甲。于是抬眼看向小医仙，“这幅内甲，你一直穿着？”
　　小医仙像是被撞破了心事一般，咬着下唇，此刻竟有种想快点把内甲脱掉的感觉，这比光着身体更尴尬，这是怎么了。
　　云韵见小医仙没回答，只悠悠的说，“我以为你已经是斗尊的实力，早已用不上这内甲了，想是被你扔了都说不定，没想到你竟然还穿着。”
　　小医仙不知道是不是自己多想了，总觉得今天云韵怪怪的，至少说话怪怪的，总觉得有更深层的意思，“我又怎么可能扔了呢，我是想穿在身上一辈子的。”小医仙想，自己这话说的算不算露骨。
　　云韵却回答的并是不小医仙想听的，“穿着也好，至少还是救了你的命的。”
　　“……”小医仙又觉得丧气了，果然是自己想多了吗。
　　“伤痕在内甲的下面，我解开上药了。”云韵平静的说，然后将小医仙的上衣缓缓卸了下来，在移动着衣衫之时，手指偶尔会碰触到肌肤，小医仙觉得自己的身体是凉的，而云韵的手指是热的，划过自己肌肤时，身体骤然紧绷了起来，随即就又舒展开。
　　小医仙身体的变化云韵似乎并未察觉，只是小心翼翼地将内甲脱下，防止刮到伤口，等内甲解除之后，小医仙的上半身几乎□□的暴露在空气中。
　　之前小医仙觉得穿着内甲尴尬，想赶紧拖了，如今脱了，发现自己想错了，还是不穿更尴尬，娇体开始不断地轻微颤抖着。
　　“是冷吗？”云韵见小医仙身体发抖，赶紧脱下自己的外袍遮住小医仙的身体，开始给小医仙清洗伤口。
　　伤口从脖颈一直延伸到前胸，云韵把盖在小医仙身上的外袍撤开一半，仅盖住了小医仙的右侧身体，左侧包括娇汝完全呈现的云韵眼前，年轻的身体，娇挺的熊部，似乎因为发育时营养并没有跟上，导致发育的并不饱满，仅是含苞待放的状态，小小的，嫩嫩的，只是侧面的血痕让这雪白中带着一点狰狞，这是为自己挡住一击的伤痕。
　　也许是云韵看的时间太久了，让小医仙已经有点经受不住云韵的注视，忍不住开口道，“能，能上药了吗？”
　　云韵从纳戒中取出一些干净的布棉，又从一个玉瓶中倒出一些淡绿的液体，“还没有清洗呢，有点疼，忍着点。”然后缓缓的搽拭着伤口附近的血迹，只是云韵认真的眼神和轻轻搽拭，竟然让小医仙有种悸动的感觉，呼吸似乎都变的有些急促，可是反观云韵，依旧淡然，脸色也没什么变化，似乎，只是在治疗伤口。
　　小医仙觉得自己胡思乱想什么呢，自己以前做医师的时候还给无数人看过伤口呢，不也是神色淡然，就是单纯的治疗嘛，可是，可是云韵对自己真的没有一丝别的感觉？
　　仔细的将伤口清洗后，云韵再次从一个玉瓶中倾洒多一些白色粉末，小医仙因为想事情出神竟然都不知道疼痛，或者说这点疼痛不算什么，自己每次厄难毒体毒发的时候犹如万蚁噬骨，麻疼难忍。
　　云韵小心的用棉布包扎小医仙的伤口，因为要绕体缠绕，就不得不穿过小医仙的身下，于是云韵每包扎一圈，就要用手扶起小医仙的身体，而小医仙被迫弓起的身体就会碰触到云韵的脸颊，感受到云韵的呼吸喷打在身上，只是这样，小医仙觉得自己口干舌燥。
　　在小医仙被封印的这几天，云韵每顿都给小医仙准备了极为丰富的餐食，一开始小医仙以为云韵是为了帮助自己快速恢复，可是连续每天都吃的极为丰盛，就让小医仙一个平时吃的并不多的人有点扛不住了。
　　“我吃不下这么多，我一直吃的都很少的。”
　　“那就更得多吃一点了。”
　　“为什么啊？”
　　“胸小需要多补补。”
　　“……”
　　小医仙一脸黑线，自己是被嫌弃了吗，我哪里胸小了，也没有见你有多大，对啊，我还没见过你的胸，啧啧，什么时候才能看一看，摸一摸，小医仙觉得自己又中毒了，是情毒。
　　作者有话要说：　　我觉得云韵是个腹黑的人，望天

106 | 空间风暴
　　“老师，你们怎么来了？”纳兰嫣然看到云韵开心的问道。
　　云韵朝众人打了招呼，“我原本以为你们已经去了中州，只是正好路过迦南学院想着顺便就看看。”
　　“小医仙，你——”琥嘉在一旁终于发觉了不一样的地方，就说自己看到云韵和小医仙的时候觉得怪怪的，原来是小医仙的头发恢复了虽然还是灰白的颜色，可是嘴唇上的黑紫色已经不见了。
　　萧炎却是在小医仙出现的时候就发现了小医仙应该已经完成了体内毒素的控制，“恭喜啊。”
　　小医仙朝众人嫣然一笑，又对萧炎道了感谢。
　　纳兰嫣然好奇的问云韵，“小医仙是已经没有性命之忧了吗？”
　　云韵摇摇头，“只是暂时控制住了毒素，想要彻底解毒还是需要找到萧淼。”又看向众人，“因为云岚宗的事情，之前给大家添了不少麻烦，而且加玛帝国也不再适合云岚宗发展，我就打算也去中州看看，顺便尽点绵薄之力，在寻找萧淼的事情上。”
　　纳兰嫣然开心的说，“那太好了，老师，我们又能在一起来了！”
　　琥嘉和小医仙一脸黑线，怎么都觉这两个人不对，难道是因为自己不对劲。
　　略微休整了一个晚上，第二日一早，众人告别了迦南学院的长老和学员们，启程赶往中州大陆。只是中州这些人都没有去过，好在陆牧留了前往中州的地图和介绍，省去了众人摸索的时间。
　　中州大陆是斗气大陆中最大的一片区域，由于路途太远，所以在某些有智慧的强者研发下，发明了空间虫洞的穿梭工具，大大缩短了路途上的时间，只是这个空间虫洞必须至少2名斗尊强者联手才能建立，并且需要每月进行维护，凡是拥有空间虫洞的家族都是当地的名门望族，财大气粗。
　　只是琥嘉、彩鳞等人有点点背了，千挑万选的找到了一个空间虫洞却是一个已经落魄的家族管理，之所以说家族落魄，是因为这个空间虫洞已经至少半年没有进行维护了，从外看起来就破旧不堪，虫洞中甚至隐隐有强烈的空间撕裂的声音。
　　“要不我们换一个虫洞吧，往西再走个十天左右就是。”琥嘉看着地图，擦擦鬓角的汗水，皱着眉头说。
　　彩鳞不屑的说，“一个虫洞而已，怕什么，我们就穿过虫洞直接就到中州了，再往西走，不知道找到的冲动是不是也是这样的。”
　　萧炎看看虫洞破旧的模样，也心有余悸，“应该不至于，不会所有通往中州的虫洞都这么破旧吧。”
　　“要找你们去找吧，我和紫妍还有悟空从这直接去中州了。”彩鳞拉着紫妍和悟空就要进去。
　　“美杜莎女王！”萧炎有点不爽，“我们是一个团队，至少目前是，你要考虑一下整体的安全性。”
　　“我没看出有什么不安全的，算了，我们三个先去中州探探路，你们来中州了再找我们。”彩鳞根本不去理会萧炎等人，带着紫妍和悟空径直进了虫洞入口，瞬间被冲动吞噬，不见了踪影。
　　其他人站在冲动外目瞪口呆的看着，好在没听见虫洞里面传出什么其他异样的情况，虫洞管理员也说没什么问题，应该是平安通过了。
　　琥嘉等人商议了一下，然后决定也从这个虫洞直接去中州，刚才彩鳞是买了一个三人的空间划艇，琥嘉决定剩下的人再买两艘空间划艇，分别是四人装置的承载的是琥嘉、纳兰嫣然、云韵和小医仙，萧炎、吴昊、凌风、巨木和冷冰儿坐的是五人空间划艇。
　　萧炎等五人先进的虫洞，琥嘉四人随后，结果偏偏在两艘划艇即将要穿过虫洞抵达中州的时候，空间虫洞爆发了空间风暴，这就是没有维护虫洞的结果，空间风暴的力量完全会搅碎还在虫洞的九个人。
　　萧炎最先发现不对，借助药老的力量，异火铺天盖地的弥漫出来，包裹住自己的划艇，想去救援琥嘉等人却因为风暴太猛烈，异火无法散出萧炎身体三尺外，好在云韵和小医仙的实力都不弱，而且纳兰嫣然也达到斗皇的实力，四人联手设置的斗气屏障也能抵挡住空间风暴一会儿，只能期盼在斗气耗尽前可以冲出虫洞。
　　“不好，虫洞前方没有路了，我能感知距离出口只剩几尺远了。”萧炎朝琥嘉等人大吼道。
　　琥嘉也吼着问，“能不能冲出去？”
　　“不行，因为没有路了，我们的划艇停止不动，无法前进！”萧炎一边让吴昊等人努力滑动划艇，一边汇报情况。
　　云韵皱着眉头看着挡在前面的萧炎等人的划艇，只能说是吴昊等人的实力不够，推动的力量无法战胜风暴的阻力，像自己几人的划艇就可以前行，想了想，对小医仙和纳兰嫣然道，“我一个人支持屏障，你们两个全力加速，争取用我们的划艇把萧炎他们的带动起来，一起冲出去，否在再消耗下去，我们都是死路一条。”
　　“好！”纳兰嫣然和小医仙答道。
　　“嘭——”萧炎五人的划艇在被撞后开始向前滑行，眼见虫洞的出口已经有太阳的光芒射入，出口就在眼前，突然，“轰——”风暴突然变得急促起来，由于只有云韵一个人支撑屏障，风暴的猛烈冲击直接冲破云韵的防护斗气，一口鲜血喷出，四人直接裸露在风暴当中。
　　眼见虫洞就在眼前，可是失去了云韵等人划艇的推动，萧炎五人的划艇又开始缓缓要停滞不前。
　　云韵一咬牙，“送前面的划艇出去！”抬手挥出一剂强烈的斗气冲击，小医仙紧随云韵也给了萧炎等人划艇一个冲力，再加上纳兰嫣然的，“噗哧”，萧炎五人冲过虫洞出口，安全抵达中州，当五人要回头去虫洞救人时，虫洞空间瞬间被风暴侵蚀消失不见了，而在虫洞中的云韵、小医仙、琥嘉、纳兰嫣然也被空间之力撕扯的口吐鲜血。
　　好在四人的实力不弱，护住了周身，在风暴中勉强留得性命，终于在风暴结束后，被扔在了不知名的地方，但是却两两一对的走散了。
　　“嫣然，嫣然——”琥嘉悠悠转醒，看到远处躺着一个人影，目光模糊的跌跌撞撞的朝人影跑过去。“嫣——，呃，怎么是你？”
　　琥嘉这才发现躺在地上的人是一头灰白的头发，竟然是小医仙。小医仙因为在虫洞空间消耗的比较多，所以比琥嘉后清醒，当看清是琥嘉后，突然神情一紧，“云韵，云韵呢？”
　　琥嘉摇摇头，“嫣然也不在这。”
　　琥嘉和小医仙两个人相视无语，呆呆的坐在地上。在风暴即将结束的时候，风暴是突然加剧了能量，每个人都有一种即将要被撕碎的感觉，云韵在最后的时候竟然把斗气一分为三射向其余三人，吓得小医仙红了双眼，可是却无能为力，要知道云韵在那个时候分散斗气的结果就是死路一条。好在纳兰嫣然距离云韵的距离比较近，见云韵如此行为，立即扑向云韵，把云韵和自己一同护在斗气保护罩内。
　　小医仙查看了一下的身体情况，除了受了严重的内伤，其他并无大碍，这样看，云韵应该也不会有什么危险，只是，竟然在中州走散了，这要去何处寻找佳人芳踪啊。同样郁闷的还有琥嘉，她可是看到了纳兰嫣然不顾一切的扑向云韵，即担忧纳兰嫣然的安全，又担忧她们师徒千万不要日久生情。
　　一处山涧的河流，河水从上流缓缓流动，两个容貌俊秀的女子正在河边打水，抬头看见从上游漂下来两个昏迷的女子，而且浑身衣衫凌乱不堪，还隐隐渗着血迹。
　　“师姐，有两个受了重伤的人！”年轻的女子对略微年长的说道。
　　年长的女子道，“快救上来，奇怪，我们这里这么隐秘，她们是怎么进来的，还受了重伤。”
　　“带回去问问宗主老人家怎么办吧。”年轻的建议道。
　　“好，快，我们带她们回宗里，看样子都受了不清的内伤。”两个师姐妹背着昏迷的云韵和纳兰嫣然朝不远处的山谷飞去，中州果然都是藏龙卧虎之辈，普通的师姐妹也是斗王级别以上的人物。
　　琥嘉和小医仙实在是筋疲力尽，随便找了一个大树下，盘膝调息，换了许久才打量周边的情况，竟然是个荒山野岭的树林中，看着周围不像是有人烟的地方，既没有地图，也没有人能打探，两人一时没了主意，只要尽快恢复。
　　萧炎等五人安全除了虫洞，即找不到彩鳞她们三个魔兽，又和琥嘉等人失去了联系，总不能在虫洞门口干等，五人决定直接去找陆牧，毕竟陆牧对中州大陆熟悉，让他帮忙一起联络总比五人乱撞没有头绪强。
　　彩鳞、紫妍和悟空并不知道其他人在虫洞经历了空间风暴，三个魔兽正开心的买着各种好吃的好玩的，在中州大陆逛街呢。
　　“小医仙，你是不是喜欢嫣然的师傅！”琥嘉开启了和小医仙的聊天模式。
　　小医仙脸色一变，这是第一次有人戳破了自己内心的小秘密。
　　“你别紧张，”琥嘉安抚道，“我喜欢嫣然。”
　　“看出来了……”小医仙白了琥嘉一眼，
　　琥嘉脸皮一红，“呵呵，被看出来了啊。”顿了顿说，“你说现在嫣然和她师傅在一起，能干什么呢？”
　　“怎么了？”小医仙倚在大树干侧着脸问。
　　琥嘉磕磕巴巴的说，“是说她俩会不会师徒恋啊，如果是，我们两个就是同时失恋……”
　　“……”小医仙看琥嘉像看精神病一样。
　　“喂，你别这样看我啊，倒是你，抓紧点搞定云韵宗主，我也好安心。”琥嘉碎碎念道。
　　小医仙叹了口气，“云韵不知道我喜欢她。”
　　“我也觉的云韵不知道你喜欢她，我看她对谁都一副淡淡的模样，就对嫣然热情点。”琥嘉觉得危机更严重了。
　　“只要她安然无事，我可以守在她身边，我就知足了。”小医仙一副陶醉其中的模样。
　　琥嘉打断她的遐想，“喂喂，你得主动点，主动点！”
　　“我怕连朋友都没得做。”小医仙无奈的苦笑。
　　琥嘉点点头，“那到是，云韵宗主那性子真说不好，你要是敢表白，说不准真的连朋友都没得做，唉，那你比我惨多了。”
　　小医仙觉得自己真的只要能看到云韵就很安心了，反而没有什么奢求，偶尔云韵对自己亲近一点，就像琥嘉说的，云韵对谁都一副淡淡的模样，所以自己在云韵那还是不同的吧，至少不属于其他人。
　　作者有话要说：　　主角还有几章才能出来，给配角加点戏

107 | 天山血潭
　　琥嘉与小医仙在山林调息了三天了，方才将斗气恢复的七七八八，只是内伤实在太严重了，略微使用斗技都会引发体内斗气紊乱，两个人瞬间成为了弱女子，当然也只是表象，谁要是真的以为两个人好欺负，那就要吃大亏了。
　　就在两人开始纠结要如何走出山林，哪个方向是真确的时候，在这荒山野岭的竟然出现了一个车队，车队的队长竟然是还是熟人。
　　“琥嘉？”
　　“韩月学姐？”
　　韩月赶紧让人扶着琥嘉和小医仙坐到自己的车厢里，“琥嘉，你这是怎么了？还有你怎么来中州了？”
　　琥嘉也好奇的问，“你怎么在中州？”
　　原来韩月的家族也是中州的一个偏远城市天北城的小势力，只是韩月的家族在天北城只能算是排名第二，却一直被排名第一的洪家欺压，而且最主要的是这洪家与风雷阁有着一些关系，其这一辈最为杰出的洪辰，便是风雷阁的人，而且在其中颇受重视。
　　来中州之前做过功课的琥嘉和小医仙对风雷阁都不陌生，只是没想到刚进入中州就能遇到这等势力。
　　韩月检查了一下琥嘉的身体情况，果然被空间风暴折腾的很惨，体内依旧伤势不轻，怕是没有十天半月的不能完全恢复。
　　“没想到我离开迦南学院之后还发生了这么多的事情，只是我们韩家也自顾不暇，没有什么能力帮助你们寻找萧淼，但是帮你们走出这个山林到附近的城市还是没有问题，只是，你们就不要跟我去天北城了。”韩月跟琥嘉和小医仙说道。
　　琥嘉见韩月面露难色，“韩月学姐，是不是你们韩家遇到了什么麻烦？”
　　韩月摇摇头，“也不是我们韩家遇到的麻烦，而是整个天北城，我这次出远门，发觉，其他城市也有此类现象。唉，感觉中州开始不太平了。”
　　琥嘉好奇的问，“不知道韩月学姐方不方便说说是什么事呢？”毕竟任何奇特的事情都有助于他们寻找萧淼，如果中州平静无奇，他们反而不知道要从什么地方着手。
　　“三个月前吧，突然开始有年轻美貌的女子失踪，而且实力都在斗王以上。”韩月缓缓的把中州进来的怪事讲述了一遍，“这些女子倒不是完全失踪不见的，失踪三天之内肯定会有报平安的纸条送到失踪女子家中，其中有些人十天不到就又安全回到家中，只是所有回来的女子都已经不记得以前的事情，就连家中的父母都不认得。”
　　“竟然有这么奇怪的事情，那她们，有没有，嗯——，有没有被侵犯？”琥嘉面色凝重的问。
　　韩月摇摇头，“没有，回来的人除了失去记忆，其他的都一切完好。”
　　“那有没有至今都没有回来的人？”
　　“也没有，奇怪的事就在这里，失踪最久的就是一个月的时间，只是，每天都有不同的女子失踪。”
　　“那没有人来管管这个事情吗？”琥嘉愤愤不平的说。
　　韩月无奈的说，“最开始有人失踪的时候，大家是心慌惧怕的，好多家族联合起来组成护卫队，甚至试图去查出来是谁做的这件事，可是随着失踪人员陆续回家，除了失去记忆一切都没有损伤，慢慢的，大家的惧怕心里消失了，而且也追踪不出来结果，大家也都不再去为这个事情纠结，谁家女儿要是丢了，也知道只要最长等一个月的时间，女儿就回来了。”
　　“那岂不是助长了坏人的气焰！”琥嘉就看不惯这样子的人。
　　韩月安抚道，“这也是没有办法的事情，毕竟性命无忧，而且大家也没有办法避免，只能接受现实。”叹了口气，“所以你们不要去天北城了，小心成为被抓捕的对象。”
　　“不行，我倒是要去看看，到底是什么人如此胆大妄为！”琥嘉反而非要去天北城不可。
　　小医仙虽不愿意凑热闹管闲事，可是如今既然受了韩月的人情，而琥嘉又斗志昂扬，小医仙看在云韵和纳兰嫣然的面子上也不能放任琥嘉独自去危险的地方不管，只好皱着眉跟着琥嘉坐在韩月的车队里抵达了天北城。
　　可是到了天北城却被告知，所有失踪的少女都已经安全回家了，而现在天北城已经没有少女失踪事件，这让琥嘉大叹错失了侦破悬案的机会，不过韩月却送了一口气，毕竟谁也不知道失踪了的少女到底经历了什么事，谁也不想成天生活在担惊受怕之中。
　　既然来了韩家，两人也没有着急离开，反正都是需要修养，有韩家这么一个舒适的地方，不如好吃好喝的住下，打算一个月后再离开，顺便请韩月帮忙打听云韵和纳兰嫣然的下落，在两人看来，都是被空间风暴扔出来的，估计也落到哪个荒山野岭了。
　　韩月派家人出去打探，却并未带回来云韵和纳兰嫣然的消息，不过也提供了一个很有价值的情报——天目山脉的血潭在一个月后即将开启，中州北域的各路精英已经纷纷向血潭出发。
　　天目山脉是中州最大的一个类似于魔兽山脉的地方，而山脉最高峰是金鼠峰，因为其中是属于金鼠魔兽家族的，在其山脉之顶的一座火山口上，会出现天地能量的潮汐，而潮汐过后，火山口内的天山潭，会被一种极为奇异的红色液体所充斥，而这，便是天山血潭，这血潭只会存在五天时间，具有洗髓伐骨之效，令得斗尊以下的人实力都有所提升。
　　每三年，那天目山脉的血潭就会开启，都是会被无数来自中州北域甚至其他地方的人挤满，而下个月，则正好是三年之期，不过天目山脉极为辽阔，其中高阶魔兽众多，山顶终年被云雾笼罩，所以许多人即便是赶往血潭也不见得会顺利入内。
　　“小医仙，我们也去看看怎么样？”琥嘉跟小医仙说道。
　　小医仙摇摇头，“我对血潭不感兴趣，还是尽快找到云韵和嫣然是要紧事。”
　　琥嘉拍拍小医仙的肩膀，“你啊，就是老婆奴，不过我也着急，可是我们没有头绪如何找，不如去血潭看看，也许途中就会得到有用的讯息的呢，或者，她们也去了血潭凑热闹呢。”
　　小医仙心里说，云韵才不会这么无聊去凑热闹呢，不过琥嘉说的也对，反正都是要找的，去人多的地方可能消息也会多起来。
　　另外一边，萧炎和吴昊等人正在路上打探去中州中央区域要如何走，却被被问路的人当作神经病对待，后来才知道，原来现在问路的人都是前往天目山脉血潭的，自己这些人却反其道而行。
　　吴昊沉思了一下对萧炎道，“要不我们一同去血潭看看？琥嘉她们在虫洞的空间风暴中失踪了，如果她们并无性命之碍的话，也有可能去血潭，如此我们岂不是就会合了。”
　　萧炎本身听到血潭的功效就心动想去，如今吴昊一说，立即同意。
　　冷冰儿一听什么血潭就觉得脏兮兮的，说不要去。
　　后来五人决定分开行动，冷冰儿、凌风、巨木三人去找陆牧，萧炎和吴昊去天目山脉血潭碰碰运气。
　　此时前往天目山脉的各路年轻一辈的佼佼者都在匆匆赶路，而一个骑着一头通体七彩巨鹤的少女，女子身着七彩裙袍，透着一股娇纵的气质，相比是哪个大家族的小姐，而且对待周围跟随的长老也不屑一顾，甚是高傲。
　　紫妍瞥见这少女的身影，不自觉的竟然流出了口水。
　　“啪——”
　　“哎呦。”紫妍气氛的对彩鳞道，“你总打我，会把我打儍的！”
　　“嘿嘿——”悟空在一旁偷笑。
　　彩鳞指着天山一闪而过的身影道，“怎么，很好看啊，目不转睛的，还流口水！”
　　紫妍摇摇头，“不好看，不过好像很好吃。”
　　“啥？——”彩鳞和悟空都长大了嘴巴。
　　紫妍舔舔嘴唇，“好吃。她的气息让我觉得很喜欢，应该是我喜欢吃的美食。”
　　“……”
　　“你不信啊，真的，我就觉得她再说‘来吃我啊，来吃我啊’。”紫妍解释道。
　　彩鳞白了紫妍一眼，“你当我是那只儍猴子啊，还好吃，我怎么没见过你吃人！”
　　“她不是人。”紫妍吧砸吧砸嘴，“是食物。”
　　彩鳞皱了皱眉头，“你说她是魔兽？”
　　紫妍点点头，只是她自己也好奇，这是第一次有这种感觉，似乎刚才飞过去的人就应该是自己的食物，怎么以前没有过这种感觉呢，而且，对方是什么魔兽呢，似乎是一只鸟吧，没想到自己喜欢吃鸟。
　　“那你是想怎么样啊？”彩鳞望着天边已经飞的不见踪影的空空的天空问道。
　　紫妍讨好的笑着说，“那我们随着去看看呗，看她是干什么去了，如果没什么大事，就抓来煮着吃了，开开荤，好久没有吃肉了，总跟悟空吃水果，我都觉得要虚脱了。”
　　悟空嫌弃的说，“不吃生肉，淼说，脏。”
　　“煮熟了就不脏了，来来，我们快跟上，再飞的远了，我就寻不到她的气味了。”紫妍招呼一声就飞身朝着失踪的天际追了过去。
　　彩鳞怕紫妍有失，赶紧拉着悟空跟在紫妍身后。
　　于是琥嘉、小医仙、萧炎、吴昊、紫妍、彩鳞、悟空在不同的环境下齐齐的赶往了天目山脉。
　　作者有话要说：　　主角去哪了？
　　主角挂啦~~~~~

108 | 禁足古族
　　古族的后山禁地，一个一身紫衫的少女放下手中的流星鞭，从怀中拿出手绢擦拭额头的汗水，晶莹如玉的面颊因为血气饱满而略微红润，波光流转的眼眸在冰冷中透出一丝丝柔情，安静的环境中，隐隐约约能听到叮呤的清脆的铃声，铃声的响动与少女的步伐形成和谐的联动，原来就是从少女脚腕上传来的声响，仔细看去，莲藕般洁白的脚踝处正挂着一串脚链。
　　“小姐。”
　　“凌师，最近中州大陆有什么异样？”
　　向薰儿汇报的人正是凌影，“一切如常，并未有什么大幅度的变化。”
　　薰儿嘴角一泯，“是吗，前一阵不是说北域天北城的韩家失去了虫洞的经营权，已经被对手洪家压制的无法抬头了吗？如今呢？”
　　“小姐何故对远在北域的韩家如此关注？”凌影不解的问。
　　薰儿眼神望着远空，自言自语的说，“那不是因为韩家的韩月是迦南学院的学生吗，和她有关的事，我总是会多去在意的，哪怕只有一丝联系。”
　　凌影复杂的看了一眼薰儿，默不作声的站在一旁。
　　薰儿回过头朝凌影笑着说，“我只是想萧淼姐姐了，没什么。那个韩家怎么样了，我不是告诉你关键时刻帮一帮嘛，”看着凌影的沉默，不由的皱眉，“不会是韩家倒了吧？”
　　“没有。”凌影赶紧解释道。
　　薰儿见凌影的状态和平时不一样，不由的声音冷了下来，“凌师，出了什么事，你可要说清楚。虽然我现在被古族禁足不能离开，但是你知道我的性格，哪怕父亲也无法拗我。”
　　凌影心中暗叹，就因为知道你的个性，所以才有什么多事无法直言，斟酌再三，凌影缓缓的说，“韩家的危机解除了，因为韩家找来了两个实力不弱的帮手，其中一个是斗尊强者。”
　　“哦？”薰儿眉头舒展，“没想到韩月学姐深藏不露，竟然认识斗尊强者，让我白为韩家担心了。那，这个斗尊强者是什么人，韩月学姐怎么认识的？”
　　凌影心中纠结了一会儿，模棱两可的说，“这个斗尊强者我也不认识，所以也不是很清楚。”
　　“凌师，不想你的风格啊，正常你都会把中州出现的没有在册的强者统计清楚，怎么这个斗尊你却不记录了？”薰儿坐到一旁的石凳上，薰儿每每这个动作都是要把事情确认清楚的前奏。
　　凌影只好硬着头皮说，“这个斗尊强者是个一个斗王一起跟着韩月的车队从外面渠道韩家的，中间如何遇到的我确实不知道。斗尊强者和韩月之前也确实不认识，能帮韩家解决危机也是因为有人在中间牵线搭桥。”
　　“嗯。”薰儿并不答话，只是看着凌影，等凌影的下文。
　　凌影下意识的擦擦额头的虚汗，“牵线搭桥的人是琥嘉。”
　　“琥嘉学姐？”薰儿激动的站起身来，“没想到陆牧是丹塔的长老席陆家的人，而琥嘉学姐，嗯，不会也是什么中州的名门望族吧。”
　　“不是，应该就是来中州游历的。”
　　薰儿笑着说，“琥嘉学姐来了，那么纳兰嫣然呢，琥嘉学姐也是离不开嫣然的，不会嫣然是都尊了吧，不可能。”薰儿疑惑的说。
　　“不是纳兰嫣然，据说她们在从迦南学院到中州的过程中遇到了空间风暴，走散了。”
　　“空间风暴？”薰儿盯着凌影说，“那萧淼姐姐呢？有没有出事？”
　　“空间风暴发生的时候，萧淼不在。”凌影还在尽力掩饰着。
　　薰儿却察觉除了不对的地方，“凌师，你知道我一直都再等萧淼姐姐的讯息，为什么有了琥嘉等人的消息你却不主动说，上次陆牧的事情也是我问的，是不是父亲不让你告诉我。”
　　凌影赶紧解释，“不不，族长还不知道萧淼的事情。”
　　“那为什么我觉得你说话吞吞吐吐的，凌师，不要隐瞒我，是不是萧淼姐姐出事了？”
　　凌影看着薰儿焦急的模样，欲言又止，挣扎了许久，终于说了实情，“萧淼失踪了。”
　　“失踪了？”薰儿大惊，“什么叫失踪了？”
　　凌影摇头，“具体的过程不知道，只是上次跟您汇报的云岚宗的战役，虽然胜利解决了，但是有一个意外没有告诉你，就是，萧淼在战斗结束后，突然消失了。”
　　“为什么现在才告诉我，凌师，你！”薰儿起身就要冲出禁地。
　　“小姐，你现在不能出去，小姐！”
　　“嘭——”
　　“噗——”
　　薰儿被禁地的屏障重重的反弹到几丈远的地上，一口血喷在胸前，眼中充满了不甘心，却拿禁地的屏障无能为力。
　　“萧淼姐姐——，啊——”
　　薰儿血脉之力翻腾，斗气的冲撞让薰儿再次口吐鲜血。
　　“薰儿——”
　　“族长——”
　　“薰儿是怎么了？”被称为族长的正是薰儿的父亲古元。
　　古元正在前山的书房中看书，突然感受到后山血脉之力大涨，原本以为是薰儿有所突破，可是见天地没有异象，而且血脉之力竟有紊乱的迹象，生怕薰儿出现了走火入魔的问题，赶紧赶来，发现虽然薰儿未走火入魔，可是现状也没有好到哪去，一身鲜血，整个人萎靡的蜷缩在地上。
　　凌影见古元怒气冲天，却不敢说什么，只能闭嘴站在一旁。
　　“薰儿，薰儿——”古元输给了薰儿一点斗气去平和薰儿体内的汹涌。
　　薰儿缓缓平静下来，看到自己在父亲怀里，突然来了力气，径直跪在古元面前，“父亲——”
　　古元皱着眉头看着薰儿，薰儿的性格他这个做父亲的最了解，虽然薰儿看起来知书达理温柔娴静，可是古元最知道薰儿的韧劲，此时薰儿跪在自己面前是有事情相求，而薰儿什么时候会为了请求跪自己，这是第一次。
　　薰儿咬咬牙道，“父亲，我想出古族。”
　　“这不是我们之前已经约定好了的吗，我不逼你成婚，你安心在古族把血脉修炼的稳固，等待成人礼之后接任古族族长之位。”古元当是就因为薰儿说要安静修炼，所以才然薰儿在后者禁地独居，还为其设了屏障，不过这个屏障阻挡的不止是外界的干扰，而薰儿也无法随意出入。
　　“父亲，我现在需要出古族，我需要，需要去——”薰儿斟酌再三，还是把后面的话吞到肚子里了。
　　古元冷冷的说，“去找萧淼是吗？”
　　“啊——”薰儿吃惊的抬头看向古元，然后又看向凌影，只见凌影不着痕迹的摇摇头。
　　“凌影！”
　　“族长——”凌影被古元急声厉喝下也跪在了一旁。
　　“你可知罪！”古元严厉的说。
　　凌影低头行礼，“凌影知错！”
　　“父亲——，凌师——，”薰儿赶紧为凌影辩解，“不是凌师的错，是薰儿让凌师跟我说中州的事情的，只是，”薰儿看了一眼古元，“父亲如何知道萧淼姐姐失踪了？”薰儿心中突然有一种不好的想法，难道是古族把萧淼抓走了，否则，萧淼已经是斗宗的实力，怎么可能凭空消失，想到这里，不由的又看了几眼古元。
　　古元并不知道此时薰儿已经把自己定位为绑匪的角色，“薰儿，你是古族未来的族长，我可以不逼你成婚，但是，你也不要儿女情长，尤其，和一个女子！”
　　“……”薰儿突然不知道如何接古元的话茬，当初回到古族，古元就让自己准备18岁成婚，会为自己物色何时的人物，被自己拒绝了，说了一堆大道理，最终让古元允许自己安心修炼，等早日继承族长之位。
　　但是薰儿不知道，在她还没有抵达古族的时候，翎泉已经通过别的渠道把萧淼的事情以及薰儿和萧淼当众拥吻的前后细节全部都描述给了古元知晓，让古元大怒，却还是忍住了情绪，既然薰儿只提出了不愿成婚，古元也乐的顺水推舟，以修炼的名义把薰儿禁足在后山。
　　不过古元也派人盯着萧淼的行踪，如果萧淼真的不自量力的要来中州寻找薰儿，古元不介意真的“请”萧淼到古族做客，不过萧淼后来和雅妃如胶似漆的在一起，虽然古元为薰儿觉得不值，却更乐意看到萧淼另结新欢，古元都计划要怎么把萧淼另结新欢的事告诉薰儿，让薰儿对萧淼死心。
　　结果古元还没想到计划，萧淼和雅妃就凭空消失了，这样古元也甚为吃惊，毕竟中州大陆看似平静无奇，可是暗地里风起云涌，魂族在蠢蠢欲动，不知道谋划着什么，但是古元觉得萧淼如何都无法跟魂族以及中州扯上关系，也就没有再多在意。
　　如今见薰儿为了萧淼，不仅放下矜持跪求自己，还将古族的传承与荣耀都放到了萧淼的后面，让古元大失所望，也怒气冲天。
　　古元只留下“不准”两个字，就带着凌影一同从后山离开，只留薰儿独自一人被禁足在禁地之中，薰儿知道，以后，凌师也不会再来带讯息给自己了，看父亲对萧淼的态度，怕是父亲会更加阻止自己要出古族的心思。
　　和萧淼呆在一起那么就，学到最多的就是萧淼的洒脱，既然自己此刻无法出去，那么，我就修炼到能出去的那一天为止。
　　“萧淼姐姐，无论你在哪，等我！”
　　某处的一个房间，一个身着男装的少女摇着折扇，听着身边丫鬟向自己说着中州的各种最近发生的事情，五指灵动，把折扇在手中变着花样的展开旋转，嘴角邪魅的一笑，“照顾好夫人，我且去看看。”
　　轻轻吻了吻躺在床上的娇媚的美人，转身关上房门，独自离开。
　　作者有话要说：　　薰儿，薰儿，薰儿~~~~~~
　　有木有一种主角被换掉，配角上位的感觉，嘎嘎，我就是不写主角，你们着急吗？
　　我不着急，嘿嘿嘿嘿——

109 | 天目集会
　　“夫人，你醒了？”穿着青色衣衫，脸上略带稚嫩，头上挽了两个发箍的少女见主人出去没多久，夫人就行了，脸上露出几分开心，赶紧到床前扶起躺在床上的女子。
　　躺在床上的正是雅妃，被丫鬟扶起身子，“嗯，我又睡了许久嘛？”有点疲倦的说道，脸色少了几分血色，虽然五官依旧透露着娇眉，但是却从神情中看不出原有的妩媚撩人。
　　“也不是很久，夫人醒了，要不要吃点什么？”丫鬟端了一杯茶递给雅妃，关心的问道。
　　雅妃摇摇头，看了看四周，问道“叶郎呢？”
　　“哦，小姐出去了，不是，公子出去了。”少女一时还不适应称呼的变换。
　　雅妃抿嘴一笑。“你啊，现在就我们两个人，称呼错了也无妨，不过叶郎回来，你可得小心了，别像上次她又得罚你。”
　　少女吐吐舌头，然后笑着说，“有夫人在，小，咳，公子会手下留情的。”
　　雅妃点了点少女的额头，“她倒是会听我的劝，不过你也要小心行事。”雅妃顿了顿，“知道叶郎出去做什么了吗？”
　　“应该去天目山脉了，这是中州北域的盛事，也许能找到治愈夫人的法子呢。”少女接过雅妃喝好的茶杯，转身放到桌子上，然后继续说道，“公子走之前叮嘱我照顾好夫人呢，夫人要是嫌闷，咱们就出去转转。”
　　雅妃扶着床沿站起身子，走到房中的桌子旁，少女见状赶紧扶着雅妃坐下，雅妃从桌子一旁的长木盒中取出一副画卷，少女熟练的帮雅妃将画卷展开，上面画的竟是萧淼男装的样子，旁边还有蝇头小楷写着“叶岚道”三个字。雅妃看着画卷出了一会儿神，然后就让少女把画卷收好，放回木盒中。
　　少女似乎对这个过程已经很习惯了，只是她不知道为什么雅妃会喜欢看着画卷出神，她只是一个丫鬟，是被主人从魔兽口中救下来的，然后自己就愿意跟在主人身边，虽然主人有的时候性情不定，不过，有夫人在的时候，主人都是正常的。
　　少女正想着，就听雅妃在一旁唤道，“青鳞，我们也去你说的天目山脉吧。”
　　“好嘞。”青鳞开心的收拾房间的东西，偶尔手臂露出衣袖，覆盖在青鳞小臂上的竟然是青色的鳞片。
　　天目山脉，即便是放眼整个中州北域，名声也是极为响亮的，其中最主要的原因，自然便是那每三年出现一次的天山血潭，那种神效，对于绝大部分人来说，都是拥有着莫大的吸引力，而这绝大部分人，又是以年轻一辈为多，因为血潭的那种脱胎接骨，助人突破瓶颈的神效，对于年轻一辈，效果更大，许多人期待借助血潭的力量一举突破斗皇达到斗宗级别。
　　萧炎和吴昊两人因为没有其他事情耽搁，又是两个男生，不管什么风餐露宿，一路飞驰竟然只用了两天的时间就到了天目山脉脚下，浓郁的云雾将山脉大部分都是笼罩而进，令得人根本难以看清其中究竟拥有着什么，而且那云雾之中，似乎还蕴含着一股极为浩瀚的能量，在这股庞大能量之下，难怪无人敢从高空飞进去，这天空上的路，简直就是一条死路啊。
　　俯视下方山脉的进入地点，望着那近乎密密麻麻的漆黑人海，萧炎和吴昊落下身形，也加入到庞大的人海之中。同样也在这人海之中的还有琥嘉和小医仙，只是两人此时正苦笑摇头呢，因为就已这个人流量，想在这找人，除非是成为众矢之的吸引了绝大数的目光，否则，根本不会找到你想找的人。天目山脉合于终年被云雾缭绕，而且加上其中实力强悍的魔兽众多，因此安全的进入点，虽然仅仅只有三个，可是每一个都人多的无法在其中同行，小医仙和琥嘉在看过了一个入口抵达第二个后就放弃了，决定看不到熟人就撤退。
　　突然一道清澈嘹亮的鹤唳声，突然自远处天际响彻而起，鹤立鸡群的人出现了，琥嘉和小医仙赶紧抬头张望，周盼无数道目光也是吸引了过去，随着目光望去，只见得远处，一头通体七彩的巨鹤，正扇动着直翼，飞快的对着天目山脉飞掠而来，阳光照射在那七彩的羽毛上，反射着耀眼光泽，绚丽异常。
　　“风雷阁的凤小姐来了！”有认识的人开始在一旁议论。
　　“凤小姐是谁？”琥嘉看向小医仙。
　　小医仙摇摇头，于是两人默契的再次抬头盯着从天而将的巨鹤。
　　风雷阁那位凤小姐之名，在中州北域名头可是不谓不响亮，很多人都知道，此女修炼天赋惊才绝艳，被风雷阁东闹阁主亲自收为关门弟子。据说她是年轻一辈中，成为东阁阁主几率最大的一位。四方阁其他三阁的年轻一代也都抵达了天目山脉，只是可能分布在其他的入口，分别是万剑阁天泉剑唐鹰，黄泉阁王尘，星陨阁慕青鸾，他们都是已经达到了斗皇巅峰，寄希望与此次突破至斗宗。
　　要知道天目山脉的血潭每次只有十个名额能最终享受到洗髓换骨的功效，如今四方阁的人就已经占用了四个名额，剩下的只有六个名额，一时间，周围的来自四面八方的散户们开始打起了自己的小算盘。
　　就在大家还沉浸在只剩六个名额的这个事情上时，就听见刚落地的凤小姐厉声的质问，“既然跟了我一路，此时还不打算现身吗？”
　　众人大惊，不想到竟然还有人在中州北域跟踪风雷阁的凤小姐。于是继续仰着头看着天空，慢慢的在浓雾之中出现了三个高矮不一的身形，其中一个是身材火爆的女子，一头大波浪卷发，烈焰红唇，眼睛闪着碧蓝色的光芒，身旁左面是一个尚未长大的少女，一身紫色的长袍，长长的头发在后脑勺盘了一根麻花辫，辫子一直垂在腰间，眼神中带着冷酷，另一侧则是一只灰色的小猴子，似乎突然看到这么多人有点不适应，正紧紧的靠在高挑的女子腿旁。
　　“美杜莎、紫妍和悟空？”
　　人海的东南角，琥嘉和小医仙大呼“真巧”。
　　人海的西北角，萧炎和吴昊奇怪这三个“兽”怎么会跟着风雷阁的人来这，不是惹祸了吧，悄悄的咽了咽口水，如果是真的，那么就别去什么血潭了，凑在一起跑路吧。
　　来的三人正是彩鳞、紫妍和悟空，因为紫妍对凤清儿那股子可口的感觉，硬是跟踪了几千里的路程，虽然巨鹤飞的极快，可是在彩鳞和紫妍也展开全速的追赶下，竟然丝毫没有被落下。
　　“我们也是要来此地，可不是跟着你。”紫妍满不在乎的说，只是目光一直没有离开凤清儿，一个劲的上下打量，似乎要寻找出为什么凤清儿有可口的感觉。
　　凤清儿在风雷阁乃至中州北域都是家喻户晓的人，从来没有被人如此放肆的打量过，还是在众目睽睽之下，不由的大怒，想要出手教训紫妍，可是最后还是忍住了，毕竟站在三人中间的彩鳞可是货真价实的斗尊，那是和自己老师北阁阁主费天一个级别的人。
　　凤清儿想到此，微微一笑，笑容中透着许些难以掩饰的冷漠。她所需要做的事，主要是等到能量潮汐的开始，然后，以最快的速度，到达天山血潭，这种半路出现的不知来路的人，自己也无所谓理会，只要拿到血潭的十个名额之一，晋升斗宗，那么在中州年轻一辈上自己就是毋庸置疑的第一人。
　　紫妍见凤清儿不再理会自己，也不介意，她跟着来可不是为了吃了凤清儿，要知道自从她被苏长老捡回内院之后，就是吃素为主了，偶尔吃吃山鸡山羊什么的，可是和人类一样做熟了吃的，可没有真的抱住什么活的生物硬咬的，真的现在让她吃了凤清儿也是无从下口的。所以紫妍跟着来的主要原因是想通过凤清儿找到自己到底是什么种族的魔兽。
　　接下来的时间，便是一如既往的在等待中渡过，而当这种等待过程中，别人都是无聊的在盘膝休息，东南角和西北角的两对人正不着痕迹的朝中间挪动。
　　“紫妍！”“紫妍！”
　　“呃——，萧炎？”
　　“琥嘉？你们？”
　　意外之喜，不仅找到了紫妍三人，还和另一队在虫洞失踪了的伙伴相遇了。
　　萧炎和吴昊看到琥嘉和小医仙安然无恙，放心了不少，一路上两个大男人还在自责失去了琥嘉等人的消息，不知道经历了虫洞的空间风暴情况如何，只是对于云韵和纳兰嫣然至今仍然下落不明心中还是满是歉意，可是想着那两个，一个是云岚宗的宗主，一个是十方城中的管家，想是在哪里都会轻松的应对遇到的难关。
　　持续了将近三天的等待时间后，天目山脉这片天地间的能量，终于是突然变得汹涌起来， 寄天地能量刚刚变化那一霎，所有人都睁开眼睛，盯着天目山脉的山顶，“终于是要开始了”，所有人都起身准备进入山脉。
　　作者有话要说：　　好吧，剧透一下，我怕主角再不出现，你们就弃文了。。。
　　主角在第111章出来，所以大家耐心等待。
　　为什么选择111，因为，作者有一颗光棍的心啊，想把主角写成光棍啊，我真是一个有思想的好青年。
　　有一个脑洞大开的我，就有一批脑洞大开的你们。
　　萧鼎的轮椅确实是文始的，不过萧淼不会去秦朝的，那部书的后传是楚汉娇雄，想好了，却懒得写，嘎嘎
　　至于那个萧淼一分为二够分了的主意，我觉得，你赢了，我没有想到，哇咔咔咔咔
　　今天这个有话说说太多了……

110 | 不知故人
　　天目山脉拥有血潭这个宝藏，却只是魔兽家族占领的山脉，曾经许多惊艳之才和后崛起的家族想要将天目山脉吞为己有，可是最终都失败了，只是失败的人从来没有说出原因，只是有一个小道消息在流传。
　　据说天目山脉的血潭曾经是被一个大人物发现的，应该至少也是远古八族的人，因为那已经是很久远很久远的事情了，这位大人物呢不知道出于什么考虑，并没有占据血潭，仍旧保留了魔兽家族对血潭的掌控，可是由于血潭的诱惑实在太大了，在魔兽们的请求下，大人物设置了这个天目山脉的机关，每三年开启一次，而且斗尊实力以上的人无法进入山脉，这也保护了魔兽家族和血潭不被心怀不轨的人独吞。
　　限制斗尊进入，彩鳞和小医仙两个就干瞪眼的被拦在了外面，好在还有琥嘉萧炎等人，否则彩鳞不会让紫妍进去，因为彩鳞对于凤清儿的感知虽然不如紫妍对自己的血脉威压来的明显，可是依旧有被震慑的感觉。叮嘱了琥嘉和萧炎照看好紫妍和悟空，彩鳞和小医仙两人就等在山脉的外侧。
　　对于什么血潭炼体，紫妍一点也不在乎，她只想跟着凤清儿。也幸好有紫妍和悟空两人，琥嘉、萧炎和吴昊才在进入山脉后没有迷路。
　　浓雾弥漫的森林之中，众人身影闪掠而过，仅凭借目光所及的距离，丝毫无法辨识周围的情况，人在其中，就犹如无头苍蝇一般，萧炎把从街边小店买的地图随手一扔，“地图根本就不管用，唯一能够知道的，便是那天山血潭位于天目山脉深处，但这般转来转去，要抵达山脉深处，得到何时 ”
　　紫妍停下脚步，沉吟了一会，身形突然一跃，跳上一棵巨树的树枝上，站在树顶，紫妍四处抽嗅着鼻子，可惜山脉里的雾气太浓郁了，凤清儿的气息早已被浓雾消解，只好无奈的回到树下，“没办法，我也找不到路了，刚才还能一路跟着气味来到这，可是现在已经没有丝毫痕迹了。”
　　琥嘉不解的说，“怎么凤清儿瞬间就消失了，在这个雾气这么浓郁的地方，可不是那么好找到方向的。”
　　吴昊轻轻叹息了一声，说道，“那凤小姐，定然清楚抵达天山血潭的路线，以风雷阁的本事，应该对这天日山脉颇为了解，浓雾的问题，也应该早就被他们料想到，所以说，也能够毫无顾虑的直奔目的地，而省去了其他的路上耽搁时间。”
　　萧炎点点头，继续道，“既然那风雷阁有路线，其他势力想必也应该有所准备，只是这个血潭只向十人开放，我们在此已经落后很多了。”
　　“那要怎么办？”琥嘉皱眉问道，她来这里的初衷就是汇合其他人，所以丝毫攻略都没有做，也不了解血潭和天目山脉的具体情况。
　　萧炎感叹，“有势力背景的确是好啊，天山血潭会在能量潮汐涌现的一天后出现，也就是说，我们必须在一天之内赶到那里，不然的话，就没那福分享受天山血潭了。”
　　魔兽对于能量的变动最敏感，悟空指了指一侧的方向，“能量强！”
　　萧炎赶紧将灵魂感知力迅速自眉心处蔓延而出，果然悟空指的方向是能量最为精纯的地方，能有血潭的出现一定也是汇聚了天目山脉的潮汐能量，所以能量约浓郁的地方应该就是血潭的所在。
　　“悟空，你能一直感受到那个方位吗？”萧炎收回自己的灵魂感知，问悟空道。
　　悟空点点头，众人大喜，于是悟空领路，萧炎断后，一行五人直奔山脉深处而去。
　　要知道山脉中魔兽众多，像凤清儿等人的路线不是最近的，可是确实最安全快捷的，像悟空领的路，虽然是直线距离最近的，可是也是最难走的，因为三步一魔兽，五步一陷阱，让众人疲于对付各种突发状况。
　　五人的实力都不弱，一开始还可以迅猛的前进，但是赶了将近一个小时的路程后，五人的速度也终于是逐渐变得缓慢了一些，随着逐渐的进入山脉深处，那隐藏在浓雾之中的魔兽实力也是越来越强，再如此肆无忌惮的前行，否则会吸引而来大批的魔兽围攻，再厉害的人也无法承受前赴后继的魔兽进攻。
　　吴昊背起血剑，穿着粗气道，“要不我们先休息一下？”
　　“好，休息一下吧。”琥嘉也有点支持不住了，毕竟重伤刚愈，如此高强度的赶路和交手，琥嘉已经开始有透支的迹象了。
　　悟空和紫妍反而是精力最旺盛的，萧炎等人只能感慨魔兽确实比人类的耐性好。
　　在继续赶路了一段时间后，夜幕降临，山脉中的魔兽更加活跃，也许因为山脉中进入的人员太多了，魔兽们也被影响。五人找了一个高叉的树上休息了一晚，打算天明后一鼓作气直奔血潭。
　　天蒙蒙亮，距离五人休息的不远处，一位身穿淡粉色衣衫的少女被五六个人围住，围攻的人身上都有相同的标志，看样子是一个相同势力的人。
　　“将通灵白狐交出来吧。”其中一个面带刀疤的男子道。
　　女子手握长剑，香肩上趴着一只娇小的白色狐狸，所谓的通灵白狐应该就是说这只小狐狸。似乎感觉到对面的人来势汹汹，小狐狸缩成一团藏在女子的肩颈处，仔细看，小狐狸竟然有点瑟瑟发抖的样子。
　　“我要是不交呢。”少女也剑指众人，丝毫不做退让。
　　围攻的人笑道，“你虽然实力也不弱，可是想同时战胜我们，你可是痴心妄想了！”
　　正说着，一道七彩的身影掠过，驻足在战圈的外围。
　　被围攻的少女正是纳兰嫣然，此刻见有人路过，立即求结盟，“姑娘，你帮我解决了他们，我们一同去血潭如何？”
　　“解决他们可以，不过你的灵狐要交给我。”
　　“……”纳兰嫣然一脸黑线，好嘛，豺狼还没有赶走，又来了猛虎。
　　不过来人倒不是猛虎，而是猛禽，因为路过的刚好是凤清儿。
　　“我对你的灵狐很感兴趣，你要是不肯给我，那我就等他们抢到手后再抢她们的好了。至于你，”凤清儿冷笑道，“我就不插手了。”
　　围攻的众人似乎对凤清儿并不陌生，为首的男子咬咬牙，对凤清儿道，“既然凤儿小姐喜欢，我等到手后当然是送给凤儿小姐了。”
　　“哦！”凤清儿似笑非笑的挑了挑眉毛，“那你们不是白忙乎了。”
　　“哈哈，我等愿意和凤儿小姐交个朋友。”几个男子说罢也不等凤清儿回答表态，立即发起了对纳兰嫣然的进攻。
　　纳兰嫣然暗啐对方无耻，可也无奈，如今自己形单影只，只能全力抗敌，“云上日曜！”使出了看家绝学，可是在雾气浓郁日光不足的天目山脉，纳兰嫣然的斗技大打折扣，虽然纳兰嫣然知道自己对付这几个男的需要费点力气，可是还有获胜的把握，如今加上外面围观的凤清儿，纳兰嫣然觉得自己并没有绝对的胜算，不由的暗骂琥嘉，早知道就不来天目山脉凑热闹了，要不是为了找琥嘉，自己怎么会陷入这个危局之中。
　　大白天不能念叨人的，这不，纳兰嫣然还没在心里骂痛快，琥嘉真人已经出现在了纳兰嫣然面前，让纳兰嫣然以为自己是看花了眼，心说，自己也没有怎么想琥嘉，不至于出现幻觉吧。
　　“嫣然小心，我来解决这些臭男人！”琥嘉把纳兰嫣然挡在身后，也不顾自己是不是已经恢复了昨天的消耗，直接上的就是杀招，让萧炎和吴昊在后面直摇头。
　　看着紫妍、悟空、萧炎和吴昊纷纷跳入战圈，纳兰嫣然才确认，不是幻觉，竟然真的在天目山脉中重聚了，围攻的人瞬间就被解决了，几个人也不是心慈面软之人，毫不客气的直接把他们就地抹杀。
　　凤清儿没想到纳兰嫣然是和紫妍等人认识的，而且还聚集到了一起，衡量一下没有必要做正面的冲突，那只灵狐也不是非要不可，只是自己觉得灵狐的血脉中含有灵魂的力量，能助力自己的灵魂修炼，才想抢夺，既然对方实力变强了，那么自己就不参合了。
　　见到凤清儿转身要走，紫妍不乐意了，“喂，你去哪啊，不是要抢灵狐吗，打一架啊。”
　　凤清儿打量了一下紫妍，觉得紫妍的气息是自己不喜欢的，而且还带着一点惧怕，没想到自己凤凰一族还有惧怕的魔兽，这件事要回去跟族中的长老问问，“我没工夫在你们身上浪费时间，既然你们有了灵狐，那我们就天台山见了。”
　　“休想离开！”紫妍不想就这么简单的放走凤清儿，起身拦住对方。
　　因为长时间的默契，其他几人直接形成包围之势，凤清儿暗恨自己一时大意，竟然被围住，而随着紫妍的出手，凤清儿的角色竟然成了被围攻的那位，真是局势瞬息万变。
　　凤清儿的底牌完全足够支持她打败紫妍等人，可是凤清儿觉得自己没有必要跟这全人暴露底牌，正纠结要怎么样脱身的时候，突然一股力量将自己拽出了战圈，而且凭借这股力量的后劲，竟然同时抵消了紫妍等人的进攻。
　　“什么人？”紫妍和萧炎等人大吃一惊，能一招抵消他们几人的攻击，虽然是没有全力出击，可是，这么轻松的抵御，来着可比自己等人的实力高出不止一截，不是斗尊强者不能入内吗。
　　“本人路过，你们这么多人围攻一个女子，不太地道吧，给我个面子，就这么算了吧。”
　　凤清儿侧过头看着站在自己身旁，比自己高出一个头，面如冠玉，唇红齿白，一副温文尔雅的书生摸样，手中摇着一把描金的丹青折扇，扇子的扇骨也晶莹剔透，配着他的一身白衣和白色发带，像极了从画里走出来的翩翩公子。
　　“你——”紫妍刚要不服的争辩几句，可是萧炎、琥嘉、纳兰嫣然和吴昊都感受到来人的实力强大，有一种抬手间就能灭掉众人的感觉，于是不由分说，拦住紫妍，抱起悟空，说了一句“告辞”，快速离去。只是在离去的瞬间，悟空目光疑惑的看着站在原地一脸笑容的来人。
　　凤清儿觉得救了自己的这个人让自己有一种自然而然想亲近的感觉，让凤清儿脸上有点发烫，毕竟也是女儿家，也是有心目中的理想情人，可是一直以来遇到的人都没有让凤清儿能另眼相看的，可是眼前的这个人，不仅实力让她有种接近自己老师的感觉，长的又赏心悦目，关键是气质也风度翩翩。
　　“多谢出手相救，不知道要怎么称呼您？”
　　来人收起折扇，一抱拳，“在下叶岚道！”
　　作者有话要说：　　尽情的猜——
　　我猜我猜我猜猜猜

111 | 鼠音闯关
　　“在下叶岚道。”
　　“叶公子有礼。”凤清儿瞬间从大小姐改成了大家闺秀的风格，竟然盈盈行礼，眼波流转。
　　叶岚道抬手虚扶，“姑娘客气了。”打量了一下凤清儿，面色依旧温暖柔和的道，“看姑娘似乎是佩戴什么东西掩盖了真实身份吧。”
　　凤清儿并不吃惊被叶岚道看出来自己隐藏了身份，毕竟以刚才叶岚道出手的实力来看，应该是斗宗巅峰的实力，“叶公子好眼力，我身上带的是家族的传承灵珠，不禁能稳固和潜移默化的提升我的灵魂力，还可以掩盖我的真实实力。”
　　“原来如此。”叶岚道并未在这个话题上做更多的纠缠，转而问道，“还不知道姑娘如何称呼？”
　　凤清儿赶紧自报家门，“我是风雷东阁阁主亲传弟子凤清儿。”
　　“凤清儿？”叶岚道喃喃的念了几遍，然后就要告辞离开。
　　“叶公子！”凤清儿赶紧叫住叶岚道，“看公子的实力应该是斗宗巅峰吧，你来这天目山脉一定也是奔着血潭来的，既然我们有幸巧遇，你又出手为我解了围，不如由我引路，一起共赴血潭。”
　　叶岚道眉毛一挑，挥开折扇，嘴角也扬起了笑容，“共赴血潭？共赴这个两个字一般跟的是巫山吧。”
　　凤清儿脸上一红，巫山云雨的这种调笑话，从叶岚道口中说出，让凤清儿觉得倍感刺激，要知道可没有人敢在凤清儿面前如此露骨的说过这种话，不过要是真的有人说了，怕是也早就没命了，这种刺激的感觉，也只有长相和实力都入了凤清儿眼的叶岚道说才有这种效果。
　　见凤清儿只是面露些许羞涩的站在一旁，竟然忘了回答自己的话，叶岚道也不做理会，依旧转身而行。凤清儿回过神见叶岚道都走远了，赶紧追了上去，跟在叶岚道身边，叶岚道也没有再去戳破凤清儿的举动，算是默认了同行。
　　“刚才的那个人是谁？”萧炎等人逃到了安全的地方后心有余悸的问。
　　紫妍不忿的说，“就你们非要拽我走，我才不信他能有一击即退我们那么大的能耐呢。”
　　琥嘉不赞成，道，“我觉得刚才那个人完全比小医仙厉害。”
　　“斗尊？”吴昊吃惊的道。
　　“不可能，”纳兰嫣然摇头，“斗尊是无法进入这个山脉的。”
　　“那，就是斗宗巅峰了。”萧炎砸吧砸吧嘴说，一直以为自己的修炼速度够快了，没想到，中州果然是卧虎藏龙。
　　“猴子，你怎么从刚才回来就一直不说话。”紫妍看着悟空一直处于沉思状态，忍不住问。
　　悟空抬头看看紫妍，最后还是摇头没有说出自己心中的感觉，因为，悟空觉得叶岚道的气息自己很熟悉，很像萧淼的，可是，这气息中间又带着一些不同，似乎又不是萧淼。
　　萧炎看了看悟空，见悟空挺正常的，也没多想，问纳兰嫣然，“你怎么到这了？”
　　琥嘉也赶紧保住纳兰嫣然，“亲爱的，想死我了！”
　　“滚——”纳兰嫣然推开琥嘉，然后解释道，“我也是听说这血潭的盛事，就来看看能不能遇到你们。”
　　琥嘉想起来自己的战友小医仙还苦等云韵消息，赶紧问道，“你师傅呢，没和你一起？”
　　纳兰嫣然斜着脸看了一眼琥嘉，琥嘉之前小心眼的吃自己和师傅的醋，自己可是一清二楚，怎么突然好心的关心起来师傅了，“没在一起怎么了？你想我师傅了？”
　　琥嘉赶紧摆手，“天地可鉴，我只想你。”顿了顿说，“只是，小医仙，嗯——”
　　“你是和小医仙一起的吗？”纳兰嫣然赶紧问道，“是了，我和师傅一起，你当然和小医仙一起了。”
　　萧炎和吴昊默默的互看了一眼，什么情况，两对交换老婆了？十八禁的画面飞舞，果然修炼什么的太寂寞了。
　　没去多想两个男人的龌蹉，纳兰嫣然道，“我和师傅被风暴扔到一处很神秘的山谷，然后因为我俩伤势极重，所以在山谷中修养了很久，因为有点事，师傅留在山谷中，我则出来找你们，呶，这个灵狐就是山谷的主人送的。”摸了摸小狐狸的头，“它能带我们找到血潭的所在。”
　　琥嘉点点头，“你没事，你师傅也没事，那就太好了，我们先去血潭，等结束了出去告诉小医仙你师傅的下落，她一定开心。”
　　“嗯。”纳兰嫣然点点头，心中却低估，估计小医仙找到了师傅也高兴不起来，也不知道师傅怎么那么有女人缘，想想自己离开山谷时缠着师傅的那群女人们的嘴脸，就觉得毛骨悚然，希望师傅还能守身如玉，阿弥陀佛。
　　“你既然能来这里，是不是对这里有所了解？”萧炎看看这周边浓雾围绕的环境说。
　　纳兰嫣然点点头，“这里已经接近血潭了，只是血潭外还有一个天然的迷阵，我们有通灵白狐，倒是不用担心。”顿了顿继续道，“过了迷阵并不代表着安全，反而更加危险，因为这座天目山的血潭被一个强大的魔兽家族所控制。”
　　“什么魔兽家族？”紫妍问道。
　　“这个魔兽家族名为噬金鼠族。”
　　“没听说过。”紫妍瘪瘪嘴。
　　纳兰嫣然继续道，“它们多是二三阶魔兽，但是量却是颇为恐怖，噬金鼠族真正的核心也是能化作人形的，族长说是已经达到了七阶，实力堪比六星斗宗强者。而且天山血潭的十个名额，噬金鼠族占其二，其余的八个名额，方才各自依靠本事争夺。”
　　“八个？”吴昊闻言眉头顿时皱了起来，“如果所谓的四方阁每个阁来一个人，就已经去掉了一半，刚才那个神秘人又占去了一个，只剩下三个了。”
　　萧炎也皱了皱眉头，捏捏拳头，“看来只能硬抢了。”
　　纳兰嫣然白了萧炎一眼，“你们来这之前都不打听细则吗？”
　　“啊？”
　　“名额可不是你们硬抢的了的，噬金鼠族会在天目山脉设置关卡，将想要登顶的人拦戬而下，只要不伤闯关者的性命，一切可以随他们而为，所以最后能够登顶的人可以说是噬金鼠选出来的人。”纳兰嫣然为他们指点迷津道，“所以说，进入了天目山，最好不要得罪噬金鼠族的人。”
　　“一群耗子而已！”紫妍来了中州之后，见到的魔兽越多，她的优越感越强，这是发自血脉的优越感。
　　萧炎赶紧朝紫妍行礼，“姑奶奶，你可千万别把那群耗子当食物吃了，我们还指望血潭提升实力呢。”
　　紫妍哼了一声，却没有反驳萧炎。
　　因为通灵白狐的关系，几个人并没有浪费太多时间，顺利穿过迷雾森林，出口既是天台山，此时已经聚集了不少穿过迷雾森林的人，这些人散布在平台之中，互相间交头接耳间，目光也是不断的对着进入平台的陡峭路道上扫去，看着都有什么人会成为自己的竞争对手，对于一下出来了五个人的组合，还是吸引了多数人的目光。
　　而琥嘉等人也同样被平台上的两道身影吸引了注意力，正是七彩衣衫宛如凤凰般高贵的凤清儿，以及一身白衣手摇折扇面容温暖如玉的叶岚道。两个人正亲切的交谈着，丝毫没有关注她们的出现，让众人不禁送了一口气。
　　“咚！”一道钟吟声缓缓的在平台之上响彻，一道身材有些矮小的苍老人影，缓渡的出现“时间到了，闯关开始吧。这一次的关卡筛选只有一项，在这鼠潮音波中顺利抵达山顶，便算通过。”
　　所有在天台山的人都把注意力集中到说话的噬金鼠族长金谷身上，因为虽说是简单的一项，可是噬金鼠的音波是无视斗气阻碍的，一旦钻进脑海之中，便是会令得人出现幻象甚至晕眩，可不是金谷说的那么简单。
　　“你们只有一个小时的时间，一个小时内未到达山顶者，依旧以失败判定。”金谷话音刚落，其身后那通往山顶的石梯周围突然一阵翻涌，旋即密密麻麻的金色噬金鼠从地里窜出，看得人有些头皮发麻。而平台之上的气氛顿时为之一紧，那石梯周围，无数金色的巨鼠双眼也是陡然爆发出许些奇异光芒，一道道目光紧紧的盯着石梯的入口处，望着那些严正以待的噬金鼠大军，一时间居然是无人敢随意闯进。
　　“化骨门胡牙，胡城闯关。”在与金谷行过礼之后，朝着石梯的入口狂奔而去。
　　尖锐得犹如能够刺穿灵魂的怪异尖鸣声，带着一股奇异的波动，犹如魔音般，陡然出现，旋即铺天盖地的四散而开。音波刚刚出现，那两道身影便是猛然一僵，脸色也是迅速变得苍白起来，但却并未立刻退败，而是忍着体内斗气的动荡，脚尖一点石梯，便是暴射而出。顶着铺天盖地的音波暴冲了将近十米距离，两人身体再度僵硬，这一次，两口鲜血直接是喷吐而出，身体也是如遭重击般，倒飞而出，最后在众人目光注视中，重重的落在平台之上，又是一口鲜血喷了出来。
　　“失败。”金谷缓缓的道。
　　“我们来……”
　　“失败。”
　　“我来……”
　　“失败。”
　　“……”
　　接连闯关的十几波人都以失败告终，看着平台上还未尝试闯关的人越来越少，看来果然经过这个关卡，最后也就只能有八个人通过。
　　“叶公子，你不来闯关？”凤清儿见一直没有成功的人，而剩下的人也所剩无几，忍不住要一试身手。
　　叶岚道看了看剩下的人，做了一个请的手势，“你先。”
　　“好，我来为叶公子探探路。”凤清儿说罢起身走向关卡。作为场中的焦点之一，凤清儿的举动自然是立刻引起了全场的注意。
　　“风雷阁凤清儿见过金谷前辈，此行离开前家师说了，让我代他老人家向金石前辈问声好。”凤清儿看来也是知道不能得罪噬金鼠。
　　“多谢雷尊者的牵挂了，日后有时间定去风雷阁一叙。”金谷也客气的回道，毕竟四方阁的势力可不是它们噬金鼠能看不起的。
　　琥嘉等人暗自皱眉，看来四方阁果然在中州是跺跺脚震四方的存在。
　　再看凤清儿闯关，只见“轰 ！”一声，凤清儿娇躯猛的一颤，旋即便是瞬间化为一道银线，以一种极为恐怖的速度，直射山顶。看其模样，居然是想以速度取胜，“吱吱吱吱！”尖利的音波接触到凤清儿的身体时，她也是微微一颤，旋即速度陡然暴涨，几道残影溥现天空，旋即下一个瞬间便是在音波扩散下琐碎而去。
　　竟然有比音速还快的速度，这不科学。
　　“嗤！”凤清儿娇躯一跃，便是矫健的落在一块青石之上。
　　“凤清儿，闯关成功。”金石点点头。
　　虽然凤清儿闯关成功了，可是就闯关的手段来说，没有人能有凤清儿的速度，所以众人虽然蠢蠢欲动，去也惴惴不安。就在四方阁其他三阁的人要一试身手的时候，一道白影先他们一步走到关卡口。
　　“在下叶岚道。”叶岚道摇着折扇，文雅的不像一个修炼的人。
　　“那个人是谁？”“不知道，看他总站在凤小姐身边，还以为是她的随从呢。”“不自量力，竟然要在凤小姐身后闯关。”
　　也许因为叶岚道长的太过俊俏，让一众男人们嫉妒的两眼冒火，也许因为凤清儿之前对叶岚道的态度不同于其他，所以让一众吃瓜群众嗅到八卦的味道，反正不管怎样，评价的声音都不友好。
　　而叶岚道的实力，这些评价都一丝不落的听到了耳朵里，面上依旧笑的温暖，缓步走上石阶。如果说凤清儿的速度快的令人咂舌，那么叶岚道的速度就是慢的让人石化。
　　之间叶岚道闲庭散步，走的是潇洒随意，可是速度也慢的离谱，比平日走路的速度还要再慢上好几倍，周边的鼠音潮此起彼伏，而叶岚道似乎一点也不受影响，似乎这些鼠音潮是一曲曲美妙的音乐，让叶岚道一边听着音乐，一边欣赏着美景，右手的折扇也只是随意的扇动，一丝斗气抵抗都没有。
　　“他怎么做到？”琥嘉不解的自言自语。
　　萧炎指指叶岚道背在身后的左手，“你看，左手隐藏着什么，我估计是隐藏的东西在抵挡音潮。”
　　几个人看着叶岚道的左手，最后也没有看出什么，只是金谷也看着叶岚道的左手，然后心下一惊，抬眼看了叶岚道一眼，然后又默默的收回目光，再看看站在平台看热闹的人群，心下摇头，竟然脸上流露出可惜和幸灾乐祸的神情，如果有人此刻能去理解一下金谷的神情，就能了解叶岚道左手在做什么。
　　闲庭信步的走到凤清儿身边，轻柔的说，“一会儿共赴血潭，可不要走的那么快，我跟不上。”
　　凤清儿也是抿嘴一笑，“我走慢点。不过你是怎么过来的，我还真的没看出来。”
　　“走过来的啊，笨。”叶岚道也不正面回答，只是转头看向金谷。
　　“叶岚道，闯关成功。”金谷不着痕迹的点点头。
　　见叶岚道也闯关成功，八个名额只剩六个了，四方阁其他的三人开始坐不住了，率先闯关的是万剑阁的人。
　　要知道四方阁齐名各阁的弟子实力差的不是很大，所以就在大家以为闯关会顺利结束的时候，却怎知万剑阁的人刚走了不到十米，就被鼠音潮轰出了石阶，重重摔在平台上，而且伤的比之前所有闯关的人都重。
　　“怎么回事？”一时间平台上还没有闯关的人都发现，鼠音潮似乎变得比之前更有攻击力，其中蕴含的能量也翻倍的增长。
　　萧炎也皱眉看着此时的状况，“怎么鼠音潮突然增强了攻击，这种冲击的实力别说我们了，感觉斗尊也不一定能轻松闯过。”
　　吴昊也点头，“是啊，怎么叶岚道闯关之后就鼠音潮变得这么强了呢？呃，你们怎么这么看着我，我说错什么？”
　　“叶岚道？”琥嘉、纳兰嫣然、萧炎都吃惊的抬头看向已经抵达山顶的叶岚道。
　　紫妍也若有所思的看着山顶。
　　金谷见万剑阁的人重伤萎靡，也没多做耽误，继续等着有人闯关，随之黄泉阁、星陨阁的人都是以重伤为结果闯关失败，看着鼠音潮发挥出了十倍不止的实力，金谷也心下惊讶，看向叶岚道的眼神也变得火热，能激发魔兽潜能的人，如果噬金鼠族有此人相助，噬金鼠族可是有统一天目山脉的能力了啊。
　　只是，金谷也平复了一下自己的激动，这个叫叶岚道的人性子阴晴不定，看他满面笑容，温文尔雅，竟然如此狠辣，就因为其他人的议论不堪入耳，就暗地里增强了鼠音潮的攻击，让后面闯关的人全部重伤失败，这种人，还是不惹为妙。
　　“鼠音潮似乎变得更强了？”凤清儿也发觉了不对。
　　叶岚道依旧一副人畜无害的表情，扇子的节奏也没有一丝变化，只是悠悠的说，“也许是噬金鼠族觉得我们两个比较亲切，觉得其他人面目可憎，所以给他们一点严峻的考验呢。”
　　“……”凤清儿可没有白痴到觉得那群老鼠有这么深奥的思想，不过也不清楚噬金鼠变化的原因，只是当叶岚道开玩笑。
　　叶岚道看着一个个被重伤失去闯关能力的人，脸上笑的更温暖了。
　　作者有话要说：　　叶岚道上线，萧淼隐身
　　哇咔咔咔咔咔
　　五一快乐小伙伴们
　　更新规律大家清楚的哈，周末断更~~~

112 | 血潭开启
　　眼看着在叶岚道后面闯关的人纷纷以重伤为结局闯关失败，让萧炎等人大为惊愕，不过既然走到这一步，怎么样都得拼一下。
　　琥嘉、纳兰嫣然、紫妍、萧炎、吴昊和悟空一共六个人，一起上前，“我们闯关。”
　　鼠音潮不是依靠人多力量就能闯关成功的，而这六个人决定一同闯关，是因为琥嘉和纳兰嫣然都想起了曾经和萧淼闲聊时，萧淼一直崇尚的团战，发挥每个人的长处，凝聚成一个点，没有最全能个人，却有最完美的团队。
　　面对鼠音潮，紫妍的上位神兽血脉的威压，对于这些老鼠也是有一定震慑力的，而悟空可以在紫妍的帮助下变身成狂躁的金刚，凭借化身后的高达身形和极强的实力，加上悟空自身速度和灵巧力见长，可以带着众人加速通关。至于琥嘉她们四个人，只要凭借自身的本领在悟空通关的同时保护好自己，不被鼠音潮扰乱心智，就算是成功了。
　　就在其他人不看好他们这一行人一同通关的时候，紫妍已经释放出自己的气息，由于可以通关全程站在悟空肩膀上，所以紫妍没有丝毫保留，把自己的气息提升到巅峰，原本增强了数十倍的鼠音潮瞬间萎靡下来，甚至比最初还弱。
　　金谷正惊讶紫妍的身份，却又被悟空的变型吸引了注意力。
　　只见悟空迎风而长，身高达到几丈高，左右两只爪子一手抓了两个人，迈开大步子，飞速朝山顶飞奔。
　　“他们作弊！”很多人觉得不服。
　　但是金谷还是宣布他们闯关成功，因为金谷第一不敢得罪能威压一群噬金鼠的不明身份的上位魔兽，第二也不认为自己的噬金鼠家族能和那只猴子抗衡，最后他发现了萧炎的炼药师身份，不如就卖个人情给对方吧。
　　再后面闯关的无一例外都失败了，即使因为紫妍的威压打破了叶岚道对噬金鼠做的手脚，可是有实力的已经在紫妍他们之前闯关重伤失败了，剩在后面的，本身实力就不济，于是天山血潭的八个名额就这么定下来。
　　凤清儿、叶岚道、紫妍、悟空、琥嘉、纳兰嫣然、萧炎、吴昊。
　　叶岚道对于紫妍等人顺利通关并未做任何表示，反而是紫妍愤愤不平想要找回场子，被琥嘉等人好歹是按住了，不过紫妍也不肯就此罢休，叶岚道其实并不是紫妍的目标，凤清儿才是，于是紫妍就在进入血潭的瞬间偷走了凤清儿身上的灵珠，就是凤清儿家族给她用来稳固灵魂掩盖气息的凤珠，这可是从远古天凤传承下来的，由于要进血潭，凤清儿并未及时察觉灵珠丢失，而紫妍天生对各种屏障没有限制，轻松就取走了凤珠，谁也没告诉，悄悄的放到纳戒里。
　　紫妍可是怕了琥嘉那群人的唧唧歪歪，要是让她们知道，不知道要怎么埋怨自己，如今神不知鬼不觉，乐得轻松。
　　金谷带着八人聚集到山顶的顶峰，一道惊雷猛的从天际云层之中传下，天空中凝聚出五彩能量潮汐，紧接着一个五彩漩涡出现在上空，一股股能量宛如五彩匹练般，源源不断的灌入漩涡之内，令得其旋转速度，也是随之加快，萧炎觉得这个情景很像后世的龙卷风，唉，萧淼也不在，否则还可以有人一起聊聊这些别人不懂的东西，“不知道萧淼现在在什么地方呢”，萧炎默默的想着。
　　伴随漩涡旋转速度加快，一股飓风也是凭空出现，呜呜的在山顶之上肆虐，飓风犹如刀锋般，刮过山顶，直接是在一阵嗤嗤声响中，在一些巨石之上留下手臂粗壮的裂缝。天空上，能量漩涡的面积越来越大，其中所蕴含的能量，也是越来越恐怖，某一个瞬间，其旋转速度终于是逐渐变得缓慢而下，旋即漩涡微微一顿，漩涡中心处，一道强光陡然爆发 ！“嘭 ！”
　　“现在便走进入天山血潭的最佳时期，动身吧 ！”金石对八个人说道，同时其身后，有着两头体型颇为巨大的噬金鼠也加入到了进入血潭的队伍里。
　　“叶公子，我们血潭之后……”凤清儿虽然迫切想要进入血潭，可是还是停住身形，因为出血潭的时间各有不同。
　　叶岚道只是儒雅的行礼，“血潭之后我们就各自离开好了，日后有缘，定会相见，我猜时间不会太久。”做了一个请的姿势，“祝凤儿小姐不枉此行。”
　　凤清儿也不是矫情的人，既然知道对方叫叶岚道，凭借自己的身份，真的想找这个人，难道还找不到吗，于是也抱了抱拳，纵身跳进血潭之中。
　　琥嘉等人都没有着急，有一种等着凤清儿和叶岚道先进入的感觉，叶岚道也不在意，随着凤清儿也进入血潭，之后琥嘉等人纷纷跳进血潭，进去前，约定了在天目山脉山脚下汇集小医仙和彩鳞后一同离开。
　　天目山脉的最高峰是一个火山，血潭的入口就在火山口中，此时的血潭遍布着浓郁的五彩能量，绚丽夺目，而血潭的得名在于血潭中滚动着的是腥红色的岩浆，或许因为吸收天地精华，才孕育出了这奇特的功效。
　　这种天才地宝，都是越往底层，功效越强，所有人的目标都是血潭之底，随着十个人的潜入，血潭表面不断的泛起一些血泡，随着越往血潭深处深入，周围的红色液体越发粘稠，其中浓郁得令人难以置信的精纯能量开始阻碍下潜的速度，身上有伤的琥嘉和吴昊最先停住了下潜的脚步，安心的停留在原地吸收能量。
　　紧接着是纳兰嫣然也被血潭终止了脚步，不远处似乎噬金鼠族的人也被血潭的能量阻碍住，让人惊讶的是悟空竟然依旧跟在紫妍身边一路下潜，紫妍觉得悟空的潜力未来似乎能在彩鳞之上，那么，这个猴子是要冲击斗圣呗。
　　由于血潭的范围不算小，所以即使下潜的方向是一致的，但是凤清儿和叶岚道的身影并未让紫妍等人遇到，不过按照叶岚道的实力，紫妍觉得他可能已经到了地心深处了吧。萧炎发现血潭是灵魂力量居然也是难以穿透这些血红色液体，而且越浓郁精纯的红色液体，越是藏着凶险，其中已经被掺杂了上了极为浓郁的火毒。
　　萧炎朝紫妍和悟空比划小心，火毒这东西会侵蚀神志，林焱当年只是微微沾染，就已经狂躁不已，而这里的火毒由于长年累月的积累，可比内院的天焚炼气塔严重的多。再往下潜了几百丈远，隐隐间有着许些扭曲的感觉，似乎血潭中的红色血液被无形的屏障分离而开。
　　“这里怎么有空间结界。”望着那有些扭曲的空间，萧炎眼中也是掠过一抹凝重之色。
　　紫妍和萧炎对视了一眼，看来噬金鼠族还是在血潭中作弊了，如果不是噬金鼠族的人实力不够，怕是它们可以深入到这等底层。不过任何空间结界对于紫妍都不好使，带着悟空和萧炎从结界中穿过，这里的火毒更加肆虐，而能量确实比结界外的浓郁了不止一倍，为了安全起见，三人都停住了脚步。
　　就在三人进入结界的时候，地心深处一道白色身影微微一动，睁开双眼，似乎思考着什么，又闭上双眼，安心修炼去了，这道白色的身影正是叶岚道。
　　叶岚道最初来天山血潭就是凑个热闹，虽然是带着一个目的，可是并不清楚目的是否能够达成，直到遇到凤清儿，一路得到了这血潭的名额，但是叶岚道的实力提升速度无需这血潭炼体也一样几个月就能突破斗宗到斗尊，可是进了血潭后，叶岚道发现，这个血潭竟然能帮助自己修炼灵魂力，不由的大喜过望，她带着的目的就是想找到修补灵魂的方法，可是随着潜入到地心，叶岚道就失望了，血潭的火毒太强了，自己虽然不惧，可是……
　　沮丧的情愫让叶岚道加速了体内斗气的运转，随着吸力的涌盛，血红色液体变得骚动，雄浑得令人震惊的粘稠血色能量，犹如一道道匹练一般，源源不断的对着叶岚道体内钻去。此刻叶岚道体内的本源水域自动的开始在叶岚道周身流动，火毒遇到本源水域，直接就被净化了，失去了火毒的血红色液体，磅礴的能量灌注入体，随着本源水域流转全身，体内的经脉，骨骼被能量滋养，展现出一个生机勃勃的状态。
　　叶岚道盘坐于潭底，整整一个月的时间，一动不动。
　　而这一个月的时间，其他进入潭底的九个人都早已出来了，关于叶岚道并未出现只有金谷知道，它却并未告知任何人，在血潭中，过往的经验是有死过人的，可是以叶岚道闯关的状态，金谷觉得这种人，不要得罪。
　　“呼——，终于我们人齐了！”琥嘉深呼一口气，看着紫妍、悟空和萧炎也从血潭出来，轻松的说。
　　“不是说山下等吗？”萧炎好奇的看着琥嘉、纳兰嫣然和吴昊都在血潭口，不解的问。
　　吴昊解释道，“我和琥嘉最先出来的，琥嘉想着纳兰嫣然也许会落单，就要在这等嫣然，”吴昊朝纳兰嫣然挑挑眉毛。
　　纳兰嫣然白了吴昊一眼，“你好的不学，竟学会萧淼那些小毛病。”
　　吴昊叹了口气，“估计是因为担心，所以不自觉的就把她的小习惯学到身上了。”
　　纳兰嫣然呆了呆道，“是啊，我也很想她。”
　　吴昊理理情绪，继续对萧炎道，“既然都等了嫣然，我们顺便就继续等下去了。”
　　萧炎点点头，然后看悟空因为听到萧淼的名字变得很忧郁，道，“我们在血潭收获不浅，如果萧淼真的在魂殿手里，我们也有信心能与之一较高下了。”
　　“哦？你晋升到斗宗了？”琥嘉惊喜的问。
　　萧炎神情飞扬的说，“是！”
　　经过血潭的洗礼，萧炎已经是斗宗强者，纳兰嫣然是七星斗皇，琥嘉、吴昊两星斗皇，紫妍和悟空不能按照正常计算，忽略不计。
　　琥嘉招呼大家下山，“小医仙和彩鳞都在山下等着呢，”对纳兰嫣然说，“你还没说你师傅在哪呢。”
　　“等看到小医仙我统一说吧，否则还得说两遍。”纳兰嫣然加快了下山的速度。
　　彩鳞和小医仙远远的看到她们的身影，“果然实力都提升了。”彩鳞拉过紫妍上下打量道。
　　“纳兰嫣然？”小医仙看到嫣然后，立即不顾一切的问道，“云韵，宗主，呢？”
　　怎么说话还开始断句大喘气了呢，纳兰嫣然心中嘀咕，是她不知道小医仙并不想让自己喜欢云韵的事变得大张旗鼓，可是小医仙低估了十方城所有人的八卦能力。
　　“我师傅在花宗，……”
　　还没等纳兰嫣然说完，小医仙就打断到，“有什么其他需要交代我的？”
　　“啥？”纳兰嫣然一脸茫然，“没有——”
　　小医仙道，“那我就不听细节了，你告诉我怎么走，我——”
　　“给！”纳兰嫣然把灵狐塞到小医仙怀里，“跟着它走，不废话，利索不？”
　　“多谢！”小医仙也不管纳兰嫣然嘲笑的口吻，抱起灵狐腾空而起，转瞬不见了。
　　琥嘉表示追老婆的速度，小医仙认第二没人敢认第一，天空中只留下一道弧线，地面上则留下了一群傻眼的看客。
　　“这也，太利索了吧。”吴昊看看天，又看看纳兰嫣然。
　　纳兰嫣然道，“简单干脆，多好。”
　　琥嘉可不这么认为的，“那你给我们说说，你这几个月都经历了什么呗。”
　　纳兰嫣然朝琥嘉扬起一个笑脸，“说完了，在花宗，没有别的了。”
　　“不是吧——”琥嘉拽着纳兰嫣然，“说说嘛，说说嘛。”
　　纳兰嫣然嫌弃道，“你一个城主，在我们面前这样，合适吗？”
　　琥嘉指着萧炎和吴昊，严肃道，“怎么不合适，他们敢说什么，立即弄死他们，”然后继续撒娇，“说说嘛，说说嘛。”
　　“……”就在纳兰嫣然被琥嘉的无耻打败了的时候，彩鳞突然开口问道，“你们认识一个叫叶岚道的人嘛？”
　　从血潭下来的几人都不解的看向彩鳞，“你怎么认识叶岚道？”
　　“我不认识啊，是几天前，来了一个带着面纱的女子，身边还跟着一个小丫鬟，问认不认识叶岚道。”彩鳞解释道，“连续来问了好几天了。”
　　“一个女人带着一个小丫鬟找叶岚道？”众人相互对视了一眼，紫妍愤愤的说，“那个叶岚道正和凤清儿一起呢，哼，一看就觉得不是好东西。”
　　“夫人，我们今天还过去问公子的下落吗？”
　　“不去了，你不是留了记号了吗，安心等吧。”
　　“哦，好的，夫人，那你休息吧。”
　　“嗯，你要是闷，就出去转转。”
　　“好嘞！”

113 | 丫鬟青鳞
　　服侍雅妃休息，青鳞本打算就在房间陪雅妃，但是想想留下的记号不知道会不会被人抹掉了，那要是公子错过了，自己还得再带着夫人赶路，夫人身体不好，可经不起舟车劳顿，想了想决定还是去山脚看看。
　　自从抵达天目山脉之后，青鳞就在山脚的一个石头上留下了记号，雅妃也是不放心记号担心被抹掉错过了与叶岚道的汇合，每天都和青鳞去山脚看看情况。也许是因为雅妃和青鳞的连续出现，竟然引起了小医仙的关注，为了不显示的那么突兀，雅妃让青鳞假装是在寻人。
　　只是小医仙对她们的关注并不是因为她们的连续出现，而是小医仙觉得雅妃的气息很熟悉，可是由于雅妃离她们比较远，又带着面纱，只是让青鳞来打听，小医仙和彩鳞两个人对雅妃都没有那么熟悉，所以谁也没想到就在她们咫尺之遥的人是雅妃。
　　青鳞到了天目山脚下，正好遇到刚准备起身离开的彩鳞紫妍众人。
　　“这个就是我说的打听叶岚道的人。”彩鳞指着远远走来的青鳞道。
　　紫妍看了看青鳞的模样，长的瘦瘦小小的，似乎营养不良一样，穿着一身粗布麻衣的青色衣衫，不过打量下来，应该不是大户人家的丫鬟，申请举止没有一丝稳重和文雅，竟像是山野村民的丫头。
　　不过看青鳞的眼神却比较机灵，当紫妍看向青鳞的双眼时，竟然有一种灵魂被吸引的感觉，紧接着青鳞双目突然爆发出一股奇异的绿芒，这股绿芒一闪间，便是照射在了紫研脸颊上，这光芒一照过来，紫研便是感觉到视线模糊，连神智都是有着一些恍惚了起来。
　　“吼！”在神智出现恍惚间，紫研脸颊突然紫气涌动。
　　“嘭！”就在青鳞双眼射出绿芒的时候，最先发觉不对的就是彩鳞，七彩的斗气冲散了绿芒。
　　紫妍回过心神，厉声喝到，“你是什么人？”然后悄悄的对彩鳞和其他人说，“小心，她有古怪，刚才绿芒射来的时候，我差点被控制了神志，不要和她对视。”
　　青鳞也觉得奇怪，自己的三花瞳平时不会随意攻击别人的，而且经过这一年多的修炼，自己已经完全可以掌握三花瞳的使用，为什么刚才突然攻击了对面的人呢，被攻击了还能不被自己控制。
　　其实是三花瞳感受到紫妍血脉的威压，以一种自我保护的形式散发出绿芒，谁让紫妍看向青鳞的眼神中充满不友好呢。
　　“对不起，对不起，我的眼睛有点旧疾，刚才不是故意的。”青鳞赶紧道歉。
　　彩鳞看了看青鳞，小心避开她的双眼的直视，略一沉吟，“碧蛇三花瞳？”
　　萧炎点头，“是。”因为药老在青鳞绿芒一现的时候就说出了青鳞的攻击手段。
　　彩鳞指着青鳞，“抓住她，看看她到底为什么要攻击紫妍！”
　　青鳞不满的大声道，“我都道歉了，我并没有恶意，你们不要上前啊，我可要还手了！”
　　“上，她的三花瞳太危险了！”彩鳞本身是蛇族，她最清楚三花瞳对于蛇族的控制。
　　青鳞皱着眉头，小脸也变得严肃起来，人也开始变得愤怒，只见绿芒闪烁，五道斗宗巅峰的强者瞬间出现在青鳞身前。
　　“九幽地冥蟒？”彩鳞对青鳞的忌惮更深了。
　　纳兰嫣然听到彩鳞的惊呼，也吃惊的看着眼前的五个斗宗巅峰的强者，“中州三大魔兽家族之一的九幽地冥蟒？”
　　琥嘉仔细观察了一下九幽地冥蟒的情况，说道，“似乎这些人都有些不对劲。”
　　“是，他们的神志被控制了，没想到竟然有这种控制别人神志却又能让对方独立思考的斗技。”萧炎也不无惊叹。
　　吴昊全身戒备的道，“那我们岂不是也有可能被控制住？”
　　“不会的，她的控制只对蛇系魔兽有用。”彩鳞解释道。
　　紫妍愤愤的说，“那岂不是会威胁到你，必须抓起来。”
　　青鳞看了一眼自己做记号的岩石，记号清晰的刻在上面，反正自己过来只是为了确认公子能和自己及夫人汇合，这群人也是麻烦，不和他们计较了，倒不是打不过，只是不知道公子和夫人会不会怪自己惹事，还是溜掉吧。
　　想罢，指挥五名九幽地冥蟒的高手拦住彩鳞等人，自己则嗖的一声飞走了，此时大家才惊觉，这个不起眼的小丫鬟也是斗宗巅峰的强者。
　　因为被九幽地冥蟒拦住了追赶的去路，而又不知道青鳞藏身何处，只好眼睁睁的看着青鳞消失，而五个九幽地冥蟒在青鳞消失后也随即凭空不见了，想必是被青鳞收走了。
　　“中州果然不同凡响，大家要小心。”萧炎感慨道。
　　紫妍“哼”了一声，“等我再遇到她，我定不轻饶她。”然后问彩鳞，“我的本体是什么啊，她对我出手，不会我是九幽地冥蟒吧……，不要做没有脚的丑东西。”
　　彩鳞一脸黑线。
　　紫妍想想，觉得这个打击范围太广了，比如已经脸黑了的彩鳞，赶紧道歉，“不是说你，不是说你，你最美了，就喜欢你滑不留手的身体。”
　　彩鳞的黑脸瞬间变的彩色斑斓，而其他人一脸黑线。
　　琥嘉和纳兰嫣然特别识趣的招呼萧炎和吴昊以及悟空先走一步，留出时间和空间让彩鳞收拾紫妍，果然，就听到紫妍后面大叫，“哎呦，你打我，我刚才差点被人控制了，你也不担心，哎呦，我错了，我错了！”
　　他们离开天目山脉后不久，天目山脉的天空出现强烈的异动，凭空爆发出一阵能量轰鸣声，旋即这片天地间的能量，居然是剧烈的波荡了起来，而随着这道轰鸣声响起，只见得周围天地间的能量就犹如受到了一种牵引般，居然开始疯狂的对着火山口之内凝聚而去，噬金鼠族的族人们吃惊的望着天空，发现这些能量所凝聚的地方，赫然便是那天山血潭所在处！
　　“发生什么事了？”噬金鼠族的人聚在一起议论纷纷。
　　金谷一怔后惊讶的道，“这是突破斗尊的征兆。”紧接着大惊失色，“不好，天目山脉被设置了斗尊以上强者限制的结界，如果有斗尊强者闯入会引发结界的攻击，大家快撤离，往山脚去！”
　　此时天目山脉中各处生活的魔兽都感应到了天地间的变化，成群结对的向山脚逃去，如果有人现在在天上看天目山脉，会发现天目山脉已经出现了兽潮，鼠群、狼群、各种种群已经混交在一起。
　　因为斗尊的气息引发了结界的电闪雷鸣，当年设置结界的人是无限接近于斗帝的存在，这种惩罚性的攻击力度已经无限接近于斗帝的实力，远古的各个家族的族长都纷纷抬头感受天目山脉传来的熟悉的气息，有的惋惜，有的庆幸，有的不屑，当然他们的情绪跟叶岚道无关，他们都是沉浸在当年那非凡的设置结界的人的回忆里。
　　叶岚道停留在血潭底，一鼓作气的突破了斗尊，也没到会引发这么大的反响，好在自己身在血潭最底部，攻击的能量在突破血潭时有了些许消散，可是这些并不够，斗帝的攻击，并不会因此减弱多少，一道雷狠狠的劈在叶岚道身上，随之而来的是七七四十九道雷。
　　然而叶岚道却疑惑的感觉到劈在自己身上的能量有亲切的感觉。
　　但是亲切感不代表没有杀伤力，第一道雷就已经把叶岚道劈成重伤，可况叶岚道在晋升斗尊时经历的可不仅仅是斗气上的变化，经脉开始崩断，体内伤亡惨重，而体外的雷劈由外之内直接要伤及到灵魂。
　　叶岚道咬牙想着，自己不能死，那个以自己为依赖的女人还在客栈等着自己，自己不能有事。但是很多时候的绝望是努力却没有看到希望。叶岚道已经开始口吐鲜血，失去对身体的控制，整个人开始往血潭的出口浮起。
　　在承受了第二道雷劈后，叶岚道彻底的晕死过去。
　　血潭中的上浮速度并不快，而在不快的速度中，叶岚道的左手闪烁着白光，并将叶岚道包裹起来，于是从第三道雷开始，劈中的点就不再是叶岚道而是白光的屏障，每劈中一次，白光就暗淡几分，但是雷中所蕴藏的斗帝的能量则直接被虑化进入到叶岚道体内，开始修复叶岚道因为晋级而破损的经脉，随着斗帝能量的滋润，叶岚道的血脉中产生了一些微小的变化，似乎出现了一些蓝金色的亮点。
　　四十九道雷并不是瞬发，因为结界最开始的用意是保护天目山脉，防止斗尊强者以上的人来争抢血潭，结界的天雷是一个警示作用，被第一道雷劈的一定是重伤，但是却可以在第二道雷下来之前逃出天目山脉，毕竟一进入结界就会触发结界，所以逃离的距离不会太远。
　　只是没有人想到会有在天目山脉血潭中晋级到斗尊的人，因为血潭对于年轻人的作用意义更大，老一辈的高手也都拉不下脸来争夺这个名额，正常年轻一代再优秀的，也就是斗宗左右的实力，谁曾想会有年纪轻轻到斗尊的。而且就算在血潭被雷击中，也有足够的时间和机会逃出天目山脉，可是偏偏叶岚道在晋升到斗尊时遭遇的是自己体内的大麻烦，筋脉尽断重新塑造，既没有精力也没有机会让叶岚道在第二道天雷下来前逃走。
　　于是叶岚道是第一个承受了四十九道天雷惩罚的人。
　　源源不断的天雷越来越急促，整整劈了三天，天目山的所有魔兽都诚惶诚恐的等了三天，直到最后一道天雷劈下，天空放晴，大家才敢回到自己的老巢，金谷第一时间去勘察血潭的情况，竟然没有生命的迹象，金谷叹了口气，看来是在天雷中死了，也是觉得惋惜，好好的晋升就染酿成了惨剧。
　　天目山脉的山脚下，一个白色的身影略微虚弱的扶着岩石，看着独有的标记，整理了一下衣衫，尽量让自己看起来不憔悴，忍着大脑中的眩晕，起身飞向标记指明的地方。

114 | 花宗寻人
　　“在下依贤，是云韵的朋友，烦请姑娘通报一声。”小医仙在通灵白狐的带领下终于找到了花宗隐匿之地。
　　这是一个山景秀美的山谷，由于山谷是依托温泉而形成的，虽然山外是寒风凄凄，但是山谷内却四季如春，鲜花盛开，草长莺飞，确实是一个世外桃源，而花宗之所以称之为花宗，第一是因为山谷原名叫做花仙谷，第二则是因为整个花宗从上至下没有一个男人。
　　花宗曾经最早期的时候，宗主也是斗帝的身份，只是随着时代的变迁，斗帝已经再也没有出现过，而花宗又因为都是女子的原因甚少在中州大陆上行走，于是名声逐渐没有最初那么响，不过传承了远古时期记忆的许多宗派还是对花宗极为忌惮。
　　花仙谷由于地势处于山坳之中，加之外面群山环绕，又是深山老林，瘴气频发，所以很难寻找，而多年的传承也让花宗在花仙谷外设置了迷障，即便斗圣强者都不一定能找寻到花宗的入口，所以，只要不是花宗主动抛出橄榄枝，没有人能接近花宗。
　　云韵和纳兰嫣然是个例外。
　　在空间风暴爆发时，两份被撕裂的空间卷进空间碎片中，而包裹她们的空间碎片无意冲破了花宗的屏障，于是两人就被扔在了花仙谷的流水中，被花宗的弟子发现带回宗门。花宗行事虽然一向神秘，可是并非不通事理的偏执之辈，宗主花婆婆见云韵和纳兰嫣然底子甚好，又面容姣好，既然有缘进入花宗境内，花婆婆也是有意想收为弟子的。
　　云韵本就是一宗之主，虽说云岚宗和花宗的实力不能比，可是云韵心心念念的还是想将云岚宗重建，花婆婆也能理解云韵的心思，却见云韵和纳兰嫣然在空间风暴中伤的极重，就留下两人在宗内疗伤。
　　守在花宗屏障入口处的花宗人打量着小医仙，见小医仙抱着通灵白狐，问道，“谁给你的白狐？”
　　小医仙赶紧解释说是纳兰嫣然给的，自己来此就是探望云韵。
　　花宗守门的人盘问了再三，才带着小医仙入内，不过灵狐立即被没收了，因为灵狐是唯一的从外界探寻花宗地点的办法，这也是花宗人很少出门的原因，出门了就回不来了，自己人也不认识路，尴尬了。
　　小医仙觉得守门人的态度怪怪的，想来可能是因为花宗从来没有陌生人拜访，所以见到自己这个生人前来所以奇怪，却不知道，她们的态度是因为云韵。
　　云韵也很头疼的躲在房间里，房门禁闭，她要是知道留下来养伤会这么麻烦，她宁愿带伤出谷，总比现在，寸步难行好，为此她没少去找花婆婆，可是花婆婆表示也很无奈。
　　“婆婆，这，这……”云韵实在是难以启齿。
　　花婆婆安抚的让云韵坐在身边，一副我都明白的表情，“你就适应适应，等你能逃过她们的追捕，你就赶紧出谷去好了。”
　　云韵叹口气，“婆婆啊，我现在也就刚斗宗一星，可是，她们不是斗宗巅峰就是斗尊的实力，我可得等到什么时候啊。”
　　花婆婆也叹了口气，“唉，难为你了，可是我们花宗目前就是这么个情况，我也没有办法去严厉的制止啊。”
　　“为什么啊？”云韵皱着眉问。
　　“除非我弄一个男人进花宗。”花婆婆悠哉的喝了一口茶说道。
　　云韵心理暗哼，要是以前弄个男人进花宗还行，现在弄个男人进花宗，也是白搭。
　　至于什么事让云韵这么头疼，那就要说她身上的外热内冷的性子太招蜂引蝶了。
　　花宗自成立之日起，就不收男弟子，但是刚开始的时候，花宗没有完全封闭，中州大陆也没有像现在这么暗潮汹涌，所以宗内弟子还是会出谷与外界交流的，而花宗授徒也没有非要一辈子留在宗门的要求，许多女弟子在中州结识了青年才俊，就离开了花宗结婚生子去了。只是后来随着中州格局的变化以及出于对花宗地界和弟子的保护，慢慢的形成了现在的局势，花宗处于全封闭的状态。
　　最初形成封闭之势时还是可以出谷的，只是外界无法进入谷内，但是在几百年前，由于地壳变动火山爆发，花宗外部的格局大变样，花宗内部的地势也是变得面目全非，而历届宗主留下的对花宗的防护屏障也在空间扭曲中脱离了花宗的掌控，只剩下一个入口能够入内，而这个入口在外界丝毫没有可循的踪迹，要不是花宗某任宗主喜欢养灵狐，可能花宗就消失了。
　　当时的花宗宗主与几位长老对于花宗的未来做了研讨，决定宗内弟子自由选择，可以选择离开花宗，就是走了再不回来；或者是留在花宗，但是却要过着封闭的生活，因为出宗还想回来必须通过灵狐带路，就不如之前自由出入那么方便。
　　一番人员变动后，留下来的花宗弟子都是愿意留在花宗的人，只是当时做决定的时候，大家都忘记了考虑人是有感情的生物，这种感情最直接的体现就是在爱情上，而爱情要引发的自然就是干才烈火了。
　　这一整个宗门都是美女，成日里耳鬓厮磨的，当修炼到斗宗后，人的寿命开始延长，而花宗又不与外界接触，日子虽然逍遥可是总是少了点什么，慢慢的，师姐妹之间开始有了不一样的情感，也不知道是哪一位先驱最先用手指开创了欢娱的先河，这种欲望一旦被打开，就如同病毒一般快速蔓延开来。
　　宗主们一开始是睁一只眼闭一只眼，后来是已经成了理所应当的事情，也就放任不管了。有的已经成双成对，有的还是孤家寡人，所以当云韵出现的时候，这些孤家寡人们躁动了。偏偏一个个实力都不弱，好在她们只是态度上饥渴，行为还是正常的，没有出现强推的事件，让云韵还得以喘息。
　　要知道云韵这么多年的生活可是循规蹈矩，又一心在修炼和管理云岚宗上，对于情情爱爱本身就没有什么经历，秉着阴阳调和的理念，云韵一开始对于花宗的各位师姐们的热情吓得面红耳赤。
　　“女，女的……”云韵还记得自己第一回被表白后的茫然脸。
　　要不是纳兰嫣然一顿劝慰，云韵怕自己得有个一时半载才能缓过神，然后聪明的云韵就举一反三的想到了纳兰嫣然和琥嘉，“你，嫣然，你……”
　　纳兰嫣然一看云韵的神情，这么多年的师徒，知道云韵猜到了什么，还没等云韵说，纳兰嫣然自己不争气的就脸红了。
　　“真的？”云韵第一次见纳兰嫣然这种女儿家的娇羞。
　　“嗯。”纳兰嫣然点了点头，然后又摇头。
　　云韵不解的问，“怎么？”
　　“琥嘉性子太跳脱，她以前可是口碑不好，看到漂亮女生就追着人家屁股哄，我可不会轻易让她觉得我答应她了。”纳兰嫣然想起吴昊跟她说的琥嘉的过去的情史，就气不打一处来。
　　云韵一笑，看纳兰嫣然那个口气，可真真是一个小媳妇说自己相公的感觉，嘴上生气，可是心里甜蜜着呢。云韵觉得自己老了，竟然开始不懂年轻人的想法，不对，也不是自己老了，外面花宗那些人可比自己年龄大多了。
　　纳兰嫣然想起小医仙，不由的试探道，“老师，你怎么看？”
　　云韵摸摸纳兰嫣然的头，“只要你开心，幸福，怎么样为师都支持。而且看琥嘉那孩子还是很稳重的，对你，我看也是很好。”云韵想，不止是好，行为可比花宗的人露骨多了，又是搂腰又是亲脸的，以前只当她们是姐妹情深。
　　纳兰嫣然知道云韵没理解自己问的是她怎么看，不是怎么看自己。不过看云韵对自己和琥嘉表示赞成，对花宗的人也只是惊吓之余的逃避，应该不会太厌恶，那小医仙能修成什么果就看她自己的了。
　　“噹噹——”云韵正在房间里沉思，突然听到敲门声，不由的皱眉，花宗的人可没有敢在自己在房间的时候来打扰自己的。
　　“云韵姑娘，一个你的朋友来找你，叫依贤。”问外传来花宗人的声音。
　　“依贤？”云韵一喜，小医仙来了。这种异乡异景遇亲人的感觉真好。赶紧起身开门，“小医仙！”
　　“云韵，姐姐。”小医仙激动之下差点忘了掩饰自己的情感。“你身体没事吧，有没有伤到哪里？”
　　“已经都好了！”拉着小医仙让进房间，“进来说话。”然后对花宗的人说，“谢谢你，你去告诉婆婆来的人是我的朋友，一会儿我带她去见婆婆。”
　　花宗的人点头，看了一眼小医仙和云韵，然后转身走了。
　　“你怎么找来的？见到嫣然了是吗？”云韵给小医仙倒了一杯茶，问道。
　　小医仙就把经过说了一遍，然后说道纳兰嫣然和琥嘉等人一起很安全，自己担心云韵一个人在花宗没有人照应，就唐突的来了。
　　云韵点点头，“来了花宗总得去见见宗主花婆婆，她待我极好。”
　　“是，总是要拜会主人的。”小医仙随着云韵去花婆婆处。
　　花婆婆人老成精的打量着小医仙，然后皱了皱眉，“厄难毒体？”
　　小医仙心下说怀来，然后整个人都紧张了起来，云韵感受到小医仙的变化，握住小医仙攥成拳头的手道，“婆婆，她的毒体目前没有危险，不会爆发的。”
　　“不，”花婆婆说，“你不清楚厄难毒体的恐怖，一个斗尊强者的厄难毒体可以摧毁一个城市，一个斗圣级别的厄难毒体能摧毁整个中州大陆。”
　　“她不爆发就是安全的。”云韵解释道。
　　花婆婆摇摇头，“没有不爆发的厄难毒体，因为本身厄难毒体就是逆天的存在，所以每个成熟的厄难毒体都是灾难。”
　　“她已经控制住了体内的毒素，只要等到解药就完全可以掌控厄难毒体。”云韵不自觉的握紧了握着小医仙手的力度。
　　花婆婆笑了，“你不用紧张，我不会因此要杀了她的，只是，她的身份在中州行走很有危险，任何一个远古家族和传承下来的宗主对于厄难毒体都是深恶痛绝，旁人看到她，可不会听你解释，会直接抹杀的。”
　　“多谢婆婆提醒，我会注意隐藏自己的行踪和气息的。”小医仙朝花婆婆抱拳道。
　　“我们花宗多年来都已经不去涉及俗世了，因为云韵的关系，我也只能做到提点你几句，但是如果有一天你厄难毒体爆发，我们花宗不仅不会庇护你，也许也会参与到围剿你的过程中，因为中州覆灭，我们也不能幸免。”花婆婆把丑话说在前面了，而且心中开始盘算，中州开始变得更不可预测了，厄难毒体出现就是一个引发慌乱的点，而厄难毒体的诞生一般也会伴随着其他未知的神秘东西，花宗的典籍中有一句已经残破不堪，却隐约能看出的意思是，“凡古怪的事情，都不是独立存在的，一出皆出。”

115 | 四位尊者
　　中州最近的盛事比较多，天目山脉的血潭开启刚结束，紧接着就是四方阁大会了。
　　四方阁大会顾名思义是中州四阁联合所办，虽说真正参与大会的主角只是四阁的人，但每一届的四方阁大会，都会是中州的一场盛事，大会比试的并非是老一辈的强者，而是年轻一辈。
　　长者们的比试就会上升到四阁之争，而小辈们的比试则是一个促进年轻人之间的努力，当然，能够代表四方阁出战的年轻一辈，自然是各自一方年轻一辈中最为优秀者，这些新鲜血液，是每一个势力仗以繁衍的最重要之事，因此四方阁大会是四方阁极为重视的。
　　风雷阁的凤清儿，万剑阁的唐鹰，黄泉阁的王尘，星陨阁的慕青鸾是四方阁呼声最高的下一任阁主的接班人，这些人即便是放眼中州，也是拥有着不小的名声。只是除了凤清儿，其他三人都在天目山脉的血潭名额争抢中吃了暗亏，以几个人的精明，回去的路上一想就知道是那个叶岚道搞的鬼。
　　中州大陆苍龙卧虎，很多性格古怪之辈实力高强，所以谁也不知道哪里会突然冒一匹黑马出来，对于叶岚道的出现，他们也都没有放在心上，唯一遗憾的就是失去了血潭炼体的机会，这样本来就是凤清儿领先的局势又被拉开了差距。
　　四方阁大会都会引来众多势力以及无数自恃实力不弱的年轻人，虽说大会的主角是四方阁的青年才俊，但也并未拒绝其他的一些参赛者，甚至是鼓励更多的人来参加四方阁大会，于是随着四方阁大会的一期期举办，现在它已经成为中州大陆年轻人不可错过的平台。
　　不过为了提高质量，四方阁对于前来的参赛者必要的筛选自然是会具备的，而且还想当之严苛，这也是将一些滥竽充数者给淘汰了去。四方阁大会的举办地点，一般都是以上届最终的胜出者那一方来决定，上一届的大会，胜利者便是风雷阁，因此这次的地点，定在了风雷东阁。
　　风雷阁的总部坐落在中州北域边缘风雷山脉之中，风雷山脉有四座高峰，风雷东阁就在东侧的高峰峰顶。要召开四方阁大会前期的这段时间，风雷山脉，自然是热闹异常，无数人从四面八方赶来，这前赴后继的人流中就有琥嘉、纳兰嫣然等人。
　　“你说你的师傅药老是星陨阁的阁主？”琥嘉在登山的路上问道。
　　萧炎点点头，“老师是这么说的，不过你们不要透露老师的踪迹。”
　　“放心吧，我们都是一起经历过无数坎坷的人。”纳兰嫣然拍拍萧炎的肩膀，“只是此次去四方阁大会，你打算怎么办？”
　　吴昊兴奋的说，“我们参加四方阁大会的比试吧，争取拿个名次，这样去星陨阁报出你少阁主的名字也有说服力啊。”
　　彩鳞带着紫妍和悟空走在前面，根本不理后面的讨论，四方阁的人可没有入她们几个的法眼，紫妍开心可以凑热闹，倒是兴致勃勃的。
　　距离四方阁大会召开还有一段时间，所有提前上山的客人都被安排到了不同的房间，只等四方阁大会召开，但是客房分为了两种，一种是参赛者，一种是旁观者，参赛者需要接受主办方的筛查，琥嘉和纳兰嫣然以及彩鳞等都没有作为参赛者，只有萧炎和吴昊是以参赛者的身份进入四方阁大会。
　　在琥嘉等人抵达风雷阁的十天后，四方阁大会在正式开始，所有在风雷阁的人全部都涌进了雷山顶峰的大平台上，看平台的架势，不像是天然形成的，那么能把山峰削顶的人，是一个什么样的实力。
　　平台上按照四个方位摆放了四张石椅，均空置等待人来就坐，就算是琥嘉等第一次参加四方阁大会的人也能猜出来，这四张椅子是四方阁四个阁主的位置，萧炎则默默的看向星陨阁的方向，不知道风尊者是一个怎样的人，药老对风尊者全完相信，可是经历过背叛和倒戈的萧炎可是有所保留，毕竟要的眼光也不怎么样，否则也不会给韩枫欺师灭祖，自己落得见不得光藏在纳戒的下场。
　　除了四个空置的石椅，四方阁的弟子已经井然有序的站在自己的大本营中，偶尔交谈着什么，场面并不混乱，至于非四方阁的参赛者，暂时还没有方阵，只是在观众席辟出了一个天地放参赛者集中做好。
　　平台正中间是一个大广场，广场的材质可不是普通山石，而是带着雷电属性的雷石，类似陨石之类的，相比是风雷阁弟子修炼的场所，如今作为这四方阁大会的比赛场地。就在众人还在打量四方阁的时候，一道清脆的钟吟声响起，看来重头戏要来了，全场均肃穆的四处张望。
　　天际间这种撕裂的风声此起彼伏的响起，大家目光不够用的看着天空，也没看出个所以然，就听见有人惊呼，“四位尊者来了！”
　　果然，之前空置的石椅此刻已经坐上了人，平台北面的石椅上坐着的是一个身材颇为高大，年龄看上去似乎不过四五十左右，但下巴处却是有着一绫银白色的胡须，其身体上穿着一套银袍，银袍之上，绘满着雷电图纹，远远看去，竟然隐含着电闪雷鸣，如同活物般不断的流转再看其身后的队伍中年轻一辈第一个位置站的就是凤清儿，想必这个人就是风雷阁的阁主雷尊者了。
　　再看向东侧，石椅上坐着一位老者，身形不像雷尊者那般高大，比起来甚至是略有些矮小，一身麻布衣衫，看上去就犹如芸芸众生中不起眼的小老头般，可是坐在石椅上却散发着一股凌厉的攻击之气，让人觉得他就像一把利剑，此时因为剑锋未露，敛起锋芒，却无人敢小视他，因为他是万剑阁的剑尊者。
　　西侧的石椅上是一身黑袍面色苍白，眉宇间有些许阴寒之色的老者，而他的一对双瞳却是一黑一白，让阴寒之色尤为浓郁，留有两撇细长的胡须，脸也是细长型的，让人觉得有点尖酸刻薄。不过无论他是一个什么样的人，大家也丝毫不敢有怠慢之一，身份摆在那，黄泉阁的黄泉尊者。
　　最后南侧的石椅必然是星陨阁的风尊者，萧炎不由的仔细打量起来，一身青袍，一头长发散披在肩膀之上，比起其他三位尊者洒脱之感尤强，从面貌上看，年轻时必然是英俊之人，如果但从长相评议，风尊者应是四位尊者中最好的，想想药老的长相，在看看星陨阁身后弟子们的形态，萧炎只得出了两个字——颜控。
　　四位尊者的齐聚让大会进入了高+潮，作为主办方的风雷阁，雷尊者缓缓起身，“今日是四方阁大会的举办日，风雷阁作为本次大会的主办感谢大家来雷山捧场。”雷尊者目光扫过广场四周，“不过四方阁大会的规矩想必大家都知道，任何打扰大会正常进行的，我风雷阁都不欢迎，所以各位参赛者和旁观者都谨言慎行。”
　　全场似乎都清楚四方阁大会的运作流程，不清楚的也不会此时打岔，所以雷尊者并未做停顿，继续道，“本次四方阁大会参赛人员众多，包括四方阁的十二位弟子在内，一共是一百三十六人，我们还是以混战开始，直到左后场中剩下二十人为止。”
　　随着一声钟吟，雷尊者已经坐回到自己的位置上，接下来就是风雷阁东阁阁主，凤清儿的嫡传老师费天主持。“请所有参赛者进入场地。”
　　萧炎和吴昊跟随其他人一同飞入广场中央，四方阁每阁仅派出了三名弟子，看来应该都是各阁的拔尖人才。广场中间瞬间聚集了一百三十六人，费天满意的点点头，“人已到齐，大会比赛开始！”
　　凤清儿在血潭已经突破了斗皇达到斗宗的实力，不过雷尊者在此体外做了掩饰，之所以需要雷尊者出手，主要还是因为凤清儿的灵珠被紫妍偷走了，凤清儿为此还气恼了许久，她倒是不知道灵珠是紫妍偷走的，还以为是在血潭中遗落了。因为灵珠有凤清儿的灵魂印记，就算丢了也是可以感知到其位置的，可是凤清儿试了无数次却一无所获，回想沿路停留过的地方，唯一能解释的就是遗落在天目山脉的血潭中，因为血潭关闭所以自己无法感应灵珠的具体位置。却不曾想是紫妍的气息让灵珠中的凤凰印记被压制的不敢出来。
　　风尊者笑着对雷尊者说，“看来雷尊者是要蝉联一次四方阁首座之位啊，这一届的大会，应该是风雷阁胜率最大了。”
　　他们尊者的身份交谈，距离什么的都不是问题，风尊者逼音成线，能听见风尊者说话内容的也只有其他三位尊者。雷尊者脸上掩盖不住得意却依旧语气谦逊道，“风尊者可是高看了风雷阁和凤儿那丫头了，你们家的青鸾可是天鸾家族的人，要是施展血脉之力也是年轻一辈的翘楚啊。”
　　剑尊者和黄泉尊者并未参与对话，因为四方阁的年轻一辈中的实力，以风雷阁最高，其次是星陨阁，万剑阁的唐鹰偶尔还可以参与到争抢中，可是黄泉阁的王尘却一直与其他三个的年轻第一人有些距离，每次的四方阁大会，黄泉阁都居于末位，让黄泉尊者心中也是不爽，却也无力改变。
　　四方阁每个阁虽然只有三名弟子参赛，可是广场上已经很明显的划分出了四块势力，混战要取二十人，十二个名额估计是要被四方阁的人占去名额，剩下的八个就是在萧炎这些参赛者中选拔了，谁能坚持到最后，谁就胜利了。
　　这种混战是没有公平性可言的，估计也是四方阁的四位尊者懒得去制定规则，为了省事，所以一勺烩，反正混战受伤被淘汰的都是其他地方来的参赛者，也许有黑马的出现，可是对于四位尊者来说，他们并不看重，这个参赛名额就像一种施舍，给于一些年轻人一个平台，可是最后的赢家还是要在四方阁的弟子中产生。
　　好在萧炎和吴昊在迦南学院也经历过混战，如今萧炎在血潭中成功晋级到斗宗，完全有和四方阁的直系弟子一拼的实力，一会儿功夫，萧炎和吴昊坐在的地方也形成了一个小势力，没有参赛者再敢去攻击萧炎和吴昊，甚至也不会在两者身前的地方停留。
　　而萧炎和吴昊的举动也引起了凤清儿等人的关注，四位尊者也是不着痕迹的点点头，这么年轻，就拥有了斗宗的实力，不知道是哪方势力培养的，也许是那个家族出来历练的年轻人。
　　就在广场上的混战如火如荼，一百多人已经锐减到五十多人，四位尊者正品着茶，就等最后结果出来时，突然天空中传来美妙的音乐，声音飘忽不定，竟然不知道从哪个方位传来，而且一股清淡的奇香弥漫了整个广场上空，随即竟然从天空飘下花瓣雨。
　　这突如其来的异事让广场上的混战停止了，四位尊者也目光凝重的看着飘落的花瓣，因为他们察觉到这是通过空间之力洒落的花瓣飘扬的音乐，而空间之力的斗尊强者的名片，说明，来人中竟然有斗尊强者。
　　“何方朋友前来我雷山，如果是参加四方阁大会的，我等欢迎之至。”雷尊者朗声道。
　　“四方阁大会我就没什么兴趣参加了，不过有一物，我想向贵阁借来使用一二。”在雷尊者声音落下后，一个轻柔的声音从天际传来，竟然雌雄难辨。
　　所有人都盯着天空花瓣雨飘落的位置，果然，有人从空间中踏步而出，只是这阵仗，萧炎觉得拍电视剧也就是如此而已。
　　先是两排身穿藏青色衬裙的少女右手拐着花篮，左手正在扬花，看来花瓣雨就是这么出现的，一派六人，合计十二人的队伍已经很庞大，而且看这些少女的气息，似乎都是斗皇以上级别的，紧接着，一台四人抬着的红木制成的宽敞大轿在四个斗宗级别的大汉的肩扛下在少女组成的队伍后从天而降，跟在木制大轿轿帘前的，是一个一身青衫年纪稚嫩的丫鬟。
　　如果所其他人正对这些不明身份的人感到好奇，那么琥嘉等人则是一脸的惊讶。
　　丫鬟，正是天目山脉脚下遇到的青鳞；抬轿的四名斗宗阶别大汉则是跟她们交过手的九幽地冥蟒被控制了神志的族人。
　　所以，轿子里面的，应该就是青鳞所谓的公子——叶岚道了。
　　作者有话要说：　　之后就正式以叶岚道为主线写了
　　这么骚包的出现就给一次机会

116 | 震阁神物
　　抬着轿子的九幽地冥蟒的四个壮汉缓缓的把轿子放平在地面上，一众婢女一字排开在轿子两侧，青鳞左看看右看看，丝毫没有被眼前的大场面镇住。
　　“来者何人？”雷尊者对眼前这些抬轿的大汉，婢女、丫鬟的实力惊讶不已。
　　轿子的轿帘被一只白玉般细长的手指撩起，从轿子里面低身走出一个白衣少年，右手拿着折扇，五官清秀，却有和年纪不相符的两撇黑胡，眼神中满是戏谑却又露着严肃和紧张。似乎是和轿内人低语了几句，然后放下轿帘站到了众人面前。
　　“果然是叶岚道！”萧炎与吴昊对视，琥嘉和纳兰嫣然等人也相互满眼都是吃惊。
　　“你……”雷尊者对于轿子出来的人如此年轻，斗尊的实力什么时候变得如此不值钱了。
　　凤清儿此时已经飞身离开广场的一众参赛者，落到了雷尊者身边，一脸惊喜的看着从轿子中走出的人，“叶公子？”
　　叶岚道目光落到凤清儿身上，神情中透露着喜悦之意，“凤小姐？真是太好了，这次来就是想跟凤小姐借贴身之物一用。”
　　“我的贴身之物？”凤清儿就算是平日里面冷如霜，此刻也一脸羞红，当着这么多人的面说要借她贴身之物，太容易让人引发遐想了。
　　叶岚道一抱拳，朝雷尊者行礼，“此次贸然打扰四方阁大会，诚挚道歉。”转头像凤清儿道，“我想借的是你身上的凤凰灵珠！”
　　“灵珠？”凤清儿第一时间并不是生气叶岚道的唐突，而是遗憾自己为何丢失了灵珠。只好弱弱的回道，“我，我的灵珠出血潭后就不见了，可能是遗失在了血潭里。”
　　“丢了？”叶岚道的神情立即严肃出来，目光冰冷如霜，皱着眉头要去感应是否真如凤清儿所说。
　　紫妍没想到凤清儿竟然以为灵珠是遗失在了血潭，这样也省的自己担心哪天被凤清儿发现来找自己麻烦，既然凤清儿都无法感知自己从小携带的灵珠在自己身上，那么叶岚道就更加不可能察觉了，如此一想，最开始听到叶岚道要灵珠的紧张的心情就平缓了很多。
　　“果然是不在这。”叶岚道一脸的失落和遗憾。
　　青鳞见叶岚道沉默不语，把一众人都晾在这，觉得尴尬，于是拽拽叶岚道的衣襟，小声的提醒，“公子。”
　　也许是雷尊者觉得叶岚道的出现和跟在身边的人太奇特诡异，竟然决定既往不咎，“既然叶公子要找的灵珠已经遗失了，我等也不想追究叶公子扰乱四方阁大会的事情，就请叶公子回吧。”
　　其他三位尊者对于雷尊者的决定也并未做反对，毕竟如此年轻的尊者，身后也许是什么他们也惹不起的大家族，既然如此，不如此时留条路日后好相见。
　　萧炎和吴昊对于叶岚道此时已经是斗尊的实力和四方阁变相的服软，让两人对叶岚道也是刮目相看，“不知道叶岚道是什么人，看这个架势，可能是远古八族的人。”
　　大家都以为叶岚道要就此罢手离开的时候，叶岚道突然哈哈一笑，“多谢雷尊者既往不咎的大度，可是，在下既然无法拿到灵珠，就只有厚颜无耻的向各位前辈借几样东西了。”看了面前的四位尊者，也不等四人说话，就继续说道，“分别是风雷阁的雷珠、星陨阁的星魂、万剑阁的神剑以及黄泉阁的泉眼。”
　　“什么！”
　　“这个人是疯了吧。”
　　“他是要公然挑战四方阁啊，不知道是什么人！”
　　所有人看向叶岚道的眼神已经变了，虽然他们并不是真的清楚叶岚道说出来的东西具体是什么，可是叶岚道说出来的四样东西对于四方阁的弟子确是更深刻的震撼，这不仅是在挑战四方阁的权位，而是对四方阁的颠覆，这四样东西是四方阁的震阁神物，据说四方阁的出现和存在也是和这四样东西息息相关。
　　萧炎忍不住问药老，“师傅，星魂是什么？”
　　药老沉寂了许久道，“竟然有外人知道星魂。”药老解释道，“星陨阁是我所创，星魂是星陨阁形成的基础，你没去过星陨阁，去了你就明白了，而星魂是一种天地间形成的有灵性的却没有躯体的魂魄，只能存活于星空之中，脱离了星空的范围，就会有所损耗。当年我还在丹塔修炼之时，一次无意中竟然领悟了星空的奥秘从而发现星魂，于是创立了星陨阁。”
　　“那叶岚道要星魂以及其他东西是为了什么？”萧炎不解的问。
　　药老摇摇头，“我也不知道，我对其他三阁的核心了解的也不是很多，因为涉及到存亡颠覆的秘密，每个阁都对自己的核心保护的甚为周全，我唯一了解多一点的是风雷阁的雷珠。”药老在萧炎的意识中指引萧炎看向风雷阁顶峰上的一个宏伟的大殿，“你看到那个大殿了吗，其实，那个大殿就是雷珠。”
　　“什么？”
　　“雷珠虽然叫做雷珠，但是形态并不是我们常见的圆珠，也许是幻化了形态，不过那个大殿却真真实实的是风雷阁的雷珠。所以我觉得万剑阁的神剑和黄泉阁的泉眼也不是什么我们能猜想到的物件，就像星魂根本没有实体，如果给了他星魂，星陨阁就不存在了。”药老也是不解叶岚道平白无故的得罪四方阁是为了什么，扬名立万，这并不是一个好的方法，沉思了良久，道“但是曾经有一个传说，是四方阁的这四个物件原本是聚集在一起，或者说是一体的，只是因为远古的大战而四散，其中散落的还有其他的东西，如果把这些东西重新集齐，是可以助人突破斗帝的。”（集齐龙珠唤神龙，哇哈哈哈哈哈）
　　“难道，他是在为成为斗帝做准备？”萧炎觉得也太扯了。
　　只是药老不知道，这些东西都是集天地精华，有温养灵魂修复血脉的功效。
　　就在萧炎和药老心神交流的这段时间，四方阁的四位尊者已经被叶岚道的狂妄激怒了，就连一向脾气最好的风尊者也面色阴沉，或许其他三阁丢失了叶岚道所说的东西还能存在，可是星陨阁却不行，因为星陨阁就是生存在星魂中，星魂是一片星空，或者说是一个独立的空间。
　　风尊者打量了一下叶岚道，“年轻人，不要仗着自己有点实力就妄想挑战四方阁的存在。”
　　“我并不想挑战四方阁，我只是需要它们救命。”叶岚道说的也很客气，“如果有凤凰灵珠在，我也不会这么冒失向诸位前辈讨要贵阁的宝贝。”不过叶岚道说谎，他既然这么大张旗鼓的来四方阁大会，绝不是仅仅要讨要灵珠，否则就已在血潭对凤清儿的吸引，叶岚道早已对灵珠唾手可得，如果不是血潭中晋升耗费了叶岚道太多精力，又看到了青鳞的记号怕家人有失，早就从去像凤清儿骗灵珠到手了。
　　此时已经没有人相信叶岚道所谓的救命一说，就已叶岚道此刻的行为，那绝对不是救命，而是找死啊。就在双方谈不拢，大家以为就要看到斗尊强者之间的大战时，青鳞突然去掀起了轿帘，让众人的目光又集中到轿子上，不知道这次出现的都是一个什么样的人物，如果也是一个斗尊，那么，四方阁大会就热闹了。
　　青鳞扶着一位身着华丽的女子走出轿子，所谓华丽只是跟在场的这些人比，颜色更加艳丽，布料更加有质感，品味更加独特，服饰的设计和搭配更加有心得。一席金丝边淡蓝色绣远古神花芢蕃菁莲长袍，内衬鹅黄色伴淡青色印图的轻纱短衫，立领开衫，腰间围着的是深海碧玉紫金花腰带，缙云高靴，两耳垂下的是乳白珍珠耳坠，细长的眉毛，狭长的媚眼，高挺的鼻梁，鼻子下却遮了面纱，可绝对是一个让人心生摇曳的美人。
　　但是美人却透露着一股的疲倦和无力，虽遮盖了大部分的容颜，却依旧能看出面色苍白，而细观其气息，不仅微弱，还混乱，似乎受了极重的内伤，一直靠着丹药和特殊的手段维系着生命。
　　也许旁人并不知道这美人是谁，可是纳兰嫣然和萧炎却目瞪口呆的看着由青鳞搀扶出轿子，被叶岚道搂在怀里宠溺而担心的看着的雅妃。
　　“雅，雅妃——”萧炎和纳兰嫣然一个在广场中间，一个在看台喃喃自语。
　　身边的吴昊及琥嘉等人各自看着萧炎和纳兰嫣然，“雅妃？”然后死死的盯着轿子前的美人，然后肯定的语气，惊讶的说，“雅妃！”
　　“雅妃出现了，萧淼呢？”
　　所有人都这么个想法，立即巡视了在轿子两侧的婢女，没有萧淼的身影，看看青鳞，不是，抬轿子的四个大汉，不是，难道还藏在轿子里？这个轿子也就是两个人的轿子，三个人座是不是太挤了。那么，萧淼和雅妃没有在一起了？
　　不行，雅妃是和萧淼一起消失的，如今既然雅妃出现了，那么萧淼在哪里，只有问雅妃才知道了，不过却不是此刻，即使大家都心急如焚，可是也没有贸然的冲出去，第一此刻的场合不适合，第二这个叶岚道实力强硬而身份神秘。
　　雅妃出了轿子后，朝四位尊者缓缓作揖，似乎因为身体的愿意，动作幅度稍微大一点，就气息越发不稳，连喘息都变得急促。平缓了许久，才悠悠开口，“小女子身患奇疾，叶郎因为心急而有失分寸，还望各位前辈见谅。”看了一眼叶岚道，似有责怪之意，“此次来只是想借灵珠一用，既然灵珠已然丢失，也是小女子与灵珠无缘，不敢叨扰各位前辈，我替叶郎向大家致歉，我们这就回府。”
　　“夫人！”叶岚道似乎对于雅妃的话不满意却又不愿反驳，只是眼神中流露出不悦。
　　“听我的，回去。”雅妃握着叶岚道的手，柔声的劝说。
　　听到雅妃的一番话，纳兰嫣然等人发现，雅妃竟然身受重伤，彩鳞皱眉道，“雅妃此刻经脉尽断，已经一点斗气都没有了。”
　　紫妍偷偷摸摸怀中的灵珠，然后不确定的说，“似乎，我觉得雅妃的灵魂有些损伤，此刻的雅妃灵魂竟然不完整。”
　　发现雅妃灵魂问题的还有药老，“这个丫头似乎灵魂严重创伤，而且以她这种伤的程度，和她自身的修为，应该早就死了，如今还能活着，应该用了什么手段。”药老似乎心有所想，竟然面色凝重而惊恐，不过这些萧炎都没有发现，药老也一瞬间就恢复了原样，只是看着雅妃，看着叶岚道的眼神变得更加疑惑。
　　黄泉尊者语调讥讽的说，“你们想得到美，如果所有人都这么玩一遭，我们四方阁还能在中州立足吗？既然想走，那么道歉就有点诚意，把一双手留下吧！”说罢，一掌朝叶岚道挥去。
　　雅妃此刻的身体状况所有人都看得很清楚，任何风吹草动都会不小心要了雅妃的性命，而黄泉尊者出手毫不留情，怕是不光要留下叶岚道的双手，还要留下雅妃的命。
　　“小辈，让你知道中州大陆可不是你以为是斗尊就能横行的！受死吧！”

117 | 指认雅妃
　　“阁主！”凤清儿见黄泉尊者出手，忍不住想让雷尊者从中说合。
　　雷尊者皱眉看了凤清儿一眼，“凤儿，你要知道你的身份！”
　　凤清儿默默不语的站到雷尊者身后，可是眼神却紧张的注视着叶岚道，再看向叶岚道怀中的雅妃，凤清儿知道叶岚道在天目山脉对自己的略微示好也只是为了自己的凤凰灵珠，可是即便如此，凤清儿也无法对叶岚道心生怨恨，这是喜欢嘛，凤清儿心中茫然。
　　叶岚道看着黄泉尊者的一击，丝毫没有放水，看来是一招就像要了自己和雅妃二人的性命。但是同样是斗尊级别的叶岚道也有他的应对之策，将雅妃反手挡在自己的身后，为了防止自己的斗气震伤雅妃，叶岚道并未按照常理的调出防御的斗气，只是右手的折扇展开，随意的朝从上方而落的黄泉尊者挥去。
　　众人都皱眉觉得叶岚道太过托大了。
　　而直面叶岚道的黄泉尊者却知道为何叶岚道如此有信心，因为叶岚道的这一招看似随意的一挥，却直接找到自己下冲之势中最薄弱的环节，而且扇子有古怪，这把折扇挥出的斗技中，竟然暗藏了龙吟和凤飞的气息，逼的黄泉尊者不得不控制住身形，翻身后退两步。
　　一招击退一名尊者，所有人都惊讶不已。
　　雷尊者等人虽然不知道具体原因，却大概猜出了叶岚道的招式和蕴含的气息刚好克制了黄泉尊者，所以才会出现黄泉尊者后退的情况，只是，这也变相的说明了叶岚道的实力。而并没有尊者眼力的其他人则以为叶岚道的实力已经在黄泉尊者之上，像琥嘉、萧炎等人就大惊失色，既然如此强横，庆幸在天目山脉没有和叶岚道发生太过激烈的冲突。
　　在黄泉尊者退开的瞬间，叶岚道回头与雅妃叮嘱几句，并把雅妃送到青鳞手中，青鳞则扶着雅妃重新坐入轿中，放下轿帘，叉着腰站在轿子，并做好了观战的准备。
　　“没想到叶岚道身边的这些仆人和丫鬟婢女的实力都是斗宗，甚至个别已经得到斗宗巅峰了。”雷尊者扫视着一众叶岚道身后的人说道。
　　剑尊者也点点头，“我怎么觉得那些抬轿子的大汉像是九幽地冥蟒的人，只是，九幽地冥蟒的强者怎么会给人抬轿子呢？”
　　“不知道，不过我总觉得这个叶岚道很神秘，而且很危险，”风尊者也皱眉道，“一开口就要我们四阁的震阁之物，先不说他嚣张的想一次性挑战我们四阁，单说他是如何知道我们四阁神物的，这可是连丹塔和魂殿那些人都不是很清楚的事情。”
　　剑尊者苦笑道，“现在好了，估计全中州都知道了。”
　　“黄泉尊者，”叶岚道负手而立，“我本意不想和四方阁为敌，不过既然你不顾身份出手攻击，那么我想，四方阁这么多年也应该做一些改动了！”
　　说罢，叶岚道平地飞起，左手依旧负在身后，单由右手挥着折扇，与黄泉尊者在雷山顶峰交起手来。
　　天空中之间叶岚道白衣胜雪，衣袂飘飘，一柄折扇“挥、打、点、舞”四字诀行云流水，纤细的手指灵活多变，前一刻还是展开的扇面如利刀斩过，下一刻就以合在一起如长剑直指，忽而是脱手而出漫天旋转，忽而是连捎带打棍棒交加。
　　再看黄泉尊者，因为斗技都是大开大合以绝对力量取胜，没有那么多细节和技巧，在面对叶岚道的多变的招式下，自己的斗技还没有蓄力成功就就被打断，而被打断之后却又无法应对叶岚道的攻击，竟然没有几下就乱了脚步，败局渐显。
　　偶尔凭借几个瞬发的攻击挡住叶岚道的攻势，却又被叶岚道那柄神秘的折扇轻松挡住，似乎折扇本身就是具有防御功能一般，最奇怪的是在防御时，叶岚道甚至不需要将斗气注入其中，只需要将折扇最大面积的接触到攻击最核心的一点，攻击就会被抵消。
　　“有没有发觉，似乎无论多强的攻击，那柄折扇都能抵御下来。”剑尊者与风尊者和雷尊者道。
　　雷尊者点头，“是，而且与使用折扇的人的实力无关，你看每次防御的时候，叶岚道都是散去了周身的斗气。”
　　“他能这么快速的凝聚斗气，散去斗气，说明他对斗气的掌握已经熟练无比。”风尊者也不无感慨的说。
　　“黄泉尊者要落败了，我们……”剑尊者看着场上的局势，犹豫的问。
　　“住手！”雷尊者大喝一声，一击雷电之力将叶岚道和黄泉尊者分开，“叶岚道，此次之事，我们可以暂不计较，但是请你好自为之，再来挑战我们四方阁的权威，就不要怪我们以大欺小，要知道我们四人一同出手，可不是你能抵挡的！”
　　叶岚道看了一眼雷尊者和刚退下的黄泉尊者以及其余两个未出手的风尊者和剑尊者，白皙的脸上含着笑意，点点头，“好，那么小子这次就算是冒昧打搅了，刚才的比试算是为四方阁大会助兴。”说罢一抱拳，右手再一挥，对青鳞说了一声“走。”于是一行人就在叶岚道挥出的空间裂缝中消失不见。
　　四方阁大会被叶岚道已经打断，就算再继续也没有了最开始的期待，因为和叶岚道一比，这些场中的年轻人，和叶岚道已经相差太远了，唯一值得大家自我安慰的是，也许，叶岚道是那个远古家族的少爷，那么和他们这些普通的修炼人就没有可比性了。
　　萧炎和吴昊也一早脱离了广场，回到了琥嘉等人的队伍里，因为他们现在有比参加四方阁大会更重要的事情，那就是追踪雅妃。
　　好在彩鳞也是斗尊级别，带着几个人通过空间之力追踪叶岚道等人的身影还是可以的，因为斗尊虽然有空间之力，可是也不能远距离的穿梭，除非使用空间玉简，事前做好了穿梭的准备，想叶岚道这种突然出现的行为和离开的情况，应该就是在方圆几丈内移动，而且只要有移动就有空间之力的波动。
　　紫妍对于这种空间之力的波动很敏感，所以在紫妍感应的指引下，众人朝着叶岚道去的方向追去，结果刚出了空间隧道，就被四名斗宗的九幽地冥蟒大汉围住。
　　彩鳞把紫妍护在身后，紫妍领着悟空，萧炎、吴昊、琥嘉、纳兰嫣然聚在一起，跟在彩鳞身边，原来自己等人的行踪早已被发现了，也是，斗尊强者怎么可能不知道有人跟踪呢，几人还没想到说辞，张望了一下，发现一众婢女已经不见了，如今除了四个九幽地冥蟒的强者，只有青鳞在众人面前，站在外圈，青鳞身边是那顶红木轻纱的轿子，叶岚道和雅妃都没有出现，应该都在轿子里面坐的。
　　还没等叶岚道在轿子里面问话，青鳞就惊奇的看着几个人，“怎么是你们？”
　　“你也认识？”叶岚道在轿子里并未露面，只是声音带着一点点冷。
　　青鳞赶紧摆手，“和我没关系，肯定不是找我的，公子你可别惩罚我。”
　　“叶郎。”雅妃软软的声音，后面说了什么，纳兰嫣然等人没有听清，估计是劝阻的话，果然叶岚道声音回暖了一点，“几位都是在天目山脉跟我有一面之缘的人，我也不是不讲道理之人，如果诸位无事，那么就请回吧，不要再跟在我们身后，下次再见，可不会这么好说话。”
　　青鳞此刻已经挥手把九幽地冥蟒叫回来抬轿子准备走了。
　　因为叶岚道强大的气场，彩鳞怕一旦动手自己护不住其他人，也未敢妄动，其他人也犹豫挣扎，雅妃就在眼前，马上就可以知道萧淼的情况了，可是，为什么雅妃对自己这几个人出现没有表示，是不是有什么难言之隐，众人也不敢打草惊蛇，怕不仅萧淼没救出来，还把雅妃搭了进去。
　　就在众人寻思的片刻，叶岚道已经起轿，突然，悟空挣脱紫妍的手，几个穿步跳到叶岚道和雅妃的轿子前，拦住了去路。
　　“雅妃，萧淼呢？”
　　紫妍在悟空挣脱自己时就暗叫不妙，如今再听悟空问出了所有人心中所想，就知道，马上要打架了，唉，真是苦命。琥嘉和纳兰嫣然等人也心叫不妙，看来今天必须把雅妃救走了，否则雅妃就要凶多吉少了。
　　果然，轿子停下，重新落地，一只手掀开轿帘，青鳞赶紧接过轿帘，绑到轿子两侧的轿柱上，露出轿子里的情形。
　　轿子内部空间较大，放的是一张床，而非座位，看来是为了雅妃的身体，让她在里面躺着舒服一点，此刻叶岚道已经扶着雅妃坐在床的边缘，两脚踏在踏板上，身前放着一个茶几上面摆放着的是茶壶和茶杯，茶杯中的水竟然是蕴含着极强能量的，想必也是给雅妃调理身体用的。
　　叶岚道带着几分疑惑，几分探究的问，“谁是雅妃，谁是萧淼？”
　　“啊？”众人一惊，转头看向雅妃，只见雅妃也同样和叶岚道带着几分疑惑，几分探究。为什么雅妃的表情是这样的，是雅妃要极力掩盖什么吗？此时众人的掌心都已经冒汗了，实在不知道此刻的情况到底是发生过什么，就在众人绞尽脑汁，想着各种的可能性时，却忘记了悟空虽然聪明，可究竟尚未进化，所以悟空指着雅妃，清脆的回答。
　　“你，就是雅妃！”

118 | 灵珠到手
　　“悟空！”众人恨不得此刻把悟空的嘴堵上，还有爪子，爪子也应该砍掉。
　　悟空见众人疾声厉色，一时不知道发生了什么，也吓得慢慢的收回指着雅妃的猴爪，紫妍赶紧把悟空拉到身边，叮嘱道，“不许再说话！”
　　雅妃坐在轿子中，喃喃的说，“雅妃，我叫雅妃？”
　　萧炎似乎觉得雅妃此刻也不太对劲，如果说这也是演出来的，那么自己穿越前就白看那么多电影电视剧了，这明显是失忆啊，偶像剧的必备。
　　“雅妃，你，不记得自己是谁了？”萧炎试探的问。
　　雅妃看了叶岚道一眼，之间叶岚道微微点头，雅妃也超萧炎点点头。“我是什么都不记得了。”
　　“我们你也不认识了？”纳兰嫣然指指自己，紧张的问。
　　雅妃摇摇头，“不记得了。”
　　“那萧淼呢？”琥嘉问道。
　　雅妃皱着眉头，“萧淼？”竟然觉得头有些疼，叶岚道赶紧搂住雅妃，替雅妃揉揉两侧的太阳穴，“又头疼了？别想了。”
　　然后叶岚道对琥嘉等人道，“她都记不起来了，而且她身子不好，我也不想她太费神。”顿了顿道，“很感谢你们告诉我们她的名字是雅妃，如果没有别的事情了，我们……”
　　“等等，”雅妃拦住了叶岚道的话，“我想知道为什么我会变成这样，还有，萧淼是谁？”
　　叶岚道赶紧柔声的哄到，“我怕你头疼。”
　　“没事，我不去想，就是听听。”雅妃笑着道。
　　叶岚道点点头，替雅妃捋了捋略微凌乱的发鬓。
　　雅妃坐直了身子，朝琥嘉歉然道，“我身子不好，无法起身，请劳烦相告我和你们的关系。”
　　紫妍多了一个心眼，问道，“那你能先告诉我们你是怎么了嘛？”
　　众人点头，他们是真的很心急雅妃和萧淼到底经历了什么。
　　雅妃轻轻叹息，摇摇头，“不是我不肯告诉你们，而是我自己也不知道怎么了。”于是雅妃缓缓的把自己事大概说了一下。“根据叶郎的说法，我一直都是昏迷不醒的，据说全身经脉尽断，似乎是被高手震碎，而最关键的是灵魂竟然有一半以上是空洞的，所以我现在时不时的就会很累，也很嗜睡。我醒来身边一直就是叶郎陪在我身边，为了治好我的身子，叶郎带着我在中州遍访名医，想找到能根治的办法，可是至今也没有找到。这次来借四方阁的灵珠和那些宝物也是为了孕养我的灵魂。”
　　琥嘉等人面面相觑，这和叶岚道在雷山上说的大同小异，有用的信息还是没有得到。
　　雅妃似乎说了这么多话就开始累了，身子也斜斜的靠在叶岚道怀里，有点无力的说，“你们能告诉我些东西吗？”
　　这里面属纳兰嫣然和雅妃认识的最久，于是纳兰嫣然成为了讲述故事的代表。“你叫雅妃，我叫纳兰嫣然，我们都是加玛帝国的人，也是加玛帝国三大家族之一，……，后来和云岚宗的大战结束，萧淼因为晋升而引发了不知道什么空间风暴或者别的，你和她就消失了。”
　　雅妃下意识的看了一眼叶岚道，然后问道，“萧淼是个什么样的人呢？”
　　萧炎刚要借着说，就被叶岚道打断了，“夫人，你累了，身体要紧。”
　　果然看雅妃已经眼睛都比起来了，虽然嘴上喃喃的说“没事”，可是大家都清楚，雅妃确实因为灵魂的问题无法长时间交谈，而且当着叶岚道的面说萧淼，众人也觉得乖乖的，难道说，你现在怀里搂着的这个女人是萧淼的，开玩笑嘛，分分钟怎么死的都不知道。
　　叶岚道对琥嘉等人颔首道，“多谢诸位告知雅妃她的事，对她自己是谁，她一直都很遗憾，如今知道了，她欢喜很多。”顿了顿道，“但是雅妃的身体问题不是诸位能帮忙解决的，所以我还要带雅妃再寻方法，此处也不会久留，我们后会有期。”说罢叶岚道就要命青鳞放下轿帘。
　　突然紫妍从怀中掏出灵珠，问道，“这个能帮助雅妃修补灵魂吗？”
　　“灵珠？”叶岚道惊呼道。
　　彩鳞皱着眉头，“你怎么弄来的？”
　　紫妍把玩了一下，“我是见凤清儿太讨厌，从她身上偷的。”然后对叶岚道说，“我不认识你是谁，说实话你在天目山脉帮助凤清儿我还很讨厌你。不过你是为了灵珠，还是为了雅妃，那我就不计较了。”把灵珠扔向叶岚道，“这个给你，治好雅妃。”
　　叶岚道接过灵珠，立即藏入纳戒之中，朝紫妍和其他人抱拳道，“多谢。”
　　青鳞随即放下轿帘，四个大汉抬起轿子，突然萧炎问道，“叶兄，你在救雅妃时，有没有见过其他人，就是萧淼。”
　　隔着轿帘，众人也无法看到叶岚道的表情，只是听到叶岚道淡淡的说，“没有。”然后就在众人眼前再次穿梭空间消失了，这次众人再没有追着去。
　　“为什么雅妃和萧淼分开了？”萧炎凝视着叶岚道和雅妃消失的方向疑惑的自语。
　　纳兰嫣然也摇头，“不知道，不过雅妃目前的症状有可能就是因为萧淼晋升而导致的。你想周身经脉尽断，那是最后雅妃扑向萧淼时承接的萧淼斗气益处体外的强大冲击力，而灵魂，估计也是这个原因。”
　　琥嘉赞成，“有可能。萧淼最后消失前的那个全身喷血，斗气四溢的状况，我现在想想都觉得可怕。”
　　萧炎因为当时不再现场，并不知道那种惨烈，如今看雅妃的模样，不由的担心道，“难不成萧淼死了？”
　　紫妍摇摇头，“不会的，萧淼那个家伙命硬的很，经脉尽断什么的对她没大影响。”紫妍可是知道萧淼筋脉尽断是会自己修复的，如果就是筋脉尽断可不能要了萧淼的命。
　　彩鳞也点点头，“萧淼可能是在空间穿梭的过程中和雅妃分开的，就像”指指纳兰嫣然和琥嘉，“你们俩之前那样，被扔在了不同的地方，因为雅妃失忆了，又身子虚弱，所以没能找到萧淼，我们现在应该确定萧淼不是被魂殿抓起来的，那么就好办多了。”
　　吴昊也道，“找人比救人容易些，多了，萧淼的那个飘渺时光不是找人很厉害吗，不知道中州有没有。”
　　萧炎摇摇头，“不知道啊，可能没有吧，中州鱼龙混杂，哪那么容易立足。”
　　不过既然雅妃找到了，那么找萧淼应该不是难事，现在他们更担心的是雅妃的身体，恐怕是熬不过一年的。
　　“要不，我们现在去找陆牧吧，陆牧家是丹塔的长老，说不定有办法呢。”纳兰嫣然提议道。
　　众人都点头同意，萧炎沉思了一会儿道，“我得先去一趟星陨阁，因为星陨阁是我老师创建的，本想四方阁大会夺冠再回星陨阁，现在就不去争什么虚名了，直接找风尊者，有了星陨阁的力量，我们在中州大陆也有点底气。”
　　“好，那我们先去星陨阁，再去找陆牧。”琥嘉同意。
　　紫妍似乎有所思，彩鳞见状问道，“你怎么了？”
　　“我自从拿了灵珠之后，似乎对我的家族有所感应，我想再往中州深处走走，看看是不是会找到我的族人。”紫妍对萧炎和琥嘉道，“我可能就不跟你们去星陨阁和陆牧家了。”
　　琥嘉拍拍紫妍的肩膀，“你来中州主要也是为了找到你的族人，如今有线索了，那应该恭喜你，可惜我们帮不上什么忙，又要记挂雅妃和萧淼，这样，你和彩鳞去吧，你自己我们也不放心，至于悟空，还是跟着我们吧，一旦我们找到萧淼了呢。”
　　于是众人就分成两路，各去各的方向。
　　“夫人醒了！”青鳞见雅妃睁开双眼，开心的招呼道。
　　叶岚道听到青鳞的声音，赶紧放下手中的卷轴，走到床边，扶起雅妃，“感觉怎么样了？”
　　“好多了，感觉人没有那么累了。”雅妃的精神似乎好了许多。
　　叶岚道把灵珠用本源水域的水包裹住，再用斗气将其封闭，让雅妃吞入口中，咽到腹内，“这个灵珠对于稳固你的灵魂极为有效，在你腹中，每天都会潜移默化的在你体内温养，我也控制了它的能量，不至于太浓烈伤了你。”
　　“辛苦你了。”雅妃握着叶岚道的手，看了一眼刚才被叶岚道放下的卷轴，然后对青鳞说，“你先出去弄点吃点，我和叶郎有些话说。”
　　“好嘞！”青鳞关上门出去。
　　“我扶你。”叶岚道见雅妃要下床，赶紧扶着雅妃，走到自己刚才坐着的八仙桌前。
　　八仙桌上展开的卷轴正是叶岚道的画像。
　　“你想到了什么？”雅妃轻轻抚平画轴，柔声的问道。
　　叶岚道摇摇头，“什么都没有。”然后给雅妃倒了一杯茶。
　　雅妃喝了一口茶水，“她们说的萧淼应该就是你，对吗？”
　　叶岚道皱了皱眉头，“也许是吧，听她们说的萧淼晋升时经脉会断裂，和我一样，所以，我应该就是萧淼。”
　　雅妃叹了一口气，“当时我们二人都记不得任何事情，也没有人能告诉我们什么线索，唯一和身份有关的就是这幅画卷，是我随身携带的，看过五官和眉眼的神态，应该是你，上面又写了叶岚道三个字，所以你就用了这个身份。”抬起手摸了摸叶岚道的脸，眼睛，眉毛，“其实我还是觉得你女装好看，要不……”
　　“先不要，如今你的身体是最关键的，而且，仅凭她们一面之词，我们又如何能信的。”叶岚道摇头，“先医好你，我再探查一下他们说的是真是假。”
　　“好，”雅妃闭上双眼倚在叶岚道怀里，“都听你的，只是，我觉得她们不像是坏人。”
　　叶岚道轻轻吻了吻雅妃的额头，“你就是太单纯，不要把所有人都想成好人，当初魂夜找到我们，说有办法能治疗你的伤时，我们还以为她也是好人呢。”
　　魂族空间内的一个别院，一个婢女正在向一个一身黑袍，额头有着九道黑纹的女子汇报着什么，仔细看那个婢女，竟然是叶岚道在四方阁大会上站在轿子两侧的一派婢女中的其中一人。
　　“哼，看她叶岚道有多少能耐，早晚会回来求我的！”
　　作者有话要说：　　线索太多了，怨念，怎么是这么长的长篇呢

119 | 远古传说
　　“你说什么？竟然有人在四方阁大会上要四方阁的震阁之物？” 身着白色道袍模样的老者，其发须皆白，脸上布满着深深的皱纹，双眼在皱纹压叠下显得有些细密，拥有一双如深潭般深不可测的双眼。只是此刻这双眼睛中流露出的确实谨慎。
　　“会长大人，我们要不要去调查一下这个人的来历？”汇报的人也是一个年纪很长的老者，面色红润，说话铿锵有力。
　　“算了，不去调查也知道大概是什么人，如今这天下，最有野心和实力的也只有魂族和古族两族，能做出这么嚣张的事情必定是魂族了。”白色道袍的老者叹息一声，“可惜老祖不知道又去何方云游了。”
　　“玄空子，你总是这么一副万事退让的样子！”一个风韵犹存的女子也身着白色道袍，脸上虽然有了岁月的痕迹，可是依旧不能掩盖曾经的容颜。
　　“玄衣，我的决定都是为了大局，你的性子还是这么冲动。”玄空子摇头说道。
　　“师兄说的是，四方阁也是成立了许久的实力，不会轻易的被搬到，而且说实话，就算我们都不一定知道那些东西的真身长成什么样子，所以也无需太担心。”一个和玄空子年纪差不多，同样是白色道袍，但是身形挺拔，眼神锐利，如果不是一头白发，还以为是年轻人。
　　如果有人知道丹塔的三大巨头玄空子、玄衣、玄雷子和丹塔大长老盛长老正为四方阁大会最近发生的事情担忧着什么，就会知道，叶岚道提及的物件是多么神秘和重要的东西，因为他们只以为东西会毁了四方阁，却不知道东西聚齐后是能毁了整个大陆。
　　玄空子沉默了一会儿，叮嘱道，“时刻关注中州的情况。如今有人提及四方阁的这四个神物，不难保其他的东西也会被翻出来，这已经是近千年没有人去追究这些东西，我以为已经都被淡忘了。”
　　“师兄怕是忘了，当年那分散各处的九件东西可是远古八族都知道的，那些家族当是说绝不染指，可是现在这么久过去了，依旧没有古帝产生，不排除有人就想兵行险着赌一把。”玄雷子恨恨的说，“尤其那个魂族，为了把自己做的坏事撇清楚，拱出一个魂殿，不就是为了制衡我们丹塔。”
　　玄衣也咬牙切齿，“魂族这么多年以为自己隐秘的很好，默不作声，可是魂殿的所有行为还不是都是魂族授意的，当年药尘也是被他们暗算才生死不明。”
　　玄空子和玄雷子都知道玄衣当年和药尘两情相悦，不过药尘因为家族原因一直自卑，且醉心修炼，不仅冷落了玄衣，最后还被徒弟背叛落得如今也没有消息，而其中魂殿嫌疑最大，可是却没有证据。
　　盛长老在一旁真想刺聋双耳，这种巨头年轻时的风流事，他一点也不想知道，好在自己天生面色红红润，就算自己脸上变了什么颜色，也不会被发现。不过他对于玄空子等人提及的那些东西好奇，不由的问道，“会长，你们刚才所说的那些东西，是什么？”
　　玄空子道，“本来你也没有资格知道这些事情，不过中州大陆未来也许会因为这些东西发生变故，现在告诉你，也好过到时慌乱中我们一旦有什么不测这个秘密就无人知道了。”示意玄雷子，“你告诉他吧。”
　　玄雷子道，“好。这个要从远古说起，远到那时候还没有丹塔和远古八族，在最遥远的时期，大陆也不是这般模样，但是惊艳之才无处不在，而应运而生的各种天赋异禀的人也比比皆是，只是这些人在漫长的修炼道路中逐渐会陨落消失，那么成功的都是有翻天覆地之能的人，不过这些人不会在这个大陆带上太久，因为实力到达一定的界限后，就会突破这个大陆的空间限制进入到一个更高级的环境，我们现在给那些人有了一个统一的名字——斗帝。”
　　“在那个斗帝频生的时代中，一共有三种体质是极为艰难的存在，分别是斗帝血脉、厄难毒体和自然法师。之所以艰难是因为斗帝血脉因为斗帝升空而留下势单力薄的后人，却又身怀宝藏，只要有心之人抽干了斗帝血脉中的血脉之力，那么就相当于拿到了晋升斗帝的钥匙，而拥有斗帝血脉的人这难逃一死。所以后来斗帝在突破斗圣之后就开始加强家族的力量，这也是后来远古八族出现的原因。而厄难毒体是到斗尊后就会因为毒气侵蚀而损伤神志引发爆体而亡，自然法师则更神秘，因为如何成为自然法师，如何修炼，有什么特殊之处我们一无所知。”
　　盛长老奇怪的问，“既然他们生存的极为艰难，为什么会被您提及呢？”
　　“是因为他们的修炼速度是比别人都快，更轻松，当然这只是前期。斗帝血脉的人一旦血脉觉醒，好一点极品血脉直接是斗尊巅峰，最差的也是斗宗。”
　　盛长老点头，确实修炼很轻松，有所少人一辈子都在斗皇到斗宗的门槛上无法逾越。“那么厄难毒体和自然法师呢？”
　　“厄难毒体顾名思义，摄取的毒素越多实力提升越快，可是也因为如此，斗尊就是厄难毒体的一个坎。自然法师就不知道了，只是按照当年的状况推断，那人达到斗圣的时候不到20岁。”
　　“什么？20岁的斗圣？”
　　“是啊，可怕吧，多么可怕的存在，那个时期最耀眼的少年，嘴角总会带着一丝暖人心的微笑，如果不是因为后来的围剿，应该是惟一一个不用30岁就突破到斗帝的人。”玄雷子也对这样一个传奇人物心生向往，可惜了最后。
　　“什么围剿？”盛长老问道。
　　玄衣则不屑的打断了玄雷子的向往，“有什么可惜的，是他甘心为虎作伥，才有最后的下场，要知道斗圣巅峰的厄难毒体爆发是多么可怕的一件事情！”
　　玄雷子叹口气，继续说道，“之所以我说自然法师很神秘我们并不知道他的任何消息，可是还是有这些消息能够给我们后人知晓，是因为当年那位自然法师与一位厄难毒体的人堪称大陆上的双子星，自然法师是一位翩翩少年，而厄难毒体是一位冷酷少女。女子应该是比少年大10岁左右，30岁的斗圣巅峰和20岁的斗圣，自两人16岁在这片大陆成名开始，就一直相互挑战，又相互惺惺相惜，直到最后携手赴死。”
　　盛长老没有打断，只是静静的听着，这是他第一次知道原来远古时期的那些故事这么精彩。
　　玄雷子继续说道，“也许那个年代惊艳之才太多，所以天妒英才吧。就在少年19岁的那一年，所有人都知道他将是最年轻的斗圣。然而就在那一年，一个厄难毒体的男子突然在当是的一个帝国的帝都毒体爆发，整个一个帝国就这么消失了，全国上下近百座城市的人全部死于厄难毒体爆发的毒素。而这个男子仅仅是斗尊的实力，可是国内的死者最高实力的竟然是斗圣，这是大家才发现，原来厄难毒体的毒素是连斗圣都无法抵御，一旦爆发，无人幸免。所以……”
　　“所以，他们开始围剿那位斗圣巅峰的厄难毒体少女？”
　　“是，”玄空子叹息了一声，“只是后来，大家发现，原来那个自爆的男子是一个后天的厄难毒体，所以才会引发这么大的危害。”
　　“那，他们是围剿错了？”
　　玄衣依旧冷哼，“什么错了，后天和先天的厄难毒体都一样会因为神志被毒素侵蚀而滥杀无辜，并且最后也会因为无法控制体内毒素而自爆，唯一的区别就是后天的自爆危害范围大，先天的只会危害到方圆几十里。”说到后来，玄衣的声音和渐渐的小了，说实话当年确实围剿错了。
　　玄雷子继续道，“只是当年并不知道，这些也是在他们二人死后，发现了少女的笔记，才得知的内容。说到底，他们二人是枉死了，厄难毒体因为每每修炼都会夭折死亡，所以少女认真记下自己的修炼过程，为了指导后人少走弯路。”
　　玄衣似乎不太想听这个故事，促催玄雷子道，“你直接说最后吧，这些故事盛长老听了也没用。”
　　盛长老表示很想听，可是也不敢和玄衣认真，只有静静的等安排。
　　玄雷子似乎也不太想继续说后来的事情，直接说了结果，“最后少年少女死在众人的围剿下，也许因为不甘心，也许因为还有斗帝的梦想，少年在死之前，将纳戒中的九个物品用尽最后的力气四散的扔了出去，透过空间之力，也不知道扔去和何方，围剿的人并不知道他最后抛出去的是什么，可是少年已经死了，本来这个答案就再也没有了，但是少女在死前抱着少年的尸体，突然悠悠叹息的说，‘我不希望她未来还被后人唾骂，如今为了我，我与她都不介意，可是未来我介意。告诉你们吧，她取天地精华之物及高阶血脉制成了九种物品，是可以直接劈开我们的空间晋升成斗帝的，不过因为这九个物品并未被雕琢而凶气杀气太浓，需要再好好的打磨，可惜她没有时间了。所以，不要让任何人聚齐这九种物品并催动它们，因为它们需要血祭才能发挥功能，而且，是无休止的血祭，没有人能停止它们。’说罢，少女也死了。”
　　玄空子接着道，“本来是没有人相信她说的，但是后来发生的种种让大家知道，她并没有危言耸听，于是这九种物品就一直分散在各处，却被监视着。”
　　“谁来监视的？”盛长老问。
　　“我们！”玄空子道，“最开始是老祖自己监视的，后来老祖建立了丹塔，初衷也是监视那九件物品不要被一个人聚齐，也不要被野心大的人获得，同样也不能下落不明。”
　　“围剿少年少女的人在最后的战役中也被他们杀得只剩寥寥数人，其中幸存者就有远古八族的先人和我们丹塔老祖（其实是炼制出老祖的人，当是老祖还是一个刚化形的丹药），当然也有些别其他人，都在漫长的岁月中消散了，知道这个事的起因的只剩他们了，我怀疑很多远古八族的人也因为一代代的变迁，消息越来越淡薄，可能也都忘记了，因为老祖是唯一一个亲身在现场的人，他更清楚这九个物品的严重，所以为了大陆的和平，就有了我们丹塔的出现。”
　　“那这九个东西都是什么？”
　　“除了四方阁的雷珠、星魂、神剑、泉眼，还有芢蕃菁莲、焦尾琴、冥斩、无炎界和万年寒冰。”玄空子无奈的叹口气，“现在冥斩、无炎界和万年寒冰都不见了，老祖多方探寻也不得头绪，所以四方阁的四件东西绝对不能有失，唯一值得庆幸的是四方阁实力就算魂殿也不敢染指。”
　　丹塔的三位巨头和长老说完远古的事迹后，都不由自主的又想到了那个凭借一己之力妖异到逆天的少年，就那么白白的枉死了，如果他当年没死，也不会有这么多年再无斗帝出现的局面吧，大家虽然口中不说，心中还是唏嘘不已。
　　作者有话要说：　　每个故事都有一个传说中牛逼的人物

120 | 双鳞争妍
　　“你不用这么紧张，我最近觉得精神多了。”雅妃见叶岚道对自己生怕风大吹到一般，不由笑着埋怨道。
　　叶岚道丝毫不敢大意，灵珠只能温养灵魂，可是雅妃灵魂中缺失的那部分依旧没有好转，而且还在一步步的吞噬扩大，假如有一天雅妃的灵魂都被缺失的吞噬了，怕是也香消玉殒了，叶岚道如何能不紧张。
　　“公子，我接下来要去哪？”青鳞这几天一直呆在客栈闷死了，却也不敢跟叶岚道说。
　　雅妃看出来青鳞想出去转转，也是委屈了这个孩子，在叶岚道收青鳞做丫鬟之前，青鳞可是漫山遍野的乱跑，如今被圈在这里，于是对青鳞说，“我们最近哪也不去，我还想在休息几天，你出去打探打探最近中州有什么其他的大事，准你过几天再回来。”
　　“不行，她……”叶岚道刚要拒绝雅妃的提议。
　　雅妃柔声的说，“我想和你单独呆几天。”说罢竟然脸红了，怕是第一次说谎不习惯。
　　结果叶岚道想歪了，“你，你灵魂不稳，我们不能行房事。”
　　“你，你胡说什么呢！”雅妃这次真的是红了脸，见青鳞还在一旁饶有兴趣的听，不由的啐道，“还不出去，五天内不许回来！”
　　“哦，哦哦哦。”青鳞也不去好奇接下来是不是有少儿不宜的事情，她还是小丫头片子，出去溜达透透气才是最开心的，还是夫人好，公子总是凶巴巴的。
　　叶岚道看着娇羞的雅妃，心中也蠢蠢欲动，最后还是压下了心中的□□，把雅妃紧紧的搂在怀里，轻轻的吻了吻额头，“那我们就说说话，你要是累了，我们就休息。”
　　“你这次实力提升有没有后遗症？”雅妃关心的问，这一路奔波，自己又精力不济也没有关心叶岚道的情况。
　　叶岚道摇摇头，“没事，这不是挺好的，你看在四方阁大会，那个黄泉尊者不是也不能奈我何。等我去把他们的神物都抢来，你的身子就能治好了。”
　　“我不想你去冒险，你抢了他们的东西，他们如何能罢休。”雅妃担心的不让叶岚道为自己涉险，“虽然我不记得以前我们之间的事情，但是就这一年你对我不离不弃，雅妃铭感于心，如果，你想……”
　　“别瞎想，我刚才开玩笑的，你现在身子是最重要的。虽然你为什么受这么重的伤我没有头绪，但是听纳兰嫣然他们说的，应该是我是萧淼的时候发生斗气外泄震伤了你，灵魂上的也许是空间穿梭的后遗症，所以照顾你是我应该做的。何况，夫人这么貌美如花，又随身携带我的画像，一定是我和你私定终身，不是说你的家族是什么帝国的三大家族之一嘛，肯定是不同意我们两个女子在一起，于是我就带着你跑了。”叶岚道信口胡诌道。
　　“又胡说了。”雅妃捶打着叶岚道的胸口不依的说。
　　叶岚道握住雅妃捶打自己的手，“执子之手与子偕老，我是认真的。”
　　“嗯。”雅妃依进叶岚道的怀中，心中想着，无论什么阻碍，什么反对，自己都会义无反顾的和叶岚道一起，唯一不希望的就是自己的身体拖累了叶岚道，累其伤神还得涉险。
　　青鳞终于可以自由自在的出来玩了，要知道青鳞因为是蛇族侵犯了人类而生下的孽种，所以一出生就被仍在野外，也许因为她天生碧蛇三花瞳所以被有远见的蛇人收养，想等碧蛇三花瞳成熟之后，挖下来当成自己的武器。所以青鳞自幼的生活甚是可怜，不仅当牛做马，还因为蛇族的淫性而受到了侵犯。
　　所以青鳞还是感激叶岚道的，毕竟叶岚道给了她全新的人生，虽然叶岚道最初收留她的目的是想把她的灵魂抽出来给雅妃当养料的，好在雅妃后来极力拒绝，自己才留下性命，所以夫人是最好的，不仅没有吞噬自己的灵魂，还阻止了公子杀自己的想法，当然青鳞也是极好的，因为她一直怀揣感激，没有因为叶岚道之前的行为而心生报复。
　　可是青鳞也知道，自己灵魂中可有叶岚道的一丝灵魂印记，要是自己有丝毫对雅妃和叶岚道不忠的杀意，就会直接被叶岚道抹杀，这是公子的行事风格，不过青鳞并不在意，这点限制可比自己被蛇人圈养时好许多。
　　也许因为有蛇的血脉，青鳞只是杀死了曾经虐待自己的蛇人，并没有因为曾经被侵犯而要死要活的，没有必要为了别人犯的错而结束自己的人生，当是现在青鳞这个无忧无虑的活着是因为叶岚道灵魂印记不小心抹掉了青鳞被侵犯的那段悲惨记忆，叶岚道对于灵魂力的使用并不太清楚，所以也算是误打误撞帮助了青鳞。
　　自己一个人闲逛了没多久，竟然看到了两个熟悉的身影，紫妍和彩鳞，不由的跟了上去，“喂，你们去哪啊？”
　　“青鳞？”紫妍看着这个小丫头，比自己还小，“你怎么在这，雅妃呢？”
　　“夫人啊，和公子在客栈呢。”青鳞随意的指了一个方向，反正离这里好远呢，自己可是飞过来的。
　　紫妍和彩鳞也并未想去找雅妃，只是随口一问。“对了，雅妃现在怎么样了？”紫妍想起自己把灵珠给了叶岚道，不知道对雅妃的伤势有没有帮助。
　　“好多了，还得多谢你给的灵珠呢，夫人现在都能下地走路了。”青鳞笑嘻嘻的说，“不过没有全好，公子说还不能行房事。”
　　“……”紫妍和彩鳞的表情可以想象出有多精彩，再看青鳞没心没肺的样子，不由的想问，“你知道行房事是什么嘛？”但是因为不熟，也没办法谈论这种事情，何况，雅妃说到底应该是萧淼的人，现在看应该是还没有和叶岚道发生了那种事情。
　　“你俩怎么了？对了，你们去哪啊？我跟你们一起呗。”青鳞觉得紫妍的气息让自己很舒服，虽然讨厌彩鳞的气息，可是依旧想跟着紫妍。
　　“你跟着不方便的，我们要做自己的事情。”彩鳞也不喜欢青鳞，因为她的三花瞳让彩鳞总有一种危险的感觉。
　　青鳞也不甘示弱，“你们自己的什么事情啊？我看看能不能帮忙啊，我有九幽地冥蟒做探子呢。”
　　彩鳞一听之下就觉得是青鳞在示威，告诉自己小心她收了自己。
　　紫妍反而没有多想，觉得也许能从青鳞嘴里多问出一些关于雅妃的事情呢，总觉得那个叶岚道隐瞒了什么。当下青鳞就跟着紫妍和彩鳞一同上路了，反正紫妍也不知道自己要去什么地方，就四处碰运气。
　　可是没一会儿，彩鳞就不高兴了，这个青鳞太殷勤了，而且一看目的性就很强，围着紫妍，整个人都快挂在紫妍身上了，而青鳞的三花瞳虽然对紫妍没有实际的攻击效果，可是配上青鳞一半蛇族的血脉，三花瞳还有魅惑的功效，这不，紫妍不知不觉的就有点和青鳞动手动脚起来。
　　彩鳞真心觉得紫妍太不争气了，就这么两下就被人迷惑了，看来是要找时间好好教育一下紫妍了，竟然当着自己的面和别的女人亲亲我我。
　　“紫妍姐姐，你这头紫发真漂亮！”
　　“你的眼睛也好美。”
　　“你喜欢吗？我觉得你的眼睛也好亮！”
　　“喜欢。”
　　“我也喜欢你，你对我的三花瞳没有影响，说明你不是那些臭长虫。”
　　“对对，我就讨厌那些没有脚的东西，愁死了，要是我是那些东西，我宁可死掉。”
　　彩鳞气的憋成内伤。
　　“嗯，你一定不是那些丑东西，你这么美，也许是龙呢。”
　　“是龙？哈哈，哪有龙这种生物啊，都是传说的。”
　　彩鳞突然灵机一动，中州的三大魔兽家族不是其中之一就是太虚古龙嘛，也许紫妍真的是太虚古龙呢。没想到这个青鳞还在无意中帮了自己，只是紫妍，看着紫妍一脸猪哥像，彩鳞就想在床上做死她。
　　紫妍此刻还在青鳞的三花瞳的影响下，没发觉自己娘子大人已经要暴怒了，也不知道马上自己的腰就要被折断在床上，一世英名就这么被反攻了。
　　“紫妍！”彩鳞想把想到跟紫妍一说。
　　但是，紫妍的反映是，“等一会儿，我再跟鳞儿聊一会！”
　　“鳞儿？”彩鳞气绝，这不是对自己的爱称吗，好，竟然这个小丫头青鳞也是你的鳞儿。
　　彩鳞二话不说，转身走了，眼不见心不烦。
　　“彩鳞，你去哪啊，别走啊！”紫妍呼唤道。
　　彩鳞又被气活了，好啊，你叫她鳞儿，叫我彩鳞，亲疏之分还真是明显。
　　紫妍可不知道自己已经犯了天大的错误，还好死不死的跟青鳞说，“唉，这女人脾气真是说来就来。”
　　“紫妍，你死定了！”彩鳞决定不管紫妍是什么龙啊，蛇的，必须把紫妍制服在床上，翻天了！
　　“紫妍姐姐，我脾气好，你要不跟公子把我讨去，我伺候你啊。”
　　“好啊！”
　　彩鳞，卒。死因，怒气攻心。
　　作者有话要说：　　名字来源于远古的“双琪夺面”，听说过的人都暴露岁数了
　　最后发现你们都没听过，所以，只有我是远古的人……

121 | 千年棋局
　　“公子、夫人，我回来了。”青鳞看了看脸色不好的叶岚道，弱弱说。
　　如果不是叶岚道留在青鳞灵魂之海中的印记召唤青鳞，估计青鳞还要缠着紫妍呢，彩鳞最郁闷的就是面对克制自己的青鳞，打架竟然解决不了问题。
　　有雅妃在，青鳞知道自己定不会遭到责骂的，赶紧去收拾东西，因为看叶岚道和雅妃的样子，应该是要离开客栈去别的地方。
　　“我们去哪呢？”青鳞收拾好包裹，背在身上，转头问叶岚道。
　　叶岚道扶着雅妃，指着西方，“梵音谷。”
　　“梵音谷？”青鳞咬咬下唇，“那个地方不能去的公子，我们要不换一处散心？”
　　雅妃在叶岚道发怒前说道，“我现在灵魂已经孕养的差不多了，叶郎说需要一种修炼灵魂的功法让我将已经被吞噬掉的灵魂修复完整，而梵音谷一直号称是炼药师的克星，又是魂殿的劲敌，可能会有灵魂修炼的功法，所以打算去梵音谷看看情况。”
　　青鳞恍然大悟，“原来不是为了看风景啊，”紧接着青鳞还是犹犹豫豫的试探的说，“可是，梵音谷至今没有外人进去过，说是去梵音谷的人都疯了。”
　　“我说去梵音谷。”叶岚道声音严肃，目光有些不耐烦的看着青鳞。
　　青鳞立即如同换了一个人一般，精神百倍的说，“去去，去梵音谷，现在就启程。请公子夫人上轿。”
　　说罢在院子里放出了木制轿子，四名抬轿子的大汉依旧是九幽地冥蟒的斗宗强者，听话的站在轿子的四角，等待叶岚道和雅妃上轿。
　　青鳞指挥四名大汉抬着轿子往西方梵音谷的方向奔去，可是心中却惴惴不安，“梵音谷可不是什么好地方，哎呀我的公子啊，为什么要去梵音谷呢。”不过就算再不情愿，青鳞也不敢跟叶岚道说“不”，反正天塌了有高个子顶着，自己就跟着吧。
　　叶岚道不知道青鳞正在轿子后面嘀嘀咕咕的瞎想呢，她关于梵音谷的消息是之前在魂族的时候从魂夜处知道的。这就是叶岚道跟琥嘉等人说话时隐瞒的细节。
　　当叶岚道从昏迷中醒来的时候，她和雅妃都躺在一个布置的比较雅致的房间里，唯一感觉不太舒服的就是房间比较昏暗，巡视了一下四周的环境还有躺在床上的雅妃，叶岚道只觉得脑海中一片空白，而且有一种钻骨的疼痛感，什么都想不起来，包括自己叫什么名字，身边的女子叫什么名字，还有这是哪里。
　　“吱嘎——”叶岚道听到房门被推开，心下一惊，正要和来着对峙，就听见一个对方惊喜的声音，“哎呀，你醒啦，太好了，我这就去通知九小姐。”
　　叶岚道本想趁此机会溜走，可是看了一眼雅妃躺在原本自己的身边，不由的心下还是犹豫了片刻，并走到雅妃身边探视了一下雅妃的鼻息和经脉，这一探视让叶岚道心中没来由的一紧，因为雅妃苍白的面孔和柔弱的身体下是一个经脉尽断的残破的身体。
　　“你醒了？”从门外进来一个一身黑紫色着装的少女，额头上是九道黑纹，声音中没有太多的感情，似乎在询问一个陌生，果然，就在叶岚道琢磨来着是和自己什么关系时，对方继续说道，“你叫什么名字，还有，她又是谁？”
　　“你又是什么人？”叶岚道并不打算透露自己目前什么都忘记了的现状，最好能唬出一些什么有用的消息。
　　少女身边的丫鬟说道，“你这人真没有礼貌，是我们小姐救了你们，还不道谢。”
　　“救了我们，谁让你救我们的，又不是我，我干什么要道谢！”叶岚道快速扫视自己纳戒中的所有物件，却没有一个能让她知道自己是和身份的东西，一面和来着胡扯，一面拖延时间思考自己到底是谁。
　　少女冷笑道，“你也不用在这逞强，她，”指了指雅妃，“马上就要死了。”
　　叶岚道皱眉看着雅妃，一时间没了主意。
　　“既然你醒了，那么我们也不留你们，你带着她走吧。”说罢，少女带着丫鬟离开了房间，翻身只是将房门掩上，看来真的不是打算限制自己的自由，叶岚道懊恼的坐在床边，为什么什么都想不起来。
　　如果自己的纳戒中没有什么有价值的东西，不知道身边这个女子有没有什么，于是在雅妃的纳戒中找到了写有“叶岚道”三字的画像，正是叶岚道再次出现在加玛帝国时飘渺时光的人速记画出来的，后来知道叶岚道就是萧淼，雅妃也没舍得扔，就把画像一直留在自己的身边。叶岚道看着画像，自己是一个女子，这个画像是一个男子，不过总觉的眉眼怎么那么眼熟，仔细一看，呀，怎么觉得这么像自己呢，我有个哥哥？叶岚道胡思乱想着却从自己的纳戒中找到了一些能把自己装扮成画像中人的模样。
　　“难道我叫叶岚道？”叶岚道看着自己装扮完的样子，竟然和画像中一般无二。“女扮男装？”因为想不出了头绪，叶岚道索性也就不想了，也许有人会因为自己是叶岚道而认出自己，告知自己到底发生了什么。只是可惜，叶岚道的装扮除了雅妃见过，雅妃知道叶岚道是萧淼外，其他人一概不知道叶岚道的存在。
　　也许因为雅妃身上带着自己的画像，叶岚道觉得无论怎样雅妃都应该和自己有关系，如今雅妃性命垂危，也就像少女妥协，请少女救雅妃，从而得知自己和雅妃所处的地方就是魂族的空间，少女是魂族族长的小女儿魂夜，排行第九，大家都叫她九小姐。
　　至于叶岚道和雅妃怎么来到魂族的，魂夜从来没有细说，不过在魂族的半年时间里，叶岚道知道关于中州的很多事情，从而也知道梵音谷的修炼功法中有关于灵魂修复的，可以治疗雅妃的灵魂缺失。
　　不够雅妃因为自身灵魂受创严重，短时间也无法进行自我修复，必须找到孕养灵魂的灵物，魂夜告诉叶岚道，凑齐四方阁的震阁神物，就能完全治愈雅妃的灵魂问题。所以叶岚道和雅妃离开了魂族，但是四方阁是什么实力，叶岚道凭借自己的力量根本无法撼动，所以一边打探消息，一边加快修炼速度，同时又在寻找其他能救治雅妃的办法。
　　如今凭借灵珠的孕养，雅妃的灵魂已经稳固，如果此刻能得到梵音谷的功法，叶岚道相信雅妃不日就可以如正常人一般生活，筋脉尽断最多是无法修炼，伤了根源，不过叶岚道每日用斗气温养雅妃的经脉，已经逐渐有起色，再加上一些天才地宝的调养，再用个五到十年左右的时间，应该经脉也可以修复的。
　　但是叶岚道却不知道，在她成为自然法师的那天起，一个早已布了千年的局被激活了，而她的每一步每一个决定都是在为了这盘棋，她是棋眼，却依旧逃不开棋子的命运，所有和她有关联的人，都成为了棋盘中的一员，不过也许这些棋子联合起来，也会改变原本棋局的走势也不一定呢。
　　比如此刻的古界，怀着极品斗帝血脉的少女，飞扬起齐腰的长发，召唤出金色的火焰，即便因为秘法作用力的反噬而被鲜血染红了胸前，哪怕站在山顶的父亲眼中的痛惜和愤怒是因为她的一意孤行，就算身前古族大阵倒下的族人只是为了拦住自己出古界的脚步，可是薰儿依旧忍着痛，压抑着内疚，狠辣的出手，只为了，出古界。
　　她的每一步都走的极为艰难，古族的大阵是千百年来传承下来的防御，早已身受重伤却依旧不肯低头，在这大阵的混乱交战中，却依旧清楚的听到薰儿脚上绿色脚链儿的“叮呤”声，像极了萧淼的呼唤。
　　作者有话要说：　　虽然线索多，但是最终都指向一个点，所以交代清楚很容易，不会写的很宽泛
　　预计200章完结，全书共四卷

122 | 三个条件
　　“薰儿，你是执意如此吗，你把古族放在何处，为父真的很失望！”
　　薰儿站在父亲对面，此刻的薰儿并不轻松，发髻略微有些凌乱，而周边的树木草地也似乎经过了一番殃及，而，困住薰儿的结界已经不见了。
　　“薰儿，没想到你的修炼速度已经可以如此之快，如今已经达到了六星斗尊，按照你的天赋，再有一年的时间，20岁，你就可以得到斗圣，你知道嘛，也许就是这片大陆第二个20岁的斗圣，也将会是最年轻的斗帝。”
　　“父亲，我心中有古族，我知道我成为斗帝对于古族意味着什么，但是，我心中也有萧淼姐姐，我知道如果萧淼姐姐出事了，我……”
　　“你什么，你是不是要跟我说，萧淼和古族让你二选一的话，你会选择萧淼！”
　　薰儿知道自己这样的选择是自私，但是自己也不会只选择萧淼，自己会把自己的血脉给到另一个古族中适合修炼的人，然后，自己就随着萧淼而去吧，既满足了自己的心愿，也算是不愧对古族，只是这个想法，薰儿没有说，她知道无论自己如何，最对不起的会是父亲。
　　古元看了一眼身后已经被薰儿打碎的结界，那是斗尊巅峰才能坐到的事情，说明薰儿在动用秘法和血脉之力的情况下已经得到斗尊巅峰的实力，这也是做开始和薰儿约定，如果她达到斗尊巅峰突破结界的限制，自己就满足她的一个心愿，只是薰儿最开始的和古元约定时的心愿是希望能把萧淼接来古族修炼，并让父亲同意自己和萧淼姐姐在一起，如今，这个心愿怕是要改成，让自己出古界寻找萧淼了。
　　“父亲，我们之前的约定，希望您说话算数。”薰儿看着已经两鬓白发的古元，虽然远古八族的寿命比起普通人会长寿许久，可是在经历了自己两个哥哥失踪，自己自由性命堪忧的种种，父亲已经苍老很多，而自己，却依旧无法依着父亲的意愿走完自己的人生。
　　古元何尝不知道此刻让薰儿在家族，在亲情和萧淼中间做选择是多么艰难，以薰儿的孝顺和大义，心中已经痛苦不已，满是煎熬，可是，自己作为古族的族长，有让古族传承下去的义务，有培养下一代族长或者是斗帝的责任，哪怕是心中心疼薰儿，哪怕如果两个儿子还在，或许古元就心软的同意了薰儿的决定，可是，现在没有哪怕。
　　“薰儿，如果你执意要选择你的心愿，我有三个条件。”古元最终叹了一口气。
　　薰儿心中对父亲感激万分，他知道父亲这个同意是顶着多么大的压力，也同样知道三个条件不会轻松。“好，父亲您说。”
　　“第一，如果你想出古界，就凭借你自己的本事闯出古界，我会开启古族大阵，你闯的出去，就出古界，闯不出去，就继续闭关修炼，也不要再提出去之事，只有这一次机会。”古元多希望薰儿会退缩，可是他知道他的女儿是不会认输的。
　　果然，薰儿虽然面露难色，可是还是点头同意了。“好，我答应。”
　　古元心中默默叹息，借着说，“第二，修炼不能耽误，如果你闯出古界，依旧要保持你在古界的修炼状态，一年的时间，突破斗尊。”
　　“是，父亲。”薰儿知道后面的两个条件应该都是约束自己通往斗帝之路的。
　　“第三，在外的时候保证处子之身，……”
　　“父亲！”薰儿突然面红耳赤，自己已经十八岁了，父亲跟自己说这么，而且，自己出去还是找萧淼姐姐，这，不由的害羞起来。
　　古元干咳了两声，“我还没说完，”看了一眼小女儿神态的薰儿，不禁摇摇头，继续道，“二十岁前回古界，在二十岁时参加古族的成人礼，提升血脉之力，同时，也将是你的招亲大会！”
　　“什么，父亲，我——”
　　“我还没说完，”古元再次妥协，缓缓的说，“只要是在招亲大会取得第一并得到古族神碑认可的人，无论身份和年龄，即可成为古族的乘龙快婿。”
　　薰儿如此聪慧，怎么能没听出来古元话语中的暗示，只要是大会第一的人，没说是男是女，所以，父亲是，同意自己和萧淼姐姐了吗，“父亲，谢谢父亲！”
　　“不要高兴的太早，先闯过古族大阵再说吧，”古元看了一眼状态并不是最佳的薰儿，劈开结界相比已经消耗了薰儿需要斗气，“古族大阵是不会因为你是我的女儿而手下留情的，你可想好了。”
　　“父亲，请恕薰儿不孝，薰儿要闯古族大阵出古界！”
　　“去吧！”古元一掌挥向薰儿，随即薰儿就进入了一片虚无的天地，古族大阵正在这一片天地中。
　　“族长，您，小姐怕是无法和古族大阵对抗啊。”凌影出现在古元身边，紧张的说道。
　　古元看着古族大阵中的薰儿，咬咬牙，心中还是意念一动，朝大阵的阵眼发布“大阵开启！”的命令。
　　“族长！”凌影想阻止却也无能为力，只能在山顶看着大阵中的薰儿。
　　“凌师，薰儿不能出古界这是所有古族长老的决定，我虽为族长却也无法同意薰儿的要求，同时我也不希望薰儿离开古界。但是，薰儿如此执着，我也不忍心看着薰儿经受折磨，但是对古族，我和薰儿都需要有个交代。”看了一眼在古族大阵中的薰儿，“闯出古族大阵的人就是族长的候选人，也有一年出界历练的时间，这是薰儿唯一的机会，也是我这个做父亲唯一能给予她的，能不能出去，就要看她自己的了。”
　　“可是，古族大阵是斗圣级别的人才能闯出去的，小姐此刻才六星斗尊，如何能出去的去。”凌影是陪着薰儿一小长大的，和薰儿在一起的时间比古元要长许多，所以凌影对于薰儿的感情不比古元对薰儿的关爱少。
　　古元叹了一口气，“想要得到就要付出，所以，就看薰儿自己的了。”
　　古族大阵是古族的先人创立的，后代的人又加以完善，不仅用于防护古界的安全，也是历代继任族长的试金石，凡是被选中的下任族长都需要在古族大阵中闯关成功，而历代都有不少惊艳之才因为没有办法闯过古族大阵而失去了族长的继任资格，所以古族大阵并不轻松，哪怕是斗圣级别的强者，也不敢轻易的闯关，何况此刻只有六星斗尊的薰儿。
　　进入大阵的瞬间，薰儿就感受到了强烈的压迫，难怪斗圣级别的人也没有必胜的把握，是因为古族大阵中会压制斗气的使用，此刻的薰儿怕是只能使出一星斗尊的实力，在加上之前破开结界的消耗，薰儿知道这将是一场严峻的考验，虽然没有性命之忧，但是自己如果坚持不住，那么不仅失去的古族族长的继承，还有再也不能离开古界。
　　咬紧牙关，薰儿凝重的打量自己所处的古族大阵，她知道，只要自己开始迈出第一步，铺天盖地的攻击就要席卷而来，而自己闯古族大阵也同样是有时间限制的，略微调整了一下状态，现在还不是使用秘法的时候，至少要坚持到一半再动用秘法才有闯出去的可能性。
　　古族大阵的防御攻击阵法和族长继任阵法有所不同，继任阵法比起防御攻击更温和一些，大阵中一共三十二关，每道关卡都是一名斗尊级别的强者，这些都是古族自幼培养起来的护阵古卫，他们在十岁所有的年纪选择进入古族大阵，并一辈子在古阵中生存，这样的生活虽然枯燥，但是可以永生，并且进入古阵后的修炼速度会更快，虽然在冲击斗帝的难度上更大，可是在突破到斗圣乃至斗圣巅峰上都比常人容易。
　　古阵中护阵古卫的数量此刻应该有百多人，多以斗尊为主，只有在防御和攻击大阵开启时，才会所有的古卫出动，此刻的继任大阵，只有三十二位斗尊古卫形成，其中有斗尊巅峰，也有一星斗尊。不过由于在古阵中，古阵的阵法会压制阵内人的斗气，导致斗技和斗气都无法和外界的实力持平，而古卫因为自幼在古阵中修炼，反而已经适应了斗阵的压制，所以古卫在古阵中并不受古阵影响，可以百分百发挥实力，甚至有的古卫会借助古阵的力量，百分之二百的发挥潜力。
　　终于，薰儿迈出了第一步，这也是艰难的一步，因为从这步开始，她要挑战三十二名斗尊古卫，每成功击退一个古卫，她才能进入下一关去面对下一个古卫的攻击，这是一条漫长的道路，同样也是一条通外古界外的道路，只是这条路一路走来，是鲜血铺路，是执念指路，是心中有路。
　　“噗——”当薰儿走到第十个古卫的时候，她已经承受了这辈子最多的攻击和伤害，但是薰儿知道，自己绝不会放弃。
　　“族长，小姐，怕是坚持不住了！”凌影心中焦虑万分。
　　古元脸上虽然没有太多表情，但是心中也是担心不已，因为此刻就算薰儿认输回头，可是她也将失去族长的继承资格，不过，就算不做族长，古元也希望薰儿会选择留在古界，因为薰儿的使命是突破斗帝。
　　随着时代的变迁，远古八族的斗帝血脉也开始逐渐有消退的迹象，如果再没有斗帝出现，怕是斗帝血脉就此没落，远古八族的荣耀也将不复存在，而没有古族血脉的血脉之力，古界的空间也将关闭，其他家族也面临此种情形，所以现在斗帝是远古家族最急需的，此刻的古元也能理解为什么当年的那位甘愿透支后代的血脉之力也要拼尽全力一搏的决绝，此刻的古元觉得他自己如果有当年那位般的天赋，他也愿意透支后代的血脉之力全力一搏，可是拥有天赋的是薰儿，这个压力太大了，也背负的太多了，古元宁愿把这个冲击斗帝让薰儿当成任务而不是责任。
　　薰儿已经踉踉跄跄的来到了第十五个古卫面前，薰儿跟自己说，自己还能坚持，哪怕走起路来已经开始拖沓，异火的使用也变得迟钝，在古阵中的通关速度远远慢于薰儿的预期，而秘法的使用是有时间限制，并且会有乏力的后遗症的，不能在秘法还有作用力的时候冲出古阵，就真的输了，所以，薰儿要在使用秘法前多突破几个古卫。
　　“族人，你已经无力再走，劝你回头，否则会伤及你的血脉之力，无法突破斗帝。”古卫面对薰儿的状况，好心提醒道，因为薰儿的极品血脉是让他有臣服的感觉的。
　　薰儿倔强的摇头，“不。”
　　“既然如此，那么，就看你的本事了。”古卫虽然对薰儿的极品血脉敬重，可是古卫作为古阵的护阵人员，绝不会对任何闯阵的人手下留情，即便是族长亲临也不行。
　　“嘭——”
　　薰儿再次被击飞，而古卫没有给薰儿任何喘息的机会，立即快步上前，要将薰儿击出大阵，眼见古卫已经到达自己面前，古卫的巨剑也举过头顶，马上就要落到自己的身上。
　　“破——”薰儿手中的异火光芒突然大涨。
　　古卫的巨剑直接在异火中被炼化，而古卫也因为异火的炙烤而丧失攻击能力。
　　“过关！”古卫退到一旁，示意薰儿进入下一道关卡，同时对薰儿实力暴增另眼相看，竟然通过秘法和血脉之力直达斗尊巅峰，甚至因为血脉之力的纯粹，竟然减弱了古阵对薰儿斗气的压制，让薰儿此刻的实力直接体现为斗尊巅峰。
　　“没想到薰儿的血脉之力竟然纯粹到可以抵消古阵的压制。”古元在山顶感慨道。
　　凌影也送了一口气，刚才的情形实在是太危险了，“那小姐是不是会成功通关啊？”
　　古元摇摇头，“不好说。”
　　薰儿对自己血脉之力能减弱古阵的压制大喜，正后悔为什么不早一点使用秘法，却发觉，秘法的消退速度比平时快了不止一倍，虽然血脉之力让自己的实力不受古阵的限制体现为斗尊巅峰，可是原本会在一个时辰消退的秘法此刻只能维持半个时辰，而自己闯过前十五道关卡用了可是整整三个时辰。
　　薰儿深吸一口气，坚定的迈开脚步，“叮咚”的声音伴随着薰儿的每一步，清脆又坚定，“萧淼姐姐，薰儿就来找你了！”
　　作者有话要说：　　薰儿要出古界了，有木有种十八铜人阵的感觉

123 | 梵音谷记
　　梵音谷处在中州的西方，与冰河谷、焚炎谷成三角之势，冰河谷地处中州的北方，焚炎谷地处中州的南方。中州的西方地广人稀，而且多以樟木林为主，在群山之中，据说就是梵音谷的所在，而传说所有企图寻找梵音谷的人都在樟木林中发癫发狂，最终不是死于自相残杀就是死于灵魂枯竭。
　　所以抵达樟木林外时，青鳞紧张的不得了，在中州生活了这么长时间，梵音谷绝对是她印象中的禁地。但是叶岚道只有一个命令，就是前进，让青鳞百般不情愿却又不能拒绝，只好命令抬轿子的大汉们继续前行。
　　进入樟木林后，参天的大树和密集的树林不一会儿就让众人丧失了方向的辨别能力，等青鳞丧气的跟叶岚道汇报时，她们已经在这片树林徘徊了四五个时辰了，从天亮到天黑，而且因为深入到樟树林里，此刻即便是想退却都已经找不到出路了。
　　周边树叶在风声中沙沙作响，青鳞已经开始有些觉得烦躁了，“公子，我们这前进不知道方向，后退找不到退路的，难道要一直困在这里吗？”
　　叶岚道冷冷的看了一眼青鳞，然后查探一下雅妃的情况，见雅妃并无其他异常的感觉，而且精神也因为灵珠的孕养状态很好，叶岚道这才对青鳞说，“再试一次，看是否无法在空中行走。”
　　“嗯。”青鳞点头，然后平地而起准备飞起身形，可是还未飞到树尖的位置，就被迫降回地面，“什么鬼地方，竟然不能踏空飞行。”
　　叶岚道这才点点头，“难怪寻找梵音谷的人都有去无回，原来这片树林设置了结界，无法飞行，恐怕只有斗圣级别的人才能无视这个结界的限制。”
　　“公子，我说不要来这里，你非要来，看现在这个情况，你看你做的什么决定！”青鳞大发抱怨之意，口气中的不满看来是由来已久了。
　　雅妃见叶岚道的脸色更加冷了，赶紧打岔道，“青鳞，你怎么和叶郎说话，规矩都没有了吗！”说罢也是小心翼翼的看了一眼叶岚道，其实雅妃对于叶岚道是个什么人并不想去深究，毕竟自己从昏迷中醒来的时候只有叶岚道陪在身边而且对自己一直不离不弃还宠溺有加，有的时候雅妃都会往最坏的地方去猜测，也许叶岚道是一个十恶不赦的坏人，可是就算是叶岚道是这个一个人，自己也不会离开她的吧。
　　之所以雅妃对叶岚道的猜测如此不堪，主要还是叶岚道的行事风格多以狠辣为主，就像在为自己治疗的过程中所做过的事情，很多自己都觉得太过残忍，可是叶岚道却不为所动，此刻青鳞的行为，怕是已经触怒了叶岚道，以叶岚道的喜怒无常的性子，下一秒青鳞死掉也有可能。
　　叶岚道似乎知道雅妃的打岔是为了提点青鳞注意言行，所以把雅妃揽入怀里，“放心，青鳞照顾你也算用心，我是不会杀了她的。”雅妃身体一僵，然后就自然的靠在叶岚道怀里，不再说话，只是简单的把身心都放松的伏在叶岚道胸前。
　　感受到雅妃身体的变化，不由的柔声问道，“夫人是不是也会担心我哪一天对你不利呢？”
　　雅妃简单的摇摇头，“不会，我自昏迷中醒来开始每天都有可能被死神带走，却是你一次次的救我回来，所以无论生死，我都不疑你。”
　　叶岚道淡淡的说，“我并不喜欢你总是当我的附属品，也许曾经的你是一个拥有独特性格魅力的女性呢。”
　　雅妃笑着说，“我难道现在就不拥有了吗？”
　　“也是，”叶岚道也是一笑，抚着雅妃的秀发，“会拒绝治疗的方法，会保护那个小丫鬟，会阻止我的有些决定。你其实总是有你的独立的想法和决定，只是大多数情况下在遵循我的意见而已。”
　　“我只是失去了过往的记忆，并没有成为一个新的人，又怎么会失去我的性格呢。”雅妃眼神中露着笑意，也许因为之前灵魂一直疲惫导致自己很少和叶岚道交谈。“只是如今我们被困在这树林中，要如何是好？”
　　“何止是困在此处，如果不是我灵魂力较强，而你有灵珠护体，我们两个此刻也要同青鳞一般，丧失理智的。”指了指青鳞，“你看她，平时何时柔柔弱弱的，哪里会像刚才那么大胆，即便有不高心也是心里抱怨而已，此刻却有一种想要杀人的冲动。”
　　叶岚道顿了顿继续道，“梵音谷果然不愧为中州三谷之首，竟然杀人于无形，”看了看四周的树木，和被微风拂过的树枝，“看似平凡无奇的树叶声响，却是摧毁人的精神力，让人的灵智中狂躁的一面全面被激发，在这里，即使胆小如鼠的人也会拥有无限的杀意，这也是我好奇这一路经过为什么树林中一个生物都没有，原来都被杀戮之气侵蚀，死光了。”
　　“竟然这么厉害？”雅妃心下一惊，不由的看向青鳞和四个抬脚的大汉觉得渗人。
　　叶岚道挡住雅妃的视线，“不要去看他们。你的灵魂可无法抵挡这个音杀阵的波及，你之所以没有太受影响，是因为你心中杀戮之意不多，但是当你感受到身边的杀戮后就会产生自保的防御之意，当防御之意过多时，就会觉得身边的人都想杀你，于是你会有杀死对方的想法。这就是为什么寻找梵音谷的人都疯狂致死。”
　　“那，青鳞她们？”雅妃还是担心青鳞这个小丫头就这么死在这。
　　叶岚道安慰雅妃道，“这不是有我吗。”
　　叶岚道再次看了一眼周边的树林，引发狂躁的起源就是这片树林的树叶声，想要制知风的吹动是肯定不行了，那么唯一可以改变这个音杀阵的就剩树叶了。站到轿子的边缘的轿碾上，两手掌心凝聚出本源水域，翻手将手掌的水域四撒而出，在斗气的作用下，方圆一丈以内的树木都被本源水域射中，随之，被射中的樟木迅速溃烂枯萎，树叶也化成了一滩水，落到地上，土地都变得焦烂，地上的矮草尽数死绝。
　　周围的沙沙的树叶声没有了，远处的树叶声并不能笼罩住这一片空地，青鳞并不知道自己刚才已经变得暴躁，只是此刻她又恢复了日常的性格，环顾这周围枯死的树木，咧咧嘴，公子还真是厉害，一出手就是一片树林枯萎，要是群战的话，公子也是所向无敌啊。青鳞心中暗暗想。
　　还没等青鳞再发散思维的想些别的，一阵悠扬的音乐声传来，随即一个青袍散着头发的男子出现在众人面前，手里拿着一根青玉做的笛子，刚才的那阵悠扬的音乐正是从男子的笛子中传来的，而且男子的实力在斗宗级别，看样子应该是梵音谷的人，否则不会凭空出现。
　　果然男子把笛子横在胸前，看着叶岚道几人问道，“何人擅闯梵音谷？”
　　叶岚道打量了几眼青衣男子，“阁下是梵音谷的人？”
　　“正是！”
　　“在下叶岚道，慕名拜访梵音谷。”叶岚道抱拳行礼道。
　　“访梵音谷所为何事？”
　　“我朋友灵魂上有些问题，想求助梵音谷。”叶岚道客气的说。
　　青衣男子看了看雅妃，然后点头道，“我梵音谷有规矩，凡能引发我梵音谷琴音的人，均可进谷，我奉谷主之命，请诸位进谷一叙。”说罢青衣男子扬起玉笛，再次吹奏出一曲动听的音乐，随即叶岚道和雅妃就看到眼前的景色大变，只是叶岚道察觉出，似乎自己并没有被移动位置，难道梵音谷就是在这一片樟树林中。
　　“各位请跟我走。”青衣男子再次把玉笛收起，并别在腰间，走在前面领路。
　　此时天色以暗，叶岚道打量四周环山的山谷，和普通的山谷并没有两样，也没有所谓的灵气聚集，再普通不过。因为在樟树林青鳞已经收去了轿子和大汉，所以此刻跟在青衣男子身后的只有叶岚道、雅妃和青鳞三人。
　　这一路走来，竟然除了青衣男子，再没有其他人的踪影，难道梵音谷只有他一个人。
　　穿过了一个自然湖泊，借着月色，叶岚道发现这湖泊并不大，在的另一侧有一处茅草屋，草房建在湖水上方，草屋下面是几根柱子支撑，还有一截平台伸在湖面上方，正坐着一个少女在钓鱼，这暗夜钓鱼也是一种情调吗。
　　“带访客叶岚道一行三人进谷。”青衣男子站在湖边大声说道。
　　叶岚道这才明白原来刚才的一条路只是通往梵音谷的，并不是谷内，正打算看看周围什么是可以进谷的入口，紧接着就听到一段琴音，之间身旁的湖水开始翻起波纹，随着琴音的越来越强，湖水泛起的波纹越密集，渐渐的，琴音开始变得缓和，再渐渐，琴音的越来越弱，湖水也开始趋于平静，最后琴音止，湖面回到最开始的光滑如镜。
　　叶岚道正好奇的准备问身旁的青衣男子发生了什么，却发现青衣男子已经不在身边，而此刻钓鱼的少女抬头看向众人，“你就是叶岚道啊？为什么要毁了我们梵音谷的樟树林。”
　　叶岚道也没客气，“樟树林扰人心智，诱人自相残杀，为何不毁。”
　　“随便啦，反正也就是那么一小片，不过你手段挺狠的。”少女打量这叶岚道说。
　　叶岚道也打量这少女，穿着普通，也许是因为在钓鱼的原因，裤脚高挽着，不修边幅，“你们梵音谷手段可是也不仁慈，多少人死于樟树林外。”
　　“我们梵音谷早就告知天下，我们梵音谷的人性子奇特，不喜外人进谷，那些人是找死，可赖不得我们。”少女随即摆摆手，“我也懒得和你解释这么多，你们能进谷就算是和我们梵音谷有缘，说罢，是来干什么的？”
　　“我想拜见谷主。”叶岚道单刀直入的说。
　　少女摆手，“谷主可不是你想见就能见的。”
　　雅妃在一旁插道，“还望姑娘见谅，是因为我灵魂上有点问电梯，想请教一下贵谷能否医治。”
　　“来找我们救命？”少女讥讽的笑道，“我们梵音谷一向是要人命啊。”
　　叶岚道皱眉道，“据说梵音谷有一种修炼灵魂的功法。”
　　“没有！”少女毫不客气的打断道。
　　“琴儿！”
　　“爹，你回来了！”
　　叶岚道看了一眼来人，是一个看起来四十岁左右的中年男子，身体修长，双手十指细长有力，剑眉朗目，脸上一副书卷气息，却不迂腐。
　　“梵音谷谷主？”叶岚道疑惑的问。
　　男子赶紧摆手，“我可不是，我只是梵音谷一个看门的人，这个是我的女儿，因为我出谷有点事，就让我的女儿在这替我看门。”
　　“看门的？”叶岚道感知了一下这对父女的实力，都是斗尊级别，只是父亲的实力更强一点，“梵音谷会让斗尊级别的人看门？”
　　“呵呵，是啊，因为看门的工作比较重要，外人是不能进入梵音谷的，所以看门的都是梵音谷的长老，今年是我看门，我是梵音谷的三长老。”中年男子笑着说。
　　叶岚道虽然不太相信，可还是抱拳行礼，并把来意说了一遍。
　　三长老为难的说，“唉，梵音谷其实就是一群喜欢音律的修炼之人，因为爱好音律，所以斗技多以声音斗技为主，至于灵魂修炼的功法，我们还真的是不懂啊。”
　　“不懂？”叶岚道能感知出刚才的青衣男子和眼前的这对父女，灵魂力量都比普通的修炼者要强。
　　“是啊，或许你觉得我们的灵魂力比其他人好，可是只因为我们是修炼的声音斗技，会潜移默化的提升灵魂力和精神力。不过我们虽然没有灵魂修炼功法，可是我们针对你朋友的灵魂问题还是有办法解决的，就是住在这里十年，听我们的音律，应该对你朋友的灵魂修复有帮助。”三长老诚恳的说。
　　叶岚道看了看雅妃，为了治好雅妃，叶岚道曾经对自己说，无论需要什么，付出什么，自己都不会犹豫。“你们愿意让我们在这里住下？”
　　“那有何不可。”三长老指着茅屋，“我们就在这再给你们搭一个茅屋住着。”顿了顿说，“不过十年之后，我并不敢确保你朋友的灵魂就会完全恢复，毕竟我们的音律修补之法之前可没有人尝试过。”
　　叶岚道点点头，只是，她也没有更好的其他办法了，除非，可是雅妃宁死也不会愿意接受那种治疗方式。
　　三长老似乎猜到了叶岚道心中所想，于是建议道，“据说丹塔大会就要召开了，如果你就是需要灵魂修炼的功法，倒不妨去丹塔一试，因为炼药师才是这个大陆上最在意灵魂修炼的人。”
　　叶岚道眼睛一亮，确实，炼药师一定懂得修炼灵魂的方法，看来自己是来错地方了，于是对三长老抱拳道，“多谢提醒，那么在下就不打扰梵音谷了，告辞！”
　　“请！”三长老也抱拳，随即琴音响起，叶岚道还没仔细辨别琴音的传来方向，就发现在自己三人已经到了樟树林外，再看看天，已经蒙蒙亮了，因为一宿没睡，叶岚道决定在原地休息一天再启程赶往丹塔。
　　此时梵音谷的少女正打着哈欠问中年男子，“爹，你为什么骗他们说你是什么三长老，我们梵音谷哪里有什么三长老。”
　　“难道我要承认我是梵音谷谷主吗？”中年男子把别在腰间的青玉笛子取下，原来接叶岚道等人进入的青年男子也是梵音谷谷主假扮的，“大陆上的人都以为我们梵音谷成员众多，实不知道只有我们两个人而已。”
　　少女瘪瘪嘴，“那你为什么还动不动的要接人进谷。”
　　“梵音谷总是要传承下去的，我总得收徒弟啊，可惜这些人资质都不好。”中年男子摇头叹息道。
　　“这个叶岚道我觉得还可以啊。实力在我之上，中州大陆上可没有几个年轻人有这么厉害。”少女好奇的问，“为什么你一开始都打算让他们住下来了，后来又让他们去什么丹塔。”
　　梵音谷谷主凝重的道，“因为我觉得我看不透这个叶岚道。”
　　“有什么看不透的，不就是女扮男装吗。”少女不屑的说。
　　“不，最初她能找到樟木林的阵法核心，并扰乱阵法，我觉得确实是可造之才，而且她也确实引发了琴湖的共鸣，只是在琴湖旁交谈这段时间里，我感觉到琴湖的波动竟然和平时的频率不同，似乎是一种喜悦。梵音谷拥有琴湖这么多年从来都没有让琴湖认主，而且祖训你还记得吗？”
　　少女点点头，“琴湖认主，破天成帝。”
　　“九小姐，叶岚道从梵音谷的樟木林出来了，看样子应该是进入梵音谷了。”魂族中一个丫鬟向魂夜汇报叶岚道的行踪。
　　魂夜满意的笑道，“既然真的找到了梵音谷，好极了，想必父亲知道了会很高兴。”然后问道，“知道叶岚道接下来要去哪吗？”
　　“看方向应该是丹塔了。”
　　“丹塔，哼，早晚让丹塔知道我们魂族的厉害，让他们再碍手碍脚的。”
　　作者有话要说：　　因为文章太长了，所以都不喜欢做太多的描述，细节大家自己想象哈

124 | 丹会前夕
　　丹塔的总部在圣丹城，也称之为丹城，坐落于中州大陆的中间，也许当初丹塔的那位老祖建立丹塔时的目的是为了监视四落在中州各处的九件物品，所以在中间的位置更便于应对突发情况。此刻的丹城已经人员涌动，因为中州境内最大的盛会——丹会即将召开，已经有不少人在丹会开始前的半年甚至一年便抵达丹城了。
　　在叶岚道带着雅妃也抵达丹城的时候，距离丹会开始还有三个月的时间，这段时间是丹塔长老席的考核已经丹会的初选，毕竟这种盛会还是要将一些滥芋充数者筛选掉。而且参加丹会的都需要一份举荐信，叶岚道身份不明，而且也不会炼药，所以这几天叶岚道正在客栈思考如何才能求的丹塔的灵魂修炼之法，或者参加这个丹会。青鳞则早早的出去打探消息，可是丹会对能力的需求极为严苛，虽然对于年龄比较宽松，可丹会一人一辈子只能参与一届，于是每一个参会者的信息丹塔都登记的极为详细。
　　“也许我与这灵魂修炼之法无缘呢，其实我更希望和你在那梵音谷安安静静的带个十年，闲暇时吹笛抚琴，你我琴瑟和鸣，岂不是神仙眷侣。”雅妃见叶岚道皱眉思索的模样，不由的伸手抚平叶岚道的眉心，宽慰的说。
　　“我知道你不喜欢我做那些前人所难的事情，如果丹塔不肯给我们修炼功法，我们就回梵音谷隐居，只要你无恙，我也对这凡尘的纷扰没有留恋。”叶岚道舒展眉头，眼中流露出柔和的神情。
　　青鳞回来把打听到的丹会的情况简单的介绍了一下，丹会的选拔分为天地人三级，只有经过天级筛选方才具备着进行最后的角逐，丹会的前十名具有收服三千焱炎火的资格。所以说丹会虽然是炼药师的最高荣誉，可是还是更多人的目的是希望能收服异火。
　　只是异火这种东西对于水属性的叶岚道来说，一点吸引力都没有，但是如果能取得前十名，自己倒是可以用这名额换取一本灵魂修炼的功法，只是，自己并不会炼药，看来这个丹会自己只能做一个看客。
　　不过在丹会正式开始之前，丹塔的长老席考核虽然没有对外大肆宣扬，可是很多人都等着看陆家的笑话，因为今年的长老席考核，陆家注定要被踢出这个圈子，所以知道点关于长老席考核事情内幕的人最近都开始关注这个丹塔前的人事变动。
　　叶岚道听到这个消息，觉得真是一个赚钱的绝佳机会，如果开个外围赌盘什么的，一定暴利收益，雅妃对于叶岚道的这个提议也是点头赞成，可惜两人此刻的身份和情况都无法大干一场，同时让两人疑惑，是不是在失忆之前，两人是经商的。
　　只是很快青鳞就又打探到了新的消息，因为已经有人开了赌盘，是一个叫飘渺时光的组织，好好的不卖甜品，不做生意，开启了赌博行当，当然押注的人可一瞬间就超过了百人，炼药师和丹城的人大多都有钱，这点投入不算什么。
　　丹城是丹塔的总部所在，而中州中央十多个城市整体组合在一起都在丹塔的领导下，简称为丹域，丹域有五大家族，是很久之前便是流传而下，据说是丹塔老祖在创立丹塔时这五个家族的当时的族长都是丹塔的核心成员，也为最开始丹塔监视九件物品去向付出极多，所以老祖为了感谢这五大家族，要求只要九件物品的消息不泄漏给子孙知道，那么五大家族的后人中年轻一辈接受丹塔的测试，若是测试通过就拥有丹塔的长老席中一席之位，而通过的基础条件则是需要达到七品炼药师的等级。
　　五大家族在丹域皆是拥有着极强的势力，再加上靠着丹塔这庞然大物的名头，可以说五大家族在丹域内就是地头蛇，也正因为如此很多后起之秀的家族对于五大家族的位置虎视眈眈，之所以会有赌局的产生，就是因为原本在五大家族中的陆家，已经连续两次没有通过测试，只要今年测试无法取得前三，那么陆家算是在丹域就完了，墙倒众人推，这个道理，谁都明白。
　　丹塔的五大家族分别是丹、曹、白、邱、陆，而虎视眈眈等着陆家被踢出长老席的是叶家，这个叶家是丹域中的后起之秀的典型，据说是做保养品起家的，别人家炼制丹药都是为了修炼，叶家炼制丹药是为了美容养颜，不过这却让无数家族的小姐和夫人们为之疯狂，据说吃了叶家的美容养颜丹，小姐们则容颜永驻，肌肤水嫩，皎白无比；夫人们则重返年轻，皮肤紧致，光亮白皙。
　　在丹域，只有拥有了长老席才能在经营上获得更大的便利，所以叶家一直希望可以进入长老席，年轻一代也很争气，可惜丹塔长老席的考核和名额一直很严格，首先要长老席中有人被踢出，其次是后来者必须在考核取得前三名的成绩。虽然叶家一直很努力，但是因为丹家和曹家早已承保了前两名，第三名的争夺中，白家和邱家总有个别的后人拥有极高的天赋，导致叶家努力多年也只能徘徊在长老席门外，此次有陆家这么好的一个机会掉出长老席，叶家说什么今年都要奋力一搏。
　　此刻的叶家这一年的带队叶青正在前往叶岚道住着的客栈，叶青心里正盘算着，如果以叶岚道的灵魂力，想必在长老席考核上应该会取得前三吧，只是可惜了是水属性不是炼药师，但是这不影响，凭借自己这么多年和丹塔的来往，疏通一下，让他加入到叶家的队伍中，没什么问题，只是要怎么说动叶岚道呢。
　　叶青正费尽心思的挖掘对叶岚道不多的讯息，看来能有突破的就是叶岚道对于丹塔灵魂修炼的功法需求，只要自己告诉他得到长老席的位置，就有机会在丹塔三大巨头坐下参悟灵魂功法，这个说法叶岚道一定会心动。
　　这个叶家是在丹域外围的叶城，也是因为叶家实力做大后才叫叶城的，以前可能是什么李城王城的，叶青是叶家的二长老，今年他正带着叶家年轻一辈天赋最高的叶庆明和家族其他年轻人前往丹城，途中却极为巧合的遇到了叶岚道。
　　这个过程也很戏剧化，在半空中飞的好好的轿子，突然被一团能量极强的火球攻击，要不是叶岚道的水域灭火效果极佳，而折扇的防御能力极强，这轿子可就要被烧了，这让叶岚道极为恼火，立即降到火球飞出的地方，却见叶家的几名少年正不停的把火球朝天空扔来，不过看方向，应该不是为了攻击自己，飞来的那个火球应该是半路被别的火球集中转了方向，但是这并不是让叶岚道不追究的理由。
　　让叶岚道没有想到的是对方的认错态度不要太好，叶青一听叶岚道的描述，立即把年轻一辈的叶家人都叫到叶岚道面前，不等叶岚道责难，叶青已经开启了惩罚举措，打断了领头玩闹的两个年轻人的腿，其他的在叶青的火焰炙烤下痛苦求饶，这样叶岚道也无法再说什么，人家已经如此惩罚了，自己再不满意就是要人命了，不说雅妃不会同意，自己也觉得没有这个必要，于是叶岚道觉得自己有种吃了哑巴亏的感觉，却寻思了一下自己并没有损失，只要郁郁的准备离开。
　　谁想这叶青热情起来盲目示好，邀请叶岚道同行，尤其在知道叶岚道姓叶后，非说是本家亲戚，让叶岚道心中大翻白眼，因为已经猜到自己的真实身份应该叫“萧淼”，所以叶岚道是一个化名，跟自己说是叶家的本家，这真心是胡扯。
　　无事献殷勤非奸即盗，叶岚道心下冷笑，也想看看对方是什么目的，结果，相处了三天下来，让叶岚道哭笑不得，叶庆明竟然看好了青鳞，而叶岚道说明青鳞是自己的丫鬟，想让对方放弃，谁知叶青竟然也支持，害的青鳞恨不得挖了自己双眼，不停的问叶岚道，自己这个三花瞳是对人也有魅惑嘛，叶岚道表示自己也不清楚啊。
　　因为叶岚道要去丹城和叶家顺路，而且关于丹城和丹塔，叶岚道也希望了解的多一点，于是只好和叶家一同赶赴丹城，并且知道叶家和丹塔长老席的一些细节，这也是叶岚道想开赌盘的原因，因为陆家今年必输无疑，自己岂不是稳赚不赔。
　　只是这个叶家之所以会找上叶岚道，是因为叶家真正的“叶”不是树叶的叶，而是黑夜的夜，所以“夜”家才是本源，而“夜”是魂族的偏支的姓氏，所以这个叶家是魂族很早很早以前放出来的分支，为了就是有一天能成为丹塔的长老，或许更多的消息。只是不晓得是丹塔的人对叶家有所怀疑还是只是巧合，叶家一直不受丹塔的重视，哪怕此刻已经是丹域的第六大家族。
　　至于接触叶岚道，也是魂夜派人传信，此刻要拉拢叶岚道成为叶家考核长老席位队伍中的一员也是魂夜的要求，魂夜的目的，就是送叶岚道进入丹塔。
　　此刻丹塔长老席位置岌岌可危的陆家却信心满满，有了萧炎的加入，七品炼药师巅峰的等级，陆牧相信此次丹塔长老席考核的前三一定不会有丝毫差错，萧炎也对自己信心满满，还在飘渺时光下了重注，同时飘渺时光此刻正设了宴席，方武琼和名风热情的招呼首次抵达丹城的萧炎等人以及陆牧带队的陆家，叙说着离别后的经历。
　　“雅妃姐和一个叫叶岚道的人在一起？”方武琼和名风心下惊疑不定，因为叶岚道的画像出自飘渺时光之手，叶岚道又是飘渺时光的股东，作为飘渺时光真正的负责人，方武琼和名风可是知道叶岚道的一切。
　　唯一的错漏，就是叶岚道是萧淼这件事，雅妃没有跟任何人说起。
　　作者有话要说：　　其实第一卷和第二卷是致敬原著的，我修改的并不多
　　第三卷开始才是我想写的，不过因为之前已经写的太多，导致厌倦期了，不愿意写细节了

125 | 灵魂测试
　　丹塔长老席考核这种事情并不是秘密，所以飘渺时光开赌盘也有很多凑热闹的人参加，而陆家这次将失去五大家族的资格也已经被视为必然，后起之秀的叶家也备受关注。考核在丹塔分部的大殿举行，叶岚道随着叶家的人进入大殿时，门外已经是人山人海，如果不是丹塔派人守卫，此刻参加考核的人怕是进不得大殿了。
　　叶家因为来自丹域的外围，而且以保养品起家，丹城这种都城的人并不太看得上叶家，觉得叶家就行乡下人突然挖到金矿暴富一般，让这些丹城的人觉得不舒服，毕竟许多家族觉得自己的历史比叶家不知道辉煌多少，可是却让叶家在不经意间迅速崛起。
　　叶家的人并不在意这些目光，因为虽然年轻一辈并不知道自己真正的身份是魂族，可是叶家一直的祖训都是进入丹塔但不效忠丹塔。叶岚道进入大殿后，在柔和的光线中看到周围的席位上已经坐满了人影，这些应该就是五大家族的人，而在那个本应该颓废的陆家身上并没有看到沮丧，反而有一种跃跃欲试的兴奋，等看到陆家队伍中的萧炎，叶岚道也恍然，毕竟和萧炎也略微大过交到，知道萧炎炼药师的身份，但是这种场合，叶岚道也并未和萧炎等人打招呼，毕竟也并不是很熟。
　　叶青在叶岚道身边指着各个家族的天赋异秉的年轻一辈介绍着，五大家族之首的丹家这一代最优秀的少年是丹轩，如果仅看外表的气质，竟然和叶岚道有几分相似，都是温润儒雅，却只对专属的人才会展现这种温柔，据说此人炼丹天赋极强，唯一能和他相抗的就是五大家族中第二的曹家妖女曹颖，此女少了炼药师应有的严谨和刻板，身材曼妙，眼神中透着妖娆，一看就是一个不安分的妖精，第三的白家最为出色的年轻一辈是白鹰，都是早已踏入七品中级炼药师层次，第四的邱家只是一名七品低级的炼药师邱机，第五的陆家最有天赋的陆牧只是六品炼药师。
　　“所以这次，陆家一定会被踢出丹塔的。”叶青自信的说。
　　叶岚道却暗自摇头，陆家的陆牧不行，可是这个帮手萧炎却不简单，不过叶岚道并未多嘴，她来这里的目的不是真的为了帮叶家，只是一个交易，让她有机会接触丹塔而已。
　　因为叶家是陆家此次的主要矛盾，所以陆家对叶家人进来后仔细的打量了一番，这就让萧炎等人看到了叶岚道，陆牧也盯着叶岚道看了好久，“这个就是雅妃身边的叶岚道，看他不像好人的样子，不知道是不是故意拦着我们不让我们接触雅妃。”
　　纳兰嫣然和琥嘉在一旁也奇怪，“叶岚道怎么来丹塔了，还和叶家一起，难道，叶岚道是叶家的人，也难怪，看他在风雷阁出场的气势，就觉得不是普通家族的人，排场可够大的。”
　　也许因为叶岚道和雅妃在一起，让众人不经意的酒吧叶岚道视为敌人。
　　“他是斗尊，要是也是来参加考核的，萧炎，你前三可有把握啊。”琥嘉担心的问。
　　萧炎看看叶岚道，“他似乎不是火属性，炼药师可没有别的属性的，估计不是炼药师。”
　　在叶岚道等人落座之后，本次参加考核的五大家族和候选家族叶家就全部到齐了，一名精神抖擞的白发老者缓步走到大殿的中央，叶岚道看他脸上红光满面，竟然火斗气如此精纯，果然丹塔并非浪得虚名。“小老儿盛耀大家都很熟悉我了吧，这次的考核是我主持，相信你们没有人质疑我的公正性把。时间也差不多了，参加大会的考核者进场吧。”
　　这种大会各个家族都不会手软，因为在丹塔长老席考核的结果很快就会传遍整个丹域，想要在丹域一直保有较高的信服力，那么就一刻都不能放松，所以各个家族参加考核都是家族中的精英。
　　大家都等着看陆家要如何退出历史舞台，却看到陆家队伍中出来的并不是陆牧，而是一个面生的禁的萧炎。“陆家代表萧炎，见过盛长老。”
　　“萧炎是谁？”其他几个家族和外面围观的人都窃窃私语。
　　叶青抱拳道，“盛长老，这个长老席可是需要家族内部的年轻人参加考核，这种外来人，怕是不行的吧。”
　　陆牧赶紧朝盛长老解释，“这位是我陆家的准女婿，是我妹夫，如何不行。”转头向叶青到，“叶老，您不是怕拿不到丹塔长老席位才这么介意吧。”
　　叶庆明并未等陆牧说完，就上前一步抱拳，“叶家代表叶庆明。”转头对萧炎和陆牧说，“考核上见真章！”
　　“好了，大家有力气都用在今日考核之上吧，那便开始吧……”盛长老缓缓退后，正要宣布考核开始，叶青又打断了盛长老。
　　“盛长老，哎呀，我们叶家还有一个不情之请，不知道盛长老能不能通融一下。”叶青指了指坐在身后的叶岚道，“这个孩子是我们本家，天赋极好，想讨一个丹会的参会资格，可是已经过了丹会前期筛选的日期，我想让他跟着考核一次参加一下，如果盛长老觉得他还算是可造之才，就让他今年参加丹会呗。”
　　盛长老疑惑的看了看叶岚道，虽说丹会的参会名额很严格控制，可是叶家这么多年和丹塔打交道，暗地里灰色的东西可不少，盛长老可不信叶家连弄一个名额的能力都没有，那么让这个叶岚道参加考核是为了什么，但是既然叶家都已经开口了，如果陆家这次失去长老席，叶家就是新的五大家族，也不易得罪，盛长老脸上神情不变，“既然是叶家的小辈想参加丹会，我就直接给他一个参会名额。”
　　“诶，别，这让别人在怎么看我们叶家，而且如果我这远方侄子争气在丹会取得了好名次，别人要是挑眼说他参会资格都是走后门的，可不服众啊，让这孩子跟着见见世面，一起考核一下。”叶青爽气的说，让别人觉得这叶青就是乡下人，还以为自己的侄子能得什么好名次，一看这个叶岚道就不是炼药师，还想参加什么丹会。
　　叶岚道也再来之前把自己的实力做了掩盖，所以除了萧炎等认识他的知道他是斗尊，其他都以为他只是一个普通修炼者，并且在丹塔，斗尊并不算什么，他们看重的是炼药师的品级。
　　“你们这个叶岚道都不是炼药师，参加什么丹会！”白家和邱家的人觉得叶家就是暴发户，虽然他们也看不上已经落魄的陆家，但是更看不上叶家。
　　叶青并不发怒，“丹会不是也有过特例，如果灵魂力堪比七品炼药师的其他属性的人也可以参加嘛。”
　　盛长老自从在丹塔三巨头那得知了远古的一些辛密之后，也明白了为什么丹会每年会允许不是炼药师的灵魂力较强的人参加，因为他们老祖说，自然法师不是炼药师却也有制药的能力，并且自然法师有可能是解决棘手难题的关键，换大陆一个太平。
　　于是盛长老点点头，“既然如此，那么就让你这个侄子一起参加考核吧。”
　　叶岚道在他们交谈时一直皱着眉，叶青可没有提前知会自己会有这么一遭，之说会让自己有参会的名额，竟然是这么尴尬的举动，但是为了得到灵魂力的修炼功法，叶岚道决定忍了这次莫名的被摆了一道。
　　盛长老指着身后的一块被黑布遮掩一块足有丈许高的石碑，“我们的考核分为三项，第一项，便是测魂力。众所周知‘灵魂’是炼药师最为重要的根本，只有足够强大的灵魂，方才拥有足够的灵魂感知以及灵魂操控”，盛长老指着石碑中心处，那里有着一块圆形的光滑镜盘，“你们各自将自己的灵魂力量输入其内，而在这镜盘上，则是会测验出你的灵魂数值，这个数值，丹塔将之称为魂值，魂值只要达到四百以上，便是及格。”看了一眼所有的参加考核的人，“这些年五大家族考核时的魂值测试最高纪录曹颖，魂值为976。”
　　曹颖并没有因为被提到而异样，只是漫不经心的玩着手中的玉珠。
　　盛长老退到石碑的一侧，“你们就按照站排的顺序开始吧。”见没有人主动上前，就指着站成一排，排在第一的丹轩道。
　　把玩玉珠的曹颖，侧头看着一旁的丹轩，她很好奇这个丹轩是否能突破自己的记录，而其他人也都好奇，这个丹轩与曹颖，谁将是丹塔下一任的第一巨头。一道道目光注视下，丹轩停步于石碑之前，手掌轻贴在石碑之上，一股磅礴灵魂力量缓缓自其体内暴涌而出，隐约间，连其周身的空间，都是出现了许些扭曲之感，急促的滴滴滴声响彻后，镜盘之上的血红数字开始以一个令人心跳加速的速度，猛然飙涨！眨眼便是突破了七百，然后下一瞬突破八百，速度徐徐减慢，但那数字依旧是在缓缓的向上跳动，最后，在众人轻吸冷气间，终于是顶破八百顶峰，停顿在了903的数值上望着镜盘之上的血红数值。
　　盛长老也是在此刻笑着点了点头，丹轩确实有足够的天赋和资本，但是还没等盛长老说话，曹颖已经快步走到石碑旁，“还不是在我之后。”唇角掀起一抹自信的弧度，随着滴滴声的不绝于耳，镜盘上数字先是为976，然后挣扎着又上长了4个数字，变成了980。所有人都是惊叹，没想到曹颖的灵魂力还在增长。要知道这个级别的炼药师在灵魂力上已经到达了瓶颈，七品和八品炼药师最核心的差距就是灵魂力的强弱，八品炼药师堪比斗圣实力。
　　随后的白家和邱家的数字则不再让人惊艳，可是依旧在同龄中属于首屈一指的强者，白鹰七百多，邱机五百多。下面就是代表陆家的萧炎，如果萧炎不能冲进前三的话，陆家就会在这一轮就被淘汰。
　　萧炎原本是对自己前三这个名次挺有信心的，可是见叶岚道也参加考核后，就觉得变数太多了，自己就算能赢过白鹰，可是后面的叶岚道怕是很容易就能将自己碾压，和叶岚道交过手，萧炎可是知道对方的实力绝对是货真价实。调整好状态，萧炎伸手触碰上石碑，竟然引发了不小的灵魂风暴，石碑的数值一直涨到938才停止，虽然没有超过曹颖，但是这已经足够震撼所有的家族，陆家竟然要翻身了。
　　叶庆明皱着眉头，这个成绩，自己可是没有把握进前三了，果然，叶庆明最后的数字停止在857上，距离丹轩可有着不小的差距。
　　再看向叶岚道的时候，叶岚道已经闭目养神了，他这个嗜睡的毛病自小就有，哪怕现在也没有改过来，在雅妃身子不好的那段时间，两个人可以说是睡的昏天暗地，雅妃是昏迷，叶岚道是真睡，让青鳞没少吐槽。
　　萧炎忍住呼唤道，“叶兄，该你了！”
　　“嗯？”叶岚道睁开眼睛，似乎因为闭目站立太久，突然睁开眼睛还有点不适应，走了两步还有点摇晃，一不小心就歪向石碑，叶岚道下意识的伸手扶在石碑上，稳住自己的身体，随后抬手，而在叶岚道抬手的瞬间，嘀嘀嘀声音作响。
　　众人皱着眉头看着叶岚道，这个人是来搞笑的嘛。这么乌龙的测试也就只有今天见过，连盛长老都瘪嘴，自己还说自己处事公平公正，可是叶岚道的这个测试结果是算还是不算，算吧，人家这是无意摸到测试盘，你说不算吧，这测试盘可是出了成绩的，成绩……
　　盛长老抬头随意瞥了一眼，刚要说点什么，结果觉得自己刚才撇到的好像不对，赶紧再次抬头仔细的看石碑上的数据。然后再转头看向坐在周围的其他家族的人，果然所有人的表情和他一样，都是目瞪口呆。
　　979！
　　这是随意摸一下的成绩？是石碑坏了吗？
　　沉默了一会，盛长老抚着胡须，若有所思的看着叶岚道，这个人一定要告知会长大人。
　　“灵魂测试，便到此结束，排第一的是曹颖，第二的是叶岚道，第三是萧炎，接下来，还有两项考核，大家准备。”
　　曹颖可对叶岚道的这个成绩表示不满，紧贴在自己的分数后面，只低一份，什么意思，挑衅吗，好，我倒要看看，这个突然冒出来的叶岚道有积分能耐。
　　作者有话要说：　　坚持更文，坚持到底就是胜利

126 | 艳惊四座
　　如果看到叶岚道的灵魂成绩后大家还以为叶岚道是普通人，那么他们也就不配是五大家族的人了，什么人有什么潜能还是要有眼力的，而最惊讶的是叶青和叶庆明。叶青在最开始接到魂夜命令时并不觉得叶岚道有什么特别之处，想凭借丹会让丹塔的人主动吸纳，那可不是一件简单的事情，而叶庆明更是叶家的第一，如何会看上叶青从外找来的什么本族的远方子弟。
　　盛长老并没有理会在场其他人的想法，继续道，“接下来的考核为灵魂操控。”随后从纳戒中取出漆黑色的铁珠，“这是由魂钢制而成的珠子，名为测魂珠，这种东西，如果用手来拿的话，很是显得轻巧，但对于灵魂来说，却是宛如千斤之物，在这灵魂操控开始后，天花板上，会洒下众多的测魂珠，而你们，则是需要不使用斗气，光使用灵魂力量接下的测魂珠，最多的便是此项考核的最佳者。”
　　参加考核的七个人站在大殿正中央，大殿上方的天花板如暴雨一般倾泻而下无数测魂珠， 望着犹如大珠小珠落玉盘的测魂珠，除了叶岚道和萧炎两人，其他有过测试经验的人都几乎是条件反射般的各自的方向闪开，同时始发磅礴的灵魂力量，凝聚成各种无形的形状，去谨慎的一个一个的接住测魂珠。萧炎也照猫画虎的凝聚成一只无形大手抓向测魂珠。
　　如果仔细观察所有考核的人，都是将灵魂力集中在一个点，去接住测魂珠，那测魂珠看起来似乎不重，但是如果灵魂力分散，就会无法承受测魂珠的重量，而且测魂珠对于灵魂的重量也不是那么轻易抵抗的，白鹰与邱机二人正有些狼狈的躲避测镜珠因为没有被灵魂力接住而砸落。
　　比较轻松的是丹轩和曹颖，也许因为曾经测试过的原因，他们的目标是超越过往的自己，萧炎冷静下来也渐渐开始追赶上丹轩与曹颖，叶庆明虽然比起萧炎还是有点差距，但是漂浮在自己面前的测魂珠越来越多，再看叶岚道，面前一片空气，什么都没有，而且也没有什么无形的手啊之类的，似乎叶岚道只是在呆呆的站着。
　　毕竟叶岚道不是炼药师，所以不会灵魂力的操作也是情有可原的，只是可惜了他的强大的灵魂力。众人在惋惜的时候，目光也忽略了叶岚道，只是关注着其他几个人，尤其是萧炎如同黑马一般再次排进了前三的队伍，看来最后曹颖、萧炎、丹轩三人的排名是这项测试的焦点了。
　　随着时间的推移，白鹰和邱机已经放弃了去收集更多的测魂珠，保持着十几枚的成绩站在原地不动了，毕竟走一步都有可能让测魂珠减少几个，何况还要用灵魂力坚持到测试结束，结束前掉落的测魂珠也都不算在测试范围内呢。
　　叶庆明、丹轩也慢慢的停了收集的速度，面前悬浮着分别是四十多和五十多。看来曹颖和萧炎是要向第一名挑战，这项测试的记录保持着也是曹颖，只是看萧炎的架势，是要力压曹颖的，终于曹颖最先停止了对灵珠的收集，面前悬浮的约莫有九十多，萧炎见曹颖停止了收集也在九十多的时候暂停了，不过明眼人知道，定是萧炎的比曹颖多。
　　盛长老刚要公布测试结果，却在这寂静的大殿中传来了“啪，啪，啪啪，啪啪啪啪啪——”一系列撞击的声音，循着声音看去，竟然是测魂珠落地的声音。
　　看了一下曹颖和萧炎等人，他们面前的测魂珠正一个不少的悬浮在面前，准备被清点，那么测魂珠落地的声音哪里来的，难道说，之前他们没有接住的测魂珠都没有落地！盛长老立即凝神去看测魂珠，果然，那些看似没有被曹颖等人收集的测魂珠其实并没有落地，而是悬浮的停在距离地面只有一寸的地方，看起来似乎已经是落在地上了，但是却真实的没有落地，那么为什么现在才落地呢，叶岚道？
　　其他几个家族的领队也似乎发现了问题的所在，一边听着不间断的“啪啪啪”声，一边看着叶岚道。
　　果然，随着“噼啪”声音的急促，反向有许多测魂珠竟然从地面缓缓升起，并开始像叶岚道面前聚集，在这升起的过程中，不断的有测魂珠坠落，似乎这些测魂珠被一张无形的网兜在一起聚拢，而在聚拢的过程中，又有漏网的测魂珠掉落到地上。
　　掉落的测魂珠停止了，剩下的悬浮在叶岚道面前的也是九十多枚，并且横平竖直的排成了一个方队，比起其他人眼前乱七八糟不规则的图形，明眼人就知道叶岚道怕是灵魂操纵的能力已经登峰造极了。
　　不过测试的结果是按照测魂珠的数量决定的，于是萧炎第一98个，叶岚道第二97个，曹颖第三93个位列前三。
　　盛长老其实很想问叶岚道，难道最开始那些都没有掉落地上的测魂珠是你接住悬浮在离地面一寸的地方吗，但是盛长老还是忍住了，他决定，所有比赛的细节，他都要一字不漏的向会长汇报。
　　谁见过把灵魂力弥漫整个大殿去接住所有的测魂珠的人，这是什么样的灵魂力，这个测魂珠的重量是分散了灵魂力根本无法承载的，因为被分散的灵魂力会变的稀薄，没有承重的能力。
　　如果他们知道叶岚道的灵魂是一直以来经脉尽断下锤炼而成的，就会明白为什么叶岚道的灵魂力分散后也有承重的能力，不是叶岚道的灵魂力操纵技能有多高，而是叶岚道的灵魂力中每一丝的灵魂力都能独立承担巨大的压力，因为他的每一丝灵魂力都是千锤百炼过的，早已坚韧无比，否则他早就七窍流血挂掉了。
　　连续两个项目叶岚道都是第二名，虽然第一名各有其人，但是大家都默默的认为，叶岚道才是真正的第一，谁见过距离第一名只差一分的第二，如果第一次是巧合，那么第二次绝对是故意的。
　　这个叶家不简单啊。
　　而萧炎连续两句的表现，也保住了陆家的长老席位置，所以第三项测试的意义已经不大了，叶家虽然有叶岚道的惊艳之才，可是毕竟代表叶家比试的是叶庆明，成绩并不优秀，均为进入前三，而且长老席中没有家族被挤出，则没有增加长老席的说法，叶家怕是要空手而归了。
　　但是五大家族对于叶家却刮目相看，有叶岚道这么优秀的族人，下一次考核让叶岚道出场，怕是要包揽三项第一名的。再看盛长老虽然没有做过多的表态，却也知道，叶岚道的天赋已经被丹塔重视起来了。
　　原本第三项的测试灵魂力量也取消了，因为盛长老就指着萧炎问其他家族，谁认为可以打败他，就直接一对一吧，有势力的也只有曹颖已经那个神秘的叶岚道，丹轩虽然在灵魂力量上见长，但是也没有把握与萧炎一争高下，就这样，长老席的考核结束了，陆家的名额保住了，叶家，挂名客卿，虽然是个虚职，但是也证明了丹塔对于叶岚道实力的看重。
　　果然，考核结束，萧炎等人还没来及和叶岚道询问雅妃近况，就被盛长老打断了，“不知道叶岚道小友是否愿意跟我去丹塔见一下会长大人。”
　　“荣幸之至。”
　　随即，叶岚道和盛长老就前往丹塔总部参见玄空子去了，让萧炎等人决定在丹会的时候再与叶岚道详叙，因为在方武琼那里，萧炎等人得到了更多关于叶岚道的消息。
　　“灵魂力强大的水属性。”玄空子听到盛长老的汇报，感慨道，“多少年了，竟然真的有水属性的……”最后的话玄空子没有说。
　　见到站在议事厅的叶岚道，一身白色的衣装，像极了老祖房里悬挂的那副画像，只是看眉眼间的神态，画像中的人更加年轻，也更加有王者之气，而眼前的这个少年或者是说少女，年龄不大却眼神中缺少年轻人的灵动，似乎这句年轻的身体里有一个年老的灵魂，眼神中也是亦正亦邪。
　　“你就是叶岚道？”玄空子慈祥的问道。
　　叶岚道一抱拳，“在下也正是叶岚道。”
　　“听盛长老说你灵魂力极强，天赋异禀，可愿意加入我丹塔，随我修炼啊。”玄空子背着手，看着叶岚道的眼睛问道。
　　盛长老只道会长要加强丹塔的实力会招揽叶岚道，没想到，竟然要收徒，这可是这么多年从未有过的。
　　叶岚道手指捏着折扇，指节略微有点泛青，随后又恢复了正常，“感谢会长的看中，我倒是没有什么禁忌，加入丹塔也可，随你修炼也是我的荣幸，只是，在下来丹塔的最主要的目的是我的一位朋友灵魂受了严重的创伤，一直无法修复，听说丹塔有灵魂修炼的功法，还望会长不吝赐教。”
　　“哦？”玄空子疑惑的问，“如何的创伤情况，你可以带你的朋友来丹塔，我师妹玄衣最擅长治疗灵魂问题，我可以请师妹为你朋友看看。”
　　叶岚道欣喜不已，“多谢会长大人，我这就回去接我朋友来丹塔！”叶岚道此刻才流露出年轻人的坦诚和开怀。
　　只要能治好雅妃，叶岚道觉得哪怕让自己在丹塔呆一辈子都行，当然，这一辈是要有雅妃陪着的，否则，怕是自己会怕闷的。
　　作者有话要说：　　错别字的问题，大家先凑合一下，以后有空我再修改错别字

127 | 星火燎原
　　在丹会召开的如火如荼的时候，所有人的注意力都在丹域的参赛者上，唯有叶岚道优哉游哉的在丹塔总部闲逛，倒不是真的很清闲，这只是她转移注意力的方式，因为雅妃正在丹塔总部的密室中由玄衣长老诊断伤情。
　　原本玄空子是想让叶岚道参加丹会的，可是叶岚道的心思并不在此，雅妃才是她来丹塔的目的之初，哪怕叶家也是极力想要叶岚道参加丹会可以助叶庆明一臂之力，却没有任何人能改变她的决定。
　　“叶公子，长老请您进去。”一个丹童出来请叶岚道进密室。
　　叶岚道赶紧整理一下衣装，随着丹童进入密室，此时的雅妃正面色潮红的躺在密室的石床上，而玄衣长老却一脸严肃和凝重，叶岚道心道不妙，试探的问道，“长老，我朋友……”
　　玄衣看了叶岚道一眼，摇摇头，“我尽力了，这个丫头的灵魂受伤极重，现在能保持着这个状况，不仅是她身上的灵珠的作用吧，你之前是不是用过别的手段为她治疗过。”
　　叶岚道点头道，“是，在一年前吧，她刚发病的时候，用过一种秘法治疗过她的灵魂伤势。”
　　“那治疗她的人有没有说过，她的伤，是治不好的。”玄衣叹口气，“虽然我不知道你所谓的秘法是什么，但是看她的状况，以及盛长老告诉我你的灵魂力极为强大，随意我猜，是抽取了你的灵魂力来维持她灵魂的基本存活吧。”
　　叶岚道一惊，没想到丹塔的长老果然不是浪得虚名，竟然通过诊治雅妃就知道曾经雅妃接受过的治疗手段，虽然说的不完全正确，却八九不离十。
　　玄衣再次叹了一口气，“想来这个丫头对你极为重要吧，否则谁会愿意抽取灵魂去孕养别人，斗气是可以通过修炼拟补的，而灵魂的根源，则是恒定的，被抽取了，就损失了。”
　　“没关系，我灵魂力比较强，损失一点对我没有什么大影响。”叶岚道看着雅妃，眼神温柔而坚定。
　　玄衣似乎想起了自己曾经年少时的时光，被叶岚道的眼神也柔软了内心，“怎么会没有什么影响，被抽取干了灵魂力就是死路一条，而你仗着灵魂力强大，虽然没有性命之忧，却对你未来的修炼埋下了不安定的因素。”
　　叶岚道只是淡淡的说，“我不在乎。”
　　玄衣点点头，是啊，就像自己当年如果选择的话，也一定选择那个固执而倔傲的男人，什么丹塔巨头，什么斗帝斗圣，自己都不在乎。在看了一眼叶岚道和雅妃，寻思了半响，悠悠的说道，“你一年前的灵魂力在她的体内已经消耗殆尽了，近期，有可能，她的灵魂情况会恶化。”
　　“什么？”叶岚道一惊，“她最近精神好了许多，怎么会恶化呢？”
　　玄衣也是无奈，“现在的情况只是表象，因为有灵珠的孕养，导致她平日的精神会饱满一些，可是根本的问题并没有解决，你近期多留意她的情况吧。”
　　说罢玄衣也觉得自己没有什么再能说的了，就留下叶岚道和雅妃两人，自己离开了密室，叶岚道一时间有些呆滞，雅妃的情况不仅没有好转，反而要恶化，自己的灵魂力任由雅妃需要多少拿去便是，可是雅妃不肯，而且，这其中还需要许多其他的东西支持，这也是叶岚道为难的地方。
　　丹会的前十名已经角逐出最后的成绩，而明天就是前十名去沟通三千炎炎火的时候了，丹塔很希望有有缘人可以与三千炎炎火达成共识，将三千炎炎火吸收炼化，这也是萧炎摩拳擦掌再次提升实力的机会。
　　这一切美好的愿景在紫妍出现后变得可笑了。
　　“什么，三千炎炎火是你家族豢养的？”萧炎跌落在椅子上，一脸颓废。
　　紫妍虽然还是小女孩的模样，可是整个人的气势提升了不止一个层次，竟然开始散发着上位者的气息，只是此刻的紫妍身边不是彩鳞，而是一头龙熊，憨厚的模样深的悟空喜欢，悟空正骑在龙熊的肩膀上嬉闹。
　　“你也别灰心，我大概打听了关于三千炎炎火的事。”紫妍喝了一口茶水，准备解释关于三千炎炎火的事情。
　　原来紫妍和彩鳞在与青鳞相处了几日之后再次向中州深处前行，却在紫妍的一次和其他魔□□手后，竟然在心中听到了族人的呼唤，于是带着彩鳞朝着呼唤的方向一路寻觅，最后进入一处风暴狂躁的空间，正是龙域，而紫妍的身份就是——太虚古龙，也是上一任龙皇的嫡女。
　　一番认祖归宗的行为，一番特训密训强训，紫妍终于觉得自己受不了这种生活了，太悲惨了，虽然提升实力也是自己的目标，可是这种没有生活，主要是没有床上生活的日子，紫妍过够了，带着彩鳞进行了一次创历史意义的越狱行动，结果很果断的被抓了回来，然后长老们语重心长的开始跟紫妍讲述太虚古龙的历史。
　　紫妍在昏昏欲睡的历史课中唯一听到有用的就是三千炎炎火竟然是太虚古龙一族在很久之前豢养的异火，由一位已经失踪了的长老所有，也正因为那位长老失踪了，所以三千炎炎火才遗失在中州大陆上，又被丹塔圈了起来。
　　紫妍想起在和萧炎等人分开之前，萧炎就是计划要去丹塔参加丹会并且意图吸收三千炎炎火的，这么一寻思，紫妍觉得自己有义务去提醒萧炎，顺便离开龙域一段日子，实在是带的腻了。
　　不过紫妍离开龙域的目的达成了，唯一遗憾的是彩鳞留在了龙域，因为紫妍的关系，长老们对彩鳞也算是刮目相看，尤其彩鳞的本体是七彩吞天蟒，也是远古的异兽之一，需要激发出七彩吞天蟒的血脉之力助力彩鳞的实力提升，所以彩鳞已经被长老们安排闭关了。
　　紫妍虽然不舍，可是还是禁不住玩闹的心，就这么带着一只龙熊做随从就这么赶到了丹塔。
　　“我这次从龙域出来，偷了一枚龙印，是可以激发出三千炎炎火体内我族龙印的东西，因为三千炎炎火一直是沉睡的，所以无论谁去和它沟通都不会有结果的，三千炎炎火早已修炼出了灵智，因为知道你们都是来意图吸收它的人，所以不会理睬你们的。任何人都无法叫醒一个装睡的人，所以必须有特殊的手段，这个龙印就是。”紫妍把龙印大方的给了萧炎，“不够唤醒三千炎炎火之后，我可就没有办法了，如何收服吸收它，就看你的了。”
　　萧炎点点头，不怕它醒，就怕它沉睡而无处着手。
　　琥嘉和纳兰嫣然和紫妍也一番叙旧，感概紫妍竟然是龙皇嫡女，怕是下任龙皇的继承人了。聊着聊着，琥嘉突然想起了什么，“紫妍，问你个事，既然你是太虚古龙，那么以你的家族的实力，可能探究一下薰儿到底是什么人嘛？这么久都没有萧淼的消息，我总是担心。”
　　紫妍点点头，“这次回来我也打算和你们商量一下，按照薰儿的秘法和斗技，我问过长老了，应该是远古八族的古族。而且据说古族族长膝下就有一个女儿，是不是叫薰儿不知道。”
　　“又是族长的女儿，你们的身份各个说出来都是要吓死人的啊。”纳兰嫣然咂舌的说。
　　紫妍却不把自己的身份当回事，“有什么好吓人的，当初还不是一起住在一个屋檐下，我不还是你们十方城的外援，不过古族比较麻烦，据说条条框框的规矩也是一堆，而且远古八族都有自己的界域，我们没有门路是找不到薰儿的。”
　　众人一阵叹息，最后决定一切先等萧炎吸收了三千炎炎火之后再说。
　　不过紫妍的体质是属于坑别人不偿命的那种人，比如曾经给萧淼喂食了地心乳，害的萧淼直接斗气爆棚，再比如给了萧炎太虚古龙的龙印，直接让三千炎炎火爆发。
　　所以丹会前十名与三千炎炎火沟通的工作，在第一名萧炎进去之后就停止了。
　　萧炎是丹会的第一名，第一个进入星域与三千炎炎火交谈，“三千炎炎火，我是来帮你的。”（帮你妹啊，你以为自己在演谈判专家吗）
　　三千炎炎火沉寂无声。
　　萧炎继续道，“我可以带你离开这片星域的禁锢，只要你配和我。”
　　“……”对方无声。
　　萧炎觉得自己已经没有什么可以聊的了，好尴尬啊。
　　三千炎炎火确实这么多年来一直装睡，因为还没有足够的能量冲破星域和丹塔的限制，所以它一直在积蓄能量，已经拥有灵智的异火怎么可能放弃生命让别人吸收自己，所以每次有人来和自己沟通的时候，三千炎炎火都嗤之以鼻，无知的人类。
　　当然这句无知的人类并不包括千年前的那个不到二十岁的斗圣。
　　药老创建的星陨阁是因为药老在丹塔修炼时无意中在星域中悟出了星魂，并将星魂带走在此基础上建立了星陨阁。可是药老却不知道，他带走的星魂正是孕育了三千炎炎火灵智的关键，否则在星魂的孕育下，三千炎炎火早就成长成有足够实力与星域和丹塔对抗的状态。
　　当年老祖在建立丹塔之初只寻找到了被那位天纵之才扔出去的九物之一的星魂，并在建立了星域，而几百年前太虚古龙一族的一位长老穿梭空间时消失了，遗落了三千炎炎火。当是还没有神志的三千炎炎火被星魂吸引后收纳在星域里，星魂借助三千炎炎火强化自己的阶品，三千炎炎火也在星魂中修炼成长，逐渐有了灵智，而且还在星魂中了解了当年那位天纵之才的一些信息。
　　星魂中只记载了一点点信息，如果把九个物品集齐，才能知晓全部记载的内容。不过就星魂的信息也让三千炎炎火对这个人敬畏不已。
　　邹风石，一个硬朗的名字，却是一个女儿身，水属性，灵魂力强，修为提升依靠自身的经脉自爆，忍常人之不能忍，方成斗圣。
　　三千炎炎火之所以敬畏她，是因为，三千炎炎火通过这些消息寻找到了自己的修炼法门——自爆。三千炎炎火号称不死之火，既然不死，那么自爆的结果是什么，三千炎炎火在自爆后发现，重新凝聚的火体让自己全方位的实力都在提升，包括灵智，通过自爆会让灵智的修炼加速。
　　这样在生活十几年的时间，三千炎炎火有信心能冲破结界重建天日。
　　为了自由的这一天，三千炎炎火对于所有来沟通的人都置之不理，也许因为他的不理人让萧炎无计可施，只好拿出了紫妍给他的龙印。
　　三千炎炎火在被豢养的时候还很小，也没有灵智，所以并不知道自己曾经隶属于太虚古龙，也不知道自己体内有一个龙印，但是当萧炎把龙印展现出来的时候，三千炎炎火体内的龙印被激活了，随即，三千炎炎火感受到了龙印对于自己的束缚，自己是要自由的，怎么能被束缚，于是三千炎炎火不再隐忍，爆发了，它要让这个龙印和拿着龙印的人彻底消失。
　　所以，三千炎炎火沟通会在萧炎进去之后就结束了，星域大火蔓延，由于萧炎进去星域的门是打开的，三千炎炎火以全力的速度冲出星域席卷丹塔已经丹城。如果让三千炎炎火冲出星域，那么真个丹城都会被付诸一炬。
　　玄空子等人暗惊这多年来都没有动静的三千炎炎火终于沟通有效了，可惜反映太大了，只要全力包裹星域，还得争取让萧炎出来，可不能让药老的徒弟烧死在星域里。也幸好萧炎体内有药老的灵魂在，两人联手也算是性命无忧，可是萧炎不甘心就这么撤退，他对于异火的渴求远比别人更热烈。
　　丹塔的丹会是三千炎炎火的沟通会这件事全中州大陆都知道，所以魂殿定不会放弃这争抢异火的机会，于是还维持这开启状态的星域被突然出现的魂殿天尊闯入，“哈哈，三千炎炎火是我们魂殿的了！”
　　“该死！”玄空子等人大怒，“萧炎出来！”
　　他们打算等萧炎出来就关闭星域，让魂殿的天尊在星域中被烧死。
　　然而他们以为错了，魂殿的天尊闯入星域并不是为了收服三千炎炎火，而是与三千炎炎火合力打破了星域的结界，三千炎炎火终于冲出了星域的束缚，自由了，而丹城，要完了。
　　就在丹城遭遇如此大的危机的时候，一个身着淡绿色衣衫的少女正在丹城上空向丹塔赶来，少女脸上还略显苍白，身上似乎刚刚受过严重的重伤，随着少女快速的朝已经红彤彤的丹塔冲来，在少女脚边伴随着少女的脚步响起“叮呤”的清脆的声音。
　　作者有话要说：　　熏儿来了~

128 | 薰儿再现
　　“无知的人类！”三千炎炎火对着萧炎眼中充满讥讽之意。
　　此刻萧炎已经身处火海之中，因为魂殿的帮助，三千炎炎火已经完全冲破了星域和丹塔设置的结界，当然这也要感谢萧炎带进来的龙印。
　　因为萧炎不是太虚古龙一族，无法控制强大的龙印，而这个龙印所蕴含的能量对三千炎炎火来说却是大补之物，吸食了龙印的能量，三千炎炎火的体内已经开始进化，灵智也再上一个层次，此时的三千炎炎火如果重新在异火榜排名，已经可以达到前五的名次，毕竟天地催生之物有了灵智，是无上的阶品。
　　有了灵智的东西都会有情绪，有情绪就会有报复，所以企图吸收它的萧炎，假意帮助它的魂殿，意图控制它的丹塔都是三千炎炎火要报复的对象，于是无情的火海弥漫整个星域，并从星域中散发而出炙热的热量，丹塔和丹域，就要毁在旦夕了。
　　玄空子、玄衣、玄雷子三人联手继续巩固星域的结界，但是他们三个人已经意识到，三千炎炎火的反扑力量远远不是他们三人可以抵挡的，已经没有时间等待萧炎出来了，三大巨头已经决定封闭结界的入口，就在封闭的一刹那，一个黑影从星域中狼狈的冲出来，三大巨头一喜，以为是萧炎，却看清出来人的身形后，心中暗叹完了。
　　魂殿派来的尊者在星域内见情况不妙，立即任由萧炎与三千炎炎火纠缠，自己脱身冲出星域，不够魂殿的人重来不会做任何有怜悯之意的事情，见丹塔三大巨头正在联手稳固结界，无暇理会自己，魂殿的人虽然要逃串，可是能顺势灭了丹塔，自己也是大功一件。
　　“三个老不死的，你们就和丹塔一起葬身火海吧！”魂殿尊老使出最强的一击，攻向正在全神贯注星域而自身防御完全松懈的三大巨头。
　　三人此刻丝毫动弹不得，为了丹塔和丹域的存亡，三人就算拼死接住魂殿的这一击也要封住星域的结界，三人心意相通，毅然赴死。
　　“呲——”
　　并没有想象中的攻击袭来，丹塔三大巨头凝神望去，竟然是叶岚道挡在了身前。
　　“公子！”青鳞站在一处厢房院落外看着叶岚道与空中的三大巨头和即将爆裂的星域。
　　叶岚道折扇一翻，再次挡住魂殿尊老发来的攻击，至今叶岚道都无法理解这柄折扇的原理，完全不需要斗气的注入，就能挡住任何攻击，因为至今没有碰到抵御的上限，叶岚道想，怕是在斗圣以下级别，这柄折扇的防御都不会被突破。
　　魂殿的尊老眼见无法偷袭得手，也不久留，立即捏碎空间玉简，消失在丹塔。
　　叶岚道看了一眼拼尽全力的三大巨头，却心中知道星域的爆裂不是三大巨头可以力挽狂澜的，虽然自己可以带着雅妃和青鳞立即离开丹域不受三千炎炎火爆发的波及，可是叶岚道念在丹塔对自己的青睐和玄衣长老对雅妃的医治，觉得自己如果不出手就离开，雅妃怕是也会责怪自己。
　　转头对青鳞道，“照顾好夫人！”随后在结界入口封闭之前冲进星域。
　　“叶岚道！”
　　三大巨头眼见着叶岚道在结界入口封闭的瞬间没入了星域。
　　“薰儿姐姐！”
　　就在叶岚道消失在星域的同时，薰儿踏着金色彩云落到丹塔出事的星域。
　　“紫妍？”薰儿闻声寻去，见到了紫妍和纳兰嫣然等人。
　　“薰儿姐姐，你，出古族了？”紫妍打量了一下薰儿，发现薰儿的气息并不平稳，“谁伤了你？”
　　薰儿摇摇头，“没事！”她只是在闯古族大阵连番受伤，又强行动用血脉之力伤了元气，却又未好好修养，刚能下床就出了古族四处打探消息，这才一路不停歇的赶来丹塔。
　　看了一眼火能量四溢的星域，还有散落在地面的被烧焦的痕迹，以及三大巨头狼狈的身形，不由的担心的问道，“发生什么事了？”
　　紫妍心下凄凄不安，自己总是闯祸，看来自己还是适合呆在龙域别出来了，“三千炎炎火爆发了。”紫妍把自己等人看到的事情大概说了一下，然后指着星域，“萧炎被困在里面了！”
　　“萧炎哥哥？”薰儿皱了皱眉头，萧淼姐姐一直对萧炎哥哥都另眼相看，如果萧淼姐姐在的话，是会想去救他的吧。
　　“还有一直在雅妃身边的那个神秘的叶岚道，刚才也冲进星域了！”纳兰嫣然补充道。
　　“雅，雅妃姐姐找到了？”薰儿吃了一惊，“那，萧淼姐姐呢？”
　　“不知道！”琥嘉简要的把她们知道的事情的经过大概说了一遍，“所以雅妃不记得任何事情了，甚至也不知道萧淼是谁。”
　　“怎么会这样！”薰儿心中一痛，连续赶路和未愈的伤势，在得知了萧淼下落不明后，一口血吐了出来，“我要见雅妃！”
　　“没用的，雅妃我们见过，谁也不认识。”琥嘉见到薰儿此番模样，叹息的摇头劝阻，“而且叶岚道不在，没有叶岚道同意，那个丫鬟青鳞不会让任何人接近雅妃的。”
　　“不！”薰儿看了一样站在远处的青鳞，坚决的说，“我要见雅妃！”
　　“不许打扰我家夫人休息！”青鳞拦住要强行入内的薰儿，因为感受到薰儿的强大实力，几个一直充当轿夫的大汉此刻化身保镖站成一排，挡在院子门前。
　　“你！”薰儿眼神中流露出冷酷的神情，任何事和萧淼相关，薰儿都不会仁慈。
　　紫妍拦住薰儿，“我有办法。”然后对青鳞说，“小丫头，你过来，我跟你说件事。”
　　青鳞看着紫妍朝自己招手，虽然知道紫妍肯定是要做说客，可是还是禁不住紫妍对自己的吸引力，不过青鳞可记得叶岚道的叮嘱以及曾经的惩罚，所以给九幽地冥蟒下命令不需任何人靠近，然后看了一眼薰儿，才去到紫妍身边。
　　“你要跟我说什么？”青鳞看着紫妍紫色的双瞳，觉得紫妍的眼睛真美，不像自己的，眼瞳中有三个圆圈，一点也不漂亮。
　　紫妍被青鳞的三花瞳的凝视下略微恍惚了一下，不过她在龙域修炼了几个月的时间，龙脉已经觉醒，不会在轻易的被青鳞影响，可是龙属性的性子奔放让紫妍对青鳞展示出的媚态也绕的有点沉迷，不由的伸手摸向青鳞的脸庞，“你要不做我的人，跟我走吧。”
　　果然没有老婆管着的人，都是花心大萝卜，琥嘉在一旁觉得，自己一定纳兰嫣然在与不在一个样。
　　青鳞心中一荡，脸上也因为被紫妍的轻抚有点发红，磕磕巴巴的说，“你，你的人？不行，我得照顾夫人。”
　　“夫人有人照顾的。”紫妍的手顺着青鳞的耳垂、碎骨滑下，抚过背脊，停留在芊芊细腰处，由于青鳞有蛇人的血统，所以这腰身也是水蛇腰，娇媚且低眉顺目，彩鳞一直是女王，除了在床上投降时顺服听话，其余时候都强势的比自己这个龙皇还像王者，而青鳞那种任人采撷的柔软，让紫妍竟然生了想推倒的想法。
　　青鳞被紫妍搂在怀里，竟然半推半就的放弃了挣扎，也许龙的气息让青鳞更愿意这样臣服，反正她一直都是在臣服的中。“公子出来会骂我的。”
　　紫妍见青鳞这种唯唯诺诺的样子，竟然生出了保护的欲望，却忘了青鳞也是斗尊的实力，当初第一次相遇的时候自己还差点被她的三花瞳控制了精神。“哼，那个叶岚道我可是看他不顺眼很久了，总霸占着雅妃，当然，他霸占雅妃让萧淼可以全心全意对薰儿我也是高兴的，可是总是不喜欢他。”
　　“公子不是坏人。”青鳞小声的说。
　　紫妍见青鳞为叶岚道辩解，手下用力，让青鳞立足不稳，“嘤”的一声伏在紫妍怀里。“你听我的，让薰儿去见见雅妃，和雅妃说说话，也许你家夫人就恢复记忆了呢。”紫妍哄骗道。
　　青鳞摇头，“不行，公子——”“唔——”
　　紫妍突然想起自己有次在龙域和长老讨论碧蛇三花瞳的时候，长老们说的，要想突破三花瞳的影响，第一是精神力强过对方，第二就是让对方的精神力放松。所以紫妍想到了一个可以解决九幽地冥蟒的办法，那就是强吻。
　　果然，青鳞在紫妍霸道的强吻下，双臂不自觉的缠绕在紫妍的脖颈上，双眼也迷醉的微微闭上，九幽地冥蟒也在青鳞眼神迷离的瞬间消失了。
　　强吻也能制敌，紫妍说，这也是一种斗技。（骗鬼呢！）
　　薰儿无暇纠结那么多，如果不是身上重伤未愈，自己早就出手放倒这几个九幽地冥蟒，还用浪费这么长时间。冲进院子推开厢房的门，之间雅妃正坐在茶桌前看着衣服画卷出神，自己的身体自己最清楚，雅妃觉得自己头疼愈发严重了，却不想告诉叶岚道让她忧心，所以在叶岚道面前，雅妃总做出一副精神很好的样子，如果这是自己最后的时刻，自己希望可以与叶岚道快乐的度过这段时间。
　　见有人闯入，雅妃这才惊觉，不过转而又安心下来，有青鳞守着的，何况这又是丹塔，自己也没有什么是值得别人惦记的。却不知道青鳞早已迷失在龙吻之下。
　　“雅妃？”薰儿试探性的叫了一声。
　　雅妃看着来人是一个长的精致而清淡的少女，却也面色苍白，不过疲倦的神态并未让她在身形上露出狼狈，“你认识我？”
　　“你真的什么都不记得了？我是薰儿。”薰儿快步走到雅妃面前，抓住雅妃的双臂，“你再想想，萧淼，你该记得的！”
　　“萧淼？”雅妃见薰儿如此紧张，这是薰儿进来后最为失礼的举动。
　　“萧淼姐姐在哪，你们到底经历了什么？”薰儿见雅妃的情况，就知道琥嘉没有说谎，真的是什么都不记得了。一直支撑薰儿的信念突然变得空荡荡，让薰儿心力交瘁，脚下一软，坐到了身后的板凳上。
　　“叮呤”的脚链的声音却引起了雅妃的注意。
　　“你带了手链吗？”雅妃没头没脑的问薰儿。
　　薰儿看了一眼雅妃，见雅妃没有了在帝都见面时的风采，想想这些都是可能因为萧淼姐姐晋级斗宗时被波及的，也不由的对雅妃充满惋惜，当年帝都谁不想一度风采的首席拍卖师，玩弄整个帝都的经济在手掌之中，如今却精神萎靡，目光暗淡。见雅妃问起，就掀起裤脚，露出一条碧绿的链子，挂在自己的脚踝，“你是说这个吗？”说着摇了摇脚腕，“叮呤”的声音传出，让雅妃想起很久之前自己和叶岚道的对话。
　　“你这条淡蓝色的手链很别致，看样子像是一对。”雅妃躺在床上，摸着带在叶岚道手腕的手链，呢喃着。
　　叶岚道把手链摘下来，举在半空中，一边摇着一边说，“估计是一对，不过见你手上没有带，有可能是我们受伤的那段时间，你把你的弄掉了。”
　　“谁说另一条在我着，也许在别人身上不一定呢。”雅妃撅着嘴吃醋的说。
　　“傻瓜，怎么可能有别人呢。”叶岚道点了一下雅妃的鼻子，“只有你~”
　　雅妃白了叶岚道一眼，“你怎么知道我，我和你是一对啊，我们两个可都是女的。”
　　叶岚道笑嘻嘻的说，“我喜欢男的还是女的难道我还不知道啊，我们是不记得之前的事了，可是又不是连感知都没有了。”
　　“那，也许是别的女的呢。”雅妃继续追问道。
　　叶岚道把手链带回手腕，“哪来的别的女的？我从睁眼那一刻就你躺在我身边，而且，你说你是不是也喜欢我吧。”
　　“……”雅妃记得自己当时没有回答喜不喜欢，不是说不喜欢，而是总觉叶岚道不像自己该拥有的。
　　叶岚道并未多想，只是给雅妃掖被角，一边说道，“放心吧，等我把你丢了的那条手链找回来，我们就配成一对了。”
　　雅妃看着薰儿脚上的脚链，思绪从回忆中抽回，原来并不是自己弄丢了手链，而是真的手链的主人另有其人，再打量薰儿，确实和叶郎，不，应该是萧淼更配。
　　“薰儿，真的对不起，我之前的事情都记不得了。”看着薰儿焦急的神情，咬了咬自己的嘴唇，犹豫再三，“也许，你可以从叶郎那得到一些你想要的线索。”
　　“叶岚道？”薰儿听紫妍等人都提及过这个人。
　　“是，你见到了叶岚道，应该会找到萧淼。”雅妃一语双关的说道。
　　也许，叶郎，不是，萧淼，她本就不应该是自己的，是自己强行占有了她这么长时间，想着，雅妃觉得自己的头更疼了，该睡一会儿了吧，雅妃收起画有叶岚道画像的卷轴，只有这个卷轴才是自己的。
　　作者有话要说：　　不剧透，爱猜才会赢

129 | 确认身份
　　“薰儿？”萧炎见又有人进入星域，以为是魂殿的人去而复返，结果回头看到的是薰儿，好久不见的薰儿长大了，在这星域的火海中，薰儿苍白的面色被火光掩盖，所以萧炎看到的只是一个成熟了的少女。
　　“萧炎哥哥，”看了一眼虽然满头大汗，但是并无性命之忧的萧炎，“你还好吧。”
　　萧炎点点头，“还死不了，多亏了老师在我体内和我一起抵抗这三千炎炎火的爆发，加上叶岚道”萧炎指了一下火焰深处，“在关键时刻帮我挡住了致命的一击。”
　　“叶岚道？”薰儿点点头，她来就是为了找叶岚道的，对萧炎道，“萧炎哥哥，你先在此自己保护好自己，我去里面看看情况。”
　　萧炎哪能躲在一个女孩子的身后，“我跟你一起进去吧，我毕竟才是这件事的始作俑者。”
　　薰儿哼了一声，“始作俑者应该是魂殿才对。”
　　萧炎带着薰儿冲进星域火海的深处，而深处正有一道白色的身影舞着折扇在火海中与三千炎炎火纠缠。
　　“人类，你是什么人，我为什么对你有熟悉的感觉。”三千炎炎火对于叶岚道可以轻松抵挡住自己的每次攻击极为惊讶，同时，它在叶岚道身上感受到了熟悉的感觉，只是自己自从有灵智起就在这片星域没有出去过，怎么会对陌生人有熟悉的感觉。
　　叶岚道却并不想跟这个三千炎炎火废话，她只是要制服三千炎炎火，当是回报丹塔对雅妃的医治，叶岚道知道自己不是一个心慈手软的人，但是对于给予过雅妃恩惠的人，叶岚道却愿意回报更多，算是帮雅妃积福吧。
　　“叶兄，我们来助你一臂之力。”萧炎朝叶岚道喊道。
　　叶岚道并未答话。
　　薰儿远远的看着叶岚道的背影，虽然在身形上和萧淼并没有任何相似之处，却让薰儿有种眼前的人就是萧淼的感觉，再看叶岚道飘逸的步伐和回旋的折扇，却又觉得对方和萧淼没有什么共同点，怕是自己思念过多而日有所思夜有所梦吧。
　　“叶兄，我们三人联手，定能制服这个畜生！”萧炎调动出自己的青莲琉璃火，席卷着斗气朝三千炎炎火奔去。
　　然而已经排名异火榜前五的三千炎炎火对于萧炎的异火不禁没有惧怕，反而高兴的看到了养料，三千炎炎火幻化出的火龙张开大嘴，一口将萧炎的攻击吞下。薰儿一见萧炎的异火被压制，立即使出古族传承的异火金帝焚焰火，从另一次去攻击三千炎炎火，不过也不例外，同样被其吞噬。
　　而且原本在爆发和连番缠斗中已经有点疲态的三千炎炎火在吸食了萧炎和薰儿的异火后，身子开始膨胀，攻击的力度也比之前加强了数倍，叶岚道已经感受到折扇的防御似乎要濒临临界点了。
　　看着两个猪一样的队友，不由的身影有些冷峻，“你们两个不要添乱就好！”
　　薰儿还是第一次被嫌弃，不过也知道自己和萧炎的异火在这个战斗中不禁不能给予正面的帮助，反而会助长三千炎炎火的气焰。
　　但是薰儿和萧炎不参战了，三千炎炎火却紧盯着他们二人不放，在叶岚道抵挡的间隙，就会去偷袭薰儿和萧炎，似乎三千炎炎火知道，自己只要吃了两人，并定会再进一步，排名到异火榜前三都不无可能。
　　叶岚道最开始的策略是和三千炎炎火耗时间，等三千炎炎火的火焰身变淡后，一举压制它，可此刻有萧炎和薰儿两个大养料在，叶岚道也不敢保证自己能护住两人的周全还能与三千炎炎火周旋，犹豫了再三，最后无奈的将折扇甩出的同时，十指连发，望穿秋水就在萧炎和薰儿尚未反映过来的时候，频频击中三千炎炎火的攻势。
　　“望穿秋水——”
　　薰儿和萧炎两人相互对看，吃惊的对眼前的这个景象不知所措，竟有种在梦里的感觉。
　　随即叶岚道不负众望的凝聚出了晶莹的水晶球体，并将水晶水体分裂成了九条水龙，每一条水龙都有几米长的身体，从九个不同的方向撞击三千炎炎火的龙身。
　　“九龙啸天！”
　　这个斗技是薰儿给的萧淼，而且薰儿相信这个大陆应该不会再有第二个人会这个斗技，哪怕现在叶岚道使出的九龙啸天的水龙身形庞大，远不是萧淼在迦南学院时的那般细小龙身，可是无论从出招的动作还是和望穿秋水的搭配，都能证明一点，眼前的这个人就是自己日思夜想的萧淼。
　　“萧淼姐姐！”
　　薰儿早已顾不得此刻是身处何地，身旁又是怎样的火海烈焰，她只想去去确认眼前的叶岚道是萧淼。从背后狠狠的保住叶岚道的腰肢，双手环在叶岚道的腰前，脸紧紧的贴在叶岚道的后背，深深的吸着叶岚道身上的气味，“萧淼姐姐，是你吗，为什么你认薰儿，萧淼姐姐——”
　　叶岚道，也就是萧淼，身子一僵，随后看了一眼被暂时击退的三千炎炎火，反手将贴在身后的薰儿抓到胸前，脚下踏着的是飘渺轻旋的步伐，同时也抓住了在一旁有点愣神的萧炎，快速后退到一旁。
　　“萧淼姐姐，你就是萧淼姐姐，为什么不认薰儿，薰儿为了，为了见你……”薰儿最后还是把想说的话咽了回去，只是泪眼婆娑的看着萧淼。
　　萧炎在一旁突然开始羡慕嫉妒萧淼了，原来有人惦记的感觉自己也是期盼的，自己这么多年来一直醉心修炼，可是现在，他觉得自己宁可从儿时重新来过，希望那个可以陪在薰儿身边长大的是自己，而不是萧淼。
　　萧淼皱皱眉头，“薰儿？”看着伏在自己胸前哭的一塌糊涂的少女，心中也是有些别样的情绪，只是，萧淼真的是丝毫也记不得曾经的事情。
　　薰儿哭着抓住萧淼的左手，掀起萧淼的袖子，“叮呤”的声音从一条淡蓝色的手链上传来，“萧淼姐姐——”薰儿此刻只能哽咽却也不知道要说什么。
　　萧淼尚未想到要询问薰儿什么，三千炎炎火就从被击退的态势中反扑过来，似乎被萧淼的九龙啸天的攻击激怒，竟然以一种两败俱伤的打法冲向萧淼三人，萧淼见事态严峻，双手向两侧推开，把薰儿和萧炎推出了三千炎炎火的攻势反而，而自己则因为事了先机，被三千炎炎火张开大口吞入火龙腹内。
　　“萧淼姐姐——”
　　萧淼此刻却让精神力从体内散发而出，开始了与三千炎炎火在精神力上的比试，推开萧炎和薰儿，为了就是不让三千炎炎火吞噬了两人从而把他们的异火当成养料来补充自己，单凭精神力的碰撞，萧淼相信自己一定会更胜一筹。
　　果然在僵持了三个时辰后，三千炎炎火的灵智开始破碎，如果失去灵智，三千炎炎火将重新变成普通的异火，已经进化成高等生物的三千炎炎火绝对无法接受自己再重新变成低等的异火，在衡量利弊后，狡猾的三千炎炎火开始向萧淼摇尾乞怜。
　　并不知道战况的萧炎和薰儿都紧张看着时而暴躁，时而凄凄的三千炎炎火如同在表演川剧变脸一般，此刻两人却丝毫无力支援萧淼，也不知道要怎么去支援萧淼，只好守在一旁默默的关注着三千炎炎火的变化。
　　“吼——”
　　星域突然发爆出一阵阵的怒吼，随后星域的火海变得更加狂躁，可是这个狂躁之中，萧炎和薰儿都感觉到似乎火海并不再如之前一般危险，果然，在怒吼声逐渐减弱后，萧淼缓缓睁开眼睛，嘴角溢出一丝血迹，双眼翻滚着火焰的热浪，而在火焰中，似乎有银色闪耀在其中。
　　“咳——”萧淼深吸一口气，平缓一□□内翻滚的斗气，然后对萧炎说，“你修炼的功法需要吸食异火对吧，这次便宜你了，三千炎炎火你去吸收吧。”
　　“什么”萧炎吃惊的问道。
　　药老在萧炎心中说道，“三千炎炎火的灵智已经没有了，我竟然也没有想到叶岚道竟然就是萧淼，只是，她身上为什么有着不属于她的气息，就因为这股气息，我才无法确认她是萧淼。”
　　萧淼并未回答萧炎的问话，因为此时的萧淼情况也并不好，强行运用精神力和三千炎炎火一战，又因为她的灵魂力已经不再是曾经那样完美无缺，为了就雅妃，那些被抽掉的灵魂力已经是萧淼灵魂中的死穴，如果三千炎炎火的灵智再妖异一些，怕是鹿死谁手就不得而知了。
　　萧炎见药老都鼓励自己快去吸食三千炎炎火，萧炎也不矫情，立即盘膝做好按照药老的指点开始炼化三千炎炎火。
　　薰儿见萧淼嘴角留着鲜血，身形也摇晃不定，赶紧扶住萧淼，让其在一旁盘膝坐下，“萧淼姐姐，你觉得怎么样？”
　　萧淼看了一眼紧张的薰儿，“我叫叶岚道，不是你的萧淼姐姐。”
　　薰儿一愣，随即沉默了一会儿，继续道，“虽然我不知道你发生了什么事，不过听他们断断续续的说，我也大概知道你已经不记得以前的事情，不过没有关系，你都是我的萧淼姐姐。”
　　萧淼探视了一下自己的体内，并没晋级的迹象，看来自己吸食了三千炎炎火的灵魂力，只是让自己的灵魂完善了一下，没有晋级的迹象就好。听到薰儿的话，萧淼也沉默了一会儿，似乎对薰儿，萧淼心下是不排斥的，“也许我就是你们找的萧淼，可是我完全不记得以前的事情，你们对于我来说，只是陌生人。”
　　薰儿心中一痛，陌生人吗，不过薰儿安慰自己，萧淼姐姐是不记得以前的事情了，自己会让她想起来了的，找到萧淼姐姐就可以回古族了，古族的长老和父亲一定有办法帮助自己的，想到这里，薰儿觉得无论自己为了出古族闯大阵受到的各种伤痛，还是此刻要被萧淼冷漠对待，都是值得的，因为，自己找到了萧淼。
　　就在薰儿要和萧淼细说的时候，突然萧淼站起身子，一脸惊慌和紧张。
　　“萧淼姐姐，怎么了？”
　　萧淼并未回答薰儿，因为她的心已经乱了，青鳞通过和萧淼的精神力联系，向萧淼传达了一句话，“公子，快点回来，夫人不好了，不好了，呜呜，夫人发病了！”
　　此时的丹塔三大巨头也来不及去关注星域的变化和动静，正全力围在雅妃身边，帮助雅妃稳定她的灵魂，可是雅妃灵魂枯竭的速度已经不是他们能控制的，三人此时的想法竟然是，拖得一刻是一刻，至少要让叶岚道见到雅妃最后一面。
　　“雅妃，你不会有事的，哪怕治疗你的过程太过阴损自私，我也要救你，一切罪孽让我来背！”
　　作者有话要说：　　你们想得太简单了，我会这么容易让主角好过嘛
　　答案是：不可能。

130 | 返回魂族
　　“萧淼姐姐！”
　　萧淼停下脚步，转头看了一眼薰儿，微微一点头，决然的转身，只留下了一句话，“萧炎吸收三千炎炎火需要有人护法。”然后头也不回的冲出了星域。
　　星域外的人只见银光一闪，星域已经被关闭的入口被劈开，一脸焦急的叶岚道，也就是萧淼冲出星域，直奔一侧的厢房。
　　“雅妃！”
　　“公子，你快去看看夫人！”青鳞急的眼泪都出来了。
　　“怎么回事？”萧淼怒气冲天的问道，明明自己进入星域之前雅妃还是好好的。
　　青鳞摇头，“不知道，我回房见到夫人时就已经昏迷不醒，而且体内的气息越来越弱。”
　　“雅妃！”
　　萧淼冲到雅妃的床前，虽然有三大巨头联手，却只是维持住雅妃不恶化，萧淼心疼的将雅妃抱在怀里，轻轻的吻了吻雅妃苍白的面庞，然后抬起头，对青鳞厉声道，“走，回去！”
　　“回去？回……”青鳞一惊，“公子，我们……”
　　“我说，回去！”萧淼不由分说的抱起雅妃。
　　“叶岚道小友，你这位朋友……”三大巨头想说雅妃经不起折腾，可是看到面色冰冷如霜的萧淼，却没来由的最后都把后半句咽了回去。
　　萧淼也不想去理旁人是怎么想的，只是抱起雅妃，此时青鳞已经将四名抬轿子的大汉和木制轿子准备好，萧淼抱着雅妃登入轿子，青鳞跟在一旁，“走！”
　　“萧淼姐姐！”从星域中紧跟着冲出来的薰儿只看到轿子在天空消失的瞬间，当她想起身追赶的时候，却心有余而力不足，从天空跌落，此时大家才发觉薰儿的不对劲，三大巨头又马不停蹄的诊断薰儿的情况，受了严重的创伤，虽然都是一个月前造成的，但是由于没有好好修养，现在已经烙下病根了，在重遇萧淼又被萧淼漠视下，薰儿心脉郁结，引发了旧伤，导致气血不顺。
　　“公子，我们真的要回去吗？”青鳞在轿子外面小心翼翼的问。
　　萧淼并未搭话，青鳞知道自己再问，怕是会被萧淼一扇子拍死的。
　　在九幽地冥蟒的全力飞行下，用了一天的时间，才抵达目的地，可见她们要来的地方是多么的偏远，这里只是进入这一片空间的入口，而这个入口必须有人从内部开启才能进入，于是等了一炷香的时间，从空间内走出一个人。
　　“叶公子？”又看了一眼昏迷的雅妃，脸上露出了然的表情，“那就请跟我走吧。”
　　这个出来接萧淼和雅妃的人正是在四方阁大会中跟在萧淼身边的一众婢女中的一员。
　　跟着婢女穿过山，越过湖，七拐八转的，终于到了一处厢房，“九小姐就在里面。”婢女说罢，退到一旁。
　　青鳞拽了拽萧淼的衣摆，萧淼犹豫了一下，然后甩开青鳞的手，抱着雅妃，推开厢房的大门，里面正坐着一个一头上拥有九道黑纹的年轻女子，女子似乎并未在意有人粗鲁的闯进来，只是依旧在低头认真的写着案前的书法。
　　“魂夜！你到底在雅妃身上做了什么手脚？”萧淼怒斥道。
　　九道黑纹的女子抬头，脸上并未对萧淼的不礼貌有任何不满，“谁是雅妃？”看了一眼即将要暴怒的萧淼，笑着说，“哦，原来她叫雅妃啊，想起来了？”
　　“不要顾左右而言他，我问你做了什么？”萧淼眼中已经露出了杀机。
　　魂夜放下手中的毛笔，“第一次见你叶岚道这么紧张，你不是一直都风轻云淡吗。”
　　萧淼因为两手抱着雅妃，又舍不得放下，否则此刻真的有杀了魂夜的冲动。
　　魂夜似乎感受到萧淼的杀机，不由的一哼，“怎么，想杀了我吗？这里是魂族，你以为你在这里能伤我分毫？你又以为就你区区斗尊的实力会安然无恙的离开？还有，你杀了我，谁来救你这个心爱的人啊……”魂夜不屑的白了萧淼一眼，丝毫不把萧淼放在眼里。
　　“魂夜，如果雅妃死了，你也别想有好结果！”萧淼看了一眼四周，“即便这里是魂族，但是，我依旧有办法让魂族鸡犬不宁！”
　　魂夜“扑哧”一笑，“好了，不要说的剑张跋扈的，似乎下一刻就要你死我亡的，当时我怎么劝你的，让你不要离开魂族，让你听我的按照我的方法治疗雅妃，你自己不肯，非要离开。”顿了顿继续道，“你没良心的现在还指责我，不是我告诉你四方阁有能孕养雅妃灵魂的东西，不是我告诉你梵音谷的秘密，还跑来质疑我做了什么手脚。”
　　萧淼虽然自从听丹塔的玄衣长老说雅妃的状况并未好转反而有恶化的可能，就隐约觉得这是魂夜做了手脚，可是确实如魂夜所说，当时是自己非要带着雅妃离开魂族，也是魂夜在自己临走的时候不禁没有为难，反而把中州大陆的一些辛密毫无保留的告诉自己。
　　“只是，”萧淼语气平和了一些，“你当初治疗雅妃的手段太过耸人听闻，又太过阴损。”
　　魂夜冷笑道，“但是有效不就得了，而且你也没有反对啊。”看了一眼雅妃，“还不是她沽名钓誉的说什么不能这样那样的，也不想想她能醒过来，还不是依靠抽取了无数人的灵魂力。”
　　萧淼皱了皱眉头。
　　魂夜继续不依不饶的说，“现在你回来找我，我猜你不是为了质问我吧，还不是要让我救活雅妃，不过这次，可没有办法像之前那样还留有被抓人的性命。”
　　萧淼摇了摇下唇，看了一眼雅妃昏迷在自己怀里的样子，也忘不了在丹塔雅妃手中紧紧抓握着的自己的画像，然后朝魂夜点头，“好。”
　　“这就对了嘛，我们这是救人，又不是害人，犹豫什么呢！”魂夜笑的开心，击掌三下，门外的婢女推门进来。
　　“九小姐！”
　　“给魂殿的殿主传信，去抓捕灵魂力强的16岁到24岁的少女回来，要救人。”魂夜吩咐道。
　　婢女看了一眼萧淼和雅妃，然后领命下去。
　　魂夜继续对萧淼说道，“你也别在我这站着了，你的房间还给你留着呢，不认识路了就让她们带你去，我手下的人你也熟悉，我就不招呼你了，父亲最近闭关，我得忙族里的事情，等那些药引子抓来了，我就帮你治疗雅妃。对了，还是要抽取你的灵魂才能做那些药引子的药鼎，你自己这两天也准备一下，那种抽取的疼痛感你可是知道的。”
　　“放心，我没有问题。”萧淼毫不在意自己也是雅妃恢复的关键药材之一。
　　魂夜摆摆手，“我还得忙，你也去休息吧。”
　　萧淼也不再理会魂夜，抱着雅妃出了房间，青鳞还呆在门外，见萧淼出来，赶紧上前，“公子？”
　　“回之前我们的房间。”说罢，抱着雅妃径直的往后面走去，看样子萧淼对与魂族的地盘似乎甚是熟悉。
　　青鳞没办法，只好跟在身后，心中暗自寻思，这种办法治好了夫人，怕是夫人也不会高兴的，否则当初也不会不顾身体也没有恢复就要求立即离开这里了，不过不知道是不是因为夫人不喜欢那个魂夜，嗯，自己也不喜欢魂夜，虽说魂夜对公子并未做什么越距的举动，但是青鳞就总觉得魂夜对于萧淼不单纯，眼神中总似有似无的露出欲望。
　　魂夜在萧淼等人离开后，从刚才的房间开启了通往密室的地道，一路向下的地道似乎要通往地底。
　　“父亲，叶岚道回来了。”
　　“好，慢慢的抽取她的灵魂让我炼化，比魂殿抓来的灵魂体不知强了多少倍。”一个苍老的声音从一个中年男子模样的人口中传出。
　　“为什么不一次抽取干净，反而要这么麻烦？”魂夜不明的问道。
　　这个中年男子和魂夜有几分相似，正是魂族的族长魂天，奇怪了魂族，父亲和女儿的名字感觉像同辈一样，魂天魂夜……
　　魂天声音中没有一丝感情的说，“她的灵魂力强大无法在这灵魂池中长时间存活，而我也一次无法成功炼化太多的灵魂力，如果不是她的灵魂力中有一半我族的气息，我甚至能炼化的量更少，真是奇特的灵魂。”
　　魂夜点头，然后问道，“女儿一直不太明白，为什么她会有我族的气息？”
　　魂天也摇摇头，“这个我也不清楚，当初在空间风暴中出手救她们也是因为我感知到强大的灵魂力量，却发现我们无法在她不同意的情况下吸取她的灵魂，所以才会带回来慢慢想办法，所以才会借口那个她身边女子灵魂伤势的原因要用她的灵魂做孕养来让她主动任由我们抽取灵魂力。我也是在炼化的时候才惊觉，她体内竟然有一半我族的气息。”顿了顿继续道，“这段时间，你把她的身世查清楚了吗？”
　　“还是有些模糊，确认了她真实姓名叫萧淼，是乌坦城萧家的一员，和萧炎是堂兄妹。”魂夜汇报道，“如果她是萧家的人，就更不可能有我族的气息了啊。”
　　“这个以后再说吧，不管她是什么人，你只需要知道她是能帮助我达成斗帝的人，就可以了。”魂天严厉的说。
　　“是，女儿知道。”魂夜赶紧应道。
　　“行了，下去吧，就按照我们之前的计划，每一年抽取她的灵魂力量助我修炼，我觉得，距离我突破到斗帝的时间已经很近了。”魂天缓缓闭上眼睛，进入修炼的状态。
　　魂夜默默的行礼，然后退出密室。
　　中州大陆这段时间突然再次陷入混乱，很多家族中年轻的女子又无故失踪了，只是这次的失踪并没有像一年前那般几天后重新出现然后失去记忆，而是再也没有出现过，直到有的家族有生命玉简，然后失踪的人生命玉简破碎，这才让一些还抱着侥幸心理的人清醒过来，失踪的女子怕是都已经凶多吉少了。
　　越来越多的少女失踪，而且已经开始波及到一些势力的弟子，直到星陨阁的女弟子也失踪了，作为星陨阁的少阁主的萧炎决定要查明真相，为了中州大陆的平静，丹塔也支持萧炎的决定，最后一众人商量之后，琥嘉决定让十方城在中州做一件扬名立万的事情，侦破少女失踪案。
　　十方城干探正式成立。
　　而十方城的元老之一的萧淼，此刻正欣喜的看到雅妃的气息逐渐平缓，通过灵魂感知，也发现雅妃的灵魂又逐渐趋于稳定，只是为了救雅妃，牺牲掉的无辜的性命已经不知多少了，这些，萧淼都不会让雅妃知道的，杀戮的恶名和报复，萧淼愿意一人承担。
　　作者有话要说：　　剧透——雅妃不会被写死的

131 | 远古遗迹
　　就在十方城的各位干探打算在中州有一番作为时，女子失踪案告一段落了，而现在被中州所有人口口相传的是远古遗迹。
　　“远古遗迹？”十方城的人汇合在一起都先依附在星陨阁。
　　薰儿也同样跟在他们身边，只是心中担忧萧淼和雅妃的情况。
　　星陨阁的长老向一众年轻人汇报了在中州大陆打探来的消息。“远古遗迹，是那些从远古流传而下的东西，而能够历经岁月变迁，依旧留下痕迹的，那么遗迹的主人，必然不会是寻常人物，而此次的远古遗迹是在兽域被发现的，从完整程度来看，其主人，或许是一名斗圣阶别的巅峰强者。”
　　斗圣已经是接近了这片天地间巅峰的存在，斗圣之上就是斗帝了，在近千年的时间中再无斗帝诞生，那么斗圣就算是霸主了。“远古与现在是完全不同的时代，在那无数岁月中，出现过无数惊艳了时光的天才，而遗迹中自然会留下众多修炼的功法和已经被岁月遗忘的绝学，每一次的远古遗迹出世，都待会引来一阵腥风血雨，斗圣阶别强者所遗留的东西，更是足以令得人为之疯狂。”
　　薰儿点头解释道，“古族虽然被称为远古八族，可是远古遗迹中的东西也是让我们这些家族也心动不已，因为无法成为斗帝已经是中州大陆所有人的心病，都想着从远古遗迹中寻找出突破斗帝的线索。”
　　“这远古遗迹我看你们还是不要去争夺了，”药老和风尊者都心有余悸的说，“我们曾经经历过上一次遗迹争夺，牵扯进去，必然会带来不小的麻烦。”
　　大家虽然不甘心，却也同意，以他们目前的实力想去争抢什么，纯属不要命。
　　薰儿沉吟了一下道，“我想去这遗迹看看。”
　　“薰儿？”众人不解。
　　薰儿说道，“雅妃姐姐的情况我们都从丹塔的三位巨头那里了解了，我想着，这种奇怪的伤势，也许能在远古的事物中找到相关的说明，如果能医治好雅妃姐姐，萧淼姐姐也会开心的。”
　　“薰儿啊，”琥嘉若有所思的道，“我不知道你有没有感觉，这次我们重新遇到萧淼，虽说她是失去了记忆，可是，我总觉得她和以前不一样，我觉得她有点……”
　　“不管她怎么样，都是萧淼姐姐。”薰儿坚定的说，“我已经让飘渺时光四处打探萧淼姐姐的行踪了，同时也在让他们收集远古遗迹的内容。”
　　纳兰嫣然看着坚定的薰儿，“好，既然你不放弃，我们也一定支持你，那么我们就闯一闯这个远古遗迹。”
　　药老和风尊者见众人已经达成了一致的意见，轻声道：“既然你们执意，那为一路上，多加小心，若是遇见紧急情况，便立刻撤退，留得青山在，不怕没材烧。”
　　万里无云的天空看上去就如同一块巨大的蓝色镜子般，一只通体漆黑的巨鹰上站着一个一身白色衣衫的少女，正是恢复了女装的萧淼，既然自己的身份已经确实，又不是什么见不得人的名字，萧淼就在抵达魂族后换回了原来的装束，而雅妃也是喜欢她女装的样子。
　　萧淼也是前往兽域远古遗迹的，在魂夜的说法中，这远古的东西定有能让雅妃痊愈的办法，萧淼并不是不明白魂夜想利用自己的实力在远古遗迹的争夺中多分一些利益，所以萧淼严肃的拒绝了魂夜的提议，她只是孤身上路，青鳞留在魂族照顾雅妃，她可不放心让雅妃一个人呆在魂夜这么狡猾的女人手里。
　　魂夜也满不在乎，既然萧淼不要魂族的人帮手，魂夜也乐的两不相牵扯，让魂族的两个核心精英混在魂殿的组队前往远古遗迹，同时被那远古遗迹吸引而来的强者有远古八族，也有其他或知名或神秘的势力。
　　兽域，聚集了斗气大陆将近百分之七十的魔兽家族，那里是魔兽的天下，其中包括魔兽界的三大族群，天妖夙族，九幽地冥蟒，太古虚龙。
　　太虚古龙有自己独立的空间，可是入口却在兽域之中，也是这三个家族中最为神秘的。附属族群最多的，便是九凼地冥蟒族，他们的数量是三大族群中最为庞大的。天妖凤族是带着一点远古天凤血脉的后裔，仗着老祖宗的名讳，是三大家族中最为嚣张的。
　　兽域是号称十万大山，此次的远古遗迹，出现地点是在兽域的骸骨山脉，拥有着无数具兽骨，是长年累月死去的魔兽堆积起来的，现在在这骸骨山脉周围各个势力各自在山脉中寻找落脚之地，等待远古遗迹的彻底开启。
　　萧淼换成女装，又去了妆容，让原本中州认识或者见识过叶岚道的人丝毫不能把萧淼与叶岚道联系起来，所以哪怕萧淼现在就坐在四方阁其他三个的中央，他们也是没有认出来这个萧淼就是在四方阁大会要借用震阁神物的叶岚道。
　　看着风雷阁等三个都是阁主亲自出动，萧淼不禁有打起了四方阁的神物的主意，竟然魂夜说过集齐这四个物件，会有意想不到的反映，自己这次遗迹开启之后如果还没有什么新的进展，那就去把四阁的神物都搞到手，想着这些，萧淼决定自己此次在遗迹中的表现一定要低调。
　　默默的潜入人群后，星陨阁的人也到了骸骨山脉，薰儿张望了一圈，实在是人数众多，无法找到萧淼是不是也来了，只好再等机会。
　　没过多久，这片大地突然细微的颢抖了起来，被人群围住的没有动静的巨殿突然带起一阵轰隆隆的巨响，旋即众人便是见到，一扇重如万斤般赤红石门，突然绂纹升起，露出其后漆黑的通道。有些不甘于落入人后的人不顾一切冲进巨殿，结果通道突然变得赤红起来，滚烫岩浆从中喷薄而出，竟然是巨殿的自我防护。
　　这个盗墓一样的节奏，墓地有各种机关，盗墓贼需要有勇有谋才能成功进入。
　　“哼，区区火道，也想拦住我等？”这火道虽然危险，但对于他们来说，还并不具备致命般的威胁。
　　众多磅礴斗气暴涌而出化为一道道光彩，嗤嗤的对着火道之内掠去，那些火柱喷射到他们身上，却并未立刻焚毁，而是与磅礴斗气嗤嗤的胶看着，趁着斗气的抵御，这些强者也是急忙对着火道尽头掠去，也并不乏一些因为斗气不继，而被火焰吞噬的倒霉之人。
　　有薰儿和萧炎两人身怀顶级异火，这种火道也是难不住他们。
　　八仙过海，过火海，各有神通。
　　不过有人要是注意到萧淼的话，会发现，那些火道内的火焰见到萧淼竟然退避三舍，自动让出了一条通道，不过萧淼身法奇快，又飘忽诡异，身旁人尚未看清楚，萧淼早已消失在了火道内，所以并未有人发觉竟然还有这等情况。
　　火道的长度极为恐怖，那些依靠斗气或者硬要凭实力冲关的人，都已经消耗过大陨落在半路，即使有萧炎和薰儿联手，星陨阁的人也觉得这个甬道太长了，但是这些对于萧淼来说并没有什么奇异，她一踏入这片遗迹就有种熟悉的感觉，而火道中因为火焰自动让路，让萧淼很快就发现真正通往遗迹的不是盲目一路向前的火道，而是火道的脚下那滚滚的岩浆之中。
　　岩浆也因为萧淼而自动分出一条通道，萧淼就如同跳入一个岩浆做的井里，没有半点的阻碍一路滑落直至双脚立于在冰冷的地板之上。萧淼无暇去关注其他人的状况，环视四周后，发现这里是一片颇为宽敞的巨石通道，通道延伸至远处，隐隐间能够看见一片广场，广场上，似乎有着人影的存在，已经有人更早的抵达遗迹内。
　　只是萧淼觉得自己要寻找的东西太过虚幻，自己都不知道自己要找什么，那么就先跟着去远处的广场看看，此时广场山已经有天妖凰族，冰河谷等势力，萧淼悄悄的出现，没有人注意这么一个独行者。
　　作者有话要说：　　有了远古遗迹开启，就有秘密要被揭开

132 | 独逛主殿
　　广场的一侧是一个巨大的石门，石门前是几具通身银色的傀儡，傀儡的实力都是斗宗巅峰，不过想凭借这几具傀儡就像拦住已经红了眼的中州各个顶尖实力，就有点儿戏了，萧淼觉得不出一炷香的时间，这石门就会被打开。
　　既然有人做先锋，自己人单力薄，就不在这里凑热闹了，等石门打开了在进入，那么这个时候就先去广场其他的角落观察一下是不是有什么是自己想要的。想罢，萧淼悄悄隐没在阴影里，而薰儿和萧炎等人此时也找到了火道的奥秘，落入广场的中间，萧炎一看傀儡和自己手中的地魂妖竟然是一回事，就动了收服傀儡的念想，薰儿等人也随着萧炎把注意力集中到了石门处，与萧淼擦肩而过。
　　萧淼在距离石门最远的一处广场墙角凝神打量，就是普通的石墙啊，为什么自己就是觉得像有什么东西在召唤自己一样，幻觉？不可能，以自己的精神力，自己是不可能被普通的幻境困住的，那么就是这个石壁后面有什么东西。
　　伸手细细的抚摸石墙，墙上刻着凹凸不平的花纹，但是并未有什么不同，不过萧淼确认这块石壁是与众不同的，在吸食了三千炎炎火后，萧淼的精神力已经达到了斗尊的巅峰，隐隐已经摸到了半圣的门槛，只是三千炎炎火给予萧淼提升的只是精神力，自身的斗气实力并未有大的改变，依旧停留在六星斗尊，不像萧炎吸收了三千炎炎火的实体，实力已经由斗宗达到了斗尊。
　　不过正因为萧淼精神力的提升，让萧淼感受到石壁上有能量波动，可是这个能量波动让萧淼摸不到头脑，稍微弄斗气注入，却是石沉大海，也就是有人用斗气攻击这块石壁也不会将石壁打破，这么奇特的事情，就说明这石壁之后不简单。
　　自从进入这个远古遗迹，萧淼就觉得无限的熟悉，不是因为萧淼来过，而是在气息上的熟悉，似乎这个远古遗迹的主人和萧淼应该有什么关系，萧淼自己的身世已经完全不记得，只凭萧炎等人的谈话中得知自己的名字，可是自己和萧炎的萧家应该没有到和远古扯上关系的能力，让萧淼一头雾水。
　　盘膝坐在石壁前，不去理会另一侧石门处的刀光剑影，静下心，沉浸在自己的世界中，去思考进来后的所有细节，“火道为什么会给自己让路？”萧淼给自己抛出一个个问题，难道是因为自己的水属性。
　　想到这里，萧淼将本源水域的水凝聚在掌心，缓缓的伸手，让掌心的水球和石壁接触，萧淼以肉眼可以看到的速度见到水球竟然以一种融为一体的状态嵌入石壁中，萧淼继续向前递进手掌，可是手掌却被石壁阻挡在墙外，“进不去？”萧淼以为自己找到和石壁沟通的途径却发现结果并不是这样。
　　也许萧淼自己遇到过无数次的类似的打击，所以并没有什么灰心的情绪，继续坐在原地沉思，重新梳理一个一个的环节和细节，不过萧淼是确定了，这个石壁和自己的水属性是有关联的，试过了无数可能性后，萧淼突然灵机一动，用本源水域包裹住自己一根手指，伸出手指朝石壁戳去，果然，手指没入到了石壁里，让萧淼一喜，不过下意识，萧淼还是将手指收了回来。
　　重新摸了摸刚才手指戳入的地方，并未有什么凹陷，看来是需要用本源水域包裹住自己全身才能进入到石壁内，萧淼庆幸自己已经达到了半圣的精神力，否则自己是无法调动出本源水域包裹住自己的全身的。
　　为了不引起石门方向的人们的注意，萧淼悄悄的让自己一点一点的和石壁进行融合，同时用精神力控制着本源水域全面的包裹住自己，“噗”的一声，萧淼完全进入石壁内的空间，同时掉入了一片湖泽中。
　　而就在萧淼完全进入石壁的同时，广场上竟然出现了一下暗震，“轰”的一声，让所有在广场的上的人都感到了身子一顿，随之又归于平静，让广场上的所有人心下诧异的四周张望，发现并未有什么不同，才疑神疑鬼的相互心怀鬼胎的猜测。
　　不过接下来石门缓缓的打开了，让众人以为刚才的一震是石门开启的阵法启动，也就把这件事忽略了，所有人都争先恐后的冲进石门，石门外是一处茂密的远古森林，作为炼药师的萧淼嗅到了药材的味道，紫妍也留着口水带着悟空早早的冲了出去，只有薰儿有点疑惑的扫视了一圈广场，她总觉得刚才的一震不是那么简单，可是在观察了一圈没有任何结果后，也跟着众人向远古森林深处掠去。
　　萧淼整个人浸在湖水里，湖水是青翠的绿色，而且清澈无比，只是似乎湖水的深度无法用眼睛衡量，湖水的面积并不小，想要抵达对岸需要飞上几个瞬间。萧淼把外衣脱掉搭在一颗树干上，用斗气蒸干身上贴身的薄衫，同时打量这周围的环境，除了湖水，周边就是一片森林，而自己进入的石壁已经不见了踪影，也就是自己无法返回广场了，只能在这森林中继续前行，只是这一片森林有什么是自己需要的呢。
　　在这片森林中已经走了大半个时辰了，以萧淼的速度，应该早已走的很远了才对，可是回头看去，发现那片湖泽依旧在不远处，说明走了这么久，萧淼根本没有走出这片湖泽的范围，是自己被困住了，还是这遗迹的主人在给自己什么提示。
　　“湖泽，水……”萧淼神神叨叨的开始叨咕，水，水！
　　似乎自己到这后的一切都和水有关，难道，湖泽才是这片遗迹的关键？想到这里，萧淼转身直奔湖泽，蹲在湖水边，看着湖水下深不见底的水下世界，难道让自己一直潜入水底？这湖水似乎也蕴含着能量，不知道能不能炼化吸收，萧淼坐在湖水边纠结自己到底潜水还是炼化。
　　“算了，还是炼化吧，真心觉得水太深了，如果无法炼化再潜入好了。”萧淼自我安慰的决定，于是坐在湖边，以本源水域为引，将湖水中的能量吸引至本源水域周围，随着湖水中的能量朝萧淼涌来，湖水开始快速干涸。
　　“我，靠！”萧淼已经爆粗口了，“这片湖竟然是一个天阶斗技，你妹啊，什么人见过斗技的存在方式竟然是这么大的湖。”
　　不过萧淼还是对这个斗技很满意，不愧是天阶斗技，斗技的特点是被攻击的人会在形成的水立方中被水分子压爆，也就是在固定的体积内无限制的增加水的压强，而压力是向内的，所以被水包围住的人会因为无法抵抗水的压强而爆裂。
　　在萧淼领悟了天阶斗技之后，睁开眼也是被眼前的场景吓了一跳，自从进入这远古遗迹，萧淼就在不停的打破三观，比如这巍峨的大殿是什么时候出现？爱啥时候出现啥时候出现，萧淼心中嘀咕着，进入大殿，这似乎是这个遗迹的主殿，也就是陨落的斗圣的墓穴。
　　“闯古墓者死！”
　　在萧淼踏入大殿后，大殿就全方位立体环绕的音响效果重复着一句话。萧淼这才觉悟，原来自己此刻的行径是盗墓啊。抽出别在腰间的折扇，警惕的看着周围，却最后并未引发什么攻击，是吓唬人的啊，萧淼咽了下口水，然后又迷茫了，自己来遗迹是想找治疗雅妃的办法，可是自己并不知道这个办法是什么，尤其在经历天阶斗技是湖水的设定，萧淼觉得自己看着那些石桌石椅长的都像秘法。
　　如果此刻大殿还有别人，就会看到萧淼傻子一样，抱着石桌石椅各种试探，由于萧淼认定了自己的水属性是开启遗迹的钥匙，所以每个石桌石椅前萧淼都是会本源水域包裹的试一下，再用手摸一遍，嗯，很好的一位远古遗迹的保洁阿姨。
　　也许是为了表扬萧淼的勤恳的打扫精神，终于在一个石桌的的桌面上发现刻纹，在萧淼辨认了许久后，才想起用精神力去辨识，于是石桌上的文字在萧淼的脑海中呈现，竟然是介绍这个遗迹主人的生平，应该是遗迹主人自己写的，都是夸赞的词汇，看的萧淼无语极了，直到后来才是真正有用的东西。
　　遗迹的主人是一名斗圣级别的强者，名叫“造化圣者”，成名斗技是“大天造化掌”，所以萧淼疑惑，自己刚才得到的斗技似乎不是什么造化掌。继续往下看，这个造化圣者似乎在死之前充满了遗憾，第一件遗憾的事情是无法突破斗帝，第二件遗憾的事情是参与围剿了自己的好友邹风石。看到最后萧淼得出的结论是，如果邹风石不死，那么造化圣者也许就能成为斗帝，所以两件遗憾的事情其实就是一个事。
　　从刻纹的字里行间，萧淼还得出了一个结论，这个造化圣者和邹风石估计是好基友，因为造化圣者一直在提及邹风石，比如大殿外的湖泊是邹风石最喜欢的绿水人家，大殿的配殿格局设计风格是邹风石最喜欢的琴棋书画，大殿身后的森林是邹风石最喜欢的植物也是曾经由邹风石亲手灌溉过的。
　　“这俩人是想死后葬在一起吗？”萧淼瘪瘪嘴，原来远古的基佬们也是用情至深啊，只是不知道为什么最后要围剿邹风石，看造化圣者后悔的心情，应该是邹风石死于围剿中了。
　　在萧淼心中大肆评价两个基佬的爱情时，萧淼手中的折扇竟然自己突然起了波动，让萧淼一惊，第一次这柄折扇自己有了反映，要知道，用到现在，萧淼也没有研究明白这柄折扇到底是怎么回事。
　　不过她要是知道折扇的反映是因为萧淼认为造化圣者和邹风石是基佬的话，一定呆若木鸡，不过也对，邹风石的名字虽然硬朗了一点，可是人家毕竟是女儿身，所以怎么可能是基佬。只是折扇为什么为对萧淼关于造化圣者和邹风石的评价产生波动……
　　墓室主人的事迹了解清楚了，既然有琴棋书画四个偏殿，萧淼就不客气的去逛了一圈，琴室之所以叫琴室，是因为此处曾经应该是排放着一个古琴的，因为琴桌还留在琴室的中央，只是琴桌上落了一层厚厚的灰，没有了琴的踪迹。至于棋室、书室、画室也没有什么太大的惊喜，棋室内的棋桌上留着一盘未下完的棋，还有许多棋子散落在地上；书室内存放着各种斗技和功法；画室则乱糟糟的，遍地都是草图，看不出上面都是什么，唯一挂在墙上的完整的画是一个背影图，却又被画中的山水喧宾夺主，导致人物背影模糊不清。
　　萧淼看着人物背景图再次出现亲切的感觉，难道自己和这幅画中的人认识？萧淼不禁伸手去触碰墙上的画卷，却因为年代久远，画卷在被碰触的瞬间立即成为了碎末消散在空中。“画卷竟然是用精神力绘制的！”萧淼在下意识的呼吸中将碎末吸入体内，却发现了画卷的秘密。
　　“有缘人，集齐本座的九物可以破空成帝，集齐星雷剑泉四物可以灵魂重建。”
　　一道少女的声音在萧淼的脑海中想起，这道声音年轻却略带低音，青涩却稳重权威。萧淼不知道这个声音的主人是谁，却清楚的听见了“星雷剑泉”四个字，如果没有魂夜曾经的讲述，萧淼恐怕并不明白这四个字的含义，可是此刻，萧淼心中无比震惊，这个声音的主人就是原本星魂、雷珠、剑意和泉眼的主人，而现在这四个物品的主人就是星陨阁、风雷阁、万剑阁和黄泉阁。
　　萧淼嘴角一泯，既然你们都在这争夺古迹，不如我去你们那取了这四物回去！
　　作者有话要说：　　更新晚了，因为忘了今天是周一

133 | 臣服祖魂
　　想要离开遗迹的萧淼突然意识到，自己进来的石壁已经不见了，无法原路返还，大殿的后门也正对着一个森林，于是萧淼略微思考了一下，就朝着森林深处掠去，随着越来越进入森林的深处，萧淼隐约的听见有人的声音，还有兽吼的声音，萧淼循着声音寻去，来到森林的正中央，而此刻这里热闹非凡，无数人聚集在一处巨石祭坛上，祭坛一侧是延伸到顶端的青石阶梯，阶梯上有一块金紫色的石台，石台有一个凹槽，凹槽内长有一株小树苗，小树苗顶端悬挂着一枚果实，果实分为两半一半是紫金色，另一半是红黑色。
　　围着的人都停留在石阶的底部，并且隐隐的分为两个分队，双方谁也不肯让对方先上去，而这两队人萧淼都比较熟悉，一队是薰儿和紫妍等人，另一对则是凤清儿和雷尊者等人。这两队人真是冤家路窄，总是不和谐。
　　其实这次还真的不是两队人相互较近，而是这个果实实在是太珍贵了，这就是龙凤本源果。这种果实需要吸收太古虚龙以及远古天凰的生命之力方才有着不超过一成的几率出世，果然在祭台的不远处，那些赤红土地之中的苍白颜色勾勒出了一具体型极度庞大的巨龙以及天凰的骸骨，这里曾经同时陨落了一头太古虚龙以及远古天凰。
　　庞大的骸骨首尾相接，刚好是形成一个圆形循环，这座巨石祭坛正好处于这伞圆圈的正中央。太古虚龙，远古天夙，这等几乎只存在于传说中的至尊魔兽，居然便走出现在了这种地方，而且是骸骨。
　　萧淼好奇这里应该是造化圣者死前居住的地方，那么远古天凰与太古虚龙都这种魔兽界中至尊般的存在为什么会出现在这里，以两者之间水火不容的关系，肯定不会是携手来做客的，因为他们一见面便是大打出手，萧淼没有想出结果，不过围在石阶下的两队人似乎并不关心这两头顶尖的魔兽是怎么死的，他们只是关心如何能够得到龙凤本源果。
　　紫妍对薰儿和萧炎道，“那远古天凰的生命气息明显比不上太古虚龙，这个兽灵罩是由太虚古龙气息做主导的，我必须收走，如果他们进化出拥有龙夙血脉于一休的真正至尊之兽，到时候太古虚龙一族也持会受到威胁。”紫研小脸凝重。
　　薰儿点头，古族与太虚古龙一族也是多年来交好，但是看着对方的阵势也是势在必得，尤其还有雷尊者坐镇，有点棘手。
　　凤清儿目光遥遥的望着祭坛之顶，双目中有着火热跳动，喃喃道：“龙夙本源果，真是天要兴我族啊，竟然在此处遇见这等传说中的奇物。”转头对雷尊者和身旁的长老道，“辛苦阁主和长老了。”
　　因为双方实力相当，就这么僵持在巨石之上。
　　萧淼的出现也引起了众人的注意，鹬蚌相争渔翁得利的事情，两队都不想，不过看到是萧淼后，薰儿是最开心的，“萧淼姐姐！”
　　萧淼对于薰儿见到自己那一刻起的目光，如果说还看不出来这个姑娘对自己有意思，那么萧淼可就情商堪忧了，只是因为没有了曾经的记忆，现在身边又有雅妃，让萧淼实在是不知道要如何对回应薰儿。
　　“好巧。”萧淼抱拳行礼，只好保持礼节上的客套。
　　薰儿虽然对萧淼的客套有点扎心，不过薰儿还是很好的控制了情绪，因为她知道萧淼是失忆了，所以依旧仰着笑脸。
　　既然招呼都打了，萧淼虽然是很想转身离开，却因为薰儿的目光，最后还是停下了想要离开的冲动念想，对薰儿等人问道，“需要帮手吗？”
　　正常客套的对话方式应该是“不用，谢谢啦。”可惜，薰儿实在是太思念萧淼了，于是萧淼此刻就站在了薰儿身边成为了他们这一队的一员。好在萧淼现在是女装，要是男装的话还得和凤清儿打招呼，现在省去了这个麻烦。
　　萧淼的打岔让众人精神上稍微休息了一下，两队人都精神紧张的太久了，不过很快，还是进入了白热化的战斗，只是这个战斗的模式是以紫妍和凤清儿为主的，凤清儿先咬破玉指，一滴的淡紫的鲜血滴落而下悬浮在其面前，玉指将之沾染而上，然后在面前轻轻的勾画，片刻后，一个奇异的符文，便是凭空的出现在了天空之上。在运道符文出现的那一霎，隐隐间，这片天地，似乎有着一道细微的凤鸣之声响彻。召唤族魂了。
　　同样会召唤族魂的可不知凤清儿自己，紫妍也不甘示弱的请出了她的老祖宗。
　　大地抖三抖，众人便是惊骇的见到，那平原之上的天凰骸骨，居然是在此刻缓缓的蠕动了起来，而伴随着这具骸骨的蠕动，一股传承自远古的苍凉气息，悄然的弥漫西开，这股苍凉气息徐徐升腾，最后包裹在了天空上的凤清儿身体之上，后者娇躯一颢，双眸之中，金光闪烁，玉手一抬，一道磅礴金光，便是带起一股毁天灭地的可怕能量。
　　紫研伸出小手，虽然紫妍只是太虚古龙的幼年期，可是相比凤清儿只是远古天凤的远方亲戚，但是紫妍可是正宗的太虚古龙嫡传子孙，庞大的紫色光柱自紫妍掌心中嗤的一声暴掠而出，光柱在扭曲间，迅速化为一头巨大的太古虚龙，仰天一阵龙吟咆哮，张牙舞爪的与那金凰狠狠的撞击在一起。
　　龙身宛如一条巨蟒般，与金夙庞大的身体纠缠得严严实实。眼见紫妍的太虚古龙的族魂更厉害，除了因为陨落的太虚古龙比远古天凤实力更强，还因为紫妍的血脉纯正。不过凤清儿这面却也并不是没有翻盘的机会，在凤清儿身后还有数名长老，既然此刻紫妍占了上风，他们也不再留手，把体内的斗气带着血脉之力注入到凤清儿体内，远古天凤幻化的金凰开始在气息上与紫妍的太虚古龙只在伯仲之间。
　　紫妍因为只有自己一人，而她还不是太熟练的使用血脉之力，原本的优势一瞬间就被拉平了。在这个时候没有人能帮得上忙，祖魂的比拼，谁输了就是输了，什么尊者都不好用。
　　萧淼看着两人咬牙的输出自己的血脉之力，去尽最大可能的召唤祖魂的实力，又看了看薰儿和萧炎等人的焦急的神情，想来自己应该是和他们一起长大的吧，既然如此不如帮下他们，赶紧了解了此地的事情，自己还得去抢四阁神物呢。
　　想到这，萧淼走上了石阶，站在祖魂交手的中间点，这个举动吓坏了薰儿，“萧淼姐姐，小心……”
　　只是接下来的事情就没有办法解释了，萧淼抽出折扇，当萧淼展开折扇的一瞬间，无论是太虚古龙还是远古天凤都发出了悲鸣的声音，紧接着被紫妍和凤清儿辛苦召唤出来的族魂竟然朝萧淼臣服。
　　“呷——”
　　紫妍和凤清儿差点吐血身亡，不是祖魂反噬，是气的。
　　不过也不是萧淼有多厉害，而是萧淼再次感应到折扇的波动，萧淼本来也不确定自己这样是不是太冒失了，她还以为是折扇能承受住祖魂的攻击，没想到，直接是让祖魂臣服，这折扇真心是宝贝。
　　不过折扇也暴露了萧淼的身份，“叶岚道！”凤清儿对叶岚道的折扇可是深有印象。
　　“叶岚道？”雷尊者等人看着萧淼，大惊失色。
　　此刻不是纠结叶岚道和萧淼身份的时候，龙凤本源果是没有希望了，凤清儿一方的人眼中露出不甘的神情，却也不敢强抢，臣服的祖魂一旦掉头攻击自己，可是抵挡不住的。
　　“我们走！”雷尊者与天凤族的长老们果断撤退。
　　紫研快步走向石台，使用本族秘法收了龙凰本源果。
　　“你是怎么做到？”紫妍不解的看着自己召唤出来的祖魂已经与自己精神上断了联系。
　　萧淼其实也说不清这一幕出现的原因是什么，只好随便的搪塞过去，好在他们的祖魂不会停留太久时间，没有新的能量注入维持他们的形态，一会儿就消散了，也是彻底的消散了，再来旁人也无法呼唤。
　　薰儿邀请萧淼和自己等人同行，被萧淼婉拒，她可是还有紧要的事情去做。
　　作者有话要说：　　昨夜失眠，可能因为明天就要上班了，压力大吧……

134 | 刻纹影像
　　“萧淼姐姐！”薰儿叫住又要再一次消失在自己面前的萧淼，给了她一块空间玉简，“这是我古族的空间玉简，如果，萧淼姐姐需要帮助，不妨来古族，我族有上好的丹药和炼药师，相信定会治好雅妃姐姐的。”
　　萧淼犹豫了片刻，接过玉简，有点抱歉的说，“对不起，我记不得之前的事情。”
　　“没关系，我会等萧淼姐姐记起的时候。”薰儿定定的看着萧淼，“我在古族等萧淼姐姐来。”
　　萧淼把玩了一下玉简，然后收进纳戒，点点头，“谢谢了。”
　　“萧淼姐姐！”薰儿最终还是没有忍住，在萧淼转过身的时候，薰儿扑到萧淼的背后，紧紧的拦住萧淼的腰，把脸贴在萧淼的背后，“一定要来找我。”
　　萧淼身子一僵，心中的跳动让萧淼知道自己不淡定了，这是除了雅妃之外第二个给了自己心动的人，是身体对这个姑娘有记忆吗。顿了好久，缓缓的拍拍薰儿抱住自己的手，脱离开薰儿的怀抱，转过身沉吟了一会儿道，“注意安全。”
　　“嗯。”薰儿知道自己刚才失态了，可是自己为了出古族找萧淼所受尽的辛苦，让薰儿刚才见到萧淼又要离开时心中的坚强崩塌了，她就是想抱一下萧淼，抱一下也好，让自己知道萧淼姐姐还是在自己身边的。
　　萧淼朝众人抱拳，便不再停留，朝着和众人相反的方向去了，穿过火道，就可以出了这远古遗迹。
　　“薰儿。”琥嘉见薰儿还是望着萧淼离去的方向，不由的拍拍薰儿的肩膀，她能明白薰儿心中的苦，可是琥嘉也绝对不是无的放矢，她真心觉得中州遇到的萧淼不是自己等人熟悉的萧淼，哪怕是失去记忆了。不过这个时候也无法和薰儿说太多，希望能在遗迹中找到让雅妃治愈的方法。
　　悟空在萧淼出现后一直躲在人群后面，如果有人赞成琥嘉的说话萧淼变得不一样了，那么这个人一定是悟空，也许因为和萧淼在一起的时间最长，又因为是魔兽的关系，悟空竟然觉得自己发自灵魂的惧怕萧淼，这种惧怕在萧淼臣服了太虚古龙和远古天凤后尤为明显。
　　没有人发现悟空的异常，大家先是替紫妍开心，得到了龙凤本源果，再是替萧淼薰儿着急，看来这个遗迹中有很多惊喜，说不定就能找到帮助雅妃修复灵魂的办法呢。于是众人加快了脚步往前走，就来到了萧淼发现的大殿前。
　　只是此刻的大殿是有封印的，众人并无法进入，萧淼的进入是因为通过湖水的炼化，那是进入遗迹的钥匙，没有钥匙的就要等封印破除。这种远古遗迹可以存留不被发现的时间都是有限的，是看遗迹主人的实力，实力越强，隐藏的越久，而一旦重见天日，也就预示着遗迹内的各种封印也将不同早晚的消失，所以众人都很有耐心的坐在大殿前等着，凤清儿等人并未出现在大殿前，有可能也是先出了遗迹，计划要在遗迹外抢夺龙凤本源果。
　　“大殿封印破除了！”
　　不知谁一声大喊，于是所有等在大殿前的人都疯狂的涌进大殿，和萧淼进入大殿一样，大殿响起了“闯遗迹者死！”这句话，只是和萧淼的遭遇不同的是，萧淼在遗迹内并未发生什么危险，可是现在这些人则不同，遗迹似乎开启了自我防护模式，各种机关和攻击向入侵者袭来，薰儿等人仓皇躲避，无意中进入了棋室。
　　“这里的丹药气息很浓郁。”萧炎和紫妍疑惑的看着周围。
　　萧炎凝神静气感知棋室的细节，一会儿功夫便睁开了眼睛，一脸的诧异，众人问他到底怎么情况，只见萧炎指着散落在地上和棋盘上的棋子说，“这些棋子都是丹药……”
　　“丹药？”
　　萧炎瞠目结舌道，“都是不低于六品的丹药，是什么人竟然拿丹药做棋子。”
　　“都是什么丹药？”众人捡起地上的丹药敲一敲，明明就是石头嘛。
　　萧炎也拾起一枚，脸上也是疑惑，“这些丹药我都没有见过，似乎和我平时炼制出来的不一样，如果不是我对于丹药有极为敏意的察觉，根本无法在短时间内感受到这些丹药的气息，说明炼丹的人已经实力出神入化。”
　　悟空坐在棋盘眼前，敲敲棋盘，“我怎么觉得这个棋盘怪怪的。”悟空问萧炎。
　　萧炎仔细探测了棋盘，最后确认就是一块普通的棋盘，于是朝悟空摇摇头。再招呼众人把散落的棋子都收集了起来，这些得拿回去问问药老，没有老师跟在身边好多东西都不懂，不过想着自己已经替药老炼制了躯体让药老达到半圣的实力，心中也是自豪和欣喜。
　　“咔嚓！”
　　“悟空！”
　　众人捡棋子药丸都没留意悟空，而悟空却大嘴一张咬碎了棋盘。不过在棋盘被咬碎的瞬间，萧炎知道自己判断错了，这个棋盘是八品丹药，什么人啊，竟然把八品丹药这么珍贵的东西当作棋盘。
　　而吃了八品丹药的悟空如同喝醉了一般，摇摇晃晃的，“哐当”摔到在地上，昏睡过去。
　　“悟空！”薰儿可是知道萧淼对于悟空的紧张程度，虽然现在萧淼不记得了，可是哪天想起了知道悟空死了，怕是萧淼又会伤心一阵子了，赶紧去检查悟空的情况，比想象中的要好，估计是丹药的能量太强了，让悟空直接陷入昏迷，不过等悟空醒来，应该实力会直奔斗尊巅峰，好在悟空是魔兽，经过狂化的淬炼体内经脉和骨骼□□都坚硬无比，才能承受住这个能量，否则早就爆体而亡了。
　　抱起悟空，众人从棋室出来和某些势力交了几次手，又闯入了书室，在棋室收获颇大的众人在书室并没有什么收获，正要离开，纳兰嫣然不小心撞到了一个书架，结果倒下的书架身后的石壁上，竟然有刻纹，众人用精神力去辨识，却都被一个屏障当了回来，有古怪，可是哪怕以萧炎的精神力都无法进入，薰儿沉吟了一下，额头上的族纹一亮，一缕精神力凭借血脉的力量进入到了刻纹的世界中。
　　竟然是一个动态的场景，是两个人坐在棋室下棋，一男一女，女子年龄不大，似乎比自己差不多，男子则看不出年龄。少女一边吃着水果一边拨动着棋子，“造化啊，你这里的水果真心好吃。”
　　“喜欢吃就常来喽，反正都是你养的果树。”也像少女一样咬着水果，“不过你这水属性真是被你用的暴殄天物了，竟然用来灌溉。”
　　少女把吃剩的果核扔向男子，“少得了便宜卖乖，你能冲破斗尊的瓶颈顺利突破到斗圣还不是因为我的这些水果，要是被别人知道，你这后面那片果树林怕是要被扒光了。”
　　男子接住少女扔过来的果核，上面黏黏的也不知道是水果的汁液还是少女的口水，嫌弃的扔到一旁，赶紧擦擦手，“他们扒我这片树林有什么用，把你绑走才是真的，你不来，我这果林也不结果实啊。”
　　“哈哈，所以你让我常来，是为了你自己也有水果吃吧。”少女哈哈大笑。
　　男子白了少女一眼，“为了你这点水果，我这片树林可是招惹了不少魔兽来，哪天要是来了顶级的魔兽，我可是要哭了。”男子又抓起一个水果吃起来。
　　“来了就来了呗，我不是在中央弄了一个巨石阵嘛，管它什么级别的魔兽，来了都会困死在这的，而且来了更好，我正好有个东西制作起来少了几个材料，有好货色送上门，我也不用出去找了。”少女无所谓的说。
　　男子抬头问道，“你又要弄些什么稀奇古怪的东西出来，还有你前几日做好的古琴现在还泡在你在我门前挖的湖里呢，小心泡烂了。”
　　“泡烂了就叫‘烂尾琴’好了，哈哈，好了，过几天我就捞出来放你那琴室里，你这里这几个偏殿做的我很满意。”少女点头表扬男子。
　　“满意就常来。”男子不着痕迹的说。
　　少女并未太在意男子说了两次常来，“对了，这次走我要把星雷剑泉带走，杉杉好奇想见识一下，也让她知道，我这是把精力都用在玩上了，否则超越她易如反掌。”
　　男子只是点头并未说话，只是神情中有些落寞。沉默了一会儿，男子道，“我最近创出了一个天阶斗技，一会儿给你展示一下。”
　　“好啊，看来到了斗圣都能创出天阶斗技啊，我也得赶紧的，弄个天阶斗技出来玩玩。对了，你的天阶斗技叫什么名字啊，起个有气势的。”少女问道。
　　“天命掌。”男子回答道。
　　女子皱眉，“还是叫大天造化掌吧。”
　　“也好，”男子思索了一下点头同意，“对了我当初斗尊的名号是天命尊者，到了斗圣你非要我改成造化圣者，为什么啊。”
　　少女狡猾的一笑，“天意弄人，造化弄人，都是弄人，不如叫造化，哈哈！”
　　“你在我的名字上玩我……”
　　“哈哈……”
　　薰儿从刻纹的世界中出来了，众人问她得到了什么消息，薰儿简要的说了一下，众人听后觉得并无用处，薰儿也是苦笑，说，“估计是两位前辈无事闲来记录的小细节罢了。”众人点头同意，远古的高人也许都有些奇怪的癖好。众人出了书室，却没注意薰儿悄悄收起了一块年代已经很是久远的布卷，藏入纳戒中。
　　作者有话要说：　　买了个伊丽莎白瓜竟然是苦的，这年头自理能力真是堪忧

135 | 少女风石
　　遗迹的争夺大战结束了，因为魂殿的最后出现，各个势力都死伤无数，不过魂殿也没有得到什么好处，大天造化掌的斗技刻在斗圣的骨骸上，而斗圣的骨骸最后还有斗圣生前留有的意识，也让魂殿没得到便宜。
　　作为斗气大陆中最能捡漏的萧炎，得了半幅斗圣的骨骸，又抢到了大天造化掌的斗技，算是最大的赢家，不过离开遗迹返回星陨阁的路上就不太顺利了，风雷阁和凤清儿的对于龙凤本源果并未放弃，出动了全部的高手来阻拦紫妍。
　　有惊无险的抵达了星陨阁，不过因为龙凤本源果的珍贵，太虚古龙一族派出了年轻一辈实力最强的黑擎出来接紫妍回族，也正因为黑擎的出现，才能有惊无险的回星陨阁，否则又是一番厮杀。
　　众人把在远古遗迹中遭遇的事情跟药老和风尊者说了一遍，药老让萧炎把棋子的丹药拿出来给自己看看，看罢药老也是啧啧称奇，“没想到啊没想到，原来传说都是真的。”
　　“老师？”
　　药老解释道，“这已经是千年前的事情了，据说炼药师最顶级的是以水制药，被称为药帝，凡出手的丹药皆是六品以上，不过为师没有见到过，但是看这些丹药蕴含的能量柔和灵动，相比就是以水制药的结果，能量浓郁却凝聚在核心不外散。”
　　“竟然有这等人物。”萧炎心下吃惊，“什么人才能有这等本领。”
　　药老摇摇头，“这片大陆上能被称为药帝的，也只有千年前的那个天纵之才，不过具体的情况怎样，我也不得而知。”
　　众人对远古的故事充满期待和想象，不过现实很快就让他们没时间再去纠结那些古老的传说，因为风雷阁被灭了。
　　“她倒是真的敢出手，这么不低调，确实像我们魂族的人。”魂夜在密室中与父亲对话。
　　魂族族长魂天点点头，不过也略带遗憾的道，“可惜不知道其他的那些神物在何方，否则以雅妃为诱饵，让萧淼把这些东西都集全，这是多么令人兴奋的事情。”
　　魂族的算盘打的很响，萧淼却并不在这些，她可是清楚的记得“灵魂重塑”这句话。
　　丹塔此时三位巨头正在召开紧急会议，因为风雷阁被灭了的根本核心是雷珠被夺走了，导致了雷山崩塌，只是在雷珠被夺的时候雷尊者等高手并不在风雷阁，而是在去阻拦紫妍等人的路上，让风雷阁防守薄弱，不过谁又能想到真的有人敢挑战四方阁。
　　虽然夺走雷珠的人并未留下什么追查的线索，可是大家都把嫌疑人指向一个人，那就是叶岚道，也就是萧淼。在风雷阁毁了的同时，其他三阁不由的紧张起来，当初在四方阁大会上，叶岚道可是说的很清楚，想借四方阁的震阁神物一用。
　　星陨阁的众人此刻最纠结，萧淼不认识他们了，但是他们是无法真的和萧淼以命相搏的，如果萧淼来星陨阁要星魂怎么办，星陨阁的建立核心就是星魂这一片独有的空间，薰儿也没有主意，而且星陨阁是药老和风尊者的心血，他们又怎么会平白无故的拱手相送星魂。
　　不过萧淼并未将星魂作为第二个抢夺对象，第二个遭殃的是黄泉阁。
　　四方阁中实力最弱的一个，却因为萧淼出现的时候阁主和长老都在阁内，竟然誓死抵抗，死伤之严重比风雷阁毁了还伤元气，风雷阁毁的是雷山，人都没啥事，可是黄泉阁死的都是长老，基地还在，因为泉眼是一个极小的物件，如果不是魂夜告诉萧淼这四个东西的模样，萧淼还真的没有头绪，这个泉眼竟然是一个茶壶，一个永远都不会空的茶壶。
　　萧淼手持折扇大杀四方，这是黄泉阁幸存者的描述，不是萧淼有多厉害可以战胜这些人，而是多有人的攻击对于萧淼来说，只是挥舞折扇的快慢而已，没有任何攻击可以突破萧淼的折扇。
　　第三个被夺走的是万剑阁的剑意。
　　要说这万剑阁的创立者也是有病，把剑意融入到体内了，以身为剑，所以历代阁主都是要等上一任阁主死了炼化剑意方成尊者，所以萧淼要夺剑意，就是必须要杀死万剑阁阁主，所以万剑阁阁主卒，也成为了四方阁中惟一一个死了阁主的势力。
　　在萧淼这种枯木拉朽之势下，四方阁只剩下星陨阁是尚未遭受劫难的，而星陨阁的众人却在纠结如何面对萧淼的出现，就在星陨阁不知所措之时，丹塔来人了，来的正是三大巨头，而随三大巨头同来的还有丹塔的老祖。
　　“老祖竟然亲来了。”药老和风尊者带着众人在星陨阁外迎接。
　　老祖与众人客套的寒暄了几句，直奔主题，“星陨阁的星魂一定不能有失。”
　　“恕晚辈多嘴，”薰儿忍不住插嘴道，“这四方阁的神物到底有何功效？”
　　老祖打量了一下薰儿，略微点头示意，古族的下一任族长继承者，老祖也是有所听闻的，见众人都好奇想知道，而且这四个神物此时只剩其一，说出来也无妨，喝了口茶，也从千年之前说起。
　　“千年前，我刚被炼制成功，也就刚刚得到九品，算是可以化形，可是并不具有如今这样的实力，炼制我的也是斗圣巅峰的强者，再有一段时间就能成为斗帝。而那个时期无数能人强者频出，前不久开启的远古遗迹的造化圣者也是那个时期中的传奇，他的传奇在于天资有限，一直停留在斗尊巅峰无法突破斗圣的屏障，却突然有一天顺利突破，还在一年的时间内稳固在两星斗圣的层级。这让炼制我的人很好奇，毕竟以造化圣者的天赋是无法修炼的这么快的。”
　　“那个时期虽然能人辈出，可是多数人还是停留在斗尊巅峰，能迈入斗圣的人还是寥寥无几，而迈入斗圣后大家就心知肚明的知道成为斗帝就是时间的问题了，所以斗圣级别以上的人相互之间都会偶尔来往，除了极个别性格孤傲或者行事乖张的，于是我就随着炼制我的人一同去造化圣者的家去拜访。”
　　“造化圣者的家很大，你们去了遗迹也看到了，可是其中并没有什么人，只有他和一个年轻少女，少女的实力在斗尊左右，虽然年纪轻轻就达到斗尊说明天赋极强，可是有太多天赋惊艳的人都无法突破斗圣，因为这个还有机缘一说，于是我们对于少女也并未在意。”
　　“少女。”薰儿心中嘀咕，那应该就是自己在刻纹的影像中看到的那个。
　　“然而在和造化圣者闲聊的过程中，少女突然递给我了一杯茶，说，‘小孩，把这个喝了对你有好处。’我并未在意，虽然我刚被炼制成功，可是灵智已经与成年人无异，以为少女只是见我奇怪所以想跟我玩耍，就结果茶杯喝了那茶。”老祖又喝了一口茶道，“那杯茶清香宜人，喝进体内才发觉竟然充满浓郁的能量，随之能量温润了我的周身，原本我体内的能量一直被什么禁锢着，无法释放，而这杯茶竟然如同钥匙一般让我的丹品提升至了十品，此时少女摇头叹息‘可惜完了几天，错失了成为斗帝的机会，这辈子都只能在这片大陆生活了，不过如果我运气好弄好了通帝天鉴，也许你还是有机会的。’”
　　“什么‘通帝天鉴’？”萧炎好奇这个名字从来没听说过。
　　“我们当是也好奇，问她这是什么。她说这是她研究的可以顺利突破的斗帝的关键，只是还没成型，就不细说了。不过她的一杯茶就能让我从九品丹药提升到十品，却不是普通人，赶紧问她的名字，她说她叫邹风石。”
　　“怎么没听说过这么个人。”薰儿好奇的问。
　　老祖叹息道，“因为在她死后，我们毁灭了和她有关的一切。”
　　“死了？没有成为斗帝？”
　　“是。”老祖似乎在这件事上不想多说，“而她的‘通帝天鉴’在她死前研制出来却并完善，被她分散在中州的各处。”
　　“既然她的信息都毁灭了，为什么不把她的这个‘通帝天鉴’一起毁了。”
　　“因为毁不掉。”老祖还是惊叹邹风石的天赋，能炼制出这么惊人的东西。“她这‘通帝天鉴’用好了可以有助于修炼，用不好则会生灵涂炭。为了防止发生生灵涂炭的事情，我在之后的岁月里组建了丹塔，为了就是防止这些东西落入无知者或者野心家手里。可是依旧有很多不知去向。”
　　“随着时间的流逝，邹风石的名字已经不再有人记得，而各种有缘人得到了相关的东西，从而四方阁也建立了，许多中州的宗派和势力也形成了现在的格局，我想着这样分开由不知情的有实力的人保管也是一件好事，却不曾想，还是有人留下了邹风石的名字和相关内容。”
　　“你是指魂族？”薰儿沉吟了一下问道。
　　老祖点头，“是，远古八族的先祖都曾在千年前的那个事件中参与其中，也知道其中的详情，只是我们要求他们把所有相关内容毁掉，不许记载和流传，只是后来炼制我的人成为斗帝破空而去，这件事就不了了之了。我承接斗帝的帝训要保住大陆太平，才费心去关注此事。”
　　“那生灵涂炭和这四件四方阁保管的东西被集齐会发生什么？”
　　“据说这四种物品集齐可以让人灵魂重塑。”
　　“灵魂重塑？”薰儿等人相互看了彼此一眼，然后对老祖说，“雅妃灵魂受伤极重，也许萧淼集齐是为了治愈雅妃。”
　　“是，她是为了治愈雅妃，但是你可知道雅妃本是应该以死之人，就凭雅妃灵魂受伤的眼中程度来看，她绝无可能活到今日，所以雅妃可以维持生命到现在，是因为，萧淼借用了魂族的灵魂吞噬之法，吸干了无数人的人灵魂力，才保住了雅妃现在的命，是用无数中州无辜人的性命换来的雅妃的现在。”
　　“什么！”众人大吃一惊。
　　“你是说之前中州少女失踪是被魂族抓回去将灵魂喂食给了雅妃？”
　　“是。”老祖看了一眼众人，“灵魂重塑是不是需要更多人的性命还支撑我不知道，但是我绝不可以让中州大陆处于这种未知中。”
　　“不会的，萧淼姐姐生性善良，怎么可能做这么狠毒的事情。”薰儿不能接受萧淼是所有近年来中州怪事的始作俑者，“我要与萧淼姐姐当面问清楚，不会的，也许是魂族欺骗了她，她并不知道其中的细节呢。”
　　被要求对峙的萧淼此刻已经向星陨阁赶来，星魂，她志在必得。
　　作者有话要说：　　了不起的邹风石

136 | 绝世冥斩
　　“萧淼姐姐，你不要被魂殿迷惑了，你带着雅妃姐姐跟我去古族，我有办法治愈雅妃姐姐的。”薰儿看着孤身前来却似毫不退让的萧淼，心中觉得这个人真的变得陌生了，曾经那个温和的萧淼早已不见了。
　　不过萧淼虽然强硬，却并不想血流成河，就算在对其他三阁的事情上，她都是在对方反抗极为严重的情况下，才佛挡杀佛，魔挡杀魔的。
　　“交出星魂，我绝不伤人。”萧淼沉着脸看着薰儿及其他这些或许曾经和自己都是有着无数回忆的却如今自己丝毫不记得的人们说。
　　萧炎也很难接受自己这个族妹如今竟然要和自己为敌，“萧淼，你清醒一点，你这样已经得罪了整个中州大陆，你日后要怎么在中州立足。”
　　“我只要星魂。”萧淼的目的很唯一。
　　“萧淼，你是疯了吗!”琥嘉和纳兰嫣然等人也大声的呵斥萧淼。不过她们都知道，这是于事无补的，因为萧淼并不会在意。
　　丹塔三巨头此时也现身在星陨阁的队伍里，“萧淼，如果你现在肯交出雷珠、泉眼和剑意三物，我们可以当作什么都没有发生。”
　　萧淼皱了皱眉，丹塔的三巨头也在，自己在星陨阁全力防守的情况下都没有必胜的把握，如今又有丹塔的加盟，自己看来今次胜算不高，虽然感激丹塔曾经对雅妃的医治对自己的提携，可是在雅妃的性命前，萧淼知道，从杀上风雷阁起一切都回不去了。
　　见萧淼没有任何表态，众人知道，萧淼是不会放弃星魂的。
　　丹塔的老祖从三大巨头身后走了出来，竟然是一个牧童模样的人，萧淼虽然不知道此人是谁，却能感受到此人是在场所有人实力最强的。
　　“萧淼，我是丹塔的老祖，只要你肯交出雷剑泉三物，我亲自帮你救雅妃。”老祖给了萧淼又一次机会，这是看在古族未来族长面子上的妥协，薰儿苦苦求了老祖无数次，甚至答应了在未来对战魂族的事情上，古族不计代价全力以赴的条件，让老祖最后答应只要萧淼肯俯首。
　　萧淼似乎在思考，薰儿焦急的看着萧淼，“萧淼姐姐！”薰儿喃喃的祈祷萧淼不要固执。
　　然后事情总是这么不以人的意志为转移，萧淼犹豫的神色最后坚定了下来，可是众人都知道，完了，就看萧淼的眼神，就知道她选择了不同意。果然，萧淼朝老祖一抱拳，“感谢老祖的帮助，但是，有人告诉我，没有人能医治好雅妃，只有灵魂重塑才是雅妃唯一的希望。”
　　“既然如此，那么就让我看看你的本事。”老祖并未有太多惋惜，因为他不认识萧淼，对于干窥探通帝天鉴的人，老祖的想法就是杀无赦，所以要不是薰儿和星陨阁的人极力求情，老祖他可没有那么多时间跟萧淼废话。
　　薰儿等人听见老祖要亲自出手，只能期望老祖最后手下留情，不要要了萧淼的命。
　　萧淼也没想到自己竟然要跟魂夜她爸都忌惮三分的丹塔老祖动手。
　　既然是自己选择的结果，萧淼就不会退缩，飞身上前，抽出折扇，直奔老祖。老祖赞了一声有胆量，竟然面对自己还敢主动出手，不过老祖在中州被魂族和古族都忌惮的原因可不是因为活的年限长，他是一个不会陨落的半斗帝层次的强者，自从最后一个斗帝舍陀古帝破空之后，就再也没有任何人的实力超过老祖，而老祖这个层次的人，出手也不会超过两招，毕竟没有人能承受住老祖的一招。
　　所以萧淼面对的也是老祖惊天动地的一招，半斗帝的实力确实不是可以想象的，天地变色，中州所有势力都不禁朝星陨阁方向望来，薰儿和萧炎等人也终于明白斗帝为什么是斗帝了，就老祖这一招，斗圣巅峰的强者也别妄想逃脱。
　　“手下留情！”薰儿绝对是不能接受萧淼横尸当场的结果。
　　丹塔三大巨头劝慰薰儿，“老祖会有分寸的。”
　　不过他们错了，老祖是丹药化形而来，并没有人的七情六欲，这也是老祖为什么无法破空成帝却依旧不会陨落还能活在斗破大陆的原因，而萧淼从一开始的所有的所作所为都已经触犯了老祖的底线，所以老祖不会手下留情的，这一招，可是老祖丝毫没有保留的。
　　但是结果让老祖和萧淼都很意外。
　　“嘭——”
　　“噗！”
　　萧淼展开的折扇帮萧淼挡住老祖的攻击中的绝大部分的力量，可是却没有像往常一样防守无艰，所以萧淼被剩余的攻击击飞数丈远，一口鲜血喷出。而萧淼能挡住自己的攻击让老祖很疑惑，凭借老祖的眼光，知道萧淼能逃的姓名全靠手中的那柄折扇，什么武器能在自己的攻击中抵御住自己的力量。
　　“冥斩！”老祖仔细看了一眼萧淼手中的折扇，不由的大惊。
　　萧淼已经顾不得老祖口中说了什么，她在折扇无法抵挡老祖攻击的瞬间就做了撤退的打算，所以吐出鲜血之后不做任何停留，翻身就逃，自幼逃跑能力一流的萧淼在实力增长后，依旧没落下逃跑的技能，同时捏碎了魂夜给她的空间玉简，否则只凭借速度，可无法摆脱丹塔老祖的追杀。
　　老祖还沉浸在萧淼手中的冥斩的惊讶中，不能不让他惊讶，因为冥斩不仅出现了，还能被萧淼使用，要知道冥斩是邹风石最后炼制的第九件物品，也是通帝天鉴最核心的东西，之所以通帝天鉴会引发生灵涂炭，就是冥斩的杀气太重，而这个杀气连邹风石死前都无法将其炼化，不过老祖一直并未对通帝天鉴九物齐聚有太多担心，就是因为没有人能驾驭冥斩，就算炼制冥斩的邹风石都没有办法让冥斩甘心认其为主。
　　因为冥斩的制作材料太过顶级了。
　　这把折扇的扇骨是用两种顶级的魔兽的胸骨制成的，而两种顶级魔兽就是造化圣者遗迹中死去的太虚古龙和远古天凤。当年邹风石在造化圣者家后面的森林中设置的祭坛圆石是为了防止被强大的魔兽袭击，谁想后来还真的吸引了诸多魔兽前来，其中最强的就是太虚古龙和远古天凤，在祭坛的限制下，两头顶级魔兽就被陷在其中无法移动，两者又是天敌不屑联手，最后被赶来的造化圣者和邹风石吸干了两头魔兽的精血，化成了骷髅，而邹风石又顺手带走了两头魔兽的胸骨。这就是这柄描青玉骨扇的最开始。
　　扇面是邹风石取了自己种植的兰陵枝叶经过与某次被邹风石和造化圣者外出游历遇到的心术不正的斗圣级别的强者被杀后的尸骨炼制而成的，所以这扇面的防御力是斗圣级别都无法破开的。
　　不过因为扇骨个扇面的材料太过凶煞，且死了的魔兽和斗圣都有潜在的灵魂力依附在其中，让这柄折扇并不甘心被认主，而且其中的灵魂依附甚至会时不时的影响使用者的神志，让邹风石对这个自己炼制出来的成品很棘手，又无法摧毁，邹风石只能呆在身边想办法压制并炼化其中的灵魂依附，灵魂依附只有一股执念，并无真实的意识，却也不是轻易就能将其无害化，所以邹风石才把折扇起名——冥斩。
　　冥斩是催动通帝天鉴的核心，不过在邹风石死后冥斩就下落不明了，在从死在邹风石之后的厄难毒体少女口中得知的，冥斩除了邹风石无人可以使用，不过一旦使用，就会生灵涂炭的定义中，萧淼已经可以被老祖列为中州头号通缉犯，危害性已经上升到魂族之上。
　　但是老祖并未将这些告诉任何人，就像远古八族曾经参与围剿邹风石的那些先祖们也不知道他们围剿的那个笑容明亮的少年其实是一位少女，所以魂族现在依然以为通帝天鉴是需要火属性的男人才能催动，就像厄难毒体的少女死前说人世间走一趟最难忘是遇见邹风石，而老祖也并未像自己想的那样因为是个丹药而没有七情六欲，只是因为在邹风石死在少女怀里的那一刻，老祖的七情六欲也断了，同样断了七情六欲的还有造化圣者。
　　那些可笑的人以为造化圣者搞基喜欢邹风石，却不知道是邹风石搞基喜欢了杉杉。老祖想造化圣者最后悔的就是被嫉妒淹没了理智，非要杀死杉杉而害死了邹风石，所以造化圣者死前才会对自己说邹风石是不会那么轻易就死掉的吧，也是，毕竟是这个大陆上最年轻的斗圣，最聪慧的人。
　　老祖不禁自嘲的望着天际一抹彩霞笑了笑，自己多年来追踪通帝天鉴，是单纯的为了斗帝的帝训维护这片大陆的和平，还是，其实自己也只是为了邹风石还和自己有哪怕这一丝强行的联系。
　　薰儿、丹塔三巨头、星陨阁的众人看着牧童身形的老祖负手仰望天际默默沉吟，各自猜测老祖心中的想法，不过他们想破脑袋也不会知道，因为那是那个远古时代的青春故事。
　　作者有话要说：　　补更
　　周一正常
　　貌似再下一周比较忙，争取不耽误更新进度
　　因为我想今年完结此文

137 | 在你身边
　　“第一次看你这么狼狈啊。”魂夜接到丫鬟的报信之后立即赶来，只见萧淼胸口被血染得通红。
　　萧淼咳了两声，“没事，雅妃怎么样了。”
　　“你先顾着你自己吧，你是被谁打的？不是见到老情人不忍心还手所以受伤的吧。”魂夜阴阳怪气的说。
　　萧淼也没有避讳魂夜在场，径直脱掉外衣换了一身衣服，一会儿要去看雅妃，不能让雅妃看到自己受伤了，让雅妃担心。魂夜看了一眼换衣服的萧淼，不着痕迹的转过身，然后忍不住道，“萧淼，是对你自己的身世了解吗？”
　　“不算是很了解，听萧炎他们说，我和萧炎都是萧家的人，不够萧家应该不是什么大家族吧，至少不在中州大陆。”萧淼低头系着腰带说道。
　　魂夜点点头，然后不再进行这个话题，“你去看看雅妃吧，不过星陨阁有了防范，你就不要再去抢星魂了。”
　　萧淼没有答话，不过魂夜也知道，只要是雅妃一天没好，萧淼就不会放弃星魂，但是，魂族也是需要星魂的……
　　“小姐，你回来！”青鳞开心的看到萧淼推门进来，“夫人可想你了。”
　　“淼儿。”雅妃听见青鳞的呼唤，出了内堂。
　　萧淼快走几步，抱住雅妃，深深的吸着雅妃身上的香气，“怎么改口叫我淼儿了，不是叶郎的嘛——”
　　“你呀，既然确定了你就是萧淼，当然叫你真的名字了，淼儿，温柔如水，多好的名字。”雅妃嗔道，却也紧紧的保住萧淼，头搭在萧淼的肩上，没有萧淼在身边的时候，总是不安心，此刻终于心定了。
　　萧淼笑着说，“你喜欢叫我什么都好，名字不过是一个代号而已，不管是叶郎还是淼儿，我都是我。”
　　雅妃摸摸萧淼的脸庞，又揉揉萧淼的头发，“可惜你的记忆还是没有恢复，我多希望你能想起以前的事情。”
　　“怎么了？你想起了什么？”萧淼有点疑惑，看着雅妃的眼睛，想要端详出一个所以然。
　　雅妃摇摇头，“就是我没有想起来，所以觉得遗憾，我这病也许是想不起来以前的事情了，就想着，希望你能恢复记忆，告诉我曾经的我们还曾经的你是什么样子。”
　　“傻瓜，不要胡思乱想，我会治好你的伤势，然后我们都会想起以前的事情，而且我们会很幸福的生活下去。”萧淼再次把雅妃揉进怀里，这个女人，无论自己面临怎样的境况，却都是一心为自己考虑和打算。
　　“对了，为什么这次出去那么久。”雅妃拉着萧淼坐下，好奇的问。
　　萧淼在回来的路上就已经想好了故事，所以把远古遗迹的篇幅描述的加长，然后又展示了自己得到的天阶斗技，隐去了自己去抢夺四方阁神物的过程，只字未提遗迹外的事，因为萧淼知道雅妃不会赞成自己的这些行为，包括当初为了救活雅妃而吸食无辜人灵魂的事情，这些都不能让雅妃知道。
　　“我最近觉得精神好多了，我知道你去遗迹是想找有没有能治愈我的办法，其实有你陪着我，我就觉得很好了。”雅妃靠在萧淼的怀里喃喃的说着。
　　萧淼搂着雅妃，亲亲雅妃的秀发，笑着说，“我更贪心，希望你能陪着我更久，永生永世。”
　　“又说傻话，就算我没有受伤，就以我的修炼天赋，也不可能突破斗帝，而你是要突破斗帝的人，你的寿命可不是我能陪着的。”雅妃痴笑萧淼儍。
　　萧淼也只是傻笑不说话，不过萧淼知道，如果极其画卷中人说的九物，就可能突破斗帝，所以萧淼心中已经有了别的计较，不过最先要到手的是星魂。
　　“你在外面这么久，估计也没有好好休息，今晚早点睡吧。”雅妃起身修剪了一下蜡烛的烛火，然后就要帮萧淼宽衣。
　　萧淼握住雅妃的手，柔声道，“当然是我服侍夫人了。”
　　说罢，萧淼就开始解去雅妃身上的常服，一层一层的宽掉了外衫和中衣，然后掀起被子，让雅妃平躺好再盖上被子，转身自己脱了衣服，也窜到床上，挤进雅妃的身后，一床被子盖住了两个人。
　　烛火还闪耀着火花，萧淼手一抬，一滴水珠弹到烛火上灭了烛光。
　　水属性在关灯就寝上有着天然的优势。
　　抬手把雅妃紧紧的搂在怀里，整个人的身子紧贴在雅妃的背后，雅妃能感受到萧淼胸前的柔软挤压在自己的背部，这个比自己小的女孩为自己挡住了多少风雨，承担了多少压力，其实雅妃从来都没有对自己的伤势有多么关注，她只是珍惜的活着每一天，或者珍惜的拥有每一个清醒的和萧淼在一起的时刻，她不想有遗憾。
　　遗憾，如果真的有遗憾的话，就是，雅妃知道自己还是处子之身。
　　雅妃略微羞红了脸，最然雅妃一直把自己视为萧淼的人，可是由于自己的灵魂受损，萧淼和自己从来都没有什么再亲密的举动，就连亲吻都是怜爱之意多过欲望，每次想到这里，雅妃都不禁想起薰儿在丹塔推门进屋的焦急神情和脚腕上与萧淼一样的链子。
　　翻身与萧淼面对面，伸手去摸萧淼手上的手链，挂着的夜明珠晚上是会发光的，摸着萧淼的链子，问道，“丹塔回来时我昏迷过去，一直都没来得及问你，丹塔的星域中发生了什么吗？”
　　萧淼想想道，“没什么，就是异火爆发了，不过三千炎炎火的灵智被我炼化之后，异火让萧炎吸收了，也算是我这个同族为他做点好事。”
　　“我记得有个叫薰儿的女孩来找过你。”雅妃问道，“见到了吗？”
　　萧淼皱皱眉，“薰儿怎么见到你的，青鳞没拦住她？”萧淼倒是没有多想，毕竟薰儿的实力萧淼也没有完全看透，凭借青鳞是不太容易阻挡住薰儿。“见到了，但是我记不得过去的事情，看样子应该曾经和我关系不错，总喜欢叫我‘萧淼姐姐’，和萧炎他们叫我‘萧淼’不一样。更亲切一些。”
　　雅妃点点头，只是摸着萧淼的手链，也许薰儿还没来得及开口去解释曾经吧，雅妃心中也说不上是酸楚还是失落，但是就像雅妃自己说的，她会珍惜每一个和萧淼在一起的时间，这就像偷来的幸福，不论是萧淼恢复记忆还是自己伤势恶化，也许最后陪着萧淼的不是自己。
　　萧淼却并不知道雅妃再想什么，而且萧淼真的是累了，抱着雅妃，嗅着雅妃的香气，心不自觉的就平静了，很快就缓缓的睡去，睡梦里，萧淼看到了一个少年正和一个少女打赌比试，少女输了的话要亲少年一下，让少女气的把少年一顿暴打，不过萧淼看得出，少年是让了少女的。
　　“难怪你都好三十岁了，还嫁不出去！”少年被揍得一脸狼狈愤怒的喊着。
　　“邹风石，我打死你！”少女再次进行孽待式的袭击。
　　萧淼睡着的脸上露出了一丝笑容，似乎被梦境里的无忧无虑感染了。
　　纳戒中的雷珠、泉眼、剑意各自散发着自己的气息，三者的气息交织在一起，因为还缺少一角，让这片交织在一起的气息变得不完整，凝聚了一炷香的时间后，三者的气息又各自散去，变回了最开始的样子，安静的躺在纳戒的角落里。
　　“唰——”
　　冥斩在三者交织的气息消散的一霎那，突然没有征兆的展开了。
　　作者有话要说：　　你们的支持是我坚持更文的动力

138 | 冥宗冥斩
　　老祖不认为萧淼会放弃星魂的争夺，无论是所谓的雅妃的伤势，还是魂族的野心，为了保证星魂的安全，老祖亲自坐镇在星陨阁，由萧炎日夜不停的炼制躯体帮助药老复活，有半圣的躯体作为材料，老祖敢肯定药尘复活后的实力应该可以达到斗圣层级，即便因为长时间的灵魂体导致根基受损，也至少是半圣的实力，萧淼短期内不可能像灭掉其他三阁一样轻松拿到星魂。
　　大家意识到，接下来可能要与萧淼为敌，都觉得有些世事无常，薰儿不相信萧淼会成为魂族的走狗，也不相信萧淼会变得如此狠辣，其实按照萧淼目前的行事作风，到不能说萧淼就没有了人性，毕竟她没有血洗风雷阁等三处，只是以抢东西为主，薰儿只能尽量的安慰自己。
　　萧炎终于用了一个月的时间炼制了一具完美的躯体用于帮助药老复活，筋疲力尽的萧炎终于安心休息了几日，毕竟在炼制躯体的时候，不仅需要担心炼制的成功性，还要担心萧淼突袭，看到琥嘉等人如临大敌的指挥着大家加强星陨阁的防御，并设置陷进对付萧淼，萧炎也觉得怅然，没想到和自己一样是穿越来的同乡，境遇竟然是如此的不同，相比自己年少时斗气停滞的挫折，萧淼的众叛亲离才更加残忍，好在她现在并不记得之前的事情，否则要如何面对。
　　慢步在星陨阁的树林里，看到了独自呆立的薰儿，如果萧淼的事情谁心中最难，怕是只有薰儿了，所以萧淼记不得之前的事情也是一种幸运。
　　“薰儿。”萧炎默默的靠近，看着薰儿孤独失落的背影，萧炎已经找不到合适的词汇来安慰薰儿。
　　薰儿调整了一下情绪，转过头对着萧炎淡淡的笑，“萧炎哥哥。”
　　萧炎看着薰儿，叹口气，“不想笑，就不要装了，毕竟我们是一小一起长大的。如果你在我面前都不能表达真实的感情，你又对谁发泄呢。”
　　薰儿被萧炎的几句话直接击破了自己心中的防线，眼泪唰唰的止不住的从眼眶中涌出。
　　萧炎看着薰儿第一次如此无法控制自己的情绪，想把薰儿抱进怀里安慰，可是他还是忍住了，这个时候的示好就是乘人之危，尤其，薰儿只是在宣泄情绪，并不代表薰儿需要除了萧淼以外的肩膀和怀抱。
　　果然，薰儿蹲在树根边，她需要的是宣泄，并不是安慰。
　　萧炎蹲坐在薰儿对面，“其实，萧淼堂妹公然挑战四方阁，并不是什么大错事，这个斗破世界里，没有什么法律的约束，道德的底线也不过是不要滥杀无辜。”萧炎顿了顿，“从萧淼堂妹之前的作为中，也没有太触碰底线的事，现在我们如此紧张，不过是因为老祖说萧淼堂妹掌握了能让整个大陆生灵涂炭的东西。所以我觉得事情并不一定像想象中那么坏。”
　　“萧炎哥哥……”薰儿对萧炎这一番见解也是认同的，却不敢跟别人说。
　　萧炎点点头，“现在大家都觉得萧淼危险，是因为萧淼现在不记得之前的事情，又因为雅妃的伤势导致听信了魂族的话，如果萧淼恢复记忆，变回我们熟悉的萧淼，那么我们现在的惧怕和老祖的担心就可以迎刃而解。”
　　“你的意思是？”薰儿不确定萧炎想的和自己是不是一样。
　　“我们现在需要知道的是，萧淼现在不记得之前的事情是因为什么，另外所谓的灵魂重塑到底需要什么代价，区区一个星魂，我觉得，如果真的能救治雅妃和帮助萧淼，也不是不能给，最多星陨阁换个总舵而已。”萧炎也是在炼制躯体的时候想到的，星魂说开了，不过是一个空间。
　　薰儿其实很早的时候就自私的想过，星陨阁搬来古界也无所谓，既然萧炎把话说开了，薰儿决定回古族一趟，既然这是涉及到远古辛密的事情，老祖又不肯说，那么自己最能知道具体内容的就是通过父亲和古族的典籍。
　　想罢，薰儿跟萧炎提出告辞，要回古界。
　　萧淼这一个月悄无声息，并没有来骚扰星陨阁，而是在魂族修炼从造化圣者遗迹中获得的天阶斗技，老祖的实力萧淼相信自己无法抵抗，想要取得星魂全身而退却不是像之前那么简单，好在雅妃的情况因为魂族的秘法而得到了稳定，原本通过吸食三千炎炎火灵智而补齐了灵魂再次因为救雅妃，而被魂族抽取变得又不完整了。
　　虽然萧淼自觉根基深厚，可是这种灵魂上的缺失，萧淼知道一定会有影响的，但是现在，她也别无选择。
　　或许因为药老的修为提升为半圣，或许因为萧淼销声匿迹，老祖准备从星陨阁出发，他决定亲自去中州的各个大势力处走一趟，因为中州的二宗三谷四方阁的创立都是源自于和通帝天鉴或多或少的关系。
　　不过在出发去二宗三谷之前，老祖独自去了一趟造化圣者的遗迹。
　　“造化啊造化，当年你放弃成为斗帝，除了你所谓的天资有限，怕是更多的还是无法释怀邹风石的吧。”老祖坐在主殿的石桌前感慨着。
　　此时的造化圣者遗迹渺无生气，从外界已经关闭的遗迹，是没有人能进来的，但是老祖知道这个遗迹隐藏的入口，这是当年造化圣者过世之前设置遗迹屏障时为老祖留的一个入口，开启入口的钥匙是一个桃核雕刻的少女，老祖也一直挂在身上，这恐怕是仅存的少有的关于邹风石的痕迹了。
　　把玩这桃核的雕饰，老祖环顾着空荡荡的大堂，“原本你这就空旷冷清，是她总喜欢胡闹，所以你这才有了些许生气，我也愿意来此喝茶品茗，但是她死后，我们都没有了笑闹的勇气。”
　　老祖自言自语的说着关于对邹风石的回忆，对造化圣者的惋惜，毕竟造化圣者最后致死不肯突破斗帝，是他怎么都不肯相信邹风石会死，他总觉得她那么天纵奇才的人，一定能够回重新回来的，或许以一种大家无法预见的形式。
　　“我现在开始相信你说的，因为冥斩出现并且被使用了。”老祖无论如何都无法猜透为什么萧淼可以使用冥斩，这也是老祖重回造化圣者遗迹的原因，当年邹风石自己居无定所，所以研制通帝天鉴更过都是在这里，老祖想找找有没有什么是自己不知道。
　　琴棋书画四室已经被之前闯入遗迹的人破坏的不成样子，棋室和琴室如今都空空如也，书画两室散落的字与画也都因为年代的久远而风化了，满是痕迹却抓不住任何一点，老祖在想，邹风石可能是故意的，她不想让别人知道的事情，别人是无论如何都不得知晓的。
　　与其说来遗迹是为了寻找线索，不如说是为了凭吊一下，毕竟最近的很多事都让老祖把尘封已久的记忆又再次翻出。一无所获的老祖出了遗迹直奔冥宗，他想重新回忆一下冥斩当年是如何被发现，又如何消失的。
　　“丹塔老祖？”冥宗现任宗主冥噬听到手下汇报，皱眉不解，“几个人来？”
　　“就一人。”
　　冥噬疑惑不已，虽然在丹会期间，冥宗的附属宗派天冥宗和玄冥宗有些许冲突和丹塔，但是这种情况重来没有说丹塔老祖亲自过问的，而且，一直以为丹塔老祖是个传说，没想到原来真的存在，大陆中最接近斗帝的人。“我亲自去迎接丹塔老祖。”冥噬心说，我倒要看看，你想做什么。
　　“久仰久仰！”冥噬一直听说丹塔老祖热衷于转世投胎玩，但是见到这身牧童打扮的老祖，冥噬也是心下别扭，不过可不敢小看对方，虽然老祖表面没有丝毫斗气的波动，可是这只有两种解释，一是真的毫无斗气，另一个就是已经收放自如，很明显，老祖属于后者。
　　老祖对冥噬抱拳，“有劳冥宗主亲自出来迎接，老朽今次来是有事相询。”
　　一个牧童在自己面前自称老朽，冥噬也只能心中翻白眼，虽然冥宗不惧怕丹塔，可是自己也不像平白树敌，把老祖请进主堂，宾主落座后，冥噬问道，“不知道老祖此次亲自前来是为了何事？”
　　老祖开门见山的说，“我想问一下关于冥斩的事情。”
　　“冥斩？”冥噬一愣，“哦，你问冥斩。它消失很久了，至少有几百年了。”冥噬好奇的问，“老祖怎么知道冥斩的？”如果不是老祖提起冥斩，冥噬都已经快把冥斩忘记了。
　　老祖听到说消失近百年，点点头，继续问道，“不知道是不是方便去一下之前藏放冥斩的地方。”
　　“老祖！”冥噬觉得老祖得寸进尺了。
　　老祖悠悠的说，“你不带我去我也知道地方在哪里，因为当时是我亲自把冥斩放在石室里的，石室的钥匙也是我制作的，冥命要是知道你们这些后代子孙不仅遗失了冥斩，而且至今都已经把冥斩遗忘，想必也死不瞑目吧。”
　　“……”冥噬觉得，跟一个老妖怪聊天的悲剧就在于，人家动不动就跟你提祖宗的事情，而自己根本没有办法去分辨对方有没有说谎，谁让自己活的没有别人久呢。
　　“走吧。”老祖也不等冥噬回答，起身就往后堂走。
　　冥噬觉得老祖说的有可能是真的，所以也不敢违拗，只好弯腰引路。
　　弯弯绕绕的走到了石室门口，冥噬故意不提自己开门一事，你老祖不是有钥匙嘛，结果老祖取下挂在身上的桃核小像雕刻，朝墙壁的上一个无法描述准确位置的地方“啪”的将小像拍在墙上，石室的大门“嘎吱”的开启了。
　　冥噬这才正视老祖刚才说的话，因为冥噬一开始对老祖说的所谓的钥匙嗤之以鼻，冥宗的这间石室是一个无论从内到外，从天到地，都没有办法打开的密室，冥宗自己都没有钥匙，也不知道要怎么开启，而且，石室的坚固程度，斗圣实力的人都无法在一个时辰中攻破。而如今，老祖竟然能打开石室。
　　“老祖，这……”冥噬目瞪口呆的看着打开门的石室。
　　石室里面只有四面的墙壁，中间树立了一道石碑，碑上刻有苍劲有力的“冥斩”二字，石碑上方有一个卧槽，似乎原本是插有什么东西的，但是此刻上面空无一物。
　　老祖走上前，伸手在卧槽中反复的摸索，然后静静的思考这什么。
　　冥噬第一次看到密室里面的样子，想起自己在接任宗主的时候，父辈带自己来到密室门外，“这是我们冥宗创立之初的缘由，可惜如今这间密室尘封了几百年，里面的收藏几百年前不翼而飞，原本我们还曾为了寻找而努力过，但是随着时间越来越久，原本是第一条的宗训如今也都没有意义了，……”
　　“老祖，这冥斩，是怎么不见的？”冥噬想，一个没有办法被破开的密室，一个只有老祖有钥匙的石室，里面的东西是怎么不见的。
　　老祖对第一任冥宗的宗主冥命有救命之恩，这救命之恩就来源于冥命在深山发现了冥斩，虽然没有办法使用，可是冥命看出了冥斩绝非凡品，于是带在身边，说也奇怪，自从携带了冥斩，在和魔兽交战或者其他高手交手的时候，冥命都可以越级挑战并且获胜，然而随着冥命携带冥斩的时间越长，冥命开始变得面色苍白，他隐约觉得冥斩似乎在默默的吸食着他的精神力，同时侵蚀他的心智，他的杀戮之心越来越重。
　　冥命多次想扔掉冥斩，却又像着魔一般无法割舍，被某次游历的老祖遇到，发现竟然是自己一直寻而不得的冥斩，此刻的冥命更像冥斩的奴隶，被奴役着杀人，老祖本想拿了冥斩就走，但是出于善心，老祖顺手救了冥命。为了感谢老祖的搭救，冥命把冥斩的一个秘密告诉老祖，就是他发现冥斩的地方是死亡山谷。
　　老祖和冥命再去死亡山谷探查后，老祖印证了杉杉临死前说的话，冥斩杀气太浓，而且会吸食周边的生灵，就像死亡山谷一样，所以冥斩的存放绝不是想象中那么简单，最后在两个人的计划下，老祖建立这个石室，并且把冥斩封印在石室中，同时扶持冥命创立冥宗，看守冥斩。每次冥宗宗主接任都会派人请老祖出席，进行冥斩的检视和交接，直到几百年前的宗主接任礼，老祖打开石室，冥斩不翼而飞。
　　之后冥宗的发展越来越邪，老祖既不是冥宗的宗主，也不愿参与冥宗的管理，既然冥斩消失不见了，老祖就和冥宗再也没有往来，所以到如今，冥宗已经无人知道这段渊源。
　　但是老祖至今都没找到冥斩消失的原因，当然，这次来也是一无所获，到底萧淼是因为什么可以使用冥斩其实老祖也并不关心，他担心的是，这之后还会有什么无法预料的事情发生，总觉得，大陆要不太平了。
　　作者有话要说：　　慢，慢慢，慢慢更……
　　唯一能说的就是，不是坑，就是填的慢
　　作者工作忙，事情多，最后总结就是——有点懒
　　所以累了就休息了，休息的觉得无聊了，就又出现了，任大家拍砖
　　请只拍脸，反正是不要脸的，要脸的话也不会休息这么久，哈哈哈哈哈哈
　　最后再次声明，慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢……更，所以下一章的更新暂无计划
　　都等了一年了，不差这几天吧，⊙▂⊙

139 | 寻无炎界
　　薰儿回了古族，希望能够在典籍中找到救治雅妃的办法，可是古族虽然是远古八族，而且是现在这片大陆中最强的家族，也依旧不是无所不能，薰儿带着无限的挫败感，她拼死出了古族，找到了萧淼，却最后是这个结果，是不是只有成为斗帝才能解决现在的难题。
　　星陨阁内琥嘉带着众人围成一团，谁也没有嬉笑打闹的心情，萧炎终于最先打破僵局，“其实，星魂不是不能给萧淼，我们无需因为星魂的问题和萧淼你死我活的对立，但是如果萧淼不能想起以前的事情，一直被魂族利用，这才是最可怕的，我们最终也是要和萧淼兵戎相见。”
　　琥嘉点头，“我也是这么想的，所以现在薰儿回古族找寻方法看如何治愈雅妃，我们需要想办法阻拦住萧淼的和魂族的合作。”
　　“至少现在看来，萧淼只是因为雅妃而受制于魂族，并不是完全魂族的帮手。”吴昊分析道。
　　“那我们现在怎么办？”纳兰嫣然看向萧炎，“你问问你老师，看有没有什么办法，还有我们现在都不是萧淼的对手，她已经是八星斗宗的实力。”
　　萧炎沉思了许久，“我决定去一趟梵炎谷，我越级战斗的秘法是来自于梵炎谷的天火三玄变，以我现在的实力，加上三玄变的加持，我的实力可以达到半圣，可以和萧淼一战。”
　　紫妍摇头，“没用的，你没看到萧淼的那柄折扇嘛，连我族祖魂都为之臣服，还能抵挡住丹塔老祖的攻击，就算你实力提升，依旧无法和萧淼交手。”
　　“不行也得一试，而且我不信她的折扇可以无限防御，佛怒火莲可不是简单的斗技。”萧炎觉得无论为了什么，天火三玄变也是要得到手的。
　　紫妍也不想和萧炎争论，毕竟现在也没有什么更好的办法了，“既然薰儿都回古族了，我也要回龙岛了，这次遗迹中感谢大家帮我夺得了龙凤果，这个对于我来说至关重要，也许下次我出岛的时候，能有解决目前现状的办法，当然也希望你们就能重新唤起萧淼的记忆。”顿了顿，紫妍继续说道，“悟空吃了丹药一直沉睡不醒，我想它可能是要晋级了，我带它回龙岛，它是魔兽，我族的修炼方式会更适合他。”
　　琥嘉几人点头，确实悟空在这里也没有精力照顾，紫妍也不拖沓，带着悟空跟着来接她的族人撕破空间直奔古龙岛。
　　萧炎嘱咐琥嘉等人在星陨阁小心提防敌袭，自己孤身一人赶赴梵炎谷，结果在梵炎谷门外竟然遇到了老祖。“老祖，您怎么在这？”
　　老祖看了一眼萧炎，也很奇怪萧炎不再星陨阁带着来梵炎谷做什么。“你来这里做什么？”
　　萧炎就把自己想求的天火三玄变秘法来制衡萧淼的计划说了，老祖心里的感受和紫妍一样，就凭萧炎想约束现在的萧淼，简直是笑话，但是老祖并未说破，只是点点头，“那你随我一同进入吧。”
　　原来老祖从冥宗离开后本想去花宗，不过花宗的入口也是老祖无法寻觅的，正好梵炎谷在冥宗方位附近，于是转道来了梵炎谷。梵炎谷谷主唐震已经赶到谷口迎接老祖，“不知道老祖亲自来我梵炎谷，失礼失礼了。”
　　老祖一副拉起横秋的样子，点点头，随着唐震走进梵炎谷，萧炎则跟在老祖身后，一边走一边小心的观察梵炎谷的环境。梵炎谷是在炙火山脉之中，这一片的山脉都是活火山，充斥着极强的火能量，火属性的人在这里修炼可以达到事半功倍的效果，萧炎看了一眼唐震，难怪唐震的斗气感觉起来特别浑厚扎实。
　　“听说唐谷主之前一直在招募炼药师，要炼制火菩丹，不知道炼制的如何了？”老祖随意的问道。
　　唐震叹口气，“不瞒老祖，至今仍然无法炼制成功，毕竟是七品丹药，唉，……”
　　老祖点点头，“七品丹药确实不容易炼制，而火菩丹更是复杂，你找来的炼药师虽然达到七品的级别，可是成功性却并不高。”
　　“老祖说的是。”唐震还正在为这件事头疼，毕竟丹药不成，自己的独女唐火儿就要精血枯竭而亡了。
　　“一会儿你让火儿出来，我看看。”老祖和中州这些势力都或多或少有些渊源。
　　唐震一听老祖的话，立即让人去后堂叫火儿出来，看来老祖是肯亲自出手了。
　　“火儿，快，拜见老祖。”唐震赶紧把从后堂出来的火儿拽到老祖面前。
　　穿着一身红衣的火儿朝老祖行礼，“火儿拜见老祖。”不过心里对比自己矮了很多的牧童模样的老祖感到惊奇，好在中州各种奇怪的事情多了去了，火儿倒是没有失礼。
　　老祖伸出自己孩童大小的手掌，搭在火儿的脉搏，一股浑厚的斗气在火儿体内转了一圈，火儿惊讶的发现在体内肆虐的火能量一下安静了许多。
　　“老祖，怎么样？”唐震紧张的问道。
　　老祖松开手，皱了皱眉，“这是强行融合异火的结果。”
　　“是，”唐震懊恼的说，“火儿一年前强行融合我们梵炎谷传承的九龙雷罡火，原本以为凭借斗气的炼化，谁想一年了还没有完全炼化，如今火儿的斗气稀薄，不动用外力，已无法达到目的了。”
　　老祖摇了摇头，“就算有火菩丹，也只是能保住性命而已，修炼的根基已经被破坏了，绝无可能冲击斗圣。”
　　火儿一怔，唐震却并不惊讶，“这个我知道，虽然火儿天资不错，但是我们梵炎谷自创始人梵炎老祖之后，再无斗圣出现，所以我也不指望火儿可以达到如此成就，如今只要能保住火儿性命，我就心满意足了。”
　　老祖点点头，毕竟斗圣这个门槛是很多人无法突破的。
　　唐震搓搓手，继续道，“这个火菩丹的药方曾经是老祖给我们梵炎谷的，今日老祖大驾光临，不知道是否有幸能得到老祖援手，救救小女。”
　　萧炎吃惊的看向老祖，没想到老祖竟然是七品丹药火菩丹药方的制作人。
　　老祖一笑，“这个火菩丹的药方只不过是我改良的而已，我已经多年不炼丹了，”指了指萧炎，“我今天带来的这个年轻人可以帮你炼制火菩丹，就让他给你炼制吧。”
　　“这位是？”唐震一直以为萧炎只是老祖的随从，这么年轻就可以炼制七品丹药？
　　萧炎也没想到老祖会让自己炼丹，不过随即萧炎就明白了，自己想要天火三玄变，难道能空手套白狼嘛，心中暗赞老祖狡猾，嘴上却已经向唐震自我介绍。
　　如果是萧炎单独来，就算萧炎说破天，唐震也不会相信萧炎能炼制七品丹药，不过有老祖作保，那情形就不一样了。而萧炎也借机说了希望能借阅天火三玄变。
　　唐震和火儿听到萧炎提起天火三玄变，都是脸色一变，然后为难的看向老祖，如果不给这是驳了老祖的面子，可是天火三玄变是梵炎谷的秘法，就这么给外人学去，确实有点不甘心。
　　老祖知道唐震爱碍于自己的面子，所以没有立即拒绝，于是对唐震说，“萧炎的要求确实有点强人所难，不过据我所知，你们内部传承三玄变也需要通过考验，我倒是希望你们能给萧炎一个考验机会，看看他和三玄变是否有缘。”
　　“这个？”唐震还是有点为难，可是现在还需要萧炎帮自己炼药，就更加为难了。
　　老祖在梵炎谷的外堂随意的转了一圈，“这梵炎谷这么多年倒是没有什么变化，记得当年梵炎老祖吸食了三种异火，差点爆体而亡，这才找到我炼制了火菩丹促进融合，而我也将这药方留给了梵炎谷。”
　　唐震心中一震，这是老祖在提醒自己，火菩丹的药方也不是自己梵炎谷之物，而老祖却把药方无私相赠，只不过是因为梵炎谷需要，如今一个年轻人需要天火三玄变，梵炎谷也应该适当的给予方便。
　　老祖没有给唐震更多的思考时间，继续说道，“而且当年我是亲眼看到天火三玄变的创造过程，你也应该知道，这三玄变并不是梵炎谷所创吧。”
　　唐震不再犹豫，立即抱拳说道，“老祖说的是，是在下过于迂腐，”转头对萧炎说道，“萧炎小友，三玄变我们梵炎谷内想要习得也是需要通过考验的，所以你准备一下，我带你去接受秘法的测试。”
　　萧炎心中暗自庆幸在梵炎谷遇到了老祖，又因为萧淼的事情和老祖算是一个战线的，否则这天火三玄变怕是用抢的都不一定能到手。“多谢唐谷主，在下还是先炼制火菩丹，无功不受禄，火菩丹不炼制好，在下也无颜祈求秘法。”
　　唐震心中对萧炎的评价高了一层，于是立即安排安静的密室，让人带着萧炎去炼药。自己则依旧陪在老祖身边，因为唐震觉得，老祖来一定还有其他事情。
　　果然只剩下唐震和老祖后，老祖问道，“当年梵炎老祖是同时拥有三种异火，怎么传承到如今，只剩下九龙雷罡火？”
　　“唉，”唐震也有些无奈，“毕竟像梵炎老祖这种经世之才太少了，就像天火三玄变在梵炎谷也只是一个让人瞻仰的秘籍而已。”
　　“那其他的两种异火呢？”老祖问道。
　　唐震苦笑道，“百年前就早已不知去向了，要不是因为九龙雷罡火本身没有什么灵智，而且一直能被历代谷主炼化，怕是现在梵炎谷一种异火都没有了。”
　　老祖忍不住问，“无炎界不是可以锁住异火吗？你们的无炎界，被盗了？”
　　“无炎界？”唐震吃惊的看向老祖，“您知道无炎界？这是历代只有谷主知道的秘密，只有在上一任谷主死亡的时候才会告知下一代的。”
　　老祖心中紧张，不会无炎界丢了吧。
　　唐震有点释然，既然老祖知道天火三玄变的由来，那么也是应该知道无炎界的，“无炎界还在，九龙雷罡火正孕育在其中。”
　　“带我去看看。”老祖起身往后堂走。
　　唐震只好陪在老祖身后，看样子老祖是知道无炎界的具体存放位置的了，唉，老妖怪总是知道很多事情，七拐八拐，最后来到梵炎谷后山，一个极大的圆形平台，通过石阶走入地下，越往下温度越热，火能量约充足，一条形似九头龙的火焰围绕在一个竖直的石柱周围。
　　老祖看着远处的石柱和异火，面露沉思的神情，却最终皱着眉头，看来一无所获。“唐谷主，这个无炎界，我以前见过，但是却印象不深了，只是，我觉得这个和我之前见到的似乎不太一样，而且，能量也弱了很多。”
　　唐震点点头，“不错，确实不一样了，能量也弱了。”
　　“嗯？”
　　唐震解释道，“我没有见过最初的无炎界是什么样子，但是梵炎谷的典籍中记载了最初的形象，应该是有三根石柱，有三种异火依附在上面，可是随着时间的推移，典籍记载的形象开始变化，到我这里的时候，就是现在的模样。”
　　老祖若有所思的看着石柱上的异火，似乎有什么东西是自己没有想通的。
　　“邹风石，你的通帝天鉴留下来的灾难隐患，就是为了惩罚当初没有理由的绞杀吗？”
　　魂族密室，魂夜看着萧淼小心的照顾雅妃，即便萧淼此刻的情况并不好，被老祖打伤，却依旧咬牙坚持被抽取灵魂力，为了让雅妃不至于陷入沉睡。
　　“值得吗？”魂夜忍不住问道。
　　“嗯？”萧淼此时大脑一阵阵的空虚，她不确定魂夜是在跟自己说话。
　　魂夜有点不解的看着萧淼，“你虽然记不起以前的事情，但是你远比我们想象的聪明，你早已经知道我们抽取你的灵魂不仅仅为了医治雅妃是不是？”
　　“呵，没有那么聪明，我也是在遇到了萧炎他们之后才确定你们确实另有所图。”萧淼不在意的后背对着魂夜丝毫不做防范。
　　“既然你已经知道了，为什么还，还甘心如此。”魂夜不解，自从魂夜发觉抽取萧淼的灵魂力的量开始逐次减少，就怀疑萧淼知道了什么。
　　萧淼轻声一笑，“为什么还甘愿让你们抽取吗？”萧淼温柔的看向躺在床上的雅妃，“毕竟目前能维持雅妃情况的只有你们，既然有求于人，我不介意付出一些报酬。”顿了一下继续说到，“但是我也不是冤大头。”
　　魂夜笑了，“你这么坦白，不怕我们杀了你。”
　　“不会的，我现在是奇货可居，咳咳——”萧淼给雅妃盖好被子，转过身对魂夜说，“我发觉你最近对我的兴趣比对我灵魂力的兴趣大。”
　　魂夜白了萧淼一眼，她只是好奇为什么萧淼似乎有魂族血脉而已，仅此而已。
　　作者有话要说：　　慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢更——

140 | 斗帝计划
　　萧炎得到了天火三玄变后随老祖离开焚炎谷，老祖因为无炎界的变化而心中充满疑问，但是这个大陆上，已经没有比他还老妖怪的人了，老祖也没有办法与旁人议论。萧炎因为得到了秘法兴致高昂，但是看到老祖的神情，也识趣的收敛了自己的开心。
　　通帝天鉴到底要怎么使用，老祖决定无论如何也要一探究竟，既然焚炎谷没有收获，那么下一个就是冰河谷了，由于冰河谷与焚炎谷正好在位置上是对角线，而星陨阁正好在两者之间，老祖就同萧炎一同回了星陨阁，或许因为萧炎在焚炎谷之后实力有所提升，老祖又觉得应该多一些年轻人来增加守护这片大陆的力量，所以在冷冰儿提出跟着老祖一同去冰河谷的时候，老祖竟然没有拒绝。
　　不过老祖同意带冷冰儿去冰河谷，却有老祖自己的设想，他大胆的以为，如果通帝天鉴未来寻齐，就不能再像之前零散的由不同的势力看管，既然和萧淼有关的这几个人属性各有不同，也许就是冥冥之中注定的。
　　冰河谷在成立之初，四周都是冰封的山脉，但是这几年的冰雪融化已经让冰河谷被融化后的冰雪水围困，河水冰冷刺骨，空气中弥漫的也是冷空气，老祖带着冷冰儿造访冰河谷，冰河谷谷主在20年前就已经失踪了，现在的冰河谷在中州大陆没有丝毫影响力，守着偏远的冰河山脉越发沉寂。
　　老祖和冷冰儿进入冰河山脉，冰河谷一片冷清，难道谷主失踪了，冰河谷也解散了，竟然一个人都没有，冷冰儿原本还想在这里修炼，觉得适合自己，可是一看周边冷冷清清，一想起晚上整个冰河山脉空无一人，冷冰儿觉得不怕冷的自己怎么就觉得周边阴风阵阵，不由的靠近老祖。
　　毫无生气的冰河谷四周死一般的寂静，老祖越走越心惊，冰河谷是什么时候人去楼空的，自己竟然丝毫不知，只是冰河谷的众弟子都哪去了。依旧轻车熟路的走入内堂，找到密室，一个类似于石头的莲花座还在，老祖走上前，手掌覆在石座上，缓缓向内注入斗气，顺着斗气逆行的方向，似乎能冻结斗气的冷分子正在侵蚀老祖。
　　看来这个万年寒冰还在，老祖欣慰的想，于是大袖一挥，把石座收入纳戒，对冷冰儿说，“你运气好，这个寒冰王座有助于你修炼，但是这个是万年寒冰，你修炼的时候一定要小心不要被反噬。”
　　“万年寒冰？”冷冰儿吃了一惊，她可是记得萧淼曾经用万年寒冰轻松敲碎自己的防御，“怎么这里也有万年寒冰。”
　　老祖被冷冰儿问的一愣，“你在别处也见过万年寒冰？”
　　“是啊，萧淼当初到迦南学院就是为了解除万年寒冰对她的禁锢。”冷冰儿见老祖一脸紧张，想起萧淼现在是头号通缉犯，又弱弱的闭嘴了。
　　不过在老祖的追问下，冷冰儿把她知道的关于萧淼和万年寒冰的事跟老祖简单的说了一边，让老祖心中游移不定，因为老祖也并未见过万年寒冰的真实模样，越复杂的事情就越复杂，如果万年寒冰也被萧淼得到的话，九件神物五件在她手里。
　　老祖把纳戒给了冷冰儿让她自行回星陨阁，老祖自己则决定去一趟梵音谷后赶赴迦南学院了解具体情况。冷冰儿见老祖神情严肃，就不敢多说，独自一人返回了星陨阁。药老和风尊者一起听冷冰儿说起冰河谷中渺无人烟的事情，都觉得惊讶，偌大一个冰河谷，怎么突然悄无声息的消失了，要知道冰河谷也不是什么近几年才出现的势力，也是传承了上百年的，比星陨阁可是还要早很多。
　　被冷冰儿带回来的寒冰王座经过药老等人的研究，觉得应该就是老祖口中说的万年寒冰，对于冷冰儿的修炼有极大的好处，并说起老祖要去迦南学院询问关于萧淼曾经被万年寒冰冰封之事，众人不禁想起曾经一起在学院无忧无虑的生活，虽然有学长的挑衅，有异火的争夺，可是比起现在，那时的时光却最令人怀念。
　　琥嘉突然情绪亢奋的站起来，对着众人说道，“我们消沉的太久了，你们没有觉得自从到了中州之后，我们总是被笼罩在一股焦躁之中嘛，我们为什么要这么惶惶不安。”
　　其他人，包括萧炎都被琥嘉说的一愣，不知道琥嘉要说什么。
　　“自从萧淼失踪之后，我们所有人都变得惶然不知所措，不仅疲于奔命，还充满了畏惧，畏惧萧淼变得和我们认识的不一样，畏惧中州有可能发生的生灵涂炭，畏惧有一天我们要和曾经的朋友生死相搏。”琥嘉看着众人，语气坚定的说，“这样的我们已经迷失了自己。我们要重新拿出斗志，只要我们所有人同心协力，最坏的结果，无非是我们消失在这片天际中，那又有何惧。”
　　萧炎最先明白了琥嘉的用意，其他人也慢慢的想明白琥嘉的意图，是啊，因为畏惧，所以惶惶终日，于是在对待事物的态度上，变得极为消极。
　　纳兰嫣然也站起身来，“琥嘉说的对，我们因为萧淼的事情，都迷失在事物中，我们来中州的目的是寻找萧淼，如今萧淼虽然找到了，却发生了我们意想不到的事情，如果想改变这个现状，只有一个办法，……”
　　“成为斗帝！”萧炎接口道，“就算通帝天鉴被集齐，只要成为斗帝，就是这个大陆最顶端的人，所有的困难应该都可以迎刃而解。”
　　“是！”纳兰嫣然点头道，“我们与其惶惶终日的想着怎么保护星魂，如何抵抗萧淼，不如大家全力以赴的冲击斗帝。”
　　巨木平时沉默寡言，此刻却最先其他人说话，“我根基已破，现在冲击斗帝要快，所以我负责日常防御工作。”
　　琥嘉点点头，不是巨木不能冲击斗帝，而是现在要的是快，而最有潜力的就是萧炎了，“萧炎，你应该是我们当中最有希望的，所以从此刻起，你的任务就是不停的修炼。”
　　萧炎拿出手中积攒的残图，“这是我无意中所得的一幅地图，应该是一种异火，我的晋升途径你们也知道，就是不断的炼化异火。”
　　“好，”吴昊拍拍萧炎的肩膀，“我们来帮你寻找异火，你安心修炼。”
　　“那多谢了。”萧炎心中叹气，看来自己这次的修炼会更辛苦，以前为了自己，还可以偷懒，现在，这么多双眼睛盯着自己，压力好大。
　　“冰儿留在星陨阁吧，”纳兰嫣然对冷冰儿说，“你本身的冰属性对于寻找异火起不到什么作用，加上你刚得到寒冰王座，不如安心修炼，与巨木一起加强星陨阁的防御。”
　　“好的。”冷冰儿也知道自己的修为不够，现在提升自己也是对大集体的帮助。
　　萧炎对陆牧说，“你是丹塔的长老席，不如回你家族，也能时刻跟丹塔保持联络，如果只是萧淼，我们几个人的斗帝计划还可行，但是加上魂族，就不得不依靠其他的古老势力帮忙，老祖对于萧淼，我觉得有一种一击必杀的想法，假如我们未来还想保住萧淼，就需要有极强的话语权。”
　　“我懂，我会在中州加强与其他势力的沟通维护，但是炼药着艰巨的工作，我说不好还得找你帮忙。”陆牧可是知道就凭自己的炼药技术，可拿不到什么话语权。
　　琥嘉拍拍手，“好了，就这么决定了，我和嫣然往东南方向去，吴昊与凌风往西北方向去，陆牧回你家族，巨木与冰儿在星陨阁修炼的同时做好防御，萧炎，你可以闭关了。”
　　“好……”萧炎心说，正好三玄变到手，也得好好研习一番。
　　十方城在经历了萧淼变故后，终于重新聚气，各司其职的为了同一个目标努力。
　　前往迦南学院的老祖心中郁闷，梵音谷不见客，花宗找不到门路，自己哪怕与创立之人有渊源，却现在也无可奈何，自己就是一个十品丹药，每每想到这，老祖都觉得心灰意冷，好在丹药没有七情六欲，在承受丹雷洗礼的过程中，打造了一身正气，也就本心如此，即便这么多年月过去了，老祖还是愿意承担大陆安稳的守护工作。
　　冲天的小辫晃了晃，直赴迦南学院去了。
　　同样在赶路的还有萧淼。
　　“我觉得精神好多了，你，就不要再，为了我，去招惹其他人了。”雅妃依偎在萧淼的怀里，手指轻抚着萧淼的手掌。
　　萧淼看着怀里看起来精神熠熠的雅妃，心中安心了不少，“傻瓜，这次出门不是为了你，是为了我自己，所以你就不要多想了。”
　　“你？”雅妃坐直身体，看着萧淼，“你是不是有什么瞒着我？”
　　“瞒着你的事情多了。”萧淼笑着说，“你现在是精神刚好一点，不要操心那么多事情。”
　　“马上就要到太虚古龙岛了，小姐，我们是不是要直接进去？”青鳞在轿子外面低声问询。
　　萧淼看看天色，沉吟了一下说道，“先落轿，我们休整一下，明早再进岛。”
　　“是。”青鳞简单的答应了，并安排九幽地冥蟒停留在原地，只是青鳞眼中多了几分挣扎的颜色，因为她知道萧淼去古龙岛的原因——炼化冥斩。
　　冥斩之所以叫冥斩，主要还是因为戾气太重，所以冥斩虽然能被萧淼使用，却并未被萧淼认主，要不是萧淼自然法师的身份体内的本源水脉滋养着心脏，淡化杀戮的戾气，而萧淼又失去了记忆，大脑被封闭了，导致冥斩无法更多的侵蚀萧淼的思想，才让萧淼没有和当初冥宗宗主冥命一样成为冥斩的奴隶。
　　但是被老祖击伤的萧淼一口血吐到冥斩的扇面上，很多事情都是巧合，就像邹风石研制的冥斩，却无法将冥斩绝对的炼化，而萧淼却拿到了开启炼化冥斩的钥匙，激活了冥斩。冥斩因为具有极强的防御能力，所以从来没有人将冥斩的防御击碎，而老祖绝杀的一击给冥斩的防御打破，萧淼此时的一口鲜血喷在扇面上，竟然让原本相互平衡的古龙、天凤、斗圣的残留的魂智被打破了。
　　照道理，古龙和天凤的魂智是绝对的压制斗圣，并相互势均力敌，却谁曾想，萧淼为了帮助紫妍收获龙凤果，古龙与天凤的魂智被潜在的消耗了，折扇中消耗材料最多的是扇面也就是斗圣的尸体炼制的，承受了萧淼鲜血浸染的扇面激发了所有斗圣的残留魂智，竟然一下反击古龙和天凤，意图霸占整个冥斩。
　　现在的冥斩就像一个战场，斗圣、古龙、天凤，相互之间争夺冥斩的绝对控制权，如果其中一方胜利了，那么萧淼再将胜利的一方炼化，就可以真正意义上拥有冥斩，原本萧淼以为自己可以渔翁得利，却没曾想，当天风的魂智在冥斩中消失的时候，斗圣和古龙的魂智竟然因为吞噬了天凤的魂智而变得更强大。
　　如果按照这种状态发展下去，萧淼的灵魂力因为救治雅妃而损耗了许多，根本无法战胜冥斩中的魂智，那么结果就要被冥斩吞噬。好在泉眼、雷珠和剑魂三物都被萧淼收集在纳戒中，因为冥斩被激活，泉眼等三物也发生了变化，因为少了星魂，所以很多信息不完整，却也给了萧淼一个救命稻草。
　　根据泉眼、雷珠和剑魂三物中显示的记载，邹风石把炼化冥斩的推断记录在其中。
　　“冥斩无法炼化的原因皆因品质太高，或者斗帝强者，或者逐步击破。可以先利用古龙天凤的威压炼化斗圣的斗志，再找古龙一族或天凤一族借点龙皇或者凤皇的血，……”
　　因为没有星魂，除了知道要皇族血脉，就不知道后续操作了，而天凤一族早已消失，纯正的皇族血脉，就只剩紫妍了。
　　作者有话要说：　　不是日更，不是日更
　　所以下次什么时候更新，不知道~~~

141 | 龙岛混战
　　太虚古龙岛存在在虚空空间里，毕竟太虚古龙是对空间掌握力最好的族群。而古龙岛存在在虚空空间中的最大的好处就是隐蔽，斗尊强者都不敢随意乱闯的地方，虽然不如斗圣强者开辟的空间大，可是极为安全。
　　要不是萧淼的精神力极为强横，加上魂族给的提示，怕是会和其他人一样，找不到这古龙岛。休整了一夜，清晨的阳光刚刚穿过云层，萧淼就带着雅妃和青鳞进入到了属于太虚古龙的虚空空间。萧淼一路提高警惕，毕竟自己是私自闯入，难保不会招惹古龙一族的绞杀，但是随着进入的越来越深，最然有很可怕的气息，但是却无人阻拦她们。
　　一路穿梭，萧淼终于眼神变得凌厉起来，因为她听到了喊杀声，把雅妃搂在怀中，小心的前行，距离喊杀声越来越近，却发现，原来喊杀声不是针对自己的，难怪自己一路进来没有人阻拦，竟然是太虚古龙内乱了。
　　一群穿着不同颜色铠甲的古龙们混战成一团，最奇特的是远处石殿的最顶层建立的一个高耸的祭坛，祭坛被一个能量大鼎保护住，远远的看不清鼎内有什么，不过大概像一个人影，这群相互玩命的古龙们，很明显，一方是保护祭坛，一方是要攻破祭坛，那么祭坛里面是什么，萧淼猜不到关键。不过萧淼能断定，保护祭坛的一定是紫妍的手下，那么攻击祭坛的就是叛军喽。
　　萧淼有点为难的站在一旁，自己正常来说应该趁乱找到紫妍，弄死她，拿到龙皇精血，但是或许因为一直以来他们这些人给自己灌输的，曾经大家是很好的朋友，所以萧淼就有些犹豫了，最让萧淼犹豫的原因是，冥斩需要多少龙皇精血，并没有说的很详细，所以如果需要的龙皇精血是抽干的分量，萧淼不认为自己可以凭一己之力对抗整个龙族，所以，这样考虑之后，还是应该选择趁乱弄死紫妍，唉，真的是棘手。
　　青鳞看着太虚古龙的内乱，忍不住想要去帮紫妍，不过她还是不够胆量违背萧淼，只能期盼萧淼愿意出手帮助紫妍。
　　此时的古龙岛正承受来时西龙岛和南龙岛的联手攻击。西龙岛和南龙岛的目的都一样，就是要把紫妍抢走软禁起来，挟天子以令诸侯，什么时候什么组织都会出现这种叛乱，西龙岛的龙甲军，南龙岛的蛮龙军，两岛的精锐战士全部出动了，看来这次他们是志在必得。
　　再看古龙岛，除了有几个长老坐镇，整体的战斗力，还真的是不及对手。
　　据说太虚古龙分崩离析，一共分成了四个岛，紫妍所在的是东龙岛，如今交战的只有西龙岛和南龙岛，萧淼摸了摸下巴，北龙岛绝对不会那么好心，所以也许三方的战术是用西龙岛和南龙岛拖住东龙岛的所有战斗力，北龙岛去抓紫妍，只是紫妍会被东龙岛保护在哪里呢，望着远处的祭坛，萧淼皱眉，凭着萧淼的感知，祭坛内没有生命力。
　　就在萧淼一边看戏一边分析的时候，北龙岛的人马出现了。
　　“你们拦住烛离，我去带走拥有王族血脉的人。”北龙岛的带队青厌对西龙岛和南龙岛的人说罢，直奔祭坛冲去。
　　果然紫妍是在祭坛处，但是为什么会没有生命的气息呢。
　　“噗哧！”祭坛处守护紫妍的黑擎被青厌轻松震飞。
　　青厌看着祭坛能量鼎内的紫妍，“这便是王族血脉嘛，虽然是幼年期，却还是可以感受到威压啊。”
　　东龙岛被南龙岛和西龙岛缠住，只能眼睁睁的看着北龙岛的人马冲向祭坛。
　　“小姐！”青鳞是在忍不住，对萧淼轻呼道。
　　雅妃虽然和紫妍只见过几面，但是她还是很喜欢这么小女孩的，于是也对萧淼说，“虽然我不知道你要找紫妍做什么，但是，先帮帮她好不好。”
　　萧淼拍拍雅妃的手，心中暗叹，自己不是不想帮，而是如果还是要对垒的话，自己帮她不是砸了自己脚，但是看其他三个龙岛的架势，如果不帮紫妍，怕是肯定拿不到龙皇精血的。于是萧淼点点头，“好，帮她。”
　　一直关注萧淼态度的青鳞在萧淼点头的瞬间，就带着九幽地冥蟒冲向了祭台，萧淼一副惊讶的表情，“这小丫头对紫妍还玩真的了。”
　　雅妃也点点头，“问世间情为何物。”
　　虽然青鳞以最快的速度冲向祭坛，可是毕竟离得距离比较远，在青厌抬手攻击能量鼎时，青鳞只能眼睁睁看着却爱莫能助。
　　“轰——”
　　青厌的攻击却没有打在能量鼎上，只见一个妖艳的女人，一头金黄色的秀发，身材火爆，眼神中媚态浑然天成，接下来青厌攻击的正是美杜莎彩鳞。而站在彩鳞身边的是一个俊俏的少年，眉眼中竟然有几分神似萧淼乔装的叶岚道，只是少了萧淼的文质彬彬，却多了几分雄壮和野性。
　　“你们是什么人？”青厌没想到自己全力的一击竟然被对方拦下，那说明，对方的实力已经在斗尊巅峰了。
　　“想动紫妍，你先过了我这一关再说！”彩鳞的眼神中流露出的杀气证明她现在已经在暴怒的边缘，要知道这几个月为了紫妍被晶体化的事情已经折磨的焦头烂额，如今还有什么三岛夹击这种狗血的事情，彩鳞正需要一个发泄的地方，所以，她打算大开杀戒了。
　　“彩鳞姐，你守着紫妍，我来对付他们！”少年向前跨了一步，站在彩鳞的身前。
　　“悟空，你当心。”彩鳞知道来的人的实力都不弱，于是嘱咐道。
　　没错，翩翩少年正是化形的悟空。吃了在造化圣者处的棋盘后，悟空就一直陷入了沉睡，直到紫妍把悟空带回古龙岛，长老烛离探视了悟空的身体后，大为惊讶，应为一个魔兽是没有经络一说的，靠的都是血脉的力量，而悟空却经络清晰，并且拥有极好的根骨，加上吞噬了看守地心乳灵猿的血液后，得到了极大的提升，再加上极品丹药的加持，把一直以来喝下去的萧淼的本源水域在体内融合，悟空缺少的就是一把钥匙。
　　如果说这个大陆对于魔兽的修炼最有心得的就是太虚古龙了，所以在烛离的帮助下，悟空一举突破，化形后直接超越了斗尊巅峰达到半圣，但是为了巩固基础，修炼了太虚古龙族中的秘法，硬生生把实力压回到斗尊巅峰，这样一来，下次突破的时候就将成为斗圣了，而且是一定会成为斗圣，只是时间的问题。这也是烛离愿意把太虚古龙秘法倾囊相授的原因，能和一个一定会成为斗圣的强者搞好关系，是现在支离破碎的太虚古龙最需要的。
　　远处的萧淼并没有听见他们的对话，就算听见了，她现在也不记得之前的事情，所以也不会有什么触动。
　　悟空与紫妍和彩鳞的感情比同琥嘉等人更深，因为悟空自进入迦南学院之后多数时间都是跟在紫妍身边的，他把紫妍看做是即萧淼之后最重要的亲人，此刻有人想伤害紫妍，对于悟空来说，他会让这些人付出代价的。
　　敌众我寡的情况下，悟空没有和他们纠缠，一直跟在萧淼身边，潜移默化下，他的精神力也高于一般的魔兽，所以心智更成熟，这种状况下，悟空直接开启体内的狂暴因子，重新恢复成兽体，恢复兽体的悟空将会突破秘法的限制，而且短时间内实力会飙升，所以此刻青厌觉得，面前这只不断变大的猴子，竟然是斗圣的实力，这让青厌觉得不可思议，毕竟目前大陆上还没有听说哪个种族的魔兽可以达到斗圣，太虚古龙一族也只有龙皇才能突破成为斗圣，这只猴子是什么来历。
　　悟空没有给青厌思考的时间，张开大嘴一声怒吼，斗圣的愤怒能毁天灭地，直接面对悟空的北龙岛的人全被轰出了祭坛，实力差一点的，直接摔落在南龙岛和西龙岛与东龙岛对战的战场。
　　“斗圣？”西龙岛和南龙岛都惊讶不已。
　　烛离感激的看向祭坛，他知道悟空是透支血脉之力在保护紫妍，这场战斗结束后，悟空怕是要萎靡很长一段时间，天佑太虚古龙一族，让紫妍身边有如此实力的朋友的为她拼命。
　　“彩鳞姐，祭坛你守着，我时间有限，尽力先把危机解决了。”悟空对彩鳞说罢直奔烛离所处的战圈，一路过来顺带踩死那些掉落在祭坛周围的北龙岛的人马。
　　原本志在必得的三个龙岛如今有一丝慌乱，但是双拳难敌四手，而且悟空这种状态，有点经验的都知道，不会持续太长时间，只要耗到他无法支撑，那么就是时机到来的时候。三岛的统帅者都是这么想的，于是丝毫不为所动，拼着牺牲精锐也要耗干悟空。
　　青鳞与悟空错身而过，站到祭坛下方，“紫妍怎么了？”
　　“青鳞？”彩鳞看到有人跃上祭坛，刚要动手，却发现来的是青鳞。“你怎么来的？”随即往远处望去，看到了站在远处战圈外的萧淼和雅妃。
　　“紫妍怎么了？”青鳞关心的问。
　　彩鳞叹了口气，“一言难尽，等解决了这里的危机，我再与你细说。”
　　青鳞也知道这个时候不是叙旧的时候，于是朝彩鳞道，“这里你自己守着没问题吧？那我去下面帮忙。”
　　“好，辛苦了。”彩鳞见来了援军，也是送了一口气，否则只靠悟空和自己，还是存在很多变数的，只是萧淼现在是敌是友还是没办法确认，也不知道她在这个混乱的节点来，是福是祸，不过也顾不得了，先解决眼前的危机，其他的事情以后再说吧。
　　悟空和青鳞带着九幽地冥蟒加入减轻了烛离的压力，可是却没有办法瞬间改变乾坤，尤其烛离也看出来了三岛是要耗尽悟空的时间后再做反扑，现在竟然成了拉锯战。果然在半个时辰之后，悟空的能量开始消退，烛离知道悟空能量消退之后将毫无战斗力，于是对悟空道，“你快回祭坛躲起来，剩下的交给我。”
　　“我还能再坚持一会儿。”悟空狂暴血脉下双眼通红，他打的很憋屈，三岛的人马不停的试探和游走，让自己有力无处发挥，虽然已经消灭了一般的三岛人马，可是东龙岛也伤亡惨重，自己倒下之后，东龙岛还是无法抵挡三岛的联军。
　　烛离只要对青鳞道，“朋友，相信你是我们龙皇的好友，一会儿还是拜托你带着悟空退回祭坛，携手保护龙皇。这些人，老夫就是拼死自爆也要拦住他们的脚步。”
　　青鳞点头，但是她不觉得烛离需要自爆，萧淼还站在外圈看戏呢，她相信最后的关键时刻，萧淼会出手的，想到这，青鳞毫无保留的释放杀伤力大的斗技，而与青鳞有同样的想法的还有悟空，他也看到了萧淼，虽然他知道萧淼不记得自己了，可是他还是从心底相信萧淼会解决这次古龙岛面临的危机。
　　“轰——”悟空使出最后一丝力量释放的斗技再次灭掉了内圈的其他三岛的人马，然后身体迅速缩小，连人形都保持不了，直接化成了小猴子的模样。青鳞带来的九幽地冥蟒也都死伤殆尽，此刻不能恋战了，抱着悟空朝祭坛狂奔而去，不过在奔跑的途中，青鳞第一次怒气冲冲的跟萧淼喊话，“你还站在一旁看戏，该你出手了！”
　　彩鳞一边收拾向祭坛强攻的人马，一边接应青鳞，同时也看向萧淼。因为悟空和青鳞的不顾一切的出手，彩鳞相信就算没有萧淼，这次的危机也能度过，只是代价可能是东龙岛最后只能剩下十分之一的族人，但是却没有办法再抵御三岛的第二次联手，要知道三大龙王都还没有出现，这次三岛名为强紫妍，其实也是在试探，以紫妍现在的情况，他们没有办法抵挡第二次。
　　被青鳞点名的萧淼终于动了，她等这么久，也是有私心的，她还是想消耗一下东龙岛的实力，以防之后自己还得向东龙岛宣战。看今日这情况，三大龙王没有来，这些虾兵蟹将，自己就顺手处理了吧。
　　将手中的冥斩祭出，带着一丝龙皇的威压，慢慢散开，三岛普通的士兵的战斗力立即被限制住了，而与此同时，萧淼使出群攻的技能九龙啸天，“轰——”竟然三分之二的三岛人马被抹杀了。
　　“什么人，怎么会有龙皇的威压。”三岛的统帅者心惊的看着悬浮在战圈上空的折扇。
　　“毁掉它！”
　　“轰——”
　　萧淼脸上露出不易察觉的微笑，她就是想引诱三岛的强者攻击冥斩，因为冥斩的防御能力，遇强则强，把攻击又送回到攻击者身上，出手的强者都被自己的攻击击中。
　　“撤退！”三岛的统帅愤愤不平的对烛离说，“你们就算逃过今日，也离死期不远了，三大龙王亲来，就是你们东龙岛的末日。”
　　萧淼收回冥斩，护着身边的雅妃，笑盈盈的看着祭台上的彩鳞和青鳞，“世界安静了，不过我想知道，到底发生了什么？”
　　作者有话要说：　　又要跨年了，不知道我这文能不能在春天到来之前完结

142 | 紫妍苏醒
　　紫妍吃了龙凤本源果之后，因为能量太强了，结果被实体化了，此刻的紫妍被一层厚厚的晶体覆盖住表面，浑身上下没有半点生命气息，难怪萧淼刚才在远处无法探究到，此刻距离的近了，反而能感受到灵魂波动。
　　“如果紫妍不能将这些能量吸收的话，紫妍将会永远如此。”彩鳞心痛的看着紫妍，她多想帮紫妍一起分担，可是她没有这个能力。
　　萧淼点点头，心中吐槽，得了，自己想要龙皇精血，现在这幅摸样，怕是没戏了。不由的关心的问道，“按照目前这个情况，紫妍怕是没有办法吸收这些能量了，还有别的解决途经吗？”
　　“原本想把这个晶体击碎，但是击碎了能量就消散了。”长老烛离在一旁解释道，“您也看到了我们太虚古龙目前四分五裂，如果想统一古龙族，就需要一位真正的龙皇，紫妍只有吸收了这些晶体的能量才能面对三大龙王的挑衅。所以只能想办法让紫妍吸收这些晶体能量。”
　　萧淼心说，原来是有办法的，那就好了。“那不知道需要什么办法呢？”
　　“我们已经派人去星陨阁找萧炎了，需要用异火炼化。只是刚派人出去，三大龙王就派人来抢紫妍了。”彩鳞看了一眼萧淼，不由的好奇问，“你为什么会来古龙岛？”
　　萧淼倒是没有隐瞒，“我有些事情需要紫妍帮忙。”
　　“你记忆回复了吗？”彩鳞觉得此刻的萧淼还是陌生的。
　　萧淼摇头，“没有，还是记不得任何事情。”
　　“嗯，”彩鳞遗憾的摇头，然后指着瘫软在一旁的悟空，“他你也不记得了对吗，一直跟着你的小猴子。”
　　看着恢复了本体，蜷缩在地的悟空，萧淼弯腰轻轻抱起放在怀里，抚顺这悟空身上的软毛，这一刻，萧淼觉得自己似乎有一点记忆上的松动，不知道是因为彩鳞说的，还是因为怀抱着悟空的原因，她觉得和悟空似乎有很亲近的感觉。
　　其实这种感觉主要来源于悟空一直以来食用的都是萧淼的本源水脉，而且毕竟朝夕相伴的时间又很久，所以才让萧淼觉得亲近。悟空半昏迷的发觉自己躺在萧淼的怀里，就又像幼年一样抓住了萧淼的衣襟，攀住了萧淼的胳膊，就这么安心的沉沉入睡了。
　　“既然你们去请了萧炎，我也不妨在这里多等几天。”萧淼就这么的和雅妃住在了古龙岛。
　　悟空的体质特别好，又得了萧淼的本源水脉的孕养，一天时间就立即恢复到了巅峰实力，而且隐隐的，悟空觉得，自己距离突破的时间缩短了。重新化作偏偏少年的悟空，跟萧淼兴奋的一直说着两个人从幼时相伴到大的点点滴滴，萧淼就笑着听着悟空罗里吧嗦的讲故事，雅妃也在一旁听的津津有味，于是悟空讲故事成了萧淼和雅妃每日的消遣活动。
　　被请来的萧炎在天火三玄变的加持下，对异火的掌控程度都有了极大的精进，而他体内的萧家已经被废气的血脉之力，竟然在萧炎的修炼下，似乎有了复活的迹象，只是这些萧炎都不知道。可是作为老古董的太虚古龙一族，烛离一下就感知到了萧炎体内的血脉是曾经远古八族鼎盛一时的萧家。
　　“你是萧家的人？”烛离疑惑的看着萧炎。
　　萧炎不认为烛离说的萧家是乌坦城的萧家，于是并未作答。
　　烛离点点头，“相比你并不清楚自己的身世。”
　　萧炎也一直怀疑自己家族并不是简单的萧家，毕竟远古八族中古族的千金可不是乌坦城萧家能抚养的。“还请三长老赐教。”
　　“这件事说来话长，你要是不介意，可以等紫妍的事情结束我细细说给你听。”烛离心中最着急的还是紫妍的事。
　　萧炎点头，“感谢长老。”
　　经过萧炎连续不断的异火炼化，终于在耗尽一个月的时间后，紫妍身上的龙凰晶层融化了，并且在长老提供的古龙强者精血的作用力下，萧炎的斗气源源不绝，不停的在紫妍身上炙烤，看来紫妍吸收龙凰本源果的能量只是时间问题了。
　　这期间，萧淼想试试长老的古龙强者精血对于冥斩是否有作用，可惜，精血滴到冥斩上，在冥斩的扇面滑动，却并未被吸收，果然只能等紫妍清醒之后，得到龙皇精血才行。
　　又过了一个月，紫妍已经把龙凰本源果的能量都吸收到体内，只是由于能量过于强大，紫妍仍然陷入沉睡，但是古龙族知道，此刻的紫妍没有了生命危险，只要紫妍完全炼化了能量，那么紫妍就将成为太虚古龙族新一代龙皇。
　　在等待紫妍苏醒的时间里，悟空讲故事变成了烛离讲故事，萧炎和萧淼都坐在了烛离身前，毕竟萧淼也是萧家的族人。
　　“萧家是远古八族中的一族，之所以消失了，是因为萧家最后的一位先祖萧玄，耗尽了萧家子孙所有的血脉之力冲击斗帝，结果失败了，于是萧家后人再也没有了斗帝血脉。”烛离也不无惋惜的说，毕竟那个时代的大陆，萧玄是最有机会冲击斗帝的人。
　　萧炎这才知道自己原来出身这么不平凡，虽然他现在不是萧家的族长，可是他还是希望萧家能重回大陆的巅峰。萧淼由于没有了什么记忆，所以对于是不是萧家人并没有什么情感上的波动，正因为如此，她的思考才更细致。
　　“长老，我有一事不明。为什么先祖萧玄要做这么冲动的事情，远古八族中的其他家族现在都好好的，也依旧是大陆实力最强的家族啊。”萧淼觉得萧玄其实还是想自己成为斗帝吧。
　　烛离摇头，“其中具体原因我并不清楚，但是古族的族长与萧玄关系极为亲近，其中隐秘估计只有他知道，而且古元曾经在萧家败落之后极力的保存住萧家的血脉，并送你们去了安全的地方。古元曾经说，萧玄动用子孙的血脉之力也是不得已，因为如果他不努力突破斗帝的话，萧家的斗帝血脉依旧也是会消散的。”
　　“为什么其他家族没有斗帝血脉消散的隐患？”萧炎这才发觉其中竟然有说不通的隐情。
　　“你们未来有机会可以去古族找古元了解一下，毕竟最清楚萧族发生了什么的，是古元。”太虚古龙一族和远古八族的关系并不亲近，其实远古八族之间的关系也相对疏远的。
　　萧炎想既然自己家族和古族有着千丝万缕的关系，那么自己要立即动身赶往古族，同时薰儿也在古族，看了一眼萧淼，说道，“萧淼堂妹，你要不要跟我一起去古族？”
　　萧淼当然不要去古族了，她现在等着紫妍醒过来呢，于是毫不犹豫的拒绝了。萧炎忍不住说道，“你知不知道薰儿为了你吃了多少苦！”
　　“……”萧淼看着突然暴怒的萧炎，“你喜欢薰儿？”
　　“……，没有！”萧炎一愣。
　　萧淼叹了口气，“我记不得之前的事了。”看了一眼萧炎，“你去古族替我向薰儿问好吧，如果，我有机会，会去古族找薰儿的。”又看了看身边的雅妃，“雅妃目前情况稳定了许多，所以短期内，我不会打星魂的主意，但是如果有一天我还是非要星魂不可，可能我们还是要兵戎相见了。”
　　“你！”萧炎指着萧淼气的恨不得暴打萧淼一顿，可惜自己还是打不过萧淼的，“你，你是萧家的人，你就不曾想过要振兴萧家嘛。”
　　“那萧炎堂哥加油！”萧淼看着暴怒的萧炎，认真的说。
　　萧炎觉得自己已经被气出内伤了，说罢也不理萧淼，向烛离告辞，朝古族赶去。
　　“你找紫妍要做什么？”烛离突然觉得，萧淼亦正亦邪。
　　萧淼知道烛离起了疑心，“有点事需要紫妍帮忙。”
　　烛离不觉得萧淼找紫妍帮忙的事情是举手之劳的小事，只能暗自派强者监视萧淼，并加强了对紫妍的保护，竟然把彩鳞和悟空都隔绝了。
　　彩鳞也发觉了异样，对萧淼说，“我不会允许你伤害紫妍的。”
　　悟空看看彩鳞，看看萧淼，“萧淼，你到底发生了什么，我也对你时常有惧怕的情绪。”
　　“怕什么，我又不会杀了你们。”萧淼毫不在意。
　　雅妃赶紧替萧淼解释道，“你们误会她了，她不会伤害你们的，她所做的一切都是为了我。”
　　就在古龙岛堤防萧淼的时候，他们真正的敌人了，三大龙王整军齐发东龙岛，势如破竹。
　　“我这真是劳碌命，”萧淼觉得自己平白无故当了太虚古龙一族的打手，而且还是心甘情愿的，真是郁闷。“青鳞，你保护雅妃去龙殿。”萧淼此刻想的是，能抵挡就抵挡，抵挡不了自己带着雅妃就跑路，死在古龙岛也太乌龙了。
　　挥着冥斩的萧淼和彩鳞悟空站在半空，以三大龙王这个架势，是要吞下东龙岛了。
　　战斗从最开始就是一边倒的局面，三大龙王都是斗圣的实力，萧淼的冥斩根本无法抵挡住三大龙王的攻击，而对于冥斩无法抵挡的攻击，冥斩就没有了用处，虽然萧淼的九龙啸天群发技能可以大规模的伤害普通的古龙，却对三大龙王没有任何威胁。
　　能减缓三大龙王脚步的只有萧淼调动本源水脉的望穿秋水，却只是轻微的伤害，并不能对龙王造成重击，眼见三大龙王就要冲进紫妍休息的祭坛，彩鳞突然周身气息全面爆发，“彩鳞姐！”悟空惊恐的看着在半空中发丝飞扬的彩鳞，他知道，彩鳞这是要在三大龙王近身的时候自爆了。
　　美杜莎自爆技能会让周边陷入石化状态，悟空知道这是彩鳞拼命的手段了。
　　三大龙王并不清楚彩鳞是美杜莎，同样也不知道这个美杜莎自爆的技能，因为知道这个技能或者见识过的都早已消失了。
　　就在彩鳞自爆的前一秒，漫天的威压从彩鳞身后弥漫出来，彩鳞觉得自己的自爆斗气被压回了体内，惊讶的转头看向身后，只见一道修长的倩影，紫金色裙袍，紫金色的长发，紫金色的妖瞳。
　　紫妍苏醒了。
　　在紫妍漫天的龙皇血脉压力下，除了三大龙王，其他的龙族都在威压下，跪伏在地，腿软脚软的丧失了所有的战斗了。彩鳞距离紫妍最近，要不是紫妍刻意克制了对彩鳞的压力，作为蛇族，彩鳞也是充满了俯首帖耳的血脉上的臣服。就连悟空这种非龙蛇近亲的魔兽，也觉得没有办法激起反抗的心。
　　如今因为紫妍的出现，群战变成了比武。
　　紫妍和萧淼VS三大龙王。
　　虽然紫妍在关键时刻苏醒了，又骚包的出场似乎站稳了胜局，可是萧淼却猜测紫妍此刻只是强行苏醒而已，她现在并没有完全炼化能量，所以也不是真正的龙皇。幼年期的伪龙皇对战成熟的不能再成熟的真龙王，一点胜算都没有啊，萧淼心中大骂自己来古龙来的不是时候，可是此刻却骑虎难下，唯一的选择就是与紫妍并肩作战了。
　　不过第一回合，紫妍和萧淼完败，一个幼生期，一个斗尊巅峰都没到，直接被三大龙王联手拍飞。
　　萧淼和紫妍携手重重的摔在祭坛上，两人同时口吐鲜血，萧淼大骂，这是自己失忆之后的有记忆以来最狼狈的一次，上次自己对战丹塔老祖都没这么窝囊。
　　擦了一下口角的血渍，萧淼和紫妍哆哆嗦嗦的相互扶着站起身来，三大龙王见紫妍如此不堪一击，这才知道，原来这个龙皇并不是真正的龙皇，想到这里，三大龙王相互对视一眼，他们决定趁此机会，彻底抹杀紫妍。
　　“你有没有什么保命的手段啊，秘技之类的？”萧淼觉得自己是没有什么能出奇制胜的手段，只能靠紫妍了。
　　紫妍沉吟了一下，“龙皇秘技‘屠龙斩’可以对付三大龙王，但是……”
　　“怎么了？”萧淼一听说有办法，觉得应该今日不至于死在这。
　　紫妍为难的说，“但是我目前使用不了。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　如果有什么突发事情的话，估计春节前可以完结本文

143 | 龙皇精血
　　紫妍的“屠龙斩”，至少需要6星斗圣的实力，可是目前紫妍强制自己苏醒，实力只在一星斗圣，而且还不稳定，这种情况下，根本无法使用屠龙斩。
　　“那有没有办法，可以瞬间爆发那种的！”萧淼不停的追问，否则两个人真的是要必死无疑了。
　　紫妍为难的看了一眼萧淼，“我需要你的本源水脉，强行提升我的实力。”
　　萧淼皱了一下眉头，问道，“需要多少？”
　　“不知道，直到我可以使用屠龙斩为止吧。”紫妍也没有办法，她知道的也不多。
　　“你耗干了我的水脉还不能使用屠龙斩怎么办？”萧淼惊呆的问紫妍。
　　紫妍一笑，“那咱俩估计就要一起死了。”
　　好嘛，本来自己就是来借点龙皇精血，现在好了，龙皇精血没搞到，自己还得先奉献本源水脉，如果耗干了自己的本源水脉，恐怕自己根基就要受损了，现在自己带着雅妃要走好好，无奈的看了一眼冲上来的三大龙王，算了，逃跑的想法就算了吧。
　　想到这里，萧淼一咬牙，“来吧，拼了。”对着紫妍说到“希望咱俩运气好一点，你能使出屠龙斩，我的本源水脉也未枯竭。”说罢，萧淼就毫不保留的把本源水脉调动出来，全部喂食紫妍。
　　谁能理解三大龙王此刻心情的崩塌，怎么打架打到一半，开始改成大胃王比赛现场了，这不停的吸食水柱是为了做什么。
　　很快紫妍就告诉他们，她这是在做什么。拥有光环的主角和主角的朋友，再次证明没有什么是解决不了的。
　　屠龙斩劈头盖脸的砸向三大龙王，龙皇绝技屠龙斩的作用，就是把龙皇的威压融入斗技，那么太虚古龙一族中无论多厉害的实力，只要不是龙皇，就无法抵挡这个屠龙斩。
　　三大龙王在屠龙斩下，根本没有抵抗的能力，西龙王引以为傲的古龙臂直接被卸掉了，而北龙王的胸前被贯穿一个大窟窿，南龙王的眼睛被斗技的余波伤了视力。三大龙王在屠龙斩下，只能任人宰割。
　　“本皇念在你们都是我古龙一族曾经的功臣，免你们一死，但是王族血脉本皇就收回了。”紫妍此刻的皇者之气蔑视天下，“不想死的，现在就滚回去，以后也没有什么东西龙岛，大陆只有一个龙岛。”一挥手，收了三大龙王的王族血脉，“滚!”
　　三大龙王被屠龙斩击中，身上有龙皇印记，就算此刻紫妍虚弱了，但是一个念头就能摧毁他们，何况现在的紫妍提拔的漂浮在半空。
　　三大龙王心有不甘却最终还是屈服了，龙皇血脉是不容侵犯的，他们只是仗着紫妍尚未成年，所以才敢造反，如今紫妍可以催动屠龙斩，就说明紫妍的龙皇地位不容侵犯。看了一眼脸色苍白跪在一旁强忍着虚弱不倒下的萧淼，不知道她动用了什么力量，提升了紫妍的能力。
　　萧淼感谢自己每次晋升时都痛彻心扉的经脉尽断的折磨，让她可以有足够坚强的意志力，可以不停的奖本源水脉输出，这是她第一次做这个事情，才知道原来当本源水脉低于一定量的时候，本源水脉会产生自我保护功能，根本无法源源不断的输出。萧淼再给紫妍输出的过程中，每多输出一丝，心脏处拉扯的疼痛感就多一份，而阻力也大一分。自己能坚持到紫妍使出屠龙斩，萧淼已经是极限了。
　　硬撑着三大龙王离开，东龙岛恢复平静，萧淼和紫妍都控制不住的倒下了。等两个人在醒来的时候，已经是十天之后了，这期间，彩鳞照顾着紫妍，雅妃照顾着萧淼。
　　虚弱的萧淼问同样虚弱的紫妍，“你你强行清醒，现在是什么结果？”
　　耗损了许多能量才能使用屠龙斩，现在体内一片空虚，不过紫妍能感受到因为这次的破釜沉舟，龙凰本源果的吸收更容易了。而且因为使用了屠龙斩，她真正意义的成为了龙皇，被禁锢的记忆完全开启，她知道了许多远古的辛密，其中有关于萧淼的。
　　“你知道你自己是自然法师吗？”紫妍问道。
　　萧淼一愣，摇摇头。其实小医仙有跟她提起过，但是因为如今的萧淼什么都记不得了。
　　“我也不确定你是不是就是自然法师，但是根据我记忆中色描述，你的情形很像。”说罢，紫妍把自然法师的情况大概介绍了一遍。然后继续道，“至今自然法师没有突破斗圣的，因为你们的突破到斗宗之后，都要经历经脉尽断的折么，随着实力越高，疼痛的折么约难以抵抗，最后可能会爆体而亡。”
　　萧淼暗自点头，自己确实越来越没办法忍受晋升过程中的疼痛，果然天下没有免费的午餐啊自己修炼不用太费劲实力就增长的很快，可是现如今，自己已经惧怕晋升的到来。
　　紫妍继续说，“你的那把折扇也有古怪，似乎和我们古龙一族有关系，而且制作折扇的人跟我们古龙一族也有着密切的联系。你把折扇给我看看。”
　　萧淼想，自己当然知道这个折扇和古龙族有关系，还想要古龙一族的龙皇精血呢。把冥斩递给紫妍，紫妍来回把玩研究了一番，滴了一滴鲜血到扇面，却丝毫没有反应。
　　“可能需要龙皇精血。”萧淼在一旁好心的提醒。
　　紫妍一愣，随即想到长老对自己说的觉得萧淼来意不善，于是探究的看向萧淼，“你来古龙岛就是为了龙皇精血吧。”
　　萧淼没说话，也没有否认。
　　“那你需要几滴？”紫妍觉得答谢萧淼的帮助，自己倒是愿意奉献。
　　萧淼无奈的一笑，“不知道，直到冥斩被炼化为止吧。”
　　长老一听这话差点暴怒要杀了萧淼，但是紫妍却只是皱了一下眉，然后问道，“你耗干了我的龙皇精血还不能炼化冥斩怎么办？”
　　萧淼一笑，“那咱俩估计就要一起死了。”
　　“哈哈哈哈!”紫妍大笑的看着萧淼，这个对话在十天前，两个人的身份是对掉的，但是萧淼选择了一赌，那此刻自己呢？
　　萧淼并不着急，只是看着紫妍，等紫妍的答复。
　　紫妍站起身来，超龙殿方向走去，“你在古龙岛多住几日吧，等我恢复一下，现在的我可拿不出源源不断的龙皇精血。”
　　萧淼笑着看着紫妍的身影，她相信紫妍一定知晓关于冥斩的秘密，否则一个肩负古龙一族兴衰的龙皇，怎么可能愿意尝试。
　　“紫皇，您身份贵重，不能答应萧淼的请求啊。”长老苦口婆心的劝阻。
　　紫妍悠悠得问，“你没听说过邹风石这个名字吗？”
　　“邹风石，您怎么知道这个名字的？”长老大惊失色。
　　“果然，她真的和我们古龙族有莫大的干系？”紫妍好奇的问。
　　长老摇头，“具体如何，我并不知晓，但是这个名字在古龙族是不允许提及的，但是据说，很久之前，我们古龙族差一点有一位称帝的龙皇，可惜最后功败垂成，原因好像是因为邹风石死了。”
　　“您知道远古天凤一族是怎么消失在这片大陆的吗？”紫妍继续问道。
　　“这个我就不知道了。”长老摇摇头。
　　“那您还记得天凤是什么时间消失的嘛？”紫妍继续追问道。
　　“这个？”长老有点不太确定的说，“好像就是我们那位差点突破斗帝的龙皇，带人一起剿灭了天凤一族。”
　　这就对了，紫妍得到的关于古龙族的记忆和长老所说的相似，唯一长老不知道的事，冥斩是成为突破斗帝的关键，而最关键的是需要炼化冥斩，龙皇凤凰的精血就是其中最关键。剿灭天凤是邹风石和老龙皇一同联手的结果，但是随后没多久邹风石就被一众高手围攻，和厄难毒体杉杉消香玉陨。
　　最关键的是，紫妍记起自己幼时是跟随父皇一同去的迦南学院附近，好像父皇就是为了寻找冥斩，所以紫妍要知道，到底父皇发生了什么事情。
　　等紫妍的时间里，萧淼也在恢复自己的本源水脉，而且，萧淼觉得大事不妙，自己似乎有要突破的迹象，如果按照紫妍说的自己到斗圣时就得面临生死考验，那么雅妃怎么办？
　　萧淼只盼冥斩被炼化之后就是可以找到医治雅妃的办法，那么自己也了无牵挂了。或许因为雅妃一直虚弱着，但是凡清醒的时候，所有的目光都在自己身上，所有想着念着的，第一个都是自己，让萧淼觉得，雅妃是自己不能辜负的人。
　　紫妍终于出关了，出关的紫妍给了萧淼一瓶龙皇精血，她告诉萧淼这是她能给的最多的数量，如果萧淼想硬抢，在'和古龙岛，萧淼是占不到便宜的。
　　萧淼对于紫妍的坦诚感到很挺快，毕竟一起生死对敌过去。既然如此，萧淼也没客气，直接在古龙岛的密室里炼化冥斩。
　　古龙精血滴入冥斩，引起冥斩内太虚古龙残魂的复苏，虽然残魂之间的对抗是为了冥斩的栖息之地，可是实际是在萧淼体内的精神层面为战场。
　　萧淼不敢一次性把龙皇精血都倒入冥斩，否则第一个被冲击的就是自己，于是萧淼保持清醒的看着体内残魂的争斗，萧淼的精神世界已经被搞得破烂不堪，却依旧没有分出胜负。
　　萧淼强忍着精神力的空虚，在古龙残魂无力后续时滴入古龙精血，萧淼有时候在想，如果自己承受不住晕过去了，是不是再醒来就已经成为冥斩的奴隶了。
　　紫妍其实没有想到炼化冥斩是如此危险，否则紫妍就会守在萧淼身边为其护法，而不是此时和彩鳞乐此不疲花前月下卿卿我我。
　　原本邹风石联手龙皇灭了天凤一族，可以用天凤精血炼化冥斩的时候谁想老龙皇面对天凤精血起了贪念，以为吸收了天凤精血就可以飞升称帝，谁想魔兽晋升斗帝的困难比人类大多了，于是没有拿到天凤精血的邹风石也和老龙皇断交了，尤其邹风石被围剿，老龙皇也是除了一份力的，最后老龙皇郁郁而终，相比也是后悔了当初的冲动。
　　随着时间的推移，紫妍都要误以为萧淼是不是死在密室了结果萧淼一身血污的推开密室，尚未说话，就昏死在密室门口，让紫妍郁闷的赶紧派长老给萧淼诊治。
　　得出的答案是经脉尽断。
　　好在紫妍是知道萧淼就算经脉段成碎渣渣，也是能自我修复的，在迦南学院的时候萧淼才斗王实力，现在斗尊巅峰快要了，难不成还不能修复了，所以紫妍一点也不心急。
　　果然没两天，萧淼就生龙活虎的下床了，紫妍却关心冥斩是不是有自己父皇的消息，可惜，冥斩中记录的只有通帝天鉴的由来和使用，而这个，萧淼是不会告诉紫妍的。
　　紫妍重新婆娑的抚摸着冥斩，她无法得知通帝天鉴的内容了因为她不是冥斩的主人，但是她却得知了许多萧淼无法得知的内容，因为萧淼还不是斗圣，无法看到只有斗圣实力才能了解到的邹风石留下的关于斗帝的预判。

144 | 天鉴由来
　　当自然法师突破斗圣之后，实力的提升会一日千里，但是自然法师想突破斗圣，却是一道极其困难的关卡，比其他人成为斗圣还要难得多，所以这样想想当年的邹风石是如何的天资卓越才能一举成为大路上最年轻的斗圣。
　　而自然法师最不同于其他修炼者的地方，竟然可以起死回生，作用对象却不能是自己，说白了，就是把生命力或者斗气又或者精神力给到其他人，保住其他人的性命，这个能力也太逆天了，但是紫妍觉得这个是个鸡肋，因为谁会好好的牺牲自己去成全别人呢。这种牺牲不是瞬间的死亡，而是要经历生命力等向外输出的痛苦，中间如果断了输出，两个人都是必死无疑。
　　紫妍看到了这些东西，也没有跟萧淼讲，在她看来，这件事没什么用，另外等萧淼自己成为斗圣就能知道了。
　　不过紫妍还是在冥斩上感受到了熟悉的气息，应该自己的父皇曾经解除过冥斩，那么父皇的失踪和冥斩一定有着莫大的联系。
　　萧淼炼化了冥斩后，充斥在大脑中的信息实在是太多了，她需要静静的消化一下，还有什么地方比古龙岛更安全更隐秘的地方，所以萧淼决定暂时留在古龙岛。
　　相比魂族的阴暗，雅妃更喜欢这里的清明，由悟空陪着在古龙岛周边看看风景，原本的慵懒也渐渐消失，重新变得活泼起来，惹得古龙岛一群群的单身汉都心里痒痒的。和彩鳞的妖媚不同，雅妃是带着清冷的风骚，可惜了，好女人都喜欢女人，古龙岛要绝后了，一群光棍无奈的继续修炼和重修古龙岛。
　　悟空化作少年的模样确实有几分和叶岚道相似，但是性子上，悟空还是个顽皮的猴子，上树摘桃，下水扑鱼，他的人生没有什么方向，既没有家族的责任，也没有继续修炼突破斗帝的觉悟，不需要报仇，同样也没有追求，心思单纯的丝毫不像一个顶级强者。
　　青鳞也更喜欢古龙岛了，如今缠着紫妍，彩鳞和青鳞每天都要打上一架，其实青鳞更单纯，她从来没想过和紫妍要发生点什么，只是单纯的觉得在紫妍身边很开心，也许是萧淼抹了青鳞悲惨记忆的时候，连带着把情欲一起抹掉了，所以青鳞有的只有开心的情绪，连悲痛和伤心的情绪都不曾有过，这或许也是青鳞的幸运。
　　通帝天鉴的核心是冥斩，但是最先被制作出来的其实是无炎界，在冥斩的记录中，萧淼得知了邹风石的过往。同样是无意中误打误撞成为了自然法师，但是每次晋级的痛不欲生让邹风石决定去寻找解决之法，这才在某个前辈的洞府找到自然法师的修炼功法清流决，同时找到的还有焚决的功法。很难想象，一个纯火系功法和一个纯水系功法，竟然同时在一个的洞府内。
　　邹风石收藏了焚决和清流决的功法，继续在大陆游历，因为两个功法写的都很清楚，焚决吞噬异火也是疼痛难忍容易爆体而亡，清流决则每次晋升都会经脉尽断重新塑造容易精神力被攻破癫狂致死，她觉得好的功法应该修补这些漏洞，同时在她的专研下，竟然发现其实焚决和清流决可以组成一个功法，但是这个功法只适合自然法师修炼，因为本源水脉可以压制异火的爆发而进一步修炼，但是前提是自然法师至少达到斗圣以上的实力，否则身体强度无法承受两个顶级功法的左右互搏。
　　也许因为邹风石死的时候刚达到斗圣，所以她的推测并没有被证实。
　　邹风石为了验证未来是不是可以修炼焚决，所以在大路上转悠的过程中，凡见到异火，她就收服留在身边，因为她的本源水脉本来就是异火的克星，所以异火无论排名靠前的还是已经有灵智的，均无法逃脱邹风石的手掌。因为收藏的异火太多了，异火之间又想相互吞噬和对战，经常让邹风石耗费很多精力，所以为了一劳永逸，邹风石耗费了三个月的时间打造的一个水晶石圆盘广场，上面树立了二十四根圆柱，将抓来的异火都锁死在石柱上，并给广场起了一个名字，叫无炎界。
　　由于水晶石是邹风石将本源水脉融入寒冰再由斗气将其瞬间压缩固型而成，所以被锁住的异火根本没有办法逃离自己锁在的圆柱，可以说在圆柱范围内，异火的危害程度还不如兽火，可想而知无炎界对异火的压制有多么可怕。
　　无炎界是在极寒之地打造的，如果有人还记得当年中州大陆的形态，就会知道，现在的冰河谷就是无炎界的打造之处，而焚炎谷也是无炎界的停放之处。
　　世间万物相生相克，无炎界打造出来的同时，万年寒冰也随之降世，为了打完无炎界，邹风石把本源水脉注入寒冰中，再把寒冰进行打磨，废料堆积在一处，等无炎界打磨成形锁住异火，却发现堆积的废料形成了一个圆座，圆座中间有一个突出的冰片，摸起来有点暖玉的感觉，里面却蕴含着冰河谷万年积攒的寒气，将冰片握在手中，邹风石感受到自己斗气的转速加快了许多。被邹风石起名叫万年寒冰的冰片就这么的也被邹风石带在了身边。
　　无炎界和万年寒冰的制作之初和通帝天鉴半毛钱关系也没有，所以邹风石丝毫不以为意的把无炎界扔在焚炎谷的火山堆里藏起来，继续在大路上晃悠，直到遇到厄难毒体杉杉，邹风石才开始改变。
　　就像邹风石找到了前辈的洞府，杉杉同样也有厄难毒体的传承，根据厄难毒体前辈的记载，认为世间所有东西的存在都有定量，如果有一天被消耗殆尽，而又没有新的能量注入，那么现在世间看似拥有的无限的东西总有一天会消失。
　　邹风石原本并不觉得这话有道理，什么东西会被消耗殆尽？但是杉杉厄难毒体的晋级却让邹风石有所领悟，过往邹风石晋级，只是自己的经脉断了接，接了段，她所有的注意力都在对抗疼痛，如今替杉杉护法晋级，发现杉杉的晋级是需要吸取天地之间的一股看不见摸不着的灵气，而且经过几次观察之后，发觉晋级需要的灵气会随着等级越高越多，但是凭借邹风石的感知，她发觉吸取的灵气很多时候都是从远处吸收过来的，就说明，身边的灵气不够多，为什么很多强者的晋级会引发天地变色，就是因为强行把远处的灵气吸到身边，并且还有时效限制，那么，如果两个强者同时同地的晋级，或者同时异地相对的晋级，会不会因为彼此的灵气争夺而引发晋级失败。难怪会有无法突破斗尊，斗圣之类的情况。
　　为了确保晋级无忧，邹风石想看看有什么可以帮助晋级时吸收天地能量的能力和速度加强，这才有了泉眼、星魂、剑意、雷珠的诞生，至于为什么制造的形态各异，只能说邹风石也只是在常识，她想的是，星魂管天，泉眼管地，雷珠管人，天地人三才都控制住了，再由剑意锁住灵气，只进不出，应该就晋级无忧了。
　　萧淼这才明白为什么这四个物件极其可以灵魂重塑，就是和锁住灵气一样的原理来锁住灵魂，却不适合于雅妃，这是要求当事人本人有足够的吸收灵气斗气灵魂力能力才能实现的。果然一知半解害人不浅。
　　远古的强者众多，很多人也都是靠着摸索成为大陆的顶尖，所以相互经常走访交流，于是邹风石在交流过程发觉，破空成帝需要的能量更多，而且能量中需要蕴含一丝非这个大陆才有的灵气才能真正的称帝，邹风石称它为帝气，并和当时炼制出丹塔老祖的人探讨，不过因为谁也不是斗帝，所以无法确定邹风石的推测。
　　邹风石觉得假设自己设想的是对的，那么自己要怎么才能确保获得帝气，就是破开天地，斗帝升空后会存活在另外的空间里，那么帝气就是来自于这片大陆的屏障之外，撕裂这个大陆的屏障才能获得帝气。于是在现有的六个物件之外，邹风石在造化圣者的宫殿打造的焦尾琴。至于芢蕃菁莲的制作，只是为了厄难毒体的杉杉，因为邹风石不确定厄难毒体在突破的时候会不会有意想不到的事情。
　　其实通帝天鉴此刻已经形成了，只是邹风石无奈的发现，制作的东西太精良了，彼此之间无法相互协调，尤其无炎界和万年寒冰，他们之间需要一把钥匙连接成一个整体，这才有了冥斩，这也是为什么邹风石会在冥斩中记录所有的原因，可是冥斩同样太戾气了，邹风石原本想着自己斗圣之后可以解决这些难题，却最终没有活过去。
　　萧淼其实都这些都不感兴趣，她想知道的是怎么能让雅妃活的像正常人。不过她还有一丝期待，因为她知道冥斩里面记载的内容还有很多，自己没有达到斗圣，无法突破邹风石设下的限制，也没有办法了解更多，比如焚决和清流决一起修炼会如何，又比如丹塔老祖说通帝天鉴可能会引发大陆生灵涂炭又因为什么，还有最重要的通帝天鉴到底要如何使用。
　　焚决在萧炎手里，自己未来搞不好要向萧炎讨要焚决。但是邹风石的记载中没有说会失忆，自己这是怎么了，而且萧淼抚摸着冥斩，自己怎么得到的冥斩自己也不记得了，看来自己恢复记忆的时候，可能会有很多新的线索出来。
　　盘点一下通帝天鉴的九个物件，自己已经得到了4个，焦尾琴在梵音谷，星魂在星陨阁，无炎界，万年寒冰，芢蕃菁莲三个不知所踪，萧淼想，自己可以暗中打探下另外三个的下落，未来时机成熟可以收集齐全。只是她不知道万年寒冰其实已经在她体内。
　　就在萧淼在古龙岛闭关的时候，中州大陆发生了大事，花宗被毁了。
　　作者有话要说：　　电脑坏了，在用手机打字，为了可以尽快完结。
　　我发觉自己写故事的能力多过写感情线，唉，作者是个没有情感的人，怎么办呢。。。

145 | 花宗被灭
　　萧炎在赶往古族的路上，就被星陨阁的弟子拦住，并告知萧炎，花宗遭遇敌袭，伤亡惨重。
　　星陨阁内重新聚集在一起的十方城众人一筹莫展的相互对视，如今花宗已经人去楼空一片狼藉，纳兰嫣然已经红了双眼，她的老师如今生死不明。
　　“不是说花宗的入口没有人能找到嘛？怎么会突然被人毁了家园呢？”琥嘉拍着纳兰嫣然的背，安慰着纳兰嫣然并疑惑的问。
　　纳兰嫣然解释到，“花宗的入口找不到，但是花宗的地址并没有变，方位上没有任何问题，只是因为保护罩的能量发生了扭曲，导致入口难以寻觅。”
　　吴昊接口问道，“那就是说，如果强行打破能量罩，花宗就出现了对吗？”
　　“强行打破能量罩，花宗就被灭了。”萧炎一摊手，“看来就是目前的情况了，只是谁有这么大的魄力去和花宗为敌？”
　　“萧淼？”巨木毫无心机的说。
　　众人一阵沉默，因为大家都想到了这个可能，萧淼敢一人挑战四方阁，那么单挑一个花宗，也没有什么大不了的。
　　萧炎摇摇头，“不会，那段时间萧淼正在古龙岛，应该不是萧淼。”
　　琥嘉暗暗松了一口气，如果真的是萧淼，那么假设云韵有什么不测，可能彼此以后只能是仇敌了。
　　“那还能有谁？”凌风看向陆牧，“你在丹塔，消息总比我们多吧。”
　　陆牧沉吟一下说，“近年来，中州各种纷争，其实都是魂殿，或者说魂族引起的，所以花宗这件事，魂殿和魂族脱不了干系。”
　　“又是魂殿!”纳兰嫣然紧咬银牙，恨不得立刻冲去魂殿拼个你死我活。
　　萧炎皱着眉头，“只是魂殿没事去招惹花宗干什么？”
　　冷冰儿也插嘴道，“如今花宗一片狼藉，但是各方势力去查看过，已经被焚烧的丝毫不剩，不过没有一具尸体留下，同时花宗的人就如同凭空消失了一般，全都不见了。”
　　生不见人，死不见尸。这是最诡异的地方，让人细思极恐，毛骨悚然。
　　“竟然跑了两个人，你们是怎么办事的!”魂夜怒斥手下，“去给我找，活着给我抓回来，否则你们就不要回来了!”
　　跑掉的两个人正式小医仙和云韵。此刻的小医仙原本乌黑的头发再次变回苍白，脸上没有一丝血色，嘴唇乌黑，被云韵扶着，由灵狐带路，在花宗的后山的一个山洞中藏匿。
　　这个山洞同样有能量罩的保护，而且是花宗人都不知道后山有这么一个山洞，这只有历代花宗宗主才知道的秘密。
　　此刻的云韵已经是这个被覆灭的花宗的宗主了，至于为什么花婆婆选了云韵做宗主，给了她逃命的机会，云韵没有时间细想，但是很明显，花婆婆是用了整个花宗的人命，换来的自己和小医仙的逃离。
　　不过小医仙同样也付出了极大的代价，从花宗的正殿逃到后山，并不远的距离，却承受了斗圣强者的追杀，小医仙解开了自己厄难毒体的限制，实力瞬间飙升到五星斗圣的实力，击退了魂殿的人，但是也也被毒气反噬，估计命不久矣了。
　　云韵不甘心花宗就这么被毁，不甘心小医仙就这么死在自己年前，不知道为什么还抱着希望，所以躲在山洞的云韵拼劲一切办法想要帮小医仙压制毒气，却无能为力。
　　“云韵，别费力气了。厄难毒体爆发已经是早晚的事情了。我此刻还能控制体内的毒素，但是不出三个月，我就会完全控制不住，那个时候你不要管我，我要趁着还清醒，和魂殿同归于尽。”
　　“依贤，”云韵抱着小医仙，不想让她再说下去，“答应我，不要放弃，花婆婆不是说，山洞里面可能有我们需要的东西嘛，也许你会没事的。”
　　“不可能的，我知道的能抑制我毒体的只有萧淼，但是如今萧淼失忆，而且我也不一定能等到她成为斗圣，又或者，她根本无法成为斗圣。”小医仙轻轻擦拭着云韵脸上的泪水，“能有这么一段时间无忧无虑的陪着你，上山看日出日落，溪边摘鲜花绿柳，我已经死而无憾了。你知道吗，我人生中最快乐的日子，一个是在小山谷采药遇到你，一个是在花宗停留陪着你。”
　　“依贤……”云韵自幼修炼，没有太多的七情六欲，人也比较清冷，就算和纳兰嫣然的师徒之情，虽然亲近，却也少了几分浓烈。所以对小医仙一直的表白和陪伴，云韵只觉得心安，却并不知道那已经是深入骨髓的不可替代，如今，云韵的心痛，让她才知道，自己是多么没有办法失去小医仙。
　　山洞的设计很奇特，明明没有什么缝隙，却依旧有光线投进来，看样子，这是花宗的密室，里面收藏着无数的典籍密录。再往山洞深处，竟然有两座坟堆，墓碑因为年代久远已经不太能看清具体内容，左面的墓碑只能依稀看到“挚友”“风”“造化”等字样，右面的石碑则什么都看不到，似乎因为原本石碑上的字就比较少的缘故。
　　“难道是花宗的前辈？”小医仙疑惑的问。
　　云韵摇摇头，“我也不知道。”
　　这已经是山洞的尽头，云韵扶着小医仙坐下休息，自己在山洞里寻觅，看花婆婆口中能帮到自己的东西会是什么。
　　小医仙依靠在右侧的墓碑休息，无意中手指摸索到墓碑和坟堆的缝隙，觉得手感怪怪的，于是借着光线认真的对比了一下，突然小医仙发觉，这个右侧的墓碑似乎曾经被移动过。
　　“云韵，你过来看，这个墓碑好像被移动过!“
　　“也许是有人重新修缮过呢？”
　　小医仙觉得也有可能，但是总觉得有些奇怪，“我想推开墓碑看看墓里面。”
　　“不太好吧，如果是花宗前辈，我们这么做不太妥当。”云韵觉得挖坟刨墓这种事情，无论出于什么原因都不太妥当。
　　“现在花宗都毁了，如果花婆婆说的东西就在墓里呢，我想他们如果是花宗的前辈，不会责怪我们的。”小医仙说罢，对着石碑磕了一个头，然后就要推开石碑。
　　云韵虽然不愿意，但是眼看山洞最特殊的就是两个墓碑了，于是让小医仙在一旁休息，自己动手去推开墓碑。
　　一直生活在水深火热之中的小医仙最知道人心险恶，所以虽然是云韵在动手，却还是在一旁紧张的关注着，才能在云韵推开墓碑的一霎那挡住云韵，让墓穴中喷射出来的毒气无功而返。
　　“依贤，你没事吧？”云韵大惊失色。
　　小医仙抖抖衣服，“没事，毒气而已。”只是小医仙觉得这个毒气自己好熟悉的感觉。
　　两个人往墓中看去，却都是一惊，这个墓穴是空的，墓穴中间工工整整的放个一颗丹药，然后没什么都没有。
　　“这个墓穴葬了一枚丹药？”小医仙觉得自己是不是毒气上涌，眼花了。
　　云韵也大惑不解，“难道是一枚化形的丹药，因为死了，所以葬在着？”
　　两个人对视一眼，不自觉的望向另一个左侧的墓碑。云韵这次极其小心的推开墓碑，防范机关，却平平安安的无事发生，看向墓穴，一个貌似20岁左右的少年躺在里面，不知道下葬了多久，但是神奇的是少年依旧容颜未衰，似乎只是睡着了而已。
　　“没想到花宗的前辈如此年轻。”云韵感慨道。
　　小医仙却不以为然，“修炼到斗圣之后，容貌都是可以不变的。”然后好奇的问，“你怎么知道他是花宗的前辈？”
　　“你看他身上穿的衣服，图案就是花宗漫山遍野种植的芢蕃菁莲。”云韵指着少年身上衣服的图案。
　　“既然如此，还是把墓还原吧。”小医仙超墓穴中躺着的少年拜了一拜。
　　云韵又把两处的墓穴封死，恢复原样，只是可惜没有找到能解决此时困境的方法。
　　在山洞中呆了两天的云韵和小医仙正愁眉不展的时候，山洞竟然来了外人，小医仙和云韵还没来得及反应，就晕厥了过去。
　　来的人身穿一身黑色的斗篷，脸也遮挡的严严实实，并没有管晕倒在一旁的云韵和小医仙，只是径自坐到左侧墓碑的前面，拿出酒壶和两个酒杯，对着坟自斟自饮起来。
　　如果有人看到这个画面，会觉得极为诡异，但是黑袍人却怡然自得，似乎这个行为经常发生。

146 | 神秘黑袍
　　黑袍人对着坟墓自斟自饮了良久，直到一壶酒都喝光了，才悠悠的起身，一旁晕倒的小医仙和云韵都没有苏醒的迹象。黑袍人再次挥手，一股青烟洒在两人面庞，小医仙和云韵才逐渐苏醒。
　　睁眼看到面前神秘的黑袍人，小医仙和云韵猜不透是敌是友，同样相互惊讶为什么黑袍人知道花宗后山有山洞。
　　“你们两个是什么人？花宗的人？”黑袍人毫无情感的问道，声音沙哑分不清来人的年纪和性别。
　　云韵护住小医仙，“你是何人？”
　　“竟然是一对爱侣!”黑袍人略微惊讶的看着面前的两个人，“只是不知道爱的有多深呢？”
　　小医仙能感知到对方的实力极强，杀死自己两人易如反掌，但是现在这副模样，似乎像戏耍笼中鸟一样，这种人更可怕，因为这种人很有可能是疯子。于是悄悄的拽了拽云韵的衣服，示意云韵小心。
　　黑袍人无视小医仙的小动作，悠悠的说，“如果现在有一个活命的机会，但是只有一个人可以活，你们要怎么选？”
　　小医仙毫不犹豫的说，“不用选，我已经命不久矣。”
　　黑袍人看了一眼小医仙的情况，“如果活命的机会给你，我可以治好你的伤，同时控制住你的厄难毒体。”然后看向云韵，“你怎么选啊。”
　　云韵看了一眼小医仙，伸手用力额抓住小医仙的手，“云岚宗覆灭后，我心如死灰，只是又碍于许多突发的事，我才一直到今天。如今有前辈可以救你，我也死而无憾了。”
　　“云韵，你死了，我活着有什么意思。”小医仙抬头怒视黑袍人，“你有本事就杀了我们，你曾经被你所爱的人抛弃，现在看到我们心生嫉妒是嘛。你不用挑拨我们，你的策略没用，大不了打一场，就算不能活命，也绝不苟延残喘。”
　　“你倒是打了好主意，”黑袍人突然笑着说，“你想引起我的愤怒，然后跟你动手，你用自爆或者什么手段来拖住我，让你身边的人逃走？哈哈哈哈哈，你主意不错，可惜骗不了我。”
　　小医仙脸色一变，竟然被看穿了，于是蹦起来爆发了所有的力量直奔黑袍人，并且用斗气裹住云韵试图把云韵抛出山洞，可惜黑袍人的实力太强了，一挥衣袖，小医仙的攻击就消散了，而云韵也在黑袍人的反手中，被吸回到小医仙身边。
　　此时小医仙才知道，两人的差距太大了，黑袍人的实力已经到了斗圣巅峰的实力。只是怎么从来没有听说中州大陆有这么一个人的存在呢。
　　“这下你们死心了吧？”黑袍人诱惑的说，“你们听我的，还有一个人能活命，真的想两个人一起死？”
　　“你真的能医治小医仙？”云韵盯着黑袍人问。
　　黑袍人只是反问，“那你要不要试试？”
　　“好，让我死。”云韵站起身走到黑袍人身前。
　　黑袍人满意的点点头，小医仙在一旁不甘心的看着，却无力起身。
　　“轰——”黑袍人挥手推开了右侧的墓碑，墓穴中的丹药飞到黑袍人手中，递给云韵，“你把它吃了。”
　　云韵毫不犹豫的接过丹药，说时迟那时快，小医仙拼劲最后一丝力气，撞飞云韵，夺过手中的丹药，吃到嘴里。“你要说话算话，放过她。”小医仙怒目而视对黑袍人说。
　　“哈哈哈哈哈哈。”黑袍人大笑的同时，合上了右侧的墓碑，不再看小医仙和云韵两个人，径自出了山洞。
　　“依贤!”云韵飞奔回小医仙身边，抱着气息微弱的小医仙，“你怎么这么傻，快，快把丹药吐出来。”
　　小医仙虚弱无力的倒在云韵怀里，“这个丹药入口即化，”然后眼神中却流露出心满意足的神情，“云韵，你知道吗，我这一生从来没有人对我像你对我这样好，当你义无反顾的愿意为我而死的时候，我觉得什么都值了，真的，此刻的我好幸福。”
　　“依贤……”
　　小医仙伸手抚摸着云韵的脸，轻轻的拭去云韵脸上的泪痕，“你是第一个为我哭的人，我好幸运今生能遇到你。”
　　“不，是我今生遇到你才是幸运，我因为遇到你才知道人生除了修炼还有别的，是遇到你之后才明白人生的意义，依贤，依贤……”云韵突然觉得，自己或许应该随着小医仙就这么一起去了。
　　小医仙此刻腹如刀搅，强忍着疼痛，“云韵，你听我说，你现在立即离开山洞，离开花宗，去星陨阁找嫣然他们，你要为花宗的灭门报仇，你也要提醒他们这个黑袍人，他实力太强了，太危险了。”顿了顿，继续说，“如果有可能，记得为我报仇。”
　　“依贤……”云韵知道这是小医仙为了让自己继续有活下去的目的。
　　小医仙知道自己要不行了，再也抑制不住体内翻滚的斗气，“噗”一口黑血吐出，就再也止不住，口中的黑血不行的流，衣服头发都已经被血浸染。“云韵，答应我，为我报仇，去找星陨阁，为我报仇……”
　　云韵握着的小医仙的手突然送了，小医仙就这么死在了云韵的面前，云韵此刻已经失魂落魄，她只是安静的抱着小医仙，静静的坐在原地，原本就极为安静的山洞，此刻也是寂静的可怕。
　　另一厢的魂族，魂夜下令不再围剿漏网的花宗余孽，花宗就这么的消失在中州大陆。
　　星陨阁几个人轮番查看花宗，都没有任何线索，最后无奈的放弃了，大家只能抱着小医仙和云韵逃走的期盼，可是却又都不乐观，毕竟全宗的消失怎么可能会让两人逃脱。
　　大家不说破，只是为了不让纳兰嫣然崩溃，琥嘉陪着纳兰嫣然决定寻找所有和花宗或者小医仙及云韵的蛛丝马迹，生要见人，死要见尸，这是纳兰嫣然的底线。其他人也都各自按照之前的计划分散去了各地，萧炎也重新赶往古族，他要弄明白萧族到底放生了什么。
　　在古族的闭关的熏儿并不知道萧炎来了古族，所以萧炎进入古族的时候遭遇了重重阻碍，好在现在萧炎绝不是吴下阿蒙，一路靠拳头打进了古族，这似乎也是古族族长古元对萧炎的考验，如果萧炎进不来古族，说明萧炎也没有资格去知道曾经的辛密。
　　“没想到萧家竟然有你这么一个后世子孙，萧玄如果得知，想必可以含笑九泉了。”古元满意的对萧炎点头。
　　萧炎跪拜古元，希望能知道关于萧族的过去，古元让萧炎一旁落座，徐徐的讲述了远古八族的历史。
　　远古八族其实是现在的中州大陆口口相传的一个名号，但是在真正的远古，拥有斗帝血脉的家族并不止八个，而远古八族的先祖只不过是比其他族群多了一点机遇，并在大陆纷争中，保存了实力，最终才在变迁的长河中留存了下来，而萧族则是另一个没有留存下来的家族而已，按照古元的说法，如果其他七族依旧安于现状，没有新的机遇和突破，早晚都也要消失的。
　　至于萧族为什么会先于其他七族消亡，和紫妍说的一样，是萧族最后一位族长萧玄耗尽了所有斗帝血脉的力量意图突破斗帝，却最终失败了。
　　关于萧玄，古元说死了萧族当年的三颗耀眼明星。在萧玄还没有当上族长的时候，萧家的族长候选人一共有三个，不像其他家族，他们的斗帝血脉是约直系血脉之力约强，但是萧族的血脉力会随着修炼提升血脉的力量，直系血统的优势只是更早的被发觉而已。所以当时萧族的三颗明星分别是上任族长的儿子萧玄，族长的堂侄萧晨，和族中普通成员家的女儿萧清。最让人不解的是，萧清竟然是萧族中继承族长之位呼声最高的人。
　　最后萧玄继承族长之位，很大原因是因为萧晨失踪，萧清身亡。而萧玄继承族长后面临的最大的挑战，就是萧家的斗帝血脉出现了异常，直系的萧族成员还好，那些普通的萧族分支和族民的血脉之力正在消散。要知道一个家族的延续不是仅靠直系血脉，更多的是有无穷无尽的新鲜血液做支撑，如果没有了新鲜血液的注入，那么家族最终面临的就是灭亡，所以萧玄才咬牙一博，力图突破，却最终失败了。
　　“先祖失败的原因可是因为魂族？”在萧炎看来，如果是古元都推崇备至的先祖失败，就一定是有人捣乱。
　　古元摇头，“不，萧玄失败后跟我说让我保留住萧家的仅有的一点血脉，同时告诉我，天地之间缺少了一些东西，所以无法冲破屏障晋升成斗帝。”
　　“缺少了东西？”萧炎想到了什么后问道，“那通帝天鉴是不是可以冲击斗帝？”
　　“你知道通帝天鉴？”古元大惊，随后点头，“熏儿也是因为出去了一趟后知道了通帝天鉴翻查古籍的，没想到竟然是同你们一起知道的。”
　　“那您知道这其中的缘故吗？”萧炎追问道。
　　古元摇头，“古籍没有记载，似乎是刻意隐瞒一样，不过还是有很多蛛丝马迹，因为远古八族之所以能在变迁中壮大，主要原因竟然是远古八族的祖先曾经都和一个人交好。”
　　“邹风石？”萧炎吃惊的问。
　　“对。”古元点头道，“药族的极品药方，炎族的传承异火，灵族的锁灵之法，石族的无限防御，雷族的引雷强体，均是邹风石的手笔。而古族，萧族，魂族的三位先祖与邹风石更是投契，尤其以魂族先祖为最。”
　　“魂族？”萧炎吃惊这一代天骄竟然和魂族关系最近。
　　“最后的绞杀古籍已经全面隐秘了，但是从前后的点滴中，似乎只有魂族的先祖是完全现在邹风石一方支持的，可惜人微言轻无法救的对方的命。但是收敛尸体的却是魂族的先祖。”
　　萧炎追问道，“那他们葬在何处？”
　　“不知道，最后埋葬他们的是造化圣者。”看了一眼萧炎，“就连丹塔老祖都不知道葬在何处。”
　　“那您知道不知道为什么我族的血脉之力会消散？”萧炎对于邹风石的好奇更多来源于萧淼，但是此刻，他还是觉得萧族更重要。
　　古元摇头，“萧玄不肯说，但是我猜和魂族有关。”
　　萧炎愁眉不展，得到的讯息，并没有那么有用。
　　“你到不必焦虑，再有不到一年的时间，我族的成人礼就要举行了，成人礼之后，凡事远古八族的后人都有资格进入天墓寻找机遇，或许你能得到答案也不一定，因为萧玄的墓地在其中。”古元安慰萧炎道。
　　萧炎就决定留在古族，等待成人礼的进行，他要进去天墓一探究竟。只是当萧淼与他一同进入天墓后，他才惊讶于萧淼的身份竟然如此特殊。

147 | 花间曼舞
　　萧淼在古龙岛呆了一段时日，因为紫妍还得巩固她的实力去吞并其他三岛，统一古龙族，所以萧淼也不好久留。只是萧淼此刻觉得，自己竟然不知道要去哪。
　　青鳞被萧淼留在了古龙岛，给紫妍和彩鳞做丫鬟，而彩鳞对于青鳞也从最开始排斥变成了接受。而悟空也铁了心的跟随萧淼，他相信有自己帮助，萧淼一定可以恢复记忆。
　　于是萧淼和雅妃带着悟空一起离开了，雅妃的情况似乎稳定了许多，但是由于雅妃没有锁住精神力的能力，随着时间的消耗，又会重新变得萎靡不振。可是难得雅妃此刻的精神状态很好，萧淼想带着雅妃在中州大□□处转转，看看周边的好风景。
　　说起这中州的风景，悟空比萧淼更了解，于是主动请缨做了向导，带着萧淼和雅妃四处游历。在中州所有修炼者和各族势力之间都弥漫着紧张的气氛的时候，萧淼和雅妃度过了一段难忘而且无忧无虑的日子。
　　青山绿水间，花团锦簇下，悟空漫山遍野的疯跑，虽然悟空已经化形了，却还是如同小孩子一样，玩乐才是他的天性。而萧淼则托着雅妃的手，悠闲的感受着花雨的飘落。
　　萧淼从来不知道雅妃竟然会跳舞，而且体态轻盈，丰姿卓越。此刻的萧淼遗憾自己手边没有乐器了为雅妃伴奏，不过萧淼想多了，以她五音不全的水平，就算有乐器她也不会。
　　雅妃身穿如霜的雪白色外衫，袖口处是鹅黄色的祥云花纹，衣摆上秀制的朵朵奇花娇艳明媚。长长的秀发在风中凌乱飞舞，略带疲倦的脸庞上泛起粉嫩的腮红，双眸如月下潋滟的水却又带着娇媚，清泠而火热。
　　长袖漫舞，花瓣翻飞，沁人肺腑的花香令人迷醉，雅妃在花雨之间有若绽开的花蕾，轻盈优美、飘忽若仙，如同美丽的蝴蝶，婀娜多姿，美的让人陶醉，衣决飘飘，宛若凌波仙子。
　　萧淼静静的倚在桃花树下，看着雅妃尽情的起舞，这是萧淼第一次看到这样丰姿卓越的雅妃，带着魅惑，带着高傲，带着引诱，如果说之前萧淼对雅妃的感觉，是醒来第一眼见到的人，是守护和照顾的责任，那么此刻，萧淼俗气的对雅妃的感觉就是美人。
　　那么美人如果此刻邀请你一起跳舞呢，萧淼的身体给了最诚实的答案。在雅妃转圈转到萧淼年前时，或许因为转速太快乱了步伐，又或者因为跳了太久乱了气息，反正，此刻雅妃已经被萧淼搂在怀中。
　　也分不清是雅妃先倒在萧淼怀里，还是萧淼先伸手拽了雅妃身形，四目相对的两个人，就算没有伴乐，也升起了浓浓的暧昧的氛围。
　　“陪我一起跳舞好不好？”雅妃仰起头，撒娇意味浓厚的对萧淼说。
　　萧淼笑着超雅妃微微点头。雅妃倒退着看着萧淼妩媚的微笑，拉着萧淼的手一步一步倒退，把萧淼拉到了花丛的正中央，双手揽住萧淼的脖颈。萧淼伸手环住雅妃的腰肢，把雅妃扣到自己身前，彼此之间没有一丝缝隙，额头彼此相抵，缓缓的摆动。
　　雅妃微微侧脸，送上了自己的唇，轻启的红唇衔住萧淼微带清凉的下唇，小舌尖不安分的描着萧淼的轮廓，蜻蜓点水的试探和勾引。萧淼只是紧紧的搂住雅妃的腰肢，任由雅妃做着看似勾引却情意绵长的邀请，欲拒还迎的反着挑逗着雅妃。
　　很快两个的气息都变得灼热，心跳也开始变得更迅速，唇齿之间如胶似漆，彼此口中的甘甜合二为一，天地之间，似乎只剩下两个人，如果就这么白头到老该有多好。
　　怕雅妃因为太激动而有伤神志，萧淼对雅妃重来都没有做过太过分的事情，此刻也是一样，在雅妃开始动情，略微不安分的扭动的时候，萧淼强行自己清醒，并紧紧的抱住雅妃，帮她在自己怀里冷静下来，好笑的逗雅妃，“以后再不许这么勾引我，我要是□□战胜了理智怎么办。而且，你这样欲求不满也会伤身的。”
　　“讨厌。”雅妃轻锤了一下萧淼的背部，然后又悠悠的说，“我的一切都是你的。”
　　萧淼没有说话，只是简单的抱着雅妃，感受这没有□□的美好。
　　悟空作为一个有觉悟的猴子，蹲在山顶的桃树一边吃桃一边看戏，到最后清淡收场，悟空不无遗憾的扔掉桃核，拍拍手，然后自言自语的说，“萧淼每次都只亲吻，不是那方面不行吧，和熏儿是如此，和雅妃也是如此。看看人家紫妍和彩鳞，每次能大战三百回合。看来得弄点东西给萧淼补补身体啊。”悟空好心的想着，所以之后几天，萧淼都觉得血气上涌，口干舌燥，甚至鼻血横流。天知道负责后勤的悟空每天给萧淼的吃的都是加了鹿鞭熊胆的。
　　一路走走逛逛，竟然走到了一个全是花海的山谷，最奇特的是，这片花海的花竟然是雅妃衣服上秀制的奇花。雅妃的衣服都是魂夜给准备的，萧淼从未在意，但是对所有衣服上都秀制了这个奇花，萧淼也很好奇，原本以为是魂族的习惯，却发现魂夜的衣服并没有这个奇花的图案。
　　在中州大陆行走的区域也不少，萧淼也从未见过有地方摘种奇花，此时见到一整个山谷的奇花，才好奇，原来这个奇花是真实存在的，只是这个花的名字是什么呢？
　　雅妃一直很喜欢衣服上秀制的花的模样，可惜从来没有见过真的花，如今看到一片的花海，雅妃兴奋不已，“我们在这多住就好好嘛？”
　　“好。”萧淼点头，只是萧淼感受到这里的血腥之气，似乎不久之前有人在这里进行过一场恶战。
　　让悟空整个山谷巡视了一圈，并没有发现什么不妥，萧淼才安心下来，让悟空搭建了一个简易的草屋，就这么住在了山谷。
　　这个山谷就是花宗，此刻花宗的后山，山洞里还有抱着小医仙冰凉的身体已经六天的云韵，连续六天不吃不喝，从第一天看着小医仙吐干了黑血死在自己怀里，到小医仙的身体越来越冷直至没有一丝人气，云韵已经流干了眼泪，叫破了喉咙，伤心欲绝的不想面对任何事，只想单纯的守着小医仙，然后就这么枯坐下去。
　　小医仙不想让自己随她一起去了，所以说了要报仇的心愿，云韵决定枯坐到自己想通了可以离开小医仙的一天，又或者坐到自己坚持不住死亡的前一刻。
　　整整六天的时间，云韵觉得好像过了六十年，甚至更久。小医仙的身体除了变冷，其他都丝毫未变，面容也同平时一样，像睡着了一般。
　　云韵经历了这场生死离别，不仅看清了自己的心，更后悔为什么没有好好珍惜，她默默的回顾自己的一生，似乎除了和小医仙之间的点滴，其他都味同嚼蜡毫无意义，但是和小医仙的点滴又少的可怜，竟回忆不出更多的日常，是自己没留意，还是自己从未珍惜。
　　珍惜眼前人，云韵抱着小医仙，脸上竟然露出了微笑，云韵要走火入魔了。

148 | 芢蕃菁莲
　　就在云韵要走火入魔的时候，她体内紊乱的斗气被捋顺了，惊诧之间，云韵突然清醒了，自己竟然差点走火入魔，不过云韵反过来却觉得可惜，如果自己真的走火入魔了，是不是也就随着小医仙去了。
　　就在云韵胡思乱想之间，怀里突然有了动静，云韵下意识的往怀里一看，小医仙此刻竟然又吐血了，怎么死人还会吐血？
　　“依贤？依贤？”云韵大力的摇着小医仙。
　　“让，让我先睡一会，好累。”小医仙闭着眼睛说了一句话，又晕了过去。
　　云韵不再敢动小医仙，探了探小医仙的鼻息，有了微弱的呼吸，这是起死回生了？云韵不敢确认刚才小医仙说话是不是自己做梦，打了一下自己的脸，“好疼。”云韵嘀咕了一句，不过心下开心不已，小医仙没有死。
　　云韵生怕自己错过了小医仙的任何一句话，硬是不睡觉的继续守着小医仙，只是和之前的六天的心态大有不同，此刻觉得能感受到小医仙的心跳，就幸福的不得了。
　　“依贤，只要你活过来，什么我都答应你。”云韵从来不知道自己原来这么愿意表达自己的感受，丝毫不介意小医仙现在是昏睡着，听不见她的话，但是还是不停的悠悠的说着自己心里所想。
　　守了三天，就在云韵着急要不要唤醒小医仙的时候，小医仙悠悠转醒了，正看到云韵一脸焦急的看着自己。小医仙不知道自己已经死了六天，昏睡了三天。
　　“我还没有死吗？”小医仙的记忆还停留在自己抢食了药丸，不停的吐血。
　　云韵抱着小医仙，紧紧的抱着，“你已经死了六天了。”
　　“啊？”小医仙一愣，根本不知道发生了什么。
　　“只是你三天前又突然活了!”云韵简单的把这几日的情形说了一遍，“你，你是怎么又活过来的？我之前看过你的体内，没有丝毫斗气，生机也没有了。”
　　“嗯……”小医仙也不知道自己到底经历了什么了，但是小医仙却听到了云韵说的她已经九天没有吃喝，没有睡觉，一直守着自己，“你怎么这么不爱惜自己，如果我活不过来，你怎么办？”
　　“也许是我感动了命运，才让你起死回生的呢？”云韵丝毫不在意自己的憔悴，反而给小医仙在整理衣襟。
　　“云韵，我何德何能得你如此待我。”小医仙感动的握着云韵的手。
　　云韵现在关心的还是小医仙的身体，“你现在身体如何了？”
　　“一点毛病都没有，连厄难毒体的毒都控制住了，奇怪，我现在的实力已经达到六星斗圣了。”小医仙看了一□□内的情况，不无惊讶的说。
　　云韵也觉得不可思议，“难道你吃的那个丹药不是毒药？”
　　“只是不知道是不是有后遗症。”小医仙心有余悸，这个太诡异了。
　　云韵想了想，“我们去找嫣然她们，萧炎的老师不是炼药师嘛，你之前的毒体也是他帮你控制的，问问他，也许他能看出原因。”
　　“也好，而且花宗出事了，我们也要通知嫣然他们小心。”小医仙点头道。
　　云韵赶紧起身，“走，我们现在就去星陨阁。”
　　小医仙拉住了云韵的手，“不行，现在不能走。”
　　“怎么了，你身体还不适？”云韵赶紧上下打量小医仙。
　　小医仙无奈的指着云韵，“是你，这么多天你都没有休息，也不赶在这一刻，你好好调息一下，休息好了，我们整理一下，再出发。”
　　云韵这才知道小医仙是心疼自己，于是点头，“好，我们都再修炼一会儿。”
　　云韵真的是累了，连续六天悲痛欲绝，却又经历了不可思议的起死回生，三天不敢合眼的提心吊胆，心虑交瘁，再到小医仙真的活过来了，大悲大喜之间，消耗的可是心血，所以刚一调息，就入定了。
　　看着云韵进入修炼，小医仙坐在一旁重新检视了一遍自己的身体，真的无碍了，到底那个黑袍人是谁，为什么救了自己。
　　其实黑袍人杀人之心是真的，救人之心也是真的。那颗丹药对小医仙是良药，但是对云韵也是毒药，黑袍人就是想看看，是不是两个人真的彼此相爱，愿意为对方牺牲。
　　小医仙大概猜到可能性，虽然黑袍人的目的是什么不知道，但是也估计就是什么伤心人之类的，只是黑袍人怎么知道墓碑里面有丹药，丹药还可以控制厄难毒体呢。
　　休息调整了三天，云韵和小医仙才从花宗后山出来，出来前，两个人向洞中的两个墓碑拜了三拜，感谢前辈保佑，也感谢墓中的丹药救了自己。
　　出了后山，两个人在溪边梳洗了一番，因为经过了生离死别，两个人竟然都不愿意对方有一刻离开彼此视线，于是有了这次在溪边的共同沐浴。曾经这方面保守的云韵，虽然娇羞，却也半推半就的和小医仙坦诚相对，由得小医仙给自己搓洗，甚至借机揩油。
　　“依贤，我，我自己洗就行了。”云韵红着脸小声的说。
　　“哦哦，好。”小医仙其实想揩油，但是手脚就慢慢的不受控制起来了。
　　云韵白了小医仙一眼，然后往前游走了两步，“快洗吧，我们还得赶路呢。”
　　小医仙没见过云韵千娇百媚的样子，如今的云韵眼神中早已没有了以往的清冷，反而多了许多媚态。见云韵发话了，小医仙像痴汉一样，只知道点头。
　　没有云韵的点头和心甘情愿，小医仙可是不敢亵渎云韵的。
　　收拾整齐的小医仙和云韵出了后山，小心的巡视周边，确定没有敌人，才敢往外走，因为魂族的攻击，花宗的结界也没有了，两人超花宗的出口方向快速奔去。
　　“小心。”突然小医仙拦住了云韵，“前方有人，实力挺强。”
　　“魂族的人？”云韵吃惊的问。
　　“不知道。”小医仙叮嘱云韵小心，两个人蹑手蹑脚的靠近。
　　“什么人鬼鬼祟祟的，滚出来!”悟空突然超远处怒吼，并退回了萧淼身边。
　　萧淼也没想到此处竟然有人，于是展开折扇，来人似乎实力不低，小心的把雅妃护在身后，盯着远处。
　　小医仙和云韵一看，既然被发现了，就站起身来，凝神一看，“萧淼？”
　　她们没见过悟空化形之后的样子，而且和悟空接触的时间也不长，所以悟空也没认出两人，此时听到她们叫萧淼的名字，才认出来来人是小医仙和云韵。
　　“你们两个怎么在这？”悟空好奇的问，然后指指自己，“我是悟空啊，化形了。”
　　“悟空？”小医仙没想到悟空竟然有此奇遇。“你竟然化形了。”
　　“你们认识？”萧淼疑惑的问悟空。因为和悟空是自幼一起长大，而且悟空一直有食用萧淼的本源水脉，所以即使萧淼不记得曾经的事，可是还是对悟空有着不同的亲切感，所以凭直觉信任悟空。
　　悟空知道萧淼依旧没有想起以前的事，所以给萧淼简单的说了云韵和小医仙的身份，萧淼这才清楚。
　　“萧淼，你们怎么在这？”小医仙和云韵在花宗与世隔绝，并不知道萧淼的情况，但是纳兰嫣然还是写信告知过一些简单的情况。
　　“我带雅妃来散心，你们也是来散心的？”萧淼好奇的问。
　　云韵大惊，“散心？你知不知道这是哪？这是花宗，十几天前，被魂族灭了全宗。”
　　“啊？”萧淼这才知道原来此处竟然是花宗旧地，不过魂族为什么会灭掉花宗呢，“那你们两个？”
　　小医仙把经历简单说了一下，不过自己和云韵在山洞经历的事情被小医仙隐去了。
　　萧淼没想到魂族竟然这么大的手笔，看来自己在古龙岛的时候，发生了很多自己不知道的事情，只是自己和魂族也是纠缠不清，而且自己也不是什么正派的人，所以萧淼并未对此多做评价。
　　“我们两个要去星陨阁，你们，要不要一起同行？”小医仙邀请道。
　　萧淼看了一眼雅妃，难得雅妃如今精神好，又对这一片花海喜爱之极，于是拒绝道，“我们就不同你们同行了，雅妃喜欢这片花海，所以我们想再多留两天。”
　　云韵接口道，“这是花宗的宗花，只有花宗的山谷种植，叫芢蕃菁莲，泡茶饮用可以益寿延年，增强斗气。”
　　“芢蕃菁莲？”萧淼一惊，原来芢蕃菁莲是一种花，只是，通帝天鉴中的芢蕃菁莲是什么呢？
　　“对呀，你听说过？据说中州都很少有人知道这种花。”云韵感慨的说，“幸好魂族突袭花宗没有毁掉这些花。”云韵心中想，日后花宗还是要在这里重新建宗的自己要对得起花婆婆和花宗人拼死保全自己和小医仙的情谊。
　　既然萧淼没有要一起同去星陨阁，云韵也没有再耽误时间，和小医仙同萧淼几人告辞立即赶路去星陨阁。
　　在小医仙和云韵离开不久，萧淼还是决定回魂族一探究竟，为什么雅妃的衣服上秀制的是芢蕃菁莲，魂族到底知道些什么。

149 | 魂族密谋
　　萧淼带着雅妃和悟空赶回了魂族，魂夜知道萧淼回来了，扔下了族中事务赶去大堂，正巧萧淼和雅妃经过。
　　魂族的人对萧淼的自由出入魂族一直不满，但是现在掌管魂族的是魂夜，魂夜发话让萧淼想来就来，想走就走，其他人也只能敢怒不敢言。
　　不过魂族的后山禁地，萧淼是无法自由出入的，不过萧淼从来对别人的秘密也没有兴趣。
　　“萧淼，雅妃，你们回来了？”看了一眼身旁的悟空，“这位是？”
　　“这是我朋友，叫悟空。青鳞以后就不是我的丫鬟了，所以我带着悟空一起。”萧淼介绍到。
　　魂夜点头，“哦，我说怎么不见了青鳞。魂族的前院你们自便，你的房间我也给你留的，这次你要在魂族呆多久？”
　　萧淼沉吟了一下，“你要是有空，我有些事想要跟你求证。”
　　魂夜一笑，“我现在就有空，拿去我的书房？”
　　“好，”萧淼点头，“悟空，你陪着雅妃回房间，寸步不离。”
　　魂夜眼神一拧，随即又放松了下来，“你这是提防着我呢，还是魂族呢？”
　　“小心驶得万年船，你不是什么好人，魂族也不是什么平安之地，当然我也不是什么君子。”萧淼转头对悟空道，“在这里，打起十二分的精神。”
　　悟空点头，“放心吧。”
　　萧淼目送悟空和雅妃转过长廊，才重新看向魂夜，“去你书房吧。”
　　魂夜口气有些抱怨的说，“从来没有人敢这么跟我说话，你真的是大胆。”
　　萧淼也没有搭理魂夜，径直朝魂夜书房方向走去，魂夜气的剁了一下脚，跟上萧淼的步伐。
　　“我看那个悟空是魔兽化形吧？”魂夜说道，“不过我没看出来是什么魔兽，那个家族的？”
　　“你眼力不错啊，确实是魔兽化形，但不是中州的魔兽家族，他是有了一点机遇，所以才化形的。”萧淼也没有隐瞒。
　　魂夜点点头，难怪自己没看出来，原来和中州的魔兽家族没有关系。“对了，你这段时间都去哪了？”
　　“你问得太多了吧？”萧淼不耐烦的看了一眼魂夜。
　　魂夜白了萧淼一眼，“我就是无事问问，你发什么脾气。你这还是有求于我呢。”
　　“我只是有事问你，不是求你，你要是不想说，我现在就回去。”萧淼停住了脚步。
　　魂夜也停住了脚步，随即继续向前走去，“好了好了，我不问了，走吧，去我书房，看你要问我什么。”
　　萧淼这才继续前行，并跟在魂夜身后，没有再多说话。直到到了魂夜的书房，萧淼才开口问芢蕃菁莲的事。
　　“你知道花宗的宗花是什么嘛？”萧淼坐在一旁的木椅上，喝了一口茶问魂夜。
　　魂夜坐在书桌前，轻轻的磨着桌子上的砚台，“芢蕃菁莲，你说的是它吗？”
　　“为什么雅妃衣服上会绣着芢蕃菁莲？”萧淼放下茶杯看着魂夜。
　　魂夜一脸疑惑，“什么雅妃的衣服上绣着芢蕃菁莲？我只是知道它的名字，没见过啊。”
　　“你会没见过？”萧淼笑着问。
　　魂夜点头，“芢蕃菁莲据说只生长在花宗的花谷，而花宗几百年前就与世隔绝了，所以现在的人根本没人见过芢蕃菁莲，除非花宗的人。就连知道芢蕃菁莲的人都已经很少了，我也是有次无意翻看典籍才看到的，但是并未绘制图样，所以我也未曾见过。”
　　“那雅妃的衣服？”萧淼继续问道，心中却对魂夜的话只想一成。
　　“衣服我是从我的衣柜中拿的，很多衣服是之前魂族留下来的，都是新的，我就是看这个花样款式好看，才拿给雅妃穿的。”魂夜无辜的解释道。
　　萧淼站起身，“好，我知道了，打扰。”说罢转身离开书房。
　　魂夜看着萧淼的背影出了一会儿神，才重新回到后山禁地，父亲魂天正在努力突破斗帝，所以魂族目前的大小事件都是自己在掌管。
　　此时后山的禁地中，魂天正跟一个黑袍人在交谈，态度中，魂天对于黑袍人极为尊重。“前辈，我停留在八星斗圣已经很久了，还没有突破到九星，请前辈指点迷津。”
　　“九星斗圣就如同斗帝般的存在，你想突破当然需要更强的能量支持。”黑袍人不耐烦的解答，“你们魂族由于血脉之力正在减弱，所以你需要通过吸食外界的力量激发你的血脉之力。”
　　“是是，谢谢前辈指点。您说的中州大阵我已经都布置好了，只要激发阵眼，整个中州的都会成为我的食蛊，只是，不知道什么时间才能激发阵眼。”
　　“时间到了，我自会告诉你。”黑袍人训斥道，“你现在只需要按照我说的，逐一去做就行了。”
　　“是。冰河谷早就被我吞噬了，如今花宗也没了，不知道下一个要对谁动手呢？”魂天恭敬的等待黑袍人指示。
　　“一塔，一殿，两宗，三谷，四方阁。”黑袍人喃喃的念叨，“如今两宗，三谷，四方阁都大损，你的目光要面向远古八族了，我觉得灵族可以先动动了。”
　　“是。”
　　黑袍人消失在山洞中，魂天眼神中的恭敬被恶毒代替，朝着黑袍人消失的地方邪恶的笑了笑。
　　魂夜见禁地的封印消失了，才进入，“父亲，接下来我们要做什么？”
　　“灭了灵族。”魂天不带感情的说。
　　“是。”魂夜接着道，“那个神秘的黑袍人秘密太多，我觉得他不是真心帮我们。”
　　“夜儿，这个世界上没有人会真心帮你，每个人都有自己的目的，所以我们要做的就是利用别人。”魂天教育魂夜道，“他知道很多更久远的事情，而且她能帮我突破斗帝，这就足够了。至于他的目的，不重要，最后我也会把他一起吞噬。”
　　“父亲英明。”魂夜恭维道。
　　魂天看了一眼魂夜，“为父对你期望甚高，我突破斗帝后，你和你两个哥哥会是最直接的受益者，但是想要把魂族带领走的更远，超过其他的家族，你比你的兄长们强。”魂天继续说道，“没想到即萧家之后血脉之力消散的竟然是我们，为了不想萧家一样，我会以外力为修炼基础，但是魂族的夷民的血脉之力，我也会尽数抽取，未来你要再兴建魂族，也是苦难重重。”
　　“女儿有信心，父亲放心。何况届时其他家族都会受到重创。”魂夜对于魂天突破斗帝之后的情形信心满满。
　　魂天摇头，“不，每个家族都有他们的保命绝招，尤其是古族，你绝不可大意，古元的女儿古薰儿绝对不简单，她将会是你未来的劲敌。”
　　魂夜对熏儿不屑一顾，“能有什么了不起的，女儿决不会不如她。”
　　“你有信心就好，”魂天若有所思的看了一眼魂夜，“既然你有雄心，就不要被儿女情长牵扯，我虽然不问族中大小事情，可是你对萧淼，有些太过放纵了。”
　　“父亲，那只是为了让萧淼减轻对我族的顾虑，让她可以被我驱使。”魂夜解释道，“如今萧淼四处树敌，并且疲于为了通帝天鉴奔命，等她聚齐了通帝天鉴，就是父亲大功告成之日。”
　　“总觉得萧淼此人也太过诡异，而且通帝天鉴我们了解的也不多，先祖偷偷记载了通帝天鉴和邹风石的过往，这才让我们能窥探其中的一点奥妙，不过远远不够。”魂天盘摸着身前的石头，“那个黑袍人应该知道的更多，却不肯说，还有所隐瞒，所以未来这个黑袍人绝对不能留，只是她如何知道远古这么隐秘的事情呢。”
　　“父亲不比忧心，我会想办法弄清楚通帝天鉴的具体情况。”魂夜劝慰道。
　　魂天挥挥手示意魂夜退下。魂夜离开禁地后，想起父亲刚才说的关于萧淼，魂夜不肯承认自己对萧淼有不一样的情愫，自己只是利用萧淼而已。
　　萧淼并没有深究魂夜关于芢蕃菁莲的隐瞒，因为冥斩中已经说了，芢蕃菁莲对于通帝天鉴最后的作用似乎并不重要，只是萧淼想搞清楚，为什么魂族会知道这么多隐秘的事。
　　在萧淼和雅妃还有悟空休息在魂族的时候，小医仙和云韵赶到了星陨阁。

150 | 古族玉贴
　　“师傅？”纳兰嫣然接到星陨阁的通知和琥嘉飞奔而归，见到云韵无恙，才后怕的哭出来，“师傅，嫣然以为再也见不到你了，师傅，师傅——”
　　琥嘉看着纳兰嫣然抱着云韵嚎啕痛哭，虽然琥嘉知道纳兰嫣然这是思念云韵，但是心下还是忍不住吃醋，自己的老婆在别的女人怀里，真的是。
　　云韵轻轻的拍了拍纳兰嫣然的后背，“都已经是大人了，怎么还哭鼻子。”扶起纳兰嫣然的肩膀，“你看，为师这不是没事嘛。”
　　“你们是怎么逃出来的？”琥嘉在一旁问小医仙。“你的实力似乎精进了。”
　　“有了一点奇遇，不过还需要药老帮我看看。”小医仙摇摇头，“另外我们赶来星陨阁，也是为了把花宗发生的事情，以及其中古怪的地方跟你们说下，我觉得，中州变得诡异莫测。”
　　药老和风尊者等人一起被请到大堂，陆续赶回来的人也都到齐了，只有在古族的萧炎没有回来，大家也没有通知他，他有他需要忙的事情。
　　听过了小医仙了云韵的讲述，众人面面相觑，信息量实在是太大了。大家为悟空化形感到高兴，却为萧淼还是记不得过去忧心，再有魂族灭了花宗目的是什么，而最后出现的黑袍人又是谁。
　　药老朝小医仙招招手，“你来，我给你看看你体内的毒。”
　　这件事还是小医仙和云韵来星陨阁最重要的，所以云韵赶紧让小医仙去给药老查看。
　　药老检视了小医仙的体内，脸上露出了不可思议的神情，云韵一直关注着药老的神情，如今药老脸色一变，云韵立即询问道，“老先生，小医仙可是有什么不妥？”
　　“奇哉奇哉，厄难毒体已经完全控制住了，而且，实力大有精进。你体内还有未炼化的丹药的药力，如果完全炼化了，应该能直达斗圣巅峰。”药老惊叹的说，“是什么样的丹药，才会有如此神效？”
　　云韵才不关心丹药是什么，她只关心小医仙是不是无恙，此刻听到药老如此说，心中才心安，“那，小医仙是无恙喽？”
　　“嗯，无恙，你们放心吧。”药老让两人放心，不过药老对于是何种丹药如此奇效，深感好奇。“你们再描述下丹药的样子。”
　　云韵和小医仙相互对视一眼，“当时情况太混乱了，没看清丹药的样子。”
　　小医仙突然想起来了，“对了，那个丹药入口即化。”
　　“入口即化？”药老喃喃自语。
　　风尊者在一旁突然道，“入口即化的丹药，应该是传说中的以水炼药制成的丹药吧。”
　　“对，自然法师炼药就是以水为载体，只是花宗的山洞中为什么会有一个墓穴里面放了一个可以抑制厄难毒体的丹药？而且，这个丹药所蕴含的能量，应该是炼药之人已经达到了斗圣的实力。”药老有点头绪，但是却还是没有找到核心的关键，“对了，丹塔老祖说去迦南学院，至今也没回来，陆牧，你要是在丹塔知道老祖回来了，一定传音回来，我要跟老祖细说此事。”
　　“是。”陆牧答应道。
　　“药尘，你似乎还有别的想法？”风尊者低声问道。
　　药老摇摇头，“不是，是这里面有太多解释不通的事情，尤其是黑袍人是谁？如果是魂族的人，那么大陆真的不太平了。”
　　小医仙和云韵想起黑袍人一挥手可以把自己两人击退并打到吐血，也觉得对方太可怕了，只是，黑袍人救了自己，小医仙觉得黑袍人没有那么残忍，最多是性情古怪了一些。
　　“花宗是被魂族所灭，而花婆婆和花宗众人为了救我们，全部下落不明，估计凶多吉少了。我曾发誓要替花宗报仇，所以我绝不能放过魂族。”云韵心中担心的小医仙的事已经解决了，也重新恢复了一宗之主的气势。
　　小医仙在云韵身旁，握住了云韵的手，坚定的说，“我会陪你一起，魂族，我定要他们血债血偿。”
　　纳兰嫣然曾经在花宗疗伤，对花婆婆和花宗众人也是有深刻的感情，而且一直以来，纳兰嫣然都是跟随云韵的决定，所以也表态道，“师傅，你放心，我也要跟你一起替花婆婆和众位师姐报仇。”
　　琥嘉绝对是妻管严，一听纳兰嫣然表态，也跟在一旁表示愿意出一份力。
　　药老打断了他们纷纷的表态，“好了，魂族的事不仅仅是花宗的事，你们是事，整个中州如今都惶惶不安，所以针对魂族，应该是整个中州的事。”顿了顿，“萧炎此刻已经在古族了，萧炎应该就是远古八族萧族的后人，而萧家之所以衰败，应该和魂族脱不了关系，所以此次萧炎如果有所收获，必定未来要向魂族宣战的。你们也不要操之过急，魂族能悄无声息的袭击花宗，说明魂族的实力比我们想想的可怕。”
　　风尊者也赞同道，“魂族这几年韬光养晦，所以我们都不了解魂族此刻的实力，如果魂族真的有灭掉整个花宗的实力，那么真的要小心防备了。”
　　星陨阁众人唏嘘魂族的实力和野心，而魂族此刻正在忙着内部选拔，因为天墓即将开启，但是每个家族进入天墓的名额只有2个，所以进入天墓的人都是各家族的天之骄子。
　　魂族内定的名额之一是魂夜，她的天赋是魂族年轻一辈中最厉害的，加上手段强硬，多年来一直掌管魂族内务，无人不服，但是剩下的一个名额就竞争的极为激烈。
　　魂夜的两个兄长不说，还有魂夜的堂兄弟们，于是魂族最后一个名额就要通过车轮战决胜负了。
　　萧淼本来对魂族自己内部的比试没什么兴趣，但是魂夜却极力邀请，让萧淼觉得莫名其妙，不过最后萧淼也是没出现，不过悟空闲不住，反而去到了擂台看戏去了。
　　最后魂族名额给了魂崖，魂崖的先祖日期在最初的那个年月中，能和萧玄平分秋色的人，如果不是后来陨落，魂天恐怕我没有办法成为魂族的族长。
　　就在魂族名额确定下来没多久，古族的玉贴已经派人送到，古族二十年一届的成人礼也即将举办，会邀请中州大陆顶尖势力的代表和强者参加，一般都是斗圣以上的强者才能出席。
　　远古八族都会有自己的成人礼，一则是让大陆的各方知晓远古八族的实力依旧昌盛，让那些自以为是的人打消野心，另外，也是变相的内定家族继承人，让各方势力和强者知道未来家族的掌舵人是谁。
　　就像魂夜今年已经25岁了，在五年前的魂族成人礼上，20岁的魂夜就被内定为了魂族继承人，雷族在四年前也举办了成人礼，只是中州大陆对于古族的成人礼更加重视，因为古族隐隐的被中州默认为领头羊，这也是让魂族最不爽的地方。
　　魂族的五星斗圣的长老作为领队，带着5个魂族的年轻人，已经其他两位三星斗圣长老，合计8人预备出发前往古族。
　　星陨阁因为萧炎的原因，也收到了玉贴，毕竟药老也是进入到斗圣的层级，不过药老并不打算亲自去，星陨阁还需要他坐镇，而且不知道丹塔老祖何时回来，所以药老把玉贴给了小医仙，如今小医仙的实力可是在自己之上。
　　小医仙，云韵，纳兰嫣然，琥嘉还有吴昊，一共五个人，收拾行李准备前往古族。
　　魂夜离开魂族之前，问萧淼要不要一起去古族看看，萧淼下意识的逃避，她有点害怕面对熏儿，因为她不知道要如何回应熏儿对自己的感情。
　　不过魂夜离开了魂族，萧淼也不再在魂族久留，带着雅妃重新转转中州，没想到雅妃对花宗的美景念念不忘，还想去花宗，萧淼就带着雅妃重回花宗，再次徜徉在芢蕃菁莲的花海中。
　　作者有话要说：　　终于要进入到第四卷了，再有五十章就完结了，为自己加油，加油

151 | 寻找萧淼
　　古族的古界将会在成人礼前五天开启，所以来的早的各势力的人都在古界外的古圣城等候。
　　为了不错过古界的成人礼，各势力的人都提早抵达，就算魂族也是赶在古界开启时到了古圣城，与小医仙带队的星陨阁正好相遇，愁人见面分外眼红，如果此地不是古圣城，怕是会要直接动手了。
　　好在小医仙和云韵等人知道，现在她们需要做的是忍耐和等待，这才按住了怒火。不过魂族一方却并没有把星陨阁的众人放在眼里，尤其是魂族根本不知道小医仙和云韵两个人就是花宗逃脱的两个人。
　　古界将开启三日时间，这三天的时间允许各方势力自由出入古界，但是都需要凭借古族的玉贴，而且由古族的几个侍卫统领来检验玉贴，方能放行。
　　如今能收到邀请参加古族成人礼的，除了远古八族，星陨阁，丹塔，也没有其他的势力了，个别几个深山修炼的强者，收到古族的玉贴一般不会前来古族，那份玉贴只是古族对强者的尊重。
　　如今接到玉贴前来参加的人都已到齐，古族提前一天关了古界的出入口，把众人迎进了古族，成人礼也将在三日之后举行。
　　一个月前。
　　“萧炎哥哥，萧淼姐姐没有来吗？”熏儿终于闭关出来了，一看到萧炎就着急的问萧淼的情况。
　　萧炎为难的摇头，“我在古龙岛是见到了萧淼，可是她找紫妍有事，我又着急想知道萧族的过往，所以就独自赶来了古族。熏儿，抱歉。”
　　熏儿朝萧炎笑了一下，“没关系，这也只是我的妄想罢了。”
　　萧炎看到熏儿的笑容，觉得是那么的苦涩，却又不知道要怎么劝慰。只好说着其他的转移熏儿的注意力，虽然熏儿礼貌的跟萧炎闲聊，却也明显的感受出薰儿的神思不属。
　　“薰儿，难道就没有什么办法可以恢复萧淼的记忆吗？”萧炎实在不忍心薰儿如此，忍不住问道。
　　薰儿摇头，“我查遍了古界的典籍，没有任何情况是和萧淼姐姐相类似的情况。”
　　萧炎突然问道，“小医仙和我师傅，都说萧淼是自然法师，你知道吗？”
　　“我知道，可是自然法师在大陆的存在比斗帝还稀缺，如果不是曾经有那位天纵之才，恐怕没有人知道还有自然法师这个一个群体，而且在邹风石之后，再无自然法师出现，恐怕是因为都不得修炼之法吧。”薰儿遗憾的说，关于自然法师的描述太少了。
　　“没想到我萧家竟然出了大陆上绝无仅有的自然法师，我也曾经疑惑，我们萧家的属性多是火系的，其他的也是由火系演变的类似于雷属性，却从来没有水属性的。我还曾经问过父亲，父亲也说萧淼的父母都是正常的火属性。”萧炎也喋喋不休的说着自己心里的不解。
　　薰儿摇头说，“属性这种不完全是遗传，也会有变异，所以不足为奇。”
　　萧炎也同意薰儿的说法，点点头，也不再言语。
　　突然薰儿一惊，“你们萧家!”
　　“我们萧家，怎么了？”萧炎被薰儿问的一愣。
　　“天墓中有萧玄前辈的墓地，如果萧淼姐姐进入天墓，是不是会有办法恢复她的记忆。”薰儿突然激动的说。
　　“这个？”萧炎倒不是没想过，只是他也不知道天墓中是什么模样，所以也没有提议，如今薰儿提出了，萧炎点点头，“那，我去找萧淼堂妹。”
　　“我跟你一起去找萧淼姐姐。”薰儿想到了解决的办法，恨不得立即找到萧淼，不过古元是不会放她出古界的，尤其现在马上就要成人礼了，薰儿的血脉是极品的血脉，绝对不能在成人礼之前有任何差错。
　　薰儿实在无奈，最后派出了凌影陪着萧炎一起去找萧淼。萧炎直奔古龙岛，扑了空，想一想觉得萧淼能去的地方有限，于是萧炎和凌影又偷偷摸摸的赶去了魂族，假装是古族的使者让凌影去打探，却被告知萧淼已经离开了古族，去向不明。
　　“萧炎少爷，你看这日子距离成人礼越来越近，就算不是为了观礼，你也得赶在天幕开启之前回古族，族长临走时嘱咐我了，定不得让你误了天墓开启的时间。”
　　萧炎也着急万分，即着急找不到萧淼，又着急需要赶回古族，正两难的时候，萧炎突然灵光一闪，盯着凌影直点手，“那个，那个……”
　　“萧炎少爷，你，想到了什么？”凌影看着有点抽风的萧炎问道。
　　“飘渺时光，飘渺时光!”萧炎大叫着，然后超丹城赶去，这是他最后能想到的找萧淼的办法了，而且他也只知道丹城有分店。
　　路上凌影知道了飘渺时光为何物，摇头道，“丹城那么远，怎么可能知道萧淼的行踪，而且我们古族在薰儿小姐闭关之前也是排了暗哨去跟踪萧淼，保证知晓萧淼的行踪，最后还是功亏一篑，跟丢了。”
　　萧炎无奈的说，“我这也是死马当活马医，最后一个办法了，如果找不到萧淼堂妹，我也只能先回古族再想其他办法了。”
　　凌影对萧炎说，“萧炎少爷其实对小姐很上心的，为什么不追求小姐呢？”
　　“薰儿喜欢的萧淼堂妹。”萧炎皱眉看着凌影。
　　凌影还是不希望小姐跟萧淼一起，不说萧淼是个女的，她身边还有别人，对自己小姐不理不睬，虽说失忆了，可是也让凌影觉得辜负了小姐的一片深情。
　　两人赶到了丹城的飘渺时光，店面挺大，看来生意不错，不知道是不是炼药师额外喜欢甜食，飘渺时光在加玛帝国的起步也是接着炼药师扩张的，而且炼药师有钱，这点甜品的消费丝毫不需要考虑。
　　进入飘渺时光，萧炎立即自报家门，他相信飘渺时光的人知道他的身份，一定会让店里说的算的人亲自接见，果然，出来迎接萧炎的是目前飘渺时光的管家方武琼。
　　“萧炎少爷？”方武琼没想到萧炎能跑到飘渺时光，要知道方武琼在中州开业以来，就从来没有和以前的人有瓜葛，现在恐怕中州知道这个飘渺时光是萧淼的产业的人也少之又少。
　　“我也不跟你客套了，我现在必须找到萧淼，你知不知道她在哪？”萧炎开门见山的说。
　　方武琼一愣，然后又释然了，飘渺时光暗中收集各种线索，这件事外人不清楚，但是十方城的人还是知道的，而且在黒域角也算是多得了十方城的照扶，“不知道萧炎少爷找萧老板所谓何事？”方武琼说白了只对萧淼尽忠，而且现在飘渺时光早就脱离了萧淼的掌控，只是方武琼和名风都感念萧淼的信任和赏识，所以从来都没有觉悟要背叛，不过萧淼失忆了，而且有可能会成为中州所有人的敌人，就算如此，方武琼和名风还是坚定的尽忠萧淼，并且更加用心的收集一些消息，他们要防止有人对萧淼不利，同时在所有人不知情的情况下，飘渺时光下面已经收养了一批高手和炼药师，只能说方武琼和名风是天生适合做情报间谍工作的人。可是萧炎，方武琼对他并不信任。
　　萧炎赶紧说事情的大概，方武琼也知道古族成人礼和天墓的事情，于是略一沉吟，“萧炎少爷稍等。”
　　一盏茶的时间之后，方武琼派了一个伙计秘密带了一封信，然后让萧淼跟着伙计一起去找萧淼。
　　萧炎本来还嫌弃多一个人，赶路会变慢，还打算和凌影分别带着伙计赶路，结果让两人大跌眼镜的是，伙计的速度并不比两人慢。
　　凌影看出来此人的属性是风属性，所以赶路上占有优势，不过能跟上自己和萧炎步伐的，也绝不是等闲之辈，这个飘渺时光是什么样的存在，自己回去需要赶紧禀报族长。
　　一路到了花宗，萧淼雅妃还有悟空正在花间嬉闹，萧炎心中大叹，所有人都忙于修炼，忙于报仇，只有萧淼活的肆意妄为。
　　“萧淼!”
　　其实在萧炎等人进入到方圆百里之内，萧淼就知道了，确认不是敌人，萧淼也没有去搭理，她也大概能猜到萧炎此时赶来所谓何事，她是不会去古族的。
　　果然萧炎说的就是此事，萧淼摇头，理由是不喜欢凑热闹。雅妃并不知道古族成人礼这件事，此刻听到萧炎的话，心中想起了那个悲伤的少女薰儿。
　　“不仅仅为了观礼，古族有个天墓，我们萧家先祖萧玄也葬在其中，你是萧家的一份子，理应一同前往。”萧炎劝说道。
　　“你是萧家的顶梁柱，你去就好了。我对萧家，现在没有任何记忆。”萧淼还是摇头。
　　萧炎引导道，“你进入天墓，可以提升实力。”
　　“我可以慢慢修炼。”
　　“你进入天墓，可以恢复记忆!”
　　萧淼有点心动，但是还是拒绝了。
　　萧炎暴怒，“萧淼，你到底想干什么，大家都在为你而着急努力，薰儿无时无刻不在想着你，你呢，你做过什么努力!”
　　雅妃拦住了萧炎，“你别生气，我跟她说说。”雅妃把萧淼拉到一边，“你不去古族，是不是为了我？”
　　“别胡思乱想。”萧淼拉住雅妃的手，“我就是想多陪陪你。”
　　雅妃摇头，“你惧怕去古族，虽然你很想找回记忆，但是却还是怕，你怕恢复记忆的话，会发现其实我并不是你应该一直保护和留在身边的，薰儿才是你的最爱，对不对？”
　　萧淼没有说话，只是紧紧的拉住雅妃的手。
　　“如果，真的我并不是应该留在你身边的，你就不要犹豫，而且我在你身边一直拖累你。”雅妃见萧淼目标变冷，赶紧继续说道，“如果你还愿意我留在你身边，我愿意和薰儿一起陪着你。”
　　“雅妃，我……”
　　“总是要面对现实，面对过去，并且面对未来的，你也不要逃避，如果可以知道过去，我也很开心。”雅妃凝视着萧淼，“薰儿很爱你，我能感受到，你如此是对她的不公平。”
　　“但是你更需要保护。”萧淼叹了口，她又何尝不知道如此是伤了薰儿，但是如果必须选择伤害一个，萧淼只能如此决定，毕竟薰儿有家族，有身份，而雅妃只有自己。
　　雅妃摇头，“我虽然身体虚弱，可是我的心并不软弱，我宁愿你平等对待，而不是怜悯。”
　　“你知道我并不是如此意思。”萧淼解释道。
　　雅妃笑着对萧淼说，“那你既然这么说，就去古族，就去找回我们两个的记忆，然后重新开始。”
　　“你有可能会后悔!”萧淼对未知的过去充满惧怕，怕雅妃可能就此离开自己，怕还有什么自己不知道的隐情。
　　“我相信，我们的过去就算不美好，也绝不会悲惨。”雅妃相信一切都会好起来的。
　　萧淼重新面对萧炎，“好，我们跟你一起去古族。”
　　伙计把一封信交给萧淼，“萧老板，写封信是我们总管要我交给你的，只能你一个人看，看后毁掉。如果日后有空，等候萧老板驾临飘渺时光。”
　　说罢，伙计朝众人抱拳告辞。萧淼把信收入怀中，带着雅妃和悟空，跟着萧炎与凌影赶去古族，而薰儿正在古族翘首以盼。

152 | 神品血脉
　　6 “萧老板，我是飘渺时光总管方武琼。你可能记不得了，飘渺时光是你创办的，起点在加玛帝国，如今已经遍布中州。如果你能恢复记忆或者愿意相信我，请来飘渺时光一叙。”
　　萧淼趁赶路的间隙看了方武琼的信，然后在手中化掉，表面并没有丝毫波澜，心里却暗暗记住飘渺时光这个组织。
　　为了顾忌雅妃的身体，萧淼赶路的速度并不快，按照脚乘计算，凌影觉得还是可以赶在古界关闭的最后一天抵达的，却不曾想，因为嘉宾已经到齐了，古界提前了一天关闭。
　　古界关闭不是不能进出，而是只有古族的人可以自由出入，他们身上有古族的印记，所以古界的防御不会被激活，但是如果是非古族的人，就必须由族长打开古界，方能进入。
　　所以此刻，萧淼和萧炎被挡在古族外，只有凌影能进入古族报信，让族长再开启古界的入口。
　　萧淼打量着古界的周边，灵气极强，给人一种舒心的感受，而且体内的斗气游走的极快，难怪古族的人修为较强，这是萧淼在魂族没有感受过的。
　　古界的入口开启，萧炎带着萧淼进入到古族，由于成人礼在两天后举行，薰儿等古族年轻一辈都在古族圣地接受洗礼，让萧淼松了一口气，她怕自己不知道该怎么面对薰儿的热情。萧炎旁边的厢房是空着的，萧淼带着雅妃和悟空住了进去。
　　“薰儿是个好女孩。”雅妃坐在厢房外的木椅上，对着站在花坛旁边有点出神的萧淼说。
　　“我知道。”萧淼听到雅妃的声音，转身笑着对雅妃说。
　　雅妃也笑着看着萧淼，“那为什么自从进入古族，你就有一丝的不自在呢？”
　　“近乡情更却。”萧淼自嘲道，“也能因为我预感着这次来古族会想起以前的事，甚至会知道的更多；又或者是对于你和薰儿我心有愧疚。”
　　“对我，你不需要有愧疚。”雅妃温柔的说。“至于薰儿，我觉得她想要的，也不是你的愧疚，而且，上次和薰儿的简短见面，我觉得她，应该，会接受我，所以你也不必忧心。”
　　“没想到，萧淼你还四处留情，艳福不浅啊。”
　　萧淼头也不回的说，“魂夜，你这样不请自来很没有礼貌知道吗，竟然还不如在魂族懂规矩。”
　　“你!”魂夜在魂族确实从未冒失的去萧淼的房间，但是那是因为在魂族，萧淼可谓是一举一动都会有人给自己禀报的，“这是在古族，此处院落又不是你的，什么叫我不请自来!”
　　萧淼也不愿跟魂夜纠缠，“你过来找我什么事？”
　　魂夜一愣，她只是知道了萧淼来了古族，所以就过来找萧淼，还真没有什么要紧事。“你怎么又肯来古族了？”
　　“你过来就为了问我这个？”萧淼觉得魂夜不是这么闲的无聊的人。
　　魂夜哼了一声，“你和萧炎应该是打着萧族的旗号，预计进入天墓吧？”
　　萧淼没有说话，只是继续看着魂夜，等魂夜的后话。
　　“你们萧族从来没有进去过天墓，你跟我一起吧，能少走弯路，我知道萧玄的墓的方向。”魂夜邀请萧淼一起。
　　萧淼噗嗤一笑，“魂夜，我觉得你是不是把我们之间的关系没搞清楚，我们从来都不是朋友，所以，你觉得我为什么还要跟你一起走天墓的路呢？”
　　魂夜心一慌，表面不动声色，“你想多了，我可没有把你当朋友，以你的身手加上我，我们可以在天墓得到的更多一些。”
　　“怕是你们魂族窥探我们萧族先祖的墓穴吧。”萧炎听到声音，从旁边的厢房冲出来，“我们萧家的衰落，你们魂族脱不了干系。”
　　魂夜对萧炎可没有对萧淼的好脾气，“你们萧家衰落的账可不要算在我们头上，你怎么不说萧家的衰落是红颜祸水，又或者内部叛乱，这个是话本里喜欢写的原因。”
　　“你胡说什么!”萧炎红着眼，他心中的萧族不能被诋毁，萧玄更不能被摸黑。
　　眼看两个人就要在院子里面动手打一架，萧淼只好劝阻道，“这里是古族，你们是打算被扔出古界，还是被落了脸面啊，魂夜，你可是代表魂族的。”
　　魂夜恨恨的收起架势，“萧炎，进入天墓你可小心了，别也成为了天墓的一员。”
　　“彼此彼此!”魂夜对萧炎有几斤几两可是清楚的很。
　　萧淼叹了口气，“我既不想萧炎死在你魂族手里，也不想听到你魂夜的死讯，所以你俩要是打架，最好离我远点。”
　　“萧炎，萧淼!”
　　萧淼无奈的翻白眼，“今天可是真热闹，人都到齐了。”
　　来人正是听说萧炎和萧淼回来的小医仙等星陨阁的人。
　　魂夜知道魂族不受待见，所以也不再久留，“萧淼，我跟你说的，你自己考虑。”
　　“你别做梦了，天墓自然是我和萧淼堂妹一起，而且有薰儿陪同，怎么也用不到你。”萧炎不客气的说。
　　魂夜心中气炸了，头也不回的离开。
　　“魂族的人过来做什么？”纳兰嫣然不解的问。
　　萧淼朝众人点头示意，说道，“来找我的。”
　　“萧淼，不是我说你，你别和魂族走的那么近，就算你没有恢复记忆，之前又要抢星魂，但是我们才是朋友，是可以同生共死的朋友。”琥嘉就是生气萧淼总和魂族有纠葛。
　　萧淼虽然不想解释，可是看到琥嘉也是关心自己，尤其那句“同生共死”说的斩钉截铁，萧淼也为之动容，“只是当初魂夜收容并照顾了我和雅妃许久，和魂族不是朋友。”
　　“嗯，这还差不多。”琥嘉满意的拍了拍萧淼的肩膀，感觉又回到了在迦南学院斗嘴玩乐的时候。
　　小医仙好奇问“天墓”是什么。其他人也都好奇，毕竟这是只有远古八族的后人才知道的事情。
　　萧炎其实对天墓也不是很了解，只知道萧玄的墓在其中，而且在天墓中可以收获很多机遇。萧炎现在期待可以通过天墓一举突破斗圣，而萧淼也对天墓有期待也有惧怕，她甚至不知道自己到底惧怕什么，可是她就是觉得从天墓出来后，可能很多事情会变得不一样。
　　两天之后，古族的成人礼正式开始了，所有的观礼嘉宾都由古族的侍卫引领，骑乘古族圈养的独角兽飞往古圣山脉，山脉深处的一座五指峰的中间顶峰上，山尖被削平，形成一个广场，这就是古族的圣地，也是成人礼的举办场所。
　　每个家族的成人礼的意义，都在于把最优秀的族人培养成家族的核心，所以能参加成人礼的都是家族中最优秀的年轻一代。
　　远古八族因为有着斗帝血脉，所以成人礼第一是再次检验或者展示实力，第二则是激活体内的斗帝血脉获取族纹，这个族纹是身份和实力的双重象征。
　　第一个参加成人礼的，是曾经在迦南学院接薰儿回古族的翎泉，一星斗尊的实力金色族纹。
　　萧炎下意识的摸摸自己的额头，心中说不妒忌斗帝血脉那是不可能的，所以自己能做的，就是重振萧家，让萧家后人享受这等荣耀。下意识的去看其他远古六族的神情，果然其他家族的人看到翎泉的族纹并没有太多的表情，看来，这个族纹应该等级并不高。
　　之后陆陆续续的古族年轻一辈分别上场，族纹都是金色的，直到黑湮军大统领古真获得紫金族纹，其他几族才略有变色，萧炎等人也猜到了紫金族纹的等级更高。
　　而且大家也发现了族纹的等级跟族人血脉之力的品级相关联，例如此刻这个叫古妖的，他的血脉之力竟然是八品，听到四处的唏嘘声，很明显，这个已经是难能可贵的品级了。
　　再有一个八品巅峰血脉之力的青衫男子古明，就轮到薰儿出场了。
　　如果上一个人是八品巅峰，那么薰儿至少是九品血脉，魂夜心中对薰儿很是不削，或许因为都是女生，又分别是魂族和古族未来的族长，魂夜心中竟一直有着和薰儿较劲的心理，却忘记了这种较劲是什么时间开始的。
　　薰儿身着一身白色的衣衫，飘落在广场中央，已经十八岁的薰儿不再是青涩的少女，亭亭玉立的站在广场上，多少古族的少年对薰儿都抱有爱慕的情愫，可是薰儿不是闭关就是不在古族，而且对所有的族人都只有礼貌，没有丝毫额外的情感，让古族所有的精英都心感遗憾。
　　只是此时的薰儿现在广场中间，眼神却并没有看向即将给自己评定血脉的长老，而是目光在众多观礼嘉宾中寻找着什么，直到看到朝自己挥手的萧炎，才露出一丝欣慰，因为萧炎的身旁正坐着萧淼，而萧淼此刻正看向自己。
　　四目远远的对视，萧淼朝薰儿点点头，算是回应了薰儿的目光。毕竟这里是成人礼，薰儿收回了目光，转向长老，此时的长老已经换成了古族的大长老通玄。
　　因为薰儿的目光，其他几族的人都看向星陨阁的方向，纷纷议论，最后众人以为薰儿的目光看向的萧炎，毕竟萧淼的名气并不大，而且她扬名的时候用的都是叶岚道的名字。
　　魂夜却知道，薰儿看的是萧淼，没想到，两个人的关系竟然如此亲密。
　　薰儿的血脉品级测评开始了，测试薰儿血脉的星盘眨眼间就达到八星，才放慢了速度开始逐渐填充第九颗星星的光芒，但是填充的速度也远比古明快，直到第九颗星完全填充满后，速度才再次放慢，变得开始艰难起来，却还是点亮了第十颗星。
　　魂夜心中吃惊，没想到薰儿竟然拥有十星的神品血脉，却心中还是沾沾自喜，自己成人礼的时候点亮第十颗星的速度可是比薰儿快，却忘了那时她二十岁，而薰儿此时十八岁，实力上的差距还是有的。
　　神品血脉相当于拿到了斗帝的邀请函，正常的修炼一定会达到晋升斗帝的实力，除了魂夜，所有人对于薰儿的血脉之力目瞪口呆。而此时的薰儿因为点亮了十颗星，古族的族人感受到了来自血脉上的压力，这也是为什么薰儿是内定的族长了。
　　其他五族知道，他们想赶超古族和魂族，不仅仅是需要增强修炼，他们需要有天赋的族人。五族的年轻人对于薰儿十品血脉的结果震惊的无话可说，那些在族里自认为天赋极高的此时对比薰儿也就是一个笑话。但是因为五族的观礼嘉宾年轻人相对都年龄不大，所以他们没有参加魂族的成人礼，我就不知道当时魂夜的辉煌，可是长老们都参加过的，于是目光不由的看向了魂族，记得当年的魂族成人礼，魂夜的十品血脉加上魂夜自己的霸道，可是让所有魂族人包括长老在内，都在她的血脉之力下跪伏在地。
　　通玄长老取出了七彩天帝笔，在薰儿的额头汇出了七彩族纹，绚丽的颜色似乎可以照亮这片天际，此时就算薰儿控制着血脉的威压，还是有很多实力不足的古族族人抵抗不住，跪伏在地，而很多能抵抗住压力的族人，却因为薰儿的品行和口碑，发自真心的尊敬，于是“噗通，噗通”参差不齐的跪倒在地。
　　古族的众位长老此刻心中无限自豪，而古元则在圣地的一角悄悄松了一口气，要知道，薰儿肩负的不仅仅是古族的荣耀，更多的是与魂族对抗的平衡，魂夜的神级血脉古元是知道的，那么如果古族没有神级血脉出来，将无人再能牵制魂族，所以，薰儿肩负的是整个中州。
　　薰儿的神品血脉是成人的高潮，但是每个家族成人礼都有一个走过场的环节，毕竟中州要以实力说话，而远古八族相互扶持又相互牵制，甚至相互竞争，所以都会让各族的年轻人之间略微切磋一二，可以是和主人的切磋，也可以是客人之间的切磋。
　　“各位观礼嘉宾，年轻一辈的小友们，可有切磋之意？”
　　“药族药星极想试试萧炎兄弟的炼药术，不知道萧兄是否赏脸？”
　　原本走过场的环节，竟然真的出现有人叫板挑战的事，还没等萧炎起身回答，所有人就被另外的一句话震惊了。
　　“比试炼药术有什么好看的，不知道薰儿妹妹愿不愿意陪姐姐走两招？”
　　所有人的目光都集中到了说话的人身上，竟然有人挑战神品血脉!
　　作者有话要说：　　猜猜看，是谁挑战薰儿，结局会怎样

153 | 一招解围
　　“魂夜？”萧淼一头雾水的看向说话之人，正是魂族的魂夜。
　　魂族的魂夜在远古八族中的名号，可是比薰儿还要响，魂夜今年正好二十五岁，而十年前的魂夜就已经被誉为魂族百年难遇的天才，于是年满十六就开始掌管魂族的内部事务，五年前魂族的成人礼，魂夜同样拥有了魂族的完美斗帝血脉，并且达到了斗宗巅峰，距离突破斗圣只是时间的问题。于是魂夜就成为了魂族下一任族长的内定人选。
　　所以近五年，无论是魂族还是魂殿，真正做决策的人是魂夜，魂夜做事杀伐果断，雷厉风行，让中州众人侧目，所以年轻一辈中，魂夜隐隐成为远古八族中的第一，也有人因为魂夜的成就，而预言魂族将会超越其他家族成为第一。
　　当然自从薰儿回到古族，并且显露头角，大家这才觉得古族没有衰败，依旧能和魂族分礼抗庭。
　　如今，在古族的成人礼上，远古八族第二个拥有神品血脉的薰儿艳压群芳，却遭遇魂族第一人魂夜的挑战，所有在场人员心中各怀心思。
　　魂夜缓身站起，朝着薰儿委婉一笑，“不知道薰儿妹妹可否赏脸啊？”
　　古族的众多长老也脸上变色，如今的魂夜已经是三星斗圣了，但是薰儿才斗宗巅峰，这种差距还是比较大的，而且古族和魂族都是传承了近千年的大族，底牌和秘法也不差上下，两个人如果动用底牌，也不能弥补实际上的差距。
　　可是这个环节，古族的长老们虽然心急，却无法出言干涉，毕竟这影响的是两族在远古八族的影响力，以及薰儿未来继承古族的话语权，所以再难，也要一战。
　　薰儿也看向魂夜，同样笑的极为动人，“难得魂夜姐姐有如此兴致，妹妹甘愿奉陪。”
　　魂夜一个瞬移，就站到了圣地的广场上，来到了薰儿的年前。就魂夜这个瞬移的速度，已经让远古八族的年轻人自惭形秽，不过薰儿丝毫没有惊讶的神情，缓缓拉开与魂夜的距离。
　　“魂夜姐姐，请!”
　　两个拥有完美的极品斗帝血脉的远古八族年轻一辈中最顶尖的两个人，两个女人，一个一身黑色的衣衫让人疑似暗界女神，一个一身白色的衣衫让人觉得仙女下凡，就这么彼此游斗在一起。
　　所有人都看着广场上的两个风采卓越的身影不行的变换这方位，能欣赏这么一出巅峰对决，大家都觉得不虚此行，所以对于最后成败的结果，很多人都觉得不重要，可是这只是旁观者的想法。
　　作为东道主，古族必然希望薰儿取胜。而作为一只名声和实力都不如古族的魂族，更是巴不得趁着这次机会，可以一举将古族踩到脚下。
　　“你说魂夜为什么要挑战薰儿？”雅妃笑着问皱眉的萧淼。
　　萧淼摇摇头，旁边的萧炎紧张的看着广场的比试，听到雅妃的话，不由的好奇，“为什么魂夜要挑战薰儿？”
　　萧炎被药星极发起挑战的时候还打算狠狠的替老师药老打一下药族的脸，没想到被魂夜拦了胡。
　　雅妃没有直接回答萧炎，而是继续有趣的看着萧淼，“你真的不知道？”
　　萧淼瞪了雅妃一眼，她一点都不想猜测，不过萧淼心中却五味杂陈，她从来都没有想过魂夜会喜欢自己。
　　最好是自己自作多情可以吗，魂夜啊魂夜，我们的关系就是相互利用，这不是挺好的嘛，现在搞得这么复杂，真是头疼。
　　魂夜和薰儿的交手已经达到了白热化，薰儿摊开双掌，金帝梵天炎携带着炙热的劲风向魂夜劈去，同时手中结出开山印，翻海印，手中印决飞舞，一道道雄浑的掌印不断的飞掠而出。
　　魂夜面对薰儿的古族绝学，沉着面对，她使出的斗技和中州常见的魂殿和魂族长老的斗技并不相似，魂殿的攻击手段多为让自己吞噬的灵魂附着在铁锁链上，增强攻击伤害效果，而魂族长老的斗技也多是上不到台面的，所以很多人以为魂族的实力在于残暴的吸食别人灵魂。但是看到魂夜的斗技，大家才知道，他们对魂族的了解并不多。
　　暗黑色的斗气形成一只大手，穿过薰儿的异火，把薰儿接二连三扔出来的印决捏死在斗气的手掌中，并且因为持续的斗气注入，这只斗气大手依旧威力不减，超薰儿的头顶派去。
　　古族的长老看着魂夜施展的斗技，相互都吃惊的彼此看了一眼，“惊天灭地掌？这门斗技竟然还存在魂族，而且还被魂夜练成的!”
　　古族的典籍中记载的，千年前，远古八族的先祖都得了与邹风石的指点，也不知道是邹风石自己独创的斗技，还是游历过程中收藏的别人的秘籍，反正总觉得邹风石有源源不断的资源，就像帝印决就是邹风石给的初稿，后经过古族历代族长长老专研，逐渐完善成现在的模样。
　　而魂族当年与邹风石关系更亲密，锁灵之法和吞噬灵魂可能引发的后遗症，都是邹风石帮忙解决的，这个惊天灭地掌也是邹风石就给魂族的，据说这个惊天灭地掌发挥到极致，斗圣巅峰可以通过消耗生命力弄啥斗帝。
　　要知道斗帝是这片天地最顶天的存在，可以说能威胁斗帝的几乎没有，但是几乎没有，就还是有，惊天灭地掌就是其中的一种，代价就是斗圣巅峰的自我牺牲。不过这也说明了惊天灭地掌的霸道。
　　此刻魂夜使用的惊天灭地掌并不是最高级别的，看模样应该修习不久，但即便如此，薰儿在抵抗起来也变得艰难。
　　薰儿此刻还有一个办法解决魂夜的攻击，就是动用族纹的力量，但是不说自己的族纹刚获得不久，就算自己可以完全作用族纹的力量，难道魂夜没有族纹嘛。
　　虽然魂夜此刻的额头并没有显现族纹，但是薰儿是听说过魂夜的神级血脉的事，自己获得的族纹是七彩族纹，而魂夜的族纹是九尾族纹。
　　所谓九尾族纹就是魂族的血脉等级一共分成十等，一等血脉没有族纹，二等血脉可获得一尾族纹，依次到十等的神级血脉就是九尾族纹，据说魂族的人如果能修炼成斗帝，额头的族纹会成为十尾族纹。
　　所以薰儿不能动用族纹的力量，这不是自己必胜的手段，可是自己还有什么底牌是能胜过魂夜的。
　　就在众人等待两人斗技碰撞分出胜负的时候，突然两人适当的斗技被一大片水晶球围裹住，并在这个水晶球内被活跃的水滴分解掉了斗技蕴含的威力，因为内部的分解，而让水晶球绽放出异样的色彩。
　　众人再凝神看向广场的时候，原本两个身影的广场上此刻多了一道身影，正是萧淼。
　　萧淼抬起左手，水晶球落回萧淼的掌心，并重新渗入萧淼体内，水晶球的光芒也消散了。
　　“你们两个闹够了哇？”萧淼面无表情的看着薰儿和魂夜，低声说。
　　虽然萧淼的声音压的足够低，但是这个广场上观礼的嘉宾的实力都不俗，自然还是听到了萧淼的话。
　　“她是谁？”很多人不解的相互打听，能把两个巅峰的对阵的斗技一招封锁，这是要达到斗圣都不一定有的实力吧。
　　“萧淼，你……”魂夜也没有想到萧淼的实力竟然如此强劲，能压制自己的惊天灭地掌。
　　“萧淼姐姐。”薰儿站在原地，她知道如果刚才不是萧淼出手，自己只能硬抗了一下重击了。
　　萧淼确实因为看出来薰儿无法胜过魂夜，尤其以萧淼对魂夜的了解，她知道魂夜是多么心狠手辣的一个人，所以萧淼最终还是没有忍住，出手了。
　　魂夜我看出了萧淼的出手最终还是因为舍不得薰儿受伤，但是看萧淼眼神中的冷漠，魂夜心中暗恨萧淼竟然以为自己心狠到会杀了薰儿，不说薰儿是古族的下任族长，魂族还没有要和古族开战，另外，魂夜也不觉得薰儿会没有底牌。
　　“萧淼，你还真的是多情种!”魂夜瞪了萧淼一眼，头也不回的出了广场，并且毫不停留，穿过人群离开了。
　　魂族众人见状，纷纷跟上也离开了。
　　萧淼看着魂夜没入人群，超薰儿看了一眼，也转身下了广场，回到雅妃身边拉着离开了，同样星陨阁的人跟着也一同走了。
　　其他五族的人相互打听下萧淼的名字，得知是萧家后人，都惊讶无比，看来萧家要重新站到中州大陆的顶峰了，萧炎萧淼两个萧家的双子星，众多家族的长老看看自己家族的后人，无奈的摇头。
　　曾经远古八族中实力最强的三个家族，他们的后人还是如此惊艳，于是说是远古八族，不如说是上三族和下五族。
　　“虽然萧淼姐姐还是不记得曾经的事情，但是，她还是记挂和担心自己的。”比起神级血脉和七彩族纹，萧淼的解围才是薰儿成人礼最好的礼物。
　　作者有话要说：　　因为手机编辑点错了，所以现在发表一篇，明天可能就不更新了

154 | 天墓开启
　　萧淼在成人礼上的一招，让古族的众长老也极为震撼，虽然以长老们的眼力还是能看出来，萧淼主要是依靠属性上的优势可以压制住魂夜及薰儿释放的斗技，但是依旧不容小觑，萧族真的是要翻身了。
　　三日之后天墓就会开启，薰儿的成人礼结束后，身份和地位已经在古族得到了足够的认可，不比再受到拘束，所以此刻的萧淼住的房间外的花园，薰儿和雅妃正在热络的聊天，琥嘉，纳兰嫣然，小医仙和云韵都围在一起，萧淼尴尬的站在廊下摸鼻子，她不知道自己该怎么面对这个场面。
　　吴昊和萧炎现在另一侧的廊下看着萧淼和远处围成一圈的女人们，也尴尬的摸着鼻子。
　　“你说，那么多女人，莺莺燕燕，怎么咱俩却依旧打光棍呢。”吴昊指指自己，“你说我因为杀气太重，而且只专修炼，所以没有女人喜欢，你是怎么回事？”
　　萧炎无奈的叹了口气，“你这是嘲笑我是吧，我有什么办法，数数，一二三四五六，都成双成对，只能说，我们心比天高，命比纸薄啊啊啊啊啊……”
　　“我还是专心修炼吧，还是修炼适合我。”吴昊看萧炎失态的样子，觉得感情这种东西不适合自己。
　　一会儿悟空不知道从哪跑出来了，来到了萧淼的身边，“喂，你自己现在这干嘛。”
　　“你跑哪去了？”萧淼此刻觉得有悟空陪着自己真好，否则自己也太尴尬了。
　　悟空看了一眼亲密聊天的薰儿和雅妃，“我看她俩关系挺好，你干嘛那么为难啊。”
　　萧淼转身回了房间，她需要捋捋之后要怎么和两个女人相处。
　　薰儿好久没有和琥嘉纳兰嫣然见面，而小医仙更是薰儿一次见面，不由的几个人坐在一起去把这段时间大家经历的事情相互说了一遍。
　　当小医仙说道和云韵在花宗的经历的时候，薰儿突然抓住了其中的关键，小医仙说的墓碑上残缺不全的文字，应该是造化圣者给邹风石立的墓碑，没想到一代天骄竟然葬在花宗后山的山洞里。
　　对于邹风石，小医仙和云韵并不清楚，但是琥嘉和纳兰嫣然也是听丹塔老祖提起过，对这个传说中的人物也是极为神往，而薰儿因为萧淼的事更是极力的在古族的典籍中查询到了许多蛛丝马迹，也因为了解的越多，才更觉得邹风石的可怕。
　　“我总觉得大陆现在发生的这些事情或多或少的都能牵扯上邹风石。”薰儿喃喃自语的说，然后对另外的五个人，包括雅妃，“这件事谁也不能告诉别人，只限我们六个人知道，不能告诉萧炎哥哥，也不能告诉萧淼姐姐。”
　　薰儿后悔刚才自己一时冲动，竟然把9自己猜测的邹风石葬在花宗说了出来。小医仙等人见薰儿说的如此严重，于是赶紧点头。
　　薰儿其实最担心的是雅妃告诉了萧淼，“雅妃姐姐，……”
　　雅妃安慰薰儿拍着她的手说，“你放心，我知道你这样做是为了萧淼好，我不会说的。”
　　薰儿这才放心，一切都等进入天墓，萧淼恢复以前的记忆再说，如今多说什么，都会产生难以预计的变数。
　　三日之后，天墓开启了，能进入天墓的只有八族的后人，萧淼临行前嘱咐悟空一定寸步不离的陪着雅妃，确保雅妃安全。
　　“你安心去修炼，我会照顾好自己的。”雅妃知道萧淼担心自己，自己又何尝不担心萧淼，天墓中据说也是危险重重，而且，萧淼恢复记忆之后，自己要什么时间才能找回记忆呢。
　　萧淼拉着雅妃的手，“天墓修行，外界也就是半年的时间，安心在古族等我出来，我要一出来就见到你，知道嘛。”
　　“好，我知道，你自己小心。”雅妃顿了顿，“还有，好好对薰儿。”
　　萧淼一笑，“好，你还有心想着别人。”
　　跟雅妃和悟空告别，与萧炎一起起身，薰儿正在院子里等着两人。
　　琥嘉和纳兰嫣然对萧淼紧紧的抱了抱，“等你从天墓出来，希望你能记起一切过往，我们还能一起并肩作战。”
　　“好。”萧淼能感受到琥嘉和纳兰嫣然对自己的友好，她这么长时间失忆之后，都是一个人独自面对所有的困难和问题，所以她对于友情，也有着一丝丝的向往。
　　薰儿早早的等在院子中，见萧淼和萧炎出来了，招手引来独角兽，三人骑上独角兽朝山脉的东方飞去，天墓的入口就在古族山脉的深处。
　　“天墓之中埋葬了无数的强者，但是因为天墓的特性，让这些强者保留了他们生前的实力，有些生前实力很强的强者还能使用斗技，并且拥有智慧，很难对付。所以天墓中也是危险重重，我们进入之后要万分小心，如果遇到实力强大的，就只能避开。”薰儿在独角兽上简单的解释着天墓的情况，让萧淼和萧炎心中有数。
　　萧炎对于萧玄的墓府更关注，于是问道，“那我们先祖萧玄的墓在何处？”
　　“天墓分三层，第一层都是五星以下斗尊死后化作的能量体，第二层是斗圣以下的能量体，第三层则是斗圣以上强者化作的能量体。萧玄前辈的墓府就在第三层。”薰儿看了一眼萧淼，“我们进入天墓后直奔第三层，先找到萧玄前辈的墓府，然后，然后可以看看如何帮萧淼姐姐恢复记忆。”
　　成人礼之后，薰儿虽然多次去找萧淼，可是萧淼似乎都有意躲着，好在雅妃能猜到萧淼心中的想法，很薰儿做了解释，薰儿也能理解萧淼不知道如何面对自己。毕竟没有之前的记忆，就没有感情的沉淀，让萧淼立即敞开怀抱回应薰儿的确比较难，但是又明知道薰儿对自己的情谊和期待，又不能冷冰冰的对待，所以萧淼就只能避而不见。
　　此刻在独角兽上，就三个人，这么点的空间，肯定不能装聋作哑。“薰儿，委屈你了这几年，我什么都不记得了，恢复记忆之后，我一定尽可能的补偿。”
　　“薰儿不需要萧淼姐姐的补偿，薰儿只愿萧淼姐姐一切安好。”薰儿真的不求什么，或许青梅竹马的感情最难以割舍，也最刻骨铭心。薰儿觉得自己幼时被送去萧家是父亲做的最英明的决定，虽然那个时候的自己并不高兴离开古族。一个人孤零零的，隐瞒着自己的身份背景，还要抵抗异火的煎熬，那个时候如果不是萧淼姐姐，自己一定无法坚持。而少女情窦初开的时候，迷恋萧淼身上的洒脱和神秘，似乎有着比自己还不可告人的身份背景，让薰儿想探究。等出现了其他女人，并且萧淼的目光中不再只有自己的时候，薰儿知道自己沉沦了，已经爱上萧淼无法自拔，于是拖延着返回古族的时间，硬要和萧淼一起在迦南学院享受那一段无忧无虑的时光，也愿意把自己一切都给萧淼，无非是怕日后自己不在萧淼身边被别人比了下去，再优秀的人，在先爱上的时候，都会失去了自信。可惜，天意弄人，自己做的这一切，却因为萧淼失忆而毫无意义。不过如今，薰儿觉得终于守得云开见月明了，她相信萧玄的墓府一定可以给到自己一些惊喜，而萧淼姐姐一定可以在天墓中恢复记忆。
　　萧炎干咳了一声，“你俩秀恩爱注意一下旁观者的感受。”
　　薰儿脸一红，收回了炙热的目光。萧淼也心中按下了悸动，刚才她感受到的竟然是来自内心深处的波澜，是自己和薰儿心脉相连的感觉。
　　她们都没有注意到，彼此身上携带的那对手链，发出的微弱的光芒，并且一闪而逝，只是消失的那一刹那，两道光芒似乎彼此相连，如同通电了一般。
　　独角兽终于抵达了一片险峻的山峦处，此刻所有要进入天墓的八族后人都已经到齐，加上薰儿，萧淼的萧炎三人一共正好十六人。
　　“古族对萧族还真是好，由古族大小姐薰儿亲自接待。”魂夜一身黑衣的站在一旁冷言冷语的道。
　　薰儿看了一眼萧淼，心中叹息萧淼的桃花太旺盛了，她可还记得前两日与其他人聊天时，纳兰嫣然就说觉得魂夜对萧淼似乎不简单，还被琥嘉嘲笑纳兰嫣然在刚进迦南学院的时候不也有点喜欢萧淼，不是琥嘉死缠烂打还不知道什么结果呢。
　　萧淼觉得还是以前的魂夜好，有什么说什么，绝不拐弯抹角，而且对自己利用起来也是狠辣果断，抽取灵魂力的时候丝毫不在意自己是不是会承受不了。
　　薰儿虽然彬彬有礼，为人谦逊，但并不是会轻易吃亏的人，于是反驳道，“我今早去找我的萧淼姐姐的时候，似乎看到有人在门外徘徊许久，似乎想敲门却又没敢，看身形，很像魂夜姐姐啊，不知道魂族的大小姐，下一任魂族族长为什么也如此礼遇萧族呢？”
　　“哼!”魂夜背着手转身背对薰儿等人。
　　其他五族的人心中暗念，“人家是上三族，人家是上三族，闲事莫理!”
　　下五族的人，萧淼都不认识，也都没有打过交道，但是萧炎和他们却颇有渊源，药族是药尘的家族，于是双方相互看不上，尤其药星极还意图跟萧炎比试炼药术，雷族族长因为是迦南学院的院长，所以当萧炎一次修炼偶遇后就还受邀去过雷族做客，至于炎族因为异火见长和萧炎在古族还做过简单的交谈。灵族和石族，萧炎和他们却没有过多的交流。
　　古族与薰儿进入天墓的名额给了古真，古真觉得自己也真惨，别人都是两个两个来到这天墓入口的，但是他却自己一个人。见薰儿等人来了，走到薰儿身边，向萧淼和萧炎抱拳。
　　相互抱拳见礼后，天地间剧烈的颤抖起来，虚无的空间中弥漫出古老的气息。
　　天墓开启了。

155 | 步入二层
　　“天墓中三年的时间是外界得半年，时间一到，会被天墓自动排出，无法多做停留。”
　　天墓的守护者古族长老说着天墓的规矩，众位要进入天墓的人都认真的听着，在长老讲完要求后，薰儿对萧淼和萧炎道，“进入天墓的位置是随机的，我们一起进入，才能不走散。”
　　八族中的各位年轻人都已经等不及了，化身成光影朝着天墓开启的巨门飞去，直到十六道身影都没入巨门中，天墓的大门缓缓的关闭。
　　天墓之中因为没有阳光，所以整个空间都是雾蒙蒙的，但是由于天墓中充斥着各种能量，所以视线上不受阻碍。天墓中死气沉沉，寂静笼罩着天墓。
　　“嘶——”
　　随着撕裂的声音，寂静的天墓中突然扭曲起来，薰儿，萧淼，萧炎，古真四人从裂缝中跳出，为了防止一进入天墓就被攻击，所以在四人出来之前，冥斩先一步被展开漂浮在天墓中。
　　好在他们出现的地方并未有危险，让四个第一次进入天墓的人可以仔细的打量周围的环境。
　　“这天墓极大，传送到同一地方的可能性很小，所以我们和其他人碰面的几率也比较少。”薰儿感受了一下周边的环境，继续说道，“这里的能量很浓郁，我们在这里可以收获很大。”
　　薰儿转头看向萧淼，“萧淼姐姐，我们直接去第三层，寻找萧玄前辈的墓府如何？”
　　萧淼看了看跟着来的古真，“这个天墓对你们来说都是提升实力的好地方，该怎么修炼不要打乱了你们的进度，而且一共有三年的时间，我想都还来得及吧。”
　　萧炎其实更想直接抵达先祖萧玄的墓府，不过按照薰儿的了解，第三层的危险很大，如果没有足够的实力，怕是没有机会简单萧玄的墓府，想到这，萧炎也同意萧淼的说法，按照节奏修炼。
　　古真感谢的看了一眼萧淼，因为他知道如果萧淼说现在立即赶去第三层，自己只有跟随，不说薰儿是古族大小姐下一任族长，就单说这天墓中可能要面临的危险，他自己一个人也是应付不了的。
　　于是古真朝萧淼抱拳道，：“既然萧淼姑娘如此体谅，我也不矫情，先谢过萧淼姑娘。”古真朝薰儿也行了行，继续说道，“对于天墓的情况，古族还是了解的比较多。整个天墓的外围都是第一层，再向内一圈是第二层，最里面的才是第三层。所以我们想要进入第三层，怎样都是要通过第一层和第二层的。而第一和第二层最适合修炼。”古真又看向了萧炎，“萧兄目前是三星斗尊，我是五星斗尊，通过第一层的时候估计需要耗费四个月，而我们至少可以晋升一星。”
　　四个月可以提升一个星级，萧炎对于这个速度极为满意，而且萧炎有信心，自己可以提升的星级更多。
　　薰儿一切以萧淼为主，所以大家都没有异议，朝着天墓的深处进发。刚开始前行，薰儿就对着雾蒙蒙的雾气很大猛然一握，雾气竟然实体化，变成了一道人影。
　　“这就是天墓中的能量体，都是身故的强者，它们能借助雾气隐匿身影，并且会袭击我们。不过我们杀了它们，就会得到能量核，将其炼化，就可以提升我们自己的修为。”薰儿说着的同时，已经获得了菱形的能量核，拇指大小，略有闪光，充满能量。
　　古真接着道，“能量核也分等级，这个应该是两级左右，炼化后对我们的修为提升效果不大，但是如果是高级的能量核，就意义非凡了。”
　　薰儿把能量核放到萧淼的手中，“运转功法就可以将之炼化吸收。”萧淼摊平右掌运转了功法，果然能量核被吸入体内，而且萧淼感受到能量核中的能量快速的滋润着自己的经络，难怪古真说四个月可以提升一个星级。
　　萧炎也学着薰儿的模样获得了能量核，感受到体内能量的增长，这和吃丹药的修为提升异曲同工，只是丹药蕴含的能量没有能量核这么纯粹，尤其就算是萧炎自己也不可能做到每天不限量的磕药，但是在天墓中，吸收能量核就和磕药是一样的。
　　修行是枯燥的，萧炎最擅长的就是枯燥的修行，薰儿因为可以陪在萧淼身边，很是心满意足，她把在天墓中的时间当做和萧淼错过的那段日子的补偿。
　　在天墓中，萧淼发现冥斩的作用被压制的很厉害，冥斩本身的实力在天墓中无法使用，所以萧淼作用的斗技来来回回的就是自创的望穿秋水和薰儿之前给的九龙啸天。也许因为萧淼一直以来为没有学习其他斗技，反而在这两个斗技上运用的如火纯青，并且两个斗技之间的配合还有切换游刃有余。
　　四人前行的修炼路途上，常常比试谁能一次性出手获得更多的能量核，最后古真放弃了和三个天赋妖孽的人比试，总是垫底，谁还高兴参与，但是也同样的激起了古真努力修炼的决心。
　　薰儿和萧淼目前都达到了斗尊巅峰，薰儿现在是积蓄能量，不会晋升的，她需要彻底的和族纹融合后，会把积累的能量连同族纹的能量合二为一一次性达到一个高度。而萧淼却隐隐觉得，自己想突破斗圣，怕是要积累极大的能量，有可能是正常人突破斗圣需要能量的十倍甚至更多。
　　四人一路向内前行，果然没有遇到任何其他家族的人，看来第一层的面积果然太大了，让众人都分散来了。
　　萧炎和古真在第三个月的时候就已经突破，薰儿本来想把自己获得的能量核给萧淼，但是萧淼并没有要，她觉得薰儿更需要实力上的加强，年轻一辈中，她确实足够强大，却还有一个魂夜在虎视眈眈，薰儿每每想到魂夜，也加快了能量核的吸收。
　　就在马上能进入第二层天墓的时候，四人被能量体围攻了，业务因为是第一层和第二层的分界处，距离的能量体都是五星斗尊的实力，同时数量极多，竟然有200多个能量体聚集在一起围攻四人。
　　这是天墓自我保护的一种手段，凡是想通过第一层进入第二层，都会遭到围剿，而围剿的能量体的数量一般按照或许能量的百分之十计算，如今四人联手在第一层获得的能量核极多，所以围攻他们的能量体数量也极多。
　　能量体的攻击杀伤力还是很强的，尤其是五星斗尊的能量体，唯一值得庆幸的是第一层的能量体都还属于低级的，没有智慧，也不会使用斗技。可是即便如此，这种数量的围攻，让四人抵御起来极为费力，最重要的是，被斩杀的能量体的能量核如果不能及时炼化，就会被其他能量体吸收，而吸收了能量核的能量体能力会立即提升。
　　四人疲于应付围攻，已经有写乱了章法，萧炎想让萧淼，薰儿还有古真帮他争取时间，他扔出和火莲结束战斗，却发觉他想多了，能量体因为没有智慧，所以不会趋吉避凶，只是漫无目的的向前拥，根本无法抽身。
　　就在四人想不出办法解决围攻，打算想第一层外圈撤退的时候，萧淼的左手突然亮了一下，然后，在薰儿，萧炎，古真惊讶的目光中，萧淼在一个呼吸的时间里炼化了所有围攻的能量体，一个不剩，周边变得极其安静。
　　萧淼更惊讶，她的这个左手吸食的技能不受她自己的控制，何时能用，何时不能用，她都不清楚。
　　“你竟然能一次性吸食炼化这么多能量体的能量核？”古真第一次见萧淼的这个技能，觉得不可思议。
　　萧炎更多是惊讶，萧淼这个技能是什么，因为在萧淼吸食能量体时，萧炎隐隐觉得自己的斗气都在翻涌，似乎被什么外界的力量召唤。
　　最担心的是薰儿，她可是清楚的记得，萧淼吸食能量之后会有各种的突发状况，于是紧张的问萧淼，“你没事吧，有没有觉得哪里不对劲？”
　　萧淼摇摇头，她最怕自己在众人面前晋升，因为那种肝肠寸断的痛，真的没办法忍受，现在萧淼能感受出自己距离晋升斗圣还有很大的差距，这样就应该不会出现什么异样。
　　不管怎么说，天墓得第一层，已经顺利通过了，他们已经迈入了天墓的第二层。

156 | 天墓风暴
　　天墓第二层有着极强的能量光幕，也正因为这些光幕，一层的能量体才无法进入二层，所以才能会有五星斗尊的能量体疯狂的围攻想要进入第二层的人。
　　同样想要进入第二层的人，也需要有五星斗尊的实力，如果实力不够五星斗尊，进入到第二层天墓后，斗气的运转就会变慢，那么再遇到能量体的攻击，就无法抵挡，所以没有五星斗尊实力的人进入第二层就是送死。
　　此刻的古真已经从五星斗尊晋级到六星，萧炎从三星斗尊晋级到四星巅峰，距离五星斗尊不会太久。萧淼有意让萧炎等晋级到五星斗尊在进入第二层天墓的，不过萧炎也着急尽快靠近天墓核心，找到萧玄的墓府，而且以萧炎对自己的了解，他的四星巅峰实力堪比普通人的五星斗尊。
　　四人进入到天墓的第二层，都感受到了强大的压迫感，萧炎突然想到一件事，“那天墓第三层，是必须达到斗圣实力才能进入嘛？”
　　薰儿无奈的点头，“天墓中的规则是相类似的，八星斗尊以下实力的进入第三层将寸步难行，不够斗圣实力的进入第三层，斗气消耗的会极快。”
　　萧炎点点头，看来自己要在第二层达到八星斗尊才行。
　　刚突破光幕进入到第二层，就遭到了残影的攻击，萧淼感知就灵敏，瞬间在四人面前结出一道水幕，“轰!”
　　地方住了突袭，四人这才看清周年围困他们是十道六星斗尊的能量体，好在只有十个能量体，如果和第一层那样上百能量体的围攻，估计只能逃跑了。
　　四个人各自分工，薰儿和萧淼联手抵挡六个能量体，萧炎和古真各自对阵两个能量体，两个男的相互对视一眼，觉得自己弱爆了，却也无可奈何，实力不济，只能加强修炼了。
　　第二层能量体化作的能量核比第一层的要大出不少，而且能量的浓郁程度更是第一层的十倍。一共十个能量核，薰儿和萧淼各自炼化了两个，萧炎和古真各自炼化三个，大家心中都清楚，这是为了进入第三层做准备。
　　第二层的面积比第一层小很多，但是向中心的直线距离却是一样的，同样需要四个月才能抵达第三层的入口。于是和在第一层一样的修炼方式，但是没几天，古真就告诉大家，可能走到第三层入口需要六个月了。
　　萧淼在进入天墓第二层第二天就发现了这个问题，第二层的能量体实力都是六星斗尊以上的实力，四人的前行速度明显变慢了，而且第二层的斗气消耗很大，第二层本身的压迫让斗气运转变慢，想要保证有正常的出手速度，就只能强行加快斗气运转，如此一来，斗气的消耗就变大了，需要补充斗气的消耗就需要炼化能量核。在第一层，萧炎和古真炼化能量核还可以运用赶路的时间，但是如今只能原地炼化，并且炼化的时间也在变长。如此一来，时间翻倍的增长，能六个月抵达第三层入口，都是乐观估计。
　　唯一值得庆祝的是，第二层的能量核都是六级以上，对于薰儿的作用也很大，萧淼由于怕自己在天墓中晋级斗圣，所有她收获的能量核，大部分都给了薰儿，自己只吸收一点点。
　　“萧淼姐姐是不是怕在见到萧玄前辈之前晋升？”薰儿似乎看出来了萧淼的顾虑，尤其把能量核都给自己，这是逃避提升实力的表现。
　　萧淼安慰薰儿道，“我自然法师的修炼，就算没有这些能量核，也比让人快。小医仙说了，她曾在古籍中看到，自然法师晋升为斗圣是一道坎，疯掉的可能性比较大，所以以防万一，天墓中，毕竟不是晋升的丽理想场所。”
　　薰儿点点头，“不过你也不用太相信小医仙的话，至少从古族的典籍中，还是有明确记载邹风石突破了斗圣，而且神志清醒，所以应该也不是所有自然法师到斗圣都没法更进一步。”
　　萧淼自己的问题自己知道，为了给雅妃修补灵魂的缺失，自己的精神层已经是不完整的了，如果斗圣的突破是比之前承受的经脉尽断还要痛苦的话，萧淼不确定自己会坚持住，要知道晋级成九星斗尊时，自己已经神志不清了，要不是关键时刻左手突然有了一丝凉意从经脉直达大脑，可能萧淼已经陨落在九星斗尊了。
　　这些事情，萧淼谁都没有说过，所以也不会告诉薰儿，但是看到薰儿把自己给她的能量核偷偷的挑高级的收集起来，就知道薰儿是想替自己先攒着。四个多月的相处，薰儿的温柔和善解人意，萧淼真真切切的感受到，因为对敌过程中，萧淼几次挡在薰儿身前并在躲闪过程中拉过了薰儿手，让薰儿开始在肢体上也和萧淼更加亲密，如今赶路的过程中，总是牵着萧淼的手，让萧淼也觉得很心中很温暖。
　　在又经历了一场和能量体的厮杀之后，萧炎和古真原地炼化能量核，萧淼现在周边替他们护法，并对薰儿说，“一共十个能量核，必须都炼化了，不许私藏。”
　　薰儿一愣，然后摇头，“我一次性也炼化不了这么多，我……”
　　“不许找借口，我盯着数量呢，快炼化吧，否则我单独走，不跟你们一起。”萧淼笑着威胁道。
　　薰儿瘪了瘪嘴，“这个是八级的能量核，我收起来，其他的，我都炼化，好不好？”
　　“不行，八级这个你也要炼化掉。”萧淼知道薰儿这点小心思都是为自己，可是薰儿是古族的继承人，她更需要提高实力。
　　“萧淼姐姐，这些对你都有帮助的。”薰儿着急的说。
　　萧淼拍拍薰儿的肩膀，“听话，最多九级的能量核，你都帮我留着，好不好？”
　　薰儿叫萧淼肯让步，这才不情愿的把能量核吸收了，心中却盘算着，以后多去找几个九星能量核，收着给萧淼姐姐用。
　　九星能量体并不常遇到，但是还是会夹杂在一群能量体中，因为九星能量体已经有足够的智慧，它们吞噬掉其他的能量体，会加上自己的实力，有可能就会进入到第三层天墓，第三层天墓也是有智慧的能量体们的目标。
　　多数九星能量体都是靠萧淼和薰儿消灭的，所以萧炎和古真虽然知道九星能量核的强大，也都知趣的明白那和自己无关。好在萧淼和薰儿都比较照顾自己的族人，在和九星能量体单独交手的时候，让萧炎和古真去对战，她们二人在一旁照看，所以萧炎通过天火三玄变把实力拉到八星斗尊，又在萧淼的帮助下，成功获得了一个九星能量核，古真也同样尽数使出底牌，斩杀了一个九星能量体。
　　只是萧炎在使用天火三玄变的时候，萧炎有一种血脉相连的感觉，似乎天火三玄变让自己的血脉中有些东西不一样了。
　　又过了三个月的时间，古真站起身，看着一旁还未炼化完的萧炎，对薰儿说，“大小姐，估计再有几天我们就能到第三层的入口了。”
　　此时的古真从六星斗尊达到了七星斗尊，六个月的时间又提升了一星，是已经极快的速度了，如果没有这些能量核的支撑，恐怕在外界，需要三年才能提升一星。不过即便如此，古真的速度也不是最快的，萧炎的修炼速度更迅猛，如今从四星斗尊的巅峰提升到了六星斗尊巅峰，尤其在萧炎吸收了九星能量核之后，修炼速度明显提升了，古真也一直纳闷，自己也吸收了九星能量核，怎么没见自己有什么不同。却不知道关键不是九星能量核，而是萧炎在和九星能量体战斗的过程中，压力足够大的情况下，他隐藏在体内的萧族的血脉经过天火三玄变的融合，竟然隐隐激活了萧族的族纹。当然这些事他们四个人都不知道具体原因。
　　萧淼看了看还在原地修炼的萧炎，“我觉得萧炎可能要突破了。”
　　薰儿点头，“我也觉得有这个可能，那么我们都休息一下吧。”坐在萧淼身边，挽着萧淼的胳膊，头靠在萧淼的肩头，“萧淼姐姐，进入天墓第三层，可能也不会太轻松，你不要再动用你吸食的技能，如果控制不了，你就不要参与战斗，有我在，我怕你会有身体上的后遗症。”
　　“你是不是知道我吸食能量后会有什么隐患？”萧淼好奇的问，其实她只知道自己可能会引发经脉的破碎重组，但是上次的事，她明显觉得薰儿均有有点惧怕，但是那不是恐惧，是一种类似与紧张和娇羞的情绪。
　　薰儿脸一红，她当然没办法说曾经在迦南学院时，萧淼吐食能量后引发了推倒事件，和自己发生了什么。她为什么会有惧怕，她是怕在两个男生面前直接上演激情戏，脸面还是要的啊。
　　萧淼也觉得很奇怪，为什么自己经脉尽断会让薰儿娇羞脸红。就在两个人各自想着各自的事情，天边发生了异象，看来萧炎真的要晋级了。
　　只是这个晋级的异象怎么动静有点大，薰儿靠在萧淼肩头看着天边一道连接天地的绚丽七彩线条，同时周边聚集着众多的彩云，并以肉眼能看到的速度推进。
　　“我怎么觉得有点不对啊？”萧淼觉得这些彩云蕴含的能量极大。
　　萧淼话音未落，就看到远处有两道快若闪电的黑影朝自己几人的方向冲来，而且来的不像能量体，应该是人，那么就只有可能是远古八族的人了，想干什么？萧淼和薰儿站起身来，现在萧炎还在晋级，不能受到打扰。
　　“是魂夜，而且，我怎么觉得她在逃？”萧淼惊讶的说，进来天墓的人，魂夜的实力是最高的。
　　“不好!”薰儿这才想起什么，担忧的看着天边，“天墓风暴来了。”
　　“什么天墓风暴？”萧淼不解的问。
　　“天墓风暴是天墓中的一种天灾，威力极其恐怖，被乱入风暴的人，除非斗圣实力，也无法逃脱。”古真懊恼的说，“这次我们惨了，居然遇到了天墓风暴。”
　　“怎么办？没办法抵挡，只能跑嘛？”萧淼看着魂夜斗圣实力都在跑，再看看远处，还有几道身影，离得太远看不清，不过可能是其他家族的人。
　　天墓风暴把所有进入天墓的八族人都聚到了一起，不过此刻没有人有精力去寒暄，都不顾影响的撒丫子的跑，生怕被卷入风暴中。
　　“萧炎还没有醒，怎么办？”古真已经做好了跑的准备，可是萧炎，古真无奈的看向薰儿和萧淼，薰儿也看向了萧淼。
　　萧淼看着萧炎，心中叹息，这种决定别人命运的事真难办。

157 | 陷入危局
　　肯定不能扔下萧炎不管，但是不走，就会直面天墓风暴，沉吟了一下，“薰儿，你和古真先走。”
　　“萧淼姐姐，薰儿无论怎样，都不会再和萧淼姐姐分开。”薰儿绝不同意。薰儿不肯走，古真也没办法离开，他一定是要跟在薰儿身边的。
　　萧淼知道薰儿不会离开，所以也只是一说，她现在也只能尽人事听天命了，让她为了萧炎牺牲自己，萧淼不会做这种决定的，雅妃还在外面等她，而且，萧淼对萧炎，虽然知道了是堂兄，可是毕竟也是没有感情的陌生人，所以她没有任何犹豫，但是，如果换作是薰儿，自己要怎么抉择？虽说依旧没有记得过去的事情，可是就这近一年的相处，萧淼不是铁石心肠的人，自己是不能眼睁睁看着薰儿深陷危机而不做援手的。希望永远不要有这样的选择题给自己做。
　　说时迟那时快，魂夜已经开到了四人面前，“萧淼，风暴来了，快跑啊，你们干嘛呢？”
　　萧淼感激的看了一眼魂夜，“你先走吧，萧炎可能还需要一会儿。”
　　魂夜看了看萧炎，这个时间晋级，不知道是运气好还是运气差，和魂夜一起的魂崖早就一溜烟跑远了，魂夜皱着眉头，“他还要多久？”
　　“不知道。”萧淼无奈的摇头。
　　魂夜疑惑的问，“你要一直守着？”
　　萧淼当然不会把自己的打算说出来，于是并未回答。
　　“你现在变得不像我认识的那个人了，我从来都不觉得你会是个心地善良的人。”魂夜打量着萧淼。
　　萧淼看着远处风暴的速度，口中回答魂夜道，“那你还不快跑，你的同伴都跑没影了。”
　　魂夜眼神挣扎了一下，“天墓风暴如果不是斗圣实力，毫无抵抗的余地。”
　　萧淼觉得这话头不太对，疑惑的看向魂夜。所谓看到萧淼的这个眼神，口中的话又吞回肚子里。
　　药族和炎族的人飞奔而过，看到上三族的人竟然面对风暴站着闲聊，心中非议不断，却也没时间理会，继续奔跑。
　　萧淼突然问，“他们这么跑，是跑去哪？“
　　“跑向第三层。”魂夜回答道。
　　薰儿解释说，“风暴的力量会席卷整个第二层天墓，所以只能去另外的圈层躲避，此刻我们距离第三层最近，所以大家都在向第三层入口。”
　　魂夜没有看向薰儿，但是口中却说道，“古族的大小姐这是要不顾安危陪着萧淼对抗风暴了？”
　　“我自然和萧淼姐姐不分离。”薰儿看了看魂夜，“就是不知道魂大小姐现在是怎么打算的。”
　　“我想看看你们怎么死在风暴里。”魂夜凶狠的说。
　　古真疑惑的插嘴，“冒着被风暴撕裂的风险看我们怎么死，你这也好奇心太重了吧。”
　　魂夜脸上略显尴尬，“我是斗圣，风暴对我并不危险。”
　　萧淼吸了一口气，“魂夜，你应该做曾经的你。”
　　“要你管!”魂夜语气不善的说，同时调动起自身的斗气。
　　薰儿虽然猜到魂夜是想就下来帮萧淼，可是还是怕魂夜另有阴谋，所以时刻盯着魂夜的举动，怕她有什么不利的行为。
　　萧淼并没有在意身后的动静，她死死的盯着风暴移动的速度，计算着风暴抵达什么方位是底线，是必须扔下萧炎的最后时刻。
　　魂夜也盯着风暴的速度，自己可以抵御风暴多久她也没有准，所以魂夜也没有为了萧淼豁出去命的打算，她只是无法做决定狠心不管，所以她能做的只是让自己心理好受，能帮多少是多少。
　　就在萧淼觉得已经接近底线了，要说放弃的时候，好运气的萧炎醒了，刚想兴奋的告诉众人他已经七星斗尊了，结果还没开口，就听到了萧淼的大吼，“跑”，然后萧炎就被古真拉着开始狂奔。
　　萧淼拉着薰儿迅速爆退，同时也不忘拽着魂夜的衣袖，让魂夜自己都不知道心理是什么滋味。
　　萧炎在跑的过程中被古真告诉了经过，心中后怕，也来不及多想，大家都在全力的向第三层入口狂奔，原本还需要几天才能到的路程，因为没有了能量体的阻拦，大家用了半天的时间就接近了第三层入口，而且在途中，从另外一侧出现的雷族，石族，灵族也因为风暴的原因跑的狼狈不堪。
　　“萧淼姐姐，前面就是第三层的入口了，我们到了。”薰儿开心的反握住萧淼的手。
　　远处及浓郁的能量闪着光芒，众人全力奔跑半天，斗气已经消耗殆尽，同时精神上的压力也极大，如今听到第三层入口就在不远处，大家再次精神一振，提气狂奔。
　　最早抵达第三层入口的是魂崖，但是魂崖发现第三层入口能量实体化了，根本无法进入。陆陆续续的所有人都聚集在一起现在第三层入口处，不远处的风暴正在一点点的扩张领地，“怎么办，在第二层必死无疑，只能打破这个入口，我们进入第三层。”
　　魂夜实力最强，一掌挥出去，炸出了一个三米的洞，“不知道这个入口有多深。”
　　薰儿也随后挥出一掌，山洞又深了三米，“要想打通这个入口，”薰儿看了一下聚集在周边的人，“我们在场的所有人，必须联手。”
　　“对，只有联手才能活命。”魂夜同意薰儿的建议，虽然魂夜做事一般都是独来独往，可是目前这个情况，也不是矫情的时候。
　　古族和魂族都已经说话了，下五族的人也都没有反对，不过因为联手是薰儿提出的，所以她和古真率先开工动手，越有一盏茶的时间，挖出了近十丈，薰儿这才停手。
　　远古八族来的人都是聪明人，知道此刻必须目标一致，所以每个家族出手都是坚持挖出十丈左右的距离，才换人，萧淼和萧炎第四个出手的，魂夜和魂崖第八个出手。
　　已经有了八十丈的深度，此刻第二层的风暴已经直逼实体化的能量口，好在这个被实体化的能量墙足够坚韧，所以把风暴阻挡住了，众人这才心有余悸松了口气。
　　或许因为压力减轻了，又或许因为之前开辟通道消耗过大，现在竟然效率开始下降。萧炎因为刚晋升不久，还没有稳固晋升的斗气，所以之前的消耗已经让他坚持不住了，原地坐下拿出收藏的能量核开始炼化补充斗气，突然，萧炎睁开眼睛，伸手摸了摸身边的实体化的晶壁，“咦？”
　　再反复确认了几次，萧炎拉了拉萧淼，小声的说，“我觉得这晶壁有古怪。”
　　萧淼摸了摸晶壁，然后把伸出右手，将本源水域调出在手掌中化做一根水棍，横在了通道的两侧，其他家族的人不解的看着萧淼，不知道她要做什么，但是随后，他们发现原本横在晶壁之间的水棍竟然弯曲了。
　　这说明什么，说明晶壁在相互靠拢，这个晶壁竟然是活的。炎族的人正负责开工，见此情况，轰开了晶壁，露出一条裂缝，所有人都目光凝视仔细观察。
　　“什么鬼东西!”现在最前面的炎族的火稚是炎族天赋最高的年轻一代，平时略有嚣张，主要因为是炎族的掌上明珠，所以少女一看到裂缝中密密麻麻的雪白色蠕动的虫子，惊恐的大叫。
　　雷族的人此刻看出了端倪，“这些虫子在正在分泌能量修复晶壁。”
　　“第三层入口以前也是实体能量吗？”萧淼问来到自己身边的薰儿。
　　“以前也听说第三层入口是实化的能量，却不知道这实体竟然是这样形成。”薰儿对于天墓的了解也就是古族的典籍记载。
　　魂夜走到裂缝前，伸出手，朝着乳白色的虫子抓去，带着粘粘的感觉，魂夜展开手掌，仔细看了看，“远古噬虫!”
　　“什么!”药族的药星极大惊。
　　“完了，我们要死在这里了!”灵族的人也惊恐的大叫。
　　见萧淼疑惑，薰儿解释道，“这是生活在远古的一种小型魔兽，体型小，数量多，能吞噬一切，并且会分泌出精纯的能量。”
　　萧淼看着周围的晶壁，“我们是进到了虫窝了？”
　　魂夜仔细的看了看手中的虫子，“现在这些虫子都处于沉睡中，所以分泌的能量比较慢，才没有被我们发觉。但是如果它们醒了，我们可能立即连渣都不剩。”
　　“现在怎么办？”石族的人问道。
　　魂夜把手中的虫子拍掉，“从现在开始，我们不要再有所保留了，趁着它们没有苏醒，两侧没有闭合，我们要打穿通道。”
　　众人再次全力的开工，比躲避风暴的时候更勇猛。在众人的狂轰滥炸下，通道变长了，但是两侧的晶壁却在以肉眼能看到的速度在闭合，说明，远古噬虫开始渐渐苏醒了。
　　“停!”魂夜制止了大家的攻击，“这样不行，如果远古噬虫都苏醒了，我们就毫无生机了。”
　　“那怎么办？坐着等死？”药星极忍耐不住的大吼。
　　“远古噬虫应该没有办法吞噬异火，但是我们的斗气对它们来说缺失能量，所以只有异火炙烤这一条生路了。”魂夜看向薰儿，“不知道薰儿妹妹觉得呢？”
　　作为两个实力最忠厚的家族，薰儿了解到的和魂夜差不多，于是点头，“只有这个办法了。”
　　有异火的分别是萧炎，火稚，药星极，薰儿，魂夜这个提议，不好说有没有要消耗薰儿的想法。
　　天墓第三层极为凶险，如果此时消耗极大，那么到第三层就可能无力抵抗其他侵袭，可是此刻没有别的办法，好在天墓中恢复斗气比较容易，于是萧淼就让所有人把手中有的能量核都拿出来，因为是萧炎为主力，火稚，药星极，薰儿都是负责防止晶壁闭合，所以能量体大部分都由萧炎收着。但是随着越来越往后，消耗越来越大，萧炎已经支撑不住了，尤其炼化能量核还需要时间，这就让开通的通道又闭合了。
　　直到此刻，魂夜也开始焦躁了，萧淼拉过薰儿，好在薰儿的消耗还不算大，但是也面露倦色，“你如何？”
　　“还好，但是依旧无法突破这个虫窝。”薰儿无奈的看着正在炼化的能量核的萧炎，药星极和火稚也有常识替代萧炎，但是在对异火的控制自己异火的排名上，都不如萧炎，而且同样消耗极快，根本无法坚持。
　　萧淼想了想问薰儿，“我的水属性不同意普通的，连异火都萌灭掉，但是，我不知道，我对于这些远古噬虫有没有用。”
　　薰儿皱眉摇头，“对于自然法师，古族的典籍记载很少，我不知道。”担心的看了一眼萧淼，“我担心萧淼姐姐身体出现不适。”
　　“嗯，我会小心的。”萧淼点头，“但是我们首先要活着出去。”
　　“那，你先试试？”薰儿不放心的看着萧淼。
　　魂夜看到了萧淼和薰儿的交流，站到萧淼身旁，“你有什么办法？”
　　“不知道。”萧淼看了看魂夜。“我只能各种想法都去试试，希望我们都能活着。”

158 | 萧玄现身
　　萧淼来到最前方，她也不知道自己要怎么才能突破这个远古噬虫的虫窝，但是也只能尽力一试，调动本源水脉，双脚分开与肩同宽，身体重心下移，把所有斗气注入右手小指，沉心静气，使出望穿秋水。
　　一道晶莹剔透的水柱直射入晶体墙内，并且毫无阻碍的一路穿透晶体。萧淼松了口气，看来自己的本源水脉也是远古噬虫不能吞噬的。
　　萧淼可不知道她习惯性动作的让身后薰儿和魂夜都双目放光。萧淼可不知道这些乱七八糟的事，她现在的焦点都在怎么突破这个虫窝。
　　望穿秋水之后，萧淼毫不停歇，九龙啸天单击技能，一条庞大的水龙直奔望穿秋水有过的路径，水龙庞大的身躯撕裂了晶体，远古噬虫因为吞噬了水龙的水滴而直接融化成了水珠，重新被水龙吸附，再继续前行，当大水龙前行的力量消耗殆尽的时候，第二条水龙破体而出，再重复之前的动作，第三条，第四条，……，第九条。
　　当第九条水龙幻化出来的时候，晶体穿透了，透过九龙啸天的路径，众人看到了第三层真正的入口，虽然距离入口还有很厚的一段晶体墙，不过众人又都有了信心。
　　“萧淼姐姐!”薰儿冲到萧淼身边。
　　萧淼朝薰儿一笑，“放心吧，我没事，这就释放了两个斗技而已，不过接下来，可能就要你帮我护法了。”
　　魂夜也来到了萧淼身边，“你打算怎么做？”
　　“笨办法，不停的输出本源水脉，然后融化这群恶心的破虫子。”萧淼心说，最近需要本源水脉的人真多。
　　“会不会对你身体有损伤？”薰儿紧张的问。
　　“应该没事，运气好的话，本源水脉是可以被我重新收回体内的。”就像刚才的望穿秋水和九龙啸天，最后还是会被萧淼牵引收回，只是收回的本源水脉需要重新再凝炼。
　　萧炎此时已经炼化好了能量核，见萧淼已经开始融化晶体了。远古八族的人站在萧淼身后，眼睁睁的看着晶体墙因为萧淼的本源水脉而融化成了水。
　　远古噬虫的尸体成为了本源融化源，并随着水流的方向继续融化晶体墙，源源不断的本源水脉不停的输出。
　　融化的晶壁化成水珠，并且脱落下来，露出了一片极其璀璨的晶壁，晶壁的中心有着一个圆形的白色的类似于虫茧一样的东西。萧淼也没有多想，她现在大脑一片片空虚，也没空去想了。本源水脉直接包裹住晶体和其中的虫茧，但是融化的速度却变得极慢。
　　萧淼继续咬牙硬撑着输出本源水脉，一点点的等待着虫茧和周边的晶壁融化。右手输出本源水脉，左手再次发射出望穿秋水，直射入虫茧。
　　“嘶——”
　　众人惊喜的发展，因为虫茧被融化了，晶体中得远古噬虫开始散乱，不再集结在一起的远古噬虫变得不堪一击，而此时的萧淼已经无力再继续输出本源水脉了。
　　“噗通”萧淼大脑一阵眩晕，跪倒在地，本源水脉被萧淼收回，原地开始凝炼，“萧炎，剩下的你们继续。”
　　“好。”萧炎再次调动起异火，火稚和药星极也不吝啬斗气，难得有这么一个生机，大家都不再保留。
　　“萧淼姐姐！”薰儿跪在萧淼身边，担忧的看着萧淼煞白的脸。
　　萧淼歪倒在薰儿怀里，“我就是头晕，让我睡会。”说罢就陷入了沉睡。薰儿探视了萧淼的体内，确定萧淼没有大碍。魂夜也不放心，同样探视一遍萧淼，虽然没有大碍，可是魂夜知道萧淼昏睡过去是被抽取精神力的后遗症。不过魂夜是不会说的。
　　终于在萧炎，火稚，药星极的发狠下，打破了能量墙，第三层的入口终于到了。可是看着昏睡的萧淼，魂夜忍不住帮薰儿一同扶着，并且踏入了第三层。
　　第三层的能量体都实力很强，最差的也是半圣的实力，魂夜，萧淼，薰儿还有萧炎，古真，魂崖，一起停留在一处，其他的五族早已在晶体打破后，就四散离去了。
　　“你们是要去萧玄墓府对吗？”魂夜看着依旧昏睡的萧淼，问薰儿道。
　　薰儿点点头，这种事情也无需隐瞒。
　　魂夜点头，“我们魂族和萧族，似乎有着纠葛，却并不知道具体细节，所以萧玄的墓府是魂族的禁地，既然已经进入第三层，我们就各自修炼吧，我先走了。”
　　薰儿忍不住问，“你是喜欢萧淼姐姐吗？”
　　“不是！”魂夜毫不犹豫的回答，“你古大小姐看做是宝的，对我来说什么也不是。”
　　薰儿心中并不相信，眼神中极为玩味，魂夜被这个小自己7岁的小女孩看的有点尴尬，“你好好修炼，下次没有萧淼打岔，我还是想试试，你我两人，那没谁是远古八族年轻一辈的第一。”
　　“也许，既不是你，也不是我。”薰儿指指躺在自己怀里的萧淼，“应该是她。”
　　“哼，没有族纹的萧族，永远不不可能与你我两族并肩，所以，我很期待你真正掌握族纹后的实力。”魂夜哼的说道，又看了一眼萧淼，就和魂崖向另外的方向飞身而去。
　　没有办法带着昏迷的萧淼在第三层前行，薰儿决定原地等在这里，直到萧淼苏醒。这段时间萧炎和古真也加快了修炼的速度，毕竟萧玄的墓府在第三层的中央，要经历无数斗圣能量体的拦截才能抵达。
　　“我们是不是已经靠近第三层的核心了？”萧炎抹了抹额头的虚汗，问古真。
　　古真点点头，“看这些能量体的实力的应该已经是到中心了。”
　　薰儿也喘着粗气，“萧淼姐姐，我们已经到了天墓的最中心了，马上就应该能找到萧玄前辈的墓府了。”
　　萧淼点点头，“我们也走了三个多月了，这里面的能量体都是斗圣实力，他俩虽然战斗力强，可是还是无法对战斗圣级别的强者，如今再不到墓府，我觉得咱俩会被累死的。”
　　“轰——”
　　又来了一个能量体，三星斗圣，萧淼叹口气，又要开战了，自己从昏睡中苏醒后，就在战斗，逃跑，战斗，再逃跑，一路下来根本无法喘息，三个月的时间，觉得比三年都难熬。
　　好在第三层的能量体都是单独出现，不拉帮结派，所以四个人联手还能抵挡，运气好还能斩杀收获能量核，不过运气不好的时候比较多，所以在第三层，四个人的策略就是保住命，找到萧玄墓府。
　　面对三星斗圣能量体，已经是四个人在第三层遇到的最强的能量体的，萧炎现在每天都得使用天火三玄变才能保命，古真也是要调动族纹的力量，只有薰儿和萧淼，还都是游刃有余。
　　薰儿如今的实力虽然是斗尊巅峰，但是应该实际实力也在两星斗圣左右了，随着族纹的加持和能量核的吸收，薰儿对阵斗圣能量体并不慌忙。
　　萧淼的本源水脉是比异火更克制对手的属性，随意虽然是斗尊巅峰，可是本源水脉却能让能量体无法抵御。
　　四人围住三星斗圣能量体，大家计划和之前一样，全力攻击，击退斗圣一步后，立即飞奔四散逃离，再重新汇合。
　　不过四人的计划在萧炎天火三玄变额头出现一闪而过的光亮后，全部改变了。
　　“你是萧族的人？”三星斗圣能量体问。
　　萧炎一愣，“你怎么知道我是萧族人？”
　　“卧槽，别说我见过你。”三星斗圣转身要离开，却突然脸露出惊恐的表情。
　　“欺负了我萧族的人，你就想这么溜走？”一道苍老的声音从远处传来。
　　三星斗圣能量体心中诽谤，表面却极为恭敬，“误会误会，我护送他们前往您的墓府，您看可以吗？”
　　萧炎兴奋的朝着声音方向叩拜“先祖，是您吗？我是不肖子孙萧炎，还有堂妹萧淼，一同来拜见先祖。”
　　“很好，终于等到了萧族的人，终于等到了。”萧玄的声音中也隐隐有着激动，“我在墓府，等你们过来。”
　　“是，先祖。”萧炎抱拳恭敬的回答。
　　萧玄的声音继续说，“古族的人也一同过来吧。”
　　薰儿抱拳回应道，“是，前辈。”
　　“那个三星斗圣，你去把之前追杀我子孙的那些能量体都干掉，我就原谅你刚才的行为。”萧玄朝三星斗圣能量体布置道。
　　三星斗圣能量体也不敢不从，这片天墓实力最强的就是萧玄，斗圣巅峰，谁敢和他做对，要知道这位斗圣巅峰的萧家先祖脾气可不太好，有可能在也天墓中呆的年月太久了，所以总喜欢血洗天墓第三层。能量体只要能量核没有被炼化，是可以吸收天墓的雾气重新变成能量体，但是虽然可以继续存活，因为能量体有智慧，有记忆，所以能量体被绞杀是会有痛的感觉和死亡的恐惧的。
　　萧玄每十年会出墓府一次，学习一遍天墓第三层，所以天墓第三层的能量都有萧玄带给他们的痛苦和死亡记忆。
　　如今萧玄对三星斗圣能量体虽然口气随意，可是三星斗圣能量体丝毫不敢大意。
　　通过萧玄的指引，四人终于抵达了墓府，不知道能从萧玄那里得到什么讯息，四个人都充满期待。

159 | 萧淼身世
　　有萧玄的指引，四个人跟随着萧玄的身影抵达了天墓的深处的，一座古老的石碑孤零零的伫立在这片寂静的空间中。
　　原本指引四人的身影已经消失了，从石碑处重新出来了一道身影，比之前更浓郁，这是真正就在天墓中的萧玄。
　　“这里就是我的墓府了。”萧玄笑着对四个人说道，“我这里终于来人了，我等这一天也等了很久了。”
　　“先祖，终于见到您了。”萧炎激动不已。
　　萧玄满意的看了看萧炎，又若有所思的看了看萧淼，“好了，我们进墓府叙话，”随即又看了看薰儿和古真，“你们两个古族的娃娃，就留在石碑处修炼吧，这里的能量乃是天墓最为浓郁的地方。”
　　古真朝萧玄抱拳，见薰儿并未动，就也停留在原地。薰儿对上萧玄探究的目光，强行镇定的说，“前辈，我并无窥探萧族秘密的想法，只是担心萧淼姐姐的情况，我想确定她没事，所以……”
　　萧玄看了看萧淼和薰儿，“你拥有古族的神品血脉，看来是古族下任的族长了。”
　　“家父正是古族的现任族长古元。”薰儿解释道。
　　“原来如此，那么，你跟我进墓府吧，至于你，”萧玄看了看古真，“你独自留在外修炼吧。”
　　古真猜到结果就是这样的，于是再次抱拳，转身坐到石碑前。“大小姐，萧兄，萧淼姑娘，我在外等你们出来。”
　　“你好好修炼，希望我出来，你能达到斗尊巅峰。”薰儿对古真说。
　　萧玄已经转身从石碑没入，萧炎跟在其后也进入其中，萧淼有种近乡情更却的感觉，她不知道进入墓府后会怎么样，就在萧淼有着愣神的时候，萧淼觉得自己的手被薰儿牵住。
　　“你这么有胆量的，竟然向先祖提出要求。”萧淼握住薰儿柔软的手，“一起进去吧。”
　　“嗯。”薰儿原本因为面对萧玄的紧张，此刻也舒缓了。
　　经过了墓府的通道，进入到了墓府，眼前是一座古老的殿宇，这是一个另外的空间，大殿中心，萧玄正负手而立在一池清澈的池边。
　　听到萧淼和薰儿跟在萧炎身后也进来了，萧玄这才转过身，“说说现在萧族的情况吧。”
　　萧炎迟疑了一下，现在哪里还有什么萧族。
　　萧玄指着地上的蒲团，自己也坐下了，“坐着慢慢说吧，也不用隐瞒，我只想知道真实情况。”
　　“是，”萧炎坐到萧玄对面，也招呼萧淼和薰儿坐下，继续道，“萧族已经没有了，现在的情况是……”萧炎把之前的萧家和自己成长的过程整理说了一遍，对于萧淼的事情，萧炎没有多说。
　　萧玄点点头，“你知道外面的三星斗圣能量体怎么知道你是萧族的人，而我又怎么会出现在那里吗？”
　　萧炎摇头，“请先祖赐教。”
　　萧玄指指萧炎的眉心，“萧族的族纹和其他几族不同，我们的族纹不是赐予的，而是修炼出来的，而你，已经修炼出了族纹。”
　　“族纹？”萧炎吃惊的摸摸自己的眉心，看向薰儿和萧淼。
　　萧淼和薰儿默默的摇头，意思说没看到，然后都疑惑的看着萧玄，萧玄解释道，“因为没有血脉之力的支持，族纹并没有太实际的作用，而且一闪而逝，你们当然看不到，我也是因为一直留意着萧族的气息，所以才能在你展现出族纹的时候感受到你的气息。”
　　“那没有血脉之力，萧家是不是不可能振兴了？”萧炎失望的问。
　　萧玄摇摇头，“既然你们来到了天墓，我的存在就是帮你再重建萧族。当年我突然感应到萧族的斗帝血脉即将枯竭，”说到这，萧玄下意识的看了一眼萧淼，又继续对萧炎说，“血脉之力枯竭一定会被其他几族毁灭，所以唯一的解决办法就是补充斗帝血脉，于是经过族中的众多长老商讨，决定破釜沉舟，把全族绝大部分的血脉之力转移到我体内，力图一举突破斗帝，可惜……”
　　萧玄深深的叹了口气，他一直为他自己当年无法突破斗帝辜负了整个萧族而遗憾，毕竟萧族那个时候天赋最高的人并不是自己，如果萧晨或者萧清在的话，应该是能突破斗帝的吧。
　　萧炎从古元那里曾经了解过一些情况，于是问道，“古元族长跟我说过，说您最后失败的原因是天地间缺少了一些东西？”
　　萧玄点点头，“成为斗帝需要极强的能量，同时需要一把开启斗帝的钥匙。”
　　萧炎看了一眼萧淼，然后问道，“通帝天鉴就是这个钥匙？”
　　“你们竟然知道通帝天鉴!”萧玄这次才真正的大吃一惊。看到萧炎的目光看向萧淼的，心中大概猜到，和萧淼有些关系，看来，需要先说说萧淼的事了。“通帝天鉴和斗帝的事情等会儿再说，我们来说说你的事情吧。”萧玄把目光看向了萧淼。
　　萧淼看了看萧炎和薰儿，“嗯，其实我不知道要怎么说，因为我的记忆是从两年前开始的，其他的我都不记得了。”
　　薰儿挽住了萧淼的胳膊，“我来说吧，后半段的，萧炎哥哥帮忙补充吧。”于是薰儿把自己回古族之前的事挑奇异的说了，比如万年寒冰，比如吸食斗气。
　　萧炎又把随后萧淼的遭遇，晋升斗宗的时候失踪了，然后再遇到时，就已经在中州了，抢夺震阁神物，被丹塔老祖视为中州的灾难。
　　萧玄点点头，“自然法师我也略有了解，你的这个情况应该是晋升斗宗的时候冲击力太强了，导致痛苦超过临界，所以精神力自动封存了，本来随着你的实力提升应该会恢复的。”看了看萧淼，“你的灵魂现在有些不完整，所以你的记忆就一直被封存，无法恢复。”
　　“你的灵魂怎么了？”薰儿担心的问。
　　萧淼拍拍薰儿的手，“没事，放心吧。”朝萧玄问道，“先祖，那我现在要如何才能恢复呢？”
　　“不难，你的根基好，在这里修炼时我再助你一臂之力，虽然无法把灵魂完全补充完整，但是被封锁的记忆是可以恢复的。不过……”萧玄有些遗憾的说，“未来冲击斗帝可能就无法成功了。”
　　萧淼对斗帝没有那么执着，“我有位朋友，灵魂也出现了问题是……”萧淼把雅妃的情况也说了一下，“不知道能恢复吗？”
　　“你的这位朋友，必死无疑。”萧玄听了萧淼的描述，无奈的说。
　　萧淼并没有把魂族救治雅妃的方法说出来，因为那太骇人听闻了，看来想保证雅妃活命，只能依赖魂族了。
　　薰儿听到萧玄的说法，心中一冷，赶紧看着萧淼，如果雅妃真的救不活了，萧淼会怎么办，“萧淼姐姐？”
　　“没事。”萧淼知道薰儿担心自己，“雅妃近来好了许多，我会再想办法的。”
　　“嗯，相信雅妃姐吉人天相。”薰儿见萧淼并未有太多情绪上的波动，所以也略微心安。
　　萧炎见萧淼的记忆可以恢复，心中也欢喜，雅妃他也无能为力，只能看天意了，“先祖，还没说怎么才能重振萧族，而且，我一直好奇，为什么其他七族没有斗帝血脉消散的情况，只有我们萧族的血脉之力不足了呢。”
　　萧玄看了看薰儿，“这是我族的隐秘，本不应该外人知道，不过看你们关系很要好，你就也一起听吧，但是不要外传，连你的父亲也不能告诉。”
　　“前辈放心，薰儿定会保守秘密。”薰儿严肃的承诺着。
　　“好。”萧玄点点头，“斗帝后裔的族群都会面临血脉之力消散的命运，或早或晚，原本萧族也不会成为最早血脉消亡的家族，但是中间发生了一件事情。”
　　“和魂族相关？”萧炎问道。
　　萧玄眼神有点神思不属，“确实和魂族有关系。”
　　“又是魂族，我萧族和他势不两立。”萧炎愤恨的说。
　　萧玄一顿，“和你想的不同。叹了口气，“因为魂族生了一个拥有萧族血脉的孩子。”
　　“什么？”“啊!”萧炎和薰儿大惊。
　　薰儿其实知道，如果拥有斗帝血脉的人联姻，会加强双方的实力，而且所谓阴阳双修，能助力两人同时加速提升修为。
　　萧炎则吃惊原来萧族和魂族有如此渊源，毕竟在萧炎认知中，萧族和古族的关系应该更好一点。
　　萧玄没有理会两人的惊讶，仍旧慢慢的说，“萧族当年的族长其实不是我，应该说呼声最高的族长继承人并不是我，而是萧清，一个普通的萧族血脉家庭成长修炼起来的人，很漂亮，是萧族中每个男子都梦想的妻子，而我和堂弟萧晨，更是一直不遗余力的追求她。”萧玄似乎回到了曾经年少时的时光，“萧清的天赋极高，成人礼之后，族中长老和当时的族长决定让萧清继承族长之位，我继承族中长老席的管理位，并让萧清在历练三年之后回来与萧晨成婚，正式接任族长。”
　　“那后来……”萧炎大概猜出了一些事情的走向。
　　“在在历练的萧清，爱上了一个人。”萧玄苦笑着说。
　　“魂族的人？”薰儿接口问道。
　　萧玄怅然的说，“如果是爱上了一个魂族的人，我和堂弟萧晨都有信心争取回萧清的心，可惜，”萧玄认真的看了一眼薰儿和萧淼，“可惜，她爱上的是魂族的族长。”
　　“魂夜她爸魂天？”这时连萧淼都不淡定了。
　　“不，那个时候的魂天还不是族长，魂族当时的族长是魂月雪，是个女的。”萧玄想起当年第一次见魂月雪的时侯，带给自己的惊艳和压迫。
　　“女的？”薰儿看了看萧淼，萧淼也下意识的看了薰儿。萧炎也把目光转向了萧淼和薰儿。
　　“哪来的孩子？”萧炎忍不住问出了最尴尬的问题。
　　薰儿和萧淼也好奇的看着萧玄。
　　萧玄干咳了一下，“这个是通过一些秘法，秘法只有魂族知道。”
　　三个人恍然大悟的“哦”了一声。
　　萧玄继续说道，“她们是真心相爱的，萧清为了魂月雪放弃了萧族族长的位置，同样放弃了和萧晨的婚约。不过两个人的相爱并没有携手到老。”
　　“魂月雪背叛了萧清前辈？”薰儿猜测道。
　　萧玄摇头，“不，魂月雪为了萧清也牺牲了很多，她虽然是魂族的族长，可是她愿意为了萧清去生孩子，但是在怀孕期间因为远古遗迹的争夺动了胎气，命悬一线，萧清为了去采药与远古凶兽大战七天，药草虽然采回来了，却也伤了本源，又马不停蹄的炼药，最后香消玉殒在魂月雪怀中。”
　　“啊——”三个听故事的人都没想到结局是这样的。
　　“魂月雪次月早产，生下了一个女婴，然后将一身修为给了魂天，自己也撒手人寰了，只是临死前，派人将女婴送来了萧族，并给女婴起名——萧淼。”萧玄看着萧淼，淡淡的说。

160 | 油尽灯枯
　　“不可能。”首先反对的不是当事人，而是萧炎，“我比萧淼堂妹年长，我确定萧淼堂妹是萧家人的后人。”
　　“具体情况是怎么样的，我也不确定，有重名的可能，但是萧淼身上的气息，我是不会感知错的。魂族的气息和萧族的气息，这个世上不会再有人拥有这两族的气息了。”萧玄眼神复杂的看着萧淼。
　　“年龄也对不上啊。”薰儿也有点不相信。
　　萧玄笑着说，“年龄问题是因为远古八族的时间和普通人的时间不同，你父亲古元和我也算是同辈，但是你和萧炎不也是同辈嘛。”
　　“这个？”薰儿这才有点信服，不过萧淼姐姐的身世太过离奇了。
　　萧炎还是觉得不可思议，但是毕竟他那个时候也小，而且萧淼的父母是旁系，并不太有名。
　　萧玄没有再去纠结解释萧淼的身世，而是继续回归正题，为什么萧族的血脉之力会不足了，“在萧淼被送来之前，我就已经察觉血脉之力出现了问题，但并没有在意，直到除了直系的萧族人，那些生活在萧族外城的夷民体内的血脉之力一丝都感受不到的时候，我终于知道萧族出现问题了。萧晨比我有更有资格做族长，但是萧清的事情对他打击太大了，早已没有了担起家族重担的意志，于是我临危受命，继承族长，并行使了破釜沉舟的办法。冲击斗帝的过程中，虽然没有成功，却因为接近斗帝的空间，感受到了很多东西。比如缺少开启斗帝空间的钥匙，再比如，萧族血脉之力的消散，是因为被一股力量吞噬了，一股来自更远更远的力量，我怀疑之前那么多斗帝的后裔家族的消失，都是因为这股力量的吞噬。”
　　“是魂族嘛？”薰儿问道。
　　“不是，是比魂族更古老的力量。”萧玄无奈的说。“这股古老的力量我也摸不着头绪，是人为，还是这空间中自己存在的，我也说不清。”
　　“那如何对抗？”萧炎问道。
　　萧玄依旧摇头，“也许只有斗帝的实力才能对抗吧，所以，远古八族需要同气连枝，携手对敌，魂族或许有很多阴暗的手段，但是我总觉得，魂族不是真正的敌人，敌人隐藏在什么后面。”
　　“所以我们只有突破斗帝，才能保证八族继续存活？”薰儿喃喃的自语。
　　萧玄点头道，“我记得远古八族有陀舍古帝的洞府钥匙，如何能突破斗帝，需要去斗帝洞府了解更多才行。”
　　“那通帝天鉴呢？”萧炎和薰儿一同问道。
　　“关于通帝天鉴的记载太少了，而且太久远，没有人知道要怎么使用。所有的家族古籍中的记载都被抹去了，无法深究啊，所以最直接的途径还是古帝洞府。”萧玄解释道。
　　萧淼指指自己，“我算哪一个家族的人？“
　　“当然是萧族，你在萧家长大。如果先祖说的是真的，既然魂族把你送回萧族，也说明你是萧族后人。”萧炎按着萧淼的肩膀，“你先在天墓中恢复记忆，等你记忆恢复了，整个人完整了，你再做决定。”
　　“是啊，萧淼姐姐，你先想起以前的事情，再消化现在知道的过往。”薰儿也劝阻萧淼。
　　萧玄指了指身后的池子，“我拼劲自己所有的手段，留住了最后的萧族血脉之力，我曾经说，只要有萧族后人进来，我就将血脉之力赋予他。这个血脉之力只能给一个人，你们两个。”
　　萧淼插口道，“我毕竟不是纯粹的萧族人，所以萧族的振兴还是要依靠萧炎的。”
　　萧玄欣慰的看了一眼萧淼，“是，我也是这么想的。既然你没有异议，那么你和薰儿在我的大殿中修炼吧，同时我会帮你解决灵魂的问题。”转身对萧炎说，“至于你，跟我进入池子，我要给你换血，让你拥有萧族的血脉之力，但是这个过程极为痛苦，你要做好准备。”
　　“萧淼姐姐，没想到你的身份如此不平凡。”薰儿感慨到，“但是你不要有别的压力和想法，一切都等你恢复记忆之后，我们再好好整理一下。”
　　萧淼点点头，“你不要担心我，你身为古族的下任族长，你需要承担的东西更多。我没有什么能帮你的，你照顾好自己我也就欣慰了。”
　　“嗯，你说女人之间真的能生孩子吗？”薰儿小声的问。
　　“……”萧淼敲了一下薰儿的脑袋，“想什么呢，快修炼吧。”
　　“哦。”薰儿心里想自己得回去再翻翻古籍，魂族有秘法，古族就没有嘛。
　　萧玄背对着萧淼和薰儿，却依旧能听到两人的交谈，不禁心中感慨，萧清和魂月雪的女儿，果然不同一般，能让古族下任族长，拥有神级血脉的薰儿如此一往情深，要知道在远古八族中，因为时间流逝的慢，每个人都会在成长的过程中心智不再有儿女私情，所以萧晨当年就算天赋比自己好，也被家族放弃族长的位置，何尝不是因为心智不坚。所以萧族的人最后就算觉得萧族的血脉之力消散的起源是萧清和魂月雪的结合，却也没有多去怪罪魂月雪，也是因为被两个人的相爱感动了吧，毕竟在没有太多情感的远古八族中，看到这么一种至死不渝的爱情太过难得了。
　　寂寞的大殿中，时光在慢慢的流逝，转眼间，已经一年时间过去了，通过萧玄的帮助，萧淼掌握了自行补织灵魂的技能，自己化作一个灵魂小人进入灵魂深处，通过斗气和精神力的输出，去滋补和编织缺失的灵魂力。
　　萧炎在血池中的收获极为丰富，虽然早几年因为药老吸食了他的斗气而让他多年停留在三段斗之气，却根基打的很坚实，但是后来由于炼化异火，吞噬丹药等手段强，晋升的速度极快，很多地方根基都有点松散了，此时借助血池的换血，萧炎重新夯实了自己的基础，在明明可以一举突破斗圣的诱惑面前，依旧冷静的压制自己的实力，终于在出关的时候，停留在八星斗尊巅峰，但是这个八星斗尊巅峰却是有和斗圣一战的实力。
　　薰儿依旧没有突破斗圣，但是等薰儿回到古族，再闭关半年，完全炼化族纹的力量，就能一举达到一个高度。
　　“还有七个月，你们就会被传送出去了，萧炎，这是天火三玄变的完整版本，你修习后就可以动用血脉之力了。”把天火三玄变交给萧炎后道，“你修习的功法太过霸道，不知道当年是谁所创，但是却正好与天火三玄变相匹配，也只能说是天意了。你的族纹现在并没有完全被修炼出，剩下的时间，你就把族纹真正的修炼出来吧。”
　　薰儿替萧炎高兴，萧族终于可以振兴了，薰儿和萧炎也算是青梅竹马的感情，所以开心的拥抱了一下萧炎，“未来萧族和古族，会一如既往的相互帮助，这是我作为下任古族族长的承诺。”
　　“谢谢你，薰儿。”萧炎知道如果萧族想要重新回到中州，没有其他势力的支持，还是困难重重。
　　薰儿喜欢过头看着还在入定的萧淼，担心的问，“前辈，萧淼姐姐如何了？”
　　“她的天赋和根基都很高，她进入了人神合一的境界，这种情况不能打扰她，只能等她自己醒来，我探视过了，一切正常。”萧玄对于这个拥有萧族和魂族两种血脉的后人，心情更多的是复杂。
　　萧炎和薰儿重新进入到修炼的过程中，萧炎努力刻画自己的族纹，薰儿则沉淀自己的斗气，就这样，七个月的时间到了。
　　“先祖，突破斗帝后，萧炎会想办法迎接先祖出去，请先祖静候佳音。”萧炎跪在萧玄面前，极为不舍。
　　“萧族就靠你了。”萧玄拍了拍萧炎的肩膀。
　　薰儿担心的看着萧淼问萧玄，“萧淼姐姐尚未清醒，这可如何是好？”
　　萧玄也无奈，“这种情况我也没有遇到过，也许天墓会自动唤醒她，不要担心，萧淼的命运不会简单的败倒在这种地方。”
　　大殿中的空间开始扭动，一道裂缝出现在大殿中间，薰儿和萧炎都被吸力吞噬，在裂缝闭合的瞬间，薰儿清楚的看到萧淼依旧入定的坐在大殿中，并未被吸入裂缝，怎么会这样。
　　萧玄看着萧炎和薰儿消失，吃惊的看着依旧坐在一旁丝毫不知道发生了什么的萧淼，“看来，她身上还是有很多秘密啊。”
　　古界的山脉之中，一道道身影悬浮在天空，分别是从扭曲空间中出来的远古八族的后人。外界的时间仅有半年而已，古族的长老算准了时间，也邀请了尚停留在古族的各家族的人来这里迎接。
　　天墓中危险重重，但是收获极大，只要不盲目的越级挑战，很大程度不会有性命之忧，果然，远古八族的后人纷纷出现，古族长老清点了一下人数，“十五人？怎么少了一人？”
　　天墓中就算发生危险，尸体也会被排出天墓的，从来没有少一个人的情况，通玄长老有点状况外。
　　各族都欣喜的看到自己的人有了收获出来，唯有灵族的后人出来，发现家族的人都走光了。“通玄长老，我们灵族的人呢？”
　　“哦，你们灵族的人三个月前突然说族中有事，就赶回灵族的，让你们出了天墓立即回去。”通玄长老把灵族的话传递了一下，灵族的人立即匆匆告辞离去。
　　魂夜四周环顾了一圈，“萧淼呢？”
　　通玄长老也发现了是萧淼没有出来。
　　“萧淼出事了？”魂夜眼神凌厉的望向薰儿。
　　薰儿因为知道了萧淼有一半魂族的血脉，所以对魂夜不再特别敌视，“你不要嚷嚷，借一步说话。”
　　魂夜疑惑的跟着薰儿到了一旁，知道了萧淼因为还在修炼，不知道为什么没有被排除天墓，但是是安全的。
　　因为没有见到萧淼，星陨阁的人此刻正围着萧炎说着什么，众人脸上都是担忧之色，萧炎只好跟薰儿商量。“他们说雅妃突然情况不好，已经油尽灯枯了。”
　　“什么!”薰儿大惊失色，如果萧淼出来得知雅妃死了，薰儿不知道萧淼会如何，于是立即起身登上独角兽，直奔之前萧淼的房间方向飞去。
　　魂夜听见了萧炎说的话，也跟在薰儿身后飞了过去。
　　此刻的雅妃正被小医仙和古元联手续命，却只有呼吸，豪无生命力。薰儿和魂夜等人赶到，古元和小医仙都摇头表示无可奈何。
　　“怎么会这样？”薰儿不解的问。
　　“一开始都挺好的，但是不知道三天前怎么了，雅妃突然就萎靡不振起来，昨天就在昏睡，今日就已经油尽灯枯了。”小医仙说道。
　　魂夜伸手按住雅妃的额头，“不好，雅妃体内萧淼的灵魂力暴涨，原本的平衡打破了。”魂夜伸手抱起雅妃，“我要带雅妃回魂族。”
　　“不行，我不会让你带走雅妃的。”薰儿揽住了魂夜，雅妃对萧淼的重要性，薰儿说什么都不会让雅妃离开。
　　魂夜嗤笑道，“你们能医治雅妃嘛？只有我们魂族的秘法才能救活雅妃，此刻就算萧淼在这，也得乖乖的跟我去魂族。”
　　“你带走雅妃可以，我要跟你一起去。”薰儿要对萧淼有个交代，而且，她依旧不信任魂夜。
　　“我们魂族不欢迎古族大小姐驾临。”魂夜毫不客气的拒绝。
　　古元也斥责薰儿，“薰儿你疯了，你要在圣坛闭关半年，怎么可能去魂族。”
　　“父亲，雅妃。”薰儿可以不在意自己，但是整个家族的命运，她无法轻视。
　　萧炎也劝道，“薰儿，大局为重，我去魂族，你放心。”
　　“哈哈哈哈哈，你们真是异想天开，你们觉得你们想来，我就会同意吗？除了雅妃，谁也别想进入魂族。”魂夜说罢头也不回的往外走。
　　“你以为你可以这样走出古族？”薰儿大怒威胁道。
　　魂夜千娇百媚的一笑，“我可以不走，那你们就等着给雅妃收尸吧。”
　　悟空站到魂夜身边，“我跟你走，雅妃我来抱。”
　　魂夜看了看悟空，“好，你跟我走。雅妃我来抱，你虽然是一只猴子，但是也是公的，我虽然讨厌萧淼，却不想她女人在别的男人怀里。”蔑视的看了一眼薰儿，“不拦着我，我就走了，还有，告诉萧淼，想见雅妃，就来魂族找我!”
　　招呼了魂族众人和悟空，捏碎空间竹简，消失在空间裂缝中。

161 | 恢复记忆
　　萧淼静静的坐在大殿中，萧玄拉过蒲团，在萧淼的对面也坐了下来，天墓的规则萧玄是知道，只是萧淼为什么能就在天墓中，而且被天墓接受，就让萧玄觉得意外。
　　看着五官并没有很惊艳的萧淼，萧玄心中竟然想的是可惜了萧清和魂月雪的绝世容颜，不过当年这个孩子被送来的时候，自己也没有认真照顾过，反而是萧晨，把萧淼当做亲生女儿一般照料。
　　因为拥有两个家族的血脉之力，而体内的萧族血脉却面临消亡，婴儿体内出现了极为罕见的血脉之力的对抗，而因为早产，让萧淼的经脉没有成熟，在这种冲击下，萧淼早晚是要爆体而亡的。萧晨每日用斗气温养萧淼的经络，并且在萧淼体内萧族血脉之力枯竭的时候，把自己的血脉之力注入萧淼的体内。
　　萧玄想起自己和萧晨最后的一次交谈，“萧晨，你还是不是萧族的人，如今萧族面临生死存亡，你竟然为了一个刚出世的女婴，还仅有萧族一半的血统，抛弃萧族，你怎么对得起萧族的先祖们。”
　　“堂哥，对不起。我绝不会让清儿的血脉断送，就算这个女婴只有一半萧族的血统，但是，她是清儿的孩子，是清儿用命保下来的孩子。”萧晨抱着还只是婴儿的萧淼毫不犹豫的要离开萧族。
　　萧玄恨铁不成钢的说，“那你要去哪？去魂族吗？”
　　“不，我要去找菩提古树，据说菩提古树有孕养灵魂及经络的效果，我带着萧淼去找菩提古树。”萧晨将行李收拾好，向萧玄告辞了。
　　那是萧玄最后一次见到萧晨，也是最后一次见到襁褓里的萧淼，如今萧淼已经长大成人，按照萧炎的说法，萧淼应该自婴儿时期就在萧家了，那么萧晨发生了什么事情，也陨落了嘛。
　　萧玄怔怔的看着萧淼良久，最后不再去想这些事情，自己只是一道残魂了，能作用的事情有限，就这么天墓中的时间又过去了一年，外界也是两个月。
　　一直入定的萧淼缓缓的睁开了眼睛，眼神中，有着一点忙乱，慢慢的，冷静下来，重新变得调皮。“先祖!”
　　“你醒了？”萧玄睁开眼，看着似乎气质上有点不同的萧淼，“萧炎他们已经出了天墓，只有你还在天墓中修炼。看来，这个天墓对于你来说，应该可以随意出入吧。”
　　萧淼默默的点点头，“您知道这个天墓是谁创造的吗？”
　　萧玄一愣，“我并不知道，我的那个年代就已经有天墓的存在了，所以应该是远古八族最早的那一代先人创造的吧。”
　　“我可能和创造天墓的人有点渊源，所以天墓对我并不排斥。”萧淼感受到冥斩的欢愉。
　　萧玄点点头，“我觉得你身上有很多秘密，不仅仅是拥有两族血脉的这个身世。”
　　“秘密很多都是机缘巧合，而这些有可能是我自己都不清楚的缘由。”萧淼模凌两可的说。
　　萧玄认真的看着萧淼，“虽然魂族一直也很隐秘，似乎也有着不小的野心，但是魂月雪是我见过最正直的魂族人，而萧清也是一片赤子之心，我相信她们两个人的后代，即便有各种可能，却绝不会是邪恶之人。我希望你未来无论面对什么，经历什么，都保有赤诚，所做之事无愧天地。”
　　“先祖放心，我定不会是奸佞之人，心中的大义，我也有我的尺度，在萧家长大，受萧家庇护，我也将回馈萧家，助萧炎堂哥重振萧族雄风。”萧淼跪倒在地朝萧玄叩首，“萧淼就此别过。”
　　“去吧。”萧玄朝萧淼心慰的一笑。
　　此刻的萧淼有一种两世为人的错觉，不说穿越过来的前世记忆，就说这一世的经历也如同走过了两个人的人生。前半生的薰儿，后半生的雅妃，如今自己想起了所有，是要对这两个女人负责啊，只是雅妃更让自己怜惜，而且是自己先招惹的雅妃。
　　压制住冥斩的气息，释放自己的气息，天墓很快就把萧淼当做异己排出，守在天墓出入口的古族长老见到萧淼平安出来，才送了一口气，叫来独角兽，把萧淼送去前面的宾客休息处，此刻留在这等萧淼的只剩吴昊。
　　“吴昊!好久不见了。”萧淼重新想起过往，见到旧人倍感亲切。
　　吴昊激动的抱住萧淼，“你能恢复记忆太好了。”
　　“怎么就你自己，其他人呢？”萧淼少了失忆时候的清冷，多了几分热情。
　　吴昊见到萧淼此刻如此开心，虽然不忍心，却还是一五一十把雅妃的情况告诉了萧淼。
　　“好，我现在立即赶往魂族，多谢了。”萧淼拍拍吴昊的肩膀，“有机会我去星陨阁找你们，还有星魂，我不需要了，让他们放心吧。”
　　“薰儿去古族的圣地闭关了，萧炎他们听过空间交易会要召开，你知道他们都有责任和压力在身上，所以来不及等你先走了。”吴昊顿了顿说，“萧炎让我转告你，你无论怎么选，你都是他堂妹，都是萧族的人。”
　　“好，你告诉萧炎，我是萧族的人。”萧淼与吴昊告辞后，没有立即动身去魂族，而是去见了古族的族长古元。
　　“你安全从天墓出来就好，你这种情况也是我第一次遇到。”古元若有所思的看着萧淼。
　　萧淼并未解释，“雅妃被魂夜带去魂族，我必须一探究竟，如果薰儿出关，请您务必阻止她来魂族找我，告诉她，我事情处理好了，会来找她的。”
　　古元一愣，随即点头。“好，那萧淼姑娘万事小心。”
　　萧淼辞行后立赶赴魂族，就在萧淼离开古族不久，灵族两位进入天墓修行的后人灵光，灵星重返古族。
　　“古元族长，灵族完了。”
　　“什么？”古元大惊。
　　灵光解释道，“我们出了天墓立即赶回灵族，但是灵族的空间封闭了，我们二人没有办法回去灵族，而且向族内发讯息也没有回应。直到五天前，我们竟然没有办法再感应到灵族的气息。”
　　灵星继续说道，“我们从天墓出来的时候，实力已经达到六星斗尊巅峰，但是此刻，我们的实力只剩三星斗尊，原因是我们的血脉之力已经极为稀薄了。”
　　“即萧族之后，灵族的血脉之力也消亡了？”古元探视了一下两人的体内，确实已经感受不到斗帝血脉了。“你们先不要惊慌，住在古族继续修炼，我带人去灵族一探究竟。”
　　“萧淼，你来了!”魂夜得到通知，出来亲自迎接萧淼。
　　或许因为自己也有一半的魂族血脉，她没有最开始那么排斥魂族和魂夜，但是依旧觉得别扭，“雅妃呢？”
　　“幸好我带雅妃回来的及时，否则真的回天乏术了。此刻我正给她延续灵魂力呢。”魂夜自豪的说。
　　“你们又抓回来了什么人？”萧淼微皱眉头的问。
　　魂夜并没有回答萧淼的问话，反而打量着萧淼，“你记忆恢复了？”
　　“是。”萧淼没有隐瞒。
　　魂夜点点头，“那你恢复记忆之后，打算做什么？”
　　“我也好奇，魂族一直想做什么？”萧淼也没有回答魂夜的问题，反而追问魂夜关于魂族的事情。
　　“什么叫我们想做什么？”魂夜有点不解。
　　萧淼提醒魂夜到，“你们抽取那么多人的灵魂，还抽取我的灵魂，为了做什么？”
　　“修炼喽。”魂夜无所谓的说。
　　萧淼不置可否的点头，“突破斗帝不是一件简单的事情，而且远古八族的血脉之力不会永远不散的，想要守住自己的种族，想要突破斗帝，可能需要大家合力。”
　　魂夜不屑的说，“怎么，这是你在天墓中从萧玄那里得来的嘛，告诉你，没有你们，我们魂族可以独立完成，所以你也别想着你们萧族会重振声威。”
　　萧淼突然问道，“魂月雪你知道吗？”
　　“我们魂族的上一任族长，怎么了？”魂夜疑惑的看着萧淼。
　　“你知道她是怎么死的吗？”萧淼漫不经心的问道。
　　魂夜摇摇头，“魂族有魂族的规矩，关于魂族的过去，只有族长才有权知道。”
　　“好，当我没问。”萧淼无所谓的说，“雅妃在哪，我去看看她。”
　　“再等五天，这次她的损伤不小，需要调理很久。”魂夜庆幸这次雅妃赶上魂族出手收拾灵族，否则真不一定有那么多合适的灵魂给雅妃作为补养品。
　　萧淼知道魂族的秘法就是用别人的命换雅妃的命，但是萧淼别无选择，这个世界也是弱肉强食，为了身边的人活命，她也只能牺牲无辜的。
　　回到自己常住的房间，悟空正在房间里面踱步，看到萧淼回来了，兴奋不已，恢复了吗？”
　　“嗯。都想起来了，臭猴子。”萧淼习惯性的摸悟空的头，却惊觉他已经化形了，“竟然是个翩翩公子，难得难得。”
　　“萧淼，感觉这两年，好像很久一样，觉得你变得陌生了，可是又依然对你很熟悉。”悟空感慨的说。
　　和悟空坐在房间里，就像以前两个人呆在萧家的院子里一样，萧淼开始努力把上一世的记忆，这一世的记忆重新整理了一番。
　　上一世的记忆已经模糊的如同梦境一般，她除了能记得自己似乎来自不同的时代和星球，就已经记不清更多的细节了。这一世的记忆重新找回后，再加上自己现在已经了解到的一些辛密，萧淼觉得自己就像一个锁，链接了需要神秘的线索，似乎有一个更大的目的在身后有人推动着。
　　自己唯一和别人不同的，除了穿越的记忆，还有自然法师的身份，自己无意中收集的通帝天鉴，看来之前以为自己收集了四样通帝天鉴，现在看应该是五样了，万年寒冰已经在自己的左手，只是为什么万年寒冰会藏在自己破落的院子里的一面镜子中。
　　如果自己不是出生在萧家，而是被人人不知鬼不觉的送去了萧家，那么万年寒冰应该是跟着自己一起去的。
　　剩下的焦尾琴在梵音谷，星魂在星陨阁，芢蕃菁莲可有可无线索在花宗，最核心的无炎界还需要继续寻找。
　　从天墓出来，自己的实力仍然停留在斗尊巅峰，看来自然法师的斗圣境界是一个极大的难关，需要找一个安静并且安全的地方晋升，星陨阁？古族？或者曾经给自己送信的飘渺时光？
　　萧淼决定五日后，雅妃的情况稳定了，就赶赴丹城的飘渺时光，自己当年无意弄的一个甜品店，没想到此刻已经开到了中州，方武琼和名风真的是有本事，自己也该去看看了。

162 | 赶往丹塔
　　这五日的时间让萧淼有时间去想很多事情，每日去密室看看雅妃，见到雅妃已经再次好转，不由的对魂族的秘法刮目相看。
　　萧淼并不知道魂夜顶了多大的压力才能把灵族中一些少女的灵魂之力抽取用来织补雅妃的灵魂，这对于魂夜来说，已经引起了魂族其他派系的不满，虽然她是神级血脉，可是魂族更注重实力，如果现在有其他同辈的人的实力超过魂夜，魂夜的这些举动就是给自己找麻烦，幸好现在魂族依旧是魂夜的实力最强。
　　雅妃的情况比较特殊，曾经因为整体灵魂力都已经被击碎了，所以在魂族给雅妃重建灵魂力的时候，主要以萧淼的灵魂力为基底，因为不可能让雅妃成为萧淼的附属品，需要有独立的思考，就必须用其他的没有意识的灵魂力来作为养料给雅妃做给养，而且需要达到一个平衡点。这次的雅妃突然重新发病，很重要的原因就是平衡打破了，萧淼因为自身灵魂力的提升而导致留存在雅妃体内的灵魂力暴涨，才引发了雅妃灵魂力的平衡打破。
　　如果按照魂夜所解释的，通过魂族的秘法维持雅妃的灵魂力，雅妃只需要在给养的灵魂力不够时进行相应的补充就可以，唯一的隐患就是萧淼可以随时随地要了雅妃的命，当然这个隐患是不存在。那么如果萧淼不介意用无辜人性命来维持雅妃的话，可以一直通过这个手段，但是萧淼就像自己所说的那样，对于大义，她有她自己的判断和底线。
　　让萧淼眼睁睁看着雅妃经受折磨和痛苦，而秉持着不能伤害无辜，萧淼做不到，她能做的就是尽可能的少去伤害无辜的人，或许自己就不是一个好人吧，但是自己还是能分辨是非的，就像雅妃并不知道自己是怎么可以延续灵魂力，萧淼这辈子都不打算让雅妃知道她的续命根本，因为这种罪孽和内疚，萧淼只想自己背负。但是萧淼也做不到像魂夜那种自幼生长在魂族对生命视如草芥的状态，魂夜对于包括魂族夷民在内的所有生命都毫无尊重，拿事不关己人的性命如同儿戏一般。
　　所以对于雅妃的病，萧淼最后的救命稻草就是自己突破斗帝，又或者真正的掌握通帝天鉴，来真正意义上的治疗雅妃，在这之前，牺牲的无辜人的性命，萧淼只能心中暗暗抱歉了，也许这就是命运。
　　“怎么样，没事了吗？”萧淼小心的扶着雅妃从床上坐起来。
　　“我是又犯病了嘛？”雅妃有点记不住自己在古族的情形，见如今在魂族，想来自己是身体又不好了。
　　萧淼帮雅妃整理着头发，“不是你犯病了，是我的错，让你体内的灵魂力平衡打破了，现在没事了。”
　　“觉得有点头疼，可能是又睡了太久了，你陪我去院子里走走吧。”雅妃每次犯病治疗之后，都会头疼并且恶心，四肢也会特别无力，但是雅妃都不想让萧淼知道。
　　萧淼小心的扶着雅妃，“好，不要太累了，走一走我们就回来休息好不好。”
　　“嗯，听你的。”雅妃软软的倚在萧淼怀里，雅妃没有告诉萧淼，其实每次她都好怕自己不会从昏迷中醒过来。
　　萧淼搂着雅妃在院子里走了两圈，“魂族的风景太差了，等你再好一点，我们去一趟丹城，然后再去花宗赏花。”
　　“嗯。”雅妃软软的应着，“对了，你记忆恢复了吗？”
　　“恢复了，”萧淼紧紧自己的胳膊，“给你讲个故事。”
　　雅妃笑着说，“不要说的太离谱。”
　　“在一个民风淳朴的小镇里，有一个拍卖场，有一个聪明伶俐，天真无邪，善良贴心的大家闺秀无意中去拍卖场买东西，被拍卖场里的拍卖师看上，这个拍卖师奸诈狡猾，仗着自己有几分姿色，每次都调息这个大家闺秀，并且还利用大家闺秀的天赋赚钱，大家闺秀虽然知道被拍卖师利用了，可是却还是心甘情愿的听拍卖师安排。终于在一个月黑风高的晚上，拍卖师闯进了正在洗澡的大家闺秀的闺房，并且强行占了便宜。”
　　“我是那个拍卖师？”雅妃扶着萧淼的身子站直了身体，不可思议的问。
　　萧淼认真的点头，“是。”
　　“你是那个大家闺秀？”雅妃舌头有点打飘。
　　萧淼痛心疾首的说，“是。”
　　雅妃脸上有点尴尬，“没想到我是这样……”
　　萧淼笑着突然凑近雅妃，快速的蜻蜓点水的吻了雅妃的唇，笑着说，“人物关系呢是没错，但是故事发展是反的。”
　　雅妃被萧淼偷吻的满面绯红，“什么反的？”
　　“你是拍卖师，但是你是善良的拍卖师，我是大家闺秀，却是一个奸诈的大家闺秀。”萧淼伸手摸着雅妃的鬓角和下颚，“所以你不要再忧心你是不是破坏了我和薰儿的关系，我告诉你哦，是我先招惹你，是我处心积虑的想要把你骗到我的床上。”
　　“满口胡话，”雅妃听到骗上床脸红不已，“怎么觉得你变得轻佻了，不像过去那般稳重。”
　　萧淼搂住雅妃的腰，额头抵住雅妃的额头，“这是我真实的性格，失忆的那段时间把以前的性格也丢了，而且一直担心这个担心那个的，所以死气沉沉的。”然后放低声音问，“你喜欢哪个性格？”
　　“都喜欢。”雅妃羞涩的说。
　　萧淼咄咄逼人，“不行，必须选一个。”
　　雅妃不依，“哪有自己跟自己较劲的。”
　　萧淼找到雅妃的唇，紧紧的贴住，微张的牙齿咬住雅妃的下唇，像似惩罚雅妃不回答问题一般带着惩罚的意味。雅妃本来就腿酸脚软的，此刻虽然有萧淼搂住自己的腰，可是雅妃还是早就没有独自站立的能力，双臂搭在萧淼的肩头，仰起头，配合着萧淼的动作，辗转反侧的吻谁都不肯先离开对方的唇，很快雅妃的香舌也不知道什么时候就被俘虏了，被萧淼紧紧的纠缠着，剩下的只有粗重的喘息和勾人的□□。
　　“魂夜，偷看会长针眼的。”悟空在长廊下对现在身边的魂夜说。
　　魂夜面不改色的说，“我是路过，你是干什么？”
　　悟空理直气壮的说，“我在把风。”
　　魂夜懒得理悟空，自己过来找萧淼，结果看到这个画面，真的，郁闷。悟空看着魂夜转身走了，自己也溜走了，偷看也许真的会长针眼。
　　“你现在记忆恢复了，还会让我抽取你的灵魂力嘛？”魂夜背对着萧淼忙着手上的事情。
　　萧淼无奈的说，“这不是还得指望你援手救雅妃嘛。各取所需，算是我替雅妃支付的医疗费，形式不同罢了。”
　　“这样你会没办法突破斗帝的。”魂夜有些生气的说。
　　“我现在连斗圣都还没有突破呢，斗帝太远了。”萧淼无所谓的回答。
　　魂夜转过身看着萧淼，“以你的天赋和基础和奇遇，斗帝对你并不困难。”
　　“有得必有失，我的到了奇遇，失去了机会，更划算。”萧淼恢复记忆之后极为油嘴滑舌。
　　魂夜叹了口气，“你是故意这么说吗？”
　　萧淼认真的看着魂夜，“我做过的决定，无论对错，我从来不后悔。所以既然没有办法冲击斗帝了，我又何苦再去自怨自艾，不是故意这么说，而是真的这么想的。”
　　“你觉得你做的这一切都值得吗？”魂夜一直很想去理解萧淼做这一切的发心。
　　萧淼点点头，“值得，我认为值得。”
　　很多年后，魂夜再想起这一日的谈话，才慢慢的能明白萧淼所谓的值得。
　　“你准备好了我们就去密室，”此时的魂夜只是奉命来抽取萧淼的灵魂力，“之后你就要走了？”
　　“嗯，”萧淼随着魂夜走向密室，“一直没有认真的感谢你，谢谢你及时救了雅妃。”
　　“你是应该好好谢谢我，为了带走你小老婆，差点和你大老婆打起来。”魂夜嘲笑萧淼道。
　　萧淼一脸懵逼，“什么大老婆小老婆!”
　　“哎呦，以薰儿的家世背景，你觉得她会做小老婆。”魂夜白痴一样的看着萧淼。
　　萧淼翻了个白眼，“不分大小，平起平坐。”
　　“哼!”魂夜冷哼了一声。
　　萧淼心中说，我跟魂夜说这些干嘛。
　　三天后，萧淼带着雅妃和悟空起身赶往丹塔。

163 | 约定立誓
　　丹塔所在的丹城是中州最繁华的城市，方武琼到中州后第一站就在丹塔设立了中州飘渺时光的总部，再借用加玛帝国炼药师公会的推荐信，顺利的在丹城得到了丹塔的暗中支持。
　　如果萧淼以叶岚道身份第一次出现在中州时没有人知道她真实身份，但是随着雅妃一直陪同在侧，方武琼和名风两个做间谍的天才也猜到了叶岚道的身份，毕竟叶岚道的画像出自飘渺时光。
　　萧淼当时无意对方武琼和名风的信任，造就了两个人无条件的效忠，所谓士为知己者死也就是这个概念了。方武琼和名风把资源整合，利用掌握的炼药师信息和斗尊强者的隐秘，用利益收获了一批愿意效忠飘渺时光的人，同时对于出身贫寒的炼药师或者强者们提供资源，默默的形成了一个利益集团。
　　但是飘渺时光在中州成立最重要的目的就是寻找萧淼，掌握萧淼行踪，保护萧淼，所以就算中间萧淼去了魂族，古龙岛等飘渺时光没有办法触及的地方，却仍旧在萧淼再次现身时，立即重新接上被中断的线索。
　　“萧老板!雅妃姐!”方武琼和名风在丹城的飘渺时光恭候萧淼和雅妃，此刻终于见到真人了，两个大男生泣不成声。
　　萧淼紧紧的拥抱两个人，“为难你们了。”萧淼能体会两个实力都还停留在斗王级别的人是怎么克服各种困难才能在中州这片土地建立起这个隐秘的组织，而其中就是为了自己。
　　“您的记忆恢复了是吗，雅妃姐还？”名风看着由悟空陪在一旁的雅妃，有些失落的觉得雅妃要是也恢复记忆就完美了。
　　来的路上，萧淼已经把关于飘渺时光的一切都告诉雅妃了，雅妃朝名风和方武琼笑了笑，“虽然我不记得，但是可以重新开始，不是嘛。”
　　“雅妃姐，”方武琼认真的对雅妃说，“我们会想尽办法去收集关于中州各种讯息，一定会有办法的。”
　　“很感谢你们对我们这么好。”雅妃很感动，方武琼和名风是那种没有任何目的，就是对两人很好很用心，这是一种什么情谊才会有如此难得的无私。
　　虽然之前带着雅妃来过丹城，但是那个时候的雅妃一直精神不振，也没有好好的转转，美女总是喜欢逛街的，就算失忆了，但是习性是不会变的，所以萧淼带着雅妃休息了一条后，就出门逛街了，悟空可以免费吃甜品，才不要去逛街，于是萧淼和雅妃两个人就独自出门溜达去了。
　　丹城是丹塔的地界，萧淼是丹塔老祖名单上头号危险人物，所以萧淼出现在丹城的消息立即被告知了丹塔老祖。
　　很快，丹塔老祖就抵达了萧淼落脚的飘渺时光。中州的飘渺时光已经不仅仅是甜品店，集吃饭住宿娱乐为一体，而且为了保证飘渺时光的神秘，萧淼早已和方武琼秘密商定，对外方武琼就是飘渺时光的当家人，自己的身份不出现在飘渺时光，所以老祖来飘渺时光只是怕打扫惊蛇，让住店的萧淼跑了。
　　但是萧淼早就在丹塔老祖抵达飘渺时光后就立刻到了消息，仍旧大摇大摆的带着雅妃逛街，直到最后累了才返回，房间中，丹塔老祖正坐在椅子上，把刚进门萧淼和雅妃控制在房间内，设置了一道斗气屏障把整个房间包围起来。
　　“老祖竟然曲驾亲来，您看派人召唤一下，我自会去丹塔报道。”萧淼大咧咧的坐在老祖对面，并示意雅妃不要担心。
　　丹塔老祖直接开门见山，“虽然丹塔的三大巨头跟我说你秉性善良，为人正直，可是我仍旧没有办法相信你。我去了迦南学院，长老们的评价也说你忠正英勇，所以我想跟你好好聊聊，正好你的记忆恢复了对吗？”
　　“对，我在天墓中见到了萧族的先祖萧玄前辈，在他的帮助下我的记忆恢复了，不过先祖说我的灵魂受损，未来可能无法冲击斗帝。”萧淼也开门见山的说，“我其实对斗帝没有什么兴趣，但是您也能看出来，雅妃的情况并不好，而目前没有其他的办法来根治，所以我也只能寄希望斗帝可以有更多的能力改变。”
　　老祖看了一眼雅妃，一挥手，雅妃昏倒在床上，萧淼一皱眉，然后起身把雅妃扶着躺平，“老祖是不想之后的对话让雅妃听到？”
　　“我想雅妃应该不知道你用了什么手段救她。”老祖眼神凌厉的看向萧淼，“既然你没告诉雅妃，就说明你的良知知道这是不对的。”
　　“这片大陆没有良知的事情多了去了，您要是为了这点事找我麻烦，您不如直接去把魂殿摧毁了。”萧淼不在乎的说。
　　老祖盯着萧淼，“如果你是别人，我不会在意，但是你集齐了通帝天鉴中的五样，我不得不忧心。”
　　“五样？”
　　“你可能自己还不清楚，但是我确定万年寒冰在你那，只是以什么形态出现，我也说不准。”老祖因为去过迦南学院，听了各种描述，确认萧淼携带的就是万年寒冰。
　　萧淼心中暗自点头，老祖毕竟是和邹风石有关联的人，所以能知道的更详细。
　　老祖伸出手，“你把冥斩给我。”
　　萧淼也不是单纯听话之人，“老祖是要没收自己保管冥斩？”
　　“我想看看冥斩为什么会被你使用。”老祖对萧淼使用冥斩的事百思不得其解，如果他知道萧淼已经激活并且真正的让冥斩认主了，可能更是要惊呆了。
　　萧淼取出冥斩，“我可以让您看看，但其实您想收走，我决不同意。”萧淼也只是故作大方，如今冥斩已经认主，无论它被藏在哪里，自己都能感应到。
　　老祖不知萧淼的心思，对萧淼大方拿出冥斩竟然有几分欣赏，婆娑把玩后，却没有发现任何异常。
　　见到老祖的疑惑神情，萧淼主动解惑，“我是自然法师您知道吗？”
　　“你是自然法师？”老祖一惊，然后释然，“是了是了，否则你凭什么能动用她的东西，原来你竟然是自然法师。”
　　萧淼一抱拳，“还请老祖能详细告知自然法师和邹风石的一切，在下虽然在救治雅妃的事情不能说无愧，但是我有我的良知和底线，您所谓的通帝天鉴开启会生灵涂炭的代价，我必然不会去做，所以我想知道的更多，还请老祖可以指点迷津。”
　　老祖看着萧淼，把手中的冥斩还给了萧淼，“之所以对你不信任，不仅仅是因为通帝天鉴会引起生灵涂炭，而是自然法师本身也会性情乖张。”
　　“您的意思是？”萧淼有点不太明白老祖的意思。
　　“自然法师的修炼经过我并不具体了解，但是每每晋级的时候会经历难忍的痛苦，长此以往，灵魂里会有阴暗面，而且随着修为的提升越来越严重。平日里可能会因为本身性格的原因被压制，但是一旦消耗过度，无法抑制，乖张的情绪就会爆发，唉。”老祖叹息的说。
　　萧淼并没有觉得自己有什么阴暗面，自己这么阳光开朗。
　　老祖继续说道，“自然法师，厄难毒体，这种凡特殊体质的人，按照天理来说，都是应运而生，所以都不是什么善良的角色，你懂我的意思吗，这种人有着极强的天赋，有着过人的能力，而一旦有人触碰到这些人的底线，他们就会变得疯狂，变得不顾一切。”
　　萧淼有点明白老祖说的意思，他们本身可能不是坏人，但是如果一旦坏起来，就不是人。
　　老祖见萧淼有点明白，继续的说，“千年前，邹风石和杉杉的死，何尝不是因为他们这种特质。”
　　萧淼对于邹风石的过往并不清楚，尤其是为什么会陨落，于是在老祖的叙述中，萧淼突然发现了自己和邹风石性格上的相似点，就是自己在乎的人，无论什么理由，都不能被伤害，邹风石为了杉杉与整个中州为敌，自己何尝不是为了雅妃无视无辜的生命。
　　老祖看了看躺在床上的雅妃，叹了口气，萧淼的命运和邹风石太像了，但是老祖已经没有了最初要必须绞杀萧淼的想法，他想给萧淼一个机会，“萧淼，我想你今日立个誓言，如果他日你可能会危害全中州人性命的时候，你就自裁吧。”
　　“老祖是愿意相信我？”萧淼没想到老祖讲了那么多自己可能的危害后，竟然放过自己，萧淼在听到老祖说到一半的时候已经想了无数种突破结界带着雅妃逃窜的方法。
　　老祖点点头，“或许因为当年就是没有给邹风石机会，所以才引发了无辜的围剿，又或者因为通帝天鉴时隔这么多年重新面世，总觉得要有更严重的事情发生，而你可能是关键，我想给你一个机会，证明你自己的机会。但是假设他日出现了无法避免的情况，你的结局依旧不会很好。”
　　“我萧淼在此立誓，他日如果我可能9危害中州而自己无法改变结局，我萧淼必自裁保我最爱的人无忧，保中州大陆太平。”

164 | 菩提古树
　　和丹塔老祖的君子协定之后，萧淼和雅妃本想就去花宗赏花去，但是方武琼竟然弄到了空间交易会的邀请函。
　　“萧老板，空间交易会是中州三个比较低调但是实力不输给三谷的门派联手举办的，交易会中出现的宝贝多不胜数，有天阶斗技，有远古秘法，也许会有意想不到的收获。”
　　萧淼沉吟了良久，她其实不想雅妃跟着自己奔波辛苦，可是又期盼能有奇遇，最后还是收了方武琼给自己的邀请函，带着雅妃赶去中州南域的沙漠，空间交易会的地点竟然在这种荒凉的地方，让萧淼不停的吐槽。
　　记得吴昊跟自己说过，萧炎等人也是要去空间交易会的，看来要在交易会上重逢了。
　　等抵达空间交易会，萧淼发现自己想多了，这个交易会的会场极大，而且每个展区和展区之间，距离的位置够飞一天的，所以想遇到萧炎等人，还是要看缘分的。
　　真正开始逛交易会的时候，萧淼发现了一个问题，自己根本不会鉴宝，这等逛街等于瞎逛，要不是一些斗技功法前有标注，萧淼觉得自己来的极为冤枉。
　　“好多奇珍异宝!”身旁的悟空感叹道，看了一眼丝毫不兴奋的萧淼，“你这几年在中州眼界变高了啊，这些你都看不上？”
　　雅妃噗嗤一笑，“我觉得她是看不懂。”
　　萧淼翻翻白眼，自己从来没有老师系统交过，又疲于奔命，怎么可能认识这些东西。
　　于是悟空化身成为交易会导游，开始给萧淼介绍奇珍异宝，当然还有很多悟空也不知道的，就瞎说一通，反正萧淼也不懂。
　　萧淼时时有疑惑的表情，她可不相信悟空能懂这么多，悟空解释说在古龙岛学到的，让萧淼半信半疑。
　　比起萧淼一路的瞎逛，萧炎等人因为有药老的陪同，在交易会中直奔他们的目的地——汇宝殿。这是一座古老阁楼组成的殿宇，正门处有两个六星斗尊的强者在守门，汇宝殿进入是需要额外的请帖，而这份情贴给的都是知名的强者和老牌势力。
　　萧淼肯定没有这个请帖，所以她也不知道在沙漠的更深出有这么一个汇宝殿。而已经通过守门人检查请帖的萧炎等人也不知道在外围有个瞎逛的萧淼。
　　这种交易会不是靠金钱，多是以物换物，丹药是最值钱。萧淼虽然可以炼药，但是没有药方，只靠本源水脉，那只能算药汤，所以萧淼身上带的是方武琼给萧淼准备的一些飘渺时光炼药师炼的丹药。
　　萧炎这方面就方便多了，他和药老两个人准备了各种品级的丹药，为了就是萧炎已经收集的净莲妖火残图的最后一幅图。经历了一些波折，萧炎还是没有得到残图的最后一幅，不说萧炎和药老已经打定主意黑吃黑了，所以说，中州大陆没有什么绝对的善良和公正，都是为了自己的利益牺牲别人，这也是为什么老祖明知道雅妃的救治秘法却依旧不予理会，毕竟老祖又不是大陆的执法者，而且这个中州大陆也没有法。
　　萧淼来一趟空间交易会什么都没看上，最后又觉得逛街不花钱不太好，千挑万选的给悟空选了一个武器，虽然悟空说他不需要，但是萧淼觉得他需要啊，悟空没有金箍棒怎么行，于是给悟空用丹药换了一个远古遗留下来的狼牙棒一样的武器，虽然不能伸缩无限，却可以变大变重，很适合悟空狂化后使用，这个武器有个名字叫血色狼牙，但是萧淼非要叫它金箍棒，悟空没办法，只好依了萧淼。悟空买了武器，给雅妃买一对耳坠。
　　空间交易会绝对不会出现次货，所以这对耳坠另有乾坤，是一件绝对防御的兵器，在遇到斗气攻击或者危险时，自动开启防御，斗圣以下的攻击都能抵挡。
　　萧淼买这对耳坠的时候并没有去在意防御的能力和功用，她就是单纯的觉得这对耳坠好看，适合雅妃。
　　雅妃同样也没有在管什么防御什么斗圣攻击，她只是很欢喜萧淼送了自己一个首饰，要知道雅妃还是很羡慕萧淼和薰儿有一对情侣手链的。但是让萧淼和自己带情侣耳坠，耳坠应该没有情侣这种的设计吧。
　　空间交易会给所有参会的人员都免费提供了一个消息，而这个消息才是萧淼来空间交易会最大的收获——菩提古树即将出现。
　　菩提古树被称为智慧轮回树，每千年生长一轮，古树内蕴藏菩提心，菩提籽，而且有缘人在菩提古树中修炼的话，可以孕养灵魂和经络，吞食菩提心则会则会立地成圣，炼化菩提籽也可以吸收强大的能量提升修为。
　　如今菩提古树要重新面世，这个消息太震撼了，所有参加空间交易会的人都要去抢夺菩提古树，而菩提古树出世的地点是中州东北境的莽荒古域。
　　莽荒古域也是大陆上极其古老的地方，天气恶劣，凶兽横行，毒雾笼罩，这个地方的危险程度绝非一个人就能闯入的，所以空间交易会把消息告诉有实力的强者和势力，下次谁能渔翁得利就不得而知了。
　　距离菩提古树出世还有一个月的时间，萧淼算了算路程，看来现在就需要赶路了。
　　“父亲，我必须去找萧淼姐姐，我会好好照顾自己，我也知道古族的责任和压力，但是，我必须去找萧淼姐姐!”薰儿出关后，谁也拦不住她要离开的心。
　　薰儿闭关出来的实力已经达到四星斗圣，这还是薰儿压制自己的实力的结果，拥有神品血脉，薰儿在古族的话语权其实已经远远要高过古元，以薰儿现在的实力加上血脉的威压，和古元或者古族长老们都是战成平手的可能，可是薰儿还是尊重她的父亲古元，却不代表古元能拦住薰儿。
　　最后古元无奈只能妥协，唯一的要求就是无论如何古族的责任是不能被突破的底线，任何影响古族未来的决定，薰儿都不能任性。说白了就是薰儿不能为了萧淼不顾一切的牺牲。
　　菩提古树出世的消息古族也是知道的，而萧淼的行踪古族也一直有留意，所以薰儿直奔莽荒古域，因为萧淼走的慢，所以后出发的薰儿比萧淼更早的抵达，薰儿就在入口处等着萧淼，她现在迫不及待的想要见到萧淼，见到想起一切的萧淼。
　　同时赶往莽荒古域的，还有从魂族出发的魂夜，与薰儿只身前往不同，魂夜带着长老还有魂族其他派系的子弟，一共十二人赶赴莽荒古域。
　　常年渺无人烟的莽荒古域变得热闹起来，但是这种热闹并没有带来生气，反而有一种血腥气，热闹中隐含着振振死亡气息。
　　萧炎等人在空间交易会结束后，黑吃黑抢到了净莲妖火的最后一张残图，当然被吃掉的人也是恶名远扬的淫邪之人。
　　药老这么经历过大场面的人对于净莲妖火也是很好奇，“试试那古图吧，这东西凑齐之后会有什么讯息？”
　　萧炎把几张古图拼在一起，形成一张完整的地图，但是看起来更像一张山水画，没有太多的讯息提供出来，众人看到萧炎脸上的失望的神情，都为他惋惜。
　　也许当局者迷，小医仙拿着古图反复看了看，建议到，“这种远古的东西，一般都是留给有缘人，我记得我得到厄难毒体的传承笔记，也是经历了把毒气驱散的各种状况，既然是异火的踪迹，是不是应该和异火有关。”
　　一语点醒梦中人，萧炎升起异火炙烤地图，果然，应在异火之下一切化为灰烬的地图完整的保留在火内，没有半点损毁。
　　药老目光一亮，“继续加大火力炙烤。”
　　萧炎催动异火持续的燃烧古图，终于古图有了变化，随着温度和时间的输出，古图上的纹路缓缓变亮，焚烧的越厉害，古图的纹路越清楚，终于古图出现了众人期盼已久的线索，“双月同现，九星一体，天地潮汐，妖火降世。”
　　这个线索让众人大惑不解，什么叫双月同现，九星一体，天地潮汐，是自然现象嘛？药老也摇头，没有听说过中州大陆会出现这种现象。
　　“得到这个地图，费尽心机，岂不是毫无用处，就这么简单的四句话，大概也是说的是什么情况妖火出世，可是像菩提古树这种出世没有什么大动静的，也是已经人尽皆知了，到时候妖火降世一定各种异象，大家都会去降服妖火，那我们找到这个古图岂不是没有什么优势。”萧炎觉得有点冤枉。
　　古图依旧在异火中被炙烤，萧炎无奈的伸手召回古图，但是在他手掌接触古图的一刹那，古图升起一道妖莲图文，闪电般射进萧炎的眉心。
　　“萧炎!”众人大惊失色，小医仙和药老两人都来不及出手。
　　琥嘉和纳兰嫣然小心翼翼的看着萧淼，“喂，你没事吧，记不记得我们？”她们真怕萧家失忆这种病遗传，要是萧炎也失忆了，那么乐子大了。
　　“记得，放心吧，我没事，就是什么鬼东西进来了。”萧炎发觉灵魂中多了一个东西，安静的呆在体内，无论怎么样都无法再让它有半分移动。
　　药老仔细观察了一下萧炎，确定萧炎没有被吞噬灵魂，行尸走肉，这才放心，“是什么东西呢？”
　　萧炎皱着眉，“我只得到了四个字，净莲妖圣。”

165 | 净莲妖圣
　　在远古冲击斗帝的岁月里，无数惊艳之才死在斗圣巅峰或者步入斗圣巅峰的路上，净莲妖圣就是其中的一位。
　　药老对净莲妖圣也不是太了解，但是还是曾经听说过他的一点事迹。中州的时间计算是混乱的，就像古元和萧玄是一辈的，但是萧玄都不知道多少重的后代萧炎和薰儿是一辈的，药老是萧炎的老师，可是按照远古八族的辈分计算，他是在萧玄陨落后很久才出生的，而净莲妖圣是在远古八族尚不足称霸中州的时候就已经销声匿迹了，但是却晚于邹风石的年代，因为净莲妖圣药老还是听说过的，但是邹风石，药老丝毫不了解。
　　净莲妖圣应该是在七百年前大陆上最赫赫有名的强者，是即最后一位斗帝陀舍古帝后最接近斗帝的强者，每一个强者都是天纵之才，除了努力，天赋，运气，还有他们的胆量与眼界。净莲妖圣为了冲击斗帝，创立了炼天古阵，原本都以为净莲妖圣会借助净莲妖火和炼天古阵的力量突破屏障成为斗帝，却最后还是失败陨落了，其中的关键没有人知道，但是与之一起消失的还有净莲妖火。
　　药老是远古八族中药族不受宠的族人，所以他能知道的隐秘有限，如果是薰儿或者魂夜想要了解净莲妖圣，查查族中的古籍，就会了解更多的讯息。
　　净莲妖圣最初也是一个没有家族背景，没有忠厚实力的普通人，而且在他修炼的过程中，他也没有去创建任何一个势力，说到底，净莲妖圣的名头不仅仅因为他是净莲妖火的主人，更多也是因为他这个人孤僻沉默，重来不和别人交流，也没有朋友，永远都在修炼，而且行踪诡异，从不让人发现。
　　他之所以能成为那个时代最强的人，最重要的一点还是因为他拥有了净莲妖火，异火排行榜第三，带给他修炼上极大的帮助。
　　自从千年前，已经没有什么异火出现在世上，本来异火就是极为稀缺之物，但是千年前，还有人幸运的可以发现并且掌握异火，但是之后，异火已经是罕见到绝迹，没有听说还有什么拥有异火。
　　净莲妖圣很幸运，在他成为斗宗时，一次无意中大陆上的游历，发现了一朵通体布满粉红脉络的白莲花，若隐若现的在山涧深处，如果不是净莲妖圣为人性格孤僻无聊，常常会对着空无的环境入定很久，也不会发现在几万丈的山涧深处有这么一朵妖异的白莲，而它正是净莲妖火最初的模样。
　　净莲妖圣在发现净莲妖火的时候，他都不敢相信这个是异火榜排名第三的净莲妖火，因为净莲妖火虚弱到不行，没有一点毁天灭地的能量，只剩妖火本源来支撑着它，但是由于太过于虚弱，它连吸收天地间能量补充自己都做不到，如果不是净莲妖圣发现它，并把它收到身边，先用斗气滋养，净莲妖火有可能就这么最后变成一个火种，需要再经历不知道多少年才能重新拥有足够的能量再成为真正的异火。
　　其实净莲妖圣很好奇净莲妖火是怎么变得这么脆弱，但是净莲妖火此时就如同新生的婴儿，没有记忆，没有思想，单纯而干净。
　　一个孩子长大后性格是什么样子的，跟他的成长环境关系很大，所以净莲妖圣孤僻，偏执，暴躁的性格很大程度的影响了净莲妖火，让净莲妖火最终长成了一个有灵智，但是也性情上有缺陷的妖火。
　　最后净莲妖圣力图一举突破斗帝，需要借助净莲妖火的能量，而净莲妖火帮助净莲妖圣突破斗帝后，自己就会又变成没有灵智的妖火本源，虽然不会虚弱，但是相当于没有了生命，或者要开始一段新的生命之旅，这是净莲妖火不能忍受的，他不能忍受自己“死”去，所以它想突破斗帝，它要成为斗帝。就在净莲妖圣要吸取净莲妖火的能量冲击斗帝时，净莲妖火反过来要吞噬净莲妖圣，于是净莲妖圣失败了。
　　人在生死的瞬间会大彻大悟，净莲妖圣虽然没有办法成为斗帝，却参悟了人生，所以净莲妖圣利用自己最后的能量加上了炼天古阵的封印，把净莲妖火锁死在古阵中，他怕净莲妖火会荼毒生灵。
　　并且净莲妖圣在最后时刻把自己的一丝残魂注入身边的一幅山水画中，撕成四块随意抛出，散落在各地，为了是有实力有缘的人，可以来彻底解决净莲妖火的问题，因为炼天古阵不可能锁住净莲妖火一辈子，净莲妖火是天地间的精华所凝炼成的，不会轻易消亡，而且自我修复和成长能力极强，有灵智的异火则更可怕，还会修炼斗技，炼天古阵，总有一天会被净莲妖火破开的。
　　古图中写的线索，是净莲妖火现世会引发的异象，这个异象就是净莲妖火反噬自己力图冲击斗帝时的异象，所以净莲妖圣为了提醒后人，才留了这么一个四句话，但是古图最有价值的也是净莲妖圣的这一道残魂。
　　此刻萧炎并不知道自己眉心停留的白点是净莲妖圣的残魂，他只知道，自己弄不掉这个白点，就只能接受现状，而净莲妖火的他是势在必得。
　　如今和净莲妖火有关的线索都没有明确的说明净莲妖火的接下来会的情况，药老建议萧炎把精力放在已知的事情上，就是菩提古树。
　　虽然药老不知道净莲妖圣最后失败是因为净莲妖火反噬，但是他还是有经验的认为以萧炎现在的能力根本无法炼化净莲妖火，而菩提古树也是萧炎实力提升的最好的平台。
　　彼此来空间交易会的是萧炎，琥嘉，纳兰嫣然，云韵，小医仙和药老，吴昊在古族见到萧淼后就直接回了星陨阁，所以去菩提古树的也就还是萧炎这群人。
　　菩提古树的吸引力极大，它有能让人灵魂提升的功效，所以不仅仅是远古八族等实力强劲的家族纷纷赶往莽荒古域，就连选在古龙岛的紫妍也带着彩鳞和青鳞出了古龙岛直奔莽荒古域，为了保护未成年的龙皇，古龙岛只留了三个长老坐镇，其他强者排了十人随行保护紫妍。
　　在莽荒古域，已经销声匿迹很久的凤清儿也出现了，实力不仅提升了，还拥有了远古天凰的气息，凤清儿的家族是天妖凰，只是远古天凰的近亲，远古天凰早已经绝迹了，如今凤清儿的气息虽然没有那么存正，但是真真实实是远古天凰的气息，说明凤清儿有了奇遇，获得了远古天凰的精血。
　　以前的蛮荒古域是人类的禁地，因为远古凶兽太多，所以没有人会来这里冒险，可是菩提古树的消息让这里的人川流不息起来。
　　距离蛮荒古域最近的有人生活的地方是蛮荒镇，本来贫瘠的小镇一下变成了旅游热门地，住宿的，吃饭的，还有卖消息的，最关键，竟然还有卖甜品的，萧淼对于飘渺时光已经铺盖面这么广表示很惊讶。
　　蛮荒古域有蛮荒古域的危险，所以不了解情况横冲直撞是自己增加负担，所有奔着菩提古树来的人都在蛮荒镇打探消息，飘渺时光蛮荒镇分店这个月的交易额一定名列前茅，财务报表一定很好看，这是萧淼住进蛮荒镇后的第一个念头。
　　薰儿比萧淼抵达蛮荒镇早，也住在飘渺时光，她并没有很飘渺时光的伙计暴露自己的身份，虽然她知道飘渺时光传递消息的暗语，可是薰儿觉得还是应该尽量隐蔽，不要让人知道其实薰儿是飘渺时光的创始人之一，也是方武琼和名风心中的老板娘。
　　萧淼是飘渺时光的老板，薰儿是老板娘，雅妃是执行董事，这是方武琼在他日后整理的飘渺时光实录中记载的。
　　可惜方武琼和名风都没有现场见证这三位传奇女性第一次在飘渺时光会面的场景，这是多么有历史意义的一刻，好在飘渺时光蛮荒镇分店的伙计画了一手好丹青，用画卷记录了下来，成为了飘渺时光一直传承的瑰宝。
　　画中粗布麻衣不修边幅的少女被身穿青绿色紧身可体长袍的少女双臂搂住脖颈，拥吻在一起，落后一步的身着美艳的芢蕃菁莲鹅黄色大裳的美妇脸上挂着泪却笑意满满的站在一旁带着欣慰和羡慕看着两人。
　　很多人愿意猜测三个人的关系，和当时情况下她们的心情，只能说，非当事人又怎么会明白其中的五味杂陈和酸甜。

166 | 齐人之福
　　“萧淼姐姐!”
　　“薰儿!”
　　“你，你……”薰儿尽力平静的情绪，还是没有忍住，声音不由自主的哽咽。
　　萧淼虽然不知道薰儿想说什么，却能感受到薰儿此刻的激动，就像萧淼也以为自己可以以开玩笑的形式“嗨，我回来了”来开头，却也同样红了眼眶。
　　“薰儿!”萧淼紧紧的抱住薰儿柔弱的娇躯，“长高了，也漂亮了，薰儿长大了。”
　　“萧淼姐姐，我的萧淼姐姐，你终于回来了。”薰儿埋首在萧淼的肩膀处，止不住的泪流。
　　“嗯，我回来了，对不起，之前忘记了你。”萧淼很内疚，她不应该不记得薰儿，她也不应该那么冷漠的对待薰儿。
　　薰儿摇头，“不，你没有忘记我，你只是认不出我而已，我抱着你的时候，在你身边的时候，我都能感觉到你心中最深处有我，就算你认不出我了，却心里还是有一个身影在，我就很满足，真的很满足。”
　　“薰儿，傻姑娘。”萧淼用手揉搓着薰儿的头发，“你这么善解人意，体贴入微，我是怎么就收获了你的青睐。”萧淼紧紧的贴着薰儿，或许因为前世的记忆已经消散的所剩无几，那种薰儿和萧炎是故事主角的印象已经没有了，所以萧淼此刻暗恨自己为什么不早早的就对薰儿这么敞开心扉，浪费了那么多年华，自己为什么当初要一直躲着薰儿。
　　薰儿能感受到萧淼对她敞开心扉的接纳，在自己回古族之前，就算那一夜的欢愉，薰儿仍旧觉得和萧淼之间有隔阂，是那种没有缘由的说不清道不明的疏远，曾经的薰儿一直以为是萧淼知道自己的身世所以惧怕古族的背景，所以薰儿也没有要求太多，因为薰儿也有自己的顾虑，她是古族未来的继承人，她要承担的压力和责任，也不是能让她为所欲为的。
　　如今萧淼经历的失忆，虽然忘记了自己两年，可是如今重新回来的萧淼不再有那层似有似无的顾虑，全心全意的爱自己，这让薰儿觉得是因祸得福，而她同样也因为这件事认清了自己的内心，哪怕重重阻碍和压力，她都没有办法没有萧淼，古族族长她要当，萧淼的女人她也要当。
　　哭过笑过，亲过抱过，薰儿这才红着脸在萧淼怀中挣扎了一下，羞涩的说，“雅妃姐姐还在一旁呢。”
　　萧淼觉得自己这两个女人真的太懂事了，来的路上，雅妃就说薰儿一定会来这里找萧淼，所以让萧淼一会儿见到薰儿不要因为顾忌自己而冷落了薰儿，虽然不知道过往的事，但是雅妃几次和薰儿的见面都能体会薰儿对萧淼的感情和被忘记的伤心。萧淼心中对雅妃是——欣赏，然后勾引，再到共患难，于是心生怜惜。而对薰儿是——好奇，因为前世记忆的疏远，日久生情被吸引，最后由于遗忘了两年而心有愧疚。对雅妃因为怜惜而更加疼爱，对薰儿因为愧疚而更加火热，所以萧淼再见到薰儿时，一定是浓郁的激情和重逢的热烈。萧淼确实曾经想过如果自己这么热烈的对待薰儿，会不会让雅妃心中不舒服，毕竟和雅妃更多是细水长流和温婉抒情。所以路上雅妃主动说起了此事，还以女孩子的角度分析薰儿应该会希望能等到萧淼怎样的回应，让萧淼好好哄薰儿，着实解除了萧淼的顾虑，同时她对于雅妃的爱更加深沉，这么好的女人，萧淼发誓觉不让雅妃再受到一丝苦难。
　　此刻薰儿见萧淼因为自己而冷落了雅妃，心中觉得惭愧，同时也有着羞涩自己的忘情，赶紧挣脱萧淼的怀抱，走到雅妃面前，“雅妃姐姐。”
　　“你好，薰儿。可惜我仍然记不起从前的事，也很抱歉霸占了你的萧淼姐姐两年，而且……”
　　“不，雅妃姐姐，谢谢你为了萧淼姐姐奋不顾身。”薰儿打断了带着歉意的雅妃，她能理解雅妃的过去就是一张白纸，并且因为星陨阁或多或少的言语，会让雅妃觉得她如同第三者一般横插在薰儿和萧淼之间，可是薰儿第一感谢雅妃在萧淼晋级发生异样时的选择奔向萧淼，没有见到当时的情况，可是听纳兰嫣然和琥嘉的描述，薰儿都觉得心惊胆寒，虽然不知道萧淼没有发生意外和雅妃有没有关系，单是那一份忘我的深情就值得薰儿接受雅妃；薰儿第二是知道雅妃和萧淼一起，那不是雅妃横插一脚，如果说有错，那或许是萧淼花心勾搭人家，也有可能是自己硬将自己的身影塞到了萧淼心里，所以这又怎么去计较呢。最重要的是，薰儿觉得自己和雅妃刚好互补，满足了萧淼对于女人遐想的全部，所以不论是补偿了萧淼两年的遭遇也好，又或者是让萧淼享齐人之福也好，薰儿都是高兴并且欣然有雅妃的存在。
　　雅妃确实如薰儿所想，无论萧淼如何说过往的故事，雅妃都觉得是自己破坏了薰儿和萧淼的青梅竹马，把两小无猜变成了三人同行。所以当薰儿发自真心的感谢雅妃，并且表示出对于雅妃的出现和存在都是萧淼，同时也是三个人的幸运时，雅妃心中对薰儿的感激不亚于对萧淼的爱。一直悬在心中如鲠在喉的担心，被薰儿认可并且怀抱感激，让雅妃真正的释然，要知道雅妃此刻心中的脆弱是萧淼没办法体会的，雅妃现在只有萧淼，没有了萧淼她连人生的意义都没有了，虽然萧淼说自己对雅妃有多喜欢，曾经是怎么诱骗雅妃的，可是都不能给雅妃足够的安全感，雅妃怕薰儿讨厌自己，怕自己是萧淼的累赘，怕总有一日自己会被嫌弃或者抛弃。雅妃本来是极为骄傲的一个人，就算失忆了，可是性格是不会变的，但是越骄傲的人安全感越容易被打碎，当所处的环境不是自己熟悉的，没有足够的实力支撑自己的自尊心，那么骄傲就是一个脆弱的外壳，被击碎，对于当事人就是毁灭的打击，而在外壳破碎前，明知道这个外壳不坚硬，却强撑着去抵抗外界攻击的时候，雅妃的彷徨和无助，夜间的失眠和白日的神思不属，都折么着雅妃的内心。此刻薰儿的举动无疑是真正的让雅妃拥有了安全感，这一刻，雅妃才没有了萧淼恢复记忆后，甚至再久远一点，从在血潭山脚下遇到萧炎等人起的患得患失。这是多么久的时间，雅妃一直生活在殚精竭虑中，生怕眼前的幸福下一秒就被夺走。
　　“薰儿，谢谢你，谢谢你接受我。”雅妃虽然有眼泪滑落脸庞，可是声音中的喜悦溢于言表。
　　薰儿和雅妃两个人四双手紧紧的握在一起，四目相对，“我们一起，我们永远一起，不分开。”“嗯，不分开，一直一直在一起。”
　　萧淼有点状况外的咳了一声，“那个，是你们俩好上了嘛。我怎么觉得我被绿了，被自己的女人绿了自己……”
　　“……”薰儿和雅妃都给了萧淼一个白眼。
　　薰儿拉着雅妃的手说，“她有的时候聪明的不成样子，很多事情未卜先知，细微的情绪变化也能察觉，有的时候却像个呆子，脑回路都有问题。”
　　雅妃点头笑着说，“失忆时候的她成熟稳重，总是一副家长的模样，这记忆找回来，年龄丢了，像个小孩子，顽皮就算了，还像个无赖。”
　　“雅妃姐姐以前也是觉得她像个无赖呢，不过这个无赖却偷走了姐姐的心不是。”薰儿笑着说。
　　雅妃摇摇头，“我怎么以前会喜欢个小无赖呢。”
　　萧淼挠着头跟在雅妃和薰儿身后，怎么觉得自己家庭地位堪忧啊，两个老婆这么亲密无间，真的是，真的是想双——飞——啊——，阿弥陀佛，阿弥陀佛，罪过罪过，怎么能有这么，这么美妙的想法，萧淼有点摩拳擦掌的想尝试一下。
　　薰儿和雅妃不知道身后的那个呆子无赖已经是长出尾巴的大灰狼了，正想着怎么可以美味的吃掉小羔羊，还兴致勃勃的说着体己话。
　　悟空突然贱兮兮的凑到萧淼身边，之前她们三个主角内心戏感情戏上演的时候他识趣的在角落里等着，如今演出结束了，悟空问萧淼，“喂，你是不是想着怎么可以大被同眠!”
　　“卧槽，”萧淼对于自己龌蹉的内心被人发觉觉得很愤怒，“你这只臭猴子想什么呢一天天的，你从哪学来的这些东西。”
　　悟空指指萧淼的嘴角，“你口水都要喇哒地上了，一看就是想那些见不得人的事。”
　　“你跟着紫妍和彩鳞就没学到好东西，她俩估计天天八百回合的大战，都把你教坏了，跟你说，你要做一只守身如玉的猴子，要有底线，成天想那种事情伤身体。难怪我去古龙岛的时候觉得紫妍实力下降了，区区一个龙凰本源果就把她搞得焦头烂额，这不是明显身体被掏空的后果嘛!”萧淼得吧得吧的数落着，就听到身后传来怒吼。
　　“萧淼，你说谁身体被掏空!”

167 | 汇聚一堂
　　紫妍和彩鳞还有青鳞都早就到了，选了旁边更大的客栈住店，因为她们带来得古龙族的人数多，体型大，肯定需要大的空间，不像薰儿自己一个人从古族跑出来，古元虽然担心薰儿，可是以薰儿现在的实力，已经不需要再受保护了，所以只派了两个长老暗中跟随。
　　萧淼听到紫妍的声音，刚转身，悟空就已经跳到紫妍身边，“你们来了，想你们啊。”
　　紫妍把悟空挡住自己视线的身影扒拉开，“萧淼，你一恢复记忆就本性全暴露了，一幅欠揍的样子。”
　　萧淼张口结舌，自己没觉得自己在失忆之前这么欠揍吧，和紫妍的过节不就是把她塞给了彩鳞，没别的啊，就在萧淼要辩解一二的时候，又一道不和谐的声音传来。
　　“群殴她带我一个，现在单挑我是打不过她了。”
　　萧淼一听乐了，蛮荒镇把所有人都凑齐了，摇着折扇笑嘻嘻的说，“继续单挑嘛，群殴多有失身份。”
　　“你现在的实力，谁找你单挑谁有病。”纳兰嫣然不满意的说，“以后我们欺负你不可以还手。”
　　萧淼扮了一个鬼脸，“我把手脚绑起来，让琥嘉打呗？”
　　琥嘉在一旁怂恿紫妍，“紫妍，来来，我们一起打她，我自己打不过。”
　　“薰儿，你要不要参与一下。”紫妍邀请正笑吟吟现在一旁看的薰儿。
　　萧淼不愿意了，“干嘛干嘛，干嘛一起打我。”
　　萧炎只好解释道，“你惨了，吴昊告诉我们你恢复记忆了之后，琥嘉就在一直计划怎么好好揍你一顿，谁让你不仅忘咯我们是谁，还要和我们为敌，所以琥嘉怎么都要揍你一顿解解气。”
　　“那你自己来打我好了，干嘛叫别人。”萧淼给了一个白眼给琥嘉。
　　琥嘉恶狠狠的笑着说，“我自己可打不过你，帮手就在这，今天这一顿揍你是跑不了了。”说罢琥嘉拉着纳兰嫣然带着紫妍就超萧淼冲了过去。
　　萧炎算是有良心的，只是抱着胳膊旁观，薰儿当然舍不得打萧淼所以也一定不参与，不过难得看到这种温馨的场面，就挽着雅妃的手站在一旁。
　　于是萧淼抱头鼠串，被三个女人追着打，云韵，小医仙，彩鳞跟萧淼的渊源都不是太深，只是笑着看着她们嬉闹，这几年一直期期艾艾的，难得可以放下压力发自内心的开心，大家都被这个欢乐的气氛感染。
　　被胖揍一顿的萧淼觉得自己衣衫褴褛，也不知道是谁撕碎了自己的衣服，不过萧淼也笑的很开心，和儿时的朋友在一起，没有任何防备。薰儿和雅妃温柔的给萧淼整理了一下形象，看到萧淼嘴角有点淤青，心疼的轻声问，“痛不痛？”
　　作为旁观者中的单身汉萧炎，无奈的摇摇头，却被自己的老师取笑，“你怎么就找不到个老婆呢。”
　　“老师，这也不赖我啊，我一直都跟在你身边苦修，唉，老师，幸好有你陪着我。”萧炎看着一旁自己娃娃亲的前妻纳兰嫣然正在帮琥嘉梳理头发，就觉得可能是自己拒绝了姻缘，所以屏蔽了所有红线吧。
　　药老听到萧炎说自己可以陪着他，于是没有义气的说，“你光棍了别算上我，我有人喜欢的，只是年轻的时候自己脾气倔强才错失姻缘，你是一直没有人喜欢。”
　　“老师，你能不能不戳我痛处啊，真是。”萧炎不开心的说。
　　悟空拍拍萧炎的肩膀，“没事哥们，还有我陪着你呢。”
　　“……”萧炎想自己也没有可怜到需要一只猴子同情自己吧，看来以后出门得拉着吴昊。
　　紫妍带着古龙族的人回到自己的客栈，萧炎等人也同萧淼一起住在飘渺时光，刚才一直在打闹，此时众人围坐在一起，才说起了正事。
　　“萧淼，你这次来这的目的是？”萧炎关心的询问。
　　萧淼看了一眼雅妃，“我要带雅妃去菩提古树。”
　　药老摇头，“不，这样太危险了，雅妃本身修为就不行，如今身体也不好，你这样会出事的。”
　　“我也知道，但是我想试试，如果不行，以我和悟空的实力，总是可以带雅妃安全出来的。”萧淼自信自己目前的实力加上悟空的辅助，已经绝世冥斩的无敌防御。
　　“那还是危险。”药老劝说道。
　　萧淼朝药老抱拳，“谢谢药老提醒，我没有计划非要进入古树不可，如果能获得菩提籽就行，是在太危险，我会提前撤离的。”
　　薰儿握住雅妃的手，“我陪萧淼姐姐一起照顾雅妃姐，一定没问题的。”
　　既然萧淼已经有决定，众人也不在阻拦，萧淼看了看和云韵一起的小医仙，问道，“你的厄难毒体怎么样了？”
　　“没事了，已经完全控制了，原本需要你晋升斗圣才能救我，现在不用了。”小医仙想起自己曾经看到过自然法师斗圣就是一道生死线，不死也得疯，想着提醒萧淼，可是如今大家都喜气洋洋的，小医仙也不忍心说出这个事来让大家再忧心，自己还是找机会和萧淼私下说吧。
　　萧淼却好奇小医仙是如何控制住了厄难毒体，小医仙把经过又重新的说了一遍，萧淼有着觉得哪里不对劲，但是却因为话题转掉了，也没有来得及细想。
　　大家说了说这两年的重要变化，又述说了一下衷肠，慢慢开始说起来菩提古树。
　　“据说来这里的人已经有一批进入蛮荒古域了，可惜都死了，看来蛮荒古域被号称人类禁地，还是有原因的。”萧炎皱着眉头说。
　　小医仙环视了一下在坐的众人，“我们的实力还是很强的，主要这蛮荒古域中我们不熟悉，所以要格外谨慎。”
　　纳兰嫣然想了想说，“我们都是今天刚抵达这里，不去明天再修整一天，多了解一些线索我们再进入如何？”
　　“也好，那么消息我来收集就好，你们也是赶路很辛苦，都早点休息吧。”萧淼对众人说，有飘渺时光在，想要什么消息都有。
　　比如在众人告辞各回房间的时候，伙计来通知萧淼，魂夜和魂族的人正往飘渺时光来，看样子应该是来找萧淼的。
　　薰儿探究的眼神望着萧淼，萧淼觉得自己冤枉，“我和魂夜没什么。”
　　结果一波未平一波又起，天妖凰族的凤清儿和紫妍在旁边的客栈仇人见面分外眼红，打起来了。
　　萧淼和萧炎等人赶紧起身去给紫妍当拉拉队，来飘渺时光的魂夜路过也直接转道去了有凤来仪客栈，好嘛，这个客栈是人家天妖凰的产业，人家的地头，当然有底气干仗了。
　　“凤清儿，就你一个天凰的远亲，也敢跟我古族龙皇叫板，你是太高估了自己的身份。”古龙族的一名随行族人怒吼道。
　　凤清儿咬牙切齿的对紫妍说，“哼，如果不是你抢走了龙凰本源果，你会有这么快继承龙皇的传承？如果是我拿到本源果，我现在也可以进化成真正的天凰。”
　　紫妍打击凤清儿道，“你别异想天开了，就凭你，还想成为天凰，跟你说，天凰已经绝迹了，不会再出现了。”
　　凤清儿就要冲上去和紫妍交手，却被天妖凰族的长老拦了下来，以他们的眼界，自然知道凤清儿是打不过紫妍的，所以这次他们希望凤清儿在菩提古树可以有奇遇，真正突破天凰屏障，此时的凤清儿只是把远古天凤尸体中含有一点点天凰精血的尸骨植入体内，要知道这个过程极为痛苦，而且还要凤清儿在过程中一直保证清醒的。
　　一旁做拉拉队的萧淼被凤清儿发现了，她不知道萧淼是失忆过，此时见到萧淼和紫妍等人关系亲密，心中更是恼火，“叶岚道，你为什么不帮我，选择帮他们!”
　　“额。。。”萧淼没想凤清儿把目标转向了自己，可是看到其他人，包括薰儿雅妃都一脸耐人寻味的表情，再看凤清儿委屈比愤怒多，只好跟凤清儿好声解释，“我和他们以前就认识，认识的比你早。”
　　“那你在血潭的时候，为什么像我示好？”凤清儿盯着萧淼。
　　萧淼为难的说，“我那个时候失忆了，不认识他们，当时你的实力最强，而且，我想要你的灵珠。”
　　凤清儿不甘心的问萧淼，“那你有没有当我是你朋友？”
　　天妖凰族的人一副目瞪口呆的样子看着凤清儿，这还是自己族中的天之骄女，众多族人心中的冰冷女神吗，要知道在移植天凰骸骨时，凤清儿都硬咬着牙关没有流泪没有求救。然后众人都神色怪异的看着萧淼，等萧淼的答复。
　　萧淼本想说其实自己一直是在利用凤清儿，不仅仅是凤清儿，在萧淼失忆过程中，她对除了雅妃之外的人的示好，接近，都是为了利用，包括萧炎紫妍等人，当然也有一个例外，那就是薰儿，就像薰儿说的，萧淼就算记忆忘了薰儿，可是心底对薰儿终究是不一样的，那种感觉没有理由支撑却真实存在，所以萧淼对于薰儿是逃避，她不想利用和伤害薰儿。
　　但是此刻，有这么多人在这，萧淼也只能给凤清儿留点颜面，“如果我没有恢复记忆，如果我不是曾经就认识了他们，我们会成为朋友的。”
　　这个答案，凤清儿知道自己曾经略微的悸动都是自作多情，自己在移植天凰骸骨时的痛不欲生，每次濒临崩溃的时候，凤清儿都会想起萧淼出手夺下了龙凰本源果，她当时多希望萧淼会把那个本源果递到自己面前，如果萧淼递给自己，自己会让萧淼成为天妖凰一族的上师，行使和族长一样的权力，甚至自己会不介意萧淼是个女人，但是所有的一切都和自己想想的不一样。所以凤清儿告诉自己，一定要坚持住，一定要成功，她要亲口问萧淼为什么不选择她，她要问萧淼心中到底有没有过把自己当做朋友。
　　此刻得到了答案，凤清儿把所有的感情都收藏起来，对着萧淼说，“我会恨你一辈子，绝不原谅。”
　　“……”萧淼在众人若有所思的眼神中也无从辩解，自己真的没有对凤清儿做什么。
　　“萧大小姐还真是人不风流枉少年啊。”
　　萧淼没好气的说，“你魂族大小姐也管的闲事太多了吧。”
　　只见魂夜正现在客栈的大门处，一身墨绿色的长袍显得稳重神秘又充满诱惑，身边跟着魂族其他长老和魂崖。
　　琥嘉悄悄问纳兰嫣然，“这算不算情敌见面大会？”
　　纳兰嫣然看了看凤清儿，魂夜，又看了看薰儿和雅妃，“应该是红旗彩旗大作战。”
　　彩鳞恶狠狠的警告紫妍，“你要是敢像萧淼这样招惹乱其他七八糟的女人，我废了你的双手!”
　　小医仙看云韵看向自己，赶紧表态，“此生我眼里只有你，绝不多看别的女人一眼。”
　　萧淼哭笑不得，这都是一群什么损友，赶紧顾左右而言他，“哎呀，天色不早了，我们抓紧时间赶赴菩提古树吧。”说罢拉着雅妃和薰儿，叫上悟空，一溜烟的溜走了。
　　原本要休息一天的计划直接被忽略，横冲直撞直入莽荒古域。

168 | 蛮荒古域
　　蛮荒古域因为存在的时间悠久，加上没有人进入，只有远古的凶兽聚集在其中，所以蛮荒古域中的巨树高达百丈之高，于是格挡住了太阳的光线，从而显得有些阴暗，加上不知道是沼气还是烟雾，笼罩着整个古域阴森恐怖，雅妃一进入蛮荒古域就有点喘不过气，果然实力不行的人在蛮荒古域中寸步难行。
　　萧淼的本源水脉可以抑制一切毒雾，所以萧淼从衣襟处撕下一块棉布，用本源水脉浸染，保持湿润的遮在雅妃的口鼻处，果然雅妃立即就告别了呼吸困难的难题，而且觉得精神奕奕。
　　在萧淼等人准备简易口罩的时候，萧炎药老等人追上了萧淼，重新汇合。琥嘉忍不住埋怨萧淼，“以后我们统一步伐行动好不好，你别总是先跑啊。”
　　萧淼把雅妃照顾好还回头说，“我和你们不同，我不是必须抵达菩提古树，所以我可能走的慢，也许没两天我就得返回了呢。”
　　萧炎拍拍萧淼的肩膀，“那前面的路我们一起走吧，中间你们不打算走了再分开。”
　　萧淼点点头，“不过我的赶路速度可不会很快。”
　　小医仙看了一下蛮荒古域的深处，“我觉得我们应该走的慢点，这里的环境我觉得很诡异。”
　　云韵也赞成小医仙的话，“之前说很多进来的人都死了，我觉得不仅仅是因为远古凶兽的原因。”又对小医仙说，“你试试空气中会不会有毒。”
　　小医仙摇摇头，“我一进来就检查了空气，没有毒，但是，”小医仙有些错愕的说，“我释放出来的毒，却瞬间就被消散了。”
　　药老皱眉的问，“你是说你的厄难毒体的毒在这个空气中不能存活？”
　　“是。”小医仙从来没有见过这种情况，她的厄难毒体也算是一种天地间的灵物，就算异火也需要一段时间才能真正把厄难毒体的毒消解，而这里的空气，太可怕了。
　　萧炎瞬间释放出异火，果然，这里有古怪，很明显的感受到了萧炎的异火的强度只是外界的一半，好在斗气的实力没有被压制。
　　“难道斗技使用出来威力也会减弱吗？”纳兰嫣然问道，“如果是这样，就能解释为什么很多人死在这里，他们如果没有发现自己的攻击能力减弱，只是一股脑的往前冲，遇到攻击才发现自己的实力打折了，那么必死无疑啊。”
　　“我试试。”萧炎分别使出他的八极崩和小型佛怒火莲，“奇怪，八极崩的威力没有减弱，但是佛怒火莲却威力不足一半。”
　　云韵恍然大悟，“原来如此。”见众人都看着自己，云韵优雅的捋了一下发梢，“应该存依靠斗气使出的斗技就会威力不变，因为这里对斗气没有限制，但是其他外界得来的非本身的东西，就没有办法保持原有的威力，说明莽荒古域对于像异火这种的外力有抑制作用。”
　　小医仙指了指自己，“不对吧，我的厄难毒体应该不属于外力，而且我的毒不是被减半，而是直接消散了。”
　　“不好!”药老突然大惊失色，“还是我们鲁莽了。”
　　萧炎被吓了一跳，“怎么了？”
　　药老突然表情怪异的说，“我想起来关于莽荒古域的一个传说，说莽荒古域其实是很远很远以前的远古最初期的一个强者用来圈养奇珍异兽的。不过为了让这些奇珍异兽成熟的快一点，这位强者给它们增加了需要养料，而其中有一种养料是菌。”
　　薰儿脸色一变，“您说的是反噬虫？”
　　“什么东西？”萧淼好奇的问。
　　薰儿手中隐隐冒出虚汗，“这是一种远古的虫子，和我们在天墓中遇到的远古噬虫其实算是同族，但是最大的区别就是，反噬虫是用肉眼看不到的，所以它长的什么样子，生活在哪里，都不知道。而它们之所以叫反噬虫，是因为它即可以吞噬它们能吞噬的东西来不同的繁殖，也可以被人或者魔兽等吸收增强自身。”
　　小医仙再次释放出毒气，看着它瞬间消失，弱弱的问，“所以是空气中有这种反噬虫，吞了我的毒气，也弱化了萧炎的异火？”
　　“那得多少反噬虫才能做到这么迅速吞掉我们的这些能量？”萧炎头皮发麻的看着自己周围，也就是自己被一群看不见的反噬虫包围着。
　　萧淼突然想到刚才雅妃呼吸困难，脸上也变色了，“这种反噬虫能进入人体内吗？”
　　药老无奈的点点头，“为什么远古凶兽不走出蛮荒古域，因为只有蛮荒古域的空气中有反噬虫，而曾经被饲养的奇珍异兽已经习惯了有反噬虫的空气，所以它们出了蛮荒古域反而会爆体而亡，原因就是通过呼吸，反噬虫进入到了魔兽的体内，去吞噬它们的血脉之力，实力弱的就被吸干血脉之力被淘汰，而实力上强的，则会因为反噬虫激发血脉之力的提升了从而把反噬虫炼化。”
　　纳兰嫣然有点作呕的问，“您的意思是反噬虫现在也在我们体内，正在吞噬我们的血脉之力？”
　　“应该是这样的。”药老也无奈的说。
　　“那怎么办？”萧炎焦急的问药老。
　　云韵也有所悟的说，“那么之前进入蛮荒古域死了的人有可能是还没有遇到凶兽，就已经血脉干涸而亡？”
　　萧炎用异火在体内来来回回的炙烤，终于在异火抽离的时候带出了一颗拇指指甲大小的圆球，粘粘的，透明的，松了一口气道，“好在它们还是惧怕异火的。”
　　众人都松了口气，有麻烦不重要，重要的是能解决，不过药老再次打击了众人，“你这只解除了十分之一不到的反噬虫而已。”
　　萧炎再次用异火体内炙烤，却再也没有什么功用，同时萧淼又问了一个关键的问题，“随着我们的呼吸，是还会源源不断的有反噬虫进入我们体内吗？”
　　“是的，除非我们死了。”药老冷酷的回答。
　　众人一下又都泄气了，“这是一个无解的问题，我们现在怎么办，退出去嘛？”
　　“退出去。”萧淼立即决定，拉着雅妃和薰儿就打算跑路，刚跑进来，现在就要跑回去，这是折返跑比赛吧。
　　药老看到雅妃没有什么异样，赶紧制止，“等一下。”药老打量了一下雅妃，“不对啊，按照正常情况，雅妃应该现在已经支撑不住了，斗气实力不强的人血脉之力近乎为零，可以说瞬间就会被吸干，怎么雅妃？”
　　薰儿大喜的说，“水，萧淼姐姐的水能防止反噬虫从呼吸中进入体内。”
　　大家看到雅妃遮盖口鼻的口罩，才恍然，那块布应该是浸了萧淼的本源水脉的水，这么说，还是有办法的。
　　“你有没有什么不好的感觉？”萧淼关心的拉着雅妃的手担心的问。
　　“挺好的，没什么感觉，一开始有着呼吸不顺，带了这个就好了，只是现在刚才你们说话的时候，我有点想吐。”雅妃本来不想说自己想吐的事，但是此刻已经忍不住了，摘了口罩扶着萧淼，来不及避到一旁，就吐了起来。
　　药老看到雅妃吐出来的有点粘稠的透明的液体，大喜道，“雅妃这是把一开始进入到体内的反噬虫吐了出来。”
　　萧淼一听也放心了，雅妃不吐了萧淼还不愿意，“你再多吐一会儿，还有残留怎么办？”
　　被逼着又吐了一会儿的雅妃一个劲的摇头，“不行了不行了，吐不出来了。”
　　萧淼不放心，问药老，“怎么知道有没有吐干净？”
　　药老也阻止了雅妃再继续吐，“没关系，剩下在体内的应该可以被雅妃吸收，留一点残余对她也是有好处的。”
　　“哦哦，那就好。”萧淼赶紧扶起雅妃，帮她顺顺气，重新带好口罩，“有不舒服立即告诉我，不要有任何硬撑，知不知道？”
　　“好啦，知道了。”雅妃有着羞涩，毕竟旁边有那么多人看着，不过也很甜蜜，萧淼如此紧张关心自己。
　　薰儿也牵着雅妃的手说，“雅妃姐这里环境危险，所以你是最重要的。”
　　“嗯，放心吧薰儿妹妹，我不会逞强的。”雅妃反握住薰儿的手，“你们也赶紧检查下，让萧淼给你催吐带上口罩。”
　　“怎么催吐？”萧淼问药老。
　　药老也不确定，问了雅妃进来后的一系列行为，最后断定是因为吞了一滴本源水脉的结果。不过雅妃本身身体弱，又没有吸入太多反噬虫，所以一滴本源水脉就够了，如今其他人应该需要的多一点。
　　此时紫妍彩鳞等人也赶来了，正看到小医仙，云韵，琥嘉，纳兰嫣然，萧炎，药老正扶着巨树一个劲的吐，疑惑的问，“你们吃坏肚子了？”
　　听了萧淼的解释后，赶紧也服食了一些本源水脉，但是等萧炎等人吐完了，紫妍她们还有薰儿悟空都好端端的站着。
　　“为什么他们没事？”琥嘉吐的上气不接下气。
　　药老喘了几口粗气，“嗯，我也不知道，不过大概是他们的实力比较强，又或者血脉之力能量充裕，所以反噬虫被他们炼化了，就和莽荒古域中的远古凶兽一样，反噬虫是它们的养料，对于你们，”药老朝紫妍还有薰儿等人说，“反噬虫也是养料。”
　　萧淼自己也没事，她的水能治别人的病，所以反噬虫在她体内直接化成养分滋养脉络了。于是萧淼给萧炎等人准备了口罩，药老建议萧炎等人可以呼吸一点反噬虫用来炼化，阻止反噬虫源源不断的进入就行，而萧淼薰儿和紫妍等人也无需带口罩，因为空气中的反噬虫对她们有利无害。
　　解决了一个隐患，大家前行起来安心了很多，看到许多暴毙而亡死在树根下的之前进入的强者，萧淼等人也猜到了死亡原因，也就没有了对未知的恐惧。
　　同样拥有斗帝血脉的魂夜等人和顶级魔兽远亲的天妖凰凤清儿等人也在萧淼等人身后进入了莽荒古域，虽然他们不知道反噬虫的存在，却因为本身的特质而不惧，随着越来越深入蛮荒古域，实力不济的人已经被淘汰了一批又一批。
　　蛮荒古域的深处有一处古域台，据说是当初这片圈养地主人观赏奇珍异兽的地方，也是他修炼的地方，所以古域台长年累月保留了一种奇异的震慑性，已经变成凶兽的奇珍异兽们依旧不敢靠近古域台，所以古域台就是所有闯入蛮荒古域幸存的人的休息站。
　　而能抵达古域台的，都是最后争强菩提古树最强劲的竞争对手。

169 | 凶兽大军
　　古域台此时人声鼎沸，很多人都在这里休息调整了，从古域台往里走就是蛮荒古域的深处，菩提古树据说就在那里，可是此刻却没有人着急往里面走，因为古域台和菩提古树之间隔了一群凶兽大军，它们把莽荒古域的深处团团围住，想要进入必须闯过那片凶兽海洋。
　　凶兽大军不仅数量惊人，实力也不乏强悍的种族，已经有一批人死在途中，现在在古域台调整的，都是跟凶兽大军交手活着逃出来的，但是也吓破了胆，不敢继续硬闯。
　　打听到了这些消息，纳兰嫣然有着凝重的问，“那我们怎么办，就这么在这里等着？”
　　萧炎看了看萧淼，知道萧淼不会带着雅妃冒险，张望了一下古域台的人，有远古八族的人，有不知名的低调势力，还有实力很强的独行者，“我们静观其变吧。”
　　赶路中超过萧淼等人的魂族和天妖凰族都早已抵达古域台，此刻不知道是不是看到萧淼等人赶到，魂夜在古域台中间吸引了所有人的目光和注意力。
　　“各位，我们来次都为了菩提古树，虽然我们彼此是竞争者，但是面对凶兽大军，我们应该是联盟者。菩提古树在蛮荒古域的深处，如果我们不能抵达那里，一切都是徒劳的，所以我希望现在的我们可以把力量凝聚，闯过兽潮。”魂夜朗声的说，内容公允，义正言辞，加上魂夜在远古八族年轻一辈的实力一直占据第一，此刻大家都没有反驳魂夜的建议。
　　其实魂族只是过于神秘，但是并没有招惹其他家族和势力，萧炎等人与魂族的过节更多来自于魂殿，所以此刻远古八族唯一能抗衡魂夜的薰儿不反对，萧炎等人也没有很好的办法来解决兽潮也没有做声，所以魂夜的建议在一片寂静中通过了。
　　魂夜见没有人反对，继续说道，“我们需要所有人联合在一起，插入兽潮之中，将防线撕裂。因为我们这个联合是临时的，就要求所有加入的人要最大限度的贡献力量。”
　　众人都懂魂夜说的道理，可是毕竟大家不是真的联盟，谁都怕在冲击兽潮的过程中被黑吃黑的吞掉，人财两空，可是已经到这里，不闯过兽潮就见不到菩提古树，两厢衡量，都决定赌一赌。
　　凤清儿代表天妖凰族首先赞同，“魂族大小姐的提议确实是唯一的方法，我们天妖凰一族愿意参与。”
　　魂夜朝凤清儿含笑点头，然后看向其他势力。
　　“我们也参与!”“还有我们!”“……”
　　在凤清儿的带动下，一半以上的人已经同意这个建议，剩下的人虽然没有开口，却都蠢蠢欲动。
　　魂夜也不需要大家都表态，“那么我们现在便动身吧，此时正是晌午，凶兽大军疲软的时候，我们趁其不备冲过去。”
　　“萧淼姐姐，我们去不去？”薰儿虽然没有经历兽潮，但是猜测一定凶险万分，带着雅妃，太危险了。
　　萧淼也有着犹豫，于是对萧炎说，“你们跟着大队伍去吧，这么多人一定能冲过去，你们保持实力，差不多的时候，别管其他人，你们聚到一起冲出去。”
　　“你不打算往里进了？”萧炎叫萧淼这番说辞，是要和大家分离了。
　　萧淼点点头，“嗯，太危险了，我不想带着雅妃冒险。”
　　“其实以我们的实力可以保护住雅妃的。”小医仙算了一下几个人的实力，自己是六星斗圣，薰儿是四星斗圣，药老在二星斗圣，萧淼斗尊巅峰，萧炎九星斗尊，云韵八星斗尊，纳兰嫣然和琥嘉也都在四星斗尊。
　　紫妍也帮腔道，“我古龙族这么多人，难道还不能帮你保护雅妃？关键时刻让悟空狂化托着雅妃，我古龙一族给你开路，定不让雅妃受一点波及。”
　　萧淼摇摇头，“兽潮已经很危险了，里面什么情况我们都不知道，能自保已经不错了，我怎么可能让你们分散精力。”
　　琥嘉不高兴的说，“萧淼，你这是没有把我们当朋友，还是你失忆了两年咱们关系疏远了。”
　　魂夜远远的看着萧淼等人还在商讨着什么，不由得让魂崖带着整装的众人向兽潮出发，自己过来萧淼处，“你们怎么还不走，想自己独立闯兽潮啊。”
　　“你是召集联盟的人，跑我们这里干什么。”萧淼看着已经出发的大军疑惑的说。
　　魂夜心中骂自己犯贱，嘴上说道，“你们的实力不弱于那些参与者，我当然希望你们这么有实力的人出分力啊。”
　　紫妍拉着萧淼，“走吧，一起去闯兽潮，我们这么多人一定能保护的了雅妃。”
　　魂夜这才明白原来在商量这个，确实明智的选择是不要带着雅妃往里闯，魂夜觉得不能放弃让这么多有实力的人参与进对抗凶兽大军的队伍，于是说道，“只要你们把雅妃保护在你们中间，那么她就不会有事，最多，”魂夜告诉自己，自己的决定是为了更好的突破兽潮，“最多我们魂族也帮你护着雅妃就是了。”
　　萧淼盯着魂夜，直到魂夜准备了别的借口要解释，却被萧淼打断了，差点气的内出血，萧淼说，“魂夜，雅妃不会喜欢你的，你别惦记雅妃，否则我要跟你宣战。”
　　魂夜留给萧淼一个白眼转身就走。
　　萧淼再看向自己身边的众人，只见众人都一副看傻子的表情看向自己，“你们都这么看我干什么？”
　　“额。。。没事没事，我们赶紧跟上大队伍。”紫妍觉得自己已经对于感情很迟钝了，萧淼比自己更迟钝。
　　“雅妃，带你冒个险，相信我，不要怕。”萧淼有点愧疚的拉着雅妃的手。
　　雅妃摇头道，“没事，我不怕，相信你。”
　　萧淼拉起薰儿的手，“薰儿，雅妃交给你，你和悟空贴身保护雅妃，无论发生什么事，在整个蛮荒古域中，你都不要离开雅妃身边，紧紧握住她的手，好不好，我交任何人我都不放心。”萧淼把雅妃的手和薰儿的手都握在自己手中，“兽潮的冲击，我们不可能一直不出力只在人群中间，所以我和萧炎紫妍他们都需要轮流作为冲锋队员的，所以你们俩个还有悟空，永远都要在对于的中间，跟着人流走，千万不要被挤到外围。”
　　“嗯，”薰儿点头握住雅妃的手，“放心吧萧淼姐姐，我会保护雅妃姐的。”悟空也在一旁点头。
　　萧淼跟萧炎和紫妍说，“我们虽然是一队的，但是为了保持实力，我们分成两队，轮流冲锋，不要同时输出太多，否则被黑吃黑了也说不好。”
　　想了想萧淼还是不放心雅妃，对悟空交代，“如果我和紫妍还有萧炎都无法回到你们身边，而你们又遇到困难，就去叫魂夜来帮忙，知道吗？”悟空点头让萧淼放心。
　　所有人都朝一个方向走去，远处是一片一望无际的黑色平原，一头头体型庞大的凶兽密密麻麻的聚在一起，咆哮声，怒吼声，像雷霆般响彻不休。
　　因为作为这件事的牵头人，魂夜大公无私的表示魂族打头阵，于是走到了队伍的最前端，“我们魂族义不容辞做先驱，我们力竭的时候退回，请大家后续补上。”
　　说罢，魂夜和魂族的人朝兽潮冲去，其他人跟在其身后，形成了一个箭矢的队形，插入兽潮，薰儿和雅妃还有悟空很好的占据了整个对于的最中心，萧淼在外围仔细的观察着有可能对雅妃产生的危险。
　　外围的凶兽都是实力不强的，当队伍把兽潮撕裂出一道巨大的口子，冲进千丈的距离，实力凶悍的凶兽已经扑向了队伍。
　　有的凶兽从天空越过冲向人类队伍的中心，威胁到雅妃的都被薰儿和悟空干掉了，作呕的血腥气已经弥漫在所有人的上方，好在雅妃呆着口罩，并没有被影响。
　　魂夜和魂族人还在对于的最前端拼力厮杀，萧淼自然不会相信魂夜如此善良，在魂夜心中所有的生命都是成功的垫脚石，果然没过多久，对于的前段已经没有了魂夜和魂族的身影，被推挤到前排的人和凶兽硬搏，但是在力竭的时候已经没有退路，这个临时的联合组织开始有人消亡，而人们在恐惧的作用下加快了往前的脚步，于是很多人都被挤到前面送死，悟空和薰儿很好的控制了自己的节奏，带着雅妃依旧在队伍的中心，无论队伍怎么缩小，她们三个一直在中心不接触凶兽。
　　紫妍带着古龙一族在雅妃她们三人的左侧，将拥挤的人流和兽潮都阻挡在外，萧炎萧淼几人在右侧，也控制着速度和频率，这个时候别人去送死也顾不上了，而退出第一线的魂夜带着魂族的人躲到了队伍的最后面，却也是默契的在雅妃位置的身后，就这么形成了一个三角形的保护罩，雅妃薰儿和悟空在中间变得极为安全。
　　这个队形没有延续太久，队伍前方的凶兽实力越来越强，但是距离突破兽潮也越来越近，就在这个临时联盟分崩离析的前一瞬间，魂夜和魂族的人突然起身从队伍的最后开始狂奔到最前面，并且继续展开了全速冲锋。
　　萧淼和萧炎对视一眼，“前面的兽潮不再这么密实，应该快出去了，但是前面的凶兽实力都太强悍了。”
　　萧淼看了一眼从头上略过的魂夜，魂夜也在看她，似乎犹豫了一下，魂夜还是对萧淼摆了一个口型，“跟上。”
　　于是萧淼口中喊了一声，“悟空带着雅妃和薰儿狂化，紫妍你们显出原体，冲!”同时拉着身边的萧炎琥嘉等人，都展开全速冲起来。
　　跟在萧淼等人身后的有天妖凰族，还有其他保留实力的势力，大家都知道到了最后关头了。
　　悟空身形暴涨，托着雅妃和薰儿坐到自己的左肩上，宽阔的肩头有一个小型广场的大小，足够雅妃和薰儿容身，薰儿紧紧握住雅妃的手，把雅妃护在身后，一会儿小医仙云韵琥嘉纳兰嫣然和青鳞都上到了悟空的肩头，有了小医仙的加入，薰儿的压力减轻了很多，悟空大踏步的冲锋，古龙一族显出原体，加上彩鳞，普通另外一队远古凶兽，这种冲锋横冲直撞，逼的远古凶兽让出了一条路，紫妍也展现了龙皇本体，虽然远古凶兽实力很强，可是太虚古龙一族毕竟是食物链的顶端的，让远古凶兽变得有些萎缩。天妖凰族跟在后面也显现了本体，凤清儿凤舞九天，远古天凰的尸骨完全移植到了凤清儿体内，所以显现本体的时候的凤清儿竟然让紫妍一瞬间真的以为远古天凤重现了。
　　但是凶兽没有灵智，它们前仆后继的不停的涌上，原本以为兽潮马上就要突破了，却迟迟看不到尽头，萧淼在萧炎和药老的掩护下，释放了她现在能使出的最大强度的九龙啸天。
　　“吼——”
　　群攻技能的九龙啸□□凶兽群众释放出去，被集中的凶兽瞬间被蒸发化成一阵水雾，突然萧炎发觉凶兽开始撤退了，于是招呼大家奋力往前冲，等到众人冷静下来的时候，身边已经没有凶兽了，而十丈外凶兽们只是吼叫却不曾再发动进攻。
　　大家恢复了人形，萧炎转身往后看，千丈之外有一个树荫极其庞大的古树，孤独的屹立在空旷的平原上，只是刚才在冲击兽潮的时候怎么没有看到呢，很多人没有说，但是心里都觉得这棵古树好像一开始并不在这，是突然凭空出现的。
　　古树上空飘荡出一股清气似乎在召唤着众人，所有人都狂热不已，终于见到传说中的菩提古树了，只有萧淼疑惑的看着远处这颗树荫铺天盖地，庞大的普通连接了天地的古树，因为，萧淼觉得有一种说不出的熟悉感，似乎，有种回家的感觉。
　　“我不是魂月雪和萧清用秘法所生嘛，怎么会觉得菩提古树有家的感觉，难不成，魂月雪在树下生的我？额，不是两个人在树下怀的我吧!”萧淼心中戏精上线。

170 | 半圣傀儡
　　抵达菩提古树数百丈之外时，所有人停住了身影，大家都默契的没有贸然向前冲，而是等待别人去做出头鸟，能活着走到这一步的人，不仅实力强，心思也很缜密。
　　近距离的观看菩提古树，这颗足有数千丈庞大的躯干的古树如同一根连接天地的擎天柱一般，树干上密布着古老的气息，菩提古树的树荫极为庞大，扩散开来有一座城市的大小。
　　这里没有和原本空气中的反噬虫，所以天空上的阳光在此刻倾洒而下，照耀在古树之上，令众人精神大震，同时能感受到强大的生命力。萧淼近距离接近菩提古树，就越发觉得亲切，她似乎都能感受到菩提古树对自己的召唤。
　　发生在自己身上不可解释的事情太多，所以萧淼已经麻木了，如今只要有什么反常的事情，萧淼首先想到的是通帝天鉴，然后是自己的自然法师身份，最后是自己的身世。只是最开始菩提古树让她有家的感觉，才让她以为是不是和身世相关，只是此刻她能感受到是菩提古树在召唤她，所以萧淼觉得，也许自己身上有什么是菩提古树熟悉的。
　　和萧淼相比，其他人对菩提古树的感知各有不同，萧炎因为自己强大的灵魂力，觉得菩提古树给他有危险的感觉，但是他的感觉比较隐晦，纯属第六感，没有任何证据。
　　而魂夜对于菩提古树则有些许的惧怕和心有余悸，因为魂夜在魂族的古籍上看到曾经魂族有位前辈寻找菩提古树的过程中失踪了，失踪之前传回魂族的消息就是寻找到菩提古树，却最终下落不明。最重要的是魂族的这个人已经是半圣的实力。
　　见所有人都驻足不前，魂夜说道，“我们闯过了兽潮，但是最危险的却是眼前的菩提古树，各位勿要小看这菩提古树。”魂玉缓缓的道。
　　没有人会小看菩提古树，大家此刻踌躇不前，不就是因为担心嘛。但是既然已经走到这了，没有道理只是自怨自艾，于是大家试探的往前缓缓的靠近菩提古树。
　　萧炎仔细的感受了一下菩提古树，那种危险的感觉明明在，但是就是抓不到具体的提示，只能轻生提醒大家小心。
　　萧淼重新检查了一遍对雅妃的保护，薰儿紧紧握着雅妃的手，无论发生什么，她都不会松开雅妃，悟空同样也是把所有的关注都放在雅妃身边，这样萧淼才放心。
　　调动起斗气，所有闯过来的人都试探的向着那不远处的参天古树，缓缓而去。靠近菩提古树越来越近，青鳞脸色变得凝重，对紫妍说，“我觉得这菩提古树有些不对，虽然看起来生机勃勃，但是总有一股阴冷之气，似乎带着许多不满和怨恨。”
　　紫妍没有觉得菩提古树有什么不对，此刻她觉得从来没有过的精力充沛，菩提古树有灵魂孕养的作用，对于魔兽本身不是太有品质的灵魂有去除杂质的作用。不过彩鳞却留心青鳞说的，毕竟青鳞拥有着碧蛇三花瞳，自然是比别人更能看出有些诡异，于是让紫妍不要大意。
　　所有人在靠近菩提古树百丈距离的时候，已经看不到阳光，他们已经被菩提古树的树荫完全笼罩，在这片阴影下，众人都觉得有一股阴冷融入到骨髓，而此时树干处有一团明亮的光华，透过树荫发出强有力的跳动之声。
　　“菩提心!”
　　拥有菩提心的菩提古树此刻的树枝发出“哗哗”的声音，同时原本因为缠绕在一起的树枝而无法看清古树真貌，此刻这些树枝缓缓的裂开，七道身影面无表情的从中缓缓踏出。伴随着这七道身影的踏出，一股实力上的威压让众人心惊。
　　“半圣强者。”这七道身影竟然都是半圣强者，所有人都大惊失色。
　　萧淼看着出现的七名半圣强者，心中忍不住哼唱，“葫芦娃，葫芦娃，一棵树上七朵花——”
　　“这七位半圣强者，体内没有生机。”药老盯着这这身影吃惊的道。“也没有灵魂的存在，他们只是傀儡。”
　　果然菩提古树是危险的，竟然把这些半圣强者变成了傀儡，所有人都是有种冷汗直流的冲动，萧淼也心中多疑的想自己被菩提古树召唤，是不是要把自己变成第八个傀儡，毕竟自己现在也是斗尊巅峰，很容易被菩提古树养成半圣当做傀儡。
　　“哥哥!”
　　就在萧淼心中诽谤菩提古树的少女养成计划时，薰儿突然在一旁惊呼，让所有人的目光都集中到了薰儿身上。
　　“怎么了？”萧淼疑惑的问。
　　薰儿指着站在最后的两个半圣，脸上神情诡异，“他们，他们是我嫡亲哥哥，古香，古色。”
　　“什么？”萧炎和药老看了看傀儡，又看了看薰儿，果然五官上有几分相似。
　　魂夜突然也惊呼，“第三个半圣傀儡是我族失踪的先辈。”
　　“……”大家已经开始麻木了。
　　凤清儿观察着半圣傀儡，“只要我们不继续向前，傀儡是不会攻击我们的，现在大家怎么样，是联手一起闯过去，还是就此放弃。”
　　其他人一定是不会放弃的，萧淼原本看到半圣傀儡就已经想掉头离开了，第一太危险，萧淼怕波及到雅妃，第二是自己也受到威胁了，自己可不想成为傀儡养在菩提古树，一点都没有家的感觉。但是当古香古色出现的时候，萧淼觉得无论怎么样，都得和这些傀儡一战，就算无法弄清楚为什么古香古色会被困在菩提古树，但至少把他们从这种状况解脱出来。
　　既然没有人要退出，那么七个半圣就需要大家分别负责逐一攻破。
　　萧淼把薰儿雅妃还有悟空拉到一旁，“你就不要参与了，和悟空陪着雅妃站在一旁，你的两个哥哥已经没有生命和灵魂，我能做的只有让他们真正的安息，你也别难受，好不好。”
　　薰儿点点头，其实两个哥哥，她从来没有见过，能认出来，也是因为古族的画像和与自己相似的五官，听到萧淼为自己考虑已经很欣慰了。
　　魂夜主动和魂族的人负责解决魂族的半圣傀儡，凤清儿和天妖凰族负责一个半圣，还有两个一同冲过兽潮的势力，联手负责一个半圣，这样还有四个半圣需要被分担。
　　为了最后的目的，萧炎等人不得不去计较他们承担的比较多，只能说这个时候他们的综合实力最强，只能做更多的付出。
　　紫妍彩鳞和青鳞分担一个半圣傀儡，小医仙和云韵以及5个古龙族族人分担一个半圣，药老萧炎琥嘉纳兰嫣然去对抗古香，萧淼由另外五个古龙族族人配合去应对古色。
　　毕竟这里面紫妍，药老和小医仙都是真正的斗圣，是完全可以抹杀半圣的，只是为了谨慎起见才有如此安排，结果真的交手之后发现，幸好没有大意，这些半圣傀儡在菩提古树的辅荫下，实力暴涨到四星斗圣的实力。幸好魂夜也是斗圣强者，而凤清儿在远古天凰的加持下借由族人的帮忙也勉强支撑，但是另外的两只杂牌军就显然没有那么幸运。
　　傀儡没有疼痛的感觉，也不会死，只有把身体轰烂才能阻止无休止的进攻，因为萧淼萧炎紫妍小医仙四个人都实力不俗，所以没有太大的伤亡，可是魂族因为大意，有两名长老受伤，天妖凰族因为整体实力差强人意，有族人死亡，长老也负伤，另外两个联手的势力已经全被半圣傀儡消灭了。
　　虽然萧淼等人没有损伤，可是依旧消耗极大，最后这个半圣傀儡，三方势力都不愿意多出手，无奈找了一个居中的办法，由魂夜，凤清儿，萧淼三人共同联手消灭。
　　在这个半圣傀儡消失的时候，萧淼竟然感受到了菩提古树的高兴情绪，它的傀儡都被消灭了，有什么好高兴的，萧淼觉得疑惑，而且，萧淼不明白为什么自己可以感受到菩提古树的情绪。
　　数百丈外的古树内部正弥漫这一圈圈的光华，有力跳动的菩提心吸引着众人，虽然菩提心极具有诱惑力，但是经历了半圣的厮杀，大家都变得更加谨慎，因为菩提古树太诡异了。
　　越走近菩提古树，大家越谨慎，可是菩提古树像开玩笑一样，让众人一直走到古树树下，再没有任何为难的手段针对众人，但是越是这样，大家越恐惧，因为谁也不知道后续的手段会有什么。
　　众人仰头看着这颗巨大的古树，树的直径几个人拉手排开都无法测量，正在大家打量古树的时候，突然树体中爆发出璀璨的光华并化作一道光柱，将所有人笼罩在其中，众人第一时间要施展斗气抵抗，却赫然发现体内空空如也。
　　如果此时还有人在远处，就会发现，原本抵达树下的众人全部被吸附在菩提古树的树干上，大家经历了什么？

171 | 如梦似幻
　　白茫茫的亮光让视线一时间无法适应，萧淼心中担心雅妃，可是周边没有任何声音也没有更多的身影，萧淼想喊人却发现没有办法发声，就在萧淼急不可耐的时候，雅妃的身影出现在前方，萧淼毫不犹豫的冲过去，拉住雅妃的手。
　　“你怎么样？没事吧？”萧淼一着急发现已经可以发声说话了，那刚才是怎么了？
　　雅妃娇弱的说，“萧淼，我好怕，不要离开我。”
　　萧淼赶紧把雅妃紧紧的抱在怀中，“别怕，我在，我都在的。”
　　雅妃紧紧的抱住萧淼的身体，并且开始向萧淼索吻，萧淼以为雅妃吓坏了，于是吻住了雅妃的唇，给雅妃安全感，安慰雅妃惊慌的情绪。
　　离开雅妃的唇后，萧淼见只有雅妃，没有了薰儿的身影，不由的关心的问，“薰儿呢，没有和你在一起？”
　　雅妃一愣，随即指指萧淼身后，“薰儿在你身后呢。”
　　转身看到薰儿果然在自己身后，萧淼也拉住薰儿的手，“奇怪，我怎么没有感知到你在我身后呢。”
　　薰儿莞尔一笑，“你是太专注雅妃姐姐了，所以才没留意到。”然后看了看四周，“萧淼姐姐，我觉得这菩提古树太诡异了，我们还是离开吧，雅妃姐姐在这里也容易受到危险。”
　　萧淼点点头，“是，不过得跟萧炎和紫妍琥嘉他们说下，否则他们会以为我们出事了。”
　　薰儿说，“我让悟空去通知他们了，那我们先走吧，悟空还能帮助他们。”
　　“也好，那么我们先回蛮荒镇等他们。”萧淼对于菩提古树没有太多的野心。
　　雅妃拉着薰儿的手说，“薰儿刚才跟我说，她在古族找到能治愈我灵魂的方法，我们一起去古族吧。”
　　“真的吗？薰儿，这么好的消息你怎么不一早跟我说，走走，我们去古族。”萧淼兴奋极了。
　　薰儿捏碎了空间玉简，带着萧淼和雅妃回到了古族，薰儿找古元和长老商量如何救治雅妃，萧淼觉得如果能从本源上解决雅妃的问题，自己就圆满了，什么通帝天鉴，什么斗帝，和自己都无关了，自己就守着雅妃和薰儿在古族开开心心的过日子就行了。
　　和萧淼同样被阻挡住视线的萧炎则比较幸运，一瞬间就重新恢复了视觉，而且菩提心竟然就在手边，看来是众人走进了菩提古树的通道，此时不知道其他人的通道通往哪里，自己的竟然是到了菩提心这，萧炎想也不想的把菩提心立即收取，然后想要寻找其他人，可是却总也没有遇到药老紫妍等人，却遇到了魂夜和凤清儿，似乎她们也是被通道直接送来菩提心这里，只是自己速度比她们快所以才得手的。
　　萧炎赶紧避开两个人找到药老和小医仙等，遇到悟空来通知说萧淼同雅妃薰儿去了古族，于是萧炎则立即带人返回星陨阁，并跟紫妍告别。
　　回到星陨阁的萧炎开始吸收和炼化菩提心，萧炎对于自己日后冲击斗帝信心满满。
　　魂夜并不知道错失了菩提心，她竟然不去找自己的族人，反而在寻找雅妃和萧淼，她怕雅妃自己一个人在菩提古树中遇到危险，最重要的是魂夜怕萧淼因为雅妃遇难而崩溃，所以魂夜连菩提心也没有心情去计较，想尽办法的寻找雅妃和萧淼。
　　凤清儿与魂夜和萧炎擦肩而过后遇到了单独一个人的紫妍，仇人见面，凤清儿的天妖凰和紫妍的太虚古龙，似乎一定要挣个胜负，于是凤清儿借助远古天凰的尸骨和在菩提古树中灵魂及经络的孕养，和远古天凰的尸骨及精血玩美的融合了，竟然凤清儿真的进化成为了远古天凰，和紫妍的太虚古龙龙皇不分上下。
　　在古族的萧淼终于等到了闭关三个月出来的薰儿和雅妃，看着薰儿兴奋的神情，萧淼知道雅妃被治愈了，已经灵魂完整的雅妃想起了以前的事情，纯情和妩媚结合在一起，让萧淼欲罢不能，于是萧淼大被同眠的梦想实现了，这一夜，萧淼把薰儿和雅妃都压倒在自己身下，两个人的第一次，同时绽放了两朵玫红色的玫瑰，娇艳欲滴。萧淼爱上了这种滋味，每天每夜，恨不得每时每刻，都可以和雅妃薰儿抵死缠绵。
　　萧淼觉得自己从来没有这么开心的过过如此放松的日子，怜惜她们的时候温柔以待，兴奋的时候疯狂的索取，萧淼沉沦在这种幸福中无法自拔。
　　“萧淼姐姐，你喜欢现在的生活嘛？”薰儿依偎在萧淼的怀里，不着寸缕，羊脂般的肌肤水嫩丝滑。
　　旁边雅妃也双腿缠绕着萧淼的腰，纤纤素手有一下没一下的划着萧淼，偶尔含住萧淼的手指吮吸，媚眼如丝，邀请着萧淼再来一次。
　　萧淼看了看极尽讨好的两人，轻轻的哼起，“曾遇上几多风雨翻，编织我交错梦幻，曾遇你真心的臂弯，伴我走过患难，奔波中心灰意淡，路上纷扰波折再一弯，啊，一天想到归去但已晚……”
　　“薰儿，知道这首歌吗？”萧淼哼唱后问薰儿。
　　薰儿有点茫然的摇头。
　　萧淼笑着说，“那这个旋律熟悉吗？”
　　薰儿还是摇头。
　　萧淼叹了口气，“假的，终究是假的。”
　　“什么？”薰儿脸色变得有点难看。
　　萧淼伸了一个懒腰，“我一开始只是觉得有着不对劲，但是并没有多想。可是后来的生活，虽然美妙，可是却很空虚。我之所以愿意在这个幻境中呆这么久，也是想满足下自己的恶趣味，不过，你们终究不是她们，所以，也索然无味，就当我做了一场春梦吧，该醒了!”说罢，萧淼灵魂力暴增。
　　“噗!”
　　萧淼从菩提古树的树身脱离，重新现在了菩提古树的树下，萧淼的本源水脉重新行遍全身的经络，这才凝神看向菩提古树，只见其他所有人都半隐半现的紧贴在菩提古树的树干上，似乎古树内有什么力量在拉扯这她们。
　　果然诡异，萧淼对于菩提古树的危险又多了一份认识。菩提古树竟然根据人脑中的记忆和期望制造了一个极为完美的幻境，在幻境中，一切都是按照自己想要的样子生活，而当事人如果一直沉迷于这种幻境中，最后就会成为菩提古树的傀儡，看来之前的那些就是这么形成的。
　　但是自己要怎么才能唤醒其他人，现在萧淼丝毫不好去触碰其他人，这种幻境，如果灵魂和意识没有抽离，但是身体却自由了，那就就成了行尸走肉，萧淼有点为难的挠头。
　　萧淼能走出幻境完全是运气在萧淼自己看来。因为最开始萧淼并没有意识到有什么不对，她心情复杂焦急的等了三个月的闭关，但是当薰儿兴奋的带着雅妃出关的时候，萧淼竟然觉得雅妃和薰儿如此陌生。最让萧淼发现问题所在的是，她没有办法和冥斩心意相通，这个时候，萧淼就觉得有着不真实。为了确认自己的判断，她选择最荒唐的床上生活，过着淫乱放荡的日子，虽然萧淼也是一定程度满足了一下自己的恶趣味，并在刚开始的时候确实有点享受，但是假的就是假的，没有独立的性格，一切走向都是按照萧淼预期的去呈现，但是她不知道要怎么突破这个幻境，她想，只能是戳破幻境中人物，让幻境中的假人内心崩溃，那么幻境自然就不存在了，所以萧淼就开始计划，可以控制自己不想过去的事情，让菩提古树没有办法获得更多的讯息，并且用了这个时空只有萧淼和萧炎可能才知道的同一首曲子却是两首歌作为突破口，一举让假薰儿内心惊恐，突破了幻境。
　　但是这种突破需要的是沉浸在幻境中的人自己清醒并且由内而外的突破，自己从外向内，就只能打败菩提古树，别说现在这个情况萧淼不敢贸然动手，就是能打一架，自己也不一定是菩提古树的对手啊。
　　就在萧淼为难的时候，“噗”的一声，又一个人挣脱了幻境，萧淼一看，竟然是魂夜。
　　魂夜在幻境中一直在寻找雅妃和萧淼，好在黄天不负苦心人，魂夜找到了雅妃，没有人照顾的雅妃楚楚可怜，于是魂夜还庆幸是自己找到了雅妃，这样自己把雅妃交给萧淼时，萧淼一定会感动的。
　　但是之后魂夜带着雅妃却怎么也找不到萧淼，没有办法，魂夜带着雅妃去了魂族，安置好雅妃的生活，认真的照顾雅妃的饮食起居，可是萧淼就像消失了一般，无论是古族，星陨阁，魂夜在幻境中怎么查找都找不到萧淼的任何踪迹。
　　魂夜继续很好的照顾雅妃，终于有一天，魂夜发现了一个问题，雅妃重来没有问自己“萧淼为什么还没有找到，萧淼去哪了”之类的话。于是魂夜问雅妃，“你不着急回到萧淼身边，你不想萧淼嘛？”
　　魂夜幻境中的雅妃竟然摇头，“我不想萧淼，现在这种生活很开心啊。”
　　魂夜先是为萧淼叹息，自己女人根本不爱你，还不如自己记挂萧淼的次数多。但是魂夜觉得雅妃不应该是这种人，于是深究下去发现，自己之所以对萧淼有着执着，无外乎因为自己的人生除了修炼没有任何意义，所以魂夜把萧淼当做了另一种修炼，得到萧淼的心或者赢得萧淼的习惯，之所以对象是萧淼，应该也是因为魂夜觉得萧淼一定不会喜欢自己。
　　所以在幻境中，魂夜的潜意识和最真实的想法是，萧淼不要接受自己，所以幻境中魂夜永远不会找到萧淼，因为她根本不想找到萧淼。她只希望萧淼的名字和身影活在自己的生命里，真人可有可无，所以萧淼只是一个符号而已。
　　想通了这些，魂夜对于萧淼就不再有执着，她已经弄明白了自己对于萧淼的感情，说大了是情感上的一种信仰或者情感游戏的一个虚拟对手，说小了则什么都不是。当魂夜意识到这里，她的幻境直接破碎崩塌了，所以魂夜此时和萧淼一样，是唯二清醒的两个人。
　　魂夜此时看萧淼，心情没有任何波动，想通了是好事，但是心里又空唠唠的，不像之前那么有血有肉，魂夜无奈的想。
　　萧淼见来了帮手，而且还不是猪队友的那种，真诚的邀请魂夜，“一起想想办法，怎么能把他们从幻境中解救出来。”
　　魂夜没想到的是，原本以为对萧淼已经不起波澜的情绪，竟然因为救人，又重新陷入其中，只是却更清晰，更透彻，也更矛盾。
　　作者有话要说：　　致敬梅姐的夕阳之歌。因为写另一本书旧娱乐图鉴，所以对梅姐有了更深刻的认识，这么有性格并且重情重义的明星，现在已经见不到了。

172 | 菩提参悟
　　“你的幻境内容是什么？”萧淼探究的问。
　　魂夜肯定不会告诉萧淼她的幻境内容，于是随便编了一个继承魂族族长的故事，萧淼倒不是真的在意魂夜的幻境内容，她只是想看看幻境有没有什么关联性，或者破绽，结果发觉根本无从下手。
　　看着眼前的菩提古树以及其他人越来越深陷树干中的身影，萧淼的目标变得阴沉起来，如果没有别的方法，萧淼决定釜底抽薪，弄死菩提古树。
　　“我知道你是有灵智的，你如果不将他们从幻境中释放出来，我就不客气了，最多鱼死网破，也好过他们永远被你控制。”萧淼对菩提古树严肃的说。
　　幻境中的所有都是根据当事人的记忆和意识演化的，萧淼不用想也能猜到薰儿和雅妃的幻境一定有自己，而如果当事人沉迷在自己想要的生活中，那么就永远清醒不过来。
　　面对萧淼的愤怒，菩提古树似乎妥协和惧怕，摇动着树枝，并在萧淼和魂夜面前展示出一个光屏，慢慢浮现出影像，并且越来越清晰，萧淼和魂夜认真的看着光屏上的画面，同时提防再陷入幻境。
　　天地间的灵气孕育出了一颗种子，经过数百年才发芽长出幼苗，被天雷劈中过，被异火焚烧过，被魔兽攻击过，似乎这都是成长过程中的磨难，终于又经过了数千年，小树苗长大结籽，结出的籽掉落到土壤中，被自己吸收，再长大，重复了又有万年，已经极为粗壮的树干内凝聚了一个光点，光点充满活力，并且不断的内部经络越来越清楚，终于形成了一个能量的源泉，它就是菩提心，而此时，这个天地孕养的种子真正长成了菩提树。
　　萧淼和魂夜相互看了一眼，原来这就是菩提古树的最初形成。
　　刚形成菩提心的菩提树只是幼生期，丝毫没有灵智，只是默默的生长，菩提籽也随意的掉落，有魔兽吃了就提升了血脉之力，有强者炼化了，也距离突破斗帝更容易，重来没有人关注菩提树的本身。
　　光屏中突然出现了两个人，一个年龄十几岁的少年和二十刚出头的少女。萧淼虽然不曾真正见过邹风石和杉杉，但是这个影像一出现，萧淼可以百分之九十确定里面的两个人，年轻的少年是女扮男装的邹风石，少女也是厄难毒体的杉杉。
　　邹风石和杉杉在大陆中结伴而行，见到了这个幼生期的菩提树，不知道杉杉跟邹风石说了什么，只见邹风石做起了园丁，认真的在浇灌菩提树。萧淼知道作为自然法师，本源水脉中的水能量对于任何生物都有着意想不到的作用。果然之后的图象中，菩提树变得更有灵性，开始演化出灵智，虽然不会交流，但是已经不再是一颗没有意识的菩提树，而是成长为菩提古树。
　　对于菩提古树，邹风石和杉杉并没有为了去得到什么，只是莫名的喜欢这棵树的简单，似乎两个人在这颗树下度过了一段极为快乐的日子，而菩提古树的情绪也是高兴和欢愉，至少对比起邹风石和杉杉离开时的情绪。
　　再之后来了一个强者开始利用菩提古树散发的灵气把被吸引来的奇珍异兽圈养起来，形成了蛮荒古域，菩提古树已经有了灵智，就不再简单的让任何生物得到菩提籽，因为菩提古树想把所有好的东西都留给邹风石和杉杉，但是菩提古树并不知道此时两个人已经被围剿了。
　　圈养魔兽的强者终于修炼成了斗帝，斗帝想要把菩提古树的菩提心夺走，但是被菩提古树极力反抗，由于斗的两败俱伤，最终斗帝没有得逞，放弃了夺取菩提心，可是他并不甘心，他得不到的东西，也不能让别人得到，于是斗帝把一道残魂注入到了菩提古树体内。经历了又数百年的时间，菩提古树已经把斗帝残魂的魂智磨散了，可是同样它也被斗帝的残魂污染了情绪，并且长时间的侵蚀下，原本善良的菩提古树变得邪恶。菩提古树的幻境其实是助人修炼灵魂，而因为邪恶的情绪，幻境变成了剥夺心智，奴役傀儡。
　　光屏中出现了许多强者源源不断的来到菩提古树下求提升，却最终被奴役的情况，包括了魂族的先辈和薰儿的两个兄长。来到菩提古树的人，要么是死了烟消云散，要么是被剥夺了心智成为傀儡，只有一个人是个例外，安全的离开了。
　　在古香古色之前，萧淼和魂夜看到光屏中看到了一个硬朗的30多岁的男子，怀中抱着一个白嫩嫩的婴儿，坐在菩提古树下，似乎没有受到任何幻境的影响，毫无损失的离开。
　　萧淼不知道为什么觉得那个婴儿很亲密，很熟悉。最后光屏中的影像到了最近，七个半圣傀儡的死亡让菩提古树减轻了邪恶感，是开心的，但是因为幻境的原因如今又有这么多人被困在其中，菩提古树也是着急的，看来菩提古树并不想有人成为它的傀儡。
　　魂夜看完后问萧淼，“你有办法了吗？”
　　萧淼摇摇头，“没有办法，但是我知道我能帮助菩提古树。”作为自然法师，萧淼相信自己的本源水脉一样有和邹风石一样的效果。
　　“也不知道那个中年男人和婴儿是谁，没听说近百年有什么在菩提古树下获得了机缘的人啊。”魂夜疑惑的自言自语。
　　萧淼也很想知道他们是谁，为什么自己会有亲切的感觉。但是眼下最重要的是怎么解决其他人还在幻境的问题，想起来刚见到菩提古树的时候，自己有种回家的感觉，看来菩提古树因为自己自然法师的身份误以为自己是邹风石，所以对自己发出友好的讯息。
　　“我不知道要怎么帮你，我想你应该知道对吗？”萧淼仰头看着高大的菩提古树说。
　　菩提古树伸出自己的树枝缠绕住萧淼，同时也缠绕住魂夜，把两个人拉到一起，然后光幕再次重现了邹风石和杉杉的影像。
　　“它不会是以为我们两个是他们两个吧？”魂夜觉得荒诞极了，至少自己不是厄难毒体。
　　萧淼静心感受着菩提古树传来的讯息，“不是，它是希望能和那个时候一样快乐，那是它自生长以来最开心幸福的日子。”
　　“所以说，邪恶的情绪要这样化解？”魂夜才不信一个斗帝留下来的怨念可以这么轻松解决。
　　萧淼当然知道不会这么容易，只是她需要慢慢领悟菩提古树想表达的意思。
　　菩提古树从根部升起了无数的根须，编织成两个蒲团，萧淼和魂夜被菩提古树的树枝拉扯着上了蒲团，屁股刚坐到蒲团上，两个人的灵魂就和菩提古树交融在一起。
　　萧淼从本源水脉中提取水能量，浇灌到菩提古树的根部，但是菩提古树太大了，萧淼觉得自己耗干了本源水脉也没有办法滋润菩提古树。就在萧淼实在觉得这个事情无法完成时，菩提古树洒了一把菩提籽给魂夜，并拉扯着树枝，似乎要让魂夜炼化菩提籽将存正能量的斗气给到萧淼。
　　萧淼也没客气，享受着魂夜输入的斗气，在体内转化成本源水脉，持续的浇灌菩提古树，菩提古树源源不断的提供菩提籽，让萧淼没有后顾之忧。
　　潮水般精纯的能量让做苦力的魂夜也得到了福利，在炼化菩提籽的过程中，魂夜的实力也在不停的提升。
　　本源水脉浇灌古树以后久之后，菩提古树的树干开始蒸发出一丝丝的黑气，而随着越来越多的黑气被剔除，菩提古树的树干变的翠绿通透，重新散发出生机。
　　“清除了吗？”看着已经翠绿的菩提古树，萧淼终于松了一口气，心情也很高兴。
　　“哗哗。”菩提古树发出树叶树枝晃动的声音，原来菩提古树在点头。
　　此刻的菩提古树祥和，神圣，睿智。
　　虽然有菩提籽的能量撑着魂夜和萧淼两人，但是其中的疲惫程度却是斗气没有办法弥补的。两个人都有来自灵魂的消耗，坐在蒲团上的两个人已经要眼皮打架，这是灵魂力消耗过度的原因。
　　“嗡嗡——”
　　被净化的菩提古树把吸附在树干上的其他人释放出来，萧淼拼着最后的意志力强行打起精神，看到薰儿和雅妃脱离了菩提古树的禁锢，才放心的昏了过去。
　　所有人都狼狈的从树干上脱离，茫然的不知道发生了什么，而因为在幻境中消耗了精神力，雅妃此刻已经昏倒了，薰儿顾不上自己也很疲倦，把雅妃抱在自己怀里，也蹲坐在地上，悟空赶紧跪着让薰儿后背靠在自己的身上减少薰儿的辛苦。
　　“好可怕的菩提古树!”萧炎心有余悸的感慨，大家已经都明白了刚才的经历都是幻境，心中惊恐不已，尤其是幻境中的内容太过真实了，可能真的会在幻境中一辈子出不来。
　　薰儿立即目光去找萧淼，“萧淼姐姐呢？”
　　药老指着菩提古树的树根处，“你们看。”
　　众人这才注意到那屹立在空间中的菩提古树已经变得通体葱翠，而树根处鼓起了两处树包，不注意会以为是树根的凸起，此时看去才发现竟然包裹着两道人影，正是萧淼和魂夜。
　　“难道萧淼还困在幻境？”紫妍忍不住要出手去救萧淼，被药老眼疾手快的拦住了，“这是她的大造化。”
　　众人回想起关于菩提古树的传说，“菩提古树有三宝，菩提心，菩提籽，菩提树下一参悟”，如今萧淼和魂夜是得到了这个参悟的机会了。
　　菩提古树号称智慧轮回树，有缘人可以经历百世轮回，激发人自身的潜能，踏入晋升斗帝的路。
　　只是没想到不仅仅萧淼拥有了这个机缘，连魂夜也同样被菩提古树青睐，天妖凰族心中不忿，却不敢有所行动，因为魂族和萧炎等人一定会联手去阻止他们的，而凤清儿虽然此刻心中对萧淼有怨，却不屑于做卑鄙之事。
　　但是很快所有人都发现了一个问题，谁也没有办法离开菩提古树的树荫笼罩的这片空间，天妖凰族意图撕裂这片空间，却发现是徒劳的，而有天妖凰族的人趁人不备要击毁菩提古树，却受到了极为严厉的惩罚，被菩提古树的防御直接震死，如此一来，天妖凰族也放弃了，只能坐到了一旁，安心修炼起来。
　　雅妃只是太劳累了，没多久也悠悠转醒，薰儿这才放心并把情况很雅妃简单描述了一遍，于是包括魂族的人，大家都默契的坐在一旁等待萧淼和魂夜参悟出关。
　　此时的魂夜和萧淼，正在菩提古树的作用下经历百世轮回。

173 | 百世轮回
　　薰儿等人在菩提古树旁修炼了三个月，空间内生命力量极为浓郁，但是众人被困在这个空间里，慢慢的都有些焦躁，要不是大家都确认这是现实不是幻境，恐怕已经癫狂了。每隔一段时间，大家都会彼此提问几个很私人的问题相互试探，看是不是又在幻境中，这种身处现实空间却疑似幻境的情况，常常让众人心神不宁。
　　这三个月中，菩提古树下的萧淼和魂夜没有任何动静，被树根包裹的两人像琥珀中标本一样，纹丝不动。
　　在菩提古树内正在经历最后的一次轮回，也是第一百次轮回的萧淼和魂夜正重复着这一世的情景，此刻两人在轮回的世界里同样坐在菩提古树下，正对坐在一张石桌两侧，喝着由萧淼本源水脉泡着菩提籽的茶。
　　“我们在之前几世的经历，到底是真的还是梦幻？”魂夜现在想起来一些场景还觉得心痛不已，“是真的对不对，我有感觉的。”
　　“魂夜，都过去了，要活在当下。”萧淼泯了一口菩提籽茶，清香宜人。
　　魂夜摇摇头，“如何活在当下，你就能把所有的都忘记吗？”魂夜认真的盯着萧淼的双眼。
　　萧淼叹了口气，“我们之前经历的每一世，我们都是一张白纸，但是这一世直接从我们相遇时开始，没有自己独有人生，而且从相遇的那一刻，我们的大脑中就有之前的经历过的所有的事的记忆，而且极为清晰，说明，这已经是我们要轮回的最后一世，也是我们真正的人生。如果你一直无法释怀过去，接受现在，我们会一直在这个轮回中，回不到真正的现实。”
　　“我已经分不清什么是真，什么是假了。”魂夜闭上眼睛，她的心还在为最近的那次轮回所经历的而心痛，那么痛彻心扉。
　　第九十九世，落红不是无情物，化作春泥更护花。魂夜是一个世家的大小姐，却在幼年时目睹自己的父亲被萧淼的父亲亲手杀害，而自己的母亲竟然改嫁到了萧淼家，魂夜则成为了萧淼的姐姐。为了给自己的父亲报仇，魂夜耍尽心机得到了继父的宠爱，而且害死了萧淼的母亲，同时在各方面都要力争第一压制住萧淼，让萧淼在家里越来越没有话语权。萧淼和青梅竹马的未婚夫订婚的典礼上，在所有宾客面前被公开了赤体的照片，而这些照片是魂夜诱骗萧淼拍的，让萧淼丢尽了家族和未婚夫家的脸面，同时也让萧淼失去了家族的继承权，并被未婚夫认为萧淼是不干净的女人，对萧淼的态度急转而下，虽然还是结婚了，但是婚后一直找其他女人。魂夜的报复并没有结束，她把怀孕的萧淼推下楼梯害的萧淼流产，同时去勾引萧淼的老公，把萧淼的老公变成自己的裙下之臣，并假装自己有孕，让萧淼的老公和萧淼离婚。当然所有魂夜做的事情她都是一幅无辜的样子，都有人做替死鬼，所以萧淼一直把魂夜当做好姐姐。但是魂夜竟然因为一次意外而无法生育，此时萧淼再次怀孕，魂夜决定让萧淼把孩子生下来，然后自己再抢走。可是萧淼因为之前流产而伤了身体所以胎位不对，最后生子的时候大出血，虽然救活了，却伤了器官，最多还能再活一个月。魂夜却并不在意那些，她要的只是孩子。可是她在医院狸猫换太子的时候，听到了医院的护士再说萧淼明知道生孩子会死还是坚持不堕胎，非要留下一个孩子，魂夜嗤笑萧淼还想用孩子栓住老公的心。萧淼的爷爷奶奶留给萧淼一大笔遗产，萧淼在弥留之际，立下遗嘱，把自己所有的一切都给魂夜，其他人没有任何处置权。魂夜心中得意自己所有的计划都实现了，她去律师楼办理了遗产交接手续，去保险箱取出所有的合同，保险箱中有一个年代久远的笔记本，里面夹着一个被塑封的红色的枫叶。笔记本里面从最开始是歪歪扭扭的字体到后来的娟秀到最后的虚弱凌乱，这是萧淼的心情日记，里面记录的所有只和一个人有关，那就是魂夜，从五岁第一次见到魂夜开始，枫叶是魂夜送给萧淼的第一份礼物，带着怒气来到萧淼家的魂夜告诉萧淼自己要夺走萧淼的一切，长大的魂夜已经忘记了当时萧淼的回答，而笔记本清楚的让她回忆起当时的场景，“我愿意把我的一切都给你。”“你发誓。”“我发誓你想要的我都会给你。”于是萧淼一直都知道魂夜的各种手段，但是萧淼都不介意，萧淼想如果有一见钟情，那就是自己对魂夜，如果有至死不渝，那就是自己想留一个孩子陪着魂夜，如果有命中注定，那就是即便你无情我也要想尽方法保护你。当魂夜哭着看完萧淼的笔记本，最后一句话是，“如果你看完了，我此生的爱便也无憾了，如果你也爱我，就好好的活着，为了我，如果你不爱我，就更要好好的活着，为了你自己。如果你没看这个笔记本，虽然你不知道我有多爱你，可是你会过的更幸福。我终于做到了你想要的我都给你了。”魂夜再赶去医院的时候萧淼已经被宣告死亡了，魂夜抱着萧淼的尸体大喊，“我要的是你，我只要你，你给我啊，你不是说我想要的你都给我吗……”最后的魂夜自杀在萧淼墓前，鲜血染红了墓碑前的花草，一如笔记本中被塑封的枫叶一样鲜红。
　　第七十八世，落花有意随流水，流水无情恋落花。萧淼是妾室所生的长子，当然这个长子的身份是假的，妾室为了自己的地位而谎报了萧淼的身份，魂夜是自幼被买入府中的丫鬟，是除了妾室唯一知道萧淼身份的人，对萧淼照顾无微不至，就算知道萧淼是女子却依旧爱上无法自拔，却因为是丫鬟身份而自卑，不敢表达爱意。萧淼喜欢丞相家的千金，通过科举夺得了当朝的文武状元，并被皇上赐婚与丞相的千金完婚。虽然丞相千金在知道了萧淼的身份后并不在意，可是丞相千金心胸狭窄，尤其在看出了魂夜喜欢萧淼后，设计让魂夜犯错，并假装好心劝阻安排魂夜嫁人，却背地把魂夜卖到了青楼。魂夜在青楼遭遇了各种凌虐和侮辱，想一死了之却无意中得知了丞相要犯上作乱的秘密，丞相千金委身萧淼只是为了利用萧淼，所以担心萧淼的安危，魂夜一直苟延残喘寻找机会通知萧淼。终于在一次应酬中，萧淼和朝中官员一同来了青楼，见到了魂夜，魂夜把消息告诉萧淼后，在萧淼面前跳了一支前无古人后无来者的旷世绝美之舞，然后死在了萧淼的怀里，临死前，魂夜问萧淼，“如果自己一早告诉萧淼自己喜欢她，结局会不会不同。”萧淼并未来的及回答，魂夜就断气了，萧淼铲除了丞相，流放了丞相千金，厚葬了魂夜，但是萧淼默默在魂夜坟前抱歉，因为就算魂夜一早告诉自己她的感情，萧淼也没有办法接受，因为爱情不是恩情，只能怪天意弄人了。
　　第五十三世，君不见高堂明镜悲白发，朝成青丝暮成雪。萧淼从军打仗，一去六年查无音讯，魂夜在家侍奉公婆，因为家乡匪患严重，被匪徒侮辱还生下孩子，等萧淼回来家乡已经建立了新的社会秩序，而萧淼因为官拜大将军，提亲的人络绎不绝，各种大家闺秀要挤破脑袋的想要嫁给萧淼，那个时空没有阴阳调和一说，女子和女子都是可以结合的。本来萧淼在和魂夜结婚前就没有什么感情基础，如今见魂夜还生了别人的孩子，于是就和魂夜离婚，另取了其他女人，但是后来因为萧淼功高盖主，被君王忌惮，加上又被人陷害，身陷囹圄，萧淼身边的妻子朋友全部和萧淼划清了界限，只有魂夜想尽办法营救萧淼，甚至不喜用身体去换取营救萧淼的办法，最后终于在魂夜的努力下把萧淼救出来，但是萧淼因为这件事的打击一蹶不振，身染重疾，魂夜又衣不解带的照顾萧淼。在萧淼一无所有的时候，突然来了一个男人要接魂夜和孩子走，正是侮辱魂夜的男人，而此时他已经成为君王的心腹。魂夜把孩子给了男人，自己不肯离开萧淼。男人当着萧淼的面告诉萧淼，她能出来都是魂夜用身体换来的，问萧淼是不是还有脸继续活下去，同时在萧淼面前强行再次要了魂夜身子，而魂夜无论如何挣扎和哭骂都无济于事，而萧淼已经颓废到根本不知道抗争，就只能看着魂夜受辱。男人说他不介意魂夜的过去，自己的王府永远欢迎魂夜去做王妃，而且王府只会有魂夜这个王妃。萧淼赶魂夜走，但是魂夜就是不肯离开萧淼，一直陪在萧淼身边，终于萧淼慢慢的恢复了，此时朝廷出现了叛乱，口碑极高的贤王，当今皇上的侄子要清君侧，并邀请萧淼出山，萧淼再次带兵打仗，推翻了皇上的统治，也杀了那个男人，而雅妃的孩子也在战乱中被杀死了。新君登基，要把公主许配给萧淼，魂夜知道后默默的离开，隐居到了无人的山林中，但是萧淼拒绝了新君的好意，她只想平平淡淡的和魂夜一起度过余生。
　　第三十二世，孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。魂夜是敌国公主，萧淼是攻打魂夜国家的将军。魂夜逃到邻国和邻国的王子结婚，借助邻国的军事力量和萧淼周旋。萧淼戍守边境，与魂夜多次交战，而在一次对阵中，两人掉进了山涧，为了活命，两人只能暂时联盟，在山涧□□同生活了一年，才找到出路，可是在这一年的相处中，两个人都相互爱上了彼此，却因为身份的原因，没有办法说破，因为走出山涧，她们还是敌人，国仇家恨，没有办法化解。两个人一辈子都在边境线上厮杀，以命相博的同时又心中挂念着对方的安危。魂夜的弟弟长大成人接过国家的治理重责，他知道姐姐魂夜喜欢的是敌国的大将军，决定成全姐姐，让姐姐隐姓埋名去过她喜欢的日子，但是魂夜放弃了，国家比儿女私情更重要，而萧淼守着边境守了一辈子，无论皇上怎么下旨让她班师回朝或者进京述职，她都不肯走，她怕换成别人戍守边境会在两军阵前伤了魂夜。那一世的两个人隔着国家遥相相望，孤独终老。
　　第七世，多情不似无情苦，一寸还成千万缕。萧淼和魂夜都是青楼的清倌人，一个是家道中落的世家小姐，一个是自幼在江湖打滚的风尘女子，一开始相互厌弃，到后来彼此欣赏。同样因为叛乱，青楼也被关了，两个人只能逃难京师，在逃难的路上，世家小姐萧淼遇到了原本和自己家是世交的拓跋公子，并随着他一同离开，魂夜以萧淼丫鬟的身份跟着萧淼一起，萧淼和拓跋公子成了亲，但是萧淼害怕自己以前是青楼女子的事暴露，于是魂夜为了萧淼开始杀人，把所有威胁萧淼的人都除掉了，最后没有人知道萧淼是青楼的姑娘，除了魂夜，所以最后魂夜不可思议的看着萧淼亲自动手杀了自己，但是魂夜被扔到乱葬岗后并没有死，于是换了一个身份回来报仇，最后两个人同归于尽。
　　轮回的百世，萧淼和魂夜经历了各种的情感上的大起大落，因为萧淼本身就是两世人的记忆，所以她对于这其中的生死，遗憾，欲望都看的很淡，可是魂夜却被每一世的经历左右了本心，沉浸在其中无法参悟生死，更放不下遗憾，同时又理解不了人生的意义。
　　萧淼这时才明白“菩提树下一参悟”的关键，如果参悟的人没有办法消化这些内容，那么就会永远走不出来这个困境，可能最后是要和古树一起坐化了，看着魂夜，萧淼想，幸好她是和自己参悟，自己还能帮她一帮。
　　经历了百世的轮回，和魂夜亦真亦假的爱过，恨过，杀过，怨过，就算这一世她和魂夜不会真的有什么，可是魂夜对于她终究是和旁人不同的，相信魂夜对自己的感受更甚于自己。两个应该算是红颜知己吧，萧淼想。
　　作者有话要说：　　萧淼和魂夜真的没什么，什么也没有

174 | 菩提灵树
　　菩提树外的时间又过了近十天，一直盘坐在古树下的两个人影微微的一颤，雅妃因为不需要修炼，所以这么多天都是一直盯着树下的萧淼，如今看到萧淼和魂夜都身形一颤，雅妃猜想应该是要苏醒了。
　　“薰儿，薰儿，你看她们，是不是要醒了？”雅妃对坐在身旁打坐的薰儿激动的说。
　　薰儿听到雅妃的呼唤，立即睁开眼睛，果然菩提古树下的身形有反应，此时所有的人都把注意力集中到了菩提古树上。
　　萧淼和魂夜动作的幅度变得更大了。萧淼似乎像坐的太久了，所以伸了一个懒腰，而魂夜则缓缓的睁开双目，眼神中有一些明悟。
　　“萧淼姐姐!”薰儿兴奋的欢呼，然后对雅妃激动的说，“萧淼姐姐醒了，太好了。”
　　“嗯。”雅妃也很激动。
　　魂夜睁开眼睛后已经站起身来，众人望向魂夜古树中的那对眼眸，竟然感受到了一种看破世间万物的沧桑感，这种沧桑感是经历过生死离别，经历过肝肠寸断才会出现的。
　　而萧淼眼神中却依旧清澈，依旧带着玩世不恭的神情，还是一幅无赖的模样，看来只有萧淼失去记忆才能成熟稳重。
　　众人都好奇的看着萧淼和魂夜，毕竟能在菩提古树下参悟的人，只有在典籍中听说过，所以到底参悟后有什么变化，大家都很好奇。
　　萧淼听到薰儿的呼唤，抬起头看向自己的朋友们，这才眼神中流露出一些茫然的神情，在薰儿和雅妃等人看来只是短短几个月，但是对于萧淼来说已经过了百世的轮回。
　　“薰儿，雅妃，”萧淼张开双臂朝两人奔来，但是不知道是不是坐的太久了有点经脉堵塞，又或者经历了百世的轮回一时间没能适应回到现实，萧淼“噗通”一下摔了一个狗吃屎，“卧槽!”萧淼突然觉得这是幻境该有多好。
　　还沉浸在百世轮回记忆中的魂夜虽然在最后明悟了人生的七情六欲，并且不再去执着遗憾，可是仍然被左右着情感，毕竟第九十九世的情债让魂夜觉得愧疚，可是如今看到摔倒在地的萧淼，魂夜突然笑了，在轮回中被自己虐心的萧淼只是记忆中的，现实中的萧淼就是眼前这个经常出人意表的傻子，自己应该之前执着的是失忆的萧淼，恢复记忆的萧淼魂夜觉得自己真心看不上。
　　于是魂夜也向着魂族奔去了，只是在奔跑的过程中，魂夜故意的从萧淼的身上跑过，踩着萧淼的背绝尘而去。
　　“卧槽!”萧淼再次咒骂。
　　魂夜和魂族的伙伴们汇合了，萧淼还趴在地上，薰儿和雅妃悟空还有其他人赶紧跑过去把萧淼扶起来，萧淼才不管身上脸上的土，紧紧的抱住雅妃和薰儿，“想死你们了!”
　　萧炎翻了个白眼，怎么轮回的时候看了春晚冯巩的小品吗。
　　天妖凰族本来想看看在菩提树下参悟后会有什么不一样，结果看到萧淼扑街，天妖凰族的反应是，参悟傻了吧。
　　就在萧淼和魂夜跟亲人们一叙久别重逢的思念时，菩提古树传来了“哗哗”的声音，于是大家的目光又都集中到菩提古树上。
　　“你们，要，走了吗？”
　　菩提古树竟然会说话了，虽然说话的断句有点奇怪，可是说明菩提古树又进化了。
　　原来菩提古树在帮助别人树下参悟的时候，也同时在修炼自己的灵智，这么多年菩提古树因为被斗帝的残魂影响，所以不仅没有进化，反而收到了限制，此时菩提古树在被净化了残魂之后，又经历了萧淼和魂夜两个人的百世轮回，已经灵智得到了突破，此刻的菩提古树进化成为菩提灵树，拥有了灵魂。
　　萧淼松开抱着薰儿和雅妃的手，转过身面对菩提树，她能感受到此刻菩提灵树对她和魂夜的不舍，应该就像当年刚进化成菩提古树对邹风石和杉杉的不舍一样，“树兄，天下无不散之宴席，江湖苍茫，不知道下次何时才能再相见。”
　　魂夜也面向菩提灵树，“树兄，百世轮回，渡己渡人，你参与了我们的修炼，也见证了我们的故事，但愿后会有期。”
　　“我，不是，树兄。”菩提灵树一字一顿的说，“我是，女孩子。”
　　“……”萧淼和魂夜忍不住对望了一眼。
　　“嘿嘿，不过，你们轮回中的男配，和，女配，都是我。”菩提灵树高兴的说，“我，好喜欢，你们的故事，你们……”
　　“停，停!”萧淼庆幸菩提灵树说话还不太顺畅而且大喘气，她可不想轮回中的事被其他人知道。
　　和萧淼有同样想法的就是魂夜，恨不得堵住菩提灵树的嘴。
　　菩提灵树“哗哗”的点点头，“哦，我明白，不能说，不能说。”
　　“……”萧淼和魂夜不用回头也知道身旁的众人眼神绝对不会单纯，果然所有人都一副恍然大悟的表情。
　　“这些，给你，们。”菩提灵树说着，从树干内迸发出一片片翠绿光霞，喷薄出一道道绿光，并伴随着细微的闷响。
　　只见一颗颗翠绿色的光点自其中喷射而出，天女散花般的悬浮在这片空间。
　　“菩提籽？”
　　其他所有人见到这些光点都忍不住脱口而出的惊呼，“居然全部都是菩提籽!”
　　天妖凰族的人第一反应就是抢，毕竟他们在菩提古树这没有得到任何好处。
　　魂族和萧炎等人不甘示弱的也一同迸发了斗气意图阻止天妖凰族。
　　只见萧淼和魂夜轻轻的招手，就把悬浮在半空中的绿色光点全部收入囊中，果然菩提灵树的菩提籽给的就是在她树下参悟的两人，而两个人的菩提籽数量一半一半，明显菩提灵树更喜欢魂夜，因为如果按劳分配的话，萧淼的功劳最大。
　　如今菩提灵树的分配方式，明面上魂族与萧淼的这面人不会有什么冲突，但是天妖凰族的人却两手空空，想要争夺又实力不济，只敢心中怨愤，不敢表面表露。
　　“我要，继续休养生息了，后会，有期。”菩提灵树朝魂夜和萧淼摆动着树枝，“很高兴，有，你们。”
　　萧淼和魂夜都对着菩提灵树抱拳，“后会有期。”
　　说罢，菩提灵树开始发出强大的“嗡嗡”声，并且开始缩小，随之被菩提灵树巩固的空间也开始动荡，很明显，空间要破碎了。
　　菩提灵树缩小到肉眼已经看不到的时候，无数白光从空间的屏障外迸发进来，“咔嚓”的声音不绝于耳，越来越多的裂缝出现，空间彻底爆裂开了。
　　虽然被空间乱流突袭的手忙脚乱，但是菩提灵树并没有伤人的意思，所以大家虽然狼狈，但是没有人受伤，看来是菩提灵树最后跟众人开的玩笑。
　　魂夜看了看萧淼和雅妃还有薰儿，自嘲的问，“看样子你是不会跟我去魂族了对吗？”
　　萧淼点点头，“我还有其他的事情要办，你如今也收获了不少的菩提籽，想来魂族也是要有大动作了吧。”
　　“我们以后会是敌人吗？”魂夜下意识的问。
　　萧淼没有回答。
　　魂夜看着和自己纠缠了百世的这张面孔，心中叹了口气，“如果雅妃的病情有变，记得来魂族。”说罢带着魂族往蛮荒古域的边界去了。
　　凤清儿带着天妖凰族也悄悄的离开，萧淼对萧炎等人说，“我们也走吧，菩提籽我手上有不少，够我们大家一人两颗的。”
　　“好，我们去到蛮荒镇再说，这里毕竟不安全。”萧炎点头道，虽然没有得到参悟的机缘，可是能获得菩提籽，也足够满足了，只是菩提心没有见识到。
　　菩提心确实是好东西，可是抢走了菩提心，菩提灵树也将死亡，所以菩提心魂夜和萧淼都没有得到，但是在百世轮回的过程中，每经过一世的磨难，她们两个的心里都会被注入菩提心的能量，所以两个的心脏外都包裹了一圈晶莹剔透的绿色，那是生命力，只要两个人尚有一丝生机，那么无论受过多重的伤，都能重新被注入生命力而活下来。
　　顺利的走出蛮荒古域，坐在飘渺时光刚完成菩提籽的分配，古族一直暗中保护薰儿的两位长老出现了，他们在兽潮的时候和薰儿走散了，然后菩提古树封闭了空间，他们没有办法进入，所以这才重新找到薰儿的踪迹，但是此刻两人出现是因为有重要的事情。
　　“族长大人带着古族的长老闯入灵族空间，发现整个灵界空空荡荡，上百万凭空蒸发了，如今灵族只剩下在古族求助的灵星和灵光。”
　　也就是灵族被屠族了，但是是谁能悄无声息的把整个远古八族的灵族抹杀，所以古族长老是向薰儿传达族长的教令，让薰儿立即返回古族，以预备接下来可能会发生的变故。
　　薰儿看向萧淼，“萧淼姐姐，你能跟我一起回古族嘛？”
　　作者有话要说：　　菩提树后面还会再出现的，以什么形式呢，唉，以龙套的形式吧

175 | 五族联盟
　　同薰儿一起去古族的不仅仅有萧淼，听说远古八族之一的灵族悄无声息的消失了，每个人都很惊讶，而最惊讶的是云韵和小医仙。
　　“薰儿，我们想跟你一同去古族，不知道方不方便，因为花宗的情况和灵族很相似。”云韵问道。
　　薰儿略微沉吟了一下，点点头，“我也听说了花宗的事，不过远古八族为了公平不曾参与中州一些势力的情况，如今局势危险，也顾不得了，你们同我一起吧。”
　　萧炎跟药老说也关心灵族的事，让药老先回星陨阁，自己和琥嘉还有纳兰嫣然一同去古族了解灵族的情况。
　　紫妍按照以前的性子一定也想去古族的，不过她现在是龙皇，很多事不能再为所欲为了，古龙族其他三大龙王还没有完全归顺，她还得回去处理内政，所以收好菩提籽，带着彩鳞和青鳞同族人一同先返回古龙岛了。
　　薰儿等人也收拾了一下出发回到古族，但是回到古族的时候，族长古元无奈的正送灵光和灵星离去。
　　“父亲，怎么了？”薰儿疑惑的问。
　　古元看着天际间的白云变化，悠悠的说，“大陆的格局开始在改变，各种暗流汹涌，只是不知道这个格局是更好了还是更换了，而暗流又要涌向何方。”
　　原来灵族发生意外之后，最觉得唇亡齿寒的是其他四族，石族，炎族，药族，雷族。虽然说灵族近些年逐渐没落了，但是能有力量一举剿灭灵族，无外乎还是远古八族的人，毕竟其他势力还没有这么大的本事。
　　远古八族虽然是一个统称，但是八个家族之间并不是同盟的关系，甚至连朋友都算不上，最早的时候古族和萧族关系比较近，但是也是竞争对手，各自强大，有的时候还会彼此忌惮，更不用说其他家族之间。
　　而远古八族内部人更是知道，其实远古八族发生过大战，并且不是切磋比试那种，而是以命相博，当然目的是争夺陀舍古帝玉。
　　为了斗帝的秘密，八个家族混战了几个月，最后把陀舍古玉一分为八才平息了打斗，如今灵族消亡，陀舍古玉随着一起不见了，那么很明显，是有人为了舍陀古玉才出手的，矛头直指魂族和古族。
　　虽然看起来古族比魂族正派很多，但是这个大陆是没有规矩所言，相互为了利益不择手段比比皆是，古族也没有多大义凛然。
　　这两个远古种族是大陆上最强悍的势力了，所以此次灵族的变故古族和魂族都逃不了被指责，所以其他四族对古族和魂族保持最大的警惕，这也让灵光和灵星心中担心被古族斩草除根，所以说什么都不肯再留在古族修炼，就出来了薰儿看到的一幕。
　　古元是觉得灵族一脉只剩下灵星灵光两人，所以才想让他人在古族修炼，如今因为猜测，古元挽留也改变不了两个人的想法，只好让两人离开，据说要投奔药族。
　　灵族的事情促使了下五族的联合，因为如果对方是为了陀舍古玉，就不会放过他们，所以下五族联合大会在灵光灵星抵达后正式召开，同时组成的下五族联合委员会，并成立了灵族灭族调查专案小组。
　　古族对于这种凭空的猜疑相当郁闷，可是这个时候什么没有证据的解释都是白费口舌，为了避嫌，古族最后选择了沉默，魂族更是不会去解释，所以给出非反馈也是沉默。
　　两个最有势力的家族保持了沉默，下五族之间将彼此的空间重新做了衍生，一切借呗再次发生意外，可以有事第一时间告知别人，赶来增援。
　　在听过了关于灵族的一系列事情后，云韵忍不住发问，“如果魂族针对灵族是为了舍陀古玉，那么针对花宗又是为了什么？”
　　古元摇摇头，“我也不清楚。”
　　“萧淼姐姐，你之前在魂族，有没有发现什么蛛丝马迹。”薰儿转头问萧淼。
　　萧淼摇摇头，“魂族如果做这种事，肯定准备万全，敢让我在魂族，也是因为不会有什么线索。”萧淼撒谎了，她能猜出来至少魂族是抓了花宗和灵族的人，而且提取了他们的灵魂力，但是如何悄无声息的出手，这个萧淼真的一无所知。
　　但是其他人对于萧淼说的话却比较认可，毕竟如此机密的事情也不能随便就让人窥探到的。
　　萧淼想起最后魂夜问自己的，“我们有一天会成为敌人吗？”只是萧淼想不到啊有一天，事情的发展超出了所有人的预料。
　　关于下五族成立了联盟抵挡古族和魂族的事，众人也不再计较，如今需要做的就是怎么能去探究明白魂族的手段，同时薰儿吧古香古色两个人的遭遇也告诉了古元，让古元再次唏嘘自己两个儿子命运多舛。
　　萧淼得到了菩提灵树的滋养，灵魂上已经完整了很多，原本萧玄断定的萧淼没有机会冲击斗帝，却因为这个机缘可能有所改变。
　　由于一直忙着处理灵族灭亡的事情，众人的菩提籽都没有炼化，于是薰儿提议大家都在古族的修炼，因为没有地方是比古族更安静而且安全的了。萧淼把留给自己的菩提籽都给了薰儿。
　　“你借助菩提籽的力量可以夯实你的基础，为日后冲击斗帝铺路。对抗魂族也好，还是某些隐藏在更深处的危险也好，你都更需要强大的实力。”萧淼对薰儿说。
　　“那你呢？”薰儿关心的问。
　　萧淼无所谓的摇摇头，“我在百世轮回中有所明悟，但是却还有很多没有通透，我想我要是真正悟出来什么，应该会再有精进，并且我的斗圣的屏障，不是轻易能突破的，可能还需要寻找邹风石留下来的线索，因为我觉得我的斗圣之路不仅仅是斗气的积攒，还需要一把钥匙。”
　　“那萧淼姐姐知道怎么突破吗？”薰儿不知道要怎么帮萧淼。
　　萧淼安慰薰儿道，“无妨，不碍事的，我们先处理眼前的事。”于是对众人说，“我们先去闭关吧，趁着现在大陆太平，魂族回去也不会放弃菩提籽的炼化，所以这段时间应该不会有什么大事发生的。”
　　众人都觉得萧淼说的有道理，魂夜在菩提灵树处也有不小的收获，相信这段时间魂族也没有精力去搞事情。
　　萧淼把雅妃手里的两个菩提籽炼化成菩提丹，当然药方是萧炎从药老处得来的，萧淼炼药最大的好处就是不会失败，这可能就是用水炼药和用火炼药最大的区别，也就是为什么水系炼药师会被尊为药帝，炼药成功率百分百，这得多可怕。不过因为水系炼药对于自身的消耗太大了，毕竟动用的是本源水脉，而本源水脉需要压缩本源水域方能得到，所以本源水脉极其珍贵。
　　把含有两颗菩提籽能量的菩提丹让雅妃服下去，以雅妃的体质是没有办法立即消化的，但是能量可以存在雅妃体内，慢慢的去吸收，再慢慢的去温润雅妃的经脉。
　　因为萧淼本身自然法师的身份，加上在菩提灵树下的参悟，炼制菩提丹的速度极快，反观薰儿和萧炎等人，炼化菩提籽都还在初级，尚未打破菩提籽的能量外壳，看来还需要很长时间了。
　　悟空的情况也并不好，把菩提籽吞进肚子，现在能量在体内乱撞，幸好悟空本身就是可以狂化的血脉，也能承受住菩提籽的冲撞，否则早爆体而亡了。
　　陪着雅妃在古族随意的转着，欣赏着古族的风景，看来当初古族的斗帝应该是很有品味的人，但是雅妃却察觉出萧淼有心事，“你是不是在担心你突破斗圣的事？”
　　萧淼无奈的笑了，“你啊，就是心思都在我身上，我一点点的情绪变化就瞒不过你。”
　　“自从你恢复记忆后，没有见你这么沉稳过，所以我猜你有心事。”雅妃抚摸着萧淼的眉头，“虽然你无赖起来让人无语，但是总比你锁着眉头可爱。”
　　“是吗，我都没注意自己有皱眉。”萧淼揉揉眉心。
　　雅妃轻声的问，“很难办嘛？”
　　“也没有，就是在菩提灵树参悟后精神力提升了，在冥斩中知道了更多的线索。”萧淼没有把真实情况告诉雅妃，冥斩中的记载，自然法师突破斗圣九死一生，最难的一关是怎么保证承受住非人的折磨还能清醒。冥斩中记载的是，焦尾琴可以牵引灵魂解除痛苦，但是能启用焦尾琴这个功能的除了自然法师就是斗圣巅峰方可以。
　　现在大陆上没有斗圣巅峰的强者，而自己在晋级怎么使用焦尾琴，何况虽然知道焦尾琴在梵音谷，但是如何能获得，难道还要硬抢，萧淼并不想这么做。
　　不过萧淼还是决定亲自再去一次梵音谷，所以跟雅妃说过话后，就向古元辞行，但是雅妃她不打算带着一起，毕竟太危险了，自己还没有实力抢到可以完全保障雅妃无忧，菩提灵树就是一个很好的例子。
　　雅妃也知道自己跟去只是添乱，但是她也不放心萧淼独自一人出发，非要让萧淼等薰儿出关后一起走，萧淼也正因为不知道此次去梵音谷是吉是凶，更不可能带着薰儿去，所以在无人能揽住萧淼的情况下，萧淼把雅妃拜托给古族照顾，自己一个人朝梵音谷去了。
　　作者有话要说：　　春节前是更不完了，春节继续更，争取春节期间完结

176 | 恶毒斗技
　　萧淼这是第二次来梵音谷，还是那风声和树叶声形成的杀阵，不过因为萧淼不会被迷糊，所以也懒得破除，径直走着，她记得梵音谷应该还有屏障搞的障眼法，所以她正想用斗气凝聚声音叫门，却发觉梵音谷的屏障没有了，萧淼一惊，花宗出事了，难道梵音谷也没有逃脱毒手。
　　冲进梵音谷，谷内极为寂静，没有任何打斗的声音，静心聆听，似乎远处有说话声，还有活口？想起花宗小医仙和云韵死里逃生，难道梵音谷也有躲藏没死的，萧淼赶紧赶去想救人。
　　“你们把琴湖交给我，我饶你们不死。”一个身着黑袍的神秘人现在半空中，对横躺在湖边的一对父女厉声道。
　　萧淼认出这对父女就是当时自己来梵音谷接待自己的三长老父女俩，只是这个黑袍人是谁，魂族人虽然喜欢穿黑袍，但是那都是魂殿的风格，而且身边都用铁链拴着无数的灵魂体，这个黑袍人并没有灵魂体聚在身边。
　　梵音谷其实没有什么三长老，梵音谷这一代只有两个人，就是梵音谷谷主韦笛和女儿韦琴。
　　韦笛似乎已经身受重伤，“你不要痴心妄想，我们梵音谷历代守护琴湖，绝不会让你染指!”韦笛丝毫不退让的对黑袍人说。
　　“哈哈，笑话，你们梵音谷守护琴湖，你知道琴湖是怎么到你们手里的嘛，竟然大言不惭的说守护!”黑袍人狂笑不已，但是笑声中却是凄凉之意。
　　韦琴此刻也是口吐鲜血，却和父亲一样视死如归，“琴湖的过去我不知道，但是我知道琴湖绝对不能让心怀叵测的人夺取，宁愿毁了琴湖，也绝不给你。”
　　“你!”黑袍人抬手想要直接杀了两人，却投鼠忌器。
　　“哼，看来你也知道，如果琴湖染了血，那么琴湖就会被毁了，所以就算你杀了我们，你也得不到琴湖!”韦琴说着就要把身染血污的自己投到湖里。
　　果然黑袍人大惊，“不——”，然后愤愤的盯着韦笛韦琴父女两。
　　萧淼听了大概，知道这个局面是个死局，于是现身站的远远的，和黑袍人自己韦笛韦琴成三角之势。
　　“叶岚道？”韦琴还记得萧淼当时化名来梵音谷，如今见到萧淼不知道是敌是友。
　　黑袍人转向萧淼，萧淼这才看清黑袍人的正面，但是和不看一样，黑袍人的袍子是把脸也遮住的，只留下眼睛两个孔视物，根本看不见脸，通过声音和体型无法分辨男女。
　　“你是魂族的人？”萧淼试探的问。
　　黑袍人并未回答。
　　萧淼能感受到黑袍人在打量自己。
　　“好，很好，哈哈，终于被我等到了!”黑袍人大笑着竟然转身离开了。
　　萧淼确定黑袍人真的走了，而且没有再回来的迹象，赶紧扶起韦笛和韦琴父女，两人重伤极为严重，需要立即调息，萧淼把身上有的丹药，也不知道是飘渺时光给的还是萧炎药老给的，找了几样适合韦笛和9韦琴的，给他们服下。
　　等韦笛和韦琴略微恢复了一些，保住了性命，萧淼才关心的问，“你们梵音谷也被灭谷了？”
　　韦笛知道萧淼是误会自己梵音谷其他人都死了，但是梵音谷没有其他人，韦笛给萧淼解释梵音谷只有两个人，萧淼才点点头，如果就一个黑袍人把一个实力强劲的宗派就这么谈笑间灭了，那这个人应该达到斗帝实力了吧。
　　韦笛因为萧淼救了自己和韦琴，所以决定把梵音谷的事告诉萧淼。原来梵音谷一直是家族传承的，并没有收弟子，而且子嗣也不繁盛，所以毎代也就是两到三个人而已，但是梵音谷的谷训说的是守护琴湖永远不要去搭理中州的事。其实梵音谷一直很低调的，但是第三代的梵音谷谷主是个不甘寂寞的人，在中州挑战了一圈，和丹塔长老战个平手，并且灵魂力更胜一筹，于是梵音谷一战成名，所有中州的人都知道了梵音谷的存在，最重要的是这位谷主年龄并不大，也就是35岁左右的岁数，可是灵魂力竟然唉丹塔修炼了将近80年的长老的灵魂力强，于是一时间关于梵音谷的传说铺天盖地，最靠谱的一个是梵音谷拥有修炼灵魂力的功法，并且让灵魂力和斗气的提升比其他地方更快。
　　这个说法最正确的点就是梵音谷因为拥有琴湖，在琴湖旁修炼斗气和灵魂力的提升都非常快，不过，他们并不知道琴湖的由来以及其他的好处。
　　“你们说琴湖自己会有琴声传出，所以才叫琴湖？”萧淼皱着眉看着眼前偌大的湖水。
　　“是的，我们梵音谷自己的记载一代代传承下来，说是我们的先祖也就是创立梵音谷的第一任谷主和当时一位斗圣强者关系要好，并且还欠斗圣强者一个人情，斗圣强者临终前，托付先祖好好守护琴湖，主要是被污染，尤其是血液，并且留了一句话‘琴湖认主，破空成帝’。”韦琴虚弱的解释道。
　　韦笛接着说，“之所以和你说这么多，是因为，你上次来梵音谷，琴湖变得极为愉悦，这是琴湖从来没有过的情绪，而且最近几个月，琴湖更是变得极为欢快。”
　　萧淼若有所思的看着琴湖，然后问9韦笛，“谷主的意思，是愿意让我常识琴湖认主嘛？”
　　“本来我们也就是琴湖的守护者，如果琴湖认主了，说明我们的使命结束了。”韦笛虽然觉得不舍，“尤其是刚才黑袍人的出现，他的实力太诡异了，一招我和琴儿就被达成重伤，如果是他得到琴湖，成为斗帝，不知道会有什么腥风血雨。”
　　萧淼点点头，“不过听黑袍人说话的意思，似乎他对于琴湖也极为了解。”
　　“远古的事虽然隐秘，但并不是所有人都一无所知，假如是魂族的人，我相信他们的古籍中一定有记载。”韦笛解释道。
　　萧淼同意韦笛得猜测，于是不去想黑袍人的事，只是看着琴湖，“如果两位愿意，我现在是尝试一下如何？”
　　韦琴提醒到，“你怎么尝试都可以，但是不能滴血到湖水中。”
　　“我知道。”萧淼示意韦琴放心。
　　盘膝坐在湖旁，萧淼这次见到琴湖有很强的亲切感，她最直接的就想到造化圣者古迹没的湖水，被自己吸收后是一个天阶斗技，自己至今都没有使用过，对斗气的消耗太大了，自己恐怕要到斗圣方能使用。那么琴湖的湖水如果被自己吸收会怎么样。
　　萧淼集中注意力的去感受琴湖的变化，闭着眼睛的萧淼没有感受到任何不同，除了拥有比较强的能量外，和普通的湖水没有什么两样。就自己萧淼闭着眼睛仔细体会的时候，听见了韦琴的惊呼。
　　睁开眼睛看向韦琴，韦琴指着湖底，“琴，琴——”
　　萧淼觉得韦琴一惊一乍的，“琴湖怎么了？”
　　“琴，琴啊!”韦琴指着湖底继续说。
　　萧淼想韦琴怎么说话都结巴了，琴湖能怎么了，于是看向湖底，“琴，琴——？”萧淼也吃惊的睁大眼睛。
　　只见一把古琴静静的躺在湖底，琴尾的木头似乎有些烂了，不知道是被水泡烂了，还是被火烧焦了。
　　萧淼心中感慨，“原来这就是焦尾琴。”一直要寻找的焦尾琴竟然在湖底，难怪琴湖一直会有琴声穿出。
　　韦琴却更加觉得不可思议，她小时候不听话，偷偷跳进琴湖玩耍过，而且是游到琴湖湖底的，只是为了怕被责骂，谁也没告诉，当时韦琴还担心琴湖被自己弄脏了，结果琴湖还是会传出琴音，韦琴才放心，所以她才会对湖底有一把古琴觉得吃惊。
　　焦尾琴的出现还是因为萧淼，这个琴湖是个障眼法，只有自然法师才能让藏在湖水中的焦尾琴现身。
　　萧淼一招手，焦尾琴从湖底飞到萧淼的掌心，制作焦尾琴琴身的木头是经过自然法师本源水脉培育的龙樟木，琴弦是抽取了远古五禽的筋制成的，因为经过自然法师水域的洗礼，没有任何杂质，纯净祥和，所以在琴音的陪伴下灵魂力和斗气会有潜移默化的提升。
　　焦尾琴不存在认主一说，它欢愉的情绪不过是因为找到了一同诞生的雷珠泉眼剑魂和冥斩，就像失散多年的兄弟重逢一样。
　　收取了焦尾琴，萧淼觉得有愧，问韦笛和韦琴，要不要离开梵音谷，两个人都摇头说舍不得梵音谷，萧淼没想到这趟来梵音谷如此顺利，对韦笛韦琴说，日后如果他们有需要可以去古族找自己，自己不在可以找薰儿。
　　韦琴和韦笛都点头表示感谢，只是韦琴神情挣扎了一下，说了一声，“小心……”，之后又正常的说了一些客套的言辞，并送萧淼离开，说梵音谷要重新设置屏障，日后梵音谷会在中州销声匿迹了。
　　萧淼出了梵音谷，总觉得这次的行程太顺利了，顺利的有着诡异，还有韦琴那句“小心”让萧淼心中也隐隐觉得有什么不妥，可是驻足望着梵音谷，重新取出焦尾琴，这一切都是真实的，到底哪里不对呢，萧淼没有头绪，不过焦尾琴顺利到手，自己晋级斗圣多了一道保障。
　　在萧淼消失在梵音谷后，黑袍人又诡异的出现了，原来黑袍人一直没有离开。
　　“怎么样，好玩吗，就算你们有记忆，有意识，但是还是要按照我的意志去做，那些不想做不能说的话，就这么轻易的做了，好不好玩？”黑袍人就像猫捉老鼠一样看着韦笛韦琴。
　　“你到底是什么人!”韦笛和韦琴觉得惊恐不已，因为刚才萧淼所有看到的和听到的，都是黑袍人设定好的，韦笛和韦琴竟然在有独立意识的时候仍然被控制了行为，心中和大脑明明想告诉萧淼黑袍人在控制他们，可是口中所说和所做都是另外自己不想的内容。
　　“我是什么人，哈哈，谁会关心我是什么人。”黑袍人惨笑着说，“只有她关心我是什么人，只有她——”然后看着韦笛和韦琴，“你们先祖犯的错，你们最子孙的偿还吧。”
　　之间黑袍人一挥手，韦笛竟然狠狠的一招杀招打在韦琴身上，而韦琴也拼死的反抗，韦笛和韦琴相互性命相博，一掌掌的必杀打在自己最亲的人身上，这就是黑袍人最恶毒的斗技——魂不守舍。
　　在这个斗技作用下的人，虽然意识清醒，却无法控制自己的身体和语言，眼睁睁的看着惨剧发生，却无能为力，最重要的一点，惨剧是当事人亲手造成的。
　　就像此时黑袍人已经走了，韦笛和韦琴才恢复了自己身体和语言的控制权，但是已经晚了，双方都被彼此打成不治的重伤，惨然的倒在地上，失去了生命的痕迹。
　　“伤害过我们的人，他们都会得到应有的结局!”
　　作者有话要说：　　猜猜这个斗技以后会怎么样，我剧透了，看谁能跟上我的脑洞

177 | 药族药典
　　萧淼在众人出关之前就回到了古族，关于焦尾琴的事，萧淼谁都没有说，因为焦尾琴的使用萧淼并不知道，不过她猜测因为自己现在实力不够所以关于冥斩中的很多讯息自己都没有开启。
　　终于薰儿和萧炎等人炼化了菩提籽出关，每个人的实力都大有精进，斗圣这个曾经确实不是能轻易突破的，萧炎此刻也是自己斗尊巅峰徘徊，看来斗圣是一个极大的分水岭，许多人终其一生也无法成为斗圣强者。
　　“薰儿，萧淼，药族的药典即将开始，我答应过老师要为他争一口气，完成老师的愿望，所以我要启程去药族了。”萧炎对薰儿和萧淼说。
　　药老因为体内斗帝血脉几乎为零而被药族看不起，但是药老曾经在双亲面前发誓，要努力修炼，把名字刻在族中的宗族碑上。凡事人都有欲望，药老想要的就是证明自己。
　　萧炎对于药老有孺慕之情，对药老有着不低于对父亲的亲情，既然是药老的心愿，萧炎一定会帮助药老完成的。
　　“不过，薰儿，我可能要带萧淼一起去，老师说萧淼的身份对于所有炼药师来说是极为尊崇的，这个只出现在古籍上的人物，要让众人见识一下。”萧炎抱歉的对薰儿说，他也不想很薰儿抢萧淼。
　　薰儿心底是不愿意，但是无论是为了萧淼还是大局，薰儿都得让萧淼去，只好千叮万嘱萧淼安全第一，萧淼笑着说，自己自幼开始逃跑技能就是一流的。
　　参加药族药典的人首先是药族本族的人，其次是一些曾经或者现在在中州之上拥有着极大名气以及极高炼药术的人。其实药族的药典和丹塔的丹会有很多相似之处，只是丹会针对的很多事年轻人，培养炼药师，吸纳人才，而药典则是一种评比，只针对已经很有名的炼药师，只为了评出大陆第一炼药师的名衔。
　　此次药族的药典依旧有邀请丹塔老祖，只是和以往不同，丹塔老祖竟然应邀前来。要知道丹塔老祖其实很看不上这种沽名钓誉的第一炼药师。丹塔老祖不仅亲自来了，还带着三大巨头之一的玄衣一同抵达了药族。
　　药族座落在中州南方的神农山脉，是距离中州最远的一个家族。神农山脉毒虫横行，凶兽层出不穷，正因为如此，山间奇珍异宝也很多，是炼药师都为之向往的，有许多人络绎不绝的来附近采药。药典是药族的盛事，要不是请邀请函才能进入，恐怕观礼的人都要吧药族围个水泄不通。
　　萧淼猜想飘渺时光可能会在外围下个赌注来猜谁是大陆第一炼药师，自己应该去压在萧炎身上，一定稳赚。
　　在药族的神农山脉脚下，药老已经抵达了两三天，正等着萧炎和萧淼。药老看着这片自己曾经熟悉的地方极为感慨，他要证明给药族看，就算没有斗帝血脉，自己也不是废物，自己培养的徒弟更是胜过药族倾心培育的继承人。
　　山脉深处有一道数百丈高的巨石拱门出现在山体上，拱门中间是通往药族的空间大门，洪门外有药族的人把守，只有拥有邀请函的人才能进入。
　　药老和萧炎萧淼三人自然的被拦住了，没有邀请函，就别想进门。萧炎的脾气是你不能小看我，尤其在我最擅长的领域，所以眼看就要动手打起来了，听到了一声不悦的声音，“住手，这是丹塔的人。”
　　“玄衣？”药老听到这个声音一愣，抬起头，果然是丹塔三大巨头之一，自己曾经的红颜知己。
　　“药尘，你有多少年没有叫我名字了？”玄衣长老埋怨的说，话语虽然不高兴，可是口气中的小儿女的神态表露无疑。
　　药老有些不好意思，毕竟自己的徒弟还在这，“别让人听到了笑话。”
　　“谁敢笑话，我烧了他炼丹。”玄衣杏目圆睁看向四周。
　　求生欲极强的萧炎和萧淼突然对药族的大好河山欣赏不已，“萧淼堂妹，你看这神农山脉山清水秀，药香怡人，真是人间仙境。”
　　“对对，你看这山，横看成岭侧成峰。”
　　“远近高低各不同!”
　　萧淼和萧炎第一觉得原来自己在地球语文学的这么好。
　　欲盖弥彰的表演痕迹是弄了点，但是很好的让玄衣不去搭理他们，而是继续关注药老，“怎么，见到我就没有什么想说的？”
　　“你还是那么年轻漂亮，而我已经是糟老头了。”药老看着风韵犹存的玄衣长老感慨道，“谢谢你帮我们解围。”
　　“你还是这么一副倔脾气，甜言蜜语也不会说一句的。”玄衣长老不高兴的嘟着嘴，一把年纪做这种小女孩的神态，也只有药老觉得可爱。
　　果然药老哄着玄衣长老说，“你当初喜欢我的时候就知道我是这副脾气了啊。”
　　玄衣长老“哼”了一声，“我当初真是瞎了眼。”
　　药老难得温柔的笑着说，“以前我自卑身份地位不配你，所以也不敢接受你的感情，如今年纪大的，剩下的时间也不多了，而且我培养出了一个优秀的弟子，所以我不想再浪费我们的时间，玄衣，谢谢你。”
　　“什么啦，人家没听懂!”玄衣长老娇嗔道。
　　萧淼捅捅萧炎，“你老师泡妞技术一流啊。”
　　“我也没发现老师竟然这么肉麻。”萧炎也是第一次见到药老柔情的一面。
　　“你应该跟药老学学，萧家还等着你开枝散叶呢。”萧淼笑着说。
　　萧炎白了萧淼一眼，“你两个老婆，你先生吧。”
　　“喂，是不是要打架啊。”萧淼推了萧炎一下，“你抓紧找老婆吧，我让薰儿帮你在古族寻觅好姑娘呢。”
　　萧炎心说好姑娘都和好姑娘一起了，有一天斗破大陆灭绝了，就是因为都搞基去了。
　　“你俩在前面嘀咕什么呢!”玄衣长老以为萧淼和萧炎在说她，不高兴的吼道。
　　萧炎看自己老师笑意盈盈的现在玄衣长老身边，心说没想到老师喜欢这种河东狮吼型的，不过他此刻可来不及吐槽，赶紧马屁拍上，“师母，您说我们吗？我们正在说药族这风景不错，可是不如星陨阁，不如药典之后，您跟我们去星陨阁看看，还能和老师叙叙旧。”
　　玄衣长老对于萧炎的“师母”的称呼很满意，于是挽着药老的手安静下来。
　　当丹塔老祖看到由药族专门负责迎宾的人把药老等人带到药族广场，丹塔老祖觉得带着玄衣来是个错误，真的丢人。
　　因为玄衣此刻已经和药族的人吵起来了，原因不过是药族的人认出药老是曾经被药族驱逐的废物，言辞不敬确实让人生气，但是玄衣不依不饶的拉着药族的人吵架，就有点有失身份了。
　　萧炎却打心底的认可了玄衣师母的身份，就凭她对药老的维护，萧炎决定撮合药老和玄衣长老相守。
　　向药族这样的远古八族为什么会不如魂族和古族，主要就是家族中滋生了阶级的分层，而不是以实力为尊，那种拉帮结派的内耗会耗尽一个家族的沉淀。
　　家族的长老只提拔和自己一派的人，所以很多趋炎附势之徒就通过溜须拍马来得到长老的赏识，比如此刻，药尘是被药族长老药万归轻视的人，就走药族不知天高地厚的人开始刻薄的讽刺药老一行三人。
　　玄衣长老因为碍于是丹塔的三大巨头的身份，只能吵架，可是萧炎却不在乎这些，今日来药族就是为了给药老找回场子的，如果不是玄衣长老出现，估计在药族门口的入口处就打起来了。
　　擒贼先擒王，萧炎对那些张牙舞爪的虾兵蟹将也没有兴趣，直接对着长老药万归的头顶狠狠砸去，药万归被突如其来的攻击击倒，头顶鲜血直流。
　　药族围着药万归的人都傻了眼，药万归在族人面前如此丢脸，早已失去了理智，蹦起身和萧炎打成一团。
　　“竟然赶在药族放肆，看我怎么教训你这个不知天高地厚的小子。”药万归厉声喝到。
　　萧炎知道药万归是货真价实的斗圣，自己想凭斗尊的实力与药万归真打实斗是不可能，所以一上来就开启了天火三玄变，族纹被显示在额头，这是他修炼出族纹后第一次战斗，他也很期待会有什么样的效果。
　　药万归再次被狠狠的虐了，于是药族的其他长老也都被惊动了，“什么人敢在药族撒野!”
　　等有人看清了萧炎的族纹，不由的惊呼，“萧族的人？萧族不是灭亡了吗？”
　　药族的众长老在了解了前因后果后，虽然理亏，但是这毕竟是药族，于是逐客令毫不犹豫的被给到萧炎等人。
　　“想赶我们走，要看你们有没有这个本事!”萧炎丝毫不惧。
　　看着药族众位族长的嘴脸，萧淼忍不住吐槽道，“萧炎啊，你未来的萧族可千万不要有这种长老，真是丢人。”想想古族的谦逊和魂族的隐忍，不怪其他五族自嘲下五族。
　　萧淼一句话很好的把战火也引导了自己身上，暗骂自己嘴贱，不过萧淼并不把这些场面看的多严重，从玄衣长老口中知道丹塔老祖也来了，自己药帝的身份是丹塔老祖都实名认证的，所以闹得太僵的时候自然有人出来化解。
　　果然萧淼得猜测没错，丹塔老祖和药族族长药丹正在暗处看着广场上发生的一切，“你说那个女娃子就是药帝？”
　　“你不信我说的？”丹塔老祖不高兴的问。
　　药丹赶紧道歉，“不是，而是这个药帝的传说从来没有被印证过。”
　　“所谓药帝，第一炼丹成功率百分百，第二所炼的丹对于炼药师来说不仅可以提高斗气，还能提升灵魂力。”丹塔老祖解释道，有一点他没有说，药帝不是没有出现过，只是痕迹都被抹去了。
　　此时萧炎和药族众长老已经交手，萧淼和药老只是在字旁观战，只在萧炎无暇分身的时候才会用望穿秋水解围。
　　慢慢的，萧炎开始占据上风，就在萧炎杀鸡儆猴的时候，听到传来了一道苍老且严肃的声音，“远来是客，你们这是待客之道吗!”
　　众位长老听到是族长药丹的声音，不甘心的退到一旁，药丹现身继续道，“昔日萧族与药族也渊源颇深，今日看到萧族后人如此神勇，为萧族开心。”随即看了一眼药万归，“待客不尊，罚十年内不得进入药族，铁卫带走!”
　　萧炎见药族族长亲自现身，自己也没有必要揪着不放，朝药丹抱抱拳，药丹看了一眼萧炎，然后吧目光投向药尘，不着痕迹的颔首，最后认真的打量萧淼。
　　好在药丹作为一族之长知道适可而止，探究无果后，药丹平静的声音宣布，“时辰已到，药典开始。”

178 | 九品玄丹
　　药族和其他远古八族不同的重要的一点就是他们拥有庞大的炼药师团队，因为药族就是炼药起家的，加上血脉的原因，会比普通炼药师更容易。
　　炼药师分为九品，萧炎此时的能力是可以挑战九品丹药的第一层，已经算是人中龙凤了，要知道此刻的萧炎还没有进入斗圣，如果等他有了斗圣的实力，九品丹药的第二个层次玄丹宗师应该不在话下。
　　每个大型典礼或者活动总要有热场环节，所以药典的序曲就是药族的年轻一辈进行展示，拥有天赋的药族人确实值得夸赞，随便一个年轻人就是六品炼药师的水平。但是其中最高品级的丹药也只是刚刚引来九色丹雷，跟萧炎曾经炼制出九品宝丹还是有差距的。
　　在药典的序曲结束之后，药典的重头戏，炼药师的巅峰对决开始了。
　　药丹满意的看了看自己的族人，然后淡淡一笑对受邀来的嘉宾和自己药族的人道，“此次药典大会一共会有五位倍受推崇的炼药师来出手较量，分别是神农老人，虚谷子，丹阳道人，晴女，自己药族的万火长老。”
　　萧炎对这些人都不认识，药老简单介绍了一遍萧炎才知道都是老妖怪，不过这不重要，萧炎今天来药典是砸场的，所以萧炎站起身来，刚要说话，却听到药族族长再次开口。
　　“除了在炼药届享誉盛名的这五位外，本次参与一同比试的还有两位由丹塔老祖推荐的人，我相信众位对于丹塔老祖的眼光应该没有质疑吧。”药丹看了一眼众人，继续缓缓的说道，“萧淼，萧炎，请一同上场吧。”
　　下面议论纷纷，就连参与的五个人也一头雾水，因为他们对于萧淼和萧炎并不是太清楚，其他人也没想到这两人有胆量来这个场合一争高下，最重要的是，还是丹塔老祖亲自推荐。
　　萧炎本来就是要来药典为药老争一口气，狠狠的打一下药族的脸面，所以准备齐全，但是萧淼来这完全是因为作陪啊，丹塔老祖想干嘛，萧淼皱眉不情不愿的起身，跟在萧炎身后。
　　站在炼药广场上，萧淼真的要发火了，她一没有药方，二没有药材，练毛丹啊。
　　参与争夺第一炼药师的七个人各自选了一个位置，只见其他就个人取出药鼎，唤出异火，药材扔进药鼎，纷纷开始炼药了，萧淼还呆站在一旁，她倒是想看看丹塔老祖要她干什么。
　　果然丹塔老祖站起身，扔了一个纳戒给萧淼，朗声道，“这里是一个九品玄丹的药方和所需要的药材，给你准备的，请开始吧。”
　　所有人听到九品玄丹都一愣，目光奇怪的看向萧淼，竟然能炼制九品玄丹，萧炎也是大吃一惊，他只知道萧淼的身份可以炼制丹药，但是方法不同，所以从来没有在意萧淼的丹药品级。
　　而丹塔老祖的这一出声，让药丹无奈的摇摇头，估计场上所有人都要兼职九品玄丹了，否则，气势上就输了，但是以药丹的了解，至少万火长老炼制九品玄丹的成功率只有两成。
　　果然场上的人因为丹塔老祖的话，眼色都变得更加凌厉，一股脑把所有药材都扔进药鼎开始提炼，同时都默契的看向了萧淼。
　　萧淼却为难的把纳戒中的药材铺了一地，然后打开药方，真是好长的药方，好在药方中标注了每种药材的长相，否则以萧淼的能力，只能认识其中几种而已。
　　一天的时间过去了，萧炎等人的药材提炼已经结束，萧淼却闭目原地坐着消化药方的信息。
　　虚谷子将提炼完毕的药液投入火鼎之内，结了一个奇怪的手印，随即大喝道，“天地之力，听我号令……”
　　天地之间突然狂风大作，无穷的天地能量铺天盖地的对着火鼎汇聚而来，火鼎吞噬着这巨大的能量。
　　识货的人都不禁议论，“看来这虚谷子要炼制九品玄丹了，丹塔老祖是故意刺激他们的吧。”“有可能，你看那个萧淼还没有任何动作呢。”“……”
　　随着虚谷子搞出的动静，其他的场上的人都忍不住冷哼一声，各自也结了手印，“天地之力”的呼喝声此起彼伏。
　　天空上的能量被撕扯的乱七八糟，药丹神情古怪的看着天空中的异象，又看看还是坐着一动不动的萧淼，也很好奇萧淼要什么时候开始炼丹。
　　丹塔老祖看着天空中的能量，摇头叹息，九品玄丹之所以难以炼制，就是因为需要的能量极为庞大，就药族这片空间的能量只够一颗九品玄丹的炼制，此刻大家盲目的争强，估计都会前功尽弃。
　　就在几人一边争强能量一边成丹的过程中，萧淼睁开了双眼，吐了口气，心中怨念药方也太麻烦了，结果被眼前风暴般的能量吓了一跳，炼药师炼药太可怕了。
　　不过既然自己已经赶鸭子上架，那么炼丹就炼丹吧，于是伸出右手，和炼药师不同，萧淼在掌心凝聚出一湾晶莹剔透的水，按照药方的顺序把药材扔进水中。
　　其他人正在好奇从来没有见过水系炼药师，却有见多识广的神色一变，“以水制药，药帝，这不是传说中才有的嘛。”
　　比起来旁观者的好奇，台上的六个人感受极为明显，因为他们的异火瞬间减弱了许多，异火出现了惧怕的情绪，萧炎因为早就知道萧淼的水对于异火是克星，所以在萧淼的本源水脉出现的时候，萧炎集中注意力，全力的加大异火输出，于是此消彼长的情况下，萧炎竟然抢夺了大片的能量，而且萧炎的异火虽然潜意识惧怕本源水脉，这是天性，可是毕竟萧炎和萧淼的相处时间较长，所以异火虽然没有灵智却也知道萧淼的本源水脉不会攻击自己，在萧炎的催动下，达不到正常的能量，但是还是保留了百分之八十的水平。可是其他人的异火就惨了，直接被打折只剩百分之三十的水平，而且无论怎么催动都无济于事，因为异这些异火对于本源水脉的惧怕是骨子里的，本源水脉如果想把一种异火彻底抹杀，那么就是连异火种子都无法保留，就是彻底消亡。
　　台上的几个人的异火都是异火榜排名前三十的异火，只是他们不知道这些排名前三十的异火都曾经被本源水脉吓破过胆子，此刻再见本源水脉，谁敢反抗，能保持不熄灭不逃走已经是最大限度了。
　　萧炎占据了极强的优势，明显吸收的能量远远多过其他人，连续三日的无止境的吸纳，终于因为天地能量不够而戛然而止，但是几个人的火鼎还悬浮在空中，大家都能感受到每个火鼎所蕴含的能量，丹药还没有成型，没有能量支持，炼丹就是失败的。
　　药丹和丹塔老祖都摇头看着空中悬浮的六个火鼎，九品玄丹的艰难程度不亚于达到斗圣巅峰，所以想成功，也需要天时地利人和，就算萧炎沾了萧淼的光可以多吸收一些能量，却也依旧功亏一篑。
　　就在大家都摇头叹息的时候，突然天地间的能量竟然慢慢复苏，而且越来越多，众人抬头看向天空，只见远处有大批量的能量往这片天地涌来，而且越来越多，萧炎等人也顾不得追究缘由，立即开始新一轮的争抢。
　　“看!”有人发现了秘密，“是萧淼的丹药雏形吸引来的能量。”
　　所有人包括丹塔老祖和药丹都看向萧淼，萧淼依旧坐在原地，双目禁闭，右手的水湾已经包裹成一个水晶圆球，中心一个圆滚滚的丹药雏形正在翻滚，而天地间的能量都直奔这个水晶球体。
　　“药丹，你有没有发现，萧淼的丹药外的水晶罩其实阻挡住了天地间的能量。”丹塔老祖看着能量撞击水晶罩后继续试图破开阻碍。
　　药丹点点头，“怎么觉得是这些能量想去沾染丹药的气息，而丹药本身并不需要它们!”
　　丹塔老祖看着源源不断的能量涌进，竟然开始慢慢满足了萧炎等人九品玄丹的成丹，要知道六个九品玄丹需要的能量是极为庞大的，突然老祖惊呼，“原来药帝的称呼是来自于此!”
　　“什么？”药丹不解的看向老祖。
　　老祖解释道，“我一直以为以水制药被称之为药帝是因为成功率百分百，而如今看来，药帝的称号是因为她能帮助炼药师炼制出不可能完成的任务，就像现在。”
　　“你是说和药帝一起炼丹，成功率也会提升？”药丹看了一眼场上其他六个人兴奋的神情，确实，连只有成功率两成的万火长老都要练出九品玄丹，这次不能证明以水制药的药帝身份吗。
　　“没想到萧淼炼制九品玄丹不进不需要天地能量，还可以吸引来更多的能量。”丹塔老祖没想到自己误打误撞竟然证实了药帝如此奇特的能力。
　　药丹却有着不解，“九品玄丹还是需要足够的能量才能成丹，那萧淼丹药的能量哪里来？”
　　丹塔老祖想到了自己初见邹风石时，一杯茶自己就成了十品丹药，说明自然法师炼药的本源水脉所蕴含的能量超乎想象，竟然是让天地能量都想来沾染一下的。
　　本源水脉是自然法师一滴一滴修炼出来的，每一滴本源水脉都是经过千淬百炼，自然是能量充裕，加上本源水脉又存在在心房处，有着极强的生命力，再加上自然法师本身受尽折磨的精神力，所以炼制的丹药自然不是凡品。药帝确实可以助力其他炼药师百分百的成功完成炼丹，但是也是有上限的，像能引来如此多的能量为六个九品玄丹提供条件，还是因为萧淼的本源水脉不仅仅是在心房处得到了生命力，更因为菩提心的能量也滋润着本源水脉，让本源水脉中的生命力更加纯粹。
　　当然丹塔老祖和药族族长药丹并不知道其中的细节，只要想到六个九品玄丹成丹，他们就觉得传说中说的药帝出现所有炼药师要听从药帝领导，这个并不是虚言，哪个炼药师不想炼制九品玄丹甚至九品金丹啊。
　　丹塔老祖看着萧淼神情有点复杂，药帝都是应运而生，据说药帝的出现会因为大陆要有劫难出现，可是老祖觉得所谓的劫难，如今看来通帝天鉴就是劫难，但是这个劫难却是萧淼是关键，这又如何解释。
　　这个大陆总觉得被什么笼罩着，近千年了没有斗帝的出现，而且怪事现在越来越多，丹塔老祖希望是自己多心了，却不曾想，想什么来什么。
　　不过此时所有人的精力都在九品玄丹的成丹上，只见萧炎等人的九品玄丹纷纷出世，也同时引来了玄丹雨，九品玄丹是具有灵性的，经历了丹雷的洗礼，所有的丹药都破壳而出，但是破壳的九品玄丹可不想被人吃了，于是向着远处开始逃窜，六个炼药师一看着急了，赶紧拦住九品玄丹的去路，就在以为要看一场人与丹药的对决，突然一声“轰隆轰隆”的巨响从萧淼的丹药中传来。
　　不同于需要接受丹雷洗礼才能破格而出，萧淼的九品玄丹依靠内部的能量自行打破水晶能量罩，而且一出世就带着一股生命力的气息。
　　“菩提古树!”萧炎看到萧淼丹药的形态吃惊的惊呼。
　　原来萧淼的丹药竟然是和菩提古树长的相类似的，只是迷你版的，但是细看还是不一样，只见树形丹药在萧淼的掌心枝叶摇摆，神奇的一幕出现了，六个九品玄丹都不在逃跑，而是聚集在萧淼的丹药周边，似乎在吸取灵气。此刻萧淼要是想收了这六个九品丹药不费摧毁之力，不过她对于自己手掌上的古树更感兴趣。
　　萧炎等人见状赶紧把自己的九品丹药加上自己的灵魂印记，收到玉瓶里又设置了灵魂印记，防止九品玄丹逃走。
　　萧淼看了看自己的古树，说道，“你要是想离开的话你就有走吧，我不会给你锁在玉瓶里的。”
　　大家对于萧淼的豪气无语，这么一个九品玄丹竟然要让它自己选择去留，不过人家萧淼想炼制九品玄丹就能炼制。
　　古树丹摇摇头，然后蹦到萧淼的肩膀，伸展枝叶感受太阳的温度，兴奋的摇摆。“你喜欢晒太阳？”萧淼好笑的问。
　　古树丹转了一圈，然后点头。
　　“嗯，树木多一点光合作用也好。”萧淼认可的说，“那你喜欢就留在我身边，腻了你就自己离开，我不会限制你的。”
　　古树丹在萧淼的肩膀蹦蹦跳跳，像个小孩子，萧淼摸摸古树丹的树叶，然后想薰儿和雅妃估计看到了会很喜欢，不知道这个古树丹能不能变成大树，那样悟空应该也会很喜欢。
　　别人的九品玄丹都是宝贝，在萧淼这竟然成了玩具，只能说土豪的世界别人不理解。
　　作者有话要说：　　萧淼其实对于各种身份都无所谓，而且萧淼得来的一切都不是躺赢的，她或许没有很艰苦的修炼，可是她忍住了各种精神上的冲击折么，并且无论如何艰辛，她都知道自己要的是什么，不迷失本心比艰苦修炼很难得

179 | 黑袍杉杉
　　炼制成功九品玄丹的萧炎虽然不是唯一个成功的炼药师，但是他依旧是证明了自己的实力，于是他要为药老完成心愿。
　　“药丹族长，今日萧炎尚有一事相求，……”萧炎朝药丹抱拳说。
　　药丹和药族的众多长老在看到萧炎的炼药术后已经后悔当年错失了自己族中的这么一个炼药的天才，何况此时不说萧炎的成绩，就说萧淼和他们的关系，也必须满足萧炎的请求。“老夫知道你要说什么，药尘，药族有愧于你，宗族碑上，随你所愿。”
　　药老从来都荣辱不惊的脸上出现了激动之色，一生的夙愿终于实现了，自己得到了家族的认可。
　　药典最后虽然没有评出第一炼药师，但是众人见识到了九品玄丹面世，药帝的奇特技能，也都心满意足，于是药典完美结束，药老也被药族重新接纳，正选取黄道吉日要在宗族碑上刻上名字。
　　与此同时花宗的后山山洞中，黑袍人再次出现，只是此次的黑袍人没有带酒，只是折了一支芢蕃菁莲放在墓碑前，“小风，我们很快就能重逢了，你不要着急，我已经收集了足够多的灵魂体，而且还有好多远古斗帝血脉的血脉之力，甚至还有一个极好的人鼎，我们分离千年，终于我这么多年的努力和布局没有白费。”
　　黑袍人坐在墓前，一点一滴的诉说着她这么多年的努力和现在的收获，她为了即将要达到的结果兴奋不已。
　　此时远古八族中的石族空间已经空无一人，又一个远古种族被悄无声息的全族灭掉，比灵族还不如的是，石族一个活口都没有留下。
　　炎族和雷族呼唤石族没有音讯，前去查探后立即传讯药族小心防备，因为石族没了。
　　至今远古八族都不明白一个偌大的族群，怎么可能说没有了就没有了，到底用什么方法做到的，未知的事情最可怕，所以一股浓浓的恐惧在弥漫着。
　　魂族内部魂族族长正安排人手前往药族，近来他们的行动越来越频繁，不过魂族的长老天尊等人并不知道他们族长给他们下的命令都是身后有人提前安排好，如果有人看到两个人的交流模式，可能会发觉不妥的地方，魂天更多的像个傀儡。
　　不过魂族的人只知道协助他们消灭其他种族的黑袍人是魂族的客卿，地位只在魂天之下，下任组长继承人魂夜的话语权都没有黑袍人大。
　　此时黑袍人正和魂族的人奔赴药族，魂族的人摩拳擦掌，又要有一个种族灭亡了，不过这种灭族的行动，都是由黑袍人直接指挥，魂夜都没有被要求参加，所以魂夜其实并不知道具体的细节。
　　此刻的药族正沉浸在药典结束后的兴奋中，所有的参会嘉宾也还没有离开，就在此时，药族的空间被魂族悄无声息的封锁了，最先发现不对的是丹塔老祖。
　　“不愧是活的最久的人，竟然被你发现了!”魂族的长老现身，同时带来的魂族的人带着嗜血的目光看着药族的空间。
　　药丹大怒的盯着魂族的人，“竟然是你们的手笔，你以为就凭你们能吞的下我们药族？”
　　魂族长老白痴一样的看着药丹，“谁说我们要打打杀杀了，我们只是请药族去魂族做客，不过冥顽不灵的人，就不要坏我们心狠手辣了。”
　　“哼，说的好听，做客，有你们这么邀请的嘛。”药丹正说着，却发现药族的夷民已经自主的走到魂族的身后，只是目光呆滞。
　　丹塔老祖也发现了药族夷民的反常，突然老祖的眼神惊恐的看着天空，“魂不守舍，是谁，竟然会这个斗技？”
　　魂族的人一愣，没想到丹塔老祖竟然知道这个斗技的名字，就在魂族人愣愕的时候，黑袍人诡异的出现在空间里，安静的全身上下被黑布裹的严严实实，并没有说一句话。
　　当黑袍人出现的时候，丹塔老祖就神色变得复杂，最后忍不住轻声开口，“杉杉？”
　　萧淼当然知道杉杉是谁，那个千年前和邹风石一起死在围剿中的厄难毒体，所以此刻如果不是丹塔老祖疯了，就是杉杉竟然没有死，而且活了千年。
　　黑袍人没有回应丹塔老祖，只是静静的现在一旁，丹塔老祖突然明白了许多一直想不通的事，“杉杉，这几年中州大陆的风风雨雨都是你搞出来的？”
　　见黑袍人还是不回话。
　　老祖继续问道，“你是真的杉杉还是魂族得傀儡？”
　　“丹祖，这么多年不见，你变得真讨厌，嗯，以前的你也很讨厌，只是小风觉得你可爱!”黑袍人冷然的开口，声音听起来很苍老。
　　“你果然是杉杉。”丹塔老祖的名字这个世上已经没有人知道，能称呼他丹祖的人一定是认识邹风石的人，因为这个名字是邹风石起的。
　　黑袍人正是曾经和邹风石一起的少女杉杉，只是原本在千年前围剿中已经死掉的人怎么会还活着。老祖盯着黑袍人似乎要探究明白，可是毫无讯息。
　　“既然你今天在药族，就算你倒霉，一起去魂族作客吧。”杉杉不带感情的说。
　　丹塔老祖心痛至极的说，“杉杉，念在旧情，你收手吧，否则你会被再次抹杀的。虽然我不知道你是怎么活下来的，但是以邹风石的绝世之才，临终保住你的性命，可是她保你性命应该不是为了让你如此吧。”
　　“你闭嘴!”杉杉爆发了怒火和戾气，“你没有资格提小风，小风对你如同兄弟，帮你升灵，助你渡劫，可是你呢，你做了什么，你和一群无知的人逼死了她，你知不知道，她其实可以不用死的，她其实可以把你们都杀了，但是她没有，她不忍心，她守着心中的道义，哈哈，但是我没有道义，我的人生只有她，所以，我是回来报仇的，所有伤害过她的人，都得死!”
　　“杉杉，你疯了，你如果想报仇来找我。”丹塔老祖对于中州这几年的事，怀疑过魂族，怀疑过古族，怀疑过宗派，但是他从来没有想到会是故人。
　　杉杉大笑不止，“你太高估你自己了。”转头对魂族的人说，“找到了舍陀古玉就动手，磨蹭什么!”
　　魂族的人没想到一直被尊为客卿的黑袍人竟然和丹塔老祖认识，那这个黑袍人是活了多久了，但是这些他们都不在意，抢夺舍陀古玉和抽取斗帝血脉更重要，这么多年魂族的实力已经远超古族，就是因为有其他种族的斗帝血脉的融合，没想到融合斗帝血脉会增强修炼。
　　“不好，舍陀古玉被抢走了!”药丹大惊，“藏的如此隐秘怎么会被这么快找到。”
　　却发现不仅仅药族的夷民已经自发的站到了魂族身后，听从指挥，药族的直系弟子和长老也开始被奴役了。
　　丹塔老祖摇头道，“别管古玉了，今日已经是你们药族生死存亡的一战了，如果输了，就回了石族一样满门灭族，如果幸运，可能还有一线生机保留药族一点血脉。”
　　药丹看着源源不断的走向魂族的药族人，此刻想传讯息给炎族雷族求援，已经来不及了，魂族已经把整个药族的空间锁住，就和当初灵族和石族一样。
　　魂族的长老看到只剩下中间的药族人还保留着真实的意识，笑着说，“药丹族长，恭喜你成为第四个消失的远古八族。”
　　“第四个？”萧炎怒睁圆目，那么萧族的消失也是魂族所为了。萧炎想起先祖萧玄说他突然感受到萧族的血脉之力在消散，可是当时的魂族族长和萧族不是关系很密切吗，萧炎突然抬头看向黑袍人，“萧族的血脉之力消散是你搞的鬼？”
　　杉杉对萧炎不屑一顾，一个已经消失了很久的种族，有什么好讨论的，她现在要的是药族的血脉之力。
　　“不受斗技影响的，你们就出手吧，速战速决，不要浪费我的时间!”杉杉不耐烦的对魂族人说，然后似乎没有要出手的意思。
　　“药族生死存亡之际，所有长老，与我一起启动化天药阵!”
　　作者有话要说：　　有谁猜对了黑袍人的身份，有谁

180 | 灭族之战
　　远古种族都有自己的杀手锏，如今已经是生死一线了，药丹直接要求神秘化天药阵，还意识清醒的药物长老们心头一振，看来今日的凶险已经超乎了想象。
　　药族长老将能量射入药物山脉一道巨大的光柱破山而出，在天空中形成一个奇特的符号，是药族族纹的图案，所有药山上的药材瞬间枯萎，能量都被灌入大阵之中，一道沉睡了千年的灵魂苏醒了，伴随着的是恐怖的威压，药族第一任族长也是药族始祖的残魂被激活了。
　　因为长老的数量不足，能量不足以支撑残魂的出现，所有药族的珍贵的丹药都铺天盖地的掠向大阵，只见一个粗布麻衣的老者的身影出现在这片天地。
　　“这就是药族的始祖？”萧炎感受到强烈的压迫感，“不知道能不能抵挡住那个黑袍人。”
　　丹塔老祖看了一眼药帝的残魂，又看了一眼杉杉，要知道药帝是在杉杉和邹风石死后才成为斗帝的，所以药帝残魂并不一定能战胜杉杉。
　　果然杉杉看着药帝的残魂，嗤笑道，“我当是谁，药童，你可还记得我？”
　　药族始祖药童眼神有点茫然，太长时间的岁月让他的记忆已经不完整，尤其杉杉一身黑袍，“你是？”
　　“你的灵魂力最后怎么达到帝境的，你总该记得吧!”杉杉不屑的说。
　　药童残魂的神色一闪而过的内疚，“是风兄助我一臂之力，才得以突破，放有日后的斗帝。”
　　“你既然还记得，那么你就应该把你这道残魂用来赎罪。”杉杉厉声说。
　　丹塔老祖看到药帝残魂不完整的灵魂已经被杉杉的魂不守舍的斗技影响，立即出声道，“药童，你看看你自己的族人，已经要被灭族了，你作为药族的始祖，你的责任是守护，而不是内疚!”
　　在丹塔老祖的呵斥中，药童的残魂恢复了正常，“你是杉杉，你的魂不守舍已经修炼到如此程度了。”
　　杉杉也不在乎药童脱离了自己的控制，“没有完整的记忆，没有完整的灵魂，你觉得你能阻挡住我嘛!”然后看向丹塔老祖，“丹祖，你不要以为你是永生的。”
　　在丹塔老祖吃惊的神情中，杉杉身后出现了一个巨大身影，浑身黑炎缭绕，空洞的双瞳似乎能吞噬一切能量。
　　“虚无吞炎!”丹塔老祖，萧炎，药老都吃惊的凝重盯着那魔鬼般的身影，“这个虚无吞炎是凝聚成火灵了，有独立的思想意识。”萧炎舔着干涩的嘴唇说。
　　“主人？”虚无吞炎对杉杉恭敬的行礼。
　　杉杉指着药童的残魂，“杀无赦。”
　　“是。”虚无吞炎直起腰板，转身看向药童的残魂，“药帝，待本尊会你一会。”
　　虚无吞炎伸出手掌一掌拍向药童的残魂，药童年前出现了一个古老的药鼎挡住了虚无吞炎的攻击，“轰”的一声巨响，对撞之后，药童和药鼎的身影都变得虚幻很多。
　　两者交手的能量波及到了站在炼药广场的众人，而杉杉的魂不守舍的斗技一直开启的，在因为被能量冲击了防御的药族年轻一辈，被杉杉的斗技控制了心神，开始没有反抗的要走向魂族的方向。
　　“坏了!”丹塔老祖大惊，魂不守舍是天阶斗技，这是杉杉斗圣之后自创的斗技，在邹风石的完善下，作用了毒素和精神力两者的结合，被斗技控制的人除非自己的实力足够强挣脱控制，否则外人是没有办法化解的。如果药族的年轻一代也陨落在这里，药族也会和石族一样，一点香火不留。
　　萧淼因为药族的后人正从自己身边有过，下意识的抬手抓住了药族人的胳膊，“喂，别过去!”
　　“小心!”萧炎和丹塔老祖惊呼。因为谁也不知道中了斗技的人会怎么样，如果他们反手袭击萧淼呢。
　　结果被萧淼抓住的药族后人，竟然清醒了，“好可怕，我刚才明明知道不能过去，却控制不了自己的身体。”药族人心有余悸的说。
　　萧淼见自己能唤回被控制的人的心智，于是开启飘渺轻旋的步伐，把要走向魂族的药族青年都拉了回来。大家都是大脑清醒却没有办法掌握自己的行为，因为萧淼在拉住自己时感受到了一股清爽的生命力，才得以自己重新掌控身体。
　　此刻也没有时间去研究到底为什么能破除杉杉的斗技，但是至少萧淼是关键，丹塔老祖首先想到的是萧淼自然法师的身份，“你试试看能不能解除他们的控制。”
　　萧淼看着大批的药族夷民，“你不是让我一个一个去拉住他们吧。”
　　“不是，你尝试以下雨的方式来唤醒他们。”丹塔老祖道。
　　萧淼摇头的说，“你不会觉得是我的水能破除斗技吧。”
　　丹塔老祖实话实话道，“我也不知道什么能破解，只能胡乱尝试了。”
　　“不行，我本源水脉因为炼丹消耗太多了，已经无法支撑这么大面积的喷洒。”萧淼的本源水脉最近的消耗一直很大，都来不及补充。
　　“不用本源水脉，你那个水域的水不是多的是嘛。”丹塔老祖说。
　　萧淼解释道，“水域没有那么强的作用。”
　　“无所谓了，能成就成，不成就算了。”丹塔老祖着急得催促道。
　　萧淼无奈，只好调动本源水域用望穿秋水喷射出去，别说，有部分药族的夷民开始恢复自己对身体的掌控。
　　“好手段。”杉杉看了一眼萧淼，“虚无吞炎，今日让你尽情吞噬，药族的人不用抓回去了，都给你来处理。”
　　“多谢主任!”虚无吞炎高兴的说，于是药族夷民的纷纷升空，进入满天的黑炎中，惨叫声此起彼伏让人毛骨悚然。
　　药丹见到这个场景眼眶欲裂，但是接下来的更让他怨恨，因为吞噬了药族夷民，在与药帝的交手中，竟然隐隐压制住了药帝，药帝的残魂越发虚幻。
　　“药丹!”丹塔老祖突然出声，却欲言又止。
　　药丹明白丹塔老祖的意思，于是大声的说，“药族的子民，现在是药族生死之战，为了药族，大家可愿为了药族牺牲一切，药族定会为大家讨回公道!”
　　随即也不理会药族的夷民到底是什么态度，在虚无吞炎吞噬药族夷民时，化天药阵也开始吸取药族夷民的血脉之力，这和萧玄当年提取血脉之力相似，是破釜沉舟一战。
　　与此同时，药丹看向丹塔老祖，“药族的最后一丝血脉就拜托老祖了!”
　　“药丹……”丹塔老祖知道药丹考出来了药帝的残魂根本无法对抗虚无吞炎，而神秘的杉杉还没有出手，所以硬抗是没有任何生机了，药丹决定动用最后的力量把空间撕裂，让丹塔老祖带着药族年轻一代逃走，为药族保留一丝血脉延续。
　　“拜托了!”药丹眼神中充满了决绝。
　　药老看着药族遭逢大难，自己虽然对药族有诸多不满，但是此刻却无比心痛，心中决定就算不能与药族共存亡，也要拼劲所有保住药族的年轻一代。
　　丹塔老祖闭上眼睛，朝药丹用力的点了点头。
　　“多谢!”药丹心中这才当下顾虑，于是对着众长老大喊，“所有长老，随我出手!”
　　在吸收了药物血脉之力重新凝聚的药帝残魂的帮助下，药丹和众长老联手不仅击退了虚无吞炎，还让虚无吞炎受伤，杉杉冷哼了一声，“废物!”让虚无吞炎退下，“药族，你们今日没有别的出路了!”
　　“砰!”
　　杉杉竟然被震退了身形。
　　“砰，砰!”
　　药族长老知道药丹的心意，他们要用生命为下一代闯出一条活路，所以长老们斗圣级别的自爆成功的揽住杉杉的去路，而药帝残魂此刻高举药鼎，所有的能量都注入了药鼎中，对着被封锁的空间屏障狠狠的砸去，而这一个简单的动作却直接耗费了残魂所有的能量，在药鼎砸上屏障的瞬间，药帝残魂已经虚幻的几近透明，“希望药族能熬过这一劫。”苍老的声音叹息的喃喃说道，随即残魂化作一道光芒撞向药鼎。
　　“嘭!”
　　封锁的屏障被砸的稀薄，“药族长老，撕裂空间，我等皆可亡，血脉不能亡！”药丹撕心裂肺的大吼!
　　在死亡和希望之间，药族所有强者都选择了死亡，把希望留给后人，而萧淼等人看着药族长老们的毫不犹豫的自爆去冲击那个稀薄的点，心中也无限感动，这就是家族传承的无私。
　　萧炎能想到，当年先祖萧玄在耗尽了血脉之力后无法突破斗帝，是如何去尽全力做安排留住了自己这一脉的存活。
　　“你们做好准备，一会儿空间撕裂，我们立即冲出去!”丹塔老祖跟萧淼还有药族年轻人叮嘱道。
　　萧炎终于松了一口气，他觉得如果自己大风大浪都过了，最后因为参加药典死在药族，自己是对不起萧族和萧玄的。萧淼没想到结果会是这样的，她没有跟任何人说，她其实有个保命的绝技，可以钻到地下，以她的能力最多可以再多带五个人。当然这个技能不是她的，是九品玄丹小树的能力，在大家发现空间被锁后，小树通过灵魂力告诉萧淼，它可以带着萧淼钻入地下逃走。
　　如今药族所有长老的自爆下，被封锁的空间开始扭曲，那个原本稀薄的屏障终于被撕裂了一道缝隙。
　　杉杉看着药族的行动却无能为力，她虽然是斗圣巅峰，可是在斗圣的自爆年前，也寸步难行，何况她没有办法完全使用出全部的实力。
　　魂族的长老们本来都在收拾药族其他的强者，如今看到空间被撕裂，而且药族玩命的打法，纷纷感慨阻止药族的计划。
　　眼见魂族的长老把两个要自爆的药族长老先一步杀害，万火长老冲到了魂族长老前。
　　“万火，你想以一敌二，你太高估自己了!”魂族长老大笑万火长老不自量力。
　　却目瞪口呆的看着万火长老一口吞了自己刚炼成不久的九品玄丹，极强的能量让万火长老体内经脉承受不住开始破碎，但是却第一时间的把实力冲到了六星斗圣。
　　在万火长老拦住魂族的长老时，其他药族的长老再次用自爆把裂缝撕裂的更大，“走!”
　　丹塔老祖大喝一声带着药族的年轻人开始撤退，但是丹塔老祖是丹药，没有七情六欲，所以不能明白药族的年轻人，更宁愿和自己的族人共生死，虽然他们知道药族所有牺牲的人只是想他们活着，可是感情不允许他们义无反顾的离开。
　　就这么一迟疑，魂族的其他强者来感到裂缝旁意图拦住想要离开的药族人，并且虚无吞炎正在努力的修补空间裂缝，要是有人从空间逃走，虚无吞炎想到杉杉可能折磨自己的手段，就浑身发抖。
　　丹塔老祖抵挡住魂族的人，药老知道现在就算再舍不得，也必须得让药族的年轻一代逃出去，于是出手一手拖着一个扔到裂缝中，“快走，药族所有人的希望就在你们身上，你们是要所有的长老的牺牲白白浪费嘛!”
　　萧炎见状也动手拉着药族的年轻人快速的冲向裂缝，萧淼因为有保命的绝招，加上对于药族这种大无畏牺牲的精神感动了，所以竟然难得的断后，不过萧淼自认为逃命的本领没有人强过她，所以逃命的断后她还是能胜任的。
　　萧淼和丹塔老祖联手抵抗魂族，同时关注着药老和萧炎。年轻人中总有几个脑子不太好使的，所以药族中一个叫药天的青年竟然从裂缝中冲了回来，并且直奔魂族的长老，萧淼差点以为他中了魂不守舍斗技，结果一看架势原来是来拼命的。
　　药老知道这个药天是药族血脉品级最好的后人，所以药老赶去抓药天，却正好给了魂族机会，要一举留下药老和药天两个人的命。
　　“老师!”萧炎大惊，可是再赶去已经来不及了。
　　就在千钧一发的时候，一道红色的身影挡在了药老身前，抓住药老和药天的衣服，狠狠朝裂缝推去，“快走!啊——”
　　“玄衣!”药老眼眶欲裂的看着那道红色的身影，被魂族一招撕裂。
　　玄衣看着药老和药天抵达裂缝附近，脸上露出欣慰的笑容，然后消亡在药族的空间里。
　　丹塔老祖看着玄衣死在魂族手中，发狠震伤魂族一个长老，“萧淼不要恋战，我们走!”
　　魂族的目的是屠族，自然不会放任这些人逃走，于是紧追不放，就在萧淼等人被无数魂族强者围攻，眼见裂缝就在眼前，药老因为玄衣的死而心中万念俱灰，竟然也想自爆，为了保住自己最重要的弟子和药族的后人，却感受到了一股强大的吞噬之力，不亚于虚无吞炎的吞噬力。
　　萧淼的左手掌心闪出了一道光芒，于是围着萧淼等人的魂族人的生命力，斗气所有能被吞噬的东西都源源不断的涌入萧淼体内。
　　作者有话要说：　　为自己加油，写写写

181 | 树丹死契
　　药族空间所有强者跟在药族族长药丹身后同一时间自爆，药族空间被毁灭性的风暴席卷，当然在这之前，是萧炎和萧淼每人抓着两个药族的后人，药老和丹塔老祖每人抓着三个药族的后人，冲进了空间裂缝。
　　原本还有魂族强者要跟上去阻拦，却被药族自爆的风暴挡住了去路，这是药丹等人能为他们做的最后一件事，帮他们争取足够的逃离时间。
　　老祖活了这么多年，还是第一次被逼的这么狼狈，不过对方是杉杉，老祖也觉得无能为力，毕竟当年多少强者围剿邹风石和杉杉，死了多少人才最终逼的两人身死。
　　“大人？”魂族彼此对阵药族也是极为惨烈，对比灵族和石族，药族果然比这两族难搞很多。
　　杉杉并不在意魂族死了多少人，她对于萧淼最后吞噬了六位魂族强者斗气和生命力更感兴趣，那是万年寒冰的味道，而万年寒冰当年两人在菩提古树下生活时留在了菩提古树，还约定想到解决无炎界和万年寒冰之间不可调和的相克后再取走，谁想两人没多久就被围剿。
　　“萧族人，萧族竟然这么久了还能重新修炼出血脉之力。”杉杉并不知道萧玄留了血脉之力给萧炎换血，所以杉杉心中对萧族曾经的忌惮此刻又被唤起，“小风就说萧族有着一股深入骨髓的坚韧，是一个不可以被轻视的种族，所以自己最先灭掉了萧族，可是没想到，竟然是萧族的人继承了小风的衣钵。”
　　一路逃命的萧淼等人逃亡的目标只有一个，就是古族，但是逃亡的过程并不顺利，魂族知道只要如果不能灭口逃走的人，那么古族会对魂族宣战的，将会打乱魂族的计划，而且萧炎身上还有陀舍古玉。
　　魂族的其他强者正在沿途追踪萧淼等人的踪迹，虽然一开始他们的速度很快，并且有药族族长帮他们争取的时间，可是随着逃亡的时间，速度已经变得慢下来了，同时最初的优势也不见了。
　　萧淼把手中的两个药族的人扔给了丹塔老祖和萧炎，“你们带着人赶紧走，我再地方一段时间。”
　　“你要小心!”丹塔老祖叮嘱道。
　　萧淼展开冥斩，“放心，我拿手的是逃跑，没有累赘我跑的更快!”
　　被扔出来的两个药族人脸上一阵红一阵白，但是却是内疚和自愧，同样的年纪怎么就比别人差了这么多。
　　“快走!”萧淼督促众人赶紧赶去古族，因为萧淼知道自己没有药族人的牵绊，跑起来应该没有人追的上。
　　但是萧淼多想了，她根本不用跑，因为来追杀的魂族人，都被萧淼吸干了斗气，不过萧淼不认为这是一个好迹象，她也需要尽快赶去古族，否则在半路突然发病，那么自己死定了。
　　等萧淼抵达古族的时候，古族已经向炎族和雷族发出了邀请，在丹塔老祖的诉说中，古元觉得这件事不是他古族一家能解决的。
　　丹塔老祖一直觉得杉杉的行为不仅仅是为了报仇，因为如果报仇不需要大张旗鼓的灭族，尤其这些行为看起来极有章法，似乎是为了一个什么目的，难道杉杉要突破斗帝？想来想去也只有这一个可能。
　　对于杉杉的魂不守舍的斗技，丹塔老祖也没有破解的办法，不过看她在药族的情况，应该受斗技影响的人是受限制的，而且当她使用魂不守舍时没有办法全部实力的战斗，所以最后阻拦逃走的人都是魂族的人。
　　古元对于杉杉并不了解，当年各族都焚毁了关于和通帝天鉴的所有线索，古族的古籍中也只有点滴的记载，但是对于邹风石和杉杉具体的，并不了解，所以此刻曾经参与过这件事的丹塔老祖在，古元忍不住要了解下往事。
　　丹塔老祖并不想多说，尤其在药族杉杉提起了老祖当年和邹风石的关系，让老祖心中有些波动。
　　见老祖不愿提起往事，古元也没有再多做追问，不过大陆平静再也不会有了，向魂族宣战会让大陆陷入复杂的局势。
　　这也是一次破釜沉舟的对决，胜则存，败则亡，古族进入了全戒备状态，萧淼在古族戒备的次日才抵达古族，此时薰儿已经急不可耐，如果今日萧淼再不出现，薰儿就要帅众去迎萧淼了。
　　“萧淼姐姐，你没事吧。”薰儿得到古族巡逻的古卫的通知第一时间见到萧淼。
　　萧淼此时的脸色并不好看，不过也没有受伤，“没事。”她现在一是跑的太急有点透支，二是心理负担太重怕不知道哪一刻要晋级。
　　这一路的狂奔，要不是本身萧淼的实力足够强，加上树丹竟然可以吸收外界的能量转化给她，怕是她也不能这么快抵达古族，这一路的魂族的人锲而不舍，萧淼都不知道吸食了几个人的斗气和生命力，有的时候明明有能力杀死魂族的人，左手偏偏吞噬技能开启，有的时候魂族人数众多萧淼已经透支了无法抵御，左手也休息不在线，就得玩命的逃命。
　　树丹也累的蔫头耷脑，不过此刻见到薰儿却变得很兴奋，从萧淼的肩膀蹦到薰儿的肩膀，摇摇晃晃的似乎很喜欢薰儿。
　　“这是菩提古树？”薰儿不解的问。
　　萧淼摇头，“不是，这是我炼制的九品玄丹，我不想关着它，看它现在的样子，很喜欢你。”
　　“好可爱的小树。”薰儿被这个树丹萌的爱不释手。
　　萧淼笑着说，“你喜欢就送你好了，而且看样子它也很喜欢你，不过不知道它有一天会不会再喜欢别人跑掉了。”
　　“没事啊，我也不想关着它。”薰儿伸手去摸树丹的树叶。
　　“嗞”的一声，薰儿的手指被树丹的枝叶扎破了，一滴带有血脉之力的精血滴到了树丹的树干上。
　　“薰儿!”萧淼大惊，眼神凶狠的看向树丹，她可以让九品玄丹自由，但是不代表她能允许九品玄丹有伤害身边人。
　　“没事!”薰儿赶紧按住萧淼，看萧淼的样子要直接封印了九品玄丹。
　　这个时候古元等人也赶来看看萧淼的情况，同时怕有魂族的人再追来，远远的就看见了薰儿的精血滴在了九品玄丹上。
　　“这是九品玄丹？”古元的眼界还是高的，见到了这个树丹一眼就认了出来。
　　丹塔老祖看了一眼树丹此刻已经吸收了精血，并且树叶由原本的翠绿色现在隐隐泛着紫色，同时树叶轮廓还有一圈淡金色，“看来树丹很认可薰儿，竟然签了死契。”
　　古元欣慰的看着薰儿，然后对老祖说，“死契我也只是听说，今次第一次见到啊。”
　　药老因为玄衣的死一直都沉默寡言，此刻也点头道，“这个九品玄丹成丹之后就一直是树形，但是人是万物之灵，一般的九品宝丹是动物，九品玄丹是人形，从来没有见过化形成植物的。”问丹塔老祖道，“这个情况您见过吗？”
　　丹塔老祖也是摇头，“没有见过，我成丹化形就是一个人形，似乎不用我来选择，因为炼制我的人在炼制的过程中加了灵魂力，所以我成型后就可以说话，有思考，直到遇到邹风石把我的丹魂净化，成为九品金丹并且无限的接近十品，所以我才能是现在这样。”
　　萧炎好奇的问，“什么是死契？”
　　丹塔老祖感叹的看着树丹，“丹药炼制成功后，都是无主之物，就像你的九品玄丹，你可以自己吃了，也可以给别人，随意转赠。丹药对你也没有忠诚度，但是萧淼的九品玄丹不知道因为什么原因就算有灵智也不逃走，愿意跟着萧淼，我想是她身份的问题，但是这只是一种互利互惠，没有约束。和丹药的约束只有两种，一种是我这样的，认主，，就是在炼制我的人在炼制之初就不想吃掉我，所以会在炼制的过程中或者滴入自己的血液，或者融入灵魂，这样丹药成型后就会把炼制的人当做主人，一生跟随，直到炼制之人离开这个大陆，我们叫这个为活契，因为主人离开后，我们就自由了。另一种就是死契，这个契约不同活契是由人决定的，死契是由丹药自己选择，就是它主动吸收她要认契人的精血，这样这个丹药别人得到就是只能当饭吃，没有任何帮助，丹药所有的能量只对认契的人有帮助，同时，如果被认契的人晋升斗帝，丹药会同斗帝一起离开，如果被认契之人死亡，丹药会同认契之人一同消散。”
　　“这么霸道，就是生死之约啊。”萧炎又问了一个问题，“那这个九品玄丹不能吃，岂不是没用了。”
　　“当然不是!”丹塔老祖道，“上契的丹药就和上契人一体，丹药的能量会一直源源不断的涌入人体，而且活着的九品玄丹就像一个能量池，不停的吸收天地能量，就算上契的人不修炼，斗气都会提升。”
　　“这么好，那……”萧炎想自己的九品玄丹应该在炼制的时候滴点精血进去。
　　药老最了解萧炎，拍了拍萧炎的肩膀，“你别想了，想炼制九品玄丹已经很难了，再想滴入精血，不是真正有机缘的人，可能还会被丹药反噬，反而被丹药控制了心神，所以这么多年根本没有被上契的丹药，老祖算是一个，另一个就是现在薰儿的树丹了。”
　　“萧淼姐姐，它应该是你的。”薰儿不曾想自己竟然抢了萧淼的九品玄丹。
　　丹塔老祖道，“九品玄丹的死契我也是第一次见，不过既然死契如此霸道，那么必然九品玄丹不会轻易选择签死契，所以它不跟你签，也绝不会跟萧淼签的。”
　　薰儿总觉得是自己占了萧淼的东西，萧淼都弄了一下树丹，然后在薰儿耳边悄悄说，“等把你给我，就扯平了。”
　　“……”薰儿脸一红，转身不理萧淼，可是心中欢喜的很，这段时间萧淼不在，薰儿和雅妃两个人说了许多女孩子之间的体己话，既然明面上两个人都是跟定了萧淼，所以关于房事的问题，虽然薰儿羞于开口，可是还有谁更适合和自己聊呢，于是两个一对口径，萧淼竟然这么多年守身如玉，只是喝汤，从未吃肉，好在萧淼是女的，否则两个人要以为她性无能了。
　　回到古族的内院，雅妃也正焦急的等着萧淼，悟空陪雅妃现在院内，看到薰儿等人回来，中间还有平安归来的萧淼，雅妃这才放心。
　　不过此时不是儿女情长叙旧的时候，关于大陆的局势，舍陀古玉魂族已经集齐了四块，都是需要尽早防范的，所以雅妃没有缠着萧淼，见到她安全，雅妃就心满意足了。悟空和树丹很合得来，果然树丹可以变成一颗极大极大的参天大树，悟空更愿意恢复本体，在树间跳跃，同时自己耍猴戏给雅妃看让雅妃解闷。
　　下五族联盟的其他族还没有赶来，萧炎利用这段时间决定炼化九品玄丹，尝试冲击斗圣。琥嘉和纳兰嫣然在炼化了菩提籽之后就回星陨阁了，他们的分工是琥嘉和纳兰嫣然要把十方城的实力在中州继续扩大影响力，而云韵和小医仙也同她们一起离开了。萧炎此次在药族的感受很多，他觉得个人的能力无论多强，都没有办法成为顶峰，只有团队和家族的力量才能走的更远。
　　作者有话要说：　　过年了，大家过年好，凌晨二更

182 | 共商对策
　　雷族，炎族的族长带着优秀的族人，以及灵族仅剩的两人，一同抵达了古族。药族如今也只剩下十个人，和灵族一样家族覆灭，都没有了原本世家子弟的傲气，都是寄人篱下，心境已经完全不同，想想之前在天墓中还意气风发，才短短几个月的时间，已经物是人非。
　　如今除了魂族，其他的远古八族可以说是同仇敌忾了，古族也放下了远古八族第一的架子，隆重的迎接炎族和雷族。薰儿作为古族的下一任族长的内定人员，这种场合，她是一定要参加，而萧炎作为萧族当仁不让的族长继承人，也同薰儿一起并列现在古元身后，原本萧炎的身份远古八族并不认可，但是如今灵族和药族的后人的潜力远不如萧炎，所以萧族的身份此刻竟然被默默的承认了。
　　作为雷族和炎族的族长，他们有他们的身份，所以对于薰儿和萧炎只是简单的颔首后，就和古元，丹塔老祖先行了一步，身后带来的族人则跟在后面，直至被引入内堂。
　　“薰儿，来拜见一下两位族长。”古元坐定后，向站在一侧的薰儿道。
　　薰儿前行两步向两位族长行礼，“薰儿见过炎族长，雷族长。”
　　两位族长轻轻抬手，算是回礼，然后看向古元，等古元的后话，果然古元道，“薰儿是我古元的女儿，但是我古族离开族长继承只看实力，不看亲疏。薰儿拥有我古族神品血脉，同时实力已经达到五星斗圣，是年轻一辈实力最高的，而且也已经超越了部分古族长老的实力，所以今日在此，我也正式宣布薰儿为古族下任族长，我不在时，古族一切以薰儿的命令为尊。”
　　“古元，你这是要传位了？”雷族和炎族的族长看着古元问道。
　　古元点头道，“大陆时局不稳，必然要先安排好种族血脉延续的重任，我也建议你们做好安排，以防万一。”
　　雷族和炎族明白古元的意思，但是难道联合三个远古八族的实力还不能抗衡魂族嘛，再看看灵族和药族的后人一幅惊弓之鸟，再重振家族怕是会有着困难了，于是炎族族长回头对身后的炎族人说，“炎炙，来拜见古族和雷族的族长。”
　　每个家族都有公认的年轻一代的领袖，所以炎炙对于自己被点名并不意外，向两个族长行礼，算是确认了他是炎族下任族长的身份。
　　“雷动，你来。”雷族族长头也不回的招呼道。
　　雷动是雷族近百年最有天赋的年轻一代，今日才从雷界的雷魔池出关，他已经在雷魔池呆了整整一年时间，而雷魔池的一年相当于外界的二十四年，所以已经破了雷族在雷魔池修炼的记录。
　　“雷动见过两位族长!”雷动身形挺拔，英姿不凡。雷族的人都比较好战，而且和性子也直来直去，看起来像莽夫，可是都精明的很，比如此刻。“雷动一直仰慕古族的薰儿小姐，今日雷动有个不情之请，想求取薰儿小姐。”
　　雷动的这个请求普通炸雷一般在大堂炸开，古元的脸色并不好看，而雷族族长却明显知道雷动的计划。
　　“薰儿既然是我古族的下任族长，断然没有离开古族的道理。”古元强忍着怒气道。
　　“薰儿毕竟是女孩子，需要嫁人，如果古元兄同意，雷动可以放弃雷族族长的继承，入赘古族。”雷族族长抓住古元话中的漏洞。
　　丹塔老祖暗自摇头，远古八族永远不可能真正的联盟，相互的竞争已经根深蒂固，雷族这个举动，就是想日后吞并古族啊，唉，看看薰儿，想起还有一个没参会的萧淼在外面呢，丹塔老祖觉得，这个共商对付魂族的会可能会很有意思，只是不知道魂族会不会给这三个种族足够的时间。
　　萧炎看着一旁忍者怒火的薰儿，上前一步朗声道，“我想雷兄可能一厢情愿了，先不说薰儿是不是看得上你，就说想入赘古族的，可要有实力才行。”
　　“你是什么人!”雷动毫不客气的盯着萧炎。
　　“萧族萧炎!”
　　“哪里还有什么萧族。”雷动大笑。
　　萧炎淡然的反问，“如果今天大家的时间都浪费在争论上，想必过几天，雷族，炎族，古族，也都将不复存在。”
　　“萧炎，这里还没有你说话的份。”雷族族长不满意的说。
　　萧炎笑了，“看来今日雷族长来不是为了商讨如何度过目前的危局，既然如此，我萧炎也没有兴趣看你们这些僵化的古老种族还仗着自己斗帝的血脉沾沾自喜。”
　　雷动对于萧炎的说法很不满意，“你这么说什么意思。”
　　萧炎比了一个向下的手指，“我是说我一个没有斗帝血脉加持的人靠自己修炼到今天，除了薰儿，真的还没有谁是我看的起的，当然魂夜还勉强够资格跟我一战，你们，都不行。”
　　丹塔老祖饶有兴趣的看着萧炎，跟古元说，“别说，萧玄的后辈还真的有萧玄的样子，这份气概，就知道萧族未来振兴起来，会超越你们这些老顽固。”
　　古元欣赏的看着萧炎，可以说萧炎的成长古元都是一路看着的，如果薰儿真的要嫁人，萧炎还是不错的选择，又看向薰儿，薰儿肩膀上的树丹已经把自己缩成了一团球状，看样子是听腻了这些无聊的言论，看到树丹，古元又想起萧淼，唉，儿孙自有儿孙福。
　　萧炎的话明显的激怒了雷族和雷动，“看来你萧族要重新夺回远古八族第一的位置了，既然如此，我也想看看你作为萧族的下任族长，是不是合格!”雷动说罢摆出架势就要和萧炎打一架。
　　丹塔老祖拍了拍手，“好好，今日难道老朽有眼福，看到远古八族年轻一辈交手，既然这样，不去在古族的试炼台上一较高下，看看到底哪一族的后人更优秀。”
　　古元本来嫌弃丹塔老祖看眼不嫌烂子大，但是反过来一想，丹塔老祖这是想彻底解决联合抗敌的隐患，而且未来远古八族联手总要有牵头人，薰儿是唯一的女生，肯定会有人不服，这样也好，由萧炎扫清障碍，而萧炎对于薰儿也是有青梅竹马的感情，未来古族还是远古八族的领头羊。
　　想到这里，古元点头，“既然大家都有兴致，那么就去试炼台切磋一下，点到为止。”
　　药族和灵族的后人根本没有办法和这个层次的人抗衡，只能跟随观摩，都是灭族，萧族的萧炎却远远胜过他们，也是够们心塞的。
　　古族的试炼台聚集了古族的年轻人，跟着炎族和雷族来的年轻人，药族和灵族的年轻人，自己被悟空拉来的萧淼和雅妃。
　　“这有什么好看的，萧炎炼化了九品玄丹，直接进入一星斗圣，以他越级战斗的能力，五星斗圣以下都不是他的对手，所以他赢定了，至于薰儿，那一定是第一了。”萧淼扫了一眼台上的各族下任族长继承人，还真的没有人是萧炎的对手。
　　悟空觉得萧淼这样人生真的没意思，看的太通透了。果然，雷动满心的自负最后被萧炎打的粉碎，已经三星斗圣的雷动却打不过一星斗圣的萧炎，而薰儿根本不用出手，九品玄丹的树丹，一个枝头就能抵挡住炎族的两种异火，都以为树怕火，但是由本源水脉炼制的树丹，可是异火的克星。
　　此时炎族和雷族的族长才看出来薰儿肩膀上的小树竟然是九品玄丹，惊叹不已，当得知是萧淼炼制的时候，整个人都变谄媚不已，于是萧淼告诉他们，萧炎手中有一个九品玄丹，而且萧炎可以炼制九品玄丹，果然两个族长已经不计较什么，哪家斗帝血脉最强，多么现实的社会。
　　萧淼的灵魂力更敏感，就在大家欢乐的解决了无谓的争论时，萧淼感受到了来自于天边的波动，“魂族来了!”
　　丹塔老祖听到萧淼的话，也抬头看向天边，“古元，快，准备迎敌!”
　　作者有话要说：　　给大家拜年啦，新年好

183 | 抢夺古玉
　　空间扭曲，一个漩涡慢慢的形成了，杉杉依旧穿着黑袍，罩住全身，依旧没有太多的言语，只是从面罩中流露出来的眼光毫无温度。
　　“她就是杉杉？”古元盯着天空走来的身影问丹塔老祖。
　　丹塔老祖点点头，“没想到魂族的速度如此迅速，竟然立即向古族宣战。”
　　“她的实力应该已经是斗圣巅峰了吧。”古元心中下沉，他没有想到竟然对方的实力如此变态。
　　丹塔老祖看了看杉杉带来的魂族的人，并没有比围剿药族的时候人多，“魂族想吞掉你们古族，应该没有那么容易，不过今日一场恶战免不了了。”
　　古元也有点奇怪魂族岂不是太托大了，以为这点人加上一个斗圣巅峰就能吃掉古族，但是为了防止魂族还有其他手段，古元依旧打起十二分精神。
　　杉杉伫立在半空中，似乎若有所思，然后看向古族禁地，也就是天墓所在的位置，“天墓？”
　　丹塔老祖听到杉杉的喃喃自语，忍不住道，“邹风石说天墓的存在是一种禁锢，葬在里面的强者要承受永世的孤独，她并不喜欢。”
　　“她其实是喜欢热闹的人，只是为了陪我。”杉杉似乎进入到了自己的回忆中，语气都变得温柔起来，“因为不喜欢天墓，她连带着对守护天墓的古族也疏远了，她是那么爱憎分明。”
　　丹塔老祖不知道杉杉此刻想做什么，也不敢随意的打断杉杉，不过丹塔老祖心中有一个怪异的想法，如果这个世上有人能阻止杉杉，恐怕只有邹风石了。
　　众人都不明所以的看着天空，心中既有恐惧，又带着一点侥幸，突然萧炎疑惑的自言自语到，“为什么古族的夷民没有被杉杉的斗技控制投降到魂族？”
　　萧淼也是一愣，随即问萧炎，“你的古玉带在身上吗？”
　　萧炎下意识的点点头，薰儿突然脸色不太好看的说，“古族的古玉不在我们身上。”
　　“不好!”萧炎立即领悟，杉杉在药族也是先抢的古玉，才进行的灭族的，“她要抢古玉。”
　　“父亲，古玉!”薰儿立即提醒古元。
　　就在薰儿刚提醒，古族山脉深处，传出急促的警报声，正是古族古玉存放的宗祠处。
　　杉杉语气中带着嘲笑，“你们以为我在这和你们闲聊为了什么!”
　　“薰儿，带人去把古玉抢回来!”古元盯着杉杉，口中对薰儿说道，这里能牵扯住杉杉的必须靠自己，所以找古族就得靠薰儿了。
　　薰儿明白古元的意思，起身往后山奔去，萧淼怕薰儿有失，让悟空照顾好雅妃，和萧炎两个人随着薰儿冲向后山。
　　杉杉却并没有要阻拦薰儿的意思，毕竟还有魂族的人做狗腿，所以由古元，丹塔老祖，雷族炎族两族的族长四个人气息锁住杉杉，雷族和炎族的族长此刻才真正意识到原来要面对的敌人这么强大，所以无论如何古族也不能出事，否则自己的家族也逃出来被一锅端了的结果。
　　薰儿率领古族年轻一辈倾巢而出，看守宗祠的人没有任何人来报警，如果不是因为古玉离开了古元设置的阵法而引发波动，恐怕都不知道古玉出了问题，薰儿想不明白，看守宗祠的人都是古族忠心不二的族人，就算一个人叛变，也不可能所有人都被魂族收买了。
　　萧炎解释了关于魂不守舍斗技的情况，“我想，宗祠的古族人已经被斗技控制了。”
　　“竟然有这么厉害的斗技。”薰儿惊讶无比，“那岂不是无敌了。”
　　萧淼摇头，“不，应该她的斗技能控制的人数会因为实力越高而越少，这也是为什么她来了古族却没有像药族那样直接发起进攻，就是古族普遍实力较强，她没有办法一下控制太多人，所以选择了先对古玉下手。”
　　古族的空间太大了，很明显宗祠偷玉的人已经隐藏起来，而此时魂族的强者赶来，拦住了薰儿等人的去路。
　　“你们不用去找了，今日我们也不想血洗古族，所以你们应该庆幸捡了一条命。”
　　看到魂族人如此嚣张，薰儿柳眉倒竖，“你们魂族如此不把中州其他势力放在眼中，我们古族会让你们知道什么是邪不能胜正。”
　　“哈哈哈，小女娃子，你看来是不了解你们古族的实力，如果当年的萧族还在，你们俩族联手我魂族还会惧怕，但是现在就你们古族自己，就算加上那两个废物的雷族和炎族，仍旧没有办法对抗我们。”
　　杉杉并没有理会魂族和薰儿之间谁胜谁负，因为这次来古族的目的只是获得古玉，既然已经得到了古玉，杉杉并不想多浪费时间，在她的斗技控制之下，盗窃古玉的古族人已经把古玉放到了杉杉制定接收古玉的魂族人那里。
　　“丹祖，我知道你在想什么，我们陀舍古帝洞府见吧！”说罢，杉杉身边的空间开始扭曲，直接没入其中，而阻拦薰儿等人的魂族人也立即撤离了。
　　虽然杉杉得到了古族的古玉，但是对比起之前对药族的手段，今次却平和很多，这是不正常的，丹塔老祖沉吟的看着古元。
　　“我雷族的古玉丢了!”雷族族长手上的戒指突然亮了起来，而与此同时，炎族族长的戒指也亮了。
　　两族的族人都传来了示警，说明魂族对雷族和炎族采取了硬抢的举动，毕竟杉杉在古族没有办法兼顾雷族和炎族。
　　如今8块陀舍古玉魂族集齐了七块，最后一块在萧炎身上，可是杉杉没有理由放弃这最后一块古玉啊。
　　“呜呜——”
　　古族边界示警，有陌生人闯入。
　　古元立即带着大家冲到示警处，却发现来人不是魂族的，而且其中一个人坐着轮椅。
　　“大哥!”萧炎一看坐在轮椅上的正是自己的大哥，“你怎么来中州了？”
　　再看向带着萧鼎来古族的人，竟然是飘渺时光的人，“我奉店长的命令保护萧少爷到古族交给萧大小姐，”飘渺时光的人对着萧淼说，“店长让我给您带一句话，魂族突袭了加玛帝国，飘渺时光赶去的时候萧家已经被魂族抓走了，只留下来萧鼎少爷，说‘想救萧家人，就在十月初十到古帝洞府拿古玉救人’。”
　　虽然伙计是对着萧淼说话，可是萧淼的目光却看向了萧炎，众人也都看向了萧炎。
　　作者有话要说：　　大年初一，今日两更

184 | 成立联盟
　　“魂族如今八玉已经得到七块，若是再让他们得到最后一块古玉，打开了陀舍古帝洞府，真的得到了晋升斗帝的方法，那我们将永远不能与魂族抗衡。”雷族族长说道。
　　萧炎眉头紧紧皱在一起，自从听说了萧家出事，萧炎就一直眉头紧锁，此刻萧炎沉声道，“我要救我父亲，救萧家。”
　　“若是让魂族打开了陀舍古帝洞府，到时候的结果可能不仅仅是你们萧家有难，你应该……”炎族族长盯着萧炎道。
　　但是炎族族长的话还没有说完，就被古元打断了。“最后这块古玉是萧家的，萧炎有权做决定，当年萧族斗帝血脉枯竭的时候你们，还有我们都做了些什么，所以现在，无论萧炎作何决定，大家都没有权力职责。”古元顿了顿继续道，“但是萧炎，我希望我们可以有一个计划，既能救出萧家，也能救了整个中州。”
　　萧炎点点头，刚才炎族族长的话萧炎一点也不想听，什么叫不止萧家蒙难，难道要用萧家来换中州的太平嘛，何况他们连自己家族的古玉都没有办法守住，怎么就能守住最后一块古玉。
　　“我总觉得杉杉不会无缘无故的帮助魂族。”丹塔老祖最近很多事情没有想明白，比如杉杉是怎么复活的，再比如为什么杉杉会做魂族的打手。
　　萧淼听到丹塔老祖的话，接着问，“会不会是杉杉要成为斗帝？”
　　“不会，我感知过杉杉的气息，她绝对无法突破斗帝，因为她现在的实力已经受到了某种限制。”丹塔老祖沉吟道，“可能跟她没有死有关系。”
　　古元原本对于千年前的事只是好奇，如今杉杉成为了这件事的关键，他必须要了解所有的细节。
　　众人回到了古族的议事堂，丹塔老祖把曾经的事大致说了一遍，“两人身死是确定的，我亲自查验过。对于杉杉更亲近魂族，是因为当年的魂族老祖和邹风石更义气相近，比起萧族古族老祖一幅道貌岸然的样子，魂族老祖确实更加性情中人，而且天资卓越，和邹风石极为聊的来。”
　　千年前远古八族还不是远古八族，他们的老祖们都是有天赋独自修炼的人，和他们一样有天赋的人也比比皆是，想成为强者，很多时候需要机缘，而修炼的机缘就是争夺各种斗技和功法，相比魂族的老祖，确实萧族古族的老祖们表面上谦让友好，实则相互妒忌暗自竞争，而魂族的老祖却无赖多了，看好的东西立即宣布自己要抢，然后问别人要不要抢，萧族和古族的老祖们就会说不要抢，实际上却暗自计划。
　　邹风石更喜欢魂族老祖的性格，所以每次都会说组团一起抢，然后再分赃，这也是魂族在后期壮大的过程中隐隐压着萧族和古族，因为魂族拥有的资源更丰富。
　　“当年围剿的时候，只有魂族的老祖站在邹风石和杉杉一方，劝大家不要太盲目，可惜言微人轻，他能做的只是不参与，所以最后邹风石和杉杉身死后，是魂族老祖收敛的尸体。”丹塔老祖继续说道。
　　炎族的族长问，“那他们是葬在了魂族嘛？”
　　“不是，被造化圣者带走安葬的，具体葬在什么地方，我也不知道。”丹塔老祖摇头道。
　　薰儿接口道，“我知道!”
　　众人的目光都看向了薰儿，只有萧淼和萧炎心中了然，小医仙和云韵发现的墓穴，应该就是邹风石了杉杉的。小医仙说其中一个墓穴是空的，里面只有一个丹药，看来那个空着的墓穴之前应该就是杉杉的，难怪小医仙吃了丹药厄难毒体得到了控制，杉杉就是厄难毒体，想必那颗丹药是邹风石为杉杉炼制的。那么另外一个墓穴里面，葬的应该就是邹风石了。
　　“在哪里？”大家问道。
　　“花宗的后山。”薰儿解释道，“是小医仙和云韵发现的。”
　　“花宗？”丹塔老祖恍然大悟的点头。“我们立即起身。”
　　如今形势不明朗，几个族长都不敢离开家族，于是族长接班人跟着丹塔老祖的加上萧淼赶赴花宗。
　　“怎么都是空的？”看着两个都是空空如也的墓穴，丹塔老祖等人都是一愣。
　　薰儿和萧炎对看了一眼，萧炎说，“我记得小医仙说这个墓穴里面有人的。”
　　薰儿也点头。
　　丹塔老祖查看了一下周边的情况，“是被人带走了，现在邹风石应该是和杉杉一起在魂族了。”
　　“她把邹风石的尸体带走做什么？”萧炎忍不住问。
　　没有人能回答萧炎的问题，但是萧淼心中却有一个荒诞的想法，杉杉想复活邹风石!
　　但是萧淼下意识的没有把自己的猜测说给任何人听。杉杉帮魂族做事，可能是希望借助魂族的秘法来复活邹风石。
　　既然花宗已经没有什么可以探寻的，雷族炎族的后人就各自返回家族，灵族和药族也跟着去了，丹塔老祖在回古族的路上，突然想起消失的冰河谷，难道当初冰河谷消失也是杉杉的手笔，“萧淼，你有去过梵音谷嘛？”
　　“有，怎么了？”萧淼不解的问。
　　“快，我们转去梵音谷!”丹塔老祖来不及解释，带着萧淼薰儿和萧炎赶去梵音谷。
　　“人呢？”萧淼看着干涸的琴湖，空空如也的梵音谷，终于察觉出不对了。
　　“杉杉不仅对远古八族出手，还对中州这些知名的势力下手了。”丹塔老祖后悔自己怎么就没有想到，通帝天鉴和这些势力或多或少都有些关系。
　　萧炎大惊，“那焚炎谷怎么办？”
　　“你立即去焚炎谷，提醒他们戒备，同时如果可以，最好和古族建立空间通道，还有星陨阁也一样!”丹塔老祖叮嘱道。
　　萧淼没想到梵音谷竟然遭逢大难，联系起杉杉的斗技魂不守舍，自己韦琴对自己说的那句没头脑的“小心”，看来自己在梵音谷的时候杉杉并没有走，那为什么杉杉会让自己这么轻松的得到焦尾琴，还是说，从魂族救了自己和雅妃开始，魂夜告诉自己的关于通帝天鉴的事都是杉杉授意的，那么自己其实就是杉杉的一颗棋子，无形中替杉杉做了很多事。想到这里，萧淼提醒自己要小心谨慎。
　　从花宗出来，大家分头行事，萧炎去星陨阁和焚炎谷，丹塔老祖回丹塔，薰儿回古族，萧淼去飘渺时光让他们盯紧魂族和大陆中的任何变化。
　　不能所有的事情都联系古族，于是在丹城和星陨阁中间选了一处山脉，琥嘉和纳兰嫣然挂上了十方城的牌子，成了非远古八族外势力联合对抗魂族的大本营，同时用各种条件吸引了很多中州上独立修炼的强者。
　　之所以能这么多人加盟十方城，是因为十方城给出的诱惑是“十月初十一起探访大陆最后一位斗帝的洞府”，于是源源不断的强者加入，她们在为斗帝洞府争夺战积攒实力。
　　作者有话要说：　　努力写写写，还有16章完结

185 | 探测洞府
　　十月初十是让萧炎去古帝洞府拿古玉换萧家族人性命的日子，距离十月初十还有三个月的时间，但是更让萧炎为难的是，古帝洞府在哪里，他根本不知道。
　　关于陀舍古帝，古元知道的并不比萧炎多多少，所以能给到萧炎的建议有限，最终萧炎觉得还是丹塔老祖应该更能给到一些提示，于是在十方城召开了古帝洞府探测大会。
　　丹塔老祖虽然对于寻找陀舍古帝的洞府并不热衷，可是他必须知道杉杉到底有什么目的，而且他对于和邹风石有关的事，也无法坐到坐视不理。
　　十方城的古帝洞府探测大会由琥嘉和纳兰嫣然组织召开，通过飘渺时光赶来的高手和十方城吸引来的人，此刻都聚集在十方城。
　　“大家来此都是为了可以一睹古帝洞府的风采，并且希望从中悟到晋升斗帝的门径，所以此次大会，我们的目的就是，请各位各抒己见，把各位知道的消息和线索共享一下，一起探测古帝洞府的所在。”琥嘉首先发言说道。
　　“我听说十方城是有古帝洞府的钥匙，难道找不到古帝洞府的所在吗？”参会的一些人议论道。
　　纳兰嫣然解释道，“古帝洞府的钥匙，我们确实拥有，但是古帝洞府的位置和钥匙的关联并不大，而且大家应该知道，魂族现在对于古帝洞府也志在必得，如果是魂族先找到古帝洞府，我想各位应该没有任何机会去古帝洞府观摩了。”
　　云韵也看出来参会的人都心中有自己的小心思，而探测古帝洞府需要众人齐心协力，所以一向低调的云韵站起来说道，“在下是花宗上任宗主的传人，大家都听说了花宗的遭遇，我可以跟大家说，花宗的覆灭就是魂族的手段，而如果让魂族获取了古帝洞府中的秘密，可以突破古帝，而代价假如需要无限的灵魂力支撑，那么在坐的各位就是最佳的灵魂。”
　　果然驱之以利，动之以害，很多人这才重视起来，于是纷纷各抒己见，把自己曾经听说过的各种隐秘的线索分享出来。
　　据说陀舍古帝是一个拥有多种异火的人，有人说陀舍古帝破帝升空的地点不在中州，有人说陀舍古帝能成为斗帝是得到了神秘人的帮助，……，各种消息众说纷纭，后来连和古帝消息无关的也被众人七嘴八舌的说了出来，比如太虚古龙和远古天凰的大战，比如冰河谷的沉寂，比如魂殿成立的初衷。
　　萧炎被这些讯息充斥的大脑疼，一点实用的线索都没有，萧淼问坐在一旁闭目养神的丹塔老祖，“您对于陀舍古帝的洞府有没有印象啊。”
　　丹塔老祖摇头，“我和陀舍古帝并不熟悉，所以他的洞府在哪里，如何破帝升空的，我都一无所知。”丹塔老祖看了看七嘴八舌的众人，“不过我敢保证，杉杉和陀舍古帝一定有关系，而且杉杉可以说让萧炎去古帝洞府交换钥匙，就说明她已经知道了古帝洞府的所在。”
　　薰儿也有许多不解，“我其实一直没有搞明白，为什么杉杉要让萧炎去古帝洞府做交换，这不是在增加古帝洞府争夺的麻烦嘛。”
　　丹塔老祖沉吟道，“我觉得杉杉怕我去深究她的目的和这近千年的过往，所以用萧家的事分散我的注意力。”
　　萧淼听着那些没用的消息，无奈的说，“但是这些讯息很多都没有什么用。”
　　萧炎问薰儿，“古伯父有在检视魂族空间嘛？”
　　薰儿点头，“放心吧，我父亲一直监控着魂族空间，但是魂族这段时间并没有大批人员出入的迹象。”
　　“小炎子，你不要担心，父亲和萧家人性命无忧，你最近有点太过焦虑了。”萧鼎坐着轮椅劝慰萧炎。
　　其他人心中默默点头，萧炎最近确实极为急躁，可是没有人敢劝慰萧炎，如今萧鼎来说，萧炎这才会听从。
　　萧炎朝萧鼎笑了笑，“大哥，我没事。”
　　“你要稳住，否则你会影响大家的心境和节奏。”萧鼎并没有相信萧炎说的，而是在继续教育萧炎。
　　丹塔老祖对于萧鼎刮目相看，如果不以实力来论的话，萧鼎确实更适合做族长，经历了个人和家族的变故，却依旧有大将之风。
　　这个古帝洞府探测大会第一天，没有任何实质性的进展，第二天十方城迎来了贵客，紫妍带着彩鳞和青鳞还有太虚古龙的族人抵达了。
　　“咦，你怎么来了？”萧淼好奇的问。
　　紫妍不满意的说，“我当年也是十方城的客卿，如今你们以十方城的名义召集开会，我当然要来了。”
　　“你来了也好，你对我宝藏探寻有天赋，说不定古帝洞府你才能找到。”萧淼笑着说。
　　紫妍张望了一下，“你们家悟空呢，他的探宝天赋也不错。”
　　薰儿解释道，“这次探寻古帝洞府还是危险重重，所以悟空陪着雅妃呆在古族。”
　　紫妍点了点头，“凡是好东西，都有凶兽看守，当年就一个地萃乳，就差点要了你的命，所以万事谨慎。”
　　萧淼刚想说点什么，突然想起来迦南学院的练气塔下的地底岩浆，由于上一世的记忆都消磨殆尽了，所以她曾经知晓的关于斗破大陆的一切都不记得了，但是第六感有的时候也是这么奇怪，所以萧淼突然惊呼，“地底岩浆!”
　　围在萧淼周边的人听到萧淼的惊呼都看向萧淼，萧淼看向萧炎，有些兴奋的问，“你还记不记得迦南学院天焚炼气塔的地底岩浆？”
　　萧炎点点头，他怎么能忘记，第二种异火是在那里得到了，还差点被神志不清的彩鳞强上。
　　说到了地底岩浆，紫妍和彩鳞也都印象深刻，所以大家等着萧淼说下文。萧淼就把当时在地底岩浆自己左手似乎有奇特的感应，但是怕往下潜的太深有其他变化，当时没有太往下，此刻萧淼有种预感，陀舍古帝的洞府就在地底岩浆。
　　萧炎在思索了一下，结合昨天听到的各种乱七八糟的消息，陀舍古帝的洞府所在地点，一直都是一个迷，有没有一个确切的指向，既然萧淼对于地底岩浆有一些感应，那么去一探究竟也不错。
　　想到这里，萧炎对丹塔老祖说，“我想去测试一下，现在钥匙还在我手里，如果陀舍古帝的洞府在地底岩浆，相比一定有线索。”
　　“那你们几个先去迦南学院，如果真的古帝洞府在地底岩浆，赶紧传消息回来，我让琥嘉他们带着十方城聚集的这些人赶去助你一臂之力。”丹塔老祖点头到。
　　薰儿对丹塔老祖说，“届时有消息了，您再通知一下我父亲和雷族炎族的族长。”
　　第二天，萧淼，萧炎，薰儿，紫妍，彩鳞，青鳞，小医仙，云韵一行八个人一同赶赴迦南学院。
　　魂族禁地中的杉杉正把玩着七个古玉钥匙，听着魂族汇报的监控着的十方城的消息，看来他们已经找到了古帝洞府，杉杉依旧蒙着黑袍，没有人能看到杉杉此刻脸上的表情是诡异的微笑，似乎杉杉对于他们找到古帝洞府不仅不吃惊，反而很满意。
　　魂夜此刻却被囚禁在魂族的密室中，她不明白为什么父亲魂天会突然对自己如此心狠。

186 | 神秘生物
　　迦南学院几年时间并没有太大的变化，虽然黒域角依旧龙蛇混杂，不过因为飘渺时光的发展壮大，与迦南学院遥相呼应，所以秩序上算得上乱中有序。
　　“苏长老，练气塔下可能是陀舍古帝的洞府，我们要去探究一下，如果真的是，可能这里会发生一场大战。”萧炎神情紧张的说。
　　“那你们是想去练气塔下走一趟了？”苏长老看着跟着来的人。
　　八个人里面，萧炎目前通过九品玄丹达到一星斗圣，薰儿，小医仙，紫妍，彩鳞都是斗圣以上的实力，云韵，青鳞和萧淼都没有达到斗圣，地底岩浆世界太危险了，不能冒险，于是商量了一下，决定小医仙和云韵以及青鳞留在学院，其他五个人进入地下。
　　站在岩浆世界的入口，萧淼用本源水域围城一个水球，裹住五个人，薰儿是第一次进入岩浆世界，好奇的东张西望，之间放眼望去一片赤红，看不见尽头。
　　萧淼指了指下放，“我之前就是往下潜了很久，所以我们需要深入岩浆。”
　　一柱香的时间，萧淼带着众人已经深入到岩浆世界，岩浆中有着一些生物，意图攻击萧淼等人，但是在本源水域的光球笼罩下，这些岩浆生物都又趋之若鹜，直到更更高智慧的生物出现。
　　“这里是神之墓地，速速褪去!”两道白色的蜥蜴人拦住了众人的去路。
　　已经在岩浆世界中有点失望的众人突然都面露喜色，“神之墓地？”那说明萧淼的猜测没错，陀舍古帝的洞府应该就在下放。
　　“怎么办？”紫妍问萧淼和萧炎。
　　萧炎笑着说，“那我去会会它们!”
　　身怀异火的萧炎在岩浆世界如鱼得水，于是众人都等着萧炎消灭蜥蜴人，结果还没有等萧炎出手，两个蜥蜴人竟然转身跑了，融入到岩浆中不见身影。
　　五个人面面相觑，不明白这两个蜥蜴人是真的怕了众人，还是就是负责来叫阵的。
　　不过也没有时间去探索来龙去脉，既然没有阻拦，萧淼再次催动本源水域的水球，带着其他人向岩浆更深出冲去。
　　岩浆的深度远远超过了众人的预料，如果不是有之前两个蜥蜴人说了神之墓地的话，恐怕这一路下来，众人已经开始质疑是不是这么忙有古帝洞府在其中。
　　“这岩浆感觉像没有尽头一般。”彩鳞回头望了望过来的路，感慨道。
　　“我觉得这岩浆的颜色越来越深了。”薰儿观察最为仔细，果然又继续前行了许久，岩浆的颜色已经由赤红变成了赤黑。
　　这个时候，萧淼感受到了阻力，而且众人原本被本源水域隔离没有感受到外界的热度，可是此时热度已经传进了水球内，说明外界的能量极大，已经无法被本源水域完全隔离。
　　“轰”突然萧淼感受到水球撞到了一个空间屏障上。
　　“到岩浆尽头了？”萧炎也感受到了不同。
　　紫妍对于空间的感受最敏感，“我觉得岩浆底隐藏着一个空间。”
　　“空间？”大家一惊，看来这里真的是陀舍古帝的洞府，能在岩浆之底建立空间只有斗帝了。
　　萧淼对紫妍说，“你把你的力量注入到我的水球中，我们突破这个空间限制，进入其中。”
　　紫妍对萧淼点点头。
　　“嗤”的一声，整个水球冲入了空间中，而空间内，不再有岩浆，整个空间黑暗并且寂静，因为存在的时间悠久，弥漫着一种沧桑的味道。
　　萧淼收回了本源水域，众人谨慎的看着四周，并且开始探索前行，一盏茶的时间后，众人突然发现远处有一团光芒，众人慢慢的接近，发现光团中是一道石门，有数万丈那么高，凝神望去，石门的顶部有一块古老的石牌，上书四个大字，“古帝洞府”。
　　那一道大石门让众人觉得自己如蝼蚁般渺小，就算众人心中万分谨慎，却依旧觉得心神被影响，暗自对斗帝产生了敬畏。
　　与此同时，大家心中都传来一阵寒意，似乎远处有什么东西注视着自己，所有人都四周扫动，并未发现任何事物，由于太过黑暗，萧炎从指尖射出一道火光，照亮了黑暗中的空间，而被照亮了空间让众人遍体生寒，因为黑暗空间中有一个庞然大物。
　　那是一条庞大的无法形容的生物，盘踞在黑暗的空间中，通体呈现紫金之色，冰冷的鳞片覆盖着它的身体，一种苍劲宛如钢铁般的感觉，这生物体积极大，众人都是第一次看见。
　　巨大生物突然细微的抖动了一下，“活的!”众人大惊，紧接着巨大生物的眼睛睁开了，同时有一股极大的威压，笼罩着众人，“闯墓者，可持古玉!”
　　所有人全神戒备，萧炎拱手道，“阁下是谁，我自然是持有古玉。”
　　“哈哈哈哈哈!”巨大的生物突然狂笑不止，“竟然敢诓骗本皇!”说罢一道璀璨的紫金光柱贯穿虚空，狠狠的朝众人射去。
　　“小心!”
　　五人合力抵挡住紫金光柱的攻击，“嗡”，黑暗的空间中绽放了极为闪烁的红光。
　　“噗”
　　包括萧淼在内，五个人全部喷出了一口血，就在众人不欲抵抗逃跑的时候，神秘的黑色生物突然化身成一个中年男人的模样，“孩子!”
　　“额。。。”
　　五个人你看看我，我看看你，明明应该逃跑，却还是停住身影一探究竟。
　　“我觉得有点熟悉的味道。”紫妍悄悄的擦了一下嘴角轻声说。
　　“在下古族下任族长，阁下是。。。”薰儿试探的问。
　　中年男人是金色的双瞳，眼神中有着不可侵犯的威严，“本皇是太虚古龙一族……”
　　“太虚古龙一族已经许久没有出现龙皇，而本皇是现任的龙皇，你是何人!”紫妍往前踏了一步，刚才略微受伤，可是五个人联手可并不能轻易被抹杀。
　　中年男人神情一滞，“呃，你，你说得对，”中年男人尴尬的搓搓手，“你当龙皇正确，你是龙皇。”
　　众人莫名其妙的看着中年男人突然服软，还没等众人反应过来，中年男人突然又悠悠的说，“你跟你母亲，真像。。。”
　　这下众人都看向了紫妍，本来就疑惑这个神秘生物和紫妍有关系，如今听这话，傻子都知道对方是紫妍老爹。
　　紫妍盯着中年男子，一幅无法置信的样子，一步一步的朝中年男子走去，试探的拉着对方的手，璀璨的金光突然同时从两人体内涌出，两道金光完美的交汇。
　　“孩子!”中年男人轻声的唤道。
　　紫妍冷声道，“我是孤儿，没有爹娘!”
　　萧淼想起在迦南学院和紫妍聊天时得知她曾经在黒域角独自的深山的生活，如果不是天赋异禀，恐怕都不一定有命等到苏长老给她捡回内院，因为性格和种族的不同也一直没有朋友，直到认识了她。
　　“我的错，我的错，我不该贪图古帝洞府，都是陀舍古帝那个混账，他给我设计了，害得我被困了这么久!”
　　紫妍就算再坚强，可是关于亲情，她这么多年的委屈，最终还是妥协了，“爹!”
　　“唉，唉，孩子!”老龙皇激动的抱住紫妍，“好孩子，难为你了。”
　　紫妍摸摸眼泪，回头招呼彩鳞，“爹，这是我媳妇彩鳞。”
　　“……”老龙皇有点转不过弯，“啥？”
　　彩鳞也有点尴尬，“……”
　　紫妍没心没肺的拉着彩鳞，“叫爹啊，我爹!”
　　“爹……”彩鳞脸上通红，低声叫道。
　　老龙皇还以为萧炎仪表堂堂的是自己。女婿，结果，来了一个儿媳妇，然后看了看一旁的薰儿和萧淼，然后探究的问紫妍，“她们？”
　　“古族的下任族长古薰儿，她的相公萧淼。”紫妍解释道。
　　“……”老龙皇再次无语。“也好，也好，女子之间，嗯，专一。”
　　紫妍道，“爹，你跟我们上去，我还有个老婆青鳞在上面等介绍给你认识。”
　　“……”老龙皇下意识的看向萧淼。
　　紫妍似乎知道老龙皇的心思，继续道，“萧淼的另一个老婆在古族呢。”
　　“……”
　　老龙皇觉得自己在这被困的太久了，世道有点变化啊。
　　作者有话要说：　　初三的习俗是什么，回娘家嘛

187 | 洞府开启
　　“孩子，我被这陀舍古帝限制了自由，除非这古帝洞府被开启，否则我没有办法离开。”老龙皇无奈的看着众人，“看样子你们是没有古玉了，所以我还是要被困在这里。”
　　“这古帝洞府有什么，您知道吗？”萧炎关心的问道。
　　老龙皇沉吟了一下道，“我当年来这寻找古帝洞府，就是为了可以晋升成斗帝，这个洞府中有一枚帝品雏丹，能够帮人晋升成为斗帝。”
　　“看来魂族的目标就是这个帝品雏丹了。”薰儿皱眉说道，“如果被魂天得到这个帝品雏丹，大陆就有难了。”
　　“决不能让魂族得到这个帝品雏丹，好在我们事先知道了其中的关键，我们需要好好谋划一下，距离十月初十还有三个月，我们可以好好部署一下。”萧炎握着手中的古玉道。
　　老龙皇对紫妍说，“虽然我现在无法跟你们上去，但是只要洞府开启，我就完全自由了，而且你们和魂族争夺里面的帝品雏丹，我必能助你们一臂之力。”
　　“爹，那你受委屈了，我们先回去商议一下，再有三个月，就能还你自由。”紫妍对老龙皇说。
　　回到迦南学院，立即传信回十方城，琥嘉带着十方城的联军整顿后赶赴迦南学院，而古族和雷族炎族也都精英尽出，迦南学院立即变得热闹非凡。
　　在众人抵达的过程中，萧淼和萧炎等人就已经商量好了对策，就是在古帝洞府外用古玉交换萧家人，魂族一定不可能押运所有萧家人来古帝洞府，所以小医仙和云韵负责带着飘渺时光的人在魂族告知萧家人隐藏的地点后先去救援，确认萧家人安全后，萧炎才会给魂族古玉，相信魂族会吧萧炎的父亲和二哥呆在身边威胁萧炎。
　　那么在交换了父亲和二哥后，由琥嘉纳兰嫣然几人带着实力不足斗圣的人由迦南学院的长老进行保护，其他十方城联盟的高手会在萧淼和萧炎带领下尾随魂族直奔古帝洞府。而薰儿会带着古族雷族炎族，紫妍带着太虚古龙一族事先埋伏在古帝洞府的洞口，守株待兔等待魂族到来。
　　制定好了计策，几个人又推演了一遍，觉得没有什么遗漏，这才安心。萧淼对紫妍说，“没想到你老爹竟然一直在学院地底。”
　　“我也没想到我爹还活着。”紫妍也没有想到找古帝洞府找来了一个爹。
　　“有可能是当年你爹带着你来到这里，结果他被陀舍古帝洞府困住，所以才让你孤身一人流落在黒域角。”薰儿推测到。
　　紫妍点点头，“有可能，我不记得以前的事情了。”
　　青鳞一直追问彩鳞老龙皇什么样子，对彩鳞态度好不好，看来要见未来公公，有点紧张。
　　三个月的时间转眼就到了，魂族的大军由魂天亲自率领，杉杉依旧是黑袍蒙面，萧淼疑惑魂夜为什么没有出现，想了想可能守着魂族怕自己等人掀了他的老巢。
　　魂族似乎对于萧家的人的姓名并不看重，一切都按照萧炎等人计划中的设想，小医仙和云韵去到了一处山脉中找到了被囚禁的萧家人，并没有损伤。而萧炎的父亲和二哥也确实被带来了迦南学院。
　　“萧炎，你把你的古玉交出来，我就放了你父亲和你的二哥。”魂天对萧炎道。
　　萧炎拿出了古玉，“先放了我父亲和二哥。”
　　“哈哈!”魂天仰头一笑，一挥手，萧炎父亲和二哥被释放的同时，已经伸手夺走了萧炎手上的古玉。
　　把父亲和二哥交给琥嘉等人，青鳞立即启动紫妍留给自己的空间钥匙，太虚古龙对于空间的掌控极强，为了防止迦南学院的学生受波及，紫妍在迦南学院撕开了一个空间，如今众人都立即进入空间躲避。
　　此时得到了八块古玉的魂族把古玉拼在一起，一道璀璨的光团悬浮在天空中，一道苍老的身影出现。
　　“陀舍古帝!”
　　苍老的身影让天地间的能量沸腾，萧淼望着天空中的那道身影，一头绚丽的长发，身边似乎缭绕着火光。
　　祭起陀舍古帝钥匙的魂天猛地一掌对着迦南学院拍出，古帝身影也做出了同样的动作，迦南学院就这么化成了一道深渊，而练气塔下的岩浆世界暴露在空气中，岩浆涌出，吞噬了整个迦南学院。
　　“他在召唤古帝洞府!”萧炎大喊。
　　萧淼皱眉，她担心在古帝洞口埋伏的薰儿和紫妍等人，没想到原来古玉可以召唤陀舍古帝。
　　杉杉丝毫没有出手相帮的意思，只是静静的看着，岩浆世界出现了一个极大的漩涡，漩涡中似乎有什么东西正在升起，众人都知道，古帝洞府要现身了。
　　薰儿和紫妍等人守在古帝洞口，此刻却惊讶的发现古帝洞府正在上升，于是众人随着古帝洞府一起冲出了岩浆世界。
　　一座古老的洞府从赤红的岩浆中升起，众人能看清的就是那道巨大的石门，石门上方的石牌上四个大字，告诉众人这个洞府确切的名字，而古老的石门中透露出来的气息，也让众人毫不质疑这就是真正的斗帝之物。
　　集齐的古玉继续闪烁着光泽，禁闭的古门上也泛着光亮，似乎有种要开启的迹象。
　　萧炎等人严阵以待，他们并不打算组织魂族开启古帝洞府，他们只想在魂族之前抢到帝品雏丹。
　　天空中的古玉对着石门射出光柱，古老的大门缓缓的开始挪动，一道裂缝出现在巨大的石门中间，在嘎嘎的声音中，巨门打开了。
　　在古老石门开启的刹那，一股源自远古般的波动从巨门之后掠出，将意图冲进洞府的人震伤，因为老龙皇的提醒，埋伏在洞口附近的众人并未受伤。
　　“冲!”老龙皇看准时机，对众人一挥手，于是他们成为了第一批冲进古帝洞府的人。
　　魂族的人也紧随其后，与萧炎和萧淼的动作差不多快，也冲进了古帝洞府。
　　古帝洞府内一片雾蒙蒙，丹塔老祖虽然同陀舍古帝不熟，而陀舍古帝又是他的后辈，但是杉杉明显对陀舍古帝洞府很熟悉，众人一路你追我赶，在穿越了古帝洞府的辽阔平原后，看到了一个古老的石殿，石殿前有一片巨大无比的广场，广场两侧树立这无数的擎天之柱。
　　“无炎界？!”
　　丹塔老祖看到眼前的广场心中惊呼，而同时，萧淼觉得自己沉寂得左手也开始蠢蠢欲动起来。
　　作者有话要说：　　二更了，优不优秀

188 | 帝品雏丹
　　“老祖，你说什么？”萧淼盯着眼前的广场吃惊的问。
　　老祖指着这片广场，“老朽曾经见过无炎界一次，虽然记得不太真实，但是这个气息，就是无炎界。”
　　其他人对于无炎界都没听说过，但是萧炎却惊讶的看着广场的石柱顶端，有一团深黄色的火焰在升腾，“异火!”升腾的异火正是异火榜上排名第二十三的玄黄炎。
　　药老皱着眉头问，“怎么这个异火如此弱小。”
　　果然众人发现似乎异火之中的力量已经尽数流逝了。
　　所有人都继续往前走，萧炎环顾四周，发现广场的石柱上都有被锁住的异火，而且都是前三十的异火。
　　薰儿指着一旁的石柱，“万兽灵火，异火榜排名第二十二……”
　　萧淼看着薰儿手指的方向，丹塔老祖目光闪动，似乎有很多回忆的往事也涌上心头。
　　“这些异火……”古元等人望着一望无际的广场，以及升腾在石柱上的异火，满眼惊讶之意。
　　丹塔老祖点头说，“这些都是异火，而且都是排名前三十的异火，别看它们现在似乎很缩小，但是离开了这无炎界，都是毁天灭地的异火。”
　　看着魂族对于这无炎界并不感兴趣，正在往里冲，老龙皇赶紧招呼大家，“快点!”在老龙皇的催促下，所有人都加快了脚步，急急忙忙跟上，周边越来越排名靠前的异火一一涌现，萧淼本想留在这里看看如何收了这无炎界，但是帝品雏丹更重要，于是比着和魂族的速度，在广场上飞驰。
　　萧淼留意到，有些石柱上竟然是空的，说明空着的石柱应该原本也是锁着异火的，只是后来不知道怎么了。
　　广场尽头树立了两根擎天石柱伫立在众人眼前，抬头望向石柱的顶端，又是空着的石柱，按照广场异火的排序，这两根石柱应该锁着的异火是虚无吞炎和净莲妖火，不知道是没有收集到，还是逃脱了。
　　丹塔老祖心中清楚，这些空着的石柱的异火应该都是逃脱了的，只是为什么没有锁着排名第一的异火呢，萧炎盯着空着的石柱，自己怀中还藏着净莲妖火的图。
　　跟在魂族身边的杉杉，身后出现了巨大的身影，正是虚无吞炎，而此时虚无吞炎却有点茫然的看着广场的石柱，脸上神情有惧怕，有愤恨，古怪而诡异。
　　“这陀舍古帝真的是厉害，竟然收集了天地间排名前三十的异火，这等本事真的是高深莫测啊。”老龙皇被困在古帝洞府门口数百年，此刻不禁有点额头冒着冷汗。
　　萧淼摇摇头，“不，这锁着异火的广场，叫做无炎界，不是陀舍古帝之物，而是邹风石通帝天鉴中的一物。”
　　“啊!”古元等人心中一惊，没想到这异火广场竟然是千年前的那个惊艳之才的手笔，也确实只有那个人才能走如此通天的手段，锁住异火。
　　萧炎此刻怀有青莲地心火，陨落心炎，三千焱炎火，三种异火，而药老曾经有骨灵冷火，古族的金帝焚天炎，炎族药族的家传异火等等，都是从无炎界逃脱的。
　　陀舍古帝其实也是一个异火，它升成斗帝之后没有任何家族受益，就说明陀舍古帝不是正常的生灵，而是修炼出来的灵智。
　　就连丹塔老祖都不知道陀舍古帝的来龙去脉，就是因为陀舍古帝从修炼到晋升成为古帝，一直都没有离开过无炎界。
　　杉杉站在一旁，看着无炎界的尽头，被浓郁的雾气笼罩着一处石殿，目力不能及，虚无吞炎嘴巴一张，一股吸力把弥漫的雾气吞噬进了体内，随着雾气的散去，巨大的阴影突然将广场笼罩，只见一座万丈之高的石像出现在众人面前。
　　石像是一个老者的模样，看那容貌，正是陀舍古帝，石像有一种天下共主的气势，泰山压顶的气息让所有人心头一震，一些实力不济的人已经双膝跪地。
　　石像周边漂浮着光团，应该都是斗技和功法，这些虽然珍贵，可是魂族和萧炎等人要的是帝品雏丹。不过十方城招募的高手却对于这等宝藏垂涎不已，既然正主们不抢，他们但是不客气的各取所需，那些光团中都是古老的卷轴，卷轴上面具有极强的灵性，都是天阶功法和斗技。
　　“怎么没见帝品雏丹？”老龙皇张望后疑惑的问。
　　突然一道苍老的声音从天空传下，“这片空间，好久都没有如此热闹了!”
　　所有人都吓了一跳，目光急转，发现在石像的肩膀处，有一道苍老的身影，负手而立。
　　“陀舍古帝!”
　　身着素服的老者长的和石像一模一样，看向众人的眼神就像上位者看着蝼蚁众生一般。
　　萧炎望着浑身散发着斗帝气息的身影，心头骇然无比，“古帝竟然还就在大陆上？”
　　“怎么回事？”古元问丹塔老祖，“不是斗帝都会升空离开这片大陆嘛。”
　　这道身影不是平日里遇到那些身影，就像药族的药帝也曾再现，但是那只是一道残魂，虽然是斗帝，可是并没有现在这个身影的压迫，这道古帝身影，似乎就是古帝本人。
　　丹塔老祖目光凝视，“他不是陀舍古帝，他就是帝品雏丹!”
　　“丹祖，你曾经也有机会成为帝品的!”杉杉突然开口，并把帝品雏丹的目光引到了杉杉身上。
　　杉杉黑袍蒙面，帝品雏丹打量了一下，又重新目光有点贪婪的看着丹塔老祖，“你一个九品宝丹竟然可以在这片大陆逍遥自在，我一个帝品雏丹却只能被困在这个洞府暗无天日!哈哈哈哈哈，今日你们打开了洞府，就再也没有人能困住我了。”
　　虚无吞炎对狂笑不已的帝品雏丹说道，“我这次来是带你离开的，帝品雏丹，跟我走吧。”
　　“跟你走？”帝品雏丹打量了一下虚无吞炎，“我凭什么要跟着你，我要自由，你当年为了逃离洞府，跟着那个人走了，你现在是逃脱了，还是她死了？”
　　虚无吞炎下意识的看了一眼杉杉，“帝品雏丹，你凭你自己是没有办法离开这个洞府的，你应该知道就算陀舍古帝都是因为她才能成为突破斗帝，所以你又何苦自己跟自己较劲呢。”
　　“哼，我才不会像你这班没有骨气，”转头看着陀舍古帝的石像，“要不是他设置了大阵压制了我的行动，你跟着那个人离开的时候，我也可以逃离的，哼，便宜了那些混水摸鱼的异火。”
　　虚无吞炎点点头，“是啊，净莲妖火也逃走了，还有很多石柱都是空着的了。”
　　“虚无吞炎，你这次回来古帝洞府，是为了我的本身吧!”帝品雏丹冷笑的说。
　　“主人？”虚无吞炎对着杉杉弯腰。
　　杉杉冷冷的说，“动手!”
　　“是!”
　　虚无吞炎带着魂族爆射而出，满天的斗气轰向帝品雏丹。
　　“我们也动手!”萧炎对众人说，于是和古元老龙皇等人飞掠而出。
　　丹塔老祖和萧淼还有薰儿却原地未动的检视着杉杉。
　　“雕虫小技!”帝品雏丹看着众人的攻击，手指轻点而出，滔天的能量潮汐竟然被一指割裂，源源不断攻向帝品雏丹的攻击都被挡住了。
　　帝品雏丹以一己之力对抗众多当今大陆上的顶尖高手却不落下风，举手投足之间，一股令人心悸的波动蔓延开，让所有与帝品雏丹交手的人心中暗暗心惊。光是一枚帝品雏丹就如此恐惧，那么真正的帝品丹药可能和斗帝已经没有任何区别了吧。
　　丹塔老祖想起邹风石对自己说的话，如果自己可以升成帝品，除了不能飞升，恐怕和斗帝没有任何区别，而且还可以长长久久的就在大陆上。
　　石像周围是对帝品雏丹的围攻，异火广场上，是魂族和十方城联军的混战，而杉杉，丹塔老祖，萧淼和薰儿四个人是这战乱中另类的风景，只是安静的现在原地。
　　丹塔老祖问萧淼，“你有什么感觉？”
　　“我觉得杉杉对于这里很熟悉，而且无炎界是通帝天鉴最重要的物件，我总觉着这古帝洞府并没有想象中这么简单。”萧淼在看到无炎界后，就更加觉得自己似乎被一只无型的手推着集齐了通帝天鉴。
　　丹塔老祖看着虚无吞炎和帝品雏丹，“刚才他们两个的对话，你听出来了吗？”
　　薰儿接口道，“帝品雏丹说虚无吞炎跟着一个人走了，那个人应该就是杉杉，而虚无吞炎说陀舍古帝的突破也是源自杉杉的相助。但是为什么那个时候杉杉不收走帝品雏丹，而是这么多年后才动手？”
　　萧淼突然若有所思的问薰儿，“你们远古八族的陀舍古帝的钥匙是怎么得到的？”
　　“我也不知道，不过听说应该是一次远古遗迹大战中发现的，但是远古八族谁也不肯拱手相让，最后钥匙在争抢中每族都获取了一块。”薰儿看着萧淼，不解的问，“萧淼姐姐是想到了什么？”
　　萧淼心中突然涌出一个荒唐的想法，“也许当时这个钥匙的争夺是杉杉故意引导的，而远古八族每族一块古玉，其实是最好的保护古帝洞府的办法，我猜想，杉杉是可以不需要古玉也能进入古帝洞府的，而钥匙却会让其他人开启洞府进入，所以杉杉让大陆上最有实力的家族每个家族一块古玉，这样她就不担心有人会开启洞府。”
　　丹塔老祖点头，“有这个可能。”
　　萧淼更加确认自己的推测，杉杉灭掉远古八族不过是为了斗帝血脉，如果为了古玉，无需灭族，而最后夺得古族药族炎族的古玉，不过是设计要让萧炎来古帝洞府，最终的目的还是引诱自己前来，难道杉杉趁机想要把自己集齐的通帝天鉴抢走，不会，那么唯一的可能，就是自己和邹风石同样都是自然法师，只有自己才能催动通帝天鉴，可是，自己不会帮助杉杉，她引导自己集齐通帝天鉴为了什么了。
　　杉杉看着帝品雏丹和古帝石像，蒙着面的黑布下，是微笑的嘴角。
　　作者有话要说：　　净莲妖火会在古帝洞府争夺后出世，敬请期待

189 | 雏丹争夺
　　“轰轰轰——”
　　萧淼盯着天空中的大战，因为虚无吞炎的加入，萧炎等人在抢夺帝品雏丹上并不占优势。
　　这番混战，只有帝品雏丹被夺才能结束，天空中每个人都携带者毁天灭地的能量，疯狂的发动攻击，斗帝空间的稳固让所有强者都豪无保留的出手，但是帝品雏丹怡然不惧，而且略占上风。
　　众人都低估了帝品雏丹的实力，老龙皇更是心惊，他已经不确定当初自己抵达古帝洞府被困在这里数百年，是古帝的手笔还是这帝品雏丹的手笔。
　　虚无吞炎和魂天没有办法制度帝品雏丹，萧炎，古元，老龙皇等人依旧也没有胜算。
　　“帝丹掌!”
　　帝品雏丹双掌翻飞，手掌处先是散发这丹香飘落在空气中，然后竟然又凝聚了一个绚丽的光团，对着围着他的众人拍去。
　　突然异火广场上所有的异火似乎得到了召唤一样，竟然能量增强了不少，而空气中的丹香竟然燃烧了起来，这一片空间竟然瞬间布满了熊熊火焰。
　　“炼!”
　　“不好，他把这空间变成了火炉，是要把我们都当做药材一般给炼化了。”丹塔老祖大惊。
　　帝品雏丹脸上满是冰冷之色，异火广场的异火与丹香相遇，无穷的火焰和热量充斥着，许多魂族族人和十方城的联军竟然就被蒸发了。
　　直接面对帝品雏丹的几个人更加不好受，萧炎体内的异火竟然第一次失去控制，也同异火广场上的异火一样，开始无尽的燃烧，古元的金帝焚天炎也张狂不已，要不是因为古元本身实力极强，而且就一种异火在体内，情况还算好些，萧炎已经完全被异火控制，如果不是萧炎灵魂力比较强，此刻已经成为火奴了。
　　最惨的虚无吞炎，他已经周身被各种火焰包围，哪怕有吞噬之力，可是多种异火混合的能量，也不是虚无吞炎能消化的。
　　萧淼对于这种火焰和热量并没有什么感触，薰儿在萧淼身旁已经冷汗直流，对抗着体内异火的爆发，但是丹塔老祖的情况更诡异，因为老祖的头发已经开始融化了。
　　这种情况下，萧淼不得已，只得将本源水脉尽数调动，在萧淼看来，无炎界被帝品雏丹用帝丹掌激活了，所以想把火炉的现状解决，必须先将帝品雏丹和无炎界的联系阻断。
　　萧淼有一个斗技修炼成后重来没有使用过，如今面对帝品雏丹，萧淼只能兵行险招，把本源水脉和天阶斗技结合，禁锢住帝品雏丹。
　　“水立方!”
　　只见帝品雏丹被本源水脉形成的立方体困住，隔离了帝品雏丹和无炎界的联系，丹香因为没有后续能量的加持在异火燃烧后就消散了，被激活的无炎界中的异火又慢慢的恢复了最初的虚弱，甚至比之不如。
　　就在萧淼松了一口气的时候，突然左手的万年寒冰竟然把空气中燥热的异火分子尽数吸收，与此同时冥斩自行打开，无炎界似乎被召唤了一般，本是一片异火广场的庞然大物以肉眼的速度缩小，直奔萧淼而去。
　　冲击的速度太快，萧淼只能下意识挥开冥斩做抵挡，却被无炎界直接射去体内，从右手的经脉逆流而上直奔心房。
　　“萧淼姐姐!”薰儿大惊。
　　萧淼心中大叹，完了，自己体内又要支离破碎了。果然，左手的万年寒冰也冲向心房，似乎要和无炎界展开心房争夺战。
　　唯一能让萧淼欣慰的是，心房周围不仅有本源水脉的保护，还有菩提心的能量，虽然自己为了制度帝品雏丹调动了本源水脉，但是有菩提心的加持，万年寒冰的寒气和无炎界的火热，都被阻挡住了，只是左面冷，右面热，冰火两重天，萧淼陷入了昏迷。
　　薰儿守在萧淼身旁，警惕的盯着杉杉，怕她有异动，却发觉杉杉根本没有理会萧淼，而是对着虚无吞炎缓缓的点头。
　　虚无吞炎似乎得到了命令一般，将陀舍古玉抓在手中，取出一个玉瓶，里面是一滴精血，射入古玉之上，双手结出一道道诡异的手印，萧炎发现虚无吞炎的手印和石像上古帝双手所摆的手印竟然一样。
　　“嗡嗡!”
　　虚无吞炎手印飞快的变换，陀舍古帝玉开始颤抖，一圈柔和的光芒散开，形成了绚丽的光环，光环呈现多种颜色，而且有着火焰跳动其中，“化丹环!”
　　被困在水立方中的帝品雏丹惊恐的看着化丹环笼罩自己，这是陀舍古帝的化丹神诀，这是那个带走虚无吞炎的人教陀舍古帝的，因为陀舍古帝成帝是化了无数丹药才得来的成就。
　　“啊!”帝品雏丹被这个化丹环笼罩住，本源水脉的水立方似乎感受到了危险，自行散去，并且重新回到萧淼体内，而帝品雏丹此刻已经被尽数包裹其中，伴随着火焰光圈连绵不断的套在帝品雏丹身上，一丝丝白烟从帝品雏丹的身体中溢出。
　　“帝品雏丹完了。”丹塔老祖摇头叹息。
　　薰儿闻言看向天空，只见帝品雏丹周边的火焰变得极其浓烈，而帝品雏丹的身形开始缩小，竟然有着化为丹药的趋势。
　　萧炎等人看着之前还不可一世的帝品雏丹竟然此刻这么狼狈，都是大惊失色，尤其眼看着帝品雏丹要被虚无吞炎夺走，都冲向了虚无吞炎，并且意图抢走陀舍古帝玉及帝品雏丹。
　　原来陀舍古帝玉不仅仅是开启洞府的钥匙，还是炼化帝品雏丹的关键，就在帝品雏丹被化丹环化成一颗十公分的圆形丹药时，萧淼因为本源水脉的回归体内而清醒。
　　“那陀舍古帝玉竟然是本源水脉制作而成的。”萧淼盯着虚无吞炎手中的古玉说道。
　　“难怪，”丹塔老祖点头，“化丹环应该是邹风石所创。”
　　萧淼强忍着体内的空虚，再次调动本源水脉，让本源水脉包裹住陀舍古帝玉，果然在本源水脉和陀舍古帝相交融的一刻，古帝玉竟融化了，并且和萧淼的本源水脉融为一体，而同时，冲向虚无吞炎的萧炎等人见此良机，抱住帝品雏丹立即退回，并且所有人聚集到一处。
　　杉杉此时才冷冷的开口，“一群废物!”然后对萧炎说，“交出帝品雏丹，我饶你们不死。”
　　“不可能。”所有人都知道，说什么都得带着帝品雏丹走。
　　杉杉并不废话，抬起手一掌挥出，竟然要强行抢夺，萧炎此时竟然感受到帝品雏丹要趁机逃走，真实前有狼后有虎，看了看怀里的帝品雏丹，一咬牙，萧炎张嘴把帝品雏丹吞入体内。
　　“萧炎!”众人大惊，帝品雏丹的能量之大难以想象，而萧炎这么这么做，简直就是找死。
　　“你敢!”杉杉也没有想到，萧炎竟然生吞了帝品雏丹。
　　萧炎此刻立即被体内的帝品雏丹能量震伤了五脏六肺，嘴角的鲜血止不住流出来，而他却哈哈大笑，“哈哈哈哈哈，我就算糟蹋了这颗帝品雏丹，就算我因此爆体而亡，我也不会便宜了你们魂族。”
　　虽然萧炎嘴角鲜血直流，但是此刻的萧炎的气势竟然急剧提升，一转眼的功夫已经到了五星斗圣的实力。
　　“帝品雏丹的能量爆发了，萧炎虽然现在实力大涨，可是越往后，越恐怖，如果不能炼化，最后就是爆体而亡。”丹塔老祖皱眉看着萧炎。
　　在帝品雏丹加持下，萧炎再次使出他的毁灭火莲，杉杉虽然实力强横，却也不敢硬碰，而且她自己有苦难言，她的能使用的实力并不是全部，于是在萧炎的全力一击之下，空间竟然被撕裂了，老龙皇眼神一凝，“我们撤!”
　　所有人都不曾恋战，众人朝着裂缝冲了进去，而萧炎此刻的情形极差，身体的表皮已经爆开，鲜血直喷，萧淼觉得和自己晋升斗尊时情况差不多，可是此刻却都无能为力。
　　杉杉看着大多数人从裂缝中逃走，并未恼怒，只是对虚无吞炎没有什么好语气，“这次回去，你自己领罚去吧。”
　　虚无吞炎也不敢辩解，只好走到石像面前，把石像吞噬到体内，然后蔫头耷脑的跟在杉杉身后，返回魂族。
　　一路喷血的萧炎和其他人也狼狈的抵达古族，“萧炎的情形并不好，怎么办？”
　　古元看了看萧炎，对萧淼说，“现在还有一个办法，就是你带着萧炎去天墓找萧玄，我想如果他都没有办法，那么萧炎死定了。”
　　“我跟着你们一起去!”薰儿不放心萧淼带着萧炎闯天墓。
　　萧淼看了看萧炎的情况，“好，事不宜迟，我们现在就动身。”
　　天墓再度开启。
　　作者有话要说：　　二更的节奏就是假期比上班还辛苦

190 | 再进天墓
　　天墓中的能量体并不能阻挡此时的萧淼和薰儿，因为萧炎情况危险，萧淼拽着萧炎在空中飞速前进，天墓一层二层的能量体都感受到了萧淼和薰儿的强横，都不免露出惊色，也不敢出手阻拦，只能眼睁睁的看着空中的身影远遁。
　　三个人一路没有阻碍，只用了半个时辰的时间就抵达了天墓的第三层，而天墓深处的萧玄已经感知到她们的闯入，因为天墓第三层的能量体都更加厉害，所以为了方便三人迅速赶至，萧玄释放出他的气息，让能量体们不敢对萧淼等人出手。
　　“先祖!”萧淼有点气息不匀，“萧炎吞了帝品雏丹，现在要不行了。”
　　“吞了帝品雏丹？”萧玄一愣，赶紧探测了一下萧炎体内，眉头紧皱，“怎么会如此莽撞。”
　　此刻也没有时间具体跟萧玄讲述来龙去脉，只能看萧玄是否有办法救助萧炎，否则萧炎就死定了。
　　“难道先祖也没有办法？”萧淼强忍着体内的虚弱，焦急的问道。
　　萧玄沉吟道，“萧炎的身体强度还是可以的，他身怀多种异火，帝品雏丹的能量并不能致命，但是萧炎的灵魂力不够，如果灵魂爆体，那么就回天乏术了。”
　　“您的意思是，增强萧炎的灵魂力？”薰儿看着昏迷不醒的萧炎，“但是灵魂力的提升很难依靠外界的力量，需要自己修炼。”
　　萧玄看了看天墓远处，“这天墓之中，不葬庸人，这里的无数灵魂体曾经都是一方豪强，可以在灵魂境界上助萧炎一力。”
　　薰儿不解的看着萧玄，“您是要将这里所有的灵魂体都炼化给萧炎？”
　　“不，是天墓之魂，如果幸运，可以助萧炎的灵魂突破天境大圆满，进入帝境灵魂，再结合帝品雏丹的能量，有可能萧炎能突破斗帝也说不定。”萧玄神情激动的看着萧炎，这个萧家的子孙，他很满意。
　　萧淼疑惑的问，“天墓之魂是？”
　　“本来天墓是千年前的强者联手开拓的这个空间，本意是将一些强者的灵魂以另外一种形势保存，就像我这样有心愿未了又不能存活在外界，但是随着时间的流逝，天墓中自己孕育了一个奇异的生灵，吸收了无数残魂的能量，慢慢壮大起来，它自诩是天墓的守护者，但其实是狱卒，它操控着这片空间，制定新的规则，让原本平静的天墓变成了修罗场，让能量体之间彼此吞噬。”萧玄的目光盯着虚无的空间，“这个天墓之魂只有天墓中的能量体才能感受到，而你们外人进入天墓被追杀，也是天墓之魂的怂恿。”
　　“竟然如此，那您的意思是让萧炎吸收天墓之魂？”薰儿试探的问，“既然如此，为什么上次您没有这么做。”
　　“因为上次萧炎的实力没有办法吸收天墓之魂，另外，我也没有把握可以战胜它。”萧玄无奈的一笑，“如今萧炎吞了帝品雏丹，唯一的方法就是灵魂达到帝境，另外你们没说我也能猜到，魂族应该有所动作了，所以你们想对抗魂族，就需要有人能成为斗帝，这个人选，萧炎目前看是最适合的。”
　　萧淼点头，“不过，您也没有把握战胜天墓之魂，这岂不是依旧很麻烦。”
　　“确实麻烦，不过加上你，应该就有转机了。”萧玄转头看着萧淼，“虽然我不是太确定，可是你能突破天墓的规则，说明你和创造天墓的人有些许渊源，这就是我有信心收服天墓之魂的原因。”
　　“萧淼姐姐？”薰儿没想到，原来萧玄说的方法竟然需要萧淼的相助，“既然萧淼姐姐可以助前辈一臂之力，那天墓之魂的灵魂力，也可以分萧淼姐姐一半。”
　　“哈哈，”萧玄看着薰儿一笑，“你是真心为萧淼打算，”又看了一眼萧淼，“不是我偏心萧炎，你的体制特殊，外界的力量对你来说，不一定是好事，破茧成蝶，需要内部的力量。”
　　萧淼倒是不介意这份机缘是不是给了自己，“无妨，薰儿是关心我，先祖也请不要介意，而且我现在连斗圣还没有突破，如何去冲击斗帝，所以您说萧炎是对抗魂族的关键，我绝对同意。”
　　萧玄对萧淼点点头，“好，那么辛苦你了。”
　　“需要我做什么？”萧淼问。
　　“我会对天墓之魂出手，抽取它的灵魂本源，需要你借用天墓的气势压制住它。”萧玄解释道。
　　萧淼抽出冥斩，“好。”
　　上次在天墓中，能量体的攻击冥斩并没有办法抵挡，让萧淼以为在天墓中冥斩无法使用，但是此时再拿出冥斩，萧淼感受到冥斩和天墓竟然是有着灵魂上的连接。
　　萧玄身体缓缓升空，胆战心惊的威压从体内蔓延笼罩住天墓，那些厮杀的能量体都慢慢的冷静了下来，空间中巨响如雷鸣一般，遥远的天际能量滚滚，萧淼和薰儿盯着远处，一股深不可测的灵魂波动。
　　“萧玄，你是想朝我宣战嘛？”一张万丈的巨脸，浮现在空中。
　　萧玄望着巨脸，“你的诞生就是错误，而你却自以为是的在天墓中制定规则，如今我要让天墓恢复平静，你将你的灵魂本源交出来吧。”
　　“你做梦!”巨脸表情变得狰狞，“你既然不自量力，我就成全你，让你消散在这片空间中!”
　　天墓之魂愤怒的咆哮，张开巨大的嘴巴，一道足有数百丈大的灵魂长矛向着萧玄射出。
　　“薰儿，照顾好萧炎。”萧淼叮嘱后，飞起身影，右手的冥斩挥开，“束!”
　　天墓之魂突然觉得自己被束缚住，“什么人，啊——”
　　萧玄双手合拢飞快的变幻出一道道复杂而繁琐的印决，天空中形成一个阵法，而天墓之魂正在阵法中挣扎，意图逃走，萧淼再次武动折扇，把天墓之魂的挣扎囚禁。萧玄把一道掌印却是从天而降，狠狠的打在天墓之魂身上，而天墓之魂突然喷出了一个晶莹的光圈。
　　“不要!”
　　天墓之魂的灵魂本源被强行抽出，此刻的天墓之魂自知没有存活的希望，意图死之前拉上垫背的，于是把自己所有的能量爆炸开来。
　　“束!”萧淼再次把斗气注入到冥斩中，结果因为天墓之魂的反扑，萧淼已经是强弩之末，“噗”的一口鲜血喷出。
　　“萧淼姐姐!”薰儿大惊，抱住跌落下来的萧淼。
　　天墓之魂也失去了能量，对着地面栽落，而此时没有了灵魂本源的天墓之魂不堪一击，远处的天墓能量体铺天盖地的围攻天墓之魂，最后四分五裂的消散在天墓中。
　　“前辈，萧淼姐姐!”薰儿担心的抱着萧淼。
　　萧玄没想到萧淼经历了一连串的打斗，已经消耗极大，所以在天墓中的萧淼完全是凭借意志力。见到萧淼昏迷，萧玄赶紧给萧淼输入一些斗气，感受到萧淼心脏处的菩提心能量，萧玄对薰儿说，“放心吧，萧淼没事，就是有着消耗过度，你守着她，让她自行休息一下。”
　　薰儿把萧淼抱在怀里，轻轻的揉按着萧淼的额头太阳穴，心疼一向闲云野鹤的萧淼如此劳累，“等魂族的事情解决了，我们就游山玩水，不再理会大陆上的事情。”
　　萧玄把天墓之魂的灵魂本源塞入萧炎的口中，并协助萧炎进行炼化，外界两个月的时间，天墓中两年，萧炎终于把帝品雏丹也炼化了，灵魂达到了帝境，实力达到了七星斗圣，这还是有一部分丹药的药力没有完全吸收。
　　“帝境灵魂!”萧炎睁开眼睛，一种奇异的心境自心中升腾而起，果然帝境灵魂如此不同。
　　萧玄满意的看着萧炎，这才是他萧家的子孙，又看了看萧淼，对于萧淼，萧玄很多看不透的地方，比如在天墓的这两年，薰儿也已经达到了六星斗圣，可是萧淼还是没有突破斗圣。
　　但是这两年，萧淼也没有闲着，她已经把无炎界收为己用，而无炎界上的异火，似乎也会因为萧淼实力的提升而运用自如。
　　“既然你们都恢复了，可以把最近大陆上的事情说给我听听了。”萧玄这才有机会去了解外界的事情。
　　萧炎先开口问道，“先祖可以离开天墓复活吗？”
　　“不能。”萧玄摇头，“我现在就是一道灵魂体，只有在天墓中才能存在，如果复活，可以等你达到斗帝后尝试一下，不过你如果成为斗帝的，我也无所谓复活，因为我的心愿已了。”
　　薰儿道，“如今魂族得到了高人相助，我们实在难以相抗。”
　　“高人？”萧玄疑惑的问。
　　“杉杉，千年之前和邹风石一起的那个厄难毒体，明明已经死了，结果却过了数千年。”萧炎解释道。
　　萧玄对于邹风石和杉杉只是在零散的典籍中见过，并没有太多了解。
　　萧炎继续说，“我们萧族血脉枯竭也是杉杉的诡计，她已经把远古八族除了魂族，古族，雷族，炎族，都俘虏了，估计斗帝血脉已经被抽取。”
　　萧玄这才皱眉，“看来魂族是要借助其他家族的斗帝血脉冲破斗帝屏障。我曾经在典籍中看到过，融合斗帝血脉会让实力更好的提升，尤其是夫妻的双修。”
　　“我怎么没见过典籍中有这种记载？”薰儿疑惑的问。
　　萧玄解释道，“每个家族都有秘法，魂族的是血脉传承强行生子，我们萧族就是血脉融合双修提升。”
　　“我们古族是什么？”薰儿好奇。
　　“你们古族是血脉集聚重铸骨血。”
　　作者有话要说：　　三更，我怎么这么棒呢

191 | 陀舍古帝
　　陀舍古帝的石像摆放在魂族的禁地密室内，虚无吞炎恭敬的站在一旁，杉杉正坐在石像对面，想起了许多很久之前的往事，久远到杉杉已经忘记了其中很多的细节。
　　无炎界是邹风石以惊世之才炼制出来的，因为自然法师本源水脉对于异火的相克，邹风石就在当时尚不是焚炎谷的炙火山脉中用了许久时间制作而成，而她周游的时候收集的异火就锁在了无炎界，慢慢的收集的异火品阶越来越高，于是排名靠后的异火又会被邹风石遗弃，直到她收集了排名前三十的异火，放停止了脚步。
　　在期间，她也侥幸获得了焚决的功法，只是不到斗圣的境界，她没有办法修炼，于是她就把焚决和无炎界都放在了焚炎谷。
　　千年前，邹风石和杉杉同时身亡，随着地壳变迁，无炎界被埋入了地底，等杉杉寻到无炎界的时候，无炎界已经自己进化出了一个□□，就是后来丹塔老祖在焚炎谷看到的假无炎界。
　　杉杉不在意假的无炎界，她把真的无炎界带走，想藏到一个隐蔽的地方，于是就选择了地底岩浆，地底岩浆很大，数百年前有很多入口，后来也慢慢的被地壳变动改变，断绝了和外界的联系。
　　无炎界是通帝天鉴的基础，所以杉杉每隔几年就会到无炎界转转，直到她发现一个不知名的异火竟然在无炎界中壮大，并且修炼出了灵智，杉杉给它起名，“陀舍”。
　　陀舍是天地间形成的一朵异火本源，但是它天生有着吸取其他异火能量的天赋，等它有了灵智后，竟然把藏在无炎界中的焚决找到并开始修炼，而无炎界中的异火竟然直接助它一路突破斗尊，斗圣，直达斗圣巅峰。
　　杉杉只是不动声色的看着陀舍一步步成长，直到它努力冲击斗帝却一直不成功的时候，杉杉才终于出面和陀舍谈条件。
　　陀舍就算达到了斗圣巅峰，却依旧没有办法脱离无炎界，所以它只有成为斗帝才能享受自由，于是它答应了杉杉的条件。
　　想成为斗帝，不仅仅是斗气达到斗圣巅峰，还需要有帝境灵魂，显然陀舍作为异火，灵魂没有足够强大，那么就没有办法吸收天地间的帝之本源，于是杉杉决定帮助陀舍吸取帝之本源。
　　作为做了解通帝天鉴和邹风石的人，杉杉把万年寒冰和无炎界催动，在岩浆世界召唤帝之本源。
　　而条件无非是陀舍成为斗帝后，要建造一个石像，把其他杉杉召唤来的帝之本源所在石像内，并且留一枚帝品雏丹看守石像。
　　陀舍是一个异火，它根本不懂炼药，所以帝品雏丹是邹风石当年炼制的，但是邹风石用特殊的手段让帝品雏丹沉睡并且没有任何记忆，当陀舍成为斗帝后，这些都是陀舍轻易可以操作的。
　　对于陀舍来说，这等交易有利无害，于是它轻松的就答应了，同时她把邹风石曾经送她的玉佩变成了陀舍古帝洞府的钥匙，引起远古八族的争夺，达到了古帝洞府永远不会开启的目的，又引诱老龙皇追寻古帝洞府，困住老龙皇做古帝洞府的看门人，防止有其他人私闯洞府。
　　等所有的一切都按照计划行事，杉杉才最后一次进入古帝洞府，要带走部分异火收为己用。却没想到只有虚无吞炎愿意为了离开无炎界而跟随杉杉。
　　净莲妖火竟然伙同帝品雏丹意图假意归顺后再逃走，结果在无炎界出现了一番打斗，杉杉因为实力没有完全恢复，同时因为收到限制而无法使出厉害的斗技，竟然负伤。
　　随着杉杉离开古帝洞府的结界，净莲妖火等多种异火也跟着逃走，陨落心炎因为消耗光了能量，只能借助岩浆世界的能量修复，就留在了洞府的不远处，后来被迦南学院发现禁锢并修炼了练气塔。
　　其他异火类似青莲地心火，骨灵冷火，三千焱炎火等都有所损伤，于是分散在各地。而净莲妖火更是因为和杉杉的一场大战而只保住了异火本源，飘落到山涧中，被哭过的净莲妖圣捡走，炼化后成为了大陆顶尖的人物。
　　杉杉从回忆中走出来，继续盯着石像，如今算算时日，净莲妖火也要出世了，只是不知道自己的计划是不是还会如此顺利。
　　萧淼，薰儿和萧炎从天墓中出来，古元等人没想到萧玄竟然有如此通天彻底只能，帮助萧炎的灵魂直达帝境，当然其中萧淼的作用，除了薰儿没有人知道，萧淼叮嘱萧玄这件事不要太多人知道。
　　薰儿并不服气萧淼这么多付出毫无回报，但是萧淼却一直心中暗暗警告自己让所有的事情都要谨慎小心，如今通帝天鉴除了星魂和芢蕃菁莲，其他都已经集齐，不知道通帝天鉴会引发什么生灵涂炭，而且萧淼现在已经对丹塔老祖说的关于杉杉临终前说的内容不相信了，毕竟现在看来，杉杉那些话可不属于人之将死其言也善的范畴。
　　得知萧炎炼化了帝品雏丹，而且萧玄说萧炎有望突破斗帝，所有人就把希望放在了萧炎的身上，于是萧炎就说出了自己还拥有净莲妖火地图的信息。
　　“你是想得到净莲妖火？”老龙皇问道。
　　萧炎坚定的点头，“对，只有得到净莲妖火，我才能成有实力冲击斗帝。”
　　古元沉吟了一下，“好，我古族就助你一臂之力。”
　　老龙皇摇头，“净莲妖火可不是那么简单的，当初在陀舍古帝洞府中，净莲妖火能逃走，说明它灵智极高，如果说净莲妖火排在虚无吞炎之后，是因为虚无吞炎自带吞噬力，但是如果说综合实力，净莲妖火一定在虚无吞炎之上。”
　　萧炎点点头，“但是这是唯一的机会，我说什么都要拼尽全力一试。”
　　丹塔老祖也赞成，“魂族与杉杉联手，以杉杉对邹风石的关系，不好说杉杉还有什么手段，如今看着她好生生的活着，我总觉得心中恐惧，如果邹风石也活着，我们一点机会都没有了。”
　　萧淼皱着眉头问，“如何才能复活一个人？”
　　“正常是只有斗帝才有这通天彻底之能。”丹塔老祖说。
　　薰儿也皱着眉头，“但是杉杉的复活冥明显不是斗帝的手笔，所以还是有许多我们不知道的东西。”
　　众人又商讨了一下后续的对策，十方城和飘渺时光监控大陆的安全，古族继续监控魂族，丹塔老祖亲自监控杉杉，其他人则配合防御，于是大陆虽然还是一片祥和，但是剑拔弩张的气氛在顶层势力之间蔓延。
　　薰儿在天墓中得知古族秘法后，终于得空询问古元，“父亲，我听说我们古族有一个秘法，血脉集聚重铸骨血，这个是什么？”
　　“你从哪里听来的？”古元皱眉。
　　薰儿道，“天墓中萧玄前辈说的，魂族的秘法是血脉传承强行生子，萧族是血脉融合双修提升，其他的我就不知道了。”
　　“是，但是每个家族的秘法都有弊端，而且损伤极大。”古元并不想跟薰儿多说。
　　薰儿只是好奇，“我怎么在族中得典籍中从未看到过。”
　　古元笑着说，“傻孩子，既然是秘法，当然不能记录在典籍中，都是历代族长之间口口相传。”
　　“有人用过吗？”薰儿问。
　　古元摇头，“没有，秘法对于施法的人损伤极大，听说百年前，魂族的上任族长魂月雪使用过，但是无从查证，只是因为魂月雪死的蹊跷，才会有这个传言流出。”
　　薰儿心中说，那可不是传言，萧淼姐姐就是秘法生出来的，不过施法者的损伤是什么，薰儿再问古元就不肯说了。
　　只是她不曾想，在不久之后，竟然三族的秘法都无奈到需要使用，只能说世事无常。
　　作者有话要说：　　假期就要说过完了，怎么办，好彷徨

192 | 妖火火奴
　　萧炎灵魂处有净莲妖火地图的印记，而此时萧炎惊喜的发觉自己的印记出现了波动，说明净莲妖火要出世了。
　　“诸位，我感受到封印净莲妖火的空间呈现破碎之状，显然净莲妖火马上要破空而出了，也许紧紧几日就会降世。”萧炎召集大家开会说道。
　　“那如此，我们立即起身。”紫妍等人摩拳擦掌。
　　薰儿道，“那地图应该是净莲妖圣所绘制，只是不知道它到底有何作用。”
　　萧炎也无奈，这些残图是他费尽千辛万苦才收集来的，如果得到的紧紧是一些没有用的秘密，他也很憋屈。
　　萧淼拍了拍萧炎，“妖火降世的地点你知道吗，我们现在立即赶去。”
　　萧炎点头，“我已知道妖火降世的地点，收服的准备工作也万事俱备，只是这净莲妖火确实在历次出世中都没有被降服过，这次我一定要拿下它。”
　　不过古族检测魂族发现，似乎魂族对于净莲妖火并没有什么野心，至少到现在，魂族没有丝毫动静。
　　异火出世必有异象，西方天空两轮明月一上一下悄然浮现，星空上九颗璀璨的星辰化作一条直线。“双月同现，九星一体，天地潮汐，妖火降世。”天地间一股强烈的能量波动引发天地潮汐。
　　在净莲妖火出世地点附近的萧炎等人看着天空中迸发的强光，蕴含着恐怖的温度，就算萧炎已经是七星斗圣，却仍然觉得这个热量恐怕自己收服起来要有许多难度。
　　这片崇山峻岭没有葱郁的树木，只剩一片白色沙漠，而沙漠中蒸腾着高温，看来是净莲妖火的出世，把这里焚化成一片沙漠。
　　除了萧淼没有灼痛的感觉，其他人都感受到炙烤，即便大家的实力都是斗圣以上的实力，而净莲妖火的真身还没有出现，只是散发出来的热量就如此恐怖，真正的净莲妖火要何等强悍。
　　“我们要现在冲进去嘛？”小医仙问道。
　　萧炎摇头，“不，现在净莲妖火意图撕破空间，既然如此，我们就等它多消耗一会儿。”
　　收服净莲妖火并不是依靠人多，所以此次一同过来的只有萧淼，薰儿，紫妍，小医仙，药尘，其他人并未同行，因为实力不在斗圣的进入就是送死，当然萧淼例外。
　　这片天地极为安静，和以往一有好东西出现大家都玩命的争强不同，此次只有一支队伍，大家安静的把注意力都放在虚无的空间中，乳白色的光华像岩浆一般滚动，“轰”的一声异响，空间里传出巨响。
　　萧炎起身，带着众人钻入乳白色的光圈中，“大家要小心，净莲妖火能够以人之情绪为引，使妖火从人体内诞生，一旦进入体内，就算灵魂都会被焚烧成虚无，所以大家不管在空间中见到什么，都要保持心境平静。”
　　萧淼看了一下眼众人，“如果你们发现不对，立即抓住我，我可以帮大家熄灭异火的焚烧。”
　　一起进入光圈的一刹那，便如同进入到了火炉中一般，空间中乳白色的岩浆就是乳白色火焰制造的，正当萧淼左顾右盼的意图找寻路径时，却发现萧炎竟然从体内升腾出白色的火焰，再转头看向其他人，好嘛，这刚说要小心，竟然都着了道。
　　萧炎因为身怀多种异火，所以就这无人操纵的净莲妖火想焚化他还是不易，薰儿和药老都身怀异火，能与净莲妖火周旋一阵，紫妍身体强悍，同样不会轻易被俘虏，唯有小医仙，竟然成了实力最弱的，于是萧淼把一起清凉注入小医仙心头，小医仙这才脱离了心魔，睁开双眼。
　　“好恐怖的净莲妖火。”小医仙冒着冷汗。
　　萧淼立即又把薰儿和紫妍的体内之火熄灭，此时萧炎已经恢复清醒，也换回了药老。
　　“这幻境和菩提古树的幻境形式不同，却都是如此让人无法提防。”薰儿心有余悸的说。
　　脱离幻境的众人更加小心，穿过白雾后，看到了一个扇形的白色巨门，空气中终于不再是压抑的白色，大家才松了一口气。
　　“梦魔天雾是净莲妖圣的独门绝技，没想到这净莲妖火竟然也习得。”薰儿看着禁闭的扇形石门。“我们进入石门口，就能见到净莲妖火，这里都是它的地盘，我们怕是只有通过它的考验才能抵达。”
　　萧炎点头，前行两步推开石门，一个大型的广场出现的眼前，而广场上的空间是扭曲的，一道道裂缝从内向外冒着巨浪般的白色火焰，而伴随着火焰的燃烧，许多浑身弥漫着白色火焰的人影也从裂缝中爆涌而出，瞬间广场上站满了人影。
　　这些人影身上被火焰缭绕，手中紧握着火焰长矛，双目无神，他们并不是灵魂体，而是实质的人，“小心，这是火奴。”药尘惊呼。
　　“火奴？”紫妍反问。
　　“他们是被净莲妖火炼化过的强者，是一种傀儡。”薰儿解释道。
　　成千上万的火奴并不在意面前人的交流，他们的目标就是杀死闯入空间的人，于是齐齐展开身影，扑向众人。
　　火奴越来越多，似乎想要见到净莲妖火就要闯过火奴的关卡，密密麻麻的火奴笔直的站立，可怕的气势弥漫在空间中，仿佛是一条巨大的火焰之龙盘旋在头顶，杀气腾腾。
　　虽然有萧淼这个异火克星在，但是源源不断的火奴还是让大家束手无策，难道只有这样闯下去吗。
　　“我觉得有些不对。”萧淼对萧炎说，“你的地图有没有提示，我觉得我们在一个循环里。”
　　萧炎的地图没有任何提示，只能继续前行，只是大家更加小心，闯过一个石门，里面就是一个广场，广场上就是数以万计的火奴，继续闯过一个石门，还是周而复始的重复，唯一的区别就是火奴的实力越来越强。
　　终于到了一个石门后，广场上出现不再是密密麻麻的火奴，而是一个火奴，火奴身形干瘦，身体笔直，双目禁闭，强横的气息从体内蔓延。
　　“四星斗圣!”萧炎看着眼前的强者，“竟然把四星斗圣变成火奴？”
　　“他还拥有灵智，只是被净莲妖火控制了，不知道是否可以唤醒。”药尘毕竟见多识广。
　　萧淼突然说，“你们有没有觉得净莲妖火的手段和杉杉的魂不守舍很像？”
　　“什么？”众人心神紧张，此刻听到萧淼的推测，都不禁一慌。
　　紫妍指着四星斗圣，“我们先解决了这个人，再去探究。”
　　四星斗圣缓缓睁开双眼，漠然无情的盯着众人，手中握着一柄巨大的血红色巨斧。
　　“上!”
　　众人爆起身影以最快的速度掀起惊天的能量攻向四星斗圣，“轰”的对攻的声音让火花四溅，四星斗圣都击退了数步。
　　“吼!”
　　四星斗圣被震退，却同时也被激怒，一种疯狂的炙热蔓延开，随着一声声的低吼，四星斗圣的眉心突然发出一道强光，光芒之中是一道符文，而此人的气势骤然暴增。
　　众人都蓄势待发，准备新一轮交手，萧炎却神情呆滞，不可思议的望着四星斗圣，指着符文看向薰儿和萧淼。
　　萧淼和薰儿凝神一看，也一脸吃惊，“萧族族纹!”
　　眼前这个人是谁，为什么会有萧族族纹。
　　作者有话要说：　　坚持二更，好孩子

193 | 萧族萧晨
　　“萧族族纹!”
　　众人看着眼前的四星斗圣，又看向萧炎和萧淼，“莫非是萧族的哪一位前辈？”
　　萧淼摇头，她别说萧族的人了，萧家的人她都认不全，毕竟在萧家那里面，她都呆在自己的院子里。
　　萧炎盯着四星斗圣，这净莲妖火存在许久，如果真的追溯起来，恐怕应该是老祖宗辈的前辈。
　　四星斗圣并没有听几个人的交谈，挥起血斧，可怕的劲风瞬间劈向紫妍和萧炎，“咔嚓”，这足以力劈天地的可怕攻击与萧炎和紫妍硬碰硬，各自都后退了一步。
　　要知道紫妍和萧炎的实力都不弱，却只是击退了四星斗圣一步，看来在妖火空间，四星斗圣的实力似乎更强了。
　　眼见四星斗圣继续挥动巨型血斧劈向萧炎和紫妍，萧淼在后方射出望穿秋水，击中四星斗圣的血斧。
　　“吼!”四星斗圣再次被激怒，疯狂的挥动巨斧，而且把攻击的目标也转向了萧淼。
　　眼见巨斧劈下，萧淼来不及躲闪，只能挥开冥斩抵挡，却因为四星斗圣的实力太过强横，一口鲜血喷出，这才来得及后退到薰儿迎上来的怀里。
　　“嗡!”
　　再次挥起的巨斧却停在了半空，四星斗圣冷漠的眼神中有了一丝清明，神情多了一些挣扎，“这血脉的气息……”
　　萧炎眉心迅速浮现了自己的族纹，挡在了四星斗圣和萧淼及薰儿之间，“不知道前辈高姓大名，在下萧炎，萧族之人。”
　　“萧族？”四星斗圣的眼眸中泛起一阵阵波动，看着面前的萧炎，四星斗圣额头的族纹和萧炎的族纹竟然有了奇异的联系。
　　萧炎看到这个情景，确认面前的四星斗圣就是萧族的前辈，“您，是萧族的人!”
　　四星斗圣在萧炎的族纹和自己的族纹交汇后，被净莲妖火控制的神志有着清醒，“我是萧族的人。”
　　还没有等萧炎等人兴奋起来，四星斗圣突然脸庞上出现了挣扎的神色，似乎在和净莲妖火的控制做对抗。
　　“萧炎，快用族纹帮前辈保持清醒!”所有人都急忙的呼唤。
　　萧炎赶紧保持族纹的能量，与四星斗圣的族纹在空中保持交汇，果然，四星斗圣身体开始不断的颤抖，淡淡的乳白色火苗也从体内毛孔中窜出，然后徐徐消散。
　　“呼……”
　　四星斗圣口中呼出了一口浊气，许久之后抬起头，解除了自己与萧炎族纹的联系，“萧族如今如何了？”
　　萧炎沉声说，“萧族已经不复存在了。不知道前辈如何称呼？”
　　“我？”四星斗圣眼神中很多难以言表的情绪，“没想到萧族仍旧没有起色，唉，我也是愧对萧玄堂兄啊。”
　　“萧玄堂兄？”薰儿看着眼前这个干瘦的男人，“您是萧晨前辈？”
　　“萧晨，哈哈，还有人知道我的名字。”萧晨此刻的眼神已经恢复了神采。
　　除了小医仙，其他人都听说过萧晨的名字，这个曾经是萧族极为惊才绝艳之人，但是在萧族衰败之前，就已经失踪了的人，萧晨。
　　“萧晨先祖，您，怎么会被困在净莲妖圣的空间里？”萧炎好奇的问。
　　萧晨看着现在一旁调息好气息的萧淼，“女娃子，你叫什么名字？”
　　萧淼看着萧晨，这个据说为了救自己而脱离萧族，寻找菩提古树，暗恋自己“爹”萧清的男人，她也很想知道都发生了什么，自己到底是谁。
　　薰儿和萧炎都看向萧淼，他俩是知道萧晨和萧淼渊源的，虽然萧玄说的那段过往，真的很难置信。
　　“萧淼。”萧淼冷静的吐出两个字。
　　“淼儿……”萧晨无比激动，一个之前冷漠的铁血男人，此刻竟然眼睛湿润，喃喃的说，“你长的不像你的母亲们。”
　　萧淼看到萧晨的激动，想起萧玄说起的往事，也无法继续保持平静，“晨叔。”
　　“唉，唉!”萧晨有些不知所措的回应着，“没想到，还有机会能看到你，没想到啊。”
　　小医仙，紫妍和药老都一头雾水的看着萧淼和萧晨的交流，怎么萧炎叫萧晨是先祖，萧淼却叫萧晨是叔叔。
　　萧炎赶紧解释了一句，“萧淼堂妹的身世不一般。”
　　于是大家一脸惊讶的看着萧淼，很明显，紫妍等人以为萧淼是萧玄的孩子，否则还有谁的孩子有资格叫萧玄的堂弟叔叔呢。一瞬间，萧淼在众人的心中都成了老妖怪，却没想到萧淼的身世更离奇。
　　“先祖，”萧炎恭敬的行礼，“这里是妖火空间，我们稍后再叙旧，还请先祖带我们去妖火所在的地方。”
　　萧晨转身看向深处，“你们不是净莲妖火的对手。”
　　“留在这里也没有活路。”紫妍不在乎的说。
　　萧晨点头，“好，跟我来。”
　　说罢萧晨对着殿门走去，其他人赶紧跟上，薰儿走到萧淼身边，“萧淼姐姐，没想到在这里竟然遇到了萧晨前辈，你可以问到具体关于你身世的事情。”
　　萧淼点点头，不过看来自己真的没有长的像自己“父母”，只是不知道“父母”有没有画像可以让自己看看，到底是什么样的神仙面容。
　　巨门被打开了，一个祭坛石台出现在尽头，而祭坛之上，有一道白色的身影，乳白色的火焰盘旋在其身周围，不断的变幻出各种形象。
　　白袍安静的坐着，走近才发现这人的面庞极其俊美，微微一笑，让人惊艳。“打败我就能得到妖火本源。”
　　“当年净莲妖圣号称最接近斗帝巅峰的强者，可最后，他还是被净莲妖火反噬了，所以这净莲妖火极难对付。”萧晨当年来到妖圣空间，就是被净莲妖火设计了。
　　看到众人跃跃欲试，净莲妖火根本没有把谢谢人放入眼中，“妖火神像!”
　　净莲妖火身影极速变大成火焰巨人，双脚直接插进下方的祭坛中，那巨无霸般的体型，让人灵魂都不断的颤抖，这般巨人一拳轰下来。
　　站在妖火神像的头顶，目光望着下方宛如蝼蚁般渺小的等人，一拳一拳的打向萧淼等人。众人面色都是忍不住的有着苍白，谁都想不到净莲妖火有如此实力。
　　净莲妖火似乎对于闯入这空间的人不给任何机会和变数，在已经压制住众人的情况下，却还是召唤出了炼天古阵。
　　“不好，这是净莲妖圣曾经布下的封印大阵，是为了封印净莲妖圣的，但是却被净莲妖圣参悟掌握!”萧晨皱眉，没想到净莲妖圣已经如此强横。
　　“这次有大麻烦了!”
　　众人看着空间中巨大的阵法，心中惊涛骇浪，难道要被困在这空间中了。
　　“萧淼，用无炎界!”
　　一道急冲冲的呼唤声从远处传来，众人回头望去，赶来的人竟然是魂族的魂夜。
　　作者有话要说：　　三更，三更

194 | 血脉融合
　　“魂夜？”萧淼有点吃惊在这里看到魂夜。
　　药老最不能控制情绪，眼睁睁看着自己的药族被灭掉，而且红颜知己玄衣也死在那场混战中。
　　“魂夜，你竟然有胆子来这，老夫跟你拼了!”药老说着就朝魂夜冲去。
　　“老师，小心是幻境!”萧炎第一想法就是又进入幻境了，赶紧拉住药老，而药老心中一惊，赶紧控制情绪。
　　薰儿拉拉萧淼的衣袖，“萧淼姐姐，是不是幻境？”
　　萧淼摇头，“不是。”然后对跑来的魂夜疑惑的问，“你怎么来这里了？你们魂族现在还计划抢夺净莲妖火？”
　　萧炎仇恨的看着魂夜，“我告诉你，帝品雏丹我已经炼化了，你们魂族就要大难临头了!”
　　魂夜看了一眼咬牙切齿的萧炎，并没有理会，而是看向萧淼，“你信不信我？”
　　“信你什么？”萧淼被魂夜无头无脑的一句问的莫名其妙。
　　魂夜指着净莲妖火说，“想收服净莲妖火，必须动用无炎界。”
　　萧淼看了一眼魂夜，倒不是萧淼不相信魂夜，而是无炎界怎么使用，她并不知道。不过其他人都不相信魂夜，恨不得魂夜立即去死，所以剑拔弩张的怒视魂夜，似乎要将她碎尸万段。
　　他们的对话被净莲妖火听得一清二楚，当魂夜喊出无炎界的时候，没有人注意到净莲妖火的恐惧，于是它决定不惜一切抹杀所有人。
　　“炼!”
　　随着大喝声，天地间狠狠一抖，乳白色的光圈自大阵的边缘向中心处飞快的蔓延，净莲妖火手指往下一指，光圈化成光柱像喷泉一样瞬间掠出，锁定所有人。
　　薰儿见状道，“我们先一起出手抵抗妖火!”
　　众人只能当下此时对魂夜的芥蒂，共同抵抗净莲妖火的攻击，净莲妖火眼中闪烁着红色的光芒，同时借助众人的反击，将所有攻击力量集聚到大阵中心的一点，那里是炼天大阵的阵眼，只要破了这炼天大阵，它就自由了。
　　两者的对抗产生了数万丈的火焰，火焰全部笼罩住大阵中的众人，在这个火焰下，所有人都将被化为灰烬，净莲妖火忍不住得意的哈哈大笑。
　　“数百年的封印，仍旧没有磨平你心中的暴戾。”一个苍老的声音响起。
　　天空中正狂笑的净莲妖火突然冷静下来，“净莲妖圣？你个忘恩负义的滚蛋，没有我，你怎么可能取得这般成就，但是你却不肯助我突破斗帝，还要将我封印，活该你被反噬而亡!”净莲妖火一脸狰狞望着说话的人。
　　萧淼等人也望着说话的人，“萧炎怎么了？净莲妖圣为什么会附在萧炎身上？”
　　药老突然明悟，“古图。”
　　确实是萧炎集齐的净莲妖火古图中含有净莲妖圣的灵魂，而净莲妖圣的存在，就是为了不让净莲妖火出世破除封印。
　　萧炎此刻无法控制自己的身体和言语，他就像一个旁观者一样，但是区别在于，他是主角。
　　“你的暴戾我也有责任，所以我不可能让你突破斗帝，那么天地间就没有人能控制你了。”“萧炎”缓缓摇头说道。
　　净莲妖火看着萧炎，突然再次哈哈大笑，“你如今只是一道残像，就凭现在的你，如何奈何的了我!”
　　“萧炎”看向萧淼，“虽然我现在的状况确实无法阻拦住你，但是，你刚才也听到了无炎界吧，你应该还记得它。”
　　净莲妖火心中恼怒，当初它费劲能量逃出无炎界后只剩妖火本源，虽然被净莲妖圣捡走的时候没有记忆，如同白纸，但是毕竟它不是因为被人剥离而成为妖火本源的，是因为消耗过度，所以记忆也是被封存了，当它后来实力足够强大后，已经记起所有的事，还曾经试图带着净莲妖圣去偷入古帝洞府，这也说明了杉杉的先见之明，他们最终被挡在洞府门外没有进入。
　　所以净莲妖火跟净莲妖圣说过无炎界的事情，无炎界对于它来说，就是克星。
　　萧淼见“萧炎”看向自己，其他人也看向自己，无奈的说，“我不会用啊。”
　　净莲妖火这才心中松了一口气，“我是不会再被囚禁的，不会!”说罢催动大阵的能量继续它的攻击。
　　“萧炎”淡淡的说，“这个炼天大阵是我所创，所以对于它的参悟，你远远不够。”果然在净莲妖圣出手后，炼天大阵的控制权回到了他的手中。
　　“净莲妖圣，我跟你拼了!”
　　净莲妖火身体迅速膨胀，化出了漫天大火，热量越来越高，净莲妖火已经决定你死我亡的拼了，将所有的能量彻底爆发。
　　“萧炎”对萧淼说，“女娃子，我需要你的帮助，我牵扯住净莲妖火，你来催动无炎界困住净莲妖火，否则它爆炸自己，这个空间中的一切都会被烧成虚无。”
　　萧淼抬头看着发疯发狂的净莲妖火，问“萧炎”，“前辈能坚持多久？”
　　“萧炎”摇头，“不知道，所以你需要尽快。”
　　“卧槽。”萧淼忍不住骂出脏话，原本看到净莲妖圣出现，以为大局已定，结果最后竟然是自己收拾烂摊子，不过现在也不是抱怨的时候，硬着头皮召唤出无炎界。
　　无炎界确实还是那个无炎界，但是净莲妖火已经不是曾经的净莲妖火，根本没有办法坐到压制和锁住的作用，萧淼生气为什么邹风石不给产品配个说明书，害的自己此刻这么狼狈。
　　“萧炎”的目光重新望向净莲妖火，“当年我第一次见到你的时候，纯洁如霞，可是如今的你，充满仇恨。我不想看到你自我毁灭，所以我会帮你恢复到你最初的模样。”
　　“你没有那个本事!”净莲妖火看到无炎界心中急躁不已，它必须趁这个机会逃走。
　　“萧炎”控制住炼天古阵，他现在的实力没有办法将净莲妖火的异火本源剥离，必须依靠无炎界的压制才能实现，所以他现在要做的就是拖延，希望萧淼能在他能量耗尽之前催动无炎界。
　　萧淼对于无炎界，还没有认真研究，不过她已经摸到规律了，本源水脉是开启一切的钥匙，于是萧淼将本源水脉注入无炎界中，只见无炎界中的异火凄厉的惨叫，萧淼突然有所明悟，使出水立方困住净莲妖火，又通过望穿秋水将无炎界和水立方连接，果然，净莲妖火也发出凄厉的惨叫。
　　“萧炎”一看时机已到，“剥离!”大喝一声，将净莲妖火的本体描绘出来，用大阵的能量将净莲妖火的记忆和灵智从血色雾气中逼出。
　　“不，我不甘心!”净莲妖火怒吼着。
　　净莲妖圣抓住净莲妖火的本体，“这是你的重生，小妖，重生后你会拥有自由。”
　　净莲妖火血红色的眼睛盯着“萧炎”，“没有了记忆，我怎么体会自由!哈哈哈哈，好，既然你不仁，不要怪我心狠。”突然净莲妖火的实力暴涨，竟然要吞噬萧炎。
　　“噗”一道虚影从萧炎体内钻出，迎向净莲妖火，“我们一起消散于天地间吧。”
　　“轰”的一声巨响，一股能量炸裂的声音，而同时，这片炼天大阵的空间破碎了，这个时候身在大阵内的所有人都被裹在这个空间风暴中。
　　“被净莲妖圣害惨了!”萧炎大骂。
　　“死定了!”紫妍也皱着眉头，就算她太虚古龙的身体极为强悍，也抵挡不住这个能量的冲击。
　　就在大家准备闭眼等死的时候，萧淼的左手突然疯狂的吸食着空间的能量，把所有狂暴的撕扯一个呼吸的功夫吸入体内。
　　“呼”大家松了一口气，却发现萧淼情况不太好，整个脸涨的通红，身体有膨胀的迹象。
　　“萧淼姐姐!”薰儿担心的大叫。
　　小医仙脸色难看的说，“不好，萧淼要晋级了，她晋级斗尊的时候就是这副情况。”
　　还没等小医仙话音落下，萧淼就发出了怒吼声，“啊——”，随即浑身滚烫，竟然开始出现斗气外泄，似乎马上就要爆体而亡了。
　　“萧淼姐姐!”薰儿做个和雅妃同样的选择，扑向了萧淼，而同时扑向萧淼的还有魂夜和萧晨。
　　紫妍和小医仙还有萧炎后知后觉的再要去相助，却发现萧淼等四人周围形成了一个水球，将所有的视线，声音，能量都阻挡在外了。
　　“萧淼姐姐!”薰儿咬破自己的舌尖，把她自己神品的血脉精血毫不保留的喷向萧淼，注入她的灵魂内，稳住萧淼濒临崩溃的灵魂力。
　　但是萧淼吸收的能量实在是太大了，仅凭薰儿一人的血脉之力无法巩固萧淼的灵魂接受一波接着一波的冲击。
　　魂夜也毫不犹豫的咬破舌尖，与薰儿一样，将自己的神品血脉注入到萧淼的灵魂内。
　　在接受了魂夜的血脉之力后，萧淼的情况有了明显的好转，而且魂夜真实的感受到了萧淼体内的魂族血脉，并且血脉之力被激活了，整个人的气息开始暴涨。
　　“不好!”萧晨大惊，此时的萧淼和幼儿时期一样，魂族血脉之力超越了萧族，体内的平衡打破了，于是萧晨亮出族纹，激活萧淼体内的萧族血脉。
　　在三个人的联手下，稳住了萧淼的灵魂，但是却没有办法找到可以收手的平衡点，只能一点一点的常识血脉之力的平衡点。树丹现站在薰儿的肩头，皱眉看着，最后钻入萧淼的体内。
　　此时萧淼的体内已经经脉尽断，难怪外面的三个人找不到平衡点，就萧淼此刻身体情况，已经没有办法直视了，树丹钻到萧淼的心脏附近，好在菩提心的能量加上本源水脉保护着心脏的经脉完整，还能常识一下。
　　“嘭!”
　　薰儿，魂夜，萧晨三个人注入萧淼的能量被萧淼自行中断，三个人也被萧淼的斗气震伤，喷出一口血。
　　树丹从萧淼体内钻出来，已经枯黄了好几棵树枝，气息也弱了许多，薰儿和树丹血脉相连，知道树丹已经在萧淼体内编织了平衡点，不过看树丹消耗如此多，薰儿也能想到萧淼体内的情况有多差。
　　刚在众人送了一口气的时候，萧淼突然睁开双眼，眼神中流露出来的是欲望，薰儿对这个样子的萧淼很熟悉，就和在迦南学院那次一样，薰儿看了一眼在一旁的魂夜和萧晨，也顾不得羞涩展开双臂抱住萧淼，同时用金帝焚天炎包裹住自己和萧淼。
　　魂夜和萧晨对视一眼，均明白非礼勿视非礼勿听，却还是没来得及，很清楚的听到了薰儿的诉求。
　　“魂夜，我想要个孩子!”
　　作者有话要说：　　假期的最后一天，好忧桑

195 | 杉杉阴谋
　　“魂夜，我想要个孩子!”
　　萧晨看向魂夜，然后默默的做了一个“请”的手势，自己坐到一旁恢复消耗的血脉之力。
　　魂夜一头黑线，你们夫妻俩想要孩子，叫我干什么，干什么，我就送子观音嘛!虽然魂夜心中吐槽，但是还是出手了。
　　关于魂族的秘法，是只有族长还会使用，魂夜为什么会薰儿根本没有留意，但是隔着火圈，薰儿感受到了一股暖流进入自己体内，让血脉之力变得活跃，身体也敏感起来，同样萧淼也有这种感受。
　　魂夜知道使用秘法对于自己的损伤极大，因为这是动用血脉之力才能使用的秘法，可是她竟然没有犹豫，算是还了萧淼和自己百世轮回的情债吧。
　　树丹在火球内变大，把薰儿和萧淼围绕在树叶中，就算此刻有人在火球内也无法看到两人的身影，但是颤抖的枝干和摇晃的树叶证明两个人的动作有多激烈，还有那树叶“哗哗”声也掩盖不住的粗重的喘息和薰儿似讨饶似鼓励的断句奇怪的“萧淼姐姐，啊，啊，啊——，嗯……”
　　火球内的树丹上，如鱼得水的两个人如胶似漆的缠绵，外面打坐的两个人并不清楚，尤其魂夜还担心萧淼可能发生的危险情况。
　　萧晨忍不住八卦魂夜和萧淼的关系，“你和淼儿？”
　　“知己。”魂夜官方的回答。
　　“知己？魂族秘法对身体损害很大。”萧晨可记得魂月雪当年斗圣的实力最后竟然难产而死。
　　魂夜无所谓的说，“又不是我生，我只是催动秘法，所以无妨。”顿了顿，问道，“萧淼为什么会有我魂族血脉？”
　　“你既然会秘法，说明你就已经是魂族组长了，那么魂族一些隐秘的往事，你应该也就知道了。”萧晨卖关子的说。
　　魂夜这才不可思议的说，“萧淼竟然是魂族上任族长魂月雪的孩子？”
　　萧晨点头。
　　“……”魂夜心中吐槽辈分，怎么一下萧淼变成自己的姑姑辈了，又失落明明魂族和萧族都有联姻的先例，可自己和萧淼却有缘无分。
　　水球外的萧炎等人在等了一天后，发现水球没有任何波动，萧炎就在药老的催促下炼化了净莲妖火，虽然也是惊险重重，不过因为净莲妖火此刻只是一个妖火本源，而萧炎已经在灵魂上达到了帝境，实力也在六星斗圣，所以最终也是顺利的让焚决再次进化，萧炎觉得他这次再将体内保留的帝品雏丹的药力炼化，九星斗圣应该没有问题。
　　就在萧炎把净莲妖火吸收到体内的第二天，水球和火球的能量同时消散，萧淼已经顺利晋升到斗圣，同薰儿，魂夜和萧晨出现在萧炎等人面前，关于萧淼和薰儿之间，魂夜和萧晨都没好意思开口，如今大家重聚了，就更不可能再提及此事。
　　实力有所精进的萧炎看着魂夜，依旧充满仇恨，恨不得立即和魂夜大战一场，但是萧淼拦住萧炎，就算没有魂夜这次救她的情谊，萧淼也是愿意给魂夜机会辩解的。
　　“你们不用对我这么提防，我可以告诉你们，魂族的下场不会比药族和其他家族更好。”魂夜看了一眼不甘心的药老，“我自从菩提古树后回到魂族就被软禁了，是我父亲魂天下的命令，我一直不解，直到我这次来找你们，我才知道我父亲魂天在百年前就已经被杉杉控制了，她的斗技魂不守舍比我们想象中更厉害，这几年魂族的所有行为，包括收集灵魂体和抢夺古玉，灭掉其他家族，其实都是杉杉在操纵。”
　　“啊!”众人大惊，只有萧淼觉得果然和自己推测相类似。
　　魂夜继续说，“我这次是我父亲魂天拼着灵魂自燃才挣脱了控制，放走我并且让我通知你们，杉杉的目的是复活邹风石，而代价是消耗整个中州的生灵，所以我来不是和你们为敌的。”
　　“先不要在这里说，我们回古族再探讨。”萧炎觉得魂夜说的合情理。
　　萧淼却突然一惊，“你为什么会来这里找我们，还知道我的到了无炎界？”
　　“我偷听到杉杉和虚无吞炎的谈话，”魂夜看向萧淼，“怎么了？”
　　萧淼看向四周，“如果你不是被魂不守舍斗技控制了，那么就是杉杉已经来了。”
　　“哈哈哈哈，果然自然法师都不是平常人，如此聪慧。”一道虚无的身影慢慢浮现，正是杉杉。
　　所有人严阵以待，“你想一次性杀掉我们？”
　　“净莲妖火最后的反噬是我教他的，可惜被你们侥幸逃脱，而现在这个空间是我封闭的，你们再无机会。”杉杉往前走了一步，对小医仙说，“我控制住了你的厄难毒体，你不要报答我吗？”
　　“你是花宗的那个神秘人？”小医仙虽然一早就听萧淼等人说过，但是她此刻真的确实还是有着心惊。
　　杉杉笑着说，“你说我想让你用性命报答我，你愿意吗？”
　　萧淼紧张的盯着杉杉，她晋升到斗圣后，冥斩中有许多原本她无法知晓的讯息都进到脑海中，但是此时时间紧迫，她根本无法吸收所有，但是她知道杉杉此时自己原本的厄难毒体无法使用，所以每次都觉得她展现出来的实力比实际的差很多，竟然是受到了限制。
　　虚无吞炎张开嘴，小医仙被虚无吞炎的吸力拽离，萧淼一把拽住小医仙的胳膊，却见杉杉笑道，“你难道以为你吃的丹药控制了你的厄难毒体就万事大吉了，我随时可以引爆你体内的毒。”
　　果然小医仙感受到了体内毒气翻滚，同时她的灵魂开始被毒素吞噬，小医仙心中一凛，自己还没有同云韵过够，就要这么死了吗。
　　却突然觉得体内的毒素被压制住，只见萧淼塞到自己手中一个玉瓶，并帮自己隔离了体内毒气和杉杉的联系，就在小医仙不知道萧淼要做什么的时候，这片空间突然出现了一道裂缝，而小医仙就觉得自己被萧淼扔向了裂缝。
　　“你们快走!”
　　作者有话要说：　　榨干自己的二更，好累

196 | 屠杉联盟
　　“萧淼姐姐!”
　　“萧淼!”
　　为了不让大家被杉杉控制，或者是一锅端了，萧淼做了一个最简单的选择，撕裂空间，让其他人逃走。
　　晋升到斗圣的萧淼拥有足够强横的实力，可以说这里的所有人中，没有人能打败萧淼，包括萧炎，这也是萧淼足以撕开空间的原因。要知道当初在药族，是所有长老不顾一切的自爆，才勉强破开了一道空间裂缝，而如今萧淼凭借自己和冥斩的力量，就撕裂了空间。
　　萧淼塞给小医仙的玉瓶是萧淼在晋升到斗圣之后的本源水脉，她曾记得小医仙说晋升到斗圣的自然法师本源水脉有着非比寻常的能量，所以她本是要将本源水脉分给大家助众人都实力再有精进，而此刻，萧淼能做的就是把玉瓶让小医仙带走。
　　在把小医仙扔到空间裂缝的同时，萧淼对萧炎大吼，“带她们走，快!”
　　有的时候人类的感情会做出不理智的选择，所以萧淼相信薰儿，魂夜，可能不会甘心看着自己留下来断后，虽然萧淼的逃跑技能从来都没有让人失望过。
　　萧淼选择萧炎，是因为她知道萧炎不会因为情感丧失理智，而自己和萧炎之间的感情也不足以让萧炎纠结，所以萧炎是当机立断最好的人选。
　　果然萧炎立即明白萧淼要断后的计划，而萧炎也确实毫不犹豫的就决定逃跑，但是薰儿，魂夜还有萧晨都是第一反应要相助萧淼的。
　　药老最关心的只有萧炎，而紫妍是除了萧炎和药老外最理智的，就像魂夜说的，如果连魂族都是被杉杉控制，那么中州大陆真的危险了，所以她禁锢住距离她最近的魂夜，萧炎拉住薰儿，加上药老和被扔出来的小医仙，六个人冲出了空间裂缝。
　　在薰儿撕心累肺的挣扎中，萧淼一边阻拦杉杉和虚无吞炎，一边安慰薰儿道，“放心吧，我一定会平安回去的，照顾好雅妃。”
　　空间裂缝关闭了，六个人脱离了被杉杉封闭的空间，此时空间中剩下的还有萧晨，他要守护萧淼，弥补当年无法守护萧清的遗憾。
　　“是你害的我萧族血脉枯竭？”萧晨手持血色巨斧，怒目盯着杉杉。
　　杉杉吸了一口气，“你是萧清的兄长？”
　　“你竟然认识萧清？”萧晨一惊，同样吃惊的还有萧淼。
　　杉杉大笑，“我何止认识萧清，我还知道萧淼是萧清和魂月雪的孩子。”
　　萧淼皱眉看着杉杉，她有种似乎自己一出生就被算计的感觉。
　　虚无吞炎站在杉杉背后，如同影子一般，杉杉淡淡的笑着说，“今天我心情好，跟你们说说往事，萧淼，不要想着逃走，你应该能猜到我刚才是故意放走她们的，否则你觉得他们能这么顺利的离开。”
　　萧淼不置可否，“我倒是想听听你说说往事。”萧晨同样在杉杉提起萧清时，也想知道当年到底发生了什么。
　　很多事情杉杉没有说，比如她为什么明明死了，却还活着，比如她为什么展现出来的实力受到限制，比如她到底想做什么。杉杉只是从魂月雪开始说起。
　　通过杉杉的讲述，萧淼和萧晨猜到，杉杉的复活距离她被宣告死亡并没有太久，所以她藏身在魂族，休养生息，而魂族作为远古八族中第一个突破斗帝并且千年来一直长盛不衰的原因，也是杉杉。这些不重要，重要的是历经了八百多年，魂族的族长也更新迭代，而杉杉从来都只是把魂族作为一颗棋子，可惜却遇到了魂族千年以来最精明能干的族长魂月雪。
　　杉杉的魂不守舍斗技之前一直因为伤势未痊愈而不能使用，终于康复了身体可以使用的时候，却遇到了魂月雪这个灵魂力非比寻常的人，让魂月雪不仅没有被控制，还发现了杉杉的意图。
　　魂月雪和萧清最开始计划悄悄的联手俘获杉杉，逼她说出目的，却被杉杉先下手为强，炼制了毒丹让萧清中了合欢毒，这种合欢毒必须通过中毒者孩子的无毒精血来解毒，这才有了魂月雪用秘法生子，生下了萧淼。
　　杉杉觉得萧清和魂月雪对自己的威胁太大了，而且远古八族中的萧族本来就和古族关系紧密，如今又因为萧清和魂月雪的关系未来萧族和魂族也必定同气连枝，那么上三族联手，杉杉根本就无法再实施自己计划，所以杉杉对萧族的血脉动了手脚，抽取了萧族的斗帝血脉之力，让萧族的血脉枯竭。
　　只有萧族没了，上三族才不能形成联手，杉杉的计划成功了，而天意似乎也偏向了杉杉，魂月雪争夺远古遗迹动了胎气，于是就有了萧清为了采药而伤了本源，未等到萧淼出生就死了。结果萧清的死重重的打击了魂月雪，让魂月雪早产，同时由于魂族秘法产子对施法者损伤极大，一时间，魂月雪自知时日无多，就把族长之位传给了魂天，并且将修为也渡给了魂天，同时提醒他魂族的客卿长老杉杉不可信。可惜魂天根本不知道杉杉的厉害，竟然被杉杉用魂不守舍控制了数百年。
　　不过杉杉最开心的不是掌控了魂族，而是她发现魂月雪的孩子竟然有着和邹风石一样的体质自然法师，通帝天鉴是复活邹风石的关键，千年时间，杉杉明明知道通帝天鉴的所在，却无奈她根本无法催动和激活，于是杉杉认为，只有自然法师才能使用通帝天鉴。
　　当萧淼出生并送到了萧族之后，杉杉竟然一直都监视着萧淼的行迹，甚至在萧晨带着萧淼被困在净莲妖圣的空间，成为妖火的火奴时，是杉杉把萧淼带出了净莲妖圣的空间。
　　萧晨这才明白为什么自己被困在这里成为火奴，而萧淼却无事的在外界，竟然其中还有这么一层原因，深究下来，杉杉竟然是萧淼的救命恩人。
　　萧淼此刻也很好的理解了为什么万年寒冰会藏在自己家里的铜镜内，必然也是杉杉的手笔，还有儿时自己的噩梦和不知道哪里传来的声音，都是杉杉搞的鬼。
　　不过萧淼突然邪魅的一笑，“我和我母亲魂族族长魂月雪的体质一样，都是不受你魂不守舍斗技影响的，所以你才只能检视我成长，却没有办法控制我。”
　　“哈哈，不错，你确实和魂月雪有着相同的体质，”杉杉对萧淼点头，“不过，”杉杉冷冷的继续道，“你的灵魂被魂夜抽取了很多，你已经不再是无懈可击，最重要的是，你刚刚晋升斗圣，又经历了极为残酷的灵魂冲击，而且在这个净莲妖圣的空间中，他的成名绝技梦魔天雾是魂不守舍的偏支，所以，今天，你逃不掉了。”
　　“你——”
　　古族的内堂中，魂夜把她知道的关于魂族，关于杉杉，关于邹风石的内容，一五一十的说了出来，如今的魂族已经被杉杉把控，魂天已经死了，但是杉杉却用了特殊的手段让他成为了人形傀儡，魂夜如今空继承了魂族族长，却不被魂族认可。
　　原本建立的誓灭魂族的联盟，此刻改名为屠杉联盟，世事变化就是这么快。
　　作者有话要说：　　保证一天一更，能不能二更待定，本周一定可以完结

197 | 天鉴大阵
　　古族派人时刻盯着净莲妖圣的空间，而空间没有任何异动，也不见杉杉出来，萧淼和萧晨也渺无音讯，薰儿焦急万分，却无可奈何，一个月的时间过去了，在魂夜秘法的作用下，薰儿如愿怀了身孕，本来是一件值得高兴的喜事，此刻却所有人愁眉不展。
　　萧淼塞给小医仙的玉瓶在丹塔老祖的指点下，萧炎练成了诸多丹药，自己一颗，薰儿一颗，魂夜一颗，小医仙一颗，紫妍一颗。看着五个人食用丹药后，丹塔老祖为了杉杉复仇的事殚精竭虑。
　　净莲妖圣空间内早已空无一人，杉杉能悄无声息的来，必然可以不惊动任何人的离开。萧淼在与杉杉对抗的时候拖延时间是为了让薰儿等人安全离开，而杉杉也同样在拖延时间，因为她的魂不守舍必须和梦魔天雾一同使用才能对萧淼有效。
　　不仅仅因为萧淼达到斗圣的过程中灵魂力损失，还因为魂族秘法的生子也消耗了许多，所以杉杉得偿所愿，萧淼和萧晨都成为了杉杉的傀儡。
　　萧淼真正的感受到了魂不守舍的威力，无论是意识还是感知都是清楚的，可是偏偏行为不受控制，她成了一个牵线木偶。
　　在古族休养生息后的薰儿等人都赶赴了十方城，人多力量大对于此刻的大家算是最好的安慰，而且魂族的空间在萧炎炼制丹药的时候就封闭消失了，魂夜轻叹魂族完了，却也无能为力。
　　萧炎此刻的帝品雏丹已经炼化的差不多了，他觉得他应该已经达到了九星斗圣，与杉杉再碰面，应该完全可以压制住虚无吞炎和杉杉的联手。
　　在十方城紧密探访魂族空间的时候，中州的天空上，突然间剧烈的颤抖起来，一道白色的光圈浮现，而光圈出现的瞬间，整个中州都被笼罩在其中。
　　天地能量沸腾了，所有人注视着天空，白色的光芒在天空中蠕动，最后在众人惊讶的目光中，一个石像就凭空伫立在空中。
　　“那是，陀舍古帝!”去过古帝洞府的人看到石像都心中隐隐不安，那是洞府的石像，为什么会出现在此刻，而且，去了洞府的人中除了自己这批人，就只有魂族了。
　　“快看，那是什么？”望着空中的石像，在石像周边慢慢的浮现出各种稀奇古怪的东西。
　　丹塔老祖凝神望去，一脸的恐惧，“通帝天鉴，不好，杉杉，不对，萧淼要炼化通帝天鉴了。”
　　萧炎也看到了无炎界，不过星魂还在星陨阁啊，“她还缺少星魂。”
　　药老手指间的纳戒破碎，“完了，星魂被夺走了，星陨阁受到了重创。”
　　“通帝天鉴现在在魂族，那么萧淼？”魂夜看了一眼身边的薰儿，然后默然不语，很明显，萧淼要么死了，要么被杉杉控制了。
　　丹塔老祖看着浮在石像周围的通帝天鉴，细细感受，“萧淼才是能催动通帝天鉴的人，所以，萧淼此刻被杉杉控制了。”
　　虽然萧淼性命无忧，可是谁知道杉杉最终的目的会引发什么，复活邹风石对于薰儿来说无关紧要，可是按照这风起云涌的异象，怕是不会这么简单。
　　只见空中无炎界的面积无限的放大，整个中州都被囊括在无炎界的范围内，天空变得极为阴暗，因为无炎界此刻通透无比，所以众人还能看清无炎界上的情况。
　　星魂，泉眼，雷珠，剑魂漂浮在无炎界的东南西北各角，然后一座巨大无比的奇花底座在无炎界中央散着寒气，在奇花底座出现的一刹那，萧炎等身怀异火的人感觉到体内的异火似乎熄灭了少于，显然那底座的材质是万年寒冰。
　　石像缓缓的从半空中落到无炎界的东南方位，面向奇花底座，一个身穿鹅黄色棉袍的少女闭目坐到了奇花底座上，袍上绣着的花样图案和奇花底座的图案一样，正是花宗独有的奇花芢蕃菁莲。
　　众人本以为坐在奇花底座上的会是杉杉，或者是萧淼，结果这个少女面容比起萧淼更加精致，虽然闭目垂坐，但是隐隐有着王者之气。
　　“邹风石!”丹塔老祖神色复杂的看着奇花底座上的少女，那正是邹风石，曾经中州最耀眼的天才。
　　“萧淼姐姐呢？”薰儿不关心邹风石，她关心的是萧淼如何了。
　　小医仙指着西北方，“看，那是不是萧淼。”
　　大家顺着小医仙手指的方向，一道身影出现，手持一把焦尾琴，琴身浮在身前，正是萧淼。
　　“萧淼姐姐!”薰儿飞身就要冲向萧淼，但是此刻整个异象太过诡异，谁也不会允许薰儿去冒险。
　　魂夜拉住薰儿，“你冷静点，萧淼此刻已经被杉杉控制了，你这么冲动不仅帮不了萧淼，还白白牺牲你自己。”
　　古元也拉住薰儿，“薰儿，我们一起想想办法，总有办法的。”
　　可是还有什么办法，就看天上的这阵仗，许多人心中已经没有丝毫抵抗的念头，就连古元等人心中也充满畏惧。通帝天鉴是可以造出斗帝的神器，所以难怪众人充满畏惧。
　　“小风，我千年的布局，此刻终于完成了，你就要回来了，小风!”杉杉并没有出现在无炎界中，她现在魂族的空间中，神情激动的看着天空上坐在奇花底座上的身影，那个她记挂了千年的人。
　　“咚——”
　　萧淼的手指弹响了焦尾琴，与此同时，无炎界的石柱爆射出强光，直射中州大地，“轰隆隆”，光柱落在大地，整个中州仿佛都在此刻地震了一般，随着大地的颤抖，一道巨大的裂缝中涌出岩浆，岩浆中伴着黑气，凡是沾染到黑气的人，身体立即爆炸开来，灵魂力顺着光柱的吸引向无炎界凝聚。
　　整个中州，弥漫着浓浓的血气，十方城也未能幸免，谁能想到，通帝天鉴的使用竟然有如此大的威力。
　　小医仙皱眉看着附在岩浆中的黑气，“这黑气好像是厄难毒体的毒气，我能将其吸入体内，只要不被毒气消散，并且避开光柱，那么我们还有一线生机。”
　　“厄难毒体？”丹塔老祖神色异样，看来当年的围剿冤枉了杉杉的厄难毒体，而此刻，她竟然不惜布局千年把厄难毒体深入地底，为了就是报复。
　　“我们怎么办？”萧炎见小医仙已经开始把十方城范围内的黑气控制住，可是这种一味的抵抗，根本没有办法支撑太久。
　　丹塔老祖看了看天空上的通帝天鉴大阵，阵眼其实是萧淼，自萧淼琴声响起，大阵就开始运行，所以琴音不停，大阵不止，中州的危难不会解除。
　　“这千年来，我也不曾闲着，经过与众多强者的研究，我也自创出了一个阵法——逆天五行阵。这个阵法需要五个斗圣强者共同催动，并且需要这五个人分属五种属性。”
　　生死存亡的一战。
　　作者有话要说：　　明天能不能完结呢？

198 | 双修对象
　　“五个不同属性的人？”古元看着自己和其他几个族长，“我们几个如何，雷族，炎族，老龙皇，我，还缺少一个水属性的。”
　　水属性的人，众人第一反应都是萧淼，可惜萧淼却正是他们要对付的大阵的核心，众人看向丹塔老祖。
　　魂夜沉吟了一下开口道，“我是水属性。”
　　薰儿和萧炎这才恍然大悟，为什么萧淼会是水属性，毕竟萧族根本没有水属性的基因，如此看来，魂月雪是水属性，所以才有萧淼自然法师的出现。
　　丹塔老祖看了一眼保持十方城不受毒气侵蚀的小医仙，说道，“我之前并不清楚通帝天鉴到底会有什么样的威力，如今看来，我的这个逆天五行阵，并不能与之对抗，只能阻挡住通帝天鉴对于中州生灵的吸食，不让杉杉埋于地下的毒气肆虐，但是这只是减缓了通帝天鉴的荼毒速度，并不能制止。”
　　“那怎么办？”萧炎道，“我的实力如今大涨，让我代替炎族族长操作五行阵。”
　　“不，”丹塔老祖摇头，“我此刻解释逆天五行阵，就是想告诉你们，我们需要一个真正的强者，来釜底抽薪战胜杉杉。”
　　众人把目光都投向了萧炎，他是所有人中唯一有机会突破斗帝的人，此时的萧炎绝对是众人中实力最强的。
　　“我此刻就有信心与杉杉一战。”萧炎豪气万丈的说。
　　丹塔老祖摇头，“不，你不了解杉杉的实力，之前她没有办法出尽全力，想必是因为她为这个阵法的布局，而如今的她将不会再留手，同时她又能借助通帝天鉴的能量，你根本不是她的对手。”
　　“难道没有办法了？”紫妍盯着空中越发增强的能量，皱眉问道。
　　丹塔老祖深吸了一口气，“还有一个办法!”
　　“老祖，你是要？”古元突然一惊，望着丹塔老祖。
　　丹塔老祖点头，“动用萧族的秘法。”
　　萧炎从萧玄那里知道了这个秘法，不过秘法的使用，对于施法的人损伤极重，可以说，远古八族的秘法都是为了传承保住子嗣下一代。
　　“老祖？”萧炎试探的唤着。
　　丹塔老祖微微一笑，“你不用心惊，我来催动秘法。”
　　萧炎松了口气，“您知道并且能使用我族秘法？”
　　“是，你们几族的秘法，或多或少都是从一些远古的斗技中演变而来的，你们萧族的秘法，我曾经有幸目睹。”丹塔老祖回答道。
　　古元有种不好的预感，“老祖您是打算让谁来与萧炎被秘法作用。”
　　薰儿和魂夜同时一惊，萧族秘法是双修之术，而拥有神品斗帝血脉的只有薰儿和魂夜，所以……
　　丹塔老祖看了看魂夜，“魂夜之前动用了魂族秘法，已有损伤，而这逆天五行阵中的水属性又非魂夜莫属，所以……”
　　“我？”薰儿指着自己脸上青红变色，“不，不。”
　　古元知道薰儿一心只有萧淼，如今孩子都有了，再让薰儿与萧炎承受秘法，以薰儿的性子，定时不能接受。
　　萧炎也有些尴尬，不说薰儿对萧淼的感情，就说薰儿此刻怀着孩子，他也无法去弄什么双修的秘法，“老祖，这，不行，薰儿已经有了萧淼的骨肉。”
　　丹塔老祖道，“这有何妨，这双修之术对于她腹中的孩子也极有好处，而且如今是生死存亡之际，还考虑什么儿女情长。”
　　薰儿摇头，她不可能接受，她绝对不能接受。魂夜看着薰儿惨白的脸，又看了看萧炎，其实论长相，萧炎长的眉清目秀，器宇轩昂，论实力，萧炎就是这大陆上下一个斗帝，既然自己和萧淼有缘无分，那么不如保全薰儿。
　　“老祖，我可以，我魂族的血脉其实更优胜于古族，你应该知道的，所以，我更适合和萧炎作用秘法。”魂夜坚定的说。
　　“魂夜!”薰儿一惊，拉住魂夜的手，“不，你，你。”
　　薰儿自然是知道魂夜对于萧淼的感情，尤其在薰儿怀了孩子后，她曾经想过，以后让魂夜也陪在萧淼身边，而此时魂夜的决定，更让薰儿心头震动，她能感觉到魂夜对于萧淼的牺牲和付出不比自己和雅妃少，也许，会更多。
　　“薰儿，照顾好自己，和你们的孩子。”魂夜转头对丹塔老祖说，“如何？”
　　丹塔老祖摇头，“你不是最适合的人选，薰儿还是。”
　　萧炎此刻觉得自己好尴尬，这种好事他一点都没有兴趣，为什么萧族的秘法这么不正经，萧炎搓着手，他没有什么发言权。
　　紫妍看着魂夜和薰儿，又看了看还在天上弹琴的萧淼，心中大骂萧淼不是东西，“老祖，还有没有别的办法，这个双修，双修，对了，可不可以让魂夜和薰儿双修啊？”
　　“紫妍!”魂夜和薰儿无语，魔兽的脑子真的是不灵光，而且，如今的目的是为了让萧炎实力更进一步。
　　紫妍赶紧缩缩脑袋，看来自己的脑回路变得和萧淼一样不靠谱，唉，看看萧淼还一个劲的弹琴，紫妍觉得，活该萧淼被戴绿帽子。
　　彩鳞和萧淼薰儿等人并不特别熟，但是青鳞却始终把萧淼当做恩人，而且跟在萧淼和雅妃身边的几年，青鳞觉得很快活，此刻看着萧淼的老婆要被迫□□，于心不忍，可惜自己没有神品血脉，否则自己去□□也行。
　　想到这里，青鳞转头看向紫妍，“你是太虚古龙的龙皇，血脉的品级应该不低吧？”
　　“嗯，怎么了？”紫妍点头。
　　在彩鳞和紫妍疑惑的目光中，“你去□□，不不，你去双修呗。”
　　“……”
　　青鳞被一顿家暴，紫妍看着不争气的青鳞，自己老婆竟然让自己去陪别的男人，虽然魔兽不在乎这些。
　　紫妍咳嗽了一声，“那个，不行我来吧。”
　　萧炎看了看紫妍，然后他觉得自己有点像男公关，被一群富婆们挑选，无聊的吐槽之后，萧炎看着丹塔老祖，最后谁是自己的双修对象，就看丹塔老祖的决定了。
　　在丹塔老祖心中，一定是薰儿最适合，不过如果薰儿就是不肯，这个也没有办法强迫，否则两个人都会爆体而亡，既然紫妍自愿，也算是一个不错的选择。
　　就在双修对象选定，老祖计划祭出逆天五行阵，然后动用秘法让萧炎和紫妍双修时，突然远处一阵风暴，一队人吗进入到十方城的范围。
　　一看来人，萧炎紫妍等人严阵以待就要不分青红皂白的出手杀掉对方，却被对方的一句话惊到不能自已。
　　“我来和萧炎双修!”

199 | 身体复活
　　“凤清儿？”紫妍皱眉看着来人，“你有什么阴谋？”
　　来人正是凤清儿，身后跟着的是天妖凰的族人，这个时候他们来十方城，如果不是找不痛快，就是结盟的，而且结盟的可能性大很多。
　　“你们想做什么？”萧炎问道。
　　凤清儿看了一眼空中的通帝天鉴大阵和萧淼，然后说道，“我远古天凰一族被邹风石联手太虚古龙一族灭掉，如今杉杉为了复活邹风石，也不会放过我族，所以我愿意同你们结盟。”顿了顿，继续道，“我如今体内有远古天凰的精血，我已经一定程度上拥有了远古天凰的血脉，但是这并不够，我的族人依旧是天妖凰，没有办法进化，只有我成为斗帝。”
　　对于凤清儿的言论，大家有九成相信，毕竟此刻如果不是傻子，就应该明白，杉杉没有要放过任何人的意思，所以结盟一定选择十方城。
　　凤清儿继续说，“我族也有秘法，如果能得到太虚古龙一族的精血，那么我可以拥有龙凰血脉。”凤清儿看着紫妍道。
　　紫妍摇头，“我怎么可能会给你我太虚古龙的精血。”
　　凤清儿一笑，“如果在我和萧炎双修的过程中，把龙凰血脉与萧炎融合，那么他的好处只会比我更大，丹塔老祖，您应该知道的吧。”
　　丹塔老祖闻言，沉默了一会儿，然后点头，“好，这个办法也确实可行。”
　　萧炎觉得自己也没什么话语权，双修这种事情，他只能被动接受另一方，不过凤清儿和他虽然没有交集，但是总比薰儿魂夜还有紫妍好，真的双修了，就算打着为天下苍生的名头，日后见面还是尴尬的。
　　凤清儿再次望了紫妍半空抚琴的身影，然后对紫妍说，“你准备你的龙皇精血给我，至少五滴。”
　　紫妍也看了看半空中萧淼的身影，心中想凤清儿估计对于萧淼也是不一样的感情，又看看凤清儿决绝的神情，紫妍点点头，“好，我可以给你七滴龙皇精血，这也是你能承受的最大值，也是我能给你的最大值。”
　　“好。”凤清儿也没有客气，这个时候，不是谁帮谁，而是自己帮自己，否则所有人的结局都是死亡。
　　丹塔老祖祭出逆天五行阵，魂夜和古元，老龙皇，雷族炎族的族长根据丹塔老祖的解说，催动大阵，果然，在五个人的努力下，通帝天鉴射出的光柱被阻隔住了，中州哀嚎遍野的土地上没有再出现新的地裂，而原本滚动出来的岩浆因为缺少能量的支撑无法翻滚出地面，毒气也就无法扩散，中州那些得以幸免的人看着同样庞大的五行阵遮住了原本的通帝天鉴的光芒，都劫后余生的惊恐，不知道什么时候会结束。
　　杉杉见到通帝天鉴被阻挡，心头大怒，将身后的虚无吞炎扔进大阵，“不，不，我不要进去!”虚无吞炎惊慌的大叫，意图逃跑，却被无炎界的石柱锁住。
　　在虚无吞炎被锁住的同时，萧淼弹琴的双手射出望穿秋水，直奔无炎界的石柱，而无炎界的石柱开始嗡嗡作响，同时空的石柱开始散发极强的吸力。
　　“不好，我的异火要被吸走了!”炎族族长分神压住自己体内的异火，而因为炎族族长的分神，逆天五行阵开始出现波动。
　　丹塔老祖如今全神的盯着被异火和天凰翅膀形成的蚕蛹，里面是萧炎和凤清儿，不知道两个人要多久才能出关，如果逆天五行阵没办法抵挡住通帝天鉴，而萧炎和凤清儿也没有完成秘法的交融，那么一切就结束了。
　　此时半空中的通帝天鉴大阵东南方的石像，突然“嗡嗡”作响，声音震耳欲聋，十方城的人惊恐的看着天上怕又出什么诡计，却发现无炎界的异火形成了一个龙卷风的火龙，直奔石像的心脏处，而石像在受到了异火的攻击后泛起一道道奇异的波动，随后石像的胸口浮现一个石洞，柔和的光芒从石洞中扩散出来，笼罩在坐在奇花底座的邹风石身上。
　　通帝天鉴对于中州的灵魂吸取更加紧迫，那些之前已经身死的人的灵魂如同风一般沿着通帝天鉴射出的光柱涌向天空，最终都注入到奇花底座的邹风石身上。
　　一直枯坐的邹风石此刻慢慢挺直了身板，这只是一个细微的动作，但是对于杉杉来说，是她等了千年的风景，“小风……”
　　邹风石的□□已经有复活的迹象，可是这仅仅是身体上的复活，想要让邹风石有意识，还是需要一个更强大的灵魂本源，而这个强大的灵魂本源，杉杉望着萧淼，从萧淼一出生，杉杉就已经选定了。
　　萧淼此刻知道自己在做什么，但是却没有办法控制自己的行为，灵魂也被束缚住，一切都在杉杉的操控之下。因为杉杉对萧淼的灵魂本源有需要，所以对于萧淼灵魂的禁锢更严谨，她要防止萧淼通过自燃的方式脱离，她可舍不得萧淼自燃灵魂。
　　十方城中的薰儿心如刀绞，她即担心杉杉伤害萧淼，又担心十方城伤害萧淼，薰儿盯着空中的萧淼，心中祈祷萧淼不要出事。
　　萧淼此时正在争夺灵魂的主动权，因为石像中的本源帝气的弥漫，虽然绝大多数都被邹风石吸收了，可是还是有些许漏网的让萧淼得以捡漏，本源帝气所拥有的能量本只对斗圣巅峰的人有用，可是因为通帝天鉴大阵，作为阵眼的萧淼也受到了福荫，她的灵魂力在本源帝气的浸染下，竟然有了腾挪的空间。
　　邹风石身上穿的是芢蕃菁莲，可以保住尸身不腐，同时又可以加强对能量的吸收，在本源帝气和中州灵魂力的双向加持下，整个人的气息都普通活了一般，而她此刻唯一欠缺的就是一个灵魂本源，成为她复活的钥匙，把沉睡的身体叫醒。
　　等了千年的时间，杉杉终于等到了这一刻，她兴奋不已，她的小风终于回来了，可以陪着她赏花听风，观海弄潮，摘星饮月。
　　“小风，没有人阻挡我，你一定会重新复活的。”杉杉的决心和信心，这么多年，都没有变过。
　　“嘭!”
　　十方城一直没有动静的茧蛹出现了爆裂的声音，“咔咔”的声音不绝于耳，天妖凰的翅膀和异火形成的外壳碎了。
　　众人不知道这是成功了，还是失败了，正在惊恐的时候，一道彩光从茧蛹中渗出，两道身影浮现，正是萧炎和凤清儿。
　　此刻的萧炎已经半只脚踏入斗帝的境界，而凤清儿也到了九星斗圣的实力，两个人身后都张开一对天凰翅，而天凰翅上有着隐隐的龙啸，看来是龙凰血脉之力的效果。
　　“你们成功了？”薰儿激动的问。
　　“是。”萧炎点点头，“我这就去会一会杉杉，她死了，萧淼就没事了，你放心，我一定救回萧淼。”转头冲凤清儿道，“你可愿同我一起。”
　　“走!”凤清儿并没有废话，因为她知道龙凰翅有互补的功效。
　　而十方城的情况也被杉杉感知到，看了看半空中的通帝天鉴，她不能让他们打扰到邹风石的复活，所以，这一次，看看是谁能笑道最后。
　　杉杉和萧炎还有凤清儿碰面了，这个地点在通帝天鉴大阵的下方，在逆天五行阵的上方。
　　“我不会让你们打扰小风的。”
　　“我们不会让你得逞的。”
　　两方的宣战口号并没有什么用，刚交手，萧炎和凤清儿就知道，原来杉杉的实力比他们联手还强，如果不是因为她需要用萧淼，而杉杉的目的不是杀死所有人，是复活邹风石，可能现在中州早就没有生灵了。
　　十方城的人本来信心满满，结果一看交手的情况，信心崩塌，这已经是最后的一条路了，如今这条路就是一个笑话，却被众人期待了那么久，难道这一劫难注定无法逃脱。
　　薰儿摸了摸自己的肚子，已经六个月大的肚子能感受到里面生命的跳动，“宝宝，如果这一劫难在劫难逃，你就同我一起随了萧淼姐姐消散吧。”
　　所有人都觉得可能必死无疑了，包括与杉杉面对面的萧炎和凤清儿，两个人两个回合，均口吐鲜血，丹塔老祖也没有想到，原来可以使全力的杉杉如此凶悍。同样是活了数千年，丹塔老祖无奈自己竟然同杉杉的差距这么大。
　　“嗡——”
　　“琴音停了!”众人不解的抬头看向半空中的萧淼。
　　萧淼此刻已经停止了焦尾琴的弹拨，低着头看了看自己的双手，又透过两层大阵，看向了薰儿。
　　“萧淼姐姐？”薰儿突然大喜的惊呼，“萧淼姐姐清醒了!”
　　杉杉在琴音停止的一瞬间，惊讶的抬头，果然萧淼挣脱了自己的斗技，而没有萧淼催动的通帝天鉴，此刻光柱已经消散，无炎界的大小也开始以肉眼能看到的速度缩小，“不!”
　　撇下萧炎和凤清儿，杉杉飞身踏入通帝天鉴，“萧淼，没想到你竟然能挣脱。”
　　“要感谢这个通帝天鉴的能量，和你刚才与萧炎凤清儿交手时的消耗。”萧淼把融入自己体内的冥斩唤出，“邹风石已经复活了，还缺少灵魂本源，你是想用我的灵魂是嘛。”
　　杉杉面不改色的笑着说，“是又怎样。你以为你挣脱了我的控制就可以自由了吗，不可能，你已经是这通帝天鉴大阵中的一份子，你永远不可能脱离这大阵，只要这个阵没有停止。”
　　“已经停止了，只有我才能催动这个通帝天鉴，而你复活邹风石的目的，其实也已经达到了。”萧淼淡淡的说，“我通过冥斩能了解到邹风石对你的情谊，你不惜设局千年，为了复活她，也算还了她的情，我念在你们之间的深情，我让你带邹风石隐居，之前的杀孽，就这么算了。”
　　杉杉好笑的看着萧淼，“你凭什么觉得你立于不败之地。”
　　作者有话要说：　　谁能猜到下一章的结局，谁能猜到

200 | 一切随风
　　“如果你不肯，我就让邹风石的肉身彻底消失。”萧淼冷冷的说。
　　“你以为你就是这通帝天鉴的主人了？”杉杉走到邹风石身边，摸着邹风石的脸庞，“小风，我一定让你复活，只是，可能我不能继续陪着你了。”
　　“你要做什么？”萧淼皱眉。
　　“她需要灵魂本源，我的给她也一样。”杉杉说罢，自己把灵魂本源抽取出来，“通帝天鉴大阵，会因为小风而继续运转，而你，将成为这大阵的养料，和我一样，成为支撑大阵的能量，哈哈哈哈哈!”
　　果然，在杉杉把灵魂本源塞进邹风石额头的一瞬间，通帝天鉴大阵重新启动，无炎界的面积又开始扩展，石柱继续射出光芒，而因为阵眼成为了邹风石，通帝天鉴的能量极大，逆天五行阵瞬间被迫，魂夜等人被大阵反噬，全部萎靡不振。
　　原本因为萧淼的清醒而欢呼的众人，这次真正的绝望了，死成为了唯一的结果，但是这个时候，杉杉给所有人一个难题。
　　“丹祖，我再告诉你一个秘密，如今小风还没有完全复活，所以这个阵是可以被破的，如今我的灵魂本源已经给了小风，所以我已无力制止你们的攻击了，能保护我和小风的只有这通帝天鉴的能量，而想要停止通帝天鉴对我们的保护，就是杀了萧淼。”杉杉疯狂的大笑，“哈哈哈哈哈，我到要看看，你是不是还会和千年之前一样。”
　　萧炎不信杉杉说的话，冲起来直奔抱着邹风石的杉杉，但是现实告诉他，杉杉没有说谎，万年寒冰周围已经形成了一道透明的能量屏障，不仅萧炎没有偷袭得手，反而被震退，口吐鲜血。
　　“这!”所有人都忍不住看向丹塔老祖，又看向中州生灵涂炭的大地，还有他们自己。
　　丹塔老祖感受到众人的目光，“如果通帝天鉴大阵不破，我们都将成为复活邹风石的祭祀品，所以……”
　　“不——”薰儿眼神中流露出绝望。
　　“萧淼不死，你的族人，你的朋友，包括你自己，都会没命的。”丹塔老祖教训道。
　　薰儿摇头，“不行，不行，不能这么做。”
　　魂夜按住薰儿，“我们再想想别别的办法，或许大阵能用其他手段破解呢。”
　　“是啊，是啊。”其他人附和道。
　　丹塔老祖一狠心，“不能等了，我们的机会只有在邹风石复活之前，否则后果不堪设想。”
　　“不行!”小医仙站起身，自从逆天五行阵被破，她又重新吸收毒气减缓十方城被通帝天鉴的破坏，“你们想杀萧淼，先杀了我!”
　　“依贤？”云韵没想到小医仙这个时候竟然要同众人为敌。
　　小医仙看了一眼云韵，“在我被杉杉引爆毒体的时候，萧淼毫不犹豫的挡在我的身前，是她留给我们她的本源水脉，也是她为了让我们逃走才落入杉杉的手里。我不想管什么天下苍生，我只希望你们可以给萧淼一个机会，她能挣脱杉杉的控制，为什么不能破除通帝天鉴大阵的运作。”
　　“如果她不能破开大阵怎么办？”炎族和雷族的族长说。
　　魂夜看了一眼半空的萧淼，“那我们就同她一起死。”
　　小医仙点头道，“不能同生，就共死。”
　　“杀了她，我们都能活下来。”炎族和雷族的族长看着丹塔老祖，“不仅仅是我们，还有中州数万性命。”
　　“不错!”丹塔老祖恢复了冷静，“当年斩杀邹风石和杉杉，也是为了天下苍生，此刻亦是。”丹塔老祖看了一眼薰儿，“而且我曾经与萧淼有过约定，如果有一日，她将危害中州，我必将她毁灭。”
　　“那你们就先杀了我!”小医仙挺起胸膛，“士为知己者死，我与萧淼虽相处时间不长，可是我相信，如果我厄难毒体爆发被你们围剿，她一定会尽力救我，此刻，我也愿意尽力救她。”看向云韵，“对不起。”
　　“不，我陪你一起，你生我生，你死我亡。”云韵淡然一笑，走到小医仙身旁，拉住小医仙的手，“有你，哪里都好，哪怕去死。”
　　薰儿同样走到小医仙身旁，“谢谢你。”薰儿对小医仙深深的鞠躬，然后抬手禁锢了云韵和小医仙，转身对众人说，“你们如果要去对付萧淼姐姐，就先过了我这一关，如果我死了，你们就去做你们要做的事吧，不要伤害小医仙她们，如果可以，把我和萧淼姐姐合葬吧，父亲，替我照顾雅妃和悟空。”
　　萧淼在通帝天鉴中心急如焚，她没有办法脱离通帝天鉴的范围，而她也没有办法阻止通帝天鉴的停止。
　　“薰儿!”古元伤心的看着薰儿，可是他能怎么办呢，他没有办法开口劝说薰儿放弃萧淼，同样他也没有办法支持薰儿盲目的用数百万无辜生命去赌。
　　魂夜刚要迈步，却被薰儿制止了，“魂夜，感谢你所做的一切，但是这可能是我和萧淼姐姐的命，记得将我们合葬。”
　　丹塔老祖看了看坐在大阵中央的邹风石，时间已经不多了，“薰儿，你不要怪老夫心狠，如果你再不让开，我就真的出手了。”
　　邹风石已经渐渐有苏醒的迹象，十方城的人此刻也有身死的灵魂顺着光柱被吸入大阵内。萧淼望向十方城，因为这阵功夫的耽搁，十方城中的实力弱一点已经无法躲避毒气的肆虐，没有了小医仙的照顾，十方城和中州其他地方一样，惨叫连连。
　　萧淼庆幸薰儿没有让雅妃来十方城，而是把雅妃藏在古族，但是萧淼虽然看的不真切，却也看到了冷冰儿，凌风，巨木等人也爆体而亡，灵魂被吸取。
　　“吼!”
　　半空中传来巨响，如果一个人的性命可以救数百万的无辜生灵，可以救自己的朋友族人，可以救自己最爱的人，你会怎么选择？
　　萧淼选择了牺牲自己。
　　冥斩中记载了自然法师成为斗圣后的逆天斗技——牺牲，这也是为什么杉杉明明死了，却活了近千年，就是邹风石在临死的时候把灵魂力，精血，斗气都渡给了杉杉，所以她才能在死后重新拥有生命。
　　冷冰儿，凌风和巨木的灵魂还在，于是萧淼抓住了三个人的灵魂，用心脏处的菩提心的能量注入三个人的灵魂，竟然重新塑造了三个人的躯体，被扔回了十方城。
　　萧淼对着下方的薰儿等人温柔的一笑，伸开双臂，自爆了，“薰儿，再见了。”
　　“萧淼姐姐!”看到半空中的萧淼选择自杀，薰儿疯了一般的冲向通帝天鉴，而此时因为萧淼身亡，通帝天鉴的阵法停止了，无炎界再次缩小。
　　“好好活着，为了我们的孩子。”萧淼知道能让薰儿活下去的理由只有这个。
　　牺牲的斗技是可以把自身的一切给到别人，于是萧淼把精血注入了薰儿体内，斗气输给了魂夜，灵魂力飘向了古族方向给了雅妃。
　　“萧淼姐姐!”“萧淼!”
　　薰儿接受不了这个现实晕了过去，魂夜抱住薰儿，心如死灰，看着在半空中魂飞魄散的萧淼，竟然笑了，只是脸庞上的泪水，让人看着渗人。
　　萧炎见萧淼选择了自爆，那么就不能浪费萧淼的付出，萧炎暴起身影冲向邹风石，狠狠的一击，“轰!”
　　“噗!”萧炎再次口吐鲜血重伤落地。
　　一股王者的威压从半空中传来，强横的气息，让众人觉得双腿发软，意图跪拜，丹塔老祖对于这个气息再熟悉不过了，“邹风石，回来了。”
　　“什么!”
　　所有人盯着半空中的人影，难道萧淼的牺牲白费了，还是没有能在邹风石复活之前阻止她。
　　只见奇花底座上那道穿着鹅黄色绣着芢蕃菁莲的身影，缓缓睁开双眼，反手搂住已经奄奄一息在自己怀里的杉杉，悠悠的说，“杉杉，你又何苦牺牲自己救活我。”说着，伸手去摘掉了杉杉面上蒙着的黑布。
　　众人这才见到杉杉的庐山真面目，一个清丽脱俗的少女，柳叶弯眉，银杏媚眼，樱桃小口，谁想到这么一个人畜无害的长相，竟然让中州死了三分之二的人。
　　“邹风石。”丹塔老祖仰头看着天，“当年是我们枉杀了你，你要报仇，就杀了我，跟旁人无关。”
　　邹风石并没有理会丹塔老祖，只是认真的看着杉杉，手掌轻抚她的面庞，近千年没有见到的容颜，却那么熟悉，这是已经深深烙印在心底的样子。
　　悠悠转醒的杉杉看着面前的邹风石，“小，小风，你，终于，回来了。可惜，我，不能再，陪着，你了。我就是，不想，你，死，不想。”
　　“我知道，但是我也想你好好活着。”邹风石抱着杉杉心疼的说。
　　“不，没有，你，我，活着，有，什么，意思。”杉杉伸手拉住邹风石的手，“可惜，天意，不让，你我，再相聚，可惜。”
　　“我不会让你孤单一个人的，我会陪着你。”邹风石轻轻的吻着杉杉的额头。
　　杉杉幸福的闭上双眼，握着邹风石的手也从邹风石手心滑落，但是她死之前看到了邹风石复活，她已经心满意足了。
　　邹风石把杉杉平放在奇花底座上，并没有太多悲伤，看着生灵涂炭的中州大陆，也没有神色异常，只是冷冷的问，“丹祖，假设我现在催动这通帝天鉴，要复活杉杉，你们觉得，你们能幸免于难嘛？”
　　“……”
　　众人心中明白，由邹风石催动的大阵，根本没有人能抵抗。
　　邹风石抬手召回冥斩，细细的看着冥斩，喃喃的说，“我当年制造通帝天鉴，初衷是为了助人，而如今，这个大阵却抹杀了如此多生命。”邹风石看向丹塔老祖，“丹祖，当年你们的枉杀，我恨你们不给我任何机会，但是我却并没有下杀手，你觉得今日，我会如何？”
　　“用我一命，抵过数万生灵，放过他们吧。”丹塔老祖沉声恳求。
　　邹风石不置可否的看着丹塔老祖。
　　丹塔老祖道，“当年的决定或许不对，但是，牺牲一个人，却能换来天下太平，你怎么选？”
　　“我当年已经选了。”邹风石笑着说。
　　众人不懂邹风石的意思，只能如同待宰的羔羊一般看着半空。
　　邹风石右手展开冥斩，浑身的斗气提聚，璀璨的光芒爆射而出，无炎界又再次变大，通体通透，所有石柱又再次迸发光柱。
　　“以帝之名义，普照众生；以天之能量，召唤生灵。通帝天鉴，破空成帝，天下万火，听吾号令!”
　　邹风石衣袂飘飘，扇指苍穹。
　　“异火榜第二十三，玄黄炎，归位!”
　　伴随着邹风石的喝声，从无炎界逃脱的玄黄炎从数十万里的一座深山中喷射而出，对着石柱钻了进去。
　　“异火榜第二十二，……”
　　“……”
　　随着邹风石的一声声厉喝，众人目瞪口呆的望着这壮观的一幕，心中却颤抖不已，尤其在众人体内的异火也不受控制的飞出体外进入无炎界，众人觉得，下一刻，可能就是大家身首异处的时候了。
　　但是和想象中的不同，当异火齐聚的时候，满天的光柱向着邹风石扇子指的方向，爆射而出。
　　“这？”众人不解的面面相觑。
　　邹风石舞动折扇，“通帝天鉴，完成最初的目的，就和我一同消散在这天地间吧。”弯腰抱起杉杉，与通帝天鉴凝聚成一柄巨大的折扇，狠狠朝着苍穹挥出，在天撕裂了一道口子后，这炳巨大的折扇破碎成点点星光，消失不见了。
　　“本源帝气!”
　　从天空中弥漫出来的是这片天地许久都不曾有人成为斗帝的根源，邹风石竟然最后为大陆做了一件好事。
　　“也许，萧淼还能回来。”在星光最后一闪的瞬间，天空传来了一句话。
　　中州大陆恢复了平静，所有人都在重建家园，十方城在琥嘉等人的打理下，成为了中州最大的势力，只是在琥嘉和纳兰嫣然的婚礼上，飘渺时光送来的甜品贺礼，还是让众人神伤。迦南学院成为斗破大陆最顶尖的学府，若琳导师成为了内院副院长，并且被萧玉掰弯，也让众人大跌眼镜。
　　薰儿已经顺利的诞下一女，取名萧岚道，因为拥有萧族，魂族，古族血脉，竟然出生之日引起天地变色。
　　萧炎秉着负责的态度向凤清儿求亲，却被凤清儿无情的嘲笑，魔兽并不在意这些，而且她双修的目的也是为了突破斗帝，又或者是……，不过她如今除了修炼就是和紫妍抢陪萧岚道玩的时间，常常为此大打出手。被拒绝的萧炎只能拉着吴昊专心修炼，两个大男人感慨女人都成双成对，要不彼此凑合过算了，但最后还是认为天下何处无芳草，总能找得到，而萧族族长之位也是让大哥萧鼎担任。
　　薰儿刚生下萧岚道，就不顾气血两亏，立即动用古族秘法，重铸骨血，邹风石不是说萧淼有可能回来嘛。
　　五年后。
　　“你怎么跑来了？”
　　“凤姨和妍姨又打起来了，我就溜走了。”
　　“岚道，来夜姨这里住开不开心。”
　　“开心。”
　　“岚道，岚道，别以为你躲在魂族就不用修炼!”
　　“雅姨，雅姨，我母亲又来抓我了!”
　　“薰儿!”
　　“你看你俩把岚道惯的，不修炼，就喜欢睡觉，一点也不像我，反倒是和萧淼姐姐小时候一个模样。”
　　“懒就懒点吧，这个大陆上谁还敢欺负她，十方城所有人都叫她少城主呢。”
　　“孩子不能这么教育!”
　　“岚道是因为我才拥有的生命，我说的算，雅妃你说呢。”
　　“对，而且岚道都是我照顾的，我也有发言权。”
　　“你们，但她是我生的好不。”
　　“你的工作是照顾那个人偶般的萧淼。”
　　“也不知道萧淼姐姐什么时间能醒来，如今只重铸了躯体。”
　　“唉!”
　　远远的萧岚道骑在悟空的肩头，正攀登着树丹化身的巨大的古树，坐在枝杈上荡秋千。
　　“悟空，你再给我讲讲我‘父亲’的事呗。”
　　一处响着音乐的房间里，沙发上躺了一个宿醉的人，脸上盖着一本书，因为睡梦中的人扭动了一下身体，“吧嗒”，书掉落到地板上，书名“斗破苍穹”，书的首页被看书的人画的乱糟糟，依稀能看出来有两个字，“萧淼”。
　　作者有话要说：　　这个结局是我最初开坑就想好的，所以就这么完结了，至于其他的，等我有空的时候再说吧
　　最后这几章，我写的时候一直在想一个问题，如果牺牲一个人可以救很多人，还有亲朋好友，怎么选，如果做一件突破底线的事情能救自己最爱的人，怎么选。

201 | 作者独白
　　搅乱斗破
　　第一卷 萧家有女初长成
　　第二卷 名动迦南思苍穹
　　第三卷 暗黑中州风云涌
　　第四卷 拨开云雾见晴空
　　四卷，二百章，五年，三个城市
　　2013年10月，因为工作太闲了，想开坑码字，本来打算写楚汉骄雌，结果又懒得完善桥段，就打算写个同人，刚好听说斗破苍穹要拍成电视剧，我想，蹭个热度也挺好的。
　　2014年2月，因为工作太忙了，每天加班到晚上九十点，连睡觉的时间都不够，自然就放下的码字，连带着人也消失了。
　　2016年10月，因为想换工作，所以又有了闲情逸致码字，对于自己这种绝不弃坑的优秀精神，虽然中间停了两年，但还是值得表扬。
　　2017年6月，因为换了工作又开始忙碌，作为领导的好下属，下属的好领导，忙到连续一周没有吃饭的时间，一天只吃一只桃子，比猴子还惨，所以再次停更。
　　2018年7月，因为又想换工作，所以无聊的刷B站，结果被梅姐圈粉，就动手码了旧娱乐图鉴，可惜看的人极少，至今都觉得很郁闷，想来是因为抛弃小伙伴们太多次，斗破苍穹电视剧已经开播，决定必须完结。
　　2019年1月，因为裸辞闲到爆炸，决定日更一万字，却电脑罢工，改用手机打字速度明显降低，但是打破了空间的限制，才会有春节期间一边陪父母看春晚一边卖力码字，日日三更的壮举。
　　再次表扬自己不弃坑，有始有终的好品德，但是一个坑填了五年，有多少人的人生已经发生了翻天覆地的变化，而我的心态也同最初不一样了许多，所以人物性格和故事节奏变得支离破粹，唯一没变的就是结局的设定。
　　很早很早之前，我就说，我是后妈，嗯，我做到了。
　　今年，老大不小的自己要重新捡起书本，为了梦想努力，所以，今年不会开新坑。不过由于严抓色情描述，好多文和章节被锁，计划抽空进行过往文章的修改，顺便抓抓虫，错别字真的多到自己不想看。
　　另外如果有空，我会打理打理微博，打理打理微信，我觉得看过我文的小伙伴应该能感觉出，我这个人比较懒，所以，我想说，我所谓的打理打理，也就是随口说说。
　　还是要感谢追文的小伙伴们，因为你们我才有动力把坑填上，无论你是五年前的伙伴，还是今年的伙伴，都要感谢你的宽厚和包容，毕竟像我这样不负责任的作者，应该拉出去爆揍一顿。
　　再次感慨我竟然把坑填完了，我是得有多优秀，哇哈哈哈哈哈。
　　没出正月就还在年里，祝大家新一年财源广进，心想事成，诸事顺利，健康喜乐。
　　因为本文bug比较多，最近又没空修改，留一个社交号，当然也不常用，我会略微解释下其中一些设定和前后矛盾的来龙去脉，愿意的小伙伴们可以去看下。被锁的章节不会在社交号公开，因为有颜色的文章各个平台都查的很严。
　　再次说明一下，我有点懒，所以社交平台也不会太频繁出现。微博名：梦小狼。应该能搜到吧，大家随缘。
　　由于泉水叮咚文章的cp设置不符合标准，所以关于萧淼爹妈的故事，以前传的形式放在本文之后，原本想放在微博，但是觉得太尴尬了，因为自己看自己以前写的内容尴尬症要犯了，所以只放在本文后面了。

202 | 我是女生
　　作者有话要说：　　泉水叮咚被锁的死死的，又不想心血浪费，就当作斗破的前传更新吧，和斗破没有任何关系，是萧淼“爸妈”的故事，所以只想看斗破的小伙伴可以不看之后的内容。以前看过泉水叮咚的伙伴们，之后的内容会做一些调整和修改，所以会有很多不一样的东西。
　　另外，既然以前传的形式接在斗破身后更新，我会适当的把斗破原本的bug改一改。
　　再次说明一下，之后的内容是2010年写的，所以很多设定也是有问题的，会尽量看起来没有那么尴尬，但是如果真的尴尬的话，就尴尬着吧……
　　“我是大家的班主任，我叫韩淼，先欢迎大家来到育英高中，这里将是你们以后三年学习生活的校园。”一个身高174cm年约27岁的年轻女子站在讲台上，这就是育英高中2003级高一三班的班主任韩淼。
　　“哇，班主任好漂亮，这个高中三年爽死了。”一个男生和同桌的男生小声嘀咕着。
　　“老师的皮肤好好哦~”一个女生羡慕的小声感叹道。
　　“……”下面的学生都开始窃窃私语，有这么一个漂亮的老师做班主任，即使凶一点也没关系，不过看这个老师一脸微笑，浑身散发着年轻的活力，青春宜人的样子，也不会凶到哪里。
　　“下面我们先点一下名，点到的同学做一下自我介绍，个性一点的，争取可以让大家就这样记住你。”韩淼又朝坐在下面的同学一个微笑，“1号，于乐。”“到。”站起来的是一个胖胖的男生，“大家好，我叫于乐，我很爱笑，以后大家笑的时候就能想到我了。”底下的同学一阵善意的微笑。
　　“2号，陈峰。”“到”
　　“……”
　　“15号，秦世明。”“在这。”一个一脸坏笑的男生，身高185cm，长的很帅气，“我叫秦世明，单身，孤独的女生可以找我聊天。”“哈哈哈，世明，你闷骚了哇。”一个古铜色的男生坐在后面大声的喊。韩淼也露出笑脸说，“不提倡早恋的哦。”
　　“16号，郝瑟。”“哈哈哈哈哈哈~”同学一阵大笑，韩淼也很郁闷的想，为什么他爸给他起个这个名字呢~秦世明笑到不能喘气，说道“让你说我闷骚，现在你爽了哇。”原来刚才的古铜男就是郝瑟。郝瑟站起来很大方的看着众人，“我叫郝瑟，但不是好色，我为人正派，人称冰清玉洁郝少爷。”“哈哈……”同学们又是一顿爆笑。韩淼看出来这两个学生以后一定是班级的皮小子。
　　“17号，黄泽坤。”“老师您好，同学们大家好。我叫黄泽坤，黄河之水天上来的‘黄’，春岸绿时连梦泽的‘泽’，地势坤，君子以厚德载物的‘坤’。”一个戴着眼镜白白净净的男生，身上却有着一股藐视他人的感觉。“哇，他好有才华啊，好帅啊。”一个女生花痴的看着黄泽坤。韩淼感觉这个学生在自己眼前炫耀，于是打击了一下他的气焰，“引经据典，相信语文老师一定会很开心有这么一个文化底蕴深厚的学生在，我会推荐你做语文课代表的。”黄泽坤一愣，韩淼长的很文静，黄泽坤以为她是语文老师，“老师是教什么的？”“哦，我还没有介绍我教什么，我教数学的。”韩淼抱歉的看着大家。郝瑟看到黄泽坤这么嚣张很不爽，现在看到黄泽坤吃噶了，心里那个开心，“老师，我感觉这位‘很黄’的同学很适合做语文课代表。”秦世明和其余男生也开始起哄，毕竟班主任这么漂亮，第一个出手的一定会挨打，而且还是这么一个目中无人的家伙。
　　“18号，……”……
　　“……”
　　“男生都介绍完了，有没有没点到的？没有的话开始进行女生的。”
　　“36号，韩玲雪。”“很荣幸和老师同姓，”“异性你就要进男厕了。”秦世明大声的嘀咕着，又引发一阵爆笑。韩玲雪脸被气的通红，但是还是继续的讲下去了，“我爱好广泛，喜欢唱歌，跳舞，弹琴，我有意向做班级的文艺委员，希望在竞选的时候大家投我一票。谢谢。”“不错，很好。”韩淼对韩玲雪报以微笑的鼓励，然后对秦世明说，“秦世明，同学在说话的时候打断她们是不礼貌的，下次不可以了。”“遵命。”秦世明超郝瑟扬起一个胜利的手势，原来两个人在比谁先能被老师叫出名字，现在秦世明赢了。
　　“37号，赵飞飞。”……
　　“38号，林飞飞。”“哈哈，三八……”“大家都是高中生了，我认为现在还在笑三八的人很幼稚。”林飞飞站起来打断了大家的笑声，韩淼也意味深长的看着这位林飞飞。同学的笑声都停止了，看着林飞飞，一个五官精致女孩子，但是很冷漠，没有微笑，没有温度，一副拒人于千里之外的高傲。“冰山美人，喂，极品耶。”郝瑟好色的对秦世明说道。“靠，搞定这个妞，看我的。”秦世明摩拳擦掌的说道。“你们不知道吗，她爸是市政府的一个什么领导，本来可以考进排名第一的高中，但是因为中考的分数出现错误，少了她50分，所以才来我们这排名第三的育英高中。”“哇，这么厉害的，她怎么不去让她爸给找找人啊。”“这才是她厉害的地方，她说不要靠家里，既然少了50分，就按照少50分的成绩来上学好了，她说在哪她都一样是最优秀的。”“是啊，我也听说了，本来说是要给她调到1班或2班的快班里的，但是她执意不肯，说她会用自己的实力考进小班的。”“哇，那岂不是很有型。”“……”底下叽叽喳喳一片。韩淼在带班之前就听说这个林飞飞，很有性格，也很优秀，不过锋芒太露了。
　　“39号，……”“……”
　　“好了，今天我们大家50名同学相互认识过了，以后大家就是一个大家庭中的兄弟姐妹，我就是大家的大姐姐，我们是住宿制的学校，相信大家都知道，你们也可以选择走读，但是我认为住校可以更有利于你们的学习，但是最后的决定权在你们，……”
　　“哒哒哒……”这时一个敲门声把韩淼的说话打断，全班人的目光和韩淼都望向门外，只见一个身高172cm，穿着白色短袖衫，沙滩裤，篮球鞋，脖子上挂着一块毛巾，斜跨一个单肩包，头发很短但是刘海很长飘在眼睛前面，有点挡住了眼睛，皮肤很白，长相普通，但是嘴角的一抹笑容让人记忆深刻，让人整体感觉很舒服，但是却有种不知道为什么的距离感的人站在教室门外。“小白脸？世明，你不是我们班最帅的了。”郝瑟说道。“胡说哇，我185的身高会惧他170的小矮个？”秦世明不屑地说道。
　　韩淼第一眼看到这个学生感觉这个学生有点与众不同，说不出为什么会有这种感觉，似乎是有着不符合这个年龄的成熟，明明没说话，就觉得有一种成熟的气质。“你是？”韩淼好奇的问道。“老师，不好意思，堵车来晚了，希望还没有放学。”来人撩了一下刘海露出被挡住实视线的眼睛，可能因为路上跑着赶来的，刘海有点凌乱，不过却没有慌张，反而是脸上挂着淡淡的微笑，阳光穿过走廊照在他身上，不看脸的情况下，坚硬还真的是花样美男。
　　“你是这个班的学生？好像我们班没有没点到名字的学生吧。”韩淼很迷惑。“韩老师，”教导主任罗庆这时出现在这个学生的后面，原来大家的目光都被他吸引了，没有看到教导主任的存在。“这个学生忘记安排班级了，就插到你们班好了，其实她够小班的分数了，只是小班人满了，她也不想去小班，就安排你这吧，你费点心。”“哦，好的，没问题。”韩淼答应到，心想，这还是个好学生啊，真没看出来，还以为是个体育特长生呢。
　　“这位同学，做下自我介绍吧，其余的同学都介绍过了。”韩淼对刚走进门口的这个学生说道。
　　“哦，好的。大家好，我叫萧泉。”萧泉示意韩淼自己介绍好了。韩淼劝道，“你再多介绍一些自己的性格之类的把。”“来日方长吧，我这个人很好相处的。”萧泉对韩淼笑着说。一般说很好相处的人，其实都不太好好相处。“那找个位置做吧。”韩淼对这个学生有点好奇，毕竟韩淼的年龄也不大，女人又天生喜欢八卦。
　　萧泉看到最后一排靠窗有一个单人的座位，直接向角落走去。在韩淼正准备继续她之前被打断的话的时候，萧泉突然转身开口，“不好意思，我感觉我忘记说一件事情了，”大家都惊诧的回头看着萧泉，韩淼也很疑惑的表情，意思说还有什么事情？
　　萧泉又是微微一笑，“我是女生！”

203 | 意外人设
　　韩淼听到这句话差点从讲台上掉下来，“女，女生？”韩淼如果不是看到全班的学生都是一副中大奖的表情，搞不好会以为自己幻听了。这个萧泉，嗯，皮肤白白的，感觉似乎很水嫩，然后腿也是纤细圆润的，貌似刚才从身边经过看到她的手指也是细长纤直的，这各个部位分开来看还真的是有点女人味，但这一身行头打扮和自我介绍时的另类，还真的没有人认为这是女生。
　　韩淼心想，这次丢人了，做了4年老师，连学生的性别都会搞错~赶紧收拾一下自己失态的表情，正准备补救一下，就听到郝瑟的声音，“兄弟，感谢你是女生，让我高中三年还可以得瑟。”郝瑟的这一声像是明火一样点燃了整个教室，“这也太像男生了，长的有点像rain唉~”一个女生的声音响起。“只要她不跟我抢校花，其他都随意~”男生的抱怨声此起彼伏，感觉好像萧泉这么像男生是一件让人怨声载道的事情。萧泉也没想到反应会这么大，可能今天自己穿的太运动了，无奈的看着韩淼，耸了耸肩，作出一个这不是我的错的手势。
　　说实话，萧泉的五官还真的不是帅的标准，但是让人很舒服，主要是她浑然天成的感觉，自然中流露出来的洒脱，让人无论从哪一个角度来看都是让人心旷神怡的。所以这个无奈的手势让一众看客星星眼。不过一个冰冷的声音从门侧的位置传来，让所有的人的都静了下来。“你们还真是幼稚，一个女生装扮的像男的值得夸耀吗？这是变态。”
　　全班的学生很心齐的把目光由萧泉的身上转向了门侧，寻找出声音的发源地，结果大家的目光包括韩淼和萧泉的都看到一个人身上——林飞飞。没错，正是这个冰冷的能把周围人冻住的官家千金林飞飞。林飞飞现在一脸不屑的看着教室的前方，根本无视周围人的眼神和表情。
　　“林飞飞？这么巧~”萧泉的讲话又把大家的目光引了回去，连韩淼都有点吃惊，萧泉认识林飞飞，把么就是说林飞飞是有意针对萧泉了。“哼！”林飞飞暗哼了一声，再没有说话，开始做自己的事情，甚至安静的让大家以为刚才出言讥讽的不是林飞飞，而是别人。萧泉也没有再多说话，只是朝韩淼笑笑，然后坐到自己位置上了，也安静的让大家以为刚才引人聚焦的人消失了。
　　“我认为住校可以更有利于你们的学习，但是最后的决定权在你们，所以希望你们回家之后和家长做好商量工作，尽可能的都住校，……”
　　韩淼不愧是学校优秀班主任称号的得主，在这种情况下，韩淼很自然的也平静的继续她之前被打断的讲话，结果班级同学一头雾水，因为这一切发生的太快了，还不到10分钟的时间让在坐的50个人心里都被震撼了一下，然后突然趋于平静，平静到刚才那狂风暴雨的攻势似乎没有发生过。大家的心还在兴奋的时候，班主任韩淼已经把时间轴接上了。
　　秦世明回头跟郝瑟说，“你确定我们刚才听到萧泉说她是女生，然后林飞飞说她变态，之后发觉她们是认识的？”郝瑟用很不确定的口气说，“应该可能貌似大概也许差不多，是吧~”“那么为什么现在大家都好像没事发生过一样？”秦世明有问郝瑟。“或许，她们都突然失忆了吧……”郝瑟的同桌把头探过来小声的猜测道。郝瑟和秦世明看了一眼说话的男生，之后相视一笑，“我们刚才没有做梦，他也听到了！”插话的男生一脸黑线，感情这两个人以为自己做梦了~
　　“铃——”学校的铃声响起，第一天的报道也结束了，接下来就是两天之后来学校军训，大家都相互告别，有聊得来的已经互留了家里的电话号码、□□号（哇，故事发生的时候□□都不是主流的社交工具，开坑的时候微信还没被普及，现在已经天翻地覆的变化，好可怕，2019的人的惊叹），也有找到自己的初中同学或是发现有和自己住得近的人，放学之后，结伴同行的，互说再见的，反正一片欣欣向荣的景象。林飞飞家的司机开着私家车在外面接她，自己一个人很冰冷的就这么离开了，其余的人说说笑笑的跟韩淼说“老师再见。”也都走了。萧泉也在往外走，只是韩淼感觉自从萧泉发现林飞飞也是班级同学之后，眉头之间有点皱，韩淼似乎比较留意萧泉。但是还是忍不住在萧泉要和自己说再见的时候叫住了萧泉。
　　“萧泉，你过来把你的信息填一下，我这里没有你的资料。”韩淼对要跟自己说再见的萧泉说道。“哦，好的。”萧泉把要说“再见”的口型改成了“好的”。在萧泉填写自己的资料的时候，韩淼发现自己竟然在观察萧泉，从眼睛到嘴角的微笑，从手指到有力小腿，还有比女生略宽一点的肩膀以及健实的胳膊，有肌肉，有线条，捏起来应该很硬吧。
　　“老师，老师……”韩淼被声音来处思绪，结果发现萧泉已经填好了资料，韩淼意识到自己看一个学生竟然有点入迷了，果然有个性的学生就会吸引老师的注意，平平无奇的人就容易沉没在人群中。
　　“哦，填好了，我还真的不大看的出来你是女生，是搞体育的吧？”韩淼接过表格若无其事的说道。“是搞艺术的~”萧泉认真的回答问题，但是眼睛却暗自从上到下的把韩淼扫视了一下，刚才进班级时时间太少，没有打量过韩淼，现在认真的观察下，还真的不错，34，22，36，标准身材，连衣裙让整体的气质更上一层楼，5cm的高跟鞋让人看起来高挑却不失青春活力，极品，萧泉心中小色狼的暗自赞赏。韩淼不知道萧泉现在想到的东西是一个根本不因该出现在一个这么大年龄女生的脑海中的，否则韩淼应该会把萧淼归类到差学生的范畴。“资料填的没有问题，你走吧，记得军训时候要带齐东西。”
　　班级的同学已经都陆续走光了，萧泉见韩淼已经下逐客令，也说了再见转身走了。韩淼这时才深呼一口气，调节了一下自己的情绪，自己这是第一次从高一开始带班，之前都是在高二分科后才带班，没想到带新生还挺有趣，韩淼好笑的摇头，看来果然带高一新生比较累，刚升入高中都新鲜的生龙活虎，可不像高二带班时学生都埋头学习，哪有他们这些精力。
　　老师离校的班车上，韩淼在跟其余的班级老师谈论今年自己带的班级的新生素质，聊着聊着，有一个老师突然说，“韩老师，据说林飞飞是在你的班级。”“韩老师，林飞飞可是得过市的三好学生，还曾经代表省级参加过全国初中生演讲比赛，家庭条件又很好，可不是一般人都能管的了的。”韩淼心里也是叫苦，遇到这么一个学生，还真的是让人为难，希望不要太难搞，于是回应道，“也还好，今天报道也没有搞什么特殊，相信还是一个好学生，据说不是应该去小班的嘛，李老师，倒是我捡你的便宜了。”韩淼对一班的班主任李敏说。二班班主任葛凤老师开口了，“一个林飞飞其实李老师还是不会心痛的，倒是我，平白无故的错失一个好学生，太可惜了。”李敏看着葛凤的懊恼，笑着说，“你真的是失误啊，说自己班级人员已经满了，把一个这么优秀的学生挡在门外。”葛凤苦笑道，“我以为是什么靠关系走后门的学生呢，谁知道是她萧泉啊。”“萧泉？”韩淼忍不住出声问道。“是啊，今天罗主任带着萧泉来我们班，说有个学生要插进来，我一看萧泉那模样，立即说我们班人已经满了，插不进了。这也不能怪我啊，那个萧泉看起来哪有传说中那么优秀，倒是像个体育特长生。”葛凤抱怨道。韩淼心里在想，不会是自己班的那个萧泉吧。
　　“韩老师，我听罗主任说萧泉安排到你们班了。”李敏说道。葛凤和其他老师都看向韩淼，韩淼说，“我们班是有一个叫萧泉的插班，我也以为她是体育特长生，但是她说自己是艺术特长生。”“艺术特长生？”葛凤眼睛炙热的看着韩淼“管他什么特长生，反正是个优秀的学生，哎，你说我怎么就看走眼了。”韩淼迎着那到炙热的目光，“艺术特长生最多高考可以加点分吧。”说实话，韩淼真的没觉得自己捡到宝，想起萧泉和林飞飞针锋相对，都觉得不是什么好兆头。
　　“韩老师没有听说过萧泉吗？”李敏问道。韩淼诧异的摇头，心里想，难道萧泉很有名吗？“萧泉是市篮球队女子篮球队初中部的队长，在省女子初中部篮球联赛中带领市队夺得冠军，被评为MVP，据说是要特批调整进省队专门打球的。”韩淼忍不住吐槽，“做篮球职业运动员，她身高应该不够吧。”“听说她小学已经这么高了，可惜初中没怎么长个，所以这不是没去专门打球，算是业余爱好吧，”其他老师解释道。
　　韩淼也是带过很多届高三毕业生的，也见过许多体育特长生，无非是有点天赋或者是文化课有些吃力，所以靠什么特长生加点高考分数，所以对其他老师对萧泉这么看重挺意外的，尤其她还记得萧泉跟她说“我是搞艺术的”，还一头雾水，忍不住问，“那她现在是艺术生吗？”
　　“没听说她是搞艺术的，哎呀，韩老师，你不会以为她文化课是草包吧。”葛凤终于明白韩淼毫无捡到萧泉在她班级的兴奋原因了。
　　“……”韩淼觉得别人说中心事挺尴尬。
　　“难怪。”其他老师都一副恍然大悟的神情，“韩淼老师，你不能总住在学校的宿舍里，你得多出去参与下聚会，从初中的老师们那了解一下学生。”
　　“呃……”韩淼知道很多高中老师都会去初中老师那里了解学生，为了可以把好学苗招到自己的高中甚至自己的班级里，毕竟现在升学压力影响学校排名，以及很多后续的影响。不过因为韩淼比较年轻，也没做几年老师，这些事也就不太上心。
　　“这么说吧，这是一个能考清华北大的料，你懂我意思了吧。”

204 | 意外事件
　　韩淼吃了一惊，还是不敢确信的问，“是文化课成绩吗？”
　　“当然了，难道是考什么清华美院吗！”葛凤捶胸顿足的感慨，毕竟一个清华北大的学生，值不少奖金呢。
　　韩淼心说，真是小看萧泉了，然后心中也美滋滋的，萧泉很久之后有问过韩淼，“你说实话，有没有心中盘算你的小金库可以因为我增加多少奖金。”当然被韩淼矢口否认，“我是一个爱岗敬业的人民教师。”她才不能告诉萧泉自己已经在当时畅想三年后拿到奖金可以考虑结婚的事。
　　“不过谁能想到萧泉长的这幅模样。”八班的班主任张敏娜笑嘻嘻的说着，“要是我也会以为是差生呢，痞里痞气的。”这个女人是整个高一班主任里面最年轻的，比韩淼小着一岁，充满了活力，而且女人的天性在她身上一览无遗，绝对的八卦媒介，“我们班也有一个这样的学生，回去我得看看档案。”
　　韩淼听着大家在围绕萧泉的评论，她想说，萧泉可没有痞里痞气的，干净的很，就是那种喜欢运动的孩子，嗯，女孩子。果然自己的学生自己可以吐槽，别人不可以。
　　“今天上午是选班委和收拾寝室，下午正式开始军训，现在每个人写一下自己希望在班级担任的职务，也可以推荐他人担任，写好之后最后一排的同学起来收一下。”韩淼在休息两天之后的开学军训前的班会上对全班同学说着。
　　高中的座位是递进型的变换位置，所以无所谓第一排还是最后一排，韩淼就没有重新调换座位，大家第一次报道的位置就是开学上课的座位。于是萧泉依旧是自己一个人一个位置，坐在最后一排。
　　萧泉自己没有想过要做什么班干部，这种东西不适合她，她这个人太随性，比较喜欢自由。萧泉的管理能力还是很强的，毕竟是篮球队队长，可惜篮球队的管理风格可不能放到班级中，因为萧泉看上去很温和，但是你要是去采访她的队友，她们一定会告诉你，“萧泉才是最不好相处的人呢!”那天报道自己来晚了，班级里她貌似没有能够叫出名字的人，当然除了林飞飞。林飞飞？萧泉撇撇嘴，太过心高气傲，嗯，和自己一样，不能做班委的，算了，不写了。
　　韩淼环视了一下班级同学，有人已经开始动笔书写，有人还在咬笔寻思，有人在相互交流，于是萧泉一个人东张西望就鹤立鸡群了，韩淼忍不住走过去，“怎么不写呢？”“我都不认识他们……”“那你可以写你自己啊。”“我？我干不了。”“听说你初中是个风云人物。”韩淼想要证实一下自己听说来的事情。“风云？聂风还是步惊云，哈哈，现在是高中了，初中的都不作数，我还得好好学习，等待高考来改变命运~”萧泉说着，做了一个加油的动作，很显然的对初中的那些别人嘴里的事没有很在意。韩淼对着萧泉摇头，“贫嘴，好了，去收一下你这列的纸条。”
　　这时大家都差不多写好了，韩淼于是将所有收过来的纸条都给了萧泉，让她统计一下大家都是怎么写的，列出一张清单给她，之后不理萧泉抓狂的表情，竟自顾自的开始安排寝室。寝室是按照中考进校的成绩从高到低划分，也算是为了方便一个层次上的学生之间相互促进学习。萧泉当仁不让的排在班级成绩的第一名。
　　六人一间寝室，男生35人，住校的一共30人，刚好5间寝室；女生17人，15人住校，于是和4班的女生混寝一间。萧泉无所谓和谁一间，不过心里还是小小的祈祷了一下，别和林飞飞一间。幸好林飞飞少了50分，于是萧泉住在415，林飞飞是416。分配寝室期间萧泉已经奋笔疾书的将同学交上来的纸条里的内容都整理了好。其间一边整理一边诽谤韩淼，“欺负人！真是太欺负人了，身材好就可以欺负人吗？”萧泉脑海里浮现着韩淼34，22，36的身材，嘴中嘟嘟的自言自语。
　　寝室分配好了，住校的同学开始去体育馆领取被褥，走读的同学都很热情的去帮自己的同桌搬东西，萧泉走到韩淼跟前，把统计好的东西扔到讲台上，她的气场已经告诉韩淼，我萧泉不爽～可惜站在讲台上的韩淼比萧泉高出一个头，很自然的抬手去摸摸萧泉的头，“辛苦你喽～”
　　萧泉仰着脸看着韩淼的脸，柔和的线条因为微笑更加迷人，红润的嘴唇，洁白的牙齿，因为说话而在颤动的香舌，萧泉突然有种想吻眼前这张动人的组合的冲动。韩淼可不知道自己就因为这个动作而葬送了自己的下半生幸福，如果知道了，不知道这位美女老师会不会后悔今天的行为。所以后来的韩淼最喜欢的动作就是狠狠的□□萧泉的头发，以解心头之气，而每次萧泉都是恨恨的被□□，之后变本加厉推倒韩淼。
　　就说萧泉郁闷的整理了一下被韩淼摸乱的发型，去体育馆领了被褥，一脸不情愿的向女寝楼横冲进去，然后很自然的事情发生了。“唉，你这个男同学怎么回事，男寝在对面。喂，说你呢，你还往里进。”女寝楼下管理大阿姨大声吼着，结果男寝女寝准备进楼的人全部停下脚步，向事发地点瞧来。我们可怜的萧泉被阿姨拽住衣服，然后承受着其余女生的怪异目光，我们可以把目光翻译成：大白天的往女寝闯，以为阿姨眼瞎了，要闯也晚上闯啊～（一群饥渴的女生啊……）
　　“你这男生怎么这么不像话，越说你走的越快，很想进女寝啊！”阿姨喋喋不休的唠叨着，萧泉此刻左手拎着被子，右手扛着褥子，一副慷慨就义的站姿，还真的有点像勇士。这时韩玲雪正好进入寝室楼，一看这架势，就知道萧泉被当男生抓住了，“阿姨，我是女生唉~”萧泉开口无奈的辩解。阿姨感觉自己的智商被侮辱了，韩玲雪挤到萧泉身边，“阿姨，她是我同学，我证明她是女的。”萧泉这个郁闷，自己的性别还要被证明，这都什么世道，自己哪里不像女生了？难道非要穿裙子，挺着胸才是女生？阿姨这时也从萧泉胸前看出了点端倪，有胸的，是女生……
　　“哦，你这孩子，怎么那么像男孩子啊。没事了没事了，进吧~”阿姨松开了拽住萧泉的手，萧泉心想，今天绝对的黑色星期一，什么人都来捣乱，女人真是麻烦的动物！
　　“哎呦……”后面传来的惊呼声把萧泉的目光吸引了过去，原来是韩玲雪的被子拿不动了，为了防止被子掉到地上，自己却没有站稳，靠到墙边了。萧泉看到韩玲雪有点窘迫的模样，想着刚才人家帮自己解围了，于是友好的走到韩玲雪身旁，“拿不动了？”萧泉低头看着比自己矮了近半个头的韩玲雪。白皙的皮肤上泛着隐隐红润，鼻尖冒出点滴汗珠，脸上的绒毛颤抖着表示主人的体力不支。
　　“胳膊有点酸~”韩玲雪狼狈的靠在墙壁上喘气。萧泉把自己右手的被子转移到左手，伸出空出来的右手，“把你的被子给我吧。”“啊~不用不用，我能拿。”韩玲雪不好意思的直摇头。
　　“算是谢谢你刚才证明我是女生喽。”萧泉把韩玲雪的被子拽到自己手上，用力一扯，结果原本就站立不稳的韩玲雪被萧泉这么用力一扯身不由己的就被惯性带动着扑向萧泉的身上，萧泉被这突如其来的力道一下冲撞的向后退了两步，退到走廊另一侧的墙边，而韩玲雪这时人已经在萧泉的眼前慢慢放大，韩玲雪就感觉自己像飞起来一样朝着萧泉的身体就抱过去，于是萧泉半低着头，韩玲雪仰着脸，很巧的两个人就在走廊的这不到3米宽的空间上演了高中新生入校的第一场激情戏。
　　韩玲雪的嘴唇结实的就向萧泉的脸亲来，我们伟大的萧泉同学在这四分之一秒的时间里计算了韩玲雪唇下落的位置会是自己的嘴，为了不让两个人都被恶心到，萧泉在最后一刻把头侧转了，于是韩玲雪险险的亲到了萧泉的嘴角。然而从侧面看，就像亲到嘴一样，只有当事人知道错过了。
　　很悲惨的是案发第一目击证人是个大嘴巴——秦世明。“哇，激情戏~这就亲上了？”我们的秦世明同学绝对的看风就是雨。他是刚进寝室楼，习惯的向右看了一眼，就看到了最后一幕，韩玲雪扑上萧泉，亲了一下，而最悲惨的是，秦世明直到韩玲雪离开萧泉的身体才发现这主角是自己班同学，还是自己班级的两个女同学。他这一声吼已经让周围人的眼光看向了这面，还好大家转头来看的时候已经什么都没有了，秦世明也及时的关闭了嘴巴。
　　第二目击证人是韩淼。作为班主任，学生分配寝室总是要来看看有没有什么问题的，她比秦世明慢了半秒看见的，但是却很清楚的看到了主角，萧泉的目光正对上韩淼，并朝韩淼翻了一个白眼，拜托，自己是班主任好不好，竟然还被自己的学生翻白眼，韩淼觉得高一的新生真的难带。萧泉只想说，“韩玲雪，你他妈的压死我了，额，怎么这句话好像有歧义。。。”

205 | 浴室风波
　　“韩玲雪，我觉得你的体重，不太符合你的外形，肉都长哪了？”萧泉还心有余悸自己差点没被压扁。韩玲雪脸一红，“长在看不见的地方。”萧泉贱兮兮的笑着说，“看不见的地方，嗯，那以后要看看。”
　　韩淼身后走来二班班主任葛凤，“韩老师，跟你商量一件事，我们去男生宿舍之后还要去女生宿舍，时间来不及，咱俩分配下任务吧，你去男寝看看，我帮你盯着女生，怎么样？”韩淼听了之后也觉得这样事半功倍，“嗯，那好，我这就去男生那边，女生这里你帮我看着点。”韩淼和葛凤分工合作。
　　萧泉左手拿着自己的被褥，右手扛着韩玲雪的被子，枕头都让韩玲雪抱着，高一的寝室一般都在最顶层，还好高中的学生不是很多，所以寝室楼一共也就5层楼，她们住四楼。
　　“萧泉。”韩玲雪在萧泉身后注视萧泉良久后弱弱的开口叫到。“什么事？”萧泉头也没回的问了一句。“嗯，没什么，就是想叫叫你。”韩玲雪低着头很认真的回答。萧泉差点被楼梯绊倒，心想，这个女生有毛病啊，走路的时候没事叫我名字玩，很好玩吗？韩玲雪心里可不是这么想的，但是她是怎么想的，她自己也不知道，就是很想叫一下萧泉的名字，让她知道自己在她身后。
　　“你是哪个寝室的？”四楼很快就到了，韩玲雪也如斯重负，和萧泉一起走路才发现，萧泉并不喜欢讲话，一路走来都很沉默，韩玲雪想找话题和她聊聊天，却不知道要讲什么，萧泉不是说自己很好相处的嘛，现在终于到寝室，也可以解放了~“416。”“好的，给你送到寝室吧。”“谢谢。”
　　416寝室韩玲雪不是第一个到的，还有另一个女生已经在收拾床铺了，韩玲雪住在上铺，萧泉把她的被子放到床上转身出门，却正巧碰到准备进寝室的林飞飞。两个人擦肩而过，就如同没有交集的两道平行线。
　　下午开始军训的开幕式，分配教官和训练场地，然后是各个班级自己的班会时间，萧泉心想，怎么总是开会，这个效率，孩子都要生出来了。教官是一个20左右的年轻海军士兵，身上透出一股坚韧的气质，这才是军人，一个保卫国家人民安全的人民子弟兵，国家的军队只有拥有这种年轻充满刚硬的士兵，国家的武装力量才足够保卫领土（一个来自于2019年国庆看完阅兵后为祖国强大而自豪的人觉得自己2010年就写了这段真优秀）。
　　军训的第一天没有什么重要的事情，韩淼把上午统计的班干部自荐整理之后宣布了班委的名字。班长：谷琳（女）；学委：于乐（男）；文艺委员：韩玲雪（女）；体育委员：秦世明（男）；团支书：赵飞飞（女）；生活委员：刘倩（女）。
　　下午的时间就在开会中度过了，萧泉坐在最后一排昏昏欲睡，无聊啊，又没有人可以讲话，韩淼看着萧泉一副要睡到流口水的样子，哪有一点女孩子的样子。终于熬到可以吃晚饭了，由于夏天比较热，学校提供了洗澡的地方，食堂的一层是大众浴室，不分男女，所以男生是5点开始洗，6点清场，女生6：15开始洗澡。
　　我们的萧泉同学再次上演了被人误会的事件。
　　萧泉这次学聪明了，怕被老师再次抓出来，于是在洗澡之前，跟寝室的女生说过了一起去洗，但是女生洗澡很麻烦的，要带上洗面奶，沐浴露，洗发精，护发素，还有什么润肤露，护手霜之类洗澡之后的东西，结果准备准备的就耽误了很多时间，萧泉心想，要是我自己一个人去，现在都洗好了。萧泉就拎了一个塑料袋，里面装了一条毛巾，一块香皂，一个洗发水，穿着她的沙滩裤，踏了一双拖鞋，一件大T-shirt，跟在众女生身后，去了洗澡堂。收票的老师还是稍微疑惑的辨别了一下，看出萧泉是女生，只是咧咧嘴，就让萧泉进去了。萧泉心想，还是我聪明，这样就没有误会了不是。
　　正在萧泉得意的想着，昂首挺胸的阔步走进洗澡堂，就引发了血案。“啊——，色狼啊！！！”一个女生突然大叫起来，紧接着众多女生纷纷用浴巾挡住自己的身体，拿起身边任何可以拿的东西朝萧泉砸了过来，还好萧泉伸手敏捷，左闪，右躲，弯腰，侧身，抬腿……萧泉的体育天分完美的展现出来，可惜这时根本没有人欣赏，萧泉寝室的众女生大喊，“她是女的，别打了……”……
　　等一甘女生陆陆续续的停止了对萧泉的攻击，才发现，无论多麽敏捷的身手在狂轰乱炸下没有可以屹立不倒的，所以此时的萧泉已经负伤在地。说实话，换一个场合，萧泉不会如此狼狈，但是这是浴室，首先地方太狭窄，其次地面太湿滑，最后就是各种暗器的实质都是圆柱体，于是场景回放：一个不知道哪位女侠的毛巾带着泡沫和水珠以螺旋式的高速旋转拍到萧泉脸上，刚巧又有一位女侠恰巧把沐浴露的瓶子踢到萧泉的脚下，萧泉在被毛巾击中的时候身形晃动一下立足不稳，于是左脚前迈一步，由于毛巾挡住视线，没有看到脚下有暗器，就坐了球车，萧泉反应迅速，立即提气收腰，扎了马步，可惜遍地都是淋浴的水，结果就是萧泉“五体投地”。
　　同寝室的赶紧跑过来扶起萧泉，萧泉已经被那几瓶装的满满的护发素砸得眼冒金星，有女生眼尖，叫到，“快快，她流血了。”萧泉一听到血字，赶紧寻找自己的伤口，原来腿在地上蹭破了，胳膊上也被不知道什么东西割了一道大口子，“血咕嘟咕嘟的冒”这是萧泉醒来之后跟韩淼的形容，因为阳光的萧泉是个晕血的孩子，在看到自己的伤口之后，直接晕倒在浴室，昏迷不醒。
　　一众女生吓坏了，谁也不知道这个长的像男生的女生是因为晕血倒地的，还以为是被打晕了，都六神无主了，大家还都光着身子，好像人在没有穿衣服的时候，思维尤其的慢，所以穿着衣服的人的优势就显现出来了。有几个女生把萧泉扶起来，还有人跑出去找老师。门口那个收票的老师一听里面出现了这么大的事情，赶紧找到德育处，医务室的老师也出动了，还有人开始打电话给韩淼，韩淼接到的电话后给韩淼吓了一跳，这第一天就出这么大的事情。不过等韩淼看到萧泉之后，她深刻的体会到了中国的语言博大精深，要知道韩淼听了的描述可是要以为萧泉需要急救呢。
　　萧泉像被抬死狗一样抬到医务室，由于萧泉浑身都是水，所以医务室的老师把她的伤口处理一下，检查发现没有什么严重的问题，于是下结论：这学生伤不严重，就是擦伤，但是为什么现在还没醒，嗯，不太清楚，有可能有什么高血压心脏病~韩淼就知道医务室的老师只能处理简单的急症，不过看萧泉平时生龙活虎的样子不可能有高血压心脏病，于是让医务室老师看看有什么办法能把萧泉弄醒，于是用风油精擦了擦太阳穴后，萧泉幽幽转醒，“我是谁，我在哪。”

206 | 素质拓展赛上
　　萧泉看了看周围，然后想起晕倒前的事，觉得自己真的今天诸事不顺。
　　“你觉得怎么样？”医务室的老师看到萧泉清醒关心的询问。
　　“哦，没事，挺好的，谢谢老师。”萧泉坐起来，看了一眼已经包扎了的腿，朝医务室老师道谢。
　　韩淼作为班主任有点不放心，“真的没事？”
　　“没事。”萧泉从床上下地，舒展一下四肢，“哎呦。”看来刚才在浴室摔的有点重，估计是扯到膝盖的旧伤了。
　　韩淼伸手扶着萧泉，“你者还说没事，先回寝室休息吧。”
　　萧泉忍着疼，幸好医务室和寝室距离近，但是看了一眼楼梯，可恶，心中暗骂道。
　　韩淼也想起来学生住在4楼，“你能上楼梯吗？”
　　萧泉咬咬牙，“能上！”
　　韩淼也不觉得萧泉能上，毕竟自己扶着萧泉，是能感受到她重量尽量的不放在左侧，“别逞能，我叫班级来几个男生抬你上去吧。”
　　“不用不用，”萧泉赶紧摆手，那也太丢人了，“没事，就是我左膝有点旧伤，刚才可能摔到的时候碰到了，没关系，休息一下就好了，我扶着墙休息一下。”
　　韩淼这才恍然大悟，自己也想说擦伤应该没有这么严重，竟然是旧伤，“那你还能走吗，我的寝室在前面171，先去我那里坐一下休息一会儿。”
　　萧泉其实此刻只想坐在楼梯上缓一缓就行，不过她觉得老师应该不会放任把一个伤员仍在走廊，与其让老师陪着一起站在走廊里还不如去老师寝室呆着，于是一瘸一拐的由韩淼扶着在长长的走廊里缓慢前进。
　　萧泉看着自己一身的脏衣服，于是拽过一把凳子抱歉的朝韩淼笑了一笑，默默的坐在靠近门边的地方，左手摸了摸膝关节，没有发烫，说明并不严重，老毛病，可能是刚才磕到什么坚硬的棱角上，所以才酸麻，萧泉小心的按了按膝关节，自己测试反映。
　　“怎么样？要不要紧？”韩淼不懂这些，坐在一旁看着萧泉的腿。
　　萧泉见韩淼一脸担心，心中一暖，“没关系，老毛病了，其实要是现在在赛场上继续打球都可以，能跑能跳，不过医生说尽量保护，才不会发展的更严重，所以才这么小心的，刚才本来想直接上楼的，但是听说可以来老师寝室，哈哈，就想来看看和我们学生的寝室有什么不一样。”萧泉玩笑的说。
　　韩淼看了看自己的寝室，“和你们的一样，就是老师的是一个人住而已。”
　　“还真的是一样。”萧泉打量了一圈，然后好奇的问，“我是第一个来你寝室的学生吗？”
　　韩淼摇摇头，“不是，我之前带的学生也有来过的。”
　　“哦。”萧泉应了一声，她也只是没什么话题闲聊一句，否则多尴尬啊，就怕空气突然安静。
　　“你应该女生一点。”韩淼打破沉默，“否则麻烦会比较多。”
　　“我也不想啊，我感觉我挺女生的。是她们太冲动了~”萧泉想起刚才的事情心有余悸，这群女生，如狼似虎，吓死人了~
　　韩淼心说自己洗澡的时候看到一个你这幅模样的人进来，自己也不会手下留情的。看着萧泉还按在膝盖上的手，想起之前其他老师关于萧泉的谈论，“你这膝盖是初中打球伤到的？”
　　“嗯。”萧泉点点头。
　　“你不是跟我说你是搞艺术的吗？”韩淼想起萧泉开学第一天就敢骗自己。
　　萧泉一愣，然后很诚恳的说，“至少我不是体育特长生。”
　　“那你说说，你是搞哪方面艺术的。”韩淼可没有那么好糊弄。
　　“有机会告诉你，谢谢老师，我腿能走了，我先回寝室了，晚上的训练要请假了，拜拜~”一边说一边开门，腿还一拐一拐的，速度极快，没等韩淼回神，萧泉已经不见踪迹。
　　第二天，军训正式进入正规化，大一一共十个班级，组成十个方队，在操场上开始了训操。从小学到初中再到高中，每个阶段的军训内容都是一样的，就是站军姿，稍息立正，向左看，向右看，蹲下，齐步走。军训并不是要训练大家的技术，只是训练同学的坚韧性，合作性，纪律性。也算是学校对学生的下马威。萧泉对于军训很认真，这是对一个军人致敬的表现，萧泉知道作为一名人民解放军有多么辛苦，也知道他们的训练是多么的艰辛，所以无论哪个阶段，萧泉对待军训都是虔诚的，而且，军训可是比自己在篮球队训练轻松多了。
　　在太阳底下站军姿，白人也要变黑人了，很多人都中途偷懒，请病假，找借口，韩淼注意到，萧泉没有喊过一次报告，想起她那昨天走也不敢走的样子，今天却丝毫不见伤员的迹象，最终没忍住，在休息的时候走到萧泉身边，“你的腿，没事吗？”
　　“没事。”萧泉摇摇头。
　　“别逞强哦。”韩淼叮嘱道。
　　萧泉心说，站军姿哪里算逞强，自己的膝伤并不严重，当然她也没有跟韩淼说太多，毕竟人家班主任也只是象征性的关心下自己的学生，结果下午，逞强的人出现了，林飞飞晕倒在操场上。
　　高中生的身体素质很多都不是很好，晕倒的学生可不止林飞飞一个，但是韩淼这个班级里晕倒的只有林飞飞一个，所以韩淼很担心。
　　萧泉看着被男生背走的林飞飞，微微的皱了一下眉头，看着要跟着赶去照顾一下的林飞飞同寝室的韩玲雪，萧泉犹豫了一下叫住韩玲雪，“那个，林飞飞有，嗯，有贫血，你过去看看，如果林飞飞没醒，别让医务室的老师乱用药，可能林飞飞自己有常吃的药。”
　　“哦？”韩玲雪没有多想，“好的好的，那我赶紧跟过去看着。”
　　萧泉觉得今天的太阳确实有点毒，于是自己也有点蔫头耷脑的。
　　为时一周的军训让大家相互熟络，也和班主任有种同甘共苦的感觉。韩淼从来没请过假，虽然她不需要在太阳下站军姿，但是她没有躲在树荫下乘凉，而是和学生一起在太阳下为大家加油，别的班主任撑着伞，或者神龙见首不见尾，但是韩淼却是戴一顶帽子，和全班同学一起在太阳下度过了一周时间，如果说除了教官谁在太阳下站立最久，那就是韩淼，因为同学席地而坐休息的时候，韩淼却还要寻走一圈，看下有没有同学晕倒。
　　其中林飞飞昏倒后，韩淼是让林飞飞请假的，不过林飞飞虽然没有在大太阳下站军姿，却也没有告别军训，而是成为了班级的后勤员，让韩淼刮目相看，同时看着性格冷冰冰的林飞飞，毕竟也是小女生，也是会关心同学，热心助人，所以很快和班级的同学关系不再向第一天开学的时候生人勿进，加上林飞飞确实长的好看，男生们都为了能博得林飞飞的微笑各显神通，常常有滑稽的事情发生，虽然林飞飞也是对这些男生无聊的行径一脸冷漠，可是大家都不再觉得林飞飞讨厌，毕竟中间休息的时候可是林飞飞给大家分水分绿豆汤，还有请大家吃雪糕。
　　好吧，不是大家，是除去萧泉后的大家，所以大家也都知道了，林飞飞和萧泉，那不是有矛盾，是有仇。
　　韩淼不希望自己班级这才刚开学就出现这种问题，所以打算调解一下，被林飞飞毫不客气的拒绝了，“老师，我很喜欢你，也很喜欢咱们班级，和萧泉的事是私事，您就别管了。”韩淼吃了钉子去从萧泉那突破，结果得到的答复差不多，“有机会再告诉你，现在你还是别问了。”
　　班主任做的这么怂，韩淼心说，自己估计是独一份了。好在林飞飞和萧泉似乎很默契，并不会把战火波及到别人身上，所以看着班级其他同学都相处的挺好，韩淼就只能先把这件事压下去，以后再说。
　　军训就在不知不觉中结束了，大家一个一个都像非洲难民一样乌漆麻黑。现在大家开始期待军训汇报表演和晚上的迎新晚会。军训汇报表演为了能够突出特色，于是每个班级除了要进行方队展示之外，还要选出一个八人组成的团队，进行野外素质拓展项目比赛，这是一个考察各班学生的身体素质，也是一个展示班级风采和凝聚力的舞台。而迎新晚会则是高二高三和高一班主任及课任老师为迎接高一新生而准备的晚会。其中也会穿插几个自告奋勇的高一新生的节目，算是一个盛会，堪比元旦晚会。
　　军训的方队展示各个班级都相类似，算是传统项目，不怎么吸引大家目光，可是之后的素质拓展赛可是会让全场的气氛高涨起来，连校领导都很喜欢，看看哪个班级的新生素质比较出类拔萃。不过往年大家的素质都差不多，偶尔有个别几个出彩的人，但是班级的成绩却都差不多，毕竟团队作战，要求团队的整体水平和领队人的应变突发事件的能力都要比较好，在这个新生的团体里，很少能找出实力相当的8个人组成一个优秀的团队。
　　韩淼作为年轻老师，心中有着一份冲劲，希望自己班级的学生可以是最好的，所以韩淼希望自己班级在素质拓展比赛中取得好的名次，8个人，4男4女，还真的是不好找。最后通过自荐和筛选，男生确定为：秦世明，郝瑟，黄泽坤，庞冲；女生有：萧泉，谷琳，辛欣，赵飞飞。林飞飞本来也是自荐了的，但是韩淼还是顾及她一旦这种活动受伤了可不好，于是没有答应林飞飞，萧泉本来韩淼也不想让她上场的，萧泉却很有自知之明的说，“其他几个班班主任和同学估计都等着看我这个算是小有名气的人什么模样呢。”而且萧泉的腿也并没有严重到告别运动生涯。
　　秦世明作为体育委员，所以队长也当仁不让是他来做。参加素质拓展赛的流程是纯身体素质的竞赛，包括走独木桥，跳沙坑之后过网，爬2米的沙袋墙，过云梯，最后是匍匐过钢丝。以时间和过关人数最后为评分标准，时间越短，通关人数越多，得分越高。高一正是热血的年纪，各个班级都摩拳擦掌，希望可以成为最后的赢家。各个班主任表面都谦虚的说自己班级没有人才，可是暗地里都盼望自己班级可以一鸣惊人。
　　方队展示用了不到半个小时的时间就检阅完毕了，现在大家都开始翘首盼望素质拓展赛的开始，这是一个展示风采的舞台，在这个充满浪漫色彩的年纪，女生都喜欢那种酷酷的运动型男孩，所以，这种场合就是女生犯花痴的经典场所。各个班级的8人小队出列，走到自己班级的最前面，萧泉大致的瞥了一眼，一班没有强劲对手，2班有两个男生貌似伸手很好，8班，一个有点熟悉的身影出现在萧泉的视线里，萧泉的嘴角扬起一道弧度，沈冰，女，18岁，因伤休学一年，原市女子篮球队队长，这个才是真正的体育特长生，据说文化课差的一塌糊涂，难怪自己在老师眼里不像好学生，自己和沈冰的造型果然很相似，短头发，打扮的很中性。其实篮球队里也有美女的，那种长发飘飘的，所以萧泉突然有种要不自己也留一下长头发的冲动，然后幻想一下，立即打消念头，想想都觉得恐怖。
　　参赛的各个班级的学生在自己班主任的带领下坐到观众席区，为自己班级的同学加油，顺便看一下其余班级的风采。“1班的xx好帅，190的身高耶~”“8班的那个女生好漂亮……”“5班的妞正点！”“4班的那个男孩子长的好正太@-@”……底下的议论声此起彼伏。
　　校领导又开始讲话，无非什么“友谊第一，比赛第二”之类的，丝毫没有创意。
　　因为这个比赛是要以时间和过关人数为计分标准，所以其中也要体现自己班级团队的互帮互助，争取全部过关，女生一般是过关人数的障碍，所以，只要保证女生都过关就算是赢了一半，开始之前，秦世明安排了战术，郝瑟第一个，后面是黄泽坤中间是四个女生，他自己和庞冲最后，这样也算是首尾照应。萧泉没有发表什么意见，大家都不知道彼此的实力，这样算是比较好的安排了。有的班级的女生身体素质似乎不可能完成任务，所以这种班级就只能在时间上取优势，争取以最快的速度冲击过关，有可能在其余班级没有人数过关太多的情况下，也有可能占据第一的位置。
　　比赛，如火如荼的开始了。
　　作者有话要说：　　改文真的是一件很难很难的事情，然后顺便吐槽自己以前都写得些什么鬼啊

207 | 素质拓展赛下
　　“素质拓展赛现在开始，各就位，预备——”裁判站在高台上，“嘭——”
　　“加油，加油——”“加油~”各个班的拉拉队开始为自己班级加油。
　　单说萧泉这个班的比赛状况，第一个冲出去的是郝瑟，萧泉大约估计了一下，起跑速度是整个年级最快的，而且郝瑟的灵活程度让人咂舌，一路狂奔，第一项是走独木桥，别人都是小心翼翼的迈步，郝瑟却是在跑步，独木桥上跑步~这是什么样的平衡感，萧泉自问做不到。秦世明解释道，“郝瑟小时候练过平衡木，平衡感的天赋无人能及。”萧泉看着郝瑟飞一样的身影，心中全是敬佩。独木桥的规则很简单，只要不从独木桥上掉下来，就可以算是通过，掉一次减一分，5次以上，被淘汰，所以很多人都是小心翼翼的，郝瑟这种拼命三郎的精神没有几个人敢学习。
　　第二个人的起跑时间是固定的，30秒之后，但是如果第一个人在30秒内进入第二项，那么就可以提前起步，一般来说，都不会有人超前完成任务，但是这次，郝瑟率先用了20秒冲过了10米的独木桥，这界的人才真是多如牛毛，二班的被萧泉认为是强劲对手的男生不负众望，紧随郝瑟，用了25秒冲过独木桥。之后各个班级纷纷在30秒多一点时完成独木桥。
　　黄泽坤是最先起步的第二个人，但是独木桥上，黄泽坤的实力也普通男生没有什么区别，甚至还比其余的人能慢一些。同样二班的人也没有再有和第一个人一样的水平的了。第三个人的起步时间就由各个班级自己确定，之后有些班级仍旧是男生，而萧泉这个班级开始是女生了，女生一出场就比男生的速度降低了好几个层次，于是大家的队伍开始不整齐了。黄泽坤的优势是跳沙坑，跳沙坑主要是记成绩——跳的距离。黄泽坤三级跳的姿势如同一只燕子，萧泉目测了一下，差不多有将近5米的距离。
　　第三个是赵飞飞，这个女生是3班真正的体育特长生，不过是铅球的~所以前面的独木桥和沙坑都不是她的强项，她的强项是力量型的关卡，之后是辛欣，没有强项，普通女生，以速度见长，可惜这里没有纯速度的项目。紧接着是谷琳，也没有强项，甚至还有一个致命的弱点，力量不济，有可能要在后面的项目中放弃。
　　现在进行到第五人，战绩是：一班，独木桥淘汰一个，三个人闯过前三关，还有一个正在起步。四班，五班，六班有两个女生被淘汰，现在场上是两个男生，一个女生。七班，八班，十班，都是男生排在前面，所以战绩还不错，没有淘汰的，女生只有一个在场上。而二班和萧泉这个班级成绩是最好的，辛欣和赵飞飞都超常发挥，独木桥没有被淘汰，费时也不算太长，而二班的战术和萧泉她们班一样，二男前，四女之后再二男，所以两个班的速度都是差不多。现在比赛才真正到了高潮。
　　第三关是翻过绳网，虽然高度只有两米，但是对于女生来说，这已经是很困难的了，赵飞飞力量见长，可惜没有什么技巧，不过凭借过硬的身体素质，还是成功翻越。辛欣就不行了，挂在半空，上不去，下来嘛又不舍得，就只能挂在网上。谷琳顺利通过前两关，来到网下，结果，辛欣挂在网上，谷琳不敢爬了，可是辛欣这时却下不来，因为手臂没有足够的力气向下走。于是三班就僵持在了第三关。二班有一个女生在独木桥险险的以掉地5次的成绩过关，三个女生有两个挂在网上，另一个是摔下网去的，还好掉网的地方不高，地上又铺了1米高的软垫。其余几个班级就更加不行了，男生都先跑了，女生在后面险险的有几个达到第四关，众多女生都在第三关停留，第三关就是一个分水岭。值得一提的是8班的沈冰，不愧是原篮球队队长，飞快的冲到第三关，没有任何犹豫，像蜘蛛侠一样顺利爬上网，直接从网的最高点跳下去，节省了很多时间，得到8班女生的一阵欢呼，很多男生也忍不住赞叹真的帅。
　　萧泉排在第六个，萧泉出场之后，韩淼的眼神就开始紧紧的跟着她，如果萧泉可以顺利过关，那么就算谷琳和辛欣不行淘汰掉，也有获胜的可能。萧泉的独木桥是走过去的，跑，萧泉自问没有那个实力，不过所谓的走也是快走，跳沙坑3米5的距离，然后就到了网下，想起之前自己出场前秦世明交代自己的，辛欣和谷琳没有力气就提出放弃好了，安全第一。
　　“你们两个怎么样啊，辛欣，不行就别坚持了，说放弃吧，工作人员就把你救下来了。”“我就差一点，只要有人把我提起来，我就过网了。”辛欣有点不甘心就这么放弃。“提起来？找个起重机给你得了。”萧泉开始上网，结果发现，绳网上有个人，改变了重量，导致绳网原本就软软的踏脚点更加难以站稳，怪不得有人在网上就大家都卡住了。萧泉摇摇晃晃的爬到辛欣身边，横宽1米的网上站着两个人，很拥挤，萧泉感觉自己也被卡住了，没有落脚点，这可怎么爬啊。辛欣人趴在网上，差不多占据了0.8米的位置，现在萧泉在辛欣很努力的侧移之后占据了0.4米的面积，可是没有落脚点，这样也没有办法啊。辛欣在侧移之后，仅剩的力气耗之殆尽，马上就坚持不了了，萧泉一看二班又有一个女生不知道怎么搞的也翻越过去了，看来不拼，就要输了。
　　萧泉一咬牙，玩个狠得吧。只见萧泉两手上伸，握住可以够到的最高点的绳子，完全靠臂力，在绳子上做引体向上。这时的萧泉就像一条水蛇，直挺着身体，两腿并紧，整个人开始上移，移动了半米的高度，之后再重复做了两遍，已经攀到绳网的顶端，但是萧泉没有翻身下去，而是回身递了一只手给辛欣，“来，希望你体重轻一点，我能拽的动你。”萧泉苦笑的看着辛欣。辛欣感觉萧泉像天使一样骑在云彩上。韩淼看着骑在网上的萧泉，心中七上八下，生怕她不小心摔下去。庞冲已经从出去了，秦世明还没有起步，看到这个镜头，心中大骂：萧泉你不要命了，这么危险地动作她也敢做，骑在网上的人身形无法控制，一旦用力不均，结果就是大头朝下摔下去。萧泉又如何不知道，但是她知道辛欣已经到极限了，再不拽她，辛欣就要摔下去了，在人虚脱时掉下去会很容易受伤了，所以只能兵行险招了。辛欣小心的伸出手，但是已经疆掉的胳膊伸出去后身体就不受控的有下落趋势，此时的谷琳还站在下面，这样会是两个人受伤，萧泉暗叹一声自己真是救世主，然后把身体探下去，拽住辛欣，凭借惯性把辛欣提起来，辛欣在挂在网上的时候已经想出了N多种对策，虽然现在除了一点小意外，不过辛欣还是快速反应过来，拉住萧泉的手，跨坐在网顶端的萧泉也觉得自己平衡摇摇欲坠，不过幸好辛欣不重，人也聪明，借势翻过绳网，然后爬下去，第三关度过。
　　谷琳开始上网，可是这个小女孩的力气比辛欣还小，也不懂的技巧，只上了两步，就爬不上来了，萧泉还没有完全下去，在网的另一侧拽了谷琳一下，谷琳又上升了两步，但是萧泉已经没有更多的力气去帮谷琳，正准备换一个省力点的位置，“萧泉，你下去吧，我把谷琳带上去。”萧泉一看，是已经冲到网下的庞冲。庞冲在跳沙坑的时候看到萧泉帮辛欣翻网后，就知道谷琳肯定是过不去了，而萧泉也一定没有力气再帮一个人，所以就计划好冲过来助谷琳过网。庞冲延续萧泉的办法，自己爬到网顶端，这是庞冲才知道这个方位帮人是多么的不容易，庞冲感觉自己要掉下去了，而谷琳没有辛欣那么灵活，胆子也不大，所以比萧泉还尴尬的探着身子却没有够到谷琳的手。谷琳也知道自己的不济，她有点委屈的想哭，说，“我，我放弃算了。”“不用，我来了。”秦世明也以最快的速度冲刺到网下，已他185的身高，直接把谷琳举过头顶，庞冲赶紧借机抓住谷琳，网是过了，可是怎么下去，现在的谷琳有点抽筋状态，“谷琳，大胆点，自己抓住绳子，我在下面接着你，你跳下来。”萧泉站在网下开口到道。这面的四个人已经引起很多人注意，无论是参赛的还是观众，亦或是校领导。
　　旁边班级的女生也挂在网上，但是仍然是挂在网上，没有人管她们，有是因为男生都冲在前面，也有的是因为力不能及，她们知道她们现在心中是羡慕谷琳的，名义上谷琳是影响班级的那个人，但是谁又能说不是因为谷琳让原本还有些陌生的四个人亲密无间。谷琳不知道自己是被人羡慕的，她只知道，自己是班长，不能影响班级成绩，现在大家都在为她耽误时间，一定不能放弃。谷琳在庞冲的帮助下抓住绳子，然后咬牙豁出去了，闭着眼睛跳下来，萧泉在下面伸开双手，稳稳地接住谷琳。谷琳真开眼睛看到萧泉的微笑，很温馨，谷琳知道没事了，过关了。但是庞冲却出现问题了，谷琳的跳离导致绳网晃动，庞冲身体控制不住向下载下去，“萧泉，小心！”庞冲百忙中叫出让萧泉小心，可是萧泉脚下是软垫，脚陷在里面，根本来不及躲闪，萧泉唯一能做的就是把谷琳藏在怀里，把后背转向庞冲。秦世明在谷琳跳下去的时候就感觉到庞冲摇摇欲坠，这个时候还好有秦世明傲人的身高，2米的网对于他来说没有别人看起来那么高，所以秦世明已经到了网的顶端，拉住向下趋势的庞冲。有惊无险，韩淼感觉自己的心都要跳出来了。
　　爬2米的沙袋墙对于提前过网的辛欣来说犹如鲤鱼跃龙门，尤其之前还体力透支，辛欣现在坐在沙袋墙下喘气。萧泉等四人一起来到沙袋墙下，现在五个人集齐，跟别的班比，这个阵容是庞大，因为现在萧泉这个班是唯一一个没有人被淘汰，并且都达到了第四关。五个人一起合作，庞冲因为体力也有点透支，所以秦世明率先爬到墙头，萧泉和庞冲在下面当□□，把谷琳和辛欣垫高，然后由秦世明把她们拽上墙，庞冲说对萧泉说，“我们班赚到了，你既可当男生用，又能当女生用，嘿嘿。”萧泉无力的白了庞冲一眼，“还能当神用！”
　　过云梯对于目前的众人来说是最轻松的，从墙头直接爬过去。最后是匍匐过钢丝，还好钢丝只有3米长，大家灰头土脸的终于全部冲到终点。这个8人的团体整齐的站在终点线，在场的所有人都有种错觉，感觉这个组合已经达到巅峰了，没有什么是可以难住他们的了。韩淼为自己有这么一批优秀的学生感觉到感动，这是友谊的开始。
　　最后的成绩很明显是三班获胜，二班第二，八班第三。八班第三的原因就是沈冰是其余七个班级里唯一通关的女生。三班虽然时间花费很长，但是总人数的通关占有极大地优势，二班只过了四个男生，但是时间是耗时最短的，而且总成绩等细节奠定了二班亚军的位置。
　　素质拓展赛结束了，领导发了奖状，各班领回后开班会，全班都把参赛的8个人当成英雄，而萧泉等5个人更是被津津乐道，患难见真情，在赛场上的互帮互助让这五个人建立了难以言明的微妙关系，而这个事迹也被学校拿来做教育蓝本。
　　作者有话要说：　　人总有一些很奇怪的心理，比如学习的时候特别想更新文章，等学习结束，只想睡觉，不想改文

208 | 迎新晚会上
　　素质拓展赛终于结束了，对于参赛的人来说，这还真的是一个让人身心疲惫的比赛。萧泉和秦世明，庞冲全部体力透支，从领奖台下来的时候，三个人的脚步全部是漂浮的，差点没有摔倒，郝瑟和黄泽坤一人搀扶一个，萧泉的待遇更好，三个女生全部来扶她，萧泉心中感慨，艳福啊~走回班级，班级同学都像欢迎英雄回归一样，这么一个比赛，让班级凝聚力达到了最高点，同时也让参赛的这8个人在同学中威信上涨，谷琳作为班长对于日后管理班级起了很大的好处，这是参赛前所没有预料到的，也让整个班级更加团结，因为赛场上瞩目的互帮互助，让全班学生都为之感动，潜意识里，都让自己开始扮演帮助他人，无私奉献的角色。
　　“我们是冠军……”萧泉看着走到8个人跟前的韩淼，认真的说道。“嗯，是你们付出了很多才拿到的这个冠军，这个冠军是属于你们的。我代表班级同学谢谢你们为我们这个集体得到第一个荣誉。”“老师，请我们喝饮料吧，我们都要虚脱了……”秦世明韩淼笑着说。“好的，没问题，全班同学都有的喝，”转身对身后说，“于乐，你拿着钱去买60瓶饮料回来分给大家。”于乐答应一声“好”，又叫了自己寝室的一批人一起奔向小卖部。很快大家开始原地休息，喝着饮料，聊着天。
　　韩淼鼓励了一下参赛的同学之后发现萧泉自己一个人坐在班级方队的最后面，于是就走过去，“辛不辛苦？”韩淼摸摸萧泉的头问道。“你怎么总喜欢摸我头啊，还好啦。”萧泉整理了一下自己早已因为比赛而乱掉的发型。“还注重发型啊~你说你刚才在网上多危险，要是没掌握好平衡你就要掉下来了，怎么一点不注意自己的安全呢，我刚才看着你和庞冲那么危险担心死了。”韩淼有点抱怨萧泉他们逞强。“好久没有锻炼了，身体有点僵硬。”萧泉不以为然的说。
　　下午大家有的回寝室休息有的在操场活动，萧泉不知道为什么似乎有些情绪不高，只是说体力透支，想睡觉休息下，寝室人都没有发觉她的不开心。晚上很快到来，新生盼望已久的迎新晚会就要开始了，全体新生都开始整理好东西，去小剧院门前集合，准备进场观看演出。萧泉对于集体活动并不是很喜欢，这么多人聚在一起，二氧化碳的浓度都比别的地方浓厚。
　　所以萧泉是最后一个到小剧场门口的，看着人山人海的新生，心中嘀咕：喜欢热闹的人真多，这么早就到了，萧泉可能以她自己的时间为北京时间呢。晃晃悠悠的走到自己班级的队伍后面，望了一眼前面人头涌动的样子，看来挤到前面女生的位置是不大可能了，算了，萧泉摇摇头，反正她也不喜欢看这种什么晚会之类的东西，坐最后利人利己。悄无声息的站在队伍的最后面，不过萧泉不是最晚的，因为在萧泉之后1分钟，看到韩淼匆匆的赶来，萧泉正优哉游哉的叼着一根棒棒糖，眼睛到处乱瞄。
　　“来这么晚？”萧泉随意的看了下韩淼客套的问道。“嗯……”韩淼竟然一副心不在焉的样子，萧泉看到韩淼这副样子，猜测韩淼应该是遇到什么难题了，识趣的不再多话。
　　“韩老师~”身后又传来另外一个女人的声音，“怎么样？找到没？”韩淼着急的回头问来人。
　　“……”赶来的这个人两手一摊，看来是韩淼问的事情没有结果。
　　“那怎么办啊？”韩淼有点不知所措。
　　“再找找吧，实在不行你就自己单独上台好了，独秀也很好的。”
　　“这，这不行吧。”
　　萧泉一头雾水的看着两个人，看来是真的遇到难题了，萧泉本身就不是一个喜欢太多管闲事的人，所以事不关己，姐姐我高高挂红灯笼去喽。
　　“你们班学生不能找一个吗？这个反正是小型的晚会，也没什么关系，就是搭个台，你凑合下。”
　　“我们班的不是我不想找，我也不是很了解他们现在，而且这个现在时间那么短，流程也不知道他们能不能适应，毕竟都是小孩子，又没有这方面的经验，你知道，这个很容易出现纰漏的，砸了怎么办？”
　　“这倒也是。你们班的我也不了解，这届新生里女生走秀的好像有不少初中挺有名的，只是男生还真的没有听说。”这个女老师是音乐组的组长——宫旭，这次的迎新晚会就是她总负责，总策划的，要是真的把晚会搞砸了，宫旭不知道怎么向校长交代。“对了，萧泉是不是你们班的？”
　　“萧泉？”韩淼眉头一皱，“你不会是想让她穿男装做我partner吧？”
　　“哇——你还嫌委屈？”宫旭白了一眼韩淼，心想，萧泉这么大的牌，不知道肯不肯上这么小场合的晚会，要知道，她可是被邀请走过国际服装show的人。看着韩淼一脸不是很爽的样子，暗叹，这个韩淼真不知道还是假不知道啊，萧泉这么有名的人在她的班级，她都不去了解下，萧泉可是有被广告模特公司主动邀请签约的，鼓励萧泉往娱乐圈发展，结果不知道是家庭原因还是因为娱乐圈风气不好，萧泉竟然要认真念书考大学，不过现在让她上这样一个小晚会，看来要磨磨嘴皮子了。
　　“不是委屈啦，只是感觉怪怪的。好吧，我去找找她。”韩淼心中忍不住好奇这个萧泉还真的是多才多艺，不过对于什么走过国际服装show，她还是抱着怀疑态度，多大的小屁孩，能有什么国际服装show找她。
　　韩淼充分发挥她174cm的身高优势，四处张望，看到萧泉正叼着棒棒糖，晃晃悠悠的向寝室楼走去，难道，她不打算看晚会了？韩淼心中对萧泉的评价又加了一个，不守纪律。
　　“萧泉！”韩淼大声一吼，震得大地抖三抖。萧泉心中正嘀咕自己做人要有原则，说了不管闲事就是不管闲事，韩淼遇到麻烦了也和自己没关系，啦啦啦啦啦，我什么都不知道~结果就被韩淼的吼声吓得浑身发抖，心中那个怕啊，“妈的，大白天就是不能说人，吓死我了。”萧泉转身看到韩淼横眉冷对的样子，“老师，我胆子小，你这么震天震地震南北的一声狮子吼，我可是要被吓死了，别说您这中气真足，怎么练的，有空得跟您学学啊，不过我现在要去厕所了。”韩淼看着像机关枪一样萧泉，竟然被噎的一句话都说不出来了。“你，你……”
　　“韩淼——”宫旭气喘吁吁的跑来，“我说我叫你那么多声你怎么都没听见啊。”宫旭漂过韩淼和萧泉两个人，发现两个人之间战火纷乱，“这是——？”宫旭看了看穿着沙滩裤，大T-shirt的女生，“萧泉？”萧泉看着宫旭，点点头，赠送一个微笑。宫旭感觉萧泉这个微笑配上水嫩的肌肤和白净脸庞，因为气血上涌稍微的绯红，中性中有一点点娇嫩，青春中带一点点成熟，文雅而不失野性，内敛而充满张狂，多么迷人的一个雏啊。27、28岁的女性横式荷尔蒙分泌过多的阶段，这个时候的女人充满母性却无处发会，看到像萧泉这样的人，直接母爱如长江之水滔滔不绝。
　　“宫旭～”韩淼从之前宫旭描述萧泉时就发觉，宫旭是很欣赏萧泉的，此刻看到宫旭这个状态，于是眼神暧昧的看向宫旭，转过头一看，好家伙，这个宫旭一脸花痴的看着萧泉，两眼冒金星，不是，是冒桃花，然后口水都要流出来了，韩淼看着自己都觉得丢人，推了宫旭一下，“喂!”
　　“啊？”宫旭被韩淼拉回现实，“噷——，那个，韩老师啊，你和萧泉说了没？”宫旭的理智恢复了。“忘了~”韩淼想，刚才被萧泉乱七八糟的顶嘴都把正事给忘了。等等，萧泉自己不守纪律，还对老师态度散漫，这是要翻天啊。“忘了？”宫旭的下巴差点掉下来，这么重要的事情韩淼竟然给忘了？不过刚好，给我个机会亲近一下这个小朋友。
　　“萧泉啊，我和韩老师想找你帮个忙~”

209 | 迎新晚会中
　　“帮个忙？”萧泉疑惑的看着宫旭，又瞄一瞄韩淼，看来麻烦没有解决啊，现在来找我帮忙，不帮忙，我叫不帮忙~
　　“是啊，不知道萧泉同学同不同意呢？”宫旭一脸诱惑的望着萧泉。
　　“我这人胆子小，怕是帮不上什么忙吧。”萧泉很认真的回答，并看了一眼韩淼。
　　“宫旭，我自己走，你……”韩淼看着萧泉睁眼说瞎话的样子，胆小，拓展赛谁胆大的吓的自己直冒冷汗。不过她的话还没说完就已经被人打断了。
　　韩淼也发现宫旭那对波霸正在萧泉的眼前花枝招展，紧接着发现萧泉的眼睛狠狠地看了宫旭的双峰几眼，韩淼觉得现在关于色狼的定义应该不仅仅是男孩子，女孩子也可能是色狼。不过紧接着看到萧泉无奈的苦笑，眼神也离开了宫旭的熊前，不过，韩淼马上就感觉到有一道目光定在自己的熊上，韩淼知道这道目光一定是萧泉的，于是韩淼突然鸵鸟的假装不知道，虽然心里告诉自己应该勇敢的瞪回去，但是眼睛却只看着宫旭，萧泉的目光停留的不是很久，否则韩淼觉得自己在学生面前脸红可不是个好事。
　　“宫旭，”韩淼感觉这个气氛继续下去，自己要被宫旭恶心的把晚饭都吐出来了。“那个……”
　　“你们先说让我帮什么吧，如果可以，我尽力好了。”萧泉也受不住宫旭的这个诱人的成熟女人在自己眼前如此这般。
　　“你答应了？”这下韩淼和宫旭都愣了一下，宫旭是认为萧泉不应该这么快妥协，而韩淼则认为，宫旭□□成功了。
　　萧泉看到宫旭立即恢复了她老师的庄重，心想，不去演戏可惜了，那个影后什么一定手到擒来。“你们先说内容吧。”萧泉无奈的说。
　　宫旭和韩淼你一言我一语的把事情说了出来，萧泉听了脸变了变颜色，之后又恢复正常，看着宫旭说，“抱歉，不是我不想帮你们，是我不会走秀。”
　　“你不会走秀？我可是看着你在台上走秀长大的。”宫旭不屑的说道。
　　“你还看着我走秀长大的，你比我大10岁好吧。”萧泉差点没喷出一口老血。宫旭不开心的回答，“不要把我说的这么老，女人是不能提年纪的，知不知道!”“不知道。”萧泉扮了一个鬼脸，接着说，“你怎么知道我的？”萧泉有些不解的看着宫旭，要知道模特走秀画的跟鬼一样，不可能是靠长相认出来的，那么自己是怎么被她知道的，萧泉饶有深意的看着宫旭。
　　“你别管我怎么知道的，反正你别想骗我，今天这个忙，我就当你答应了。”宫旭无赖的说，“韩老师没有partner，可能会出现纰漏的，那么这个晚会最精彩的部分失败了，晚会也就失败了，所以你可一定得帮忙哦。”这次晚会是宫旭好不容易争取来的机会，如果这次的晚会举办的成功的话，那么她很有可能由学校保举进入大学部的音乐系。育英高中是一所拥有强劲教学师资的学校，主要是因为它的背后是一所全国知名的211大学，大学校长很有魄力，实行教师岗位轮换制，大学部的教师会到高中部带领学生搞科研，也就是育英高中最令人羡慕的实验班，每年实验班在全国英语，数学，物理，化学，社科等竞赛领域获得金牌不断，这也是保送知名211大学的敲门砖。同样，高中部的老师如果在某一方面足够优秀，经历过严格考核之后，可以由高中部的校长推荐进入大学部试用，考核通过就可以正是任职，这相当于鲤鱼跃龙门，工资福利待遇都会提升。
　　韩淼想起来第一天开学的时候，萧泉跟自己说她是搞艺术的，还以为她是骗自己，原来是真的，韩淼对萧泉说话真里面带着假的，假的里面又都是实话，搞的不晓得到底要怎么对待她说的事。不过韩淼终于知道自己为什么总觉得萧泉身上和别人不一样，那是因为萧泉表面上很好相处，可是总觉得有一些距离，有时觉得很熟悉了，可是又突然会很冷淡，明明应该肆无忌惮的年纪，却似乎隐藏着别人不知道的经历。
　　“宫旭，我想我能走好的，放心吧。我先去后台准备了，你也别忙乎了，快去下准备晚会就要开始了。”韩淼超萧泉笑笑，自己先走了。
　　“这不是挺好，解决了~”萧泉超宫旭摊摊手。
　　“唉，韩淼啊。”宫旭看着韩淼离开的方向叹了口气。“如果这么容易就解决了，我们何必要帮她找partner~”
　　“嗯？”萧泉也觉得有点奇怪。
　　“韩淼站在讲台确实挥洒自如，可是不知道为什么，站在舞台上却如同受惊吓的小鸟，面对下面的观众，她会无所适从，尤其又是这种展现身材的节目，就会更紧张，要知道越紧张越会出错，让她单独上台一定不行。”宫旭把只有她和韩淼两个人知道的秘密告诉了萧泉。
　　“既然这样，你当初设计的时候应该估计到啊。”萧泉翻白眼，你们想节目的时候怎么不去解决问题，问题来了现在才火急火燎的。
　　“今年晚会改革了，以往都只是由高二高三的学生表演，或是高一新生表演，但是今年提倡教师和学生互动，高一班主任就一定要参见。你说这些老师集合在一起能组成什么节目？跳舞，讲相声，演小品？只能唱歌或是走秀。我和韩淼想了好久，唱歌要一个一个人的出场，韩淼一定不行，走秀可以有搭档，只要带的好，那么一定能过关。于是我给她找了一个很优秀的高二男生，跳芭蕾舞出身的，舞台经验丰富，只要那个男生从出场开始一直牵着韩淼的手，那么就不会有纰漏。可是现在，唉……”宫旭眼睛里泛着狐狸般精明的光亮，看来，只要自己在描述的惨一点，萧泉搞不好会动心~
　　“好吧，看你说的这么惨的份上，我去后台看看吧，要是衣服不合适，可别赖我。”萧泉也不知道是出于对宫旭知道自己过往的好奇，还是真的担心韩淼，最后还是同意，不过多了一个附加条件，“如果我帮忙了，我想知道你是怎么知道我的。”
　　宫旭思索了一下，然后像小鸡啄米一样直点头，她想萧泉即使服装不合适也没关系，因为舞台上也不是看她，只要她保证韩淼不出差错就行了，至于自己怎么知道萧泉的，也没什么见不得人的，难道萧泉有什么秘密，宫旭反而想八卦萧泉的事了。

210 | 迎新晚会下
　　宫旭和萧泉来到后台，前面已经开始正式演出了，不过班主任的节目是压轴的，萧泉的时间倒是很充裕。韩淼看着萧泉来到后台就知道她是来做自己搭档的，心中还是轻松了，刚才虽然一时意气，说自己一个人走，但是真到了后台，紧张的小腿都打结了，现在看到萧泉出现，心中有了安全感，原本有点苍白的面庞也红润起来。
　　萧泉先去试了一下自己的衣服，这都是时装秀，一共出场两次，没有什么设计动作，都是最简单的走台，中间停，摆个pose，再换个pose，之后走回后台，换另一件衣服，延续刚才的程序，最后是固定的位置站台，一起谢幕。为了照顾韩淼，宫旭设计的时候就考虑到要搭档的两个人不能分开，所以全程没有什么难度动作，萧泉心中有数，这种学校的走台，关注点根本不是穿了什么，走的怎么样，只是出来露个脸，学生看的只是老师，所以对于萧泉来说，自己照顾到韩淼，不要出现一万，那就万事大吉了。
　　萧泉试了一下自己的衣服，裤子刚好，但是衣服有点大，萧泉肩膀较窄，衣服难以支撑起来。
　　宫旭有点担心，问萧泉，“怎么办？”
　　“我又不是服装设计师，我怎么知道？”萧泉也没想到男装会这么大，自己以前穿的也很合身啊。萧泉的第一款衣服是欧洲宫廷式的燕尾服，燕尾服最讲究合身才能显出其修长，现在肩膀过宽，导致整件衣服的款型下滑，没有了挺拔的气势，萧泉决定来试衣服，就是要配韩淼出场，带着她走向观众，给她最需要的扶持，现在自己想出场了，可是这衣服不合适啊。作为表演者，每一次出场都要是完美的，这不是场合的大小，而是尊重观众尊重自己，现在仓促之下，什么合适的衣服也没有。第二款衣服是无袖T-shirt，男款的走的是随意路线，所以无袖的开口很大，hip-hop风很严重，随意现在这两件衣服都带给萧泉极大困扰。
　　韩淼也注意到萧泉的衣服实在是不合适，可是其他的男演员的衣服借来都是符合他们自己身材的，萧泉也不合适，就算合适也不能硬抢啊，韩淼的舞台紧张感越来越强，也不知道是因为要上台了还是因为怕萧泉没法陪自己上台。“别着急，我会有办法的。”萧泉轻轻拍拍韩淼的肩膀安慰道。
　　外面的节目还在如火的上演着，迎新晚会一共一个半小时，现在半个小时已经过去了，萧泉盯着两件衣服看，第一件衣服主要是肩部不合适，穿起来太影响效果，所以解决方法就是不穿，然而没有外衣，只剩一件白色衬衫，一点特色也没有，好在外衣的肩穂和腰带都能卸下来，装饰到白衬衣上好了，萧泉没觉得自己是处女座，可是有的时候却想追求完美，这也是她从来不跟人说自己有过模特经历，是因为曾经有不开心的事情发生，不过那些事都已经是很多年前的了，却还是会被记起，说明小时候的一些事情的影响真的很让人有阴影啊。
　　萧泉简单处理了一下，胸前缠了抹胸，虽然衣服有点走形，不过整体来说还是很帅的，最重要的是，和她同台的其余男演员，男老师，中间有几个有点怂的，相比而言，萧泉综合起来也算上游了，其实宫旭和韩淼都感觉很好，很满意，也就是萧泉自己认为不完美。
　　准备好了之后也要轮到他们出场了，男生的妆画得比较淡，只是为了舞台效果，而女生，尤其是女老师，配上服装和彩妆，简直有如香港小姐选美之势，萧泉看的都啧啧称赞，这届高一班主任，质量很不错，看来高中不会寂寞了。其中以韩淼尤为漂亮。本身174的身高，配上晚礼服，高耸的发髻，鬓脚微微散乱一点碎发，红红的嘴唇微微张启，两唇直间偶有唾液连成一道丝线，晶莹剔透，光滑的脸蛋带着腮红，高耸的胸脯一阵一阵起伏，□□若隐若现，让人有一探究竟的欲望，却神秘的无法窥其丝毫。萧泉以欣赏的目光看着韩淼，心中不知不觉的种下了欲望的种子。
　　迎新晚会前面的节目都很精彩，无论是新生还是老生的节目，各个引人入胜，流连忘返。晚会的高潮一个接一个，一直持续到最后一个出场的节目，服装秀。全体新生都很希望看到自己的班主任艳压群芳，当然那些班主任是男老师学生只能盼望自己的老师不要太逊就好。时间一分一秒的过去了，激动人心的时刻到了，随着主持人高昂的热情和亢奋的声音，全场的激情都被调动起来了，全体新生各个磨拳擦掌，准备为自己班主任打气，场下的各班学生在班长的调动下都暗暗较着一股劲。
　　“下面，我们晚会最精彩的节目即将亮相，请看，我们全体高一班主任即将以时尚达人的身份闪亮登场。”主持人的报幕结束预示着走秀的开始。老师的出场顺序是按照班级顺序来的，韩淼在幕布后面紧张的，用力紧紧抓住萧泉的手，这是两人的第一次牵手，可惜，没有什么浪漫故事，后来两人回忆，最后全部都不记得第一次牵手时的感觉，萧泉唯一记得的是自己被抓的很疼，却又不能撇开韩淼，于是没想到就这么的被韩淼抓了一辈子。韩淼说唯一的人想就是萧泉手被自己捏的直冒汗，后来想想可能是自己用力太紧，萧泉疼的冒冷汗，很黏，结果两个人就这么的黏在一起了。
　　一班班主任走出去了，一班的学生“嗷嗷——”的欢迎自己班主任，二班班主任走出去了，二班学生“piapia——”的欢迎自己班主任，轮到韩淼了，萧泉赶紧反握住韩淼的手，给她一个坚定地眼神，随手取过自己的礼帽，遮住了大半张脸，牵着韩淼出场了，三班的学生在下面喊口号“韩老师，我们爱你——”韩淼听到了很感动，顿时感觉自己不是那么紧张，那么害怕了，还微笑的超自己班级招招手，走到舞台中间，萧泉举起韩淼的手送到嘴边，不过只是形式一下，没有实质性进展。韩淼则略带娇羞的把脸转开，这个动作是下意识的，却惹得下面的众野兽热血沸腾，正在大家羡慕并猜测走在韩淼身边的人是谁时，萧泉另一手将头上的礼帽摘掉，夹在腋下，让韩淼挽住自己的胳膊，转身回走。有眼尖的女生叫道：“是萧泉。”不过等大家想仔细看的时候，萧泉只留下一个华丽的背影。于是众多学生开始盼望第二轮的走秀。
　　回到后台，大家开始急急忙忙的还下一套衣服，萧泉抽空对韩淼说，“刚才很好，如果再放开点，自然点，就更完美了。”韩淼也感觉自己刚才找到感觉了，似乎因为有自己学生的支持，这信仰的力量还真的让她战胜了心理。
　　第二轮的走秀，萧泉和韩淼的服装都是青春活力的装扮，韩淼自信了很多，然而自信多了却出现了意外，上台后的韩淼不知道怎么左脚绊右脚，然后在舞台的正中间，直挺挺的摔向舞台，当所有人都张大嘴巴等着惨剧出现的时候，萧泉已经不知道什么时候跑到了韩淼的身前，双膝跪地，一脸紧张的望着韩淼，伸出双手等着接住摔到的韩淼。
　　韩淼已经无法想象自己摔倒在舞台的惨象，所以此刻看着萧泉，唯一的想法是，不会摔疼已经是不幸中的万幸了。
　　萧泉接住韩淼后，嘴角扬起一丝得意的笑容，然后韩淼就觉得天旋地装，然后发现自己已经在萧泉的怀里转了一个方向，耳边传来萧泉的提醒声“笑容”，韩淼被舞台上的灯光晃得眼睛都有点睁不开了，但是还是下意识的笑容挂在了脸上。
　　此时下面的掌声已经说明了一切，因为从台下看到的ENDING姿势，是萧泉跪在舞台上搂住韩淼的腰，韩淼一只手支在舞台上，两条大长腿交错的伸展着，萧泉另一直手扶着韩淼的头，让韩淼的上半生看起来更有力量的挺直，而萧泉的目标没有看向观众，只是看着韩淼。
　　萧泉扶起韩淼，然后扶着韩淼走向舞台的后面，韩淼此刻手脚都是发抖的，不过走秀结束了，韩淼觉得还是老师的职业适合自己。

211 | 不是调戏
　　军训结束之后大家回家好好休息了三天，9月1日正式开学的日子，举行过开学典礼之后就开始正式的高中学习生活，从初中刚升入高中的学生没有什么对自己未来的规划，高考，离自己太远了，所以带着好奇，新颖，所有的高一新生都很期待日后的三年时间。然而真正开始融入高中生活是才发现，原来所谓的高中生活并没有想象中那么美好，只是唯一没有变坏的就是三班学生发现，自己的班主任依旧是漂亮温柔的韩淼，没有因为开学的正式气氛而变成欧巴桑。
　　“上课——”一个同韩淼差不多年轻的老师，梁咏琪的发型，身高176cm左右站在三班的讲台上。
　　“老——师——好——”
　　“同学们好。请坐。”女老师微笑的点点头，“自我介绍一下，我叫安若诗，大家的语文老师，希望可以和大家愉快的生活学习，为你们的高中生活增添一些愉快的色彩。”
　　“老师，你结婚没？”秦世明在下面大声的问道。
　　“无可奉告~你叫什么名字。”安若诗眉毛一挑望向秦世明。
　　“秦世明。”秦世明站起来气势不减的望着安若诗。
　　“呵呵，好，坐下吧。我们开始上课。”安若诗对于这种学生看的多了。秦世明感觉力气打倒棉花上，有力使不出，被安若诗以柔克刚了。
　　安若诗，女，176cm，年龄26岁，已婚，育有一女，老公外企公司部门经理，自己开一辆现代，性格刚硬，大学时代被誉为麻辣霸王花，是少有的爱好运动的女老师，性格豪爽不拘小节。五官似雕若画，线条分明，真正的中性美不是女人像男人亦或是男人像女人，而是无论从男性角度看还是从女性看，都惊为天人，亦如已逝的张国荣，亦如当年东方不败的林青霞。而安若诗，就是极具中性美的一个人。
　　语文课，作为应试教育的众多中国高中生，这都是一门从来不认真听课的学科，不是老师讲得不好，也不是这门课不重要，而是作为中国人，自小学习中文，文学好，不听一样120多分，文学不好，怎么听也还是90分左右徘徊。这么一门鸡肋似的存在总是让语文老师头疼，高考三大主科的其中之一，150分的分值，然而却是最不受学生重视的一门课。安若诗即使性格再要强，人格魅力再吸引人也依旧改变不了这个事实。然而第一堂课，学生总是新奇的，所以认真听课的人数差不多会是整个三年里最高的一次，但是就是在如此高的课堂上，安若诗还是发现了一个挑战她尊严的人。
　　教室靠窗的角落里，阳光从窗外直直的照射进来，坐在角落里的学生正享受的沐浴着午后的阳光，头上的短发随着吹进来的微风飘动，因为侧着脸，看不清五官，但是安若诗却能感受到这个学生似乎睡的很香甜，一股无忧无虑的气息，让安若诗自嘲自己竟然都不忍心叫醒这个贪睡的学生。
　　“大家先自己在下面出声朗读一下课文，一会儿叫人起来回答问题。”安若诗布置了一下任务，走下讲台巡视下面学生的状态，当然最终目的是为了去叫那个趴在桌子上睡觉的学生。
　　“萧泉！萧泉！”郝瑟在自己的位置对着萧泉焦急的叫着。
　　安若诗看到的那个趴在桌子上睡觉的孩子就是萧泉，短头发让人乍一看都以为是男生。
　　郝瑟离得萧泉隔着一个过道，而萧泉正睡得香喷喷，根本听不见周围的声音，反而是安若诗听见了，瞪了一眼郝瑟，说，“你还真够朋友义气~”郝瑟缩缩脖子，秦世明也抬头看着这边发生的事情，朝郝瑟摊摊手。安若诗走到萧泉身边，用手指敲敲桌子，结果萧泉挠挠耳朵，转了个脸，继续睡。安若诗一愣，没叫醒？“同学，上课了。”
　　“呃……”萧泉迷迷糊糊挣开双眼，好半天才回过神，“哦~”萧泉搓搓脸，心想，这个阳光的位置自己只能坐一周，真可惜，能不能以后换坐的时候不要带上自己。
　　“叫什么名字。”
　　“我？”萧泉看了一眼安若诗，“萧泉。”
　　“以后上课不要睡觉了。困的话去厕所洗把脸。”安若诗看着貌似有点水迹的桌子，小声嘀咕，“男生这么贪睡的真少见。”
　　“老师，她是女生。”坐在旁边的郝瑟接口道。
　　“啊？”安若诗又回头看了一眼萧泉，只见萧泉依旧迷迷糊糊的样子，似乎意识还在睡梦中。“女生？”安若诗心中惊讶了一下。
　　萧泉被叫醒之后还真给安若诗面子，再没有睡觉，很认真的听课，不过安若诗要是知道萧泉看着她的时候在一直盘算怎么能说服班主任让自己一直坐在这个角落里，安若诗绝对不会轻易原谅萧泉第一堂课就睡觉这件事。
　　“铃——”
　　“下课。”
　　“老师再见——”
　　“安老师，”韩淼正好从办公室来教室，看到刚下课的安若诗，“我们班学生有没有不听课的。”
　　“都还不错，很听话，比四班好很多。”安若诗也真的比较满意三班的上课表表现。
　　“呵呵，那就好。我们班的这些男生顽皮的很啊，头疼着呢。”韩淼听到自己班比别人好，爽。
　　“你们班的那个萧泉，长的还真像男生，我都认错了。”安若诗笑着说。
　　“哦，是啊，我第一天开学也没看出来。不过她学习很好，各方面才能都首屈一指呢。”韩淼把从别人那里道听途说的再说给别人听。
　　“哦？我也是听说过一点她以前的成绩，不过看样子还真的很难被认为是好学生。”安若诗顺口把课上的事情说了一下。
　　“人不可貌相，安老师。”韩淼有种自己的学生自己可以说，但是别人不能说的小心眼，于是眉头皱了一皱。
　　安若诗为了证明自己不是看中外表形象，于是解释道，“估计是有点小聪明之类的，怕是不太好管吧，今天在我课上可是上课了都还在睡觉。”安若诗心想，我可不是打小报告，阿尼陀佛——
　　“睡觉？好的，我知道了。”韩淼点头道。
　　“萧泉，出来下。”韩淼在上自习的时候站在教室门口把萧泉叫了出来。
　　“好的。”萧泉莫名其妙的回答。
　　“怎么了？”郝瑟和秦世明都望向萧泉。
　　“我也不知道~”萧泉挥挥手。
　　“是不是语文课上睡觉啊。”谷琳在前面回头问道。
　　“不会吧~”秦世明说，他感觉要是说也应该先说他呀。
　　“没事啦，你们也不用猜了。”萧泉可没有她们那么担心，不就是老师找吗，有什么可怕的。
　　“老师。”萧泉走出教室看到韩淼正在走廊的窗边，望着窗外的篮球场。
　　“你语文课上睡觉了？”韩淼回头看着差不多和自己一样高的学生。
　　“语文老师跟你说的？”萧泉有点皱眉的看着韩淼。
　　“语文老师不是告状，不过，为什么上课睡觉？”韩淼觉得安若诗有点说得对，真的不太好管。
　　“是中午趴着睡午觉，上课的时候没听见，之后都在认真听课。”萧泉一副我已经知错就改了的模样。
　　“其他老师都说你初中的时候成绩优异，我也看了你的中考成绩，确实都很好，但是高中的知识比初中难，你要用心学习，不能仗着自己底子好，就放松。”韩淼语重心长的嘱咐。
　　“老师这是在关心我？”萧泉脑抽疯的突然问道。
　　“关心你是我做老师的职责。”韩淼毫不在意的说。
　　“哦。”萧泉并没有感动，她也是知道一个好学生的升学会给老师带来额外的奖金的。
　　韩淼觉得确实很难把萧泉当作好学生看待，这幅摸样不就是那种刺头学生吗。“以后上课不许睡觉。”
　　“好的。”萧泉转身就走。突然，萧泉又停住身形，转身回来，伸出双手，在韩淼不知道萧泉要干什么的时候，萧泉一个拥抱把韩淼搂在怀里，轻声说，“谢谢老师的关心。”
　　韩淼被萧泉突然的亲密举动吓一跳，看着萧泉笑嘻嘻的表情，知道萧泉在逗弄自己，拍打一下萧泉，“你~”，然后也不知道要说萧泉什么，自己也气笑了。
　　“你关心我，我感谢你，扯平了。”萧泉扮了一个鬼脸转身要走。
　　韩淼面不改色的看着萧泉，身体重心朝前，心中计划着左脚去踢萧泉，教训一下她，结果，萧泉超强的体育细胞让萧泉快速躲开了韩淼的暗算，而且还害的韩淼重心不稳，身体前倾，差点自己向萧泉投怀送抱。
　　萧泉扶着韩淼的腰，贱贱的说，“不用这么感动，老师～”
　　韩淼棋差一招，而萧泉却趁机溜走了，她也是怕真的惹毛韩淼。看着萧泉的背影进去教室，韩淼好气又好笑。
　　萧泉回到教室对关心她的众人笑笑说没事，心里嘎嘎开心，调戏老师是一件既刺激又不犯法的事，也许这将是高中枯燥学习生活中唯一的娱乐项目，还不用花钱，真是太赚了。然后看向阳光照进来的窗外，“哎呀，忘记说自己以后霸占这个位置的事情了，败笔。”
　　韩淼走回办公室，做班主任这么久了，还没在哪个学生处真的吃瘪，萧泉倒是一个接一个的给自己下蛊。
　　“韩淼，你怎么了？”和韩淼关系很好的教1班和4班数学的老师赖芳看到韩淼一副不知道是生气还是高兴的表情奇怪的问。
　　“没什么。”韩淼心中暗说，我好像被一个女生调戏了，这能说吗，唉，只能打马虎的回答。
　　“我今天在三班上课看到萧泉了，外表看是挺像男生的，不过可看不出是好学生。”安若诗回到语文组开始八卦她今天遇到的事。
　　“是啊，要是能看出来，2班班主任就不会那么伤心了”李敏这个一班班主任头也不抬的回答安若诗。
　　“哦，什么事？”安若诗惊奇的看着李敏。
　　“地球人都知道，就你个火星来的不知道。”安若诗被鄙视。
　　“据说分班把萧泉拉了，后来送去2班，葛凤以为送来了一个关系户，说什么都不要。”一个很少八卦的男老师接口道。
　　“安若诗，你被时代淘汰了。”和安若诗关系很好的另一个女语文老师兰静说。
　　安若诗暗自点头，要是自己是班主任，也不会要的。
　　萧泉可不知道自己此刻被安若诗如此鄙视，她正在珍惜她的阳光角落呢，“光合作用，来的再猛烈一些吧！”

212 | 语文课代表
　　之后的一周语文课上，安若诗的眼神动不动就飘到萧泉这面，安若诗是单纯的好奇萧泉的中考成绩是不是她的真实水平。
　　尤其安若诗略微了解了一下萧泉的信息，发现还曾经在全国征文比赛获得过二等奖，中考语文成绩虽然也没有到满分的成绩，可是也有143分，其中作文竟然是满分。安若诗对语文不错的学生都会格外关照，毕竟自己是语文老师。安若诗很想知道萧泉到底是不是真的像说的那么好，于是上课的时候不由自主的会注意萧泉。
　　萧泉原本以为是自己的错觉，后来发现，安若诗真的是在格外注意自己，于是在下课铃声响起的时候用右手纤长的手指摩挲着自己的下巴，眼神灵动的看着安若诗。
　　育英学校是市高中学校硬件配备最好的学校，作为最先进入多媒体式教学的试点高中，每个任课老师人手配备一台笔记本电脑，而且上课的时候大多是用课件进行教学，尤其是语文的这类文科性质的学科，几乎堂堂上课都需要多媒体，所以安若诗每堂课都要抱着笔记本，今天三班是安若诗教学任课的最后一个班，下课安若诗就要抱着笔记本回办公室。语文组的办公室是在2楼的东侧，而三班的教室是在一楼中央大厅的傍边，回办公室还是有一段距离的。
　　安若诗抱着笔记本出了教室，向东侧的楼梯走去，刚走到三班的后门处，听见背后有人在叫自己。
　　“老师——”
　　安若诗回头一看发现竟然是萧泉，“什么事？”安若诗疑惑的问道。
　　“为上次在语文课睡觉的事请罪。”萧泉双手背在背后，假装自己很委屈的模样。
　　“哦，这都过去多久了。”安若诗一副不可思议的模样，道歉的反射弧也太长了吧。
　　“不亲自道歉，心里难安。”萧泉一副欲言又止的神情。
　　“难安？”安若诗好笑的看着萧泉，自己也是第一次遇到理直气壮耍赖的学生，于是怼道，“你可不像会被这种小事难安的人。”
　　萧泉还是一副感伤的表情，“为什么我就不会因为小事难安，我也有一颗多愁善感的心。”
　　安若诗敷衍的点头，“好，你也有多愁善感的心，那有没有多愁多病的身啊。”
　　“我又不是林黛玉。”萧泉嘟囔了一句。
　　安若诗“噗嗤”一笑，对萧泉的感官又多了一些，毕竟不是所有这个年纪的学生都看过红楼梦的。
　　此时两个人已经走到了楼梯口，楼梯的旁边就是卫生间，很多同学出出入入的，安若诗就跟萧泉说，“好了，没事了就回教室吧。”
　　“既然都跟你走到这了，顺便送你回办公室好了。”萧泉做了个弯腰伸手的姿势，“算是赔罪。”
　　安若诗觉得萧泉一定别有用心，于是自己抱着笔记本开始上楼梯，这笔记本还真挡视线，都看不见脚下的楼梯，安若诗只能脸刻意侧向傍边，从笔记本的边缘看路，萧泉看到安若诗别别扭扭的走路，就伸手把她的笔记本接过来，“给我吧，看你走路都看不见路了。”
　　安若诗正聚精会神的走路，被萧泉吓了一下，“吓死我了，不用了，我……”还没等安若诗说下面的，萧泉就已经抱着笔记本走到前面了，安若诗看着萧泉的背影，心里能浮现的评价只能是“无事献殷勤非奸即盗”。萧泉已经到了二楼，等着安若诗过来领路，她还没有去过语文组办公室呢。
　　安若诗带着萧泉走到自己的办公桌，萧泉把笔记本放到桌子上，“谢谢你喽——”
　　萧泉客气的回了一句“不客气，应该的。”
　　安若诗想了想，自己需要掌握主动权，于是扭头对萧泉说，“对了，要不你当我的语文课代表吧~”
　　“课代表？”萧泉笑了一下，心想，我连班长都不要做，还做什么课代表，搞笑呢~不过萧泉想起秦世明和郝瑟跟自己说过黄泽坤新生自我介绍时候耍文采，被韩淼挤兑了一下，现在就趁势烧把火吧，不过还是便宜了黄泽坤了，这么漂亮的一个主子，要是是个老太婆才好玩呢~算了，虽然也看不过黄泽坤装灯的麽样，不过人嘛还是可以的，没有让萧泉特别反感，就便宜他了吧。
　　“怎么样啊？同不同意。”安若诗用胳膊碰碰萧泉。
　　“我不适合。给你推荐一个，我们班黄泽坤。”萧泉抬头看着安若诗说。
　　安若诗想了想道，“黄泽坤？好像坐在教室靠门那一列是吗？”
　　“多关注啦，真是的，这么优秀的男生你都没注意。”萧泉吐槽道。
　　安若诗对谁做课代表也没有什么要求，刚才不过是觉得萧泉刻意接近自己，所以试探一下，不过试探了就觉得自己多想了，因为安若诗觉得萧泉貌似真的也不会看上语文课代表这个职位。
　　“萧泉，出来下。”下午自习课的时候韩淼又在教室门口叫她。
　　“哦。”萧泉应了一声。
　　“哥们儿，你又怎么了？”秦世明悄悄问。开学一周了，因为之前素质拓展赛的原因，秦世明、郝瑟和萧泉的关系很好，又因为坐的比较近，所以现在三个人关系可以用铁来形容。
　　“是啊，你不是又犯事了吧。”谷琳也回头看着萧泉，不得不说萧泉的女生缘好，似乎班级除了几个特别内向的和那个所有人知道与萧泉有矛盾的林飞飞，其余的女生都和萧泉很熟，像谷琳、辛欣更是和萧泉好的没话说。
　　“看你说的，好像我是惯犯一样。”萧泉拍拍谷琳的头，“好好看书呢，我出去了。”
　　“老师——”萧泉发现韩淼怎么叫自己出来又是站在窗边看着窗外。
　　“你语文课上又表现不好了？”韩淼转过身看着萧泉说。
　　“老师，我就算不是好学生也不会是差生吧——”萧泉无奈了，怎么说自己以前在初中也是榜样级的人物，现在倒好，被韩淼当罪犯看了。
　　“好学生也是会有犯错的时候。今天为什么会去语文组啊？”韩淼一幅正义凌然的样子。中午吃饭的时候，和一班二班班主任一起，李敏就顺口说萧泉今天和安若诗一同回的办公室，帮安若诗抱着笔记本，问韩淼萧泉是不是语文课代表，然后说了觉得萧泉做语文课代表屈才了，怎么韩淼没有让萧泉做班长之类的话。韩淼心说自己叫萧泉做班干部，直接被拒绝了啊。然后李敏接着说什么长得好看的老师教高中生有优势，过往安若诗做科任的时候，也是好多人抢着做课代表。韩淼心中同意这个说法，毕竟自己在2班的课代表选择的时候不要太多男生自荐。
　　“去语文组就是犯错啊？有点事下课找了语文老师，话没说完，就送她跟她一起去办公室了。”萧泉把下课的事情大概说了下。
　　“你想做语文课代表不？我可以跟语文老师说一下的。”韩淼顺水推舟的问。
　　“免，我可不要做语文课代表。我今天还跟她推荐了黄泽坤呢。”萧泉吓一跳，课代表这东西就是给老师跑腿的，萧泉想自己腿挺细的，不用再练了。
　　“哦？”韩淼猜萧泉是不会答应做课代表的，不过小孩子的心又不一定真的能猜透，就像萧泉说推荐了黄泽坤，韩淼就挺意外的。
　　“你是担心我被语文老师拐跑了是不是？”萧泉把身子向前探了探，轻声的问。
　　“啧，”韩淼停顿了一下，“要是你就这么容易被拐跑了，就跑了好了。”
　　“哈哈，一般都是我拐跑别人。”萧泉玩笑的说，“所以我现在还是老师你的。”然后大喘气说，“学生。”
　　明知道萧泉大喘气的说话是逗自己，可是韩淼却无奈的发觉自己并不生气，好吧，对于好学生，老师都有着近乎妥协的容忍，“行了，全班就属你又不怕老师，又贫嘴，回教室好好学习去吧！”然后看也不看萧泉转身朝办公室走去了。
　　“这就完啦？”萧泉还打算多来几个回合呢，怎么一个回合韩淼就跑了。
　　韩淼想想自己被一个学生撩，还是女学生，真不知道要批评呢，还是批评呢。
　　萧泉意犹未尽的回到教室，跟关心自己的同学们做了一个摆平的手势，回到位置上好好学习去了，只是以往坐下来就能静心学习的萧泉如今看着书本上的东西，大脑有点溜号。
　　“呤——”
　　“萧泉，你数学卷子借我对对答案!”
　　萧泉傻眼的看着自己桌面上的空白卷子，一道题没做一节自习课过去了，“卧槽，难怪他们学习不好。”
　　“你说谁学习不好？”谷琳奇怪的问。
　　萧泉没有答话，只是摊在桌子上挺尸。
　　作者有话要说：　　我的情荡战国怎么解锁，怎么搬运，无语……

213 | 自习课纪律
　　周末回家的萧泉躺在床上望着天花板，高中是不是一个可以谈恋爱的年龄呢，如果是的话，自己要找谁呢，班级里的女生都还长的不错，呃，萧泉挠挠头，自己是什么时候开始喜欢女生的，可能是天生的吧，学校的老师也长的都不错，啧啧，要是都能撩到手自己真的是无敌了，哈哈，萧泉想着想着不禁哈哈大笑，然后笑醒了，呃，刚才是做梦哦。
　　周一上课，萧泉的位置随着班级每周一换座位的规则坐到讲台正对的两排中的靠左侧的第一排位置，正好会和老师讲课时对上视线，所以语文课上，萧泉托着下巴看着安若诗口若悬河的传道授业，脑子里却不知道想着什么，让安若诗好几次忍不住想偷偷照一下镜子，看是不是自己的妆容出了问题。
　　“你上课不认真学习，干什么呢。”安若诗趁着让大家读课文的时候，趴在讲台上，伸手去敲萧泉的脑袋。
　　“哎呦，”萧泉正愣神呢，被安若诗偷袭成功，揉着被打的地方，“你可别把我的脑子敲坏了，我以后还得靠我聪明的脑袋吃饭呢。”
　　“不是靠脸吃饭啊。”安若诗好笑的反怼道。
　　萧泉朝安若诗扮了一个鬼脸，“我才不要做肤浅的人。”
　　安若诗没有再理萧泉，而是走下讲台巡视一下其他学生的学习情况，好在刚开学，学生的学习都还比较认真，要是等到下学期，估计语文课怕是没有人听了。
　　下课铃响，安若诗的下一节课是在4班，所以任由黄泽坤把自己的教学用具送到4班的教室，而萧泉端着水杯站在走廊上陪安若诗等上课。
　　“你上课怎么走神了？”安若诗教育着萧泉。
　　“拜托，老师，我在陪你消磨时光，你就不用教育我了吧。”萧泉瘪着嘴道。
　　安若诗苦口婆心，“我是为你好，别觉得高考距离自己很远，三年过的很快的。”
　　“知道啦，唉，你们老师是不是都指望我考清华呢，要是我考不上怎么办。”萧泉突然若有所思的问。
　　安若诗一愣，然后好笑的看着萧泉，“你先好好学习吧，考清华难道是用嘴说的？就你这现在吊儿郎当的样子，一本都悬。”
　　萧泉也“嘻嘻”的笑着，并没有反驳，然后开始八卦安若诗，“听说你女儿都三岁了，看不出来，你结婚挺早啊。”
　　安若诗笑着说，“你还挺八卦，从哪知道的？”
　　“其他同学说的，漂亮的老师总会是学生的窥探对象喽。”萧泉坐在走廊的窗台上，摇着两条腿，然后用胳膊肘拐了拐安若诗，“你这是大学毕业就生孩子了吧。”
　　安若诗“扑哧”一笑，“我怎么觉得跟你聊家长里短的这么别扭啊，是啊，我老公是我大学认识的，毕业就结婚生孩子了。”
　　“好人生，什么都不耽误，这么年轻孩子都可以打酱油了。”萧泉打量一下安若诗，不说真的看不出来这是孩子她妈，“你姑娘叫什么名字阿。”
　　“尹凡。”
　　“咦——，”萧泉有点嫌弃的说，“你一个语文老师，自己的名字挺好听，怎么给女儿起名字感觉很随意的样子啊。”
　　“她奶奶起的名字。”安若诗耸耸肩道。
　　“感觉你在骂人，但是我没有证据。”萧泉听到‘她奶奶’的时候差点被水呛到。
　　安若诗想了一下，哈哈的笑的花枝招展，“让你乐死了，真是嘴贫。”
　　萧泉觉得自己无辜的很，明明就是安若诗自己说的，“你家姑娘这名字不好听，真的应该改一个，尤其是长的好看的女孩，叫这个名字太普通了。”
　　“普通点也好，平平凡凡的，做父母的只希望自己的孩子健康快乐。”安若诗觉得萧泉是小孩子不懂为人父母的心。
　　“不会她奶奶，呃，就是你婆婆希望她平平凡凡，所以才叫尹凡吧。”萧泉翻了一个白眼。
　　安若诗看了一眼手表，马上就要上课了，然后笑着对萧泉说，“那等你萧大才子给想个好听点的名字哦。”
　　上课铃响了，萧泉一边蹦下窗台，一边朝安若诗道，“等我给她起个好听的名字。”
　　安若诗挥挥手，让她赶紧回去上课，根本没有把这些玩笑当真，但是当有一天，萧泉给尹凡改名成“尹千沫”的时候，就注定尹凡这辈子不能平平凡凡了。
　　下午自习课，班主任们开会，走廊的教导处的老师们像看管犯人一样每层楼的巡视，哪个班级有讲话的，做与学习无关的事，都会被扣分，所以班长谷琳焦头烂额的管着班级这一群活泼好动的同学。
　　萧泉学习好的原因是，从来不拖沓作业，而且无论身边的人是在讲话还是班级乱成一锅粥，都不会影响她学习和写作业的速度，这也和她从小不是参加这个活动就是参加那个比赛养成的习惯，毕竟公众场合或者表演的后台，都是乱成菜市场一样的，萧泉从小的学习环境就是如此，于是坐在第一排的萧泉认真的把作业练习卷等老师留得作业写完，当然很快就被别人借去抄袭去了。
　　萧泉从来不拒绝别人的抄袭，虽然她也知道抄作业的人学习成绩不会很好，但是凭心而论，高中的作业量实在是太大了，不抄可能根本做不完，就像萧泉，别看又是跟安若诗聊天，又是送老师回办公室，可是语文作业和卷子，萧泉都是只做重点，因为时间真的不够用，有的时候自己也会去抄抄别人的史地政，应试教育，没有办法。
　　呜呜泱泱的教室，终于安静了，萧泉最开始还没有注意，等她抬起头的时候，发现，班级门口正站在一个地中海发型的男老师，带着眼睛，一脸严肃，全班都默不作声。
　　“整个走廊都听到你们班在讲话，怎么，班主任不在解放了？”地中海老师正是教务处主管学生纪律的李老师，“谁是班长，出来。”
　　谷琳叹了口气，站起身，跟着李老师出去到走廊，全班安静的掉根针都能听见，却听不清走廊里李老师和谷琳说了什么，大家都停下手头的工作盯着教室的门，坐在靠走廊窗边的同学偷偷把窗给打开，想探头一看究竟。
　　没一会儿，谷琳重新回到教室，李老师从窗外走过，眼神锐利的从走廊的窗看向教室，吓得坐在窗边的同学差点把手里的书掉到地上。
　　确认李老师已经离开一楼，大家统统长出一口气，“呼”，然后又开始七嘴八舌的讲话。
　　“都别讲话了！”谷琳突然很大声，很生气的怒吼。
　　不过与其说是怒吼，不如说是带着哭腔，这是谷琳第一次这种表情和情绪。
　　班级所有的同学一愣，有人嘟囔一句，“怎么了，老师都走了。”
　　“咱们班已经被扣分了，”谷琳挥了挥手中的扣分条，拍在讲台上，“李老师为什么这么快就走了，因为他去班主任例会那，要在会上把咱班的纪律情况上会点名批评！”
　　班级里鸦雀无声，似乎都预示到暴风雨要来了。
　　“你们说怎么办！”谷琳气的声音都颤抖了。
　　总有一些学生不把什么纪律当作一回事，“能怎么办，扣分就扣分呗，还能吃了我们啊，你看你紧张什么，做个班长吓的，真是……”
　　“你他妈闭嘴吧！”秦世明坐在最后一排不高兴的打断说话的人。
　　前面的学生李贺觉得自己当着全班的面被骂了，失了面子，把书朝桌子上狠狠的摔了一个巨大的响声，“你他妈说谁呢，找揍吧你。”
　　“就他妈说你了，怎么了，唧唧歪歪的，现在告诉你上自习闭嘴。”秦世明更加冲动，站起来就往顶嘴的李贺的座位走去。
　　郝瑟赶紧站起来拦住秦世明，“别冲动，别冲动。”
　　秦世明正要甩开郝瑟，李贺也不甘示弱的站起来，从课桌上踩着别人的桌子就朝秦世明冲过来，庞冲赶紧起身去拉李贺，这倒好，班级一下乱了套了，其他在战火区域内的同学纷纷离开自己的座位，朝和平的教室前方躲避。
　　“别打架！”谷琳嘶声力竭的制止，根本不好使，萧泉皱眉看着已经扭打在一起的秦世明李贺两个人，郝瑟本来是拉架的，见秦世明被打，立即参与到战团。
　　“你们——”萧泉觉得这刚开学就闹出班级内部打架，正要凭借和秦世明郝瑟的关系喝止他俩，结果就被更加严厉的声音打断了。
　　“都干什么呢！”
　　韩淼本来就已经很生气，班主任例会上，只有自己班级的纪律被点名批评，正要回来好好管管纪律，结果从楼梯口下来就听到自己班级这面人声鼎沸，在其他老师异样的目光中，韩淼加快脚步，怎么都没想到，自己班级竟然乱成一锅粥，打成一团了。
　　所有人都认出是班主任的声音，一个个呆若木鸡，打架的三个人也松开了手，衣服被撕拽的走形，站在原地看着韩淼，心中也慌了神。
　　只见韩淼脸色铁青，指着打架的三个人，“厉害了，刚开学就打架，想干什么，高中是让你们来打架的吗！都给我去走廊站着。”
　　秦世明和李贺两个人还相互怒目而视，郝瑟推了一把秦世明，示意他先去走廊。等三个人都出去了，韩淼把教室门关上，问谷琳，“怎么回事，你班长就做成这样，整个自习课，就咱班纪律扣分，这还有打架。”
　　其他躲到教室前面躲避战火的人，现在纷纷小碎步跑回自己的座位，然后全班都像鸵鸟一样把头埋在胸口，生怕韩淼的怒火波及到自己，所有人都默不作声。
　　“你说，怎么回事。”韩淼问站在讲台上的谷琳。
　　谷琳也很委屈，被老师一责怪，眼泪吧嗒吧嗒的开始落下来。
　　作者有话要说：　　你们的高中自习课纪律好不好？估计你们都是讲话的积极分子，哇咔咔咔

214 | 第二次进入老师寝室
　　“一开始班级有点，讲话，被李老师抓住扣分了。”谷琳解释道。
　　韩淼看着班级里的坐着的学生，“谁讲话！”
　　谷琳看了一眼班级的同学，只见大家都把头低的更低了，谷琳沉默了好一会儿，“当时可能有人在问问题，大家声音其实不太大，只是后来可能讲的人多了，所以才显得比较乱。”
　　“那他们三个怎么回事。”韩淼指着门口。
　　谷琳有点不知道要怎么说，萧泉见谷琳为难，正想说自己要不要帮忙解释一下。
　　结果只见韩淼脸色变得更加苍白，“行，你们不用学习，就打架，讲话，都给我坐着，好好反省，来这是干什么的，想不清楚就都不用学习，谁想清楚了谁再学习！”
　　说罢，韩淼开门出了教室，看了一眼站着的三个人，“回教室去站着，什么时候想明白了，什么时候结束！”然后头也不回的往办公室走去。
　　秦世明等三人一头雾水的进来班级，一看班级的同学也都像傻子一样呆坐着，看来是老师生气了，谷琳还在对着黑板抹眼泪。
　　“现在怎么办？”有人偷偷的小声嘀咕。
　　班主任说就这么干坐着，大家谁也不太敢干别的，而且大家也都很喜欢班主任，第一次看到老师发这么大脾气，也都心有愧疚，毕竟刚才自习课讲话的人，估计不是全班参与，也有90%的人参与了。
　　“谷琳，你去办公室找找老师吧，我们知道错了。”其他同学在下面开始让班长去办公室。
　　谷琳刚被老师吓的双腿发软，哪里敢去办公室找韩淼，擦干眼泪转过身，“大家先安静的坐一会儿吧，别在出乱子就行了。”
　　萧泉看了看谷琳，估计再给谷琳几个胆量她也不敢去办公室找韩淼，但是看刚才韩淼生气走出教室的模样真的有点可怕，可是越是这个时候，越得去认错，否则这件事下次老师回来还得继续说，萧泉觉得自己腿肚子也有点转筋，不过她也有点担心韩淼，刚才韩淼的脸色可不太好。
　　挠挠头，萧泉站起来，“这样吧，大家都先在教室里安静的坐一会儿，我去办公室看一下，不过刚才自习的纪律真的不好，不说他们三个打架，就说我们被扣分的事，所以如果老师批评我们，都听话认错就算了，行吧。”
　　“行行。”同学们七嘴八舌的同意，真是宁愿被批评一顿，也好过现在这种被吊着。
　　萧泉蹑手蹑脚的走到数学组办公室门外，推了一条小缝，往里面望去，发现韩淼并没有坐在办公室里，然后敲敲门推门进去，“我是高一三班的学生，我们班主任呢？”
　　“韩淼老师不在。”其他老师回答道。
　　萧泉看了一眼办公桌上面收拾的挺整齐，“那，知道我们老师去哪了吗？”
　　其他老师都摇摇头。萧泉有点担心韩淼了，其他老师有人随口说道，“会不会回寝室了。”
　　萧泉拍了一下自己的脑袋，自己真的是笨，然后跟老师们说声“谢谢”，立即出了教学楼往寝室跑去，按照萧泉的想法，自己跑的快一点，应该能碰上韩淼，果然在进入宿舍楼后，看到一个背影正拐弯消失在走廊尽头。
　　“老师！”萧泉轻呼了一声，然后往里跑。
　　宿管阿姨拦住萧泉，“唉，你，怎么是你。”宿管阿姨已经认识萧泉了。
　　“阿姨，刚才是我们老师吗？”萧泉赶紧礼貌的朝宿管阿姨笑了笑问道。
　　宿管阿姨点点头，“是啊，你找你们老师？”
　　“是啊是啊。”萧泉着急的点头想往里冲。
　　“不行不行，学生在非就寝时间进宿舍是需要老师证明的，你不能进去。”宿管阿姨拉住萧泉。
　　萧泉跺了一下脚，“我就是来找我们老师的。”
　　“那也不行。”宿管阿姨摇头拒绝。
　　萧泉狠了狠心，大声叫到，“老师，老师，我是萧泉！”
　　“不许喧哗！”宿管阿姨伸手要去捂住萧泉的嘴。
　　萧泉见前面也没有人影出现，也没有声音，反而是其他宿舍的老师开门探头张望，萧泉只好收声，宿管阿姨盯着萧泉不让她进，突然萧泉觉得有点心疼韩淼刚才拐入走廊尽头的身影，于是蹲在墙角，想着见不到韩淼，回班级怎么跟同学说，又想着韩淼不知道是不是还在生气。
　　“铃——。铃——”
　　宿管阿姨办公室的电话突然响了，“喂？”
　　“嗯，是，还在，让她回去嘛，嗯，嗯？哦，好的，好，没事，您客气了，好的，再见！”
　　萧泉就听见宿管阿姨“恩恩啊啊”的对话，也不知道是谁打来的，萧泉决定先回班级再说，刚站起身，宿管阿姨朝萧泉招招手，“嘿，同学。”
　　萧泉抬头看了看宿管阿姨，确定是叫自己，走到宿管阿姨身旁。
　　“你叫萧泉啊。”宿管阿姨可还记得刚才萧泉大嗓门的喊自己的名字。
　　萧泉点点头，“嗯。”
　　“你知道你们老师的寝室怎么走吗？”宿管阿姨问。
　　萧泉点点头，“知道。”
　　“行，那你进去吧。”宿管阿姨把寝室走廊的门打开，“不许在走廊大喊大叫哈。”
　　“哦哦，好。”萧泉赶紧点头，然后脚步放的很轻的跑起来，直到韩淼的寝室外。
　　“哒哒哒——”萧泉轻轻的敲门，“老师？”
　　“门没锁，进来吧。”韩淼的声音从房内传来。
　　推门进屋，看到韩淼正坐在写字桌前，脸色依然很差，萧泉这是第二次走进韩淼的寝室，进屋后，小心的把房门关上，站在韩淼一步远的地方。
　　“老师，还生气？”萧泉试探的问。
　　韩淼转过身，看着萧泉，“你来干什么？”
　　“呃——”萧泉差点被韩淼问的不知道要怎么回答，自己来是为了什么来着，哦，对了，是自己担心韩淼，不对不对，是，“是替同学来道歉的，我们知道错了。”
　　“既然你来了，那你说说，刚才怎么回事。”韩淼皱着眉头问。
　　“嗯……，”萧泉比较客观的解释道，“确实自习课后来大家说话声音越来越大，谷琳不是没管，只是，有的时候男生比较难管，然后李老师就来了，说要扣分，谷琳就特别生气，回到班级就说了同学，李贺呢就辩驳了几句，秦世明看不惯，就让李贺闭嘴，你知道，男生好面子，然后就打起来了。本来郝瑟是好心拉架的，然后也不知道怎么变成了打架的了。”萧泉看了一眼韩淼的脸色，“他们三个知道错了，而且也怪我，我早点拦着他们就好了。”
　　“呵，”韩淼忍不住轻笑了一声，“你能拦得住啊。”
　　萧泉见韩淼没有那么严肃了，也放松了一些，“我说话还是有分量的。”
　　“那你来做班长好不好？”韩淼看着萧泉问。
　　萧泉赶紧摇头，然后小心翼翼的问，“怎么，你不喜欢谷琳？”
　　“谷琳很细心，做班长很能帮到我，但是管人，还是太软了，所以我想再加一个能管纪律组织活动的。”韩淼回来的路上就在考虑这件事。
　　“哦，”萧泉恍然大悟，不过她自己真的不太适合做班长，想了想说，“庞冲吧，你觉得呢，找个男生和谷琳一起做班长，男女搭配干活不累，而且庞冲学习也不错，又有责任心，今天打架庞冲还主动拉架呢。”
　　韩淼点点头，她也有考虑庞冲，“我考虑下，这事你别跟别人说。”
　　“知道啦。”萧泉见韩淼口吻不再那么严肃，也开始随意起来，“那你不生气了吧，不过同学们都怕着呢，你可以现在回去再吓唬他们一下，哈哈，这样大家都听话了。而且他们都不忍心你生气，所以你也别对他们太凶哦。”
　　韩淼白了一眼萧泉，“你还给我出谋划策上了，行了，一会儿就放学了，今天这事就这么算了，明天早自习的时候再说纪律好了，你回去替我组织一下，走读的就放学回家，住校的就去食堂吃饭，晚自习再被扣分，明天早上一起算账。”
　　萧泉看了看表，果然要到放学时间了，应了一声好，转身出去，正要离开看了一眼韩淼的脸色，似乎还是比较苍白，“你不去吃饭啊？”
　　“我先不吃了，你赶紧回教室吧，别一会儿打铃了你还没回去。”韩淼摆摆手，让萧泉赶紧回去。
　　萧泉把韩淼房门带上，急匆匆的回到教室，传达了一下明天早自习班主任来组织开会，今天正常放学，把走读的同学吓出一身冷汗，还以为今天要留堂不能按时回家呢，于是放学铃响，走读的开开心心回家，住校的蹦蹦跳跳吃饭。
　　在食堂吃过晚饭，本来打算去操场和同学踢会儿毽子，却想起韩淼有点苍白的脸，萧泉觉得韩淼可能病了，于是去食堂三楼，打了一份稀粥凉菜和煎蛋，拎着往寝室走，睁着眼睛说瞎话的跟宿管阿姨说，“我给我们老师打的饭，送进去就出来了。”
　　“啊，行，那进去吧。”宿管阿姨一看，还是萧泉，也没多想，就放行了。
　　萧泉哼着歌，走到韩淼寝室门外，轻轻敲敲门，“老师。”
　　没有声音，萧泉又敲敲门，“老师？”
　　还是没有声音，难道出去吃饭了，萧泉自作主张的伸手按了一下门把手，嘿，果然没有锁门，推看房间门一看，韩淼趴在写字桌上，一只手按着小腹，静静的趴在。
　　果然是身体不舒服，萧泉想着，然后把门关上，轻轻走到韩淼身边，“老师？”
　　“你胆子真大，谁允许你私自回寝室的。”韩淼虚弱的声音传来，虽然口吻严肃，但是毫无杀伤力。
　　“呃——，”萧泉吓了一跳，“你没睡着啊，吓死我了。”
　　韩淼没理萧泉，还是那个姿势趴在桌子上。
　　萧泉把手中的饭放到一旁，“我从食堂打了点粥和凉菜，你稍微吃点，没胃口就晚点饿了再吃好了。”
　　见韩淼还是没有说话，伸手摸了一下韩淼的后背，“唉，你不能趴着睡，后背都凉了，你是怎么了，胃疼吗？”
　　韩淼坐直身体，头发有点乱，个别的发丝还沾到了脸上，难怪刚才没有直接起身，怕是形象不好，“没什么事，谢谢你，多少钱，我给你。”
　　“哪天吃饭遇到你，你给我加一个荤菜就行了。”萧泉看着韩淼憔悴的模样，“不过，你真的没事嘛，我先给你打点热水吧。”萧泉看到韩淼的水杯已经空了，于是把韩淼地上放的暖瓶拎起来，暖瓶也是空，萧泉做了一个无语的表示，然后不等韩淼拒绝，拿着暖瓶去水房了。
　　等萧泉再回来，发现韩淼已经把稀粥凉菜煎蛋都吃光了，放下暖瓶的萧泉挠挠头，“不会不够吧？”
　　韩淼已经把头发梳理了一下，整个人精神也好多了，对萧泉笑了笑，“刚刚好，谢谢你。”
　　“不够也没别的办法了，最多再给你买个泡面，食堂现在估计没有吃的了。”一边说一边萧泉把韩淼的水杯倒满热水，“来大姨妈，就得多喝热水，虽然我并不觉得管用，但是只能跟你说，多喝点热水吧。”
　　“……”韩淼一脸黑线。

215 | 跆拳道黑带
　　韩淼无语的看着萧泉，挫败的觉得自己下午就不应该让宿管阿姨放萧泉进来寝室，当时也是担心班级里有什么状况，本来是打算回来吃一片吃疼药回班级的，结果因为萧泉来了，就也让自己放松偷个懒，想说纪律的事情第二天再说，结果现在倒好，被萧泉看到自己脆弱的一面。
　　“好啦，都是女人，怕什么，我又不是不知道大姨妈，”萧泉满不在乎的说，随手把韩淼吃完的饭盒收拾装进袋子里，“我出去的时候带出去扔掉，你晚上就不用去晚自习监督我们了，我保证今天的晚自习他们老老实实的，你好好休息，用不用我扶你去床上躺着？”
　　“不用不用，我坐一会，自己行。”韩淼抱着手里的热水袋，“你快回去上晚自习吧，你答应我今晚纪律没问题哦。”
　　“行啦，答应你就会做到了，谁敢讲话，揍死他！”萧泉假装恶狠狠的说。
　　见韩淼被逗乐了，萧泉也没有再耽误时间，拿着垃圾把韩淼的门反锁后关上，赶在上课铃声响之前回到教室，在黑板写了一个“静”字。
　　“今天晚自习，大家都安安静静的学习，不许有人讲话，老师明早早自习的时候会开会讲纪律，所以今晚不能扣分，”萧泉站在讲台上，看了一下下面的同学，然后把自己的书和板凳搬到讲台上，“今晚我多管闲事一次，大家看不惯也将就一下，今晚我是‘值日班长’，谁要是讲话，我可直接点名了。”
　　林飞飞用一种很疑惑的神情看着萧泉，似乎站在讲台上的萧泉不是她以往认识的那个，谷琳感激的想抱住萧泉亲她两口，但是不管别人怎么想，这个晚自习，纪律空前的好，也许因为大家都知道班主任生气了，谁也不想这个时候做炮灰，也许因为萧泉站在讲台上像个监视器一样盯着每个人，谁也不想做被点名的那个。
　　一夜无话，早晨的太阳依旧明媚，暖暖的如同情人的怀抱，韩淼认为这是一个美好的早晨，尤其床头放着的保温杯里的水还是温的。想起昨晚萧泉忙里忙外的打饭打水，韩淼觉得做老师最幸福的事情，就是得到学生的关心和理解，所以韩淼已经把昨天班级因为纪律扣分的事情淡化了，远不如当下那么生气。
　　早自习，韩淼进入班级的时候，所有人都正襟危坐，生怕昨天没有烧起来的怒火今天燃起，只有萧泉觉得应该雨过天晴了，果然看到韩淼虽然表情严肃的进到班级，萧泉完全感受不到气场，于是萧泉发现自己有一个天赋，就是能通过细微察觉韩淼是真生气还是假严肃。
　　“昨天下午的事，都反省了嘛？”
　　一片鸦雀无声，没有人敢搭话。
　　“三个打架，站起来。”
　　秦世明、郝瑟、李贺站了起来。
　　“要是精力这么充沛，就在运动会多拿几个第一回来，还有本事在自己班级打架。”韩淼瞪着三个人严厉的说，“坐下吧。”
　　“谷琳。”
　　谷琳赶紧站起来。
　　韩淼对谷琳授权道，“下次自习，不许相互问题，该问题的时候，会给你们时间，自习就是自己做题，有讲话的，谷琳，你就把名字写黑板上，我回来看看谁这么愿意说话。”
　　“是。”
　　“行了，坐下吧。”韩淼对谷琳的声音柔软了一些，让谷琳知道刚才的严厉不是针对她，是为了给她树立威信。
　　“第一天就被纪律扣分，这周流动红旗是拿不到了，所以周五的体活课取消，进行数学测试。”韩淼公布了一个晴天霹雳。
　　“啊——”下面学生怨声载道。
　　韩淼“哼”了一声，班级立即就安静了，“拿不到流动红旗，就没有体活课，安心坐在教室考试。”
　　大家蔫头耷脑的，体活课没有了，太惨了。
　　韩淼满意的站在讲台上目光巡视了整个班级，在目光收回的时候看到坐在第一排的萧泉正朝自己偷笑，韩淼瞪了萧泉一眼，导致萧泉的表情笑的更夸张了，好在没有出声，只是萧泉自己偷偷的笑。
　　“行了，别一个个苦大仇深的，早自习吧，下周的体活课就看你们下周的表现了。”韩淼说完走出教室，英语老师来上早自习的早读。
　　英语老师是一个40多岁的女老师，据说儿子在国外留学，一副趾高气昂的样子，所以英语课代表选择了林飞飞，因为英语老师觉得林飞飞符合她想要的课代表的气质。所以每周二、四的早读课，都是林飞飞领读课文和单词。
　　萧泉觉得就高中这种英语教学方法，没有人能学好英语，英语是一种语言，怎么能这么机械化的学习呢，很明显萧泉的英语成绩并不是靠这种晨读采取的将近满分的成绩，而林飞飞的英语中考成绩和自己不差上下，所以如果考大学，自己很有可能和林飞飞念同一所大学，用不用这么有缘啊，小学，初中，高中，大学，都是同学的概率，这可以买彩票了。
　　英语老师很明显不是很喜欢萧泉，可能因为形象不符合传统好学生的标准，而且萧泉的英语确实不是高中老师喜欢的那种语法单词精通的好学生，在英语老师看来，萧泉的英语属于投机取巧，而且发音又是偏美式发音，和学校教的英式很多不同，常常误导其他同学。
　　萧泉很有自知之明的从来不炫耀自己的英语，所以单元测验这种背单词，考语法的，萧泉也不出众，而林飞飞则是次次班级第一，甚至周考英语成绩年纪第一，让很多班主任老师又羡慕韩淼起来，捡到了两个宝，一个萧泉，一个林飞飞。
　　然而宝贝还没有起到应有的作用，麻烦先来了。
　　晚自习开始之前，大家都坐在班级里等着打铃，有的已经开始学习，有的还在聊天，突然有一个人敲三班教室的门，吓得大家以为又是检查纪律的老师来了，结果定睛一看，穿着校服的三个人，一个人手里还抱着一个纸壳盒。
　　“你们找谁？”谷琳作为班长站起来走到教室前面疑惑的问。
　　抱着纸壳盒的男生直接走进教室，把纸壳盒放在第一排的桌子上，打开里面全是“可爱多”的冰欺凌，身后的男生开口道，“请你们吃的。”
　　“啊？”谷琳愣了一下。
　　有的男生已经走到前面，翻了一下纸壳盒，里面有40根冰欺凌，然后打量来的这三个陌生男生，“你们是哪个班？”
　　“我们是高二的。”另外一个没有说过话的男生开口道，“请学弟学妹吃冰欺凌。”
　　“哇塞，学校这么好的嘛，每个班级都有？”其他人七嘴八舌的问。
　　“当然不是，这是咱学校的体育部长，单独请你们班级吃的。”负责抱纸壳盒进来的男生指着最后一个开口的男生骄傲的说。
　　“这么好的，我们都不认识你们唉，不过谢谢哦。”已经有人开始分冰欺凌，萧泉也拿到了一个巧克力味道的，只是萧泉觉得无事献殷勤，一定有所图。
　　果然体育部部长拿着一个草莓味的可爱多走向林飞飞，“学妹，请你吃冰欺凌。”
　　“我不认识你，谢谢，我不吃冰欺凌。”林飞飞毫不客气的拒绝。
　　这时班级其他学生才意识过来，原来学长请吃冰欺凌就是为了来认识林飞飞的。
　　“我认识，你叫林飞飞，我自我介绍一下，我是高二12班，张朝阳，体育部部长。”张朝阳把冰欺凌放到林飞飞的桌子上，然后坐到林飞飞前面一排的空位，扭着身子，“这样不就认识了。”
　　萧泉把已经撕开的冰欺凌塞进嘴巴里，心中暗笑，“你是体育部部长，知不知道人家老爸是体育局局长。”
　　林飞飞把冰欺凌递给同桌，然后很平淡的说，“好，谢谢你的冰欺凌。”
　　张朝阳并不在意林飞飞的泠漠，“晚上下自习，我来接你回寝室。”说罢站起身，带着其他两个跟帮的离开了，上课铃也响了，所有拿着冰欺凌的人都三下五除二把冰欺凌塞进肚子里，这时大家才开始为林飞飞担心。
　　“飞飞，晚上你下课早点走，一打铃我就陪你往寝室跑。”和林飞飞一个寝室的韩玲雪隔着两排跟林飞飞说。
　　林飞飞朝韩玲雪点点头。
　　“没事，我们跟着你们，还用他来送你回寝室，当我们男生都是空气呢。”秦世明招呼几个男生说道，“林飞飞，你们别怕。”
　　结果比想象中的天差地别，别说一打铃就往寝室跑，还没打铃，高二的张朝阳就带着10多个男生站在三班的走廊外，很明显他们猜到了林飞飞可能会跑掉，秦世明看了看自己班级的男生，难道要打群架嘛。
　　林飞飞皱着眉头看着走廊的痞里痞气的男生们，心下倒是没有惊慌，只是烦闷的想骂人，看着韩玲雪紧张的小脸，林飞飞宽慰的朝韩玲雪笑了笑，“小雪，下课你不用陪我了，你该怎么走怎么走，我有办法。”
　　“那，那我也不能让你自己跟他们回去，我陪着你一起。”韩玲雪虽然害怕，但是还是担心林飞飞的安全。
　　“我们……”秦世明刚要说话，就被林飞飞制止了。
　　“秦世明，你们男生别跟着，容易打起来，放心吧，他们在学校敢做什么，学校还有老师呢。”林飞飞不屑的看了一眼走廊。
　　韩玲雪直点头，“对对，要不我去找老师吧。”
　　“现在别找，找了一次难道还能次次都找嘛，看他们这幅样子，肯定是想好了怎么应付老师的。”林飞飞拒绝韩玲雪的建议。
　　“铃——”
　　下课铃响了，所有班级住校的学生都开始收拾东西往寝室走，于是一楼的高一1班、2班、4班都被3班门口聚集了这么多高年级的男生吓了一跳。
　　谷琳走到林飞飞身边，“飞飞，我跟你一起走。”
　　“谷琳，不用。”林飞飞谢谢谷琳的好意，但是她担心把谷琳无缘无故的牵扯进来。
　　谷琳摇头，“不行，我绝对不放心你自己一个人和这些人回去。”
　　“对对。”辛欣等其他女生也都收拾好了东西，包括韩玲雪在内的六个女生，三个是和林飞飞一个寝室的，三个是和4班女生混寝的，只有萧泉的寝室的人没有参与，不过很明显，萧泉寝室的女生都是学习上用功，其他事情不该不管的学生，这种事情对于他们来说，已经很不在她们的接受范围内了。
　　秦世明看着出去的六个女生立即被十多个男生围住，虽然在往寝室的方向走，学校里也路灯很明亮，可是还是会担心，于是凑到萧泉眼前，“你说我们要不要跟着。”
　　萧泉也头疼，这种情况你说去和人家打一架吧，人家什么也没做，叹口气，跟秦世明说，“叫上你们寝室的，咱们也走吧。”
　　“来来，走，跟上。”秦世明招呼了自己寝室和关系好的一共8个人，加上萧泉，跟在后面。“你说要是打起来，咱们能不能打过他们？”
　　“最好不要打架。”萧泉搓搓手，心里想，论打架，可能那10个人都不是林飞飞的对手，他们要是知道身为体育局局长的父亲自小让林飞飞学的不是弹琴画画而是跆拳道，可能给他们十个胆子，也不敢去聊骚即将满16周岁可以考取黑带等级的林飞飞了。

216 | 不是正经孩子
　　萧泉摸着下巴看着天空上的皓月，忍不住想假如打起来，10个人被一分钟内踹飞，也真的是精彩绝伦，所以相比秦世明的担心，萧泉根本没有在怕。
　　萧泉不怕，当事人林飞飞更加不怕，她敢确信自己可以在30秒内KO这10个人，当然自己老爸不会允许自己打架的，但是其他陪在林飞飞身边的女生们在害怕。
　　“学妹，你叫什么名字啊，长的这么漂亮，有没有男朋友啊。”“喜欢吃什么零食，学长明天买来晚自习送给你啊。”“……”
　　林飞飞是张朝阳的目标，所以其他几个长的不差的女生就成了其他高二男生的目标，都自以为很帅的逗起谷琳等人，好在谷琳等人虽然怕，但是到不至于吓哭鼻子，可是林飞飞觉得自己的同学为了自己受这种窝囊气，脾气已经变得很坏了。
　　好在教学楼到寝室楼之间距离不长，如今已经走到寝室楼下了，“谢谢你们送我们回来，以后不用了。”林飞飞不客气的说，就要带着其他女生回寝室。
　　“唉唉，这时间还早，我们去操场散散步，溜达一下嘛。”说着高二的男生们，就围着几个女生要往操场方向走。
　　林飞飞就要发火的时候，萧泉笑嘻嘻的站到众人面前，秦世明等人在寝室门口距离萧泉有5米远，“哇塞，你们六朵金花要是今晚同时交男朋友谈恋爱的话，估计班主任明天早上能气的头秃，和李老师一样唉。”
　　萧泉估计是想到了韩淼头秃的模样，忍不住脸上的笑意更浓了，然后萧泉张开双臂，朝谷琳等人调笑着说，“好了，到就寝时间了，来，众位老婆们，随你们的老公我，一起回女生寝室就寝好不好啊，我这还穿着短袖，等你们等的都快冻死了。”
　　谷琳和辛欣等人看着萧泉贱兮兮的表情，心中好笑，却平白感觉安心了很多，于是才不管有没有人阻碍住自己的回寝线路，拨开高二的男生们，朝萧泉跑去，韩玲雪更加奔放，一边跑一边高声喊着“老公”，谷琳和辛欣等人也笑着跟着喊了声“老公”，当然林飞飞肯定没有喊。
　　“好了好了，乖了啊，来来，回寝室睡觉觉。”萧泉懒得去看高二男生们的表情，搂着韩玲雪，被谷琳辛欣挽着，其他女生跟在一旁生怕掉队，然后大摇大摆的走回寝室楼，秦世明等人等看着萧泉等人进了女生区，才纷纷从男生区回自己的房间。
　　张朝阳等人气的跺脚，却总不能和一个女生去说“打一架”这种话，只好想着之后再找机会。
　　第二天到教室，秦世明兴奋的跟萧泉说，张朝阳在她们走后脸色有多难看，赞叹萧泉胆子大，讲义气，萧泉心说，我凭仗的不过是林飞飞能打而已，否则自己可没本事真的保证能一次性保护好几个女生。
　　果然前一天吃瘪的张朝阳晚自习前又来了，而且认真的打量了一圈萧泉，确认萧泉是个女生，张朝阳有种特别无力的感觉，然后对林飞飞说，晚上依旧会来接她。
　　林飞飞拒绝了谷琳等人陪自己的计划，“没事，你们放心吧，我爸爸认识学校的教导处老师，这些高二的男生不敢做什么的。”虽然谷琳等人还是很担心，不过看到萧泉朝她们点头示意没问题，谷琳等人才安心，而且她们很清楚她们参与进去不仅没有什么帮助作用，反而添麻烦。
　　不过萧泉也不敢让林飞飞就这么单独一个人，于是叮嘱韩玲雪，陪林飞飞下课一起回寝室，并说自己会在寝室楼下等她们。
　　结果林飞飞的麻烦没有解决，自己的麻烦到来了，而这个麻烦的缔造者倒是无心的。
　　“老公，老公在等我们了，飞飞，走啊，回寝室了。”韩玲雪看到萧泉站在寝室楼下和秦世明在一边聊天一边等她们，兴奋的拉着飞飞朝萧泉一边冲来一边高喊。
　　如果这种情形只出现一次，可能就没什么了。但是张朝阳连续一周风雨不误的晚自习下课等在三班教室门外，导致韩玲雪寝室楼下天天高喊“老公我们回来了”，已经让所有住校的从高一到高三都知道了萧泉、韩玲雪和林飞飞。
　　韩玲雪一点也不在意，林飞飞则每次都黑口黑面恨不得钻进地缝里，萧泉本来是不在意的，但是这花名传播速度之快，实在让人难以预料。
　　周五的语文课下课，安若诗敲了敲坐在第一排的萧泉的头，示意萧泉跟自己出来。萧泉有点莫名其妙的跟着出了教室，“你下节课不是4班的课嘛，怎么，让我陪你在走廊聊天啊？”
　　安若诗拉着萧泉走到4班级走廊的最后面，拐角的地方人流比较少，偶尔有上卫生间的同学路过，大多数时间都是安静的，“你最近出名了知道吗？”
　　“我一直都很出名唉。”萧泉特别有自知之明。
　　安若诗被萧泉气的再次拍她肩膀一下，“跟你说真的，你还插科打诨。”安若诗严肃了一下，继续说道，“你每天晚上在寝室楼下面干什么呢？”
　　“寝室楼下面？你不住学校怎么知道我们住校的事？”萧泉一听就知道说的是林飞飞和韩玲雪。
　　安若诗指指走廊外进进出出的学生，“还我怎么知道，多少人都跟我说了，就听见每天晚上在寝室楼下喊你老公。”
　　“哈哈，你还真八卦，闹着玩的啦。”萧泉根本不当一回事，这年头，女生之间老公老婆的叫的人多了去了。
　　“你还真的心大，我可跟你说，有学生之间可在传一些不是太好听的话。”安若诗提醒萧泉道。
　　萧泉皱了皱眉，大概猜到能传什么，摊摊手，“是因为我这形象的原因喽？”
　　“看来你还是明白人。”安若诗揪了揪萧泉的短头发，点了点萧泉的胸前，“你说你这形象。”
　　萧泉也揪了揪自己的短头发，“这不是住校方便嘛，也不用吹风机，一擦就干了，说闲话的人也真的是无聊，而且还说到老师眼前了。”
　　安若诗解释道，“我不是班主任，和学生关系比较好，所以他们就无意中说起，不过说真的，大多是都是男生有这种恶意的揣测。”
　　“他们是嫉妒我比他们帅，还比他们有女人缘，还能和他们喜欢的女生睡一块。”萧泉口无遮拦的说。
　　安若诗气的好笑，“你呀，就你刚才这几句话，还真让人误会。”
　　“那你也离我远一点，我跟你说，我不喜欢比我年龄小的。”萧泉指着安若诗恨恨的说。
　　安若诗听了反而“咯咯”的笑的更开心了，“难得看到你生气的样子，还真有趣，行，喜欢大龄女性呗，我就牺牲一下，让你别去祸害其他师生。”
　　“真感谢你的伟大付出，给你颁发一个雷锋的助人为乐奖。”萧泉跟安若诗贫了一会儿嘴，回教室上课去了。
　　本来萧泉也没有把安若诗跟她的聊天，或者说谈话当作一回事，结果晚自习，韩淼把萧泉和韩玲雪、林飞飞叫到了走廊，萧泉就知道，这事要上纲上线了。
　　“教导主任跟我说，你们三个最近晚上总和一些高年级的男生走的很近。”韩淼直接把谈话主题挑明了。
　　韩玲雪刚要解释，林飞飞就把事情的始末说了一遍，毕竟这件事因为她才出现的。
　　韩淼还不知道发生了这种强制送回寝室的桥段，皱着眉，“这种事怎么不立刻跟我说。”
　　“我有办法让他们知难而退。”林飞飞解释道。
　　韩玲雪也点头，“是啊老师，跟你说了也不能阻止他们每天过来骚扰我们，反而我们现在搞的他们很无奈。”
　　“你们觉得你们的主意有多好，你们都是女生，一旦有什么吃亏的是你们自己。”韩淼虽然相信在学校里面不会发生什么荒唐的事，但是毕竟自己班的学生，还是女生，无论怎么样只要发生事情吃亏的总是女生。
　　韩玲雪一点觉悟都没有，指着萧泉说，“没事，我们有萧泉，她每天在寝室楼楼下等我们。”
　　韩淼指着萧泉，“难道她不是女生啊。”
　　韩玲雪想了想，“是，不过有她在觉得很安心，比男生在还安心。”
　　“安心？”韩淼真的是被韩玲雪气的无语了，“你知不知道你在寝室楼下喊什么‘老公’的，已经全校都知道了。”
　　“全校都知道了？”韩玲雪缩缩脖子，“那以后不喊那么大声了。”
　　“扑哧”萧泉没忍住，一下笑了出来。
　　韩淼打了萧泉一下，“你还笑，知道不知道教导处老师来跟我说什么吗，说‘还以为萧泉是清华北大的料，现在看，别不是什么正经孩子’。”
　　萧泉搓搓自己的耳朵，低着头不再说话，脸上的笑容也没有了。
　　韩淼对韩玲雪说，“行了，女生以后检点一点，别乱叫什么有的没的，回去学习吧，林飞飞的事你就别管了，晚上正常和其他同学一起回寝室吧。”
　　“那飞飞怎么办？”韩玲雪不放心的问。
　　“先照顾好自己的安全，真的有事你能帮什么忙，今晚我会留在这里一直到下课，我倒是看看是哪些高二的学生敢骚扰我的班级女生。”韩淼霸气的说。
　　韩玲雪这才点头回班级去了。
　　韩淼看了一眼低着头像犯错误的萧泉，对林飞飞说，“以后有事请一定要找老师，你自己怎么解决，你是一个女孩子，保护自己最好的办法是找比你更强的人。”
　　林飞飞点点头，然后很诚实的告诉韩淼，“老师，我11月份跆拳道升级考试，黑带四品。”
　　“嗯，你，啊？”韩淼本来没在意林飞飞说什么，等韩淼反应过来，才明白林飞飞在告诉自己，她很能打，“你跆拳道黑带？”
　　“是，所以我可以保护我自己。”林飞飞对韩淼说，“我倒是也没想打架，只是在学校我有自保的能力，而且这种事找老师真的作用不大。”
　　“但是你这样一直被骚扰也不行啊，难不成你展示一下你的身手？”韩淼觉得这不是长久之计。
　　林飞飞已经有了一个计划，只是还没想好，“老师，我有一个计划，下周跟你说，你觉得行，那就按照我的办法，要是你觉得不行，那就按照老师的办法。”
　　“好，不过今天晚上老师陪你回寝室，等你下周跟我说你的想法。”韩淼点点头，“那你先回去学习吧。”
　　林飞飞进教室了，现在走廊只剩萧泉和韩淼了，韩淼看着萧泉还是低着头，“怎么了，又没批评你，像犯错误了一样。”
　　“你觉得我是不是正经的孩子？”
　　作者有话要说：　　学生时代各种“老公”“老婆”的沙雕时代，你们的角色是什么？

217 | 要命的运动会
　　萧泉把想问的问题咽回肚子里，其实萧泉并没有外在看起来那么乐观阳光，展现出来的不过是一层保护色而已，这层保护色，萧泉只会让它越来越坚固，所以听到韩淼问她的话，萧泉重新抬起头，脸上重新挂着笑嘻嘻的表情。
　　“怎么了，刚才怎么突然闷闷不乐的。”韩淼看着眼前笑容似乎和之前一样的萧泉，却总觉得似乎不太一样。
　　“怕你批评我啊，”萧泉伸展了一下身体，“现在看来是逃过一劫了。”
　　韩淼也没有去深究萧泉说的话，她还在担心林飞飞，于是问道，“林飞飞真的跆拳道黑段？”
　　萧泉点点头，“一脚把人踹死应该没什么问题。”
　　“……”韩淼瞪了萧泉一样，“但是她军训的时候看着身体好像不是太好。”
　　“哦，她心脏有先天带的病根，所以太阳地下或者太累会有晕厥的症状，不影响把人踹飞。”萧泉解释道。
　　“你和林飞飞之前认识的哦？”韩淼想起来萧泉在报道那天直接叫出林飞飞的名字。
　　萧泉瘪瘪嘴，“认识。”
　　“晚自习你等着，跟我和林飞飞一起回寝室。”韩淼交代道。
　　“哦。”萧泉耸耸肩，自己跟着，林飞飞估计会先踹飞自己再去放倒其他人。
　　晚自习还没下课，高二的男生们又出现了，正好被韩淼逮个正着，果然张朝阳丝毫不在乎，跟韩淼说了声“老师再见”就带着其他人一哄而散，所以回寝室的路上，韩淼和林飞飞走在前面，萧泉不近不远的坠在后方。
　　“林飞飞，老师还是想说，不管你和萧泉之前有什么矛盾，现在都是大孩子了，马上就18周岁了，成年了，我希望你们能和平相处。”韩淼语重心长的跟林飞飞说。
　　林飞飞对韩淼真的很敬重，不过对于萧泉的事，林飞飞默不作声。
　　韩淼当然也知道不是自己一两句话就能说服林飞飞的，“你们是一个班级的，全班同学都看着呢，你们两个这种情形，其他同学也很尴尬，你看韩玲雪和你关系挺好，和萧泉关系也挺好，你说她心理会不会挺别扭的。”
　　“我跟韩玲雪说了，我不会因为她和萧泉关系好就不开心，所以其他同学也一样。”林飞飞顿了顿，“我和萧泉只是能不说话就不说话，要是非要说话也行。”说罢，林飞飞像要证明什么似的，转头对萧泉喊道，“萧泉，我叫你，你敢答应吗？”
　　“……”韩淼一阵无语。
　　萧泉愣了一下，看着林飞飞，“怎么，你手里有葫芦啊。”
　　林飞飞转过头对韩淼说，“你看。”
　　韩淼觉得自己跟不上小孩子的节奏，而且她觉得林飞飞和萧泉的关系似乎比普通人之间的关系还有所不同，至少萧泉了解林飞飞，并且就看她前几天晚上等在寝室楼下，就说明她是关心林飞飞的，而林飞飞没有所谓的非要赶走萧泉的行为，也说明她知道萧泉的用意。
　　所以，过了一个周末回来后，周一的晚自习，韩淼得知林飞飞自己的计划是在马上召开的校运动方块队展示环节，展示自己的跆拳道黑带的身手，让高二的男生们知难而退，韩淼表示赞同的同时，为了保证运动会之前不出差错，要求每天晚上林飞飞和萧泉两个人一起回寝室。
　　林飞飞知道韩淼不死心，想通过这种情况让两个人化解矛盾，所以并没有拒绝，因为她和萧泉的矛盾，是不可能化解的，只是缘由也无法告诉老师，既然老师这么热心，林飞飞也不想搞的老师下不了台。
　　韩淼还在为自己的决定觉得英明，却不知道背后被萧泉暗埋怨多管闲事多少次，不过她也同样没有拒绝，于是每天晚上晚自习下课，两个人势同水火的一起往寝室走，中间气场能冻死人，把高二的众多学长们搞的一头雾水。好在后来几天，萧泉也实在受不了这尴尬的气氛，于是加上了韩玲雪，氛围才好了很多。
　　韩玲雪叫萧泉“老公”越叫越亲密，每次林飞飞都大翻白眼，萧泉劝告过几次，不过最后想着身正不怕影子斜，也就无所谓了，时间久了，大家也习惯了，所以教学楼的走廊里、教室里，场合越来越不注意，引发的全校不管是真的男女朋友还是女生亲密的嬉闹，都“老公老婆”的各种花式秀恩爱，让说了萧泉两次的韩淼最终妥协了，学生的世界老师不懂。
　　国庆节前两天是校运动会，虽然是下周末的事情，可是对于学生来说，在这算是一件盛世，所以在老师众多不解的目光中，全校三个年级的学生都在积极准备，或者为了展示自己的风采，或是为了班级拿到好的成绩，无论目的如何，结果都是——学生的亢奋期到了。做了多年教育工作的老师们，参加了不知道多少次的运动会，早已麻木了，看到学生如此雀跃，老师们不禁感叹，自己真的老了。这其中就包括韩淼。班主任其实是最头疼这种运动会了，不仅要担心班级的名次问题，还要担心自己班级学生的学习的积极性，这种既希望学生多出去练习为班级得到一个好的名次，又怕学生因为训练而耽误学习的矛盾心理总是无法得到完美的解决。
　　经过快一个月的相处，同学之间都已经打成一片，经过上次的素质拓展赛，三班对于运动会拿第一的信心很大，甚至各个班级的班主任和课任老师都纷纷在办公室讨论那个班级能够得冠。毫无疑问，一年三班的呼声最高。男生里面100米，200米，400米都有很厉害的参赛者，而女生的萧泉一个人的存在让其余班级的女生心有余悸。报名的时候最搞笑的情景就是，其余班级的体育委员用尽一切想法打听萧泉参加的项目。
　　“校运动会报名了，有意向参加的人积极报名，当然了，如果有实力却不报名的人，我会亲自来找你们的。”秦世明自习课前站在讲台上把体育委员开会的事情全班讲了一下。“我现在班级走一遍，大致把叁赛人员确定下。”
　　“郝瑟，你报多少？”庞冲在教室的最后方大喊一声。
　　“你们都小点声，现在自习呢，等老师来了好生气了。”谷琳看到教室乱哄哄的站起来管纪律。
　　“咦——”下面的学生想起上次韩淼铁青的脸都不然而栗。
　　“我——200——400——”郝瑟张大嘴，小发声的超庞冲做口型。
　　庞冲回了一个“OK”的手势，然后又做了“1”和“8”的手势，看样是100和800米了。
　　秦世明这时候已经转到萧泉身边，“哥们儿，报多少？”
　　萧泉就不明白了，自己看起来就像运动很好的人嘛，打篮球的不一定跑的快吧，“扔铅球。”
　　“什么？”萧泉的声音并不小，于是引起了周边一阵眼睛破碎的声音。
　　萧泉摊开双手，“你们为什么会觉得我跑得快？”
　　秦世明学着萧泉的样子，“我们为什么不会觉得你跑得快。”
　　萧泉悄悄指指林飞飞的方向，“她跑得快，你先去问问她。”
　　秦世明一脸不可置信的样子，然后走到林飞飞身边，“萧泉说你跑得——快……，对不起，萧泉我错了！”秦世明一激动忘了林飞飞和萧泉的关系。
　　果然，林飞飞正在写作业的身形停住，手中的笔“啪”扔到桌子上，站起身，推开秦世明，走到萧泉位置旁边，萧泉心中大骂秦世明是头猪。“萧泉，你跟我出来下。”
　　林飞飞根本不管萧泉是否起身，直接走出教室，萧泉无奈站起身，找到秦世明的方位，目光狠狠的瞪了一眼秦世明，做了一个要打秦世明的动作，然后在全班都紧张不已的目光中走出教室。
　　“她们两个不会在走廊打起来吧？”有的同学已经开始议论纷纷。
　　萧泉跟出来后，声音并不大的问，“你叫我出来干什么？”
　　林飞飞没有说话，抬起右手朝萧泉就是一记手刀，萧泉后撤一步左臂抬起，险险挡住林飞飞的招式，“干什么！”萧泉有点怒气，要不是自己反应快，已经被打中了。
　　“算你这么多年不练了，身手没有下降太多，运动会方块队展示，跟我打一场。”林飞飞面无表情的对萧泉命令的口吻说。
　　萧泉刚要说林飞飞是不是脑子不好，突然想起上周韩淼叫自己三个人出来说高二男生这件事时林飞飞说有计划，好嘛，计划就是在全校面前给自己揍一顿，“不干，我可打不过你。”
　　“放心，不会打死你的。”林飞飞看不起萧泉的说。
　　萧泉还是摇头，“打不死，打残废了也不行啊。”
　　“和以前的表演一样，你自己带道服和木板。”林飞飞就不是跟萧泉商量，而是通知，说罢转身回教室，“秦世明，我报100、200、和这两个项目的接力。”
　　“嗯嗯，好，太好了。”秦世明还真的没预料到林飞飞原来是体育健将。
　　萧泉此刻刚好无奈的走进教室，秦世明看到萧泉高兴不已，问了一个全班都想知道的问题，“你是怎么搞定林飞飞让她报项目的。”
　　“用命，用命啊！”萧泉觉得自己头上乌云密布，和林飞飞对打，自己是会没有命的啊。
　　全班都在“哈哈”笑的时候，林飞飞突然又开口了，“萧泉报400，800，1500，还有所有的接力项目，她刚才跟我说的。”
　　“喂！”萧泉指着林飞飞，气的都结巴了，“我，我，你。”
　　林飞飞突然朝萧泉展颜一笑，“只有这样我才能保证你走方块队的时候不受伤，不是吗？”
　　威胁，这是□□裸的威胁。萧泉两手紧紧攥拳，深吸一口气，朝林飞飞眼睛眯起来，狠狠的点头，“好，好，好。”
　　秦世明明显觉得两个人之前气氛不对，而且这是两个人在班级第一次交流对话，所以也不敢插嘴，直到班级的运动会名单确定下来报给学校的时候，林飞飞特意来确认运动员名字的时候，秦世明才张大嘴的惊讶，萧泉这真的是用命换来的林飞飞参加运动会啊，自己这是对不起兄弟啊，跑400、800、1500，还得参加接力，这可真的是要命了。
　　运动会入场方队展示环节，韩淼应林飞飞的要求，没有提前告诉大家，只是组织了方阵队形，并按照林飞飞说的道具安排了专人和空间，全班都不知道方阵当天会有什么，不过听说是林飞飞会准备一个很精彩的花车一样的道具，大家都很好奇，也很兴奋。韩淼只道是林飞飞要在这个花车上表演，却不知道萧泉也要上场，所以运动会当天，全校都惊呆了。

218 | 运动员入场
　　运动会如期到来，集合时间是早上7点50，萧泉早上6点就到了林飞飞家楼下，早有林飞飞家的保姆阿姨已经在等她了，换了拖鞋进入林飞飞家，餐桌上的早餐已经准备好了，一共四份。
　　“萧泉，先坐下喝点牛奶，林先生和林太太马上就下来了。”保姆阿姨招呼萧泉坐下，给萧泉倒了一杯热牛奶。
　　“谢谢方姨。”萧泉礼貌的对保姆方阿姨道。
　　没一会儿，就听见下楼梯的声音，萧泉放下牛奶，站起身，果然林飞飞的爸爸和妈妈下来了，“林叔、茵姨，早上好。”
　　“泉泉来了，来，正好一起吃早饭。”林飞飞的爸爸拍拍萧泉的肩膀，示意萧泉坐下。
　　林妈妈捏了捏萧泉的衣服，“怎么不多穿一点，小心秋天了冷，可别感冒了。”
　　“嗯，没事，今天运动会，穿多了不方便。”萧泉等林爸爸林妈妈坐下后才自己坐回位置。
　　“方姐，飞飞呢，怎么这么慢，泉泉都来了，就等她了。”林妈妈见林飞飞还没出现。
　　方阿姨赶紧解释，“飞飞早就下来了，去弄那个花车去了。”
　　林爸爸点点头，对萧泉说，“泉泉，没想到好几年都不见你和飞飞表演，今天竟然又表演上了。”
　　“是啊，上次你们表演的时候，婉儿还没有出国，你们那个时候还在小学呢，看这一转眼，都高中了。”林妈妈也高兴的说。
　　萧泉赶紧谦虚的说，“我后来打篮球都没有时间继续训练，和飞飞已经不是一个级段的，现在跟她对打，就是单纯挨打，希望今天飞飞手下留情，否则我可是要好几个月爬不起来呢。”
　　林妈妈笑着说，“泉泉这是还记得上次被飞飞打的住院一个月的事呢，那个时候都是小孩子，没有轻重，那次你林叔叔也是第一次动手打飞飞，飞飞也同样好几天下不了地，走路都一拐一拐的。”
　　林爸爸也说，“上次飞飞真的太过分了，你说你要是有个三长两短的，我怎么跟你爸爸交代。”
　　萧泉似乎并不愿意在这个话题上多说，嬉笑着说，“幸好我皮实，现在都没事了，刚才我说的也是开玩笑，林叔和茵姨别往心里去。”
　　说着，林飞飞从外面进来，看到萧泉和父母正在聊天，“你来的到早。”
　　“你花车有年数没用了，可检查清楚，别一使劲，塌了。”萧泉看着林飞飞凌厉的目光，还是心有余悸。
　　林妈妈接口道，“这你放心，这花车飞飞可爱护了，记得婉儿最喜欢在这个花车上跳舞。”
　　林飞飞和萧泉表情都是一僵，萧泉顿了一下，“哦，对，呵呵。”
　　“吃饭吧，吃了饭我和萧泉就去学校了。”林飞飞拿起筷子把刚才的话题也掠过了。
　　林妈妈点点头，“对，对，你们多吃点，我今天真想去看你俩的表演，可惜要开会。”
　　林飞飞低头吃着东西，“也没什么好看的。”
　　萧泉也附和，“是是，我现在可接不住飞飞全力发挥，所以今天就是表演玩玩的，哦。”
　　“放心吧。”林飞飞知道萧泉是说给自己听的。
　　“对，飞飞，下手要有轻重。”林爸爸也叮嘱道。
　　林飞飞瞪了一眼萧泉，然后点头说知道了，就开始催促萧泉快点吃。
　　“泉泉，春节你去哪里过年？”林妈妈关心的问。
　　萧泉想了想，“可能一半一半吧。”
　　“没事多来这玩玩。”林妈妈嘱咐道。
　　萧泉点点头，“嗯，知道，不过上了高中学业更忙了。”
　　林飞飞此刻已经吃好了，萧泉也放下筷子，“走吗？”
　　“走！”林飞飞拿上校服外套，和父母说了再见，就和萧泉立即出门了。
　　两个人出了门，都同时“呼”的吐出一口气，相互对视一眼，然后默不作声。
　　花车已经搬上了货运车，雇来的司机和工人按照指示跟着林飞飞和萧泉坐的私家车，一路开到学校，趁着学校人还没有来太多，把花车搬下组装好。
　　“你们就在这多等一会儿，等表演好，你们把花车小心的再送回我家，辛苦了。”林飞飞把后续工作也安排好，又和萧泉重新检查了车的细节，才走回班级的集合点。
　　陆陆续续的老师学生都到齐了，8点15分，运动方队集合，从高三年纪开始走，按照倒序，所以一年三班排在倒数第三个出场，林飞飞也有时间把花车加进方块队中告诉同学怎么推会走直线，走到哪里停下，然后大家就可以面向主席台站好就可以了。
　　直到这个时候大家依旧不知道这个花车是做什么用的，不过看到韩淼一脸信心的样子，大家也都没有一探究竟，虽然别的班级也有准备道具的，但是没有像林飞飞提供的花车这么大的，这个花车是个圆形，直径应该有3米，推起来还挺重。
　　运动方队入场仪式开始，所有的班级都依次展示了自己班级的风貌，很快轮到了高一三班的出场，推着3米高，直径3米的花车，引起了比较大的轰动，这手笔就压住了其他班级的风头，但是紧跟着，包括韩淼在内的所有人，全部惊讶的只能张开嘴，盯着花车。
　　花车停在主席台的正对面，三班的方阵刚喊完口号，就在大家不知道接下来要做什么的时候，只听见林飞飞轻喝一声“起！”
　　只见方阵排在前端和方阵后端，林飞飞与萧泉从队伍按照布置让出的通道同时起步向花车方向跑去，花车两端各自有一个长长的类似于脚踏的踏板，距离地面有半米，林飞飞和萧泉同时起跳，从地上挑起，右脚用力一蹬踏板，借着反弹的力量，直接飞上花车的车顶。
　　车顶是特殊的材料制作的，所以两人立在车顶时，因为落地而产生了巨大的“咚”的轰鸣声，就如同冲锋的鼓点。
　　“哇——”其他走完方阵的班级正面向主席台排成队列等着最后的升旗仪式，看到林飞飞和萧泉的表演，立即鼓掌的，呐喊的，此起彼伏。
　　在众人的欢呼声中，两个人脱掉鞋子，最后脱掉外衣，折叠后和鞋一起，放在自己身后的车顶边缘，再走到车顶中心，各自整理露出来的新衣服，竟然是一身雪白色的跆拳道服，扎紧腰带，大家这才看到，林飞飞的是黑色，萧泉的是红色。
　　“卧槽，跆拳道黑带吗？”
　　果然此刻张朝阳和身边的男生都一脸震惊。
　　韩淼没有想到，这个表演还有萧泉的份，看到红色的腰带，虽然不是很懂，不过猜测应该也很厉害。
　　林飞飞和萧泉两人相对鞠躬，各自后退三步，“蛤！”林飞飞率先出腿。
　　萧泉集中精神应对林飞飞的攻击，每次的击挡，萧泉都暗骂，太他妈疼了。侧踢，飞身踢，旋转飞身踢，360度跳跃踢，萧泉只能勉强跟上林飞飞的速度，两个人的落地，都会激发花车“咚咚”的声音，让整个表扬更加有力量。
　　所有老师和同学都拍手呐喊，实在是太精彩了。
　　林飞飞和萧泉此时重新停下身形，萧泉拿出提前准备好的木板，这是跆拳道表演的必备项目，只见林飞飞用三个动作完成三块木板的表演，萧泉因为最后林飞飞的力量太猛，为了卸去自己的承受力，往后退了好几步，并且摔了一个屁股蹲。
　　萧泉也是见过世面的人，没有站起身，而是一只腿跪地，双手抱拳，做了一个拜服的动作，林飞飞摇摇手，勾勾手指，示意萧泉起身再打，萧泉从袖子里掏出一个白手绢，依然跪在地上，右手的白手绢摇啊摇，示意投降。林飞飞还是摇摇手，萧泉把白手绢盖在自己的头上，从怀里掏啊掏，掏出一支假的玫瑰花，然后双手奉上，林飞飞这才漫步走到萧泉身边，手下玫瑰花和白手绢，拉起萧泉，并突然向萧泉击出一掌。
　　“哗——”
　　林飞飞和萧泉同时跳开，展开林飞飞实现准备好的条幅，“祝大会圆满成功！”
　　“太帅啦——，好帅啊——”整个操场掌声雷动。
　　秦世明按照约定好的计划，组织三班的方块队推着花车前进，离开主席台区域，萧泉和林飞飞开始穿衣服、穿鞋，然后坐在花车顶，等花车走到边上，秦世明带着方阵继续前行，花车就留在路边，萧泉和林飞飞从花车上下来，相互按照以前的习惯，击掌庆祝表演成功。
　　“这么多年了，还是挺默契的。”萧泉忍不住说。
　　林飞飞横了萧泉一眼，萧泉伸伸舌头，果然，两个人的矛盾，很难化解。
　　回到班级队伍，林飞飞和萧泉被像英雄一样迎接，也有神经大条的同学根本不在意林飞飞的冷眼杀气，自顾自的说，“你们两个好有默契，配合的太完美了。”“是啊是啊，好配啊！”
　　韩淼也没有想到，林飞飞和萧泉竟然配合的这么默契，所以说，两个人是什么矛盾呢。
　　不过这波高潮很快就过去了，运动会的竞技项目正式开始了。

219 | 运动会 一
　　“100米预赛准备检录了。”
　　各回各的班级后，运动员开始为了比赛换衣服，郝瑟协助秦世明进行运动员比赛安排，谷琳和韩玲雪负责班级啦啦队。
　　林飞飞参加100米比赛，所以换了衣服跟着运动员往检录处赶去。
　　韩淼这时走到萧泉身边，“没想到你也会跆拳道。”
　　“哦，小时候被送去学得，初中就不怎么练了，所以现在水平可没有考取红带的时候厉害。”萧泉解释道。
　　韩淼看了自己班级的运动员报名表，“你单项报了400，800，1500，接力又都报了，你吃得消吗？”
　　萧泉心说我当然吃不消了，不过既然报了，现在说这么也没用了，“尽量跑喽，真的不行，就换别人替我上好了。”
　　“你说你报项目逞什么强啊，还都报的是高难的项目。”韩淼点点萧泉的头，“要量力而行。”
　　萧泉想说，我当然不想跑啦，你以为我想跑嘛，真的是，这不是被逼的嘛。
　　见萧泉没有说话，韩淼又叮嘱道，“你膝盖不是受过伤嘛，自己一定要当心。”
　　萧泉心中一暖，原来韩淼是关心自己，于是温顺的点头，“谢谢老师，知道了。”
　　郝瑟组织好100米的比赛后，自己开始着急忙慌的换衣服，拿了红牛和士力架，萧泉打趣郝瑟道，“200米预赛在100米之后好久，你这么早就开始补充能量啊。”
　　“第一次在高中比赛，紧张~”郝瑟吃着士力架，又赶紧把自己的衣服，鞋检查一遍。
　　萧泉伸展一下腰身，好久不练跆拳道，被林飞飞通知要表演后立即临时抱佛脚，结果还是腰酸背疼，林飞飞也真是，丝毫不留情，这个时候感觉略有尿意，于是对郝瑟说，“走啦，一起去厕所。”
　　“你说话清楚一点，别人听了还以为我们一起上厕所呢。”郝瑟对这个萧泉无奈及了。
　　“怕什么，我又没说错。我去的是左边的门，你进的是右边的门，可是还是顺路啊。”萧泉拽着郝瑟就往厕所走。
　　“好好，你说的对。下次建议学校给你开个包间，建在男女厕所之间。那叫男左女右，你站中间。”郝瑟被拽着在萧泉身后不服的咕咕唧唧。
　　“好色啊，你看你这名字起得，真对不起你爸的一番苦心。你别总这么正直的态度好不，好像我在调戏你一样。”萧泉真是对这个郝瑟的老爸万分佩服，生了这么一个思想正直的儿子起了这么一个让人误会的名字。郝瑟绝对的纯洁小男生，不调戏女生，虽然顽皮，可是和女生一起都很守规矩，连黄色笑话逗不讲一个，让萧泉都以为郝瑟好的是男色。
　　“滚——”郝瑟作势要打。
　　“哈哈~哎呦——”萧泉太激动，忘记自己鞋没有系鞋带，结果自己拌了自己一下，还好旁边有墙，赶紧扶住，没有摔倒，但是还是撞到人了，一看竟是安若诗。
　　“老师——”郝瑟赶紧拉住萧泉，超安若诗打个招呼。
　　“你们好。萧泉你走路怎么也不看路啊，一会就比赛了，你受伤了怎么办。”安若诗埋怨着萧泉。
　　“不会，我身手敏捷。”萧泉做了个金鸡独立的动作，因为穿着钉鞋，摇摇晃晃的。
　　“你刚才怎么搞的，走路都不稳，好啦，把脚放下吧，小心一会摔到。”安若诗看着萧泉摇头，“你现在这摸样可比在主席台表演的伸手差多了。”
　　“没有啦，鞋带没有系，所以拌到了。就怪郝瑟，跟我闹。”萧泉回头朝郝瑟扮鬼脸。
　　“赖我？”郝瑟无语。
　　“快把鞋带系好。”安若诗懒得理萧泉。“你们加油，我先去赛场了。”安若诗是跳远的裁判，要去赛场准备。
　　“男子组100米预赛开始检录，请参加比赛的同学到检录出检录。”校广播通知100米男子组预赛开始检录。
　　“庞冲，走了。”秦世明叫上庞冲，这两个人是参加100米的。女生是林飞飞和辛欣。
　　“郝瑟，我不在，比赛项目什么的你注意听一下广播，别漏掉，谷琳，女生那面你也留神。”秦世明不忘交代一下任务。
　　运动会一开场，大家还真是乱，找位置的找位置，参加比赛的，写报道稿的，还有组织啦啦队的，真是眼花缭乱，韩淼这时候也焦头烂额的管理班级队伍，清点到会人数，谁也顾不得谁了。
　　“男子组100米预赛开始，一年级组……，女子100米预赛开始检录。”
　　“比赛终于开始了。”
　　100米是一个最吸引人的项目，因为时间段，够震撼，让大家在10几秒内全身心的注意赛事，紧张的心态让观众着实很爽。不过预赛，大多数人都会保留实力，只要求进入决赛就可以。即使这样，还是让全场鼓声雷动，各个班级的拉拉队争相叫喊，为自己班级加油，同时也会去欣赏别的班级跑的快的人的风采。男子100米的竞争总是很激烈，因为身体素质差不多的原因，导致之间的差距都在0.1秒左右，所以很多人因为保留实力会被乌龙的淘汰，不管怎么样，100米作为运动会的第一个赛事，都是让人振奋的。
　　1年级先跑，一共10个班级，一个班级2个参赛者，一共20个人，8个跑到，分三组进行，一般小组前三就会出线，决赛10个名额。之后是2年级，再最后是3年级。庞冲和秦世明分别在第一组和第三组，两个人均已小组第2出线，进入决赛。同时进入决赛的还有1班男生A，二班男生石磊，四班男生B，五班男生C，六班男生D和E，七班男生F，九班男生G，一共十个人。
　　男生跑完100米之后就是女生的100米预赛，第一组没有三班的，第二组林飞飞，第三组辛欣。谁也没有想到林飞飞不仅打的一手漂亮的跆拳道，还有飞快的100米速度，男生们疯狂的为林飞飞加油，辛欣也不赖，没有悬念的，林飞飞和辛欣全部出线。
　　不过在林飞飞跑的时候，出现了异常现象，就是第二组中没有7班女生和9班女生，于是两个班级的男生女生都在为林飞飞加油，两个班级的位置离得又很近，所以声音很响亮，导致在起跑线上的林飞飞差点找不到自己班级的方位，当然高二年纪的男生们，也在疯狂的给林飞飞加油，张朝阳虽然没料到林飞飞竟然跆拳道黑带，可是张朝阳并不觉林飞飞是在吓唬自己，还在为自己有眼光沾沾自喜，所以高二几个班的男生也都在给林飞飞加油。
　　林飞飞本想通过运动会的跆拳道展示吓退想追她的人，结果，烂桃花更多了。
　　韩玲雪作为三班的文艺委员，拉拉队的队长，看到别的班级加油声音比自己班级还响，简直无语，林飞飞是谁班的啊，敢抢我们的风头，“同学们，让我们的声音盖过她们，我们一起喊：林飞飞——，加油——”“林飞飞——，加油——”这倒好，场下比场上热闹，比赛还没开始，拉拉队倒是叫板起来。
　　“那面怎么回事？”安若诗坐在操场的跳远的场地，旁边有别的老师好奇的问安若诗。
　　“那个林飞飞长的漂亮，英语好，体育也不差，真是别人家的孩子的代表。”老师们窃窃私语。
　　100米之后的比赛是200米预赛，林飞飞是唯一要连续跑100米和200米的人，所以她回到班级喝了口水，检查下钉鞋就又要去检录，班级的秩序已经稳定下来，韩淼也没有大会当开始那么忙，看到林飞飞又要去比赛，拍拍林飞飞肩膀，“加油，安全第一。”“嗯，放心把老师，之前给你添麻烦了，这次帮班级赢个第一回来。”
　　“老师知道你有心，不过千万记住安全第一。”韩淼很感动。
　　萧泉看着韩淼对林飞飞这么感动，心说，我跑400、800、1500下来，希望你也对我好点，心疼下我。
　　200米男生是郝瑟和陈峰，女生是林飞飞和谷琳。200米虽然没有100米那么精彩，但是同样作为短跑，依旧让众人兴奋。200的路线不长，可是要全速冲刺下来，依旧很有难度，100米是要求爆发力，200米要求的则是爆发力和持久力。赛程同一百米一样，精彩的比赛之后得到的成绩却没有100米那么辉煌，100米班级4个人参赛全部进入决赛，可是200米，谷琳和陈峰全被淘汰，也不能怪他们，设计时候就已经决定是让他们来参与下而已，200米没有经过训练的人，除非自身的素质特别好，否则这是一个非专业性人必失败的项目。
　　学生之间的两场短跑预赛结束，时间已经过了大半，7点50集合，之后开场的运动会经过开幕式，9点15分才正式比赛，现在两场结束，时间已经是10点30，11点上午的比赛就结束了，距结束还有半个小时时间，可是学生依旧是认真的盯着赛场，因为下面的比赛更精彩，是各学科老师的100米比赛，每个学科选出至少一个老师，然后按照男女分组进行比赛，分别有数学组，语文组，英语组，物理组，化学组，生物组，地理组，历史组，政治组，体育组，音乐组，美术组，德育处一共13个办公室进行比赛。
　　萧泉因为下午就是400米比赛，所以在队伍后面压腿，看到韩淼正在队伍后面整理物料，问道，“你怎么没有参加老师组的比赛，你看2班老师都去了。”
　　“数学组男老师那么多，怎么会用我们女老师？还有就是班主任下午有自己的比赛，所以就不参加这项了。2班老师是英语老师，英语组你也知道，普遍年纪较大，所以年轻老师就得上场了”韩淼直起腰看了一眼赛场。
　　“嗯，英语组老师普遍年龄较大真的是个问题，本来大家就不喜欢学习英语，要是年轻漂亮的话，还能认真学学，现在，唉。”萧泉忍不住感慨。
　　“你这话说的，难道老师年纪和长相影响教学嘛。”韩淼纠正萧泉的错误观念。
　　萧泉点点头，“真的影响，我学习好就是因为我之前的老师们都很漂亮。”
　　韩淼瞪了萧泉一眼，“你之前就和老师没大没小的嘛？”
　　“什么？”萧泉不明所以的问。
　　韩淼没说什么，不过大概猜到萧泉估计因为学习好，又体育好，所以向来被老师宠着，否则怎么敢刚开学，就在走廊跟自己说话不着调，果然还是教导主任的眼光准，真的不是什么正经孩子。
　　“那你有几项比赛？”萧泉关心的问。
　　“下午班主任100米，明天上午接力赛，还有明天下午的班级混合赛，一共3项。”韩淼数着手指说。
　　“还不少啊，加油，我帮你拍照！哈哈。”萧泉看了看赛场，笑着对韩淼说，然后，她发现，安若诗在场上比赛。
　　韩淼顺着萧泉的眼神也看到安若诗，“语文老师在呢，她很厉害的，每次都是前三。”
　　“才前三？我以为她很拽呢，会拿冠军。”萧泉看着穿着运动装的安若诗，还真的有一股不一样的感觉，“还真的挺漂亮呢。”
　　“是蛮漂亮了的，这就是你喜欢的漂亮的老师类型喽。”韩淼下意识的接上萧泉之前的话题。
　　韩淼仔细打量赛场上的安若诗，穿上运动装的安若诗还真的是和平时时装感觉不一样，似乎运动装更能显示出清丽脱俗，韩淼以前还真的没有认真的去观察哪个老师好看，不禁在想自己穿上运动装会不会也会得到学生的赞赏。韩淼想着下意识的看向萧泉，结果看到萧泉正在打量自己，“你，你看什么？”
　　“我在想，你穿上运动装会不会也很不一样。很期待哦。”萧泉看着韩淼认真的说。
　　“安老师——，加油——”三班和四班两个班级集体为语文老师加油。安若诗在场上听见了，抬头超这一方看来，然后像明星一样挥挥手，引发男生女生一片尖叫。
　　“哈哈，安若诗的人缘还真不差，长的漂亮就是有优势。”萧泉看到这面这么庞大的安若诗亲友团，大笑起来，她在想，大家要是举着安若诗的照片，然后挥动荧光棒，大喊，“若诗，若诗，我爱你——”那会多壮观啊。
　　“也别站在这了，一起去前面给老师们加油吧。”韩淼放下手中的东西走到队伍前面。
　　“好，我还真的要去加加油！”萧泉想看看安若诗是不是像平时说的那么喜欢运动。
　　“韩玲雪，让大家喊，‘安老师，我们爱你……’，快。”萧泉跑到韩玲雪旁边小声的说。
　　“啊？”韩玲雪一听一愣，不过随即，“好的！”转身多班级同学说，“大家开始跟我喊，‘安老师——，我们爱你——’。”
　　萧泉从同学那里要来了数码相机，奔下看台，在跑道边上，对安若诗打手势，说要给她照相。安若诗还有点不自在，这声势太浩大了。萧泉长牙五爪的在跑道外跟安若诗讲话，韩淼并不反对自己班学生和课任老师关系好，毕竟老师的上班时间和精力都是有限的，所以老师放在那个班级上的精力多一点，少一点，都是老师自己衡量，班主任都要尽力和课任老师打好关系，见到自己班级学生能和老师打成一片，也挺欣慰。
　　正欣慰着的韩淼，突然听见身旁一个嘀咕的声音，“真是到哪里都招蜂引蝶，一副鬼德行。”转头一看，竟然是林飞飞，虽然韩淼好奇林飞飞为什么这么评价萧泉，不过不得不说，这评价，现在看起来，还挺准的，确实很像招蜂引蝶的黄蜂浪子。

220 | 运动会 二
　　上午的比赛结束了，安若诗可能因为三班和四班的学生的群起加油，超常发挥，一路狂奔，竟然拿到女子组100米的冠军，真是让萧泉感觉大跌眼镜，不过萧泉也挺开心。安若诗的教师奖品是一箱蒙牛的牛奶，安若诗直接拿到学生看台，4班分了半箱，剩半箱给了3班，说是答谢同学们对她的支持。班长谷琳和秦世明说是啦啦队的功劳，给韩玲雪，让她分给没有赛事的同学，这样一来，啦啦队的同学感觉到自己也是赛场的一分子，于是下午和第二天的比赛，三班的啦啦队是全场最活跃的。
　　中午的时间场上比较空旷，大家都是坐在自己的班级席位吃午饭，或者休息，除了广播中放着动感的流行音乐，就没有别的项目，不过11点50的时候，看到高三组的看台方队中走出来11个人，高二组方队也走出11个人，体育组的老师出现了三个，看样子是要一场足球比赛了，原来育英高中的运动会中午的传统项目是足球比赛，每一年都是高二和高三进行对抗，第一天踢上半场，第二天踢下半场。反正是友谊赛，大家也都不伤和气，不伤体力，主要是以观赏为主。
　　高二高三的学长一上场，下面高一的学妹们集体发春，“哇，好帅啊……”“好有型哎~”“9号，我的偶像。”相比高一年纪学妹们的疯狂，高二高三的女生们并不是太活跃，不过张朝阳似乎是学校的风云人物，出场还是得到了高二年纪女生的欢呼。
　　虽然场上其他的男生也都长的还不错，身高都在180cm左右，但是张朝阳确实更加帅气，所以篮球是张朝阳擅长的项目，却下场踢足球，也是为了展示一下，上午比赛的100米高二男子组比赛，张朝阳也是小组第一的成绩，看来不是什么花架子，也是有真材实料的。
　　很明显不是太擅长足球的张朝阳，远没有其他主力队员脚下的功夫，感觉在场上拿到球的几率都不太高，在足球比赛结束的时候，学校主席台的广播传出，“感谢运动健儿，这里学校也像大家公布一个好消息，高二12班的张朝阳，现任育英高中体育部部长，带领育英高中篮球队取得市高中篮球联赛冠军的好成绩，个人荣获高中篮球联赛MVP，让我们为所有运动健儿鼓掌！”
　　“林飞飞，追你的那个张朝阳还挺厉害呢。”韩玲雪直肠子的说。
　　林飞飞“哼”了一声。
　　秦世明和郝瑟抓着坐在身边的萧泉嘀咕道，“林飞飞有男朋友吗？”
　　“你们问我干嘛，我怎么会知道。”萧泉用手指指指自己和林飞飞，“我俩之间是不说话的。”
　　“别装了，一开始真的以为你们两个有什么大矛盾呢，现在看，啧啧。”秦世明一副了然于胸的表情。
　　郝瑟也直点头，“对对，萧泉，你说，是不是你对不起林飞飞，把人家给甩了？”
　　“卧槽，”萧泉吓死了，“千万别乱说，林飞飞的听到能打死我，我俩真的没关系，没有。”
　　“不像。”秦世明和郝瑟都摇头。
　　萧泉要是知道自己配合林飞飞表演了跆拳道会引发后续这么多绯闻，真的宁愿实打实的打一场，最多住院一个月好了。
　　“下午你的比赛项目很多唉，400预和1500决，4x1预，你可以吗？”秦世明翻了翻比赛形成，自己看的都头皮发麻。
　　萧泉翻着白眼，“那能怎么办，1500记得背我回来。”
　　好在1500是今天的最后一项比赛，所以可以直接回家也算是一件不幸中万幸的事了。
　　“4x100米接力预赛运动员检录，请运动员到检录处。”校广播站开始了下午比赛的进程。
　　“林飞飞，庞冲，准备好没有，走啦。”秦世明甩甩手，率先走出班级队伍。
　　“下面4x100米啦，大家准备啊。”韩玲雪开始组织啦啦队准备新一轮加油。
　　男子4x100米的人是庞冲，秦世明，郝瑟，黄泽坤。说实话，3班也就这么几个人才了……女子组4x100米时萧泉，林飞飞，辛欣，谷琳。这个阵容不是保证可以拿冠军的阵容，谷琳的速度就是缺陷，男子组的阵容强大，可是其他班级同样阵容庞大，真正鹿死谁手，还不好说，但是这只是预赛，保证进入决赛组就行，4x1的决赛是明天下午的项目，所以明天下午才是大家拼命的时候。
　　进入决赛队伍是5支，男子组是高一1班、2班、3班、6班、9班，女子组是高一1班、3班、5班、7班、8班，只有4班全军覆没，也只有3班全部入围。
　　“大家都很棒，吃点东西补充下体力。”韩淼也高兴的欢迎大家。
　　萧泉吃着巧克力，一边说，“老师，一会儿是不是该班主任的比赛了啊，我们给你加油。”
　　“我运动不行，你们别太失望就好。”韩淼想想自己的跑步，真的不敢恭维。
　　“老师没事，哪个班级的班主任敢赢你，我们就去赢他们班，给你出口气。”秦世明拍着胸脯说。
　　“友谊第一，友谊第一。”韩淼赶紧纠正大家的观念。
　　“教工比赛开始，班主任就位。”校广播。
　　“老师加油——”众看台学生如开闸洪水般大声呼喊。
　　萧泉站在班级看台的最高点，看着赛场上的韩淼，想起自己在走廊有次戏弄她的时候，明明想踩自己，结果差点把自己搬到，心中默默地说，看来真的运动天赋不是太高，倒数第一真的就丢人了，希望别垫底，萧泉还有点紧张。
　　比赛结果还可以，韩淼不是班主任中垫底的。班主任中1班的李敏，2班的葛凤，4班的英语老师张兰，5班的物理老师李红星，6班班主任任闻天，7班语文老师兰静，8班历史老师赵琦，9班地理老师方浩，10班历史老师李冠。6个女老师，4个男老师。韩淼女子组排第5，就比2班葛凤快一点，不知道的还以为两个人在散步，100米跑出200米的时间。
　　萧泉心说没有跑出顺拐就不错了，这么年轻的老师，怎么体能这么差，嗯，难怪来大姨妈脸色那么苍白，这是缺乏锻炼啊。
　　“欢迎老师回来……”3班和2班两个难兄难弟班级喜迎自己老师“第二”，“第一”归来。好在班主任不能跑，学生能跑，现在班级总成绩第一是3班，第二是2班，这倒也让韩淼和葛凤没有社么感觉丢人的。
　　“好啦好啦，大家准备之后的比赛哈。”韩淼实在不好意思自己拿个“第二”回来还被欢迎。
　　之后的比赛就是萧泉参加的400米预赛了，还有赵飞飞，男子的400米是郝瑟和李贺。
　　“400米还有预赛真的是惨绝人寰，”赵飞飞愤愤的说，“初中的时候400米直接就出成绩了，要知道全速跑一圈下来，很累的。”
　　“可能高中的规则和初中不一样吧。”李贺倒不觉得有什么问题，他的400和800，估计年级里面应该没有人比他快。
　　惨绝人寰的400米真的是一个极其难跑的项目，但是高中生，尤其是学习好的高中生，体育课800米测验都是永恒的话题，所以以赵飞飞和萧泉的身体素质，进决赛都是没有问题的，不过吐槽还是要参加，萧泉一边吐槽，心中一边暗骂林飞飞。
　　“大家安全第一。”韩淼嘱咐参赛的几个学生，运动会成绩无所谓，大家的重心还是学习，所以为了比赛弄伤了就得不偿失了。
　　“我们知道，老师，放心吧。”
　　韩淼还是不放心，“千万不要逞强，刚才4x1的时候，4班的男生就腿抽筋了，你们都热热身。”
　　林飞飞突然走了过来，“萧泉，帮你热个身啊。”
　　“……”看着不怀好意的林飞飞，萧泉真的头都大了，“不用不用，我已经很热了。”
　　林飞飞点点头，“据说热身热的好，可能拿第一，如果你觉得第一名难的话，就我陪你热身喽。”
　　萧泉眼睛眯起来盯着林飞飞，在和林飞飞的对视过程中，又将眼神慢慢变回平时的样子，“第一，第一，努力，努力。”
　　“那，加油哦。”林飞飞难得的展露了一个微笑给萧泉。
　　萧泉的心中评价是，“恶魔的微笑。”于是拉着赵飞飞往检录处奔去，离开这个危险的是非之地。
　　“林飞飞，你这是？”韩淼有点摸不着头脑。
　　林飞飞对韩淼的态度向来都很好，笑着解释，“我想了一下老师说我们都是成年人了，不能总闹小孩子脾气，搞什么矛盾，所以，我在和萧泉化干戈为玉帛。”
　　韩淼高兴的点头，“这就对了，一个班级的同学，闹什么矛盾嘛，而且看你和萧泉今天早上表演的跆拳道，太好看了，而且很有默契。”
　　林飞飞笑着点点头，心中想的是，萧泉，成年人解决矛盾的办法，就是面对面硬刚了。
　　韩淼还挺好奇萧泉和林飞飞的事，“你和萧泉之前是同学？”
　　“是，而且一起学习跆拳道，所以才会找她跟我搭档表演。”林飞飞并没有隐瞒。
　　“那应该是很好的朋友啊。”韩淼疑惑的说。
　　林飞飞突然气场有点冷，“最熟悉的陌生人。”
　　韩淼心中一动，觉得自己为人师表，不应该有这种不着边际的猜测，但是，还是忍不住觉得，八成是感情纠葛，呃，两个女生有感情纠葛，正常都是因为同一个男人，只是，韩淼觉得自己正常人的思路下和不正常的思路下，都没办法觉得林飞飞对萧泉的敌意来自于男生，打量了一下林飞飞，得出了和郝瑟秦世明一样的答案。
　　林飞飞可不知道韩淼这个老师心中乱七八糟的瞎想，她自己正琢磨着，怎么才能更好的折磨萧泉，以解自己的心头之恨。
　　“两情若是久长时，此恨绵绵无绝期！”
　　所以，林飞飞和萧泉的矛盾不是来自于同一个男人，而是来自于同一个女人。

221 | 运动会 三
　　400米预赛真的没什么，反而之后的今天最后一项，1500的比赛，按照以前的训练强度，其实这些跑步真的难不倒萧泉，不过不晓得是不是好久不训练了，加上早上的跆拳道表演又耗费了很多体力，所以1500下来，萧泉觉得自己有点脚软，肺部火热。
　　虽然不是需要秦世明背自己回到队伍，但是也差不多，萧泉一直胳膊驾着秦世明，拖着沉重的脚步挪回了班级，直接不顾形象的瘫倒在班级方队身后的石板地上，阳光毫无遮挡的直接照射在萧泉的脸上，萧泉被太阳刺激着眼睛，却也无力抬起胳膊遮挡阳光，只能紧闭双眼，慢慢深呼吸平息自己的呼吸节奏。
　　“怎么样？”韩淼搬了一把板凳坐在萧泉身边。
　　萧泉觉得眼睛没有那么强光刺激的感觉，睁开双眼，见韩淼撑着太阳伞坐在自己身旁，伞遮挡住洒落的阳光，伞下的韩淼正关心的看着萧泉，让萧泉觉得很温暖，目光不由的和韩淼对视了五秒钟，才呼出一口气，回答道，“可能好久不运动了，所以有点累。”
　　“不是跟你说了别逞强的嘛，明天的800米别跑了。”韩淼忍不住责怪道。
　　萧泉实在太累了，不想起身，依旧躺在石板上，“那没有别人能跑了。”
　　“总能找到其他人跑的，不行跑一半下来喽，弃权一个项目没关系的。”韩淼说道。
　　萧泉没吭声，不知道在想什么。
　　韩淼见状，问道，“你是因为林飞飞才报的这些项目？”
　　“是啊。”萧泉点头，“你怎么知道的？”
　　“我问的秦世明。”韩淼顿了顿突然问，“你谈过男朋友吗？”
　　萧泉被问的一愣，“没有啊，没人喜欢我。再说，学生不能早恋吧。”
　　“也没谈过恋爱？”韩淼若无其事的又加了一句。
　　萧泉傻呵呵的一笑，“没有男朋友，当然没有恋爱过了。”
　　“赶紧起来吧，躺在地上凉，不行就把椅子并在一起躺着，女生，哪有你这样的。”韩淼用脚踹了踹快躺成大字型的萧泉。
　　萧泉把两条腿收起并起来，然后支撑起上半身，感觉头还是晕晕的。
　　“今天比赛项目差不多结束了，你回家好好休息，明天别跑了。”韩淼看萧泉有点难受的模样，恨铁不成钢，严肃的说。
　　操场上的项目已经结束了，安若诗的裁判工作也结束了，过来恭喜萧泉1500第一名，就看到萧泉正努力调整自己的状态，好笑的说，“还想着你这么厉害，原来也会软脚。”
　　“我又不是超人。”萧泉无力吐槽安若诗，只是拎着自己的书包，把校服挂在脖子上。
　　安若诗看萧泉摇摇晃晃的，问道，“你住哪啊，怎么回家。”
　　“延安路，坐校车啊。”
　　安若诗合计了一下，“别坐校车了，还得换公交，你坐我车吧，我送你。”
　　“你住附近啊？”萧泉不太好意思麻烦别人绕路。
　　安若诗点点头，“差不多方向，来吧，捎你一下。”
　　萧泉想想坐校车也没有座位，既然如此，也不客气，“那真的太感谢了。”
　　两个人朝学校停车场方向走去，坐在副驾驶，萧泉看着还在排队上校车的人，心中觉得畅快极了，再看看校门外有私家车来接学生的家长，又感慨，“有车真的是幸福。”
　　安若诗心中下了一个定论，萧泉家里的经济情况估计一般。
　　本来还担心萧泉的韩淼，看到萧泉和安若诗走向停车场，就知道萧泉应该搭了安若诗的顺风车，安若诗是本地人，老公工作也很好，所以上班开车，反观自己，韩淼家里是外地的，现在还在住学校宿舍，外面的房子也是租的，上下班只能做学校的校车，而自己比安若诗还大一岁，虽然不会刻意去比较，但是觉得异地他乡的打拼也很辛苦。
　　第二天的运动会照常进行，上午的400米决赛和800米，让萧泉觉得体力又透支了，800米只拿到了第二名，8班的沈冰是第一名，班级接力4x200的成绩也并不理想，男生第三名，女生第四名。好在女子单项100米和200米，林飞飞全部以第一名让班级的总成绩上加了不少分，男子的100和200单项，都不如1班和2班的男生，如今总成绩虽然排在第一，可是第二名与第三名的分数并不比第一少多少。
　　中午依旧是足球比赛，踢完足球的张朝阳把自己上午获得的运动会第一名的奖品拿来送给林飞飞，当然是趁着韩淼不在的时候，而林飞飞自然不会收，张朝阳以为林飞飞脸皮薄，把东西放下就走了，让林飞飞觉得这种自以为事的追女生方法真的是烂透了，真是感同身受之后才知道。
　　安若诗中午拿了一盒巧克力，6听装的红牛过来送给萧泉补身体，让萧泉大感意外，如果萧泉知道安若诗是以为萧泉家境不好所以才准备的，可能会更加惊讶。
　　下午第一个项目4x400，萧泉觉得自己今天似乎就没怎么在板凳上休息过，2天的运动会，赛程太满了，自己又被报了6个项目，所以4x400的结果是前三都没进去，毕竟萧泉已经速度慢了很多，其他人也更加不济事，反而男生组3班爆冷拿到了第一，大家都以为会是6班第一名，结果参赛的黄泽坤的400米竟然跑出了很惊喜的成绩，黄泽坤自己都说，原来我这么能跑。
　　不过此时的班级总分已经被反超了，因为不仅田径项目，还有跳远、跳高、集体趣味项目等比赛，林林总总的加在一起，目前的第一名是2班。
　　现在还剩的比赛项目就是4x100米了，而男子组的4x100米一定拿不到第一，所以只能看女生了，才有机会去让总成绩夺冠，所以大家对女子4x100米都寄予厚望。
　　原本计划跑第一棒的林飞飞，决定跑第三棒，萧泉第四冲刺，相当于把压力全部转移到最后的两棒，因为谷琳和辛欣的速度在决赛组，可能是垫底的。
　　屋漏再逢连夜雨，谷琳恨不得把自己的手砍了，抽的跑道是2号，一共5支队伍，分别的道次是2号跑到3班，3号跑道7班，4号跑道是1班，5号跑道是8班，6号跑道是5班。1班和8班都是劲敌，而且1班的男生如果接力拿到第一，3班就算女子组第一也不可能总成绩第一的，结果男生还算比较争气，2班第一，3班第二，1班第三，这样，只要女子组1班第三名，3班第一名，那么总成绩3班才能达到第一，这样的压力下，林飞飞都觉得自己对萧泉太狠了，因为最后一棒的8班是沈冰，1班的人也是和自己跑过100米决赛的，都速度很快，而萧泉今天跑了400、800、4x400，4x200，现在跑4x100。
　　似乎其他班级也知道萧泉被用废了，所以都兴高采烈的觉得最大的劲敌3班只靠林飞飞一人孤掌难鸣。
　　开枪起跑，2号跑道起步落后的距离，就算弯道比别人圈小，可是在交棒给辛欣的时候，依旧是低名，辛欣拼尽全力的给到林飞飞的时候，是和5班并列第五，而1班和8班已经搬出去了10米，林飞飞擅长200米，所以弯道加速凭借过硬的身体协调能力，加上2号跑道的路程相对更短，在交给萧泉的时候已经冲到了第一，但是和第二名的1班几乎是同时交接棒，好在萧泉和林飞飞的默契在交棒的时候更快，没有停顿直接起步。
　　落后在第三的8班的沈冰紧跟其后，只见最后的冲刺萧泉在2号跑道，沈冰在5号跑道，1班在4号跑道，三个人的步速几乎是一样的，而沈冰则更快一些，1班和萧泉的速度并列，很快沈冰超过了1班开始最后的加速，而萧泉此刻完全是强扭之末，硬咬着牙，把原本的步伐变得更大，与沈冰齐头并进。
　　“我觉得萧泉要不行了。”郝瑟皱着眉在一旁紧张的说。
　　秦世明也很紧张，“虽然提速了，但是节奏乱了。”
　　跑短跑的都知道如果节奏乱了，最后的结局就是摔倒，但是两个人也知道，萧泉现在的体力真的是不行了，林飞飞在第四棒交接的地方喘着气看着萧泉的背影，她知道萧泉的性格，萧泉不会让自己没过终点线的时候摔倒的。
　　看台上的3班学生和韩淼都紧张万分，看台上的众人狂喊“萧泉加油”，原本沈冰略微快出的身影已经被萧泉追平的同时似乎有一点点超越，但是沈冰的状态明显比萧泉好，因为萧泉乱了的节奏全场都看出来了，萧泉头发因为速度的关系全部向后战栗，在最后快要冲线的时刻，萧泉的节奏已经全乱了，结局只有一个是摔倒，秦世明和郝瑟心中有些失落同时也很紧张的等着结果，但是萧泉自己却另有打算，把钉鞋的作用发挥的淋漓尽致，萧泉借助蹬地的力量身体前倾，把重心全部移至胸前，靠着惯性和冲劲，用了跆拳道训练中的飞身技术，最后距离终点线2米在别人看来节奏已经完全乱了的时候，根本不管什么摆臂，直接腾空飞过终点线，之所以用“飞”，是因为萧泉冲线的时候双脚早已完全离地，只有没有摩擦，才可以达到再次提速的目的。
　　“卧槽——”秦世明等男生全部忍不住破口骂出来。
　　“前面是塑胶跑道，她这是找死吧。”黄泽坤忍不住失态的跳起来。
　　萧泉提速的时候就知道自己节奏乱了，强忍着平衡失衡的感觉急速前进，最后极限的时候距离终点还有3米多点，萧泉也不确定自己能不能冲过3米，所以才在2米的时候飞出去，终于以一个身位的优势冲线，3班是毫无疑问的女子4x100接力的冠军，可是成功的背后就是郝瑟带着三个男生奔向终点去营救萧泉，没有沙坑缓冲，蹭着塑胶跑道出去，腿和胳膊全都是伤，没有脸也毁容真是不容易。当然萧泉在腾空的时候就在祈祷第一不要伤到脸，第二不要见血晕倒。
　　“萧泉——”韩淼在看台上看到萧泉摔倒一幕身上冷汗冒了一层又一层。韩淼赶紧跑下看台朝终点跑去，要是有人注意观察的话会发现，韩淼此时的速度比她跑100米的时候快了不知道多少倍。
　　“萧泉！”郝瑟等人已经跑道终点，裁判老师看着萧泉飞身冲刺，也吓的魂不守慑，谁见过这种短跑冲刺啊。
　　萧泉被郝瑟等人扶起来，看着自己腿上蹭破了一大块皮，真的是疼，做过了心理建设的萧泉虽然不至于晕倒，但是也腿脚发软，心跳加速，林飞飞这个时候也过来，看了看萧泉，“还没晕呢？”
　　林飞飞知道萧泉有晕血的毛病，看现在这副样子，萧泉应该已经克制了许多，看着萧泉伤痕累累的样子，似乎想起以前的一些往事，愣了一会儿神，再没说什么，郝瑟等人也知道林飞飞和萧泉之间奇奇怪怪的，所以也不在意，架起萧泉就往医务室方向去。
　　安若诗也赶到了医务室，看着萧泉胳膊腿都是伤，不知道是说萧泉英勇呢，还是莽撞。
　　韩淼比安若诗慢一步才到，萧泉此刻正由医务室老师消毒伤口，真的很疼，让萧泉一边心惊胆战的看着伤口，一边头晕，一边皱眉。韩淼知道萧泉晕血，见现在萧泉还清醒着真不容易，不过这伤口自己看的都觉得疼，当事人会怎么样，忍不住问医务室的老师，“她伤口要不要紧？”
　　“大面积擦伤，塑胶跑道最容易受伤，骨头没事，就是伤口略微有点深，消消毒，包扎一下，一个星期不能洗澡，等结疤了才行。”医务室老师一边消毒一边说。
　　安若诗见韩淼过来了，自己还有裁判的工作，就不耽搁了，只是跟萧泉说，“你这受伤了，看来放学只能蹭我车走了。放学等我。”
　　萧泉也觉得自己这腿脚靠校车和公交是不太行了，于是对安若诗感谢的说，“谢谢老师，麻烦了。”
　　“行了行了，我先去忙了，韩老师，我先走了。”安若诗跟韩淼打个招呼就走了。
　　黄泽坤羡慕的对萧泉说，“早知道受伤可以做安老师的车，我4X1的时候也拼了摔个骨折什么的。”
　　萧泉没好气的说，“你们要是拿第一，我用得着这么拼命啊。”
　　郝瑟拍了黄泽坤一下，对萧泉说，“你别理他，他就是语文老师的脑残粉，不过你这也太玩命了，吓死人。”
　　萧泉见韩淼还在一旁，被郝瑟说的有点不好意思，“是我自己最后体力不支了，幸好拿到第一了，否则这一跤白摔了，我可真的没处哭去了。”
　　医务室老师给萧泉的两条腿和胳膊肘包扎后，又送了萧泉一卷纱布，在韩淼的陪同下，由郝瑟和秦世明等人把萧泉扶回了班级方阵。
　　坐在班级后面的萧泉，看着自己被包扎的四肢，像足了病号，胳膊肘被绑的一点也不舒服，连喝水都费劲，一看医务老师就是业余的，打算自己拆了重新绑，被韩淼看到了，“你干什么，怎么能拆呢。”
　　“你看，”萧泉向木乃伊一样的伸动手臂，“胳膊都不能打弯了。”
　　韩淼看了看萧泉的右胳膊，因为伤在胳膊肘，所以医务老师直接在手肘缠绕了纱布，确实不方便，“坐好，别乱动，还自己拆，拆了你一只手能再包上嘛。”说着坐到萧泉旁边，把萧泉的胳膊放到自己的腿上，“我给你重新包，要是觉得不好，就放学先去医院找医生再包一次。”
　　萧泉看着韩淼给自己的纱布拆掉，拿起新纱布给自己重新包扎，就直愣愣的看着韩淼的动作，看着韩淼认真的，又怕弄痛自己的模样，突然轻声说，“老师，你对我真好。”
　　韩淼抬头以为萧泉又嘴贫和自己嬉闹，却被萧泉眼神中流露出的真挚的眼神把要打击萧泉的话咽回肚子里，没头没脑的问了一句，“喜欢我对你好吗？”
　　萧泉认真的点头，“都没有人对我这么温柔和关心。”
　　“嗯？”韩淼第一次见到这个样子的萧泉，竟然有点让人心疼的脆弱。
　　“谢谢老师。”萧泉朝韩淼感激的笑了笑，这个笑容是韩淼常见的笑容，可是又是不一样的，以前萧泉的笑总是有种带着面具的感觉，而此刻的萧泉的笑容里面带着感情。
　　韩淼突然觉得，萧泉似乎在看似光辉的外在下有着不为人知的故事。

222 | 运动会落幕
　　随着其他组和其他年级的比赛，运动会已经进入尾声，最后还剩下一个不计入成绩的表演赛，高一高二高三，三个年级以年级为单位的8X100米的混合比赛，四男四女，都是每个年级速度最快的参加，3班唯一参赛的就是林飞飞。
　　所有年级都在拼命的呐喊，希望自己的年级取胜，不过终究还是有年龄上的差距，高三19岁年龄正是体力智力的巅峰，所以高三组第一，高二组第二，高一组第三，输给学长学姐们也没什么，只是林飞飞发觉张朝阳还是蠢蠢欲动的缠着自己，让林飞飞决定十一放假回来要撕破脸了。
　　运动会每个年级的前三名上台拿了奖状和奖杯，终于圆满结束的运动会让三班捧回了冠军的奖状，在一片欢呼声中，萧泉拖着遍体鳞伤的身体由安若诗扶着，再次登上安若诗的座驾。
　　“十一在家好好休息，别洗澡，伤口沾到水不容易好。”安若诗把萧泉送到家楼下后叮嘱。
　　萧泉拎着书包，点点头，“嗯，我知道。”
　　看着萧泉进入小区，安若诗才开车离开，看了一眼这个小区是八几年的房子，安若诗再次认定萧泉的家庭条件不会太好，觉得萧泉学习好运动好，真是一个努力上进的好孩子。
　　被认为是“穷学生”的萧泉，打开家门，饭桌上已经做好了3个菜，放着一双碗筷，保姆李阿姨正把厨房收拾干净准备下班，见到萧泉回来，“正好刚做好，还热乎的，快吃吧。”
　　“阿姨辛苦了。”萧泉把书包放下去洗手。
　　这是李阿姨才看到萧泉走路一拐一拐的，“哎呀，你运动会受伤啦？”
　　“啊，没事，摔倒了。”萧泉笑笑说。
　　李阿姨忍不住叮嘱道，“那你十一在家要当心，伤口被沾水。”
　　“我知道。”萧泉想说一身臭汗本来是想洗澡的，现在倒好，一周不能洗澡。
　　李阿姨已经收拾好了厨房卫生，打开冰箱门，对萧泉说，“我准备了饺子、包子、还有混沌都在冷冻里，还买了羊肉，青菜也洗干净了，你可以吃火锅，”李阿姨一边指一边有点抱歉的说，“之前说好十一每天来做午饭收拾家的，现在因为要带孩子出去玩，所以要请假了，真的对不起，那个，我尽量5号或者6号赶回来。”
　　萧泉坐到餐桌前，拿起碗筷，吃了一口菜，笑着说，“阿姨，没关系的，我这么大的人了，自己会做饭的，何况你和给我准备了那么多丰盛的吃的，我这要不是受伤了，十一根本不用你来，没事，你和家人出去旅游玩的开心点，不用太赶时间。”
　　李阿姨点点头，“那你十一自己在家一定要小心，做完饭煤气要关紧。”
　　萧泉知道李阿姨不好意思，解释道，“阿姨，你放心吧，中考之后的暑假也是自己在家过的，只是请了清扫卫生的阿姨来收拾卫生，这是现在开学了，学习太忙没有时间自己做饭，所以后来才找的您，所以，您就放心吧。”
　　“好好，不过你毕竟还小，自己在家一定注意安全。”李阿姨把厨房垃圾拎着和萧泉说了再见。
　　萧泉真的是饿了，狼吞虎咽的把饭吃完，然后把盘子、碗放到洗碗机了，自己躺倒客厅的沙发上，放上一张欧美的光盘，昏昏欲睡。
　　萧泉住的房子是80年代的老房子，50平米左右，虽然小区外面比较破旧，但是屋内在前几年重新装修过，所以内部还是很现代化的，只是整个房子，只有萧泉一个人的痕迹。李阿姨是萧泉在开学前去家政公司找的，每周末两天和除了春节之外的假期来做两顿饭，平时每两天来一次收拾卫生和洗衣服，因为萧泉不满18岁，所以找阿姨的合同都是萧泉让林飞飞家的保姆方姨来签的。
　　方姨也是保姆，不过区别在于，方姨是在林飞飞刚出生的时候就在林家做保姆了，所以到现在都18年了，林家把方姨已经当作比较亲密的人了，萧泉小时候常常在林家玩，所以也算是方姨看着长大的，方姨对于萧泉的事情也都比较了解，所以她也不是第一次代替萧泉做这些事，要知道初中的家长会，方姨都冒名顶替的去参加了很多次，当然这些林爸爸和林妈妈都是知道的。
　　安若诗以为的萧泉的家里经济情况完全不正确，因为萧泉银行卡中的存款，可能比安若诗要多出好多倍，当然萧泉的情况除了林飞飞，其他同学老师向来都不清楚。
　　回家的林飞飞也饿的扑上桌子风卷残云，林妈妈一边给林飞飞盛汤，一边问运动会的结果，林飞飞展示了自己的冠军奖品，林妈妈夸奖几句后说，“你运动也要适量，心脏要是觉得不舒服，一定要看医生。”
　　“飞飞没事的，她估计是小时候心脏发育不完全，现在检查都没有事了。”林爸爸接口道。
　　林妈妈不放心，“那她军训还晕倒了。”
　　“我那是有点中暑，不是去检查说没事的嘛。”林飞飞安慰林妈妈说，“我身体情况现在好着呢，以前你们总说萧泉壮实，现在她外强中干，跑几步路就趴下了。”
　　林妈妈听了“扑哧”一笑，“你说你们小时候关系好的一个被窝里睡觉，怎么长大了天天损她。”
　　林飞飞一听说小时候一起睡觉的事，脸上青一阵白一阵的，“她今天运动会摔了一个五体投地。”
　　“那没事吧？”林爸爸担心的问。
　　“没事，她多壮实。”林飞飞才不会说萧泉有多惨，否则自己老爸老妈要接萧泉过来了。
　　林妈妈嘱咐林飞飞，“在学校你也多照顾照顾泉泉，她一个人在家，我都心疼。”
　　林飞飞想起萧泉放学有安若诗送她，不由的撇嘴，“她好着呢。”
　　林爸爸突然笑了，“要说泉泉和飞飞还真有缘，泉泉高中想住校，所以没报排名第一的一中，报了育英，飞飞报的是一中，我们还想说让两个孩子上同一所高中好有个照应，结果分别报的，最后，飞飞成绩少了50分，也去了育英，你说巧不巧。”
　　林飞飞一提这事就生气，自己成绩少了50分，被调剂，林爸爸说找关系把50分找回来，林飞飞要强不肯，想说被调剂到哪里自己都能考上一流大学，结果，调剂到了育英，早知道是调剂育英，林飞飞一定不会拒绝找关系，真是冤家路窄，和萧泉竟然还是一个班，幸好不是一个寝室，否则自己能气疯了。
　　“对了，十一泉泉一个人在家，不如让她来住几天啊。”林妈妈提议道。
　　林飞飞立即拒绝，“我们十一回去要考试的，十一我得在家学习。”
　　林爸爸说，“孩子大了，你就别操心了，泉泉自己独立，有主见。”
　　林妈妈只好作罢，“那好吧。”
　　不能洗澡的萧泉在家里用毛巾擦擦身，热水烫烫脚，过成了原始人的生活，真的无奈，明天休息，睡个懒觉再起来，萧泉所谓的懒觉也是7点多就起床了，常年的早起训练，让萧泉的生物钟都是闻鸡而起，睡了一晚上，感觉胳膊腿也没有那么疼了，做了几个深蹲的动作，觉得似乎已经生龙活虎，可以放飞自我，十一这么好的假期，不出去逛街真的白瞎了，收拾了一下萧泉出门了。
　　韩淼的十一迎来了男朋友的约会邀请，韩淼的男朋友是介绍相亲认识的，也是外地人，同样都在这个城市没有什么亲人，韩淼平时多数时间住在学校，现在终于有假期了，于是很自然的约会一下，看韩淼平时在学校雷厉风行，但是生活中反差比较大，贪睡，宅，所以出门约会这种事情对于韩淼来说，有点痛苦，不是痛苦要约会，是痛苦要出门。韩淼觉得这个世界上，应该没有什么事情是会让自己兴高采烈的盼望要出门完成的，宅可能是一种病，就是出门恐惧症，韩淼无奈的想着，10点多才起床，郁闷的洗簌化妆，换上衣服，出门已经11点了，正好去吃个午饭，下去看个电影，再吃个晚饭，逛逛街，就可以回家了，韩淼盘算着。
　　和男朋友没有很深的感情，不过男朋友不错，为人积极上进，没有不良嗜好，性格也很好，是一个理想的结婚对象，估计过年回家就要和家里讨论成家的事了。
　　韩淼从来都觉得自己的人生很普通，和大多数人一样，出身在一个三四线城市，然后通过高考进入师范学校，毕业做了一名老师，这是父母理想中女孩子最好的工作之一，然后找一个顾家过日子的男朋友，再发展成老公，结婚照顾孩子，一生就过完了，从来都没有想过自己可能会怎么样，有什么不一样的机遇，有什么不同凡响的人生。
　　可是生命就是这么神奇，原本平静的人生遇到了曾经毫无交集的人，产生不一样的化学反应，可能就改变了生命原本的轨迹，然后一切就变得不一样了。

223 | 同学夏然
　　韩淼的男朋友叫张一艉，是一个软件工程师，可能就是俗称的程序员，人比较简单，性格很好，经过朋友介绍认识的韩淼，老师的职业是找老婆的首选工作内容，而韩淼形象气质都很好，张一艉很满意韩淼，觉得韩淼是一个理想的结婚对象，也比较迁就韩淼，知道韩淼平时上班做高中老师比较忙，所以周末只是通通电话。
　　两个人认识快一年了，暑假的时候张一艉约韩淼出去旅游，感情增进了不少，也试探过关于结婚的看法，张一艉已经开始准备买房子了，如果春节可以去见家长，可能明年就可以结婚了。
　　在约好的餐厅，张一艉已经提前买好了电影票，韩淼很准时的抵达餐厅，“今天商场人可真多。”
　　张一艉笑着说，“十一大家都出来逛街了嘛，所以人多，电影票都不好买，幸好我来的早，否则下午黄金时间的场次全都没有好位置了。”
　　韩淼想说自己还真的比较宅，都不知道原来这么多人在外面走动。今天的韩淼头发是披着的，和平时在学校的时候扎起来是两个模样，张一艉和韩淼一边吃饭一边聊着工作的事情，说说自己的，再问问韩淼学校的事，韩淼就把运动会班级的好玩有趣的事情大致说了说，两个人相处，除了共同的兴趣爱好，就是聊聊工作生活中的事情，让彼此都了解对方现在在做的事，还会引申更多的话题，所以张一艉对韩淼班级的几个学生的名字也如雷贯耳。
　　“你们班的学生还挺争气，拿下第一名不容易啊。”张一艉顺应的说。
　　韩淼点点头，想起萧泉最后为了第一名冲刺摔得头破血流，“真是不容易，那，萧泉冲刺摔的胳膊腿全都破了，小姑娘也不哭，她还有晕血的毛病，真怕她会晕倒。”
　　“现在学生都很懂事，你们班没有早恋的吧，我记得念书的时候，老师天天抓早恋的。”张一艉笑着问。
　　韩淼摇头，“早恋没有，不过那个我不是跟你说，高二有男生来骚扰我们班女生嘛。”
　　“那那个女生没答应啊。”张一艉问。
　　“没有，估计看不上，那个女生学习好，家庭条件好，运动也好，估计看不上那些男生。”韩淼说着，也好奇林飞飞会喜欢什么样的男生，什么样的男生更配林飞飞，不由的想起林飞飞和萧泉两个人的跆拳道表演，不得不说，萧泉无论在学习还是运动都还和林飞飞挺般配，韩淼被自己的想法吓一跳。
　　张一艉和韩淼一边聊着一边吃饭，差不多到了电影要开场的时间，才去买了苞米花，进入影厅，刚检票找到座位，韩淼就听见有人喊自己的名字。
　　“韩淼？”
　　韩淼张望了一下，看到了安若诗，“你也来看电影啊。”韩淼客套下。
　　“恩，和我老公还有女儿。”安若诗指指旁边，“问‘阿姨好’。”安若诗教自己3岁的女儿说。
　　“阿姨好——”安若诗的女儿尹凡奶声奶气的说。
　　“乖啊，好可爱。”韩淼摸摸小女孩。
　　“呵呵，你是和你男朋友吗？”安若诗看了一眼韩淼身后的张一艉。
　　韩淼拉着张一艉的手，介绍道，“嗯，叫张一艉。”然后对张一艉道，“这是我提起的我们班的语文老师安若诗。”
　　安若诗和张一艉打了个招呼，由介绍了自己老公和韩淼张一艉问了声好，各自找到自己的位置去坐。
　　“你们学校老师的颜值都挺高。”张一艉感慨道，“不过她孩子都这么大了，结婚挺早啊。”
　　韩淼点点头，“嗯，她来学校的时候就已经结婚了，第一年就生了孩子，所以现在语文组正培养她做语文组组长。”
　　“这么快就做组长了，你不是说你要做数学组组长还得好几年嘛。”张一艉不太清楚老师系统的职位晋升路径。
　　韩淼无奈的说，“数学组竞争大，加上我未婚未育，所以肯定不再考虑范围内。”
　　“那早点结婚啊。”张一艉下意识的说。
　　韩淼一愣，然后笑着打了一下张一艉，“说工作，你到说起结婚了。”
　　“我跟我父母说了，想我春节带你回去见一下。”张一艉趁机说。
　　“嗯，我看看时间安排吧，看看怎么方便。”韩淼想也要带张一艉见见自己的家长，看来如果定了，明年是要结婚了。
　　韩淼的大学同学夏然回国探亲，顺便来看望一下韩淼，在大学期间，两个人形影不离，不过夏然毕业后出国留学，如今已经在国外定居了，去接机的韩淼好久不见夏然，高兴的抱在一起，把夏然带回自己住的地方，“怎么样，累不累？”
　　“还好，国内变化挺大的。”夏然伸展了一下腰身，把行李箱打开，“给你带了澳洲的特产。”
　　“回国呆几天？”韩淼收下伴手礼问。
　　夏然算了一下，“在你这呆两天，然后去一趟北京，从北京直接飞澳洲。”
　　“那你这次回来多折腾啊，还特意过来我这。”韩淼过意不去夏然专程来看自己。
　　夏然巡视了一下韩淼的小屋，“我说之前跟你说让你申请出国，你不去，你现在做高中老师挣多少啊。”
　　“我哪有你这么潇洒，外国什么样我也不知道习不习惯，还是国内舒服。”韩淼拒绝道。
　　“你去我那，怕什么不习惯，我照顾你啊。”夏然知道韩淼现在是不可能在出国的。
　　韩淼关心夏然的终身大事起来，“你现在有没有男朋友啊，结婚可要告诉我。”
　　“放心吧，结婚一定通知你，不过怕你不肯来。”夏然笑着说。
　　“怎么，怕我没有钱买机票啊。”韩淼打趣道。
　　夏然笑骂道，“还用你自己买机票，邀请你来一定包吃包住，机票当然我出了。”
　　韩淼听这个意思是真的要计划结婚了，好奇的问，“你是要计划结婚了吗？”
　　“还没确定呢。”夏然解释道。
　　韩淼八卦起来，“哇，你有男朋友都不告诉我，还是不是好姐妹了啊，真的是，快把照片拿来看看。”
　　“没有照片。”夏然笑着敷衍。
　　韩淼不信，“怎么可能没有照片，快点，钱包拿出来。”（在很久很久以前，手机还不能照相。）
　　“哪有人抢钱包的啊。”夏然拍打韩淼伸过来摸自己口袋的手。
　　韩淼不依的数，“以前咱们钱包里放的可是寝室的合影，哼，我现在还是呢，你快拿出来，我看看你放了谁的，否则要生气了。”
　　夏然被韩淼闹得实在没办法，只好把钱包给韩淼，韩淼打开一看，果然不是寝室的合影了，不过相片里是夏然和另外一个澳洲女孩，很亲密的依偎在一起。
　　“……”韩淼不明所以的看着夏然。
　　夏然把钱包方照片的夹子后面抽了一下，“那，寝室的合照在这。”
　　“那你男朋友呢？”韩淼好奇的问。
　　夏然指着照片中澳洲女孩，“这个是我男朋友的妹妹。”
　　“哈哈，”韩淼笑着说，“你把和男朋友妹妹的照片放钱包里，这也太搞笑了吧。”
　　夏然认真的说，“他们兄妹俩长的很像。”
　　韩淼看了看照片，“这个女孩好漂亮，那哥哥一定很帅。”
　　“外国人长的都还不错，我去了澳洲脸盲了好久。”夏然把钱包收起来。
　　“不过你不放和男朋友的照片，放妹妹的，感觉怪怪的，你男朋友没有意见啊。”韩淼总觉得怪怪的。
　　夏然回答道，“怎么没有，兄妹俩都差点断绝关系，现在已经没事了。”
　　“断绝关系也太严重了吧。”韩淼笑夏然夸大其词。
　　夏然指着钱包，“她把她哥哥的女朋友抢走变成自己的女朋友，你说严不严重？”
　　“哈哈哈哈，啊？呃……”韩淼先是哈哈大笑，然后觉得好像哪里不对，然后一脸错愕的看着夏然，“你……”
　　夏然摊摊手，“所以，通知你我要结婚了，你肯来吗？”
　　“……”韩淼觉得太突然了。“你是说真的还是开玩笑。”
　　“说真的啊，这次回国就是邀请一些朋友参加婚礼的。”夏然把行李箱拉上，“已经断交了好几个了。”
　　韩淼愣了一下，看到夏然的动作，拉住夏然，“你干嘛，这是要走啊，你这也太小看我了。”
　　“很难接受的吧。”夏然无所谓的说。
　　韩淼点点头，然后又摇摇头，“你肯说出口，也很难的吧。”
　　“是啊，也不知道要怎么开口，刚好就这么说了。”夏然也没想过和韩淼是这么玩笑的说出来的，觉得倒是比郑重其事的通知轻松多了。
　　“你，喜欢女生？”韩淼不觉得大学的时候夏然有这种倾向啊。
　　“这种东西很奇怪的，我可能也确实不怎么直，应该男生女生都喜欢。”夏然也没办法去解释清楚，“你比我想象中的平稳。”
　　韩淼坐在沙发上，“也很震惊啦，但是也还好。”
　　“已经是最好的反映了。”夏然苦笑道，“我这次没打算叫朋友参加的，不过你知道西方有的时候讲究必须要有亲朋好友的祝福，牧师说要至少有6名朋友参加才会幸福，我不信这些，不过也想说试试看喽，看能不能凑够6个，你肯来，我真的出机票，包吃住的。”
　　“你现在通知了几个了，嗯，就是有几个人同意去的？”韩淼问。
　　夏然算了算，“我现在加上你通知了8个人了，能接受的只有1个，现在算上你，2个。”
　　“那怎么办？”韩淼有点替夏然着急。
　　“没关系，澳洲还有些人，把华裔的当作中国人，肯定够6个了。”夏然满不在乎的说，“其实也是有几个关系不错的好朋友，就是借这个机会也把我的事当面说一下，以后我可能就不会回国了，我爸爸妈妈这次也申请过去定居了。”
　　“叔叔阿姨，同意啦？”韩淼不太了解夏然的家里，只是知道还比较有钱，似乎是做生意的。
　　“不同意也没办法了，我都这么大了，而且国外都是自己做主，所以就这么着吧，反正吵过无数次了，估计最后大家都累了。”夏然轻描淡写的说，但是韩淼觉得中间一定很曲折。
　　“那你什么时候办婚礼？”韩淼关心道。
　　夏然说，“春节期间吧，应该是初六，你不是老师吗，有寒假，可以过去住我那多玩两天再回来。”
　　“你结婚，我就去看看你就好了，不打搅你。”韩淼想看来春节要和张一艉见家长的计划需要推后了。
　　作者有话要说：　　台湾可以领证了，香港加油，大陆加油

224 | 拒绝张朝阳
　　“说了半天我了，你怎么样？”夏然关心一下韩淼问道。
　　韩淼笑着说，“可没有你这么惊心动魄，我就是现在做班主任，然后上次跟你说过的男朋友张一艉还在交往，普通人的人生。”
　　“那你男朋友的照片拿来看看。”夏然学着韩淼也要去抢韩淼的钱包。
　　韩淼尴尬的说，“真的没有。”
　　“没有？”夏然打开钱包，发现果然是放着寝室的合影，再翻翻里面的，就是一寸照，还真的没有男朋友的影子。“你去找个什么大头贴也行啊。”
　　韩淼把钱包收起来，“唉，这不是平时工作都住在学校嘛。”
　　“你这副样子可不像谈恋爱。”夏然笑话韩淼道。
　　“谁说的，”韩淼不服输的说，“要不是你要春节让我去参加婚礼，我春节都计划和张一艉见双方父母呢。”
　　“计划结婚啦？”夏然吃惊的问。
　　“差不多吧，我也27了，明年结婚都28了。”韩淼说。
　　夏然纠正韩淼道，“你这怎么有种完成任务的感觉，结婚不是工作。”
　　韩淼笑着说，“都是这样，在适婚的年龄遇到差不多的人，就结婚生孩子，然后就是一辈子了。”
　　“唉，我前男友不错的，现在还单身，你要不来参加我婚礼我给你撮合撮合。”夏然笑着说。
　　韩淼打了夏然一下，“少胡闹，我和张一艉挺好的呢。”
　　“哈哈，那你过年和张一艉一起来吗？你俩一起我就给你订酒店，你自己就住我家好了。”夏然跟韩淼确定行程。
　　“当然我自己去了，我自己订机票就行，你把……”韩淼还没说完就被夏然打断了。
　　“行了，机票你就别操心了，我说了我出，我很感谢你肯来，意义不一样，那你多玩几天把，给你定正月十六的机票回来，你从你老家得去北京坐飞机，这个国内的我就不管了，你回来是还回家里还是就在这准备上班了？”夏然问。
　　韩淼想了想，“就不回家了，直接准备上班了，国内的你就别管了，国内的行程我自己订。”
　　“你去的国内自己弄，回来的我给你都一起定好机票，不许争，说了很感谢你来参加。”夏然不依的说。
　　“好吧，难得你破费一次，都你来好了。”韩淼也不跟夏然客气了。
　　招待夏然在家里吃饭，住下，两个人像是回到大学时候，又有说不完的小秘密，尤其夏然已经向韩淼坦诚了自己的情况，那么还有什么秘密是不能说的，所以夏然开始八卦大学时候的事情。“你记不记得体育系有个女生，头发特别短，寸头，说是女足的，经常出去参加比赛，每次回来都给咱们寝室送好多外地的特产。”
　　“记得啊，怎么了？”
　　夏然笑着说，“后来人家不送吃得了，你还跟我说没有好吃的了。”
　　“哈哈，是啊，那个时候哪有机会出去远地方，她来寝室说说见闻也挺有趣的。”韩淼笑着说。
　　“人家喜欢你，你只吃东西不回应感情，人家当然不搭理你了。”夏然白了韩淼一眼。
　　“啊？”韩淼大吃一惊。
　　夏然摇头，“我就猜你应该不知道，否则不会吃的那么理直气壮。”
　　“什么时候的事？”韩淼根本不知道还有这段故事。
　　“那人家为什么给我们寝室送吃的啊。”夏然反问。
　　“这不是大家认识，好朋友嘛，礼尚往来啊。”韩淼真的没多想，就以为是朋友所以带伴手礼大家一起尝尝。“你怎么知道？她跟你说了？”
　　夏然摇头，“那倒没有，不过我看得出来，无事献殷勤，一定有所图，不过你一看就不是喜欢女生的那种人，所以人家也知难而退，就不来追求你了。”
　　韩淼仔细的回想了一下，“不是你看错了？我怎么一点都没有察觉到？”
　　“你看她那形象，不就是明摆着说自己不喜欢男生嘛，然后对我们寝室这么好，肯定不是我，那就一定是你了。”夏然寝室其他人长的不算太好看，所以夏然才有这个结论。
　　“就是那个形象一定是，你们叫那个是什么？”韩淼是在不好意思说出‘同性恋’。
　　“拉拉。”夏然科普道，“英文是LES。”
　　“嗯，就是假小子都是拉拉？”韩淼总结的问。
　　夏然摇头，“也不全是，不过大概率是，能看出来的。”
　　韩淼一下就想到了萧泉。“怎么看？”
　　“这很难形容啊，一种感觉。”夏然觉得这个没办法言传，只能意会，“而且还有像我这种的，不确定自己是喜欢男生多点还是女生多点。”
　　“好复杂。”韩淼觉得比数学题难多了。
　　夏然笑着说，“等你经历了就不复杂了，很好理解的。”
　　“那我估计理解不了了。”韩淼觉得自己在国内是不可能经历这种事了。
　　“不好说，你是女同志喜欢的类型。”夏然说。
　　韩淼笑着问，“你们还有喜欢的固定类型？”
　　“反正你小心，要是真的遇到你说不定就沦陷了。”夏然吓唬韩淼道。
　　“你放心吧，国内是遇不到了，何况我还在学校。”韩淼才不信夏然。
　　第二天夏然就飞机前往北京，回国探亲接近尾声，韩淼和夏然约好了冬天在澳洲见面，既然春节另有安排了，韩淼就跟张一艉说了可能今天春节可能不行了，张一艉想了想，觉得自己春节前可能无法请假，不像韩淼寒假假期时间都方便，于是只能说等五一的时间了。
　　十一假期回来，晚自习的时候张朝阳又来了，林飞飞只能认真的告诉张朝阳，“我不喜欢你。”
　　张朝阳丝毫不介意，他相信自己能追得上林飞飞，韩淼为此和张朝阳的班主任沟通了这件事，就是请家长都无济于事，最后韩淼只能把萧泉和林飞飞叫到走廊，于是萧泉只能又被安排成电灯泡，陪着林飞飞回寝室，当然这也少不了韩玲雪被萧泉叫着一起。
　　张朝阳每晚都过来的这种行径，林飞飞想着总不能真的打一架，可是自己要被张朝阳烦死了，尤其还有很多其他学生的指指点点，不过终于林飞飞找到了一个好办法，张朝阳每晚都看着韩玲雪叫萧泉“老公”，而且模样亲密的很，忍不住八卦的问了林飞飞，韩玲雪和萧泉是不是真的一对。
　　林飞飞自然知道不是真的，韩玲雪就是觉得好玩而已，不过林飞飞被张朝阳这一问突然灵机一动，如果又能让自己解脱，又能给萧泉添点麻烦，真的是再好不过了，所以这天晚上，林飞飞找了一个借口把韩玲雪提前支走了。
　　林飞飞主动跟张朝阳说，去操场走一圈再回寝室吧，张朝阳兴奋的以为林飞飞要答应自己，不过看着林飞飞拉着萧泉一起走操场，觉得萧泉太碍事了，而被拉来的萧泉更加无辜，要不是韩淼非让自己跟着林飞飞，还用老师的威严拜托自己照顾好同学，萧泉真的不想管，当然也只是心里想想，哪怕林飞飞身手很好，也是女生，萧泉也做不到事不关己的回寝室放任林飞飞和张朝阳孤男寡女在一起。
　　从寝室楼的方向走向操场，一直绕道距离寝室楼最远的操场的角落，操场上也没有灯光，只靠月光昏暗的朦胧看清前面的路，林飞飞突然开口说，“张朝阳，我真的不喜欢你。”
　　“至少你不讨厌我啊，等你了解我，我相信你就会接受我了。”张朝阳认真的说，“我十一已经报名了跆拳道学习班，以后我可以陪你对练。”
　　萧泉心中想，还挺认真，估计一般女生就能心动了吧，借着月光看着身边的林飞飞，摇摇头，林飞飞是肯定不会被感动的，张朝阳找错人了。
　　林飞飞果然冷静的说，“谢谢你，不过我真的不可能喜欢你，我有我的原因。”
　　“什么原因？”张朝阳想，难道林飞飞有男朋友，但是这么长时间，从来没见到过有男生和林飞飞异常亲近。
　　林飞飞为难的摇摇头，“不方便告诉你。”
　　“我可以保密，我就想知道你不接受我的原因。”张朝阳有点急切的说。
　　林飞飞沉思了一会儿，“那你要保密，不能跟任何人说。”
　　张朝阳狠狠的点头，“我保密。”张朝阳想我知道了秘密，说不定就更加同意俘获林飞飞的心。
　　林飞飞转头看着萧泉，萧泉想，林飞飞有什么秘密是自己不知道的，没有啊。
　　“萧泉。”林飞飞温柔的叫了一声萧泉的名字。
　　萧泉听到林飞飞温柔的声音，恍然大悟，估计林飞飞要编故事了，心中正好笑，想着要是需要自己配合说个瞎话，自己就配合一下，所以也温柔的“嗯”了一声。
　　林飞飞心中暗笑，然后突然伸手把萧泉拉到身边，然后对着萧泉的嘴，毫不犹豫的吻了上去，虽然是蜻蜓点水的一吻，也让站在一旁的张朝阳脸上刷白。
　　“这就是原因，所以，请保密。”林飞飞说完，拉着萧泉迅速往寝室楼跑去。
　　“卧槽，不是这样的，喂——”萧泉被林飞飞拽走了，胡乱的解释反而让张朝阳心中气愤不已，想想之前林飞飞和萧泉的种种，张朝阳觉得林飞飞说的是真的。
　　自己的情敌是一个女生，张朝阳第一反应的是，幸好这件事再没有人知道，否则自己真的会被别人嘲笑的，大张旗鼓追女生，结果成了一个笑话。
　　萧泉和林飞飞跑离张朝阳的视线，林飞飞才松开拉着萧泉的手，然后恢复了冷漠，径直走在前面，好像刚才的事没发生过一样。
　　萧泉气的在一旁一边吐口水，一边噌嘴，一边骂道，“你玩我！过分了，别真的以为我打不过你。”
　　“那就打一架！”林飞飞没好气的说。
　　萧泉指着林飞飞的鼻子，和林飞飞两个人怒目对视了1分钟，然后萧泉甩了甩手，狠狠的瞥了林飞飞一眼，脸上带着怒气转身走了，林飞飞“哼”了一声，然后也走了。
　　作者有话要说：　　女生之间亲亲的直女们真的不要做的太多

225 | 流言蜚语
　　被阴了的萧泉，洗簌好，爬回床上蒙着被睡觉去了，要是张朝阳气愤不过，来找自己麻烦，真的自己是要被迫动武了，都是林飞飞害的，萧泉恨不得把林飞飞吊起打一顿，当然前提是自己能打过林飞飞，唉，自己和林飞飞的坎，什么时候才能过去，又不能真的撕破脸，可是总吃亏也不是办法啊。
　　林飞飞因为成功阴了萧泉，开心的在水房洗簌，哼着歌，尤其想到萧泉被自己气的无可奈何的样子，真的是太爽了，只是洗脸的时候把嘴唇用力的清洗了好几遍，也说明林飞飞还是嫌弃萧泉的。
　　第二天的晚自习，张朝阳没有来，这一周，张朝阳都没有出现，3班的学生见林飞飞毫不惊讶，猜测可能是被林飞飞拒绝了，难得张朝阳终于不再堵在3班门口，让3班的同学也觉得清爽了很多，在林飞飞运动会取得了这么好的成绩，人又漂亮，这是3班的班花，自己班级的花朵怎么能让别人采摘了去。
　　结果刚平稳了2周左右，一天一个高二的女生在下午3班语文课下课后来找林飞飞。
　　萧泉正和安若诗走出教室，就听到林飞飞跟高二的女生说，“我拒绝了张朝阳，因为我有喜欢的人。”
　　萧泉脚下顿了一下，安若诗也听到了，回头看了一眼林飞飞和高二的女生，然后和萧泉往办公室走，“你们学生现在早恋真的毫不避讳。”
　　萧泉知道安若诗说的是林飞飞那句话，“她是为了拒绝张朝阳。”
　　安若诗点头，“就是说高二的这些学生，好作用没有，前两天语文组里面还在讨论，说高二是近几年学苗最差的一届，你们这届是学苗最好的一届。”
　　于是，差学苗来找好学苗麻烦了。
　　张朝阳觉得自己真的哑巴吃黄连有口难言，之前去找林飞飞的女生不是和张朝阳一个班级的，但是整个高二都知道这个女生喜欢张朝阳，表白被拒绝，主要是这个女生学习不是太好，平时又比较嚣张，似乎家里比较有钱，很社会气息的那种，之前因为张朝阳摆明要追林飞飞，她也抹不开面子去找茬，但是看林飞飞就觉得不爽，暗地里在高二女生之间谣传林飞飞勾引男人之类的话，不过都没有传到高一这面，所以林飞飞也不知道这个人在敌视自己。
　　如今张朝阳被拒绝了，尤其还是因为一个女生情敌，上课什么的不是走神就是考试成绩不理想，被老师教育后，大家才知道，原来张朝阳被拒绝了，所以这个女生找到了理由来朝林飞飞找茬。
　　3班的晚自习又热闹了，这个高二女生纠集了一批狗腿的高二男生，来高一三班找林飞飞麻烦，“林飞飞，你为什么拒绝张朝阳！”
　　林飞飞身高166cm左右，在高二男生面前还是显得很矮小，又形单影只一个人，“就是不喜欢啊，要什么理由。”
　　“你知不知道张朝阳为了你很伤心。”高二女生气愤的说。
　　“那你可以安慰他啊。”林飞飞白痴一样的看着高二的女生，这句话让围着林飞飞的个别高二男生露出了笑容。
　　高二女生觉得有点难堪，于是凶恶的说，“你即勾引男生，又假装清纯，臭□□。”
　　林飞飞从来没有被这么恶意辱骂过，“你骂谁，想打架对不对？”
　　高二男生想起林飞飞的跆拳道表演，有点怂的时候，高二女生怒骂道，“你们这么多男的怕一个女的，什么德性，打架了老师那我都扛了，”转头向林飞飞说，“你别以为自己会什么跆拳道了不起，我一巴掌扇死你。”
　　秦世明和郝瑟等人跑出教室，“你们干什么，仗着人多欺负人少啊。”
　　林飞飞对高二女生冷着脸说，“我和张朝阳的事情，不管你的事，你回去自己问张朝阳我拒绝他的原因，别来我们班捣乱，你们赶紧走，否则我真的让你看看什么叫会跆拳道了不起。”
　　高二女生根本不怕，“那就打群架啊，看谁怕谁！”
　　眼看着高二男生和秦世明郝瑟等人推搡起来，林飞飞转头朝教室喊道，“老公，我要被欺负了，你还不出来救我。”
　　“……”
　　所有人都一愣，高二的男生们和秦世明等人都朝3班教室望去，萧泉此刻认真的埋头学习，根本没抬头，秦世明和郝瑟以及3班的学生很自然的把目光望向萧泉，因为林飞飞没有和班级哪个男生关系特别亲密，所以也不知道大家怎么就很默契的猜到是萧泉。
　　林飞飞见萧泉头都要埋进桌子里了，“萧泉，叫你呢，赶紧出来！”
　　被点名的萧泉无奈抬起头，看着所有人都像见到鬼一样的表情看自己，然后慢吞吞的站起身，走出教室，眼神狠狠的瞪了林飞飞一眼，然后走到林飞飞身前，朝高二的女生说，“你别找事了，再这样闹我要去找老师了。”然后又对高二围着的男生说，“是要打女生是嘛，来，我们班其他人都不参与，就我和林飞飞，你们1、2、3……13个男生，来，我俩不还手好不好，是要煽脸吗，男生打架是要煽脸吗？”
　　高二男生见萧泉这么说，虽然萧泉形象比较男生，可是毕竟还是女生，你说13个男生去打女生真的有点太不要脸了，所以也愣在一旁。
　　萧泉转头对高二女生说，“你要是不高兴，就自己动手，我跟你解决，你要是非得扇动他们来打我们，那我和林飞飞就在这，秦世明你们别参与，去找老师。”
　　“你张口闭口找老师，这么怂的！”高二女生鄙视的说。
　　萧泉略微低头看着高二的女生，“可以不找老师，你跟我出去操场上，敢不敢？”
　　“我……”高二女生有点不敢接话。
　　高二的男生们见找茬没什么效果，还有点丢人，就指着萧泉说，“看你是个女的，这次饶过你，你要是个男的，我们肯定不放过你。”
　　萧泉摊开双手，做了一个无所谓的动作，毕竟高二男生说的假设不可能存在，转过头驱赶秦世明等人，“你们都赶紧回去自习吧。”
　　林飞飞也要跟着秦世明等人回教室，被萧泉眼疾手快抓住林飞飞的胳膊，不让林飞飞回去，转头看着高二的人都上楼不见了，才松开林飞飞的胳膊，“你有完没完了。”
　　“刚才真的打起来，我会吃亏的。”林飞飞教训的口吻对萧泉说。
　　萧泉啐了一口，“要不是怕真的打起来，你以为我会愿意出来。”
　　“所以，这不是没事了。”林飞飞双手抱在胸前，“那我回去学习了，老公~”
　　“你闭嘴吧！”萧泉没好气的说，也回班级自习了。
　　在大家都以为这件事结束了，结果，林飞飞和萧泉是同性恋的八卦，从高二开始疯传，传遍了整个学校，要不是高三忙着准备高考，估计也要参与到八卦的讨论中。最重要的是，三班的学生也信了。
　　“你们这种谣言也信？”萧泉看着秦世明郝瑟一副“我们懂”的表情，气不打一处来，“我和林飞飞摆明了不和的。”
　　“但是你们的不和看起来，很不一样啊。”秦世明和郝瑟探究的问。
　　萧泉懒得理他们两个，课间操的时候把林飞飞趁别人没看见叫到一旁，“你是不是有病啊，弄成这样你满意了！”
　　“关我什么事，是她们瞎说的。”林飞飞无辜的说。
　　萧泉忍着要吵架的冲动，“对你自己也不好，你说你闹着一处有什么意思。”
　　林飞飞突然笑了，“可别带上我，我可是正经女孩子，你自己这幅男不男女不女的样子怪谁，我可是受害者。”
　　萧泉被怼的哑口无言。
　　林飞飞在走回班级队伍前，突然又千娇百媚的回头温柔的说，“别让其他人看到你总纠缠我，知道吗。”说着，朝萧泉抛了一个媚眼。
　　萧泉仰天长叹，自己怎么忘记了林飞飞是多么鬼主意多的一个人，多么表里不一的人。
　　所以韩淼找萧泉和林飞飞谈话的时候，林飞飞一本正经的说，“老师，都是高二的学生瞎说的，你看我和萧泉怎么可能是这种人，先不说我们两个真的有一些曾经的矛盾，就说我，怎么会是喜欢萧泉，他们这么说太侮辱人了，我要把我爸爸妈妈叫来学校，老师你当面问问他们。”
　　萧泉已经清楚了林飞飞的演技，这演技比小时候更胜一筹，所以也满不在乎的倚在窗台。
　　韩淼对林飞飞点点头，“老师相信你，谣言止于智者，好好学习，不要被这些无聊的话影响自己，先回班级吧。”
　　“嗯，老师，谢谢你。”林飞飞一副受了委屈的模样。
　　萧泉看的直翻白眼。
　　等林飞飞回班级了，韩淼打量了一下萧泉，“你怎么说。”
　　“无话可说。”萧泉无奈的表态。
　　韩淼叹了口气，“你说你怎么能让这种谣言传出来。”说罢下意识的又看了一样萧泉的头发。
　　萧泉知道韩淼这是暗指自己形象特殊，这种谣言很容易被当真，看到韩淼的表情，萧泉突然有种破罐子破摔的冲动，“我八成不是什么正经孩子，所以就这样吧。”
　　最近被林飞飞气的已经觉得很窝火了，如今韩淼又这幅审视自己的样子，加上自己似乎察觉同寝室的女生对自己开始有些堤防，所以心情差极了。说完这句赌气的话，也不等韩淼再说什么，就起身要回教室。
　　“萧泉，你给我站住！”韩淼听到萧泉的赌气的话，心中生气，自己也是关心萧泉，再看萧泉无所谓的态度，终于生气了。
　　萧泉站在转身，“还要说什么啊，老师。”
　　韩淼把萧泉拉到从教室看不到的角落，“你刚才是什么态度，我不是关心你吗，怎么，觉得刚才的样子很帅，还是觉得自己了不起？”
　　萧泉不说话，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“老师不是要批评你，”韩淼看到萧泉胳膊上结疤还没有完全好的伤口，那是运动会因为最后冲刺受的伤，于是平缓了一下自己的情绪，“老师是不希望自己的学生被别人恶意重伤，老师相信你和林飞飞就是同学关系，当然你们之前应该是认识有些矛盾不方便让老师知道，但是老师相信你们，无论是教导处的老师来问我，我都拍胸脯保证我的学生没有问题，品行兼优，是别人恶意重伤。但是老师还是要说你，不是批评你，只是，瓜田李下，你应该要懂得怎么才能保护自己。”
　　萧泉本来不是很耐烦的去听韩淼讲话，但是韩淼语气温柔下来，又一副关切自己掏心窝的唠叨，让萧泉本来内心郁结的怒火，慢慢平息了，深呼吸，缓缓抬头看着韩淼。
　　韩淼很真诚的望着萧泉，生怕自己目光稍微不真诚触碰了青春期孩子的自尊心，然后拉起萧泉的胳膊，轻轻摸了摸结疤的伤口，“伤口还没有长好呢？”
　　萧泉被韩淼碰到结疤的地方，有点痒，收回被韩淼拉着的胳膊，看了看伤口处，“已经好了，疤退了就好了。”
　　“嗯，千万等它自己退掉，否则真的落疤就不好看了。”韩淼叮嘱道。
　　“没关系，留疤就留疤吧。”萧泉满不在乎的说。
　　韩淼斥责道，“怎么能没事，女孩子胳膊上一个大疤痕不好看的。”
　　萧泉笑着点点头，问道“我不太像女孩子哦？”
　　韩淼揉揉萧泉的头发，“老师喜欢你的性格，像男孩子一样爽快，不扭捏，但是女孩子还是要保护自己，虽然你之前是练运动的，但是受伤了就要好好保养。”
　　“知道了，老师。”萧泉点头答应。
　　“行了，你也别多想，好好学习，考大学才是最重要的，外面的闲言闲语你都别在意，我会找班级几个同学谈话问问，至少在咱班，我不允许有这种没有根据的谣言。”韩淼把放在萧泉的头上的手放到萧泉的肩膀，拍了拍萧泉，让她回去学习。
　　看着萧泉走回班级上自习，韩淼想起夏然说是不是拉拉可以看出来，只是，怎么看呢，韩淼觉得自己相信萧泉和林飞飞没什么，可是又觉得萧泉和林飞飞有什么，叹了口气，算了，只要学习成绩不下滑，考到理想的大学，以后的事情，都是大学的事了，自己也管不到那么远了。
　　晚上回到寝室的萧泉，想起韩淼说的瓜田李下，再看看自己的形象，于是关上寝室门，像室友们宣布，“谣言大家都听说了，我和林飞飞真的就是以前认识，有点矛盾，但是肯定不是外面传的那样。当然我这因为以前运动员的时候方便所以剪得短头发，现在，我决定开始不剪头发了，把头发留长，省的乱七八糟的什么都传，所以改变形象第一步。”
　　“你留长头发会是什么样子？”室友好奇的问。
　　“我也不知道，”萧泉无奈的说，“不过我以前头发和安老师的发型比较像，所以一点一点的留吧，最好留成班主任那么长。”
　　其他寝室友都一副好奇萧泉长头发的样子，她们其实真的也没有相信谣言，毕竟萧泉的行为举止都很正常，只是头发短一点，胸小一点，可是在寝室和其他女生都一样，加上萧泉人缘一直都不错，性格爽快又在别人找她帮忙的时候力所能及都不推辞，所以大家都很喜欢萧泉，至于前几天确实回寝室大家没有像以往那么吵吵闹闹，也是因为大家担心萧泉却又不知道怎么开口讨论这个尴尬的话题，如今没事了，寝室又和谐了。

226 | 青梅竹马
　　很好的堵住流言蜚语的传播的方式，就是学业加重，期中考试如期而至，而考试成绩，当萧泉全年级第一，林飞飞全年级第二的时候，所有无聊的八卦都销声匿迹。
　　安若诗原本也被突如其来的八卦传闻吓了一跳，之前韩玲雪所引起的绯闻安若诗还去提醒萧泉，但是林飞飞的实在是太有实锤的可能，让安若诗只能避而不提，如今两个人以全年级第一第二的成绩坐在成绩排行榜的前列，就连原本跟韩淼谈话让她管管自己班学生的教导主任也绝口不提，只是表扬韩淼学生教得好。
　　韩淼知道这不是自己的功劳，是人家两个人本来就是学习成绩拔尖的学生，谁教都好，只是韩淼还是挺骄傲的，过往的这种大型考试，前40名至少都是被快班学生包揽，偶尔有学习比较努力的学生能考进前50，但是现在第一第二全是来自自己班级，当然自己捡漏的成分百分百，可是仍然没办法改变萧泉和林飞飞是3班学生的事实。
　　看到萧泉的成绩，原本应该是进入自己班级的葛凤心疼不已，完全忘记了当初萧泉的八卦传出来的时候自己庆幸没有要这个学生的心理活动。
　　虽然大家不再恶意传播萧泉和林飞飞的八卦，却都默默的认为两个人是很配的金童玉女，但是两个当事人丝毫不知道其他人的心理活动。
　　萧泉三大主科的成绩几乎是全满分的状态，副科成绩则略有起伏，林飞飞虽然三大主科的成绩并不如萧泉那么亮眼，但是副科成绩尤其史地政却是全满，让高一的各科老师都感慨，这两个人真的是清华北大的材料。
　　期中成绩出来后，家长会也如期举行。
　　林妈妈开车带着方姨来参加家长会了，方姨坐到萧泉的位置后，先是帮萧泉整理一下书桌，然后就干坐着硬生生的听了1个小时的家长会，这已经是方姨不知道第几次替萧泉开家长会了。
　　韩淼也是第一次见到自己班级的学生家长，看到林飞飞的妈妈打扮的最时髦，而且很漂亮，看得出林飞飞长的像妈妈，而萧泉的家长感觉和萧泉不太像，韩淼猜可能萧泉长的像爸爸。
　　高一第一次期中考试，成绩并不能体现太多东西，所以家长会的内容无非是给家长们灌输高中三年的学习节奏和家长的配合，然后就是讲讲班级目前的情况，以及接下来的学习工作安排，再表扬一下学习好的，运动会为班级做出贡献的，还有其他一些有闪光点的学生。
　　萧泉和林飞飞不无例外的一直在接受表扬，所以家长们都知道了萧泉和林飞飞两个人的名字，因为家长会学生是不参加的，只有班干部留下来帮忙告知家长学生的位置在哪里，所以家长们都无法一睹萧泉和林飞飞的风采。
　　家长会结束，很多家长关心自己孩子的情况，所以纷纷单独找老师交谈，韩淼在散会后家长们离席之前，单独点名请林飞飞和萧泉的家长留一下，关于调整进入小班的沟通。
　　林妈妈点点头，方姨因为要随林妈妈一起回去，而且也点了萧泉家长，方姨只好也留下来了。
　　方姨的孩子是个儿子，很早就参军入伍成为一名人民解放军，而且是海军，而方姨和丈夫在方姨儿子还很小的时候就离婚了，因为方姨在林家做事情细心，为人又好，所以林家已经把方姨当作一家人，在林家换房子的时候特意买了一处大一点的房子，其中的一个小卧室就是给方姨的，所以方姨相当于是住在林家，也方便照顾。方姨平时也省吃俭用，儿子也有津贴，前两年在林爸爸的帮助下，也买了一套房子，不过方姨很少回去住，房子装修好也是打算未来儿子结婚做婚房，所以方姨现在完全是住在林家。
　　其他的学生家长终于和韩淼都沟通完了，才开学两个月，真的没有什么需要额外交流的，只是做家长的都是担心自己的孩子，尤其班级的成绩单，前两名比第三名的成绩多出100多分，其他排在后面的学生的成绩差的就更大了，让家长们倍感压力，生怕自己的孩子未来考不上大学，韩淼一个个安慰，告诉他们，清华北大的高考成绩是在700分左右的，而一流大学650分以上都没有问题，一本线一般在530分左右，所以林飞飞和萧泉的成绩对其他人没有参照性，不用担心。
　　林妈妈和方姨坐在教室里正在闲聊，韩淼歉意的过来，“真抱歉，让两位家长久等了，因为其他学生家长也很关心自己的孩子成绩，所以耽误你们的时间了。”
　　“没事，我们也不赶时间。”林妈妈很礼貌的请老师坐下。
　　韩淼刚才就看到林妈妈和方姨在聊天，所以好奇的问，“两位家长是认识吗？”
　　林妈妈解释道，“对，我们认识。”
　　“萧泉和妈妈长的不像。”韩淼寒暄道。
　　方姨赶紧解释，“老师，您误会了，我不是萧泉的妈妈，是她的阿姨，她的父母出差没办法参加家长会，所以我代替他们的。”
　　“哦。”韩淼就说觉得两个人各方面都不像，原来是阿姨来的，点点头，“今天单独找两位家长，是跟你们沟通一下，关于萧泉和林飞飞进快班的事情。”韩淼解释道，“林飞飞我听说她是中考成绩少了50分，所以导致出现了调剂的情况，看她这次的成绩，是应该在快班的，萧泉也一样，她本来就应该在快班，在分班的时候由于学校系统失误导致她来到我的班级，现在为了两个孩子高考能取得更加好的成绩，学校领导建议是让她们在下周一开学就调班进入到一班或者二班，所以我跟两位家长沟通一下。”
　　方姨看了看林妈妈，这种事情她做不了主的。
　　林妈妈皱了皱眉，“要调班啊，飞飞没跟我说过这件事啊。”
　　“啊，她们还不知道，我想说跟家长先沟通一下。”韩淼解释道。
　　林妈妈还是皱着眉头，“我听飞飞平时回来跟我说的，我觉得她很喜欢韩老师，也很喜欢3班的整体氛围，调班这件事，我得跟她说一说，看看她的意见。”
　　韩淼点点头，“其实正常每学期都会根据学生的成绩情况进行班级调整的，参考的是期中考试和期末考试两个成绩，期末考试占70%，期中考试30%，按照成绩重新排名，前120名的学生都会进入快班学习，只是林飞飞和萧泉的成绩按照期中考试的排名，一定是能够进入到快班的，所以校领导怕耽误两个孩子的学习进度，就想提前调整。”
　　“这样啊，那就等期末吧，也别搞特殊，这样和其他同学一起重新分班，她也不算是插班生，您看呢老师？”林妈妈说道。
　　韩淼其实也不是很赞成才开学两个月就调整班级，尤其是寝室也要相应的调整，其实对学生的感受并不好，只是学校的考虑是这两个人高考是给学校扬名的，一定要好好的重点对待，韩淼也认为在快班的学习气氛会让两个人进步更加快，毕竟这两个月，韩淼觉得萧泉和林飞飞用在学习上的时间并不够多，如果再集中精力一些，可以成为省状元的话，学校以后的招生都会更轻松。
　　既然学生家长也不希望这么仓促的进行调整，所以韩淼也决定等期末考试结束，下学期再统一根据学校规则来。“那也好，回去两位家长跟萧泉和林飞飞说一下，只要她们期末正常发挥，一定轻松进入快班，没问题的，也不用有什么压力或者紧张。”
　　“好的，谢谢老师，我们会跟飞飞和泉泉说的，她们都很喜欢韩老师，飞飞可能会偶尔有点任性，如果给老师添麻烦了，还请多见谅，泉泉比较省心，不过也希望老师多照顾一下泉泉，她父母都不在身边，如果有什么事，可以直接联系我。”林妈妈感谢韩淼的同时也希望老师多照顾一下两个孩子，哪个家长都希望老师可以对自己的孩子好一点。
　　韩淼点头答应，然后送林妈妈和方姨出门，这才收拾了教室，关门，结束了家长会。
　　林妈妈先是回家跟林飞飞说了关于调班的事情，又给萧泉打电话说了一遍，萧泉赶紧谢谢林妈妈和方姨辛苦。
　　周末结束后，韩淼找萧泉和林飞飞确认关于家长会说的调班的事，都说等期末考试结束按照学校的统一规则进行调整，不想搞特殊，韩淼鼓励了两个人一番，说只要正常发挥一定是进快班的，又说了快班学习的好处，这才让林飞飞先回教室，单独问萧泉，“你父母工作很忙吗？”
　　萧泉知道韩淼是因为家长会的原因，所以点点头，“是啊，不过我学习不用父母操心的。”
　　“嗯，”韩淼点头，“幸好你是住校，否则你回家吃饭怎么办，周末呢？”
　　萧泉解释道，“雇了一个保姆阿姨来家里做饭。”看到韩淼有点皱眉，赶紧接着说，“方姨，就是昨天来给我开家长会的方姨，也会去照顾一下我的。”
　　“哦，开家长会的是你的阿姨喽？”韩淼指的阿姨是有亲戚关系的。
　　萧泉打马虎眼的说，“是啊，初中的家长会也是方姨去开的。”
　　“难得你父母不在身边也学习这么好，行了，回教室学习吧，以后如果有什么事，家里没有人，但又要找人商量的，来找老师，你现在还小，很多事情不成熟，还有以后周末在家注意安全。”韩淼叮嘱道。
　　萧泉很暖心，笑着说，“谢谢老师关心，还记得刚开学我说‘老师应该不会只关心我一个人吧’，现在真的希望老师只关心我一个人。”
　　韩淼也笑了，“老师肯定不会只关心你一个人，但是呢，老师会多关心你一些，林飞飞的妈妈家长会也拜托我，让我多照顾一下你。”
　　“哦，呵呵，茵姨对我一直很好。”萧泉笑了笑，多奇怪，女儿和自己势同水火，妈妈对自己无微不至，见韩淼有点不明所以，解释道，“茵姨是林飞飞的妈妈，我一直叫她茵姨的。”
　　“哦，看来你和林飞飞真的有很多秘密啊。”韩淼还真的好奇两个人的真实关系，也难怪关于两个人的传闻，林飞飞敢理直气壮的说让父母来学校了，原来不是林飞飞和萧泉之前认识，是家里也认识的，“你俩小时候不会是娃娃亲吧。”
　　“老师，拜托，女孩子之间能订娃娃亲吗？”萧泉无语了。
　　韩淼也知道自己口误，“我的意思是，你们出生之前，还不知道男女的时候，家长们订的娃娃亲。”
　　“我们可没有认识那么早，是幼儿园之后才认识的。”萧泉无意中透露了两个人的渊源。
　　韩淼咂舌，竟然认识了这么久了，从幼儿园到现在，可以说是青梅竹马了，不过两个孩子都这么优秀，一起长大，感觉还真不错。

227 | 期末弃考
　　“你和林飞飞真是不鸣则已，一鸣惊人。”安若诗来3班答疑，站在走廊因为没有人要问语文的问题，现在变成了萧泉和安若诗闲聊。
　　萧泉叹了口气，“能不能不把我和林飞飞搁在一起说。”
　　“你俩现在是个组合，拆不开了，你看，运动会，你俩跆拳道表演震惊四座，期中考，你俩第一和第二位列榜首，再加上之前的乱七八糟的绯闻，真是明星人物啊。”安若诗忍不住感慨。
　　萧泉无奈的说，“拉倒把，还明星人物，你知不知道，我俩是有仇的。”
　　“我听说了，黄泽坤跟我说了你报道第一天的事，他说吓死了，竟然开学第一天就当着全班的面互怼。”安若诗捂着嘴笑道。
　　“黄泽坤真是八婆，为了讨好你，我们班的什么八卦都跟你讲。”萧泉吐槽道。
　　“我倒是好奇，你和林飞飞是什么矛盾。”安若诗挪渝道。
　　“说不清，不过反正是有仇，是仇，不是矛盾，她曾经差点要了我的命，要不是我命硬，早挂了。”萧泉想起自己被打的住院一个多月，就咬牙切齿。
　　安若诗当然不知道曾经两个人真的玩命过，所以以为萧泉开玩笑，“你这样说反而更觉得你俩像冤家。”
　　“不是这么用词的，我的语文老师。”萧泉真的懒得解释。
　　安若诗敲敲萧泉手里的书，“好了，赶紧回去学习吧，下学期你去快班我就不教你了，有空可以去语文组找我聊天，不过千万别耽误你学习，好好加油。”
　　“我去快班你就不能教我了……”萧泉这才意识到，原来去快班之后老师会不一样，不过数学韩淼教的也是1班和2班，所以去快班数学老师没有变，“你为什么不能教快班，我觉得你教学很好啊。”
　　“谢谢你认可，哈哈，这是学校的安排啦。”安若诗调笑道，“不要舍不得我哦。”
　　“舍不得你。”萧泉认真的说。
　　安若诗笑的极其开心，“被全年级第一舍不得，我倍感荣幸啊，回去学习吧，你要是期末没考好，你们班主任好怪我了。”
　　萧泉也笑了笑，回教室自习去了。
　　就像韩淼家长会时候说的，高中的目标就是高考，而快班则是通往一流大学的直通车，进入到育英高中快班的学生，至少都是211、985的大学，于是为了能够进入快班，能够为自己的高考多一份保障，大家都很重视期末考试成绩，所以最后两个月的学习，所有人都很用功，期中考试没有考好的，在努力学习追赶其他同学，期中考试成绩不错的，更是努力学习，期末如果保持排名考前的话，自然而然就能进入快班。
　　就这样，12月份已经过去了大半。
　　虽然高中的目标是高考，可是高一高二相对高三还是轻松了很多，各个班级的元旦联欢会如火如荼的准备着，因为元旦放三天假，所以12月31日半天，上午就是各班的元旦联欢会，为了准备节目，各个班级的文艺委员都提前半个月就开始组织，所以韩玲雪此刻正忙着统计学生的特长，有会弹弹吉他的男生，有会跳舞的女生，有唱流行歌曲的寝室，各种节目加起来，再准备一些游戏，刚好加起来3个多小时。
　　就在大家开心的准备跨年，又紧张的等着迎接期末考试的时候，一个不是很好的消息从遥远的南方传来，这个消息对于其他人或者没有什么，但是对于萧泉，简直是晴天霹雳。
　　12月31日早上，萧泉和寝室的人正兴高采烈为不用穿校服可以穿着休闲装参加联欢会，叽叽喳喳的讨论一会儿要表演的节目，寝室的广播里面正常播放着广播台的早间新闻。
　　“一则来自香港的娱乐新闻，一代天后梅艳芳于昨日凌晨，在香港养和医院因病离世，年仅40岁的天皇巨星……”
　　“吧嗒——”萧泉手中的镜子掉落在地上，摔得粉碎。
　　“萧泉，你怎么了？”辛欣站在萧泉身旁，见萧泉突然愣神，问道。
　　萧泉此刻正抬起头看着寝室广播喇叭，认真的听了一下，转过头看其他人，见其他人都一脸茫然的看着萧泉，萧泉这才回神，尴尬的说，“不好意思，走神了，把碎片扫了去倒掉。”
　　急急忙忙的扫走镜子碎片，去垃圾房倒掉垃圾，但是萧泉没有回寝室，而是去了水房，打开水龙头，脑子里全是刚才广播播报的新闻，眼泪没止住的流了出来，赶紧洗了一把脸，泪水和洗脸水交汇在一起。
　　谷琳辛欣等人在寝室把其他的收拾好，打算等萧泉回来就出门，此时林飞飞敲门进来了，看了一眼寝室里的人，“萧泉呢？”
　　辛欣等人愣了一下，要知道林飞飞和萧泉之间在众人看来，很少讲话，似乎开学时候带来的矛盾还在，加上八卦让两个人不管是为了避嫌还是真嫌弃，更加有距离，要不是张朝阳死缠烂打缠着林飞飞的时候萧泉奉韩淼的命令保护林飞飞的安全，怕是两个人从来不会同框，所以今天林飞飞主动来寝室找萧泉，真的是意外，指指门外。“倒垃圾去了。”
　　林飞飞往垃圾房走去，听到水房的声音，探头看了一眼，果然是萧泉。
　　“你怎么样？”林飞飞倚在水房的门口问道。
　　萧泉没有抬头，看着水槽，水龙头被缓缓关闭，脸上和头发上的水珠“滴答滴答”的往下淌，“新闻你也听到了。”
　　“嗯，我以为我听错了，不过是事实，就像愚人节的时候的新闻，以为是玩笑，结果不也是真的。”林飞飞看着萧泉失魂落魄的模样，叹了口气，“我让方姨帮你订机票吧，最快的，行吧？”
　　“好，谢谢。”萧泉没有拒绝。
　　林飞飞掏出手机，虽然学校不让带手机，不过林妈妈担心林飞飞就应让林飞飞带着手机去学校，接通了电话，让方姨去航空公司窗口订机票，“好了，有消息我告诉你，不过我猜今天肯定不可能到的，直飞的航班时间已经错过了，明天应该差不多，回来的机票你自己去机场买好了。”
　　“嗯。”萧泉点点头，林飞飞见状就离开了。
　　萧泉把脸上的水擦干，恢复平静，和寝室其他人一起去到教室，联欢会在韩玲雪的组织下很热闹，萧泉虽然和寝室一起完成了节目的表演，不过大多时间都在教室的角落里魂不守舍，中间林飞飞过去告诉萧泉，元旦早上9点的飞机已经订好了。
　　韩淼也发觉出萧泉似乎不太开心，不过韩淼没有太在意，以为小孩子青春期偶尔情绪有浮动，只有林飞飞知道，萧泉是梅姐的粉丝，很喜欢很喜欢梅艳芳，如今这突如其来的新闻，萧泉已经算情绪控制的很好了。
　　元旦当天早上，萧泉自己乘坐飞机直奔香港，2004年1月12日，梅姐出殡，萧泉留在香港一直没有回学校，连期末考试都放弃了，她想送她的偶像最后一程。
　　林妈妈在1月4日元旦后开学的第一天给韩淼打了一个电话，替萧泉请假，“韩老师，真抱歉，萧泉因为一些个人原因，需要请假，可能最近不能来学校了。”
　　韩淼以为萧泉病了，“没关系，让萧泉休息几天，这周四周五是期末考试，别耽误考试就行。”
　　林妈妈抱歉的说，“韩老师，萧泉可能无法参加期末考试了，就算她弃考好了。”
　　“什么？”韩淼大吃一惊，“弃考？萧泉是怎么了？病了吗？”
　　“嗯……，不是，就是有一些不太方便说的个人原因，没有办法参加考试了，她可能得14号才能回学校。”林妈妈解释道。
　　“14号？都要放假了才能回来？”韩淼不解的问，作为老师，她不能明白什么事比期末考试更重要。
　　“是吧，现在具体时间还不确定，不过大概是14号左右。”林妈妈电话另一头耐心的说。
　　韩淼忍不住问，“萧泉的父母知道吗？”
　　林妈妈在电话里沉默了一段时间，“老师，我知道你是关心学生，不过这件事，就这样了吧，我也是跟您说下，让您知道。”
　　韩淼听出来了林妈妈语气中的不太高兴，而且很明显的意思就是老师我只是通知你，不是征求你意见，于是韩淼只能不再追问萧泉去干什么了，“期末考试弃考，会影响很多事情，不过既然已经现在这个情况了，那么就等萧泉回来再说吧。”
　　“谢谢老师，添麻烦了。”林妈妈客气的道谢挂掉电话。
　　韩淼没有办法联系到萧泉家长，她这时候才发现学籍卡里面填写的家长电话和名字竟然是林飞飞的妈妈和爸爸，这让韩淼决定萧泉回来一定要问明白。
　　“林飞飞，萧泉为什么不能来学校，她干什么去了？”韩淼转向问林飞飞。
　　林飞飞也只能抱歉的说，“老师，这个我真的无法回答，你要是真想知道，可以等萧泉回来你问她，她估计14号就能来学校了。”
　　韩淼见实在问不出内容，也没办法强迫林飞飞，确认了萧泉安全后，叮嘱林飞飞好好考期末考试。
　　学校考试的考场是按照上一次考试的排名安排的座位，所以，高一年级所有老师同学都知道了萧泉期末考试没有参加，韩淼对外给出的答案是萧泉病了，所以无法参加考试，于是第一考场的1号位置，两天的考试都是空的。
　　14日，萧泉疲惫的到学校，班级同学关心的问身体好没好点，怎么突然就病了，因为林飞飞事前已经告诉了萧泉，韩淼帮她找的借口，所以也没有露馅，加上确实精神萎靡不振，于是所有人都真的以为萧泉是病了。
　　期末成绩出来，林飞飞当仁不让的考了第一名，萧泉则当仁不让的考了最后一名。

228 | 茁壮成长
　　“萧泉，说吧，去哪了？”韩淼把萧泉叫到自己的办公室，询问道。
　　萧泉精神状态还不是很好，“能不问吗？”
　　“你不是说希望我关心你多一点吗？”韩淼反问道。
　　萧泉愣了一下，然后叹口气，“是，那，能过一段时间再说嘛？”
　　“什么时间？”韩淼问。
　　“合适的时间。”萧泉答。
　　“什么时间是合适的时间？”韩淼继续问。
　　萧泉挠挠头，没有说话。
　　韩淼继续问，“为什么学籍卡上父母一栏的资料填的是林飞飞父母的名字？”
　　“一直都这样填的。”萧泉没想到被韩淼发现了，要知道她真的是一直都这么填的，小学、初中都没有被发现。
　　“一直？”韩淼愣了一下，然后继续问，“那你就说说，为什么一直这么样填？”
　　“那，能等到合适的时候，一起说吗？”萧泉讨价还价的问。
　　韩淼摇头，“不行。”
　　萧泉沉默的坐在韩淼对面，一声不吭。
　　韩淼最后妥协道，“好吧，两个问题，你今天必须回答一个，你选吧。”
　　“必须回答一个？”
　　“是，必须回答一个。”韩淼盯着萧泉。
　　萧泉无奈的说，“其实我随便说个答案骗你，你也不知道，你就别问了。”
　　韩淼很严肃的看着萧泉说，“如果你想糊弄我，你就随便说个答案，反正我不知道真假，我就当做是真的，假如我确认你是骗我的，我以后就不管你了，你爱干什么干什么。”
　　“老师！”萧泉见韩淼这么严肃，忍不住着急了。
　　“你看着办吧。”韩淼就这么看着萧泉，“或者你就一个都不回答，现在就回教室也行，那么我以后也不管了，好不好。”
　　“老师！！”萧泉觉得韩淼这是在逼她。
　　这次轮到韩淼不说话了，就这么看着萧泉。
　　萧泉被逼无奈，只好投降，“好了好了，那回答一个，行吗？”
　　“嗯~”韩淼略微扬扬下巴，示意萧泉说。
　　萧泉看了看周围，见其他老师距离自己和韩淼都有点距离，于是小声的说，“我期末考试弃考，是去了香港，嗯，梅艳芳梅姐病逝了，她是我偶像，所以，我去参加公开出殡了。”
　　“啊？”韩淼有点觉得频道没对上，毕竟娱乐圈的人距离自己太远了，她倒是也看到新闻了，却没有当作一回事，只是稍微感慨40岁的年纪太年轻了，也就过去了，所以当萧泉说她为了一个这么遥远的人放弃了期末考试，韩淼觉得不可思议。
　　“比较荒唐是吧，所以才不想说。”萧泉知道说出来的情况一定是这个样子。
　　韩淼叹了口气，“唉，说你什么好，为了一个明星，期末考试不参加了，值得吗，要知道你是可以和林飞飞一起调整到快班的，现在你肯定是没有机会了。”韩淼顿了一下，“或者我去找教导主任说一下，应该可以为你破例。”
　　“不用了老师，”萧泉打断道，“其实我也不是很想去快班，咱班挺好的，而且我也舍不得你，去快班了你就不带我。”
　　“快班的数学还是我上的啊。”韩淼下意识的说。
　　萧泉摇头，“班主任就不是你了。”
　　韩淼被萧泉气笑了，“你啊，是真的这么想的还是逗我开心？”
　　“真的啊，是真的。”萧泉赶紧肯定的点头。
　　韩淼白了萧泉一眼，低头整理期末考试的卷子。
　　“所以，老师，我回答了问题，以后还是要关心我哦。”萧泉把头探到韩淼肩膀附近轻声说。
　　韩淼有点脸红，第一是因为萧泉此刻离自己有点近，第二是因为萧泉说舍不得自己，被自己的学生说喜欢和舍不得，还是很值得高兴的。抬起头，看到萧泉的脸还凑在自己身旁，想起刚开学的时候萧泉就在走廊逗自己，于是把手里的期末考试卷放到萧泉怀里，“惩罚你，把卷子送到1班、2班和咱班，让各班的课代表发下去，我上课要讲题。”
　　“好嘞！”萧泉笑着抱着卷子离开了数学组，在去往各班级的路上，萧泉发觉，自己因为偶像离世的情绪被韩淼冲淡了很多。
　　期末成绩结合期中成绩，调班的名单已经出来了，在放假前的，各个班级的老师都跟要调整的学生进行了谈话，3班加上林飞飞一共4个人进入快班，萧泉因为期末考试弃考所以只能继续留在3班，算上其他班级，一共进入快班的达到23人，反之原本快班1班和2班有23人出来分配到其他的班级，所以最后各班的总人数没有变，因为要放寒假了，所以调班和换寝室都在下学期开学再完成。
　　萧泉想着林飞飞下学期就和自己不是一个班了，觉得这是这个春节前唯一的好消息。
　　寒假如期而至，每年假期刚放假的头两天，萧泉都会去林飞飞家吃饭，今年也一样，别看林飞飞在学校对萧泉爱搭不理的，但是在家里，两个人很默契的不让林爸爸林妈妈看出来两个人其实有仇，有的时候觉得小孩子就是这么无聊，不过又偏偏执着的很。
　　“泉泉可惜了，没能去快班。”林妈妈惋惜的说。
　　林爸爸问道，“要和老师打个招呼吗？”
　　萧泉赶紧摇头，“不用不用，不要搞特殊，而且学校老师们和同学也不知道我和你们的关系。”
　　林飞飞也说，“以萧泉的成绩，高二的时候一定进快班的，这半年不耽误她学习。”
　　萧泉和林飞飞互看了一眼，心说，才不要和你一个班级。
　　果然林爸爸和林妈妈也不再纠结这个事，反过来问萧泉春节怎么过。“泉泉怎么安排的假期？”
　　“嗯，先去我妈那旅游，再去我爸那旅游，正月十五之后回来，收拾一下就准备开学了。”萧泉每年冬天大概都是这么安排的，所以萧泉不喜欢寒假，反而更喜欢暑假，因为暑假萧泉可以自己安排时间，不用非得去父母那做孝顺孩子。
　　“我就想不通，你爸你妈也能忍心和放心把你一个人留在国内。”林妈妈每次说起这件事都愤愤不平。
　　林爸爸制止道，“他们也有他们的难处，Anny当时演艺事业正在上升期，能去好莱坞发展，是一件很多人梦寐以求的事情，所以她的决定不算有错，而萧哥那种艺术大师，是不食人间烟火的，你让他照顾泉泉，搞不好还得泉泉照顾他。”
　　萧泉早就不在意自己的父母当初抛下自己，反正自己一个人生活也不错，而且经济充裕，自由自在的，小时候虽然会孤单，好在还有林爸爸林妈妈，想到这里，对林爸爸林妈妈说，“林叔，茵姨，其实我很感激你们，在我小的时候照顾我，让我长的这么健壮。”
　　林妈妈笑着说，“你小时候就是小大人一样的，不哭不闹，哪里用我们照顾，你还帮我们看着飞飞和婉儿呢。”
　　“对了，婉儿今年要回国了，4月份左右，回国办画展，你们好几年都没见了吧。”林爸爸突然说道。
　　萧泉和林飞飞手里的筷子都停住了，林飞飞声音有点颤抖，“婉儿，4月份回国？她怎么没跟我说？”
　　林爸爸解释道，“是你叔叔跟我说的，说婉儿4月回国办画展，不过在上海和深圳办，不回来这里。”
　　“那，我们……”林飞飞有点失落和着急。
　　林妈妈笑着说，“放心吧，我们两地都会去捧场的，你和泉泉到时候一起去，可能学校需要请几天假了，让你们三个小东西聚在一起开心下。”
　　“好，晚上我给婉儿发个邮件，告诉她。”林飞飞开心的说。
　　林爸爸点点头，“不过婉儿最近比较忙，她正在准备画展的事，没想到就3年多的时间，她已经在这方面取得了这么好的成绩，所以你叔叔当时不管婉儿哭的多凶都要带她走，也是有原因的。”
　　萧泉也想起来婉儿上飞机那天，在机场抱着自己哭的自己衣服都湿了，不知道过了这么多年，婉儿变得什么样子了，虽然也会偶尔发发邮件，不过都是节日和生日的问候，现在长大了，希望小时候的尴尬能化解掉，然后萧泉看了看林飞飞，希望矛盾也能化解掉。
　　今年的春节时间比较早，所以萧泉在家里收拾了一下，就飞往美国去找自己的明星老妈。萧泉的妈妈Anny已经在美国生活了10年多时间了，原本只是国内的明星，因为机缘巧合有机会去好莱坞拍戏，当然是小配角，那个时候萧泉才4岁左右，为了自己的事业发展，Anny决定前往美国，而当时Anny和萧泉爸爸萧风翰已经感情破裂，不是因为第三者，只是性格不合适，萧泉的爸爸萧风翰是一个艺术家，所以萧风翰和林爸爸关系是因为林飞飞叔叔也是艺术家，这才认识的，但是艺术家很容易不懂柴米油盐，在还没有成名的时候经济也比较窘迫，又不能理解明星的压力和聚光灯下必须一较高下的竞争，所以那个时候已经准备离婚了，这才出现了Anny没有办法带着孩子去好莱坞打拼，而萧风翰根本不懂照顾孩子，导致萧泉被留在国内先是由祖辈照顾，但是在祖辈相继去世后，萧泉就变成一个人生活。
　　当然父母没有不爱孩子，除了给予萧泉足够的生活费，Anny每年都会接萧泉去美国生活几个月，这也是为什么萧泉有一口流利的美式英语和年纪轻轻就参加过时装秀，都是因为Anny，而萧风翰全世界各地画画摄影搞创作，也许真的因为没有家庭的牵绊，反而越发出名，所以有机会也会在不同的工作地点让萧泉去旅游加见见世面。
　　萧泉一直觉得自己还算幸运，至少不是被扔到孤儿院的私生子，加上又有萧风翰的好朋友林爸爸的照顾，就像萧泉自己说的，长的很健壮。

229 | 漂泊的假期
　　“Anny姐，哇，又变得更漂亮了！”萧泉在机场拥抱自己老妈Anny，嘴甜的说。
　　Anny开心的看着萧泉精神奕奕的走出来，笑着说，“幸好我生了一个女儿，要是生了一个儿子，真的不知道要祸害多少小姑娘。”
　　“Anny姐，你怎么这么说我，少儿不宜的事情在国内是犯法的。”萧泉吐槽自己老妈。
　　“这是美国，什么都合法，我最近还在申请持枪拍照呢。”Anny悄悄的说。
　　“哇塞，这个太酷了，到时候我要来几张照片，去射击场打靶。”萧泉开心的说。
　　Anny把萧泉拉上自己的吉普车，“你得赶紧考个驾照，下次来可以自己开车出门玩。”
　　“嗯，说得对，暑假我去考个驾照去，哈哈。”萧泉开心的摸了摸方向盘，期待自己可以开车。
　　Anny一边开车一边说，“你现在国内是高一喽？”
　　“是啊。”萧泉感谢自己老妈还记得自己的年龄。
　　“国内高考很难的样子，你要不然直接来美国高中，上大学吧。”Anny估计以为自己的孩子是个学习上的大草包。
　　萧泉从来不跟Anny说学习的事情，当然也没有人会跟Anny说萧泉学习的事情，所以Anny觉得萧泉一定考不上大学。萧泉也有想过来美国念大学的事，这次Anny主动提起，萧泉反而有些犹豫，因为她还没有认真的考虑过，“我回去想想，如果有需要，就过来念书。”
　　“过来念书，顺便我给你弄几个角色，你这个条件比我当年还好，做明星不错。”Anny觉得萧泉可以继承自己去做个演员。
　　萧泉其实不是很喜欢聚光灯，这也是就算曾经参加了几个时尚秀但是仍然回学校做个学生的原因，萧泉从来没有跟别人说过，她其实是不自信的。
　　那么多光环下面，萧泉自己知道自己从来都不自信，也不敢有很多奢望，小时候父母纷纷离开，萧泉虽然表面成熟懂事，可是内心深处却在怀疑自己，是不是自己不好，所以父母才不会陪在自己身边，于是才有萧泉尽力的想做的更好，她不是为了让别人喜欢，只是为了不让别人讨厌自己。小时候因为要由林爸爸林妈妈照顾，所有的表现都是希望让林爸爸林妈妈愿意继续让自己去到林家，所以林爸爸是体育相关的工作，萧泉就一直在练习篮球，林爸爸让林飞飞学跆拳道，萧泉也跟着一起报名，这一切的自卑都是到了十二三岁才慢慢好转，但是发自内心的，萧泉依旧是不自信，哪怕在初中，她是风云人物，哪怕在学校她是老师的宠儿，她都认为这些不是她自己这个人带来的，都是因为自己过去的努力取得的成果才得到的欢迎。
　　这种小时候对心理的影响，很难转变，萧泉只是用强硬的外表武装自己柔软的内心，她从来不敢相信有人会真的爱自己，所以萧泉总喜欢把真的感情隐藏起来，嘻笑着与所有人保持心理上的距离，从不真正表露自己的真实感情，怕被抛弃。
　　就像和Anny姐，每次见面萧泉都嘴很甜，和Anny很亲密，但是萧泉从来不敢真正的依赖Anny，她怕自己还是会被放弃，如果你不用全真心的去投入，当失望来的时候心痛就会少一些，这是萧泉自己的保护原则，只是这层保护色，没有人看穿，没有人懂萧泉内心的不安。
　　在美国度假的萧泉，春节也没有感受到过年的喜庆，不过因为时不时的和Anny姐去片场或者出外景，和一些小明星小模特打打闹闹，偶尔跑个龙套，日子过得也很快，美国开放的风气，不少萧泉认识的人都是同志，所以去同志酒吧看着周边群魔乱舞的模样，萧泉洁身自好的坐在吧台像个外来人，简单的喝着好看并不好喝的鸡尾酒。
　　来撩闲的外国妹子不少，萧泉只是礼貌的对话，从小生活在国内，还是保守很多，不太放得开，加上一夜情什么的萧泉可从来都不期待，所以Anny姐每次都会问萧泉喜欢什么样的人，看来Anny是默认萧泉一定会和女人有一腿。
　　萧泉想说，自己万花丛中过，绿叶不沾身，也会在初中见到漂亮的女生调戏一下，不过一旦发觉对方可能会有一点点对自己有好感的苗头，萧泉立即变得冷淡，她是害怕感情的，她不敢去喜欢别人，也不敢被别人喜欢，但是不影响萧泉喜欢调戏自己觉得还不错的人。
　　这也是刚开学无聊的时候会去调戏调戏韩淼，会去勾搭勾搭安若诗，自从初中后期开始，萧泉觉得同龄人很难引起自己的兴趣，反而对年龄比自己大的着迷，所以可能是缺乏母爱吧，所以才会想弥补遗憾，学生时代年龄比自己大的就只有老师了，这也是萧泉初中开始发奋图强学习的原因，原本练球训练已经很累了，但是念书时候老师都是喜欢学习好的，萧泉就把训练之余的时间用来了学习，要不是语文和英语本来就是萧泉的强项，萧泉的学习之路也没有那么顺利，但是初二开始恶补数学、物理的情形，也是凄惨而辛苦，找了一对一的家教，天天刷题，这才有现在萧泉的成绩。
　　过了正月初五，萧泉要去另外的国家和城市去找老爸萧风翰了，和Anny约好了暑假自己考取驾照，明年春节过来就自己开车出去玩，才飞离美国，飞机上昏昏欲睡的萧泉下了飞机见到来接自己的举牌人，果然萧风翰还在忙着他的艺术创作。
　　“嘿，萧泉，很高兴再次见到你。”来接机的萧风翰所在公司的职员，萧风翰有个合作拍档，不是艺术家，是个商人，是一个知名的广告公司老板，所以萧风翰在广告公司有点股份，算是半个老板，每次萧泉都是由公司派人来接机。
　　“辛苦你啦，其实我自己可以找到的，不用你辛苦过来机场。”萧泉不太好意思，因为他们的公司并不在这面，所以这次他们过来应该是有工作，都很忙才对。
　　“不不，幸好安排我来接你，否则还得开会。”来接萧泉的职员叫约翰，是个摄影师，“你知道嘛，他们现在为了和别人竞争一个项目，天天开会，我因为被安排招待你，所以不用参加这个项目，负责一些其他的工作，幸福多了。”
　　“看来这次又要麻烦你陪我了，其实我看了我老爸发给我的邮件，你们的那个牧场我就很喜欢，我在那可以哪都不去，玩个七八天都不嫌腻，不用你陪我的。”萧泉想起萧风翰发来的大牧场的照片，特别向往。
　　“来吧，路上一边走一边说。”约翰开车带着萧泉驶离机场，而这么巧，在萧泉走后不久的一架国际航班，韩淼拖着行李箱出现在机场，夏然和未婚妻phill分别给了韩淼一个大大的拥抱和亲吻，也开着车驶离了机场。
　　约翰一边和萧泉闲聊，一边介绍目前萧风翰所在公司在忙什么，萧泉这才知道，原来他们广告公司是在竞争一个牧场牛肉商的推广，如果这个业务拿下来，公司利润会有翻倍的增长，已经持续谈判了好久了，所以可能萧风翰这戏可能又没有时间和萧泉见面了，不过萧泉也习惯了，萧风翰搞起设计来废寝忘食，自己小时候有一次被遗忘在餐厅，最后是警察把她送回酒店的。
　　“那明天我们就去牧场吗？”萧泉期待去牧场骑马，所以忍不住问了一下自己这几天的安排。
　　约翰抱歉的摇头，“明天可能不行，因为我明天被安排有一项工作，是去一个婚礼做摄影，你或者明天自己逛逛街，婚礼中午结束，我们下午启程去牧场。”
　　“你去婚礼摄影，那我跟你一起去看看好了，你需要助手吗，我帮你拿器材。”萧泉想逛街有的是机会，外国的西式婚礼自己还没见过，去见识一下也好。
　　“嗯，好，不过明天的婚礼的新郎新娘是les，所以你可以吗？”约翰赶紧把婚礼最特别的地方跟萧泉介绍。
　　萧泉听过后觉得更新鲜了，点头说，“没问题啊，更要去看看了，方便带我去吗？”
　　“方便，我和新娘的哥哥已经是好朋友了，那明天带你一起去。”约翰笑着说。
　　另一边的夏然在车上为韩淼介绍自己的未婚妻phill，韩淼的英文没有好到可以自如交流，不过phill倒是会说一点中文，再加上夏然的翻译，三个人在车上相谈甚欢。
　　“韩淼，明天婚礼有扔捧花的环节，记住要抢哦，抢到捧花的人明年会结婚的。”夏然笑着说。
　　韩淼只是觉得抢捧花挺有趣，所以也跃跃欲试，而且自己抢不抢到捧花，大概率都是明年会结婚，于是笑着说，“好啊，那我要是结婚的话，也欢迎你们来参加我的婚礼。”
　　“我们婚礼之后要去海边度假，你跟我们一起去吧。”夏然邀请韩淼道。
　　韩淼摇头，“你们去度蜜月，我过去做什么电灯泡，我觉得这里挺好的，风景也漂亮，你们去度蜜月我去住酒店，在这里玩玩，然后就回国了，不折腾了。”
　　“没关系的，跟我们一起嘛。”phill也邀请道。
　　韩淼是想好了一定不会去的，人家新人结婚蜜月，自己跟着，像什么样子。夏然想了想说，那韩淼也不用住酒店了，就住在自己和phill的家里就行了，走的时候把钥匙扔到信箱里，韩淼推辞了一会儿，实在盛情难却，就答应了。
　　第二天，就是夏然和phill的婚礼了。

230 | 国外巧遇
　　韩淼穿了一套长裙，去参加夏然和phill的婚礼，看到草坪上的西式婚礼，金黄色的座椅帮着洁白的飘沙，音符形状的背景配合着婚礼的整体布景，整体给人的感觉幸福而温馨，和国内在酒店里的婚礼形式不一样，少了严肃和隆重，但是多了亲密和欢快。
　　夏然也穿的婚纱，不过因为角色更像是新郎，所以偶尔出现招呼一下宾客，更主要的是夏然的前男友也就是phill的哥哥在忙碌，韩淼和phill哥哥peter昨天已经见过了，所以韩淼就默默的坐到宾客席，等着婚礼开始。
　　工作人员都在忙碌，西式的简餐已经逐步就位，摄像师和在跟拍新郎新娘，韩淼还在仔细观察婚礼哪些值得借鉴的亮点，可以用在自己之后的婚礼中，就看到人群中一个熟悉的身影，韩淼以为自己看错了，在认真看了好一会儿，才确定，真的萧泉。
　　异国他乡，这种偶遇，实在是太巧了。
　　萧泉正在跟着约翰身后拿着单反相机玩的不亦乐乎，她一会儿拍拍新人，一会儿拍拍食物，一会儿拍拍宾客，然后发现似乎宾客中有个人在看自己，萧泉顺着感觉望过去，也是一副目瞪口呆的样子，为了确认自己没有认错人，萧泉弱弱的挥挥手，见对方也回应了自己，这才小碎步跑过去。
　　“老师？”萧泉感觉太意外了。
　　韩淼也不明白怎么会遇到萧泉，“你怎么在这？”
　　“呃，爸爸的朋友来工作，我跟着过来看看。”萧泉指着约翰，“就是那个摄影师。”
　　韩淼之前因为萧泉弃考问过萧泉父母的事，但是没有答案，现在看来，果然没有时间去开家长会，原本只是以为工作忙，现在看，竟然不在国内，“那你爸爸呢？”
　　“据说我爸所在的公司在忙一个项目，所以都没见到，就跟着爸爸的同事出来玩了。”萧泉笑着解释。
　　韩淼拉着萧泉坐到身边，“你哪天来的？待多久？”
　　“昨天来的，3号回去。”萧泉是在美国呆8天，澳洲呆8天。
　　韩淼现在过的时间有点乱，“3号是哪天，初几？”
　　“哈哈，你来国外还用初几计算日期，怕是没有人听的明白。”萧泉笑哈哈的说，“正月十三，4号立春，5号十五。”
　　韩淼算了算，“那你回去的比我早，我十六的机票。”
　　萧泉想了想，问道，“老师怎么在这里？”
　　“啊，是我大学同学的，……”韩淼突然发觉，自己大学同学的婚礼是个同志婚礼，然后有点不知道要怎么说下去。
　　萧泉本来没在意自己和韩淼相遇的地点是一个同志婚礼的现场，只是惊讶在外国还能遇到太巧了，这个时候萧泉也反应过来，然后吃惊的巡视了一下周围的环境，“婚礼的新人你认识？”
　　韩淼有点紧张和尴尬，点了点头，“我大学同学。”
　　“哦~”萧泉也有点不知道要说什么，点了好久的脑袋，然后化解尴尬的说，“国外很正常的，你同学很勇敢，那个，你和你同学关系蛮好的哦。”
　　“嗯。”韩淼也尴尬的点头。
　　萧泉见气氛实在是太冷了，又强顶着头皮说，“你，还挺前卫的，呵呵。”
　　韩淼也只能“呵呵”，然后也硬着头皮说，“爱情有很多种形式。”
　　“嗯。”萧泉觉得总这么尴尬也太难受了，“那个，放假在外国遇到，我就不当你是老师了哈，咱们随便聊聊，回国这件事我也不会跟别人说，就当没这个事。”
　　韩淼其实倒是没有太担心说别人知道自己去国外参加这种同志婚礼，尴尬的原因只是和一个曾经在学校被传同性恋的学生坐在同志的婚礼现场，实在不知道怎么聊天，而且，韩淼在看到萧泉在这的那一刻，心底不知道哪来的声音就是告诉自己，萧泉是拉拉，好吧，老师不应该先入为主和以貌取人的，可是，这实在是太容易联想了。
　　萧泉可没以为韩淼把自己划拨到了拉拉这个团体，其实萧泉还真的自己没有觉悟自己是拉拉，毕竟她只是偶尔调戏一下女生或者女老师，和男生称兄道弟，并没有真的恋爱过，也没有很喜欢一个人过，所以萧泉真心的没有觉得自己是拉拉，她见到韩淼尴尬是觉得自己知道了老师的秘密，这以后怎么泰然相处。
　　两个人各自尴尬各自的事情，所以谈话没有营养的进行，直到夏然过来找韩淼。
　　“这位是？”夏然见到韩淼在自己的婚礼现场有熟人很惊讶，而且还是一个自己不认识的中国人，来自己婚礼的中国人自己不应该都认识嘛。
　　韩淼无奈的介绍，“这是我学生，萧泉。”
　　萧泉和夏然握手，“你好，我是萧泉，我是跟摄影师约翰一起过来的。”
　　“哦，”夏然也没想到这么巧，然后看了一下萧泉，“很高兴你来参加帮忙，正好你和韩淼认识，我也不担心她自己一个人在这里太孤单了。”
　　“恭喜你们，祝你们幸福。”萧泉对夏然送上新婚祝福。
　　夏然对萧泉笑笑说，“谢谢你的祝福，那我不招呼你们了。”
　　等夏然去忙了，萧泉问韩淼，“你参加完婚礼做什么？”
　　“周边玩玩吧，难得来这里一次。”韩淼说。
　　“你自己一个人？”萧泉问道。
　　“是啊，难不成去做新郎新娘的电灯泡嘛。”韩淼看着陆陆续续抵达的宾客说道。
　　萧泉来婚礼也是玩的，约翰也没指望让萧泉做什么重要工作，所以约翰并没有叫萧泉要帮忙什么的，萧泉就坐在韩淼身边，“那你婚礼结束不如跟我一起啊，我也是自己玩玩的，一起做个伴。”
　　韩淼想了想觉得很好，“那也行，不过我的行李什么的都在夏然家里，需要去拿的。”
　　“没事，那就等婚礼结束，我陪你去你同学家里拿行李喽。”萧泉和韩淼就这么愉快的决定了一起出游。
　　婚礼在婚礼进行曲中开始了，新娘phill在爸爸的带领下来到台上，由牧师主持完成了婚礼，交换婚戒，拥吻彼此，韩淼不知道怎么了觉得很感动，不知道是感动于这一段艰难的感情，还是感动于结婚这个神圣的仪式，萧泉反而没心没肺的跟着鼓掌和吆喝，像看电影一样。
　　主持人说，邀请所有单身的女性站到草坪的另一侧，新娘phill将扔出捧花，接到捧花的女性预示着明年将会结婚，同时根据新人提供的名单，邀请名单上的嘉宾一定要参加，韩淼则是名单上的一员。
　　“哇，老师，你有男朋友了吗？”萧泉好奇地问。
　　韩淼没有隐瞒的点点头。
　　“加油加油，抢到捧花，你明年就结婚了，快去快去，加油！”萧泉激动恨不得自己去帮韩淼抢捧花。
　　韩淼和许多单身女性一起，看着phill背着扔过来的捧花，跟着捧花掉落的方向跑去接花球，相比韩淼的矜持，外国的女人们则热情洋溢的乌啦啦的跑动起来，于是其中一个外国人接到了捧花，得到了新人的祝福和拥抱，希望把幸福的好运传递给她。
　　韩淼参与的过程也觉得很开心，笑着走回宾客席，萧泉吐槽韩淼，“老师，你的运动能力真的不行，你多跑几步就能拿到的。”
　　“就是一个仪式，难道我没接到捧花，明年不能结婚啊。”韩淼并不在意。
　　萧泉一听韩淼这么说，就猜到估计一定到要结婚的程度了，于是笑嘻嘻的问，“那老师明年什么时间结婚啊。”
　　“不许八卦。”韩淼根本不理萧泉问的这个问题，当然她也不知道自己什么时候结婚，原本见家长的时间都拖后了。
　　萧泉“哼”了一声，“不说就不说，难道你结婚不会请假的啊，到时候我们照样也是会知道的。”
　　韩淼也不跟萧泉瞎扯，参加完夏然的婚礼，韩淼就跟夏然说，之后的几天自己打算和萧泉在周围玩玩，就不用住在夏然家了，所以打算今天拿着行李就走了。
　　夏然因为自己也得度蜜月，没办法陪韩淼，所以如今韩淼找到一个伴，夏然也比较放心，尤其知道原来萧泉爸爸是摄影师约翰的同事，就更加放心了，叮嘱韩淼注意安全，保持联系，这才帮忙把韩淼的行李和自己送给韩淼的礼物一起装到约翰的车里。
　　约翰开车按照计划直奔牧场，韩淼看着公路两侧美丽的风景，有点庆幸的说，“幸好遇到你了，否则之后几天我也不知道要去哪里玩，自己一个人语言也不是很通，交通也不方便，其实还有点头疼呢。”
　　“所以老师回国后要更加关心我，算是报答。”萧泉打趣的说。
　　韩淼开着车窗，享受着微风徐徐，反过来说萧泉，“我一直都很关心你，是你什么都不肯说。”
　　“没有到什么都不肯说吧。”萧泉辩解道。
　　“哼。”韩淼转过头看着窗外，不理萧泉。
　　萧泉举手投降，“好了好了，我说，你说吧，想知道什么，唉。”
　　“我可不强迫你，你想说就说，我可不问。”韩淼也褪去平时在学校里老师的那种身份。
　　或许因为在国外，或许因为韩淼真的关心萧泉，或许因为此刻风景如画人的防御性会放松，萧泉主动的开始说起自己的事情，当然都是曾经韩淼问她，被她说等合适的时间再告诉韩淼的内容，此刻的公路上，车里放着音乐，车外田野平原，应该是一个适合的时间吧。

231 | 结伴出游
　　“我爸爸妈妈在我很小的时候就离婚了，而且很巧，两个人都是在国外工作，所以小时候是爷爷奶奶外公外婆照顾我，刚上小学没多久，四位老人也相继走了，所以我就自己一个人在国内生活。”萧泉缓缓的说，没有太多凄凉，也没有刻意的让故事活泼起来，只是在叙述一个事实。
　　韩淼没有想过原来萧泉的家庭是这个样子，所以转头看着萧泉，突然觉得萧泉过的很苦。
　　萧泉不知道韩淼心中想什么，只是继续说，“我爸爸和林飞飞的叔叔是朋友，所以认识了林飞飞的爸爸，可能因为和林飞飞的爸爸更加投缘吧，所以自从我爸妈出国后，林爸爸和林妈妈经常叫我去家里玩，于是我和林飞飞在幼儿园就认识了，就这样小学、初中，不是同班就是同校，因为父母不再国内，也没有其他的亲戚，学籍卡上填写的父母的联系电话就是林爸爸和林妈妈的，他们也很关心我，我也把他们当作亲人的。”
　　说完这些，萧泉看着韩淼，“所以就这样，都告诉你了。”
　　“那你和林飞飞？”韩淼疑惑的问。
　　“哦，你说我和林飞飞的矛盾是嘛，怎么说呢，小孩子时候结下的仇，有点难化解，里面有点复杂，不过林爸爸和林妈妈不知道的，这样说吧，应该是林飞飞恨我，我对林飞飞没矛盾，当然如果她不针对我和陷害我的话。”萧泉解释道。
　　韩淼点点头，她猜是林飞飞因为萧泉抢走了林爸爸和林妈妈的关注，所以才讨厌萧泉，当然这种解释是最合理的，所以韩淼更加心疼萧泉，有种被寄养的感觉，不由的母爱泛滥，伸手去揉了揉萧泉的头。
　　萧泉享受这一刻韩淼带给她的温柔，因为她的心真的很空虚，不过萧泉更多的细节都没有描述。
　　“老师现在知道我的秘密了，不要跟别人说。”萧泉认真的看着韩淼。
　　韩淼用力的点头，“在国外这段时间我们的交流，都是我们的秘密，我现在的身份不是你的班主任，你也不是我的学生，我们就是一起出来玩的朋友，好不好？”
　　“好，那老师知道了我的事了，我也想了解老师，所以，老师说说看你自己吧。”萧泉才不会吃亏。
　　韩淼笑着说，“好，我们这算刚认识的朋友，所以得做自我介绍是不是。我家里情况和普通人一样，没有你这么曲折离奇，不过因为我年龄比你大，所以家里有3个孩子，我是老二，有一个哥哥，一个弟弟，只有我在外地工作。”
　　“有兄弟姐妹其实挺好的，”萧泉想起自己小时候和林飞飞、婉儿一起也很有趣，“那老师的男朋友呢。”
　　“真是八卦。”韩淼无奈的笑着说，“是朋友介绍的，到了要结婚的年龄，所以交往看看，人还不错，有机会回国让你认识认识。”
　　“那是要准备结婚了吗？”萧泉继续婚礼上的话题。
　　“还没有计划，不出意外的话，差不多就是明年了。”韩淼坦白的说。
　　萧泉也点点头，“蛮好的，女生差不都也是28岁左右结婚的，30岁之前要生孩子的，否则高龄产妇了。”
　　“你还挺懂！”韩淼笑萧泉小大人。
　　萧泉和韩淼有一搭没一搭的聊着，顺便介绍一下澳洲的风土人情和有趣的习俗，偶尔不知道的，就问问约翰，路程虽然远，可是并不枯燥，韩淼很多次都很想探究一下萧泉是不是喜欢女生，不过最后还是压制住了冲动，虽说在国外要做朋友，但是还是要面临回国后自己是老师，萧泉是学生的身份，揣着明白当糊涂，或者难得糊涂，都是现在韩淼要做的。
　　到了牧场，已经天黑了，原本约翰只订了两间房，房号连在一起，如今多了韩淼，约翰只能再多订一间房，距离就有点远了，所以萧泉和韩淼住在相邻的两间房里，约翰去到了远一点的房间。
　　收拾好行李，在农场吃了晚餐，舟车劳顿大家都累了，一夜无话，第二天太阳升起的时候，萧泉已经去牧场坐着牧场主的车转了一圈，还帮忙做了一点农活，回来后看看时间8点多点，可以吃早饭了，于是萧泉去敲了敲韩淼的房门。
　　此时的韩淼还在睡梦中，坐飞机，坐轿车，让韩淼一点都不想起床，只想好好的睡一觉，不过门外敲门的是自己的学生，总不能让自己的学生看到自己的老师赖床的样子，强打精神回应道，“昨天有点累了，所以睡的有点沉，你等我一下，我收拾好就出来。”
　　“好的，我在院子里等你，然后去吃早饭。”萧泉门外答应一声，就重新回到院子里，逗弄一下院子里的小羊和兔子。
　　不到半个小时，韩淼匆忙的出来，看着蹲在地上喂兔子的萧泉，决定吓她一下，结果自己被兔子嗖的窜起吓得脚下踩空了，要不是萧泉站起来及时抱住韩淼，韩淼已经趴在地上了。
　　“老师，你这已经是第二次投怀送抱了。”萧泉无语的看着想吓唬自己反而自己差点摔到的韩淼调侃道。
　　韩淼正花容失色的趴在萧泉的怀里，扶着萧泉的肩膀，重新站稳，“不许嘲笑我。”
　　“不敢不敢，哪里敢嘲笑老师。”萧泉手扶着韩淼的腰，说不敢嘲笑，但是口吻中明明都是嘲笑。
　　韩淼不依的说，“说好了在这不是老师和学生的。”
　　“不是不是，不是老师。”萧泉看着韩淼不知道是被吓得还是气的有点潮红的脸，赶紧改口。“但是不叫你老师叫什么呢？”
　　“嗯，韩淼姐姐，韩姐姐，淼姐姐，随便啦，怎么叫都行。”韩淼不在意的说。
　　萧泉见韩淼已经站稳了，把放在韩淼腰间的手收了回来，摇摇头，“我给你起个昵称吧。”
　　“什么？”韩淼好奇的问。
　　“三水妹。怎么样？”萧泉挑挑眉毛。
　　“‘三水妹？’挺好听的，那你叫我‘三水姐’啦。”韩淼觉得名字起得不错。
　　萧泉摇头，“不，就叫‘三水妹’，叫姐姐感觉还是长辈，‘三水妹’是昵称啦，又不是辈分，就这么叫了。”
　　“嘿！”韩淼作势要打萧泉。
　　被萧泉躲过后，笑着说，“你别摔倒了，我现在距离你远，可来不及抱住你。”
　　“我就不小心这么一次，被你抓到了，哼。”韩淼虽然嘴上硬，却最终没敢再跑着抓萧泉。
　　萧泉哈哈大笑，“走啦走啦，去吃饭了，我快饿死了，你再不出来，我就要把这只兔子烤了吃了。”
　　“给你能的，还烤兔子吃，你会做饭吗。”韩淼看不起萧泉的说。
　　萧泉理直气壮的回答，“我当然会做饭了，我以前大多数时间都是自己做饭，否则我一个人在家吃什么，早饿死了。”
　　韩淼这才想起来萧泉从小自己生活，于是招招手，“小泉子，过来。”
　　“怎么被你叫的像个小太监一样的。”萧泉原本觉得自己名字还挺好听的，怎么一下子成了小太监，虽然嘴上吐槽，但是身体还是很老实的移动到韩淼身边。
　　韩淼伸手搂过萧泉，胳膊搭在萧泉的肩膀，“以后有什么事都可以找我，我会好好照顾你的。”
　　“那你会做饭吗？”萧泉可没有被感动，很现实的问。
　　韩淼一愣，“会啊，我也是自己住，当然会做饭。”
　　萧泉不太信，“那等见识一下，可别说要照顾我，最后还是我做饭，那就惨了。”
　　“真是的你，竟然不信我。”韩淼狠狠的拍了萧泉一下。
　　萧泉拉着韩淼往餐厅走去，“先去吃别人做好的吧，我真的饿了，快走快走。”
　　早餐很丰盛，有面包、牛奶、火腿、牛肉等各种西方人常吃的早餐。
　　“这里是个度假区吗？”韩淼和萧泉坐在餐桌上边吃边聊。
　　萧泉点头道，“算是度假区，我也是第一次来，里面还有很多散养的动物，也有农场，我早上跟着牧场的员工坐车进去转了转，一会儿我们吃完饭就去里面玩啊。”
　　“好，约翰呢？”韩淼还记得还有一个伙伴一起来的。
　　萧泉一拍大腿，“哎呀，把他忘了。”
　　正说着，约翰也来吃早餐了，见到萧泉和韩淼，端着盘子坐了过来。
　　“你们之后是一直在牧场这里玩，还是还要再去另外的地方？”约翰问道。
　　萧泉算了一下时间，今天已经是28日，突然想起一件事，问韩淼，“你的机票是6号回国？”
　　韩淼点头，“是啊，啊，对了，你比我早回去。”韩淼心里一慌，想说自己要不然改签和萧泉一起回国。
　　就听萧泉跟约翰说，“约翰，你帮我把机票改签到6号吧，这样我们在牧场带3天，然后再去其他地方玩玩喽。”转过头问韩淼，“你是喜欢去雨林还是喜欢去海滩？”
　　“我都可以。”韩淼对澳洲并不熟悉，所以谈不上喜欢去哪里，也不知道有什么知名的地方，除了悉尼歌剧院。
　　“我们就别去澳洲的大城市了，要是逛国际都市，还是去纽约，所以澳洲我觉得还是自然风光比较好，嗯，”萧泉想了一下，对约翰说，“我们去大洋路和袋鼠岛，路程上方便嘛？”
　　约翰大概计算了一下，“行，没问题的，我就是被安排来做你的司机的，所以尽情的上路吧。”
　　“哈哈，好的，辛苦啦。”萧泉高兴的说，然后对韩淼道，“那我们在牧场玩两天，也顺便休息一下，之后我们就出发去海滩。”
　　韩淼当然没有什么意见，一切都听萧泉的安排。
　　萧泉突然对这次的澳洲之行充满期待，以前都是自己一个人出来玩，这次有人陪着一起玩，开心了很多，所以兴致勃勃，甚至想再多玩几天。

232 | 欢乐牧场
　　吃过早饭后，约翰陪着萧泉和韩淼去牧场里面参观加游玩，牧场很大，还有天然形成的湖泊，可以划船钓鱼，玩的项目也有很多，不管是游乐场类似的设施，还是高尔夫等运动的场地，甚至还有跑马场等，反正是应有尽有，让韩淼和萧泉有点眼花缭乱难以抉择。
　　萧泉建议道，“要不我们先坐车到散养的动物区，看看喂喂动物，中午在里面的牧场餐厅吃饭，下去打高尔夫球和骑马吧。”
　　韩淼觉得都可以，就按照萧泉的计划，坐着牧场的内部载客车，前往散养动物区。
　　澳洲的气候宜人，森林植被的面积特别大，所以动物种类比较多，于是袋鼠、羊驼、考拉等不常见的，和绵羊、斑马、火鸡等常见的，都四散在广阔的园子里，因为都是性情比较温和的动物，所以人可以和动物很近距离的接近。
　　在入园之前，萧泉在约翰的指点下，买了好多胡萝卜、嫩树枝，这样进去可以喂食动物，和动物更近距离的接触。胸前抱着胡萝卜，背后插着树枝，萧泉的模样搞笑到不行，韩淼拿着数码相机给萧泉拍了好几张照片。
　　“我觉得你不像来玩的，反而是像来干农活的。”韩淼哈哈大笑。
　　萧泉“哼”了一声，“那胡萝卜你拿着！”于是把胸前两袋子胡萝卜分了一袋子给韩淼，“省着你笑我。”
　　“胡萝卜不好笑，树枝好笑，哈哈，像孔雀开屏。”韩淼笑的弯着腰。
　　“等一下喂袋鼠的时候，别问我要树枝。”萧泉恐吓道。
　　韩淼还是在笑，只怪萧泉现在看起来太像孔雀开屏了。
　　进入散养区，大家开始一路步行，一路喂动物，羊驼最先跑来，丝毫不怕人，“吭哧吭哧”的吃着胡萝卜，还会讨好般的用身子蹭蹭人，示意可以再喂一根。
　　“哇，好聪明的羊驼啊。”萧泉忍不住感慨。
　　韩淼也玩的兴致勃勃，拿着胡萝卜去喂各种动物。
　　约翰则拿起单反相机，拍拍风景，拍拍动物，再拍拍萧泉和韩淼。
　　在要喂袋鼠的时候，萧泉因为韩淼之前笑她，不肯给她树枝，可惜树枝背在背上，韩淼趁萧泉不注意，就从萧泉的后背抽走一根树枝，惹得萧泉追赶韩淼要把树枝抢回来。
　　韩淼看萧泉来追自己，就拿着树枝逃走，可惜韩淼运动细胞不太好，直接被萧泉追上，然后自己绊了一下脚，好在草坪够厚，摔到也不疼，不过萧泉丝毫不客气的压住韩淼的手，把树枝夺走，然后一溜烟跑到一旁喂袋鼠，让韩淼干瞪眼。
　　明显韩淼是不服气的，所以再次趁萧泉不备，偷走树枝，又引发萧泉的追赶，不是被萧泉抱住抢走树枝，就是自己被扑倒树枝掉到地上直接被袋鼠叼走了，当然你来我往的很多次，韩淼也有成功的时候，可惜成功的次数有点少。
　　两个人树枝争夺战累的气喘吁吁，转眼一上午就过去，中午吃饭，韩淼还埋怨萧泉不给自己树枝，害的自己都没有和袋鼠着太多照片。
　　约翰笑着说，“没关系，我替你们拍了很多，我可以做你们的摄影师。”
　　萧泉和韩淼翻看着照片，然后互相吐槽。
　　“萧泉，你看你的背影是不是像开屏的孔雀。”
　　“哪里像，我看更像背着弓箭。”萧泉才不觉得自己像孔雀。
　　韩淼嘲笑道，“弓箭？我看不是背着弓箭，是被弓箭射中屁股的孔雀吧。”
　　“你看你，倒在地上像个土拨鼠。”萧泉指着摔到排在地上的韩淼说。
　　韩淼看了一眼照片，“哼，还不是你把我推倒的，”然后指指自己的衣服，“蹭的到处都是土。”
　　“咦，脏孩子。”萧泉假装嫌弃的把自己的椅子拖得距离韩淼远一点。
　　“哈哈，你嫌弃我脏，我非要坐的离你近一点！”韩淼拖着椅子紧紧的靠在萧泉身旁。
　　“喂，你挤着我，我怎么吃饭啊。”萧泉胳膊都伸不直了。
　　韩淼也不理她，就让萧泉别扭而艰难的吃饭。
　　下午再去骑马，韩淼摔下了两次，就不敢骑了，萧泉心怡骑马很久了，见韩淼害怕，于是说，“那别骑马了，我们直接去打高尔夫球吧。”
　　韩淼摇头，“没关系，你去骑吧，我正好坐在旁边休息一下，上午玩的有点累了，恢复一□□力。”
　　“你这个体力真的不行。”萧泉吐槽道。
　　“你是运动员，当然不一样了，加上你才多大，我像你这么大的时候也是精力旺盛。”韩淼才不承认自己体力差，是萧泉体力太好了。
　　“那我去骑马啦？你坐在这等我们？”萧泉担心韩淼无聊，“我们骑一会儿就走。”
　　“去玩吧，我坐着看看风景，也挺好的。”韩淼催促萧泉赶紧回去马场。
　　萧泉不放心的一步三回头，然后才重新跳上马背。
　　韩淼觉得运动神经好的人，似乎学这些肢体上的东西领悟的很快，至少现在萧泉上马下马已经不需要教练了，而且还可以小幅度的加速。韩淼拿出自己的数码相机，看着马背上驰骋的萧泉，拍下了几组照片。
　　为了怕韩淼无聊，所以萧泉和约翰很快就结束了骑马的活动，韩淼见萧泉喜欢骑马，不由说，“你喜欢就多骑一会，没关系的，我在这坐着就行。”
　　“骑久了也无聊，得瑟两下就行了，我们去打高尔夫球吧，我还从来没有在正规的高尔夫球场打过球呢。”萧泉拿起事前买好的矿泉水，咕嘟咕嘟的喝了半瓶。
　　“你倒是喝的慢点，也不怕呛到。”韩淼见萧泉喝的太急，水从嘴角都溢出来了，拿起纸巾一边给萧泉擦嘴角一边说。
　　萧泉伸手接过韩淼给自己擦嘴角的纸巾，“谢谢。”
　　两个人都很自然，这种亲密的举动可以是师生情，也可以是姐妹情，但是如果哪一天两个人因为这种亲密举动而不自然了，就说明，情愫变了，等有一天又回归自然了，那么关系就变了，只是此刻，两个人都没有任何多余的想法。
　　高尔夫比韩淼想象中无聊，原来高尔夫球真的就是一项运动，不停的挥杆，既没有成就感，也没有挫败感，因为不知道自己在打些什么，球出去的路线事先没有期待，所以球落在哪里也无所谓，看着萧泉还是兴致勃勃的，韩淼想，萧泉的精力也太旺盛了，怎么对什么都这么感兴趣，而且学得又很快。
　　韩淼没打两下就已经腰酸胳膊疼了，萧泉见韩淼兴致不高，一副昏昏欲睡的模样，就决定早点回房间休息，果然听到要回房间，韩淼精神多了。
　　回到房间洗好澡，萧泉去敲了韩淼的房门，“睡了吗？”
　　韩淼整理了一下衣服，开门，“没睡呢，怎么了？”
　　萧泉说，“我帮你放松一下身体肌肉，怕你明天腿疼。”
　　韩淼摇摇头，“没关系，不用麻烦，也不是很累。”
　　萧泉见韩淼拒绝，就也没强要求，“那你早点睡吧，明天去湖里划船钓鱼，不会像今天这么累，看来你不适合强度太大的活动。”
　　“今天玩得很开的，你也早点睡。”韩淼虽然觉得有点累，不过确实玩的很开心，而且玩的内容也很新颖。
　　“好的，晚安。”萧泉在门口和韩淼道过晚安，回到自己房间，打开电视看了一会儿才觉得困。
　　睡梦中，萧泉感觉自己好像做了一个很开心的梦，但是梦中的人物和事情都很模糊，早上醒来已经不记得了，只是萧泉能感受到自己起床时开心的心情。
　　早上，萧泉依旧很早醒来，出去做了几个简单的拉伸，看了看时间，差不多8点半左右，才去敲韩淼的房门，韩淼果然还是没有起床。
　　“马上就好，你去院子里等我吧。”韩淼看了看时间，唉，8点半对自己来说已经算是早起了，虽然不想起床，但是也比较期待今天的游玩，所以没让萧泉等太久，两个人去到早餐厅，也是9点多了，约翰已经快吃好了。
　　划船钓鱼这种活动比较适合韩淼，尤其今天的太阳不是很烈，微风徐徐，感觉特别悠闲，把鱼竿支在船上，晒着太阳，等鱼上钩就行了，真的是太惬意了。
　　萧泉动静皆宜，躺在船上晒太阳也不会觉得闷，约翰只要手里有相机，做什么都是一样的，正在计划捕捉水鸟抓鱼这种需要耐心的拍摄工作。
　　“三水妹，你会游泳吗？”萧泉眯着眼睛躺着问。
　　韩淼这两天经常被萧泉问，“你会XX吗？”比如会骑马吗，会打高尔夫球吗，会射箭吗，会钓鱼吗，韩淼所有的回答都是“不会。”拜托，这些不是常见的活动好嘛，怎么可能会呢，所以此刻萧泉问会游泳吗，虽然韩淼的水平是套着救生圈划水，可是自尊心让韩淼决定说，“会”。
　　于是萧泉想，那之后的行程去海滩可以让韩淼尽情的玩一下，否则这一趟澳洲之行，韩淼怕是会觉得又累又无聊，毕竟不是所有人都像自己这样喜欢去玩不会或者没有玩过的东西，至少昨天下午的骑马和高尔夫韩淼的表现是没兴趣。
　　“哇，鱼儿上钩了！”萧泉开心的大叫，和约翰一起收杆抓鱼，“运气真好，掉到了两条大鱼。”
　　韩淼看着在水桶里“噗通”挣扎的鱼，好奇地问，“然后干什么，把鱼扔回湖里吗？”
　　“当然不是啦！”萧泉宝贝的抱着水桶，生怕韩淼把辛苦上钩的鱼扔回湖里。“对了，”萧泉看了看韩淼，“你之前说你会做饭的哦！”
　　“是，是啊。”韩淼突然有点心虚的说。
　　萧泉鼓掌道，“那太好了，中午我们回去把鱼做了吃了，顺便看看你的手艺。”
　　“做鱼？”韩淼看着水桶中的鱼。
　　“嗯！”萧泉一脸笑容的看着韩淼。
　　韩淼有种想跳进湖里的冲动，自己的做饭水平，仅限于吃饱，做什么鱼啊，做什么鱼！

233 | 早恋话题
　　也不知道萧泉是真的期待韩淼做鱼，还是故意逗弄韩淼，反正萧泉在上岸后，兴高采烈的拎着水桶，拉着韩淼往餐厅提供给客人自用的厨房奔去，搞的约翰也很期待中国菜。
　　韩淼看着菜板上“扑腾”的鱼，带着围裙、手套，拿着刀，丝毫不知道该如何下手。
　　“三水妹，你会做饭是骗我的吧。”萧泉终于看出来不对了。
　　韩淼拿着刀，最终无奈的说，“我说会做饭，但是没说会做鱼啊。”
　　“呃……”萧泉一愣。
　　韩淼似乎找到了理由，“对不对，我没说我会做鱼，我没说过吧。”
　　萧泉一脸不可置信的说，“难道会做饭是只会做米饭的意思吗？”
　　“反正会做饭不等于会做鱼。”韩淼理直气壮的说。
　　“唉，你这是不讲理了。”萧泉觉得韩淼的年龄似乎要变成和自己一样大了，大家在一个不讲理的平台上斗嘴。
　　韩淼把刀一放，“你不是说你会做饭吗，你来做啊！”
　　萧泉终于投降了，“我也不会做鱼。”
　　“你看，你不是说你会做饭嘛。”韩淼抓到了萧泉说话的漏洞，终于扳平一句。
　　萧泉不服气，“我年龄小，我还没学到做鱼，但是我会处理鱼，不像你，站着想跟木头。”
　　韩淼不信，指着刀，“你来啊。”
　　萧泉拿起刀，“砰砰”的把乱蹦的鱼拍晕，开始处理鱼鳞，“不要小瞧我，我真的会处理鱼。”似乎为了证明自己真的会，萧泉的动作行云流水，刮掉鱼鳞，抛开鱼肚子，扔掉鱼肠子，似模似样的，很快一条干净的等待下锅的鱼弄好了。
　　韩淼吃惊的看着萧泉，“你真的会啊。”
　　“是啊。”萧泉理所当然的说。
　　韩淼更加好奇的问，“处理好了你不会做啊？”
　　“我没做过。”萧泉诚实的说。
　　韩淼这时候拿起锅，然后看了看鱼的大小，“处理好了，做鱼有什么难的。”说罢，点开火，锅里倒上油，切好葱姜蒜爆锅，再把鱼下锅开始反正面煎黄，再倒上酱油，加上水，开始炖鱼。
　　约翰原本以为吃不上中国菜了，看到韩淼三下五除二的鱼香味已经飘出来了，兴奋的直说“good”。
　　萧泉问着香味，然后看着韩淼，“你这不是会做吗，故意考验我是吧。”
　　“不是啊，炖鱼又不难，处理鱼很麻烦的好吗，我不太敢。”韩淼诚实的说。
　　萧泉哈哈一笑，“敢情你这是大厨的待遇，需要帮厨把料都备好你才能做是吧，幸好我这个帮厨水平还不错。”
　　韩淼也笑了，“那帮厨，咱们在做两个菜吧，不能只吃鱼啊。”
　　“好嘞。”萧泉答应一声，从厨房找到能用的食材，包括土豆、洋葱、空心菜，开始洗洗切丝。
　　韩淼看了一下萧泉，果然是会做饭的孩子，刀工不错，应该说比自己好，自己切不了那么快，既然帮厨备菜了，主厨也得开火，于是韩淼拿着另外的锅开始炒菜，等鱼炖好了，素菜也都完工了，盛出来的中国菜香味浓郁，约翰早早的去准备了三碗米饭，中国菜必须要吃米饭才够味，等着开饭。
　　三个人畅快淋漓的吃了一顿中国菜，约翰赞不绝口，萧泉也吃的津津有味，夸赞韩淼果然会做饭，不是夸夸其谈，韩淼得意的嘴角扬起，终于自己展现了长处，否则真的被萧泉看扁了。
　　约翰吃饱喝足，倚在椅子上说，“你们两个配合的太好了，真的太有默契了。”
　　韩淼拍了拍萧泉的肩膀，“下次做饭，请帮厨主动配合，不要让主厨还要处理死鱼这种事情。”
　　萧泉只好顺着说，“是，主厨大人。”
　　“乖了。”韩淼满意的点头。
　　下午萧泉和韩淼终于找到了兴致一样高昂的项目，就是游乐场，飞天转椅、过山车、摩天轮、反正所有的娱乐项目，两个人都玩了一圈，一直到天黑了，两个人才意犹未尽的结束了游玩，因为明天又要长途跋涉去新的景点，决定早点睡，然后明天睡到自然醒，收拾好了再出发。
　　终于可以睡到自然醒的韩淼，睁开双眼已经好10点了，要不是餐厅是全天开放的，韩淼妥妥的错过早饭，萧泉和约翰早就收拾好了行李，并且把账单也都结算好，韩淼抱歉两个人在等她，匆忙吃了点东西，准备退房。
　　因为约翰已经结算了账单，韩淼要把钱给约翰，约翰当然不肯收，于是只能让萧泉去沟通，AA制韩淼才会继续跟着萧泉去下个景点，否则不去了，萧泉也能理解，毕竟韩淼是老师，先不说如果不要韩淼的钱算不算变相的送礼，就说韩淼也不会愿意花学生的钱，哪怕萧泉其实很有钱。所以萧泉跟约翰说了情况，自己不是请韩淼玩，是两个人刚好结伴而已，费用自理，约翰这才一脸惊讶的收了韩淼的钱后悄悄的跟萧泉说，以为韩淼是萧泉的自己人。
　　萧泉翻了一个白眼，什么叫自己人，真奇怪。
　　或许因为韩淼付钱了，所以玩起来也比较自在，而且觉得牧场的价格很亲民，没有自己想象中那么破费，孰不知，这是因为约翰用的是合作商的身份，所以价格是内部的优惠价，当然这些萧泉可不打算告诉韩淼，一旦韩淼执拗起来，萧泉觉得头疼。
　　萧泉大概是知道老师的薪水的，就看韩淼还住在学校宿舍，就知道韩淼没什么积蓄，出国玩的花费都是很大的，尤其自由行，萧泉还是不想让韩淼负担太多的费用，所以路上在服务区，趁着韩淼去卫生间，萧泉跟约翰说，之后的酒店住房的钱单独计算，让韩淼承担，至于吃饭和景点玩的钱，都不提了，因为账单都是英文，估计韩淼不是看的太明白，所以就说已经算在房费里了，她应该也注意不到。
　　穿过东部的公路，三个人在晚上抵达了黄金海岸，这里最适合冲浪，有滑翔伞、水上摩托车、热气球、滑水等各种水上运动。所以萧泉告诉韩淼，今晚好好休息，明天要下海畅游了。
　　这次的酒店，约翰给萧泉和韩淼订的是一间标准间，不是不想订两间大床房，是已经没有房间了，要不是运气好，可能还要去距离黄金海岸远一点的地方才有住宿的房间。
　　韩淼倒是觉得标准间挺好的，这样房费还能便宜一点，小心计算了一下自己的钱包，希望之后的游玩项目不要太贵，不过既然来一趟，又不舍得不好好玩，韩淼也有点小纠结，看来自己要努力工作，赚钱出来旅游。
　　老师和学生住一个房间，一定会觉得比较别扭，但是经过了之前两天的相处，关系亲近了不少，但是还是会有一点不自在，所以萧泉决定让韩淼先去洗澡，自己去约翰房间闲聊一会儿，等韩淼洗好了自己再回来。
　　果然萧泉的决定还是很体贴的，让韩淼洗澡自在了许多。
　　萧泉反而没有太过顾及，回来洗好澡跳到床上，浴袍下面一双大长腿展露无疑，韩淼看了一眼萧泉因为运动而结实有力的大腿，似乎手感很好的样子。
　　躺在床上，电视里放的内容韩淼根本听不懂，所以和萧泉重新开始了闲聊。
　　“好高兴这次在澳洲遇到你，否则我还不知道要去哪里玩呢。”韩淼庆幸的说。
　　“我也好高兴这次有你陪我一起玩，以前就是自己，没有两个人玩有意思。”萧泉也很开心遇到韩淼。
　　韩淼忍不住问，“你没有和别人一起过吗？”
　　“没有啊，我不太喜欢太多人知道我家的情况。”萧泉耸耸肩，“所以啊，不可能约人出国玩的，何况以前也小，哪个家长敢让自己的孩子和同学单独出国玩，不怕被卖了啊。”
　　韩淼想想也是，“那你可以和林飞飞，她知道你的情况，哦，对了，你俩有矛盾。”
　　萧泉点点头，“可不是，我才不敢和林飞飞单独在一起，给我大卸八块，都没有人给我报仇。”
　　“说的你俩之间腥风血雨的，小孩子搞的那么神秘。”韩淼至今也不知道萧泉和林飞飞到底是什么情况，在韩淼看来，肯定没什么大事，否则林爸爸林妈妈不知道嘛。
　　萧泉也不管韩淼怎么的想，关于林飞飞的事，反正是不可能说清楚的，反过来问韩淼，“你和你男朋友都去哪里旅游过啊？”
　　韩淼想都没想的就回答道，“就周边转转，不算什么旅游。”
　　“什么，都没有出去过啊，你这恋爱怎么谈的。”萧泉鄙视的说。
　　“说的好像你很有经验一样，说，有没有早恋。”韩淼抓住萧泉的话头追问。
　　萧泉无语，“我不是跟你说过了，我没有。”
　　“现在高中生都有谈过的，没事，我现在不是老师，说说看啊。”韩淼八卦的问。
　　萧泉摊开双手，“你是不是老师，我都没有，谁说高中生必须要谈过，我初中忙着训练、学习，哪有时间，高中这才一个学期，在你眼皮底下，你说我有没有。”
　　韩淼嘀咕道，“真难得，竟然还有没有早恋的学生。”
　　“那你高中早恋了没啊。”萧泉反过来将军。
　　韩淼摇头，“我当然没有了。”
　　“怎么可能，你这么漂亮，念书会没有男生追？”萧泉才不信。
　　韩淼也摊开双手，“随便你信不信，我现在的男朋友是我第一个男朋友。”
　　“啥？”萧泉一脸震惊，“初恋就结婚，优秀优秀。”
　　韩淼似乎对结婚和男朋友的话题不感兴趣，“到了合适的年纪了。别说我，我在问你呢，你自己有过喜欢的人不？”
　　“男生啊？肯定没有，男生和我都是好兄弟。”萧泉回忆一下自己身边的男生，所有的都是好兄弟。
　　韩淼想起郝瑟和秦世明等人，“嗯，还真的是好兄弟。”顿了顿，问道，“那女生呢？”

234 | 黄金海岸
　　“拜托三水妹，你这是什么问题。”萧泉吐槽道。
　　韩淼也放开了说，“嘿，别忘了我同学刚举办完婚礼。”
　　萧泉无奈的看着天花板，“没有。”
　　韩淼将信将疑，“那就是感情世界一片空白喽？”
　　“差不多吧，连亲情都没有，哪里会有爱情。”萧泉吐槽中不小心吐露了心声。
　　韩淼一愣，发觉萧泉并不想表面对家庭的缺失那么不在意，于是小心的问，“你小时候有没有责怪过你的父母，扔下你不管。”
　　“没有啊。”萧泉摇头。
　　“一般孩子都会生气或者恨父母，不过看你和父母关系还是很好。”韩淼之所以觉得萧泉不会对家庭的过去太在意，就是因为，萧泉的说话中，和父母的关系似乎比较亲近，没有什么隔阂。
　　“父母还是父母啊，有什么好生气和恨父母的，尽量让自己变得足够好，这样父母就会希望多见到你，所以你看我每年寒假得多忙，东奔西走，就因为两个人都呼唤我去他们身边小住。”萧泉笑着说。
　　韩淼也是笑，但是韩淼从萧泉的话语中，听出来了不一样的感觉，或许是萧泉自己都没有在意的，就是萧泉一直在让自己变得更加好，让父母不会嫌弃她，所以，萧泉是一直觉得是因为她小时候不够好，所以父母才都没有把她养在身边吗，但是韩淼没有说破，她突然很心疼萧泉。
　　“你要知道，我寒假的作业都要等回国之后，每天学习的时间和上学时候差不多，才能把作业补齐，好辛苦。”萧泉想起自己一个字都没有写的寒假作业，头有点大。
　　韩淼这才想起，萧泉还是学生，她还有好多作业，不由的说，“高中学业忙，假期就别东奔西走了。”
　　“一年就这么几天和父母在一起，作业挤挤时间就能写完的，没关系。”萧泉下意识的说。
　　韩淼终于确认，萧泉其实是渴望父母的爱的，不想把气氛搞的太煽情，韩淼打岔道，“你可别回去抄作业，被我抓住，不饶你。”
　　“我可是优等生，”萧泉指指自己，“都是他们抄我的作业还差不多。”
　　“好啊，你竟然帮助别人抄作业。”韩淼假装生气的说。
　　萧泉挠头，“哎呀呀，说漏嘴了，这真是，你给我设陷阱。”
　　“是你自己说出来的。”韩淼不承认。
　　萧泉坐直身体，“之前约定过的，在国外的一切都是秘密，回国不许记得在国外说过的话。”
　　韩淼高傲的说，“那得看你表现了。”
　　“什么表现？”萧泉不明所以的问。
　　韩淼也不知道自己要看萧泉什么表现，“反正决定权在我，到时候再说。”
　　“唉，真是常在河边走，哪能不湿鞋，悲催啊。”萧泉捶胸顿足。
　　“赶紧睡吧，晚安。”韩淼有点乏了。
　　“唉，晚安。”萧泉叹了口气，关了房间的灯，把被子蒙在头上，后悔自己怎么就一时嘴快了。
　　习惯早起的萧泉，7点不到就醒了，睁开眼，看到睡在另一张床上的韩淼，正面朝自己沉沉的睡着，整个人陷在被子和枕头里，像一个小孩子一样，老师不站在讲台还是很可爱的。悄悄的起身，为了不惊醒韩淼，萧泉把卫生间的门关严，洗簌加上洗头发，不到15分钟就解决，为了不吵到韩淼，萧泉也没有吹头发，胡乱的擦了擦，开门出来吓一跳，只见韩淼坐着倚在床头坐着，但是闭着眼睛。
　　似乎因为听见萧泉开门的声音，睁开双眼的韩淼眼神还迷糊着，“你起来了？”
　　“吵到你了？”萧泉抱歉的说。
　　韩淼揉揉眼睛，“你起来的真早。”
　　萧泉坐在床上，“我习惯了，以前训练都得5点起床，所以现在不训练也不会醒的太晚。”
　　“嗯，我也起来吧。”韩淼无精打采的从床上下来，整个人还是迷迷瞪瞪的。
　　“没事，你再睡会，我出去外面溜达不打扰你。”萧泉赶紧要拦着韩淼。
　　韩淼拍了一下萧泉伸出来的手，“别趁机想抱我，我去洗簌一下，然后一起出去溜达好了。”说着打了一个哈气，摇摇晃晃的进了卫生间。
　　萧泉揉了揉自己的手，自己哪里要抱韩淼，真的被打的冤枉，看样子是韩淼刚才还没清醒呢，算了，萧泉换好衣服，在把房间窗帘拉开，烧了一壶热水，等水烧开了，韩淼才出来卫生间，见萧泉头发湿漉漉的，“你洗头发了？”
　　“嗯，我每天早上都洗。”萧泉揉了揉自己的头发。
　　“那怎么不吹干？”韩淼好奇的问。
　　萧泉点点头，“现在去吹。”
　　韩淼知道了原来萧泉是怕吵醒自己，推了一把萧泉，“快去吹头发吧，湿着出门容易头疼。”
　　萧泉头发短，其实已经干的差不多了，不过吹一下会有点发型，也用不了太长时间，就导致萧泉推门出来的时候，韩淼正在换衣服，萧泉看到背着的韩淼正露着后背，有点不好意思，转过头坐在自己的床上，背对着韩淼。
　　等韩淼换好衣服看到萧泉像面壁思过一样，不由的笑道，“干嘛呢？”
　　“哦，你换好了，那我们出去溜达溜达，然后可以去吃早饭呢。”萧泉听到韩淼的说话声才转过头。
　　韩淼揉了揉萧泉的头，“没事，不用太拘束。”
　　“这是礼貌。”萧泉可不认为自己是拘束。
　　“好吧，有礼貌的小泉子，我们出发吧。”韩淼笑着叫着自己给萧泉起的外号，打开房门往外走。
　　萧泉只能任命的被叫做“小泉子”，和韩淼走出酒店。
　　“早上的空气真新鲜。”韩淼深吸一口气，觉得神清气爽。
　　萧泉做了伸展运动说，“早上舒展一下，一天都很有精神。”
　　“我不太习惯早起，这也是我住校的原因。”韩淼也学着萧泉的样子拉伸胳膊。
　　“我说嘛，其他班主任都不太在学校，那你平时回寝室都干嘛？”萧泉好奇的问。
　　韩淼想了想，“批卷子，备课，没了。”
　　“你生活好无聊，都是工作。”萧泉吐槽道。
　　韩淼又想了想，“会看看电影，听听歌。”
　　“还以为你这么热爱工作，全天都没有个人生活呢。”萧泉这才觉得韩淼正常点。
　　简单溜达之后，去到餐厅吃饭，韩淼觉得自己今天早上胃口真好，往常都不太喜欢吃早饭，今天竟然吃出了午饭的食量，难不成是因为早起运动了原因，韩淼一边想着一边又吃下一个三明治。
　　黄金海岸风景宜人，来及世界各地的游客在这里享受自己的假期，韩淼的行李没有泳衣，所以萧泉陪韩淼先去黄金海岸的商品店买装备，保守的中国人喜欢的泳衣都是连体的，但是澳洲的泳衣都是三点式的，让韩淼纠结了好久，终于在萧泉的催促下，买了一件相对布料多一点的泳衣，等换泳衣的时候，看到萧泉的泳衣的布料是自己的一半，忍不住笑道，“你这三点式泳衣好性感啊。”
　　萧泉看了看自己的泳衣，“我这是在美国的时候买的，国外都这么穿，你穿连体的，人家会以为你有病嗯。”比量了一下泳衣，“我没有傲人的身材，我妈说我穿三点式不好看，建议我裸游，所以你能看到我穿有布料的已经很好了。”
　　“哈哈，我倒是想看你裸游，你敢不敢啊。”韩淼忍不住大笑。
　　萧泉满不在乎的说，“有什么不敢的，我之前在夏威夷的时候已经裸游过了，不过说实话，我这身材裸游跟个男的差不多，那些外国的女的，哇塞，裸游才带感。”
　　韩淼脸一红，“你还盯着人家看了啊。”
　　萧泉觉得自己又说漏嘴了，“没有，想象的嘛。”
　　“你脑子里都想些什么。”韩淼点了一下萧泉的头。
　　萧泉觉得，自己刚才的解释还不如不解释，然后又下意识的打量了一下韩淼。
　　感受到萧泉的视线，加上萧泉刚才说想象外国女人裸游，脸上更红了，“看什么呢，快去换泳衣。”
　　“哦哦。”萧泉也忙不迭的逃离这个尴尬的气氛。
　　别说韩淼的身材真的是前凸后翘，记得刚开学的时候，萧泉还目测过韩淼的三围，此刻看到穿着三点式泳衣的韩淼，忍不住竖起大拇指，“好看。”
　　无论萧泉此刻的赞扬多么真诚，在韩淼看来都色迷迷的，把大浴巾披在身上，遮挡住萧泉的视线，萧泉只是以为韩淼害羞不好意思在海滩上被众人看，孰不知韩淼是不好意思被萧泉看。
　　萧泉丝毫不在乎自己只有关键部位被挡住，其他的身体都暴露在外面，大摇大摆的带着韩淼走到海滩上，“你看，所有人都尽情的在享受太阳和海滩，不会有人关注你的，你披着大浴巾，不热吗？”
　　“不热。”韩淼丝毫不想拿下浴巾。
　　萧泉吐槽道，“中国人的儒家思维啊，你出来要学会解放。”
　　韩淼就是不肯，萧泉也不能把韩淼的浴巾扯了，只好由着韩淼。约翰换了四角泳裤，因为和萧泉早已熟悉，所以对于萧泉的泳装并无惊讶，再加上满海滩都是比基尼女郎，没有人会出现不礼貌的情形，所以韩淼围着大浴巾就变得很另类了，好在约翰也了解中国人，并未出言询问。
　　最后还是萧泉忍不住问韩淼，“你难道打算围着浴巾一直坐在海滩上吗，下水了，走吧。”
　　韩淼拿出防晒霜，“知道了，不要催，我涂一下防晒，你要不要？”
　　“我不用，我天生不怕晒。”萧泉不知道是因为自己运动新陈代谢快还是就是天赋异禀，反正是晒不黑，重来不用涂防晒。
　　韩淼则不一样，严密的涂上防晒才发现，后背够不到，“小泉子，过来给我后背涂一下。”
　　“越叫越像奴才，你能不能换一个叫法。”萧泉接过防晒吐槽。
　　韩淼趴在沙滩上，“快来，嘀咕什么呢。”
　　萧泉只好跪在韩淼身旁，把防晒挤到韩淼的背上，再把自己的手掌整个按到韩淼的后背，开始左右旋转涂抹防晒霜，或许因为太阳已经把后背晒的很热，韩淼觉得萧泉的手掌好烫，用力的游走在自己的后背，感觉麻麻的。
　　“好了，完成任务了！”萧泉不解风情的“啪”拍了韩淼的后背。
　　那原本有点麻麻酥酥的感觉一下就没了，韩淼就单纯的把刚才的肌肤接触当作是有点痒，起身做起来，身上的细沙“哗哗”的掉落，也是痒痒的感觉，“这里的沙子好舒服。”
　　“水里更舒服，来来，下水了。”萧泉拉着韩淼起身，往海里跑去。
　　直到海水没过腰肢，韩淼才想起来，自己不会游泳，“我得要救生圈，我不敢往里走了。”
　　“啊？”萧泉可记得韩淼说自己会水的，“你不是会游泳吗？”
　　“会套着救生圈游泳。”韩淼此刻诚实了。
　　“三水妹，请以后跟我都说实话好吗，再发现你说大话，要惩罚你了哦！”萧泉瞪了一下韩淼。
　　韩淼拉着萧泉的手不太敢放手，“那现在，你去弄个救生圈给我吧。”
　　“不用了，我就是你的救生圈，我教你游泳。”萧泉觉得这几天教韩淼的东西，已经可以把师生身份转换一下了。

235 | 游泳教学
　　“你教我？靠不靠谱啊。”韩淼可不敢大意，这是性命攸关的问题。
　　萧泉被韩淼紧握着手，还不被相信，真是想扔下韩淼不管，“你家小泉子我，有救生员资格证的好吗，是国际资格证哦，还有潜水教练证，在水里，我比陆地上更厉害。”
　　“真的？”韩淼吃惊的看着萧泉。
　　萧泉忍不住说，“那你以为我寒假跑出去只是去玩嘛，当然要把这些和学习没关系的东西都掌握了，所以，你放心吧，我做你的救生圈，比真正的救生圈更好使。”
　　“那我可是把我的命放在你的手里了。”韩淼玩笑的说。
　　萧泉顺着道，“我会把你的命捧在掌心里，所以来吧，三水妹，今天的目标就是教会你游泳。”
　　“可以学的这么快？”韩淼不信，“外面游泳课都得好几十节呢。”
　　“来吧，你又不是去比赛，学会游泳有什么难得，浮起来能游到你想去的位置就是学会了，何况，你现在拥有的是知名教练。”萧泉拉着韩淼的手又往深水走了一段。
　　“不行了，不行了，站不住了。”韩淼觉得海水的浮力已经让脚掌和海底的细沙接触面积越来越少。
　　萧泉紧紧握着韩淼的手，“放心，没事的，再走两步，你看现在海水才到胸部，怕什么。”
　　不知道是不是萧泉的手掌传来的安全感，或者是萧泉说她拥有的名头，让韩淼又鼓起勇气试探的走了两步，“不行了，这次真的不行了。”
　　萧泉看着韩淼握着自己的手，已经随着海水的浮力蹦蹦跳跳的，这才真的停住脚步，“手放到我的肩膀上，”萧泉边说，边把韩淼的手从海水里拿到自己的肩膀上，“抓住我的肩膀，保持嘴部以上都在海水上面，然后尝试把双脚离地。”
　　韩淼尝试了两次都不得要领，感觉像原地跳高。
　　萧泉只好继续指导，“你腰部用力，把腿往后深，别直上直下的。”
　　“不行，感觉要趴到水里了。”韩淼略微尝试就怂了。
　　“嗯……”萧泉觉得韩淼的水感太差了，“这样吧，你直上直下也行，但是不要蹦，你把力量放在手上，我扶着你的腰，你的腿在下面像青蛙那样蹬腿。”
　　韩淼按着萧泉的肩膀，感受到萧泉扶住自己的腰，韩淼才跟着萧泉的力量慢慢的脚离开地，尝试蹬水。
　　“很好啊，感觉怎么样。”萧泉表扬道。
　　韩淼点点头，“很轻松。”
　　“嗯，那我把手松开，你自己尝试继续保持这个姿势蹬水。”萧泉缓缓松手。
　　韩淼保持原来的姿势刚觉得挺简单的，但是随着水流的带动，韩淼的脚不自觉的向后浮了起来，韩淼几次尝试把身体恢复原状都不行，就觉得自己的头要埋进水里了，于是惊慌失措的把原本搭在萧泉肩膀的手不自觉的变成环抱，两只胳膊迅速的搂住萧泉的脖子，然后整个人都贴近萧泉。
　　萧泉知道韩淼是害怕了，赶紧抱住韩淼的腰，让韩淼冷静下来。
　　韩淼整个人像考拉一样抱着萧泉，虽然姿势不是太优雅，但是唯一的好处就是，韩淼身体大半都在水面上，脱离了被水淹的恐惧，这才喘着粗气，“刚才差点呛到。”
　　萧泉抱着韩淼，看不见韩淼的表情，只能捋顺韩淼的后背，“没有，我不会让你呛到的，刚才你的头离水面还有很大的一段距离呢。”然后拍了拍韩淼的后背，“来，慢慢下来，脚踩着地。”
　　韩淼这才缓慢的尝试用脚试探的够到水底，重新站直才意识到，水只到自己的胸部。
　　“第一次学的人都这样，没关系，很好的，再来一次。”萧泉安慰道，“这次再腿浮到后面，不要害怕，继续蹬腿，你手不是在我肩上嘛，所以你的头一定不会在水下的，我会扶着你的胳膊。”
　　“好。”韩淼调正了一下呼吸，这期间韩淼的手就没有离开萧泉的肩膀，真是把萧泉当作人肉救生圈了。
　　再来一次的韩淼有了心理预期，虽然还是有点怕，但是萧泉的手扶着自己的胳膊，自己又把手按在萧泉的肩膀，所以大半个肩膀都露在水面上，脖子伸的长长的，偶尔有点小浪花，都打不到自己的脸上，这才安心很多，腿在后面从杂乱无章的乱蹬，到找到节奏，跟着萧泉的口令“收，蹬，并拢”，慢慢的开始觉得随着腿部的动作带来的动力，身体有向前进的倾向，只是因为萧泉站在原地，所以韩淼通过手臂的弯曲把前进动量缓冲掉了。
　　“是不是觉得在向前？”萧泉能感受到韩淼前冲的力量。
　　韩淼点点头，“嗯。”
　　“OK。”萧泉开始随着韩淼的节奏一步一步的后退，韩淼则在腿部的动力和萧泉的带动下，开始前进，真正意义上的前进。
　　“哇，动了，游泳很容易唉。”韩淼激动的说。
　　萧泉笑韩淼在水里如同新生儿一样，“那我把手松了哈，你腰部要用力，头不要低下水面。”说着，萧泉把伏在韩淼胳膊上的手松开，但是不敢离的太远，还是一副保护的状态。
　　没有萧泉的手，韩淼依靠自己手臂扶着萧泉，依旧可以保持之前的游动，刚兴奋一下，一个小浪花过来，打到韩淼的侧脸，吓得韩淼又再次窜到萧泉身上，被海水浸湿的右眼不敢睁开，于是韩淼左手搂着萧泉的脖子，两只腿夹着萧泉的腰，空出右手一个劲的擦脸。
　　萧泉只好再次搂住韩淼的腰，“没呛到吧？”
　　“没，”一边擦脸一边回答萧泉，“是海水进眼睛了。”
　　“怎么样？”萧泉关心的问道。
　　这次因为韩淼两腿夹住萧泉的腰，所以可以不用必须趴在萧泉身上，擦干脸上的海水，韩淼扶着萧泉的肩膀，将身体转向与萧泉面对面，两个人之间的距离只有30厘米不到，看着萧泉被太阳晒得红扑扑的脸蛋，韩淼忍不住伸手摸了摸。
　　于是两个人就在海里，萧泉站着，双手搂着韩淼的腰，韩淼两腿夹在萧泉的腰两侧，一只胳膊搂着萧泉的肩膀，一只手抚摸着萧泉的脸，两人视线对在一起，寂静的凝视，眼神中流露的是彼此和自己都不清楚的情感。
　　就这么静静的过了几秒钟，韩淼的手重新回到萧泉的肩膀，然后两条腿也松开了萧泉重新踩在水底，萧泉的手也没有刚才那么用力的搂在韩淼的腰上，只是轻扶在韩淼腰两侧。
　　韩淼先移开了眼神，“我现在算是学到那个阶段了？”
　　萧泉回过神，“学前班。”
　　“那继续吧。”韩淼重新恢复了之前蹬腿练习的动作。
　　萧泉也继续按照游泳教学的顺序一步一步的带着韩淼练习，终于韩淼达到了在萧泉手托着肚子处可以游动的水平，但是只要萧泉手离开，韩淼就得呛水，于是到中午，韩淼已经喝了不知道几口海水了。
　　“休息下吧，你不是要真的今天非学会不可吧，你已经学得很快了。”萧泉怕韩淼累，而且中午太阳实在是太毒了，拉着韩淼回到沙滩的帐篷里。
　　约翰已经准备好了午餐，果然饿了的韩淼看到食物觉得饥肠辘辘，吃饱喝足，躺在太阳伞下，吹着海风，悠闲而惬意，于是萧泉建议就这样睡一会吧，拿着草帽盖在脸上，搭了一条浴巾在肚子上，韩淼也学着萧泉的模样，在海风徐徐中，闭上眼睛，享受这一份畅快。
　　下午韩淼学习游泳的劲头依旧很足，让萧泉感慨老师的学习态度太端正了，于是游泳教学继续进行，有了上午的基础，韩淼下午进步很快，已经可以自己独立游动，只是游几米，节奏就乱了，然后胡乱的被呛几口海水，站起来调整一下，重新再来。
　　不过有的时候被海水打湿眼睛睁不开的时候，韩淼就会紧张的喊萧泉，萧泉一直都距离韩淼不会超过1米，于是伸出胳膊把韩淼拉拽到自己的身边，韩淼就轻车熟路的八爪鱼一样的缠住萧泉，平复自己的惊吓，等恢复了再从萧泉身上下来。
　　不过总练习也很累，就整个人趴在萧泉的后背，让萧泉背着自己在水里，或者让萧泉表演“翻跟头”和“倒立”给自己看。
　　两个人在水里玩的不亦乐乎，直到天开始慢慢暗下来，才回到沙滩上。
　　“我厉不厉害，一天就学会了游泳。”韩淼得意的问。
　　在萧泉眼里韩淼这根本不算会，“你什么时候能跟着我游到深海，什么时候再说会游泳。”
　　“明天啊，明天再来，跟你往里面游。”韩淼跃跃欲试的说。
　　“你不怕啊？”萧泉瞪着眼问。
　　韩淼想了想，“你不是救生员嘛，有你怕什么，你可是说了要做我的救生圈的。”
　　萧泉无奈的笑道，“这还被你赖上了。”
　　“就赖上你，怎么样。”韩淼问道。
　　萧泉摊开手，“好吧，舍命陪君子，明天带你往里面游游看。”虽然萧泉这么说，但是决定不去太远的海域，而且明天下水前得租个漂板以防万一。
　　约翰知道明天还得来，所以把租来的太阳伞等整理好寄放在商家，然后对换好衣服的两人说，“这的酒吧很棒，你们晚上要不要去玩玩啊。”
　　萧泉点头，“当然要去。”
　　“你满18岁了吗，去酒吧。”韩淼拉住萧泉。
　　“国外16岁就独立了，酒吧没关系的，我不去喝酒。”萧泉早在美国就去这种地方多少次了。
　　“不太好吧。”韩淼并不是很喜欢酒吧的氛围，尤其在国外总觉得也不是很安全。
　　萧泉可不想错过黄金海岸的知名酒吧，“这样吧，我们去做一下，然后就走。”
　　韩淼见萧泉很想去，也就妥协了，“那不许去喝酒，坐坐就早点回来。”
　　“好的好的。”萧泉答应道。
　　酒吧里动感的音乐，外国人在酒吧里情绪极其高涨，还有很多在舞池跳舞的，当然还有钢管舞和脱衣舞的表演，韩淼正觉得这种气氛自己不喜欢的时候，来了一个高大的外国人对韩淼说了一句英文，中文的意思是：你的酒我请了，一起来跳个舞吧。
　　韩淼摇头拒绝。
　　外国男人不肯罢休，伸手就要去拉韩淼。
　　正在韩淼无处躲闪的时候，萧泉站到外国人和韩淼之间，把外国人伸出来的手拍掉。
　　“Sorry.She is my girl！”
　　作者有话要说：　　会游泳的扣1

236 | 按摩这种事
　　被萧泉拦住的外国人看了一眼萧泉，又看了一眼韩淼，骂了一句“shit”，离开了，这也让韩淼惊吓到。萧泉去了那么多次酒吧都没遇到这种事情，看来只能怪韩淼长得好看了，不过感觉到韩淼的各种别扭，萧泉对韩淼说，“回去吗？”
　　“嗯，回去吧。”韩淼从踏进酒吧的第一秒就像离开了。
　　萧泉见约翰正撩了一个妹子，兴致正浓，所以跟约翰说了声自己和韩淼先回酒店了，让他自己玩的尽兴。
　　拉着韩淼的手穿梭出人群，走出酒吧，没有了喧闹的音乐和刺眼的灯光，韩淼这才觉得安全，于是心有余悸的对萧泉说，“以后你也不许再去酒吧玩。”
　　萧泉无奈的说“我之前去酒吧玩都没有遇到主动搭讪的，只能说你吸引力太大了。”
　　“酒吧的氛围不适合你，你才多大。”韩淼语气严肃的说。
　　萧泉只好点头，“遵命，不去酒吧了。那我们现在回酒店吧，怎么都没有空车的。”萧泉招手都没有的士停下来。
　　韩淼大概看了看方位，“距离酒店不远吧，我们走回去好了。”
　　“额，好啊，那我们走回去。”萧泉愣了一下，“以为你害怕了，所以想着快点回去呢。”
　　“出来了就好了。”韩淼觉得被萧泉看出来自己怕了，有点丢人。
　　萧泉哪壶不开提哪壶的问，“刚才真的害怕了？”
　　韩淼瞪了萧泉一眼，没有回答，不过想起萧泉挡在自己身前，明明是自己的学生，却在保护自己，不由的说，“以后有危险不要莽撞的冲在前面。”
　　萧泉不假思索的说，“这不是要护着你嘛。”
　　“那你自己怎么办？”韩淼有点心有余悸，刚才那个外国人又高又壮，如果真的有什么冲突，后果不可想象。
　　萧泉刚才只是想着韩淼是自己带着来酒吧的，有事情自己一定得保护韩淼，至于她自己还真的没考虑，现在想想也后怕，国外酒吧闹事的可不少，“这不是没事嘛，好了，以后我也不会去酒吧了。”
　　“不是光说酒吧，凡事遇到危险都要量力而行。”韩淼教育道。
　　萧泉一直都是一个人摸索着人生路成长的，所以很少听到这种教训，于是笑呵呵的，并没有觉得不耐烦，反而生出一股被关心的感觉。不过见韩淼喋喋不休似乎还要说很久，就伸手出，示意韩淼打住。
　　韩淼正孜孜不倦的教育萧泉，见萧泉伸出手，不明所以的也伸出手。
　　萧泉握住韩淼的手，“知道你关心我，以后我会听话，也会好好照顾自己，不过这个美好的夜晚，就不要再批评我了，我们说点开心嘛？”
　　被萧泉拉着手，韩淼也就收住了之后的话，和萧泉慢慢的手拉手往酒店走去。
　　回酒店的路不是很远，但是两个人走的并不快，于是走了半个多小时才到，路上两个人的手都没有松开，聊的都是没有什么营养的话题，但是却觉得时间过得很快。
　　第二天早上，韩淼跟着萧泉的时间起来，吃完饭的时候，竟然没有见到约翰，萧泉悄悄的说，“估计昨晚约翰和酒吧的女的一起，今天怕是起不了太早。”
　　韩淼脸一红，“你怎么知道。”
　　“他们经常的啊，”萧泉不以为然的说，“一夜情不要太普遍。”
　　韩淼被萧泉露骨的话搞得不知道之后要说什么，只能默默吃东西，好在萧泉也不是故意说这些事，所以只有韩淼自己觉得尴尬，萧泉丝毫没有察觉到有什么不妥。
　　因为约好了今天萧泉带着韩淼要往里面游一游，韩淼期待极了，跃跃欲试的，恨不得下水立即冲进深海。
　　“你得在岸边再熟悉下，别着急。”萧泉拦着韩淼，“没发现你玩起来挺疯的。”
　　“我想学游泳很久了，可是既没时间也有点害怕，难得这里海水清澈，当然要好好利用了。”韩淼兴奋的说。
　　萧泉拿着租来的漂板，给韩淼讲解示范怎么用，“来，你自己试试。”
　　韩淼从昨天按着萧泉肩膀，改为抱着漂板，“没有你抱着舒服。”
　　“想进里面游，至少你得练的抱着漂板可以脚不落地。”萧泉做教练也是一丝不苟，“做不到别想我带你进去。”
　　“哼，这么凶。”韩淼哼了一声。
　　韩淼抱着漂板练习了好久，终于动作不再僵硬，萧泉审视了一下，“我们往里3米，那里可是够不到底的，所以无论怎样你都得抱着漂板别松手，我在你身边，有浪或者呛水，都千万别害怕。”
　　“嗯嗯，知道了。”韩淼兴奋的答应。
　　萧泉带着韩淼往够不到底的地方游去，在距离能够到海底的3米远，萧泉就带着韩淼返航。
　　“太快了，在里面多呆一会。”韩淼回到海水到胸部的地方，意犹未尽的说。
　　萧泉见韩淼适应的很好，于是带着韩淼在深处横着来回游了多个来回后，带着韩淼回到岸边，“你胆子挺大的。”
　　“这不是你在旁边吗。”韩淼诚实的说。
　　萧泉把韩淼手中的漂板收走，“来，抱着漂板游不算真的会，现在教你手脚并用。”
　　因为已经去过够不到底的海里游水，所以再学手上的动作，并不觉得太难，只是游起来，比有漂板累多了。
　　又带着真正意义学会游泳的韩淼去到深处转了一圈，结果立即呛水，果然没有漂板还是不行，被萧泉眼疾手快的把韩淼拖到岸边。
　　“有没有吓到？”萧泉担心的问。
　　韩淼一边咳嗽，一边摇头，“没事，没事，就是有点腿软了。”
　　萧泉看了一下时间也不早了，虽然没有天黑，但是也4点多了，“时间也晚了，回酒店休息吧。”
　　“嗯，好。”韩淼觉得刚才吓了一跳后，浑身都没力气。
　　回到酒店，韩淼洗好澡，躺在床上一动也不想动，萧泉洗好澡出来见韩淼大字型的躺在床上，被子压在身下，“累了？”
　　“嗯，在海里的时候不觉得，现在腿也酸，腰也疼。”韩淼觉得翻身的力气都没有了。
　　萧泉笑着说，“今天让你上岸休息你不肯，现在知道累了。”
　　“怎么这么累，像跑步了一样。”韩淼挺尸一样的躺在床上。
　　萧泉从自己的行李箱拿出一支药膏，“这是舒缓肌肉酸胀的，给你涂涂，你这是从来不运动，肌肉得不到锻炼，游泳锻炼了平时用不到的肌肉，所以就有乳酸堆积。”
　　韩淼挣扎着坐起来，“明天要起不来了。”
　　“不会，把堆积的乳酸按摩开，明天就好了，如果按不开，能疼两三天。”萧泉把药膏递给韩淼，“你自己会按不？”
　　“试试吧。”韩淼结过药膏，挤在腿上，胡乱的涂抹，按摩更是没有章法。
　　萧泉就觉得自己不应该期待韩淼会自己按摩，于是坐到韩淼的床上，“不是你这么按的，来，我给你按吧。”
　　于是重新把药膏涂在自己手上，从韩淼的小腿开始按起，“只有按摩开了，明天才会觉得腿不疼。”
　　“哎，疼!”韩淼不知道明天疼不疼，只知道现在很疼。
　　“忍着点。”萧泉了没有因为韩淼疼而放轻力量。
　　韩淼疼的忍不住不叫，那种酸胀的疼痛感忍过去后，竟然是舒爽的感觉，而且注意力不再抵抗疼痛的折磨后，肌肤可以敏感的感受到萧泉每一下的按压。
　　萧泉的手指很有力，捏在自己的小腿和大腿的肌肉上，并且用力的揉搓，这个时候韩淼才发觉，自己的整条腿都被萧泉搁在萧泉的腿上，而萧泉从小腿揉搓到大腿的动作幅度，感觉自己的腿像是被萧泉抱在怀里一样。
　　已经感知很敏感的韩淼，此刻要命的发觉，萧泉按在大腿上的位置很靠上，已经靠上到韩淼觉得自己应该制止萧泉了。
　　似乎发觉韩淼的腿变得僵硬，萧泉停下手中的动作，抬头看向韩淼，韩淼也正看着萧泉，于是两个人四目相对，萧泉的手掌正结实的按在韩淼分开的大腿内侧。
　　四目相对这种场景很容易让气氛变得暧昧，尤其此刻两人的姿势已经不是很稳妥。
　　“剩下的我自己来吧。”韩淼移动了一下自己的腿。
　　萧泉这才把手从韩淼的腿上拿开，“哦，哦，那你自己再按按，我去洗下手。”
　　韩淼把腿蜷缩起来，萧泉趁机下床，去了卫生间，打开水龙头，萧泉看着镜子中的自己，突然萧泉觉得自己对韩淼的感觉好像不太一样了，和过往跟其他女生玩闹或者撩小明星时的心情不一样，自己变得紧张了。
　　韩淼机械的按着自己的腿，把刚才有点暧昧的气氛尽力的不去想，不过以萧泉的装扮，怎么不去误会，都会潜意识的觉得萧泉一定喜欢女生，那么，萧泉是喜欢自己吗，韩淼就算不想想，也无法控制这个念头。
　　本来已经累的只想躺着，现在韩淼觉得两个人在房间一直待着还不如去空间敞开的地方，所以两个人很默契都选择了去酒店餐厅吃晚饭，放弃送餐来房间的选项。
　　吃过饭也不想太早回房间，就和其他酒店的客人们一样，在酒店的露天泳池旁的躺椅上，坐着看酒店晚上提供的表演。
　　表演为了更有趣，于是很多互动环节，外国人都很有表现的欲望，所以在台上又蹦又跳，当互动的机会停在萧泉和韩淼之间时，韩淼很没有做老师的觉悟，直接把萧泉推了出去，于是台上的漂亮的外国女郎拉着萧泉的手走上台。
　　之前女士上台都是由男的舞者陪着扭动，但是萧泉上来的时候，台上的人很懂给萧泉安排了一个女舞者，让萧泉觉得，还不如安排男的自己更自在一些。
　　韩淼在台下看着萧泉和女舞者的贴身热舞，早已忘记萧泉是替自己受过，反而脸上的表情不是太好看，也不知道韩淼是觉得有伤风化，还是就是单纯的不爽。

237 | 韩淼请吃饭
　　终于被放回来的萧泉，刚坐下就觉得身边的空气冷飕飕的，果然韩淼似乎不太高兴，萧泉也一头雾水，于是想韩淼可能是累了，就主张回房间睡觉。
　　之后的几天，虽然行程依旧有趣，但是韩淼知道自己刻意保持了与萧泉的距离，少了很多亲密的举动，原本还担心萧泉质问自己，结果发现，萧泉根本没有发现有什么变化，玩的不亦乐乎，就这么的，时间到了要回国的时候了。
　　“今晚要早点睡了，明天飞机要飞好久，需要养精蓄锐。”萧泉大字型的躺在房间里，嘴里嘀咕道。
　　韩淼把行李箱收拾好，因为明天回国，今天的安排是逛街采购，自己买了好多东西，再看萧泉反而什么都没买，“你不带点伴手礼回去嘛。”
　　“带给谁？”萧泉诧异的说，“我都木有亲戚在国内，同学朋友也不知道我假期出国，知道的林飞飞根本不需要我带伴手礼，她们家寒假估计也出去玩了。”
　　韩淼恍然难怪萧泉空着手逛街了，自己要带给同事、朋友，还给家人买了点吃的回去寄回家里，还给男朋友买了一个磨镜，果然亲戚朋友多也浪费钱，这还没算这几天玩的钱，最好不要太超出预算。
　　看着韩淼在收拾行李，萧泉掏出买的巧克力坐在床上吃了起来，“这个巧克力不错，你应该多买几盒，不贵又有特色。”
　　“买两个回去上班的时候给其他老师分分就行了。”韩淼平时不是吃太多巧克力，所以对萧泉说这个好吃也没有太多感觉。
　　第二天飞机上，因为要飞很久才能到，萧泉每次坐飞机都有一个消磨时光的爱好，就是和空姐聊天，也不知道是仗着自己是小孩子还是仗着自己长的不难看，每次空姐都会搭理萧泉，让萧泉乐此不疲，于是韩淼就见识到了萧泉的说话能力，每次空姐路过的时候，都会对萧泉甜甜的一笑，而萧泉也都会回一个笑容。
　　韩淼看着萧泉风骚的模样，忍不住说，“你其实是喜欢女孩子的吧。”
　　“什么？”萧泉还弄清楚韩淼要说什么。
　　韩淼道，“之前问你，你不肯承认，但是其实你是喜欢女孩子的吧。”
　　萧泉看了看手表，“你这是打算在飞机上，把回国后不能说的都问清楚嘛。”
　　韩淼把头转向窗口，望着外面的云彩，一副我就是随便问问的神情。
　　“哎呀，之前跟你说的都是真的，我没有喜欢过人，不过呢，”萧泉看着韩淼的侧脸，“我可能喜欢女生比喜欢男生的概率大。”
　　韩淼转过头，看着萧泉，“真的没有喜欢过任何人？”
　　萧泉想了想，“梅姐不算的话，就没有了。”
　　“为什么那么喜欢梅艳芳？”韩淼想起萧泉期末考试弃考的事。
　　“嗯，就是喜欢喽，没有理由的，喜欢一个人哪有那么多理由。”萧泉回答道。
　　韩淼只能点点头，“不过，在学校，你不要太张扬，国内不比国外。”
　　萧泉无奈的说，“我在学校哪里张扬了。”
　　“就你这一身打扮，任谁都会多想。”韩淼指着萧泉的装扮说。
　　萧泉辩解道，“我不是因为喜欢女生才这样穿着的，是因为之前运动短头发方便，我说了，我要留长头发，省着被误会。”
　　“你留长头发？”韩淼觉得自己想象不出来萧泉长头发是什么样子。
　　萧泉揉揉自己的短头发，想着也不知都需要长多长时间才能变长，不过忍着不剪，肯定是会有变化的。
　　漫长的航行终于抵达国内，因为韩淼的行李太多了，于是萧泉就先陪韩淼回家，帮忙把行李搬上楼，因为都太累了，韩淼也没有留萧泉吃饭，就让萧泉也早点回家休息，过几天请萧泉来家里吃饭，算是谢谢萧泉在澳洲招待自己玩了这么多天。
　　虽然约翰的结算的时候说已经把所有的费用平摊了，可是韩淼也不是对物价没有分寸的人，一看就知道被抹去了很多费用，无论怎么说约翰都一口咬定就是这个费用，所以韩淼最后也没有办法去争执，却知道一定是萧泉在其中把自己的费用承担了。
　　所以为了答谢萧泉，韩淼在情人节前邀请萧泉来家里玩，萧泉觉得空手去韩淼家也不太符合中国人的礼仪，就在楼下买了一箱奶和水果。
　　“让你来玩的，谁让你乱花钱了。”韩淼责备道。
　　萧泉把东西放下，“过年登门空手不好看啊，只此一次，下不为例。”
　　韩淼让萧泉把书包放下，“家里没有菜，你跟我去超市买东西吧。”
　　“啊？”萧泉张大嘴巴，“不是让我来你这吃饭吗。”
　　“是啊，所以要去超市买菜，正好也不知道你喜欢吃什么。”韩淼李理所当然的说。
　　因为在澳洲的那段时间大家过的都是平辈人的关系，所以这还没开学，两个人也都没有师生关系的觉悟，萧泉就被韩淼拖着去超市买菜去了。
　　“你喜欢吃什么？”韩淼一边买菜一边问。
　　萧泉推着车跟着韩淼，“我不挑食，都吃，所以随便做做好了，你看做什么方便。”
　　“这么好养的啊？”韩淼笑着说，然后走到海鲜区，“买条鱼吧，我也有点想吃鱼了。”
　　“你会处理鱼了？”萧泉可还记得韩淼对着活鱼束手无策。
　　韩淼摇头，“不会啊，所以这不是等你来了我才吃鱼嘛，你处理鱼，我做。”
　　“怎么，没有我吃不了鱼是哇。”萧泉无语的说，自己到底是来吃饭的还是来做饭的。
　　韩淼挑了一条鱼说，“我自己真的从来不吃鱼，想吃就在学校食堂吃了，这次抓着你这个劳动力，当然要吃自己想吃的。”
　　“到底是你请我吃饭，还是我请你吃饭啊。”萧泉推着小推车一头黑线。
　　两个人东买点西买点，也是好几包东西，萧泉绝对劳动力的拎着塑料袋，“你家6楼还没有电梯，我真的是惨，前两天帮你搬行李，今天又得搬粮食。”
　　韩淼也拿着一些东西，比起萧泉的还是轻的多了，“那中午多吃点喽，把消耗的补回来，我做红烧排骨很好吃的。”
　　“好吧，看在你请吃饭的份上，不跟你计较了，否则的话，得让你付我劳务费的。”萧泉任命的爬到6楼。
　　跟在后面的韩淼在4楼的时候已经被拉下，等韩淼上到6楼的时候已经气喘吁吁，“你爬的那么快干嘛。”
　　“走得慢累。”萧泉示意韩淼赶紧开门。
　　韩淼挣扎的掏出钥匙，一边喘气一边开门，“平时我爬6楼也没有这么喘，为了追你，累死我了。”
　　“你这身体素质真的不行，这是亚健康，难怪你总住校，是为了不回来爬楼梯吧。”萧泉吐槽道。
　　韩淼不承认，“我是为了你们这些学生，晚自习不看着你们啊，都翻天了。”
　　“切，”萧泉鄙视的哼了一声，“你既然在学校住校，以后早上去操场上锻炼一下身体。”
　　“不，”韩淼拒绝道，“我住校就是为了不用早起。”
　　“你在学生面前说拒绝早起这样好嘛。”萧泉给了韩淼一个白眼。
　　韩淼无所谓的说，“有什么不好的，我在你这已经没有什么形象了，啥啥不会，所以承认贪睡也无所谓了。”
　　萧泉把食材放到厨房，“下学期开学就是春天了，你要是住校，就早上起来去操场，最多我陪你一起，你这身体真的得锻炼。”
　　“再说吧，我晚上给你们批卷子改作业，早上哪里起得来。”韩淼才不要早起。“来啦，赶紧洗手，开始做饭了。”
　　萧泉原本以为自己只需要帮忙处理一下鱼，结果越干越多，“我说，我这工作完全是帮厨。”
　　“你要为能成为我的帮厨自豪。”韩淼开火炒菜，“这样速度快很多。”
　　萧泉把左右的食材都准备好，这才倚在冰箱处，开了一罐饮料，看着韩淼开始炒菜，偶尔韩淼要找东西，萧泉就自然的把配料递给韩淼。
　　看着韩淼忙碌的头发有点松散，刘海挡在眼前很不舒服，于是萧泉说道，“你头发挡眼不，要不要帮你弄到耳朵后面。”
　　韩淼因为两只手都有油，所以头发一直也没弄，听到萧泉的话，笑着说，“真是细心体，”然后转过头，“别光说不动手，弄一下啊。”韩淼示意萧泉过来把自己的头发整理一下。
　　萧泉走到韩淼身边，伸手去撩开韩淼挡在眼部的头发，然后顺着脸庞撩到耳后，轻轻的把头发别在耳后，所以免不了萧泉的手指与韩淼的额头、侧脸、耳廓的接触，就像一道电流划过，所有感知都敏感的沿着这条线灵敏了起来。
　　萧泉的目光看着韩淼的头发，和自己的手，所以没有看到，韩淼的目光是看着自己的，直到萧泉抬头，才发现韩淼在看着自己，两个人目光对上后，都忍不住一笑，“好了，继续做饭吧。”萧泉把手从韩淼的耳后收回来，有点不自然的说。
　　韩淼也是温柔的笑了笑，“谢谢。”抄了两下菜，“你进屋坐着吧，厨房油烟大，好了我叫你来端菜。”
　　“好，”萧泉把手中的喝完的易拉罐扔进垃圾桶，下意识的抓了一下自己衣服的衣角，“那我先回客厅。”
　　“嗯。”韩淼应了一声。
　　在厨房独自炒菜的韩淼，动作快了很多，偶尔尝一下菜的味道，想着之前萧泉在酒店吃自己做的菜评价还不错，应该会喜欢现在这几个菜的口味。
　　在客厅坐着萧泉打开CD机，放了一张“陈慧琳”的光盘，刚打算躺在沙发上伸展一下，自己的手机响了，一看竟然是约翰的，接起电话，原来约翰说之前在澳洲他找了许多相片，已经发送到萧泉的邮箱了，让萧泉记得下载。
　　萧泉想，正好在韩淼这，里面也有韩淼的照片，一会儿吃完饭，把邮箱打开看看。

238 | 旅行照片
　　“菜做好了，可以吃饭了。”韩淼在厨房呼唤萧泉。
　　把菜端到桌子上，萧泉嗅了嗅鼻子，“嗯，真香。”
　　“快坐下吃吧。”韩淼满意的看着萧泉的反应。
　　一边吃饭，萧泉一边说，“一会儿用下你的电脑，约翰说把照片发到我邮箱了。”
　　“好啊，”韩淼笑着说，“正好下载下来，再挑几张好的，我洗好了给你。”
　　“不用洗吧，在电脑里看就好了。”萧泉家里可没有影集。
　　“洗出来感觉更有意义。”韩淼觉得在电脑里看照片没有在影集看照片舒服。
　　吃好饭，萧泉去开电脑，刷碗的这种工作就韩淼自己完成了，等韩淼收拾好过来，萧泉正登陆邮箱，“网速有点慢，刚打开网页。”
　　“嗯，因为平时都在学校，所以家里的网速是不快。”韩淼说道。
　　两个人等着邮箱打开，约翰的邮件排在第一个，萧泉打开后，惊出一身冷汗，因为约翰在邮件正文用英语写了几句话，中文意思是：照片我已经整理好了，有好多张，大多数是你和韩淼一起的，你俩很像情侣，是在交往吧。
　　萧泉庆幸约翰写的是英文，韩淼应该看不懂，但是她忘了韩淼也是正规本科毕业，英语也是六级的水平，因为在澳洲韩淼无法用英语交流让萧泉以为韩淼不会英语，却忘了中国的英语学习都是注重书面不在意口头，所以韩淼不会说不代表看不懂。
　　萧泉假装没有正文这回事，说，“照片真不少，都下载要很长时间啊。”
　　“反正也不用电脑，就开着让他慢慢下载好了。”韩淼若无其事的说，但是韩淼心里也有点发慌，她自己的英文水平确实不太好，所以她不确定看到的邮件正文的内容是不是真的是自己理解的那个意思，还是自己认错单词了。
　　“嗯，好吧。”萧泉默默的把正文的内容那块拉上去。“正好我带着作业来了，在你这我写会作业吧。”
　　“好，”韩淼指着一旁的写字台，“你就在那做吧，我去洗点水果。”
　　等韩淼端着水果和零食过来，已经有一些照片下载下来了，韩淼就忍不住打开照片看起来，难怪约翰会说两个人在交往，这照片角度也选得太好了吧，因为是约翰在一旁抓拍的，所以大多是都是韩淼和萧泉一起嬉笑打闹的照片，还有在牧场萧泉抓韩淼时扑到在草地上的照片，当时两个人明明是累得气喘吁吁形象都没有了，怎么在照片看，竟然有种摆拍的错觉，而且，自己的目光，怎么有点甜，韩淼觉得约翰的相机有毒。
　　结果心里还没有吐槽结束，更劲爆的照片让韩淼差点手抖的把电脑关了，自己和萧泉在海里这是在干什么，韩淼看着照片自己被萧泉抱着，两个人四目相对，自己手还放在萧泉的脸上，这是什么时候的事情，自己怎么不记得了。
　　“照片下下来了吗？”萧泉见韩淼在电脑前，问道。
　　“没，没下来，正在下。”韩淼赶紧把照片关了，起身离开电脑，这照片真的不能当时两个人一起看，太尴尬了，还是各自回家自己尴尬好了。
　　萧泉疑惑的说，“应该下下来几张了吧。”
　　“嗯，让它先自己下载吧，我过来陪你写作业，要开学了，你赶紧把作业补上，照片你回家再自己下一遍吧，这些就留我电脑上。”韩淼坐到萧泉傍边，拦住萧泉想去看照片的欲望。
　　萧泉也没多想，就继续坐在一旁写作业，再和韩淼一边闲聊，一会儿韩淼的男朋友来电话，约情人节出去看电影吃饭，萧泉见时间也不早了，就在韩淼通完电话说要回去了，正好照片也下载的差不多了。
　　萧泉回家自己打开电脑下载照片，这才明白为什么韩淼拦着不让在韩淼那看照片，真的是，各自回家自己尴尬已经如同做贼一样，两个人一起看照片，真的是无法面对彼此了。
　　在海里相拥的照片，照的很美，景色也很漂亮，身后是波光粼粼的海平面和湛蓝的天空，萧泉放大照片，电脑屏幕只剩下眼神的对视，萧泉支着下巴，看着电脑，若有所思。
　　真是常在河边走，哪有不湿鞋。萧泉感叹自己成天觉得自己不会喜欢上任何人，就是喜欢去调戏身边的人让生活不至于太空虚，好像韩淼和别人没什么差别啊，不是应该一样调戏调戏就结束了吗。萧泉想了想，觉得自己可能多想了，也没见自己见不到韩淼会想念，或许就是从来都是自己独自过假期，所以这次有人和自己一起玩太开心了，想到这，萧泉觉得送了一口气，说实话，萧泉挺害怕喜欢的感觉，又或者萧泉是没有信心，骨子里的萧泉是自卑的。
　　至于另一个在家也在看照片的韩淼，脸上笑意盈盈，忍不住想萧泉自己在家看照片会什么表情，也下意识的会两个人对视的照片放大，看着照片中萧泉的眼神，韩淼心头忍不住一颤，想到萧泉有可能是喜欢自己，既紧张，又欢喜。
　　不过韩淼和萧泉都没有再聊过照片的事，开学了，两个人的关系很默契的回到了师生，只是会比普通师生更亲密一些，这些亲密没有变成在行动上，只是心里的一种感觉，偶尔两个人在课堂上目光对上，都是很自然的一笑，是一种不必言明却尽知彼此的感觉，很默契。
　　新学期，已经调整过班级的例如林飞飞，上课的班级是1班，寝室也相应的做了调整，没有林飞飞的班级，萧泉觉得轻松多了，班级同学的关系更加亲密，虽然还是会因为纪律和成绩等问题，韩淼会大发雷霆，但是这都是学生时代必须经历的事情，就像萧泉也会因为忘记完成作业而被老师批评，所以语文课上，安若诗难得的发怒了一次。
　　“现在所有人把语文试卷拿出来，我一个一个检查。”安若诗周一的语文课千叮万嘱一定要把这套试卷做完，结果周四的语文课，完成的人只有零星几人。
　　萧泉也傻眼了，问前后座的人，“老师什么时候留得这个试卷的作业，我怎么一点印象也没有。”
　　安若诗一个一个位置检查试卷的完成度，当来到萧泉身边，看到萧泉也没有写的时候，语气中充满了失落，“连你也没有做！”
　　“忘了。”萧泉看着安若诗，轻声的解释，“真的忘了，不是故意的。”
　　安若诗没有停顿，一路检查下来，全班60多号人，只有5个人完成了试卷，原本安若诗是想狠狠的批评一圈所有的人，但是当看到萧泉也没有做的时候，安若诗不知道怎么的就改变了主意，“表扬做完试卷的5名同学，其他人，今天必须把试卷完成，明天上课讲卷子。”
　　“哇，吓死了。”下面的同学窃窃私语，因为一开始安若诗雷霆之怒，让所有没有做完卷子的人吓得噤若寒蝉，觉得一定会被骂死，结果竟然雷声大雨点小，没事了，所有人都心有余悸。
　　萧泉的第六感告诉自己，似乎是因为自己也没有完成，所以安若诗才平息了怒火，可是，萧泉听出了安若诗在自己身旁轻叹的失望，萧泉有点心里难受，自己是真的忘记了，否则自己一定会做完的。
　　下课安若诗也没有等萧泉，快步的就走了，等萧泉追出教室，安若诗已经消失在走廊尽头。带着这份心中的愧疚，周六的高一年级语文联考，作文题目：假如XX，萧泉洋洋洒洒的写了一篇散文，《假如再给我一次重来的机会》。
　　曾经获得过全国正文二等奖的萧泉，文笔从来都是首屈一指，尤其初中时候不知道代写过多少情书，所以那种暧昧不清的情感抒发最是擅长，文章里面虽然没有提及真人真事，但是拐弯抹角的隐射让很多人都猜测出这篇文章是写给安若诗的。
　　“假如再给我一次重来的机会，我不会忘记你说的任何一句话，整洁的卷面上留下我悔恨的笔迹，那是我对于错过你叮嘱的抱歉，远去的身影后驻足我孤单的凝视，那是我对于失去你信任的祈求。每一个对你有期待的人都是一个天使，是所有天使的愿望凝聚成你前进的源动力，才让你在你擅长的领域可以没有停顿一路前行。我不知道我身边的天使有几多，但是我知道我的老师对我报于厚望，没有任何复杂的原因，只因为她是老师，她希望她的学生可以经过高中三年的磨练步入理想的大学，成就自己的人生，所以我不想也不会辜负老师的辛劳，同时我也想代表她所有的学生对她说一声抱歉，再说一声辛苦。……”
　　一篇800字的作文，萧泉写的含情脉脉，最后又把高度拔到了“蜡炬成灰泪始干”的老师如同蜡烛般照亮别人的无私，让所有语文组的阅卷老师都给了萧泉的作文60分的满分成绩，虽然安若诗在阅卷的时候总觉得有点怪怪的，却没有多想，直到拆卷大家都好奇这个作文是那个学生写的，就看到卷子左上角被遮挡的名字——萧泉。
　　安若诗终于知道自己觉得奇怪的地方在哪了，就是说作文里面描述的场景总觉得似曾相识，这真是尴尬了，语文组组长建议让把这片作文复印贴到每个班级作为范文，还要在自习课时候广播朗读，那个时候不知道是萧泉写的，现在知道了，又不能制止，总不能说这是写自己的吧，人家萧泉可没有指名道姓，真是也没有说是写语文老师的，安若诗突然有点头疼。

239 | 木兰辞
　　萧泉的作文当作范文被张贴在各个班级的板报处，每个班级的学生都能一睹风采，林飞飞站在1班的教室前，看着熟悉的字体，这是萧泉擅长的文风，似乎这种曲调在萧泉很小的时候就已经形成了，只是随着年龄的增长，更加轻车熟路，自己不也曾让萧泉用稚嫩的字体代笔过嘛。
　　当事人萧泉看着自己的作文贴在板报上，此刻如果有人采访萧泉，萧泉一定会说，假如自己知道作文会被每个班级张贴，还要在下午自习课占用广播被朗读，自己一定不手贱的写这些无聊的东西，所以当安若诗把萧泉叫到走廊的时候，萧泉觉得自己真的冤枉，就是考试的时候有感而发，顺笔写的，至于那暧昧的笔锋，这是自己的习惯。
　　“你，是有什么想法吗？”安若诗看着比自己还高的萧泉，试探的问。
　　萧泉真的没有任何想法，所以摇头，“没有。”
　　“嗯，高中生千万不要早恋，你作文写的是不错，但是，感觉个别文字表达的情感有点过了。”安若诗假装评价作文。
　　萧泉忍不住回怼，“可是作文给我的是满分。”
　　“给你满分是鼓励你。”安若诗强词夺理。
　　萧泉不假思索的说，“鼓励的文章都要大张旗鼓的做范文和朗读啊。”
　　“……”安若诗无言以对。
　　萧泉试探的问，“做范文就算了，朗读能不能取消？”
　　“你以为我想让你的作文被读啊。”安若诗气急败坏的说。
　　萧泉也默默无语，想了一下问，“其他语文老师怎么说？”
　　“说写的好极了！”安若诗瞪了萧泉一眼。
　　萧泉无奈的叹了一口气，“其实我也觉的写的还不错。”
　　“不错？是，你文笔是挺漂亮的，但是你那描述的，像什么！”安若诗恨铁不成钢。
　　“以爱情的名义爱着学习，用恋人的角度看待老师。”萧泉故作忧伤的说。
　　“啪！”“哎呦！”
　　安若诗拿着手中的书敲打萧泉的脑袋，“口没遮拦。”
　　“行啦，我没有暗恋你，你别紧张。”萧泉也不计较安若诗又打她的头，“我哪知道你们老师会选中我这个文章，我真的就是随笔瞎写的，至于这描述，完全是习惯，以前的工作是代笔写情书，所以文风就这样了。”
　　“你让我说你什么好。”安若诗虽然觉得萧泉的作文中的描述太过暧昧，但是自己孩子都3岁了，怎么都不可能成为萧泉的暗恋对象，虽然安若诗对自己的魅力也很自信，可是被小男生暗恋就算了，现在被女生用作文表白，真的是晴天霹雳，所以安若诗决定怎么都要把这个不好的迹象扼杀在摇篮中，如今萧泉主动坦白，反而让安若诗松了一口气。
　　不过萧泉想不要朗读作文的目的丝毫没有实现的可能，就算萧泉让安若诗去跟语文组组长说，自己嗓子坏了，说不出话，可是当安若诗带回来的消息是，萧泉不读就授课老师去读，所以安若诗很没有义气让萧泉自己挖的坑自己填。
　　广播中萧泉丝毫不带感情的读着自己的作文，却仍旧引发了3班的讨论，并在不经意间讨论结果流露到其他班级，就是萧泉作文写的是安若诗因为班级没有完成作业所以生气了的事，于是，萧泉作文示爱安若诗求原谅风风雨雨的传开了。
　　安若诗做了这么久老师，第一次和女学生传绯闻，真的是无处说理，要不是语文组的老师们都是多愁善感的文艺青年，觉得萧泉这么懂得心疼老师，真是前无古人后无来者的懂事的学生，安若诗可能在办公室已经坐不住了，但是也会有个别语文老师调侃安若诗魅力四射，把女学生都俘获了，尤其之前萧泉还多次送安若诗回办公室，两个人互动又特别友爱。
　　萧泉也觉得很郁闷，自己真是绯闻制造机，上半学期和林飞飞传的满城风雨，下半学期又和安若诗传的亦真亦假，自己怎么这么命苦。
　　一篇作文搞的声势这么浩大，韩淼没有理由不知道，尤其韩淼又知道萧泉喜欢女生，萧泉被叫到走廊谈话是免不了的。
　　“你喜欢语文老师？”韩淼开门见山直接说道。
　　萧泉举双手投降，“真的没有，她孩子都3岁了，我不会破坏别人家庭的。”
　　“你还想破坏别人家庭，你还想干什么！”韩淼气的脸色沉得像墨池。
　　萧泉赶紧“呸”掉，“不是不是，我刚才开玩笑的，没有，真的没有，作文就是瞎写的。”
　　“我之前警告过你，让你在学校不要太张扬，你是想所有人都知道你喜欢女生是吗？”韩淼严厉的责问。
　　“没有，这次真的是误会，我作文随手写的，谁想到语文组搞的这么大。”萧泉也觉得自己这是无妄之灾。
　　“你真的是风云人物，每学期一次劲爆的新闻，下次是什么吗，你提前告诉我，我也有个心理准备，省的我来说你又不愿意听，你提前告诉我，我不管你。”韩淼从知道这件事起就心里怒火压不住，恨不得骂一顿萧泉。
　　萧泉也着急了，“真的没有，你让我怎么说你才相信啊，这次真的是意外。”
　　“算了，你就自己折腾吧，不要以为学习好，就可以为所欲为，送语文老师回办公室，自习课缠着语文老师讲题，现在更厉害了，考试作文直接表白，我也懒得说了，你回去吧。”韩淼真的生气了，说完也不理萧泉，直接就走了，扔下萧泉一个人在原地发呆。
　　摇摇头，萧泉叹了口气，自己要怎么解释啊，只能拖拉着脚步回教室自习。
　　萧泉因为作文再次一战成名，为了少惹麻烦，她和安若诗已经没有互动了，大家都想稍微避避嫌，结果事与愿违，语文组组长真是好助攻，因为要参加市里优秀语文组评选，需要安若诗准备一堂公开课，参加评选，一周后市里评选小组要来听课，决定选择3班作为上课对象，授课内容是木兰辞。
　　为了展现育英高中语文组在高中语文授课过程中勇于创新、寓教于乐，经过语文组的老师们开会讨论，认为穿插短剧的形式进行古诗词的学习更加生动，说的简单点，就是在上课的过程中，把木兰辞融入到一个情景剧中，让学生学习起来更有画面感，更生动。
　　结果不需要投票，木兰辞短剧的花木兰扮演者，非萧泉莫属。
　　因为公开课不仅影响授课老师的评定，还影响整个学校的语文组评比，所以就算安若诗短时间不想和萧泉接触太多，也不得已要找萧泉商量公开课内容的准备，所以课间、放学的晚自习，萧泉都待在语文组，和安若诗谈论公开课的内容，结果各种学生了然的眼神投向了萧泉和安若诗，让两个人都有种破罐子破摔的冲动，反而不再像之前那么避讳。
　　经过一周时间的准备，萧泉扮演的花木兰英姿飒爽，公开课上，安若诗生动的授课，配上萧泉精湛的表演，尤其是当萧泉身着租来的道具服，借助跆拳道的功底舞出一套武当丹阳剑，安若诗字正腔圆的诵读木兰辞，当读到“……万里赴戎机，关山度若飞。朔气传金柝，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归。归来见天子，天子坐明堂。策勋十二转，赏赐百千强。可汗问所欲，木兰不用尚书郎，愿驰千里足，送儿还故乡。”这一段，萧泉的剑花婉若游龙，隐约能听到剑身的呼啸声，让所有人都仿佛置身于金戈铁马当中。最后一段“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”配上萧泉的收剑式，凌厉的眼神，干净利落的身姿，不禁所有人都响起热烈的掌声，就连来当评委的老师都纷纷点头。
　　于是公开课取得了良好的结果，得到了高度的评价，育英高中语文组也因此得到了市里颁发的“创意优胜奖”，萧泉所在的3班得到了语文组用资金购买的饮料和巧克力，萧泉带着黄泽坤还有秦世明去语文组搬饮料和巧克力的时候，语文组的老师们是这样称呼萧泉的，“安若诗，你家萧泉来了。”
　　安若诗看着“自己家”的萧泉，拿出自己从家里带来的苹果，“给你带的。”
　　“这么好，我额外还有苹果吃。”萧泉拿起苹果刚要咬，“洗了吗？”
　　“放心吃吧，舍不得毒死你。”安若诗自己也拿出了一个吃。
　　秦世明伸着脖子笑着问，“有没有多余的给我一个吃。”
　　“想的美，没有，赶紧把饮料搬去你们班。”安若诗对秦世明笑骂道。
　　“老师偏心，心里只想着萧泉。”秦世明继续假装吃醋的说。
　　安若诗笑着说，“那下次讲指鹿为马你扮演赵高，我就奖励你一个苹果。”
　　“算了，我可不跟萧泉争宠，她那把宝剑还挂在我们班呢，我可担心她一剑劈了我。”秦世明朝萧泉眨眨眼，笑着和黄泽坤先抱着战利品回班级了。
　　安若诗看萧泉啃着苹果的样子像极了小松鼠，“你住校没有水果吃，以后下课过来，我给你每天带一个。”
　　“不用那么麻烦了，同学们都是自己带水果，我比较懒，所以才没带的。”萧泉三下五除二已经把苹果吃进肚子。
　　安若诗一直认为萧泉家境不好，加上这次萧泉确实公开课起了到了很大的作用，就当奖励萧泉好了，而且萧泉都冒着绯闻写作文表白自己，怎么也得给“追求者”一点回应嘛，身正不怕影子斜。

240 | 林婉儿
　　萧泉觉得安若诗应该在整她，否则为什么是黄泽坤从语文组带回来水果，还要在数学课班主任站在讲台上等着上课的时候，被黄泽坤阴阳怪气的说，“萧泉，语文老师给你带的桔子，她说家里没有苹果了，今晚她再去买。”
　　接住黄泽坤从教室前面扔过来的桔子，全班所有人的眼神都跟着桔子画了一个弧度，每个人脸上不是了然就是似笑非笑，还有一部分人窃窃私语，萧泉已经无暇去管了，把桔子放进书桌里，抬头看到韩淼正一副不知道是生气呢还是生气呢的表情，萧泉猜自己已经被韩淼拉入黑名单了。
　　以为下午自习课，又要被韩淼叫出去教训一顿，但是萧泉的担心显然是多余的，韩淼根本没有找她，萧泉甚至感觉，韩淼应该自上课开始，就没有再看过自己一眼，以为自己是错觉，第二天上课确认的盯着韩淼一节课，终于确实了，韩淼真的没有看过自己一眼，要知道以往上课，两个人有很多眼神的交汇，当然都是属于上课互动的那种，可是今天没有，萧泉就知道，韩淼生气了，想起韩淼那天说的，这是不要管自己了嘛，萧泉没来由的心里一阵烦躁。
　　似乎为了赌气，萧泉也不去主动找韩淼，安若诗的水果每天都有，萧泉每天都吃的特别豪放，生怕韩淼不知道萧泉吃的是安若诗给的水果，不过这种状况没坚持两天，萧泉就请假了，与萧泉一起请假的还有1班的林飞飞。
　　两个人请假的时间都是一周，林飞飞是由林爸爸打来的电话向1班班主任说家里有些事，所以林飞飞要请假一周，而萧泉的请假是林妈妈打给的韩淼，理由一样，也是家里有点事，当韩淼从1班老师那里得知林飞飞也请假的时候，猜到萧泉和林飞飞请假的原因是相同的，不过韩淼没有跟1班老师说，毕竟萧泉和林飞飞的关系，没有人知道。韩淼有点担心萧泉，却因为两个人之前一点交流也没有，导致韩淼根本不知道萧泉因为什么事离开，甚至不是林妈妈来电话都不知道萧泉要请假。
　　安若诗却知道萧泉请假，但是请假原因并不清楚，同样也不知道和林飞飞有瓜葛，不过韩淼得知萧泉提前告诉安若诗要一周不来学校时，心中有点失落。
　　“安老师，你对我们班萧泉可真好，还给她带水果来学校。”韩淼在教师食堂和安若诗坐在一起吃饭。
　　安若诗一边吃饭一边说，“这不是为了感谢她公开课的时候帮忙嘛。”
　　“嗯，她多才多艺，学习也好，难怪安老师喜欢她。”韩淼表面平静的说。
　　安若诗点点头，“嗯，这孩子懂事，让人心疼。”
　　“嗯？”韩淼疑惑的看着安若诗。
　　安若诗纠结了一下，悄悄的说，“我猜萧泉家境不太好，你看住校的学生都带着零食来学校，她啥也不带，一个苹果也值不了几个钱，我就顺手给她带一个来，现在正是长身体，哪能不吃水果。”
　　“……”韩淼心说，萧泉家境不好？“她和你说的？”
　　“没有，我猜的，你别问她，我觉得她自尊心挺强的。”安若诗叮嘱韩淼道。
　　韩淼咽了一下口水，然后点点头，“呵呵，我还真的没看出来，安老师观察的挺仔细。”
　　“可能我是科任，所以和学生聊天学生不太拘束，你看她请假一周，问她什么事也不肯说，也让人担心。”安若诗拿筷子戳了戳米饭，看来是在担心萧泉。
　　“你怎么知道萧泉请假一周的？”韩淼好奇的问。
　　安若诗不假思索的说，“她上周五跟我说的，说这周要请假。”
　　“哦~”韩淼面上笑容满满，心里却嘀咕萧泉请假不告诉自己却跟安若诗说。
　　林飞飞和萧泉已经在周末跟着林爸爸林妈妈飞去了上海，林婉儿回国画展第一站在上海，复兴中路的思南公馆里，艺术气息浓厚的画展已经布置妥当，林婉儿穿着长裙像一个公主，似乎和小时候一样，又似乎不一样了。
　　“婉儿！”林飞飞朝林婉儿招手。
　　林婉儿跟身旁的经纪人说了声抱歉，朝林飞飞的方向走过来，“姐姐~”
　　“婉儿啊，这么快就能办画展了，真的太棒了，好厉害啊。”林妈妈捏着婉儿的小脸，“女大十八变，几年不见，长的更漂亮了。”
　　“大伯母，您别取笑我了。”林婉儿不好意思的说，然后朝林爸爸问好，“大伯父，辛苦你们过来捧场，”又看向萧泉，“泉姐姐。”
　　林飞飞挽住林婉儿的胳膊，“我们要在这呆一周，知道你画展忙，不过，有空陪我，我们一天吗？”
　　林婉儿笑着点头，“当然要陪你们了，前两天比较忙，要接待一些重要的嘉宾，之后就没事了，都是散客来参观。”
　　“那太好了，到时候我们一起出去玩。”林飞飞高兴的说。
　　“嗯，到时候我们一起出去玩。”林婉儿笑着说，然后看向萧泉，“泉姐姐，好久不见了，我正好要回酒店拿东西，经纪人要在这看着，你陪我一起吧。”
　　萧泉觉得林飞飞的眼神如同利刀一样杀来，于是硬着头皮说，“那我和飞飞一起陪你去啊。”
　　林飞飞正满心期待的看着林婉儿，只见林婉儿摇摇头，“不用了，让姐姐和大伯父大伯母在这就行了，你陪我去。”
　　“呃……”萧泉看了一眼林飞飞，然后无奈的点头，“那，好吧。”
　　然后在林飞飞目光中，萧泉和林婉儿坐车走了，坐在车上萧泉都觉得后背难受，晚上还要和林飞飞一个屋睡觉，真的是造孽啊。
　　“泉姐姐似乎不喜欢和我单独在一起呢。”林婉儿看着萧泉别扭的模样，笑着说，“小时候的事情都过去了，你不会还记得吧。”
　　萧泉笑了笑，想说，我也不想记得啊，但是为了小时候的事情，自己可是被林飞飞打的一个月下不了床，怎么可能忘记，“在国外怎么样，过的好吗？”
　　“你都不给我发邮件，我都不知道你的近况，要不是和姐姐邮件里偶尔聊起你，我根本都不知道你的事。”林婉儿低落的说。
　　“你，你和林飞飞邮件会聊到我？”萧泉觉得难以置信。
　　林婉儿点头，“是啊，我都会问姐姐你的情况。”
　　“天啊，”萧泉终于知道林飞飞为什么这么久还这么恨自己，“那你姐姐怎么说？”
　　“姐姐就是如实告诉我你的情况，”林婉儿天真的回答，“不过姐姐问我为什么特别关心你，呵呵。”
　　“呃，那你怎么说的？”萧泉觉得自己真的冤枉。
　　林婉儿笑着说，“我说我之所以特别关注你，就是因为，你小时候给我写了一封情深并茂的情书，而且我的初吻也给了你啊。”
　　“……”萧泉庆幸自己还活着，林飞飞没有一时冲动一直打死自己。
　　林婉儿看着萧泉吃瘪，笑着说，“你记不记得，我在被我爸逼着出国的那天，死拽着你的衣服，说我喜欢你，不想走，或者让你跟我一起出国。”
　　“……”萧泉尴尬的笑笑。
　　“姐姐当时哭着说要陪我一起出国，你却一句话也不说。”林婉儿假装生气的说。
　　“……”萧泉再次尴尬的笑笑。
　　“你是不是根本不喜欢我。”林婉儿开门见山的问。
　　萧泉顿了一下，“我把你当作妹妹的。”
　　“那为什么写情书，为什么亲我？”林婉儿逼迫的问。
　　萧泉纠结的说，“那封情书是你姐林飞飞要写给你的，她觉得自己写的硬梆梆的，让我帮她写，落款她的名字，我一着急，名字忘写了，结果你认出了笔迹。”
　　“那为什么亲我？”林婉儿揪着不放。
　　萧泉难为情的说，“觉得好玩，那个时候都是小孩子，根本不懂啊，我就是觉得你嘴巴小小的，粉粉的，应该很好吃。”
　　“哼！”林婉儿把头扭到一边，“你知不知道女孩子的初吻不能随便夺走的。”
　　“那也是我的初吻。”萧泉解释道。
　　“你还亲过姐姐对不对？”林婉儿问。
　　“呃……”萧泉觉得自己小时候真混账，“是。”
　　“为什么亲姐姐？”林婉儿继续追问。
　　萧泉一身冷汗，原来林婉儿找自己陪她是为了审问自己，“也觉得应该很好吃。”
　　“那姐姐为什么同意你亲她？”林婉儿问。
　　“……”萧泉一愣，林飞飞为什么同意来着，这都过去很久了，萧泉已经忘记了很多细节，被林婉儿一问，萧泉想了好久，“呃，是，是，是因为我亲了你，所以飞飞说，亲我等于间接亲你了。”
　　“她就是一个胆小鬼！”林婉儿愤愤的说。
　　萧泉突然灵光一闪，“你知道飞飞喜欢你了？”
　　“哼！”林婉儿不说话。
　　萧泉突然燃起八卦之火，“婉儿，来，说说啊，你什么时候知道她喜欢你的？”
　　“你知道她喜欢我怎么不告诉我，还让我以为你喜欢我。”林婉儿不开心的说。
　　萧泉挠挠头，“我根本不知道她喜欢你，我小时候哪里有那么丰富的感情，直到，直到你出国了，我才知道她真的喜欢你，唉，你俩是姐妹唉，她竟然喜欢你，她可真早熟，我小时候都不知道什么是喜欢。”
　　“你就是个木头，我也是个傻子，对着一个不喜欢我的人投怀送抱。”林婉儿打了一下萧泉。
　　萧泉哈哈一笑，“那你怎么知道林飞飞喜欢你的。”
　　“刚出国的时候，天天哭，想你们，你也不跟我联系，就姐姐跟我发邮件，我就忍不住问你的情况，然后就这么每天都发邮件，慢慢的我不想你了，但是都会盼着姐姐的邮件，我在想自己怎么这么快就移情别恋了，直到有一天老师叫我们画一个最难忘的场景。”林婉儿回忆道，“我一直认为我最难的场景，就是喜欢你的那一瞬间，在小时候我们去大伯母的老家玩，就是姐姐的外婆家，其他比我们大的男孩子来要抓我去做他们的新娘，我哭着不肯去，你拿着棍子把他们打走了，但是你自己被打的头都破了，那个时候我觉得你奋不顾身的保护我，我要嫁给你，做你的新娘。”
　　“呃……”萧泉这才知道原来是英雄救美获得的芳心。
　　林婉儿继续说，“但是在画的时候，我却只能记住你的背影，但是我清楚的记得我在姐姐怀里，被她紧紧的抱着，轻声在我耳边说‘不怕，没有人能抢走我的婉儿，姐姐在这里’。”
　　“呃……”萧泉想林飞飞还挺会说情话。
　　林婉儿叹了口气，“那一刻我突然觉得，好像我小时候对你的感情是混乱的，我真正感觉到安全的港湾是姐姐的怀抱，然后再去回忆小时候的一切，发觉和姐姐的才是更加难忘的，和你更多是嬉闹，你是一直在保护我和姐姐，可是你的保护更多的是大伯母的嘱咐，但是姐姐却无微不至的爱护我，我生病是姐姐陪着我哭，我画画累了是姐姐在给我讲故事，我因为你伤心哭是姐姐抱着我安慰我，我就觉得我好像没有那么喜欢你了。”
　　“然后呢？”萧泉继续问。
　　“然后，我就在邮件里试探姐姐，被我发现姐姐原来一直喜欢我，更因为我出国前一晚睡在你房里，她想歪了。”林婉儿突然笑着说。“你还记不记得最后一晚我在你房间里，你房间里有只大蚊子，咬在我的脖子上，哈哈，姐姐以为，那晚我们发生了什么，哈哈哈哈哈。”
　　“……”萧泉终于明白为什么林飞飞玩命一样的打自己，原来以为自己占了林婉儿便宜不认账，卧槽，该死的蚊子。

241 | 折磨林飞飞
　　萧泉觉得自己差点因为蚊子而死掉一次，真的是太不值得了。
　　林婉儿“咯咯”的笑道，“我想问你，你为什么不喜欢我？”
　　萧泉为难的说，“我不是不喜欢你，而是只是对妹妹的那种喜欢，”顿了顿，“你说喜欢女生是不是会传染啊，我觉得我小时候还挺正常的，后来就越来越觉得自己喜欢女生多过喜欢男生。”
　　林婉儿摇头，“你以为这是病啊，还传染。”林婉儿作势要打萧泉，“我在国外一次参加一个讲座，说每个人出生都是自带会既喜欢男的又喜欢女的，只是随着生活环境，这种喜欢会慢慢变得世俗化，就是男喜欢女，女喜欢男，是上帝造物的过程中指引，就是我们中国讲究的阴阳调和，这就意味着原本喜欢同性的感觉被压制，那么如果身边没有触发被压制的感觉的因子，关于同性的情感就不会或者不敢活跃起来。”
　　“那是因为我们小时候都是和女孩子在一起，所以就发生了这种喜欢同性因子异常活跃？”萧泉忍不住吐槽。
　　“差不多吧。”林婉儿悠悠的说，“那个教授还说，所有喜欢同性的人，都是上帝造物时认为特别的人，所以这些人不是艺术家，就是在某个其他方面很擅长，可能是运动，可能是感知，所以，我们都是与众不同的。”
　　“肯定与众不同了，占比才多少，难怪还有很多双性恋的，就是两个方面的因子大差不差，所以哪个性别的人更吸引他，他就喜欢哪个性别的。”萧泉无奈的说。
　　林婉儿点头道，“所以我觉得我们其实并不是说喜欢同性还是异性，只是喜欢那独一无二的人罢了。”
　　萧泉忍不住想起了韩淼，自己过往遇到过的女生也有漂亮成熟的，但是都没有自己对韩淼那种感觉，所以，自己是真的喜欢韩淼了吗，于是请教的问林婉儿，“喜欢一个人是什么样子的？”
　　“嗯，应该是无时无刻不想她吧，或者空闲下来就会想她在干什么，如果看到她就会不自觉的注意她的举动。”林婉儿简单说了自己对林飞飞的感觉，毕竟她也不是感情专家。
　　萧泉觉得自己也没有无时无刻不想韩淼，只是偶尔会想起来而已。
　　林婉儿看着萧泉若有所思，问道，“你有喜欢的人了吗？”
　　“应该还没有。”萧泉摇头，“你知道我的，其实我感情上很迟钝的。”
　　“哼，但是你很喜欢撩妹的啊。”林婉儿可记得在小学萧泉身边围满了女生。
　　萧泉挠挠头，“单纯的好玩而已。”
　　其实萧泉只是一直以来潜意识里缺乏安全感，喜欢那种被人众星捧月的感觉，所以才会尽量的营造出一副自己颇受欢迎的情景，但是对这些人，萧泉没有那种占有欲望的喜欢。
　　所以，爱，有的时候是一种占有欲，当你对一个东西或者一个人，试图把他私有化的时候，那应该就是爱了。
　　到了林婉儿的酒店，只拿了一幅画，萧泉搬着画下楼，“你不是为了找借口，随便选了一副画吧。”
　　“你好好拿着，这是我最珍贵的画作。”林婉儿白了萧泉一眼。
　　“哦。”萧泉还以为让自己过来拿东西只是借口呢。“那飞飞现在还不知道你喜欢她是嘛？”
　　“是啊。”林婉儿优哉游哉的空手站在一旁，“谁让她是胆小鬼，不敢表白的。”
　　“她这不是给你写过情书了吗。”萧泉替林飞飞解释道。
　　林婉儿摇头，“那都是小时候快记不清细节的事了，谁能当真，可况她也没有跟我说过那情书是她写的，看到我以为是你给我的，就再也没有说过。”
　　“反正你知道就好了嘛。”萧泉不以为然地说。
　　“那怎么能一样。”林婉儿不肯听，“反正她不主动说，我就折磨她。”
　　“我怎么突然发现你的心大大的坏啊。”萧泉才发觉小公主林婉儿竟然是个小恶魔。
　　林婉儿嘴角微微上扬，“女大十八变，我变成恶魔不行啊。”
　　“行，你别连累我就行，你知不知道，为了你，我差点被飞飞打死。”萧泉添油加醋的把林飞飞给自己打了一顿的事说了一遍。
　　“她有打你的胆量，怎么没有跟我说的勇气。”林婉儿白了一眼。
　　萧泉却大概能理解林飞飞的心情，“她是怕跟你说了，连原本可以以姐姐名义的亲密都没有了，越在意越怕失去。”
　　“不说，也一样是失去，眼睁睁看着喜欢的人和别人一起，说了，还能争取一下，一旦对方也喜欢的话，不就在一起了。”林婉儿吐槽道。
　　萧泉点点头，“不过，不说，总还能享有原本的关系，说了，可能形同陌路。”
　　“抱残守缺，成不了大事。”林婉儿果断的下了结论。
　　萧泉摇摇头，“你从小就是小公主，什么你想要的没有，所以你不懂害怕失去的感觉。”
　　“难道姐姐从小不是想要什么就有什么嘛。”林婉儿觉得萧泉说的不对。
　　萧泉也不知道该如何解释，不过她也不是很在意，她更在意的是，自己应该怎么配合林婉儿好好整整林飞飞，一报这几年的仇恨，想着就开心呢，于是对林婉儿说，“你想怎么折磨林飞飞，需要我的配合吧。”
　　林婉儿原本也没有什么实质的计划，现在被萧泉一问，立即灵光一闪，“好，有了。”
　　两个人在车上秘密商议，于是一拍即合，两个人回到画廊，林婉儿亲密的挽着萧泉的手，整个人都依赖的趴在萧泉身上，萧泉也一脸宠溺，那眼神都能腻死人，一副小别胜新欢的模样。
　　林妈妈还打趣道，“你俩这可真像情侣，哈哈，记得婉儿出国那天哭着死活不要离开泉泉，可惜泉泉不是男孩子，否则直接订娃娃亲了。”
　　林婉儿羞红了脸，估计真的想起出国那天自己的糗样，“大伯母，小时候的事情别说了。”然后挽着萧泉，小声的说，“在国外就算是女孩子也可以订亲的。”
　　“呃？”林妈妈显然是听见了。
　　林飞飞在一旁，手握成拳头，眼睛直直的盯着萧泉，恨不得立即把萧泉再打一顿，当初萧泉不是信誓旦旦的跟自己说，不喜欢婉儿，只是把婉儿当作妹妹的嘛。
　　因为林婉儿的画展还有很多事情要忙，终于算是告一段落，林妈妈和林爸爸带着萧泉和林飞飞出去吃东西，不在打扰林婉儿布置画展相关工作，但是萧泉明显感受到了林飞飞的敌意，要是以前，萧泉可能还得忌惮一下，现在丝毫不介意。
　　林飞飞心里凉凉的想，难道以前没有喜欢，现在喜欢了嘛，心中不由的委屈的想哭，所以晚上在酒店的房间，林飞飞和萧泉住在一个屋，如果目光能杀死人的话，萧泉想自己可能已经死了很多次了。
　　终于林婉儿重要的前两天画展顺利结束，知名的和邀请来的嘉宾对林婉儿都赞誉有加，有几幅画也被高价预订，接下来散客参观，林婉儿就清闲下来了，有时间与萧泉和林飞飞一起出去逛逛。
　　林爸爸和林妈妈没有陪她们，只是叮嘱注意安全，就和林婉儿的爸爸与上海的一些重要人物应酬去了，在大人面前还能保持平和的林飞飞，在大人不在了之后，立即脸色垮下来。
　　“婉儿，过来。”林飞飞对林婉儿还赖在萧泉身上很是不满。
　　林婉儿不肯松手的问，“姐姐，什么事。”
　　“你忘了萧泉以前怎么对你的，现在你还对她这样。”林飞飞开门见山的说。
　　林婉儿踮起脚尖，在萧泉脸颊一吻，“泉姐姐现在和小时候不一样了。”
　　林飞飞看的恼火，“萧泉，你当初怎么跟我说的。”
　　萧泉笑了笑，“以前我也小，感情还没有开窍，不懂什么是爱，现在不一样了，尤其这么就没见婉儿，再见发觉，我想更深入的了解婉儿。”萧泉故意下套的说。
　　“萧泉！”林飞飞克制住自己不要在林婉儿面前打人。
　　“姐姐，你不喜欢我和泉姐姐一起吗？”林婉儿委屈的问林飞飞。
　　林飞飞深吸一口气，“没有，我是怕萧泉再次伤害你，姐姐担心你。”
　　“哦，”林婉儿笑的甜甜的，“我已经不是小孩子了，姐姐不用再担心我了，对了，姐姐有没有喜欢的人啊，以后你可以带着他来国外找我们玩。”
　　“我还没有，”林飞飞尴尬的一笑，突然吃了一惊，“出国找你们玩？萧泉跟你一起出国？”
　　“是啊，我自己在国外好闷的，所以想让泉姐姐出国陪我，泉姐姐已经答应了。”林婉儿撒谎不眨眼的说。
　　林飞飞控制这自己的情绪，看着林婉儿和萧泉登对的站在一起，就像小时候一样，林婉儿总是嚷着要做新娘，让萧泉扮新郎，自己是证婚人，原本以为萧泉不喜欢婉儿，所以对于萧泉伤害了婉儿自己只能用一顿暴打来教训萧泉，可是现在，两个人情投意合，自己应该祝福的吧，毕竟，自己最希望看到的就是婉儿开心的笑。
　　萧泉感受到林飞飞的气场从生气、愤怒到要杀了自己，然后突然降温变得凄凉、冰冷到绝望的妥协，萧泉第一次觉得林飞飞真懦弱，要是她为了林婉儿现在和自己再打一架，别说林婉儿喜欢她，就算不喜欢她也会被感动的啊，怎么就投降了呢。
　　林婉儿似乎也察觉到了林飞飞的变化，脸上不动声色的说，“姐姐，你会祝福我们的哦，这么开心，我们去酒吧喝酒吧。”
　　“啊，开心，好，开心是要庆祝一下。”林飞飞脸上表情有点僵硬，失魂落魄却强打精神露出笑容的回应。
　　于是在外滩一个专门招待外国人的酒吧，林婉儿拿着护照，带着萧泉和林飞飞步入酒吧，里面灯红酒绿、霓虹闪烁，动感的音乐和夸张的表演，把所有进来的人的肾上腺素都提高了一个等级，舞池中间摇摆的外国人，极尽妖娆，林婉儿拉着萧泉就去舞池跳舞，把林飞飞一个留在卡台。
　　林婉儿紧紧的贴着萧泉，舞姿有多妩媚，萧泉觉得要不是自己没有喝酒，而且定力比较足，怕是这种场合下都忍不住要把林婉儿揉进自己体内，“你控制一下，也不怕我控制不住。”
　　“你控制不住能怎么样，切，我还不知道你，我投怀送抱在床上你都不要，这就控制不住了？”林婉儿愤愤的说自己出国前一晚的事。
　　“你那个时候怎么懂那么多。”萧泉忍不住吐槽，林婉儿还没发育就知道要脱光衣服钻进自己的被窝。
　　林婉儿脸一红，“谁知道我怎么知道的，反正就是知道，哼，不许再说。”
　　“是你先提起来的。”萧泉觉得自己冤枉。
　　林婉儿在萧泉身前的扭动把自己蹭出了火，“林飞飞这个混蛋，比你还木头，坐在那干什么！”
　　萧泉看了一眼林飞飞，“她在喝酒，这会儿功夫已经喝进去两瓶了，她酒量这么好的吗。”
　　“光喝酒有什么用，胆小鬼。”林婉儿松开萧泉，往卡座走去，“姐姐，不要只喝酒啊，来跳舞。”说罢，林婉儿拉着林飞飞就到了舞池。
　　林飞飞见林婉儿还想着自己，心里还是有一丝甜蜜，可是看着林婉儿松开手又缠上了萧泉，内心嫉妒和酒后壮胆，忍不住也贴上了林婉儿，这样林婉儿前有萧泉，后有林飞飞，被夹三明治一样夹在中间。
　　作者有话要说：　　邪恶的三明治。。。

🔒242 | 少女变身记
　　配合国家网络内容治理，本文第242章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

243 | 吃蛋糕
　　一周的时间很快就过去了，林婉儿下一站要去深圳，之后就回英国了，食而知味的林飞飞在上海天天和林婉儿睡在一个房间，要分开了觉得各种舍不得，于是林飞飞跟林爸爸和林妈妈说，自己想这学期结束出国念书，不在国内参加高考了。
　　林爸爸和林妈妈是打算高考结束再送林飞飞出国的，如今林飞飞自己提出来要出国留学，有点舍不得，但是林飞飞说早一年出国，就比别人早一步成功，国外的眼界更开拓。被林飞飞说的，林爸爸和林妈妈有些动摇，问萧泉，“你打算什么时候出国？”
　　萧泉诚实的回答，“我可能高二念完再出国，我妈让我去美国。”
　　“飞飞要哪里念书呢？”林妈妈问林飞飞，她希望林飞飞能和萧泉一起有个照应。
　　林飞飞不假思索的说，“我要去英国。”
　　“英国也好，婉儿在那，你叔叔也可以照顾你。”林爸爸点点头，反正美国英国都有人可以照顾一下飞飞，都放心。
　　林妈妈点点头，“这事也不能着急，回去是商量一下，如果可以，那就开学你去英国，正好可以和婉儿一个学校。”
　　林婉儿和林飞飞相视一笑，萧泉撅着嘴，奸情昭昭，怎么林爸爸和林妈妈就没看出来呢。
　　似乎因为再有几个月就可以长相厮守了，这次的分别也没有那么揪心，林婉儿和大家话别，萧泉和林飞飞就要赶回学校继续上学了。
　　被爱情滋润的林飞飞对萧泉也不再横眉冷对，萧泉则各种嘲笑林飞飞也不会被生气，于是好几年的矛盾恩怨都没有了，林飞飞开始关心起萧泉的感情，“你是喜欢安老师吗？”
　　“啥？”萧泉坐在飞机上看着窗外的脸吃惊的转回来。
　　“行了，你也不用在我这隐瞒什么，咱们这么多年，都没有秘密，说罢，是不是啊？”林飞飞追问道。
　　萧泉一撇嘴，“既然没有秘密，那你说，你和婉儿谁上谁下啊？”
　　“……”林飞飞打了萧泉一下，“你真是欠揍。”
　　“还说没有秘密，你看，这不就是秘密，大家长大了，不能再像小时候一样喽。”萧泉笑嘻嘻的说。
　　林飞飞一狠心，“告诉你也没关系，一半一半，好了，该你说了。”
　　萧泉打量了一下林飞飞，“你也是被压在下面啊，还以为你非要在上面呢。”
　　“好了啊，”林飞飞有点脸红，“该你说了。”
　　萧泉也知道适可而止，“我喜欢安老师，但是就是学生喜欢老师的那种喜欢，不是你说的那种。”
　　“不是？看你那作文写的，还有你对安老师殷勤的很，主要是，我觉得安老师对你也不错。”林飞飞疑惑的说。
　　萧泉摇头，“安老师结婚，孩子都三岁了，你是疯了吧。”
　　“说你喜欢安老师，又没说你要和安老师有点什么，怎么你还打算有点什么啊。”林飞飞鄙夷的说。
　　“你吃肉喝汤，我就必须吃素啊。”萧泉愤愤的说。
　　林飞飞乐了，“怎么，想开荤啊。”
　　“切，懒得跟你说。”萧泉不理林飞飞，却自己嘀咕最近睡觉前总是会想入非非。
　　回到学校，一切正常的进行，或许因为隔了一周的时间，韩淼已经忘记了自己之前还在生气萧泉做事情不顾后果，和语文老师暧昧不清的事，主动关心萧泉这一周做什么了。
　　萧泉这一周做什么了，做春梦呗，每个晚上都能梦见韩淼，于是当韩淼自习课把萧泉叫出来的时候，萧泉的回答是，“想你。”
　　“……”韩淼本来都忘记了萧泉之前乱七八糟的事情，如今听见萧泉又嘴花花的乱说，真的生气了，“你就不能正经一点，像普通学生那样吗。”
　　“怎么了？”萧泉一愣韩淼怎么又生气了。
　　韩淼叹了口气，“你如果真的不知道怎么了，就当我没说，回教室吧。”
　　萧泉很明显不知道自己怎么了，难道是刚才太不正经了，但是自己说的真的是事实啊，呃，不过，确实不太正经，萧泉自我检讨了一下。
　　于是今天的数学作业，萧泉在作业本里夹了一张小纸条，上面写了“Sorry”。
　　等作业本发回来的时候，萧泉翻看了一下，纸条没有了，但是也没有任何其他的痕迹，于是萧泉想不会是纸条中间掉了吧，又或者韩淼没留意直接扔了，让萧泉纠结了半天。
　　第二天郝瑟过生日，晚自习的时候，郝瑟定了一个大蛋糕拿到班级，分给所有的同学吃，秦世明和郝瑟又单独拿了一块大蛋糕递给萧泉，“班主任今天在学校，你送去办公室给她吧。”
　　“你生日，干嘛你不去送。”萧泉接过蛋糕问郝瑟。
　　郝瑟笑嘻嘻的说，“谁不知道你和老师关系好，我们看到老师可害怕呢，你去送吧，这是语文老师不在，否则还得让你送去语文组一块呢。”
　　“老师有什么可怕的。”萧泉从来都不觉得老师可怕。
　　秦世明推了萧泉一把，“是，老师们不可怕，那是对你，你学习好，又招人喜欢，我们天天挨骂，上周你不在，庞冲管自习课纪律的时候又被扣分了，班主任罚我们静坐了一节课，我们全班没有一个人敢去办公室找老师的，那个时候大家都说你在就好了。”
　　“你们上周惹老师生气了啊。”萧泉这才知道上周又纪律扣分了。
　　“其实也不是很严重，那天所有班级都被扣分了，但是老师就特别生气，女人心，海底针，不敢猜。”郝瑟解释道。
　　萧泉拿着蛋糕，“好吧，我去办公室找老师，你们吃完了赶紧自习，省着被抓到打麻烦。”
　　到了数学组，里面灯亮着，但是办公室没有人，萧泉端着蛋糕坐在韩淼办公桌旁，然后四处寻觅，看自己的纸条有没有被韩淼发现，正寻觅这，就听见身后韩淼的声音，“不自习来我办公室干什么。”
　　“啊，”萧泉指指桌子上的蛋糕，“郝瑟过生日，定的蛋糕，让我送给你吃。”
　　韩淼看了一眼蛋糕，“不是说学校不让进外人吗，怎么送来的？”
　　“放学郝瑟去校门口拿的，没有违规，住校的同学每人一块都吃了，这块是特意给你的。”萧泉解释道。
　　韩淼坐到办公桌前，拿起蛋糕吃了一口，“行了，送来就回去吧，替我谢谢郝瑟，再告诉他，下不为例，就算自己去拿也不行。”
　　“嗯。”萧泉看着韩淼吃着蛋糕，愣了一下神。
　　“怎么了，还有事？”韩淼见萧泉还没走，疑惑的问。
　　萧泉忍不住问道，“昨天的作业是你批的吗？”
　　韩淼点点头，“嗯。”
　　“哦，那，我的作业你看到了吗？”萧泉旁敲侧击的问。
　　“作业本不是都发下去了吗。”韩淼平静的回答。
　　萧泉撅着嘴，“那纸条看到了吗？”
　　“什么纸条？”韩淼面不改色的问。
　　萧泉确定韩淼是看到了，“那就是看到了喽，我写的‘sorry’。”
　　“那为什么道歉？”韩淼放下蛋糕问。
　　萧泉趴在桌子上，侧着头看着韩淼，“因为惹你生气了呗。”
　　“我没有生气。”韩淼看着萧泉冷静的说。
　　“那真的不生气了？”萧泉伸手揪着韩淼的袖口摇了摇，“我上周和林飞飞去参加一个画展，所以请假了，之前没来得及亲自告诉你，但是上周我真的每天都在想你，呃，就是……”
　　“好了，也不知道你什么时候说的是真话，什么说的是假话，期末考试弃考，上周月考也不在，你还要不要高考了。”韩淼拍掉萧泉拉着自己衣服的手，“期中考试你要是考不出好成绩，你别说道歉了，就等着挨打吧。”
　　“期中考试稳拿第一。”萧泉拍胸脯表示。
　　“等你考第一再说吧。”韩淼把蛋糕往旁边推了一下，准备开始备课。
　　“你蛋糕不吃啦？”萧泉看着还剩下大半块蛋糕问。
　　韩淼摇摇头，“我晚上吃不了太多甜的。”
　　“这么浪费。”萧泉觉得可惜。
　　“你拿来的太大块了。”韩淼也无奈的说。
　　萧泉看了看蛋糕，然后拿起来，用韩淼用过的叉子开始吃了起来。
　　“喂！”韩淼本想制止，但是萧泉已经三下五除二的把蛋糕全部吃进了肚子。
　　萧泉看着韩淼，再看看手里的空盘子，舔了一下嘴唇，“那个，我先回去了。”
　　韩淼看着萧泉急急忙忙的跑掉的背影，“扑哧”一笑，随即有点脸红，然后继续备课了。
　　萧泉觉得这个蛋糕有点甜，怎么晚自习上完了，嘴里还有很浓郁的蛋糕味，趴在寝室的床上，萧泉舔着嘴唇，脸上红扑扑的，想着6月份是韩淼的生日，要让班长给老师准备一个惊喜，还要这个蛋糕，好吃。
　　月底学校要组织春游，所以这周要收取各种费用，班费、春游报名费、充饭卡，林林总总的加起来要500多，萧泉平时来学校也不会揣太多钱，所以翻开钱包只有300块，因为上周她不在，所以也不知道要收费的事情，算着可能要充饭卡了，所以只带了300块，知道萧泉没有带钱的韩淼，把萧泉叫到外面，塞给了萧泉500块。
　　“我下周还给你，谢谢啊。”萧泉拿着钱对韩淼说。
　　“你爸妈给你钱吗？”虽然韩淼知道萧泉家里应该不差钱，但是父母不在身边，也不好说，尤其安若诗说萧泉是穷学生，担心的问。
　　萧泉赶紧点头，“给的，我银行卡里有钱，但是平时我都不带在身上，没想到这周要交钱，刚才打算去问林飞飞要点呢，你借给我了，我就不找她了，下周我还给你。”
　　“嗯，以后有事情，可以来找我，无论什么事。”韩淼温柔的对萧泉笑着说。
　　作者有话要说：　　上一章这么快就被锁了，无奈。。。

244 | 留宿申请
　　学生能有什么事情是解决不了的需要找老师，很明显没有嘛，但是老师的这种关怀却让萧泉的心里特别开心，似乎和安若诗的关心，感觉起来不一样。
　　萧泉从小时候就很独立，都是被当作小大人一样看待，以至于林爸爸林妈妈虽然对萧泉不错，可是少了对孩子的宠溺和关爱，而随着年龄的增长，越大越不会有人给予萧泉这种感觉，但是韩淼让萧泉开始觉得自己像个小孩子，或许一开始，萧泉在韩淼面前也是同其他人一样，属于强者，比如迎新晚会、素质拓展比赛，可是后来，应该从浴室晕血那次，萧泉也开始有弱点被发现，运动会被林飞飞整的腿软脚软的一身伤被韩淼细心的包扎，萧泉似乎把原本就对韩淼有好感的那种贪图美色的感情慢慢转化成感动，当韩淼知道萧泉从小一个人长大后的怜惜渗透在日常的细节里，萧泉对所有人都武装的外壳在面对韩淼的时候开始慢慢变得不再坚硬，尤其在澳洲意外的相遇，萧泉卸下防备的把自己的一些往事告诉了韩淼，让萧泉开始信任韩淼，哪怕在澳洲韩淼笨笨的什么都不会需要萧泉教游泳、打高尔夫、充当翻译，但是萧泉却心里依赖韩淼，依赖那种过往都是独自一个人度过寒假在异国他乡如今有人陪伴的感觉。
　　但是萧泉还是潜意识是自卑的，她总觉得自己并不真的会让人喜欢自己，自己现在所得来的一切欢迎都是自己尽力做到完美所获得的，假如自己没有这么好的学习成绩，优秀的运动天赋，可能没有人会注意到自己，就像安若诗，对自己好的原因，难道不是因为自己语文成绩在这个不重视语文的高中生中被显得尤为突出所导致的嘛。
　　一周结束萧泉回家带了500块，周一课间操的时候，故意走得很慢，坠在队伍的最后，把钱还给韩淼，韩淼把钱揣进口袋，对萧泉说，“晚自习结束回寝室的时候来我寝室一趟。”
　　“哦。”萧泉不明所以的点头。
　　秉着不浪费萧泉来一趟寝室的目的，晚自习前，韩淼让萧泉晚上回寝室的时候，把今天收的全班的数学作业一起带，于是萧泉晚自习结束的时候劳碌命的抱着一摞作业本急冲冲的往寝室楼方向走。
　　萧泉抱着作业本一路走，一路开心的想着，自己夹在作业本里面的又一张纸条。同学们都是上课传纸条，各种八卦和奸情漫天飞舞，自己是下课传纸条，而且对象还是老师，感觉很棒，只可惜有去无回，不知道这次韩淼会不会给自己回信。
　　到了寝室，韩淼已经洗簌好了，让萧泉把作业本放在书桌上，指了指寝室窗台前的柜子，“那包东西你拎走吧。”
　　萧泉好奇的走过去，“是什么啊？”
　　“打开看看喽。”韩淼拿起第一本作业本开始翻看。
　　萧泉打开塑料袋，发现里面都是吃的，“零食？”
　　“嗯，给你的。”韩淼头也不回的说。
　　“不用吧，你是看安老师给我带水果，所以你给我买零食啊。”萧泉很容易就想到这一点，而且显然也脸皮很厚的认为韩淼是在和安若诗争宠，“我跟安老师说了，不用她给我带水果了，那么麻烦，而且食堂都有水果的。”
　　“你想什么呢，这是买给你春游带着的，我正好周末去超市，就顺手多买了一些。”韩淼才不觉得自己是因为安若诗给萧泉带水果才买的零食。
　　“哦哦，春游的啊，没事，周四不是正常放学嘛，我回家再买。”萧泉原本也是计划周四晚上直接去超市随便买点吃的，她初中春游就是只带钱出门的人，不带零食去公园直接买，不过高中春游的地点也太偏僻了，怕没有小卖部或者吃饭的地方，所以打算带点吃点带点钱。
　　韩淼转过身看着萧泉，“行啦，买都给你买了，你就拿着吧，我在澳洲也没少花钱，这也没多少。”
　　萧泉为难的说，“我这拿回寝室也不好看啊，大家都知道我来你这的，而且我向来没有人给我往学校送过东西，太显眼了，先放你这吧。”萧泉想着自己周四还得把这一包吃的带回家，于是问道，“你周四晚上回家吗？”
　　“我春游从学校出发，春游的校车是从学校起始站发车，再去各个校车站点。”韩淼回答道。
　　萧泉脑子一转，“哎呀，那你都帮我把吃的买好了，我周四就不用回家了，我周四住校吧，周五早上也从学校出发。”
　　“那不行，周四晚上学生的宿舍楼层都是关了的，学校不让学生留校，必须回家。”韩淼摇头。
　　萧泉赖皮的说，“学生楼层关了，我来你这住呗，我打地铺，反正春天了，也不冷，好不好，我不想回去。”
　　“学校的规矩，哪里还能商量，得寸进尺。”韩淼才不理萧泉的要求，向来学校说学生离校都是会把学生楼层的走廊门上锁，只有老师这面的可以同行。
　　萧泉可怜兮兮的说，“我回家也是我一个人，冷冷清清的，在这还觉得熟悉，唉。”
　　韩淼看着萧泉失落的眼神，忍不住心里一疼，想到萧泉自己一个人在家里50多平的房子里，才这么小的孩子，然后犹豫的说，“学校的规矩我也没有办法，这样吧，我明天问问教务处，如果不行，你就老老实实的回家，按照学校规矩来。”
　　萧泉眼睛一亮，其实萧泉真的没有打算真的能行，因为寝室楼锁门了，学生真的是不能住在学校的，从来都没有学生住老师寝室的先例，刚才萧泉只是灵光一闪想说能住校就比较方便，而且和韩淼在澳洲酒店也是住在一间，无所谓的，装可怜无非是想韩淼哄哄她罢了，却没想到韩淼说去问问，让萧泉开心不已，“恩恩，谢谢老师，不是，谢谢三水妹。”
　　“好了好了，我只说是问问，不太可能有戏的。”韩淼挥挥手，“赶紧上楼吧，一会儿你们要关灯了。”
　　“嗯。”萧泉蹦蹦跳跳的往外走，然后又停下脚步看韩淼一本本的批作业，忍不住说，“今天这么晚了，你别批作业了，早点睡吧，又不急。”
　　韩淼抬头看到萧泉关心的眼神，点点头，“我知道，一会儿我就睡，你赶紧上楼吧，小心查寝扣分。”
　　“嗯，那我上去了，你别睡的太晚，小心早上起不来。”萧泉知道韩淼起床困难症，叮嘱了一句，就急急忙忙的往自己的寝室跑。等萧泉跑到3楼的时候，突然懊悔，自己怎么不提醒韩淼留心自己的作业本，想想自己的纸条也不小，韩淼应该能看到的。
　　老师下班之后的工作不是备课就是批作业，所以把整个作业本全部批完了，才伸了伸胳膊，揉揉坐着腰疼的后腰，一看时间，已经好12点了，韩淼把单独放在一旁的萧泉的作业本拿起来，上面正躺着一张小纸条，写着，“Thank you~虽然500元钱不是巨款，可是好感谢你，不是因为你借我钱，而是因为你关心我。”纸条下面还有一个笑脸，没有署名。
　　韩淼重新看了一遍纸条的内容，脸上露出会心的微笑。摇摇头，从自己的备课本上撕下一张纸，写了几句话之后，夹到了萧泉的作业本里，再把萧泉的作业本插入一摞的作业本中间，看不出任何不同。
　　起身走回床前，正准备关灯上床睡觉，突然，又走回了书桌前，把萧泉的作业本又从一摞的作业本中挑了出来，把夹进去的纸条抽出来，重新夹到自己的备课本里，才又把萧泉的作业本混进其他学生的本子中，嘴角扬起一丝微笑，这才决定就寝。
　　第二天上午数学课，作业本发下来后，萧泉悄悄的翻动自己的作业本，嗯？什么都没有。萧泉又重新一页一页的翻看，果然什么都没有，难道掉了？问了数学课代表拿回作业本的时候有没有掉过什么东西，被告知没有，而且回来的路上没有任何意外发生，萧泉这才死心的把作业本合上，放在座位里，不开心的撅嘴，中国礼仪讲究礼尚往来，怎么这信就有去无回呢，回一句“不客气”也好啊。
　　于是数学课上，韩淼看到了萧泉委屈的表情，撅着嘴，都能挂油瓶了，所以这堂数学课，韩淼很开心，课堂氛围轻松愉快，原本上班主任课都矜矜战战的学生今天觉得如沐春风，所以下课后，大家都纷纷表示，今天下午的自习课一定很好过，老师今天很开心。
　　不开心的只有萧泉一个人，其他课下课后，都呆坐在位置上，想着为什么韩淼不回信，觉得自己太幼稚了，还是昨晚批作业太晚了，没有时间写回信，想了后者的理由，感觉心里舒服多了，应该是昨晚太晚了，嗯，有可能会白天再抽空给自己写回信，再等等，萧泉自我催眠后，开始期盼。
　　下午自习课，韩淼叫萧泉出来教室，如果当初还有同学好奇为什么韩淼叫萧泉单独出去，或者谷琳秦世明等人担心萧泉犯错的话，现在已经大家都习以为常了，甚至如果一周韩淼都没有单独找过萧泉，郝瑟都会问萧泉，是不是她惹老师不高兴了，要不怎么都没单独找她，果然群众的眼睛是雪亮的。
　　萧泉兴奋的跑出教室，然后眼睛一直在韩淼的手的位置看来看去，想找找韩淼手中有没有握着纸条，但是结果是并没有，只有窗台放着韩淼的教案。
　　“老师~”萧泉撅着嘴朝韩淼喊了一声。
　　韩淼看着萧泉还是撅着嘴，自己脸上的笑容实在是藏不住，于是就畅快的笑了，“怎么撅着嘴？”
　　“老师欺负人。”萧泉有点撒娇的说。
　　“哎呦，怎么还撒娇了，你这形象撒娇有点违和感啊。”韩淼不客气的打击萧泉。
　　萧泉收起撅着的嘴，“哼，坏人。”
　　“你说我是坏人？”韩淼打了一下萧泉，“难为我今天还在教务处帮你申请周四住校的事情。”
　　“啊？”萧泉立即把纸条的事情忘在脑后，“怎么样，怎么样？”
　　韩淼白了一眼萧泉，“不是说我是坏人吗，欺负你吗。”
　　“老师最好了，老师对我最好了，怎么样，可以喽？”萧泉听韩淼的说话意思，那就是同意了。
　　韩淼假装生气，“不可以，周四回家去吧。”
　　“哇塞，你太厉害了，爱死你了，我周四可以住校了喽，睡哪里？单独给我开门吗？”萧泉觉得学校就算同意也不会让学生睡在老师宿舍的吧。
　　韩淼哼了一声，“想得美，还单独给你开门，周四带着你的被子，来我寝室打地铺吧。”
　　“……”萧泉吃瘪，不过打地铺萧泉也是高兴的，“恩恩，好，没问题，你怎么说服教务处的那些老师的，他们可不像会同意的人。”
　　“瞎操心，”韩淼并未回答，“别跟其他同学说，周四放学你来办公室找我就行了。”
　　“恩恩。”萧泉一个劲的点头。
　　“好了，没事了，就告诉你这个消息。”韩淼把窗台上的教案抱起来。
　　萧泉开心的继续点头，要不是在现在在走廊，怕别人看见，真想狠狠的拥抱一下韩淼。

245 | 饭后消食
　　韩淼看着萧泉开心不已的模样，心中也暖暖的，在萧泉转身刚要走，又叫住萧泉，“等一下。”
　　“嗯？”萧泉停下脚步，看着韩淼。
　　韩淼把手里的备课本封皮翻开，用眼神示意萧泉，“拿走吧。”
　　“什么？”萧泉踏前一步，看着备课本上平放着一张折叠了两下的纸条，心中一震，“给我？”
　　韩淼看着萧泉没有动，只是眼睛缓缓的眨了一下，继续笑着看着萧泉。
　　萧泉觉得自己没有出息的手抖了一下，然后抓起纸条，心跳有点加速，也超韩淼笑了一下，就紧紧握着纸条匆匆跑回教室了。
　　传纸条的奥秘在于，一定是独自享受纸条的内容，所以一定不能当着对方的面去看。
　　坐回教室的萧泉，因为没有同桌，所以把纸条悄悄的打开，平铺在桌子上，熟悉的字体，“旅途上，相互陪伴。”
　　萧泉的心“扑腾扑腾”的跳的越来越快，反复看了这句话好几遍，也不知道自己理解的意思和韩淼想表达的意思是不是一样，却心中满满的都是感动，小心的把这个纸条展开放在日记本封皮内页的皮夹隔层里，珍惜的把日记本塞进课桌，对的，萧泉会写日记，所以所谓的语文好不过是看书多，写得多的结果。
　　少一天念书的一周过的尤其快，周四转眼就到了，萧泉在放学的时候，看着同学们都去赶校车或者做家里私家车离开，匆匆的去数学组找韩淼，见韩淼正在改今天下午测验的卷子。
　　“老师~”萧泉进了办公室。
　　韩淼抬头看到萧泉一脸兴奋的模样，笑着说，“明天才春游，怎么今天就这么亢奋。”
　　萧泉只是笑，不说话。
　　韩淼放下手中的笔，“走吧，带你去对面吃饭，然后再回寝室。”
　　“好。”萧泉觉得现在韩淼说什么，她都会说好。
　　因为今天没有学生住校，所以学校食堂今天没有晚饭，6点放学正是需要吃完饭的时候，韩淼带着萧泉往校门口走去，这个时候，校车都已经发车了，学校冷冷清清的，除了值班的老师或者需要住校的老师，学校的学生估计只剩萧泉了，跟保安室说了一声出去吃饭一会儿回来，韩淼就带着萧泉走出校门，去对面的小餐馆。
　　“学校附近也没有太多吃饭的地方，这里可以吧？”韩淼转头问萧泉。
　　萧泉点头，“可以啊。”
　　“知道你可以，你又不挑食。”韩淼笑坐进餐馆，看着墙上的菜单，“点四个菜吧。”
　　“不用那么多，吃不了。”萧泉摇头，指着菜单说，“青椒炒鸡蛋，呛土豆丝。”
　　“怎么，给我省钱啊，吃素？你不是最喜欢吃肉吗。”韩淼看了看菜单，对店员说，“再加一个红烧肉，和，和清蒸鱼。”
　　萧泉似乎饿了，添了一下嘴唇，“两碗米饭。”
　　“嗯，行了，先这些吧。”韩淼对店员说。
　　萧泉打量了一下餐馆，“我第一次过来吃饭。”
　　“我有的时候周末在学校的话，就来这吃，还不错。”韩淼轻车熟路的拿出筷子和勺子，看来真的是熟客。
　　因为吃饭的人少，上菜速度很快，萧泉捧起饭碗就开始风卷残云，高中正是长身体的时候，学习太累，很容易饿的。
　　韩淼反而吃的不是太多，所以就喝着水静静的看着萧泉把所有的菜一扫而空，惊讶的问，“你，每天都吃这么多吗？”
　　萧泉摇摇头，“我觉得，我有点吃多了。”
　　韩淼放下水杯，“你还吃的急，你这样等着胃口好不舒服了。”
　　“我现在就觉得有点涨。”萧泉拍了拍肚子，真的吃多了。
　　韩淼摇头，“又没有人跟你抢，吃这么快干嘛，吃不了就打包做夜宵了，你是怕浪费啊，还是真的觉得好吃。”
　　萧泉揉着肚子跟着韩淼一路遥遥晃晃走回学校，真的是撑到了，萧泉郁闷的看着鼓起来的肚子，“像有了一样。”
　　韩淼白了萧泉一眼，“女生说话注意点。”
　　“哦。”萧泉跟着韩淼回到数学组。
　　“你空着手啊，书包呢？”韩淼见萧泉还是两手空空的。
　　萧泉指指寝室方向，“在寝室，我上学不背书包的。”
　　“那你书呢？”韩淼真的没注意萧泉平时有没有背书包。
　　“书在教室啊，晚上回寝室就睡觉了，也不会看书的，所以背书包干嘛啊，那么麻烦，我初中的时候就不背书包上下学的，放学要训练，早上上学前也要训练，回家根本没有时间写作业，所以在学校写多少是多少，背着书也没空看，就索性不背了。”萧泉解释道。
　　“潇洒。”韩淼点头，“没有学生上学不背书包的，就算是差生也都老老实实的背着书包带着书回家。”
　　“那都是装给父母看的，我家又每人，我装什么。”萧泉笑着说，“而且养成习惯了，在学校的学习速度特别快，想着不写完就没时间写了，不像其他人，都等着回家再写作业。”
　　“有道理，虽然是歪理。”韩淼无言以对，然后指着自己办公桌上的数学卷子，“苦力，来，把卷子抱着，我们回寝室。”
　　“你今晚要批卷子啊。”萧泉抱起卷子问。
　　韩淼点头，“是啊，”然后拎着自己包，“走了，我得锁门。”
　　萧泉抱着卷子，觉得肚子还是很胀，问，“你今晚除了批卷子没有别的工作了吧，要是有时间，我想去操场溜达一圈，不行，吃得太多了。”
　　韩淼无奈的看着萧泉，“你下次不要没命的吃，怎么这么大人了，吃饭还没有数呢。”
　　萧泉觉得可能是因为吃的有点快导致的，以前吃多了也没有这么难受，但是不敢辩驳，只能点头。
　　“好吧，也没什么事，天也没完全黑，陪你去溜达一圈，消消食。”韩淼锁了办公室的门。
　　于是萧泉抱着数学卷子，和韩淼去压操场去了。
　　“你知不知道，晚上回寝室前，操场上的情侣可多了，你们老师要是来操场抓人，一抓一大把，哈哈。”萧泉爆料道。
　　“有咱班的吗？”韩淼问道。
　　“不能说，你要是找他们谈话，我不是成了告密者。”萧泉摇头。
　　韩淼无奈的说，“难道老师不知道学生谈恋爱啊，就是因为早恋耽误学习，所以学校才禁止的。”
　　“禁不住的啦，多了去了，有一次我和秦世明来操场夜跑，我俩偷偷带着手电，假装是教导处的老师突袭，哈哈哈哈，你不知道把操场的人吓得，把校服蒙头上各种逃跑，哈哈哈哈，我和秦世明笑死了。”萧泉笑着说。
　　“哈哈，”韩淼也笑了，然后问，“谁的鬼主意，不用说，一定是你的。”
　　“哈哈哈哈，玩玩嘛。”萧泉想起来那个晚上就开心的不得了，还有吓得鞋都踩掉了不敢捡的。
　　韩淼都能想到操场乱成一锅粥的情况，“没有人要打你啊，你这么捣乱。”
　　“怎么没有，差点打起来。”萧泉不在意的说。
　　“真的打架了？”韩淼皱着眉头问。
　　“差点，没打起来，约了一场篮球比赛，稳赢他们，就不了了之了。”萧泉轻巧的说。
　　韩淼一听就觉得不对，“给我说清楚。”
　　“唉，你说我怎么又说漏了，就怪你，总是聊着聊着忘记你是老师，然后你又摆出老师的身份，气死了。”萧泉抱怨道。
　　“赶紧说。”韩淼严肃的说。
　　萧泉只好把事情交代了一遍，原来这学期刚开学没多久，萧泉见天气暖和了，习惯锻炼的她觉得现在每天学习都没有时间运动，就晚自习结束去操场跑两圈，活动一下筋骨，秦世明郝瑟等人偶尔也会参与进来，却都没有萧泉这么雷打不动的天天去，跑的次数多了，就遇到几次教导处老师拎着手电筒去操场上抓人，看有没有学生趁着月黑风高做一些情侣之间搂搂抱抱亲亲我我的事，要是发现了就立即打开手电记录名字，第二天叫去教导处训话。看得多了，就看到很多有趣的事，萧泉觉得有意思，就想恶作剧戏弄一下其他人，然后被秦世明发觉了萧泉带着大手电去跑步，奇怪问萧泉得知萧泉的计划，也觉得有趣，两个人就去操场偷袭。
　　结果可想而知，被高年级的学长发现是有人犯贱，这不就等着被收拾嘛，萧泉也不是那种被欺负不还手的人，虽然萧泉知道是自己犯贱在先，但是谁说不允许带着手电去学校操场了，于是强词夺理的说自己为了照路。三言两语的就要动手打架，因为天色昏暗，学长也不知道萧泉是女生，就开始好几个男生串出来围住萧泉和秦世明，就要动手。
　　萧泉打不过林飞飞，却不代表不能放到这群草包，当第一个男生倒下的时候，有人认出了萧泉，高一三班运动会和林飞飞表演跆拳道的那个，于是张朝阳被叫出来了，仇人见面分外眼红，但是打群架是要被记大过的，张朝阳还是有点理智，自己最擅长的是什么，篮球啊，于是就在操场上当即约了第二天终于篮球比赛一决雌雄，但是张朝阳当时只是想出口气，他知道萧泉是女生，不可能下场的，但是他就要赢了高一三班才觉得出口气。
　　结果第二天中午，萧泉和其他几个男生一起站在场上的时候，张朝阳这才知道萧泉初中是女子篮球的MVP，但是男女还是不一样，张朝阳还好意提醒，女生上场输了可别说自己欺负人，萧泉则说谁输了谁请客喝饮料。
　　这是学生自己内部的事情，加上天天中午都有打篮球的，所以老师们都不知道，这是一场民间挑战赛，但是高一高二差不多都观看了比赛，三班是直接围在篮球场外，其他高一年级则是趴在教学楼的走廊窗台上，高二年级的同样也是。
　　结果出乎所有人的意料，只有沈冰事先预言高一三班会赢，因为张朝阳的篮球在学校很出名，而萧泉无论怎么样都是女生，何况以萧泉才172cm的身高和张朝阳188cm的身高，无论怎么看都不像会赢的样子。
　　可惜张朝阳低估了萧泉，萧泉的弹跳和速度都是至少张朝阳他们防不住的，何况萧泉打篮球擅长的是技巧，从来不是冲撞的力量，高一三班其他几个男生都是平时经常打篮球的，有人有力量，有人有身高，所以最开始张朝阳没有办法像想象中那样拉开比分，而当萧泉摸熟了张朝阳的路数和对方的弱点，三分线外的投射，在自己班男生拦住对方队员，无人干扰的情况下，萧泉的命中率极高，甚至在三分线远一点的地方，都能顺利投中，在最后时间到的时候，高一三班领先了6分，虽然是险胜，可是萧泉展现出她多年训练的成果。沈冰站在走廊上看着萧泉的投射，这是她最佩服萧泉的地方，教练曾经说萧泉的最高训练记录是在没有人干扰的情况下三分球百发百中。
　　于是张朝阳输的心服口服，请客了饮料，操场恶作剧也算了，还对在一旁围观的林飞飞道歉，或许张朝阳觉得林飞飞喜欢萧泉理由还算充分。
　　林飞飞也表示满意的表扬了萧泉，让萧泉苦笑的看着张朝阳若有深意的离开时的眼神。
　　韩淼这才知道，原来还有这种事情发生，“啪”的拍了萧泉的脑袋，“以后不许再惹事，也不许和男生打篮球。还有，发生任何事都要告诉我，胆子不小，还和高二男生约比赛，吃亏了怎么办！”
　　“他们输了。”萧泉委屈揉着头。“打傻了你得养我。”
　　“还他们输了，赢了很了不起了，一旦真的打起来，怎么办，那个时候打坏了怎么办！”韩淼心有余悸的说，“别以为自己会点跆拳道就可以打架，以后不许随便用跆拳道，用之前都得问过我。”
　　“打起来了，那还来得及啊。”萧泉吐槽道。
　　“你不惹事怎么可能打起来，一看你就是以前经常打架对不对，以前我不管，从现在开始，你想着，不许再武力解决问题，有事情找我，老师给你们做主。”韩淼可记得前年有学生打架，一个学生耳朵直接被打聋了，还有一个腰椎撞到桌子，坐轮椅恢复了一年才回学校重新念书，之后走路都不正常。
　　见韩淼这么疾声厉色，萧泉也不敢再废话，只好老实的答应，“知道了。”
　　“你胆子太大了，我以后得好好看着你，真是气死我了。”韩淼生气的说。
　　萧泉拉着韩淼的袖子，“好了，我说答应你，肯定不再动手了，我保证，别生气了，嗯~”
　　“看你以后表现。”韩淼瞪了萧泉一眼。
　　已经溜达一圈的两个人，朝寝室楼方向走去，路上韩淼还冷冰冰的，萧泉虽然不觉得打架有什么太大的问题，自己从来都不是主动闹事的，都是被动保护自己，以前打架那么多次都没有被批评过，现在韩淼这么疾声厉色，萧泉只好默默的跟自己说，以后再也不动手了，唉，有人管着，也挺麻烦的，萧泉偷偷的看了一眼韩淼，又觉得，有人关心，也挺快乐的。
　　萧泉矛矛盾盾的跟着韩淼到了寝室。

246 | 讨价还价
　　到了寝室韩淼的脸色才稍微柔和下来，萧泉知道韩淼是后怕自己出危险，所以丝毫不在意韩淼给自己摆脸色，还一个劲的问韩淼，怎么说服教务处同意自己留下来住校的。
　　韩淼当然不会告诉萧泉，自己跟教务处说了谎——
　　“韩老师，学生不能私自留校的，如果出了危险，学校负担不起的。”教务处老师为难的说。
　　韩淼点头，“是，我知道，但是正因为担心学生发生危险，所以我才跟学校申请让萧泉周四晚上住校的，她父母只有周末才回家，所以周四晚上要是萧泉回家的话就是自己一个人住在家里，一个女生独自住，更危险。”韩淼顿了顿，继续编瞎话，“我和她父母通过电话，他们的意见也是希望萧泉能住在学校，毕竟环境是安全。”
　　“可是学生楼层的宿舍都是会上锁的，不可能为她单独打开，而且她一个人住一栋楼，更危险。”教务处老师还是摇头。
　　韩淼赶紧解释，“我明白学校的难处，所以我想说，让我周四晚上睡在我的寝室里，这样既不用单独打开学生宿舍的走廊门锁，也不用担心她自己一个人睡有危险。”
　　“和你一起住？”教务处老师疑惑的问。
　　“是啊，寝室楼不是有几张行军床嘛，搬一个去我寝室，她把她自己的床铺和被子拿过来就行了，您看呢？”韩淼说出解决方法。
　　教务处老师想了想，“韩老师，你是她的班主任，你同意我们也没理由拒绝，但是，其中的风险你考虑好，如果真的出什么问题，你可是要负责的。”
　　“我知道，萧泉这个学生很听话，学习也好，不会有问题的，何况我还看着她呢，一定没事。反倒是她自己一个人回家住，我还真的不放心，什么水啊、电啊、煤气啊，想想都可怕，一个女生，有陌生人敲门怎么办，您说对不对。”韩淼循循善诱的说。
　　“也是，确实让女生自己在家太危险了，去年也有学生家长要求学生在学校住一晚，他们出差要第二天回来，不过学校也不敢让他自己住学校，他班主任也不住校，就还是让学生回家了，还是个男生，结果晚上在家洗澡，浴室里把腿摔断了，还让学校赔了钱。”教务处老师说着陈年旧事。
　　韩淼倒是听说过这件事，“其实也不能怪学校的。”
　　教务处老师摇头，“如果学校不知道就算了，这是知道学生有困难，所以最后教育局下文要求学校适当赔偿，是没有给学校处分，赔偿也只是说是人道主义，可是学校有责任在学生有困难的时候提供帮助，或者是联系学生的其他亲属，或者是老师去学生家做安全确认。”教务处老师对韩淼说，“你的做法，也算是最恰当的，行，你还是要多留心，一旦学生在学校出现问题，学校的责任是跑不了的。”
　　“肯定没事。”韩淼保证道。
　　所以萧泉能周四住在学校，是韩淼编了一个亦真亦假的瞎话，这当然不能让萧泉知道。
　　萧泉跟着宿管阿姨去值班室搬了一张行军床到韩淼寝室，再去自己寝室把床垫和被子枕头拿下来，又回去一趟拿了书包、毛巾、睡衣，这才像宿管阿姨万分感谢后，屁颠屁颠的跑回韩淼的寝室。
　　“不用打地铺太好了。”萧泉一开始真的以为要睡在地上呢。
　　韩淼嘲笑道，“难道真的让你打地铺啊，再不济，就是跟我挤挤睡了。”
　　“和你睡？”萧泉看了看一米宽的单人床，“要掉地下的，还不如打地铺，省着还得摔一跤。”
　　“我还能给你挤地下啊。”韩淼看着萧泉自己整理床铺道。
　　萧泉一边整理一边说，“不好说，我可看到你睡觉没有很老实，有天早上在酒店看到枕头都在地上。”
　　韩淼想了想，然后不做声，好像自己睡觉确实不是太老实，不好说两个人睡单人床，真的会把萧泉踹下去，于是换了一个话题，“用不用我帮你？”
　　“不用不用，我自己可以，你忙你的，你不是还得批卷子吗。”萧泉赶紧摇手。
　　韩淼也只是为了岔开话题，没打算真的帮忙，转身坐到书桌前，开始批卷子。
　　萧泉整理床速度很快，弄好了看韩淼才批了五六张，自己也没事干，于是道，“我帮你批啊，一人一半，速度快点。”
　　“嗯，我看看还有没有红笔。”韩淼朝笔架看去。
　　萧泉就拿走一半卷子，看到韩淼当样板的竟然是自己的卷子，“你拿我的卷子做样卷啊？”
　　“嗯，刚才发现答案忘记带了。”韩淼拿了一支笔递给萧泉，“一般老师批卷子都是这样，自己参考答案忘记带了，就把平时成绩好的学生的卷子拿出来最先批，然后再把卷子当样卷去批其他人的。”
　　“我多少分，你咋没写分数呢。”萧泉望着自己卷子再看看其他卷子的分数，明显自己卷子写分数的地方空着。
　　韩淼这才发现，“哦，忘写了，全对。”
　　“嘿嘿，我知道我全对。”萧泉笑嘻嘻的说，“想等你表扬我，这么平淡的。”
　　“单元测验你要是还有错，你就上课都站着听。”韩淼说完把另一张满分的卷子扔给萧泉，“那，样卷，看看，不止你自己一个人全对。”
　　“哦。”萧泉接过卷子，测验并不难，当然也会有别人全对了，不过是想被韩淼表扬一下罢了，唉，还被说了，真郁闷。
　　两个人批卷子速度快了很多，一会儿功夫就完成了，韩淼今天的工作做完了，但是萧泉的作业还没有做完，变成了韩淼在玩电脑，萧泉再写作业，还被韩淼埋怨，“你有作业要写，还浪费时间帮我批卷子，真是。”
　　“批卷子当放松一下啦。”萧泉一边写作业一边回答。
　　“写作业别讲话，好好写。”韩淼做老师的职业病来了。
　　萧泉没有觉悟的说，“没关系，我可以一边讲话一边写作业，不影响。”
　　“怎么，觉得自己很本事啊。”韩淼斥责道。
　　萧泉悄悄吐吐舌头，怎么就忘记韩淼是老师一定会说自己的，还往抢眼撞上去了，“没有没有，我安静写作业。”
　　没一会儿，萧泉又开始嘀咕，“五一放假各科老师都留作业和卷子，真是要累死我们了。”
　　“高中都是这么过来的。”韩淼在电脑上敲敲打打的，头也不抬的说。
　　萧泉把数学、物理、化学的卷子做完，伸了一个懒腰，“有些卷子和作业都是没用的，唉，不写了。”
　　“等五一再写啊？”韩淼抬起头看看时间，也有点晚了，不过萧泉的作业速度也真的快。
　　萧泉摇头，“明天春游还得背着卷子嘛，不背了，五一不写作业了。”
　　“啊？”韩淼第一听到有学生理直气壮的跟自己说放假不写作业了，“那你五一干什么，出国吗？”
　　“当然不是啦，五一出国累死了，都在飞机上，在家里啊。”萧泉觉得韩淼是以为自己经常出国吗。
　　“在家你不写作业。”韩淼皱着眉。
　　萧泉解释道，“不是，这不是懒得背卷子嘛，英语和语文我回来上学的时候课件就能做好，其他的历史政治什么的，老师也不检查，直接就讲题了，没关系的。”
　　“你还说的头头是道，不行，放假不做作业，出去玩啊，明天给我背着卷子去春游。”韩淼当然不能听萧泉的。
　　“不是吧，春游背着卷子，我是有病嘛。你放心啦，我放假不玩的，我家里有练习册，你当我成绩好是掉下来的啊，我回家会做练习册的。”萧泉赶紧表态五一会认真学习。
　　“那作业也得做！”韩淼不放弃的说。
　　萧泉觉得自己好惨，为什么要说实话，呜呜，“不要，不要带卷子去春游。”
　　“我帮你背着。”韩淼妥协道。
　　“不要，哎呀，真的不用，唉，我五一一定好好学习，不要背卷子，那些卷子答案都在书上，真的做了浪费时间，我保证期中考试考第一。”萧泉商量道。
　　“就因为要期中考试了，你五一不做作业，期中考试怎么考出好成绩？”韩淼质问道。
　　“我家里真的有买练习卷，我回家会做的。”萧泉就差发誓了。
　　韩淼看着萧泉着急辩解的脸，最后想了想，“这样吧，五一我在家也没事，你来我家写作业。”
　　“什么？”萧泉大叫道。
　　韩淼看着萧泉认真的说，“五一你可以休息，之后来我家，我正好五一上午给几个学生在家里补课，你一起过来好了。”
　　“你给他们补课，我去干嘛，我又不用补课。”萧泉知道差不多所有老师都在家里有补课班，数学、物理、英语尤其多学生去学习。
　　韩淼一副决定了的口吻说，“你过来上自习，就这样说定了。”
　　“那我去你家，是不是就不用背卷子回家了？”萧泉觉得应该是有交换条件的，否则为什么要答应呢。
　　“那你这些卷子不背，放假回来上学，你来我这拿啊？”韩淼还是想让萧泉带回家写。
　　“我来你这拿呗，”萧泉把卷子整理了一下，放在韩淼批好的数学测验卷子旁，“那你是同意我不背了哈，不许生气。”
　　韩淼眼睛一转，点头道，“好，不生气，你就不用背卷子了，但是，记得准时来我家报道。”
　　“唉，好吧。”萧泉妥协的同意。
　　韩淼笑了笑，指着零食，“好了，不用背卷子，零食都塞进书包吧。”
　　“有点多唉，留点你在寝室吃吧。”萧泉看了看里面的东西各式各样的。
　　“都带着吧，吃不了，五一带去我家吃。”韩淼说道。
　　萧泉苦着脸，“还得五一背去你家啊，我宁愿春游的时候把东西都吃了。”
　　“唉，我发现，你不喜欢背东西是不是？”韩淼终于发现萧泉的问题，一让她背书包装东西，就抱怨。
　　萧泉点头，“我不喜欢背东西，最好空着手。”
　　韩淼突然把自己往背包中收拾的零食也塞进萧泉的书包里，“这些都帮我背着，谢谢啦~”
　　“你是故意的！”萧泉看着自己书包涨的像个皮球。
　　“明天我要吃的时候问你要。”韩淼笑着说，然后把自己的包拉练拉好。
　　萧泉气鼓鼓的把书包拉好，放到书桌上，能怎么办，只能背着了。不过萧泉没有留意韩淼似乎盯着萧泉作业卷子若有所思。

247 | 春游进行时
　　无论多大的孩子，只要是孩子，就喜欢春游。所以春游了这么多年，上了高中的众人依旧没有厌倦的感觉。春游集合的早上，所有学生都全部兴高采烈的背着自己的书包，包里面装满吃的，喝的，玩的，早早的集合在校门口。因为育英高中的地脚稍微有点偏僻，公交车比较少，所以为了出行方便，校车从学校起始站出发，一路几个校车站点停靠，最后再上高速之前各个班级清点人数再正式出发。
　　春游这个活动只针对高一和高二，高三正在全力冲刺，哪有时间玩，所以校门口此刻停着22辆大巴和一辆商务面包车，正等待着学校出发的老师学生上车。
　　萧泉早上依旧起来的很早，去操场转了一个圈回来才见韩淼起床收拾床铺。
　　“你早上去哪了？”韩淼起来不见萧泉还吓了一跳，不过看萧泉被子叠的很整齐，加上在学校也不会有危险，却还是有点担心。
　　萧泉心想忘记留个纸条交代一下自己行踪了，“我习惯早上起来去操场跑一圈的，忘记跟你说了。”
　　“你平时住校也是这样？”韩淼好奇的问。
　　“冬天不行，冬天寝室楼开门晚，我就起来直接去食堂了，现在寝室楼开门早，都会去操场跑一圈再去吃早饭，所以，我平时不愿意背书包，就是觉得麻烦嘛。”萧泉用毛巾擦了擦脸上略微渗出的汗珠，“早上运动一下，很舒服的，你忘记了在澳洲你早上跟我出去转转，不是也很舒服。”
　　“嗯，是挺舒服的，不过自己一个人不愿意动。”韩淼看了看窗外，“你一般早上几点出来啊。”
　　萧泉一听这口气，问道，“想跟我一起啊？我早上6点，转一圈正好食堂开门，去吃饭，怎么样，放假回来，早上等你啊。”
　　“我不行，我早上坚持不了天天锻炼。”韩淼还是摇头放弃了。
　　“没事，你也不用天天啊，一周出来两次，周二和周四，早上6点我在寝室楼门口对着的操场上等你，等到6点10分，你要是没出来，我就自己运动，你出来就一起，所以完全你自己决定，想来就来，不想来也不用交代，怎么样？”萧泉引诱道。
　　韩淼有点心动，不过也没有答应，“放假回来再说吧。”
　　“行。”萧泉只是觉得韩淼缺乏运动，多运动对身体好。
　　萧泉和韩淼简单吃了一个面包，喝了点奶，把早饭解决了，背着书包出寝室去坐车。
　　“幸好春游要求穿校服，否则我也没有别的衣服可以替换。”萧泉看着已经有其他人到了学校，庆幸的说。
　　韩淼看了一眼萧泉的校服，“学校是为了防止你们攀比，现在的学生，都是各种名牌穿着。”
　　“我不攀比。”萧泉赶紧表态。
　　韩淼笑着说，“你攀比什么，谁能像你这样年年出国在外面各种游玩。”
　　“那不是因为我得去见父母吗。”萧泉一点不觉得自己每年出国有什么可炫耀的。
　　韩淼见萧泉有点情绪低落，怪自己哪壶不开提哪壶，于是岔开话题，“不攀比的孩子是好孩子，老师喜欢。”
　　“哇，你表扬我吗？”萧泉转过头开心的问。
　　“是啊，表扬你呢，赶紧上车吧。”韩淼把萧泉赶上车，自己在下面站着看着是不是还有学生没到，因为每个学生在哪个站点上车都已经统计过了，在学校发车集合的还有6个学生。
　　萧泉上车把书包放到座位上，校服外套也脱了，就穿了一件短袖T血衫又下车来，站在韩淼旁边，“车上太闷了，外面舒服。”
　　“是想陪着我是吧？”韩淼看穿萧泉的小心思，见萧泉穿短袖，“不冷吗？”
　　“不冷。”萧泉刚要说什么，看到安若诗被她老公的车送来，“安老师，早。”
　　“唉，你从学校出发，早知道我可以捎上你啊。”安若诗下车和老公挥手后，意外的看到萧泉说道。
　　萧泉自然的说，“从始发站出发不怕错过车。”
　　“韩老师，我今天是跟你们班级。”安若诗对一旁的韩淼说。
　　萧泉看了看安若诗，又看了看韩淼，韩淼就穿着一套正常的运动装，衣服是白色的，穿在韩淼的身上，感觉如同广告中的女生一样，充满阳光的气息，依旧高扎着马尾，背着一个运动书包；安若诗穿着紧身牛仔裤，上身是一件可体的短袖，外面加上一件休闲的夹克衫，带着一个棒球帽，因为是短发的缘故，竟然中性十足，要不是安若诗孩子老公都配齐了，萧泉绝对有理由怀疑安若诗的性取向。
　　因为一个班级的学生太多了，只靠班主任带队，学校怕有危险，所以课任老师被安排每个班一个协助班主任，跟着班级坐大客车，安若诗因为之前在三班的公开课很成功，所以很自然的被分到了三班，至于没有安排跟班级的课任老师，都成为后援保障工作组的，坐面包车。
　　到了发车时间，清点过学校站点上车的学生数量后，浩浩荡荡的车队出发了，一路走一路停，直到最后一站，韩淼和安若诗清点过三班人数后，确定到齐，大家都坐在车上等着发车，可是学校的车队迟迟没有行动，大巴车的下车门处有一个低一阶的收缩的座位，折叠的安在楼梯上，正好在韩淼和安若诗位置的前面，萧泉蹦蹦跳跳的从车的最后面走到第一排和司机并列的位置上，朝韩淼和安若诗笑笑，“我坐这里，你们欢迎不？”
　　出乎萧泉的意料，韩淼和安若诗异口同声的说：“不欢迎——”
　　萧泉一脸黑线……
　　韩淼和安若诗似乎也没有预料到两个人竟然会回答同样的答案，韩淼是觉得这个位置不太安全，安若诗则是喜欢逗萧泉，结果两个人抱着两种心思，说出了同一句话。
　　看到萧泉被怼的张口结舌，韩淼和安若诗又第一次这么默契，于是忍不住对视一笑。
　　本来就觉得安若诗有点小帅的萧泉，看着貌似韩淼和安若诗眼中出现了火花，心中嘀咕心中叽里咕噜的乱叨咕觉得有奸情。于是两只手在韩淼和安若诗之间上下挥舞，“你俩刚搭档就默契上了。”
　　韩淼和安若诗一人一只手抓住萧泉，“老实点。”韩淼斥责道。
　　看着安若诗朝自己鬼魅的微笑，萧泉感觉自己的后背似乎有点冒凉气，看来4月底的天气不能穿短袖啊。
　　正在萧泉要坐到车门旁的座位时，就听见车厢里一阵骚动，萧泉回头看车厢以为班级出现了什么事，结果发现大家都在望着窗外，萧泉从车门看出去的视线受阻，于是跑到韩淼和安若诗的位置张望，只见一台黄色保时捷听到了车队的集合处，曾经来找林飞飞麻烦的高二女生走下车，早上刚讨论学生攀比，这里炫富的就来了。
　　难怪车队还没有发车，原来是还有学生没有到，看这副样子，家里应该很有钱啊，萧泉瘪瘪嘴，想着自己还给这个女生一顿骂呢，你说她要是想用钱砸死自己，可怎么好，自己得准备大麻袋呢，想着萧泉就觉得好笑，正碰上安若诗回头的眼神，在安若诗眼里，萧泉笑的谄媚，怎么看都是一副羡慕的模样，更加深了对萧泉穷学生的印象。
　　终于可以发车了，距离到春游地点的听海山庄还有一段路程，已经有些同学在车上昏昏欲睡，司机年龄30多岁，打开音响放着音乐，安若诗见萧泉跟着音乐正哼着，于是拨弄萧泉头发说，“你要唱就唱大点声啊。”
　　“干嘛啦。”萧泉拍掉安若诗的手。
　　坐在安若诗左边靠窗位置的是韩玲雪，一听，来了精神，“对，萧泉来一首呗。”
　　“别瞎起哄，”萧泉侧过头瞪了韩玲雪一眼。
　　韩玲雪突然灵机一动，“老师，路上也是无聊，我们玩游戏吧，歌词接龙好不好，左边一队，右边一队，比赛嘛。”
　　周边的学生听见都跃跃欲试，韩淼想想，反正没有什么事情，“好，那你组织吧。”
　　韩玲雪开始招呼大家，“我们路上玩个游戏，接歌，规则大家都知道吗，我简单说下，就是上一句歌词的最后一个字，作为开头唱下一句，我们左边是一队，右边是一队。”
　　大家都表示明白，那么谁先起头呢，韩玲雪看了看老师，“老师，你起头吧。”
　　韩淼一时没有想到什么流行歌曲，大跌眼镜的唱了校歌的第一句，让所有人崩溃不已，生怕韩淼下一句说，“一二”，那么就不是接歌了，而是校歌大合唱。
　　一路说说闹闹的到了听海山庄，下车大家集合好按照班级的顺序进入公园，上午的安排是游览一下景色，玩一个项目是鬼屋，中午各自班级找一块地方吃饭，下午自由活动，然后3点半集合返回，大巴车沿途一路开回学校，中间站点自行下车，学校是终点站。
　　听海山庄建在海边，不过连接海的一面是陡峭的楼梯，所有春游的班级排着队，沿着楼梯蜿蜒曲折的一路行进，萧泉把书包从背后转到胸前，一边走一边吃，排在萧泉前面的谷琳和辛欣问萧泉怎么这么快就饿了，萧泉想说，自己背着太重了，不如放在肚子里轻快一些。
　　每个学生都差不多拿着相机出来春游，萧泉因为没有回家，所以既没有数码相机也没有胶卷相机，安若诗觉得萧泉家真的穷，差点想帮她申请助学奖学金。萧泉不知道自己在安若诗心中的经济等级已经排到了低保户，此时她正出现在其他同学的镜头里，韩淼看着觉得萧泉的人缘还真好。
　　之后的鬼屋并不可怕，但是总有害怕的同学，所以此起彼伏的传来的叫声，都不知道是害怕的同学叫的，还是故意吓唬别人的同学叫的，韩淼和安若诗，一个走在队伍的最前面，一个走在队伍的最后面，但是当萧泉因为系鞋带成为队伍尾巴的时候，她发觉韩淼是害怕的。
　　“有点阴森森哦。”萧泉走在韩淼身边，若无其事的说。
　　韩淼紧张的看了看身后，“嗯。”
　　“我记得做海盗船的时候，你是不怕高对吧。”萧泉突然说着不相干的事。
　　韩淼任然是“嗯。”
　　萧泉能听出来韩淼的声音有点紧巴巴的，于是说，“不怕海盗船的人大概率是会怕鬼屋这种东西的。”
　　“嗯？”韩淼被分散了一下注意力，难道萧泉也怕鬼屋，因为萧泉海盗船的时候玩的可高兴了。
　　萧泉接着说，“我是少数的即不怕高又不怕鬼的人。”
　　韩淼气的一笑，怎么说活都没有逻辑呢。
　　“告诉你个秘密，你不要当这里是鬼屋，就当自己是在逛街，不要想着下一个会遇见什么东西，就不怕了。”萧泉闲庭信步。
　　韩淼确实刚才听萧泉讲话的时候不怕了，可是现在又开始怕了，大脑中分泌的害怕因子不受控制的，可是老师又不能在学生面前露怯。
　　萧泉见韩淼两手紧握，忍的很辛苦，在看看后面没有新的班级上来，前面的学生都抱成一团左顾右盼没有人有精力回头，于是伸出手，抓住韩淼的手，用力的握住。
　　韩淼的手突然被握住，也是吓了一跳，不过感受到手上传来的温度，以及坚定有力的力量，韩淼深吸一口气，觉得心跳没有刚才那么惊慌，安心了许多。
　　这已经不是萧泉第一次牵韩淼的手了，如果说第一次，应该追溯到迎新晚会，之后在寒假澳洲一起旅游，那就不知道牵手多少次了，所以此刻被萧泉拉住手，韩淼也没有去挣脱，萧泉也没有觉得唐突，最重要的是，两个都没有觉得尴尬，似乎很稀松平常。直到看到鬼屋的出口，萧泉才松开手，韩淼也振作起来，见到阳光太好了。
　　中午三五成群的大家关系好的聚在一起，把报纸或者桌布铺在草丛上，开始互相分享吃的。萧泉趁人不注意加上韩淼和安若诗去巡视同学的时候，刚要把书包里的吃的放到韩淼和安若诗那，安若诗就回来了，并且热情的邀请萧泉坐到这里一起吃，于是萧泉趁机把书包里的吃的全部倒了出来，安若诗看了一圈，嗯，萧泉零食买的还不便宜，唉，打肿脸充胖子，于是教育萧泉道，“以后零食不用买的这么多，老师带了不少，也吃不了，可以分给你。”
　　“哇塞，”看着安若诗拿出来的都是高级货，心中对安若诗是小富婆的评价更深了一步，想起韩淼租的房子感觉韩淼也挺辛苦，外地过来孤身一人打拼，还给自己买零食，看来五一去韩淼家得带点伴手礼过去，再看安若诗把零食打开塞给自己，“安老师，你又是给我带水果，又是给我分零食，从实招来，是不是被我作文感动了想要包养我啊。”
　　“啪！”萧泉没有意外的又被打了。
　　“吃东西堵不住你的嘴。”安若诗瞪了萧泉一眼。
　　这个时候韩淼回来了，就看到堆了一地的零食，“真的有点多。”
　　“是不是，这么多。”萧泉指着零食，因为安若诗在，不能说韩淼非让自己带着的话，但是很明显，这句话还是说给韩淼听的。
　　韩淼拿起一个汉堡，“吃不了你都带回去，五一放假的时候来吃。”
　　安若诗也点头，“我带来的也吃不了，萧泉你都带回去，五一放假在家吃吧。”
　　萧泉瞪大双眼，“怎么，我春游是来扫荡的吗，不仅原来的没吃了，还得再加一些拿回去啊。”
　　“哎呀，小孩子吃点零食没关系。”安若诗以为萧泉是不好意思。
　　萧泉却是真的觉得自己这太戏剧性，“你姑娘不是在家吗，你拿回去给她吃吧。”
　　“她太小了，不能吃太多。”安若诗拒绝道。
　　萧泉决定放开肚子吃，尽量少带一点回去，还大方的分给其他同学，安若诗和韩淼都没有意见，她们带了这么多，也是想分给同学的，尤其安若诗买的零食都不便宜，甚至还有好的都是进口的产品。
　　安若诗看着萧泉狼吞虎咽的一包接着一包，不忍心看萧泉生活如此“艰苦”，劝道，“慢点吃，小心噎到。”
　　韩淼吃了一点零食，又吃了一半汉堡，另一半又吃不下，就放回盒子里，等一下再吃几口，剩了三分之一准备扔掉，萧泉看着韩淼吃剩的汉堡，“你又吃不下了？”
　　“嗯。”韩淼点头。
　　萧泉处女座在吃东西的时候有强迫症，就像食堂吃饭的时候，就算饱了，可是还剩一点饭菜，她都会给吃下去，直到盘子吃空了为止，所以对着韩淼摇头，“你浪费食物不好哦。”
　　“没办法，真的吃不下了，又不能带回去吧。”韩淼当然也不像浪费。
　　萧泉虽然没到爱好吃剩菜剩饭，但是却不知道为什么就是愿意把韩淼吃不下的解决掉，就像上次的蛋糕一样，所以顺手就把汉堡拿起来，继续吃起来。
　　韩淼吓死了，上次蛋糕的事在办公室，只有她们两个人，而且蛋糕是用叉子吃的，其实蛋糕除了和叉子碰触的地方，其他的都没有被韩淼接触过，但是这次汉堡不一样，可是真实被自己咬着吃的，虽然，自己和萧泉同桌吃过饭，可是感觉还是不一样，再加上，这是在公众场合，这算什么，谁家师生关系好到可以吃对方没吃完的汉堡。
　　都说处女座有洁癖，萧泉在寝室可是别人坐在自己床上一下都得重新整理好久那种，怎么在韩淼这口水都不介意了，嗯，应该是把韩淼当作家人了，萧泉想自己对林飞飞和林婉儿的小时候也不在意的，然后萧泉后知后觉的发现，这是春游，不是私下两个人，所以表情也有点惊恐。
　　萧泉只好以最快的速度把那三分之一的汉堡塞到嘴里，却此时刚溜达一圈的安若诗回来了，看到萧泉手里的汉堡，有点奇怪的问，“刚才不是说汉堡只有一个嘛，从哪里找来的第二个？”
　　正在喝水的韩淼被吓的呛到，喷了萧泉一脸水。
　　萧泉嘴里含着带有韩淼口水的汉堡，满身满脸的也都是韩淼的口水，形象虽然不算太狼狈，但是绝对不美观，安若诗吓了一跳，赶紧拿出纸巾递给萧泉，就赶紧帮韩淼擦水，并且看到了敞开的汉堡盒，还是刚才的那个，也是唯一的那个，安若诗下意识的看了一眼萧泉，见萧泉正一边擦一边把汉堡的最后一口吞下，然后安若诗若有所思。

248 | 早起晨练
　　五一假期的第一天，难得喜欢出去溜达的萧泉一直窝在家里，并且给保姆阿姨在收拾过房间卫生后放了假，因为从春游带回来的吃的，实在太多了，看了一天的电影，吃了一天的零食，萧泉觉得自己生活有点太放纵了，好在明天开始就要去韩淼家自习，所以就当今天休息好了。
　　第二天，背着一书包零食的萧泉早早的抵达韩淼家里，要补课的学生来没有来，萧泉就坐在韩淼卧室的书桌前，把零食一股脑的倒出来，才从书包最低下抽出带来的练习卷，已经被压得皱皱巴巴。“我坐在你卧室里学习不太好吧，一会儿补课的学生来了，看到了不好。”
　　“没事，怕什么，我给他们补课，你坐在外面怎么安心自习。”韩淼没觉得有什么不妥。
　　萧泉觉得坐在韩淼卧室里面怪怪的，尤其一会儿还有学生在客厅补课，“还是算了，我也坐在客厅吧，你补课并不影响我做题的，而且也可以顺便复习一下。”
　　“我让你过来是学习的，你和他们一起，那不是浪费时间啦。”韩淼皱着眉头。
　　“没事，我怎么会浪费时间呢，不来你这，我在家也可能磨磨蹭蹭的。”萧泉撒谎道，她在家做题的速度也是超级快，而且很有自制力。
　　韩淼见萧泉执意不肯呆在房间里，也只能妥协，一会儿补课的学生陆陆续续到了，看到萧泉都很惊讶，毕竟萧泉不需要来补课的，萧泉只好解释说之前请假一周的课的内容感觉后续学起来有点吃力，所以过来巩固一下。
　　上午课程结束，补课的学生纷纷往家走，萧泉则留在韩淼这，蹭了一顿午饭，吃完饭韩淼看了一下萧泉在做的练习卷，都是在外面书城买的，质量层次不齐，于是把一叠卷子放到萧泉眼前，“先把作业做了吧。”
　　“嗯？”萧泉一愣，翻看了一下，“我的作业卷？”正是萧泉在春游前留在韩淼寝室的作业卷，“怎么在这？”
　　“我给你带回来的。”韩淼也拆开一袋零食开始吃起来。
　　“我不是说不带了吗。”萧泉翻看发现一张不落的全在。
　　“是啊，你不带，我给你带着喽。”韩淼敲了敲桌子，“好好做，你自己买的练习卷等作业做完了再写。”
　　认真做了一下午作业的萧泉没打算在这吃完饭，计划回家的，结果在收拾东西的时候韩淼男朋友张一艉回来了，因为听韩淼提过萧泉，所以很热情的留萧泉在家里吃晚饭，萧泉盛情难却，只要又吃了一顿晚饭，为了方便称呼，叫张一艉“张哥”，吃过饭萧泉道谢后离开。
　　整个五一假期萧泉有一半以上的时间都在韩淼家里上的自习，展现学习成果的期中考试，萧泉不无意外的成绩再次排名第一，韩淼对萧泉的成绩很满意，所以为了奖励萧泉，在期中考试家长会结束后，韩淼请客带着萧泉出去吃了日本料理。
　　因为知道萧泉家长不在，所以都没有在让萧泉找人假装家长来开会，而是坐在教室最后面当工作人员，所以这才能在家长会结束和韩淼出来吃饭。
　　日本料理是不能配饮料吃的，于是清酒和梅子酒在韩淼和萧泉一壶壶的对饮下，都脸上红扑扑的，这种酒喝的时候不觉得，后劲特别大，见了风之后，韩淼觉得有点头疼，不过作为老师，一定要安全的见到萧泉到家才放心，于是打车的第一站到了萧泉家楼下，已经在出租车上晕晕欲睡的韩淼朦胧的睁开眼睛，“你上去吧，注意安全哈。”
　　萧泉的酒已经开始有点醒了，再看韩淼因为酒气上涌，面色粉嫩，加上韩淼家是爬楼梯，萧泉怎么都不放心韩淼独自回去，可是自己要送韩淼又不肯，灵机一动，“晚上我们家走廊黑，你要不然陪我上去吧。”
　　“哈哈，你怎么还怕黑了？”韩淼眯着眼睛指着萧泉。
　　萧泉一看，得了，就韩淼这样子，绝对不能让她自己回家，“喝了酒就怕黑，来了，送我上楼吧。”然后拉着韩淼就下车，从口袋掏出车钱，“师傅，辛苦啦。”
　　韩淼摇摇晃晃的跟在萧泉身后，萧泉不放心，拉着韩淼的手，“你没醉吧？”
　　“没有，就是这个酒见风头疼，眼睛睁不开，想睡觉。”韩淼努力睁了睁眼睛，本来想早点回家的，现在还得送萧泉，韩淼觉得自己可能一会儿回去的车上就得睡着了。
　　走进萧泉家的楼，走廊的照明灯亮的很，韩淼也没精力去计较这些事，不过因为萧泉的小区是电梯，所以省去爬楼梯让韩淼觉得很轻松，在萧泉的邀请下，坐到客厅喝了一杯水，韩淼就开始眼皮打架起来。
　　萧泉看看时间，已经9点半了，于是晃了晃韩淼，“你要不给张哥打个电话吧，让张哥来接你，你这样回家不安全。”
　　“他来接就安全啦？”韩淼闭着眼睛倚在沙发上迷糊的说。
　　“有人陪着你，肯定安全啊，你这样自己打车，我肯定是不能让你自己走的，不行我送你，我已经酒醒了。”萧泉觉得自己因为运动所以血液循环快，酒精很快就被溶解了。
　　“那肯定是我自己安全。”韩淼口齿有点不清晰了，让萧泉也不明白韩淼说的是什么。
　　萧泉看了看沙发，在看了看卧室，“好了，你今晚睡我这吧，我睡沙发。”
　　“不用，我能回家。”韩淼努力再次睁开眼睛，可是身体酸软，一点也不想站起来回家，尤其自己家还得爬6楼，想想都头疼。
　　萧泉不再管韩淼说什么，去找了毛巾、牙刷，“好了，赶紧去卫生间洗洗吧，早点睡，明天你再回家。”
　　韩淼想站起来，却身体好像被沙发封印了一样，丝毫不动，此刻也没有毅力再提回家的事，躺在沙发上接过萧泉递过来的毛巾，心中给自己加油，不能在学生面前丢脸，终于老师的尊严战胜了身体，摇摇晃晃的起来去洗簌。
　　萧泉好笑的看着韩淼的背影，心想老师下了讲台也和普通人一样，然后趁机去把卧室重新整理了一下，把自己的被子枕头拿到客厅的沙发上，等韩淼洗过脸，精神好了一些，见萧泉已经把沙发铺成床铺，于是说到，“你别睡沙发了，一起睡床上吧。”
　　“不用了，我这沙发也舒服，平时夏天太热的时候我也是睡在沙发上的，你喝的有点多，自己睡舒服一些，否则睡在陌生地方又头疼的，明天起来会难受的。”萧泉把韩淼推进卧室，指着床头柜，“给你倒了热水和热牛奶，你看你喜欢喝点什么，睡衣在床上，早点睡吧，晚安。”
　　萧泉把卧室的门带上，自己去卫生间冲了一个澡，然后拱到沙发上，喝了酒真的容易犯困，萧泉也很快就睡了，第二天早上，萧泉起来到楼下晨跑，顺便买了豆浆油条小笼包上来，回来的时候卧室门还是关着的，就知道韩淼没有起床，于是敲了敲房门。
　　“我买了早餐上来，起来吃东西了。”萧泉在门外说道。
　　韩淼被敲门声惊醒，缓了一下道，“不吃了，我再睡一会。”
　　“不行，你这样更难受，赶紧起来，否则我进去拉你起床啦。”萧泉威胁道。
　　韩淼没辙的起身，头发散乱着，身上穿着的是萧泉大T恤睡衣，因为衣服比较长，所以韩淼昨晚就没有把睡裤穿着，此时也没留意，直接开门，“还是自己住家里好，早上没有人打扰我睡觉。”
　　萧泉摇头，“快去洗洗吧，豆浆都要凉了，你昨天喝的没有我多，却比我更醉，就是因为你缺乏运动，不行，下周早上，周二和周四，出来操场跟我晨练。”
　　“拒绝。”韩淼一边说一边往卫生间走，萧泉这才发现韩淼下半截的裤子没有穿，往卧室望去，果然被仍在一旁。
　　萧泉赶紧拿了裤子冲到卫生间，敲门“你裤子没穿就跑出来了。”
　　韩淼觉得上衣这么长，已经可以当裙子了，不过想着一会儿吃东西坐着不方便，就开门接过睡裤，竟然没有丝毫觉得难为情，毕竟在国外也一起在酒店住过。萧泉则去卧室整理了一番，这才坐在餐桌前，等着韩淼出来一起吃饭。
　　“我平时在家，要不是有学生来补课，我都不吃早饭的。”韩淼一边喝着豆浆一边说。
　　萧泉疑惑的问，“你在学校不会也不吃早饭吧？”
　　“来得及还是会去吃的，否则上午上课站着容易低血糖。”韩淼觉得萧泉买的小笼包很好吃。
　　萧泉叹口气，“难怪有的时候见你脸色不太好，还以为你大姨妈来了，原来是低血糖，不行了，你以后早上必须跟我去操场锻炼，然后去吃早饭。”
　　“你好罗嗦，年纪不大，这么愿意操心的啊。”韩淼嘲笑萧泉道。
　　不过嘲笑归嘲笑，周二的早上，韩淼还是出现在了操场，“我跑不动，别让我跑步。”
　　“不跑步，就是快走好吧，今天你第一天晨练，我们就走一圈，然后就去吃饭。”萧泉也觉得让不运动韩淼一开始就高强度的晨练，怕是会直接把韩淼吓得回寝室去睡回笼觉的。
　　“嗯，早上走一走还是挺舒服的，我还以为我会困的睁不开眼睛呢。”韩淼伸展一下筋骨，看了看操场上还有三四个学生，“早上操场的人比晚上的少多了。”
　　“晚上都是谈恋爱的，早上都是热爱生活的。”萧泉精辟的解释，“你看那个女生，估计是高三的，天天早上都在操场晨读，很努力。”
　　韩淼也看到那个女生，抱着书站在操场的一角。
　　走了一圈，韩淼觉得精神百倍，去到食堂，和萧泉一起坐在学生用餐区，慢悠悠的吃着早饭，“舒服。”
　　“舒服吧，所以早上早点起来，你多睡那一会儿也不会让你有多清醒，何况现在是春天了，天气也不冷，起床也不困难了，冬天我也不能找你，所以这段时间，坚持一下。”萧泉严厉的要求着。
　　“好，我坚持下，你是老师我是老师，真是的。”韩淼吐槽了一句萧泉，然后畅快的吃着早餐。
　　或许觉得早起真的不是太困难，于是韩淼开始每天早上都和萧泉在操场进行一下晨练，再一起去食堂吃早饭，很多早起去吃饭的学生都知道萧泉身边的那个是老师，窃窃私语和老师关系这么亲密，而韩淼和萧泉的亲密程度也确实在不经意间越发加深。
　　作者有话要说：　　所以萧淼喜欢赖床睡懒觉，应该是“遗传”了韩淼

249 | 发烧的夜晚
　　被视为身体健壮的萧泉病来如山倒，6月下旬下了一场暴雨，没有带伞的萧泉自持身体好，淋了雨后高烧不退，直接在学校晕倒，医务室老师一量体温，已经40度了，直接送去医院。
　　韩淼跟着去了医院，帮忙挂号，排队抽血，照X光，最后得出结论，肺炎。
　　萧泉看着手上的吊瓶，叹了口气，“要打一周啊，这么久。”
　　韩淼给萧泉买了粥，“自己吃点吧，打一周能好才行，肺炎一定得去根，否则以后一发烧就会引发旧症。”
　　“就是一场雨，怎么还中招了。”萧泉郁闷的说。
　　“你太不会照顾自己了，下雨打车啊，你冒着雨走什么。”韩淼吐槽道。
　　“我也想打车啊，下雨打不到啊，就想说没多远，跑回家好了，以前也淋雨都没问题的。”萧泉又开始咳嗽起来。
　　韩淼摸摸萧泉的额头，“烧还没有退，你说你，烧到40度都不知道，再烧下去，会傻掉的。”
　　“你吓唬我。”萧泉简单吃了一口粥，听到韩淼这么说，噘嘴不开心。
　　“多吃点，还吓唬你，就是吓唬你少了，才这么胆大，快吃吧。”韩淼坐在一旁陪着萧泉。
　　“你回学校吧，我没事了。”萧泉不好意的赶韩淼回去。
　　“行了，之后我也没事，先陪着你吧，明天你就自己来打针，周末我再陪你一起过来。”韩淼说道。
　　萧泉点点头，“那你今天等我一起好了，之后我都可以自己来，周末你也别折腾了。”
　　“到时再说吧。”韩淼没有和萧泉争论。
　　周六学校有半天的补课，正好放学，韩淼带着萧泉一起去医院，坐的还是安若诗的车，车上安若诗还调侃道，“萧泉，你这还真的是高规格的享受，我开车送你，韩老师陪你，你这可以用左拥右抱来形容了。”
　　“安老师，亏你还是语文老师，你这用词可有问题。”萧泉吐槽道。
　　韩淼坐在副驾驶，笑着说，“安老师对萧泉也是真的好，我是班主任，没办法置之不理。”
　　安若诗一边开车一边说，“我是惜才。”
　　萧泉听着两个老师吐槽她，只好默不作声的老实坐在后座。
　　送到医院后，安若诗就开车走了，韩淼陪着萧泉，医生重新给萧泉做了检查，发觉萧泉又有发烧的迹象，如果在这段时间重新发烧的话，肺炎反复，就不能根治，让韩淼皱眉。“怎么又发烧了，前几天不是都不烧了嘛。”
　　萧泉摇头，“不知道啊，我觉得我现在挺好的，没有不舒服啊。”
　　医生看了测体温的护士手中的温度计，“低烧，你是不是晚上睡觉的时候着凉了？”
　　“啊？”萧泉挠挠头，“昨晚寝室太热了，就没盖被子，不会一晚就着凉了吧。”
　　“你现在身体虚弱，估计是着凉了，现在还没到真正夏天，晚上还是会有寒气。”医生解释道，“这几天都注意点。”
　　“好的。”萧泉点头答应。
　　韩淼生气的瞪了萧泉一眼，“你之前几年怎么长大的，这么不会照顾自己了。”
　　“我以前身体很好的，都是外伤，内伤这还是第一次。”萧泉摊手表示自己也很无奈。
　　韩淼摇头，“不行，今晚我去你家看着你。”
　　“不用了吧。”萧泉紧张的说，“我自己没问题的。”
　　“什么没问题，你现在低烧，要是晚上再不注意，温度升高了，怎么办!”韩淼不容萧泉辩解，“就这么决定了。”
　　“我以前都是自己照顾自己了的。”萧泉真的觉得自己怎么突然就成了被照顾的对象了。
　　“那是以前，以前我不认识你。”韩淼白了萧泉一眼，“不用想理由了，统统驳回。”
　　“哎!”萧泉叹了口气。
　　晚上韩淼把保姆阿姨做好的饭菜热了一下，又洗了水果，直到把萧泉塞到床上，“量完体温就睡觉吧。”
　　“那你呢？”萧泉含着体温计含糊的问。
　　“我先看看你的体温，要是烧退了，我就回家，没退我就在这看着你。”韩淼现在萧泉床旁边。
　　“退烧吧，退烧吧。”萧泉祈祷着。
　　结果韩淼抽出体温计一看，还是低烧，38度，“我今晚睡沙发，你好好睡觉。”
　　“……”萧泉被韩淼命令睡觉，也不在争论，看着韩淼自己抱着被子枕头去了客厅，才闭上眼睛，头有点疼，萧泉就沉沉的睡去了。
　　睡梦中，萧泉发现自己还在澳洲，火热的海滩，各种比基尼女郎，觉得身体火热，嘴也干涩的喝着西瓜汁也不解渴，正各种找水，却看到远处海里的韩淼正在自己一个人游泳，海上突然风浪很大，韩淼却丝毫不觉得危险，还一个劲的往深海游去，萧泉吓得大喊，韩淼却听不见，于是也往海里跑去，要去把韩淼抓回岸上。
　　韩淼这一宿就没怎么睡，一会儿过来看看萧泉，摸摸萧泉的额头，本来中间都觉得萧泉退烧了，可是凌晨2点左右，韩淼再一摸，额头烫的厉害，再看萧泉蜷缩着，身体还有点发抖，身上也热的不行，不用量体温，韩淼也知道萧泉又烧了，凌晨2点确实是容易发烧的时间，赶紧把萧泉的被子盖的严实些，去卫生间把毛巾弄凉，回去放在萧泉的额头，给萧泉降温。
　　反复几次也没有效果，又从冰箱拿了冰袋，放在萧泉额头，重新弄湿毛巾，开始给萧泉擦脖子和手臂，这下效果好了很多。
　　只是萧泉迷迷糊糊中嘴里嘟囔着什么，韩淼听了几次也没有听清，想着可能是发烧所以说梦话了，一看萧泉嘴唇干的发白，接了一杯水，用纸巾沾着水去湿润萧泉的嘴唇。
　　萧泉梦里正在往海里游去追韩淼，可是怎么用力都追不上，风浪越来越大，一个不留神，萧泉被海水打在脸上，还呛了一口水，同时觉得越来越冷，而韩淼却消失在自己的视线里。“韩淼!韩淼!”萧泉紧张的大声呼喊。
　　韩淼正在给萧泉擦嘴，被萧泉紧张的喊着自己的名字，也吓了一跳，推了一下萧泉，发现萧泉是睡着的，看来真的做梦了，韩淼好笑的想，梦里喊自己名字，这语气像是打架一样的。
　　萧泉梦中找不到韩淼，往海里快速的游去，隐约的看见一个人影沉在水平面下面，赶紧去捞，果然是韩淼，萧泉紧紧的抓住韩淼的手，然后把韩淼的头托到水面上，“韩淼，韩淼!”
　　韩淼看着自己被萧泉紧紧抓住的手，怎么挣都挣不来，“萧泉，萧泉!”韩淼试图叫醒萧泉，却突然被萧泉另一手搂住脖子，韩淼整个人没站稳，一下趴在了萧泉的身上。
　　萧泉的胳膊收的很紧很紧，把韩淼紧紧的禁锢在自己的怀里。
　　韩淼没办法，只好用力的摇晃萧泉，“萧泉!”
　　萧泉睁开眼睛，左右看了看，才发觉之前在做梦，“嗯～，怎么了？”
　　“你又烧起来了，做梦说梦话呢。”韩淼趴在萧泉身上，“你先松开手。”
　　“哦，不好意思。”萧泉松开手，感觉自己有点喘粗气。
　　韩淼坐在床边，把掉落在一旁的冰袋拿走，用毛巾擦了擦萧泉的脸，“怎么了，做噩梦了？”
　　“嗯～”萧泉躺着看着韩淼小心仔细的给自己擦脸，鼻子糯糯的发出声音。
　　韩淼重新摸了摸萧泉的额头，“你做什么噩梦，怎么还叫我的名字，我打你了啊？”
　　“没有，梦见你有危险。”萧泉眼睛盯着韩淼的眼睛，好像怕韩淼再消失一样。
　　韩淼看着萧泉，萧泉脸蛋还是红红的，因为说要留头发，已经长的到耳朵的头发被汗水沾湿贴在脸上乱乱的，还是发白的嘴唇因为被水滋润过，虽然干涩却没有干裂，只是这个角度俯视萧泉，韩淼觉得有一种漩涡在吸引着自己。
　　韩淼想起身，却发觉手还是被萧泉攥着，想起如果今晚不是自己在这，萧泉发烧一个人糊里糊涂的在家，指不定什么样，又想起萧泉小时候都是这么一个人照顾自己的，不由得心里一疼，伸出手摸着萧泉的脸，把粘在脸上的头发拨开，往耳后捋去，手指划过耳朵，轻轻的揉搓，看着萧泉的眼睛从迷糊到朦胧到含着水汽。
　　“生病就变成小孩子了，开始撒娇了这是？”韩淼好笑的看着萧泉从来没有过的神情说道。
　　萧泉不好意思的把目光移开，别扭的说，“没有。”
　　“你刚才吓死我了，叫我名字叫的声嘶力竭的。”韩淼把被萧泉攥着的手抽出来，揉揉手腕，“喝点水，赶紧睡觉吧。”
　　萧泉被韩淼扶起来喝了一点水，看了一眼表凌晨2点多，不好意思的说，“我好多了，你赶紧去睡吧，麻烦你了。”
　　韩淼把萧泉的被子重新掖好，“没关系，明天周日，休息。”
　　“你客厅卧室跑来跑去的，根本没办法好好睡觉，我现在觉得好多了，没关系了，你安心休息吧。”萧泉想自己做恶梦的第一时间韩淼就在身边，八成韩淼在客厅一直听着自己的动静，那就是根本没睡嘛。
　　韩淼看了看时间，然后摸了摸萧泉的额头，“不行，你这烧还没退呢，我来你这打地铺吧，也省着我跑来跑去了。”
　　“呃……”萧泉看了看韩淼，“还没到夏天呢，你别因为照顾我也生病了。”
　　韩淼也看了看地板，想着自己身体素质也不是特健壮的那种类型，也有点头疼，不过说实在的，从客厅跑到卧室也挺累，却又担心萧泉，为难的看了看萧泉，突然灵机一动，“有了，也没剩多少时间了，那我和你一张床睡一下好了，伸手就能摸到你，也方便。”
　　萧泉下意识的咽了一下口水，“我怕传染你。”
　　“没事，好了，我去客厅拿枕头。”韩淼说罢转身去了客厅。
　　等韩淼从客厅回到卧室，萧泉已经睡着了，小脸红扑扑的，韩淼又摸了摸觉得温度不是那么烫了，于是去到床的另一侧，折腾了一宿，也确实累了，合上眼睛也睡了。
　　这一宿韩淼还是时睡时醒，起身看看萧泉的情况，然后感叹如果以后结婚有孩子了，这也太累了，当妈真不容易，胡思乱想的渡过了一夜。
　　第二天早上，萧泉比韩淼醒的早，自己摸了摸额头，感觉烧已经退了，除了鼻子还有些不透气，嗓子咳的有点疼，其他症状都没有了，不过因为出了汗，身上黏黏的，打算起来去洗个澡，转过头发现身边睡了一个人，吓了一跳，然后才想起来韩淼昨晚照顾了自己一夜，像萧泉这种很少生病，很少被人照顾的人，被韩淼这么温柔的对待，觉得很感动。之前自己被林飞飞打的住院一个月，虽然林妈妈也常去医院照顾自己，但是更多的是语言上的慰问和带点吃的，因为请了护理照顾，所以那种感觉和韩淼的照顾感觉不一样，从韩淼这，萧泉感受到的是温暖，是心里的暖。
　　萧泉坐起身看着韩淼，脸上流露出的温柔和欣喜是萧泉自己没看到。不过因为萧泉起身的动作，把正在睡着的韩淼惊醒了，“嗯……，你醒了？几点了？”韩淼一边说话一边看向墙上的表。
　　“我也是刚醒，想去洗个澡。”萧泉说着就要下床。
　　韩淼一把拽住萧泉的胳膊往回拉，“别去！”
　　萧泉被韩淼突如其来的力量拉的重心不稳，直接倒回床上，然后整个人横着躺在床上，于是头枕到了韩淼的胸前，萧泉莫名其妙的仰头看向韩淼，韩淼则一只手拉着萧泉的胳膊，一只手在萧泉倒下的时候护着萧泉的头，然后躺着低头也看着萧泉，紧张的问，“有没有摔到头？”
　　“没有。”萧泉知道自己枕在韩淼身上，“没压到你吧？”
　　“我没事！”韩淼这才一边说话一边把萧泉扶起来，自己也坐直，“你不能清早去洗澡。”
　　“哦！”萧泉昨夜发烧，一早晨的又被摔了一下，有点傻傻的。
　　韩淼把被子重新盖到萧泉身上，“我去弄点早餐，然后你吃了东西，我把你这被子晒晒，下午不发烧了再洗澡。”
　　“哦。”萧泉老实的呆在床上，然后两只手抱着自己的被子，像一个人偶娃娃。
　　作者有话要说：　　这种夜晚应该发生点什么的，但是为了不被锁，所以什么都没发生

250 | 暑假结束
　　周日韩淼一天都在萧泉家里，直到晚上确定萧泉不发烧了，整个人也精神了很多，才放心的回自己家，等韩淼走了之后，萧泉坐在自己床上，看着床上一根长长的头发，这是韩淼的，然后突然笑着自言自语道，“同床共枕。”
　　马上就要期末考试了，萧泉知道自己这次一定是要去快班的，好在韩淼负责教快班的数学，果然期末考试成绩出来之后，萧泉稳坐全年级第一。
　　家长会结束，韩淼把收视教室的萧泉叫过来，“奖励你又考了年级第一，请你出去吃饭，想吃什么？”
　　萧泉笑着说，“不用啦，我考年级第一也没什么好高兴的，高二我就不在你的班级了。”
　　“去快班对你有帮助的。”韩淼语重心长的说，真不明白怎么萧泉和林飞飞对去快班都是一副无所谓的样子。
　　萧泉耸耸肩，想着韩淼对自己一直很好，又寄予厚望，忍不住说，“老师，实话跟你说吧，我不会在国内参加高考的。”
　　“啊？”韩淼一愣。
　　萧泉解释道，“我可能高二结束，或者上学期结束，我就要出国了。”
　　“出国？”韩淼恍然道，“是了，你父母都在国外，确实出国比较方便。”说着，韩淼觉得有点失落，于是问道，“林飞飞是不是也要出国？”
　　“是，我俩估计同一个时间走。”萧泉坐到桌子上，两条腿晃悠着，“我出国的事情在中考的时候就决定了，那个时候我妈就想让我去美国读高中，我自己觉得美国的高中教育不如中国好，所以就没去，林飞飞原本应该计划高考结束出国，但是最近决定高中就出去。”
　　“那更要请你吃饭了，吃一顿少一顿，走吧，说，想吃什么？”韩淼压下了自己的失落感，笑着把萧泉从桌子上拽下来，在韩淼看来，自己的失落感来自于舍不得一个优秀的学生，毕竟考上清华北大自己的奖金可是翻倍的。
　　萧泉看了看外面的天气，万里晴空，夏天天黑的晚，于是忍不住说，“撸串去吧。”
　　“烧烤是吗？”韩淼点点头，“走吧，去街边的大排档怎么样？”
　　“当然去大排挡了，那才是夏季撸串的精髓。”萧泉开心的说。
　　正在长身体的萧泉点菜让韩淼目瞪口呆。
　　“100串小串，2条鱿鱼，1斤虾，1盘爆炒蚬子，6个牡蛎，2个扇贝，1个烤茄子，2个烤饼子，老师，你再加点什么不？”
　　韩淼茫然的摇摇头。
　　萧泉把菜单递给服务员，“再来1大瓶果粒橙，可以了。”然后笑着对韩淼说，“老师，会吃穷你的哦。”
　　“呃……”韩淼倒不是心疼钱，“别浪费就行。”
　　“吃不了可以打包，我明天的饭也有了。”萧泉笑嘻嘻的说。
　　韩淼也笑了，“原来你打着这个鬼主意。”
　　夏天吃烧烤的人很多，大排档乌泱泱的，说话都得用喊的，否则听不清，烧烤的良配是啤酒，因为韩淼不喝酒，萧泉又是学生，所以和周边喝的脸红舌头打结的客人相比，文静了许多。
　　“我烤串特别拿手，我来烤。”萧泉接过服务员上的羊肉串，放到炭火炉上开始行动。
　　韩淼也没有去争，由着萧泉做苦力，自己吃现成的。
　　“你说我分班会分到哪个班级？我可不要和林飞飞一个班。”萧泉一边吃着一边开始和韩淼闲聊。
　　韩淼笑着说，“你和林飞飞还没有合好嘛？”
　　“合好了，不过她针对我已经成为她的乐趣了，我又打不过她，而且林爸爸林妈妈对我又不错，真是郁闷。”萧泉原本也以为林婉儿的误会解开了就没事了，结果林飞飞反而变本加厉了，冷战没有了，却总拿话挤兑自己，虽然都是开玩笑，不过让萧泉郁闷的事，自己不光打不过林飞飞，说也说不过林飞飞，真是人生挫败。
　　“高二还得文理分班，然后重新进行快慢班的分配，所以我也不知道你最后在几班。”韩淼笑着说。
　　“要不是舍不得你，我就去文科班，避开林飞飞。”萧泉恨恨的说。
　　韩淼听到那句“舍不得你”后心里一颤，然后不着痕迹的说，“有什么舍不得的，你反正也呆不了多久，就得出国了。”
　　“就因为要出国嘛，所以更加舍不得啊，多见一会儿是一会儿。”萧泉心大的说，“你自习课多来我在的班级答疑哈。”
　　韩淼温柔的点点头，接过萧泉递来的烤串，“你出国还得和林飞飞一起，不是更郁闷。”
　　“没有，我去美国，她去英国，哈哈，终于不用再在一起来了，我和她真是孽缘，从幼儿园就在一起，算算到现在应该13年了，多可怕，一辈子才多久，我和她一起13年，她见我的时间比见她爸妈都多。”萧泉吐槽的说。
　　“青梅竹马。”韩淼精炼的概括道。
　　萧泉没有反驳，“确实是，有时候想想，如果出国了，见不到她，怕是也会想她，还得偶尔担心，好在她跆拳道一直在练，英国又有婉儿她们家在，否则我搞不好得跟着她去英国念书。”萧泉想要是没有婉儿在英国，估计林爸爸林妈妈会让林飞飞跟自己一起去美国。
　　韩淼嘲笑萧泉道，“这么关心林飞飞，还刚才一副不要和她一个班的样子。”说罢，韩淼心里一动，其实萧泉说舍不得自己其实和舍不得林飞飞的感情是一样的，于是韩淼又有点没来由的失落。
　　萧泉可不知道韩淼心情的起伏波动，自己大快朵颐的吃着鱿鱼剥着虾，顺手再把剥好的放进韩淼碗里，“快吃快吃，都被我吃了，这虾真新鲜。”
　　“你暑假还出去吗？”韩淼换个话题道。
　　萧泉摇摇头，“不出去了，报了驾校学车，林飞飞没办法和我一起，真开心。”
　　“学车？”韩淼无奈的笑着说，“人家高中生都得用假期补课，你倒好，用假期学车。”
　　萧泉把蚬子肉夹到韩淼碗里，说道，“家庭情况不一样，我不用高考，所以我现在学车是为了美国交通不方便，我上下学必须有代步工具。”
　　“家庭真的影响很大，你出国留学说的理所应当，其他人可能想都不敢去想留学的事情。”韩淼作为老师，忍不住感慨道。
　　萧泉一愣，手中的筷子放下，“老师是觉得因为我和林飞飞家里有钱，所以才会比别人更加便利是吗？”
　　韩淼见萧泉这么严肃，也愣了一下，然后说道，“毕竟留学需要经济支持。”
　　萧泉摇摇头，“我因为父母在国外，所以我的家庭条件周围人都不知道，但是林飞飞因为林爸爸是公务员，还是局长，所以林飞飞从小就被归类为家里有钱有势的一类人，备受讥讽，无论她做的有多好，都会归结为家里条件。当然我不否认家里条件确实会让我们更加容易成功，但是同样我们付出的也并不少。就说林飞飞，跆拳道学费很贵，很多家不一定有钱能支付学费，但是在小时候别人都在玩的时候，她在练功，在念书别人写好作业睡觉的时候，她还得练功，这些付出又岂是有钱能解决的。”
　　“呃……”韩淼倒是没有想这些。“怎么突然这么严肃。”
　　萧泉愣了一下，然后重新拿起筷子，嘀咕道，“我们得到了别人没有的东西，也付出和失去很多。”
　　韩淼听到萧泉的嘀咕，想起她父母不在身边，忍不住伸手摸摸萧泉的头，“出国之后要好好照顾自己。”
　　“别说离别的事，先珍惜当下，我们好好享受这烤串。”萧泉好奇的问韩淼，“你暑假做什么？”
　　“还能干什么，还有要来补课的学生，高中嘛，一切为高考服务。”韩淼说道。
　　萧泉点点头，“你们做老师的也挺惨的，假期也不闲着，还以为你能出去旅游呢。”
　　“暑假不会的，暑假都是在补课，偶尔寒假能有空出去玩玩，这不是去年寒假出去了嘛，还遇到你。”韩淼说道。
　　两个人一边闲聊一边吃串，最后韩淼发现，自己低估了萧泉的饭量，虽然萧泉解释小串的肉少，但是看着自己只吃了20多串，不由的好奇萧泉怎么能装下80串羊肉串还有那么多海鲜。
　　暑假开始了，萧泉不比补课的学生轻松，早上6点起床，7点去坐驾校的班车到练车的场地，一天都在驾校，一直到到5点再坐班车回来，中间午休还得写作业，晚上回家做习题，各种忙碌直到暑假最后一周才三个科目的考试全部完成，被告知11月份就能拿到驾照。
　　一个夏天，萧泉觉得自己有点晒黑了，既然已经黑了，珍惜最后一周的暑假，去海边有个泳，结果在海边遇到了韩淼和张一艉，原来张一艉也不会游泳，韩淼在寒假跟萧泉学会了游泳后，竟然对游泳兴趣极高，所以夏天也没少来海滨浴场，这也是觉得暑假最后一周了，所以再来一次，竟然偶遇了。
　　不会水的张一艉见到萧泉，倒是很开心，知道韩淼的游泳是跟萧泉学的，所以主动申请在岸边负责看衣服，让萧泉陪韩淼下水玩。
　　夏天海滨浴场的人多到随便一脚下去都能踩到人，于是萧泉和韩淼游到略微深一点的水域，方圆50米内不见人影，让韩淼不由的感慨，这是整个夏天来海上玩最畅快的一次，之前韩淼自己不敢去够不到地的深水区，在岸边人撞人的根本没办法伸展身体，正觉得这个夏天的海滨报废了，萧泉就这么适时的出现了。
　　“你每次出现的即意外又适时。”韩淼笑着趴在萧泉的肩膀说。
　　萧泉手里按着浮漂，让韩淼搂在自己的脖子，无奈的说，“你是开心了，我的深海计划泡汤了。”
　　“陪我你不开心啊。”韩淼逗萧泉道。
　　萧泉给了一个笑脸，“开心，开心。”
　　“哼。”韩淼用手扬起水淋了萧泉一脸。
　　“喂喂，”萧泉空出一只手抹了一把脸，“这是深水区，别瞎闹，我要是沉底了，你自己可不行。”
　　韩淼紧了紧搂着萧泉的胳膊，“那我得跟你一起沉底了。”
　　“所以啊，别闹。”萧泉刚才可是吓出一身冷汗。
　　韩淼因为把萧泉视为水里无所不能，所以根本不知道危险，“知道啦。”
　　高一的暑假就这么的结束了。
　　作者有话要说：　　说个BUG，驾照需要18岁才能考，萧泉87年8月末的生日，怎么算在高一结束升高二的时候都不可能18岁，但是我也不想改了，就这样吧，就是这么不严谨。。。（狗头）

251 | 班主任安若诗
　　高二开学的比高一新生入学要早上半个月的时间，所以8月13日开学前的召集日，高二所有到校看自己的分班情况，萧泉差点跪倒在分班的海报前，因为她被分到1班，所以，又和林飞飞一个班级，颤颤巍巍的走进1班的教室，因为高二文理分班，所以高二的快班一共有3个，1班2班是理科的快班，7班是文科的快班，这样就导致班级学生大换血，1班中新加入的学生也有将近20多个，萧泉就不显得那么明显，却因为年级第一的名头，加上运动会和林飞飞的表演，想不成为风云人物也不行。
　　因为看分班之后抵触情绪严重，萧泉第一个去的地方不是高二1班的教室，而是去的1楼数学组，找到韩淼，欲哭无泪的说自己怎么悲惨，去了1班，一个劲儿的抱怨，不过韩淼酸溜溜的说萧泉会喜欢被分到1班的，当时萧泉以为韩淼说的是自己对林飞飞的抵触只是闹着玩，不过当萧泉看到安若诗走进教室站到讲台上的时候，她才恍然大悟，原来班主任也换了。
　　“大家好，我是大家高二新的班主任老师，原来的李敏老师去带7班了，自我介绍一下，我叫安若诗，可能有原来3班和4班的同学认识我。”安若诗看到坐在教室靠窗的萧泉，嘴角一笑，然后继续说道，“下面进行一下点名，点到的同学起立，然后做下自我介绍。1号……”
　　萧泉先是惊讶，然后惊喜，原本1班和2班的班主任都没有什么颜值，所以萧泉对于去快班，无论哪一个都不高兴，现在开心极了，好看的老师学习起来也生动有趣。
　　全班做过自我介绍后，安若诗按照套路安排班级干部，先以1班原本的班干部为基础，再增加新加入1班的原本其他班级的班干部作补充，萧泉很荣幸的躲过所有职位，林飞飞也同样没有任何职位担当，其实按照安若诗的想法，她是想让萧泉做班长的，不过教导处主任在安若诗带班之前，就说明年纪前十不能担任班长，耽误冲击清华北大，尤其萧泉和林飞飞。
　　住校的学生还需要去收拾寝室，所以召集日没有教学安排，周一才正式上课。
　　萧泉和林飞飞终于不仅同班，还得同寝，要不是安若诗做班主任，萧泉觉得今天应该是黑色星期五，诸事不顺。
　　“你之前不是说做班主任累吗？”萧泉没着急回去收拾寝室，而是倚在讲台好奇的问安若诗。
　　安若诗笑着说，“那你要听话，还要帮我管管纪律。”
　　“拜托，不是有班长嘛。”萧泉翻了一个白眼。
　　安若诗打了萧泉一下，“我现在是你的班主任，不许这么没大没小。”
　　“呃……”萧泉挠挠头，“哎呦，好烦啊，那这样以后我还得想着要敬重你。”
　　“跟你开玩笑的，你是年级第一，有特权。”安若诗回答道。
　　萧泉摇头，“那还是算了，我以后想着说话语气注意点。”
　　“怎么，有特权还不好啊。”安若诗奇怪的问。
　　“不好，我这人低调。”萧泉摇着手指，大言不惭的说。
　　安若诗推了萧泉一下，“拉倒吧，你快去收拾寝室，别赶不上班车还得我送你。”
　　萧泉点点头，“说得对，我先走了，不过你做班主任，我很高兴，哇哈哈哈哈哈。”
　　安若诗被萧泉逗得“扑哧”一笑，不过说真的，自己还真的不是很愿意做班主任，也是看在萧泉被分到一班，自己才答应的。
　　周一开始正式高二的学习，原本在3班是语文课下课送安若诗回办公室，现在则是数学课下课送韩淼回办公室，于是两个老师对于待遇对换这件事，无奈的一笑而过。要说萧泉的运气还是很好的，因为高二课业繁重，每个老师最多只能教授两个人班级，所以韩淼除了教自己本班级3班的数学外，只能再教一个快班，幸好，教的是1班，如果韩淼教2班的数学，想必萧泉会跪着号啕大哭。
　　“你说我要是被安排教2班怎么办？”韩淼逗萧泉道。
　　萧泉咬着嘴唇，“那我就要运用一下我年级第一的特权了。”
　　“啥？”韩淼云里雾里。
　　“反正现在是你教1班，我可不想假设，想想都觉得汗毛直立。”萧泉说着打了一个寒颤。
　　韩淼笑着跟在萧泉身边，“你还会有怕的事情。”
　　“当然有了，我还是个孩子。”萧泉大声的反驳。
　　“孩子？”韩淼忍不住哈哈大笑。
　　萧泉撅着嘴，“3班怎么样，听话不？”
　　“还可以。”
　　“那就好，千万别为了学生生气，还有啊，你有的时候站久了会头疼，自己上课带着水杯，泡点养生的东西。”萧泉唠唠叨叨的叮嘱。
　　“你和林飞飞要出国的事是不是没有人知道？”韩淼问。
　　萧泉点点头，“我就告诉你了。”
　　“嗯，那就不到你们出国都别说。”韩淼嘱咐道，“嗯，安老师那里，你自己衡量。”
　　“我不会说的，你不一样，所以才告诉你的。”萧泉摇头，“我家里情况安老师也不知道，我家长会又得让方姨客串了，好在茵姨也得来，她们正好顺路。”
　　韩淼不动声色的点点头。
　　高二的课程没有高三那么紧张，所以高一新生的迎新晚会主力就是高二年级，安若诗安排文艺委员准备节目，还没等文艺委员号召，负责晚会的宫旭又出现了，说高二1班在正常出1个节目之外，能不能让萧泉和林飞飞再表演一次跆拳道。
　　安若诗把萧泉和林飞飞叫到走廊，宫旭刚说想法，萧泉和林飞飞就脑袋摇得像拨浪鼓一样，都不同意，安若诗以为是因为萧泉和林飞飞两个人还相互不对付，所以不愿意表演，单独和萧泉与林飞飞一说，两个人出奇的一致，原因是不想出风头，只想安静的学习。于是这个理由让安若诗无话可说。
　　宫旭原本觉得这届迎新晚会能超越去年，早早的就想好了要这个表演，结果现实很无情，于是着急的嘴角都起了水泡，因为宫旭和安若诗关系也不错，就让安若诗去再劝劝萧泉，安若诗只好又把萧泉单独叫出去。
　　“你和林飞飞再简单的表演一次，踢个木板也行。”安若诗商量道。
　　萧泉为难的摇摇头，“其实也不是我们不肯表演，是林飞飞已经备受瞩目了，而且她爸爸又是公务员，职位不低，女儿太出风头，容易招人妒嫉，我可是听说过很多关于林飞飞很难听的议论。”
　　“嗯，”安若诗要不是教过林飞飞半学期，了解林飞飞，否则也会因为那些小道消息对林飞飞印象一般的，“那你自己表演行不？”
　　“不要，干嘛非找我们啊，别人不行啊。”萧泉不太高兴的说，“整个高二也有很多才艺出众的学生啊。”
　　“谁让你俩学习又好，学校当然想营造一种我们培养的学生文武双全的模样。”安若诗不客气的把学校的私心说出来。
　　萧泉想了想还是摇头，“老师，还是算了吧。”
　　安若诗叹了口气，“好吧，也不勉强你了，你只要好好学习，考上清华北大，这种小晚会，不参加也无所谓了，我去跟教导主任说。”
　　“为什么你去说？”萧泉好奇地问。
　　“你们不都是我的学生吗，我是班主任，虽然是宫老师负责迎新晚会，但是你们的节目是教导处也希望你们表演的，不过好在，只要说你们需要用心学习，没时间排练就行，毕竟学校更需要的是你们考大学。”安若诗觉得自己还是很有底气跟教导处交代的。
　　萧泉顿了一下，她知道自己和林飞飞是不可能在国内高考的，听韩淼说过，学校等着两个人上清华北大提升学校知名度，可是自己和林飞飞肯定不能让学校如意了，如果安若诗现在这个理由去跟教导主任搪塞，以后自己和林飞飞走了，安若诗估计是要被批评的，想了想，拦住了安若诗，“唉，老师，老师，等一下。”
　　“怎么了？”安若诗不明所以的回头。
　　“那个，虽然表演跆拳道不行，但是，再出一个节目或许也可以。”萧泉一边说，一边想林飞飞还是不会参加，自己能表演什么是精彩的呢。
　　“哦，要表演什么？”安若诗开心的问。
　　萧泉皱着眉头，“嗯……，那个，你唱歌好吗，你能唱歌吗？”
　　“我唱歌？太普通了，唱歌的节目不要太多。”安若诗摇头。
　　萧泉瘪了瘪嘴，“你唱歌，我给你敲架子鼓伴奏，行不？”
　　“架子鼓？你会架子鼓？”安若诗有点意外的看着萧泉，“你这会的东西还不少啊。”
　　“不精的，就是能敲点，后面还是要放音乐的。”萧泉试探的问，“这个行吗？”
　　“你想我来唱？”安若诗虽然对自己唱歌觉得还行。
　　“那倒也不是，咱班其他人唱也行，无所谓，都行。”萧泉原本想老师来唱歌学生们会更喜欢一些。
　　安若诗想了想，“那就我来唱吧，迎新晚会只有高一学生看，这样你表演的事高二就没人知道了，也省着你又被传一些莫名其妙的新闻。”
　　“……”萧泉想，自己最大的绯闻对象，除了林飞飞，第二个就是安若诗。

252 | 安若诗的烂桃花
　　架子鼓能伴奏的歌不多，萧泉会的也不多，在萧泉会的里面，安若诗能唱的就更少了，于是最后选了Beyond的真的爱你，粤语不过关的安若诗只能接受萧泉的音准纠正，好在这个年代这个环境中能唱粤语的人并不多，而Beyond虽然离开的早，可是真的爱你对于90年之前出生的高一新生并不陌生，安若诗在台上惊艳全场，美女老师一身朋克的打扮，随着鼓点的敲打，要是安若诗再会弹个吉他真的就完美了，萧泉在后面一边敲鼓一边想。
　　副歌部分，更是引发高一新生全场大合唱，谁能想到90年代的歌曲在千禧年之后依旧经典不褪色，让安若诗也意料之外，她开始还担心这些高一的学生不知道她唱的是什么。
　　萧泉在后面开心的打鼓，追光更多的都在安若诗身上，这样最好，自己低调一点。
　　这一届高一的学生比萧泉的那届开朗活泼很多，于是层出不穷的送花的男生女生冲上舞台，当然所有的花都是给安若诗的，让安若诗受宠若惊，幸好她是高二的老师，否则要被其他高一班主任嫉妒死了。
　　最后一遍副歌部分，下面坐着的学生都站起来挥舞荧光棒，不知道还以为是哪个明星演唱会呢，萧泉好笑的想安若诗之后要成为高一学生心目中的女神了，安若诗也唱嗨了，举起手比出Beyond的经典手势，一边唱一边挥手。
　　这个时候从台下又冲上来一个送花的，是一个长头发的女生，萧泉在后面看的不是很真切，这个女生跑上舞台，然后一路跪滑到安若诗面前，把花送给安若诗，让安若诗不知所措，这个送花的礼节太大了，赶紧拉起高一女生，给了女生一个拥抱，结果这个女生直接回了一个吻在安若诗脸上。
　　要不是歌已经唱完了，主持人走到台上解围，安若诗可能要被这个女生一直抱着不撒手了。
　　“同学，你是哪个班级的？”主持人拉开女生抱着安若诗的手问。
　　全场灯光已经亮了，萧泉这才看到女生的长相，还挺清秀的。
　　“我叫邵华，是高一6班的。”
　　“邵华同学，谢谢，大家给点掌声。”主持人示意邵华可以走下舞台了。
　　结果这个学生并不按常理出牌，突然抢过主持人的话筒，“安老师，我好喜欢你，”然后比了beyond的手势继续说道，“真的爱你！”
　　“扑哧。”萧泉在后面忍不住笑了出来。
　　安若诗有点脸红，只能说“谢谢。”
　　在高一学生的起哄中，邵华才被工作人员拽下舞台。
　　主持人摸了一下额头的冷汗，“安老师的歌声太有魅力，获得了无数高一新生的表白啊。”
　　安若诗这才按照流程把祝福的话说了，“在这里，代表高二年纪的全体师生欢迎大家来到育英高中，希望你们在未来的高中学习生活中，开心快乐，最后都能考入自己的理想大学。”
　　“谢谢安老师。”主持人继续道，“整个迎新晚会也已经步入尾声，……”
　　萧泉和安若诗回到后台，萧泉已经笑的直不起腰，“哈哈哈哈哈，安老师，你这魅力，绝了。”
　　“……”安若诗无言以对，“这群高一新生太热情了，你们这届入学的时候也这个样子吗？”
　　“并没有。”萧泉笑着说，“我们这届可没有他们这么活泼，嗯，还有这么直接，哈哈哈哈哈。”
　　“不许笑了。”安若诗生气的瞪着萧泉。
　　萧泉更加忍不住了，“哇哈哈哈哈哈哈哈——”
　　第二天，安若诗的表演就被口口相传，于是整个高二年级虽然没有机会看现场，但是都听到了无数的描述，不过被学生表白这个只是其中的插曲和笑谈，更多的是大家惊讶安若诗会唱粤语歌，萧泉很开心自己不是大家讨论的主角。
　　不过萧泉还没等开心，数学课后，韩淼的追问就到了，“你会架子鼓，我怎么不知道？”
　　“你没问啊。”萧泉诚实的回答。
　　韩淼“哼”了一声。
　　萧泉赶紧解释，“我其实不算会架子鼓，我只能打出几首歌而已，架子鼓也不是我的，是林飞飞的，你去过我家的，你有在我家看过吗。”
　　“林飞飞会架子鼓？”韩淼吃惊的问。
　　“嗯，她学过，我是跟她学得，不过她后来不练了，但是架子鼓还在，偶尔有空就敲两下。”萧泉想起自己去林飞飞家搬架子鼓的时候，上面都落灰了。
　　“你俩真是多才多艺，说真的，我一直觉得你们两个挺配的。”韩淼口无遮拦的说。
　　“老师，你这属于误人子弟。”萧泉无奈的说。
　　韩淼也觉得在学校自己是老师，说两个女生挺配有点和身份不符，所以原本想说萧泉和安若诗也很配的话就咽回肚子，只是觉得有点酸酸的，是消化一句话也得需要胃酸嘛。
　　午间休息的时候，萧泉从食堂回来，班级门口竟然站着一个穿着军训服装的高一新生，正以为是自己班同学谁认识，结果一看竟然是迎新晚会最后抱着安若诗不松手的邵华，萧泉觉得自己第六感准到离谱，这个女生应该是来打听安若诗的。
　　果然邵华正敲门向班级里面探头，然后问道，“安老师在吗？”
　　1班的班长看了看邵华，疑惑的问，“你是？”
　　“我是高一新生，我想找安老师。”邵华解释道。
　　班长看了看手表，“这个时候班主任在办公室，不在班级，你找她什么事？”
　　邵华问道，“安老师在那个办公室？”
　　“语文组。”萧泉从邵华身侧进入班级回答道。
　　“谢谢学姐，谢谢，再见。”邵华兴高采烈的转头跑掉了。
　　班长好奇的嘀咕，“这是谁啊。”
　　萧泉坏心眼的说，“咱们班主任的爱慕者。”
　　爱慕者邵华一溜烟跑到语文组，不过这个时候的语文组老师大多都不在办公室，所以邵华也没有见到安若诗，只是确认了安若诗是语文老师。
　　高二的学习节奏比较紧，毕竟高二结束要把高中所有课程学完，高三一整年都是复习，所以时间不经意过得很快，萧泉有一天去语文组找安若诗，结果眼珠子差点没掉到地上，邵华正攀附在安若诗的肩膀上，“发展的这么快！”萧泉赶紧默默的退出办公室一溜烟跑回教室。
　　下午自习课，韩淼在走廊上答疑，萧泉抱着数学卷子跑出来，等到没有学生问问题了，萧泉才凑到韩淼跟前，“我跟你说个八卦，你别跟别人说。”
　　“八卦？”韩淼皱眉，她对八卦没有什么兴趣。
　　萧泉拉着韩淼的衣服，“这个八卦必须分享，否则我要憋出内伤了。”
　　“切，行，那你说吧。”韩淼想萧泉还是小孩子，一个八卦能憋出内伤，结果韩淼听完之后也内伤了。
　　“什么？真的假的？”韩淼吃惊瞪着萧泉。
　　萧泉一个劲的点头，“真的真的，高一那个女生一定是喜欢安老师，你看那个殷勤的程度，哇哈哈哈哈哈。”
　　“你可别瞎说。”韩淼堵住萧泉的嘴。
　　萧泉正哈哈大笑，被韩淼用手捂住了嘴巴，结果舌尖不小心舔到了韩淼的掌心，两个人都像过电了一样，立即分开，然后韩淼一脸猪肝色，萧泉也安静了。
　　“你赶紧回去学习。”韩淼用另一只手推了萧泉一把，“你们班没问题了，我也要回3班了。”
　　“哦。”萧泉下意识添了一下自己的嘴唇。
　　韩淼看到萧泉的动作，掌心一热，觉得后背有点冒汗，于是扭头走了，心里诽谤自己怎么不等萧泉闭嘴再去捂。
　　安若诗最近有点焦头烂额，这个高一的邵华竟然是语文课代表，然后经常出入语文组，结果，自己班的语文老师不找，没事就来和自己聊天，聊beyond，拜托，自己对beyond也不是很熟悉，只是成长的年代念书时听过几首歌。好不容易自己婉转的说自己不了解beyond，以为可以清静了，结果并没有，尤其人家语文老师好奇的盯着自己，让自己坐如针毡，没办法，安若诗现在都避开去语文组，更多的都是在班级溜达。
　　幸好这件事萧泉并不知道，否则萧泉更是要笑死了。
　　9月有件大事，就是运动会，于是一年一度的项目统计又开始了，没有了林飞飞的要挟，萧泉看在安若诗是班主任的面子上，报了100和200，林飞飞也同样是100和200，两个人同时也报了这两项的接力。本来萧泉想去报铅球和跳高的，不出力，不过被体育委员各种软磨硬泡，最后报了短跑。
　　运动会除了项目，还有开场的运动员方块队展示，去年萧泉和林飞飞的表现可是让人叹为观止，所以这第二年，两个人虽然换了班级，却依旧两人在同一个班级，所以大家都把方块队的展示寄托在两人身上。
　　林飞飞虽然不愿意参加迎新晚会，但是班级的集体活动她还是没有那么冷酷，只是还要抛头露面做焦点这种事，她还是拒绝了，安若诗倒是没有为难她们，毕竟学习好的人有特权。但是萧泉因为安若诗向来对她不错，忍不住找林飞飞说项。
　　“咱俩高二都要出国的，学校原本指着咱俩高考替学校争光，未来咱俩走了没关系，不过对于带班的老师来说却是灾难，那就在我们还在的时候多出点力吧。”萧泉和林飞飞倚在走廊的窗台。
　　“唉，谁想到高二换班主任了，要是还是以前的老师就无所谓了，虽然安老师去年只教了我半年，不过我还是蛮喜欢她的。”林飞飞听了萧泉的话也明白萧泉的意思，“尤其是你，安老师可是对你尤其好。”
　　“所以啊，运动会出场，咱俩还是出点力吧。”萧泉看了看林飞飞的表情，“行不？”
　　林飞飞白了萧泉一眼，“原来为了这件事，你自己欠的债干嘛让我帮忙。”
　　“行不行啊，帮一下啦。”萧泉拉着林飞飞的衣袖。
　　“恶心，”林飞飞拍掉萧泉的手，“你这副样子撒娇真恶心。”
　　“歧视，怎么婉儿拽着你就不恶心。”萧泉收回手愤愤的说。
　　林飞飞抬腿踢了萧泉一下，“你能和婉儿比嘛，再说我不帮你了。”
　　“答应啦？谢谢谢谢。”萧泉开心的也不去计较刚才林飞飞的一脚。
　　“咱俩表演什么啊。”林飞飞把手插到裤袋里想不出有什么选项。
　　“凤求凰？”
　　“更恶心，还是沧海笑吧。”

253 | 婚期将近
　　运动会如期而至，韩淼坐在班级的看台等着看萧泉的表演，因为萧泉提前跟她说她和林飞飞运动会入场会有展示，让韩淼认真看，所以此刻韩淼认真的等着萧泉的表演。
　　可以说，除了新入学的高一新生，其他年级的师生，尤其是高二年级的，都在等着林飞飞和萧泉的表演，所以当和去年一样的舞台被推出来，大家即期待又担心。期待的是可以看到精彩表演，担心的是如果重复跆拳道就让人有点失望了，不过大家也想不到她们还能表演什么。
　　就连高二1班的学生和安若诗也不知道她们要表演什么，唯一知道的是需要推舞台，不过和上次有区别的是，舞台推到主席台前后要两个距离主席台最近的学生把舞台架子上的电源插头插到主席台的电源。
　　伴随着主持人的方块队介绍词，舞台到了主席台正对面，所有坐在看台的学生都站起来张望等着看今年林飞飞和萧泉表演什么。
　　和去年的开场一样，“嗖”的一下两个人跳上舞台，不同的是，今年的林飞飞和萧泉身着古装汉服，林飞飞是白色的内衫外加粉色的漂纱，萧泉是白色的内衫外加青色的漂纱，一粉一青，伴随着刀光剑影在舞台上移形换位，这是现场版的武侠片啊。
　　林飞飞手中一柄长剑，萧泉手中两柄短刀，一个捏着剑诀，一个交叉刀锋，“叮叮铛铛”的你来我往，大家正看着如痴如醉的时候，两人各自跳开，一个挽了剑花回鞘，一个甩手双刀后背，正在大家意犹未尽觉得太短的时候，跳开的林飞飞和萧泉摸向舞台两侧，这时大家才发觉原来舞台两侧绒布下藏了东西。
　　等舞台自带的音像中响起声音，才看清林飞飞手中拿着一根横笛，萧泉盘着的腿上放的是古琴。
　　“叮——”随着萧泉的琴音，林飞飞的笛声跟随，正当大家猜想两个人要奏什么曲子，果然没有辜负两人的装扮和大家的期待，电影笑傲江湖主题曲《沧海一声笑》恢宏的曲调洋洋洒洒透过音响扩展到整个操场都能听到。
　　只弹奏了一个段落，两人就起身朝出席台抱拳行礼，然后整个高一2班的方块队喊出口号，原本负责插电源的两个人现在拔掉电源跑回队伍。
　　整个操场响起雷鸣般的掌声和哨声，主席台的领导们再次频频点头，好学生啊好学生。
　　有了珠玉在前，之后的各个班级方块队展示就觉得逊色很多，尤其高一的新生们原本都一个个的觉得自己班级的展示一定是全校第一，结果输的心服口服，好在评比是以年级为单位，只是高一的新生都在打听高二的这两个学姐是谁。
　　运动会最重要的还是体育项目比赛，两天的运动会开始如火如荼的举行。
　　萧泉忙于在1班和3班之间穿梭。
　　“怎么样，表演的好看不？”萧泉得意的问韩淼。
　　韩淼看着像孔雀的萧泉笑着点头，“好看。没想到你会的东西这么多。”
　　“哈哈，我和林飞飞就会两首曲子，除了这个还有一个是凤求凰，哈哈，就再不会了，唬人的。”萧泉在韩淼这毫不在意的把底牌都掏出来。
　　“那也很厉害。”韩淼觉得自己都在替萧泉感到自豪。“你还会什么？”
　　“再没了……”萧泉挫败的低下头。
　　韩淼忍不住“哈哈”一笑，“已经比很多人都棒了，只是想知道你的全部，看你都还会什么，省着你展示出来之后说我没有问过你，这次一次性问完。”
　　萧泉点点头，“那我以后学了新东西，都告诉你。”
　　“好啊，要是有趣的可以教我。”韩淼想起自己跟萧泉学了游泳、高尔夫、骑马，已经学了不少了。
　　“嗯。”萧泉认真的点头。
　　运动项目一个一个进行着，萧泉今年只参加4个项目，比去年好了不知道多少，所以特别有精神，韩淼还是担心萧泉受伤一个劲叮嘱不要逞能。
　　平平安安的到了运动会最后一天，第二天就是十一假期，大家都开心的不得了。
　　“你十一还安排了补课吗？”萧泉坐在韩淼身边，躲在韩淼撑起的太阳伞底下。
　　韩淼摇头，“十一我回家。”
　　“哦，还想说去你家学习呢。”萧泉倒是没多想。
　　韩淼看了一眼萧泉，心中犹豫要不要跟萧泉说自己十一回家的目的，作为老师，没有必要跟自己的学生交代，作为朋友，也没有必要说，可是韩淼却觉得自己想告诉萧泉，最后韩淼还是忍住了。
　　十一没什么安排的萧泉去了林飞飞家里吃饭。
　　“飞飞，你留学的事已经办的差不多了，现在就是等消息了，估计12月份就能有结果，看哪所学校录取你。”林爸爸吃饭的时候说道。
　　林飞飞开心的放下筷子，“好啊，那明年3月份开学吗？”
　　“嗯，不过如果决定了去哪所学校，你差不多1月就得过去准备了。”林妈妈补充道。
　　“好呀，正好这学期结束。”林飞飞天天盼着早日去到英国，可以和林婉儿在一起。
　　林妈妈笑林飞飞一点都不恋家，没良心，然后问萧泉，“泉泉，你呢？”
　　“也差不多，我妈本来想让我这学期都别念了，直接去美国，我想也没有确定学校不着急，所以也是这学期结束出去。”萧泉想到要去美国，觉得心里有点发涩，说不上来什么感觉。
　　林爸爸点点头，“那正好，到时候你俩的退学手续让你茵姨一起办了。”
　　“嗯。”萧泉点头，然后默默的吃饭，远没有林飞飞那么兴奋和期待。
　　韩淼也在家里吃饭，只是饭桌上除了家人，还有张一艉，要谈婚论嫁了，父母对张一艉都还比较满意，如果去张一艉家也吃过饭差不多，双方父母再见个面，那么婚期差不多就敲定了，只是，原本虽然也不是很期待结婚的韩淼，现在竟然有些抵触和排斥，她有点想再拖几年再结婚，至于为什么，韩淼也不知道原因。
　　双方家长在亲切友好的会谈中，对对方的子女都很满意，婚期订在明年五一，正好双方有假期，家长们都很热衷讨论结婚的事，韩淼则有点云游四方，说婚礼的形式的时候，还跑神想到了夏然的草地婚礼，以及她的同性伴侣。
　　张一艉以为韩淼有点累了，也没有在意，对于张一艉来说，结婚也是人生的作业，不过好在结婚的对象自己也挺喜欢的，看着一旁神思不属的韩淼，张一艉觉得有韩淼做妻子，未来的人生也值得期待，不由的对结婚这件事也热衷起来，只有韩淼有点像局外人。
　　十一假期结束，韩淼对于结婚的阴影越来越浓，也不知道问题出在哪，所以常常闷闷不乐，而萧泉也同样心情不佳，又因为韩淼是课任老师，两个人在十一假期回来竟然有一周没有独处过，加上1班的数学课代表是个男生，对韩淼也是殷勤的不得了，而且数学月考成绩比萧泉高，高二数学讲的数列内容不是萧泉擅长的，于是韩淼对数学课代表另眼相待，毕竟韩淼还没有在年级中遇到比萧泉学习好的人，哪怕是单科成绩，所以韩淼对课代表的态度与众不同。
　　原本心情就不加的萧泉，更加烦躁，心中赌气，既然你你觉得课代表好，那我也不去你眼前乱晃，特别是萧泉对自己月考数学比别人成绩差觉得丢脸，反而韩淼没当回事，毕竟萧泉是要出国的，也不用高考，所以韩淼不想让萧泉学习压力太大，中国的高中知识去国外可以吊打同龄人的。
　　萧泉见自己成绩被人超了，韩淼也没有单独找自己，心中憋闷，还有点委屈，这是萧泉第一次出现这种情绪，无论怎么深呼吸都无法排解，晚饭之后和男生去打篮球，狠狠灌篮也发泄不了，反倒是让一众男生二丈和尚摸不着头脑，只能归为萧泉大姨妈来了。
　　自习课韩淼要了一节课讲月考卷，向来在韩淼课堂都认真听讲萧泉，不知怎么的，今天就是一肚子火，尤其当韩淼表扬课代表是全年级唯一一个把考卷最后一道大题做对的人，然后让课代表上前面黑板把自己的解题思路给大家讲一下的时候，萧泉感觉自己要爆炸了。
　　因为下一节自习课是生物老师预订的，要做生物单元测验，生物课是高二才开始的科目，很多学生都学得云里雾里的，所以坐在萧泉前面的学生拿着生物练习题问萧泉怎么解答，往常遇到这种事，只要韩淼在讲台上，萧泉都会说等下课再讲，但是今天萧泉却毫不犹豫的答应了。
　　韩淼看到萧泉前面的学生转身拿着练习册问题，本来不想管，但是现在在讲的这道题全校都做错了，又是必考知识点，大家必须学会，就忍不住盯着萧泉那个方位，结果因为下节课生物测试，所以萧泉的答疑吸引了周边其他人，也伸着脖子在听，讨论和问问题的声音从“嗡嗡嗡”提高到“叽叽喳喳”，韩淼就算想给萧泉留面子，也不行了，于是打断了课代表的讲题。
　　“你们几个聚在一起干什么呢，题都会做了是哇，不听解题思路，你们讨论能讨论出来什么！”韩淼指着萧泉前面的学生，“你说，你们讨论出了什么？”
　　被点名的学生站起来，吱吱唔唔的，啥也说不出。
　　韩淼气的把手里的卷子摔到讲台上，“怎么，讨论这么长时间，什么都没有，那你们还不听。”
　　萧泉坐在位置上，冷声道，“我们在讨论生物题，下节课有测试。”
　　“轰——”下面所有学生都乱了，一个个神色紧张的看了看韩淼，然后都目瞪口呆的看着萧泉，萧泉前面的学生更是张着嘴，深吸一口气，心脏差点跳出来。
　　林飞飞皱着眉看着韩淼，心中想萧泉是脑子进水了嘛。
　　“萧泉！”韩淼第一次这么疾声厉色的叫萧泉的名字。
　　萧泉缓缓的站起来，目光清冷，却豪不躲闪的回看韩淼。
　　“你什么意思！”

254 | 青春期的躁动
　　“你什么意思！”
　　韩淼除了生气和有心酸，在她看来，这是萧泉和她对着干，而在她的想法里，她从来没有认为萧泉有一天会当众跟她顶嘴。
　　听到韩淼声音有点颤抖，萧泉心里也有点后悔，可是看到讲台上还站着数学课代表，萧泉毕竟还是个孩子，她对于韩淼曾经给她的关心和温柔都视为是自己独一无二的，当韩淼还是把关注分给其他人，尤其是对方的数学成绩好过自己的时候，萧泉觉得之前韩淼对自己的好都是因为自己学习成绩好，这和其他人有什么区别，自己一直努力的做的就是让自己变得优秀，然后得到别人的亲睐，那些亲睐却都无法让萧泉打开心扉，只有在韩淼这，她认为韩淼对她的好不是因为自己的那些讨好式的优秀，而是因为自己是萧泉。
　　当萧泉钻入牛角尖，认定了韩淼和其他人无异后，心中所有的美好都崩塌了。
　　“没什么意思，诚实回答而已。”萧泉虽然口气没有很冲，但是生硬的却如同铁板。
　　韩淼觉得自己鼻子有点酸，被学生气哭不是第一次，可是这次却觉得很心痛，于是强忍住眼泪，指着萧泉，“你，好，好！”
　　萧泉也听出韩淼的哭腔，可是此刻的萧泉就是铁了心和韩淼对着干，似乎这样才能让自己感到痛快，所以毫不退缩的站着，像一个准备英勇就义的战士。
　　韩淼没有再停留，讲台上的试卷也没有拿，大踏步的走出教室，摔上门，头也不回的走了。
　　所有1班的学生都呆若木鸡的看着韩淼从走廊的窗走过，然后再回头看着萧泉，不知所措。就连站在讲台上的数学课代表都默默的走回座位，全班莫名的安静。
　　萧泉在韩淼摔门的时候已经坐下，眼神中流露出来的是不屑一顾，周边的学生都很知趣的各干各的事情，这个时候没有人敢指责萧泉，不仅仅是因为萧泉成绩年级第一，而是，大家都知道萧泉和韩淼关系很好，在课堂上闹出这一场，稍微有点脑子的人都觉得里面别有内情。
　　下堂课生物测验结束，萧泉觉得自己真棒，经历了情绪的大起大落，竟然一点都没有影响考试，交了卷子后，忍不住自嘲的笑自己，所以刚才自己是吃枪药了吧。
　　因为韩淼生气夺门而出，她的备课的教案都没有拿，所以生物测验结束后，韩淼回来1班教室，数学课代表赶紧把韩淼的东西送上去，然后殷勤的还准备送韩淼回办公室，韩淼忍不住站在1班的教室门口，看着坐在教室后排的萧泉，萧泉假装不知道，就是不肯抬头，这时候，全班都觉得不对了，有人悄悄的喊萧泉的名字，傻子都能看出来韩淼在等萧泉，老师能做到这一步已经算是变向的服软了，这是合好释放的信号。
　　看到萧泉还是低着头做卷子，任周边有人呼唤自己，也不肯接受韩淼的目光，坐在萧泉前面的学生忍不住转过身。
　　“萧泉，数学老师好像在等你唉。”前排学生悄悄的说。
　　“你想多了把。”萧泉头也不抬的回答。
　　“上节课的事都是我引起了，都是我不好。”
　　“不关你的事，赶紧写作业吧。”萧泉依旧不肯抬头。
　　韩淼等了快有1分钟，最后叹了口气，也没有让数学课代表送，在走廊上走过时，目光透过窗看着萧泉，一直到自己走过了1班教室，才收回目光，心中若有所思的捏着数学卷，脸上的表情看不出是失望还是伤心。
　　林飞飞冷眼旁观萧泉和韩淼，最后不愿意管闲事的林飞飞在晚自习下课的铃声响起后，站起来敲了敲萧泉的桌子，“跟我去操场。”
　　“干什么，我今天心情不好，别惹我。”萧泉抬头扫了一眼林飞飞。
　　“心情不好，想打架喽？”林飞飞嘲笑的说。
　　1班的其他男生听到两个女生，还是全年级成绩前两名的交谈竟然比学习不好的男生还狂野，一个个都咽了一下口水，赶紧远离是非之地。
　　“你不要以为我真的打不过你，所以别烦我。”萧泉觉得自己现在的心里还是一团爆发不出去的怒火，所以她真的没空搭理林飞飞。
　　林飞飞继续敲了敲桌子，“赶紧的，我也不是和你废话，跟我走。”
　　萧泉深吸一口气，忍住想掀桌子的冲动，紧咬后槽牙，跟着林飞飞走到操场。
　　“打一架吧，让你发泄一下。”林飞飞走到没有人的地方，语气平静的说。
　　萧泉一愣，“什么？”
　　“你说什么。”林飞飞好笑的看着萧泉，“你是喜欢韩老师了吧。”
　　“什么？”萧泉又是一愣。
　　林飞飞倚在操场的围墙上，放松的两腿交叉，“你真的是感情白痴嘛。”
　　萧泉知道林飞飞的意思，可是萧泉一直以来从来没有想过自己对韩淼的感觉是林飞飞说的喜欢。
　　林飞飞见萧泉沉默不语，然后幽幽地说，“你说你这么多年来，什么时候有像今天莫名其妙的好像很了不起的样子，像个傻子。”
　　“不会的，韩老师有男朋友，我见过的，还一起吃过饭，也一起玩过。你是说我今天是嫉妒是嘛，不可能，我有什么好嫉妒的，这个学期结束，你我就出国了，他们还得高考，我有什么好嫉妒的。”萧泉不认为林飞飞说得对。
　　林飞飞挑了挑眉毛，“正是因为要出国了，所以你才会嫉妒啊，人家和韩老师还有1年半的时间相处，而且那一年半是没有你的。”
　　“神经病。”萧泉笑林飞飞可以去做编剧了。
　　林飞飞没有反驳，而是继续另一个话题，“我今天找你是不希望你以后会后悔，当然我也不认为你和韩老师会真的有什么，不过呢，这学期是最后的相处时间，珍惜当下，你要是把时间浪费在这种无聊的事上，以后回忆起来，可是什么都没有了，毕竟这是你的第一次暗恋，哈哈哈哈哈。”
　　萧泉皱眉看着林飞飞，“为什么我和韩老师不会有什么？”
　　“你自己都说，人家有男朋友啊，韩老师多大了，估计这两年都要结婚了，你想有什么，你都要出国了。”林飞飞白痴一样的看着萧泉，“不过，你能问出这句话，就说明你还是喜欢韩老师，切，刚才还说不是，怎么，在我这你还要有秘密啊。”
　　“我喜欢韩老师吗？”萧泉挠挠眉毛，眼珠转了一圈，没想出个所以然。
　　林飞飞也挠挠眉毛，“不过呢，我看韩老师对你也确实不一样，今天人家在教室门口等你那么长时间，人家都软下身段了，结果你倒好，丝毫不领情，你看今天在课上，韩老师差点气哭了，我看着都心疼，你这人啊，真的是心狠，冷血动物。”
　　“喂，你没完了。”萧泉白了一眼林飞飞，以前每次有小姑娘因为自己哭，林飞飞都是这个语气讽刺自己。
　　“你自己想吧，回寝室了，真是麻烦，还得我管你这些破烂事。”林飞飞踢了一下脚底的石子，往寝室楼走。
　　萧泉跟在后面，思考着林飞飞说的话，一直到熄灯就寝了，萧泉都睁着眼睛看着天花板，想着今天发生的事。
　　是喜欢吗？萧泉从第一天见到韩淼开始想起，想到韩淼对自己的关注，对自己的好，对自己的温柔，突然萧泉想摇醒林飞飞，问问她韩淼是不是喜欢自己，然后觉得自己逻辑不对，现在是想自己是不是喜欢韩淼，不是韩淼是不是喜欢自己，于是萧泉敲敲自己的脑袋。
　　那自己对韩淼呢，告诉了她自己的家庭情况，耐心的教她游泳，陪她做饭，把自己的内心敞开毫不防备，因为以后再也见不到了所以对出国有些抵触，因为她对数学课代表亲密所以情绪失常，那么，这真的是喜欢喽。
　　又想起林飞飞的话，韩淼总是要结婚的，而且就这两年了，萧泉觉得自己很同意林飞飞的判断，又因为见过张一艉，萧泉觉得自己应该祝福韩淼，但是林飞飞说的珍惜当下，萧泉也觉得是一个很好的建议，毕竟这是自己的初恋，嗯，还是暗恋，所以应当留下一些美好的回忆，于是萧泉心满意足的睡觉了。
　　韩淼晚上在寝室，想起今天在萧泉那受到委屈，觉得自己最得意的学生竟然这么不懂得体贴，特别伤心，然后又觉得萧泉最近情绪不对，难道有什么事情，不由得又有点担心萧泉，想明天数学课下课找萧泉，但是又想起今天萧泉死也不肯抬头看自己的情形，心中又打了退堂鼓，还是算了吧，过几天再说，让萧泉冷静下。
　　作者有话要说：　　暗恋老师的，都是知道不会有什么结果的

255 | 出国留学
　　第二天数学课结束是眼保健操的时间，因韩淼想了让萧泉冷静一下，过两天再找萧泉，估计韩淼也是怕碰钉子，毕竟萧泉冷漠起来也是很伤人的，所以韩淼下课就直接出门准备回办公室。
　　坐在里面的萧泉一看韩淼走了，眼保健操也不做了，把同桌拍起来，然后一溜烟的从教室后面跑到前面冲出教室门，然后眼疾手快的要去抓韩淼的衣服，最后又没敢，只能抓住韩淼手里拿着的数学书的一角。
　　“嗯？”韩淼听见后面有声音，然后自己手里的书被人抓住了，于是停下脚步回头，结果看到萧泉站在身后，“你怎么出来了？”
　　“生气啦？”萧泉看着韩淼的脸色小心的问。
　　韩淼摇摇头，“没有啊。”
　　“那怎么不等我，走得这么快。”萧泉嘀咕道。
　　韩淼下意识的说，“昨天等你也不见你出来。”
　　“还说没生气。”萧泉小声的说。
　　“那你今天又出来干嘛？”韩淼有点娇嗔的问。
　　萧泉舔着脸说，“来道歉啊。”
　　“受不起。”韩淼转身继续走，站在1班走廊上觉得怪怪的。
　　萧泉也不松开抓着的数学书，跟在韩淼身后，笑着看着韩淼抓着书的前面，自己抓着书的后面，感觉就像牵着手。
　　“傻笑什么呢？”韩淼看着走在身边的萧泉问道。
　　萧泉摇摇头，“没什么，你还搭理我真好。”
　　“哼，我才没有你那么小气。”韩淼看萧泉还抓着书，说道，“你抓着我书干什么？”
　　“怕你跑了，我追不上。”萧泉笑嘻嘻的说。
　　韩淼看了一眼两个人一同抓着的数学书，犹豫了一下，也没有松手，“你体育那么好，有什么追不上的，是看你想不想追。”
　　“嘿嘿……”萧泉心虚的笑了笑。
　　韩淼忍不住问，“你最近怎么了，情绪都不高，有什么事吗？”
　　萧泉叹了口气，“我下学期就要出国了，舍不得你。”
　　“舍不得我，你还气我！”韩淼觉得萧泉这逻辑有问题。
　　“不是不是，昨天我脑子抽风了。”萧泉赶紧解释。
　　韩淼一副我不信的表情看着萧泉。
　　萧泉只好支支吾吾的说，“谁让你对我们班数学课代表比对我好。”
　　“我有对他好吗？”韩淼吃惊的瞪大眼睛，然后语气平和的说，“你真是良心被狗吃了。”
　　“知道啦，所以我错了嘛，”萧泉晃晃胳膊，“就是之前有点吃醋。”
　　“还吃醋，”韩淼嘲笑的说，“你小孩子家家的，吃什么醋，怎么，还不允许我对别的学生好啦。”
　　“允许允许，”萧泉赶紧狗腿的点头，“以后不吃醋了。”
　　韩淼点了点萧泉的额头，“你啊，真是懒得说你。”
　　萧泉昨天晚上的心理建设特别成功，或许因为就没打算和韩淼真的发展一些什么，所以也大方了很多，“老师，你什么时候结婚啊？”
　　韩淼心里咯噔一下，然后面上平静的说，“差不多明年五一吧。”
　　“哦哦，到给你准备一个礼物给你。”萧泉心里有点失落，不过也预计到了韩淼结婚的事，所以也挺大方的接受了，只是自己那个时候已经不再国内了。
　　韩淼笑着说，“好啊，等着你的礼物，怎么这下不吃醋了？”
　　“不敢吃，不敢吃，结婚天经地义，不敢争宠。”萧泉赶紧回答。
　　“还争宠，还想干什么，一天天的不知道你想什么呢。”韩淼笑着打了萧泉一下。
　　两个人就这么的又和好如初。
　　萧泉周末回家，把在澳洲照的照片，选了一张照片放到床头，是那张在海里韩淼被萧泉抱着，两个人四目相对，韩淼的手放在萧泉脸上的照片，萧泉觉得很唯美，仔细看了看彼此的眼神，萧泉想，可能那个时候，自己就有点喜欢韩淼了，只是因为自己一直不太敢有感情的深化，所以总是尽量让自己游离在外围，就像现在一样，哪怕是喜欢，却能一副超脱的豁达，唉，看来自己的自控能力还真好。
　　时间一天一天的过去，秋风瑟瑟，树叶开始变得金黄，然后在一场秋雨一场凉的自然气候下，树木开始变得光秃秃，这就预示着分离要到了。
　　期末考试结束，萧泉和林飞飞依旧年级前两名，但是林飞飞家里的行李已经收拾好，林爸爸因为公务员不能随意出国，所以林妈妈会陪她一起去英国，呆几天在回国内，机场送行的人还有萧泉，这么多年和林飞飞一直一起念书，两个人最长时间不见面也不超过2个月，所以这次分开真的不知道下次见面要何时何地。
　　萧泉走上前，伸手揪过林飞飞，紧紧抱入怀中，“好好照顾自己，出国别逞能，就算你跆拳道黑段也不是天下第一，知道不，不是所有人都像我这么让着你的。”
　　林飞飞被萧泉抱在怀里，这是两个人自上初中后就再没有这么亲密的举动了，此刻，小时候所有的记忆都浮上心头，于是也紧紧的抱住萧泉，口中却不服输，“你才要好好照顾自己，我去英国有婉儿和叔叔，你去美国虽然阿姨在，可是估计也没时间照顾你，你啊，别勾三搭四，小心外国人打你，我不在，没人救你，被打断了腿都没有人送你去医院。”
　　“你就不能说点好听的。”萧泉差点没被气死，于是反击道，“等我告诉婉儿，别轻易放过你。”
　　“哼，婉儿现在听我的，才不会听你的。”林飞飞不甘示弱的说。
　　林爸爸和林妈妈不知道两个人正在交锋，还感慨两个孩子关系好，分开彼此舍不得。
　　舍不得还是会有的，一直都没有掉眼泪的林飞飞在飞机起飞的时候开始吧嗒吧嗒哭起来，说担心萧泉之后去美国没有人照顾，一个人孤苦伶仃，早知道让她一起来英国好了，林妈妈笑林飞飞和萧泉两小无猜，可惜萧泉不是男孩子，否则一定让两人在一起。林飞飞一下眼泪就收住，才不要为萧泉掉眼泪，哼，自己去英国找婉儿，多开心的事，于是瞬间眼泪擦干开始期待去英国，让林妈妈目瞪口呆觉得自己家姑娘这情绪变化太快了。
　　送走林飞飞的萧泉，也准备前往美国了，自己住的房子收拾干净，把家具用布蒙起来，提着两个大行李箱，林爸爸开车送萧泉去机场。
　　“林叔叔，学校的事情，就麻烦你们了。”萧泉办理退学等手续只能让林家帮忙。
　　林爸爸笑着说，“反正也要给飞飞办手续，你俩一起，也方便，等你茵姨回来，学校老师上班了，就去办理手续。”
　　“嗯，唉，就这么离开了啊。”萧泉感慨的自言自语。
　　林爸爸拍了拍萧泉的肩膀，“有什么需要还是可以随时跟我和你茵姨说，知道吗，你爸你妈都不怎么靠谱，好在这次申请美国学校的事情你妈还挺上心。”
　　“她是工作太忙，我爸也是，不过我爸现在也在美国，所以我这次过去，还能难得的一家三口在一起。”萧泉觉得自己这次出国父母还挺重视。
　　“那就好，你成熟稳重，我对你还是放心，不过毕竟你也是女孩子，美国也不安全，一定保护好自己，幸好你和飞飞都有点功夫傍身。”林爸爸觉得自己在她们小时候让她们学跆拳道真是有先见之明。
　　除了林爸爸，没有人送萧泉，因为萧泉没有告诉任何人自己的离开日起，包括韩淼，因为韩淼这个寒假要回家准备结婚的事，萧泉知道韩淼的计划就没有告诉韩淼自己其实寒假去美国就不回来了，韩淼一直以为萧泉会读完高二再出国，因为以前的学生出国都是高三不念了。
　　坐在飞往洛杉矶的飞机上，萧泉闭着眼睛，高中的一切都成为了过去，自己即将要迎来的是新的生活，只是对于韩淼，自己会不会忘记，或者这份淡淡的喜欢能维持多久，萧泉沉沉的睡去。
　　寒假的韩淼正在双方家长见面的饭桌上，关于结婚的房子、车子等问题，各种讨论，只是韩淼就是提不起兴趣，因为原本计划五一结婚却时间太赶，所以拖后到十一再办礼，五一的时候先领证，所以很多事要重新讨论。韩淼没有参与太多，反而想起寒假前，萧泉很隆重其事的找自己，请自己吃饭，还略微喝了点酒，一个劲的叮嘱自己注意身体，工作不要太累，还提前祝自己新婚快乐，让韩淼觉得怪怪的，所以韩淼此刻有点神游，想开学得问问萧泉是怎么了，是不是因为要出国了所以变得多愁善感了，唉，自己何尝不是舍不得这么一个好学生，一想到未来萧泉不在，都觉得教书没有什么乐趣，可能以前没有遇到这么优秀的学生，所以没有这种失落感，自己也带过高三送过毕业班，那个时候都没现在这么神不守舍的。
　　假期结束，韩淼无精打采的来到学校，因为成绩排名还是会有学生的班级调整，所以韩淼和其他班主任都手里拿到一份自己班级的分班的名单，只见安若诗一脸苦笑的看着名单，于是其他班主任好奇的问安若诗怎么了，安若诗也懒得张嘴，只把自己班级的名单给其他的老师传看，传到韩淼这，韩淼还没什么兴趣，只是扫了一眼，就手一松，
　　名单下方原班级学生调动情况，最后一行写着——
　　“萧泉：退学；林飞飞：退学。”

256 | 告白信
　　“萧泉：退学。”
　　“为什么萧泉退学了，我怎么不知道？”韩淼拿着名单站起身，看着教导处主任。
　　教导处主任无奈的说，“我们也舍不得啊，这么好的学苗，唉，不过萧泉现在已经不是你们3班的学生，退学你当然不知道了。”
　　韩淼这才觉得自己刚才的问题有些突兀，只好缓缓的坐下。
　　安若诗在一旁摇头惋惜，“我这一下走了两个学生，我这年终考评估计要差等了，这个萧泉也太不够意思了。”
　　教导处主任把韩淼手中的名单拿回来，“是林飞飞的妈妈来学校办理的手续，原来萧泉和林飞飞是亲戚关系啊，还真的不知道，林飞飞妈妈说两个孩子要出国留学，林飞飞好像是去英国，萧泉，萧泉是去哪来着？”
　　“美国。”安若诗补充道。
　　“对对，美国。一个英国，一个美国，寒假的时候就已经走了，差不多是1月份底的时候。”教导处主任说道。
　　韩淼瘫坐在椅子上，为什么她走了不告诉自己，为什么，啊，是因为我告诉她我要回家谈婚礼的事？那为什么不能好好的告别，又突然想起放假前的一天和萧泉一起吃饭是萧泉的奇怪的言语，可是为什么不告诉自己呢，不是说有什么事都会告诉自己的嘛。
　　“飞飞，我还是有点舍不得。”萧泉在送林飞飞飞机前一天晚上住在林飞飞家里。
　　林飞飞问，“舍不得你能怎么办？”
　　“就是不知道啊。”萧泉怅然的说。
　　林飞飞看了看萧泉，“行了，就是不甘心喽？”
　　“我有点难受，飞飞，我想哭。”萧泉在所有人面前的坚强在林飞飞前都消退了，这个从小和自己一起长大，没有任何秘密，曾经彼此无论多看不惯对方，却知道对方是最了解自己的人。
　　“不是吧，我没有听错，你想哭？”林飞飞白了萧泉一眼，要知道萧泉是受伤都不会哭的人，当年被自己打的住院一个月，疼得破口大骂也没有掉眼泪，当然单独哭没哭不知道，至少在自己面前没有哭。
　　林飞飞本来还想再嘲笑萧泉两句，结果看到萧泉眼泪已经下来了，“你怎么了，这是？”
　　“控制不住。”萧泉眼泪在脸上滑落。
　　林飞飞对萧泉这个状态突然觉得很熟悉，这是自己在林婉儿飞去英国时，自己回家一个人抱着腿蜷缩在墙角，“要不，你表白吧。”
　　“嗯？”萧泉不明所以的看着林飞飞。
　　林飞飞拍了拍萧泉的背，“表白吧，不留遗憾。”
　　“不行。”萧泉摇头。
　　林飞飞之前还劝过萧泉说萧泉和韩淼不会有什么，现在看萧泉这幅摸样，觉得反正也是要出国了，以后也是不再见面了，表白吧，是生是死都无所谓了。“我觉得吧，有可能她也喜欢你。”
　　“不会的，她有男朋友，已经决定五一结婚了。”萧泉无奈的说。
　　林飞飞看着萧泉，忍不住说，“管她的，你表白你的喽，又没说表白了就要在一起，至少让你的初恋不算是无疾而终嘛。假设她也喜欢你，那你不是赚到了，看看能不能争取，争取让她跟你一起出国。”
　　“拜托，她还有家人。”萧泉摇头。
　　“有什么关系，谁说有家人不能出国，假设他男朋友有能力，和韩淼结婚之后出国定居，怎么，还不行吗，你不要把事情想得太复杂。”林飞飞斥责道。
　　萧泉愣了一下，随即又摇头，“出国之后呢，我还要念书，我才17岁，我要让她在国外等我，我虽然现在有钱，可是我没有赚钱的能力，我能给韩淼什么？”
　　林飞飞愣了一下，“你想的是不是太多了，不过那你就让自己有能力给韩淼什么不就好了。”
　　“呃……”萧泉大脑有点混沌，但是却有了一个新的方向。
　　新学期开学的第一天，一切都好像没变过，但是一切又好像都不一样了，韩淼就是有点觉得，自己没有曾经那么热爱教师的行业了，她兴致真的不高。
　　回到办公室，桌上放了很多从传达室送来的信，韩淼没有心情去翻看，随意的扫了一眼信封，却发现其中一个信封的字体是自己熟悉的，那是萧泉的字体，韩淼紧张的捡起信，小心翼翼的撕开，里面有两张信纸。
　　“三水妹，我还是觉得叫你三水妹亲切，而且现在我不是你的学生了，也不用再叫你老师了。
　　抱歉我没有当面跟你说我要出国了，你说过你不是小气的人，所以不要生气哦。
　　我其实是想当面跟你说的，但是又怕说了不该说的话，嗯，现在写在信里，感觉会尴尬少一点。
　　三水妹，我好像有点喜欢你，呃，是喜欢的喜欢。好绕口啊，能看懂吗？
　　我知道你有男朋友，五一就要结婚了，只是，我就是想跟你说出我的内心想法而已，没有什么别的目的，嗯，如果可以自私一点的话，我想让你未来可以跟我在一起。
　　是不是觉得我疯了，不过就像你澳洲的同学那样，如果，你也喜欢我的话，当然如果你不喜欢我，就当这是一个学生在离开时对老师的不舍好了。
　　那假设你喜欢我的话，我们可以也办一个浪漫的室外婚礼，当然这一切不是现在就能实现的，前提是我长大。
　　长大需要多久呢，可能是三年，也可能是五年，我不敢浪费时间，也不敢消磨你的青春，所以你该做什么就去做吧，结婚也可以，生孩子也可以，当我长大了有能力了，我会回来找你，那个时候我是不是会破坏别人家庭啊，好烦啊，反正如果你无法舍弃家庭也没有关系，我会等你，或许是你的孩子长大了，或许是你觉得时机成熟了。如果你的生活很幸福，一切都很美好，我也不会打扰你，我会真心的祝福你。
　　不要担心我会爱上别人，我告诉你一个秘密，我其实是个胆小鬼，我不敢喜欢别人，所以喜欢了一个人就不会变，所以只能一棵树上吊死。
　　好好保重自己，我爱你。”
　　韩淼默默的把信纸折叠，装回信封里，有种想哭的感觉，却不敢落泪，她从来没有去认真的看过自己的内心，或许是一直在躲避自己内心的真实想法，所以当萧泉这封不掩饰，不扭捏的告别信，一个字一个字的击打着自己的内心的时候，韩淼觉得有些之前自己一直隐藏的东西变了。
　　另一个办公室的安若诗也收到了萧泉的信，不过是信中更多的是玩笑和感谢，告知了安若诗自己出国，抱歉不能当面说再见，然后感谢一年的照顾，最后邀请安若诗可以和家人一起来美国玩。所以安若诗拿着信，找到了韩淼，“那个，萧泉退学我也是昨天上班才知道的。”
　　“嗯。”韩淼点头。
　　“嗯，那没什么事了，”安若诗也不知道要再说什么，但是看韩淼情绪不高，猜测韩淼是因为萧泉的事，于是若无其事的说，“萧泉说欢迎我去美国找她玩，韩老师要不要去，我们可以约个时间一起啊。”
　　“今年可能不行了，我有些事情要处理。”韩淼客气的回绝。
　　安若诗一愣，忍不住问，“是，要，结婚吗？”
　　“嗯？”韩淼疑惑的看向安若诗，明显安若诗的问题有些突兀。
　　安若诗抱歉笑了笑，“如果韩老师结婚，记得要给我发请帖啊。”
　　韩淼点点头，“好的。”
　　“那不打扰你了。”安若诗叹了一口气，不知道自己来找韩淼是想证实什么。
　　韩淼的爸爸妈妈正忙着张罗五一结婚的事情，却意外的在清明假期见到韩淼回老家了，“爸爸，妈妈，我有件事想跟你说。”
　　“怎么了？”韩淼的父母见韩淼这么严肃，有点不知所措。
　　韩淼给自己鼓足勇气，“我暂时不想结婚。”
　　“不结婚？怎么了？张一艉对你不好吗？”韩淼爸爸惊讶的问。
　　“不是，是我不喜欢张一艉，我有喜欢的人。”韩淼冷静的说。
　　“你喜欢的人，没有听你说过啊。”韩淼妈妈疑惑的问。
　　“是没有跟你们说，因为她在国外，是我参加夏然婚礼在澳洲认识的。”韩淼半真半假的说。
　　韩淼妈妈恍然大悟，“哦，那就是认识一年喽，他现在在哪？”
　　“美国。”韩淼说道。
　　“你说的那个人我们也没有见过，”韩淼爸爸不同意，“我觉得张一艉挺好，人也踏实，是个好男人，好老公，你别耍小孩子性子，结婚不是闹着玩的，找个知根知底的才行。”
　　“爸，我现在就是觉得没有很喜欢张一艉，不想这么快结婚。”韩淼坚定的说。
　　“你，你是要气死我！”韩淼爸爸生气的把茶杯摔到地上。
　　“你消消气，我和女儿谈谈。”韩淼妈妈赶紧拦着韩淼爸爸，“淼淼，过来，我们进屋说。”
　　“妈，”韩淼和韩淼妈妈坐到小屋里，“对不起，我现在不想那么快结婚。”
　　“那个人叫什么名字，是干什么的？”韩淼妈妈问。
　　韩淼咬咬嘴唇，“叫萧泉，是个模特。”
　　“模特啊，不好，这种人很花心的，而且工作也不稳定，怎么生活。”韩淼的妈妈不同意。
　　“她对我很好的，不会花心的，她因为现在要忙事业，所以让我等她两年，我答应了，她爸爸是艺术家，妈妈是好莱坞演员，我很了解她，妈妈，我也不是说就是要和她在一起，就是想，先等等再结婚。”韩淼有点底气不足。
　　“可是，张一艉那你怎么办，而且，妈妈真的担心模特这种人身边各种美女，未来对你不好怎么办，还有，你难道要跟他出国生活吗？”韩淼妈妈虽然心疼韩淼，却仍旧不放心。
　　“那些现在说起来都太早了，而且我就是现在不想结婚。”韩淼见妈妈有些松动，不过韩淼知道，自己这是给父母挖了陷阱，因为自己没说萧泉是女的，也没说萧泉是自己的学生今年还没成年呢。
　　韩淼妈妈为难的看着韩淼，“你不想今年结婚也行，反正你还不到30，只是，再想找像张一艉这种条件又对你好的，就难了。”
　　“没关系，我也不想骗一艉，毕竟有了别的喜欢的人。”韩淼说。
　　半坑半骗的说服了父母，韩淼回去约了张一艉出来，张一艉震惊不已，却无法挽回韩淼的心，韩淼虽然很抱歉，却就强调了一句话，“对不起，不想这么早结婚。”
　　因为原本订了计划在五一的时候领证，现在距离五一只有不到2个月的时间，让张一艉一头雾水，一开始不是还好好的嘛。张一艉还是比较善解人意，挽回了很多次，说如果韩淼不想这么早结婚，可以再等等，韩淼也不想骗张一艉耽误他，就婉转的说自己喜欢了上了别人，张一艉倒是没有生气，还想见见韩淼喜欢的人，结果却因为对方在国外没办法。
　　张一艉说做不了夫妻做朋友也可以，毕竟韩淼喜欢的人在国外，一旦韩淼回心转意呢，让韩淼觉得很抱歉，对张一艉有一些愧疚，不由的想，自己的决定是不是太冲动了。
　　作者有话要说：　　不想把故事搞的太狗血，太煽情，和平解决也挺好

257 | 热心的安若诗
　　萧泉不在的这半年过的很快，韩淼忙着说服父母，忙着和张一艉解除婚约，于是还没有太多时间去认真思考萧泉，暑假已经来临了，有个别知道韩淼计划结婚的最终没有收到请帖，忍不住去八卦，才知道韩淼交往了一个外国的男朋友，所以和张一艉分手了。
　　婚姻是自由的，只要没有领结婚证，什么都有可能发生，所以韩淼最多属于移情别恋，不至于上升到出轨的道德高度，茶余饭后的老师们私下议论议论就结束了，只有安若诗似乎闻到了一些奸情，国外的男朋友？安若诗想，应该是说萧泉吧。
　　安若诗出于什么心理不知道，但是她们一家三口已经订了暑假去美国的机票，是萧泉说的，有空可以去玩，自己当然趁着邀约还有效赶紧兑现，谁知道过两年，萧泉还记不记得自己这个语文老师。不过安若诗很大方的跟韩淼分享了自己的行程。
　　“韩老师，我暑假去美国玩，有没有什么想要带的啊，我可以人肉快递。”安若诗在期末考完试后的一次食堂偶遇韩淼问道。
　　韩淼正因为结婚的事情顺利解决了，开始时间空闲，会思念萧泉，此时安若诗的话更是勾起了韩淼对去年过年和萧泉在澳洲游玩的记忆，自己不也是因为那个假期，所以不知不觉的对萧泉动了奇特的感情嘛，于是试探的问，“你自己去？”
　　“当然不是了，”安若诗可没有做第三者的计划，赶紧解释，“我和我老公带着女儿一起过去，正好萧泉不是在美国念书吗，她还邀请我去玩呢，所以这次一起顺路探望一下萧泉。”
　　“哦。”韩淼心里送了一口气，不再说话。
　　安若诗见韩淼神思不属，于是不经意的吐槽道，“你说这个萧泉也真是没良心，除了开学收到的一封信，就再没有音讯了，你和萧泉有联系不？”安若诗试探的问。
　　韩淼摇摇头，“没有。”
　　“还真的是没良心。”安若诗吐槽道，其实她不太能明白韩淼的想法，当然安若诗认为可能两个人之间经历过什么其他的，所以她作为外人不会清楚，但是至少安若诗觉得韩淼牺牲的有点大。
　　韩淼没有再说什么，只是祝安若诗旅途愉快。
　　其实韩淼冷静下来后也认真思考过自己解除婚约的决定，是不是太儿戏或者太冲动，但是韩淼知道因为萧泉的出现，让自己明白自己不喜欢张一艉，如果和不喜欢的人结婚，度过一生，韩淼有些恐惧和彷徨，虽然张一艉对自己不错，可是这种不错不过是在结婚的年龄遇到了符合条件的人选，其实大多数人的婚姻都是这样的，只是很多男女会在相处的过程中慢慢开始产生喜欢的感觉，有缘分的甚至会产生浓烈的爱情，而自己和张一艉还没来得及喜欢彼此，自己就被萧泉扰乱了心神，带跑偏了。
　　人生就像一个盲盒，当你没有什么期待的时候，觉得现在也不错，可是当有一天对盒子中的礼物有了期盼，那么就不再甘心眼前的将就。韩淼觉得自己的感情世界没有充分的感受过爱，就这么平和的结婚，有点不甘心，所以想晚几年再结婚的决定，也不是为了萧泉。
　　但是韩淼想过，如果没有那么多相处和了解，韩淼觉得自己不会对一个学生有心动的感觉，现在韩淼也会犹豫自己解除婚约是因为对萧泉的喜欢还是自己追求自由的放纵，如果只是因为过往的生活太过循规蹈矩，所以有机会可以突破条框，自己是不是因为这个才这么坚定的解除婚约呢，如果是这个原因，那应该和萧泉没有太大关系，只是萧泉成为引发自己改变的导火索而已。但是自己空下来也会想起萧泉，也会担心萧泉在国外有没有照顾好自己，只是韩淼也不敢去联系萧泉，对于那封表白信，韩淼不知道自己要怎么应对。
　　这么矛盾的思想斗争，让韩淼常常晚上望着天花板出神，回去认真的重新看待自己对待萧泉的过程，或许自己被萧泉吸引是因为萧泉的身世比较特殊，孤苦伶仃的长大却很温暖，缺乏安全的内心隐藏在坚强的外表下面，韩淼忍不住嘲笑自己可能是母爱泛滥了，所以对萧泉才会心疼，尤其看到萧泉表现出来被外人称赞的优秀特质，韩淼却知道那是萧泉为了怕不被喜欢而加倍努力的结果，尽可能的保持完美的人设不过是因为自卑作祟。
　　暑假到了，韩淼在家里翻看和萧泉在澳洲的照片，眼神中流露的喜欢是藏不住的，萧泉这个时候就已经喜欢自己了吗，韩淼无从查证，但是在第三人角度下的照片里，萧泉看着自己的眼神是有火花的，而自己那个时候，应该对萧泉只是有一点点小苗头，唉，韩淼敲敲自己的头，怕是自己从来没有想过有发生师生恋在自己身上，还是和女生。
　　暑假快结束的时候，韩淼接到了安若诗的电话，韩淼不由的嘀咕，有可能是有萧泉的一些消息。
　　约在咖啡厅见面的两个老师在不用上班的时间里第一见面。
　　“安老师~”韩淼朝刚走进咖啡厅的安若诗招手。
　　安若诗坐下后道歉，“停车没有停车位。”
　　“没关系，我也刚到没多久。”韩淼指指菜牌，“安老师喝什么？”
　　“服务生，摩卡，谢谢。”安若诗随便叫了一个喝的，来着不是为了喝东西的，于是把拎过来的手袋递给韩淼，“这是从美国买的口红，应该是你平时用的颜色。”
　　韩淼接过礼物笑着说，“都不好意思让你给我带礼物回来。”
　　“美国卖的便宜，人民币也就200元左右，客气什么，就这顿你请好了。”安若诗大方的说。
　　“那我不客气了，谢谢啦。”韩淼收下礼物。
　　安若诗喝了一口送上来的咖啡，“我们同事也有三年了吧。”
　　韩淼想了想，“差不多，三年了。”
　　“其实在学校我们两个交集还真不多，我第一次跟你教同一个班吧。”安若诗觉得三年的工作自己和韩淼根本没有什么交流也挺奇怪。
　　“是啊，你之前总是教高一，而我很少从高一教起。”韩淼也觉得有点奇妙的缘分，在学校三年从来没有交集也很少见。
　　“其实我觉得我应该能和你成为很好的朋友。”安若诗认真的说。
　　“嗯，我也很喜欢你的性格。”韩淼也很认真，“你教课的风格和责任心，都很棒，听说现在在把你列为储备的语文组组长人选呢。”
　　“嗯，说需要我有带班的经验，这才做了班主任，唉，其实我觉得我做班主任可能会没有耐心。”安若诗叹口气，做课任老师无所谓喜欢不喜欢哪个学生，上完课就走，喜欢就多聊两句，不喜欢就眼不见心不烦，但是班主任就不一样了，还得关注班级学生其他科目的成绩，想想都头疼。
　　韩淼笑着说，“觉得你是比较喜欢玩的人，做班主任可能要劳心劳力，真的有的时候会被气的两眼冒金星，确实辛苦，但是也很有意思，你会更了解学生。”
　　“我做课任也了解学生，真的是所有八卦我差不多都知道，哈哈，学生的八卦可比老师的多多了。”安若诗不知道想起什么好笑的大笑不止。
　　“你比较受学生喜欢，你看我，什么消息都得不到，以前，唉，算了，班级别说早恋了，三角恋的关系都有，今天这个不高兴了，明天那个要打架了，我也是一头雾水。”韩淼本想说以前还有萧泉那里会说给自己听，现在什么消息都是靠观察。
　　安若诗点点头道，“之前有林飞飞、萧泉在，盖住了其他人的光芒，现在这两个不在了，沈冰也被市队征调成为职业运动员了，你们班其他的人反而都开始成为新一代年级的话题榜。”
　　“是啊，打群架嘛，全班36个男生，32个参与打群架，剩下4个在一旁助威，我因为这件事没少被教导处叫去批评。”韩淼头疼的叹气，这学期因为自己忙私人事情，所以工作上投入的精力不是太多，结果一不留神，出现了打群架事件，好在挑起打架势头的不是自己班级，是其他班级的男生来惹事，欺负了自己班级学生，这才滚雪球的越滚越大导致最后整个高二年级男生的群殴事件，主角当然就是自己班了，你说这是要表扬他们心齐呢，还是骂他们不长脑子好。
　　安若诗也知道这件事，还特意去美国把事情讲故事一样讲给萧泉，“韩老师你也别生气了，其实学校其他人对这件事的评论都是向着你们班的，毕竟是别人先欺负你们班的学生，何况你们班那么团结，不过萧泉说得对，‘解决问题得用脑子，打架可以，但是打架惹祸上身就不好了。’幸好我带的是快班，学生还是一门心思学习，听话的学生比较多。”
　　韩淼终于听到了安若诗提到萧泉，如果安若诗一直不提，韩淼想自己应该是不会主动问的，此刻既然安若诗已经开头了，那么韩淼也不客气的问道，“萧泉在美国，怎么样？”

258 | 导游人生
　　“萧泉，我们明天从纽约到洛杉矶。”安若诗一边收拾行礼一边给萧泉打电话。
　　萧泉笑着在电话的另一端说道，“终于把你盼来了，航班号一会儿发给我，我去接机。”
　　“就等你说你来接机，那我就不客气了。”安若诗也没有矫情。
　　“对了，你们酒店订了吗？”萧泉关心的问。
　　安若诗看了一眼自己老公，然后回答，“酒店啊，订了，不过具体在哪我说不清，一会儿也发给你，那就辛苦萧泉同学在洛杉矶好好招待我哦。”
　　“行了，等你们明天过来，我带着鲜花和掌声在机场欢迎你们。”萧泉打趣的说。
　　第二天的洛杉矶机场接机厅，萧泉带着鲜花和迪士尼的公主玩偶盯着机场的显示屏，看着降落的航班号是不是有安若诗给自己航班，美国的国内飞机晚点是常有的事情，好在这个航班很给面子，准点抵达。
　　安若诗一家三口取了托运行李，刚出机场就看到了萧泉。
　　“哇塞，你真的带着鲜花和掌声来接机啊。”安若诗接过鲜花笑着说，“用不用这么隆重啊。”
　　“国外接机都是带着鲜花的，哪有空手的。”萧泉解释道，然后对安若诗身边的男士礼貌的道，“姐夫好。”
　　“你好，麻烦你了，我跟小诗说不用你接机，我们自己打车过去就行了，辛苦你跑一趟。”安若诗的老公有点不好意思。
　　“别跟我客气啦，安老师在学校对我很照顾，难得你们来美国玩，我当然要一尽地主之谊啦，何况我放假也没事干。”萧泉笑着解释。
　　安若诗拉着女儿的手，指着萧泉对女儿说，“叫姐姐，嗯，不对，叫阿姨。”
　　“……”萧泉一脸黑线，“还是叫姐姐吧。”
　　“那辈分都乱了，我女儿管你叫姐姐，你管我老公叫姐夫，那我女儿管我叫什么啊？”安若诗觉得这关系有点缕不顺了。
　　萧泉把公主玩偶递给安若诗的女儿，“喜不喜欢迪士尼的公主？这是送给你的，你是不是叫尹凡啊。”
　　“谢谢。”尹凡双手接过公主玩偶，然后好奇的大眼睛眨了眨，“你怎么知道我叫尹凡？”
　　“你妈妈之前跟我说的，我就记住了啊。”萧泉捏了捏尹凡的小脸蛋，“尹凡真是一个漂亮的小公主。”
　　“妈妈~”尹凡有点不好意思的抓着安若诗的手，撒娇的蹭着安若诗。
　　安若诗笑着把尹凡藏在身后，然后对萧泉说，“不许勾搭我家姑娘。”
　　“……”萧泉看了一眼安若诗的老公，“老师，拜托，你当着小孩子的面不要瞎说。”
　　“凡凡，喜欢这个公主玩偶嘛？”安若诗不去搭理萧泉，低头问尹凡。
　　尹凡点点头，奶声奶气的说，“喜欢。”
　　“呵呵，喜欢就好。”萧泉笑着说，觉得自己和安若诗的女儿特别有缘，不过机场不是叙旧的地方，接过行李车，“我们先去酒店吧，我车停在地下车库，我有驾照而且技术过硬，所以你们不用担心，请放心乘坐。”
　　“我就猜你应该会喜欢开车这种事，不过没关系，要是觉得你这个司机不合格，就把你开除了，我们来开。”安若诗不客气地说。
　　“你是想开车吧，你想开车就直说嘛。”萧泉白了一眼安若诗，“行了，去酒店我来开，等到了市区，你们愿意开就你们来开好了，你们国际驾驶证都换了吗？”
　　“换了，我就是说说，有你做司机，我才不要开车。”安若诗领着尹凡跟在萧泉身后。
　　萧泉和安若诗的老公推着行李车，走在前面，一边走一边闲聊，不一会儿就到了地下车库。
　　“你这车还不错嘛。”安若诗品评了一下，“害得我以前还以为你家境不好呢，白浪费我那么多苹果。”
　　“哈哈，是你自己想太多，不过谢谢你那么关心我哦。”萧泉对于安若诗在学校给予自己的照顾，还是很感激的。
　　安若诗的老公插话道，“是啊，有一阵她上班总带好多水果，我说‘你吃的完嘛’，然后她说‘我带的班级有个学生学习很好但是家庭条件一般，从来不见她吃零食。’结果有一天她气冲冲的说‘你知道吗，我给带水果的那个学生出国留学了，原来家里很有钱。’我就说‘那你为什么觉得她家境不好？’她说‘我猜的。’真是，你自己猜的有什么好生气的。”
　　“哈哈哈哈哈，”萧泉听完了安若诗的心理活动，狂笑不已，“老师，我要被你笑死了，哈哈哈哈，姐夫，你当初怎么看上她的，有没有后悔。”
　　“有啊。”安若诗老公笑着说，“傻的。”
　　“妈妈不傻。”尹凡不开心的反驳道。
　　安若诗哼了萧泉和自己老公后，抱着尹凡，“还是凡凡最好，凡凡是妈妈的贴心小棉袄。”
　　安若诗老公坐在副驾驶，安若诗和尹凡坐在后排，萧泉已经开车驶向酒店。
　　“你们订的酒店和我住的地方挺近的，就隔着一个街区，你们在这呆几天，怎么计划的行程？”萧泉关心的问道。
　　安若诗坐在后排搂着尹凡，“还没计划呢，呆4天，想去一下拉斯维加斯，从你着过去方便的吧，最后再去芝加哥然后就回国了。”
　　“行啊，我这到拉斯维加斯开车半天差不多就到了，不过尹凡这么小，不能去赌城唉。”萧泉疑惑的问。
　　“我们也不是去赌，就是去看看，所以没关系。”安若诗解释道。
　　“你们之前没去过迪士尼吧，这样，在这几天我们都去玩尹凡喜欢的好不好，今天到酒店了之后去吃饭，然后带你们去逛逛市区，明天我们去迪士尼，后天去环球影城，最后一天带你们参观一下好莱坞，怎么样？”萧泉把计划简单说了一下。
　　“来洛杉矶第一是为了看你，第二就是为了迪士尼和好莱坞，所以你的安排我很满意。”安若诗表扬道。
　　“那好，现在是假期，估计很多孩子来迪士尼玩，为了明天不用排队买票，我今天一会儿找人把门票买了。”萧泉开心的说。
　　安若诗的老公说道，“你陪我们，做导游，你的门票钱我们出。”
　　“不用啦，”萧泉笑着说，“第一我家境确实不差，第二我也很想去玩迪士尼之前念书也没空，这次趁着这个机会一起玩也有意思，所以你们就别操心了，你们支付你们自己的门票费用就行啦。”
　　“这怎么行，你还开车呢，油钱也得算。”安若诗老公觉得自己家来一趟洛杉矶，萧泉的花费至少增长了一倍。
　　安若诗也帮腔，“你再怎么也是学生，不能让你花冤枉钱，听话。”
　　“那这样吧，门票钱我的我自己出，你们如果觉得辛苦我了，就吃饭都你们掏钱吧，你们也知道，美国吃饭不便宜的哦。”萧泉退让说道。“否则我不跟你们去玩了，我又不是说去过了再去浪费钱，我这是没去过，也是第一次玩，所以我的门票当然自己付喽。”
　　最后安若诗被萧泉说服，于是吃饭都由安若诗出钱，这才结束了中国人的请客争论。
　　到了酒店，把行李安顿好，因为做了几个小时的飞机，萧泉估计安若诗一家也累了，所以就在酒店附近找了一个餐厅，吃的还是炸鸡汉堡之类的，让尹凡已经开始厌食了，看着尹凡没有食欲的样子，萧泉关心的问，“凡凡，怎么了，不喜欢吃嘛？”
　　“想吃面条了，不是意大利面，是面条。”尹凡看着盘子里的意大利通心粉撅着小嘴。
　　安若诗捡了几个炸鸡翅和薯条放到尹凡的盘子里，“平时不是最喜欢这些吗，多吃点，要不然没力气的哦。”
　　“不想吃了，天天都是这些。”尹凡摇头。
　　萧泉摸摸尹凡的头，“没关系，晚上我们吃面条，好不好，还有炒菜，喜欢吃什么菜？”
　　“有中餐厅吗？”安若诗好奇地问。
　　不过看到安若诗和她老公都两眼放光，萧泉笑了，“你俩也是被炸鸡薯条吃怕了吗？”
　　“天天汉堡，真的不行了。”安若诗老公无奈的说，“在纽约没有找到中餐厅，真不知道他们不吃菜怎么生活的。”
　　萧泉摇摇头，“中餐厅的就没有了，不过我公寓可以做饭，你们晚上来我家吃吧。”
　　“不太好意思吧。”安若诗老公觉得已经很麻烦萧泉了。
　　萧泉看着尹凡开心的模样，说道，“没事，我平时在家也是自己做饭的，所以你们来就是加点量就行了，有没有什么特别想吃的，我让我室友去买点。”萧泉低头问尹凡，“除了面条，还想吃什么嘛？”
　　“有没有西红柿炒鸡蛋？”尹凡期待的看着萧泉。
　　萧泉笑着点头，“有，还想吃什么？”
　　“嗯，红烧茄子和凉拌黄瓜。”尹凡兴奋的拉着萧泉的手。
　　萧泉捏了捏尹凡，“我们的凡凡很好养哦，没问题，都有。”转头问安若诗，“你们还有什么想吃的吗？”
　　“不用这么麻烦，你平时吃什么我们都可以。”安若诗老公指着尹凡说，“给她一个西红柿鸡蛋就行了，茄子什么的不用了。”
　　“我想吃红烧茄子！”尹凡带着哭腔说。
　　“凡凡！”安若诗老公有点严肃的瞪着尹凡。
　　萧泉赶紧把尹凡抱在怀里，对安若诗老公说，“姐夫，没事，我也喜欢吃红烧茄子，这是你们今天来了，否则我今天还打算包饺子呢，所以你们别说凡凡，”然后抱着尹凡哄到，“没事，姐姐家都有，你喜欢吃的全都有。”
　　吃过午饭，安若诗老公去结账，萧泉打了一个电话，“Florence，你下午出去买菜吗？多买点呗，我晚上回去跟你一起做。”
　　电话另一头问道，“你不是接机带你老师一家出去玩吗？”
　　“对，但是晚上想请他们吃顿中餐。”
　　“哈哈，是受不了西餐了是吗？”
　　“嗯，因为还有小孩子嘛。”
　　“行啊，要什么，我记一下。”
　　“西红柿鸡蛋，红烧茄子，凉拌黄瓜，混汤面。”
　　“没有荤菜啊？”
　　“其他的你看着买好了，这几个菜是孩子想吃的。”
　　“看来是给孩子饿的不轻，行吧，我再看着办，你们大概几点回来啊。”
　　“估计5点多6点的样子，你把菜提前备好呗，我们回去了直接开火，我怕孩子饿。”
　　“行了，放心吧，我正在家准备做蛋挞呢，想说你们明天出去玩可以带着吃，正好我再多做一点蛋糕，这样孩子回来饿了就先吃点垫垫饥。”
　　“完美，你说你怎么这么优秀呢。”
　　“是了是了，优秀如我对吧，开车注意安全哈。”
　　“嗯，see you.”
　　“see you”
　　安若诗隐隐约约的听到电话里的对话，心中不禁一动，萧泉难道移情别恋了，安若诗突然开始为韩淼不值，因为萧泉应该不知道韩淼没有结婚的事，自己来了这么久了萧泉一句关于韩淼的都没有问，安若诗莫名的对萧泉的室友充满敌意。

259 | 莫名敌意
　　下午转了一下洛杉矶的市区，各处略为知名一点的景点游览了一圈后，尹凡心心念念她的面条和西红柿鸡蛋与红烧茄子，所以萧泉比预期的要早就回家了，到家的时候，萧泉的室友Florence正在洗菜。
　　“嗨，我回来啦，给你介绍一下我的高中老师。”萧泉开门带着安若诗一家三口进了自己的公寓。
　　公寓是个二层楼，一楼是厨房客厅，卧室在二楼，收拾的很整洁，厨房配置也很齐全微波炉、烤箱看起来都是原来的房子就配备好的，而萧泉的室友正在水槽旁带着围裙在洗菜。
　　安若诗留心打量了一下萧泉的室友，很漂亮，萧泉现在已经是174的身高了，这个女生站在萧泉身边显得比萧泉还高一点，应该有176左右，比萧泉看起来成熟，也是短发，但是有点类似90年代港星宣萱的发型，反而萧泉的头发因为刻意去蓄发现在已经快到肩膀了，虽然安若诗潜意识里不喜欢这个室友，但是不得不说这个室友给人一种很亲和的感觉，就是那种邻家大姐姐那种，知性、稳重、善良、亲切，甚至还有一种睿智的感觉。
　　萧泉站到室友身边，指着安若诗道，“这是我高中老师，怎么样，漂亮吧，”又指着安若诗的老公说，“这是她老公，我管他叫姐夫，你要不随我一样称呼好了。”又指了指尹凡，“这个小可爱叫尹凡。”
　　萧泉再对安若诗道，“这个是我的室友，也是1月份到的美国，不过她是大学生，今年大一，英文名叫Florence，你们可以叫她的中文名，钟君。”
　　钟君礼貌的朝众人笑了笑，伸手与安若诗和她老公握手，“你们好，欢迎你们来做客。”然后蹲下看着尹凡，“尹凡小朋友，饿不饿啊，饭菜到等一会儿才好，给你准备了小蛋糕，不过不要吃太多，否则一会儿没有胃口吃饭了。”
　　安若诗和她老公和钟君打过招呼，被萧泉推去卫生间洗手，“你们坐在沙发上吃点零食，我和Florence很快就好，你们也不用帮忙，就坐着就行了，其他的随意，楼上是我们的卧室，左手边是我的房间，你们可以去参观一下。”
　　钟君对萧泉说，“你陪这你老师说话吧，我把菜准备好了再叫你来开火。”
　　“嗯，也好。”萧泉点点头，然后对从卫生间出来的安若诗道，“那我带你参观一下我住的地方。”
　　“你在美国的生活还挺惬意。”安若诗若有所指的说。
　　萧泉没有听出画外音，只是单纯的回答，“还不错啊，以前也在这每年会生活几天，所以也不是觉得很陌生，只是真正住下来，还是不一样，好在室友很好。”
　　“那你这是一点都不留恋国内了？”安若诗试探的问。
　　萧泉依旧没有什么觉悟，笑着说，“我前两天和飞飞通电话，她爸妈在国内，本来她是想过年回国的，不过他爸妈正好有空所以飞去英国了，明年过年吧，我估计和飞飞一起回国，虽然我国内没什么亲人，但是毕竟也生活了好多年了，回去看看。”
　　“就回去看看？再没有别的了？”安若诗皱着眉问。
　　萧泉看着安若诗，然后笑着说，“行啦，我回国约你出来，干嘛一副我很没有良心的样子？”
　　安若诗的老公这个时候抱着尹凡也上来到房间，安若诗只好把没说的话咽了回去，尹凡看着萧泉床上那么多各式各样的娃娃，一头扎进娃娃里不出来了，安若诗笑着说萧泉，“你这性格怎么还抱着娃娃睡觉嘛？”
　　“我就不能有点少女心啊，”萧泉笑着解释，“这是我妈妈的朋友送来的，很多都是好莱坞电影的周边产品，估计是仓库摆不下了，所以每人送我一个，我都分了好多给Florenc，否则我只能睡在娃娃上了。”
　　安若诗因为不知道萧泉的妈妈是好莱坞的演员，所以注意力都放在了萧泉和室友的关系上，“你和钟君怎么认识的？”
　　“我俩就是租房子认识的，我当是在网上找房子，然后有一个帖子说要找室友，要求女生中国人爱干净，我就在网上一起聊了一下，觉得合适，然后就定了房子，等到了洛杉矶我俩才第一次见面。”萧泉解释道。
　　“她是哪里人？”安若诗关心的问。
　　“宁波的，浙江宁波，身上还有一个姐姐。”萧泉介绍道。
　　“还有姐姐？不是独生子女啊？”安若诗觉得很奇怪。
　　萧泉也笑着说，“是啊，我知道的时候也是这个表情，80后还不是独生子女。据说浙江那面可以生两个，第一个如果是儿子就不让再生了，是女儿可以再生一个，所以钟君身上是姐姐，她爸妈就又生了她，估计是想要儿子没要到吧。”
　　“农村的？”安若诗想了想问。
　　“嗯，不过她和她姐姐已经是城市户口了，据说很后悔，如果还是农村户口，可以分很多房子呢，她们那拆迁分房子按人头计算的，不过她父母好像是做生意的，姐姐也很会挣钱，所以也无所谓了，浙江都是有钱人。”萧泉撅撅嘴道。
　　“你还了解的挺详细。”安若诗口气挪渝道。
　　萧泉严肃的说，“那当然了，我俩至少得一起住4年吧，这要是不知根知底，在国外的多可怕，所以我俩现在可以说相互都很了解，她比我大两岁，平时也很照顾我，你也知道了，我这人需要被照顾。”
　　安若诗在老公和孩子面前也不能多说什么，尹凡和娃娃们玩的不亦乐乎，安若诗只能在房间里陪着，安若诗老公觉得自己在女生卧室呆着不太好，决定下楼，正巧钟君在下面叫萧泉，“萧泉，我弄好了，准备炒菜了。”
　　“来了。”萧泉答应了一声就跑下去了，安若诗老公也下楼了，只留安若诗和尹凡在房间里玩。
　　“开始吧，我做个黑椒牛柳，顿个鱼，你炒孩子喜欢吃的菜，然后我再下面条，就差不多了，我怕菜不够，还买了炸鸡和炸虾球，他们吃中菜，咱俩吃油炸。”
　　钟君把备好的菜端给萧泉，两个人用电磁炉开始炒菜。
　　安若诗和尹凡一会儿也下来客厅坐在沙发上，尹凡抱着娃娃在客厅玩，安若诗从沙发正好是看到萧泉和钟君在做饭，心中各种为韩淼叫不平。
　　萧泉可不知道有人在身后诽谤自己，正和钟君配合默契的在做饭，很快菜都出锅了，面条也差不多要熟了，钟君一边往餐桌端菜，一边招呼安若诗三口来吃饭。
　　“安老师，你们过来坐吧，差不多都好了，可以开动了。”
　　萧泉也把最后的番茄炒蛋盛盘，对着安若诗说，“来来，尝尝我的手艺，素菜都是我做的，荤菜都是钟君做的，有面条和米饭，先给凡凡盛一碗面条。”
　　“哇，好香。”尹凡被安若诗抱上板凳，看着红黄相间的番茄炒蛋口水都要流下来了。
　　钟君端了面条给尹凡，“还有面条，慢点吃，小心烫。”
　　“恩恩。”尹凡拿起筷子开心的吃起来。
　　安若诗老公吃了一口菜然后夸赞道，“太好吃了，你们俩年纪不大竟然自己做饭还这么好吃，”转头对安若诗说，“你大学那会可不会做饭，现在也做的没有你学生好。”
　　安若诗白了老公一眼，吃了一口红烧茄子，确实很好吃，“钟君辛苦你了，我们来蹭饭什么都没帮忙。”
　　钟君坐在萧泉傍边说道，“别客气，萧泉知道你们要来可高兴了，我这手艺也是这半年练得，不好吃你们多担待。”
　　“没有没有，很好吃。”安若诗老公一个劲的夸赞。
　　安若诗不动声色的问，“你们放假都不回国的是不是？”
　　“哦，本来是打算回去的，不过第一年刚来，就回去有点浪费钱，机票也不便宜，过段时间我姐姐过来看我。”钟君解释道。
　　安若诗点头，“对了，听萧泉说你还有个姐姐，你姐姐多大？”
　　“我姐姐比我大7岁。”钟君回答道。
　　“家里两个孩子好，会照顾人，萧泉说你很照顾她。”安若诗若无其事的说。
　　钟君不疑有他，“萧泉也很成熟，不像一般高中生只是玩不懂事，她很知道关心人的，所以有这个室友，我家里人都很放心。”
　　“嗯。”安若诗笑着点点头，开始吃饭不再多说什么。
　　只是钟君却在之后的交流中，觉得安若诗似乎对自己不是不满意但是感觉怪怪的。
　　萧泉并没有觉得什么，这顿饭最开心的就是尹凡了，似乎真的和萧泉有缘分吧，尹凡拉着萧泉不肯走，恨不得要住在这，直到萧泉带着玩偶说送安若诗一家回酒店，尹凡才接过玩偶算是同意了不留宿萧泉家里的决定，让安若诗和安若诗老公大感惊奇，以前自己女儿可不会这么黏人。
　　等萧泉回来已经9点多了，钟君早已收拾好了家里，坐在沙发上看书，见萧泉回来，才放下书道，“怎么这晚才回来？”
　　“凡凡拉着不肯让我走，给她哄睡了我才回来的。”萧泉觉得带孩子也挺累的，不过小孩子还是很有意思的。
　　钟君点点头，然后问道，“我记得你说你喜欢的老师没有结婚啊。”
　　“是啊，不是这个，是我高一的班主任，怎么了？”萧泉从冰箱拿出一听饮料打开就喝。
　　钟君皱着眉说，“你别总喝凉的，对身子不好。”
　　“咕咚，”萧泉咽下去说，“我都在嘴里含热了再咽的。对了，你刚才问我喜欢的老师，怎么了？”
　　钟君沉思了一下，说，“我不知道是不是我感觉错了，总觉得你的这位老师对我好像有点，不算是敌意的敌意。”
　　“呃……”萧泉挠挠头，“怎么会，她回去的路上还夸你贤惠，做菜好，还有是贤妻良母呢。”
　　“你语文老师知道你喜欢女生嘛？”钟君问道。
　　萧泉摇摇头，“不算知道，不过应该猜个八九不离十了。”
　　“那我觉得你老师可能以为咱俩是一对，但是，就算咱俩是一对，你老师也不应该对我有不满意啊，难道你老师喜欢你？”钟君不解的问。
　　“不可能，你以为国内这么开放的啊，国外也没有那么开放好吧，只是我觉得和你一起住不应该骗你，所以才跟你说的，想着你要是接受不了我就再找房子，总好过住了好久之后你发现我喜欢女生觉得被吃豆腐了强。”萧泉觉得钟君的猜测完全是没有根据的。
　　钟君想了想，“那可能是我多心了，明天出去玩戴着帽子，别晒黑了，擦点防晒，还有我准备了蛋挞和小蛋糕，明天你带着一起去吧。”
　　“好嘞，谢谢啦，对了，你要不要一起来玩？”萧泉问道。
　　“不去了，反正过几天我姐姐过来，也是要去的，但是你得跟我一起去，所以明天什么好玩什么排队的都记好了。”钟君吩咐道。
　　“遵命！”萧泉笑着道。
　　作者有话要说：　　新的人物，唉，是另一部书的主角，但是也没认真写

260 | 得知韩淼分手
　　洛杉矶的迪士尼是全球第一家迪士尼，就冲着这个历史悠久，每年就会有数以万计的人抵达洛杉矶的迪士尼游玩，提前已经买好门票的萧泉带着安若诗一家三口进入迪士尼，有萧泉做翻译，无论是排队还是游玩，都轻松了很多，让安若诗老公大感在洛杉矶玩的比在纽约痛快多了。
　　因为萧泉携带了蛋挞和小蛋糕，所以排队的时候也不怕寂寞，安若诗老公又去园区内的商店买了很多零食，四个人排队玩的很疯，最让萧泉吐槽的应该是，尹凡因为身高受限很多项目不能玩，但是安若诗和她老公又觉得不玩太可惜了，所以萧泉抱着尹凡坐在树荫下吃冰欺凌，安若诗夫妻俩云霄飞车体验刺激的情景时有发生。
　　“你们这样真的不合格，把尹凡过继给我吧。”萧泉再次和尹凡被抛弃的时候忍无可忍的说。
　　安若诗笑着说，“过继可舍不得，认你做干妈倒是行。”
　　终于安若诗因为高空游戏玩的太多，有点晕眩了，于是接下来变成了尹凡和爸爸去玩，萧泉陪着安若诗坐在树荫下吃薯条。
　　“抱歉啊，你都没得玩，不是陪着凡凡就是陪着我。”安若诗这才觉得歉意。
　　萧泉不在意的说，“没关系，反正过几天钟君的姐姐要过来，我还是得再来迪士尼的，到时候玩个够本就行了。”
　　“你和钟君关系很好哦。”安若诗看着吃空的蛋挞盒，“人还很细心，准备了这么多吃的。”
　　因为昨晚钟君跟萧泉说起了安若诗对自己的态度，所以萧泉也格外留意，这一听，似乎真的安若诗很在意钟君，于是弱弱的问，“你不喜欢钟君？”
　　“没有啊。”安若诗立即反驳道，“怎么这么说？”
　　“哦，没事，搞的还以为你喜欢我，觉得钟君是情敌呢。”萧泉口无遮拦的说。
　　安若诗“哼”了一声，“就算是情敌也不是我的情敌，我是为别人不值。”
　　萧泉一听，果然还是有隐情，“你不要跟我打哑谜了，怎么了，为谁不值啊。”
　　安若诗狠狠心说，“你别怪我多管闲事，你知不知道，韩淼，没有结婚，和男朋友分手了。”
　　“啊？”萧泉大吃一惊，其实一见到安若诗萧泉就是想问韩淼的现状的，可是她知道韩淼要在五一计划结婚的，于是萧泉想问了结果也是伤心，还不是不知道，一切都等以后再说，尤其到了美国之后，萧泉既要念书又要赚钱，突然觉得责任不是空口白话说说的，自己距离能承担一个家还有好远的距离，所以萧泉拼着一口气在努力，此刻得知韩淼的消息，还是和自己预想的不一样的，让萧泉有点不知所措。
　　“你不知道对吧，所以你在美国金屋藏娇，怎么对得起韩淼为你做的决定，你别说你们两个没什么，我不是迂腐的人，而且我的眼睛是雪亮的。”安若诗鄙视的说。
　　萧泉解释道，“什么金屋藏娇，你可别瞎说，我是喜欢韩淼啊，而且我心里只有韩淼一个人，钟君就是室友，或者说是姐姐，不是你想的。”
　　“朝夕相处，异国他乡，就算你没什么，难道钟君对你没意思啊？”安若诗此刻就像一个战士，为韩淼而战的战士。
　　萧泉摊开双手，“钟君不喜欢女的，大学追她的男生可多了，她也是会和男生约会的，拜托，你难道认为我身边的关系好的女生都和我有什么啊，我也没有那么无耻好嘛，韩淼是我的初恋，而且也会是唯一的一个，如果她不接受我，我就单身一辈子。”
　　“你会耐得住寂寞？”安若诗不屑的说。
　　萧泉笑嘻嘻的回答，“这不是韩淼已经和男朋友分手了吗，那我还寂寞什么，你说说看啊，把你知道的都告诉我。”
　　安若诗知道的也不多，不过安若诗把她知道告诉萧泉，也已经够萧泉开心的了。
　　“这么说，韩淼是承认我是她男朋友喽？”萧泉兴奋的说。
　　安若诗打击萧泉道，“人家说男朋友在美国，又没说是你，而且，你是男的吗。”
　　“这不是障眼法嘛，何况，她除了认识我在美国之外，还认识谁。”萧泉得意的说。
　　“别臭美了。”安若诗见不得萧泉这么得意。
　　萧泉却兴奋的不得了，“果然是我喜欢的人，这么霸气的。”
　　安若诗却一副忧心忡忡的样子，“你俩这都不能算是异地恋了，这都是异国恋了，能坚持多久，首先你，一副招蜂引蝶的样子，你能抵抗的住美国的花花世界嘛，美国可是性开放的国度，别过几天滚床单到美国妞的床上；韩淼在国内肯定也少不了人追她，而且难道她父母不会催婚，她不会被其他人捷足先登嘛，所以你俩分手我觉得也是迟早的事。”
　　“拜托，你给我点祝福行不行，什么叫分手是早晚的事。”萧泉不开心的说，“首先我对我自己有信心，我不是一个会随便滚床单的人，”萧泉继续说，“而且我俩不见面又不是不联系，不会让别人有机可乘的，”又坏坏的看着安若诗，“这不是还有你嘛，你帮我盯着点韩淼喽，有男的靠近她，帮我搅合黄了她。”
　　“不是吧，让我去破坏韩淼姻缘，我不干。”安若诗听到最后给自己的任务，立即拒绝。
　　萧泉好言劝说道，“姻缘这不是在我这吗，你这是保护韩淼的姻缘，怎么是破坏呢。”
　　安若诗懒得搭理萧泉，见到尹凡和爸爸正朝这面走来，起身去迎接尹凡，“好不好玩啊？”
　　“好玩！”尹凡开心的说。
　　迪士尼想全部项目都玩一遍，一天的时间肯定是不够的，所以挑着喜欢的有意思的玩到了晚上，尹凡在爸爸怀里已经累的睡着了，萧泉把安若诗一家送到酒店后，约定了第二天去环球影城的时间后才回公寓。
　　钟君刚和姐姐通过电话，下楼打算吃点水果，见萧泉脸上晒得红扑扑的，无奈的摇头，“让你擦点防晒，真是，能害你啊。”
　　“以前训练的时候我都不擦的，没关系，我天生晒不黑。”萧泉不在意的说，“水果分我点，我去洗个澡。”
　　钟君也懒得说萧泉，把水果准备了两份，坐在沙发上一边吃水果，一边看报纸。
　　“你就比我大两岁，但是感觉你比我妈还老派，什么人还看报纸啊。”萧泉洗好澡出来，一边擦头发一边坐到沙发上吃着水果吐槽钟君。
　　钟君头也没抬的说，“报纸的信息是已经由编辑筛选过的最精良的新闻，既省时又省力，为什么不看报纸。”
　　“好吧，你说的很有道理。”萧泉把头发擦干，毛巾搭在沙发上，“你昨天的感觉没错，安老师确实对你有点敌意，不过是她误会了，以为我和你有什么。”
　　“哦？”钟君抬起头，“那，她是喜欢你？”
　　“当然不是，你当她老公和女儿是摆设啊，她是为韩淼鸣不平，我喜欢的老师名字叫韩淼。”萧泉这是第一次跟钟君具体的说韩淼的名字。
　　“其实我还挺好奇你的韩淼老师为什么会喜欢你，你的防范心理真的很强，当然我也不会去挖你的隐私，只是你的自我防御，无时无刻不在体现。”钟君优哉游哉的吃着水果，看着萧泉。
　　萧泉不好意思的说，“我可能一直自己生活，所以习惯了。”
　　“没关系，大家都有自己的秘密，你能开诚布公的跟我说你的性取向，我觉得你就是一个能交的朋友，而且你也确实很不错。”钟君表扬萧泉道。
　　萧泉抱着水果盘子，“我先回屋了，我得找点东西。”
　　钟君笑着看着萧泉蹦蹦跳跳的身影，这应该是她认识萧泉后，最能感受到萧泉开心的一次，继续低下头看着报纸。
　　回到房间的萧泉把电脑打开，文件夹里有很多段视频，都是还没有剪辑的，原本因为不着急，加上也没有什么心情，所以都是放置在电脑里，如今萧泉要加班加点的把这些视频剪辑好，于是熬了一个小夜的萧泉，难得第二天起床的时候有点困顿，好在运动员生涯锻炼了萧泉的坚韧，爬起来去酒店接安若诗一家，不过明显能看出来三个人都有些倦色。
　　“今天行程不那么赶了，环球影城主要是科技类的游乐园，不太耗费体力。”萧泉开车介绍道。
　　结果到了环球影城，安若诗一家三口又玩的嗨起来了，尤其环球影城不太有年龄和身高的限制，尹凡玩的更开心了，比起飞天遁地的，尹凡更喜欢环球影城里面新奇的和童话世界不一样的内容。
　　晚上回公寓的萧泉继续加班加点的剪视频，终于顺利的完成了剪辑和配乐，萧泉把视频刻到一张光盘里，把光盘放进盒里，里面又夹了一封信，这才用包装纸包好。

261 | 心情日记
　　第三天的行程是去好莱坞，因为好莱坞太出名了，安若诗夫妻俩想来看看，但是到了好莱坞，两个人却觉得没什么意思，尤其和环球影城迪士尼相比，但是出乎意料的是尹凡兴致勃勃。
　　萧泉因为经常来好莱坞，加上萧泉妈妈又在好莱坞拍摄一些影片，于是有工作人员就认识萧泉，上前和萧泉打招呼，萧泉就说要带朋友来工厂里面转转。
　　尹凡好奇的在爸爸肩膀上东张西望，遇到有正在拍戏的，眼睛里闪着小星星，一副很渴望的样子，萧泉笑着对安若诗说，“你姑娘这未来可能得进娱乐圈啊。”
　　“才不要，我得让她好好念书考大学。”安若诗还是不太看得上娱乐圈，加上这个时候的国内娱乐产业也不发达，大多数都是学习不好的才去艺术院校或者体育院校，这也是萧泉被大家视为另类的原因，像沈冰已经完全放弃学业成为职业运动员，也是因为高中的课程，尤其数学和理综都是天书一样的存在了。
　　萧泉指着好莱坞一角的一个邮局一样的商店，“这是一个寄给未来自己的邮局，你们要不要写个信或者留个漂流瓶在这，未来的你可以收到信，也可以过来自己再重新拆开。”
　　“还挺有创意的，写一个也行，不过写什么内容呢？”安若诗觉得有趣，拿了两张信纸和老公开始认真的写起来。
　　萧泉抱着尹凡在商店里转，看到漂流瓶里有流沙闪闪发光，尹凡说要一个，萧泉就取下一个漂流瓶，给尹凡解释道，“凡凡，这个叫漂流瓶，它呢会一直存放在这个商店里，等你未来长大了再来打开它，所以你可以写一个心愿放在漂流瓶里哦，有没有想写的，姐姐替你写，你自己按手印就好了。”
　　尹凡懵懵懂懂的听的不是太明白，不过心愿她现在有一个，于是跟萧泉说，“我想，想和刚才看到的小孩一样。”
　　“嗯？”萧泉想说刚才哪里有小孩，一琢磨，“你是要做童星？就是拍电视？”
　　“嗯。”尹凡点点头。
　　萧泉想，你妈刚才还说不让你进娱乐圈，你就许愿要做童星，你妈得打死我，不过萧泉好奇的问，“你懂什么是拍电视吗？你为什么想拍电视呢？”
　　“嗯……，不懂，也不知道。”尹凡摇头。
　　萧泉笑了，得，都是童言无忌，算了，计较什么，于是拿了一张粉红色的信纸，写下了“凡凡要做童星，要拍电视”几个字，让尹凡歪歪扭扭的写了自己的名字，然后还用印尼按了手印。
　　萧泉把漂流瓶装好，“凡凡想今年后打开呢？”
　　“15年。”尹凡奶声奶气的回答。
　　“为什么是15年呢？”萧泉有好奇的问。
　　尹凡摇头，“不知道。”
　　“哈哈，好吧。”萧泉觉得自己和一个4岁的小孩子探讨这么深奥的东西真的是有病。于是把漂流瓶交给服务生，说放到15年后的箱子里，15年后会来打开，并代替尹凡在登记簿上做了登记，留得也是自己的电话号码，交了钱。
　　在萧泉登记交钱的时候，尹凡正偷偷的拿了一个自己够得到的漂流瓶，把呆在自己脖子上从出生就带着的一个金锁链，上面刻着“尹凡，2000.1.8，平安喜乐”塞到了漂流瓶里，然后把塞子盖上重新放到原来的位置。
　　年纪小的尹凡还不能理解这些漂流瓶的用处，所以她只是想在这里留下自己的印记，结果为了金锁链不见了，安若诗没办法回家后重新给尹凡又打了一个金锁链，打金锁链的师傅图纸记反了，不过大家也忘记了原来的金锁什么样子，都没有在意。
　　此时安若诗夫妻俩都写好了信，邮给10年后的自己，留得是自己家的地址和电话，并在登记簿上登记，因为信件邮寄之前会和主人联系的，以防这期间地址变化无法正确收到信。
　　从好莱坞出来，找了一家餐厅，安若诗一家请萧泉吃饭，感谢萧泉的款待，因为要和萧泉分别了，尹凡眼泪汪汪的，舍不得萧泉，让萧泉笑着对安若诗说，“我觉得我可能真的要做你孩子的干妈了。”
　　尹凡就是搂着萧泉的脖子，萧泉拍着尹凡的后背，“凡凡乖，以后凡凡每年都和妈妈爸爸来美国找姐姐玩好不好？”
　　“来一趟可不少钱，你怎么不说你每年回国都来看凡凡。”安若诗打断道。
　　萧泉笑着说，“对对，以后姐姐每次回国都去看凡凡，凡凡不要忘记姐姐啊。”
　　“呜呜，姐姐，凡凡想姐姐。”尹凡开始哭鼻子的抱着萧泉，“姐姐要来看凡凡，姐姐也不能忘了凡凡。”
　　安若诗心里翻白眼，要不是萧泉有了韩淼，她真担心自己姑娘被拐跑了。
　　安若诗老公见自己姑娘这么喜欢萧泉，就对萧泉说，“萧泉啊，以后回国，多来你老师这转转，看看小诗，看看凡凡，看看我。”
　　“嗯，姐夫，我会的。”萧泉哄着尹凡回应安若诗老公道。
　　安若诗也叮嘱萧泉，“你自己一定要在美国注意安全，什么都没有安全重要，还有，多用邮件说说你的近况，我也放心。”
　　“我会的。”萧泉点头，感受到安若诗对自己的关心，萧泉知道安若诗不缺什么，又觉得和尹凡有缘分，就想以后多邮寄一些娃娃给尹凡。
　　“明天我们出发去拉斯维加斯，早上就走，你就不要来送了，这几天你也累坏了，好好休息休息。”安若诗说道。
　　萧泉摇头，“那可不行，我当然得送你们啦，就几步路的距离，没关系，我也不累，”见安若诗还要说什么，于是道，“我还有东西想你帮我捎回去给她。”
　　“嗯？哦，好。”安若诗先是一愣，然后明白萧泉说的是韩淼。
　　——————国内的咖啡馆里————————
　　“萧泉在美国，怎么样？”韩淼平静的问。
　　安若诗一边翻包一边回答道，“还不错，也没怎么变。”
　　“哦。”韩淼尴尬的一笑。
　　安若诗从包里拿出一个包装的不算太精致的小方盒，和CD唱片差不多大，递给韩淼，“这个是萧泉说让我捎给你的。”
　　“我的？”韩淼接过来，很轻，不知道里面会是什么。
　　两个人又闲聊了一会儿，分开各回各家。
　　回到家的韩淼，把包装纸拆开，果然是个CD盒，打开后里面有一封信和一张光盘。
　　信纸展开，熟悉的字体引入眼帘，韩淼当初批卷子的时候，看到萧泉的字体就知道是萧泉的卷子，所以半年没有见却依然能一下就湿了眼眶，还没见内容就要流泪，韩淼可能没有意识到，自己比自己想象中的还要在意萧泉。
　　“三水妹，有没有怪我半年没有联系你，我是不敢联系你，不过安老师告诉我你分手了，理由是有一个在美国的男朋友，于是我觉得这个‘男朋友’应该是我了，所以我发现，我即使假装的多成熟都没有用，还是一个小孩子，但是我快点长大，I LOVE YOU。”
　　韩淼反复的看了几遍信里的内容，然后才把信纸放下，从抽屉里取出一个漂亮的笔记本，打开后，里面是过去和萧泉传纸条的萧泉的回信，韩淼把这封信也夹在其中。
　　信里没有提光盘里面是什么，韩淼心有些怦怦跳，她有很多关于光盘中内容的想象，打开电脑，插入光盘，一阵黑屏之后，是一棟二层楼的房子，同时出现了韩淼思念已久的声音，“这是我未来在美国洛杉矶的家，一个公寓，今天是2005年1月30日，我正式搬进公寓，……”配合这画面的变化，韩淼看到了萧泉的家的模样，也看见了萧泉床头摆放的自己两人在澳洲海滩第一次四目相对的照片（安若诗去的时候萧泉已经提前藏起来了），韩淼忍不住看向了自己的书桌，桌上放着的也是这一张照片，这就是心有灵犀吧，韩淼想。
　　画面出现在了学校，声音还是萧泉的声音，但是却一直不见萧泉露面，韩淼知道萧泉是拿着摄像机的人，可是韩淼还是好希望能看到萧泉，介绍了学校，还介绍了超市，还有车，还有门口的流浪猫，“这是一只不知道从哪里跑来的流浪猫，孤零零的一个，我也孤零零的一个，所以我陪着她做了一下午，……”韩淼知道这个时候的萧泉都是寂寞的，因为不知道国内是什么情况，所以萧泉的落寞让韩淼心疼，画面出现在乱糟糟的酒吧，“有一个人说不许我喝酒，我现在好像好好的醉一场，不过我答应过她不喝酒的，原本觉得寂寞想来酒吧热闹一下，来了却发觉更寂寞了，原来寂寞不是身边没有人，而是心里没有人……”
　　韩淼这才知道，原来，这些画面不是拍给自己看的，而是萧泉自己的心情日记。
　　画面来到一个海边，萧泉走进了画面，看着夕阳，望着海浪，似乎回忆起什么开心的事，然后有神情恢复了落寞，对着镜头说道，“今天是2005年5月1日，可能是我喜欢的人结婚的日子，唉，这个开头怎么搞的像录制遗言一样，重新说，我要变得更加优秀才能不让身边的人离开我，现在爸爸妈妈已经回到了我的身边，我会继续努力，让我喜欢的人也回到我的身边，哎，要是她其实不喜欢我怎么办，不知道看了表白信有什么反应，……”
　　韩淼本来看的时候脸上还有笑容，只是不知不觉得，泪水顺着脸庞滑落。
　　画面又切到了机场，“今天安老师一家会来洛杉矶玩，我在机场接机，多希望能够遇见我想遇见的人，前年过年的时候在澳洲都偶遇了，是不是缘分啊，不知道什么时候才能在机场带着鲜花和掌声迎接的是我的三水妹，……”
　　画面再出现，是在萧泉的卧室里，然后是萧泉一张兴奋的脸，“哈哈，哈哈哈哈，对不起对不起，太开心了，三水妹，韩老师，看到我了嘛，看到我了嘛，我，我听说你和男朋友分手了，哈哈哈哈，不是不是，对不起，我不是因为你分手才高兴的，哈哈，哎呀，我已经录了很多遍了，总是忍不住笑，就这样了，你不要怪我，我真的太开心了，你知道我开心是为了什么的，对吧，‘美国的男朋友’，哈哈哈哈哈哈，那个，我在美国很好，你不要担心我，我的生活学习环境都在前面你看到了吧，嗯，你也要好好照顾自己，我想你了，好想好想，每天都在想，却也不敢想，不知道自己的喜欢在你看来是什么，现在，你是接受我了嘛，我就说，你同学的同性婚礼你都大方参加，不差多我一个同性情人对不对。但是，我会很努力很努力的快点长大，然后我接你来美国，好不好，或者回国也行，哪都可以，结婚，到了合法结婚年龄我就向你求婚，答应我，等我，I love you.”
　　韩淼对着电脑一脸苦笑，这孩子是疯了吧。不过下意识的点头，说明韩淼心里也是开心的。
　　作者有话要说：　　不想把萧泉和韩淼的感情写的太波折，所以之后的内容会是为其他故事的铺垫，以及两人的感情平顺发展，不要期待有什么波澜壮阔的情节

262 | 刺头学生
　　萧泉的暑假极为忙碌，送走了安若诗，钟君的姐姐钟赟就如期而至，然后萧泉瞪大了眼睛，心中评价“这才是真正的御姐”。
　　被萧泉誉为御姐的钟赟一席淡蓝色的长裙，脚下踩着5寸高的高跟鞋，带着墨镜，及腰的大波浪和深红色的口红，让萧泉差点扑上去抱住钟赟大哭“梅姐，我好想你”，好在萧泉的脑子还没有完全被美色所迷惑，忍下心中的冲动，跟在钟君身后，老老实实的抱着鲜花，等钟君和钟赟两姐妹拥抱之后，才被正式介绍。
　　“姐姐好，我叫萧泉，是钟君的室友。”
　　钟赟接过鲜花，摘掉墨镜，朝萧泉礼貌的一笑，“你好，钟君在邮件中经常提起你，见到你很高兴。”
　　“见到你，我也很高兴。”萧泉丝毫不知道自己现在的状态特别花痴。
　　钟君在一旁看着萧泉殷勤的模样，心中默默的祈祷，萧泉要是敢喜欢自己姐姐，自己能杀了萧泉，不对，不用自己出手，自己老姐会亲自处理掉萧泉的，然后钟君想象着萧泉可能会死得很惨的模样，不由的有点期待。
　　所以萧泉根本不了解钟君，看似温文尔雅的钟君心里也是腹黑的很，只是平时掩饰的很好，没有表现出来而已，萧泉丝毫不知道自己身旁这两个美女一个是蜘蛛精一个是白骨精，正兴高采烈的推着行李箱往停车走去。
　　钟赟比钟君大7岁，已经26岁的钟赟虽然并没有很大，但是钟赟16岁的时候就参演电影出道，如今已经是艺龄10年的人，在娱乐圈这个大染缸里，为了保护自己，自然而然的就比同龄人成熟很多，加上参演的电影电视剧也经历过形形色色的人生，所以早就没有了普通人的单纯。
　　萧泉开着车，载着钟赟钟君两姐妹，一路上听着两人的叙旧，再偶尔插入话题参与一下谈论，很快就到了公寓，钟赟做了10个多小时的飞机，想先洗个澡睡一觉，于是萧泉和钟君刚好有时间开始备菜准备晚饭。
　　“你姐姐真的太有型了，你和你姐姐不太像。”萧泉一边洗菜一边说。
　　钟君不在意的说，“我姐姐垦丁比我好看啊，如果我和姐姐一样就也去娱乐圈喽。”
　　“不过你姐姐没有大红大紫唉，你说的那几个电影都很小小众，可惜了。”萧泉觉得钟赟完全有当红的气质。
　　“又没有关系，姐姐就是喜欢演戏而已，否则我爸妈早就让她回去家里接我们家的纺织厂了。”钟君才不觉得自己姐姐可惜，要不是因为姐姐对演戏有兴趣，难道家里要靠姐姐挣钱嘛。
　　萧泉默默的点头，“果然是不好好演戏，就要回家做老板的。”顿了顿道，“我妈不是在好莱坞嘛，虽然不是很什么大咖，不过你姐姐如果想来好莱坞发展，我妈应该可以牵线搭桥。”
　　钟君点点头，“我等问问姐姐，谢谢你，如果姐姐真的来好莱坞发展，就可以一直住在美国了。”
　　“恩恩，这样你们姐妹两个在一起，也是有个照应的，多好。”萧泉觉得自己的主意真不错。
　　睡了一会儿的钟赟起来正好是晚餐时间，看着钟君和萧泉准备的丰盛的晚餐，笑着说，“我比你们两个人都大，还让你们劳师动众的给我接风，小君，你在国外这一年，感觉长大了很多。”
　　“姐姐，以前在家，也是我做饭给你吃的好不，说的好像以前都是你照顾我一样。”钟君忍不住吐槽钟赟。
　　钟赟笑着拿着筷子，尝了一口清蒸鱼，“嗯，这个口味咸淡相宜，比以前做得好。”
　　“姐姐，这是我做的。”萧泉赶紧表功，“好不错吗？”
　　钟赟看了看萧泉，点头，“很好吃，没想到你也会做饭，你应该比小君小吧。”
　　“小两岁。”萧泉笑着说。
　　“很厉害。”钟赟示意萧泉和钟君也吃饭，“你们这样相互有个照应，我也放心很多，这次过来也是替爸妈看看小君在这面生活的怎么样。”
　　“姐姐，你在国内目前发展也不是特别好，要不来美国发展吧，萧泉的妈妈在好莱坞，给你引荐几个角色试试镜啊。”钟君想起和萧泉说的事，赶紧问钟赟。
　　钟赟摇摇头，“我没想过要来美国发展，国内虽然现在娱乐产业并不是特别发达，不过我也只是对演戏比较感兴趣而已，可能过两年我就息影了。”
　　“息影？”钟君点点头，“也好，正好过几年我就毕业回去了，到时候姐姐喜欢做什么就做什么，我来挣钱。”
　　钟赟笑着给钟君夹菜，“等你毕业了再说吧，还操心我，你先操心你自己吧，爸妈说，你给他们领回去一个洋女婿，他们不会介意的。”
　　钟君吃着姐姐夹过来的菜，摇头道，“我不喜欢老外。”
　　“外国人还是很帅的。”钟赟帮钟君找理由道。
　　萧泉附和的点头。
　　钟君不想在这个事上纠结，于是岔开话题道，“姐姐，明天出去玩，你是想先去哪呢？”
　　钟赟想了一下说，“既然说道了好莱坞，要不明天就先去好莱坞转转吧。”
　　“好啊。”钟君看向萧泉，“导游，攻略做一做。”
　　“没问题，包在我身上，保证姐姐满意。”萧泉拍着胸脯说。
　　钟君觉得萧泉对自己姐姐到来这件事表现的太兴奋，却并不知道，萧泉开心完全因为她给韩淼的邮件韩淼给她回复，并且明里暗里的默认了萧泉的存在，只是萧泉在美国穷开心的时候，却不知道已经高三的国内此刻已经开学准备高三的冲刺，而韩淼的3班此刻来了一个转校生，让韩淼焦头烂额。
　　“韩老师，学校来了一个转校生，插到你们班级吧。”教导主任拿着学生的学籍卡递给韩淼。
　　韩淼看了一下学籍卡上的内容，皱着眉头问道，“她母亲是董海琴？”
　　教导主任眉毛调一调的点头，“是。”
　　“怎么来我们学校了？”韩淼好奇的问，“听说她一直念的都是私立学校啊。”
　　“说是在私立学校和别的学生打架，然后还把人打伤了，公安局都介入了，不过最后好像私了了，但是却被私立学校开除了，于是就来我们学校了。”教导主任把听到消息说出来给韩淼分享，不过很明显，教导主任并不喜欢这个学生。
　　“校长同意收了？”韩淼觉得不可思议，育英高中是市里最好的重点高中，怎么会同意收这么一个问题学生。
　　教导主任点点头，“市里面的意思，你也看到了，董海琴是她母亲，这个董海琴是原本就是一个下岗职工，但是凭借着自己的坚韧，离婚带着孩子，一个人承包了一片养殖场，现在靠养殖水产品，成为上市公司，是市里面的先进人物，现在说为了因为辛劳创业，疏于对孩子的管教，希望市里面帮帮忙，你说，我们学校怎么可能说不收，这不是违反有教无类嘛。”
　　“……”韩淼知道这是市里面的压力给到学校，“但是，这不是影响学校的升学率嘛？”
　　“有什么影响的，家里面有钱，董海琴又因为对这个女儿确实觉得亏欠，所以估计高考之后也会出国什么的，说是在日本的大学已经联系好了，但是需要高中毕业证，最好是重点高中的毕业证，所以，韩老师，就安排在你们班了，安排在别的班级，学校也不放心。”教导主任赶紧把学校的安排告诉韩淼，生怕韩淼拒绝，学籍卡塞到韩淼手里，“等一下王老师就把学生领到你们班级了哈，你安排一下。”
　　韩淼看着学籍卡上的学生信息，“董晴，女，89年，……”，叹了一口气，韩淼只希望可以平平安安的度过高三这一年，但是偏偏事与愿违，因为董晴的出现，韩淼的高三这一年过的狂风暴雨，连带着安若诗也疲于应对，只是这些在董晴进入到3班的时候，谁也没有想到。
　　郝瑟秦世明等人看到董晴的第一感觉是，和萧泉好像，但是又感觉不像。韩淼也有同样的感觉，学籍卡上的董晴头发是扎着的马尾，但是出现在教室门口董晴是一头短发，如果不是因为董晴胸部比萧泉明显，很容易又是一个会被错认成男生的女生，但是董晴的眼中没有萧泉的温和，是一个眼神中带着戾气的孩子，而且一副很无所谓的自我介绍，“我叫董晴，董海琴是我妈，就是海琴水产的老板。”
　　韩淼看着3班学生脸上的表情，就知道董晴的这个自我介绍已经让80%的学生不喜欢她了，但是董晴似乎毫不介意，看了一样韩淼，然后很拽的找个空位置坐下，同样也是没有同桌的位置，在教室的角落。
　　“感觉很难相处啊。”郝瑟跟秦世明感慨道。
　　秦世明点头，“看外形还以为是萧泉第二呢，现在看，和萧泉差得远了。”
　　“算了，跟我们有什么关系，高三了，好好学习吧。”郝瑟耸耸肩，自从上学期打群架被学校记过，3班的男生都老实了很多，而且高三了，所有的目标都变得更为简单，只有高考。
　　安若诗虽然知道学校来了一个“风云人物”，但是因为安若诗语文教的1班和2班，所以对3班的事情并不了解，直到高三补课的第二周，有八卦的学生跟安若诗说，看到董晴在校门口和一群有纹身的社会人拉拉扯扯，让安若诗觉得，这个消息自己还是得跟韩淼说一声，毕竟前两年还是出现过高中女生被侵犯的事，结果安若诗和韩淼知道了董晴从私立学校被开除的真正原因。

263 | 漂流瓶里的金锁
　　“韩老师，有学生看到你们班新来的那个董晴在校门口和一些社会人拉拉扯扯，还都是男生，你也知道，学校的位置有些偏，不太安全，前几年也有事情发生，你稍微留心点。”安若诗吃饭的时候端着餐盘走到韩淼的桌子，坐下说道。
　　安若诗的性格很好，韩淼觉得自己能和安若诗做朋友，原因不是因为萧泉，而且安若诗的人格魅力，听了安若诗的话，韩淼点头道，“谢谢你，董晴在校门口那事也有人跟我说了，这个学生比我想象中难沟通，为了这件事，我找董晴谈话。结果，董晴说‘有什么事是钱摆不平的’，你说这是什么价值观？”
　　安若诗皱眉听着韩淼的话，摇头叹息“你说家长挣那么多钱有什么用，没有时间去照顾孩子，结果不仅打仗被开除，还和社会人在校门口不知道干什么，”安若诗关心的问，“你有没有了解过她在私立学校被开除的原因啊。”
　　“不就是打架嘛。”韩淼疑惑的看着安若诗。
　　安若诗摇头，“私立学校比较势利，对于像董海琴这种级别的家长，学校可不会轻易得罪，只是打架，应该不会被开除。”
　　“不是说打的是百世地产老总的儿子，所以才开除的嘛。”韩淼解释道。
　　安若诗还是摇头，“百世地产可比不了海琴水产，所以绝对不是这么简单。”
　　韩淼沉思了一下，然后叹口气道，“算了，私立学校我也不认识人，打听不出来什么，而且管他因为什么被开除，只要她安安稳稳的过完高三就行。”
　　安若诗没说话，不过她在私立学校可是有同学在的，不管是好奇心还是帮朋友，安若诗都决定去打听一下，然后，她不知道自己是不是要把打听的结果告诉韩淼。
　　不过韩淼倒是把现在遇到的烦心事，在邮件里写给萧泉听，而萧泉此时正陪着钟赟钟君姐妹两人游荡好莱坞。
　　“萧泉，萧泉!”钟君摆手朝四处张望的萧泉招手，“在这呢!”
　　萧泉两只手拿着3个冰激凌，路上人又多，走的小心翼翼的，好容易才在嘈杂的声音中辨别出钟君的呼唤，赶紧朝钟君方向走去。
　　“下次让小君和你一起去买东西，不是太好拿吧。”钟赟赶紧接过一个冰激凌说道。
　　“没事，我可是运动健将，身手敏捷的很。”萧泉张牙舞爪的展示自己的身手。
　　钟君盯着萧泉手里的冰激凌，想着可千万别掉地上，然后，“啪叽”，萧泉左手的冰激凌狠狠地摔在了地上。
　　一瞬间，萧泉觉得世界都静止了，只剩下瘫在地上的冰激凌，第一次萧泉觉得自己可能有多动症的毛病。
　　钟君的眼神随着冰激凌掉到地上，然后再缓缓的抬头，看着萧泉手里另外的冰激凌，叹了口气。
　　萧泉赶紧把手里仅剩的冰激凌递给钟君，“这个给你，地上的我去拿纸收拾一下。”
　　钟赟拦住萧泉，“没事，我和小君吃一个就行，我也吃不了一个的，你也别收拾了，打扫卫生的工作人员来了。”
　　萧泉看了一眼后面，果然工作人员过来了，至于手里的冰激凌，萧泉有点不好意的看着钟君，等钟君表态。
　　“行了，别一副可怜兮兮的样子，我和姐姐吃一个，你就自己吃吧，看你以后还说不说自己运动健将了。”钟君笑着白了萧泉一眼。
　　萧泉一口含住冰激凌，两只手嘚瑟的挥舞一下，“呜哇呜哇”，嘴里含糊不清的说着，不过钟家的两姐妹都没打算搭理她。
　　一路走走逛逛，钟赟对好莱坞的拍摄景地很赞叹，国内目前的拍摄景地可没有这么恢宏的，不过国内的影视娱乐才刚开始，萧泉一边介绍一边带着两姐妹转，然后不出意外的再次来到时光邮局，写给未来自己的一封信。
　　萧泉上次已经写过了，所以只是抱着胳膊看钟君和钟赟两姐妹，两侧的墙壁上一格一格的放着各种漂流瓶，钟君随手选了一个，萧泉跑到钟君身旁问到，“你不写一封信给自己啊，怎么选的漂流瓶啊？”
　　钟君晃了晃瓶子，“谁知道之后我在哪啊，上哪收信去，还不如放在这，以后再来一趟呗。”
　　萧泉觉得钟君说的很有道理，对于经常出国或者在国外生活的人，会觉得漂流瓶更方便，但是像安若诗夫妻俩，都是不约而同选择写信，因为来一趟美国费时费力。哎呦，萧泉想起自己帮尹凡留的漂流瓶，不知道那个时候尹凡还会不会来美国。
　　和钟君一样想法的还有钟赟，钟赟也同样觉得选个漂流瓶方便，而且，钟赟才不觉得自己还需要按照约定的时间来打开漂流瓶，谁还会记得这个事，真的是，不过既然萧泉带着来，还一通介绍，钟赟也不想扫兴，所以蹲在地上找了一个最不起眼的漂流瓶打开。
　　“咦，”钟赟在打开的漂流瓶里发现里面有一个金锁，于是钟赟转头用英语问店员，“你们这些敞开可以选择的漂流瓶都是无主的嘛？”
　　店员点头“是的。”
　　钟赟把金锁正反看了一下，竟然发现后面刻了字，“尹凡，2000.1.8”，中国人的，钟赟决定不交给店员，她觉得交给店员，店员一定会昧下的，2000年出生，那才5岁左右喽，钟赟把金锁放到包里，然后在漂流瓶的心愿纸上写到，“找到金锁的主人，把金锁还给他”。
　　把漂流瓶放回格子，然后用锁锁住，交给店员钥匙，回头看钟君，钟君还没有写完，不是钟君写的慢，是钟君被萧泉打扰了半天，还一直没来得及写呢。
　　“不许偷看我的内容!”钟君把萧泉推走，心中评价萧泉“八卦”。
　　萧泉觉得无事不可对人言，自己漂流瓶写的就是“和韩淼执子之手与子偕老”，自己都分享给钟君了，钟君还小气的不肯告诉自己她要写的心愿。
　　钟君当然不可能跟萧泉分享了，萧泉的心愿与其说是心愿，不如说是誓言，和自己哪里一样。钟君趁着把萧泉推走了，然后快速写下，“再遇祝明希”。
　　等钟君放好漂流瓶，钟赟付过钱后，钟赟已经忘记了要和两个人分享在漂流瓶里捡到金锁这件事，直到钟赟回到国内收拾行李，从包里掏出金锁，愣神了许久才想起来这个锁是从漂流瓶里捡到的，于是为了防止自己再次忘记，钟赟把这个金锁挂到了房间最显眼的地方，提醒自己还留了一个漂流瓶在美国。
　　萧泉每天都会和韩淼保持邮件联系，所以看到韩淼对新来的学生的吐槽，安慰韩淼并给韩淼出主意，建议韩淼了解一下这个董晴的情况，再做决定是管还是放任。
　　韩淼还没收到萧泉的邮件回信，就已经被安若诗灌输了关于董晴被开除的真正原因，于是两个老师四目相对，愁眉不展。
　　这个董晴被开除的原因果然不是单纯的因为打架，而且猥亵，好吧，韩淼承认自己是个法盲，在她看来董晴的行为属于□□，对象是百世地产老板儿子的女朋友。
　　安若诗虽然觉得难以启齿，但是为了不让这种事情还在学校发生，安若诗只能跟韩淼通气，韩淼听了也是一身冷汗，要知道董晴可是住在女生宿舍，如果她再来这么一下，那育英高中，自己，都会有无数的麻烦，只是，自己难道能要求董晴不可以住校嘛，韩淼第一次觉得怎么做老师这么难。
　　好在董晴的事在原来的私立学校知道的人也不多，安若诗的同学也是各种小道消息汇总后才得知的，所以这件事很隐秘，至少不会在同学之间产生恐慌。
　　为了安全起见，韩淼决定和董晴好好聊一聊。
　　“董晴，有同学看到你在校门口和一些社会人士在一起。”韩淼在办公室和董晴面对面坐着。
　　董晴一副韩淼多管闲事的样子，不屑的说，“怎么了，你管那么多干什么，我妈都不管的。”
　　韩淼皱眉看着董晴，好言道，“老师是关心你，你是女孩子，容易吃亏的。”
　　“吃什么亏，什么事钱解决不了，你别一副好心肠的样子，怎么，想让我回家跟我妈说来给老师塞点钱嘛。”董晴翻着白眼道。
　　韩淼默默的摇头，“行了，你回教室吧。”
　　“有病。”董晴嘴里嘟囔着，头也不回走出数学组。
　　韩淼等董晴走了，才叹了一口气，她有点能理解董晴为什么是现在的这幅样子，看来因为她妈妈的原因，过往她身边大多数的人都是贪图她家有钱，然后不知道中间又有什么问题，导致她的性格发展到现在这个样子，只是韩淼觉得自己也不一定有能力可以救回一个这样的学生，只能寄期望她不要影响其他人。
　　董晴根本不在意韩淼怎么想，她本身就不是一个会学习的学生，如果不是她妈逼着她必须读完高中，董晴可觉得被开除是个好事，而且还能暴打百世地产老板儿子，真的爽极了，不过如果董晴知道自己被开除的原因里面有猥亵他女朋友，董晴可能后悔自己不打女生的豪言壮语。

264 | 投资计划
　　“你最近怎么总是一副心事重重的样子，怎么了。”钟君戳了戳发呆的萧泉。
　　萧泉摇摇头，一声不吭。
　　“失恋了？”钟君关心道。
　　“当然不是，我和我的三水妹不知道多甜蜜。”萧泉觉得钟君乌鸦嘴。
　　钟君若有所思的点点头，“那就是你脚踏两条船。”
　　“什么跟什么。”萧泉气急败坏的说，“你就不能盼点我的好。”
　　钟君本身不是太愿意管闲事的人，不过因为和萧泉相处的久了，毕竟一个屋檐下，关心一下也是人之常情，但是可不代表钟君有耐心一直猜下去。
　　萧泉似乎也很清楚钟君的为人，所以自己倒是坦白了，“我在想有什么挣钱的办法。”
　　“你缺钱？你不会沾上赌瘾了吧。”钟君面色有点难看。
　　“你盼点我好吧。”萧泉觉得自己真的是在钟君这怎么一直得不到正面评价，“我是想挣钱，不是缺钱。”
　　“不太明白。”钟君有点迷糊，不知道萧泉想说什么。
　　“我想过年回国一趟，”一看钟君又要发问，赶紧制止钟君的脑洞，“不是没钱回国，我是想跟韩淼规划一下未来，我想接韩淼来美国，但是韩淼一定不会同意现在跟我来美国。”
　　钟君这才搞清楚，原来萧泉是想开始尝试经济独立，“你不是在接一些广告的拍摄了嘛。”
　　“不长久啊，而且钱少得可怜。”萧泉摇头叹息，毕竟自己不是知名的模特，所以拍摄的广告也都是小制作，如果真的算起来，这点收入都不够交房租的。
　　“那你想干什么呢？”钟君沉吟一下道，“你炒股嘛？”
　　“有开户，但是就是少玩玩，我不是太懂这些。”萧泉眨眨眼问钟君，“难道你是传说中的股神，那你教教我啊。”
　　“瞎想什么呢，我也不会，看来你挣钱只有干实业了。”钟君总结道。
　　萧泉摇头，“实业做什么？难道要我去开办汽车厂嘛？”
　　钟君敲了一下萧泉的脑袋，“我发觉你社会生存能力基本是废物。”
　　“我自小自己长大的，我当然不知道这些啦。”萧泉理直气壮中带着彷徨，自己爸妈都是搞艺术的，自己真的社会基本的认知很少。
　　“这样吧，你看现在中国人来美国的越来越多，我们要不然开一家中餐厅。”钟君家里父母是做生意的，所以钟君对这些倒是很有兴趣，而且经济独立这件事，钟君潜意识觉得自己也是需要的。
　　“中餐厅？”萧泉总觉得有点不靠谱，却又不知道问题出在哪里。
　　萧泉和钟君两个人讨论了很久，最后能尝试的竟然真的只有中餐厅，让两个人很沮丧，最后两个人行动派决定一个月时间吃遍这里的中餐厅，并且开始行动起来，终于萧泉知道自己最开始觉得中餐厅不靠谱的原因在哪里了，中餐厅最重要的是厨师，所以总不能自己和钟君掌勺吧。
　　钟君这个时候展现出了南方人经商的头脑，立即找到关键问题，“我们可以投资开店，聘用一个靠谱的厨师不就行了。”
　　行动派们又开始新一轮中餐厅试吃，终于在一个酒吧里找到了一个做中餐的厨师叫石磊，接触过很多次之后，石磊终于对这两个女孩子放下了防范，说出自己的故事。石磊是一个孤儿，在中国的孤儿院长大，今年21岁，来美国5年了，而且是黑户口，最近正打算回中国，说在美国挣了点钱，打算回国自己开一家餐厅，自己的九妹马上就要上初中了，他想回国生活。
　　萧泉好奇的问。“你的亲妹妹？”
　　“不是，是我们在孤儿院一同长大的。”石磊简单把他的国内情况简单说了一下。
　　原来石磊是84年的，出生在广东一个县城，家里好几个孩子，在石磊3岁的时候家里大人带着他们乘船出海，根据石磊自己的猜测，可能家里人是想偷渡到东南亚，但是遇到台风，然后自己醒来后就已经在孤儿院了，所以亲人到底是遇难了还是失散了，他也不清楚，就在孤儿院生活了下去。
　　在石磊10岁左右，在孤儿院门口捡到了一个刚出生的女婴，就是他提到的九妹，之所以是九妹，是因为在石磊16岁的时候，他决定离开孤儿院出去打工，于是和孤儿院关系比较好的九个人结拜为异姓兄妹，石磊是老二，老大是姐姐叫安婧，老九叫木唐。大姐已经结婚了，虽然工作还不错，但是因为已经成家了，所以更多的精力都放在家庭上，石磊因为老九是他最先发现的，加上这个小妹米从小就喜欢缠着自己，所以石磊总是觉得自己有义务照顾这个九妹。
　　萧泉和钟君听过石磊的故事，感觉很感人，于是萧泉决定，在美国开中餐厅和在中国开饭店都是一样，决定拿出20万投资石磊开餐厅，石磊差点没从椅子上掉下来，有钱人的世界真的让人没头脑，不过这20万已经是萧泉小金库的全部了。
　　好在钟君还比较有脑子，拦住了冲动的萧泉，对石磊说，“我们也不是富二代，就是想自己创业，听到你的故事觉得很感动，如果你回国打算自己开饭馆，我和萧泉确实想投资你，但是我们必须考察一下，并且要确认你说的都是真的。”
　　石磊在社会上混了十多年，对于萧泉和钟君这样的人也是第一次见，不过石磊觉得也许自己真的遇到贵人了，于是答应道，“我下个月就打算回国了，如果你们过年期间能回国的话，可以去广州找我，我打算在广州开个茶餐厅。”
　　晚上回家后，萧泉被钟君一顿教育批评，“你是不是傻啊，什么都没有，就说自己投资20万，你也不怕人家惦记你的钱。”
　　“我觉得他不像骗子。”萧泉解释道。
　　、 钟君突然问道，“你是不是没遇到过坏人啊。”
　　萧泉认真的想了想，“嗯。”
　　钟君终于能理解萧泉以前一些自己不能理解的行为，竟然是没有防人之心。“你说你一些没用的事严防死守，这种涉及利益的事情，却一脸的不在乎。”
　　萧泉被钟君批评了之后，也已久无所谓，在她看来，要不是除了钱没有其他的能让韩淼有跟着自己的安全感，她才不在意什么钱不钱的，或许因为一直没有因为钱烦恼过，钟君觉得果然出生的家庭决定了人的价值观，在她看来萧泉就是一个不知民间疾苦的泥菩萨。为什么是泥菩萨呢，因为自以为法力无边，其实也是自身难保。
　　当然钟君心里泥菩萨的评价并没有告诉萧泉，心里暗暗吐槽就算了，毕竟萧泉除了生活傻白甜一点，其他都还不错，而且经济独立这件事也是钟君一直想做的，既然萧泉要着手了，自己跟着分一杯羹也挺好的，反正钱嘛，自己的小金库也不比萧泉少。
　　韩淼关于萧泉的打算还丝毫不知情，毕竟高三的学生和老师都是一场硬仗，韩淼和安若诗每周都差不多有3天的时间要9点多才下班，回到出租的房子里，韩淼打开电脑，看到萧泉发来的邮件，虽然只是简单的说说日常的生活，配上一两张照片，韩淼却觉得生活好像多了很多色彩，再累，韩淼都会写很多字回邮件，有开心的事，更多的是吐槽班级里学生不听话，考试成绩差之类的。
　　被提及的一定少不了那个难搞的学生董晴，上课睡觉，下课打架，韩淼的师德让安若诗都觉值得自己敬佩，就这么一个人人都避之不及的差生，韩淼竟然还是不放弃，一次一次的找董晴谈话，让董晴已经看到韩淼就掉头逃跑，她实在是忍受不了韩淼的啰嗦。
　　差生和老师向来都是天敌，就算这个老师长得不错。董晴再一次住校期间翻墙出去网吧打游戏被抓住，学校在上次的警告处分上又加了一个警告，如果累计满了三次警告处分就是记大过了，韩淼觉得自己真的有必要和董晴好好的谈一下。
　　晚自习的上课铃是所有住校的学生开始晚饭后的自习的号角，但是这个铃声对于董晴来说一点作用也没有，教导处的值班老师远远就看到还在教学楼外溜达的董晴，大喊着，“高三三班董晴，赶紧回教室自习。”
　　“有病。”董晴晃着肩膀，不紧不慢的往教学楼不情愿的溜达，三班已经自习的学生们在教室里也听到了教导处喇叭的叫喊，心中对董晴都是怒而不言，很多次秦世明等人想教训董晴，都被谷琳拦下来了，说是韩淼嘱咐大家现阶段唯一的目标就是好好学习，不要去操心其他事情。
　　董晴慢悠悠的晃进教学楼，在一楼拐弯处，碰到了从办公室走出来的韩淼。董晴下意识的转身就要跑，最后还是理智的选择视而不见，却还是被韩淼叫住，果然，韩淼这个时候出现就是为了逮董晴的，董晴心里骂骂咧咧，表面还是表现的相对的恭敬，“老师。”
　　韩淼看着董晴一脸不耐烦的表情，也不知道自己这么做对不对，又或者是不是有效，但是韩淼决定再尝试一次，她作为老师，不想放弃任何一个学生。“你为什么不回教室自习？”
　　“正要回去啊。”董晴装乖的说，她觉得只要自己表现的乖，韩淼就不会唠唠叨叨的烦自己了。
　　“教导主任告诉我，你每天都在教学楼外面磨蹭到被点名才回教室。”韩淼不可的戳穿她。
　　董晴的耐性要磨光了，就在董晴要说“那你想怎么样”的时候，韩淼摆摆手让董晴跟着自己，“既然每天都不想晚自习，那么也不差今晚了，跟我过来。”
　　“老师，你不要再管我了，我快被你烦死了。”董晴带着无奈和厌烦站在原地不肯动。
　　韩淼把办公室门锁上，“嫌我烦的话，你就认真学习。”看了一眼锁好的办公室门，然后又看了看董晴，“好了，我也不是要让你在办公室听我唠叨，我也唠叨烦了，你反正也不想回教室自习，我带你去实验楼的电脑房，你不是总想着翻墙出去上网吧嘛，今天让你玩个够。”
　　董晴一副看傻瓜的模样看着韩淼，“老师，我去网吧是玩游戏，学校的破电脑，什么也干不了。”
　　“那你要是不想去电脑房，那你就回教室自习吧。”说着韩淼拿出钥匙准备重新打开办公室的门。
　　董晴寻思了一下，“去电脑房也行。”董晴朝楼梯看了一样，整个教学楼都静悄悄的，“我知道你是怕我在教室不学习影响其他人嘛，我大方一点，今天给你个面子。”
　　韩淼笑了一下，觉得董晴这个小孩子的自我防御可真强，但是韩淼也不跟董晴计较，径直走在前面，董晴没办法只好跟在韩淼身后，往实验楼走去。

265 | 生日快乐
　　晚自习的实验楼漆黑一片，电脑房在二楼，韩淼从口袋里掏出手电，一束昏暗的灯光照亮楼梯的台阶，身后的影子拉得长长的却模糊不清。董晴跟在韩淼身后欲言又止，走廊里静悄悄的，只能听见两个人的脚步声，莫名的有种阴森森的感觉，如果不是透过走廊的窗户能看到对面的教学楼一片灯火通明，真的让人毛骨悚然。
　　实验楼在学校的最南面，楼外是3米高的围墙，围墙上有一米多高的栏杆围着，因为晚上没有路灯，已经看不出围墙的轮廓，董晴看看南面分辨不出景色的漆黑一片，又看看北面灯火通明的教学楼，有种站在黑白交界处的错觉，突然觉得很迷茫。
　　韩淼并不知道爬了一个二楼，会让董晴有人生莫名的感悟，她指了指南面问道，“你平时晚上翻墙出去就是从这嘛？”
　　“啊？”董晴被韩淼的话打断了刚才的恍惚。
　　韩淼见董晴没有听见自己的问话，只好重问一遍，“我说你平时爬墙出去是从这嘛？”
　　董晴摇摇头，“不是。”
　　韩淼好奇的问，“那从哪里？”
　　董晴警惕的看着韩淼，“你是要套我话嘛？”
　　韩淼不再继续追问，只是自言自语道，“我就是单纯好奇，这么高的围墙，怎么爬出去的？”
　　董晴也不说话，直到在二楼的走廊一直走到电脑房，看着电脑房上锁的门，董晴抱着手臂看着韩淼，她其实跟着韩淼来实验楼，心里就是想看看韩淼耍什么把戏，因为电脑房平时都是上锁的，她不相信韩淼能要到电脑房的钥匙。
　　果然韩淼推了推电脑房的门，回头朝董晴挑了挑眉，道，“锁了。”
　　董晴依旧抱着胳膊看着韩淼，一副看好戏的样子。
　　韩淼却丝毫没有窘迫，然后用手电扫了扫电脑房旁边的一间教室，教师门就在董晴身边不远处，董晴皱了皱眉，她想起来这个教室是生产机房，里面的电脑就只有两台，是电脑老师测试用的教室，偶尔电脑房的电脑坏了上课不够用，会分出几个人去这个房间。
　　董晴这个时候突然开口道，“老师，你不会是偷偷带我来的吧。”
　　韩淼“嗯？”了一声，安静的走廊突然有人说话，真的是要吓死人。
　　董晴觉得韩淼真的无聊，“我还以为你是有什么本事带我来玩电脑呢，原来偷摸来的，你钥匙被教导处发现了，也要受处罚的。”董晴在进实验楼的时候看着韩淼拿出手电，不敢开灯，就猜到了。在学校，教导处的权利最大，即管学生，又管老师，老师犯错被教导处抓住，也一样要批评和处罚，否则班主任们也不用天天为了自习纪律、打架早恋这些事焦头烂额。
　　“我们小心一点，晚上不会有老师实验楼检查的，而且我今天打听过了，教导处留下来值班的老师就一个，刚才正在教学楼点名你不回教室呢，所以这里安全。”韩淼声音中略带心虚的说。
　　董晴走到生产机房的门口，用手推了推教师门，然后一摊手，“打不开教师门，我们来着有什么用？”幸好韩淼是女老师，否则董晴此刻都觉得可能对方要图谋不轨，不过看着韩淼的模样，觉得如果换一个人来评价此刻的情形，怕是会觉得韩淼还是处在危险位置的那个吧。
　　韩淼不理董晴略带讥讽的话，走到生产机房教室在走廊一侧的窗，轻轻一拉，窗竟然没有上锁，然后董晴就看着韩淼迈着大长腿跨进教室，紧接着韩淼回头朝董晴得以扬扬头，好像在说“怎么样，厉害吧。”
　　董晴顺着韩淼手电的光，也爬进教室，这个时候韩淼已经打开了一台电脑。
　　“老师啊，这么费劲的爬进来，但是学校的电脑，没有意思啊。”董晴对着打开的电脑没有丝毫期待，自己又不是想玩电脑，自己是想去网吧打游戏，打网游。
　　韩淼也知道学校的电脑不可能满足董晴的要求，但是悠哉游哉的说，“反正你在教室自习也是耗时间，既然晚自习呆的不开心，来着至少还有个超级玛丽。”
　　“超级玛丽？老师，我不是小孩子。”董晴有点不耐烦的说，但是比起在自习室晚自习，自己趴着睡觉，确实这里让自己更兴奋一点，不是因为可以玩游戏，而是，她从来没有尝试过和老师一起犯错，倒是挺刺激的。
　　韩淼指了指电脑，“你不是很厉害嘛，你要是超级玛丽打过关了，送你了礼物。”
　　“切，送我什么啊。”董晴坐到电脑前，嘴里说的不屑，但是身体却诚实的开始从DOS系统中找到游戏的储存位置，调出超级玛丽，“我要是打通关了，你可别赖皮。”
　　韩淼拖了一个板凳坐到董晴身边，用微弱的手电光照着键盘，董晴笑道，“老师，你不用给我照着，键盘按键我了然于心。”
　　韩淼悻悻的把手电关掉放在一旁，然后突然后知后觉的说，“这么暗玩电脑，会不会累眼睛啊。”
　　“当然会啊。”董晴毫不犹豫的回答，不过又缓和了一下口气道，“不过就这么一会也没关系啦。”
　　玩起游戏的董晴神情比较专注，键盘啪啪的作响，顺着响声，韩淼发掘董晴的手指纤细修长，借着电脑屏幕微弱的光，从侧面看董晴的面容，其实还是很女孩子的，尤其此刻专注神情的模样，眼中少了平日的戾气，偶尔因为得到一个蘑菇眉梢不经意的上扬，少女的纯真竟然让韩淼觉得董晴此刻不是在打游戏，而是在弹钢琴。
　　通过一关的董晴回头朝韩淼得意洋洋的看了一眼。韩淼一歪头，示意董晴还有下一关。董晴一扬下巴，意思你看着吧。果然董晴超级玛丽玩的特别好，不过越到后面的关卡越难，很多时候都要损失一条命，韩淼看着屏幕的超级玛丽越过陷阱的时候会跟着紧张，于是董晴故意嘴里“哎呀呀呀呀”的叫，让韩淼在一旁手指随着董晴叫声的节奏下意识的敲着桌子，好像也在按键盘实际参与游戏一样。
　　就这么一直打着，董晴没发觉自己竟然已经开始平和的和韩淼交流了起来，“臭，怎么能被龟蛋玩意咬到脚了。”“卧槽，操，妈的，又死了。”“儿了，我厉害吧，又通关了，卧槽。”韩淼突然想收回自己曾觉得董晴打游戏的时候像弹钢琴，谁弹钢琴的时候口吐莲花……
　　虽然韩淼不说脏话，但是却也毫无芥蒂的和董晴有一句没一句的回应着，“龟，龟，看着点。”“掉坑里了！”“小点声，小点声，被你吓死了。”
　　学校电脑里面的超级玛丽版本就45关，董晴终于升起了45关的旗子，游戏结束了。
　　“哇——，累死我了。”董晴坐直腰板，伸了伸胳膊，然后转头对韩淼说，“礼物，可别耍赖。”
　　“你超级玛丽是我看到玩的最好的。”韩淼感慨道。
　　董晴伸展一下手指说到，“这算什么，我小时候一直玩小霸王，超级玛丽的技能是必备的。”然后推了推韩淼，“快点快点，礼物。”董晴没发觉自己竟然不经意间和韩淼竟然关系变得亲近了起来。
　　韩淼笑着打了董晴一下，“着什么急，在我办公室，没带来。”
　　“你玩我，老师不守信用。”董晴假装生气的别过头，一副小女孩的撒娇的模样。
　　韩淼趁势把董晴的凳子转了过去，让董晴背对着自己，然后道，“我是没带了，又不是没有，怎么是没有信用呢，好了，转过去，闭上眼睛，不许偷看，给你一个另外的惊喜。”
　　“什么呀，哎呀，你干嘛用校服盖住我的头啊。”董晴大呼小叫的要把头上的校服拿下来。
　　韩淼按住董晴的手，“不许动，否则连礼物都没有了，等一下我让你把校服拿下来再拿下来。”
　　董晴嘴里嘟嘟囔囔的说，“怎么老师欺负人。”但是却听话的没有动，乖乖的背对着韩淼，任由校服罩在自己的头上，但是却竖起耳朵听着身后的声音，一阵悉悉索索之后，听见韩淼说，“好了，转过来把校服拿下来吧。”
　　“神神秘秘的。”董晴假装不在乎，却飞快的转过来拿下校服，“啊——”
　　“生日快乐。”韩淼捧着一个6寸的蛋糕，上面插了一根蜡烛，把韩淼的脸照的很清楚，直接照进了董晴的心里，董晴很多年后都还一直记得这个夜晚在实验楼的生产机房，韩淼温柔的笑着捧着蛋糕为自己庆祝生日的这一刻。
　　“你，你怎么知道我今天生日？”董晴声音中带着颤抖，她觉得嗓子有点发紧。
　　韩淼捧着蛋糕理所当然的说，“我是你班主任，怎么可能会查不到你生日。”然后韩淼走近董晴，坐到刚才的凳子上，轻声说，“十六岁生日快乐。”
　　董晴努力的睁了睁眼睛，喉咙滚动了一下，轻声说，“谢谢。”
　　“快许个愿，然后吹蜡烛喽。”
　　董晴觉得眼睛有点酸涩，不知道是因为刚才打游戏，还是……，轻轻的闭上眼睛，双手合十，董晴不知道自己心里在想什么，只觉得一团乱，想静下心许个心愿，却无奈的发现自己竟然没有能够许愿的心愿，又不想韩淼等，就睁开眼睛，看着韩淼正期待的望着，突然觉得心里暖暖的，原本翻滚在心头的酸涩，此刻涌上来，眼圈里酝满泪水。董晴抽了抽鼻子，然后吸口气，吹灭了蜡烛。
　　房间只剩下电脑屏幕屏保的光，韩淼把蛋糕放在电脑桌上，拿出刀叉递给董晴，“生日蛋糕要寿星切哦，代表心想事成。”
　　“老土。”董晴接过刀叉轻声的吐槽，但是语气中竟然都是欣喜。
　　“砰”，在董晴切蛋糕的时候，听到身旁传来易拉罐打开的声音，笑着问，“还有饮料？”
　　“错。”韩淼笑着。
　　董晴也没多想，继续切着蛋糕，突然觉得空气中传来一股粮食发酵的味道，“酒？啤酒？”董晴这次真的惊呆了，拿着切好的蛋糕递给韩淼的时候，痴痴的看着韩淼手中的易拉罐，果然是啤酒。
　　韩淼接过蛋糕，然后把啤酒递给董晴，“16岁应该可以喝酒了，当然你如果以前没喝过酒，我这也有饮料。”
　　董晴不客气的接过啤酒，“怎么可能没喝过酒，我现在身上有烟，你让我抽不？”董晴不甘示弱的问。
　　韩淼也没有表现出惊讶，说到，“今天你生日，想抽就抽吧。”
　　董晴喝了一口啤酒，掏出口袋里的香烟，“你和其他老师不太一样啊。”
　　“你和其他学生也不太一样啊。”韩淼学着董晴的口气说。
　　作者有话要说：　　不知道你们有没有遇到过这样的老师，但是这样的老师确实存在，却少之又少，不知道现在这个年代是不是已经灭绝了

266 | 后院起火
　　“你和其他学生也不太一样啊。”
　　董晴听到韩淼这么说，莫名有点低落，低着头吃着蛋糕，蛋糕很甜，但是不知怎么刚才明明忍住的眼泪却此刻掉了下来。
　　因为教室里光线很暗，韩淼并没有发觉董晴在哭，而是自顾自的继续说道，“其实不一样没有什么不好，就像现在，一个不一样的老师和一个不一样的学生，像朋友一样，不是挺好的？”韩淼说着自己也喝了一口啤酒，继续感叹道，“我也是好久没喝酒了。”
　　“老师喜欢喝酒吗？”董晴抽泣了一下鼻子，好奇的问。
　　韩淼放下啤酒，吃了一口蛋糕，“我会在高兴的时候稍微喝点酒，酒量也不是很好。”
　　“那今天是高兴的时候嘛？”董晴疑惑的看着手里的啤酒问。
　　韩淼笑着说，“为什么不是高兴的时候，我和我的学生成为朋友，还帮她庆祝16岁生日，多值得高兴的事啊。”
　　董晴听了之后，脸上也露出笑容，觉得嘴里的蛋糕更甜了，因为心里都在发甜。
　　韩淼举起啤酒，跟董晴的啤酒罐撞了一下，“祝你青春无悔。”然后仰起头咕嘟咕嘟的喝了一大口，说实话，韩淼此刻真的高兴，她的计划成功了，做老师这么久，她知道只要能和学生成为朋友，那么学生的问题就不是问题了，最怕自己费尽心思仍旧不能打开对方的心，但是，学生嘛，毕竟还是小孩子，看，这不就搞定了。
　　董晴也和韩淼撞了一下啤酒罐，“嗯，青春无悔。”董晴从来都没想过自己还会有这么积极向上的一刻，她以为自己以后都是浑浑噩噩的混日子，竟然此刻有种想好好珍惜每一天的冲动。
　　继续吃着蛋糕，董晴突然问，“我之前跟你顶嘴，你为什么还对我这么好？”
　　“顶嘴又没有什么喽，至于对你好嘛，就是想跟你做朋友。”韩淼回答的坦荡荡。
　　董晴点了点头，她虽然很激动此刻韩淼给她的惊喜，但是也不是没猜到韩淼的用意，一个老师对一个学生这么上心，自己有什么值得韩淼花心思的，无非是希望自己以后听话嘛，于是一副很讲义气的拍了拍韩淼，“好了老师，以后我会守纪律的，不给你添麻烦。”
　　韩淼没想到董晴这么快猜到自己的用意，但是也没有完全赞成董晴的话，“守纪律是一方面，但是学校的纪律也是为了你们的安全，学校附近黑灯瞎火的，你一个女生晚上翻墙出去网吧，很危险的。”顿了顿又道，“就算你再不喜欢学习，可是学习还是必要的，毕竟高三了。”
　　“嗯，知道了。”董晴这次没有以前听韩淼说教时候那么不耐烦，但是仍旧皱着眉头，“老师，我真的发现你好啰嗦。”
　　“嗨，你竟然嫌弃我啰嗦，你当我愿意这么啰嗦的嘛。”韩淼想想自己不到30的年纪，过程老太婆，自己还懊恼呢。
　　“好啦好啦，我以后不会犯错啦，但是学习吗，我真的是一点也不爱学习，而且就算想学也跟不上，都听不懂的。”董晴把一罐啤酒喝完，示意韩淼再给她一罐。“除了语文课我还能听懂，其他的我都不知道在讲什么。”
　　韩淼把一罐新的啤酒递给董晴，心中也知道董晴说的是事实，现在高三是节奏，很多人都跟的吃力，何况一个高二都没怎么学习的人，于是操心的问道，“那你以后怎么办呢，高考怎么办呢？”
　　“有什么怎么办的？”董晴自嘲的笑着说，“我家这么有钱，怎么不能给我买个文凭，我这一辈肯定吃喝不愁了，就这么混着呗。”
　　“你会长大的呀，就没有什么喜欢做的嘛？”韩淼听着董晴的话，觉得如果现在不能很好的给董晴树立新的价值观，或许这个孩子这一辈子就这么完了，只是人生路有很长，一个女孩子，就算家里有钱，未来也是要组织家庭的，额，韩淼突然意识到一件事，当时安若诗跟自己说董晴被私立高中开出的原因是……
　　“喜欢做的？打游戏算吗？”董晴歪着头想了想问道。
　　韩淼皱着眉头，“你真的喜欢打游戏？”
　　董晴又摇了摇头，“也不是，我只是觉得打游戏可以忘掉现实世界的不开心，而且如果打赢了很有成就感。”
　　“嗯，”韩淼想起刚才看着董晴玩游戏时候的感觉，说到，“你其实专注起来很不一样，如果你不是坐在电脑前，我都会一位你在弹钢琴。”
　　“你怎么知道我小时候弹钢琴？”董晴惊讶的问。
　　韩淼更惊讶，“你真的会钢琴？”
　　董晴得知韩淼是看自己打游戏的时候联想到弹钢琴，忍不住摆出弹钢琴的姿势，问道，“这样嘛？”然后换了一个姿势，“还是这样的？”自己在一旁臭美的不得了。
　　韩淼突然对董晴的过往很好奇，“你小时候练过钢琴嘛？那现在还弹嘛？”
　　已经喝了两瓶啤酒的董晴脸上红扑扑的，人喝了酒就会愿意多说话，于是董晴开始絮絮叨叨的把自己的一些事开始说给韩淼听，韩淼这才知道董晴其实小时候生活的挺幸福的，家里虽然钱不多，但是父母都很疼爱她，还送她出去学钢琴，小时候的董晴听话乖巧，但是后来因为国企改制，父母相继下岗，家里开始变得比较艰难，而这个时候董晴的爸爸竟然开始酗酒，醉了回家不是打骂董晴母女就是摔东西，最后董晴妈妈带着董晴离婚，并且开始起早贪黑的开始卖水产，而董晴爸爸离婚后就再没有来看过董晴母女，所以董晴妈妈才会把董晴的名字改成了跟自己姓。
　　虽然没有了爸爸，但是董晴只是变得有些内向，而妈妈没有时间照顾她，所以这才有董晴超级玛丽的水平，都是小时候自己在家练出来的。不过因为性格变得内向后，加上没有爸爸，董晴很少出去和小朋友玩，所以也没有朋友，上小学之后也一直很孤僻，但是她也不在意，随着妈妈卖水产挣到钱之后，开始承包养殖水产，家里条件变得越来越好，孤僻的董晴最开心的就是如果妈妈在家可以弹钢琴给妈妈听。
　　直到上初中，董晴的妈妈竟然交了新的男朋友，而正处在青春期的董晴因为见妈妈有时间也不理自己，开始变得脾气怪异，经常在学校闯祸，被叫家长，而董晴妈妈又经常因为工作忙没有时间去学校，竟然后来变成了董晴妈妈在交往的男朋友去学校，这样学校的风言风语就传开了，让董晴只要听到有人谈论自己妈妈，她就怒火压制不住，从与人争吵到动手打架，而董晴的妈妈开始对董晴在学校发生的事越来越心烦，原本还能和董晴好好谈谈，但是董晴只要一看那个男的围着自己妈妈，就想起学校同学的嚼舌根，于是把怒火也撒到妈妈身上，最后母女俩一见面就吵架，最后董晴的妈妈也对董晴没办法，就开始冷战，导致董晴变本加厉的在学校闯祸。
　　唯一让董晴一直没有停下来的就是钢琴，或许只有在钢琴的世界里，她才能忘记不愉快。会弹钢琴的董晴在初中学校文艺汇演中总会有一席之地，于是班级中一个跳舞很好的女同学很欣赏董晴弹钢琴恬静的样子，所以也不在意董晴平时在学校比较差的口碑，特别喜欢与董晴一起玩，然后一起上下学。
　　其实小孩子又怎么会愿意总自己一个人，就这样这个女生和董晴关系越来越好，而董晴家里有钱，她孤僻的久了，也不知道怎么对别人好，只会不停的买好吃的，好玩的送给同学，不过她最高兴的是自己弹钢琴的时候有人认真的听，还会跟着音乐起舞，于是两个人的关系渐渐的形影不离起来。只是后来好朋友开始吵架，然后在家里董晴一气之下砸了钢琴，又不跟董晴妈妈解释原因，然后董晴就再也没弹钢琴了。
　　韩淼明显觉得故事最后吵架和砸钢琴一定还有别的事情发生，只是董晴没有说，不过韩淼也不想深究太深，她只需要知道，其实董晴不是一个不可救药的差生，她只是因为家庭的缘故缺少人的关心，然后变得偏执和极端。
　　于是韩淼心疼的摸摸董晴的头，“都过去了，以后都会好的，其实你和你妈妈是有误会没有说开，不过这也不是你的错，你的妈妈也有错。可是你因为这样就放弃自己是不对的。”
　　董晴把压在心里的很多委屈都借着酒劲吐露出来，虽然还有什么更隐秘的事没说，却已经让董晴放松很多了，尤其韩淼说她妈妈也有错，董晴就认为自己现在这样，都是她妈妈的错，所以听到韩淼和自己想的一样，觉得找到了知己，和委屈一起发泄的还有眼泪，“我还能怎么办，我有的时候也想好好学习，可是，我越着急，越觉得自己什么都不会。”
　　“虽然学习你现在跟不上，但是高考只是你人生的一个阶段，而且听说你高考之后会去日本念书，所以你现在根本不需要为高考太担心，你只要每天做好你能做的就行了。”韩淼劝慰道，如果是个普通家庭的孩子，可能要面临考不上大学的担忧，但是对于董晴来说，她其实只要踏踏实实的每天进步一点就可以了。
　　“真的吗？”董晴胡乱擦了擦脸上的眼泪问。
　　韩淼认真的点头道，“你只要每天都比昨天更好，等你去日本念书的时候，你能够在语言上跟上进度，大学的内容没有数学物理，所以其实算是重新开始。”
　　董晴并不知道日本念书是什么样的，她只是觉得没有人关心她，没有人在意她，她也不用在意自己，所以才会这么自暴自弃，当然还有没有跟韩淼说的秘密成为压倒她的最后一根稻草，所以她才会成为现在这个样子。
　　韩淼觉得，她有必要家访找到董晴的妈妈，认认真真的跟孩子的母亲谈一次，让董晴可以及早走回正途，不过还是很开心，韩淼觉得自己完成了一件特别有意义的事情。董晴哭过、被安慰过之后，酒也醒了一些，然后开始好奇韩淼，“老师，你有男朋友吗？”
　　“小孩子操心的事情真多。”韩淼笑着没有回答。
　　董晴摇摇头，“就是觉得老师这么好的人，一定要找一个很爱很爱你的人才好，不要像我妈妈那样。”
　　听着董晴真情实感的为自己着想，韩淼点点头，然后开始无比的想念萧泉，已经和萧泉分开10个月了，不知道这种分隔两地的情况什么时候能结束，还有自己是不是真的就确定要和萧泉一起呢。
　　时间已经很晚了，韩淼和董晴把易拉罐、蛋糕盒收拾好，然后从窗爬出来，开着手电悄悄的离开实验楼，有韩淼这个老师在，宿管阿姨也没有多想，就让董晴回了寝室，而韩淼躺在临时寝室的床上，却有点睡不着，也许因为喝了酒，感情特别充沛，于是打开寝室的电脑上网把今晚的事发邮件跟萧泉分享。
　　在美国刚下课的萧泉看到新邮件，兴奋的点开后，面色凝重，“我怎么觉得后院要起火啊！”
　　作者有话要说：　　马上萧泉就要回国了，真好，我都以为自己写不下去了，一直两地分居算了

267 | 配错对
　　萧泉立即坐在学校的花坛旁，打开电脑回复邮件。
　　“你都没有给我庆祝过生日，也没有给我准备过惊喜，你偏心，呜呜。你和别人一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……，我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，我不管，我要回国，我要你陪我一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。……”
　　韩淼发了邮件之后还没有睡下，就看到邮件有回复，这才想起来美国是白天，点开邮件后看到萧泉一股子的醋味，而且这内容怎么感觉抄了琼瑶阿姨的台词啊，韩淼抱着电脑嘻嘻的笑着，或者因为喝酒之后人的情绪会更浓烈，所以想也不想的回了一句，“乖啦，回来我也陪你，太困了，晚安，你好好上课。”
　　萧泉抱着电脑觉得鞭长莫及。
　　“我要回国！！！”
　　钟君听这句话已经听的麻木了，一点也不想搭理在沙发上发神经的萧泉，萧泉已经唠唠叨叨的说了一晚上了，钟君觉得人类啊，不论是男是女，谈恋爱了，都是一群神经病。
　　第二天韩淼在教室见到董晴难得的没有睡觉抱着书本皱着眉头在吃力的看书，不由的欣慰的笑了，不过韩淼希望董晴千万不要三分钟热度，好在这一天下来，韩淼问过各科的老师，都说董晴难得竟然听课了。董晴却觉得这一天太难熬了，高中就没有怎么认真念书的人，直接听高三的课程，根本跟不上，感觉特别挫败。
　　韩淼知道这个时候需要鼓励董晴，否则她很容易放弃，于是下午自习答疑，韩淼招呼董晴到走廊，董晴经历过昨晚和韩淼两个人的单独相处，已经把韩淼视为朋友，不再有对老师那种充满敌意的排斥，不过，差生对于老师的召唤还是有点心慌，低着头站在韩淼面前。
　　“怎么一副犯错的样子，我是要表扬你，今天各科老师都跟我说你上课在认真听课，很棒啊。”韩淼鼓励道。
　　董晴自嘲的说，“都是装的，根本听不懂，只是没有睡觉而已，一样在神游。”
　　韩淼愣了一下，却知道董晴说的是实话，可是学习这种东西韩淼能都给到的帮助有限，学习是要靠自己的，而且就算再天才的人，没有过去的积累也不可能高三直接跟上，何况，在韩淼看来董晴也不是学习上的天才。于是安慰道，“没事啊，还记得我昨晚跟你说的嘛，每天比昨天进步一点，都是好的。如果物化生和数学实在跟不上，那就把英语好好学，你如果出国念书的话，英语很重要，至于其他理科能学多少是多少，保证保重毕业就好了。”
　　董晴觉得很丧气，昨晚睡觉前自己还豪情壮志的想从现在起重新做人，让其他人刮目相看，结果白天发现这实在是一个妄想，重新做人不是那么容易的，曾经欠下来的债都是要还的，所以对于韩淼的安慰，并没有觉得很有用，不过心里依然很开心韩淼不是就昨天一晚上对自己好，而是真心的在关心自己。
　　“韩老师！”
　　韩淼和董晴抬头看到原来是安若诗路过，董晴见状也很识趣的往一旁让了一下，站到走廊另一扇窗户处。
　　“安老师？”
　　安若诗看了一眼脸朝窗外的董晴，然后声音比较轻的说，“你真的是让我佩服，竟然能对这么一个学生这么用心。”
　　韩淼笑着说，“你不用佩服我，如果你是三班班主任，我相信你也一样会不轻易放弃一个学生。”
　　“不一定唉，我可没有你这么好的脾气，听说用了一晚上又是看月亮，又是看星星的。萧泉可是气的不轻。”安若诗捂着嘴偷笑道。
　　韩淼脸一红，“听她胡说，我主要是想让这个孩子打开心扉。”
　　“我知道，所以萧泉非求着我让我看看情况，我还邮件中给她说了一通。”安若诗觉得萧泉真是大惊小怪，不过她是忘了自己去美国的时候怎么对钟君左右看不惯了。
　　韩淼拍了拍安若诗，“还是你了解我。”
　　两个人说笑了两句，然后安若诗就要转身离开往自己班级走，韩淼见转身之后的安若诗的衣服一半在裙子外面，一半在裙子里，没有弄的很整齐，不由的叫住安若诗，然后让安若诗背对自己，韩淼仔细的帮安若诗把衣服从裙子里拽出来，才拍了拍安若诗的腰，示意安若诗好了可以放心走了。
　　两个人无心的互动，却让在一旁的董晴感觉发现了新大陆，腐眼看人姬，董晴觉得韩淼八成性取向和自己一样，突然觉得韩淼怎么看怎么好看，哎，以前自己怎么就没觉得韩淼对自己不一样呢，还总觉得烦，要是自己早发现韩淼对自己不一样，是不是昨晚，就可以表白了，董晴想着想着觉得自己真的错过了好多，懊恼不已。
　　韩淼可不知道董晴心里乱七八糟的瞎想，又嘱咐董晴几句后自己就回了办公室，因为想起来这一天忙的还没有看邮件，萧泉连安若诗都找了，那自己的邮箱有可能被萧泉攻陷了，果然打开电脑登录邮箱，差不多有将近30封邮件，里面一会儿警告韩淼不许移情别恋，一会儿发来一堆照片说自己有多好，要不然就是各种对未来的规划，时间写的清楚的不得了，要不然就是满篇的“我要回国”，反正让韩淼评价就是四个字，“兵荒马乱”。
　　“什么时候回来啊？”韩淼平复这心里的悸动，只是平淡的发了一句话的邮件，但是韩淼知道自己真的很盼望能见到萧泉。韩淼从来没有觉得原来自己会因为一个学生的转校而觉得自己喜欢的教学工作会变得无趣，没有期待。
　　韩淼有的时候在想，假如自己的教学生涯没有遇到过萧泉，会不会就不会让自己有这么大的失落。尤其在萧泉吃醋董晴的时候，韩淼虽然笑萧泉幼稚，但是这种被紧张的感觉还是让韩淼很满足，同时韩淼清楚的认识到，自己对萧泉是不一样的。
　　在对的时间遇到对的人，这是一件幸运而且浪漫的事情，就正好印证在自己和萧泉身上，毕竟没有那么多概率让师生在一个同性婚礼现场相遇，这才会有后面顺其自然的相处，当然不排除也是因为之前就有很好的感情基础，哪怕这个感情是纯洁的师生情。
　　董晴在和韩淼那一晚的喝酒畅聊之后，真的变化很大，和班级同学的关系也在缓和，加上董晴其实长相很秀气的女孩子，随着头发留的越来越长，脾气也开始收敛，脏话也很少说了之后，大家觉得董晴竟然是个美女，于是开始有其他班级的男生来献殷勤，但是董晴的眼神更多都停留在韩淼身上，毕竟有一个美女老师可比没有开窍的男生香。
　　但是董晴发掘韩淼和安若诗的互动比较多，而且，姬气满满，于是没有经历过韩淼高一高二的董晴忍不住向同学打听韩淼的事，最后自己得出一个结论，韩淼和安若诗有姬情，结果又发现安若诗老公孩子配置齐全，这让董晴纠结的不得了，自己一天天的不停的瞎想。
　　韩淼可不知道自己又被一个女学生惦记上了，反而为了帮助董晴更好的改变，终于在十月份进行了一次很深度的家访，跟董晴的妈妈整整聊了一下午。其实董晴的妈妈很爱很爱董晴，可是由于把精力都放在希望给董晴创造更好的生活环境，而忘记去关心董晴的成长。董晴看着家里配置的新的钢琴，一时间不知道事开心还是烦躁。
　　董晴只跟韩淼说砸钢琴是因为和好朋友吵架，却没有告诉韩淼自己和好朋友吵架的原因是自己亲了好朋友，然后被拒绝，让董晴觉得自己被欺骗受到伤害，虽然现在想想是自己自作多情，和自己关系好的那个女生确实就没有喜欢自己，只是单纯的朋友关系，因为自己又是礼物又是零食的，所以对方会迁就自己而已。这才让董晴后来对主动对自己好的人特别排斥，总觉得别人是别有用心。
　　董晴妈妈当然不知道自己女儿到底心里怎么想的，可是不妨碍董晴妈妈听到老师说孩子开始努力变好的开心，不过好久不谈心的母女确实也没有什么能打开话题的内容，但是董晴妈妈听取了韩淼的建议，只是对董晴说，“妈妈相信你是一个好孩子，之前打架被开除的事情，一定是有误会，但是你不愿意解释就算了，反正我们现在在新的学校过的很好。”
　　果然董晴听到妈妈这么说特别惊讶，其实她打人是事实，但是起因确实对方找茬，而且要不是老师来的及时，可能最后真正受伤的是自己，毕竟自己是个女孩子，手无缚鸡之力，打不过男生的，只是仗着突然爆发，指甲抓伤了对方的脸而已，至于起因，也是因为对方的女朋友非要来无事献殷勤，可能是听说了自己曾经很冷漠只对一个人好过，还特别好，所以跟别人无聊的打赌来要征服自己，结果自己吓唬她说要睡她，然后她的男朋友就来找茬了。
　　不过这些都过去，董晴觉得自己能遇到韩淼真的很幸运，所以她在家访之后成为了韩淼补习班的一员，现在的董晴就是喜欢呆在韩淼身边，而韩淼确实会对她比其他学生更上心，让董晴开心不已。期末考试出来虽然董晴还是年纪倒数第一，但是跟自己比，还是有很大的进步，于是董晴在成绩出来之后跟韩淼说，她妈妈要请老师吃饭感谢她。当然请吃饭是董晴想出来的主意，而且她觉得如果自己约韩淼，韩淼可能不能同意，打出自己妈妈这张牌，韩淼应该不好拒绝。
　　就在韩淼和董晴母女吃饭的时候，远在美国的萧泉和钟君登上了回国的航班。
　　作者有话要说：　　安若诗英年早婚，真的太可惜了。

268 | 回国
　　终于可以回国了，萧泉伸了一个懒腰，可是经济舱的位置伸胳膊不免会碰到旁边人，所以钟君很好的躲过了萧泉的偷袭，“你老实一点。”
　　萧泉讪讪的收回胳膊，然后问道，“你2月份有空吗？我们去广州找石磊看看啊。”
　　“你想好了吗。真的要投资？”钟君反问道。
　　“民以食为天，我觉得开餐厅就算不挣钱也不至于亏钱吧。”萧泉对这件事也思索过。
　　钟君也没有什么头绪，“但是餐饮的成本都是在采购上，我们俩在国外，根本没办法时刻关注，最后人家圈钱跑了，我们可是血本无归哈。”
　　萧泉叹了口气，“我家国内没有什么人，要不投资你家的纺织厂？”
　　钟君头一个劲的摇，“才不要，投资我家我还用和你费脑筋的找商机啊。”
　　萧泉知道钟君是想自己尝试一摊新的领域，于是继续说道，“那我们去广州看看，反正也没有投钱现在，等看了之后再做决定好了，我们谨慎一点。”
　　钟君点点头，然后说到，“那我们广州汇合，具体时间回去再订，电话联系好了。”
　　“嗯，好，不过，我可能会带着我老师韩淼一起去广州。”萧泉想了想说到。
　　“带来呗，正好我看看你心心念念的老师到底是何方神圣。”钟君毫不犹豫的同意。
　　萧泉笑着说，“好啊，那到时候见。”
　　一路无话，两人抵达上海机场，钟君家在宁波，转动车就能到家，萧泉却还得再转一趟飞机才行，于是去中转柜台办理手续，还有4个小时，萧泉跑到贵宾休息室转一下时差，顺便开心的想着见到韩淼后的情景，刚稍微迷了一下，就觉得有人在推自己，萧泉皱着眉头睁眼，还以为自己没睡醒，又定睛一看，才发现，真的是林飞飞和林婉儿。
　　“怎么是你们？”萧泉迷迷糊糊的问。
　　“你看她多没良心。”林飞飞跟林婉儿吐槽道，“难为我们还特意在上海多玩了几天等她。”
　　林婉儿笑嘻嘻的看着萧泉说到，“姐姐说好久没见到你了，正好我也要来上海探望一下朋友，所以我们就在上海多带了几天，定了上海回去的和你一样的航班。”
　　“啊，你们特意等我一起回去啊。”萧泉有点被感动。
　　林飞飞白了萧泉一眼，“我妈怕你回来一个人孤零零的，说要一起吃饭聚一下，我就想那不如大家一起回好了。”
　　“还是茵姨对我好。”萧泉张开双臂，“来，让姐姐抱抱你们，想死你们了。”
　　“呸！”林飞飞推了萧泉一把，拉着林婉儿坐到一旁的休息椅上。
　　萧泉也不以为意，然后开始询问林飞飞和林婉儿在英国怎么样，虽然她们之间一直保持邮件的联系，但是还是见面会更亲密一些，尤其林飞飞和萧泉这次分开的这么久，两个人虽然以前一直相互看不惯，和好之后也没有普通朋友之间的友好，但是两人青梅竹马这么多年的成长还是会发自心底的关心彼此。
　　林飞飞聊了一会儿日常的话题后，忍不住问，“你这次回来打算怎么办？”
　　萧泉在邮件里跟林飞飞说过了她和韩淼的近况，也说了自己想保证经济上的独立，所以林飞飞这才问萧泉是不是真的计划好了。萧泉就简单的说了计划去广州看看情况。
　　林婉儿一听开心的说，“我也要去，飞飞，一起嘛。”
　　林飞飞拍了拍拉着的林婉儿的手道，“不要闹了，我们回来的时间很紧的，你还得回英国准备展览，我们不能去广州。”
　　“我想去嘛。”林婉儿不依道。
　　萧泉好笑的看着林婉儿撒娇，其实林婉儿出国的比较早，小时候的一些事情已经记得不是太清楚了，但是小时候的林婉儿其实更像一个小公主，柔柔弱弱的，一直被自己和林飞飞保护着，但是现在的林婉儿，应该说上次见面的时候萧泉就发觉，林婉儿内心住了一个小恶魔，而这个小恶魔的存在就是为了降伏林飞飞。
　　果然林飞飞立即换了语气，像哄小孩子一样说，“听话啦，最多下次陪你去广州玩，这次英国的展览很重要，叔叔千叮万嘱我们得早点回去呢。”
　　林婉儿撅起嘴，一副不高兴的神情。
　　林飞飞赶紧把林婉儿搂在怀里，然后已久轻声细语，没有一丝不耐烦，“宝贝不要嘟嘴，你说你想要什么，要不然我们回英国展览办好之后，你想去哪，我们都去玩。”
　　萧泉感觉自己汗毛都竖起来了，然后也掐着嗓子说，“飞飞，你怎么从来都没有对我这么温柔过。”
　　林飞飞听到这个不和谐的声音后，一记眼刀射向萧泉。
　　萧泉嘴一咧，“吓死我了。”然后对林婉儿说，“你看没看到你家飞飞，两面派。”
　　林婉儿朝萧泉办了一个鬼脸，“我就喜欢两面派。”
　　“哎呀呀呀呀，酸死了。”萧泉装作被恶心到。
　　林飞飞瞪着萧泉道，“活该你光棍，真是让人讨厌。”
　　萧泉觉得自己遭受暴击，然后反驳道，“我才不是光棍，我老婆在加等我呢。”
　　“等你带你老婆出来一起吃饭再说吧。”林飞飞不客气的回怼。
　　果然萧泉哑火了，带韩淼去广州，她比较有信心，但是带韩淼和林飞飞吃饭，韩淼一定不会愿意，毕竟身份上的转换，韩淼不一定能适应，而且萧泉也不想韩淼别扭，自己又不是要炫耀什么，没必要带着韩淼和林飞飞吃饭。林飞飞就看准了萧泉的想法，所以打蛇七寸，交锋再次取得胜利，真好，自己永远都能打败萧泉。
　　回家的机场，林飞飞爸爸妈妈一起来机场接机，接了林飞飞、林婉儿和萧泉一起回家，方姨在家准备了一桌子的丰盛晚餐，虽然因为时差萧泉还有点难受，但是也觉得好久没有吃到家乡的味道，大快朵颐起来，林飞飞则是和自己父母有说不完的话。
　　“泉泉今晚别回家了，住这里，明早起来吃了饭，我再让司机送你回家，你家里方姨昨天都去收拾过了，你回去也不用整理。”林飞飞妈妈一边给萧泉夹菜，一边说到。
　　萧泉点点头，“谢谢茵姨，那我就明天再回去，今晚也晚了，省着折腾。”
　　林飞飞拉着婉儿的手道，“那我和婉儿今晚睡一个房间，萧泉去睡客房。”
　　茵姨笑着说，“知道你们一起回来，两间客房都收拾好了，婉儿自己有房间，不用跟你挤。”
　　萧泉听了“扑哧”一声笑出来，林飞飞扭头瞪了萧泉一眼。
　　林婉儿在自己伯父伯母面前还和小时候的小公主一样，柔柔弱弱的点头，萧泉暗笑林婉儿装的真像。
　　吃过饭，萧泉走到院子里，拿出手机，拨通了韩淼的电话。
　　“喂？”
　　“我回来了。”萧泉开心的在电话一头说。
　　“我知道，你下飞机不是给我发信息了嘛，说要去林飞飞家吃饭。”
　　“今晚住在她家，茵姨留我住一晚，我明天再回家。”
　　“嗯。”
　　萧泉舔了舔嘴唇，然后试探的说，“你明天有事吗，要不然，我去你家找你啊。”
　　韩淼在电话另一头也有点紧张，其实自从收到萧泉邮件说要寒假回国的时候，韩淼就莫名的紧张，平时发邮件，偶尔上网语音聊天，其实都已经习以为常了，可是见面的话，这是两个人捅破窗户纸后的第一次见面，韩淼怕见面尴尬，也怕见面了不知道说什么。
　　萧泉见对方没有回应，又小心的问道，“你是有事吗，有事没关系，改天也行。”
　　韩淼吸了口气，“没事，我去你家吧，你刚回来要收拾东西，别跑来跑去的。”
　　“好呀，那我明天去楼下接你。”萧泉开心的说。
　　“我又不是不认识，”韩淼好笑的说，“你在家等着我吧，我下午晚点过去，你正好也不着急。”
　　“嗯嗯，那，明天见。”萧泉突然觉得自己手心有点冒汗。
　　“明天见。”
　　挂了电话的萧泉握着手机的手放在胸前，感受着心“蹦蹦”的跳，脸上的笑容却是止不住的。另一面韩淼在家里也看着挂断的手机在笑，笑自己一晚上都在等这个电话，也笑终于和萧泉的距离不用相隔千山万水，终于在一个城市了。
　　“你打电话也不知道隐蔽点。”林飞飞的声音出现在萧泉身后。
　　萧泉手一抖，然后回头无奈的看着林飞飞，“你不去陪婉儿，出来偷听我打电话。”
　　“我和婉儿天天在一起。”林飞飞无所谓的说。
　　“那你就和茵姨多说说话，看茵姨多想你。”萧泉白了林飞飞一眼。
　　“我妈正拉着婉儿聊天呢。”林飞飞示意房间客厅的情形。
　　萧泉两手一摊，“好了，我电话打完了，进去吧。”
　　“等等，我有事跟你说。”林飞飞站着没动道。
　　萧泉疑惑的看着林飞飞，感觉林飞飞有点严肃，“怎么了？什么事？”
　　林飞飞叹了口气，“你说我们的未来在哪？”
　　“怎么了？什么未来？”萧泉一时间没弄明白。
　　林飞飞看着里面婉儿和自己妈妈聊的正欢，悠悠的说，“我最近在想，现在的快乐都是短暂的，也是虚幻的，我们现在还小，没到结婚的年纪。”
　　萧泉这才明白林飞飞说的未来，然后皱了皱眉，“怎么，茵姨现在让你结婚吗？”
　　“不是！”林飞飞觉得萧泉的脑子有的时候真的笨的可以，“我是说如果到了结婚的年纪，我们怎么拒绝，而且就算拒绝了，我和婉儿的身份怎么跟父母说。”
　　“额——”萧泉也看了看客厅林叔也加入了聊天，突然意识到，林飞飞要面临的问题比自己困难的多，毕竟林飞飞和林婉儿事堂姐妹，如果双方父母知道两个孩子的事情，怕是亲戚之间也得闹得鸡飞狗跳。
　　“我突然羡慕你和韩淼老师了，你们没有我们的问题。”林飞飞叹气的说。
　　“也不是一点没有，最多我没有而已，我爸妈你知道的。”萧泉觉得晚上聊这个话题真的太沮丧了，浇灭了自己对明天韩淼来家里的期待。
　　林飞飞看了看萧泉，“假如，假如你爸妈知道你要和韩淼老师一起，但是都极力反对，然后对你的决定都很伤心，你会怎么办？其实我知道你还是会在意你父母的看法不是吗？”
　　萧泉想象了一下林飞飞说的场景，她确实很在意父母，她一直努力让自己看上去是一个优秀的孩子，起因就是希望得到父母的关注，但是自己已经不是小时候的自己了，自己已经长大了，曾经需要的关注其实现在已经变得淡了，或者说自己把期待得到的关注已经转移到了韩淼身上，韩淼是无论怎样自己都不会放弃的。于是萧泉坚定的对林飞飞说，“我不会放弃韩淼，她为了我结婚都取消了，我一定会负责的。”
　　林飞飞点点头，“所以啊，还是羡慕你，我不行，我每每想到我爸妈如果知道我和婉儿的事，或者我叔叔婶婶知道了，那个场面，我根本不敢深想，也不敢面对。”
　　萧泉想了想林飞飞说的她的场景，也毛骨悚然，林飞飞的叔叔和萧泉的爸爸是好朋友，所以萧泉对婉儿的爸爸也是了解的，而且萧泉觉得那个场面真的太难应对了，说句不好听，如果林婉儿领了一个别的女孩，甚至是自己，都好过是林飞飞，不由的，萧泉同情的看着林飞飞，“你说你俩怎么就是有血缘的姐妹呢。”
　　作者有话要说：　　什么时候能天下大同呢。。。

269 | 算交往吗
　　林飞飞也是在这一年一直和叔叔婶婶住在一起，这才发现原来她和婉儿想在一起是一件比想象中要难很多的事情，并且是一件无从开口说起的事情，原本想和萧泉交流交流，看看有没有什么好办法，结果发现萧泉根本不需要担心这件事情。
　　两个人站在院子里看着天上的星星，感慨了半天也没有什么实质的进展，反而林飞飞妈妈见她们两个人一直站在院子里，出来叫她们回屋，“你们俩在外面干什么呢，也不嫌冷。”
　　林飞飞爸爸插口道，“你管她们的，她俩一年没见面，肯定要好好聊聊天啊。”
　　“要聊天就在屋里聊嘛，外面多冷。”茵姨拉着林飞飞和萧泉进来，“怎么有悄悄话嘛？”
　　林飞飞赶紧摇头，“没有啊，就是闲聊，屋里有点热，出去透透气。”
　　因为萧泉今天做了一天的飞机，实在是有点累了，坐在客厅稍微聊了几句，就先回房间睡觉了，反而林飞飞和林婉儿因为在上海呆了好几天，时差已经调整过来了，和林飞飞爸爸妈妈多聊了一会儿，才回房间。
　　林婉儿先去的林飞飞的房间，问道，“你和萧泉偷偷摸摸的聊什么呢？”
　　“啊，她在给她老师打电话，然后我们瞎聊了一会儿。”林飞飞不着痕迹的解释。
　　林婉儿也不疑有他，亲了一下林飞飞的脸，道了一声晚安，回自己的房间睡觉了。
　　第二天因为萧泉想着约了韩淼，所以昨晚虽然因为时差翻来覆去没有睡好，但是还是一早就起来了，林飞飞妈妈见状也只是吩咐方姨准备了早餐，然后叫了司机送萧泉回家。
　　萧泉推着行李进入一年没有住的家里，一切都和走的时候一样，虽然方姨会每个月来打扫两次，但是所有物件的摆放都没有动，萧泉觉得和走的时候一样，看了看久违的家，把行李打开，其实萧泉并没有什么带在身上，所有行李箱内除了昨天拿出去的给林飞飞和林婉儿带的礼物，再有是给林飞飞爸爸妈妈和方姨的东西外，其实现在行李箱里只剩下带给韩淼和安若诗的礼物了。
　　由于昨晚没有怎么睡好，现在稍微有点犯困的萧泉躺在沙发上昏昏欲睡，看了一眼时间，刚过中午，韩淼说晚上才过来，正好自己睡一会儿，但是困是困的，可是心里有事却总随时惊醒，于是干脆起来，看了看电话也没有短信来，不由得的电话打给韩淼。
　　“喂？”韩淼接起电话，但是周围有点吵。
　　萧泉看了看时间，“你在外面有事嘛，那我等你晚上过来，我已经到家了。”
　　韩淼一只手拿着手机，一只手推着购物车，看了看有点满的购物车，于是道，“那你到家了就下来吧，我在你家旁边的超市买东西，而且可能有点多。”
　　萧泉一下坐直身体，“好呀好呀，你在超市呗，那你慢点逛，我现在出门。”
　　“不着急，你慢点。”韩淼在电话里听到萧泉那面“噗通”乱响，猜是萧泉撞倒了东西。
　　“没事没事，这就来了。”萧泉揉着自己的腿，跑到玄关穿上鞋，“你等我哈，挂了。”
　　韩淼在超市推着购物车慢慢的走，看了看选的东西，她想萧泉一年不回来，家里很多东西都没有，所以还买了牙膏牙刷、毛巾等日用品，然后又买了好多菜、鸡蛋、肉之类的，想了想觉得还可以买点零食、饮料。
　　萧泉以最快的速度跑到超市，“你在哪个区域，我到了。”
　　“零食区。”
　　“好的好的，来了。”
　　萧泉一路小跑，一路看零食区的货架，终于看到了自己思念已久的人正推着购物车，站在最明显的通道中间，韩淼直直的看着朝自己一路跑来的萧泉，虽然一年的时间不至于让人有太大的变化，但是韩淼还是觉得萧泉长大了。
　　“……”萧泉跑到韩淼面前，张了张嘴，却不知道要如何开口，最后眼圈有点湿润的说，“我回来了。”
　　“嗯，”韩淼伸手摸了摸萧泉的头，“终于回来了。”
　　萧泉能听出这句话里面的思念，不由的拉住韩淼的手，“我……”
　　韩淼打断了萧泉要说的话，“回家再说，看看这些东西够不够，还要再买点什么？”
　　“好，”萧泉眼神不肯从韩淼的身上离开，“你说买什么就买什么。”
　　韩淼被萧泉看的有点不好意思，然后自顾自的开始自己翻动购物车里的东西，一边说给萧泉说自己都买了什么，但是萧泉根本听不见，只是盯着韩淼看。
　　“快别闹了。”韩淼实在受不了，要把被萧泉攥在手里的手抽出来。
　　萧泉死死的握着韩淼的手不松，不过也知道这是在公众场合，把视线从韩淼的身上转移到了购物车里，“我看看还缺什么。”
　　韩淼见萧泉不再盯着自己，也就任由萧泉握着自己的手，丝毫没有因为这是分开一年后都的第一次见面而被握住手觉得尴尬，似乎这个牵手再熟悉不过，所以身体都是有记忆的。趁着萧泉看购物车的时候，韩淼开始视线停留在萧泉脸上。
　　似乎已经过了发育的年纪，萧泉的身高再没有变过，脸上的五官也和之前一样，韩淼心中好笑的想，自己还以为萧泉从美国回来会变成双眼皮呢，现在看，还是单薄的单眼皮，只是头发不再像之前那么短，虽然不是能扎辫子的长度，却也不会再被认成男孩子了，只是还是中性偏多一点，悄悄的收回目光，也看向购物车，“还要买什么？”
　　萧泉翻看了一遍，然后抬头说，“啤酒！”
　　“啊？”
　　萧泉拉着韩淼推着车往酒水区走，“买一打啤酒。”
　　韩淼愣了一下后，突然猜到原因，忍不住笑着说，“你呀，都过去多久了。”
　　“不管，要买啤酒。”萧泉可不觉得过去很久。
　　终于两个人各拎了三包塑料袋，才顺利到家，“其实我在家里也住不了2个月，东西买的太多了。”萧泉接过韩淼手中的袋子放到餐桌上说。
　　“也没有多少东西，在家里做饭吃的很快的。”韩淼一边脱鞋一边说。
　　萧泉拿出新买的牙刷毛巾，“刚才忘记说了，方姨其实提前给我买了牙刷毛巾在家里。”
　　韩淼当然不知道方姨这么细心都帮萧泉准备好了，只好说，“没事，反正这东西也不过期，放着好了。”
　　既然买了，也只能如此了，萧泉把日用品抱到柜子里，韩淼开始将买的生鲜等往冰箱里放，“幸好你的冰箱还好用。”
　　萧泉笑着说，“不知道啊，可能是方姨之前过来收拾家的时候重新插上电的，我走的时候都是把电源拔了的。”
　　“嗯，你这房子没有人，是要水电什么的注意。”韩淼心说幸好有方姨在，否则萧泉回来都不知道要住哪里。
　　萧泉看韩淼这就洗手开始要准备晚饭，这才2点多，赶紧拦住韩淼，“你不要忙了，才几点啊，而且叫你来我家是为了见面，可不是让你开做大厨的。”
　　韩淼看了看时间，然后把手擦干，走到客厅，突然气氛有点尴尬，之前一直有事情忙，现在两个人面对面站在客厅，竟然瞬间没有话题。萧泉也觉得有点怪怪的，然后赶紧从行李箱拿出准备的礼物，“这是我给你买的包，看看喜不喜欢。”
　　韩淼接过萧泉递过来的装在纸袋包里的礼物，一看纸袋包上的LOGO，就知道是价格不菲，不由的说，“乱花钱，买那么贵的东西干什么。”
　　“我在美国有挣钱哦，这是我第一份工作的薪水。”萧泉最初选礼物的时候不知道要买什么，最后还是找了钟君参考，钟君照着自己姐姐的喜好，最终决定买这个品牌的包，包的样式却是萧泉自己挑的，她觉得韩淼拎这个包一定好看。
　　韩淼拿出包拎在手里，走到全身镜前左右看了看，萧泉站在一旁，韩淼今天穿的是一件驼色的长襟毛衣，下面衬着黑色加绒的打底裤，拎上同样深色显着高贵的手提包，整个人的气质竟然有种商场女强人的意味。要知道韩淼之前在学校都是牛仔裤T恤为主，比较青春洋溢，偶尔穿的成熟一点，但是因为在学校周边都是学生，所以气场都减弱了不少，此刻看韩淼，萧泉就然觉得自己有点不认识了。
　　“好看吗？”韩淼对自己今天的打扮配上这个包很满意，于是转头问送礼物的人，就看到萧泉呆呆的站在一旁，“怎么了？好看吗？”
　　萧泉走上前拉住韩淼的手，眼睛认真的看着韩淼的脸，“好看，我竟然都不知道你这么好看。”
　　“切。”韩淼挣开萧泉的手，突然说这么肉麻的话，“我把包放起来，别弄脏了。”
　　萧泉自己脸也有点发热，看着韩淼把包小心的重新装起，忍不住说，“你可得用啊，不用买了就浪费了。”
　　“会用的。”韩淼认真的说，但是她相信自己也会很珍惜的爱护。
　　萧泉搓了搓手，然后看着韩淼的背影，脑子抽筋的问，“那，我们这就算是交往了对吗？”
　　“……”
　　作者有话要说：　　这是不是应该算是网友见面啊……

270 | 不在一个频道的沟通
　　韩淼站直身体，慢慢的转身。
　　萧泉有点莫名的紧张，咽了一下口水。
　　转过身的韩淼看着萧泉，萧泉也认真的看着韩淼，此时房间里的安静却莫名透露出暧昧的气息，萧泉尽量扯出一个可爱的笑容，但是下意识的舔嘴唇却让表情看着不是很单纯。
　　见韩淼一直没有说话，只是看着自己，萧泉也不知道自己在韩淼眼中看到的光彩到底是欢喜还是逃避，但是萧泉想了想自己回国的目的，加上心理素质向来都很好，于是尽量让声音保持原来的声线，“我们是在交往，对吗？”
　　“你说呢？”韩淼温柔的反问。
　　萧泉撅撅嘴，“我当然说是在交往啊，我表白信也写了，视频也拍了，邮件也发了。”其实萧泉想说韩淼都什么都没做，想到一直都是自己主动。
　　“嗯？”韩淼示意萧泉继续说。
　　萧泉突然灵光一闪，“但是都不如你做的多，你连结婚都取消了。”突然想到韩淼做的事，萧泉觉得自己真的有病，患得患失的，韩淼这个动作不就是最好的证明嘛。
　　还没等萧泉高兴，韩淼却突然叹了口气，“取消结婚并不是完全为了你。”
　　“啥？”
　　韩淼看着萧泉吓得合不拢的下巴，想起前一阵为了自己和董晴的事，邮件铺天盖地的来，觉得自己是要把自己心中的想法开诚布公的跟萧泉分享，于是招了招手，“过来，坐下来慢慢说。”
　　“哦。”萧泉心里七上八下的，如果这个时候韩淼跟自己讲大道理，拒绝自己，怕是自己要疯了。
　　韩淼拉着萧泉的手，肩并肩的坐在沙发上，深吸了一口气，缓缓吐了出来，然后对萧泉说，“第一次见你这么紧张。”
　　萧泉心说，你知道我紧张还慢悠悠的，恨不得能直接跳到结局，但是又怕结局不好，真纠结。
　　韩淼知道萧泉因为什么紧张，作为一个优秀的人民教师，韩淼觉得自己特别善解人意，所以并没有卖关子，“好了，别紧张了，你家的门我也进了，手也拉了，礼物我也收了，邮件我也回了，你觉我现在能跟你说什么？”
　　萧泉拼命的点头，“嗯嗯，对，否则你就是始乱终弃。”
　　“……”韩淼觉得萧泉出国一年，中文水平下降了很多，始乱终弃是这么用的嘛，“少贫嘴，我刚才说了我没结婚不是完全因为你，所以我也不希望你有什么思想包袱，我们谁也不欠谁的。”
　　“你这套说辞特像要分手的时候的开场白，”萧泉打断了韩淼的话，“你先给我一个定心丸吧，我们是恋爱关系了对吗？”
　　韩淼看着萧泉执着的模样，最终还是点了点头，“但是，”韩淼同时道，“我们算是在考察期。”
　　“考察期？我们都认识三年了。”萧泉皱眉反驳道。
　　韩淼摇头，“认识三年怎么了，和我认识三年的人多了。”
　　萧泉无言以对，“那，那我们这一年在网上……”
　　“最多算是网恋。”韩淼难得从学生口中学会的时髦词汇，现在竟然用上了。
　　萧泉差点吐血，“得，幸好之前线下见过面，否则我们就是网友呗。”
　　“差不多这个意思吧。”韩淼点头认同萧泉的总结。
　　“屁嘞，我盼了一年多，你现在告诉我是网友，我不同意。”萧泉不开心的大叫，“我不管，你现在就是我女朋友，去他妈的网友和网恋。”
　　看着萧泉抓狂的样子，韩淼莫名觉得好笑，“怎么还说上脏话了，跟你说在国外不许学臭毛病。”
　　萧泉不忿的看了看韩淼，最后还是点了点头，“我没有学其他的不好的事，刚才，也是太生气了。”
　　“生什么气，”韩淼拍了拍萧泉的手，“你听我说，你现在其实按照国内的年纪算，是属于早恋，我总觉得怪怪的，但是我既然回应你了，那肯定是接受我们现在的关系。”
　　“那还考察期？”萧泉不解的问，对于韩淼说的接受彼此的关系都忘记了高兴。
　　“谈恋爱当然要考察期了，不合格就分手。”韩淼不客气地说。
　　“什么！”萧泉再次提高音量。
　　“又不是只有我考察你，你也可以反悔的。”韩淼再次安抚萧泉的情绪。
　　萧泉这次没有那么好哄了，“我反悔什么，我有什么好反悔，你也不许反悔。”
　　“谈恋爱都有分手的，何况你这才是初恋吧。”
　　“你怀疑我？”萧泉立即抓到重点，“是不是安老师跟你瞎说什么了？”
　　“安老师？”韩淼突然臭到危险的气息。
　　萧泉心里吐槽安若诗，然后解释道，“我和钟君就是单纯的室友，或者是好朋友，但是绝对没有其他的，何况钟君有很多男生追，虽然她目前单身，但是我肯定不会喜欢她，我只喜欢你。”
　　韩淼在邮件里知道萧泉在美国的所有日常，对于钟君也比较了解，看萧泉平日里邮件的描述，韩淼虽然只是见过钟君的照片（萧泉发去的合影），但是韩淼却从来没有多想，见萧泉紧张的解释，韩淼知道萧泉领会错了意思。“不是说你和钟君，我是说，少有人从初恋走到最后，你未来有可能会遇到更喜欢的人也说不定，或者有一天，你不喜欢我了也有可能啊。”
　　“不会的，我不会变的。”萧泉信誓旦旦的说。
　　韩淼点点头，“那也有可能我喜欢别人了呢。”
　　“啊？”萧泉从来没有思考过的盲区出现了，她一直都笃定韩淼的不结婚是为了自己，所以一定是喜欢自己，可是她从来没想过未来有一天韩淼可能喜欢上别人，甚至现在就有可能，董晴？萧泉不敢问，但是也对自己有信心，知道韩淼说这段话的意思是说未来没发生的事情，可是萧泉还是很慌张，“那你能只喜欢我嘛？”
　　韩淼突然被萧泉这么小孩子的话逗笑了，觉得自己高估了萧泉，本来因为怕萧泉只是青春期的悸动而喜欢自己，想告诉她不要有负担顺其自然的发展，接过太过成年人的思维让萧泉现在脑子一团浆糊。“好了，不说这些了，你现在毕竟还是小孩子，等你再大一点再说吧。”
　　“我，我已经是成年人了。”萧泉在同龄人中总是最成熟的，此刻突然意识到，自己在韩淼心中就是个孩子，让萧泉觉得很挫败。
　　“好好，成年人了，那成年人，这个假期你有什么安排啊。”韩淼不想继续纠缠在这个话题里。
　　萧泉也识趣的没有再揪着之前的话题不放，毕竟以假设为基础的争论确实没有什么结果，于是萧泉整理一下脑子，兴致勃勃的开始说假期的安排，因为之前在邮件里和韩淼已经说过了，只是又捡重要的强调了一遍。
　　“幸好你跟我说你要寒假回来，否则我正常寒假都是要回家过年的。”韩淼为了萧泉寒假回国，跟自己爸妈说过年不回家了，也正好因为高三课程比较紧张，正月初十就开学冲刺高考，所以韩淼父母倒是没觉得意外，毕竟以前韩淼带高三的时候也会寒假不回家，暑假再回。
　　“不过你们是不是补课要到春节前啊？”萧泉看了看墙上的电子日历，“你们是到小年才放假？”
　　“差不多吧，所以你如果去广州玩，时间来不及就别等我了。”韩淼不知道萧泉是要去广州找商机，只以为是出去旅游。
　　“来得及，来得及，又不会出去玩很久，我们在广州也就是两三天而已，没事的。”萧泉可不要回国了还得和韩淼分开行动，尤其韩淼说自己可能未来会喜欢别人，所以萧泉继续说道，“嗯，你有没有考虑过出国？”
　　“出国？暑假我回家之后有空可以去你那玩。”韩淼以为萧泉说的是旅游。
　　“不是，我的意思是定居。”萧泉试探的说。
　　韩淼看了看萧泉，“你是说，移民？”
　　“其实你拿到绿卡就行，你要是舍不得国内，我们还是可以在国内的。”萧泉解释道，其实萧泉也没有想好以后是不是会一直在美国，但是看她自己又要投资餐饮的架势，或许萧泉潜意识里也是未来要回国的，只是现在学业还没有完成，必然还是要在美国的，那么四年的时间和韩淼相隔这么远，萧泉觉得韩淼说的可能性有可能真的会实现，必须得把韩淼弄到自己身边。
　　“我没想过。”韩淼坦率的说，其实在韩淼的生活轨迹了，如果不是因为遇见萧泉，或许她的人生就和大多数老师一样，平平淡淡的结婚，在教师的岗位上工作一辈子。
　　萧泉诱导的说，“那你现在想想看，你觉的怎么样？”
　　“移民的条件很苛刻吧，我恐怕也出不去。”韩淼对移民的事情并不清楚，这曾经是她想都不会想的事情。
　　“不难的，不难的，我帮你弄，就是需要你把英语再学一学，因为移民会有面试的。”萧泉赶紧说，“其实就是你现在开始能不能花点精力学学英语，其他的你都不用管，我会弄的，弄成了，你再决定要不要来，好不好。”
　　韩淼不想立即拒绝萧泉，于是点头说到，“学英语倒是可以。”
　　“太好了，太好了。”萧泉终于在进家门后第一次发自内心的开心，忍不住保住韩淼，“真怕你不答应，太好了，我太爱你了。”
　　“……”韩淼知道萧泉说的这最后一句只是针对这件事，但是这也是两个人面对面的萧泉第一次这么直白的说“爱你”，让韩淼略微有点脸红，但是抱着韩淼的萧泉并没有发现。
　　平静了一下心跳，韩淼拍了拍萧泉，“但是我英语已经扔下很久了，所以能学成什么样，我也没谱。”
　　“不怕不怕，你是老师，学习能力一定行，肯定没问题。”萧泉不疑有他给韩淼增加信心。
　　但其实韩淼是怕自己最终的决定让萧泉失落，所以先留好预防针，韩淼此时心里根本对移民没有任何概念，而且这么大的事情，她必然是要跟父母说的，父母会不会同意，这又是一个问题。
　　萧泉却觉得自己朝着理想生活已经迈进了一大步，只要再有稳定的经济来源，自己的人生就可以老婆孩子热炕头了。
　　作者有话要说：　　都以为初恋可以白头偕老，所以说童话都是骗人的

271 | 一个吻
　　时差还没有完全倒过来的萧泉昨晚几乎没有怎么睡，刚才和韩淼紧张的聊天之后，萧泉觉得自己的眼皮开始有点打架，特别昏昏欲睡，但是很明显因为韩淼在，她根本不舍得睡，只好站起来准备活动活动，韩淼见状于是问道，“怎么了？”
　　萧泉肯定不会跟韩淼说自己困了，于是看了眼厨房的菜，灵机一动，“我去帮忙洗菜，晚上弄起来方便。”
　　韩淼也一起站起来道，“那一起弄吧，早点做饭，吃了你也早点休息。”
　　萧泉虽然尽力保持着兴奋的状态，可是韩淼还是能看出萧泉的疲惫，昨天那么长时间的飞机飞回来，肯定是累了。
　　萧泉想了想说，“我们要不然晚上吃火锅吧。”
　　“嗯？”韩淼看了看买的东西，“没有火锅底料和蘸酱。”
　　萧泉主要是觉得自己现在困得身体各个器官都处于睡眠状态，也没有什么胃口，怕韩淼用心做了菜自己却吃不了几口，怕韩淼浪费心血，但是火锅就不一样了，赶紧道，“那正好我们分工合作，你辛苦一下，把素菜洗洗，我去买底料、蘸酱，再加点肉片和丸子，这样吃的也快。”
　　“也好，冬天吃点火锅也挺好，正好你又想吃，那刚才买的其他东西等之后再做。”韩淼见一向不挑食的萧泉主动说吃火锅，以为萧泉是在国外没有火锅所以想吃，自然依着萧泉，“那你下去买东西，我在家洗菜。”
　　“好嘞。”萧泉起身就要出门。
　　“哎，”韩淼赶紧抓住萧泉，“外面冷，你把大衣穿上。”
　　萧泉就站在原地，看着韩淼把挂在墙上的大衣拿来给自己，觉得特别温馨，这种感觉就是恋爱嘛，萧泉丝毫不觉可能自己只是缺少母爱。。。
　　把萧泉送出门，韩淼转身去厨房开始洗菜，现在的她在厨艺方面比一年前进步了可不止一丁点，虽然也是因为不再经常住校，所以会回家自己做，但是韩淼不得不承认，可能和萧泉也有点关系，果然能让女人洗手做羹肴的都是因为爱情。
　　萧泉很快就回来了，买的东西也不少，让韩淼感概道，“你是在国外没有吃过火锅吗？怎么买了这么多回来？”
　　“在外国那哪叫吃火锅，”萧泉看了看买回来的东西，确实有点多，“多就多吧，吃不了放冰箱里，反正之后一直在家里，都能吃。”
　　萧泉脱了衣服洗好手，本想去帮韩淼的忙，却发现韩淼已经都弄好了，“你速度这么快！”
　　“就是洗菜，还需要多久，行了，可以准备吃饭了。”韩淼擦了擦手上的水，从橱柜拿出铜锅，“我把锅煮一煮，消消毒，你一年没用了，得烫一下。”
　　萧泉点点头，“那正好我把客厅桌子收拾一下。”
　　虽然韩淼来萧泉家的次数并不多，却莫名很自然，翻箱倒柜的丝毫不需要跟主人打招呼，等萧泉把客厅桌子收拾好，涮菜和涮肉的盘子都摆整齐，韩淼也把锅子煮开，顺便把碗、筷子等也烫了烫，这才重新接了水，加上火锅底料，然后召唤萧泉。
　　“你过来把电磁炉搬过去，我端锅。”韩淼端着锅已经往客厅走来。
　　萧泉见状赶紧小跑去厨房拿了电磁炉赶在韩淼之前，把电磁炉放到桌子上，韩淼给了萧泉一个满意的眼神，萧泉“嘿嘿”一笑，知道自己得到了韩淼的肯定，看，自己可不是小孩子。
　　“咕噜咕噜——”
　　火锅开始冒着热气，加上房间里温暖的温度，萧泉又开始有点眼皮打架，好在火锅底料的香气勾引起食欲，于是举起筷子，“来来，锅开了，快吃。”
　　韩淼也没客气，拿起筷子涮了一片肉，吃进嘴里，“真不错，冬天吃火锅让人觉得很幸福。”
　　萧泉一个劲的点头，真的幸福，然后自己也吃了一片肉，又烫又辣，太爽了，对了，还有冰啤酒，“我去把啤酒拿来。”
　　韩淼也觉得这个时候配一罐冰啤酒会更爽，反正是在家里，她也没反对萧泉喝酒，于是点头示意萧泉去拿。
　　萧泉拿了四罐过来，“砰”打开一罐递给韩淼，自己也开了一罐，“干杯。”
　　“祝你在美国学习生活顺利。”
　　“祝你高三升学率第一。”
　　两个人碰了一下啤酒罐，萧泉很猛的喝了一大口酒，可能真的是因为比较高兴，竟然干掉了大半罐，韩淼也喝了一大口，却不像萧泉喝的那么多，“慢点喝，冰啤酒直接到胃里对身体不好。”
　　“没事，吃起来，感觉好久没有这么放松了。”
　　韩淼把锅里涮的蔬菜夹到萧泉的碗里，“吃点菜，是不是美国蔬菜比较少。”
　　萧泉把韩淼夹给自己的塞进嘴里，点头道，“蔬菜种类不多，但是比较贵，也是正常吃。”
　　“那回来多吃点，”韩淼一边给萧泉夹菜、夹肉，一边说到，“你回来要不要找安老师出来吃饭啊。”
　　“过几天吧，我回来也得休息休息，反正你们一直上课，找个周五晚上，我去学校找你们，然后等你们下班一起出去吃饭。”
　　“也好，反正也不着急。”
　　一会儿功夫，萧泉已经把第二罐啤酒都喝下去了，韩淼也打开了第二罐啤酒，确实愉快的氛围比较容易喝的开心，而且食欲也比较好，买的肉和菜都吃下去了不少，萧泉还要再去拿啤酒，被韩淼拦了下来，“少喝点，我倒给你半杯。”
　　最后这半杯酒仿佛是琼浆玉液，萧泉觉得有点上头，开始醉了，眼睛迷离的也不知道是困得还是酒劲上来了。韩淼见状嘲笑道，“就这样还要再去拿啤酒，看你都快睡着了。”
　　“没有——”萧泉拖着长音，却整个人倒在了沙发上。
　　韩淼见状把电磁炉关掉，看着倒在沙发上的萧泉，无奈的摇摇头，“让你别喝那么急，你看你，醉了吧。”
　　萧泉直摇头，“是昨晚没睡，所以今天才困的，正好时差就倒过来了。”
　　在萧泉躺在沙发上昏昏欲睡的时候，韩淼起身开始收拾餐桌，自然的就如同自己是这个家的主人，把剩下的菜和肉等分类放进冰箱，开关冰箱门的时候都小心翼翼，怕弄出响声惊到萧泉。再开始收拾垃圾，然后把锅端到厨房，小心的不用出太大的声音开始刷锅，做最后的收拾。看着躺在沙发上似乎有点皱眉的萧泉，韩淼觉得还是弄点热水和热牛奶让萧泉喝会舒服点，于是又开始烧水，热牛奶。
　　每样倒了一杯之后，送到沙发前，看着躺的有点扭曲的萧泉，韩淼知道这样不太舒服，于是弯腰要把萧泉的身子扶正，此时萧泉睁开眼睛，看着韩淼。
　　“困了就回房间去睡觉，这样躺着不舒服。”韩淼见萧泉醒了，于是拍了拍萧泉的胳膊。
　　萧泉看着关切望着自己的韩淼，稍微移动了一下身体，让原本侧卧的姿势变得平躺，伸出双手，似乎要起来，但是感觉用不上力气的样子，韩淼伸出手，想让萧泉拽着自己起来。
　　看着韩淼伸过来的手，萧泉轻轻的握住，正在韩淼要用力把萧泉拽起来的时候，萧泉突然用力，把韩淼反向的拽倒，让没有防备的韩淼一个趔趄爬到了萧泉的身上，韩淼第一反应是站起来，但是却被萧泉用双臂环住了脖颈。
　　韩淼有点懵，不太明白发生了什么，就在韩淼要再次用力把上身抬起的时候，萧泉再次用力，这次韩淼很明显的感觉到心跳漏了一拍，她意识到可能要发生的事情，同样被萧泉用力禁锢住而感受到的萧泉的心跳频率让韩淼不知道是期待还是紧张。
　　萧泉抱着这个日夜想念的人，感受两个人之间没有任何阻隔的紧贴在一起，彼此的心跳从杂乱无章到慢慢的趋于一个频率，萧泉想把这个人融入到自己生命里，让她再也没有逃走的机会，也让自己不再有退路。
　　带着酒气的吻封住韩淼所有想要说的话，这个吻来的太快，又似乎来的太迟，韩淼终于也在挣扎过后开始慢慢回应，一向不喜欢甜食的韩淼此刻却觉得原来有一种甜蜜是这么迷人，柔软的嘴唇蕴含着粮食发酵的米香，就像一块好吃的马来糕，糯糯的，Q弹可口。
　　牙齿轻轻的厮磨，用嘴唇的力量吮吸着，轻喘的呼吸声就像催发剂，被萧泉双手插入的头发混乱而肆意，就像舞台序曲的幕布，表演的人正尽情的投入，想成为对方世界中的元素。韩淼已经在扭动中，整个人覆在萧泉身上，腿跪在沙发上更好的可以控制腰部的力量，慢慢的掌握了主动权，引得萧泉抬身去追逐忽近忽远的人。
　　再次塌下腰紧紧的压住萧泉，唇间互动越发激烈，已经跃跃欲试的舌尖在试探的跳动，韩淼的主动权又慢慢的被萧泉夺过去，在美国偷偷看了无数小黄片的萧泉理论知识已经足够丰富，原本只是带着美好期待和向往的吻，开始呈现出色彩斑斓的光彩，由单纯走向情欲。
　　酒精的作用就是让人容易冲动，大脑理智的小人被迫下岗，心底最原始的欲望破笼而出，当韩淼开始接触陌生的触动时，整个形势已经不再是普通的热吻，有人开始霸道的想要索取更多，想要宣誓主权的把身前的人吃到肚子里，想要引诱一个良家教师扔掉枷锁，想要让两颗在一起的心偏偏起舞。
　　交会在一起进行交响乐的演奏，彼此不分离的纠缠，混着津液和禁忌，韩淼任由萧泉去探索和掌握自己的一切，而韩淼同样也在熟悉和了解萧泉的所有。
　　这是一个绵长的吻，也是一个无法中断的吻，亲吻中的两个人都沉浸在它带给自己的快乐和幸福中，而这快乐和幸福里还带着冲破阻碍的肆意，让两个人更加为止痴迷。
　　作者有话要说：　　这只是一个吻，不要多想

272 | 留宿
　　两个脸红心跳的人终于在快要喘息困难的时候分开。
　　支撑起身子的韩淼，看着嘴唇有点红的晶莹剔透的萧泉，伸出拇指轻轻的抚摸，从来没想到原来有一天自己会对另外一个人的嘴唇这么痴迷，就这么看着就想重新再品尝一遍，当然，仅限于品尝，至于刚才那么疯狂的吮吸，韩淼其实想想都会觉得羞涩，而刚才跟着一起翩翩起舞的自己也是让自己觉得陌生。
　　“不要走了好不好，晚上住这里吧。”萧泉眼睛里带着水汽望着韩淼说到。
　　韩淼虽然刚才做了极为越轨的举动，也认可萧泉对自己的感情，只是，这么快同床共枕，韩淼还是觉得自己没有办法面对，很明显韩淼想得到就以刚才的气氛，转移到床上，会发生什么，而以自己现在的定力，应该会弃械投降。
　　见韩淼没有说话，萧泉握住韩淼的手，“好不好？”
　　韩淼虽然不忍心拒绝，却还是摇了摇头，“再等等。”
　　萧泉有点没搞明白等什么，看着韩淼羞红的面容和怀春的神情，萧泉突然意识到，韩淼真邪恶，哼，想什么呢，自己没有多想，自己没有那么多歪心思，就算看了很多教学片，但是萧泉现在可没有这个想法，今晚上的吻已经让萧泉很难满足了。
　　“天也晚了，”萧泉指了指窗外漆黑的天，“你今晚就在我这住吧，我睡客厅就行。”说罢带着点坏笑的看着韩淼。
　　韩淼脸一红，知道萧泉看穿了自己的想法，看了看外面的天，再加上喝醉的萧泉，还有也有点脚发软的自己，韩淼虽然想极力说服自己应该离开回家的，但是最后还是被酒精放出来的小人左右了决定，缓缓的点了头。
　　这个时候韩淼在想，超市买毛巾和牙刷的时候，自己不会就下意识的要留宿了吧。
　　见韩淼点头答应了，萧泉起身再次吻了韩淼的唇，但是没有再像刚才有下文，这个吻只是一个表示开心和兴奋的回应，韩淼却差点食而知味的再来第二次，突然，韩淼觉得可能今晚留宿危险的不是自己，果然自己是要到了结婚的年纪了嘛，被萧泉这么一撩，全身的细胞都活跃了起来。
　　“你也别睡客厅了，冬天客厅还是冷，一起睡床上吧。”韩淼当然不会忍心萧泉睡在客厅。
　　萧泉刚才也只是为了留下韩淼的说辞，所以既然韩淼不计较，自己也不再矫情，看到之前韩淼拿来的牛奶，感觉刚才激烈的热吻后口干舌燥，端起牛奶一饮而尽，嘴角因为喝得太急而溢出一点奶渍，让韩淼看了想帮她舔舐干净的冲动，虽然理智的小人占领了上风，但是韩淼觉得萧泉今晚有点危险，失身的危险。
　　真的困了的萧泉见韩淼同意留下来，再也支撑不住，去卫生间洗漱后进房间倒头就睡了，反而韩淼纠结了半天，去卫生间洗了澡，穿着萧泉的睡衣，躺到床的另一侧，但是由于韩淼留宿的突然，之前方姨只帮萧泉准备了一床被子。被子的尺寸虽然是双人的，可是冬天的晚上有点冷，按照现在躺的姿势，不用一个小时两个人都得冻生病，作为此刻床上唯一醒着的人，韩淼慢慢的朝萧泉的位置一寸一寸的挪动。
　　此刻的萧泉已经完全进入深度睡眠，有酒精的加持，有晚安吻的回味，萧泉在睡梦中脸上都是挂着恬静的笑容，这个笑容是只会绽放在韩淼面前的，只有在韩淼面前她才会这么没有防备，轻松的做自己。
　　韩淼靠近到萧泉身边，把被子替萧泉盖好，然后心无杂念的伸手环住萧泉，就这么，韩淼也放松的睡着了。
　　清晨最早醒来的自然是萧泉，感觉自己被抱着，萧泉昨晚所有的画面像放电影一样在脑海中过着一遍，再看着抱着自己的韩淼，睡的很香，知道有贪睡毛病的韩淼不会这么早起来，萧泉又静静的躺了一会，被韩淼抱在怀里，脑子中畅想着以后的日常，如果每天早上醒来都是这么美好该多好，萧泉觉得让韩淼搬来和自己住，但是理由，萧泉觉得自己需要想出一个让韩淼不容拒绝的。
　　悄悄的起身，精良不去惊醒韩淼，去厨房开始准备早餐。
　　冬天的早上虽然温度清冷，可是太阳却很好，客厅的窗帘拉开后，是满满的阳光洒入，稍微伸展了一下筋骨，就像已经和韩淼生活在一起很久了一样，萧泉并没有刻意等韩淼起床吃早餐，而是自己先吃好自己的，她不希望韩淼为了她改变作息，每个人都有每个人的作息规律，她并不追求存粹□□的共进早餐。
　　果然到了9点半多，韩淼才悠悠的起身，床上已经没有萧泉的踪影，韩淼自然知道早期的萧泉肯定已经在客厅了，出来一看，果然萧泉已经完成了日常的房间擦拭，正用电脑不知道在学习还是娱乐。
　　见到韩淼出来，萧泉放下电脑，“早。”
　　“早。”韩淼脸上洋溢起温柔的微笑。
　　萧泉往厨房走，边走边说，“你洗漱好过来吃早饭。”
　　“好。”韩淼理所应当的回答，没有客套。
　　这才是萧泉想要的相处方式，也是她认为和韩淼都会觉得舒服的生活。
　　等韩淼收拾好出来，早餐已经摆在桌子上了，韩淼对于没有和自己一起吃早餐的萧泉也很自然的觉得这种生活上的习惯不需要相互迁就，都做自己最舒服的节奏才是最好最长久的。
　　萧泉又看了一会儿电脑，韩淼已经吃好早饭，然后自然的收拾了碗筷去洗碗，萧泉把电脑合上，问道，“你现在的房子租金多少？”
　　“2000不到，怎么了。”
　　“也不便宜啊。”萧泉感慨道。
　　韩淼收拾好碗筷，回到客厅，“也还好，都差不多这个价钱。”
　　“嗯，”萧泉点点头，然后拍了拍身边的沙发，示意韩淼坐过来，“你说，如果这两千块省下来，一年也得2万多了。”
　　“就算住学校也得自己租房子啊，怎么可能省。”韩淼坐到萧泉旁边说到。
　　萧泉添了一下自己的嘴唇，然后尽量放松语气道，“你看我这住着不是挺好的嘛，你过来住不就省了租金钱。”
　　韩淼扭头看着萧泉，没有说话。
　　萧泉赶紧坐直身体，一本正经的说，“我2月底就回美国了，房子空着也是空着，你来住正好，而且房子久了不住人，对房子不好，你来住还能帮我看着房子。”
　　韩淼觉得萧泉说的有道理，可是这就算是同居了，是不是太快了。
　　“我就是突然想到的，你也不用着急决定啊，或者等下个月我出国前，你再搬过来也行。”萧泉大义凌然的说，虽然最开始她的小算盘是希望和韩淼寸步不离，但是现在却觉得自己的想法其实真的解决了两个人的问题，是一个很有建设性的意见。
　　韩淼这才说话，“行，那到时候再说吧。”
　　“好啊。”萧泉也没有再继续纠结。
　　寒假补课的作息安排是一周双休，所以今天周六，韩淼不用上班，也不用在家给学生补课，难得放松一下，两个人就窝在沙发里，外面艳阳高照的天突然开始飘起雪花，反正冰箱什么都有，不需要出门的两个人烤着暖气，吃着水果，看着电视，悠哉游哉的。
　　偶尔萧泉会使坏的含着草莓送到韩淼面前，让韩淼在白她一眼后顺势用嘴接过去，萧泉就会趁机的凑上去亲一下，然后笑着收回身子重新窝在沙发里，乐此不疲。
　　韩淼偶尔会在萧泉放松的时候，反咬萧泉一下，以示报复。已经在亲吻上相对自然和放松的两人，终于都有了陷入恋爱的感觉，而这也是韩淼之前没有感受到过的。就像昨晚和萧泉的深吻，那是第一次，虽然韩淼的初吻肯定已经给了男朋友，但是初次的深吻却是在昨晚。恋爱的时候，韩淼和前男友张一艉聚少离多，一半约会也是看电影和吃饭，独处在私密空间的机会很少，路上会牵着手，可是至于接吻都是蜻蜓一吻式的，毕竟情绪没到达顶峰时很难触发深吻的，没有情绪做基础直接深吻即尴尬又奇怪，这也是韩淼重来没有深吻过的原因。
　　所以韩淼和张一艉的分手，虽然有萧泉的原因，但是主要的还是因为两个人都是在适婚年龄要完成作业，没有浓烈的爱情，本来可以慢慢培养感情的，接过被萧泉捷足先登了，搅动了韩淼的一颗心。
　　不过萧泉为什么好像吻技很好的样子，韩淼眼中突然流露出疑惑，转头开始打量萧泉，是不是应该审问一下，在美国都干什么。
　　作者有话要说：　　只是单纯的留宿过夜，不要多想
　　哦吼，下一章被锁了，嘎嘎。。。
　　没有描写也要锁，我要生气了！！！！

273 | 雪峰一日游
　　被审问的萧泉先保证，“天地良心，你是我第一个，也是唯一一个女朋友。”
　　“贫嘴。”韩淼心里高兴，但是面上也是保持严肃，“坦白从宽。”
　　萧泉东拉西扯已久没有糊弄过去，被韩淼步步紧逼，于是交代了。
　　“什么？”韩淼觉得自己三观要崩塌了，“你，你，不是告诉你，不许学坏毛病嘛。”
　　“没学，没学，不是，没变坏。”萧泉自己说出口也觉得很羞涩，虽然，她觉得看教学片也没有什么，国外都看，但是看到韩淼的反应，萧泉还是心虚。
　　“不许再看了。”韩淼红着脸，谁能想到萧泉竟然会看这种成人电影，再看萧泉看向自己的目光，韩淼觉得昨天结论下早了，危险的还是自己。
　　萧泉觉得韩淼看自己像看色狼一样，大呼冤枉，“我真的没有别的想法，我，我就是学术研究。”
　　“呸，”韩淼啐了一下，“不许再提。”
　　怕是韩淼日后被萧泉带坏了，一起教学相长的时候，还能不能记得今日自己说的话，可能是记不得了，毕竟影片十分钟不到，两个人就滚在一起，此起彼伏的声音和教学片里的声音交相辉映，一浪高过一浪，嗯，就是偶尔助兴而已，反正那个时候两个人都已经是如狼似虎的年纪了，可不是现在一个脸皮薄的很，一个还没到合法婚配年龄。
　　终于结束了这个话题，萧泉紧张的有点冒汗，她可不希望让韩淼觉得自己有特殊癖好，自己很正常的，不过还是因为这个话题，晚上韩淼再次因为大雪封门而留宿时，不再亲密的抱着萧泉了。
　　昨天的萧泉是又困又累，还喝醉了酒，倒头就睡，没有什么威胁。但是今天的萧泉酒足饭饱，精神奕奕，还研究过小黄片，开什么玩笑，这就是一个□□。
　　对于韩淼今晚的避嫌举动，萧泉伤心不已，而且真的是精神奕奕的萧泉可不甘心韩淼对自己拒之千里的模样，所以看着背对着自己的韩淼，萧泉“悉悉索索”的靠近，一只手搭在韩淼的腰间，朝自己怀里用力的抱紧。
　　韩淼生气今天为什么天降大雪，不仅自己没有车回家，还没有办法晒一床新被子，导致还是和萧泉共盖一床被子，看，小色狼的手已经过来了，韩淼都能感受到温度。
　　“拿下去。”韩淼命令道。
　　萧泉无辜的说，“昨晚被你抱了一夜，今天我是礼尚往来啊。”
　　“……”韩淼后悔自己昨晚干嘛手贱的搂着萧泉一直睡到早上。
　　萧泉隔着衣服挠了挠，却不知道韩淼毕竟已经是成年人了，这种气氛下，萧泉可能还觉得就是好玩，但是对于韩淼来说，这是致命的挑逗。
　　“别乱动。”韩淼沉着声音说到。
　　萧泉的头凑在韩淼的脖颈处，无赖的回答，“嗯~，偏要挠你，谁叫你不理我。”
　　呼吸打在脖子处，韩淼觉得天旋地转，呼吸也有点急促了，心跳的节奏漏了一拍又一拍，加上萧泉还不知轻重的在自己身上手指动来动去，韩淼心中有点烦躁难耐，一把握住萧泉的手，转过身，面对面严肃的说，“再乱动，我就立即回家。”
　　见韩淼真的有点生气了，萧泉赶紧伸直腿脚道歉，“我开玩笑，那不闹了，好好睡觉。”
　　“不许闹了。”韩淼声音有点发紧。
　　“嗯，”萧泉没有多想韩淼此刻的状态，然后送上嘴唇小鸟一样啄了一下韩淼的嘴唇，“晚安。”
　　结果萧泉还没来得及吻完撤回安全距离，就觉得突然脑后传来一股力量，然后萧泉就被韩淼压制住了身体，重重的吻落在萧泉的唇上，带着焦躁和急迫。
　　萧泉这才发现自己的手已经拥有了自我意识，这一系列的行为根本不是自己蓄意为之，于是牵着韩淼的手收了回来，韩淼原本紧张的神经这才送下来。
　　收回作乱的手后，韩淼在萧泉的节奏中，重新认识了自己的。
　　城池失守，护城河开始奔涌，流动的河流不知道是为了保护城池不受侵略，还是在意图开门迎敌。
　　嘴上的技能让珍藏的风景全部展现在眼前，虽然没有直接感受山的风采，可是不影响游人对山峰美好的认知，用温柔而热烈的春尺包含住，蛇尖好似怕惊吓到亭子里的精灵一样，在亭子周围试探的打转，最后才完全的包裹住，用崖尺轻咬重塑亭子的形状，用纯净的蛇尖的温润擦拭亭子的顶端。
　　山峰因为亭子被照料而开始颤抖，从来没有被开发的山峰一次性的成为旅游胜地，虽然游客只是一个人，但是这个人却会成为比山峰主人更了解山峰感受的存在，所以抖动的山峰泛起阵阵波浪，没有绿树成荫，没有花红柳绿，这是两座好似覆盖了白雪的雪峰，虽然没有风的吹拂，但是依旧浪潮滚滚，让封顶的小亭子摇摇欲坠，又娇俏可人。
　　萧泉沉迷与景色的绚丽，不识庐山真面目，只因身在此山中，萧泉的畅游不知疲惫，让第一次迎客的山峰感受到游人的热情，她开始召唤着游人不要吝啬汗水和赞美，尽情的在这美好的风景中蜕变，由一个新手玩家蜕变成资深玩家，让山峰秀丽的景色见证游人的成长。
　　作者有话要说：　　这只是一篇单纯的游记，请不要多想
　　不知道能不能解锁，已经删了……
　　自闭！！！

274 | 卫生间事件
　　美丽的风景永远会让人流连忘返，尽兴的游览也会让人心旷神怡。被欣赏的风景自然会绽放出更绚丽的色彩，毕竟花开只为识香人，这一场都是第一次的过程，令人难忘。
　　只是都没有跃雷池一步各有各的原因，韩淼接受不了这么快的进展，如果不是因为萧泉香喷喷的是个女孩子，怕是早被打残了扔进垃圾堆，而且韩淼还顾忌萧泉毕竟年龄不大，早恋也就算了，师生恋也认了，同性也已经铁板钉钉了，可是最后一步就不是萧泉现在这个年纪应该体验的了，毕竟太早XXOO是会对心理健康产生影响的。至于萧泉没有霸王硬上弓是因为她对韩淼是爱和尊重并行的，韩淼不愿意，她是不会强迫的，最重要的是，其实别看萧泉看了不少教学片，她其实对这项运动并没有很热衷，就算以后长大了，也是韩淼比她容易动情。
　　所以没到鸣金收兵的时候，却在韩淼理智回来后，把这场本应该再发生点什么的夜晚偃旗息鼓了，萧泉已经很满足了，韩淼能在她身边，其实她就已经知足了，至于剩下的，都是情之所至。所以当韩淼最后狠心推开萧泉，迈着摇摇晃晃的步伐去卫生间要洗澡冷静一下的时候，萧泉只是觉得舍不得这美景，贪恋刚才幸福而美好的感受。
　　韩淼看着镜子里一脸春色的脸庞，透露出绯红，眼角眉梢都是风情，衣衫也因为急急系的扣子而填了一份凌乱让整个人看起来更加妖媚，韩淼从来没有想到“妖媚”这个词会有一天成为自己形容自己的词。
　　还不会种草莓的萧泉，没有在韩淼身上流下印记，只是尚有些湿润感觉的皮肤在韩淼脱衣服的时候提醒着韩淼刚才发生过的事。韩淼不再好意思看镜子里的自己，赶紧打开花洒，她最需要处理的是泥泞不堪的花园，身体的空虚感明明那么需要，却还是推开了对方，韩淼都不知道原来自己可以这么自律，假如萧泉现在年龄再大一点，而不是一个高三学生的话，今晚这个坎怕是自己就真的跌倒了。
　　重新让花洒从头浇下，韩淼已经把情（欲）缓缓浇灭，这个晚上已经超出了她的认知了，她觉得自己可能并不了解自己，或者了解自己潜在的欲望，至少，以前的自己从来没有这种冲动。
　　锁门是一个永远也逃不开的梗，电影里、小说里、实际生活中，大家都是随手关门，却忘记门上是有锁的，所以，萧泉开门进来了。
　　“你，你进来干什么？！”韩淼大惊失色。
　　萧泉已经把睡衣挂到一旁，站到淋雨下，“一起洗啊，洗好了一起回去睡觉。”
　　“什么一起洗！”韩淼差点尖叫。
　　萧泉一点也不能理解韩淼干嘛排斥一起洗澡，大众浴池喷头不够的时候，一起洗澡的多了，陌生人都能挤到一起，她可不信韩淼没有去过公共浴池。
　　韩淼的排斥当然是因为，自己好不容易浇灭的欲望，在萧泉靠近的时候，立即有死灰复燃的状态，真的太可怕了，萧泉就像酵母，可以引诱自己的各种感官发酵放大。
　　萧泉当然不知道自己现在是鸦片，让人欲罢不能，还不自觉的展露着自己因为运动的好身材，年轻而充满力量，看着就让人有流口水的冲动，韩淼心中默念“萧泉还是个孩子”“她才高三”等提醒自己不要冲动。
　　看着站在距离喷头喷射范围外的韩淼，萧泉伸手拉了一把，“不冷吗，站在水外面，快冲冲回去睡觉了。”
　　喷头范围内的位置很小，两个人的肌肤很难不发生碰撞，带着温热的水流，轻轻的擦碰，韩淼口中有点发干，她尽力控制自己的情绪，却在萧泉擦沐浴露背对着自己后退撞入自己怀里时，刚才所有的自我催眠式的咒语都不要用了。
　　“不要动！”韩淼沙哑着嗓音在萧泉耳边低声道。
　　“嗯~”萧泉也不知道是应承，还是拒绝，只是浓浓的鼻音发出一个响声。
　　韩淼紧贴在萧泉的身后，喷头的水偶尔迸溅到韩淼的身上，此刻的皮肤敏感到周边任何细微的变化都特别清晰。萧泉因为韩淼放在熊前的手撤开而整个人都贴在墙上，萧泉此刻脑海中的教育片画面不停的旋转，这个时候，这种姿势，萧泉觉得今晚自己怕是要成人了，好羞涩。
　　保持着这种略带耻辱却又疯狂的姿势有将近一分钟的时间，韩淼的喘息一下重一下轻的打在肩头，萧泉想说点什么却最终也没有说，也被韩淼这反差过大的状态吓的有点不知所措。
　　终于韩淼平复了喘息，身体离开了萧泉，急急忙忙的擦拭了一下身体，披上睡衣落荒而逃，剩下还在发懵的萧泉茫然四顾，然后也乱七八糟的冲了一下，擦了擦身体，套上睡衣回到房间。
　　已经转向一侧看着好似睡着的韩淼像个鸵鸟，萧泉蹑手蹑脚的爬上床，悄悄揪了一点被子盖住身体，也不敢再去撩拨韩淼，天知道她想和韩淼一起洗澡就是单纯的想呆在一起，谁曾想差点自己被吃的啥也不剩，然后吃人的人现在一句交代也没有。想了想，算了，反正自己也吃过韩淼，扯平了。
　　一夜无话，还是先起床的萧泉在厨房弄早餐的时候，有点弄不清楚昨晚在卫生间的场景到底是做梦还是真实发生的，毕竟卫生间发生的事情太快、太突然，萧泉的记忆更清楚的是记在自己还是游人的时候，在山峰之间笑傲。和萧泉不同的是，韩淼默默起床后吃早饭时记忆里模糊的是床上风景被人征服的时候，毕竟那个时候她更多的是被动的接受，所以韩淼清楚的记得卫生间发生的一切，细致到萧泉的肌肤、身材、呻吟，以及手感。
　　略微有点尴尬的气氛，终于在韩淼收拾东西要回家的时候打破了。
　　“我送你回去吧。”萧泉穿上外套要和韩淼一起出门。
　　韩淼摇摇头，“不用了，外面的雪还没有化，不好走。”
　　“我想陪着你。”萧泉拉着韩淼不依的说。
　　韩淼心中叹了口气，其实早上起来后，韩淼对自己昨夜的行为后悔不已，她觉得自己太可怕了，同样她也怕萧泉会对她觉得恐惧，虽然韩淼相信萧泉不会因为这么一件事情就不喜欢自己了，但是正常人应该不会像自己那么饥渴难耐吧，自己的学生，竟然轻轻的几个行为就能让自己兽性大发。
　　“好不好，我就是想陪着你。”萧泉看着韩淼问道。
　　韩淼收拾了一下心情，点了点头，“好吧，你晚上自己回来的时候要注意安全。”
　　“嗯嗯。放心吧。”
　　路上的积雪比较厚，从萧泉家走到车站要有点距离，路上出租车也很少，于是萧泉拉着韩淼的手小心翼翼的走着，韩淼也渐渐的从昨晚的不适中走了出来，两个人默默的走着，谁也没有再提昨晚的事情，只是两个人都觉得和对方更亲密了，于是拉着的手慢慢的变成了十指相扣。
　　冬天穿着重重的衣服，爬韩淼的六楼真的是一件辛苦的事情，韩淼觉得今天爬的比以往都累，很明显的体力不支，韩淼邪恶的想，难道是因为昨天晚上欲求不满伤了肾，哎，韩淼觉得自己脑子中色色的东西有点多，为自己还是人民教师的身份觉得脸红。
　　韩淼家的小区供暖不是太好，脱掉大衣之后，萧泉觉得凉飕飕的，更加坚定了萧泉想让韩淼搬到自己家的决定，自然也有点怀念昨晚发生的事情，嗯，如果没有卫生间事件的话会更好一点，毕竟凶野起来的韩淼，有点让人怕怕的，还是自己温柔。
　　注定了两个人以后在床上的风格迥异，并且反差极大。
　　作者有话要说：　　不锁门，有可能，会有猎物主动上门。
　　是不是可以称之为——守株待兔。。。
　　被锁到怀疑人生，现在的审核这么严嘛……

275 | 礼尚往来
　　吃过午饭已经2点多了，韩淼不放心萧泉太晚回家，催促萧泉赶紧走，但是萧泉就赖着不走，一会儿说想吃水果，一会说再看看电视，然后看电视的时候，可能因为昨晚太过激烈，所以最后其实萧泉睡得很短，结果现在困得直打盹，终于忍受不住困意倒在沙发上睡着了。
　　韩淼也没有比萧泉好太多，昨晚同样很迟才睡着，见萧泉躺在沙发上，怕家里冷冻到萧泉，韩淼去房间拿来一床被子给萧泉盖上，然后自己也看不下电视，趁机自己回到房间也蒙头大睡起来。这一睡就三四个小时过去了，等韩淼睁眼的时候，外面的天已经黑了。
　　听见房间外有些许响声，于是走到客厅一看，见萧泉已经在做晚饭了。
　　“你没回去啊。”韩淼有点责备的问。
　　萧泉摇摇头，不在意的说，“我也是刚睡醒，然后觉得又饿又冷，所以想下个面条吃。”
　　韩淼自责道，“客厅晚上会比较冷。”
　　“没事，正好你也醒了，吃点面条，热乎乎的，暖和一下。”萧泉示意锅里已经翻滚的水，“你去客厅坐着吧，马上就好了。”
　　韩淼把客厅沙发上萧泉叠好的被子抱到房间的床上，看着自己还没有叠的被子，手上不由的一顿，然后还是放下了手上抱回来的被子，转身去了客厅。
　　果然没有一会儿，萧泉的面条都煮好了，招呼韩淼拿了碗筷，然后两个人坐在客厅开始“嘘留”、“嘘留”的吃起面条。
　　等吃好了，洗好碗，韩淼无力的说，“天都黑了，让你早点回去，现在车也不好坐了。”
　　萧泉咧嘴一笑，“那你收留我一晚呗。”
　　韩淼白了萧泉一眼，“你是不是一直都这么打算的。”
　　“没有啊，谁让我下午睡着了。”萧泉理直气壮的说。
　　“你啊，你以为我不知道。”韩淼也没有再说让萧泉回家的话，“晚上你睡另外那个房间，我一会儿收拾一下。”
　　“额……”萧泉很想说，不用收拾了，一起睡嘛，但是自己家只有一个房间，睡在一起也就算了，现在有两个房间，还硬要睡在一起，感觉自己图谋不轨一样，毕竟昨晚发生了很多事。
　　韩淼也不是很情愿收拾另一间房间，但是既然是两间房，却还要邀请萧泉和自己同睡，想起昨晚的事，韩淼第一怕自己控制不住自己，也怕萧泉觉得自己图谋不轨，好吧，现在看，有危险的还是萧泉。
　　萧泉不情不愿的跟在韩淼身后去收拾房间，韩淼租的房子是南北朝向，北屋韩淼主要用来做衣帽间和杂物间，虽然也有床。北面的屋子就是比其他房间温度低一点，果然两个人收拾了一会儿屋子，韩淼就觉得，萧泉今晚不能睡这个房间，太冷了。
　　“你们家这里的暖气可真不行。”萧泉搓搓手，在屋里手都冰冰凉。
　　韩淼点了点头，“是有点冷，但是我平时住也还好。”
　　萧泉还在想着得让韩淼搬到自己那里去住，却没有考虑今晚可能会冻死在韩淼家。
　　“算了，别收拾了，你今晚还是跟我睡吧。”韩淼最终还是放弃了，“这屋太冷了，我的那床被也不是特别厚，你晚上睡这里别冻感冒了。”
　　“啊——”萧泉觉得真是意外之喜，“好呀，好呀。”赶紧像小鸡啄米一样的点头，然后拉着韩淼的手离开这个冰窖。
　　重新回到客厅，感觉像两个世界。韩淼也不纠结了，屋子不用收拾，正好可以坐着看电视，吃点零食，时间很快就到十点了，因为韩淼明天要上班，所以萧泉也吧电视关了，洗洗上床睡觉。
　　好在韩淼家有两床被子，各自盖着各自的被子，感觉自在了很多，加上韩淼家里还是温度比较低，萧泉突然扑哧一笑，韩淼好奇的问道，“笑什么？”
　　萧泉笑着说，“都说饱暖思□□，以前不懂，现在发觉古人的话都很有道理，因为如果太冷太饿，就没有什么歪心思了。”
　　“净想些没有用的。”韩淼把被子一直盖到下巴，生怕一点凉气转进被窝。
　　萧泉转过身，看着包裹着严严实实的韩淼，“你明天要上班，早点睡吧。”
　　“嗯，晚安。”韩淼看着已经躺在自己身侧三个晚上的人，觉得很奇幻。
　　萧泉在黑暗中，还是能看清韩淼的眼睛，然后轻声说，“可以有晚安吻嘛？”
　　韩淼借着月亮的光芒，略微起身，被掀起的被窝进了凉气，可是韩淼还是倾过身，蜻蜓点水的一吻，“睡吧。”
　　“嗯。”萧泉满足的哼了一声，转身找到自己舒服的姿势，安静的闭眼准备睡觉。
　　韩淼也重新躺下，把自己的被子盖盖好，觉得其实只有一床被子也挺好的，抱着萧泉睡觉其实很舒服，暖暖的，韩淼也调整了一下姿势，闭上眼睛瞎想着。
　　冬天的早上早起很辛苦，外面冷的要命，被窝暖和的像春天，可是上班人必须要起来，难得萧泉今天没有起的比韩淼早，毕竟萧泉不知道韩淼上班早起的时间，现在才6点不到，外面天黑漆漆的，就像半夜三更。
　　只是韩淼一动，萧泉就醒了，看了一眼表，“你要上班了？”
　　“嗯，今天周一。”韩淼解释道，“路上怕塞车。”
　　萧泉赶紧起来，“那你快去洗漱，我去弄点早饭。”
　　“不用了，你接着睡吧，我弄好就走了，早餐路上买点就行。”韩淼拒绝道。
　　“你别管了，快去洗漱，”萧泉已经下地，“冬天得吃点热乎的早饭出门，否则一路上太冷了。”
　　韩淼见争执不过萧泉，也不再浪费时间，她还怕迟到呢。等韩淼化好妆出来，萧泉已经把面包夹着培根和煎鸡蛋的三明治做好了，韩淼看着这些食材，这才恍然，其实萧泉昨晚应该就已经想好了今早要做什么，否则怎么会这么快的速度。
　　桌子上还有温度适宜的热牛奶，韩淼第一次冬天的早上吃上这么热乎的早餐，觉得有这么一个田螺姑娘真好，不过时间也很紧张，韩淼把钥匙留在家里道，“你先别收拾了，去睡一会，起来再弄吧，我钥匙就不带了，晚上回来你给我开门吧。”
　　“好。”萧泉毫不犹豫的回答。
　　韩淼好像看透了萧泉今天是没有打算要回自己家的计划，也不去跟她计较，带上围巾急匆匆的就出门上班了。萧泉爬窗看着韩淼走出视野，这才回来把餐桌上的盘子收拾好，回到房间把被子叠起来，然后打开电视，一边随便看着电视剧，一边把家打扫一圈。
　　打开冰箱看看食材，想着晚上要给韩淼做点什么吃的，拿着钥匙穿上大衣，出去开始采购，路过配钥匙的，把韩淼家的钥匙配了一副自己留着，然后又把自己家的钥匙配了一副挂到韩淼的钥匙链上，准备工作当然要提前做好。
　　晚上韩淼回来，萧泉已经把菜准备好了，只剩下锅了，“没想到你回来这么早。”
　　韩淼洗手之后倚在厨房的门口，“现在就是补课阶段，虽然和平时一样，但是还是会稍微放松一点，否则皮筋拉的太紧，学生也受不了，冲刺的后程也很重要。”
　　“嗯，郝瑟他们怎么样？”萧泉关心的问道。
　　“男生估计努努力，可以考个一本，女生都没有什么问题，就看报考什么学校和专业了。”韩淼说到，“你们这届的整体素质其实还不错，主要是高一有你和林飞飞两个人把其他人的锋芒都遮挡住。”
　　“我俩其实想很低调的。”萧泉觉得她和林飞飞都是被逼的，要不是上一届的男生总来纠缠，她和林飞飞也不用运动会大展身手。
　　韩淼关心的问道，“林飞飞在英国怎么样？”
　　“嗯，她叔叔家在英国，所以她过的比我好。”萧泉不忘诋毁一下林飞飞，然后继续道，“回来见到她，她还关心你，让我替她向你问好呢。”
　　韩淼愣了一下，然后也有点了然，估计林飞飞对萧泉和自己的事情可能或多或少知道点，但是她可能不敢想，林飞飞知道的一清二楚。萧泉见韩淼没说话，继续说到，“我跟安老师说了我过年回来，但是没告诉她我什么时候回来，要不然你帮我约她周五下班，一起吃饭啊。”
　　“周五嘛，应该可以，她今天上班还问我你什么时候回来，我说你刚回国。”
　　“嗯，那你明天跟她说周五吃饭吧，对了，让她带着她姑娘，我和她家姑娘特别合得来。”萧泉想起尹凡那个小可爱。
　　“好的，我明天跟她说一下。”韩淼见过安若诗女儿一次，也觉得很可爱，当时还和前男友在一起，还想着自己以后要是也生一个像尹凡这么可爱的女儿就好了，看了看在厨房忙碌的萧泉，怕是自己这个想法要泡汤了，虽然有点遗憾，不过韩淼却再次看清楚自己的内心，萧泉于自己来说，就是命中注定的那个人。
　　作者有话要说：　　上几章因为被锁，删的支离破碎，浪费我一番心血。。。

276 | 与安若诗聚餐
　　董晴觉得这周的韩淼特别好看，好像气质完全变了，而且发现韩淼的心情也出奇的好，就算自习课有同学讲话，韩淼都没有发火，整个班级的学生过的如沐春风。周五放学的时候，董晴见到韩淼站在班级门口的走廊竟然没有着急下班，刚想上前打招呼，就见到韩淼朝楼梯口招手。
　　安若诗看见站在学生放学的人流中，快走了几步，“不好意思，刚才被学生叫住多说了两句。”
　　“没关系，又不着急。”韩淼笑着说。
　　安若诗与韩淼并肩开始下楼，“怕周五路上会堵车。”
　　“能蹭你的顺风车，我可不挑剔。”韩淼继续说道，“萧泉说她先去饭店了，对了，你女儿和老公呢？”
　　“我让尹凡她爸回家接尹凡直接过去。”安若诗解释道。
　　董晴听不太清韩淼和安若诗说什么，但是反正是开心的事，两个人都笑容满面的，董晴就觉得安若诗和韩淼之间有些不对劲，气自己学习不好，年纪太小，否则自己已经要和安若诗争一争韩淼。
　　不过就算董晴有条件，也没办法争夺到韩淼，毕竟配错对没有找到核心竞争对手。
　　核心竞争对手正在匆匆赶往饭店，萧泉选的吃饭地点比较靠近安若诗家，而且也是在从学校回来的路上，这样大家都方便一点，反正吃完饭，她和韩淼溜溜达达的坐个车就回家了。
　　从学校过来的路有点远，所以尹凡跟着爸爸到了饭店，韩淼和安若诗都没有到，于是萧泉抱着尹凡开心的逗弄，尹凡夏天过完就要上一年级了，萧泉一会儿让尹凡背九九乘法表，一会儿让尹凡背古诗，好在尹凡也喜欢萧泉，坐在萧泉怀里“咯咯”的笑个不停，反正背错了的惩罚就是被萧泉挠痒痒。
　　终于安若诗和韩淼到了，萧泉立即把尹凡放到椅子上，站了起来，安若诗看着萧泉的性的那个笑着说，“你怎么一副做了坏事看到老师来的模样，”然后看看自己女儿，“说，你是不是欺负我姑娘了。”
　　“没有。姐姐在跟我玩。”尹凡撅着嘴解释道。
　　萧泉赶紧把安若诗和韩淼迎进来，“哪里有，我就是心里保持着对老师们的尊重。”
　　“可拉倒吧了，你念书的时候也没见你这么尊重。”安若诗嘲笑道。
　　韩淼笑着白了萧泉一眼，和安若诗坐到位置上，萧泉乖乖的坐在最外侧，“包厢里安静一点，所以我就定了包厢。”
　　“我现在就不明白，你说当初我怎么就会以为你家境不好，白瞎我一番心血。”安若诗一想起自己当初的行为就觉得自己瞎了眼，家境不好能又跆拳道、又打篮球、又架子鼓的嘛。
　　萧泉也很冤枉，她从来没说自己家穷啊，不过她心里总记得安若诗的这份情，这也是萧泉特别想对尹凡好的原因，当然尹凡本身也很可爱。
　　安若诗老公插口道，“今天得给萧泉接风，小诗开车不能喝酒，我得喝点，美国的时候多亏你做向导，还招待我们。”
　　“别客气，别客气，钟君还让我带她向你们问好呢。”萧泉把拎来的手提袋递给安若诗，“这是我带回来给你们的。”
　　“这么客气的，买什么东西啊，你在美国也要花钱，虽然你不穷，但是也别乱花钱，”安若诗推辞不肯要。
　　韩淼知道萧泉给安若诗带的是化妆品，还给安若诗老公买了一个男士皮夹，给尹凡的是迪士尼新出的玩具，虽然有点价格，但是也不算很贵，就把东西放到安若诗手上，“你收着吧，她吃了你那么多苹果，这当是利息了。”
　　“苹果才几个钱，”安若诗见状只好收下，“以后不要再买了，那这顿饭你不许抢着结账，我和你姐夫给你接风。”
　　萧泉也知道这个时候不能拒绝了，于是答应道，“好呀，那我得点些硬菜。”
　　“你点，你点。”安若诗笑着道，“你要是点的不够硬，我就把你送去后厨做了。”
　　萧泉表示自己很害怕，于是拿着菜单不客气的点了好几个菜，韩淼嘴角抿着看着萧泉，因为萧泉点的大多数都是自己喜欢的菜，偶尔几个新奇的菜也是适合尹凡的。
　　“那，你们看看有没有什么要加的，反正我点可不许取消。”萧泉把菜单递给安若诗，然后开玩笑的说。
　　安若诗接过菜单，作势要打萧泉，“你贫嘴起来，也是真贫。”
　　萧泉做了一个鬼脸，然后端起被子喝口水道，“我这是因为跟你熟，你看我和不熟的，才不会多话。”
　　安若诗又加了两个素菜，告诉服务员上菜，关心的问萧泉在美国适不适应。
　　“还可以啊，回去通过考试就要念大学了，也没有什么特别的。”萧泉随意的回答。
　　安若诗说，“其实有的时候觉得出国见识见识也挺好的，都说国外机会挺多的，你看我有个妹妹今年毕业，说找工作也挺费劲的。”
　　“你妹妹？”韩淼好奇的问。
　　“嗯，”安若诗解释道，“我堂妹，我叔叔家的孩子，学的日语专业，本来我想让她也做老师，但是日语老师只有私立学校才有，也很少见，我叔叔前两天跟我爸打电话还抱怨来着。”
　　“做翻译喽。”萧泉随口道。
　　“你想，一个学校出来这个专业的人那么多，哪需要那么多翻译。”安若诗叹气道，“估计可能要去日本读个研究生吧，看能不能到时候找个日资企业，或者留在日本。”
　　“现在出国的人也越来越多了。”萧泉若有所指的感叹道。
　　韩淼知道萧泉这是说给自己听的，不过韩淼最近也有考虑萧泉说的事，虽然出国变得比较普遍了，可是这从来都不在韩淼的规划里，这件事她还得从长计议。
　　安若诗不知道萧泉话里有话，只是单纯的接话道，“出国的费用不低，一般的家庭还是有困难。”
　　一边闲聊着，菜也上齐了，四个大人一个孩子，开始大快朵颐的吃起来。
　　酒足饭饱之后，安若诗想送韩淼和萧泉，但是被拒绝了，毕竟天晚了，而且还有尹凡这个小家伙，于是安若诗也没有坚持，让韩淼和萧泉注意安全，就开车走了。韩淼和萧泉牵着手在路上走到车站，“你还不回家住？”
　　萧泉笑嘻嘻的看着韩淼，“你房子反正3月份就合同到期了，你搬来我家嘛。”
　　韩淼就知道萧泉一直打着这方面的主意，那天问自己房租时间，韩淼就知道萧泉的算盘。
　　见韩淼不说话，萧泉继续道，“我们明天就开始搬家好不好，先把你平时要用的东西拿去我那，然后下周我找搬家公司来搬家。”
　　“我同意了吗？”韩淼看萧泉计划的这个完整，就知道她想这件事情已经不是一两天了。
　　“搬过来，房租也省了，你上班也方便，我那还有电梯，多好。”萧泉历数着好处。
　　韩淼不客气地说，“你家小。”
　　“……”萧泉一顿，然后继续道，“我月底就回美国了，你自己住肯定够了。”
　　韩淼没有再继续这个话题，萧泉只要把其他的话咽到肚子里。
　　晚上睡觉的时候，因为明天是周末，萧泉不怕影响韩淼上班，就不停的撩拨韩淼，因为萧泉发现了，韩淼根本经不起自己撩拨，只要自己略施手段，韩淼已经起战争的发起者，当然最后弃械投降也是她。
　　“不许乱动！”韩淼对于自己总控制不住要开战很恼火。
　　“搬到我家嘛……”萧泉一边用腿蹭着韩淼，一边诱惑的说。
　　韩淼把萧泉的腿踢回她自己的被子里，把自己的被子严实的缠裹在身上，不让萧泉有一点可乘之机。
　　萧泉才不会就这么放弃，直接起身骑到韩淼的身上，就算韩淼裹着被子，萧泉也有信心让韩淼出城迎敌。
　　隔着被子能隔开很多诱惑，韩淼得意的挑挑眉毛，然后看着坐在自己身上萧泉，意思是“你还有什么办法。”
　　“你搬来又不会有什么变化的喽，你干嘛就不肯搬嘛，那你给我交房租也行啊，让我挣个外快。”萧泉真的不明白韩淼拒绝的原因到底是什么。
　　韩淼知道自己可能还是怕同意了搬家，就预示了，两个人正式同居了，和现在虽然住在一起，但是理论上的意义不同，而且同居了，是不是所有的事就要变得合理且要往下一步进行了。不仅仅是可能的床上进展，还有萧泉让自己考虑的出国的事。
　　萧泉却并没有多想，她想让韩淼住过来，第一是为了可以每天守在一起，虽然现在也是住在一起，可是韩淼家没有电梯，上下楼不方便，而且暖气也不热，条件还是有点艰苦，有好的地方干嘛不搬去住。
　　“快下去吧，小心冻着。”韩淼其实心里已经同意了搬家，只是早晚的事，但是韩淼还想冷静下来再认真想想以后，只是不告诉萧泉，也是有点想吊着她，看她围着自己转的样子。
　　萧泉却以为韩淼不想再聊这件事，心中不服气，哼，以为有一层被子，我就没办法了，知不知道我在美国看了多少教学片。
　　“你都从哪里学来的这么孟浪的动作！”
　　萧泉被从被子中挣扎出来的韩淼禁锢，感受着韩淼身上散发的热气和危险，主动的送上吻去灭火，接过反而像给火添加了助燃剂，韩淼紧紧搂住萧泉，进行了一个带着惩罚的深吻，韩淼觉得就萧泉这种不知道危险的行为，早晚有一天，自己会控制不住吃掉萧泉。
　　被吻得满足极了的萧泉，根本不知道韩淼身体承受的煎熬，否则萧泉可能会收敛一点，但是看着韩淼每次因为自己而撕掉端着的面具，特别有成就感。
　　作者有话要说：　　据说黄沾曾经写过小黄书，嗯，我也想写……

277 | 糖糖茶餐厅
　　最终韩淼还是同意了搬家，萧泉还以为是自己□□的结果，当然也差不多，毕竟韩淼对萧泉越陷越深确实因为萧泉□□，想萧泉在美国的时候，韩淼只是略有想念，哪像现在，感觉已经离不开了萧泉了，所以韩淼觉得自己接受萧泉出国建议也是必须的，否则自己在国内怕是要得相思病了。
　　忙完了搬家，终于韩淼也放假了，萧泉已经早早的订好了飞广州的机票，因为想和韩淼单独在广州玩几天，所以钟君也很识趣的明白萧泉的意思，晚到几天，于是抵达广州的萧泉带着韩淼开启了逛街、吃大排档、逛小吃街、吃甜品的生活。
　　一直看港剧的萧泉很想看看广州的马杀鸡到底什么样，不过韩淼觉得那种地方就不是正经地方，最后只好选了一家看起来还算正规的，挂着中医养生的牌子的一家店。
　　“欢迎光临，两位做什么项目？”前台接待的是一个和萧泉看起来差不多大的女孩，长得比萧泉高挑，而且一双大眼睛很迷人，略微披肩的长发衬托出棱角分明的脸型，如果去选港姐，应该有一定的竞争力，这是萧泉对皇甫友和的第一印象。
　　“就做个足疗。”韩淼说。
　　皇甫友和像一个卖力的推销员，先是拿来店里的简介和各个项目的介绍，然后又开始宣传这间店的百年历史，最后见一无所获，这才一呲牙，叫了师傅来上钟。
　　在韩淼和萧泉做足疗的过程中，皇甫友和还在不停的介绍全身项目有多好，让两个人考虑试一试，见两个人还是不为所动，皇甫友和干脆地说“免费”赠送，这让萧泉对皇甫友和开始感兴趣了。
　　“免费？你能说的算？”萧泉好奇的问。
　　韩淼拉了拉萧泉的胳膊，摇头示意，免费也不做。
　　萧泉知道韩淼怕羞，不会在外面陌生人面前脱光了让人全身摸个遍的，而且自己也舍不得自己还没有摸过的宝贝让别人先看了去，所以朝韩淼点点头，继而转头看着皇甫友和。
　　皇甫友和知道自己着急了，挺直了腰板，看了看萧泉，然后说到，“我是老板，为什么说的不算。”
　　“老板？”韩淼这次也好奇了，毕竟眼前这个人和萧泉一样大，“你多大啊？”
　　“多大和是不是老板又没有关系，我今年上大学。”皇甫友和也没刻意隐瞒，“满18岁就可以做老板了，这的小老板多的很。”
　　萧泉觉得果然南方的经济更发达，市场更活泼，也难怪石磊看着年纪不大也一心想要自己开店，不过看皇甫友和的样子，应该是家里有本钱才这么嚣张，“老板做成你这样，白送，是要亏本的。”
　　“我做生意求的是开心，不是挣钱。”皇甫友和自有自己的目的。
　　“开心？”韩淼觉得这八成是个富二代。
　　皇甫友和仔细打量了萧泉和韩淼一番，问道，“你们长得并不像，不是姐妹吧？”
　　“朋友。”萧泉简单的回答道。
　　皇甫友和似乎明白了什么，然后焕然大悟的点了点头，“OK。”
　　萧泉和韩淼没明白皇甫友和的意思，但是却开始闲聊了起来，毕竟萧泉这次来广州是为了看看市场情况的，于是问道，“这的茶餐厅这么多，怎么还生意这么好。”
　　“我们出来饮茶是天天必须做的，当然生意好了。”皇甫友和见怪不怪的说。
　　萧泉心里暗暗点头，觉得石磊如果好好做，可能投资真的靠谱。
　　看着萧泉和韩淼结账离开，技师好奇的问皇甫友和，“老板，你今天怎么没有继续免费为美女们做SPA啊，你这不是一天不摸女人，就手痒嘛。”
　　“呸，说的好像我有病一样的，我就是对美好的事物有追求的欲望而已。”皇甫友和看着两人离去的背影，“不过刚才那两个是一对，所以就算了。”
　　“老板，就以你的条件，那么多喜欢你的人里面，你就找不到一个满意的？”技师八卦的问道。
　　皇甫友和给技师一拳头，“瞎说什么呢，你不知道我单身主义者嘛，玩玩就算了，在一起，NO way！”
　　晚上钟君如约抵达广州，打车去了和萧泉约定好的酒店，办理好入住，给萧泉打电话，“我到了。”
　　“真准时，你东西放好出来一起吃饭啊，我们在XX茶餐厅，出了酒店一打听就知道。”
　　“好的，我现在过来。”
　　挂掉电话，萧泉告诉韩淼钟君来了，一会儿一起吃饭。韩淼点点头，她也是到了广州之后才知道钟君也会来，然后萧泉这才说了她和钟君想要投资一家茶餐厅，对于这些东西，韩淼不懂，而且韩淼也没有这个经济条件，所以也没有发表什么意见，只叮嘱萧泉一定要谨慎。
　　钟君到了茶餐厅，和萧泉打过招呼，在萧泉的介绍下，和韩淼相互第一次见面，不过两人对对方都不陌生，毕竟韩淼在邮件中已经很了解钟君了，而钟君也在萧泉的分享中大概知道了他们的过往，所以三个人一起的晚餐并不尴尬，彼此聊着。
　　“我以为你和你姐一起来呢。”萧泉感叹道。
　　钟君因为韩淼在，所以也没有像往常那么肆无忌惮的开玩笑，只是解释道，“我姐还有工作，过年期间最忙，怎么可能有空。”
　　韩淼知道钟君的姐姐是明星，于是客套的说，“很期待能在荧幕上看到你姐姐啊。”
　　钟君想想自己姐姐的性格，估计在娱乐圈是火不了的，还是自己多挣点钱，以后养着姐姐吧。
　　又聊了一会儿别的，钟君问萧泉，“你跟石磊联系了嘛，他现在什么情况？”
　　“没有。”萧泉心虚的说。
　　钟君就知道不能指望萧泉，于是拿出电话，“喂，石磊，我是钟君，我和萧泉来广州了，想说你明天有时间吗，我们见面聊一聊啊。”
　　“你们来了？怎么不告诉我，我去机场接你们。你们明天直接来店里吧，我已经开店了，就在XX路，名字叫糖糖茶餐厅。”石磊在电话另一头高兴的说。
　　“好呀，那明天见，我们下午过去。”
　　萧泉问钟君什么情况，钟君道，“他已经开了店，让我们明天去店里找他。”顿了顿继续道，“不过如果他已经开店了，有可能我们的投资不一定还需要。”
　　“没事，交个朋友也好嘛。”萧泉觉得第一次尝试做生意，又波折也很正常。
　　就这么到了第二天的下午，萧泉带着韩淼，和钟君一起到了石磊的糖糖茶餐厅。
　　“我终于把你们盼来了。”石磊高兴的招呼两个人，“这位是？”
　　“我朋友，没关系，就是一起来看看。”萧泉也没有多说。
　　石磊让两人进来坐，“怎么样，我这家茶餐厅还不错吧。”
　　萧泉和钟君看了看装修和环境，现在已经2点多了，只有几桌是空台，其他的都是客人，“生意这么好？”
　　“可能要过年了，所以出来吃饭的人多，之前这个时候就几桌客人，没有这么多。”石磊顿了顿，“我可不是因为你们来，所以弄了些假顾客在这哈。”
　　萧泉和钟君心里的想法被石磊说破了，不过也不是石磊说不是就不是，但是心里的犹豫会好一点，然后就见石磊把自己茶餐厅的手续和账本拿了出来，“其实我们有想着你们真的会来，但是你们来了，我还是想把我的想法跟你说一说，”石磊顿了顿继续说，“其实如果你们不来，我可能就守着这家茶餐厅也就到头了，但是你们来了，我就像再开一家分店。”
　　“嗯？”萧泉和钟君示意石磊继续说。
　　石磊这才把他回来开店的来龙去脉说了一遍，原来石磊攒的钱，加上大姐安婧资助了一些，还是挺顺利的租了店面，因为刚开始干，石磊自己做大厨，就做周边邻里的生意，偶尔周末忙的时候，他的九妹就会来帮忙，不过石磊不想耽误妹妹学习，所以开始请了一个服务员。
　　不知道是不是石磊的手艺不错，周边回头客特别多，做出了名声，很多人也会慕名而来，于是石磊又招了几个帮工，就这么茶餐厅红红火火的生意也很好。
　　石磊的拿手菜，一个是奶茶，一个烧鹅。而这两样开始有更远地方的客人来专程购买，慢慢的，石磊开始琢磨是不是要开个分店，但是资金上并不够。如今看到萧泉和钟君两人来了，石磊觉得自己的想法可以落实，真的太好了。
　　萧泉和钟君决定亲自试试菜，石磊也有此意，于是亲自去厨房拿出来自制的奶茶喝烧鹅，韩淼跟着一起吃了一点，确实很好吃，但是没有对比，其实很多东西都说不准，石磊赶紧安排人去其他店各买了几种同品类的食物。
　　钟君尝了之后觉得确实石磊做的好吃，萧泉在吃了石磊的菜之后，就知道石磊没有说假话，因为之前萧泉已经尝了很多家的菜，虽然各有特色，可是值得再吃的并没有，但是石磊的烧鹅确实让人有从远地方过来买了吃的欲望。
　　但是萧泉有另外的疑惑，“如果开分店，你也不可能□□，怎么保证菜的品质？”
　　石磊点头道，“我想过了，奶茶和烧鹅都是因为有我秘制的料，我可以把两个奶茶及烧鹅早上准备好，送去分店，分店只负责冲调和烧制就行了。”
　　钟君看着萧泉点头，“我觉得石磊说的方法可以。不过比较辛苦。”
　　“我不怕苦。”石磊挺着胸膛说，“我一定把糖糖茶餐厅做成连锁茶餐厅。”

278 | 新的人物
　　本来就抱着要投资的心态来的广州，重新见了石磊之后，尤其也看到了实体的店面，萧泉和钟君决定每人10万投资给石磊，然后钟君把在家找人商量过的合同及投资备忘录拿出来。石磊看了里面的内容相对也比较合理，而且最重要的是，石磊知道萧泉和钟君两个人都在国外，所以经营权的决策都是在自己这里，这样算的话，自己还是占了便宜。
　　钟君和萧泉的第一次投资陌生人也算是运气好，找到了一个比较朴实的人，否则没有时间做经营管理，最后的投资结果是好是坏根本无法控制，甚至可能出现被投资的人赚钱但是做出的账目是亏损，只能说有的时候运气占据了成功成分中及其重要的一环。
　　石磊正在和钟君签署合同的时候，石磊的大姐带着石磊口中的九妹来店里看石磊，同样也是知道石磊说的投资人今天会过来，也不放心想要来帮自己的二弟把把关。
　　石磊的大姐安婧比钟君大不了几岁，但是可能因为比较早就经历社会的各种历练，看起来不仅比钟君成熟，就算比安婧年龄大的韩淼，也没有安婧身上那种让人敬畏的气势，萧泉知道那是一种保护色，因为脆弱才更需要让外表看起来坚强和不近人情。所以当安婧用比较审视的目光看着萧泉和钟君的时候，两个人都没有生气。
　　石磊知道自己大姐老母鸡的性格，要保护弟弟妹妹们，所以一直都是带着铠甲生活，虽然现在结婚了，但是石磊并不喜欢自己那个姐夫，一看就是没什么本事还不努力，只知道靠家里的人，而且很喜欢出去应酬，花钱大手大脚，所以石磊觉得自己大姐身上的铠甲丝毫没有放松。
　　萧泉对安婧虽然不排斥，但是说不上喜欢，可是那个九妹看起来倒是很有趣，特别内向的一个小女孩，进来见到陌生人看她，脸瞬间就红了，而且畏畏缩缩的往安婧身后躲，一看就是生活环境压力很大，很没有安全感，难怪石磊这么不放心这个妹妹，要回来照顾。
　　木唐瘦瘦小小的，根本不像初中生，感觉都有点营养不良，而且进来店里这么长时间，一句话没说过，差点以为是个哑巴，就自己低着头坐在一旁，知道有人看自己，头就低的更低了。安婧看了看石磊签的合同和协议，挑挑拣拣的问了一堆问题，在韩淼看来已经觉得对方很不礼貌了，石磊也觉得有点尴尬，关于安静的问题，他回答的比萧泉和钟君还要多。
　　“大姐，其实她俩真的不图我什么，我这个小茶餐厅挣多少钱你是知道的，人家投资也是想试试国内的餐饮业，你就放心吧，她们也不是为了坑我才投资我的。”石磊最后实在有点坐不住了，也顾不上给自己大姐面子，当着萧泉和钟君的面就小声的跟安婧嘀咕。
　　安婧还是不放心的看了看萧泉和钟君，“你别遇上诈骗集团，我怎么就不相信有天上掉馅饼的事。”
　　“我年底也是要给她们分红的，怎么能算馅饼呢，只能说她们的条件比较宽和，我现在什么损失也没有，白白多了20万，哪有这样的诈骗集团，”石磊解释道。
　　“所以合同和协议要再看清楚一些。”安婧还是不肯妥协。
　　萧泉觉得安婧这个性格真好笑，强势的不得了，但是却什么都不懂，不懂还这么强势，不过好在安婧都是为了石磊，最后石磊做决定了，安婧也就不再多说什么。
　　下午来茶餐厅的人不多，虽然广州的冬天不冷，可是很少有人点冰奶茶，于是进来一个点冰奶茶的女生让众人都忍不住抬眼看了一下，一个很普通的大学生，没有什么特别，坐在门口的位置上，手中拿着报纸好像找工作的样子。
　　“老板，老样子，打包。”
　　石磊正和萧泉和钟君在说新店选址地方的时候，一个声音比较低沉的女声从门外传来，人来没进店里，声音倒是先进来了，石磊皱了皱眉，然后让伙计去准备，并对萧泉和钟君说抱歉，起身去收银台。一个黑瘦的女孩走进店里，头上染着黄毛，因为被头发遮住了大半张脸，看不清长相。
　　萧泉和钟君打算听石磊说完新店的计划，就走了，旁边有一个总是带着审视的安婧，还有一个低着头一声不吭的木唐，怎么待都觉得诡异，就石磊正常点。
　　突然店门口传来争吵的声音，萧泉和钟君好奇的张望，只见石磊按住了染着黄毛的女孩，“拿出来！”
　　旁边点了冰奶茶的女生正神色慌张的摸着口袋，然后不知所措的看着石磊和黄毛女孩。
　　“松开！”黄毛女孩虽然被按住，但是一点也不慌张。
　　“梁珊，我说过，不要在我店里骚扰我的客人！”石磊手上的力道再次加力。
　　梁珊用力挣扎了一下，见挣扎不开，只好伸手从怀里把一个手机拿出来，石磊接过来，这菜松了手，“你要是再有下次，就也不要来我店里买饭了，我倒要看看附近还有没有肯做你生意的店家。”
　　“切，”梁珊丝毫不在乎的甩甩胳膊，“我的东西怎么还不来，等这么久了！”
　　“来了来了！”伙计在厨房大喊着，把出锅的炒粉装好拎了出来。
　　梁珊拎着炒粉头也不回的走了，似乎刚才偷别人手机的人根本不是她。
　　石磊把手里的手机递给冰奶茶的女生，“东西一定要看好了。”
　　“谢谢你。”女生这才从惊慌中回神，“为什么不报警抓她？”
　　“她还没满18岁，是这附近的惯犯了，警察只能教育她一顿，最多关几天，出来还是这个样子，没办法。”石磊摇摇头叹息。
　　“老板，”冰奶茶的女生见石磊要转身，赶紧叫住石磊，“那个，你们店里招兼职吗？”
　　“你要打工？”石磊这才仔细打量女孩。
　　“嗯。”女生有点不好意思的点头，来人家店里点奶茶，是为了找工作，这太让人不好意思了。
　　石磊看了看坐在一旁的钟君和萧泉，然后道，“嗯，我这个店呢，其实不缺人手。”
　　“哦。”女生有点失落，也有点不好意思，“对不起。”
　　“没事，但是我打算新开一家店，如果你想打工的话，到时候是可以的，只是我现在新店什么时候开张还不知道。”石磊继续说道。
　　“那，您是愿意雇我嘛。”女生有点开心的问。
　　石磊点点头，“这样吧，你先在这个店干，等新店开张了，你也算是成手了，可能新店还啊能帮上忙。”石磊想了想问道，“你叫什么名字，多大了。”
　　“我叫俞景宁，21了，我是财经技术学院的学生。”俞景宁自我介绍道。
　　财经技术学院是一所大专，而广州中小企业比较多，并没有太多的工作机会，很多人毕业都是搞外贸做生意，而且在重男轻女比较严重的地方每家的孩子都很多，像俞景宁这样的广东女孩，可能在家里很不受重视，甚至高中毕业后家里就不管了，就等着收彩礼。
　　“行吧，那你明天早上来上班，5点半就要到店里，因为6点半我们早茶就开始了。”石磊说到。
　　“嗯，没问题。”俞景宁丝毫没有被5点半这个时间吓到。
　　石磊也没有再多说，回来和萧泉与钟君继续之前的话题，萧泉和钟君知道了石磊的计划后，提了一些意见，然后约定了新店开张后每月进行一次邮件上的经营情况沟通，下午4点之后茶餐厅就开始正常迎客了，萧泉和钟君让石磊去忙，和韩淼又多座了一会儿，看到确实客流量不错，萧泉和钟君这才觉得茶餐厅的生意确实挺好的，于是放心的离开。
　　木唐偶尔晚上会来店里帮忙收钱，但是不敢看人，也不说话，店里常来的客人已经知道了木唐的性格，也不觉得奇怪，只是俞景宁竟然还没有走，萧泉等人走后，石磊才发现俞景宁已经开始在帮忙了。
　　石磊把俞景宁叫住，“你明天再来把，今天也不能算你工钱。”
　　俞景宁反而不计较道，“就当感谢你帮我拿回手机，否则要损失我一千多。”
　　等第二天俞景宁正式来上班之后，石磊这才了解到，俞景宁果然如同自己想的一样，甚至高中没毕业就已经和家里脱离关系了，家里6个子女，她第三，家里想她16岁就结婚，但是俞景宁说什么也不同意，要念书，但是家里根本不给她交学费，所以高中时候她就出来打工赚钱自己养活自己，现在已经和家里基本不联系了。
　　石磊觉得俞景宁也不容易，就稍微关照了一下俞景宁，俞景宁聪明好学，在茶餐厅很快就上手了，还帮助石磊改良了很多茶餐厅的弊病，让茶餐厅的生意更加好了，而且石磊发现，自己的这个九妹木唐难得的对俞景宁没有那么躲避，俞景宁还能偶尔辅导一下木唐功课，石磊决定好好留住俞景宁在茶餐厅工作。
　　再说萧泉和钟君第二天在广州又吃吃喝喝的过了一天，决定启程回去，反正韩淼的假期还有几天，萧泉在钟君的邀请下，决定带着韩淼去宁波转转，韩淼在这种时候都听萧泉的安排，让萧泉有种主外的一家之主的感觉，钟君觉得萧泉的尾巴要翘到天上去了。
　　作者有话要说：　　安婧、木唐、俞景宁、梁珊，都会是新坑的人物，
　　但是新坑，猴年马月才能开……

279 | 和小孩子打篮球
　　钟君的父母都很欢迎萧泉和韩淼的到来，钟君之说韩淼是萧泉的姐姐，钟君父母也没有怀疑，萧泉住进钟君家之后才开始感叹，“老钟同志，你家是大大的有钱啊。”
　　钟君无语的看了一眼萧泉，“这是农村，所以盖的别墅。”
　　韩淼心里和萧泉的感受是一样的，只是自己没好意思说出口而已，毕竟韩淼家也不是大城市，农村她也是生活过得，但是南方的农村和北方的差距太大了。
　　“你们这可不像农村。”萧泉虽然没有去过农村，但是电视上也看过。
　　钟君只好给萧泉继续科普道，“我们这是中国百强县之首，所以比较城市化了。”
　　“哇撒，我要是生活在这种地方，自给自足，我才不要努力。”萧泉感叹道。
　　钟君把萧泉和韩淼带到房间，“这是你们的房间，住一起，没问题吧。”
　　“没问题。”萧泉不客气的说。
　　韩淼稍微红了一下脸，不过也马上就释然了，总不能住别人家，还要住两间房间吧。
　　舟车劳顿了一天，晚上吃过饭，都早早的睡觉了，第二天早上，萧泉没有吵醒韩淼，自己悄悄起床下楼，发现果然和自己一样习惯早起的钟君已经坐在一楼客厅了，见到萧泉下来，招呼到，“来吃早饭啊，让你尝尝浙江的灌汤包。”
　　“哇，不会是你做的吧。”萧泉大为惊奇。
　　钟君指指旁边的塑料袋，“出去买的早点，我妈一早上出去买的。”
　　“那太不好意思了。”萧泉张望了一下，发现钟君的父母不在，“阿姨和叔叔出门啦？”
　　“嗯，”钟君回答道，“我爸妈去工厂了。”
　　萧泉一边吃一边说，“难怪你的专业学的是服装设计，我一直觉得以你的气质怎么不是学金融或者法律之类的。”
　　钟君有点不自在的说，“虽然我不想接家里的工厂，但是这却是是我喜欢的，而且也能帮上家里，我就算自己做也不算从零开始，至少还是有些资源。”
　　萧泉点点头，“这就对了，我跟你说啊，我最近也在想我大学的专业学什么，其实我也没有什么特别感兴趣的，所以我也可能像你这样，选一个不是完全从零开始的专业。”
　　“比如？”钟君好奇的问。
　　“导演，你觉得怎么样？”萧泉期待的问。
　　钟君皱眉看着萧泉，“额……”
　　“怎么了？”萧泉疑惑的问。
　　“我姐在娱乐圈，我知道这个行业很多灰色的东西，而且资源和人脉及其重要，另外还有个人的机遇，你看我姐现在。”钟君觉得进娱乐圈不是一个好选择，太难了。
　　萧泉也知道其中的艰难，“所以我选择做导演吗，而不是演员啊。”
　　“都一样的。”钟君不觉的导演就比演员好多少，“你接什么样的剧本，找什么样的演员，都需要人脉和资源，而且导演需要资金上的资源更多，你可考虑清楚。”
　　“嗯，我也再想想，”萧泉也没有完全做决定，“我打算回去考完试，去好莱坞让我妈给我找个剧组，我进去做兼职看看片场和导演的工作，假如我没有那个天分，就算了。”
　　钟君对娱乐圈因为姐姐的原因，没有什么好印象，这也是钟君一直觉得姐姐如果哪天息影了最好，反正自己家也养得起姐姐，让姐姐做自己喜欢做的事情，拍自己喜欢的戏。
　　韩淼因为睡在别人家里，也不好意思起来太晚，不过就算给自己提醒，也还是将近9点才起来，她真不明白不需要睡觉的人都是什么构造，看到坐在客厅聊天的钟君和萧泉，韩淼有点不好意思。
　　钟君说自己因为平时睡觉比较浅，所以早上起来的早，然后招呼韩淼也尝尝浙江的灌汤包，韩淼吃了赞不绝口，萧泉想起再广州带韩淼吃东西的时候，韩淼也是特别兴奋，萧泉想自己还是对韩淼了解的不够，原来韩淼竟然是隐形的吃货，很喜欢好吃的东西。
　　吃过早饭，钟君带韩淼和萧泉出去转了转，江南小桥流水的景色让人流连忘返，和广州的温暖不同，宁波的冬天虽然没有零下，但是也很冷，只是在外面有太阳照在身上，会忘记是冬天，加上江南的冬天还是一片郁郁葱葱，不像北方是萧条的枯枝和白雪皑皑，韩淼走在田间的小路上很开心。
　　萧泉特别向往有一天可以无忧无虑的和韩淼两个人生活在一起，过着田间恬静的生活。
　　中午在田园吃的农家乐，一直到下午三四点的样子，三个人才返回，在快到钟君家的时候，萧泉听到有篮球的声音，好奇的张望了一下，竟然看到一个小女孩在自己家门外的院子里练习投篮。
　　小女孩似乎感受到有人往自己这面张望，停下手中的篮球，警惕的看着萧泉，萧泉想自己难道像拐小孩的坏人嘛，然后小女孩看到了钟君，这才放松了表情，“君姐姐。”
　　钟君走上前，“小焦还坚持打球呢。”
　　“嗯。”小孩子很用力的点头。
　　“焦澳已经练习篮球有5年多了，特别刻苦。”钟君跟萧泉和韩淼介绍到。
　　萧泉看着焦澳因为在太阳下练习投篮而红扑扑的小脸，想起自己在小时候校队训练的辛苦，她知道做运动有多累，但是看这个小女孩，竟然自己在没有人监督的情况下练球，说明是真的喜欢，于是想起自己好久不打篮球，于是弯下腰问道，“姐姐跟你一起打篮球好不好？”
　　钟君知道萧泉会篮球，韩淼也知道，焦澳却不知道，而且莫名的焦澳不喜欢萧泉，所以看到萧泉要和自己打篮球，就想让萧泉知道小孩子的厉害，于是说到，“好啊。”
　　萧泉脱下外套，韩淼自然的接过来，然后给萧泉整理了一下衣领，“不要欺负小孩子。”
　　“嘿嘿，”萧泉心虚的笑了笑，“好的。”
　　焦澳今年7岁，之所以名字起的这么怪，是因为她是99年出生的，正赶上澳门回归，于是父母给女儿起名焦澳，所以焦澳的性格和她的名字一样，很骄傲。能给孩子起这么有意义的名字的父母一定不是普通人，所以现在抱着篮球的焦澳的起点是自己老爸是国家队的男篮运动员，只是目前已经处在快退役的阶段，而自己的哥哥，现在已经是省队青少年队的主力，这就造就了焦澳从小就喜欢篮球，而且天赋也相对比较高。
　　萧泉当然不知道自己现在要一起打篮球的是国家队队员的女儿，只以为是一个普通喜欢篮球的小女孩，于是交手之后，萧泉觉得太惊讶了，年纪小小的焦澳，运球过人行如流水，加上因为人小个子矮，萧泉想抢断焦澳的运球并不容易，需要弯着腰，于是焦澳晃过萧泉三步上篮，命中。
　　“啪啪啪——”钟君和韩淼在一旁给焦澳鼓掌，让萧泉一脸黑线，这是谁的后援团。
　　主要是焦澳的表现太精彩了，韩淼觉得这么小的小孩子篮球打的这么好，真是太不容易了，而且看到萧泉吃瘪，韩淼觉得很有趣，难得看到萧泉有技不如人的时候。
　　钟君知道焦澳家都是打篮球的，但是没想到这么几年下来，竟然这么厉害了，要知道小孩子和大人一起玩同一个运动，是吃亏的，但是竟然让萧泉失了一分。
　　不过很快焦澳就不开心了，小孩子还是小孩子，体力和力量上都不是成年的人的对手，萧泉又是会打篮球的人，几年不训练，但是不影响和小孩子对抗，焦澳在再次被盖帽之后，表情委屈的都快哭出来了，韩淼赶紧叫了停。
　　萧泉也没有刻意要欺负焦澳，只是觉得焦澳很有天赋，所以打着打着就想看看焦澳还能有多少潜力，不过也知道小孩子体力是不够的，所以韩淼喊停之后，萧泉就收住了篮球，然后拍了拍焦澳的肩膀，“小妹妹，你太厉害。”
　　焦澳依旧不高兴，自己打不过萧泉。
　　萧泉见焦澳撅着嘴，于是拿着篮球在手里开始花式转球，终于在球一直旋转不掉的时候，焦澳好奇的看着萧泉手里的篮球，萧泉笑着说，“我教你好不好？”
　　焦澳摇头，“不要，我的时间要练习有用的技巧。”
　　“哈哈，”韩淼在一旁忍不住笑了出来，跟身边的钟君说，“小孩子都知道那是花把式。”
　　果然萧泉也很尴尬，要知道当年她这一手的转球，多少男生抢着要学，自己都不肯教他们技巧，只教了一些皮毛，让他们自己研究，现在自己要教，还被看不上。可是她忘了，焦澳现在还太小，不懂萧泉那些炫技是博人眼球的好东西，当然，焦澳现在的真实想法就是自己可以有一天打球的水平和哥哥一样，和爸爸一样，她没有见过爸爸和哥哥搞这种花里胡哨的东西，他们都是练习投篮或者运球，所以自己也要练习投篮和运球。
　　被拒绝的萧泉心中“哼”了一声，早晚你就知道今天你错过了一个亿，未来需要把妹的时候可别后悔自己今天的决定，嗯？把妹，为什么自己觉得这个小女孩未来会把妹，看了看小女孩的模样，清秀可爱，被别人把还差不多，萧泉然后释怀了，怪不得她的招数不要用，对象最用错了，今天这如果是个小男孩，肯定就死皮赖脸的要学。
　　钟君叮嘱焦澳自己在家门口练球要注意安全，不要跟陌生人说话，有事赶紧回家把门锁上。不过其实乡村很安全，有陌生人出入，邻里邻居的一下就能发现，所以钟君和萧泉韩淼继续往家走了。
　　韩淼路上还不忘嘲笑萧泉被小孩子赢了第一个球，而且欺负小孩子之后哄人的办法又老套又没用，让萧泉气竭，如果不是因为又钟君在场，萧泉现在最想做的就是用嘴堵住韩淼的嘴。
　　作者有话要说：　　最近看奥运比赛，特别想写一个体育为主题的文
　　哇咔咔咔咔咔咔——

280 | 拖一时算一时
　　钟君招待萧泉很热情，想让她们留在宁波过年，萧泉最后还是婉拒了，第一，在别人家过年，又没有那么熟络，还是会给别人添麻烦的，第二，萧泉还是很期待自己和韩淼两个人的私密空间，这是她们确定交往后的第一个春节，又这么巧可以在一起过，这多值得珍惜。
　　萧泉和韩淼在机场与送机的钟君告别，钟君跟萧泉说回美国见，然后坐着自己家的车就回去了，萧泉和韩淼则安检后坐在候机厅等着登机。
　　“你是不是这几天都没有睡好？”萧泉有点心疼的看着精神有些萎靡的韩淼。
　　韩淼摇摇头，“还好，出来玩很开心。”
　　萧泉捧着韩淼的脸仔细看了看，然后说到，“你如果不睡到自然醒，怕是会身心俱疲。回家就好了，明天你睡个够本。”
　　韩淼笑着把萧泉放在自己脸上的手握在手里，放到自己的腿上，“感觉好像我是小孩子嘛，就是之前一直上班，高三压力太大了，所以一直比较累，出来散散心突然放松了，但是心里还想着高考，所以又不敢真的放松，所以才显得有点累，没事。”
　　“是我不好，没考虑到你高三了，还非拽你出来。”萧泉自责的说。
　　韩淼拍了拍萧泉的手，“我觉得其实挺好的，过往我自己一个人也很少出来玩，跟你一起出来也玩的很开心，又认识了一些有趣的人，多好。”
　　“真的？”萧泉其实很怕韩淼觉得出来这次是个负担。
　　韩淼很了解萧泉，知道萧泉无论怎样那没有安全感的内心，对于在意的人，总会先否定自己，于是把头靠到萧泉的肩膀，“你虽然还没有完全长大，但是在我心里，你是值得信赖的。”
　　萧泉赶紧挺直腰板，让韩淼靠的更舒服一点，也让自己对自己再有信心一点。
　　回到家后，萧泉想让韩淼先洗澡，但是还是被韩淼推进了卫生间，“不要总想着照顾我，快洗吧。”
　　韩淼在萧泉洗澡的时候，把行李收拾好，把换洗衣服放进洗衣机，想了想冰箱里有的东西，挑选了几样出来准备做晚上的食材。等韩淼把菜刚洗好，萧泉已经洗澡出来了，于是很自然的，韩淼放下手头的工作去洗澡，而萧泉接着韩淼没有弄完的厨房继续忙碌。
　　等韩淼出来，饭菜正好出锅，阳台上洗好的衣服也都晾晒了起来，韩淼看着这个平数不大的一室一厅，莫名觉得有家的感觉，烟火气，为了爱人忙碌的身影，还有不需要太多言语就能达成的默契。
　　晚上躺在床上，韩淼正听着萧泉说过年两个人包饺子的分工，然后说要出去买点零食，然后初一到初三都不出门，不对，还要买点鞭炮，大年三十晚上得出去放鞭，叽叽喳喳的，韩淼听一句应一句，不知不觉的就睡着了。
　　早上醒来，身边的被子已经整齐的叠在床头，韩淼看了一眼挂在墙上的表，自己竟然睡到了11点半，一整个上午已经过去了，关紧的房门还是能听到一点外面似乎是电视的声音，懒懒的伸了一下胳膊，韩淼能想象到打开房门外的客厅的样子，萧泉一定是抱着电脑坐在沙发上，而厨房里一定有要么已经做好，或者可以很快做好的饭菜，就这么想着，韩淼的眼睛不由的有点湿润，在外地独自生活了七八年，冷冷清清懒得弄饭的日子好像就在昨天，但是现在自己竟然可以拥有想着就觉得温馨的画面。
　　韩淼自从看过萧泉离校时的那封信开始，就一直都相信萧泉信中的话，从来都没有怀疑过萧泉对自己的感情，也从来没有怀疑过萧泉会不会中间离开，因为韩淼知道萧泉是那种既然说了，就一定会做到的人，否则她不会轻易下承诺。有的时候韩淼都觉得自己很幸运，怎么就成为萧泉心中抹不去的那个人，但是韩淼同样也不确定这眼前的幸福温馨，会持续到什么时候。
　　过年自己一定是要电话家里拜年的，那时候自己还是要再次面临父母对自己的追问，什么时候结婚，那个美国的“男朋友”是不是还在联系，诸如此类的事情时韩淼无法逃避的。深深的吸了一口气，韩淼平稳了一下思绪，然后起身下床，能拖一时是一是吧。
　　萧泉听到房间内叠被、拉窗帘、开窗的声音，放下电脑打开房门，“你醒啦？”
　　“嗯~”韩淼把脑后的头发随便挽了一个发髻。
　　萧泉看着背对着阳光慵懒的韩淼，忍不住上前给了韩淼一个早安吻。
　　“别闹，”韩淼抵住萧泉的身子，低声道，“我还没刷牙呢。”
　　萧泉伸手环住韩淼的腰，仰着头朝韩淼靠过去，“下次我也要多睡一会儿，你刚起床的样子太美了。”
　　“净胡说，”韩淼有点不好意思，“我去刷牙洗脸。”
　　“等一会儿再去嘛，让我再抱一会儿。”萧泉的脸就凑在韩淼的面前，双唇也若有若无的碰触着韩淼的嘴唇。
　　韩淼有点迷醉，她能感受到萧泉说话的气息就在自己嘴边萦绕，感觉所有的话直击自己的心脏，韩淼气息急促的悄声说，“乖了，我去洗漱了。”
　　萧泉轻轻咬着韩淼的下唇，即不耽误韩淼说话，又不耽误自己寻欢，舌尖舔过唇肉，还想更进一步。
　　韩淼感受到搂在自己腰肢的手越发用力，原本阻挡在自己和萧泉中间的胳膊也不知道什么时候环在了萧泉的肩膀，被咬住的下唇也让韩淼套离不开萧泉的包围，然后自然而然的礼尚往来，也含住了萧泉的上唇。
　　似乎早上是人欲望最浓烈的时候，于是萧泉一点也不满足这站着的相拥和试探式的亲吻，旁边就是温暖的大床，为什么不滚上去，于是韩淼刚起床没几分钟的身体就又重新倒在床上，只是被萧泉温柔的压在身下，总会让韩淼想得到更多。
　　萧泉迫使韩淼仰起头，手也放到了应该放的位置，睡衣扣子不争气的被解开，韩淼闭着眼睛呢喃着萧泉的名字，她对于萧泉现在的所有行为没有一丝芥蒂，甚至愿意给出更多，不论怎么的肢体接触，韩淼都会很快动情，她总觉得是不是曾经的自己被压抑了太久了，所以才会现在这么浓烈的迸发。
　　不过当阳光微微偏斜照射到床上的时候，被阳光刺射的眼睛有点酸涩，韩淼这才惊慌的按住萧泉作恶的手，穿着粗气说，“窗帘是敞开的。”
　　萧泉疑惑的看着窗外，一片蓝天白云，转头看着韩淼红彤彤的脸道，“怎么了？”
　　韩淼推开萧泉，“大白天，没拉窗帘啊。”
　　“外面又没有人。”萧泉家的窗外是一片开拓，对面没有其他住宅楼。
　　“不行，我去洗漱了。”韩淼翻身飞快的跑了。
　　萧泉纳闷的坐在床上，有什么关系？
　　洗漱的韩淼脸上一阵阵火辣，对于差点就想更进一步的韩淼来说，突然感受到阳光，那种暴露在自然下的感觉就像没有遮挡被人偷窥了一般，作为传统的韩淼，她对这些情爱欲望都需要在安全且隐秘的空间里，所以萧泉不懂韩淼此刻的羞涩。
　　但是这不重要，萧泉满足的起身起厨房做午饭，她越来越觉得亲吻是一件让人沉迷并堕落的行为，像上瘾了一般无法自拔，只要看到韩淼的唇，萧泉就想去偷吃一下，看看味道有没有变化，或者有没有更新的感受和体验。
　　坐在餐桌上吃饭的韩淼总觉得被萧泉虎视眈眈的盯着，以为是刚才推开萧泉让她不甘心，于是在吃饭的间隙回吻了一下萧泉，“好好吃饭。”
　　萧泉觉得什么都没有韩淼的唇好吃，一想到自己还有十来天就要回美国了，于是拉着韩淼的手说到，“韩淼，跟我去美国吧，我一定能照顾好你。”
　　韩淼被萧泉突如其来的正经弄得一愣。
　　萧泉也觉得自己说的太严肃了，松懈了一下紧绷的神经，“我真的现在一分一秒也离不开你，跟我一起去美国好不好，我有能力给我们未来很好的生活。”
　　韩淼默默无语，她不是不想冲动之下答应萧泉，可是离开中国，离开父母，韩淼很难骗萧泉说“好的”，因为自己还没有跟父母提及。萧泉不懂韩淼需要和父母讨论的这个问题，因为萧泉所有的决定都是她自己做的，父母的建议只是参考，甚至父母很多时候没有建议，只是支持，就像萧泉熟悉的林飞飞，无论是要出国还是要考试，也都是自己拿主意做决定，父母不都是支持的嘛。
　　因为没有经历过，所以萧泉不懂韩淼需要对家里有交代的这个责任，但是萧泉还是看出了韩淼的为难，她不想逼迫韩淼，但是她也不能明白韩淼的难处，只好换了一个口气，“没关系，反正出国也不是你点头就能出来的，还得申请和考试，你先学英语吧。”
　　韩淼送了一口气，能拖一时算一时吧。
　　作者有话要说：　　后面不会虐，主人公甜甜蜜蜜到最后

281 | 大年三十
　　北方的年三十晚上是要吃饺子，韩淼和萧泉早早的去菜市场和超市买好了韭菜、虾仁、饺子皮，然后在大年三十的早上起来，简单弄了中午饭之后，开始大张旗鼓的走油，哦，这该死的走油。
　　两个都不是大厨材料的人，对于油炸这件事情略微都有点束手无策，失败是成功之母，实践出真理，萧泉和韩淼拿出社会主义马克思理论的所有精髓，开始和面糊。
　　“这样的姿势是不是有点人鬼情未了的架势啊。”萧泉从韩淼的背后环着韩淼的腰，四只手都在面糊盆里。
　　韩淼低着头看着面糊盆，吐槽到，“那你弄出了雕塑出来。”
　　萧泉握着韩淼的手，又倒了一些干面粉，“这样会不会像雕塑一点。”
　　“被你弄的也不嫌恶心，一会儿还吃不吃了。”韩淼用屁股撅了萧泉一下。
　　萧泉就是不松开，非要在一起和面，韩淼无奈伸手去拍萧泉的头，然后萧泉脸上就沾上了面粉，两个人小孩子一样在厨房开始往对方脸上抹面粉。
　　“别闹了，”韩淼躲着萧泉的手，然后指着厨房灶台上说，“弄得到处都是，有的收拾了。”
　　“还不是你先欺负我的。”萧泉脸上一脸不是我的错。
　　韩淼推萧泉去准备萝卜、茄子和虾仁，萧泉这才开始回归认真干活。
　　“说真的，一会儿炸东西，你可以吗？”萧泉不放心的问。
　　韩淼思索了一下，“我虽然没炸过，但是我看过，应该可以。”
　　萧泉认输道，“我真的不会哈，我的印象就是油锅会迸溅，你可千万小心，别烫到。”
　　“嗯，放心吧，一会儿炸东西你出去等着。”韩淼也不知道自己能不能应付。
　　两个人如临大敌的开始往锅里倒油。
　　“到多少？”萧泉一边倒一边问。
　　“半锅吧，你再到点儿。”韩淼指挥着。
　　萧泉倒好油，把能做的都做了，然后出了厨房，怕给韩淼添乱，韩淼见厨房门关上后，打开火，然后举起锅盖挡在面前，古时候冲锋打仗举着盾牌的形象也不过如此。
　　油锅开始咕嘟咕嘟冒泡，嗯，没有什么危险嘛，韩淼觉得自己大惊小怪，然后茄子切好的片占了面糊后，放进油锅，“嗞嗞嗞——”
　　韩淼感受到油锅的可怕，眼见着油星朝着自己就飞溅而来，左手锅盖挡住面前，也顾不得周围情况，等油锅“嗞嗞”的响声变小之后，一看油锅里的茄子，已经焦了。。。
　　失败是成功之母！
　　好在有了第一个失败的尝试，之后顺利很多，调小了油锅的火，开始有条不紊的放挂了面的茄子，拿着筷子翻滚着油锅里的茄子，炸到金黄后捞出来，油炸的东西趁热吃是最好吃的，于是把装盘的炸茄子开门递给站在厨房外面听着厨房里声音的萧泉。
　　“你怎么样，没事吧。”萧泉接过盘子先看韩淼有没有被油锅烫到。
　　韩淼心中一暖，然后指着盘子里的炸茄子，“趁热吃，没事，我已经掌握技巧了。”
　　萧泉点点头，还是紧张的说，“你可千万小心哈。”
　　怕有烟进家里，韩淼关了厨房门，继续走油的工作，看着手上被油溅到烫红的地方，一点也不觉得疼，爱情的力量吗，韩淼怎么觉得自己好像在当妈。
　　终于在韩淼忙碌的身影中，炸茄子、炸萝卜丝丸子、炸虾仁都顺利出锅了，个别因为火大糊掉的也有，但是整体还是成功的，萧泉对韩淼刮目相看，“真厉害！”
　　韩淼突然明白女人结婚成家后会各种技能都犹如天赋一般的掌握，原来是因为爱，为了喜欢的人进厨房，真的是一件痛并快乐的事情，看到萧泉让自己出去休息，厨房剩下收拾的工作她要来做，韩淼觉得很欣慰，毕竟在家的时候，她可很少看到她爸爸进厨房帮忙，当然也是因为她妈妈的厨房能力足够应付。
　　但是谁不希望有人帮自己一起做一些事情呢，看着在厨房收拾因为走油而迸溅的油渍，还有和面时候弄乱的灶台，韩淼坐在客厅吃着自己炸好的食物，觉得人生就是这么简单的柴米油盐。等萧泉弄好厨房，出来坐在客厅和韩淼一起吃饭的时候，才发现韩淼手上起了一个水泡，一看就知道是油烫的。
　　“烫到了是不是？”萧泉捧着韩淼的手，轻轻的吹了吹问道。
　　韩淼看了一眼已经不觉得疼的水泡说到，“没事，估计用凉水冲的时候已经晚了，否则不能起水泡。”
　　萧泉心疼的看了看不大不小的水泡，“还是擦点烫伤膏吧，晚上包饺子，你别动手了。”
　　“就一个小水泡，没事。”韩淼真的不觉得问题大。
　　萧泉严肃的说，“不行。”然后起身去拿烫伤膏。
　　韩淼看着萧泉紧张的样子，也就任由萧泉拿了膏药来给自己涂抹。
　　见萧泉弄好，韩淼奖励式的亲了萧泉一下，萧泉就又食而知味的不肯离开，最近萧泉越发贪吃，让韩淼有些招架不住。
　　萧泉把手上的药膏放到桌子上，起身跨坐到韩淼面向自己的双腿上，搂住韩淼的脖颈，投入且申请的品尝着韩淼的双唇。
　　韩淼觉自己真的没记性，每次都是自己引发的深入交流，自己是不是下次克制一下。
　　冬天天黑的太早了，六点多外面已经黑漆漆的，不过屋里所有房间都点开灯让人觉得还如同白昼，为了保证8点的饺子可以准时吃上，萧泉已经开始行动了，韩淼果然被萧泉安排的不让动手，韩淼只好笑着看萧泉自己在厨房鼓动。
　　好在以前萧泉也算是看过别人弄，现在自己搞，除了慢一点，倒还是会的，弄好了虾仁韭菜鸡蛋馅，搬着装馅的盆子到客厅，拿出买好的饺子皮，一边看电视，一边包饺子，顺便被韩淼投喂一下零食。
　　因为萧泉现在双手在包饺子，所以韩淼发现欺负一下干活的萧泉，她没办法还手，让萧泉咬牙切齿的让韩淼不要后悔，韩淼表示并不怕萧泉，要不是为了8点的饺子要准时，萧泉要罢工了。
　　“你饺子的形状虽然没有什么问题，可是都站不住，东倒西歪的是怎么回事。”韩淼笑着指着萧泉包的饺子。
　　萧泉也很无语，明明形状已经很像了，怎么就是立不住呢，一律躺平。“反正煮出来也都是躺着的。”
　　“哈哈哈哈。”韩淼无情的嘲笑。
　　萧泉不理韩淼，端着包好的饺子去厨房下锅，煮出来却是都是躺着的，只是个别的躺的已经瘫成饼了，明明已经很尽力放馅了，怎么煮出来还是感觉空空的。
　　“煮出来不如生的好看，但是味道不错。”韩淼笑嘻嘻的表扬萧泉，虽然听着还是挺嫌弃。
　　萧泉“哼”了一声，“你可是第一个吃我包的饺子的人。”
　　韩淼搓搓萧泉的脸，“知道啦，知道你很多第一次都是给我的。”
　　萧泉突然觉得这句话有歧义，但是又很刺激，“还会有很多第一次给你。”
　　韩淼也听出了话里的歧义，脸上一红，“趁热吃饺子。”
　　电视里春节联欢晚会如期的开始，两个人吃着饺子，听着外面的鞭炮声，都跃跃欲试的打算下去放鞭，于是吃饺子的动作特别快。
　　碗筷子也没有收拾，就匆匆穿上大衣跑下楼，外面方便的大人小孩很多，两个人加入其中。萧泉和韩淼买的都是没有什么杀伤力的鞭炮，就是点了之后会放出好看的烟火的那种，没有惊天动地炸雷响的鞭。
　　放鞭炮是成长过程中的必备技能，韩淼和萧泉谁也不怕，争相抢着在道边点着烟花，她们买的都是童趣版，放完后看到别人家烟花冲天而起，在天空炸成一道花火，四散在夜空中，两个人就拉着手站在楼下仰头看着天上绚烂的夜空，彼此温暖着彼此的手，周边“哔哩啪啦”热闹非凡，幸福包围着所有人。
　　在烟花消散后，天空会瞬间暗下来，周边昏暗的路灯并不能代替烟花的光亮，于是萧泉沉着夜色和光亮消失的间隙，抬头吻住韩淼，然后在韩淼耳边说到，“三水妹，我爱你。”
　　韩淼回过头在萧泉的耳边轻咬着萧泉的耳垂，轻声说，“小泉子，我也爱你。”
　　“砰——”“霹雳巴拉——”
　　一盘几百响的盘鞭在不远处被点燃，萧泉觉得就像北方结婚迎亲时放的鞭炮，萧泉第一次有这么具象的结婚的画面在脑海中出现，她想起在澳洲两个人就是在韩淼同学的婚礼上偶遇的，这是冥冥注定的，她们要在那个场合毫无芥蒂的遇见，然后最终也要走上那样的婚礼。
　　美国也是可以同性结婚的，萧泉紧紧的拉着韩淼的手。
　　韩淼不知道萧泉想了那么多事，她只是觉得鞭炮声也太响了，拉着萧泉进了楼，“回屋吧。”
　　萧泉恋恋不舍的又望了一眼盘鞭在远处炸的乌烟瘴气的四射的红纸，然后“咳咳咳”的被呛了一口烟，赶紧跟着韩淼捂着嘴鼻冲进电梯。
　　“这真是呛死了。”萧泉一边嘀咕一边想，还是西式婚礼好一点，弄点纸制的花炮好了。
　　作者有话要说：　　所以放鞭真的污染空气，但是放鞭也真的是好玩

🔒282 | 茶餐厅的美食
　　配合国家网络内容治理，本文第282章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

283 | 回美国
　　大年初一的早上，是要给长辈拜年的，萧泉给父母打过电话后，给林飞飞家也打了拜年电话，聊了几句挂掉后，萧泉又蹑手蹑脚的回到房间，重新挤进被窝里，昨晚第一次的韩淼有点累，知道是萧泉挤了进来，只是转了个身，找个舒服的位置继续睡。
　　萧泉虽然不忍心叫醒韩淼，但是还是搂着韩淼轻轻的摇了摇，“要给叔叔阿姨电话拜年啦，起来不？”
　　“嗯~”韩淼不同的嗯了一声。
　　萧泉轻轻抚摸着韩淼，“不舒服吗？”
　　韩淼不理萧泉继续闭着眼睛睡觉。
　　萧泉只好由着韩淼，也不着急了起床了，找到一个舒服的位置，也闭着眼睛打算睡个回笼觉。
　　昨晚的一切就在眼前，大年三十的午夜，萧泉本想把自己送给韩淼，结果却成了接受礼物的人，萧泉知道自己年纪不够奉献出去的那一步，所以韩淼为了安慰萧泉，让萧泉成为了拥有韩淼的人，萧泉从下定决心喜欢韩淼的那一刻，就知道自己要么得到韩淼，要么孤独一生，自己永远都不会变了，萧泉对自己有信心，她知道自己会一辈子只爱韩淼一个人。
　　所以此刻韩淼慵懒的在成为萧泉的人的第一天躺在萧泉怀里，萧泉想到的是自己以后可以给韩淼的日子是什么样子的，丝毫没有因为昨晚的行为感到紧张、担忧、冲动的其他情绪，她是已经做好了所有的准备，原本是担心自己出国韩淼被别人抢走，所以想让韩淼拥有自己后，断掉其他人的后路，结果韩淼怜惜萧泉，所以让萧泉拥有了自己，断掉的不仅是未来追求者的后路，可能也断掉了韩淼自己的后路。
　　萧泉知道这个决定对于韩淼来说，意义和得到自己是不同，因为之后的韩淼无论做什么不决定，不会心里背负的是要对萧泉负责的负担，只是单纯的从心底去考虑真实的感受，萧泉其实知道是自己一直在追韩淼，在迫使或者引诱韩淼接受自己，所以萧泉对于韩淼对自己的喜欢有多少一直心里有着不安全的担忧，直到昨晚韩淼坚定的带着自己进入，她才知道原来韩淼是如此的爱自己。
　　不知道又躺了多久，韩淼终于睁开眼睛，见自己正藏在萧泉的怀里，伸手推了萧泉一下，“你今天怎么躺在床上偷懒？”
　　萧泉睁开假寐的双眼，满眼的深情，望着韩淼，轻声说，“新婚第一天，当然要一起起床了。”
　　“切，什么新婚，又瞎说。”韩淼最然嘴里说着嫌弃，可是却被萧泉深情的凝望牢牢的吸引住，这就是自己选的爱人了啊。
　　萧泉轻轻吻着韩淼的额头，“我爱你。”
　　韩淼昨晚不知道听了多少句“我爱你”，那一句句在耳边的呢喃，还是让韩淼现在回忆起来依旧心尖颤颤的，不得不说，那个时候的萧泉的每一句话，每一个眼神，每一个动作，韩淼都记得清清楚楚，应该也永远不会忘记。
　　见韩淼没有动，萧泉看着怀里的人，哄着问，“要不要起来？还要给叔叔阿姨电话拜年呢。”
　　韩淼看了一眼时间，点点头，却依旧有点懒得动，果然床上的运动额外的消耗体力，萧泉似乎发现了韩淼懒懒的状态，心头一动，差点又想再来一次昨晚的事，不过萧泉第一心疼韩淼，第二她可不想让韩淼觉得自己好像色中饿鬼，于是起身把床头上的手机拿给韩淼，“在床上打吧。”
　　“嗯，”韩淼接过电话，“幸好我平日里起得晚也是这么给我爸妈打电话的，否则……”
　　否则就露馅了！
　　“喂，妈，过年好啊，给你和我爸拜年，……”
　　萧泉依着床头坐着，让韩淼为了讲话而倾斜的身子靠在自己的怀里，静静的听着韩淼跟父母唠家常，少不了韩淼父母对韩淼感情的追问和关心，但是韩淼也难得的没有特别恼火，打着太极说暑假有空了再回家。
　　打好了和父母的电话，韩淼又给家里几个长辈去了电话，也依旧没有动的倚在萧泉怀里，萧泉手指卷着韩淼的头发，轻轻的缠绕着，另一只手拉着韩淼没拿电话的手，两个人的手指如同嬉戏一样彼此你追我赶的相互抓着。
　　终于拜年的电话任务都完成了，韩淼把电话放在一旁后伸直胳膊钩住萧泉的脖颈，把萧泉的头一直勾到自己面前，一个清晨新婚夜后的深吻，韩淼这才轻轻的回了一句“我也爱你。”
　　“嗯！！”萧泉觉得自己的喉咙有点发紧，她第一次知道原来有种想流泪是因为幸福。
　　韩淼仰着头看着萧泉，看着萧泉眼眶里晶莹的水滴，韩淼直到她和萧泉的契合不仅仅是身体上的，还有思想和灵魂上的，所以韩淼自己的泪水先从眼角滑落。
　　萧泉伸出手指在韩淼的脸颊抹去留下来的泪水，嘴角自然的上翘，自己眼中的泪水也涌了出来，此刻什么言语都无法描述两个人的心情，但是两个人在对视中却都明白对方的心，韩淼也同样的替萧泉拭去泪水，她能感受到萧泉泪水中的火热，那是对未来的期待，萧泉感受到韩淼泪水中的是坚定，是对这段禁忌之恋的不轻言放弃。
　　正月十五还没到，萧泉就要回美国了，在分别日子越发临近的几天，韩淼和萧泉都默契的每天甜蜜的在一起，而晚上月色正浓的时候，两个人都毫无保留的让这一刻变得永恒，虽然萧泉没有被韩淼完全的拥有，但是除了最后一步，萧泉已经诱惑着韩淼全做了。
　　萧泉从震惊到幸福的感动，她给了她最爱的女人全新的感受，她希望可以在所有方面都给到韩淼不同的满足，不论生活、爱情还是其他，只是她直到自己有很多地方做的不够，甚至很多方面是她可能无论怎么努力都没办法达到的，但是此刻韩淼因为要分离而把所有情绪都没有保留的绽放，出现的这极致的快乐，让萧泉觉得没有什么是自己办不到的，她可以给韩淼全部自己能想象到的一切，甚至想象不到的一切。
　　分别的机场，韩淼原本要送萧泉去上海转机，最后被萧泉制止了，虽然她更希望能多一刻相处，但是她也不舍得韩淼奔波。
　　无论这几天，这几晚，两个人多恩爱，多缠绵，分别的时候，还是想要再给予更多自己的一切给对方，在机场克制了许久终于还是在没有人的角落，两个人再次相拥深深的吻在一起。
　　“去美国好好照顾自己，不要担心我。”韩淼抚摸着萧泉的眉头。
　　萧泉握着韩淼的手，点头道，“我会照顾好自己，我也不会给你压力，你什么时间想说，怎么说，说之后的结果会怎样，我都不介意，我只想你知道，我无论怎么都要和你一起，一起生活未来所有时间，你肯来美国，能来美国，最好。如果不行，也没有关系，国内我们也可以。”
　　“嗯，你不要担心我，我会圆满的解决的。”韩淼亲了亲萧泉的手，“我们都这么亲密了，所以你就不要再担心我会被人抢走，我没有那么不坚定，对我要有信心。”
　　“我一直对你都很有信心，我，”萧泉掩饰的笑了一下，“我是对自己没有信心。”
　　“那就对自己多一点信心。”韩淼坚定的看着萧泉。
　　萧泉用力的点头，“我现在对自己很有信心，尤其昨晚……”
　　“不许说！”韩淼脸一红，现在想起昨晚昏厥前的感觉，都觉得羞涩，从来不知道自己的身体会有这么激烈的反应。
　　“好，好，不说，不说。”萧泉未来所有的信心都来自昨晚的韩淼的迸发，她从来不知道原来自己的信心来源竟然会是伴侣在床上的快乐，果然每个人的信心来源都是不一样的，尤其伴侣的快乐不是自己辛勤耕耘的结果，只是伴侣单纯的心底的真实感情，这对于萧泉来说就是一个强心剂。
　　韩淼依依不舍的目送萧泉走进安检。
　　高三下半学期的冲刺也要开始了。
　　作者有话要说：　　上一章不解锁了，这一章如果被锁，看心情解锁

284 | 电影学院
　　回美国的萧泉重新开始了学生生涯，继续和钟君住在一起，现在还多了一个合伙人投资人的身份，其实萧泉自从和韩淼真正意义上的一起后，特别想分享，人啊就是这么贱兮兮，不过她虽然觉得钟君姐妹俩都有弯的气质，可是还是没有冲动到无脑的和钟君分享喜悦，于是邮件另一头的林飞飞必须被喂狗粮。
　　林飞飞看着骚话连篇的萧泉，很想暴揍她一顿，可惜太远了，不过林飞飞很敏锐的嗅到了萧泉骚话后面的原因，这是把韩淼拿下了啊，于是好奇的和萧泉在邮件里你来我往的交流了很久，虽然萧泉很有原则的没有说任何细节，却依旧让神经发达的林飞飞在字里行间自己谱写了出了一部小黄书，于是晚上，林婉儿疑惑的看着林飞飞勇猛无比的推倒了自己，直到林婉儿有点晕厥，也没有想明白林飞飞是怎么了，嗑药了嘛，自己还小，身子受不了，呜呜。
　　林婉儿一面叫着求饶，一面夹着林飞飞的腰不松腿，林飞飞最受不了林婉儿一面说不要，一面却实际行动的要更多，这次林飞飞在里面带的时间足够久，久到林婉儿真心的求饶，可是肌肉的记忆却松不开口，于是林飞飞感受到了萧泉说的幸福和快乐，林婉儿没有感受到，因为在快乐的顶峰晕过去了，真的身子受不了，自己是学艺术的，怎么和自小练习跆拳道的林飞飞比体力，林婉儿软着腰一整天趴在床上一整天没有搭理林飞飞，你是爽了，我腰都快断了。
　　林飞飞一边哄着林婉儿，一边给林婉儿按摩腰部，林婉儿生怕林飞飞还要再来一次，自己需要休息，好在林飞飞就是单纯的要给林婉儿放松，林婉儿享受着按摩，心里计划着，早晚有一天自己得把这次反攻回来，但是体力没有林飞飞好，看来只能智取了，所以后来通过小黄片把林飞飞骗到床上心甘情愿的被林婉儿绑住手脚固定在床上，林飞飞总觉得这个主意像是萧泉出的，你爷爷的，又不能质问萧泉，否则就暴露自己被反攻到求饶，而且签下不平等条约的事情，真实郁闷，林飞飞生日愿望是萧泉被韩淼压到永无翻身之日。
　　萧泉觉得林飞飞生日的日子天真冷，自己后背都发凉，钟君说，可能是有人骂你了。
　　韩淼和萧泉每天都邮件来往，周末会电脑视频聊天，韩淼住在萧泉家里的事情萧泉已经告诉了茵姨，所以保姆方姨也不再去萧泉家帮忙收拾照看了，茵姨没有多想，只以为是她们师生关系亲密，所以韩淼搬去萧泉家，毕竟房子一直空着也容易有安全问题，但是萧泉偶尔回国总要有地方住，又不能租出去，现在这样两全其美也挺好的。
　　韩淼的床头和萧泉在美国房间的床头一样都放着两个人在澳洲海边的合影，萧泉还记得在出国前的有个晚上，两个人在不是很激烈的床上运动会，躺在一起相互温存时，萧泉问韩淼觉得是什么时间喜欢上自己的。
　　“告白信吧。”韩淼手在萧泉身上滑动着说。
　　萧泉皱眉道，“告白信？不会吧，你要是不喜欢我，看到告白信，应该是撕了才对。”
　　“那就是告别信之前呗。”韩淼手继续摸着萧泉说。
　　“认真点嘛，什么时间啦。”萧泉不依的要咬韩淼。
　　韩淼笑着躲开，“你问这些干嘛？”
　　“想看看我是什么打动你的。”萧泉按住韩淼不老实的手。
　　“嗯，那我得想一想。”韩淼手被按住，就开始用腿磨磨蹭蹭的蠢蠢欲动。
　　萧泉只好夹住韩淼的腿，“说嘛。”
　　手脚都被控制住了，韩淼这才没办法的再动别的心思，只好老实的回答，“其实之前对你的好感我一直以为是正常师生的，虽然中间有几次觉得不对，可是我都让自己不要多想，直到看到你的告白信，才知道你对我也是一样有别的感情，就想说，你都表白了，我总要答应吧，否则多伤孩子的心，对不对。”
　　“那你觉得你什么时候开始i对我有不一样的感觉？”萧泉继续追问。
　　“嗯，应该是澳洲的时候吧，毕竟那几天没有把你当学生嘛。”韩淼说完突然反问道，“你是不是在澳洲的时候对我就心怀不轨。”
　　“没有没有，我那个时候就把你当老师和朋友的。”萧泉赶紧解释。
　　“嗯？”韩淼不信，想想在澳洲时候，根本相处方式就是情侣嘛，行程都是萧泉安排，一定居心不良。
　　“真的，真的，我在澳洲对你可没有一点非分之想，就是好朋友，”萧泉顿了顿继续说，“但是回来之后，看到我们在澳洲的照片，尤其在海里对视的那张，我觉得如果我们是一对的话，我应该会很幸福很满足，就开始想歪了，就越来越喜欢你，不再是对老师和朋友的，而是想拥有的和独占。”
　　“还独占，我可记得你没少气我。”韩淼还记得在教室里萧泉当众顶撞自己，或许自己那个时候应该就带着惧怕和期待想听萧泉的真心话了，只是后来又被自己的理智把这个潜意识压制了下去。
　　“是啦是啦，我的错，我年幼不懂事，我吃醋了嘛。”萧泉赶紧道歉。
　　韩淼接受着萧泉的道歉吻，却突然意识到一个问题，是自己先喜欢上的萧泉嘛，其实自己在澳洲对萧泉就已经开始有不一样的感觉了，否则不会问萧泉是不是喜欢女生。但是萧泉其实是回去看了照片才觉得如果在一起很幸福，然后才越来越喜欢自己的，什么鬼，怎么会是我先喜欢的萧泉。
　　冲击太大的韩淼接受不了自己是先动心的那个，于是挣脱了萧泉的束缚，从上到下的把萧泉印上了自己的痕迹，还消除自己魅力不够，不没有先让萧泉动心的失败。不够韩淼还是不够了解萧泉，就以萧泉对感情的迟钝和不自信，她能发现自己内心的喜欢，其实是已经沉淀了很久很久才显露的，所以萧泉喜欢上韩淼，可能在刚认识时就开始了。
　　毕竟以萧泉的性格，如果不是喜欢，又怎么会在澳洲婚礼见到韩淼的时候那么开心的去打招呼，还要请韩淼一起同行，换个人，萧泉早就一转身躲起来了，所有的一切都是因为遇到了对的人。
　　韩淼在高三冲刺的时候也没有太多的精力去开始答应了萧泉的学英语，但是她打算这个高三班结束之后，就只带高一的文科班，这样轻松一点，才能有时间让自己准备出国的事，只是现在，先把第一次模拟考试的卷子讲了吧。
　　“你们考成这样，打算去哪念大学，家里蹲吗！”
　　三班噤若寒蝉的一声不吭，全市的模拟考试，全市排名，结果可能因为是暑假结束回来直接考试的，很多假期没有太在状态的学生考的一塌糊涂，很多人总分才在420上下，也难怪韩淼生气，唯一得到韩淼表扬的是董晴，英语竟在寒假期间重金补课下，冲到110分，数学也爬到了全年级倒数第二58分。
　　不仅三班的学生被批评，安若诗也是一脸怒气的站在一班的讲台上，虽然语文在理科班尤其快班很不受重视，但是作为班主任，她要对整个班级的高考升学率负责，育英高中最好的班级，全市排名进前50的不足5个人，这个成绩要成为历史中最差的成绩了。
　　经过了第一次模拟考试，所有高三学生的精神都紧绷了起来，知道了自己的排名和差距，无论是担忧的还是庆幸的，都开始了玩命的高三最后的冲刺，春天的气息开始覆盖大地，百天誓师大会也如期进行，高考倒计时100天，所有人都进入了作战状态。
　　在美国的萧泉已经拿到了南加利福尼亚大学的offer，她最终还是报了电影学院，虽然钟君苦口婆心的劝了她许久，可是萧泉觉得也许只有做导演，才能有时间和能力与韩淼长久的在一起，当然也是因为萧泉老妈极力的支持，毕竟她也只有在这方面才能给予萧泉足够的资源。
　　所以在拿到入取通知书后，萧泉已经在老妈Anny姐的安排下，去Anny姐所在的剧组兼职打零工，从茶水开始做起，Anny姐只是给了萧泉一个进入剧组的通道，但是并没有给萧泉安排和介绍给导演等人，她的用心萧泉也明白，她也想从底层多了解剧组的各个部门和运作，实地的经验再结合课本的知识，以后再跟着游戏的前辈学习，那么会少走很多弯路。
　　一般做茶水的都是大婶级别的人，手脚不一定太麻利，态度也见人下菜碟，所以突然多出了一个萧泉这么年轻又干活勤快的人，剧组很多小人物都很喜欢萧泉，于是萧泉从这些人身上了解到很多细节和小事，也结交了一批都在苦熬的各个领域的人，有灯光师助力的助力、化妆师、摄影师、道具师、场务等，这些人都是别人助力的助力，甚至很多都是被当作杂工被使唤的。
　　萧泉未来的创作班底也就是从这些人中开始搭建起来的。
　　作者有话要说：　　每一篇都有值得被锁的地方，真烦……

285 | 毕业快乐
　　高三冲刺的日子又枯燥又焦躁，就算平日里最不愿意学习的也都分秒必争，毕竟高考对于太多人来说是改变人生命运的转折点，谷琳、郝瑟等人每天不是刷题就是在刷题的路上，各科老师都在自习课出没在走廊进行答疑，遇到普遍遇到的问题，立即冲进教室，也不管自习的学生在写哪一科的题目，直接开场白“统一插播一道题的解题思路，……”，然后开始巴拉巴拉的一通讲，下了讲台就立即奔赴下一个班级去插播。
　　自从倒计时的牌子挂在教室的最前后，每天一页一页的撕掉，时间原来在计数的过程中是过的这么快。一模考试结束后，每个月一次的模拟考试让大家已经逐渐适应高考的节奏，成绩的排名在全市也越来越好，韩淼欣慰的跟萧泉发邮件，说至少有几个是可以冲刺清华北大这种名校的，萧泉也在美国替同学们高兴。
　　韩淼带的班级并不是纯快班，所以安若诗的一班压力才是最大的，如果班级里面没有十来个被一级名校录取的学生，那么她这个班主任就白当了，原本经常笑容满面的安若诗不见了，越到后面，安若诗越严厉，几个语文分数拉低了整体总分的学生，虽然直到安若诗是为了他们好，但是每天都要背的古文和要完成的作文题目真的逼死他们这些只能算数不能写字的男孩子。
　　天气开始越来越热，长袖衫已经逐渐要被短袖代替，高考也就越来越近了，双子的韩淼生日在6月3日，这是高考前的最后一天上课，因为高考的时间在6月7、8、9三天，董晴想着自己生日的时候韩淼给自己的惊喜，所以在6月3日早上也订好了蛋糕、鲜花、香槟，然后跟认真自习的班长谷琳说了自己的想法。
　　因为一直都专注于高考的谷琳早已忘记了老师生日这件事，不过今天是最后一天的上课日子，之后所有人都要奔赴高考的考场，也确实是一个值得不一样的一点的仪式，既要感谢韩淼三年的教导，也要祝所有的同学高考金榜题名。
　　于是谷琳趁着还没有开始上课，跟几个比较核心的学生说了董晴的准备，已经自己的想法，大家都出奇的一致，很赞成庆祝一下。蛋糕放在最后一排学生的课桌下面，然后决定在上午的第三节的数学课，也是最后一节课的最后，把惊喜拿出来。
　　今天是个周六，只上半天课，中午就放学了，放学之后直到高考结束，都不会再来学校，这是一个刚刚好的时间节点。
　　最后一天的上课，其实已经没有什么太多东西要讲了，昨天下午的时间主要集中给到综合类科目的老师，所以今天的时间都给了三大主科，语文老师第一个来讲了一些作文一定要注意审题，可能会考到的作文主题有哪些，又分析了几篇阅读理解类的文章，临阵抱佛脚吧。英语老师来也是一样，英语作文可能会考到的主题是什么，要怎么审题，如果实在不知道写什么一定提前多背一点百搭的句子，听力常见的错误有哪些，完形填空怎么猜不认识的词汇，全部都是应试技巧。
　　最后一堂课就是班主任韩淼的课了，数学和语文、英语不同，背背范文怎么都能拿个30多分，数学没有任何能临阵抱佛脚的，至于各类公式，如果现在还在背公式，那么数学八成要完蛋了，所以韩淼只能把一些常见的题型再强调一下，然后叮嘱准考证、铅笔、橡皮等一些考试必备事项，距离下课还有一段时间，韩淼让大家自己看看题，有什么不懂的可以提问。
　　其实一般真正到考试的前夕，老师们已经开始帮学生释放压力了，毕竟紧绷着弦去考场，不如轻松应对来的好，考前很少去讲什么疑难杂症的题，不会给学生太多焦虑和压力。高三刚开始给的压力是为了让学生开始努力起来，到真正的最后考试了，反而要放松，只要把平日里积累的正常发挥其实就可以了。
　　于是全班掏出卷子自己看自己的，这个时候郝瑟就戳了戳谷琳，示意就这个时候吧，也别等下课了。谷琳看了看周围，觉得却是真正能踏下心看卷子的人并不多，于是扭头看到最后一排，最后一排藏蛋糕的学生正朝谷琳这面张望，正等信号呢。
　　谷琳看了一眼前面正在巡视学生看卷子情况的韩淼，正好看到了庞冲回头看自己，也是示意这个时候可以了，谷琳朝庞冲比划了几下，庞冲皱了皱眉，这才领悟谷琳是想让庞冲分散一下韩淼的注意力，不要让韩淼看到后面学生把蛋糕从蛋糕盒子里拿出，于是庞冲朝谷琳点点头，表示理解。
　　“老师，”庞冲举手，“我有道题不是很楚。”
　　韩淼点了点头走到可庞冲的身边，正好背对着后面的学生。
　　谷琳赶紧回头跟最后一排的学生使眼色。
　　董晴买的蛋糕是三层高的大蛋糕，所以最后一排的学生把整个蛋糕放在自己和同桌椅子中间的空间，现在要把蛋糕拿出来，必须得放到桌子上，早就把桌子收拾干净，现在一看时机到了，赶紧开始行动，其他同学也知道要给老师一个惊喜，所以也都很配合的没有出声，不过都已经无心学习的看着两个人，顺便搭把手。
　　庞冲很好的吸引了韩淼的全部注意力，所以后面不大的响声并没有让韩淼觉得有异样。谷琳见蛋糕可以了，又看向董晴，董晴把鲜花从桌子底下抱了出来，一切都准备就绪，谷琳悄悄的站起来，然后已经直到计划的核心成员悄悄的跟自己四周的同学开始交代作战计划。
　　谷琳见差不多都好了，难得的很兴奋的面朝大家，像指挥一样，一挥手。
　　全班所有的同学此时齐声的大声喊道，“老师，生日快乐！”
　　韩淼被吓了一跳，转身看向身后，只见班级平日里最让自己操心学习的两个顽皮的男生抬着高将近1米的三层蛋糕站在教室的正中间，而让自己费尽心思的董晴抱着一束大大的鲜花站在蛋糕前面，距离自己只有两三步的距离。
　　“老师，生日快乐。”董晴走到韩淼身前，把花送给韩淼。
　　韩淼惊讶中带着感动，接过董晴手里的鲜花，眼睛有点酸酸的，看了看董晴，看了看两个顽皮的男生，看了看其他虽然坐在自己的位置上但是神情都充满激动的其他学生，发紧的喉咙还是控制住了哽咽，“谢谢，谢谢大家。”
　　谷琳站起来，拿出一张信纸，这是在语文课讲作文的时候，谷琳和辛欣共同写的一封声情并茂的感谢信。
　　“韩淼老师，生日快乐。谢谢你一直以来对我们的关心和教导，虽然我们有的人跟着你三年，有的人两年，有的人一年，甚至半年，但是我们每个人都感受到了老师对我们的无尽的爱，我们想要谢谢你原谅了我们的幼稚和胡闹，谢谢你包容我们的任性和放肆，因为在你的羽翼下，我们才能在高中的生活中任意翱翔，因为你，我们的高中生活不再枯燥乏味，因为你，我们的青春成长才没有走太多弯路。未来的我们就要高飞，但是无论我们飞的多高，我们都不会忘记这三年的春夏，不会忘记你不离不弃的一路陪伴。老师，谢谢你！”
　　谷琳念到后面已经泣不成声，许多同学坐在下面也眼泪吧嗒吧嗒掉，就算郝瑟和秦世明等男生都一把鼻涕一把泪，他们想到了从高一开始到现在的点点滴滴，军训时候的初时，军训汇报时候的夺冠，运动会的精彩，打群架韩淼为了保护他们和教务处的据理力争，高三冲刺过程中因为讲课太久而低血糖难受到胃疼却依旧的硬撑。高三对于正处在青春期的少男少女们来说就是炼狱，而这个炼狱中的典狱长却漂亮温柔，尽所能的给予他们一切关爱。
　　“老师，谢谢你！”
　　在全班学生的放声感谢中，韩淼的眼泪也忍不住的落下，哽咽的声音已经无法完整说出“谢谢”两个字，只是哭着看着一张张熟悉的面孔，不停的点头。这些她用心带了或许三年或许半年的学生们，马上就要毕业了，马上就要开始他们新的人生，这就是做老师的魅力所在，送走一批批的学生让他们去更广阔的天际翱翔，虽然未来他们可能会忘记自己，但是这一刻，作为老师，她充满自豪和骄傲。
　　“砰——”
　　“哇——”
　　最后一排负责开香槟的男生，虽然哭的上气不接下气，但是丝毫不影响开香槟的手法，在摇动后喷洒出来的香槟，如同水枪一般照顾到了班级里的每一个学生。
　　“毕业快乐！”
　　不知道谁大喊出了另外的主题，把离别的伤感又带到了愉悦，于是大家脸上挂着泪水，也挂着笑容，顾不上被香槟喷湿的头发和衣服，谷琳让男生把蛋糕放在桌子上，“老师，老师，来切蛋糕。”
　　韩淼一边抹去脸上的泪痕，一边拉着谷琳和庞冲，以及身边其他她能勾的到的学生，“我们一起切。”
　　“祝老师，生日快乐，祝我们，毕业快乐！”
　　“祝大家金榜题名！”

286 | 高中画上句号
　　“毕业快乐，金榜题名！”
　　韩淼带着大家一起把蛋糕切开，然后自然有男生接过了分蛋糕的任务，第一块切给生日寿星韩淼，然后，蛋糕当然是用来玩了，于是很快就有人伸手摸了一手奶油开始袭击别人，瞬间男生们都嗨了起来。
　　三层蛋糕最上面的两层小一点的还是女生靠谱，拿去一旁切了分给大多数的同学们吃，因为买香槟额外赠送的啤酒也被拎了出来，男生们开了啤酒就开始狂饮，女生几个大胆的爱玩闹的把香槟倒进董晴提前一起让送来的一次性杯子里，也开始了畅饮模式。
　　最下面的一层最大的蛋糕，已经成为了大家相互攻击的武器，此刻除了几个躲得远远的学生，所有人都已经脸上身上都是奶油的痕迹，韩淼抱着鲜花拿着蛋糕和香槟站在讲台上看着下面玩的乱成一团的学生。
　　因为相互追逐，桌子椅子已经移位，教室太小，战场已经延伸到走廊，好在三班守在楼梯口，但是大声的喧哗还是惊动了其他的班级，就连教导处的老师也闻风上来一探究竟，不过因为已经是最后一天，再有十多分钟就要打响放学铃了，最后教导处的老师叮嘱韩淼让他们不要骚扰其他班级，也灰溜溜的离开了。
　　本来还有所收敛不敢敞开玩的三班学生，见教导处的老师都走了，反正毕业了，还怕什么，就这样，所有人都敞开了玩起来，有人从书包里拿出相机，开始给大家拍照，韩淼也被他们带动的一起参与到乱战中。
　　谷琳这个时候不知道怎么被男生们举了起来，开始往天上抛，谷琳又害怕，又开心。这三年的班长，她做的也很苦，要管纪律，要学习，理科班的男生顽皮的根本管不住，中间打群架全班男生差点被处分，又张罗全班同学写联名书担保以后绝不打架，这些辛苦付出的种种，在今天被同学们举起来高高抛起的那一刻，说明她是被大家认可的，她的同学们都信任她，理解她。
　　韩淼出来见到这个场景，也很欣慰，自己这个班的学生，确实比以往的更顽皮，但是也更团结，要知道一般班级里最不受欢迎的就是班长了，但是他们是认可谷琳的，在谷琳被男生抛起来后，女生也加入到下面抛人的队伍，20多号人一起接住谷琳，再把谷琳抛起来。但是谷琳毕竟是女孩子，韩淼还是在旁边看了一会儿让他们把谷琳放下来。
　　董晴见韩淼出来，突然有了主意，凑到刚才抛谷琳的男生女生跟前，低声嘀咕了几句。于是韩淼还没来及的问谷琳有没有事，自己就也被举了起来，“哎，你们……”
　　“老师，我们爱你！”
　　加入抛人的队伍的人更多了，差不多所有人都围在周围，一起呼喊着“哇哦——”。
　　其他班级此时也都好奇的有从教室出来，有从窗台探出身子，大家都望着三班这面，学生和老师眼中或多或少的都流露出羡慕的神情。就连在他们上面一层的快班，也有许多好事的跑下来看，其中一班二班数学高一高二的时候韩淼带过课，所以有几个学生也加入到三班的队伍中，一起将韩淼举高高。
　　安若诗因为听上来传话的学生说涉及到三班，也好奇的下来看了看。
　　韩淼特别感谢安若诗的出现，因为安若诗的到来解救了她。本来学生还不肯放下韩淼，但是韩淼不好意思在其他老师面前这么失礼，就说了一句，“安老师来了。”
　　于是三班的学生领会错了意思，所以放下了韩淼，把一头雾水的来看热闹的安若诗围了起来，“哇哦——”，然后安若诗就觉得天花板第一次距离自己这么近，不对，是自己第一次距离天花板这么近，伸手就能摸到。
　　安若诗高一教三班语文，虽然三班学生因为考试分班做了很多次调整，可还是有将近三分之一的学生是被安若诗教过的，郝瑟、秦世明、黄泽坤等人又都是班级里一呼百应的，还有看热闹的一班、二班、四班学生，于是安若诗后悔了，吃瓜吃瓜，最后自己才是瓜。
　　好在韩淼在一旁还是很够意思的，安若诗也就被抛了三四次，就被韩淼劝停了，安若诗整齐的短发已经没有了发型，韩淼很讲义气的帮安若诗整理发型和衣服，一边道歉自己也没有想到说一句你来了接过就让你上天了。安若诗直到韩淼是无心的，自然也不会怪韩淼，直到是韩淼生日，赶紧补了一句“生日快乐”。
　　董晴一直觉得两个人有不可告人的秘密，此刻看韩淼这么紧张安若诗，而安若诗又一副很享受的样子，董晴就更加坚定这两个人不一般，丝毫不知道被别人磕CP的两个人站在角落里看着疯闹学生数量逐渐增多的混乱场面，苦笑着摇头。
　　“你们班这是把整个年级都带飞了。”安若诗指着加入战团的学生已经拓展到整个高三年级大联欢说道。
　　韩淼也苦笑，“我也没想到，只能希望这届学生高考考出好成绩，否则，我估计能被教导处训死。”
　　“没问题的，放心吧，我看了全年级的最后模拟考试的情况，这次一本升学率能到80%。”安若诗安慰道。
　　“你说，高考前玩的这么欢脱，不会学的东西都忘了吧。”韩淼看着这些一点都不像马上就要高考的学生担心的说。
　　安若诗看了看眼前的欢声笑语，“他们又不是属金鱼的，不至于，要对他们有信心。”
　　“铃——”
　　放学的铃声响起了，还沉浸在玩闹中的学生丝毫不想停止，这个时候各个班级的班主任终于都发声了，三班的学生也被韩淼赶进教室，安若诗也回了楼上的班级。大家收拾好书包，虽然依依不舍，但是还是理智的知道，高考还没有结束，想庆祝，还是要等到几天后真正高考结束。
　　相互互道“加油”，然后韩淼目送所有的学生走出班级，她真的希望知道十年后，或者二十年后，这批学生会是什么模样。
　　高考终于到了，语文、数学、综合、英语，四门卷子，四场考试，在英语考完，大家走出考场的时候，奋斗了三年，或者说奋斗了18年的日子终于在高考画上了一个句号，有些人怅然若失，有些人心有余悸，但是更多的，都是高兴，因为，终于解放啦！！
　　哦，其实并没有解放。
　　还需要估分，还需要填报志愿，还需要等高考成绩放榜，还需要等待录取通知书，而且，新的人生即将开始，高考是学生时代的句号，却是之后人生的起点，未来要努力和拼搏的事情还有很多，但是再回头想来，原来一群人毫无杂念的为了一个目标努力的日子只有在高中，大家无私的相互扶持，相互鼓励，这是以后的人生中可能再也无法遇到的。
　　高中，还都是一群懵懂的孩子，没有被社会污染，不会斤斤计较点滴的得失，也没有那么深刻的利己主义，会在你生病的时候帮你去食堂打饭根本不需要你开口，会在你焦头烂额解不出题的时候不在意自己还没有做完的卷子帮你解答只要你问我，会在你考试成绩落后的时候忍住自己也不理想的失落来安慰你告诉你下次一定没有问题……
　　一去不复返的青春年少，一去不复返的纯真赤诚。
　　总希望梦回那个可以爬在教室窗边的课桌上午睡的高中，重新感受赤子之心，重新返回纯粹人生。
　　指导高三学生填报志愿然后上交到学校后，韩淼终于可以松一口气了。翻看着萧泉发来的邮件，果然萧泉对自己生日那天学生给自己准备的惊喜即欣慰又羡慕还吃醋，萧泉欣慰韩淼的付出得到了学生们浓情的回应，而且韩淼提及的主要学生中除了董晴是她不认识的，其他的学生都是她高一时候的好友。同样萧泉也羡慕他们能在韩淼身边为她准备惊喜，为她庆祝生日，要知道萧泉能做的就是说一句生日快乐，录一段自弹自唱的视频，但是这些都不如在韩淼身边有力量。所以萧泉吃醋韩淼开心流泪不是因为她，被抛起来举高高的场面里也没有她，还有送花的还是那个被韩淼特殊对待的学生董晴。
　　看着韩淼发来的毕业时候的照片，萧泉有很强的失落感，她难得有烟火气的生活时段其实就是高中出国前的那段时间，同学朋友在一起，参加军训、运动会、春游，初中的萧泉太过耀眼，所以并没有什么好朋友，当然也因为萧泉一副生人勿近的磨样。但是在高中因为住校，因为有性格开朗活泼的同学主动和自己打成一片，又因为一些比赛等原因加深了彼此的友谊，所以萧泉真的很怀念那段生活，那些同学。
　　于是萧泉把韩淼发来的照片发给林飞飞，跟她感慨了一下自己的感觉，谁知道林飞飞也是这种感觉。林飞飞的性格和萧泉比好不到哪去，都是很难交到朋友的人，但是在林飞飞给高一届的男生骚扰的时候，无论是女生还是男生，都想尽办法的帮助和保护林飞飞，这才是让林飞飞开始愿意参加集体活动的起因，她也是第一次感受到有朋友的原来是这种感觉。
　　两个分别在美国和英国的人，不约而同的感叹，好怀念国内的日子。
　　于是萧泉萌生了一种，也许，自己应该回国生活的念头。
　　作者有话要说：　　也许长大的人已经不记得高中生活中的细节，甚至同学的名字也慢慢淡忘，但是，高中三年，真实人生中最值得回忆和最精彩的时光

287 | 美国旅行
　　每年高考结束，学校都会视情况安排高三的班主任出国旅游，今年的高考成绩虽然还没有放榜，但是通过预估分数，校领导对今年高考的结果很满意，有今年的高考成绩，中考招生的时候会继续收揽到好学苗，于是今年暑假的老师们的旅游地点，决定去美国。
　　韩淼知道是去美国，莫名的觉得真的太巧了，本来自己还想这个暑假的安排时间可能有点紧，如果参加学校的旅游，自己还得回家，那么可能没有办法去找萧泉了，要知道萧泉邮件里一直问暑假能不能有时间去他那里，现在好了，终于可以一举两得了。
　　安若诗因为去年自己去过美国了，本想着就不跟着学校的安排，好好休息一下，结果女儿尹凡参加市里一个电视台举办的活动竟然获得了小朋友组第一名，要继续参加省里的比赛，安若诗老公知道安若诗暑假学校会有安排，所以安若诗老公跟电视台报陪同参加比赛的家长名单时报了自己，已经开始准备带着尹凡收拾行李去省里参加比赛了，安若诗见家里没有人了，那还不如跟着学校去美国旅游呢。
　　萧泉得知韩淼要跟着学校的安排来美国旅游，开心极了，虽然跟着旅行团一起来，路线和时间都很紧张，可是总比来不了强一百倍，加上萧泉有时间啊，于是知道了韩淼她们行程的时间后，跟兼职的剧组请假了15天，她要全程跟着韩淼她们的旅游团。
　　因为时跟团游，所以等确定了路线后，韩淼和萧泉都觉得行程安排的好极了，先到波士顿，然后去纽约，再来洛杉矶，然后回国，一共15天。萧泉决定去波士顿旅行团计划的酒店等韩淼。韩淼怕萧泉没办法跟团一起行动，所以打算就在洛杉矶再见面，萧泉说没关系，旅行团的行程中的景点没有很偏僻的地方，自己都能打车到景点附近，不影响。
　　对美国不熟的韩淼也只能由着萧泉自己决定，不过想着去美国能和萧泉会和，韩淼对这次的学校组织的旅游期待不已。安若诗决定跟着学校一起出发后，就给韩淼打电话问她有没有告诉萧泉，韩淼告诉安若诗萧泉会跟着一起，从波士顿去纽约然后洛杉矶，安若诗跟韩淼说早知道学校安排来美国，自己去年就去欧洲完了。
　　其实韩淼心里想的是，如果安若诗没有去美国，自己和萧泉还不知道要怎么捅破窗户纸，毕竟那个时候两个人相互都有心事，所以安若诗竟然是自己和萧泉的红娘，韩淼觉得这个设定太诡异了，但是安若诗这开明的态度，要不是有老公孩子，韩淼都要觉得安若诗也喜欢女人。
　　时间很宝贵，所以高三的老师们也没有等高考分数放榜，就已经坐上了飞往美国的飞机，九个班主任加上1个教导处的领队老师，刚好六女四男，安若诗和韩淼立即达成住一起的组队。飞往美国的航班上，大家都找了一个舒服的姿势开始睡觉，韩淼心绪有些游荡，美国回来之后，她就要回家见父母了，只是，她并没有想好要和家里说什么。
　　抵达波士顿后的第一个行程安排时游览哈佛大学，所以酒店就在哈佛大学附近，萧泉已经早早的入住进酒店，并且提前先自行游逛了一圈这所国际上的知名学府。学校的旅行团抵达波士顿的时候已经下午，所以当天没有什么安排，从机场出来集合拿行李，再到酒店，安排好入住，已经时傍晚了，第一天没有餐食，加上做了这么久的飞机，大家都比较累，所以也没有张罗要一起吃饭，这正好给了韩淼和安若诗机会。
　　韩淼办理入住的时候就发信息给萧泉，告诉她自己的房间号，所以韩淼和安若诗刚到房间，萧泉就来敲门了。
　　“欢迎来到美国！”
　　开门的是安若诗，白了萧泉一眼，“好像你是美国人一样。”
　　萧泉没有得到拥抱还被抢白了，只好讪讪的说，“不是啦，那，很高兴见到你们！”
　　韩淼在房间收拾东西，头也没回笑着说，“也就4个月而已，已经见的很频了。”
　　“怎么就没有人想给我一个拥抱嘛。”萧泉觉得自己被冷落了，真扫兴。
　　“太累了，坐飞机的时间太久了，我觉得颈椎病都要犯了。”安若诗也没有在意萧泉在，一直进房间躺到了床上，“我一会儿再弄行李，我得躺一会。”
　　“怎么这么累？”萧泉不解的问。
　　韩淼解释道，“航班国内中转的时候在机场就等了很久，差不多从中午等到了凌晨。”
　　“这个航班的经济舱特别窄，我现在都觉得腿是麻的。”安若诗伸展了一下她的大长腿，感觉腿都是肿的。
　　“那你们俩别忙乎了，我带你们出去吃点东西，然后早点休息吧，旅游都是很累的。”萧泉拽着韩淼的胳膊，然后招呼安若诗起来。
　　韩淼看了看安若诗，“怎么样，出去吃点东西回来睡觉啊。”
　　安若诗其实也不是很想做电灯泡，可是这个时候自己要是说不去，可能韩淼也不能抛下自己，而且在飞机上也没吃什么，确实有点饿了，于是起身道，“走，吃点东西回来休息。”
　　“走啦走啦，旁边就有还可以的餐厅，吃了回来你们再休息。”萧泉带着两个人出门觅食去了。
　　吃饭时候趁安若诗去卫生间，萧泉快速的偷偷亲了韩淼一下，韩淼心头甜甜的，却在桌子下面拍萧泉的手，让她不要太肆无忌惮，结果被萧泉抓住，然后握着不放，等安若诗回来萧泉也没有松开，韩淼在桌子下面挣扎了几下，挣脱不开，不过见安若诗也没有发现，只要任命的任由萧泉抓着，萧泉得意的吃着汉堡，脸上笑容丝毫掩饰不住。
　　太累的安若诗根本没发现萧泉和韩淼的小动作，不过安若诗可能也不想去发现，毕竟默默的知道和真的撞见，还是有区别的，到时候尴尬起来，以后和韩淼怎么做同事，师生恋就算了，还同性师生恋，安若诗觉得自己能不介意，不代表能坦然直面。
　　一起回酒店之后，萧泉终于还是发出了邀请，说好久不见，一起聊会天吧，安若诗心里明镜一般，假装累的只想睡觉，于是说到，“我不行了，我得回去洗个澡，然后休息休息，要不，韩淼你去萧泉房间聊一会儿吧。”
　　韩淼4个月没有见到萧泉，没见的时候觉得也还好，见到了却开始不想分开，所以也顾不得安若诗是不是会多想，拿着自己的门卡，电梯里跟着萧泉和安若诗说自己去聊一会儿晚点回房间。
　　萧泉订的是大床房，进了房间后，萧泉让韩淼上床躺着休息休息，韩淼说自己也没有洗澡，做了那么久的飞机，就不躺床上了，于是萧泉抓住了机会，劝说韩淼去卫生间把澡洗了。
　　“我东西都没拿，怎么洗澡。”韩淼有点心动，但是觉得还要回去那东西太麻烦了。
　　萧泉把自己的东西摆出来，“你用我的喽。”
　　“我睡衣也没拿呀。”韩淼觉得还是不行。
　　“我带了两件，你穿我的吧，然后一会为你回房间的时候穿着浴袍，我送你回去。”萧泉觉得一切都不是事。
　　韩淼本来就是心动的，现在听萧泉说的好像都安排的很妥帖，也确实觉得不洗澡身上不舒服，就答应了，然后，洗澡的时候卫生间又没有锁门，萧泉明明上午到酒店已经洗过了，结果现在偏偏非要挤进去再洗一遍。
　　小别胜新婚，所以卫生间中的场面，不说，也差不多也已想到会是什么样子的，尤其在萧泉寒假结束回美国前，韩淼和萧泉两个人已经没有任何隔阂，韩淼更是被萧泉全方位的融入了无数次了，所以也没有什么矜持可言，自己来萧泉的房间，不就是想到了要发生什么嘛，春宵一刻值千金，韩淼反而比萧泉更热情。所以如果说，萧泉挤进卫生间只是想帮韩淼洗澡，可能说出来没有人会信，但是萧泉真的没有想过让韩淼一下飞机就迎接狂风暴雨的冲击，她还是很心疼韩淼。
　　心里疼惜韩淼的萧泉在卫生间只是让韩淼得到了释放的快乐后，就鸣金收兵了，反而韩淼略微有点意犹未尽，萧泉想就韩淼这身体素质，今晚太开心，明天韩淼可有罪受了，所以萧泉之后只是认真的帮韩淼洗干净后一起躺在床上，帮韩淼按摩腿放松一下在飞机上的疲累，然后就是纯情的接吻，温柔的舒缓着韩淼的情绪。
　　看时间不早了，虽然萧泉很想韩淼留宿，但是毕竟这是学校组织的旅行，韩淼房间里还有安若诗，一夜不归对于韩淼的名声不太好，虽然安若诗不会多嘴，可是还是会尴尬，在一起和睡一起还是两个阶段，让别人知道已经滚过床单了，萧泉觉得对韩淼不太好，韩淼也是这么想的，所以由着萧泉送自己回去。
　　轻手轻脚的打开房门，韩淼也没有仔细张望，只是拎着自己的衣服，然后转头跟萧泉说明天见，萧泉给了韩淼一个晚安吻，示意韩淼关门，自己也转身走了。
　　等韩淼刚把门锁上，就听见房间里安若诗问道，
　　“你今晚不住萧泉房里啊？”
　　作者有话要说：　　就怕CP有粉头

288 | 成功跟团
　　“你今晚不住萧泉房里啊？”
　　韩淼差点腿一软跪地上，“你没睡啊？”
　　房间里面的大灯已经熄灭了，只剩下安若诗的床头灯，所以韩淼进来的时候没有感觉到异样，加上之前安若诗说自己累了，韩淼还以为安若诗睡了，所以被突然身后传来的声音也吓了一跳。
　　安若诗把身上的MP3按掉，伸了一个拦腰，“准备再听一会儿歌就睡了，你怎么回来了？”
　　韩淼脸上有点烫，低声答道，“我肯定要回来睡啊。”
　　“那倒也是，你行李还在这，也幸好我看到你行李，所以没锁房门。”安若诗觉得自己真聪明，然后看着韩淼穿着明显不是自己风格的睡衣，觉得，嗯，没有行李其实也可以睡。
　　韩淼匆匆忙忙的爬到床上，盖好被子，“早点睡吧，晚安啦。”
　　安若诗看着韩淼蒙头就要睡的架势，后知后觉的觉得自己可能问太多了，嗯，自己果然是问太多了，对了，自己为什么觉得韩淼和萧泉是交往了，奇怪，安若诗把MP3的耳机重新塞进耳朵里，然后也把床头关掉了，只是闭着眼睛的时候在想，韩淼和萧泉是交往了对吗，哎，突然好想得到确切答案啊。
　　带着八卦睡觉的安若诗晚上做了一堆稀奇古怪的梦，导致早上起来的时候有点弄不清自己在哪里，直到愣了好几秒之后，才想起来自己跟着学校的安排来美国旅游了。同样被闹钟叫醒的韩淼，努力睁开眼睛，昨晚很晚才睡着，既有时差的问题，又有被安若诗追问后的尴尬，所以本来就喜欢赖床的韩淼抵达美国的第一天早上，痛苦不已。
　　早上在酒店吃早餐的时候，其他班主任惊奇的见到萧泉，都长大了嘴巴。安若诗主动的解释说萧泉直到他们老师来美国旅游，所以特意过来看望一下大家的。幸好萧泉自己提前逛哈佛大学的时候看到很多好看的纪念品，买了挺多，打算带回去给钟君分享，所以这个时候赶进从书包里拿出来送给那些她名字都叫不全的其他老师，说欢迎他们来美国。
　　其他的老师们都特别开心，然后跟安若诗和韩淼说，她们真幸福，教出来这么好的学生，直到她们来美国还特意来看望，萧泉只能尴尬的笑着，韩淼心里感激安若诗大方的解围，虽然其他老师不知道自己和萧泉的事，但是韩淼的脸皮不足以让她假装正经的介绍萧泉。
　　萧泉借机和导游沟通，因为自己是老师们的学生，自己在美国留学，很久没有见到亲人了，所以可不可以之后几天跟着旅游团一起，自己可以自费，只要行程上让她跟着就行了。中国领队被萧泉说的感动的想流泪，于是和美国当地的导游沟通之后，决定让萧泉跟着一起，所有旅行费用萧泉自理，萧泉知道自己跟团，虽然对方没有说收费，可是自己还是会享受到对方的服务，好在萧泉抛开要自立门户需要独立赚钱外，她口袋里的零花钱可不少，所以给导游的小费足够导游用最好的态度来服务她。
　　韩淼在一旁看的目瞪口呆，竟然这么轻松就让萧泉搞定了导游，要知道韩淼一直担心的就是萧泉想陪着自己但是却要自己忙赶路的事，现在竟然全部解决了，果然韩淼觉得自己对萧泉的认知是对的，只要萧泉殷勤起来，没有她搞不定的人，看现在其他班主任对萧泉的喜欢，感觉萧泉是他们的学生一样，拉着被问东问西的。因为萧泉是高二就出国的，所以现在的高三的班主任中除了两个是从高一一直带班到高三的老师，其他的萧泉真的不认识，却不妨碍她嘴甜的夸各位老师辛苦了，奉献自己让学生们都在高考中取得了好成绩。
　　安若诗想起来之前萧泉写的那篇作文，不由的跟韩淼感慨，“萧泉的作文能力还真强。”
　　韩淼心里有点吃醋，但又不好表现出来，就是抱着胳膊站在一旁，好在萧泉对其他老师都是应付差事，招呼了一周后，立即跑回来韩淼的身边，让韩淼脸上稍微有了点得意，心说，我的人终是要回到我身边的。
　　萧泉可不知道韩淼心里已经自己谱写了一出大戏，她只是高兴自己可以全程安心的跟着一起玩了，但是为了避嫌，中巴车上，韩淼和安若诗坐在一排，萧泉坐在他们一排的另一侧，安若诗看着韩淼坐到自己身边，先是一愣，然后大概猜到是要避嫌，心说，这个车上除了自己，谁会多想，但是也由得韩淼和自己一起坐。
　　第一站参观哈佛。萧泉跟着一起听着导游介绍哈佛的历史，安若诗好奇的问萧泉，“你要去哪个大学？”
　　“南加利福尼亚大学。”
　　“什么专业啊？”
　　“电影。”
　　“哦，”安若诗下意识的点头，然后突然觉得不对，“什么？电影？你怎么选的这个专业？”
　　“怎么了？”萧泉奇怪的问。
　　安若诗一直觉得什么电影啊，表演啊之类的，不是什么正经工作的专业，所以略微有点排斥，尤其她觉得萧泉可惜了，学习成绩这么好，为什么学电影，学学金融这些专业不好吗。“电影专业出来做什么？”
　　“导演喽。”萧泉理所当然的回答。
　　“那你毕业不打算正经上班了？”安若诗固执的思维让她觉得导演不是一个铁饭碗。
　　萧泉愣了一下，“什么正经上班？”
　　“朝九晚五，”韩淼插进来到，“安老师说的是正常的工作。”
　　萧泉恍然大悟的点点头，心说，自己老爸是个画画的，自己老妈是个演戏的，没有一个是朝九晚五的，自己心目中朝九晚五的工作，可能除了老师，就是林飞飞爸爸那种的公务员了，还真的不知道其他的工作，于是解释道，“导演也是正经工作。”
　　“我知道导演是正经工作，但是觉得，不稳定。”安若诗执着于铁饭碗的想法。
　　萧泉把现在自己已经开始在剧组实习兼职的事情说了一下，安若诗想起来萧泉的妈妈是个演员，也难怪萧泉会选择做导演，安若诗想还是家庭环境的影响，自己和自己老公都是普通的打工族，自己女儿估计也就是延续自己夫妻俩的老路，所以以后当尹凡真正的走上影视行业的时候，安若诗唯一的解释就算是被萧泉带歪了。
　　萧泉带着数码相机，给韩淼和安若诗拍照，别说做了几天的剧组兼职，构图和取景都进步神速，拍出来的照片安若诗直夸好看。
　　韩淼在萧泉的镜头下比任何时候都自然，无论是回眸还是张望，都神采飞扬，让萧泉看着镜头里的韩淼目不转睛，恨不得把韩淼藏起来自己欣赏，于是萧泉心里想着自己可以以后用镜头记录韩淼。
　　旅途的最开始，韩淼还避讳和萧泉太亲近，但是还没到半天时间，韩淼已经自然的把自己背包让萧泉背着了，好在老师们都很简单，只以为是关系好的师生，谁能想到师生恋会发生在自己眼皮底下，所以在路上无意中的萧泉牵着韩淼的手，也只有安若诗自己注意到了，安若诗觉得自己知道太多真不好，自己一个语文老师，想象力和情感都极为充沛，脑海中自己补出来的大戏已经粉墨登场了，哎，纠结，要不要告诉两个人注意一下呢。
　　好在韩淼和萧泉都知道这是在大庭广众，韩淼顾忌的比较的多，而萧泉也不是那种喜欢秀恩爱的人，非要昭告天下让所有人知道自己的感情，所以大多数时间，两个人都比较小心和谨慎，所以除了偶尔忘了牵了手，再没有其他的行为，至少没有再出现曾经春游萧泉吃了韩淼吃剩的汉堡的事。
　　安若诗终于知道自己最开始觉得两个人不对的起点了，就是春游那次，安若诗暗自夸自己火眼晶晶，所以当安若诗暑假回去继续成为高三的班主任，然后学生中那个高一入学就对自己疯狂表达爱慕的女学生，抢走了自己吃了一半的苹果继续吃的时候，安若诗三观要崩了，为什么瓜总会变成自己。
　　现在的安若诗还在悄悄的磕着CP，根本想不到以后会发生在自己身上的事情。
　　晚上回酒店，安若诗很知趣放任韩淼消失，然后在睡觉的时候回来，一天的旅行加上时差，都早早的睡了，萧泉却兴致勃勃的在房间用笔记本电脑开始导相片，然后看着自己的杰作沾沾自喜，自己把韩淼拍的真漂亮，不对，是韩淼本来就长得漂亮。
　　不过当看到自己和韩淼的合影的时候，萧泉忍不住心里吐槽安若诗，这照相水平也太差了吧，不是取景没有美感，就是构图顶天立地，要不然就是糊五官都粘在一起了，真的是气死了，得给安若诗开个照相速成班。
　　于是安若诗暑假照相速成班开班了，但是，安若诗并不想学，自己被塞狗粮已经很惨了。
　　作者有话要说：　　这个月是不是就可以完结了，真好

289 | 成人礼
　　照相技术速成班开班之后，安若诗慢慢get到了其中的乐趣，毕竟追求美是人类的共同乐趣，而且安若诗只是之前很少把精力放在这方面，毕竟她一般都是照片里面的人，照相的工作有老公做，现在被迫成为了相机后面的人，也觉得拍出好看的照片很有成就感，尤其照片里面的人也好看，安若诗能明白为什么自己老公那么喜欢拿着相机拍自己和女儿了。
　　虽然被迫吃了狗粮，但是自己好在不是单身狗，想到自己老公和女儿，安若诗整个人都被幸福包围着，而且做为年龄相仿，职业相同，安若诗和韩淼其实比萧泉跟韩淼更有话题，在对事物的看法和欣赏上也更多相似，萧泉撅着嘴看着手挽手走在前面的韩淼和安若诗，竟然无计可施，可不可以把韩淼还给自己啊。
　　从波士顿到纽约，再从纽约到洛杉矶，美国旅程的时间过的很快，马上就要到旅行团返程的日子了，在洛杉矶，难得行程中有自由活动的时间，安若诗识趣的和其他老师组团逛街去了，于是韩淼就跟着萧泉去了萧泉的公寓，这是韩淼第一次到萧泉的公寓，钟君知道萧泉要带韩淼来，在家里也做好了饭菜。
　　因为在广州和宁波的相处，韩淼和钟君虽然还没有那么亲密的关系，但是熟悉度已经可以算是老朋友的感觉了，所以也没有客气，吃过饭，钟君自己回了房间，韩淼和萧泉开始收拾碗筷，就和在国内一起生活的那段日子一样。
　　“我们这还不错吧。”萧泉指着收拾的比较整洁的公寓问道。
　　韩淼满意的点头，“钟君也是爱干净的，所以你们的公寓我知道一定会很整齐。”
　　“你来玩的这几天，觉得美国怎么样？”萧泉虽然知道欲速则不达，不要催韩淼来美国的事情，可是萧泉总是想知道韩淼的想法。
　　“还好吧，毕竟是旅游，所以也感受不到什么。”韩淼知道萧泉的意思，她也想到自己回去还得和家里的沟通，无形中觉得有点压力。
　　萧泉尽量放轻松的说，“其实在哪生活都一样，时间久了就习惯了。”
　　“收拾好了上你房间坐坐吧。”韩淼没有继续这个话题。
　　“好啊。”萧泉也很知道适可而止，“今晚是不是不用回酒店了？”
　　韩淼一听这个心里“哼”了一声，“就你，跟安老师说我住你这。”
　　“有没有关系喽，”萧泉环住韩淼的腰，“安老师知道咱俩关系好。”
　　“关系好？”韩淼心说，安若诗就差没有当证婚人了。
　　“好啦好啦，主要是你马上就回国了，再见面还不知道什么时候，最快也就是寒假了。”萧泉撒娇的说。
　　韩淼当然知道自己要回国了，也正因为这样她才也默认了萧泉的做法，自己也同样舍不得啊，“你年底还回国嘛，回来一趟也不便宜，而且你大学开学应该比较忙吧。”
　　萧泉也头疼觉得自己可能寒假回不去，其实美国的寒假时间并不长，毕竟美国是没有春节的，上个春节自己回去第一是因为自己考试已经准备的差不多了，但是大学开始自己其实也有很多要忙的事情，这几天跟剧组请假还是因为自己的工作并不重要，但是之后自己的目的不是在剧组混日子，所以如果工作内容开始重要，自己也没有那么自由了。
　　韩淼见萧泉有点皱眉，于是劝慰道，“太忙就不要回来了。”
　　“没事，到时候再看好了，美国的大学比较松，也没有那么多考勤的事情，只要考试通过就行。”萧泉宽慰韩淼道，但是她自己也并不了解美国大学的情况。
　　“收拾好了，上去吧。”韩淼看着已经收拾整齐的厨房，拉着萧泉环住自己的手说。
　　萧泉不肯把环着韩淼的手放下，于是就像树袋熊一样，挂在韩淼身上，同手同脚的上楼梯往房间走。韩淼萧泉禁锢住，上楼梯摇摇晃晃，笑骂萧泉，又不敢太大声怕钟君听见，两个人小声笑着闹着，好不容易才走到房间。
　　房间门关上后，萧泉反手锁了房门，然后就把半年来的相思和这几天压抑的激情全部通过吻宣泄出来，而同样热烈的韩淼把萧泉压在门和自己中间，居高临下的索取这萧泉的气息，萧泉仰着头想抢回主动权。
　　纠缠中，韩淼在还没有好好参观萧泉房间之前，就先被萧泉扑到在了床上，夏天的衣服很薄，三下五除二，坦诚相对，亲吻着韩淼的每一寸肌肤。
　　韩淼紧紧抱住萧泉，即希望她停下撩人的行为，又希望她可以焕发出自己所有的火热。萧泉能感受到韩淼的情绪上的起伏，她现在能精准的知道韩淼的点，以及临界后的潜力。萧泉爱抚着韩淼，让她从刚才激烈的情绪中慢慢平复。
　　床头放着韩淼和萧泉在澳洲海滩的合影，韩淼有种时空错位的感觉，好像回到了国内，回到了大年三十的那天晚上。
　　萧泉看着韩淼眼光落在床头的照片上，然后爬在韩淼的身上，嘴凑到韩淼的耳边，诱惑的说，“要不要吃我？”
　　韩淼扭头看向萧泉，眼神里有欲望，也有克制。
　　萧泉继续引诱道，“美国16岁失身都是晚的。”
　　“你是中国人。”韩淼声音有点哑的纠正着。
　　萧泉舔了一下韩淼的耳垂，“你要是不吃，小心被别人捷足先登。”
　　“你敢！”韩淼手上不自觉的用力握住了萧泉的胳膊。
　　萧泉心中暗喜，继续道，“所以你要等到什么时候嘛。”
　　韩淼松开窝着萧泉的胳膊的手，抬起来摸着萧泉的脸，“你真的还太小了。”
　　“哪里小，你多摸摸，就大了。”萧泉把身子往前凑，似乎要让韩淼看清楚她的某处并不小。
　　韩淼差点被萧泉羞涩的话语冲击的想大力的去鞭挞萧泉，却最后还是压住了蠢蠢欲动的欲望，她的萧泉还太小了，她丝毫不忍心这么早的得到萧泉，她虽然对萧泉对自己的爱及具信心，可是又总想着未来萧泉会遇到更好的人，她希望再给萧泉足够多的时间去思考和选择。
　　萧泉不知道自己竟然敏感成这么样，就是想象，就能完成一次攀登高峰，要知道韩淼还什么都没有做呢。饶是萧泉教学片看了N多，感觉自己在床上极其放得开，此时也满面通红的把脸埋在韩淼的胸前，不想见人。
　　韩淼本来还沉浸在惊讶中，但是看到萧泉一副没脸见人的模样，心头一荡，嘴里不由的轻浮调侃道，“是我技术太好，还是你太离不开我？”
　　萧泉不肯说话，就是把头埋在韩淼的胸前，她没脸见人了。
　　韩淼把萧泉的脸捧起来，然后送上自己的吻，细声道，“你的第一次我还没有来的体会，愿不愿意我重新再来一次？”
　　萧泉红着脸，明明想说好，却最终还是什么话也没说，只是回吻着韩淼，但是跨在韩淼两侧的腿轻轻的蹭着韩淼的腰间，这极具暗示性的动作，比“好”更能激发人的冲动。
　　既然第一次已经做了，那么韩淼也不再固执的守着旧思维，其实，韩淼想吃萧泉很久了，现在暑假，高三的暑假，就算萧泉一直是自己的学生，也已经毕业了，韩淼给自己找好了接口，手上的动作也变得利落起来。
　　萧泉终于理解了灵魂飞出体外的癫狂，原来成人礼，这么上瘾。
　　作者有话要说：　　不要锁啊，什么都没有写啊——

290 | 第一次沟通失败
　　在美国的最后几天，韩淼和萧泉共赴欢乐的盛宴，于是回程的飞机上，韩淼终于觉得累了，直到回到国内，韩淼都觉得自己没有恢复体力，果然自己纵欲过度了。
　　看了看假期所剩无几的时间，韩淼还是订了回家的机票，有些事要开始尝试跟父母说清楚了，尤其最后离开美国的前一晚，萧泉因为担心可能要一年多见不到面，借着巅峰的冲击力哭的让人心碎，韩淼觉得自己要对自己的行为负责，之前还留有底线，可能韩淼还想着拖一时算一时，但是如今已经亲密的融合，韩淼开始盘算关于移民美国的事情。
　　整整一年没有见到女儿的韩淼父母，终于盼到女儿回家，但是简单的嘘寒问暖之后，关于成家的话题是必不可少的。
　　“我可能想考虑移民。”韩淼开门见山的说。
　　“什么？”父母不敢相信自己听到的内容，“移民，你出国怎么生活，我们怎么办？”
　　韩淼就知道一定会是现在这种剑拔弩张的场面，“肯定是能保证生活才移民。现在交通很方便，每年都会回来看你们啊，和现在也没有什么区别。”
　　“不行，是不是你那个什么美国的男朋友鼓动你移民啊，这个人是个什么样子我们都没见过，你现在就要跟人家移民，你脑子没有了啊！”韩淼的爸爸尤其反对，韩淼从说不婚礼取消开始，韩淼的爸爸就满肚子不高兴。
　　“是啊，淼淼，这次你爸爸说的对，我也不赞成你移民，你自己一个人出国我不放心。”韩淼妈妈也反对。
　　韩淼悄悄舒展一下眉头，然后解释道，“现在移民很普遍，我也只是说我可能考虑这件事，但是还没有计划开始呢，有可能不成功呢。”
　　“不成功还搞什么，老老实实的在国内找个正经的男朋友，然后赶进结婚。”韩淼的爸爸生气的说。
　　“我是说有可能不成功，但是我想尝试看看，人不能一辈子就这么做井底之蛙啊。”韩淼心烦的预期也不是很好。
　　韩淼的爸爸不愿意听了，“什么井底之蛙，出国就了不起了嘛，给你能耐的，就不应该让你毕业留下来，就应该让你回老家，”说罢指着韩淼的妈妈怒斥道，“就是你，说什么让她自己选，看她现在。”
　　“爸，我现在过的不是挺好的嘛，难道毕业回来就好吗？”韩淼就不愿意听自己爸爸说什么不应该在外面，“你看我的其他回来的同学，现在都在做什么，好好的大学毕业，现在每天说的好听是混日子，不好听就是等退休，难道这样就好了？”
　　“怎么不好，怎么混日子了，人家有假期，有家庭，我看都过的比你好，你现在在外地，租房子，钱也没有攒下来多少，让你赶进结婚老实过日子，还挑剔，我看看你能折腾出什么。”韩淼的爸爸一点也看不上韩淼在外。
　　“我是没有攒下什么钱，但是我每年给你们的钱从来不少，要是我在家里找个工作，能有现在的收入嘛，怎么就不好了，实在外面苦一点，但是我不怕啊。”韩淼每年给父母的钱可是比自己大哥都多，但是就是这样，父母还是觉得自己在外面不好。
　　韩淼妈妈还是比较心疼韩淼，“你是在面外挣钱，但是每天那么累，说是寒暑假，可是又要给学生补课，外面的生活消费也高，其实算一算，可你回来也差不了太多。”
　　“我不是在讨论我在外面自己独立生活对不对，我是告诉你们，我可能要计划移民，别真的到我出国的时候你们说你们不知道。”韩淼赌气的说。
　　“你翅膀硬了，那就别通知我们，你爱干什么干什么。”韩淼的爸爸不甘示弱的说。
　　韩淼又委屈又生气，自己回到房间，把门关上，忍不住把头埋在腿上哭了出来。
　　韩淼的妈妈说了韩淼的爸爸几句，然后敲门进去韩淼的房间，叹了口气，“你也知道你爸爸的脾气，你跟他冲着说话干嘛，但是妈妈要问你，你真的要出国？”
　　“计划啦。”韩淼擦了擦脸上的泪水跟妈妈说。
　　韩淼的妈妈有点不知所措，轻声的问，“是为了你说的那个男朋友吗？”
　　韩淼点了点头，“嗯。”
　　“但是你这个男朋友我们都没有见过，我们怎么放心。”韩淼的妈妈想了想说，“要不然你什么时候把他带回来，我见见。”
　　韩淼嘴里答应着，但是心里却知道这只是缓兵之计，“妈，我其实也就是有一点心动，想出去看看国外什么样子，所以想试试看能不能移民，如果不行，就不出去了。”
　　“妈妈不是不让你出国，就是你自己一个人在外面，妈妈不放心。”韩淼的妈妈是真的担心韩淼。
　　韩淼点头道，“我知道。”
　　韩淼妈妈摸了摸韩淼的脸，“你再考虑考虑，或者让我们见见你男朋友，然后再说出国的事。”
　　第一次的沟通失败了，韩淼觉得身心俱疲。
　　加入父母不支持自己出国，自己怎么办，是不是要逆着他们的意思一意孤行呢，韩淼直到其实在出国的这件事上，父母对自己没有什么实质性的影响，可是自己是传统家庭长大的孩子，她希望自己的决定可以得到家人的支持，而不是闹得不欢而散。
　　最后关于出国这件事情也没有达成一个有效的意见，韩淼就回来要准备开学了。
　　萧泉直到韩淼回家，但是一直没有敢具体问韩淼结果，萧泉不想韩淼在家里那面受到压力，自己还不停的追问和逼迫，其实一切都是因为自己，如果不是自己把韩淼从正常的人生轨迹上带偏，韩淼其实不需要承受这些压力，她的人生其实会是别人羡慕，家人支持的，但是因为自己，一切都变得不一样了。
　　韩淼见萧泉的邮件里一直都没有提及这件事，她直到萧泉是不想给自己压力，但是韩淼还是主动和萧泉交代了事情的进展，当然把和家人比较激烈的争吵都隐藏了，只是说父母担心自己出国人生地不熟，没有稳定的收入，所以不赞成。然后又安慰萧泉说自己会想办法搞定。
　　萧泉虽然在邮件中没有看到火药味，但是她直到事情的发展一定不是韩淼叙述的这么平淡，她没有办法帮助韩淼做什么，她唯一能做的就是不给韩淼压力。
　　又是新的学期开学了，韩淼跟学校申请不再做班主任，只是做了高一文科班的数学老师，因为韩淼决定报一个英语班加强一下英语能力，移民最关键的内容就是要有英语成绩，韩淼想先尽自己所能为出国这件事做一些努力。
　　安若诗不知道韩淼的想法，所以对韩淼不做班主任这件事还惊讶了很久，因为安若诗被学校安排继续带高三，是高三文科快班的班主任，其实安若诗最开始也是不想做班主任了的，因为班主任实在太消耗精力了，加上女儿尹凡今年也是要上小学的，她希望自己有更多的时间陪女儿。
　　好在安若诗的老公劝安若诗，毕竟尹凡现在刚上小学，在学习上不需要家长消耗太多的精力，所以这段时间还是安若诗可以把更多时间放在工作上的，真的等到尹凡初中高中了，反而真的需要安若诗更多的时间来照顾孩子。
　　安若诗还是纠结了很久，因为暑假安若诗老公带着尹凡参加演讲比赛最后拿到了第三名，让安若诗觉得自己错过了女儿的成长，安若诗老公在这方面很有自己的见解，他认为孩子的成长作为家长不可能一个不落，因为如果那样的话，家长其实就丧失了自己的生活空间，只要不让孩子缺少陪伴，其实就足够了，而且很多时候要让孩子学会独自迎接，包括成功和失败。
　　尹凡也没有因为得奖的时候安若诗不再而不开心，尹凡丝毫不在意安若诗缺席了她拿演讲比赛的大奖，但是市里儿童节目邀请尹凡去电视台录制演讲代表小学生庆祝教师节时，尹凡拉着安若诗的手非要安若诗陪着，让安若诗思考了老公的话后觉得，确实要给孩子独立成长的空间，只要自己在她需要自己的时候，自己可以出现并且陪伴就好了。
　　答应做班主任的安若诗开学第一天走进新的班级，照例做了一遍自我介绍之后让学生开始介绍自己，才发现班级里竟然有一个“熟人”——邵华。安若诗想起自己带高二的时候，他们这届学生刚入学，自己和萧泉在迎新晚会上表演了节目，然后，这个邵华就常去语文组找自己，后来高三的时候，所有高三老师集中办公，为了更好的交流学生情况，所以就再也没有和邵华碰过面，安若诗都已经把这个人忘了，结果现在竟然出现在自己的班级里，安若诗有点像挠头。
　　好在开学一个月了，邵华变现的很正常，没有她刚入学那个时候那么夸张，让安若诗欣慰的想，小孩子都是会长大变成熟的，却不知道，她接下来被搞得头疼到需要找韩淼求救。
　　作者有话要说：　　为完结而努力ing

291 | 桃花朵朵开
　　连续两年都做高三班主任的好处就是节奏上游刃有余，安若诗去年经历的事情都历历在目，所以带起这届的高三毕业班感觉轻松了很多，毕竟去年是她第一次做班主任带高三，关于学生的心态，特发状况等都没有经验，今年就不同了，学生任何小动作安若诗都清楚的很，什么早恋耽误学习啦，冲刺拉的太猛后劲乏力啦，安若诗都不用费脑子去猜。
　　高三的学习紧张，但是也要松弛有度，尤其住校的学生每天的生活都很枯燥，安若诗完全允许他们在不犯大错的情况下，有些许娱乐活动，比如晚自习有人带着MP3听歌，有人从校外带了零食，安若诗都是很好的把控着中间的那道线。
　　漂亮的老师，又善解人意，学生们都很喜欢安若诗，除了犯错惹安若诗生气的时候都乖乖的，平日里都原理把安若诗当作朋友。文科班的男生一动不到10个，其他都是女生，严重的阴盛阳衰，但是纪律上就好管很多了，女生相对都比较听话。
　　邵华之前在班级里是语文课代表，所以高三了，还继续延续语文课代表的职位，安若诗也没有刻意要去调整，而且在安若诗看来邵华现在没有之前那些夸张的行为，挺好的一个小孩子，现在高三了，能不做改变就不要改变，这样可以减少学生在学习外的注意力。要知道青春期的孩子，是很容易多想的。
　　就在安若诗觉得一切都在掌握的时候，意外发生了，安若诗现在也想不起那天事情发生的细节是什么了，她唯一记得的就是，自己咬了两口的苹果放在桌子上，然后被来那作业的语文课代表邵华连同苹果和卷子一起拿走了，其实安若诗觉得如果自己没有看到后面邵华拿起苹果是接着吃，可能也不会现在这么烦心。
　　韩淼莫名其妙的被安若诗从数学组神神秘秘的叫到教学楼外，然后看着安若诗欲言又止的样子，韩淼打破沉默问道，“怎么了？你既然都叫我出来了，肯定是有话要说，你就直说吧。”
　　“嗯，我问你个问题，你别多想哈。”安若诗整理了一下思路，“假如，我说假如，一个女学生，把你咬了两口的苹果拿起来接着吃，你要怎么办？”
　　“啊？”韩淼有点状况外。
　　“你会怎么处理？”安若诗给了韩淼一点思考空间。
　　韩淼疑惑的看着安若诗，最后也没有追问，只是认真的想了想说，“我可能会装作不知道。”
　　“嗯，装作不知道好，不知道好。”安若诗点头同意韩淼的说法，其实她也是这么打算的。
　　本来以为这件事就结束了，然后没过几天，韩淼又被安若诗交了出来，只见安若诗苦着脸，问道，“如果有女生给你写告白信怎么办？”
　　“……”韩淼要不是了解安若诗为人，而且自己和萧泉的事已经过去很久了，韩淼会以为安若诗在内涵自己。怎么办，韩淼自己心里想，自己可是答应了。当然韩淼不会这么跟安若诗说，于是假装失忆的办法是□□，“假装不知道。”
　　“假装不了啊，”安若诗就要捶胸顿足了，“当面递过来的，也接了。”
　　“……”韩淼皱着眉，“假装没看过？”
　　“好吧。”安若诗任命的接受了这个建议。
　　然后又没过几天，韩淼再次被安若诗找的时候，韩淼一看安若诗的脸色就知道，完了，更棘手了，于是试探的问，“又发生什么了？”
　　“表白了……”安若诗现在一个头两个大。
　　邵华假装问题趁着单独和安若诗在办公室，然后亲了安若诗的脸颊，并且表白了。
　　韩淼也头大，怎么现在的学生这么无所顾忌的嘛，遇到的同性恋会不会太多了，心里吐槽了两句，然后平静了一下问道，“你当下怎么做的。”
　　“我当然是严肃的教育她，让她不要胡思乱想，要好好学习。”安若诗无奈的说。
　　韩淼点点头，她觉得安若诗已经做的很好了，“那学生什么状态？”
　　“……”安若诗脸色有点难看，犹豫了一下说，“她说她打听过我的绯闻。”
　　“嗯？”韩淼有点纳闷，安若诗有什么绯闻。
　　只见安若诗泄气的说，“她说她知道我曾经和别的女生特别要好。”
　　韩淼刚想问是谁，突然想起来了一个人，“萧泉？”
　　“嗯——”安若诗叹气的点头。
　　两个人面面相觑，最后韩淼看着安若诗为难的样子，给出了一个建议，“要不你和这个学生坐下来聊聊，其实你身正不怕影子斜，之前总假装不知道也是为了不让学生尴尬，影响她心情从而影响高考，但是现在这样，就没办法装糊涂了，只能拿出老师的身份好好教育一下了。”韩淼继续说到，“学校明令禁止早恋，但是因为青春期，我们做老师的也都睁一只眼闭一只眼的，现在倒好，自爆恋情，真是得好好教育。”
　　安若诗听了点点头表示同意，还是韩淼做班主任的经验丰富，自己担心捅破了学生心态崩了，但是不捅破又觉得怪怪的。
　　韩淼又叮嘱道，“你以后对学生，尤其这个学生，一定要保持距离，拿出架势来，宁愿让学生惧怕你。”
　　“你说的对，”安若诗心安多了，这种事情要是没有处理好，弄得家长和学校都知道了，自己教师生涯的污点是洗不掉了，因为不会有人觉得老师是无辜的，尤其还参杂了同性，更是要成为茶余饭后的谈资了。
　　韩淼送走了安若诗，觉得现在的学生一点不知道为别人着想，还是自己的萧泉好，没让自己面临安若诗这样的烦恼，完全忘了当时萧泉在学校绯闻漫天的时候自己是怎么生气了不搭理萧泉的。反正现在韩淼没有这方面的困扰，心疼安若诗的同时庆幸自己运气好。
　　但是运气这东西不能说，说什么来什么，韩淼有点晚上准备要睡觉突然手机铃声大作，看了号码是不认识的，接起来听到电话另一头嘈杂吵闹，正要挂掉，电话里面传来人声，“老师，老师，是我。”
　　“……”韩淼觉得声音熟悉，可是一时没想起来是谁，于是试探的问，“你是？”
　　“老师，我是董晴啊。”
　　“……”韩淼从来没想到董晴会给自己打电话联系，董晴高考结束顺利被家里安排去日本留学了，出国前倒是跟自己联系想要请自己吃饭，但是韩淼因为在家里没回来，所以就没见了，谁想这快小半年了，突然跟自己联系。“哦，董晴啊，你好，你现在是在，日本吗？”
　　“是啊，老师，我在日本。”
　　“哦，那你自己在日本注意安全。”韩淼客套的叮嘱。
　　“老师，我想你了。”
　　“……”
　　“老师，在听吗？”
　　“啊，信号不太好，在听，你这么晚找我，是有什么事嘛？”韩淼假装自己没有听到那句“想你”。
　　“老师，我现在和同学一起在居酒屋，呵呵，喝了点酒，想起来我去年生日你陪我过的，就想给你打电话，听听你的声音。”
　　“哦，和同学在外面要注意安全啊。”韩淼避重就轻的回答。
　　“老师，我喜欢你。”
　　韩淼现在特别想把电话按掉，假装掉线了，但是最后师德让她控制住了冲动，董晴一个人在国外，晚上给自己打电话，要是自己按掉了，但是董晴发生什么意外，韩淼觉得自己会内疚一辈子，所以忍住了尴尬，“董晴，你是不是喝多了，你早点回宿舍，这样在外面不安全。”
　　“没关系，很安全，我就是想你了。”
　　“这样，你现在立即回宿舍，你听话到了宿舍我们再聊电话，现在就不聊，我等你回宿舍。”韩淼只能使用计谋保证董晴的安全然后再阻断董晴的瞎想。
　　果然董晴听见电话里的忙音后，带着期待和兴奋提前离开了居酒屋，回了宿舍，但是在宿舍里的电话并不让人高兴，韩淼很明确的回绝了董晴，“董晴，你的喜欢，老师不喜欢。老师对你好是因为你是我的学生，不是因为你是董晴，换做其他人，老师一样会这么对他，所以你不要有什么误会。你现在在日本留学，老师很替你高兴，但是仅限于此。自己在外面照顾好自己，注意安全，以后如果没有什么重要事情，老师希望你就不要这么晚打来电话了，不是太方便，老师也有自己的生活。……”
　　借着酒劲打电话的董晴脑子是清醒的，所以她知道韩淼的意思，自己的初恋，不对，是自己的暗恋，终于在告白后以失败告终了，今天这个电话董晴打的很后悔，如果没有这个电话，是不是自己还能以学生身份和韩淼偶尔联系。不过董晴很快就否定了，其实那种陌生的联系没有任何意义。
　　韩淼知道自己刚才电话里的内容很绝情，但是既然不会有后续，那就不要给别人希望，快打斩乱麻反而是对感情最好的处理方式，对自己的做法没有任何后悔。只是韩淼挂了电话之后头疼的用手按了按太阳穴，自己和安若诗今年是不是桃花太旺了，哎，韩淼突然好奇，萧泉在美国难道就没有桃花，莫名的，韩淼有点紧张。
　　作者有话要说：　　腐眼看人姬，总觉得周边很多小姬仔

292 | 大家都有感情问题
　　韩淼把董晴跟自己电话表白的事情告诉了萧泉，萧泉心说，自己早就觉得有问题了，不过好在自己魅力够大，而且韩淼也不是那么容易移情别恋的，幸好自己先行一步，生米做成熟饭，否则自己现在要慌张死了。
　　相比萧泉心里吐槽，韩淼则更加有目的性的在聊这件事，她可不觉得萧泉在美国就什么绯闻没有，但是之前一直没在意，所以也没觉得，现在突然发现，萧泉从来不说周边的人的事情，除了钟君，萧泉在邮件里没有再提及过其他人，包括萧泉上大学之后，连同学的名字也没有提及过的。
　　为什么不提及，是因为萧泉已经焦头烂额了，是不是美国也太开放了，自己有把同性恋三个字顶在脑门上嘛，怎么那么多女生往上凑呢，尤其学的专业经常会和表演系的人一起上课，萧泉从来都不觉得自己长得好看，否则她也不会想尽办法的主动向韩淼投怀送抱，不也是怕之后有更优秀长得还好看的人出现，自己就危险了。
　　在剧组兼职的工作也让萧泉和很多小明星认识，以前萧泉还觉得和这些小明星们打情骂俏很有意思，现在则恨不得自己用个笼子把自己罩起来，让别人都不能靠近。在感情上以前没有开窍，或者因为没有遇到喜欢的人，所以萧泉很不介意和别人撩闲，但是如今已经名花有主，她一心只想着和韩淼可以一辈子，所以不想和其他人有任何一点不必要的误会。
　　现在的萧泉自律的不得了，晚上的任何聚会，她都拒绝参加，也从不在外面喝酒，虽然萧泉觉得自己的酒量应该还可以，但是酒后乱性不是随便说说的，萧泉不想自己有任何可能会犯错误的机会，让钟君觉得萧泉很靠谱，还刻意表扬过萧泉。
　　然而就算这样，还是避免不了有人喜欢萧泉这款的，所以小明星追到家里面要深入交流一下，不得已萧泉只能求助钟君帮忙解围，钟君才不要趟这趟浑水，很没义气的让萧泉自己想办法，最后萧泉没办法只好对外说自己有女朋友了。
　　很快萧泉有女朋友的消息就传到了萧泉老妈ANNY那里，Anny把萧泉叫出来吃饭，实际是为了逼问感情问题。
　　“你真的喜欢女人啊。”
　　“你是要反对吗？”萧泉倒是不觉得自己父母反对会对自己有什么影响，最多断了自己的经济来源，反正自己已经攒了不少钱，而且也有工作在赚钱，并不害怕。
　　Anny也没有生气，就是好奇的打量了一番萧泉，似乎要重新认识一下自己的女儿，“也没有什么要反对的，就是不想到你真的喜欢女人，不过女人也挺好的，除了不能生孩子。”
　　萧泉心里翻着白眼，嘴上说，“Anny姐，拜托，你叫我出来吃饭就为了这个？”
　　“不是，我想问你，你女朋友是和你一起住的那个女孩吗？”Anny八卦的问。
　　“当然不是。”萧泉就知道自己老妈是来打探消息的。
　　“哦，那是谁啊，带给我见见啊。”Anny说到。
　　萧泉摇头，“不在美国，是中国人。”
　　“哦，那就是你出国前认识的喽，同学啊？”Anny不放弃的问。
　　“是不是有人让你来打听，到底你是我妈，还是别人妈啊。”萧泉就觉得自己老妈不是那么关心自己生活的人，要是关心的话，会扔自己在国内。
　　果然Anny听了之后有点心虚，“我也是关心关心，当然也是别人跟我说了你的事让后问我，我这不是什么都不知道吗，想说了解一下。”
　　“我猜就是K问你的，我跟你说，你别管我感情的事，我只喜欢我现在的女朋友，让她们死心吧。”萧泉有点不高兴的说。
　　“好好好，你说不管就不管，我也不问。”Anny其实知道萧泉虽然平时和自己相处比较正常，但是实际上并不贴心，毕竟自己缺失了萧泉的成长，Anny想补偿萧泉，但是已经错过的情感想修复是很难的。
　　“你自己拍戏的时候也注意身体。”萧泉还是关心Anny的，像个大人一样叮嘱。
　　Anny不后悔自己曾经的决定，但是还是会遗憾自己和女儿的感情，想起前两天有投资人在剧组聊天说起的内容，不由的看了看萧泉，然后试探的问，“泉泉啊，你要不要来我的剧组做助理编导？”
　　“我现在在这个剧组做的挺好的。”萧泉不明所以的说。
　　Anny想了想，决定实话实说，“我前两天在剧组，正好看到有一个投资人和导演说想搞一个新秀导演的计划，投资一些新导演拍电影，你来我们剧组工作，一旦能被看上，可能会参与一些制作，成长会快一点。”
　　“哦？”萧泉有点心动。
　　“怎么样，你要是想来，我等跟我们导演说一下，我想让你进剧组干活，他应该是会愿意。”Anny期待的问。
　　萧泉想了想，问道，“你可以吗？不要勉强啊。”其实萧泉知道自己老妈的水平，在美国这么多年，是有点成绩，但是并不是很大的明星，一些小制作的剧能当当女一，大多数还是在女三之类的角色。
　　“不勉强，我明天去问问，行嘛你就来，不行嘛就算了。”Anny其实就是想尽自己的能力弥补一下萧泉。
　　很幸运的是，剧组需要干活的人，尤其是Anny推荐的，导演想说来试试，不行再赶走就好了，于是很痛快额就答应了，萧泉就这么跟着Anny进了助理导演的职位，由于之前再其他剧组做过兼职，也是从底层做起的，所以很多简单的工作能直接上手，让导演很满意，考察两天，就同意可以跟着剧组，但是萧泉还得兼顾学校的课程，常常也是学校剧组两面赶场，还得完成作业，好在做的内容就是自己专业的事，理论与实践结合，萧泉的作业和考试都能应付的过来。
　　韩淼在邮件看到萧泉说的日常的生活，除了能让她要好好照顾自己之外，也没有什么能做的，她知道萧泉这么努力，即欣慰又心疼，好在韩淼也在努力的进行语言上的学习，都在为了以后而努力着。
　　半年的时间过的很快，转眼就到了感恩节，美国的感恩节是个很重要的节日，剧组一起出去吃饭庆祝，萧泉虽然比较拒绝一切应酬，但是她能衡量哪些是对自己有帮助的，哪些是单纯的吃喝玩乐的，所以这次的活动萧泉没有推拒。
　　虽然大家的聚会还是以快乐为主，却依旧谈及了一些剧集拍摄和电影拍摄的内容，萧泉被叫到的时候也发表了一些自己的看法和言论，但是萧泉骨子里中国的东西比较浓厚，在外国还不是很了解中国的年份里，萧泉说出来的一些内容也很让美国人感兴趣，也听的津津有味。
　　元旦和春节，萧泉都没有回国，第一没有假期，另外剧组的工作和学习都很紧张，韩淼也知道留学生很少有每年都回国的，大多数都是两年回一次，所以让萧泉安心的在美国学习，只是春节韩淼必不可少的要回家，已经29岁的韩淼马上就要进入而立之年了，在韩淼的老家，很少有女生这个年纪还没有结婚的，一般这个年纪的孩子都三四岁。
　　所以春节面对新一轮感情和生活的追问的时候，韩淼虽然提前已经做过了心理建设，但是还是差点没有顶抗住这狂风暴雨，而且父母的最后通牒也下了，08年如果再不见不到韩淼说的那个美国男朋友，就家里安排相亲结婚。
　　虽然这个结果让韩淼压力倍增，但是也换回了一年多一点的缓冲期，韩淼有种自己必须出国的感觉，只有这样才能逃避家里的逼婚，春节结束没几天，韩淼就打着学校有事的名义，早早的逃掉，回到和萧泉的小窝里，才觉得安全。
　　过年拜年的时候，韩淼有收到董晴的拜年短信，处于礼貌，韩淼也回复了董晴，结果董晴就约韩淼年后出来吃饭聚聚，韩淼很理智的拒绝了，但是最后董晴说了约韩淼的原因，韩淼犹豫了很久最后还是决定赴约。
　　已经在餐厅等了一段时间的董晴看到韩淼，兴奋的招手，韩淼走到董晴对面的椅子坐下，董晴开心的说，“真高兴你肯来，我在日本给你带了礼物。”说罢，董晴把身边的纸袋包递给韩淼。
　　韩淼没有接，“不要客气了，你还是学生，我就不收你的礼物了。”要是萧泉也是在日本就好了，回国方便，一个小时的飞机就到了，美国真的太远了，不由的有点思念萧泉。
　　“不是客气，这个算是咨询费吧。”董晴把纸袋包塞到韩淼的怀里，“我的感情问题，现在也只能问你了。”
　　韩淼表面保持微笑，心里却叹息自己可能也帮不了董晴什么，毕竟自己的事自己都无力解决，不过董晴并不知道韩淼喜欢女人，所以董晴找韩淼只是因为她觉得韩淼知道自己的秘密。
　　作者有话要说：　　猜猜董晴喜欢上了谁

293 | 机会
　　关于董晴说的感情上的困惑想找人聊聊，韩淼还是有点尴尬，但是董晴电话里说的很诚恳，自己作为老师也不忍心学生陷入一个惊恐的环境无人诉说，一旦想不开钻了牛角尖怎么办。董晴的事其实很简单，董晴到了日本选了一个翻译专业读本科，不过董晴虽然在高中学习不好，但是仅凭她用一年时间可以把英语成绩提升得到良好的水平，说明董晴的语言天赋不错，而且确实不错，暑假学了两个月的日语，到了日本后又有了语言环境，董晴的日文水平进步神速。
　　因为在日本人生地不熟，所以董晴喜欢上看漫画，并且找了一份漫画翻译的工作，然后慢慢在东京念书的中国学生中小有名气，在一次中国留学生联谊会上，董晴认识一个比自己大的前辈，而这个前辈因为董晴年纪小，所以多加照顾，董晴就喜欢上人家了。
　　只是很明显，这个前辈是女的，所以董晴不敢表白，毕竟经历了跟韩淼表白之后的拒绝，但是自己要怎么才能得到年长女性的喜欢，董晴想破脑袋也想不出来，日本同为亚洲的国家，对同性恋也不是很开放，所以也没有朋友可以倾诉，至于找到韩淼，董晴第一是觉得破罐子破摔，反正表白过了，第二是也有小心思，一旦通过这个契机和韩淼能发展的更亲密呢，果然，鱼和熊掌能得到哪个是哪个。
　　韩淼发自内心的是不想里这件事，可是还是体谅一个女孩子缺少家庭的关爱，又喜欢上女人，这是一件太难的事情，自己能帮助董晴的有限，可是做个倾听者，也算尽了自己最大的能力，所以这次约饭到结束，董晴其实也没有得到什么有用的建议，不过能够毫不隐瞒的把自己心里的情绪诉说出来，董晴觉得心里通透了很多。
　　安若诗过年也忙着家庭聚会，自己的曾经跟萧泉和韩淼提及过的妹妹安若歌在日本读研究生放假回来，给亲戚带了礼物，大家免不了也嘘寒问暖的关心一番，安若歌说在日本很习惯，东京的中国留学生特别多，经常一起聚会，很好玩。
　　“你在日本学工商管理觉得怎么样？”安若诗关心的问。
　　安若歌给安若诗一个放心的眼神，“姐，你放心吧，我跟快要毕业的学长请教过了，他们说现在机会很好，国内招商引资，很多外资企业都在国内开设办事处，什么惠普啦、埃森哲啦，很多这类的公司都在招BP，就业机会很多。”
　　“那你之前本科毕业怎么没有找到这些工作？”安若诗不放心的问。
　　“现在留学生越来越多，所以这些企业招聘都希望有留学经验的，加上之前只是在咱这找工作，其实岗位确实有点饱和了，我打算毕业之后看看去北上广深。”安若歌说到。
　　“啊，那小叔小婶同意吗？”安若诗从来没有打算过离开自己生长的城市。
　　“不同意，我就留在日本不回来了，找个日本老头。”安若歌开玩笑的说。
　　“嗯？”安若诗没有听懂。
　　“日本离婚是要分很多钱的，找个日本老头，只要不离婚，遗产都是我的。”安若歌欢快的说。
　　安若诗白了自己妹妹一眼，“你这刚去日本半年，就三观成这样啦？”
　　“开玩笑的啦。”安若歌赶进表示自己还是好孩子。
　　春节过后，高三就立即开学备战高考，安若诗又开始新一轮的高三冲锋，韩淼教高一反而轻松很多，假期报班的移民英语还需要上课，这样忙碌一点能让韩淼少一些见不到萧泉的失落，而且为了锻炼语言能力，和萧泉的邮件开始用英文交流，经常写的词不达意，萧泉还得猜韩淼想表达的真实意思，然后邮件指出错误，帮助韩淼英语学习。虽然萧泉平日里也很忙，可是对于帮助韩淼学习英语这件事，萧泉不遗余力，毕竟这是多么让人兴奋的事情，韩淼终于离自己越来越近了。
　　在萧泉学习工作两不落的努力中，她已经比同龄的人在专业上高出一大截，或许因为萧泉的性格和小时候的成长环境，让萧泉的共情能力和观察力都特别强的，于是导演跟萧泉说，有投资人比较看好中国大陆市场，想在大陆拍摄电影成立电影公司，上次感恩节的时候听到萧泉聊到的中国的文化很感兴趣，所以打算给萧泉一个机会，让萧泉做执行导演，筹备拍摄一部电影。
　　萧泉在听到这个消息的时候有点惊呆了，她不敢相信机会就这么降落在自己身上。不过和导演深入沟通之后才知道，果然机会和困难时并存的，因为投资人给出来的成本是有限的，同时没有剧本，没有团队，所有的一切都需要萧泉自己搞定。不过导演说自己会做监制，所以萧泉有困难可以找自己。
　　不管怎么样，这都是一个难得的机会，萧泉思考了一下决定同意接下这个橄榄枝，不过投资人要先看到剧本，没有剧本，不给资金。萧泉咬咬牙，决定把自己关在房间里，憋出一个剧本来。钟君看着已经把自己关在房间里一个星期的萧泉，摇头觉得这个人可能是要疯了。
　　蓬头垢面的萧泉出来觅食，正好遇到钟君悠哉的在看报纸，听到声音，钟君抬头看了看萧泉，“大编剧，成功啦？”
　　萧泉垂头丧气的捧着沙拉坐到沙发上，“把我写的东西全推翻了。”
　　“怎么了？”钟君疑惑的问。
　　其实萧泉最开始计划的是买一个版权改编，作为从小看武侠小说的人来说，有机会可以拍电影，第一个想法就是武侠片，但是知名的武侠小说已经被改变的版本太多了，加上武侠小说太过庞大的背景和复杂的人物关系，拍成电视剧还好，想改编成电影，实在是太难了，最重要的是武侠需要投入的成本会比较大，无论是拍摄过程还是后期制作，所以萧泉想了两天就把这个主题放弃了。
　　放弃了武侠，那么能拍什么题材的呢，爱情电影，萧泉也不喜欢，警匪枪战，萧泉没有找到好的故事可以改编，最后萧泉决定遵循内心，她骨子里还是文艺的东西比较多，而且很多导演的处女作电影都是文艺片，所以她把目光放到了文艺片的范畴，只是文艺片的剧本，很难写的有吸引力，剧本不行，电影就得扑街，就算是影帝影后都救不了，除非全明星阵容，可是自己又去哪里找全明星阵容呢。
　　这就是现在萧泉写了几个文艺主题的剧本主线，但是都不满意，把自己折么的差点疯了，但是啥成果没有。钟君看着疲惫的萧泉，也无能为力，这不是自己擅长的内容，不过她突然想到自己姐姐钟赟，自己姐姐不是最擅长和喜欢拍文艺片的嘛。
　　“我是帮不上忙的，不过，你要不要和我姐聊聊？”钟君建议的问。
　　萧泉看了看钟君，突然开心的保住钟君，“太好了，我怎么忘了你姐姐了。”要知道萧泉找了自己老妈沟通，自己老妈给不出什么意见，毕竟好莱坞也不是以文艺片见长的，自己老妈也没有怎么涉猎文艺片，问了自己老爸，虽然自己老爸是个艺术家，可是他只懂画画，最后只能说如果萧泉要写画家的剧本，他可以提供灵感。萧泉心里吐槽，文艺片又不是主角是艺术家才叫文艺片的喽。
　　“你快不要脏兮兮的抱着我。”钟君嫌弃的推开萧泉，“行了，我一会儿给我姐打个电话，先跟她说一下，然后你再找她。”
　　“好的好的，太感谢了。”萧泉恨不得抱着钟君亲一口，不过也仅限于想一下。
　　钟君晚点联系了钟赟之后，敲了敲萧泉的门，“我姐说让你给她打电话，她现在有空。”
　　“好嘞。”萧泉谢过钟君后，立即打通了钟赟的电话。
　　“姐姐，我是萧泉啊。”萧泉毫不客气的直接叫姐姐。
　　钟赟也没有嫌弃萧泉，“小君跟我说了大概情况，我想听听你的想法。”
　　萧泉把她写的几个主线但是又被自己推翻的剧本，大概的跟钟赟介绍了一遍，钟赟认真的听了之后，思考了一会儿，“嗯，我说一下我的感觉，就是你这些主线看起来都很有噱头，但是有个致命的问题就是不落地，说白了就是有点脱离实际。”
　　“嗯？”萧泉听了之后有点疑惑。
　　钟赟继续说，“你想想你看过的文艺片，如果是好的影片，一定是能让人引起共鸣的，或者是揭露一个社会现象的，不会是单纯的喊口号。”
　　“哦，对。”萧泉一下了解到钟赟说的内容，自己的主线虽然感觉是走了文艺片的路线，可是在自己拓展故事的时候，都是悬浮在空中不落地的编造。
　　“其实，你这个年纪拍文艺片有点难，毕竟缺少很多阅历，就像你写的要关注家庭关爱对孩子成长的影响，因为故事没有强烈的碰撞，所以就像是喊口号。”钟赟又具体的说。
　　萧泉在电话另一头脸一红，确实自己的阅历并没有丰富到可以有足够引起社会共鸣或者激发观众同理心的内容，自己选的主题只是自己觉得自己曾经经历过，但是又仅限于皮毛，想到这里，萧泉有点丧气，“那，我可能现在还不适合这个主题。”
　　钟赟倒是不想完全让萧泉丧失信心，于是鼓励到，“其实，你可以看看新闻。因为很多导演拍摄的故事，也不是他们经历的，只是他们看到了一些新闻内容，然后结合一些自己的人生感悟，再加上一些故事上的丰富。”
　　“新闻？”萧泉觉得这是一个很好的启发，新闻一般都是社会问题矛盾冲突比较明显的，或者大众关心的有共鸣的事情，“谢谢姐姐。”
　　“希望对你有帮助，祝你成功哦。”
　　“姐姐，如果我的剧本通过了投资人的审核，我可以邀请你做我电影的女主角嘛？”
　　“当然可以啊，能做你处女作电影的女主角，很荣幸啊。”
　　“那可说定了！”
　　本来是为了鼓励萧泉而答应的，却没想到很快就要兑现承诺，让钟赟觉得以后这种口头承诺自己还是得少说。
　　作者有话要说：　　好的剧本越来越少，电影越来越难看

294 | 剧本
　　在钟赟的启发下，萧泉把目光瞄准了社会新闻，钟君不知道自己姐姐跟萧泉说了什么，但是看萧泉在网站上各种社会新闻的搜索，打印出来再找资料的架势，不由得想，难道自己姐姐建议萧泉去拍摄纪录片吗，对这方面不懂也没有兴趣的钟君继续自己的专业领域，直到有一天萧泉兴奋的拉着钟君让她看自己写好的故事，钟君才迫于无奈的看了一遍萧泉的原创。
　　故事并不复杂，矛盾冲突也有地域性和时代性，钟君只是单纯的觉得这个故事可能不会有太高的商业价值，毕竟这种题材的故事受众面太小了，但是也不想打击萧泉的积极性，还是比较中肯的给了四星的打分。
　　萧泉是根据一些农村的新闻报道，穷困地区的家庭喜欢要男孩，女孩生出来被认定是赔钱货，所以在经济不富裕的地方和家庭，很多超生的女孩子没有户口，没有办法上学念书，十四五岁就被家里安排嫁人，家里收到彩礼后就再也不管女孩子的死活，堪比卖女儿。
　　因为生活在城市里，萧泉虽然知道是会有一些地方仍旧传统老旧的思想，可是她想不到已经21世纪了，还有人的命运是没有办法自己选择和掌控，只能像浮萍一样认命。看了很多这样的新闻后，同样身为女孩子的萧泉心中有种憋得喘不上气的委屈，为那些没有办法选择或者不懂得反抗的女孩子感到无力。
　　正是因为有了这样一种跨空间的共鸣，萧泉决定她处女作电影的选材就从这些生活在阳光照到却并不温暖的女孩子身上来，但是这种社会性质的话题，萧泉不知道会不会得到投资人的认可，那么就得有故事上的调整和冲突，萧泉挖空心思的编写故事和桥段，但是新闻中的那种生活，萧泉并不熟悉，她没有体验过，也没有亲眼见过，萧泉想，如果自己有时间的话，真的很想亲自到那些地方走访和感受一下。
　　现在没有时间给萧泉这么做，萧泉只能自己依靠不多的生活阅历，加上新闻中各种各样的内容，进行吸收和融合，再重新创造。萧泉把主人公的名字起名叫“张春花”，一个简单朴实并且丝毫不精致的名字，这就是千千万万被无视的重男轻女家庭中的一个，这是一个名字，也是一个符号。
　　张春花的家里有姐姐3个，她是老四，父母还在努力的生儿子，故事从张春花12岁开始，大姐已经17岁了，早就嫁给了村里的一个普通农民，孩子已经1岁了，但是不幸的是生了一个女儿，虽然大姐出嫁之后没有再回来过，可是一个村子里的，自然是能听到消息的，所以张春花知道自己大姐结婚之后过的并不好，经常在家里挨打。
　　二姐已经被父亲以收取优厚的嫁妆为代价跟隔壁村的一个家里稍微条件好一点，刚刚丧偶的30多岁的男人，是做什么的，张春花不知道，隔壁村子去一趟路程要走上大半天，所以消息没有本村那么快。三姐比自己大一岁，念书也不好，初中已经被家里阻拦不让去了，要在家里开始做农活。
　　张春花自己因为村委会说九年义务教育，至少小学是要老实念完，初中可以选择辍学，所以张春花正在读小学的最后一年，可能之后就要和几个姐姐的命运一样了，而张春花的妈妈因为没有生出儿子，每天都在被父亲和亲戚指责，也在家里少不了的被打。
　　本来张春花的人生可能就重复自己姐姐和妈妈的人生，没有文化，早早的嫁掉，然后幸运的话生出儿子，可能日子好过一点，不幸运没生儿子，要么一直生，要么在嘲讽中浑浑噩噩的过完一辈子。
　　可是这一年，村里的小学来了从大城市过来的支教老师，支教老师的到来，给村里念书的孩子带了不一样的世界，知道村子外面不是别的村子，外面是有城市的，城市里面的人出门都是坐汽车，而不是像村子里面都是坐牛车，或者只靠两条腿；知道了初中可以考试去念高中，知识是可以改变的命运。
　　虽然支教的老师带来了新的内容，可是对于村里的孩子们来说，他们其实关心的只是回家有没有东西吃，还有多少农活和家务需要做，会不会挨打，对于老师们讲的城市，那就像听神话故事，离自己太远了。
　　思想不是靠一节课两节课就能改变的，这些村里的孩子从小看到的，接收到的，都是现在的生活，所以他们不会对老师说的城市有向往，太遥不可及了，脑海中都没有画面，至于知识改变命运，什么是命运，自己现在和未来的生活就是别人的生活，有什么需要改变的，难道念书可以不用生儿子吗，并不是，念书最好的，张春花想了想，可能是村支书家的姐姐吧，据说也是嫁到隔壁村，也是生了儿子的，都一样。
　　支教团队的老师一共有3名，两个男老师，一个女老师，他们小学和初中的学生都是要教的，所以小孩子听不懂的东西，初中生会领会的多一点，村里倒没有想过要出几个高中生，但是多一些会写字的，可以去乡里找点工作做，这样村子的收入多了，对村子也有好处。
　　女老师叫刘红，也是一个极为简单的名字，但是她希望她所到的支教的地方，哪怕只改变了一个人的命运，她都觉得她不虚此行，她知道不发达的村里的老师的知识和能力是有限的，所以他们不能带给孩子们思想上的启蒙，不能让孩子有和命运做抗争的力量，但是刘红希望她能让村里的孩子们知道他们父母的生活不是他们必须要去复刻的，他们有尝试改变的机会，就算他们没有成功，至少心中埋下了种子，他们的孩子未来会去尝试改变，而不是祖祖辈辈一直重复着同样的生活。
　　想改变这些村里的孩子的想法太难了，而且孩子们的改变还要面临家里顽固势力的反对，刘红一直都在打击中重新树立信心继续走这条艰难而且不讨好的路，两外的两个男性老师就简单很多，他们的支教只是为了给履历上写一点值得夸耀的事情，有助于他们事业上的发展。
　　故事的转折发生在张春花第一次少女的初潮，虽然她见过姐姐们弄，知道这是正常的情况没有慌张，可是并不会处理的张春花弄得裤子衣服都是，但是自己却并没有发现，刘红把张春花带去了卫生间，细心的告诉张春花要怎么处理这个月事，以及需要注意的事。这些都是在农村的女孩子中没有人会告诉的，这让张春花第一次觉得，支教的老师好厉害，知道这么多事。
　　因为这次的事情，张春花与刘红变得亲密，少女时期的小孩子，无论生活的环境是怎么样的，都一样天真烂漫，所以张春花把家里的事情跟刘红说，会告诉刘红姐姐们需要生儿子，自己经常替姐姐们许愿，也许愿自己未来可以多生儿子。刘红看着眼前的小女孩，心中觉得悲凉和无奈，她们的人生中只有生儿子这一个愿望。
　　刘红也和张春花更多的交流中明白了一个新的道理，跟村里的小孩子讲平等自由，她们是理解不了的，因为在他们的生活中，就没有见过平等和自由，父母的相处方式就是父亲说的算，没有人可以反驳与质疑，那哪里会懂平等和自由。刘红开始通过张春花学过的课本内容跟她沟通思想，这时候刘红才发觉，难怪自己以前的努力收获甚微，因为村里的孩子们学习课本的内容，只是单纯的为了识字，至于课文的中心思想，背后要表达的意义，或许村里的老师没有具体讲解，或许孩子们也没有认真听课和领悟。
　　有了张春花愿意和刘红直率的表达，让刘红更清楚问题的所在，于是她开始重新挑选有意义的课文跟张春花利用课间时间进行解读，张春花觉得自己读了这么长时间的书，竟然第一次知道原来书本中的故事千奇百怪，和自己的生活一点也不一样，原来人要有理想和目标。
　　刘红教了张春花两年，张春花已经和刘红刚来的时候好像完全变了一个人，她开始不服气为什么妈妈明明没有做错，却还是被爸爸打，为什么三姐姐跟自己说喜欢卖菜的哥哥，但是因为那个卖菜的哥哥出不起嫁妆，但是三姐姐想跟卖菜的哥哥离开这里，被爸爸抓住差点被打断了腿，躺在床上无能为力，为什么自己明年想继续念书，但是爸爸就是不肯，说念书没有用，赶进回家干活，因为家里农活和家务没有人做。
　　开始有抗争的精神的张春花却根本没有办法成功的抗衡爸爸的□□，好在最后刘红找到了村书记，说国家要求必须完成九年义务教育，村书记觉得有外人知道自己村里有人被迫不能完成义务教育不好，只好去张春花家跟张春花的爸爸说让张春花继续念书，毕竟张春花没有主动要求辍学，还被支教老师知道了，就只能继续安排张春花读初中。
　　读了初中的张春花，开始在思想上变得更加善于思考，只是刘红支教时间到了，要离开了，在离开时，刘红告诉张春花可以和自己保持通信，自己会尽可能的帮助的张春花，张春花第一哭的撕心裂肺不是因为被打，而是因为舍不得这个帮助自己成长的老师。
　　初中三年读完的张春花成为了村里学习最好的人，但是也仅限于此，想读高中是肯定不可能的，但是因为良好的学习成绩，并且在和刘红的通信过程中，练就了一手好字，被乡里的合作社录用成为了一名小职员，收入跟在村里种地差不多，可是毕竟是到了乡里，张春花的爸爸觉得自己脸上有光，因为出了张春花是这个村第一个在乡里做工的人。
　　然后张春花依旧逃脱不了被安排结婚嫁人的老路，只是到了乡里工作，眼界更加宽广，身边的人不再是村里那种以生儿子为第一要务的人生目标，这就让张春花开始要为自己人生和父亲做抗争，本来的拉锯战在一次次的消磨中彼此都失去了耐性，而张春花的大姐在家里因为吵架被自己丈夫失手打死了，这成了张春花再也不要忍耐的爆发点。
　　到了乡里之后，张春花去过大姐家几次，因为小时候张春花其实是跟着大姐长大的，这次大姐的死让张春花决定离开这里，逃得远远的，大姐家的女儿如今6岁了，张春花不忍心自己小外甥女就这么也耗死在这个地方，于是带着小外甥女离开了家乡。
　　作者有话要说：　　写了一个剧本，我可能想做个编剧……

295 | 组建班底
　　张春花带着小外甥女离开家乡，无依无靠，她只有初中学历，出去打工很难找到工作，而且小外甥女还要上学念书，在万般无奈的情况下，她带着小外甥女一路做一些零散的保洁工作，然后凑着路费，最后来到了刘红的城市。
　　刘红对于张春花的突然出现很惊讶，在知道了事情的原委后，刘红决定帮助张春花。只是张春花才发觉自己这么冒昧的过来，其实是给刘红带来了困扰，因为刘红是有自己的家庭的，这些刘红在信里没有说，只是因为刘红并没有要跟张春花分享自己的生活，她关心张春花也是出于她对于想改变一些村里孩子的命运的期望。
　　很自然，刘红的老公并不欢迎张春花的到来，尤其还带着一个6岁大的孩子，但是张春花没有钱出去租房子，好在刘红和老公还有自己的小孩，于是张春花和小外甥女就住在了刘红的家里。仅仅是初中学历的张春花能做的工作有限，这个时候张春花觉得所谓改变命运、抗争变得很荒唐，某个时刻，张春花觉得自己还不如在村里找个人嫁了，有一份乡里的工作，其实比现在好。
　　每当有这个想法的时候，张春花都觉得自己逃离家乡的决定是错的，只是她从来没有把自己的想法跟刘红说，因为张春花知道刘红的老公不喜欢自己，而自己的小外甥女，虽然在张春花看来是听话的，可是农村养成的生活习惯在城市里格格不入，也同样让张春花的老公厌烦。
　　终于刘红和自己的老公因为张春花的事情再次吵架后，张春花决定带着小外甥女搬走，因为找不到房子，又没有钱住旅馆，张春花和小外甥在天桥底下坐了一晚上，小外甥女太累了，躺在张春花怀里就睡了，可是张春花却不敢睡，警惕的看着周围，但是到凌晨的时候终于坚持不住也开始打盹，却突然感觉有人摸自己的脸，惊吓中张春花眼睛中充满恐惧和警惕，但是看清了眼前的人是出来寻找自己的刘红时，张春花才卸下防备，可是心中的酸涩及委屈都涌上心头，低着头小声的哭泣。
　　最终张春花又跟着刘红回家了，只是家里没有了刘红的老公，刘红没说，张春花也没有敢问，后来才知道时刘红的老公因为吵架回了自己的妈家住，而刘红担心张春花出去寻找也没有和老公心平气和的沟通。
　　张春花在刘红家住下后，刘红安排了小外甥女去自己的学校读小学，然后帮助张春花参加成人中专考试，张春花白天出去做饭店服务员，晚上参加成人中专学习，休息的时候接一些保洁的工作，为了可以有钱给刘红，她很感谢刘红收留自己，但是她也不想让自己成为刘红太大的负担。
　　时间很快过去了三四年，期间刘红和老公因为性格不合离婚了，张春花知道是自己导致，虽然刘红说跟她没关系，可是张春花很内疚，只是刘红并不觉得遗憾，她反而对现在的生活有一种意想不到的满足，而且觉得有意义。
　　平静的生活突然被打破了，公安局找到了刘红家里，原来张春花的爸爸在务农的时候摔倒，抢救后还是去世了，张春花的妈妈和村书记通过乡里报警，然后乡里找镇里和市里帮忙，终于联系到了刘红家乡的公安局，这才上门询问刘红却正好找到了在刘红家里的张春花。
　　得知父亲发生了意外，张春花六神无主，最后带着小外甥女跟警察走了，然后就回去了家乡，再后来，刘红重新找到了另一半，结婚生子，再也没有做支教了，但是她一直很想念张春花，只是后来张春花回家乡之后，就再也没有了联系。
　　而张春花回到老家之后，没有再去乡里工作，反而回到村里做了一名小学老师，村里经过这几年的快速发展也改变很大，但是没有变的还是孩子们的命运一出生就禁锢住了，发展带来的改变只是物质上的，精神上的并没有太大的变化，张春花知道自己对自己命运的改变和抗争其实失败了，但是又没有完全失败，她虽然没有过上曾经想象中的生活，可是她现在的生活也是她自己决定的，只是没有那么完美，她现在可以帮助更多的村里的孩子进行思想上的启蒙，让他们的未来可以变得不一样，甚至可以去体验自己曾经梦想中的日子。
　　张春花希望自己的学生们中有人可以实现自己的追求，那么自己就算心愿得尝了。只是张春花没有发现，她其实成为了曾经的刘红，而她的学生们就是曾经的她自己。
　　钟君之所以觉得这个故事不够精彩，是因为中间的冲突性的戏剧张力不足，说白了就是没有狗血桥段，而且这种故事的主人公离钟君有很远，她能理解但是不能感同身受，没有共鸣，所以如果是商业电影，一定票房很差。
　　萧泉拿着写好的剧本找到了导演，萧泉介绍剧本的创作灵感和要表达的内容，其实这个剧本中的主人公最后没有完成自己的蜕变，但是她把蜕变的希望放到了下一代人身上，她面对无望的命运没有放弃，没有成为浮萍随波逐流，而是尽她自己所能努力的去一小步一小步的让周围得到改变。
　　或许是投资人只是想去中国市场试试水，而他们又不了解中国市场和文化，所以他们不在意剧本的内容是什么，反正萧泉神奇的得到了100万的投资。钟君为萧泉开心的同时疑惑的问萧泉，“你制作班底怎么办？”
　　“这里有几个我关系很好的朋友，摄影和剪辑我觉得都没问题，但是其他的，我也没想好。”萧泉虽然有些头疼，可是能独立开拍自己的处女作电影，还是很兴奋。“对了，我打算找你姐姐来演。”
　　“啊！”钟君拿起剧本，“演谁啊？”
　　“刘红，那个支教老师。”萧泉开心的问钟君，“你觉得怎么样？”
　　钟君脸上的笑容有点僵，心说，自己老姐可能要被坑了，不怪自己，自己假装不知道。
　　萧泉叮嘱钟君道，“你先不要跟姐姐说，我打算都准备好了再邀请她。”
　　“嗯嗯，”钟君点头，“一定不说。”心说自己必须假装不知道。
　　萧泉开心的把这件事邮件告诉了韩淼，韩淼不懂这些，但是韩淼有件不太好的事要告诉萧泉，就是自己的语言考试分数没达标。萧泉知道韩淼这个年纪开始重新学英语并不容易，虽然这件事很郁闷，可是萧泉想如果自己速度快，电影早点开拍的话，自己就可以回国一段时间，这是一件值得庆祝的事情，但是萧泉没有跟韩淼说，打算给韩淼一个惊喜。
　　想拍电影，准备工作有很多，需要准备的事情让萧泉每天都忙得不可开交，她需要一个团队，在萧泉再次累的要晕倒的时候，她终于找到问题所在，借助大学专业的优势，学校中找了一个中国留学生，然后又在别的剧组找到了一个美籍华人，草台班子搭起来开始逐渐走向正轨，现在关键的就是角色的确定了。
　　知名演员请不起，不知名的不认识，萧泉开始翻看国内的影视剧和电影，却没有找到适合的人，劳累了一个月没有任何成果，萧泉觉得自己貌似开始有脸盲症的征兆，可能是看人脸看太多了，Anny姐怕萧泉累病了，想要带着萧泉出去放松，但是萧泉最终跟着也想带她放松的钟君，去参加了一个时装秀展。
　　这个时装秀是一个比较小众的，主要是创意时装和自主设计品牌为主，多是高校的学生的设计作品，钟君的学校是发起者，向世界各国的相关高校发出邀请，中国也有几所大学前来参加展示，萧泉坐在下面放空心思，眼神也不太聚焦，纯粹的休息。
　　突然萧泉放空的眼神聚焦起来，台上的一个中国大学的展示作品的一个模特让萧泉觉得有些眼熟，突然萧泉想起来了，自己和韩淼在佛山做SPA时候遇到的那个免费赠送的店，不由的好奇的盯着那个模特，萧泉已经记不起来自己当时是不是有问过这个人的名字，看了这个来自浙江的一所大学的秀展后，萧泉莫名的觉得自己的角色主人公形象有了。
　　萧泉拉着钟君去后台找人，打听了许久才找到中国来的大学休息室，正好看到走廊上的模特，萧泉上去打招呼，“嗨，记不记得我？”
　　只见模特好奇的看了看萧泉，一副不认识的磨样，然后模特身边人推了模特一下道，“皇甫，真有你的，想好美国都有，你是要睡遍天下女人床嘛。”
　　“……”萧泉和钟君两个人脸色都一僵，萧泉后悔过来找人了。
　　皇甫友和白了同伴一眼，“你可别瞎说。”然后看了看萧泉，“我好像不认识，啊，我想起来，你来过我的SPA馆。”
　　皇甫友和的同伴们一脸果然睡过的表情，萧泉感觉自己刚才被下降头了，才会跑来后台找人，现在只能尴尬的笑笑的说，“是，呵呵，就是来看秀，看到你，想说特别巧，就过来打个招呼。”
　　“真的太巧了，你怎么在美国？”皇甫友和看了一眼钟君，“这个不是你上次带去的朋友吧。”
　　“呵呵，你记性真好，不是。”萧泉朝皇甫友和笑了笑后道，“那个，就不打扰你们了，我走了。”
　　皇甫友和点点头，然后拿出手机道，“难得这么有缘遇到，留个电话吧，下次你再来佛山，我招待你。”然后皇甫友和身后的同伴开始起哄的笑，皇甫友和没办法和萧泉解释了一下，“他们开玩笑玩呢，因为我喜欢女生，所以他们以为我们有关系，我知道你也是。”然后看了一眼钟君道，“不管怎么样，祝你们幸福。”
　　萧泉这才觉得自己刚才心里给皇甫友和打差评可能太武断了，然后听到皇甫友和最后的话，笑着解释，“这是我朋友，上次的那个才是我女朋友。”
　　“哦！”皇甫友和笑着道歉自己搞了个乌龙。
　　相互留了电话之后，萧泉和钟君回到了观众席，钟君问道，“你想她演你的女主角？”
　　“备选吧，就是刚才台上她的眼神中有种很坚定的感觉，让我觉得和女主角的品质很像，不过她太洋气了，没有农村的那种气质。”萧泉摇头道。
　　“你想找个有农村气质的演，也演不好吧，不是说演员可以根据角色去塑造气质嘛，可能打扮一下，然后做做功课，是可以达到的呢。”钟君不觉得找个真的有乡村气质的人演这个角色适合，毕竟这个角色最后是成长蜕变了。
　　“再说吧，她也不是演员，可能还不会演戏呢。”萧泉还是想再找找有没有更合适的。
　　作者有话要说：　　电影拍完，这个坑就结束啦……

296 | 电影开拍
　　在美国再次小团队开会研讨的时候，大家不约而同提出，总在美国讨论，讨论不出什么结果，不如去中国吧，正好暑假来了，萧泉想了想觉得可以回中国去准备电影的拍摄，不过第一站，萧泉想先回家。
　　韩淼得知萧泉要回来，开心不已，去机场接了萧泉，却发觉萧泉瘦了很多，这才知道萧泉对自己第一部电影的准备这么消耗精力，韩淼心疼萧泉，但是又帮不了萧泉什么忙，只能让萧泉回来在家的时候可以心情放松一点，所以韩淼准备了许多好吃的，也想帮萧泉补补身子。
　　刚呆了两天多的时间，萧泉接到团里的电话，说找了一个编剧看过剧本，觉得剧本故事主线可以，可是细节上没有爆点，太过于平淡，出现的作品不会好，所以问萧泉要不要一起见面聊聊，可以有一些新的思路。
　　萧泉当然是愿意的，但是不太巧的是编剧在上海，于是萧泉就面临着刚回来就要走了，韩淼知道后，看了看自己暑假的安排，于是告诉萧泉，自己可以跟她一起去上海，萧泉觉得自己真的运气好，韩淼这么体贴善解人意。
　　到了上海和编剧以及团队坐下来沟通剧本，萧泉这才明白专业的人做专业的事，自己凭空写出来的东西太像流水账，而且写的时候也没有考虑拍摄中可能需要面临的问题。
　　“你们计划什么时候开始拍摄？”编剧问道。
　　萧泉团队的人回答，“应该是越快越好。”
　　“如果现在开始，越快越好，那也得将近冬天了，山东的冬天太冷了，景色也不好，拍出来的东西画面感会很差，其实我建议把故事地点改到广东，第一冬天拍摄不艰苦，第二重男轻女的情况那面也有。”编剧说出自己的建议。
　　其他人看向萧泉，萧泉想了想，点头道，“可以。”
　　“另外，人物的名字还是要改一改，毕竟是拍电影，不是纪录片或者写实，主人公的名字没有特色，很难吸引观众，而且容易出戏。”编剧继续说到。
　　“同意。”萧泉再次接受建议。
　　编剧又林林总总的提出了很多细节上的问题，萧泉都一一做了记录，编剧只是友情帮忙，所以后面的事情还是需要萧泉自己修改和调整，但是这些意见很好的给了萧泉许多灵感，而且把背景改在广东，萧泉突然想到了一个可以采访了解具体相关内容的人——石磊。
　　于是萧泉带着团队里的人和韩淼一起飞往了广州。石磊是孤儿，又是男的，其实帮不上什么忙，但是石磊的女朋友，就是在石磊饭店打工，现在发展成女友的俞景宁，她就是深受重男轻女之害的当事人，虽然没有萧泉故事里写的那么有戏剧性，但是却可以给萧泉很多现实的题材。
　　坐在茶餐厅一边记录俞景宁的介绍，一边提出一些萧泉觉得需要加在故事里的问题和桥段，俞景宁把自己的意见告诉了萧泉，但是俞景宁是理科生，对于这种小说电影不太懂，在茶餐厅利用暑假帮忙跑腿的木唐过来给萧泉他们加水，听到了他们的讨论，脸上有点思索的神情。
　　“木唐，正好，你说说看，你作为观众会有什么感觉，你平时那么喜欢看书。”俞景宁叫住木唐道。
　　萧泉已经不记得木唐的长相了，但是名字她直到，石磊的九妹，之前来的时候好像正要念初中，现在已经高中了吧，“你随意说说，没关系。”萧泉觉得多听听意见也挺好的。
　　木唐很内向，虽然这几年长大了，不再见到生人就躲起来，但是也不是太愿意表达，见俞景宁和萧泉都很期待的看着自己，木唐纠结了一下，然后小声的说，“我听了之后觉得老师自己的感情我不喜欢，而且学生从老师家离开之后为什么就不再联系了呢，很突兀。”
　　萧泉对木唐另眼相看，没想到木唐这么精准的找到了自己也觉得别扭的地方，于是鼓励木唐道，“你说说看，如果是你，你会想看什么的故事。”
　　“我会觉得老师和学生之间的互动更吸引我。”木唐不假思索的说。
　　萧泉听了之后，再次考虑被自己否掉的想法——隐晦的师生情感。那种不是爱情，不是亲情，但是却相互牵绊的情愫，只是这种隐晦的感情线，萧泉怕自己没有功力拍出来，这需要演员之间有火花才行。
　　得到了很多灵感的萧泉，三天内重新修改了剧本，然后给钟赟打了电话，想让钟赟看看剧本，是不是愿意出演女主角，自己可以等她的档期，结果特别巧的是钟赟正好在广州拍摄电视剧，而且戏份再有1-2个月就可以杀青了。
　　既然钟赟在广州，萧泉立即约了钟赟见面，把剧本介绍给钟赟之后，等着钟赟的回答，钟赟笑着说，“好了，小君告诉我了你要拍电影的事情，我想起来之前答应过你支持你的嘛，所以我没问题。”
　　萧泉感谢自己身边贵人比较多，然后告诉钟赟学生的角色还没有人选，而且这个角色需要和钟赟有火花才行，但是自己没有好的人选，让钟赟推荐一个，钟赟想了一圈自己认识的或者看过演戏的，都觉得不是太适合，最后跟萧泉建议道，“要不然，海选一下？”
　　“海选？”萧泉的团队的听到这个次眉头皱了起来，“太浪费时间和精力了把。”
　　“不用很大的范围，反正故事发生在广东省，就在这当地选吧，通告发出去，反正愿意来试镜的都行。”
　　钟赟陪着萧泉和选角导演一起开始试镜，最终不知道是天意还是巧合，钟赟竟然挑中了皇甫友和，于是萧泉也顺水推舟的同意了，“皇甫可是没有演戏经验的，到时候现场，姐姐你可得多帮我盯着。”
　　“嗯，放心吧。”钟赟看重皇甫友和的也是眼神中的坚毅。
　　因为预算有限，所以所有的拍摄都是实地取景，地点定在了广东梅州市丰顺县下的西山村，以客家话为语言，因为村落位于海拔500米以上，山路崎岖，所以经济落后，但是因为山清水秀，据说西山人长寿，且美女辈出。西山村有座释迦山，山上多山茶，村里的人主要以采茶售卖为生。皇甫友和刚好会讲客家话，装扮了之后，竟然特别契合。
　　萧泉的剧本做了调整，发生在村里的时间段主要是小时候的张招娣（张春花），因为被之前的编剧老师吐槽了名字，所以萧泉把主角名字改成了比较有广东当地习惯的名字，张招娣在13岁后逃离了西山村，第二个阶段是张招娣得知父亲意外去世后，回来村里教书。但是调整后的萧泉又加了第三个阶段，就是老师刘慧莹重新到西山村找张招娣。
　　所以现在剧组主要拍摄的场景就是最后这个阶段。已经在西山村教书的张招娣正带着孩子在山上的茶园间闲庭漫步，一边讲述着外面的新奇，结果在山茶间，一个人影出现，正是刘慧莹，然后两个人远远的凝视着对方，眼神中有千言万语。同样这个镜头会是电影最后的影响，萧泉想给电影结局一个开放性，你认为老师刘慧莹的出现是因为什么，就是什么。
　　钟赟从钟君那里直到萧泉和韩淼的事情，而拍摄中韩淼也一直陪在萧泉身边，所以钟赟看到这个结局的设计，问萧泉她心里想的是不是刘慧莹和张招娣之间是爱情，萧泉否定了这个猜想，但是她告诉钟赟，她想象的是无限接近爱情但又不是爱情，因为她不认为这个故事背景下的两个女人会有同性恋的思想觉醒。
　　这个镜头的拍摄不是很顺利，皇甫友和因为没有演过戏，所以眼神中表达感情的情绪不稳定，不是太浓烈，就是没有波澜，萧泉这才懂拍摄电影的难点包含了剧本、灯光、形象，以及最重要的演员，好演员之间的碰撞可以把烂剧本拍成经典，当然她的剧本不算烂但是绝对不出彩，所以自己也不想拍出经典，只是希望可以尽量的高质量。
　　不太有进展的两个主演一直潜心研究眼神里的情绪，萧泉却愁电影里面小时候的陈招娣的人选，暑假也马上要结束了，韩淼再有两天就要自己先回家了，萧泉决定这两天多陪陪韩淼，正好拍摄没有进展，萧泉带着韩淼去西山村最有名的释迦山上转转，释迦山上有一座释迦庵，因为没有游人，香火也不旺盛，但是胜在清净，萧泉拉着韩淼的手在释迦庵里面漫步，“如果这部电影能稍微有一点成绩，我就有信心以后能在这条路上走好，到时候，你语言考试通过了，我们就去美国定居结婚好不好？”
　　“你这是，在寺庙里跟我求婚嘛？”韩淼被萧泉突然的话题搞得有点措手不及，毕竟自己家里父母还不知道自己的真实情况，但是明年就是底线了。
　　“嗯，求婚！”萧泉本来没有求婚的想法，只是把自己的计划跟韩淼分享，但是被韩淼一说，萧泉有点心动。
　　韩淼其实刚才是开玩笑，也知道萧泉不是要求婚，所以中断了这个话题，“别闹了，你现在安安心心的把电影拍好，我等你，我也相信你。”
　　“嗯，但是结婚是我真的有想过的，我问过了，洛杉矶是可以同性恋结婚的。”萧泉已经把很多事情提前都打听过了。
　　韩淼没有多说什么，只是紧紧的握着萧泉的手，眼神中也充满对未来的向往和决定。
　　就在两个人对视的时候，突然听到有说话声，转头一看，竟然这个小庵堂来了新的游人，让这个平日里安静的庵堂今天竟然略显热闹，来的是一对母女，女儿年纪10多岁的样子，虽然比较瘦，可是整个人很精神，眼睛很清澈，但是略带一些倔强，只听见女孩跟自己妈妈说，“你答应的，只要我能不怕苦，徒步到达这里，你就答应让我继续学武术。”
　　“你说你怎么就这么喜欢学武术呢，你不能好好学学文化课嘛？”妈妈很无奈的说。
　　“我语文不是学的挺好的嘛，只是不喜欢英语和其他的科目，求你了，让我继续学武术吧，我以后长大了开武馆。”小女孩信誓旦旦的说。
　　萧泉差点没忍住笑出来，开武馆也太滑稽了，但是认真大量了一下这个小女孩，萧泉心里大叹“得来全不费工夫”，于是走上前跟小女孩和她妈妈说，“您好，我是一个导演，正在这里拍戏，不知道您愿不愿让您女儿来我的戏里饰演一个角色，片酬我们可以下山谈。”
　　妈妈警惕的看着萧泉和韩淼，小女孩却很兴奋，“拍什么戏，武打片吗？”
　　“不是，是一个讲山村里面人物成长的故事，我想让你饰演主人公的小时候。”萧泉跟小女孩解释道。
　　小女孩的妈妈周围看了看，见只有萧泉和韩淼两个人，警惕心才放下来，然后问清楚了剧组地点，这才小心的跟着萧泉到了西山村的拍摄场地，见到设备和工作人员，小女孩的妈妈才相信，但是她们并不是这里的人，他们住在汕头市，而且对于拍摄电影，小孩子很喜欢，但是家长很谨慎，给家里打了电话，看了合同，谈了片酬，这才放心。
　　于是萧泉的女主角小时候人选确定了这个喜欢学武术的小女孩——文始。文始的妈妈说文始家是文天祥的后人，文天祥当年抵抗元军主要就是在广东领军，最后战败的地点于是在当时的潮阳县，不好说就是现在的汕头附近，萧泉好奇的看了看文始，总觉得这个孩子的人生不会平淡。此时的萧泉还以为自己的第六感是文始未来在演艺圈大放异彩，却不知道竟然是文始穿越到战国大杀四方。
　　不过现在主角团人选都定了，电影的拍摄终于可以步入正轨了。
　　作者有话要说：　　文始，你怎么出现了？

297 | 入戏
　　韩淼的假期到了，萧泉跟剧组请了一天假，让执行导演盯着现场，自己开车送韩淼去机场，在机场的停车场，也不管是不是会被周围人偷窥，两个人在车里热烈的激吻慢慢演变成车震，韩淼终于发现萧泉无论在外面多么成熟，执掌千军，但是在自己这里，竟然永远是屈服在自己的热烈之中。
　　送走了韩淼的萧泉把所有的精力都放在了拍戏上，电影开拍是8月末，因为有文始的加入，第一阶段在村里的戏拍摄的很快，相对比较朴实和真实的故事，加上文始和人物年龄相仿，虽然经历不一样，但是文始能比较快的领悟萧泉要表达的人物性格，所以完成的比萧泉想象的中的要好。文始的戏是最先杀青的，毕竟小时候的片段占据的时间并不长，在文始杀青的时候，电影拍摄剧组进入了中场休息阶段。
　　因为文始拍戏的时候，皇甫友和相当于没有戏份，加上成年的张招娣的角色还需要再多丰满一些人物形象，所以皇甫友和决定自己把自己的一些人生的感悟和经历加进去，而且钟赟在9-11月还有她之前正在拍摄的剧集的补充拍摄和后期配音、宣传等工作，所以萧泉索性就把后面的拍摄定在了12月份。
　　重新开始拍摄时，萧泉和剧组把拍摄场地转移到了广州，影片中刘慧莹的生活城市也是改到了广州，这里是张招娣思想成熟的地方，也是她和刘慧莹两个人人生转变的重要场景，作为女性思想和独立觉醒的核心，萧泉的故事张力总是有很多欠缺，钟赟结合了很多自己人生的感悟在角色里，皇甫友和也拿着自己补充后的人物形象来了，大家重新一起又做了一些细节上的修订，拍摄这才又继续接上了节奏。
　　元旦很快到了，剧组的人没有节假日一说，现在正是要赶拍摄进度的时候，春节档的电影肯定是赶不上，但是萧泉想赶上清明小长假，这个时候的影片上映数量少，竞争小。韩淼元旦有假期，立即定了机票飞到广州，和她一起来的还有安若诗一家，正好因为安若诗一家还没来广州玩过，借这个机会带着尹凡来转转。
　　萧泉平日最早到剧组，最晚离开，现在韩淼来了，她的团队自然对萧泉休息两天没有什么怨言，在糖糖茶餐厅订了一个包间请安若诗一家吃饭，安若诗席上关心萧泉的电影怎么样，萧泉说了说进展，然后吐槽拍电影比想象中的难。
　　安若诗的老公却说，是因为萧泉自我要求高，现在很多小制作的电影拍的也很简单，剧本BUG多到看不下去，萧泉说拍电影要有敬畏之心，要对自己的作品负责，因为正好在广州，茶餐厅里面的音乐放的都是粤语歌，萧泉就忍不住打开话匣子，说自己最喜欢的就是80年代末期和90年代初期的香港电影，那个时候的电影工作者对待电影的热爱不是用票房和奖项来衡量的，就是一颗对电影热爱的心，演员的演技，导演和编剧的功力，发挥的淋淋尽致。
　　韩淼知道萧泉的爱好一点不意外萧泉的言论，安若诗和她老公是第一次听到萧泉的想法，不由的惊讶，萧泉年纪不大，竟然对那个时代这么了解，然后安若诗说，难怪萧泉做了导演，竟然是从小就喜欢。
　　尹凡不太能听得懂大人们的话，但是萧泉讲的一些东西却或多或少的留在了尹凡的小脑袋里，然后尹凡很捧场的鼓掌，“泉姐姐最棒！”
　　“辈分错了，叫阿姨。”安若寺老公纠正道。
　　“萧阿姨最棒！”尹凡立即听从纠正。
　　萧泉笑着说，“怎么还小阿姨，过几年是要叫老阿姨了吗。”然后对安若诗夫妻说，“我这个辈分总是乱的，哈哈，无所尹凡叫我什么。”
　　尹凡开心的继续吃东西，萧泉看着可爱的尹凡，然后她发现自己找演员都是在身边巴拉，哈哈，现在女主角张招娣的小外甥女也有人选了，原本因为没有人选，萧泉都打算把这个角色删了，但是团队其他人员都觉得这个角色可以体现女性的力量，那种母爱的力量和责任心，但是因为一直没有适合的演员，这段内容也空在进度条上，一直没有拍摄。
　　吃饭的过程中，萧泉把自己的想法说了一下，安若诗是一点不喜欢自己的女儿上荧幕，可是尹凡却特别有表演欲望，在学校又是主持人，又是参加市里的儿童节晚会，倒是也常常面对摄像头，只是演电影却和之前的不一样，安若诗摇头不同意。
　　萧泉肯定支持安若诗的决定，所以也没有再过多的劝说，可是尹凡却听懂了，开始撒娇要去拍摄，安若诗看着自己女儿，有点头疼，安若诗老公倒是觉得无所谓，又不是拍了电影就要进娱乐圈，就当是孩子的一个体验，挺好的，但是家里的事情大多是安若诗做主，安若诗老公也没有太插话。
　　韩淼见状，反而开口劝道，“其实没关系，之前萧泉剧组也有个小孩子，10多岁，拍完了回学校继续上学，也不耽误，就当社会实践了，你看现在也是寒假了，让尹凡爸爸带着尹凡在这，萧泉会安排好酒店住宿的，等咱俩放假了，一起再过来呗。”
　　“嗯……”安若诗其实很看着女儿很想参与的样子已经有点心动了，可是她考虑的是小孩子如果被身边的环境的人认为是小明星，对孩子的成长没有什么帮助。
　　萧泉似乎猜到了安若诗的想法，于是跟安若诗说，“其实这个角色出场时间不多，就是几个片段，也不太有特写镜头，如果你担心的话，就给尹凡起个艺名，电影后面演员表的时候我也不打尹凡的名字，怎么样？”
　　“起个艺名啊？”安若诗低头看尹凡，之间尹凡一副兴致勃勃的样子，最后还是妥协了，“好吧，萧泉，你可照顾好我女儿。”
　　“安老师，你放心吧，我一直把尹凡当亲人看待的。”萧泉回答道。
　　“我可以去拍戏吗？”尹凡有点不敢置信的问，幸福来的太突然了。
　　萧泉摸了摸尹凡的头，“但是尹凡到剧组要换个名字哦，我给你想个艺名，好不好？”
　　“好呀！”尹凡其实就是好奇拍戏是什么，对于其他的，她并不是很懂。
　　安若诗和韩淼等看着萧泉，“叫什么呢？”
　　“嗯，”萧泉想了想，脱口而出道，“尹千沫，怎么样？”
　　“行吧，反正就是去你那用，无所谓了。”安若诗不觉得这个临时的名字有什么重要，既不会上到户口本上，以后也不会有人叫，就这么草率的决定了，所以要是知道以后自己女儿能拿影后，安若诗说什么也得翻翻字典起个好听的名字，对得起自己语文老师这个身份。
　　尹凡当然也不知道尹千沫这个名字未来会跟自己一辈子，她现在只是觉得假期不用回去做作业上课真开心，于是在元旦之后，韩淼和安若诗飞机回去学校上班，尹凡跟着爸爸和萧泉一起去到了剧组。
　　萧泉团队的人觉得让萧泉请假真好，每次回来都能带个演员进片场。萧泉给大家介绍这个是来饰演小外甥女的演员尹千沫，大家都没有特别留意，只是钟赟好奇的看了看，“尹千沫？”钟赟想起来自己家里还有一个叫尹凡的小孩子的金锁，不由自嘲自己捡了这个金锁也找不到主人，竟然被自己无端端的占有了。而尹凡来之前，爸爸刚把尹凡出来玩带着的小时候给她打的金锁取下来收好，这个金锁是他们去美国回家后发现不见了原来的金锁重新找师傅做的。
　　尹凡的角色是皇甫友和的小外甥女，被带到广州一起住在了钟赟家里。尹凡的戏份并不多，主要是为了促进剧情发展，比如尹凡刚到钟赟家里生活习惯还是在村里的样子，让皇甫友和看着被尹凡弄得一团乱的钟赟的家气的崩溃大哭，然后钟赟细心的安慰皇甫友和，并且不辞辛劳没有怨言的默默收拾家里，让皇甫友和感受到了在家里从来没有感受过的温暖。第二次是尹凡生病了，皇甫友和焦头烂额，然后钟赟过来他们的房间，和皇甫友和一起照顾尹凡，在床边拍着尹凡哄生病难受的尹凡睡觉。第三次是皇甫友和挣到了来广州后的第一次薪水，然后请钟赟出去吃饭，并且带尹凡去动物园看动物，三个人就像一家三口一样温馨而平静。
　　钟赟虽然没有孩子，但是尹凡是一个小可爱，很容易俘获大人们的心，钟赟在片场教尹凡怎么用表情和眼神起表达情绪，然后在戏里用刘慧莹的角色温柔的照顾尹凡，让尹凡觉得钟赟不仅人好看，而且对自己好好，所以在动物园的戏份里，三个人在吃冰淇凌，尹凡突然保住钟赟，“阿姨，我喜欢你。”
　　这是戏里没有的台词和动作，可是在镜头外的导演组觉得这个变现很自然，而且很符合现在剧中的情感，也是之后刘慧莹能回到西山村找张招娣的铺垫，所以就没有喊停，钟赟不亏是拍了很久戏的实力派，很自然的接住了尹凡无心扔过来的戏，“阿姨也喜欢你。”
　　“那小姨呢，阿姨也喜欢小姨嘛？”尹凡天真的睁大眼睛继续问。
　　导演组在镜头后面差点拍手感叹天才，却不知道尹凡问的就是她现在想问的，根本没有天才这件事。钟赟温柔的笑着看向皇甫友和，皇甫友和的表情变化很真实，却也正好也是人物的心里反应，她当听到尹凡自己加台词的时候惊讶带着恐惧，觉得戏份白拍了，要重来了，但是钟赟接住了戏的时候，皇甫友和觉得老戏骨厉害，脸上神情放松了还带着一点庆幸，然后尹凡又问了后一句，皇甫友和和导演组的想法是一样的，这孩子是个天才吧，所以脸上不自觉地惊叹。
　　但是这些表情放到戏里也说的过去，听到小外甥女跟刘慧莹说喜欢她，张招娣的反应是担心小外甥女的唐突让老师生气所有脸上有恐惧，但是对于小外甥女这么勇敢的表达也流露出惊讶。当听到老师刘慧莹回答说也喜欢小外甥女，张招娣觉得很欣慰，老师还是那么温柔，也庆幸老师没有因为小外甥女而生气。最后听到小外甥女问老师是不是喜欢自己，真实中的惊叹可以解读成剧中人物的期待。
　　钟赟温柔的看向皇甫友和，替皇甫友和擦拭干净了嘴角的冰淇凌，克制的说，“喜欢。”
　　尹凡一副不太理解的看了看皇甫友和，然后又看了看钟赟，随后钻到钟赟怀里，而钟赟和皇甫友和眼神中情感浓烈的注视的对方。
　　“卡！”
　　萧泉用喇叭喊了“卡”，动物园的戏份拍好了，尹凡的戏份也要杀青了，萧泉跟安若诗老公赞叹尹凡天赋异禀。
　　天赋异禀的尹凡知道自己要回家了，抱着钟赟一边哭一边说“阿姨要记得我，要一直一直喜欢我哦，呜呜——”
　　钟赟一边哄着尹凡，一边说“阿姨永远喜欢你，乖，不要哭，那你也不要忘记阿姨哦”，一边跟萧泉说，“你找来的小演员可真有天分，不过这下了戏还没出戏要不要紧？”
　　萧泉挠挠头，心说，尹凡这演戏天赋这么好嘛，就这么几个片段就入戏了？
　　作者有话要说：　　尹千沫VS钟赟，嘎嘎

298 | 求婚（石磊&俞景宁）
　　尹凡杀青的时候，安若诗还没有放假，高三还在补课，倒是韩淼因为教高一，比较有空，所以尹凡抱着钟赟哭的时候，尹凡爸爸毫无办法，只能由韩淼把尹凡从钟赟身上扒下来，看着哭着一把鼻涕一把泪的尹凡，尹凡爸爸跟萧泉说，以后一定不再拍戏了。
　　剩下一个月的时间，又把一些之前情感表达不是太好的桥段做了补拍，终于在春节前完成了所有人的拍摄内容，为了犒劳辛苦半年多时间的剧组工作人员和庆祝电影杀青感谢主演，萧泉包下来糖糖茶餐厅，在茶餐厅举行了杀青宴，因为萧泉是股东，所以石磊特别用心的帮忙布置了会场，准备了香槟啤酒，还刻意去定做了蛋糕。
　　杀青宴上大家都玩的很开心，跟着萧泉辛苦的剧组人员很多都是第一次真正在电影中担任重要的排班决定的角色，从之前的助理成长成了负责人，而皇甫友和更是第一次拍电影并且担任主角，算是一只脚踏入了影视圈，在拍摄中，钟赟对皇甫友和有很多帮助，亦师亦友，所以皇甫友和对钟赟的敬酒也算是谢师礼。
　　韩淼参与在其中，但是没有喝酒，她只是单纯的替萧泉开心，今年过年是又不能回家了，但是她能想象出家里的追杀令，今年是家里要求韩淼必须结婚的年份了，韩淼觉得之后的日子不会太平，所以她更加珍惜现在的时光。
　　所有人都喝的很开心，石磊作为场地老板也很高兴，今年的营业额很好，而且经过了这两年的经营，石磊已经进入全面盈利的状态，自己的姐姐也生了小侄子，老九木唐虽然学习成绩不是很好，可是人不再像孤儿院时候那么自卑和内向，并且找到了自己的兴趣爱好，喜欢看书写作。
　　最重要的是，俞景宁，自己的女朋友，和自己在经营茶餐厅的过程中吃苦耐劳，对待小妹也极好，为人挑剔的大姐也对俞景宁很满意，所以石磊想计划和俞景宁结婚了，只是自己的情况很特殊，虽然没有父母，可是自己要照顾小妹到成年，而自己的茶餐厅虽然盈利，可是实际积攒下来的积蓄并不多。
　　然而石磊还是一个敢作敢当的男子汉，他觉得自己既然喜欢俞景宁，也想和俞景宁结婚，那么就应该表达出来，让俞景宁知道，所以在石磊筹备萧泉的杀青宴的时候，他也在筹备自己的计划，这不，在大家都喝的兴高采烈，气氛达到顶峰的时候，石磊推着蛋糕出来了。
　　“兄弟姐妹们，祝电影《蝶变》大卖！”石磊用话筒把大家的注意力都集中到了他的身上。“首先我很高兴大家的杀青宴在我这个糖糖茶餐厅举办，当然也是因为萧泉是这的股东。”
　　“哈哈哈哈……”众人笑成一片。
　　“我太幸运能在美国的时候认识萧泉，自从认识萧泉之后，我觉得我的运气变得特别好，所以希望这份运气也助力到这部电影上，不枉大家辛苦付出！”石磊朝众人双手合十。
　　“谢谢！”众人乌泱泱的回复。
　　“其次，我想借助今日这个难忘并且意义非凡的时刻，夹带一点我私人的事情，”石磊说着看向萧泉，“萧泉，不好意思。”
　　“没关系！”萧泉喝的高兴，此刻嘴有点瓢，“咱们兄弟，不要分你我。”
　　石磊朝萧泉点点头，“我想请在场的各位帮我做个见证，我想跟我的女朋友俞景宁说一句‘谢谢’，谢谢她这一年的陪伴，谢谢她不嫌弃我出身跟在我旁边，谢谢她在茫茫人海选择我作为她的男朋友。”石磊深情的看着俞景宁。
　　“哇哦——”众人开始拍手起哄，然后有人把还在一旁做服务有点懵的俞景宁拱到人群中间。
　　石磊拿着话筒看着俞景宁，继续道，“虽然我并不靓仔，也没有什么钱，但是我会努力让我们的未来越来越好，我希望我的未来和你的未来永远不分开，景宁，你愿意嫁给我吗？”
　　“哦哦哦！！！——”众人吹口哨的，鼓掌的，喝彩的此起彼伏。
　　俞景宁没有想到自己竟然会成为今天的主角，特别不知所措，看着从石磊开始说话起对准自己的摄像机，俞景宁想自己今天忙的蓬头垢面，但是不论脑子里的想法有多么多，多么乱，最冲击自己的还是那句“你愿意嫁给我吗？”
　　“答应他!”“答应他！”
　　看热闹的众人开始有节奏的在一旁烘托气氛，让俞景宁答应石磊。
　　俞景宁被众人起哄搞得特别害羞，很少做主角的人现在被众人瞩目，紧张又幸福。
　　石磊上前两步，单膝跪地，从怀里掏出准好的钻戒，“虽然我现在没有钱给你买最大的钻石戒指，可是我愿意我现在所拥有的一切都给你。”石磊打开戒指的盖子，取出戒指，抬起手，仰着头，看着俞景宁。
　　俞景宁此刻终于在混乱中恢复了说话能力和思考能力，她没有想过石磊会跟她求婚，她自己的家庭条件其实比石磊还要差，虽然自己说是断绝了和家里的来往，但是自己总还是会时不时的往家里寄点家用，这些石磊都是知道，石磊一直对自己很好，自己也很尽责的在茶餐厅的工作，可是俞景宁没有奢望会和石磊一辈子，如今看着眼前的钻戒，她的心被石磊感动了，她一直放在心里不敢表露的期望现在竟然成真了。
　　“答应他！”
　　围观的众人还在起哄，俞景宁的眼泪已经布满脸庞，她哭着点头，却哽咽的说不出“好的”两个字。石磊也很激动，看到俞景宁哭泣的泪水，石磊一个大男人也经不住流下幸福的泪水，他曾经以为自己可能要一辈子光棍，现在这么一个大学毕业的女朋友，漂亮、善良、乐于助人、吃苦耐劳，愿意嫁给自己，石磊觉得自己像做梦，他真的觉得认识萧泉之后，人生变得特别阳光和顺畅。
　　被视为贵人的萧泉在一旁手掌拍的都疼，看着一对新人这么幸福，心里即高兴又羡慕，忍不住握住站在一旁的韩淼的手，她想起在释迦庵里韩淼开玩笑的说是不是要求婚，其实从那之后，萧泉都忍不住想自己要准备一个惊喜的求婚给韩淼，现在看到石磊和俞景宁，萧泉更加坚定了自己的想法。
　　韩淼虽然也很兴奋和激动，但是她更多的还是替一对新人高兴，丝毫没有想到自己和萧泉，毕竟在韩淼的心里，求婚还是要一男一女的，同性在中国是不能结婚的，哪怕萧泉说过求婚和美国结婚的事情，都抵挡不住过往将近三十年接受的中国传统教育，所以韩淼只是以为萧泉在为石磊激动，竟然安慰的拍了拍萧泉的手背，示意她冷静，不要太兴奋。
　　石磊和俞景宁的求婚把杀青宴的兴奋点推的更高，钟赟都觉得自己今天喝的有点多，也在替新人开心，果然幸福和开心是会带来好心情的，皇甫友和好酒量的只是脸红而已，于是开始照顾脚步飘忽不定的钟赟。石磊拉着俞景宁走到萧泉面前，给萧泉敬酒，因为激动和兴奋，石磊重复说了很多感谢萧泉的话，最后跟萧泉说，他计划五一左右办婚礼，希望萧泉能参加，毕竟石磊没有亲人，出了孤儿院的这几个兄弟姐妹，萧泉已经被石磊当作亲人了，他知道钟君在美国，可能回不来，但是也是请萧泉带去邀请，但是是否出席看钟君方便。
　　萧泉答应了，然后拍着石磊的肩膀，一直说好，也不知道是通知钟君好，还是结婚好，还是今天求婚做的好。木唐跟在石磊和俞景宁的身后，也是一脸的幸福，最爱她的哥哥找到了这么好的嫂子，木唐为哥哥开心。
　　最后萧泉喝的吐了好几次，但是因为开心，所以她丝毫不介意，韩淼也只能由着她。好在萧泉只是头疼呕吐，脑子有点麻痹可是还是很清醒，钟赟是钟君的姐姐，萧泉有责任照顾好钟赟，而且钟赟没有经纪公司，所以也没有经纪人，萧泉必须保证钟君的安全。钟赟酒量不是太好，平时这种应酬她都不太参加，即便参加也是浅尝即止，今天因为是萧泉的组织，加上在这个剧组大家都很单纯，就是纯粹的为了做好这部电影，所以钟赟和大家相处的很好，加上又有求婚的事情，钟赟没有再像以往的那么包裹着自己，也放开了怀抱。
　　剧组的这批人已经喝的东倒西歪，躺在沙发和凳子上一副要睡在这里的样子，萧泉赶进把几个还不是太醉的人叫起来，然后让大家赶进趁着还能走回酒店去。石磊也是帮忙叫出租车，安排店里的员工搀扶那些特别醉的，杀青宴就这么结束了。
　　萧泉和韩淼还有皇甫友和、钟赟一起坐车回了酒店，看到钟赟安全进了房间，然后萧泉让皇甫友和自己注意安全，就也头疼欲裂的倚在韩淼身上往自己房间走，韩淼没有喝酒，所以扶着萧泉虽然费力但是并不难受，好容易回到房间，把萧泉扔到床上。
　　“三水妹，我，我也要给你一个难忘的求婚……”呓语着的萧泉嘴里吐字并不清楚，韩淼也没有听清萧泉在说什么，只是忙着给萧泉脱衣服，用毛巾给萧泉抹身子，然后安顿萧泉躺好睡觉，抱怨着“也不顾着自己身子，喝这么多”，然后躺在萧泉身边一起进入了梦乡。
　　梦中，萧泉梦见了自己设计了一个隆重的求婚典礼，然后“咯咯”笑着的萧泉睡梦中都带着幸福的笑容。
　　作者有话要说：　　所以，萧泉的求婚还会远吗，再远，就完结了，所以没时间了……

299 | 兴师问罪
　　电影的拍摄虽然完成了，但是后期的剪辑，原创音乐的创作，还有需要事情要做，同时还得排期上映，萧泉似乎比拍摄期间还要忙碌，整个大二下学期，萧泉就没有回过美国，一直在国内进行收尾工作，为了方便讨论和办公，萧泉在广州租了一个办公间，因为怕有场景需要补拍，所以整个剧组的后期工作都在广州完成的，虽然主题曲是原创的中文歌曲，但是影片的插曲，萧泉更钟意用怀旧的粤语歌，又要涉及跟粤语歌曲发行公司买版权，一直用萧泉就职的美国公司交涉太麻烦了，于是萧泉最后决定自己先注册一家公司，把中间需要交易的部分都分摊掉。
　　萧泉的意思美国知道，本来美国投资人想投资在中国设立一家公司，但是最后萧泉拒绝了，现在的境外资金投资国内审查比较严格，另外萧泉也希望自己能有自己未来的一番事业，经过了许多交涉，萧泉最终自己成立了一家经纪公司，主要做发行等工作。
　　电影《蝶变》的版权还是属于美国公司，不过萧泉并不介意，她觉得自己能有这么一个机会可以拍摄电影已经很知足了，她懂人不能太过于贪心，后期的时间并不充裕，所有人都加班加点的追赶进度，终于在清明小长假前一切准备完成。
　　原本大家说要不要弄个首映礼，最后萧泉放弃了，首先自己这批拍摄电影的幕后团队并不知名，大家都是以前名不见经传的小人物；其次电影的主演除了钟赟是娱乐圈里的人其他都是新人，而钟赟的粉丝群里比较小众。所以要是真的搞一个首映礼，恐怕是尴尬到脚趾抠出秦王墓的节奏，既然如此，不如就默默的上映，最多去报社电台买点新闻稿。
　　小长假期间，电影正式上映了，因为电影的知名度不高，影院排片量也很少，难得是现在看电影的学生党居多，竟然收获了一批学生之间的宣传，萧泉一下找到了切入点，自己可以跟学校谈影片引进啊。
　　萧泉记得自己念高中住校的时候，学校晚上会在礼堂为住校学生每两个月组织一次电影观看，都是最新上映的影片，而且票价很便宜，才5元一个人，但是毕竟量大，对于萧泉的电影来说最合适不过了。
　　既然如此，那么一定是要从自己熟悉的地方开始，萧泉立即定了机票回家，这种事情还是需要有人牵线搭桥的，所以萧泉找到林飞飞的爸爸，毕竟林爸爸是体育局的，和教育局就算不认识，也能说上话。果然萧泉把自己的计划告诉了林爸爸之后，林爸爸很支持，首先萧泉的电影中心思想很积极，发生的故事虽然不是身边常见的，但是却并不脱离日常，尤其还是学生和老师的故事。
　　一般中小学都会有学校组织看电影，一些有教育意义的，或者比较知名的适合学生观看的，教育局每年都会筛选一些影片给到各个学校参考，于是教育局大概看了一遍萧泉的电影介绍和预告，觉得可以加入进去，院线在收到学校的订单后，萧泉电影的票房开始变得好看了起来。
　　有了家乡的成功案例，萧泉马不停蹄放任开始跑其他城市，一般先从省会城市入手，省会城市开始组织学生观看了，其他城市的教育局也会照着学，萧泉整体的成绩不错，差不多覆盖了东北、华北、华南等中大型城市的学校，钟赟扮演的老师知性、善良、睿智，成为了许多学生心目中的老师应该有的样子，于是钟赟收获了许多学生粉，成为了他们的白月光。
　　萧泉电影拍摄团队中的宣传嗅到了商机，问萧泉是不是可以出一些钟赟的海报和明星卡，配上老师对学生给予的句子，然后进行发售，萧泉大赞这个主意好。皇甫友和因为最后也成为了乡村教师，虽然她不是传统心目中老师的形象，但是皇甫友和电影中人物性格坚毅、成长、突破枷锁、全力反抗，也让许多在念书过程中被家长和环境压迫而心情沮丧的学生喜欢，所以皇甫友和的明星卡也销售量不错，加上皇甫友和名字特殊，竟然知名度开始略有出圈的迹象。
　　忙着电影宣传的同时，石磊的婚礼也在五一举行了，韩淼本来是想陪着萧泉参加的，可是家里的电话催自己回家已经到韩淼不能拒绝的地步，萧泉就让韩淼不要为难，自己去广州参加婚礼，然后让韩淼回家看看父母，萧泉只是以为韩淼过年没有回去，所以家里想韩淼了，却不知道韩淼此次回家要面临的可能是正面交锋。
　　在广州参加石磊婚礼的萧泉并不知道韩淼要面临的困难，反而正兴奋的和钟赟、钟君姐妹俩聊电影取得的成果，钟君现在大三了，学业没有那么忙，就趁着五一回来，打算7月回去开始实习，也正好为萧泉和姐姐庆祝一下电影的成功，美国虽然电影也有上映，但是中国的文化和故事并没有吸引美国的观众，上映了三天就下线了，投资人知道电影的受众群体是在中国，这也是他们计划进军中国市场的计划，所以他们并不在意在美国的电影成绩。
　　参加石磊婚礼之后，美国公司告诉萧泉，给她电影报了几个亚太、欧洲、北美等一些电影奖项评选，虽然萧泉知道这些电影奖项不是像知名奖项那么有含金量，但是对于初出茅庐的她来说，已经足够了，所以她把这个消息也告诉钟赟。
　　“你不要想太多，就算这些电影奖项你觉得你没有听过，可是依旧很有竞争，我们的电影可能什么都拿不到。”钟赟打击萧泉道。
　　萧泉收起兴奋，“我知道，但是能获得提名，我觉得也值得了。”
　　“提名？你想多了。”钟赟经历过许多电影奖项的评选，到现在，得到过提名的就两三部，还是什么媒体奖项、大学生电影节之类的。
　　“管他呢，我们反正也不是抱着要获奖的，重在参与好了。”萧泉自我安慰道。
　　钟赟点点头，她也是怕萧泉希望越大，失望越大。
　　石磊的婚礼是五月一日，忙了一天的萧泉晚上与石磊钟君三个合伙人坐在一起，喝了点酒，回到酒店，萧泉给韩淼打电话，响了两遍没有人接，萧泉像韩淼可能和家人在吃饭聊天，所以也没在意。
　　没有听到电话的韩淼正被家里三堂会审。
　　“《蝶变》的导演是你男朋友？”韩淼的大哥问道。
　　韩淼尴尬的点点头，“男朋友”三个字特别荒唐，却让韩淼也不敢解释。
　　韩淼是五一下午才到家的，到家之后就觉得家里气氛怪怪的，韩淼想自己怕是这个五一要英勇就义了，打起精神小心应对这，好在家里人考虑韩淼舟车劳顿刚到家，所以没有一回来就开始进行对韩淼的攻击。
　　韩淼也丝毫不敢放松警惕，直到晚上吃饭的时候，韩淼的妈妈先开口问道，“你之前说你男朋友叫什么来着？”
　　“萧泉。”韩淼惜字如金的说。
　　韩淼妈妈看了看其他人，然后又问道，“你当时说你男朋友是在美国做演员还是什么的？”
　　韩淼觉得周围的人都很认真的在看着自己，有点紧张，迎着头皮说，“啊，是，她在美国，是模特，不是演员。但是现在开始做导演了。”
　　“导演！”韩淼的大哥下意识的重复了一遍。
　　韩淼妈妈又继续问道，“在美国的话，你过年为什么在广州啊？”
　　“啊，”韩淼这才意识到，原来家里人以为自己有别的男朋友了，赶紧解释，“嗯，她在广州有工作，我就过去看了看。”
　　“什么工作啊？”韩淼的大哥问道。
　　“这个？”韩淼疑惑的看着自己大哥，萧泉做什么工作他们这么关心干嘛，想了想，小心的措辞道，“嗯，就是她其实签约在美国公司，然后美国公司排她过来公干。”
　　“是拍电影吗？”韩淼的小弟也加入到询问中。
　　韩淼看了一眼小弟，以往这种时候，小弟都是不说话不参与的，怎么今天也跟着乱，又看了看一直一言不发的爸爸，猜测他们可能做了分工，然后反问道，“你怎么这么问，什么拍电影？”
　　韩淼的小弟刚要继续说话，就被韩淼的大哥打断了，“这不是你说她现在做导演嘛，所以才这么问的。”
　　“哦。”韩淼只是默默的点了点头。
　　见韩淼不肯多说什么，韩淼的大哥开始自己说起来故事。
　　“你侄子的学校组织学生看电影，你知道你侄子其实学习不太用功，总喜欢打游戏，被我打了不知道多少次，也不见长进，但是有一天你侄子回来说要好好学习，否则长大了要睡天桥底下的。”
　　韩淼听的莫名其妙，然后等大哥继续说。
　　“我就好奇他怎么突然转性了，问了他班主任，班主任说是看了学校组织的电影，因为电影里面有几个片段，学生之间相互嘲笑和吵架的时候会说，估计是因为这个。我就好奇什么电影这么大影响，也和你嫂子买票去看了看，我觉得还可以吧，反正文艺电影我不喜欢看，但是，电影的导演名字叫萧泉，而且电影取景和故事都是广东，我查了一下介绍，说是过年期间完成的拍摄，是一个新人导演，启用的都是新人。”
　　韩淼此刻脸色苍白，她觉得自己要心肌梗塞了，这是家里要来兴师问罪了啊，完了，怎么办，怎么解释萧泉的身份，是不是要不承认萧泉是电影导演，或者说过年在广州其实是选演员，或者是商业投资，怎么办，怎么办，韩淼只觉得天旋地转，根本听不到大哥又再说什么。
　　作者有话要说：　　怎么办？

300 | 混乱的婚礼
　　韩淼听不进大哥在说什么，但是大哥还在弃而不舍的继续说道，“所以啊，我就跟咱妈说，有可能这个新导演萧泉就是你的男朋友。”
　　“啊？”韩淼听到了最后几个字，“什么男朋友？”
　　“就是新导演萧泉是你的男朋友啊。”大哥笑着说，“你保密工作做的真好。”
　　“男朋友？”韩淼疑惑的自言自语，然后猜想，可能因为萧泉不出名，所以再介绍导演的时候没有提到这部电影的导演是女导演，这个，韩淼在想，要不要解释一下啊。
　　“不过这个萧泉拍全女性主角的戏拍得这么好，也挺奇怪的，不过我猜他可能是一个心思比较细腻的人。”大哥自己找个一个合情合理的解释。
　　“啊……”韩淼有点不知道要说什么好。
　　“《蝶变》的导演是你男朋友吧？”韩淼的大哥见韩淼一直没有正面回答问题，不由追问问道。
　　韩淼尴尬的点点头，“男朋友”三个字却让韩淼无法说出口。
　　韩淼妈妈这个时候说到，“以前一直怕你跟这个我们没见过面的人在一起被骗，现在看，觉得还可以，什么时候带回来给我们见见啊。”
　　“啊，”韩淼犹豫了一下说，“她最近有点忙，一直在做电影宣传。”
　　“嗯嗯，倒是不着急，反正早晚能见到，我最近想看看电视上关于这个电影的报道，可惜太少了。”萧泉妈妈兴奋的说。
　　韩淼只好继续解释，“主要是这个电影主题比较小众，所以没有什么宣传，而且演员都是新人，没有热度。”
　　“我觉得主题挺好，关心贫困山区女孩子的重男轻女的问题，比那些什么爱情偶像电影好看多了。”萧泉妈妈为这个未来女婿辩解着，虽然没见面，可是丈母娘看女婿越看越喜欢，就是不知道这个“女婿”只剩“女”字的时候，是不是也会喜欢。
　　韩淼的五一过的惊心动魄，不过还是顺利度过了难关，现在家里人对于这个没有见过面的萧泉很满意，抛开性别的话。
　　电影的票房在学校首轮观影之后，就进入停滞期，萧泉已经很满意了，而且按照影片的投资金额，现在的票房已经属于盈利状态了，也算是第一部电影作品没有扑街，准备参选的各种电影奖项的材料也都递交了，就等着看有没有入围提名的会联系他们参加颁奖礼。
　　5月12日，本来是一个平静而平凡的一天，还在广州工作室讨论观众对电影评价的一些应该下次注意的事项的萧泉等人丝毫不知道千里之外的四川省汶川市发生了大地震，等萧泉等人从新闻中知道消息的时候，国家已经派救援队千万震区支援了。
　　看着新闻中的报道，有学校被夷为平地，有废墟中挖出刚出生几个月的婴儿，萧泉团队中的工作人员也有老家是四川人的，大家都揪心而且忍不住泪目，看到此起彼伏的捐款和捐献物资，萧泉突然道，“我们把四川的票房都捐出去吧。”
　　“好啊！”大家都异口同声的赞同。
　　但是捐款不是萧泉能说的算的，她需要跟美国投资人沟通，结果是拒绝。作为美国的投资人，他有他的经济上的考量，只是萧泉却更加清晰的认识到，中国是中国人的中国，只有中国人自己强盛，才会是国家更好。
　　所以萧泉自己成立的公司把所有电影发行和周边销售的盈利，全部捐给了汶川，她也坚定自己未来的发展，要脱离美国公司，虽然他们是自己的伯乐或者说是自己现在起步的基石，可是未来电影上的合作可以继续，只是再让他们通过自己从中国挣钱，萧泉不愿意。
　　萧泉公司的捐款在众多的捐款中无论是金额还是知名度都不值得被媒体报道，但是萧泉不是为了宣传才做的捐款的事，她就是单纯的希望有能力可以帮助一下有需要的人，这也是电影主题中的思想，当你有能力里，就去帮助那些曾经和你一样甚至不如曾经的你的人。石磊的茶餐厅也把一个月的营收捐去了灾区，全国都在往灾区源源不断的送去物资，而灾区的医疗设施却不足以支撑灾区伤者的治疗，于是开始有不同的省份敞开自己的医疗资源接纳从四川转运出来的患者。浙江、福建、广东纷纷援手，许多需要住院的患者终于得到了充足的安排，而其中广州孤儿院，也是石磊曾经生活过的地方，接收了十多个刚出生没几个月的从汶川送来的孤儿，这些孩子都是在地震中失去了父母和亲人的。
　　石磊一直都会回孤儿院做义工，给孤儿院资助一些生活费，所以看到这次孤儿院又收留了这么多孤儿，石磊想起了自己的小时候，特别想收养一个孩子，既可以帮助孤儿院解决一些难题，又能给帮助这些孩子，给他们一个正常的家和童年。
　　萧泉最后劝阻了石磊，毕竟石磊加情况特殊，刚结婚就收养孤儿，未来自己的孩子出生了其实很难平衡中间的关系，加上现在他们虽然没有孩子，可是石磊还在照顾他的九妹木唐，和有孩子没有什么区别。
　　石磊也知道自己是有点冲动了，他们现在收养一个孩子，根本没有时间照顾。不过石磊的这个想法却让萧泉有收养一个孩子的想法，她把这件事跟韩淼商量，韩淼其实也是赞成的，只是现在两个人的关系的事还没有跟家里摊牌，□□就更难了。
　　萧泉其实自己也就是想想，她明白她现在要面临的挑战还有很多呢。2008年是一个很多重要事发生的年份，夏季奥运会在北京举办，暑假的韩淼和萧泉借着奥运的举办也去了北京去玩，而且萧泉还提前抢到了女乒决赛的票，坐在看台上，看着中国运动员实现了升国旗奏国歌，萧泉第一次觉得自己竟然有这么浓厚的爱国情怀，激动的泪流满面。
　　同时萧泉还接到了好消息，申请参加影展的《蝶变》被新西兰电影节提名最佳外国故事片奖，钟赟还被提名外语片最佳女演员，电影节在8月20日举行，萧泉赶紧通知钟赟，然后由萧泉安排统一订机票和酒店，前往新西兰参加电影节，韩淼见距离开学还有一点时间，于是也同意萧泉说的跟她一起去参加电影节。
　　本来只是抱着重在参与的目的去参加的，但是最后最佳外国故事片奖的获奖名单公布是《蝶变》的时候，萧泉还是惊讶的无与伦比，激动的走到台上，声音也有些发抖，用英语发表了获奖感言，然后主持人也略微采访了一下，问萧泉是怎么想出这个故事并且把它当作第一部电影的题材的。
　　萧泉简单的回答了一下主持人的问题，然后突然清了清嗓子，用英语说了一句意思是还想占用几分钟时间，然后把讲话转换成了中文，“其实这部电影的剧本在创作的过程中，我加入了很多自己的感情，尤其在创作老师的时候，因为我就是一个被老师救赎的孩子，虽然我的经历没有像影片中学生那么跌宕，但是我曾经是一个在生活中情感缺失的人，不懂得爱，也不懂得被爱，是她让我感受到人世间情的可贵。我没有想过今天自己会得奖，但是现在我想拿着这个奖杯跟坐在下面的我的爱人说，‘谢谢你对我的包容和爱，谢谢你对我的支持和鼓励，谢谢你愿意成为我的女朋友，让我不再是孤单的一个人，韩淼，我爱你，我们结婚吧！’”
　　看着坐在下面的韩淼已经哭成泪人，萧泉在台上也忍不住流泪，自从和韩淼在一起之后，萧泉觉得自己的心变得柔软而且敏感，以前不会哭的自己，现在动不动就泪流满面。钟赟发自内心的敬佩萧泉这么有胆量，这么浪漫，说实话，钟赟觉得如果自己是被表白的人，自己会立即同意，这是多么幸福的一件事。
　　观众席上响起热烈的掌声，为萧泉的勇敢和浪漫，只是记者和摄像头并不能很确定到底谁是韩淼，毕竟来的人里面没有名牌，而且他们也确实不出名。走下台的萧泉回到韩淼身边，韩淼已经哭的妆都花了，因为之前外语片最佳女主角的颁奖已经公布，钟赟没有获奖，所以此刻萧泉和韩淼以及钟赟悄悄的离开电影节，毕竟这个时候，萧泉和韩淼更想二人世界，哪怕这个电影节给了萧泉第一个奖项。
　　钟赟很识趣的自己回了酒店，没有得奖很正常，不过这个电影节还是让钟赟难忘，打电话给妹妹钟君分享了萧泉的英勇事迹，钟君大为惊叹，然后心里却担心萧泉这么做太莽撞了，毕竟国内的情况和美国不同。
　　于是在老家找寻萧泉新闻的韩淼妈妈终于从一则报道上看到了在新西兰电影节领奖的萧泉的照片，在震惊于照片上的萧泉是女的之余，新闻的内容更让韩淼的妈妈晕厥，“获奖现场表白求婚，同性恋人竟是她的老师”，韩淼妈妈两眼一黑，家里乱成一团。
　　冲动表白求婚的萧泉没有考虑到回国要面临的困扰，但是韩淼人还没有回国，家里的电话就不停的打来，而且学校的电话也在找韩淼。安若诗打给萧泉给萧泉一顿臭骂，说她这样毁了韩淼，因为韩淼必须要被辞退了，当然学校的意思是希望韩淼主动辞职。
　　萧泉被安若诗骂了一顿之后，也觉得自己有点冲动了，可是萧泉并不后悔，只是觉得自己没有处理好之后韩淼要面临的风雨，“无论接下来要面对什么，我们一起好不好，就算是你家里也一样。”
　　韩淼对于和萧泉在一起的事情不会再有改变，只是如何选择一个好的机会去挑明，她一直没有找到，但是现在着突如其来的被戳破，反而让一直悬着的心放下了，有什么大不了的，天又没塌，虽然自己老妈气得不轻，可是听电话里中气十足的声音，估计身体没啥大问题。
　　接下来就是钟赟自己一个人回了国内，韩淼和萧泉改了机票直接去了洛杉矶，反正学校那面也是要让韩淼辞职的，那么也不用回去上班了，与其回去面对国内乱糟糟的一切，不如先去美国清净一下。萧泉妈妈对自己这个媳妇满意的不得了，人长得好看，又温柔体贴，恨不得立即让两个人注册结婚。
　　可是两个人还是要面对韩淼家里的情况，在两个人还没有什么好主意的时候，萧泉的妈妈提出了一个想法，反正现在已经是破罐子了，那就破罐子破摔吧，咱们给韩淼的父母和哥哥弟弟四个人订四张机票来洛杉矶，他们现在在气头上，肯定想找到韩淼，那么就把他们骗来美国，然后直接让他们看到两个人生米煮成熟饭，注册结婚，以毒攻毒。
　　萧泉是没有意见，但是韩淼怕自己父母可能会被自己气晕，到时候要乱成一锅粥了，萧泉妈妈说没问题的，父母都是为了子女好，已经生米煮成熟饭了，还能怎么样，反正也没有别的办法了，死马当活马医好了。
　　萧泉妈妈假装自己也是被孩子气晕的家长，给韩淼的大哥打了电话，然后数落了孩子一通之后问他们要不要来美国一起处理这件事，然后萧泉妈妈大方的给四个人定了机票，还亲自去机场接人，同一天，萧泉和韩淼定了场地，在室外请牧师为两人证婚。
　　好在婚礼上观礼嘉宾还是有的，林飞飞和林婉儿从英国过来，钟君叫了钟赟来美国一起出席，韩淼通知了她唯一能通知的人，她的大学同学夏然，夏然带着老婆一起从澳洲过来，萧泉的爸爸也特意赶来，韩淼终于是公公婆婆都见到了。
　　在韩淼家人刚和萧泉妈妈在机场会和的时候，萧泉和韩淼已经在牧师和众人的见证下互换了戒指，也拥吻了对方。所以韩淼父母和大哥弟弟抵达的时候，已经开始切蛋糕狂欢了。
　　“韩淼！你个死丫头，你要气死我们啊！”
　　一声中气十足的怒吼，欢乐和谐的气氛停止了，韩淼的家人气势汹汹的冲到了中心，伸手就要打人，有萧泉和林飞飞两个武力值爆表的高手在这，加上既然知道韩淼及爱人要来闹事，提前还请了保镖呢，所以此刻韩淼家远道而来的四位亲人被人“友好”的请在椅子上坐的很整齐。
　　“爸妈，大哥，小弟，”韩淼拉着萧泉站到四个人面前，“萧泉是我的爱人，但是不是我的男朋友，而是女朋友。”展示出两个人刚才交换的戒指，“我们现在已经是合法夫妻了。”
　　“放屁，谁认可，谁同意了，你户口本还在我手里！”
　　“……”萧泉弱弱说，“叔叔，美国结婚不用户口本。”
　　“呸，没跟你说话，就你，你个，你个……”韩淼的爸爸突然词穷，不知道要骂什么才合适，骗子？不是，混蛋？不是，应该怎么骂呢……
　　韩淼不高兴的把萧泉挡在身后，“你们不高兴冲我来，不要冲她，她没做错什么，如果是错也是我的错。”
　　萧泉妈妈戳了戳萧泉爸爸，“咱这媳妇挺刚烈，你看泉泉一副手足无措的样子。”萧泉爸爸表示同意的点点头。
　　刚烈的韩淼也秉承了破罐子破摔的想法，说到，“我现在国内的工作也辞了，美国移民的申请也提交，现在就是我和萧泉结婚了，之后会永远在一起。我知道你们不高兴，不满意，但是现在生米煮成熟饭了，没办法回去了，我以后会每年回国去看望你们的，当然你们如果喜欢也可以来美国住住，当时旅游了。”
　　“你，你，你是要气死爸妈啊。”韩淼的大哥生气的说。
　　“大哥，我怎么气你们了，我找个一个喜欢的人，长得好看还多金，有哪一点不好？”韩淼觉得自己可能把这辈子所有的脸皮都扔了。
　　“她是个女的！”大哥一针见血点出关键。
　　“是，她是个女的，除了生不孩子，还有什么问题！”韩淼豁出去问道。
　　“什么问题，这就是不正常！”
　　“什么是不正常，什么是正常？找一个不喜欢的浑浑噩噩过一辈子，还是大家婚后出轨各玩各的，还是有可能吵架家暴然后离婚？这样就正常了？”韩淼撕破脸的说，“反正，我就是和萧泉一起了，别说我们不可能分开，就算分开了被要求结婚，我话就放这，我就出轨。”
　　萧泉看着身边的韩淼，觉得不可思议，重来没想过韩淼在这件事上可以做到这么勇敢，这真的是豁出去了，一直以为这件事情上应该自己多付出一些，但是现在看，韩淼已经做到极致了，于是萧泉也不要脸的说，“对，我就做第三者，我就和韩淼一起，我就破坏她家庭。”
　　“……”
　　面对不要脸的，韩淼父母和大哥已经快要吐血了，最后结局就是韩淼家人愤愤不平的说以后再也不认韩淼这个女儿。冲突之后开始怀柔政策，萧泉的爸爸妈妈不能只看戏不干活，于是开始了新一轮的游说，然后以自身实际案例说明，异性夫妻不一定幸福，同性夫妻也不是病。
　　毕竟女儿还是自己，说不认女儿都是气话，最后还是妥协了，只是看萧泉不顺眼，干什么都觉得是错的，不过萧泉也不生气，反正以后也不是一起生活，只要不让韩淼觉得为难，自己忍一两句讥讽无所谓。
　　终于狂风暴雨渡过了，送走韩淼父母之后，其他人都各回各家，只有林飞飞和林婉儿还没有走，既然来了美国，总要玩一玩，而且看到萧泉和韩淼两个人，林飞飞和林婉儿不知道多羡慕，但是她们两个觉得自己更难，至少萧泉这里是萧泉父母不仅不反对，还支持，但是她们两个的父母，恐怕是不可能了，走一步算一步吧，却不知道萧泉给她们两个开了一个好头，导致她们在一起的时候虽然波折重重，但是最终也算是默认了。
　　韩淼没有了工作，萧泉就成为了家里重要的经济来源，可是萧泉毕竟还是学生，还要念书，于是萧泉和韩淼商量了一下，决定现在在广州注册的公司法人变更成韩淼，韩淼也开始学习和涉猎相关工作的内容。
　　林飞飞和林婉儿对萧泉的工作室挺有兴趣，于是趁着8月末的时间，飞去了广州，石磊当然以及该知道了萧泉的壮举，因为在美国工作过，石磊对同性接受度很高，加上他也早知道萧泉和韩淼的事，所以特别佩服萧泉，也在家里提前跟自己大姐、九妹木唐还有老婆俞景宁都叮嘱过，就算不喜欢也不要表面露出来，俞景宁和木唐其实还好，但是大姐却一副嗤之以鼻的模样，石磊知道自己大姐的为人，也不强求，反正大姐和萧泉不太会见面。
　　萧泉把法人变更给了韩淼，带着林飞飞和林婉儿参观了不大的工作室，然后说要不要去孤儿院看看，她想再捐点钱，按照中国古话，算是多积点福报。于是石磊带着四人去孤儿院，萧泉捐了5万，林飞飞捐了10万。毕竟萧泉之前的钱又是投资又是捐助了地震，所剩无几了，不像林飞飞和林婉儿有钱。
　　在孤儿院里面转了转，看了看躺在婴儿床上的不知道失去父母的小孩子，萧泉突然想起石磊之前说收养的事情，又想起来在美国韩淼父母一直在说没有孩子是个遗憾，于是悄悄的拉了拉韩淼的手，在韩淼耳边问道，“我们收养一个小孩子好不好？”
　　韩淼看着这些失去父母的婴儿早就母爱泛滥了，立即同意，林飞飞和林婉儿听了也想收养一个孤儿，（请这里不要纠结收养手续和条件，因为我也不知道手续和条件是什么！），在石磊和院长沟通之后，两对分别收养了两个今年出生婴儿。
　　婴儿现在还没有名字，林飞飞和林婉儿在收养的时候，给收养的女婴起名“林星星”，英文名cheer。然后问萧泉，“你们女儿起名叫什么啊？”
　　“我打算取我和韩淼名字中的各一个字，萧淼。”
　　作者有话要说：　　完结，撒花
　　其实应该这一章是两章的量，因为开篇是从202开始的，但是，想结束在整数上，就都写在了300章里。
　　泉水叮咚就这么结束了，斗破和泉水的番外，会重新开个坑更新，因为这个坑实在是更的太长了，我不喜欢这么长的坑后面还有番外，我可能是个处女座……
　　番外什么时候更，不知道，毕竟我是一个看心情做事的人，而心情阴晴不定……