斗罗之知乐
作者: 见深深深深
简介:
　　郁知乐出生的时候，天地异象。
　　郁知乐生性冷漠，又是极品冰灵根，加之出生时的天地异象，被玄冰殿的殿主领去当徒弟。
　　结果在一次渡劫的时候被雷劫给劈死了。
　　再次睁眼，她来到了斗罗大陆的世界。
　　似乎没什么不同，她和前世的性子还是差不多。
　　直到，遇见她……
　　郁知乐面无表情的想：这个学姐怎么这么麻烦？
　　某位被邪火缠身的学姐：小知乐，快帮姐姐解决邪火啊~
　　郁知乐面无表情的放了个冰块。
　　学姐：……
　　注意：
　　这篇文会更的很慢。
　　文章里两个人的相处会比文案里要融洽一些。
　　按原著来，所以七怪里面我把霍挂灰了，望周知。
　　可能会黑唐三，喜欢唐三的慎入。
　　立意:知足常乐。

1 | chapter 1
　　“哇……！”
　　一声婴儿的哭啼划破了黎明的寂静。
　　郁知乐被人抱在怀里的时候还是一阵茫然，哭了一会以后就静静地和抱着自己的男人对视。
　　床上的女人虚弱的撑起身子，看了一眼郁知乐，“老郁，是女孩子啊……”
　　抱着郁知乐的男人点了点头，道：“我们叫她知乐吧，知乐知乐，知足常乐，希望她以后都开开心心的。”
　　女人微微一笑，“好，听你的。”
　　而一时没反应过来是什么状况的郁知乐有些茫然，她刚刚不是在渡雷劫吗？
　　她这是失败了夺舍了别人的身体？
　　也不对。
　　郁知乐细细的感受了一下，在空中感觉不到一点灵气。怎么会……
　　按理说，婴幼儿更容易感觉到灵气，因为这时的孩子全身的经脉都是通的，后天吃下的食物，吸入的浑浊空气，会渐渐让孩子的几道特殊经脉堵塞，想要冲开会异常费劲。
　　如果刚出生的婴儿有灵力呵护，那么这个婴儿的身体就会自觉吸收灵力，步入修仙之道的时候也不会那么困难。
　　但是……郁知乐感知了一遍又一遍，确认了没有灵力的存在。
　　郁知乐正要想想改怎么办，但这婴幼儿的身体还不足以支撑郁知乐保持那么久的清醒状态，而且还在疯狂耗费精神力。
　　要知道，这还是个孩子的身体，且刚刚出生，哪里经得起郁知乐这么折腾。
　　————
　　六年的时间一晃而过。
　　郁知乐终于接受了这个世界没有灵力的事实，但是这一世的父母告诉她，在这个大陆，每个人在六岁的时候都会觉醒一种名为武魂的东西。
　　武魂觉醒以后，先天魂力将决定这个武魂可不可以修炼，最高先天满魂力十级，只需要猎取魂环即可成为魂师。
　　魂师又分为九个级别，郁知乐的眼角抖了抖，和自己的修仙世界划分境界挺像的，不过修仙只有八个境界。
　　魂兽也有境界，分为十年，百年，千年，万年和十万年，魂环颜色分别对应白色，黄色，紫色，黑色和红色。
　　郁知乐从自己这一世的父母那么感受的魂力的气息，很强大，并不如灵力那般纯粹，但那一点杂志对他们来说似乎影响不大。
　　郁知乐不打算修炼这个魂力，她的脑子里有部最合适她的功法，天凛诀。
　　天凛诀是她游历的时候偶然寻得的一部功法，一寻到这功法就化作了一道流光进入她脑海里，怎么都散不去，郁知乐也就随它去了。
　　结果偶然一次翻开这天凛诀一看，这功法最适合她这种双灵根学习，平时温和滋养经脉，使用的时候，能够促进她更顺手的使用出两种不同属性的法术。
　　郁知乐从她“学会”走路之后就开始练习这天凛诀了，但第一阶段早就修炼到了圆满境界，却一直突破不了第二层，她猜想是因为没有魂环的关系。
　　想着，郁知乐释然了，不过还是每日都勤奋修炼，让天凛诀好不容易给自己的身体弄出来的灵力生生不息的运转。
　　“知乐。”一个魁梧的男人来到小林子里找她了。
　　这个男人是郁知乐这一世的父亲，叫郁滕林。这是个看上去极为憨厚的男人，和郁知乐的母亲乔杉感情极好。
　　郁滕林来寻她，自然是到了饭点了。
　　郁知乐站起身，乖乖跟在郁滕林身后，乔杉在家里已经做好了饭菜。
　　两个人一起洗好手，坐在餐桌前。
　　乔杉露出一抹亲切的笑，“知乐今年就六岁了，吃完饭爸妈给你进行武魂觉醒好不好？”
　　郁知乐看着乔杉，点了点头。
　　郁滕林和郁知乐讲过，帮你觉醒武魂的魂师等级越高，武魂觉醒的就会更加彻底。
　　郁知乐不知道自己的父母是个什么级别，但从她感应的气息来看，至少也是属于这个世界的封号斗罗一境的。
　　郁知乐其实很好奇郁滕林的实力，因为她的这个爹，想抱她的时候，一抱一个准，郁知乐丝毫没有抵抗的余地。
　　郁知乐每次被他抓着抱的时候都是面无表情的看着这个男人和自己脸贴脸蹭蹭，如果不是因为这个人是她爹，郁知乐可以现场拔刀。
　　吃过饭后，郁滕林乐呵呵的去洗完了碗，和郁知乐来到院子里，收敛了平时憨厚的笑，道：“知乐，一会无论发生什么都不要惊讶，放轻松。”
　　郁知乐点了点头，站在郁滕林的面前，静静等待着郁滕林给自己觉醒武魂。
　　只见郁滕林抬起了手，一阵金色的光辉撒下，笼罩住了郁知乐的身体。
　　郁知乐感觉体内的灵力被牵引了一瞬，下一秒，郁知乐的脊背一弯，齐肩的银发长到腰间，原本湛蓝色的眼眸变成了银色。
　　这个武魂……
　　郁滕林想到了一个霸主一样的存在。
　　郁知乐冷漠的抬起眼，看向郁滕林，郁滕林猛然觉得一股寒意窜上心头。
　　这么强横！
　　郁滕林道：“收武魂吧，按心念来。”
　　郁知乐很快就收回了武魂，头发和眼睛都恢复成了原本的样子。
　　郁滕林正想说点别的，又看见自家闺女身上的颜色变了，一丝火焰围绕在郁知乐的身上。
　　紧接着，那头银色的头发以肉眼可见的速度变成了红色，湛蓝色的瞳孔也变成了红色，整个人看上去似乎都被火焰包围了。
　　“凤凰？”郁滕林有些迟疑。
　　郁知乐低着头，抬起自己的手握了握，摇了摇头，道：“是朱雀，四大神兽之一的朱雀。”
　　郁滕林的表情凝固了。
　　自家闺女是双生武魂，这当然值得高兴，然而两个武魂是截然相反的属性，这就不得不让他担忧起来。
　　第一武魂显然是冰，第二武魂更不用说了，象征着五行之中的火，自然和第一武魂生生相克。
　　郁知乐收回了武魂，一副没事人的样子。
　　郁滕林迟疑的看着自家闺女，“知乐，你刚刚释放武魂，有没有哪里不舒服？”
　　郁知乐摇了摇头，“没有，都有一种很舒服的感觉。”
　　郁滕林看向了院子门口的乔杉，乔杉也是一脸迷茫。
　　郁滕林轻咳一声，道：“双生武魂，这两个武魂都是高品阶的，毫无疑问，天生满魂力。知乐，你想先修第一武魂还是先修第二武魂？”
　　“第一武魂。”郁知乐毫不迟疑的说道，冰属性的力量是她最熟悉的力量，自然要先修这个。
　　郁滕林点了点头，对乔杉道：“罢了，杉杉，我们和知乐一起去极北之地找一下那位如何？”
　　乔杉也点了点头。
　　这个第一武魂附体之后，和那位也太像了。
　　乔杉对郁知乐招了招手，郁知乐乖巧的走过来，乔杉揉了揉自家闺女的头，道：“知乐，爸妈明天带你去见一个…人，好不好？”
　　郁知乐自然是没有意见的，点点头。
　　乔杉露出一个笑容，道：“那你今天记得好好休息，那个地方有些危险。”
　　“好。”郁知乐对着乔杉道了一声，回到自己的房间。
　　一进去，郁知乐坐在床上，右手掌心朝上，一只栩栩如生的朱雀出现，在她的手心上飞了几圈才停下来，那双眼睛和郁知乐对视着。
　　“小丫头，你居然来到这个世界了。我当初给你喝的精血还是有用的，你看，两个极品武魂。”朱雀似乎很骄傲的挺了挺胸脯，郁知乐不由失笑。
　　前世，她被觊觎她身上一个神器的大能追了大半个修真界，最后被大能打伤，落入一处玄镜之中，正在里面看着花草的朱雀被这个突然出现的受伤的修仙者吓到了。
　　上前检查，发现她是冰灵根，顿时犯了难，打算就近先找草药给她吃下，结果就吃了极致的一寒一热的两株仙草，就在郁知乐压不住体内的火燥的时候，朱雀给郁知乐喂了几滴自己的精血，郁知乐这才活下来。
　　活下来的郁知乐对救命的朱雀感激不尽，答应带着朱雀四处游玩，这一玩就是百年，紧接着，朱雀突然消失，她的雷劫也如约而至。
　　郁知乐原以为再也见不到朱雀了，没想到现在朱雀以她的武魂的形式出现了。
　　说不高兴那是假的，那毕竟是陪伴了百年的伙伴。
　　郁知乐抬手挠了挠手心中朱雀的头，道：“我的第一武魂有些奇怪。我知道武魂是跟父母脱不开关系的，但我爸不是兽武魂，我也从来没见过我妈的武魂……”
　　朱雀飞了一个圈，道：“小丫头，是你小瞧我的精血了。这一世你这个父母的武魂固然强悍，但我之前给你的精血早已渗透你的骨髓乃至灵魂，可以说你现在的灵魂强度已经可以和你之前的肉，身可以比了。”
　　郁知乐微微拧眉，随后明白过来，道：“所以在觉醒武魂的时候选择了蕴含力量更强大的你？”
　　“没错。”朱雀骄傲的落在了郁知乐的肩上。
　　郁知乐摸了摸朱雀的头，道：“你可以化为实体，那可以到我的精神之海里么？”
　　“当然。”下一秒，朱雀就出现在精神之海里了。
　　朱雀的本体一直都有一层火焰包围着，化为人身的朱雀更是在皮肤表面附上了一层淡淡火焰保护层。
　　朱雀解释过，那是自主护主的火焰，如果郁知乐现在修炼朱雀武魂到四十级就可以有相同的效果了。
　　郁知乐心动了一瞬就做罢了，毕竟对她来说冰属性更重要一些。
　　没再和朱雀说话，郁知乐闭上眼，运转起自己的天凛诀，再度睁眼时，已是第二日。
　　郁知乐给自己丢了一个清洁术，整理好衣襟走出房间。
　　乔杉和郁滕林都是一脸笑意的看着精神抖擞的郁知乐，乔杉抱起郁知乐道：“那离这里太远，妈妈带着你赶路，今天正午应该能到。”
　　郁知乐点点头，她对别人的实力有种敏锐的直觉，刚出生没多久感应灵力的时候就感受到了自己的便宜父母的高深实力，具体的她探不出来，但绝对一根指头就能捏死自己。
　　郁滕林和乔杉分别带着郁知乐一段路，在他们的飞速前行下，周围的景色都成了马赛克。
　　直到一片白茫茫的地方，一家三口才停止了飞速前进的速度，但一直朝着核心区走。
　　本来担心闺女会因为这里太冷打算给她套一层魂力保护的郁滕林和乔杉，看见郁知乐面不改色的释放了第一武魂，周围的寒气就好像消失了一样。
　　两夫妻：……

2 | chapter 2
　　郁滕林和乔杉见到郁知乐不怕冷，也就放心的朝着极北之地的中心赶。
　　一直走了不知道多远，郁知乐才感觉到他们停下来，这时候她才看清，他们已经就到了一个山洞里。
　　郁滕林把郁知乐放下来，弯了弯腰，道：“不知冰天雪女雪帝可在？”
　　一阵寒风突然出现，郁滕林和乔杉都觉得有些寒意了，郁知乐反而觉得有些亲切感。
　　“找本帝何事？”一道冷冷的，带着寒意的声音落入他们耳中，眼前同时出现一位一身白衣的高贵女子。
　　郁滕林低头看了看郁知乐，郁知乐无奈的进行了武魂附体。
　　雪帝这才看向这个孩子，微微惊讶，“怎么是冰天雪女？”
　　雪帝曾经救过这两夫妇一命，只因为他们没有伤害极北之地的魂兽，但没想到，他们的孩子……
　　雪帝的秀眉微微拧起，“你们带这孩子来看我，是希望我做什么？”
　　乔杉微微鞠身，“我们夫妻二人并不熟悉这冰天雪女武魂，此次前来，是希望雪帝能够教导知乐一番。”
　　雪帝嗤笑一声，“你们让我一个魂兽教你们的孩子？就不怕我让她出去之后杀你们人类魂师？”
　　尽管雪帝救过他们一命，但雪帝对魂师的恨也是真的，尤其是杀害了她子民的魂师。
　　“我们相信雪帝不会那么做的。”
　　郁滕林和乔杉一脸信任。
　　雪帝败下阵来，看向那个武魂附体和与自己有几分相像的孩子，抬手摸上郁知乐的肩，似乎有些满意，微微舒展了眉。
　　“你愿意留在这里跟我修炼吗？”雪帝问郁知乐。
　　郁知乐自然愿意，这里的环境可谓是最适合她这种极致冰灵根修炼了，点了点头，一脸乖巧。
　　雪帝满意的抚摸上郁知乐的脸颊，道：“好，那你们便回去吧，这孩子的魂环我会帮她。想来看她，一月三次，不可多，明白？”
　　二人急忙点头，和郁知乐交代道：“在这里要和雪帝好好修炼，不要贪玩，知道吗？”
　　郁知乐点了点头。二人也只是象征性、交代而已，郁知乐生下来就让人很省心。
　　他们可不知道，自家闺女都活了几百年了，再和个小孩子一样撒泼打滚，郁知乐自己都看不起自己。
　　看着自己的父亲离开了，郁知乐抬头看着又高又瘦的雪帝，“我要叫你师父吗？”
　　雪帝来了兴致，这个小孩一本正经地样子，有点可爱。
　　“你想叫我师父？”
　　郁知乐微微拧眉，道：“你教我修炼，就是我的师父了。”
　　雪帝忍不住摸了摸小孩还很稚嫩的脸颊，“我是魂兽，师父就不必了，叫姐姐。”
　　“姐姐。”脆生生的，还有些奶的声音，乖巧的按着雪帝说的去喊。
　　雪帝的心情变得愉悦极了，附身下去抱住了这个可爱的小孩，“乖小孩，你叫什么名字？”
　　刚刚好像提到过一嘴，她不记得了，无妨，本人在，可以问本人。
　　“我叫郁知乐，我爹说希望我知足常乐。”郁知乐的小手臂虚虚的挽着雪帝的脖颈。
　　郁滕林也这样抱过她，她每次躲不过，挣扎着要下来，只是觉得男人的怀抱很怪。但是此刻被雪帝抱着，郁知乐莫名生出来一种依恋的感觉。
　　雪帝感受了一下怀里的小孩，揉了揉小孩的头，小孩的武魂便收了回去。“知乐么？好名字。姐姐带你去获取第一个魂环，好吗？”
　　“好。”郁知乐点了点头，好奇地看了看四周，雪帝抱着她往洞穴里面走。
　　只见雪帝召来了一个族人，跟族人说了些什么，那位族人就离开了。
　　再回来时，一个看上去无比虚弱的冰天雪女的族人出现在了雪帝和郁知乐面前。
　　郁知乐睁着眼睛看着那个族人，雪帝揉了揉怀里小孩的脑袋，把她放下来，道：“这个族人大限将至，已无突破的希望，我想她若是献祭给你，你的武魂也会得到不少的好处。”
　　郁知乐看了一眼那个族人，又看看雪帝，可能因为武魂是冰天雪女的缘故，她对这个虚弱的族人心中有很大的好感。
　　郁知乐想了想，对雪帝说：“姐姐，她献祭给我，我可以让她的灵魂在我的精神之海里存活。”
　　雪帝闻言，微微惊讶。
　　同样存在于郁知乐脑海里的朱雀：“小丫头，你不是要把这地方分出去吧？”
　　郁知乐回答：“你在武魂里待着也是一样的，给人家腾腾地方。等我和姐姐熟了再跟她讲你的存在。”
　　朱雀拍了拍翅膀，好歹跟郁知乐游历过百年的时间，一般它都挺听话的，这次也不例外。
　　“姐姐，相信我。”郁知乐湛蓝色的眼眸看着雪帝，雪帝的心神微动，点了点头。
　　郁知乐走到那位族人面前，咦了一声，“是九万九千年吗？”
　　族人和雪帝都惊讶了一下，因为郁知乐说的不错。
　　郁知乐还有些婴儿肥的手握住族人的手，用还未褪去奶音说道：“你放轻松，我来咯。”
　　族人感觉到了亲和的气息，直接就闭上了眼。
　　后方注视着这一切的雪帝眼眸微微眯起，这个小孩，不简单。
　　只见族人的身体化作一点点雪花，凝聚成魂环的样子套在了郁知乐身上，黑色渐渐形成。
　　郁知乐闭起眼睛，盘腿坐在地上运转起天凛诀，吸收着魂环的力量，同时，用灵力小心翼翼的剔除了魂环里的灵魂之力，全部堆到自己的精神之海里。
　　吸收完魂环，郁知乐并未睁开眼睛，而是进到精神之海里聚合那些散落的灵魂之力。
　　重新睁开眼睛的族人不敢置信的舒张着身体，然后她从精神之海里出来，向雪帝跪下，“多谢雪帝让我不死。”
　　雪帝看了一眼那个在拍自己身上的雪的小孩，道：“你应该谢谢知乐，我没有做什么。”
　　族人转向郁知乐，“谢谢你，我叫雪兰，兰花的兰，希望我的魂环对你有用。”
　　雪帝起身捏了捏小孩的脸，“这还有一块雪兰的魂骨，你一起吸收了。”
　　郁知乐有些惊讶，魂骨的珍贵郁滕林跟她讲过的，居然……
　　雪帝捏着小孩软软的脸，心中感叹真舒服，面上不显的解释：“自愿献祭的魂兽都必定掉落魂骨的，吸收吧，我给你护法。”
　　雪帝护法，还有什么不放心的呢？
　　郁知乐放心的盘腿而坐，那是一个右手骨，又是九万年的魂兽所给予的，又和郁知乐的武魂相贴，简单总结，好处多多。
　　约莫半个时辰，郁知乐吸收好了，看见一旁慵懒的雪帝，不由得感叹这个极北之地的霸主真的很好看啊。
　　雪帝睁开那双银眸，对上小孩的视线，微微勾唇，起身道：“走，跟姐姐来。”
　　郁知乐乖乖的跟在她身后，雪兰已经回精神之海里了。其实雪兰想的话，她也可以去魂环里待着的。郁知乐暗暗抿了抿唇。
　　雪帝带着郁知乐来到一片空地，道：“释放你的武魂，让我看看雪兰给了你什么魂技。”
　　郁知乐点点头，武魂附体后，样貌和雪帝变得差不多了，就像个缩小版的雪帝。
　　一个黑色魂环从郁知乐身上徐徐升起，那黑色之中还隐隐透着红光，这代表着魂兽即将突破十万年的大限了。
　　郁知乐的左手抬起，“冰霜雪舞。”
　　天空中突然飘落出一片片雪花，雪帝抬手接住一片，“嘭”的炸开了。
　　郁知乐紧张的看向了雪帝的手，却发现雪帝一点事都没有。
　　雪帝微微一笑，道：“雪兰的群攻技能，很好，你的魂力等级太低，还不足以伤到我，不用担心。”她可是将这小孩的紧张看了个真切。
　　郁知乐松了口气，要是因为自己示范魂技把老师给弄伤了，她心里得过意不去。
　　雪帝揉揉小孩的小脑袋，道：“这几年你就待在这里修炼吧，有需要你就找我，晚点我带你去你休息的地方。”
　　郁知乐乖乖点头，任由雪帝安排。
　　雪帝心情颇好的弯了弯唇，转身离开，郁知乐盘腿坐在原地恢复着体内的灵力。
　　刚刚那招冰霜雪舞几乎掏空了她的体内的灵力，因为在雪帝面前不想丢脸，郁知乐才强撑着表现出一副还好的样子。
　　郁知乐吐出一口气，运转着天凛诀，进入了冥想之中。
　　作者有话要说：　　写到这里突然觉得我们小知乐和雪帝……
　　不行不行，官配是小桃姐，哭。
　　好看的小姐姐太多了，但是我们要专一。
　　等小知乐十二岁就去史莱克找小桃姐了。
　　然后这篇文的小知乐开的金手指大概会比我上一篇的斗一还大，所以这篇大概，可能，算是爽文？

3 | chapter 3
　　六年时间转瞬即逝。
　　郁知乐在雪帝的照顾下，长的很好。
　　郁滕林和乔杉每个月都来看自家闺女，感觉到自家闺女的飞速进步，心中是无比骄傲的。
　　郁知乐和雪帝越来越熟悉了，郁知乐在雪帝面前也逐渐放的开了，偶尔还会和雪帝小小的撒娇一下，让雪帝的心都化了。
　　毕竟郁知乐从小就乖，很少笑，但是整个人抱起来又软软的，雪帝简直爱不释手。
　　在雪帝的帮助下，郁知乐操控冰雪的能力似乎比前世还要精进了许多。
　　她的第二武魂也告诉了雪帝，雪帝听了是火属性的第二武魂，只是道：“在这里就不要放出来了，会把一些小魂兽们吓到。”
　　毕竟这里是极北之地，在这里生存的魂兽都不喜欢火焰。
　　郁知乐的修炼大部分有雪帝指导，期间，郁知乐还认识了一个小蝎子，郁知乐叫她冰帝。
　　冰帝很喜欢黏着雪帝，但雪帝大部分的注意力都放在郁知乐的身上。因为在她心里，郁知乐比冰帝要娇弱的多，人类小孩需要更多的照顾。
　　这也导致两个人的关系不温不火，但郁知乐还挺喜欢这个小蝎子的，是个小傲娇，如果和朱雀碰上，势必是要打一架的。
　　这天，郁知乐躺在雪地里面，雪帝无奈的把这小孩捞起来，经过六年，当初还没她腿高的小孩都长到她胸前这么高了。
　　“干什么呢？不知道在外面很危险吗？”雪帝虽然责备着，但嘴角还是带着一丝微笑。
　　郁知乐反手拉住雪帝的手臂，“这不是有姐姐保护我吗？谁敢欺负我呀。”软糯糯的，雪帝都舍不得在语言上凶她了。
　　极北之地谁不知道他们的霸主雪帝养了一个人类小孩，可娇贵了。小孩有一次出来玩，碰上白熊，白熊伤到小孩的肋骨，白熊一族直接遭到了雪帝的惩罚。
　　雪帝无奈的揉了揉这小孩的头，六年时间，她的头发只修剪过几次，现在都已经及腰了。“小知乐，你妈妈说明天要来接你回家了。”
　　郁知乐怔愣片刻，“明天么？”
　　“嗯。”雪帝洁白的指尖点了点小孩的额头，“回去之后也要勤加修炼，下次见面姐姐再来考验你。”
　　郁知乐点点头，抬头看去，雪帝眼里分明有些不舍。
　　尽管雪帝已经活了几十万年了，但郁知乐陪伴的六年，给她留下了很深的印象，这个人类小孩，是第一个，也是最后一个能陪伴她这么久的人类。
　　郁知乐牵起雪帝的手，“姐姐，我会回来看你的。”
　　雪帝轻笑一声，捏了捏郁知乐的脸颊，“好，那我们该回去了。”
　　“嗯。”
　　夜晚，郁知乐睡在雪帝身侧，雪帝抱着这个小孩，轻叹口气，“你妈妈说要送你去史莱克学院学习，知道怎么隐藏自己的魂环吗？”
　　这几年因为雪帝的关系，郁知乐的魂环至少都是万年的，三个万年魂环放在人类世界，势必引起轰动，所以雪帝也就教了她如何隐藏自己魂环的颜色。
　　郁知乐道：“知道，我可不能放出去吓人。”
　　雪帝微微一笑，揉了揉她的头发，“睡吧。”
　　第二日，郁滕林和乔杉来到这里，看着自家闺女，真心谢过雪帝六年的照顾，带着郁知乐回到家里。
　　郁知乐在家里待了三天，第四天，乔杉对郁知乐道：“知乐，我们打算送你去史莱克学院学习，你有什么意见吗？”
　　郁知乐摇了摇头，大陆第一学院，她没有意见。
　　乔杉微微一笑，道：“那让你爸爸带你去报名，妈妈还有事情。”
　　“好。”郁知乐点点头，跟着郁滕林出去了。
　　郁滕林直接带着郁知乐报了名，然后带着郁知乐参观了一些学院，走到七座雕像前，郁滕林指着这七座雕像介绍道：“这七位便是当初在魂师大赛上把史莱克学院的名声打出去的史莱克七怪。”
　　郁知乐抬头扫了一眼这七位栩栩如生的雕像，目光落向最后一位清冷的女子，听着郁滕林一一介绍了他们的封号和名号，微微点头。不是很感兴趣。
　　郁滕林也看出了郁知乐对这些不感兴趣，无奈的道：“以后你就在这个学院里学习了，爸爸希望你在这好好学习，以你的实力，在新生班肯定是最强的。”说着，他脸上流露出一丝自豪。
　　郁知乐微微一笑，“我知道了爸爸，你回去吧。”
　　“诶，好。放假了就回家啊，我和你妈妈都盼着你的。”郁滕林说道。
　　郁知乐微微点头，看着郁滕林离开，转身走向宿舍楼的方向。
　　看着宿舍门口的老者，郁知乐感觉到他身上强大的气息，上前恭敬的鞠躬，“老爷爷，你好，请我是新生，需要检查我的新生徽章吗？”
　　老人颤巍巍的伸出右手，有些嘶哑的声音响起，“徽章和宿舍钥匙拿来看看。”
　　郁知乐递了过去。
　　老人在自己的眼前晃了晃又还给她，“去吧，四零四在四楼右手边第二间，一到三层是男生宿舍，不要乱窜，后果自负。”
　　“谢谢你。”郁知乐微微鞠身，收好徽章和宿舍钥匙走进宿舍楼。
　　老人保持着原本的姿势不动，低声念叨了一句，“有礼貌的孩子。”
　　陆续的有新生来到宿舍楼，但没有再和这位老者打过招呼。
　　郁知乐进到宿舍，看到一位女生正在打扫这有些乱的宿舍，便出声道：“我来吧。”
　　那个女生抬头看了一眼她，点点头。
　　郁知乐抬起手，一层薄冰覆盖在有灰尘的地方。郁知乐一握拳，薄冰破碎，整个宿舍焕然一新。
　　女生有些惊呆了，她感觉自己这位未来的舍友不简单。
　　“你好，舍友，我叫萧萧，新生一班的。”萧萧对着郁知乐伸出手。
　　郁知乐抬起手握了握便收了回去，略微冷淡的说：“郁知乐，新生一班。”
　　萧萧暗暗吐槽道：看来这个新舍友和她的能力一样冷。
　　郁知乐懒得管她在想什么，铺好了自己的床，朝着食堂走去。
　　这里有八个窗口，从左到右越来越贵，最右边的窗口更是以金魂币计数的。
　　郁知乐家里很富有，她不知道郁滕林和乔杉哪来这么多钱，明明他们几乎天天都呆在家里，不过这也不是她担心的事情。
　　她看见最右边的窗口的食物明显要好吃一些，自然的走过去要了几样就花了十个金魂币。
　　郁知乐在食物上从来不会亏待自己，在雪帝身边的六年，雪帝也会照顾她，让她吃的很好，不然她也不会长的这么好了。
　　正吃着饭，一阵吵闹声突然响起。郁知乐微微皱眉，加快了进食速度，正准备离开，一道身影直直朝她飞过来。
　　郁知乐侧身躲开，看着他重重的摔在地上，冷冷地抬头看了一眼来人，准备离开，地上的男生突然抓住她的脚踝道：“喂，我刚刚摔过来你都不接我一下？”
　　郁知乐低头看着他，长的还不错，但是……“松手。”语气冷的掉渣，男生下意识的松开了手，见她想离开，又抓住了她的手腕，“喂，不带这样的吧，我看你也是新生，帮帮我啊。”
　　不远处那个人走了过来，身上的魂环漂浮，两个黄色魂环，也是不错的配置。
　　“打不过我想叫人？”那个男生不屑的说道。
　　郁知乐的眉头拧的更深，“我没兴趣跟你们打架。”太弱了，怕一不小心把你们给打死了。
　　地上那个男生爬起来，怒骂一声，“你不就是比我多一个魂环么？插队有你那么理直气壮的吗？”
　　那个男生淡淡的说，“因为我饿了，你挡我道了。”
　　郁知乐一听这话就猜到了这是哪家公子哥，脚步一转，不打算掺和这两个人的事情。
　　结果，那位两环的男生的魂技波及到了郁知乐，郁知乐的小腹一阵抽搐，有些反胃。
　　郁知乐转过身，冷冷的看着那个男生，“你想在这里打架是么？我陪你。”
　　她走了过去，三个魂环凭空出现，黄紫紫，这是她伪装之后的样子。
　　郁知乐一步步走过去，那个男生顿时不敢惹事了，三环，他可打不过啊！
　　他刚想跑，两条腿就被冻住了。
　　郁知乐慢慢走到他面前，一只手放在男生的肩上，“没有实力，就不要那么嚣张。”
　　这个男生身后还有跟班，此刻都一脸恐慌的看着郁知乐。
　　郁知乐的手用力一捏，男生的全身都被冻住，一脸惊愕。
　　“新生一班，郁知乐，不服可以来找我。三个时辰后你就自由了。”
　　前半句是对那些跟班说的，后半句是对这个男生说的，说完，郁知乐头也不回的离开。
　　这一下，让郁知乐小小的在新生里出了名。毕竟食堂那么多人，他们又是在食堂门口打的架，自然很多人乐意围观。
　　第二天就是新生到班级报道的日子，郁知乐回到宿舍发现舍友不在也没太在意，坐在自己的床铺上修炼。

4 | chapter 4
　　第二日，天刚刚亮郁知乐就清醒过来，看向对铺的萧萧，离报道时间还有两个小时，她便没有叫她，在宿舍楼外的一片空地活动了一番手脚，径直朝着教室走去。
　　宿舍楼下的老人微微睁眼，看着郁知乐刚刚活动的那片地方。
　　走到教室里，教室中空无一人，郁知乐走到前排坐下，她不喜欢上课还要看着前面的人头。
　　同学都没来，郁知乐闭着眼，运转天凛诀，直到陆续有人进了教室，她才睁开眼睛。
　　她看见自己身边坐了个很是俊美的男生，而周遭的男生女生都在围着他们两个。
　　郁知乐微微拧眉，“你们有事么？”
　　其中一个女生道：“你就是昨天那个在食堂门口打架的那个郁知乐么？你知不知道你的名字都快传疯了。”
　　郁知乐有些惊讶，转念一想，食堂人多，肯定会被传出去的，便点了点头。
　　旁边那个俊美的男生开口道：“你是郁知乐？我叫王冬。”
　　郁知乐应了一声，别的同学正想说些什么，一个人敲了敲门，随后走上讲台，其他人便回了自己的座位。
　　这个女人面态有些老，但一双目光却炯炯有神，道：“我叫周漪，是你们的班主任。我不确定你们能有多少人能跟我走过未来一年，但我要告诉你们的是，在我的班级，一切垃圾都不可能通过考核，我要培养的是怪物，而不是蠢货。”
　　这位周老师的声音很沙哑，就像是敲破了的锣。
　　听了她的话，不少学员脸上都流露出愤愤之色。能通过考核成为史莱克学院的学员，他们都是同龄人之中的精英，可在这位周老师口中却变成了垃圾、蠢才。
　　郁知乐显得很平静，她想知道被誉为怪物学院的教室，究竟是不是一个怪物老师。
　　如果是的话，就对得起她的期待。
　　“报名这几天以来，打过架的人起立。”周漪的下一句话再次震惊全班。
　　这些学员们都是刚刚被录取的，没事谁会在学院里打架？就算打了，谁会承认？
　　不少人的目光都落在了郁知乐身上，他们可是知道这位，昨天才刚刚在食堂门口打过一次。
　　只见郁知乐站起身，一脸平静。
　　全班一百人，只有她一人站起身，顿时成了全班瞩目的焦点。
　　“就一个？”周漪的眉毛挑了挑，“真是一群废物。你们不知道什么叫不敢惹事是庸才吗？除了她以外，其他人全都给我出去，绕着史莱克广场跑一百圈，谁跑不完，直接开除。”
　　此话一出，全班一片哗然，这才第一天，课还没上，竟然因为没有打架就要被处罚，谁能服气？
　　顿时，有一名学员就站起来，“老师，我不服。凭什么我们不打架就要被罚？”
　　周漪淡淡的道：“因为是我说的，不服气你可以滚蛋。身为班主任，我有开除任何学员的权力。给你们一分钟，一分钟之内我还看不到你们围绕着史莱克广场开始跑步的话，全体开除。”
　　一边说着，突然，一股恐怖的气息从她身上奔涌而出，除了站着的郁知乐以外，其他学员都变了脸色。
　　两黄两紫两黑，六圈魂环从周漪脚下升起。这些学员毕竟是新生，在威压之下，哪有人敢再反抗，全部灰溜溜地起身向外走去。
　　周漪的魂环一放即收，面无表情的目送着学员们走出教室，“提醒你们一下，你们只有一个时辰的时间，一个时辰后，没有跑够一百圈的视为不合格。这是你们入学的第一场考核，不合格者退学。”
　　听她这么一说，学员们的动作顿时快了许多，出了教室很快跑到了广场之上。
　　郁知乐扫了一眼那些学员，看向周漪，她的脸色似乎柔和了许多，向她招了招手。
　　看着郁知乐，周漪满意的点了点头，“不错，总算有个有点血性的孩子。说说吧，你和谁打架？为什么要打架？”
　　郁知乐淡淡的解释，“别班的新生。他们在食堂门口打架，把我弄的有些反胃，也打扰到了别的同学吃饭的兴致，就给了一个教训。”
　　周漪似乎很感兴趣，“哦？打得好，还是别的班，不错。咱们史莱克学院的校规一向松散，为的就是发扬学员们的个性。对于打架这种事一向是视而不见的，但也有一定的限制，我给你讲讲。高年级学员不允许主动挑衅或者攻击低年级学员，一经发现直接开除。但低年级学员可以向高年级学员主动挑战，不过这需要老师在旁边见证并非高年级学员欺负人。至于同年级，打架随便，只要不出人命学院一概不干涉。战斗，是提升自身素质的绝佳方式之一。”
　　对于这最后一句话，郁知乐深以为然，战斗最能够激发人的潜能了。
　　“要是你以后升入二年级，就可以去斗魂区那里去比拼了。获胜多的话，学院还发奖励呢。不过，现在嘛，你也可以下去跑步了。”
　　郁知乐怔愣片刻，对上周漪的眼神，转身跑了出去。
　　出了新生教学楼就是史莱克广场，史莱克广场不算太大，一圈下来也就三百米。对于普通人来说绝对不是一件轻松事，但对于身为魂师的学员们其实不难，只要认真跑，一个时辰怎么也是跑的完的。
　　刚刚在教室说的那番话耽误了一些郁知乐跑步的时间，但这不要紧，对于郁知乐来讲，雪帝对她的培训不只是技能使用上的，要是身体不够强悍，那么吸收魂环的时候，哪怕是魂兽自愿献祭，郁知乐都有可能爆体而亡。
　　郁知乐的身体素质不差，她很快就追上了首当其冲的王冬，王冬看了她一眼，问道：“没被那周老师骂吧？”
　　郁知乐头也不转，“没有。”
　　王冬看着她脸不红心不跳的样子来了兴致，“诶，要不咱们比一比，谁先跑完？”
　　郁知乐转头看了一下他兴致勃勃的样子，牵了牵嘴角，“没兴趣。”
　　说着，她朝前加速，王冬怔愣片刻，也加速追上去，不过奇怪的是，不管他怎么加速，离郁知乐总是还有一段的距离。
　　周漪的目光很快就被前面的两个人吸引了，眼神略微变化之后恢复了正常。
　　时间已过大半，周漪的声音突然在每一名学员耳中响起：“加速，以我的位置为终点。”
　　就在她说话的功夫，面前就出现了一个身影，第一个完成了一百圈的郁知乐，身后的王冬是第二个。
　　两个人的面庞上都多了一层红润，对视一眼，郁知乐看见王冬眼里的不服气，淡淡的移开了目光。
　　周漪对已经跑完的学员不甚关心，看着那些还没跑完的学员。
　　郁知乐和王冬静静地看着，一个时辰的时间过去了。
　　所有的学员都在规定的时间内跑完了一百圈，周漪面无表情的看着松散的学员们，念出了几个名字，淡淡道：“你们九个可以回去收拾行李离开学院了，这一刻开始，你们不再是史莱克学院的学员。”
　　“啊？”九名刚跑完步的学员一阵愕然，其他的学员也是一脸不解。
　　“老师，为什么？”其中一位叫泰龙的学员站了出来。郁知乐看了他一眼，是刚刚最早完成的人之一。
　　周漪冷冷的道：“史莱克学院不需要投机取巧的学员，有实力却没有一个良好而正直的心态，培养成才之后，带给任何国家的都只会是灾难而不是帮助。泰龙，你自己说，刚刚跑够一百圈了么？”
　　泰龙抗声道：“当然跑够了。”
　　周漪笑了，“跑够了？如果我没记错的话，在刚开始跑步的时候，因为我尚未来到史莱克广场，你慢走了两圈，在领先者跑到第五圈的时候你才开始跟上。因此，你跑了不是一百圈，而是九十七圈。我相信，不止一个人看到了你开始的偷懒。”
　　“我……”泰龙的脸顿时涨的通红，“可是，就算我少跑了几圈，您也不能就此开除我啊！”
　　周漪不屑的哼了一声，“理由我刚刚已经说过了，你不配称为史莱克学院的学员。收拾东西滚蛋。”
　　看着那九个人灰溜溜离开的样子，郁知乐开始觉得自己的期待没有落空了，怪物老师……很不错的样子。
　　“都回宿舍换衣服去，然后再到教室上课，我给你们一刻钟的时间。”说完，周漪直接回了教学楼。
　　这一次没有人再敢拖延半分钟，郁知乐回到宿舍换了一身干爽的衣服，和萧萧一起走去教学楼。
　　萧萧话有点多，但尚在忍受范围内。所以一路上郁知乐都是冷淡的听着萧萧说话，偶尔应了一声，算是示意自己在听。
　　十分钟不到，剩余的九十一名学员都回到了教室，有些学员眼里还带着恐惧，生怕周漪下一个要开除的就是自己。
　　一刻钟时间到，周漪准时来到教室，看着底下的九十一名学员到齐，点了点头，道：“我们现在开始上课。你们刚刚的表现我基本满意，绝大多数人都完成了跑步这项简单的考核。”
　　周漪对于学员们的反应似乎毫不在乎，转身在黑板上写了两个大字：攻、防。
　　写完后，她重新面对学员们，“我知道，你们之中的大多数人对于我刚才罚你们跑圈并且开除掉九个人都很不满。只是迫于我的压力不敢表现出来而已。我没有对你们解释的必要，有悟性的人以后自然会明白，想不通的笨蛋就让他想不通好了。我们现在开始上课。”
　　“我在黑板上写的两个字你们都应该认识，攻、防。今天这第一课，我就给你们讲讲魂师的攻、防之道。自古以来，我们魂师一直按照自身武魂的能力不同分为很多系，有强攻系、敏攻系、辅助系、食物系、控制系、防御系等等。有些魂师朝着一个方向极限发展，有些则是均衡发展，各种修炼方式可谓不一而足。王冬，你来回答，在各系魂师中，谁更擅长进攻，谁更应该倾向于防御和辅助？”
　　这个问题可以说是再简单不过，王冬站起身毫不犹豫的回答道:“自然是强攻、敏攻和控制三系更倾向于进攻,辅助、食物和防御三系更倾向于防御。
　　周漪毫不客气的道:“这就是个笨蛋的回答。
　　王冬一呆，“周老师，我的回答……”
　　“坐下。”周漪打断了他的话，向他一挥手，一股浓烈的魂力涌来，将他后面的话憋了回去，直接坐回座位上。
　　“如果是四千年前日月大陆尚未与我们斗罗大陆碰撞之前，王冬的答案非常正确。但在今时今日，这个答案却错的离谱。郁知乐，你来告诉我，为什么。”
　　郁知乐站起身，腰杆笔直，淡淡的道：“因为魂导器。”
　　周漪的脸色柔和几分，让她坐下，“不错，正是因为魂导器，导致了攻防模糊，这也是我今天要给你们上课的内容。”
　　郁知乐在底下听着周漪讲着魂导器的作用，这是郁滕林没有讲过的，她听的很认真，相反，坐在她身边的王冬反而吊儿郎当的，一看就很不在意，但表现的并不是很明显。
　　“接下来的三个月我将对你们进行体能训练，今天上午的课程就到这里，你们好好消化一下我刚刚说的内容。还有，我建议你们中午好好吃饭，下午开始体能训练。”
　　周漪毫不拖泥带水的离开了，而下课铃声尚未响起，其他学员也不会擅自离开。
　　郁知乐坐在座位上，思考着周漪刚刚那番话，魂导器模糊了攻防的概念，但在高级魂师的对战中，魂导器的作用就没有那么强了，除非你已经变得强大，再加上强大的、适合自己的魂导器，那才叫如虎添翼。
　　王冬突然打断了她的思绪，道：“郁知乐，你多少级啊？”
　　郁知乐抬头，“三十四级。”
　　她的声音不大，但是整间教室都听得见。
　　王冬差点跳起来，“你真的十二岁？”
　　“十二岁。”郁知乐重复了一遍，正好下课铃声响了，她头也不回的走去食堂。
　　教室里剩余的九十人：？？？

5 | chapter 5
　　吃过午饭，下午的课程自然是周漪说的体能训练了。
　　在周漪没来之前，王冬悄悄凑到郁知乐旁边。
　　郁知乐不动声色的往旁边挪了半步，“什么事？”
　　王冬摊开手，道：“我中午去打听了一下咱们周老师。她的绰号叫变态老姑婆，据说被她开除的学员比其他十位老师加起来还多。咱们摊上这么一位班主任，真是太倒霉了。”
　　“哦。”郁知乐冷淡的点点头。
　　王冬有些失望，“你就这态度啊？”
　　“那你想怎么样？”郁知乐无奈地看着他，同时在心底想到，现在的小孩都不知道男女授受不亲么？
　　王冬叹了口气，“好吧。不过你应该是我们新生唯一一个魂尊吧？怎么做到的？”
　　见他又好奇的凑近了，郁知乐叹了口气，用手指点在王冬的眉心，轻轻推开，“男女授受不亲，别离我那么近。至于等级，我爸妈送我去极北之地待了六年。”
　　王冬瞪大了眼睛，顾及郁知乐的第一句话没有再凑近她，“六年？就是说你六岁就去了？你爸妈怎么舍得啊。”
　　郁知乐看他一眼，王冬讪讪的坐回原位，没一会周漪就来了。“全体起立，广场集合。”说着，她又走了出去。
　　他们跟着周漪来到史莱克广场，没有喧闹，安安静静的站好。
　　“郁知乐。”
　　“在。”郁知乐上前一步。
　　周漪对全体学员道：“我翻阅了你们的入学成绩，结合今天早上的考核，郁知乐是你们当中等级最高的，因此，她就是新生一班的班长。班长这个位置不固定，你们谁可以打败郁知乐，谁就是班长，明白吗？”
　　“明白。”所有人回答，看着郁知乐的目光顿时有些火热。
　　郁知乐心中叹气，看了一眼王冬，他似乎也想挑战一下自己，心中的无奈更甚。
　　周漪指了指旁边堆着的铁衣，“这些铁衣是提升你们的身体素质的。现在每人一件，穿上之后开始跑圈，从现在开始，一直跑到下课铃声响起为止，可以用魂力，但不能用魂技。按跑步圈数排名，最后一名将会淘汰。”
　　“我要提醒你们，在我的班级里，不是只有考核才会有人离开，随时都会有人离开这个班级，今天，九十一人要变成九十人，现在开始。”
　　当郁知乐穿上铁衣的时候，脸色也不禁微微一变。这铁衣的重量起码有三十斤啊！
　　一听到末位淘汰，学员们怎敢怠慢，纷纷跑上去穿上铁衣。男学员们还稍微好一点，女学员们在套上沉重的铁衣后，大部分都是花容失色。
　　周漪冷冷的道：“我知道，你们之中，很多人想对我说，这不公平，因为男生和女生的身体天生有差距，器魂师和兽魂师、战魂师的身体素质也有不同。但我要告诉你们的是，在我的班级里，一视同仁。你们想想，如果是在战场上，敌人会因为你是女性或者是因为你是器魂师就不杀死你了么？现在开始。跑圈。”
　　无论这群学员们在心中怎样怒骂着周漪，却都不敢出言反抗，在郁知乐的带领下集体冲上了广场边缘的跑到，背负着沉重的铁衣跑了起来。
　　谁都不想被淘汰，才一开始，学员们跑步的精气神就和上午截然不同。
　　郁知乐一马当先跑在最前面，无论武魂还是魂力，她都是这群学员中的佼佼者，虽然身穿铁衣，但速度却并未如何减弱。
　　那几名想要和她较劲的男学员们也是飞快的冲了出去，紧随其后。
　　毕竟郁知乐是个女孩子，那些男学员多少不服女生凌驾在自己头上，但是很快他们就发现，郁知乐并不是只有魂力领先他们。
　　他们已经开始大喘气的时候，郁知乐也只是面色红润，额角微微出汗而已。
　　离下课铃还有一段时间，很多人已经坚持不下来了，大部分是女学员，连郁知乐也是有些疲惫。
　　经过一个已经倒下了的女学员的时候，郁知乐停下来，朝她伸出手。
　　女学员摇了摇头，喘着气道：“班长，你继续跑吧，不用管我。”
　　郁知乐微微拧眉，用所有人都能听到的声音道：“我们是一个班级的同学。如果因为一时的休息成了最后一位而淘汰，你甘心吗？没有不可能的事情，所以，都跑起来。”
　　女学员微微动容，搭上了郁知乐的手跑了起来。有了第一个，就有第二个、第三个。倒下的学员都爬了起来，往前跑着。
　　不远处的周漪微微动容，能够带动全班的同学，自然是很好的一位班长。
　　他们一直跟在郁知乐的身后，坚持到了下课铃声响起。学员们接二连三的倒下，倒成了一片。
　　郁知乐也不例外，她再强，现在也只是个魂尊而已，铁衣的重量无疑增加了这跑圈的难度。
　　他们接二连三的倒下，扬起了一大片尘土。
　　周漪缓缓深吸口气，向远处招了招手，一名身穿白衣的男子飘然而至，似乎只是几次点地就来到了她身边，向她点了点头，转向一众学员们。
　　一圈圈绚丽的魂环从他脚下升起，两黄、两紫、三黑，竟然是一位魂圣级别的强者。看上去不过三十多岁而已，只是眼里的沧桑和外表的年轻并不相符。
　　双手抬起，柔和的绿色开始从他掌心之中生长出来，他身上第七个魂环黑光缭绕，只见他摇身一晃，竟然就那么消失了，转瞬之间，那名男子化为了一株参天大树。
　　似乎有清风吹过，一片片碧绿的树叶从那大树上飘落，不多不少，正好九十一片，轻巧的落在九十一名新生一班的学员们身上。
　　每个人都感受到一份无比舒适的清凉，清凉瞬间传遍全身，无论是酸痛至极的肌肉还是被铁衣磨破的伤口，都在以惊人的速度恢复着，就连他们的体力也在一点一滴的恢复，唯有魂力还是空荡荡的，没有受到那碧绿的树叶影响。
　　郁知乐的修为最高，也是第一个恢复过来的。她一翻身坐起来，看向那株参天大树，看得出来是一个很强大的植物系武魂，不过她并不认识。
　　很快，身旁的王冬恢复过来，解答了她的疑惑，“这，这是植物系武魂中最巅峰的存在，生命之树武魂啊！七十级，武魂真身，周老师居然找来一位七十级以上的植物系器魂圣为我们恢复、治疗。”
　　碧光缭绕，释放完那九十一片叶子后，参天大树迅速回缩，转眼间又变成先前那位白衣男子。他向周漪点了点头，周漪则恭敬的向他弯腰鞠躬。那男子就像来时一样，宛如风一般离去了，从始至终，他和周漪都没有过一句交谈。
　　学员们先后从地上爬了起来，突破了身体极限的他们，虽然疲惫，但有种难言的快感。
　　周漪看着一个个站起的学员，淡淡的道：“我必须要说，你们给了我一个惊讶的答案。今天，没有人会被淘汰。”
　　此言一出，圈数落后的几位学员如释重负。
　　周漪道：“你们应该感谢郁知乐。除了郁知乐以外，你们没有一个人从头跑到尾的，但看在你们在郁知乐的带动下重新爬起来了，就不再进行惩罚了。”
　　顿时，几道感激的目光落在了郁知乐身上。
　　周漪对着郁知乐道：“身为班长，你起到了很好的领导作用。但是，我先前说的，班长位置浮动，如果有人向你挑战，你输了，那么班长的位置就是那个人的。”
　　郁知乐点了点头，“我明白。”
　　周漪淡淡道：“好了，解散，每个人把自己的铁衣带回去，明天是其他老师给你们上理论课，我建议你们好好冥想，将今天体能课的提升和意义消化干净。后天下午又是我的课，到时候，我希望不要再看到任何一个废物。”
　　“是。”众学员应道，不过，他们没有立刻散去，而是围起了郁知乐，众人把她一起抛入空中。
　　郁知乐微微一愣，在空中翻了个身，往旁边落去。
　　一个女孩子正好在她落下的地方的旁边，两眼亮晶晶的说：“班长，你真的帅爆了。”
　　郁知乐笑了笑，对着这一众学员道：“好了，各位，现在赶紧回宿舍清理一下自己的身子吧。”
　　众学员此刻都发觉了自己身上的狼狈，一哄而散，郁知乐和萧萧一起走回宿舍。
　　郁知乐将自己的汗水擦去，对萧萧说：“你先洗吧。”
　　萧萧点了点头，她出的汗以及消耗都比郁知乐要大很多，没有异议的进了宿舍里的卫生间。
　　等到萧萧出来，郁知乐才走进去清洗自己的身体。
　　洗过了澡，郁知乐盘腿坐在床上，运转了一会天凛诀，莫名觉得有些烦躁，便起身出去打算走一走。
　　走到海神湖旁边，她深深吐出一口气，心情渐渐平静了下来。
　　郁知乐看着海神湖远处模糊的建筑，微微眯起眼睛，突然间，看见了海神湖上出现一道赤红色的身影。
　　郁知乐惊讶了一瞬，那道身影迅速接近，灼热的气息袭来，郁知乐下意识的就释放了自己的武魂，极致的寒冷驱散了周遭灼热的气息。
　　郁知乐终于看清了那道身影，分明是个女子，戴着面纱，一双赤红的眼睛，似乎神志不清了，周遭的火焰暴动着。
　　“怎么回事……”郁知乐往后退去，那女子落在了她面前，一圈圈魂环从女子身上升起，居然是一名魂帝。
　　郁知乐心底暗暗惊讶，看着她周围的火焰，凭借着第二武魂，感觉到了这火焰里的不纯净。
　　郁知乐深吸口气，抬起手，一层薄冰密密的附在了女子的身上。
　　女子的脚步一顿，眼神似乎清明了一瞬。
　　第三魂技亮起，冰天雪地。在这个技能之下，所有敌人都会被迫降低百分之五十的速度，并且会感觉到透心的寒冷。
　　在这个魂技的作用下，女子的眼神终于变得清明了，周遭的火焰也收了起来。
　　郁知乐大胆的走到女子面前，看见她只是晕了过去，便收了魂技，接住了往前倒的女子。
　　正愁着要怎么安置这个女子的时候，几道身影凭空出现，其中一人惊讶地看了一眼郁知乐，“你的武魂属性是冰？”
　　郁知乐微微点头。
　　为首那人眼里闪过一抹惊讶，接过了郁知乐手里的女子，道：“今日之事，麻烦你不要外传，感谢你的出手相助。”
　　说着，一个玉瓶落在郁知乐手中，而这一行人带着那个女子离开了这里。
　　郁知乐看了一眼他们的背影就回了宿舍，却发现宿舍门前的那位老者睁眼看向了她。
　　郁知乐怔愣片刻，对着老者鞠身后才上了宿舍。
　　老者喃喃道：“居然是冰属性武魂，还是得天独厚的极致属性……”
　　郁知乐回到宿舍才打开那个玉瓶，倒出了里面的丹药，目光顿时变得有些惊讶，这是洗髓丹？
　　郁知乐再仔细观察了一番，确定这是洗髓丹之后，直接吞下，运转起天凛诀。
　　渐渐的，郁知乐感觉自己的灵力运转的更快了，皮肤表面开始排出了黑色的污渍，弄脏了身下的床铺。
　　等到郁知乐睁开眼睛，整个人都不好了。
　　她迅速的给自己和床铺丢了一个清洁术，然后打开了窗户，一个小型的风系法术使用出来，屋内的臭味全部散去。
　　郁知乐做完这些，深深的叹了口气，转头看去，自己的舍友不知所踪。
　　郁知乐摇了摇头，回到自己的床铺上开始修炼。
　　第二日清晨，宿舍门轻轻打开，郁知乐睁开眼睛，只见萧萧探了一个头进来，闻见宿舍内的空气变得清新了，这才走了进来。
　　只见萧萧一屁股坐在床上，对着郁知乐道：“班长，你昨天吃了什么啊？整间宿舍都是臭的，搞得我有家不能回了，你今天可得补偿补偿我。”
　　郁知乐也知道自己打扰了人家休息，微微点头，道：“可以，你这个月的三餐我都包了。”
　　萧萧眼睛一亮，“班长你这么有钱啊。”
　　郁知乐道：“有钱应该算不上，但请你一个月的伙食还是可以的。”
　　于是，两个人一起来到了食堂。
　　萧萧看了一眼自己想吃的早餐，发现有些贵，继而转向别的。
　　但郁知乐已经注意到了她的视线了，直接把萧萧想要的早餐买了下来，递给萧萧。
　　萧萧有些惊讶，“班长，这早餐有些贵了啊……”这一点早餐就已经有一个银魂币了，更何况还有午餐和晚餐，一个月下来开销肯定要接近一个金魂币了。
　　郁知乐不是很在乎这点钱，道：“没事，你吃就好了，昨天体能训练消耗那么大，早餐也要吃好一点才有精力上课。”
　　萧萧这才接过了早餐。郁知乐也给自己买了一些早餐，两个人吃完之后一起走到教室。
　　和昨天周漪的课程相比，今天的课程简直太轻松了。早上是武魂分类课，下午是魂兽年限识别。
　　大多数学员家世显赫，对这两门课不是很看重，但郁知乐听的很认真。
　　对郁知乐来说，认真听授课教师的上课内容，是身为一名弟子的基本准则。

6 | chapter 6
　　史莱克学院海神湖湖心岛的一间密室中，一个人渐渐从昏迷中苏醒了过来。
　　红衣女子的身体动了一下，下意识的捂住了的胸口，喃喃道：“好热，好难受……”
　　渐渐的，她睁开眼睛，“嗯？”那双眼睛变成了淡淡的粉色，原本的赤红色已经褪去，眼眸中带着几分疑惑，“奇怪，怎么不热了？”
　　猛然翻身坐起，她下意识的低头看向自己，身上的衣服干透了。从床上跳下来，摘下脸上的面纱，露出略微有些苍白的瓜子脸。看上去二十岁左右的样子，脸部线条有些冷，但依旧无法掩盖他那动人的绝色，站直在那里，更是露出丰满的动人心魄的身材，就像已经成熟的水蜜桃。
　　“你醒了。”苍老的声音响起，长长叹息一声，“小桃，这次你险些酿成大错啊。好在一股外界的冰属性力量涌入你体内镇住了你体内的邪火，你可还记得在冲出海神湖后遇到过什么吗？”
　　密室中的红衣女子正是郁知乐昨天遇到的那名火属性的六环魂帝。如果她真的是如同表面看上去那样二十岁左右的年纪，那么，她的天赋就已经不能简单的用天才艳艳来形容了。
　　二十岁的魂帝，这在斗罗大陆魂师出现后的整个历史上都能名列前茅，甚至能够与史莱克学院的第一代史莱克七怪相比了。
　　苍老的声音属于将她带回这里的那名白衣老者，听了他的问话，被称作小桃的红衣女子回想了一些，道：“那个时候我只看见眼前一片红色，然后看见了一个女孩子，她用自己的魂技把我困住了，就是冰属性的，看她的样子应该是外院弟子。不过她只有三环，那个千年魂技真的很厉害，我现在感觉我的邪火被镇压的很好。”
　　小桃歪头想了想，又道：“现在邪火的邪异与燥热已经被压制住了，短时间内肯定不会再出现问题，只是，究竟是什么力量，竟然能够压制的了我的凤凰邪火？”
　　白衣老者沉思道：“那是一种十分极致的冰属性，至寒之力，其纯净程度远超你的凤凰邪火，有些像是上古冰龙的绝对寒冰吐息，这才全面压制了对你身体的影响，甚至比我们用过的任何方法都要好。”
　　小桃疑惑道：“可是根本不可能有上古冰龙啊。而且那天的那个女孩子，武魂附体之后似乎没有太大的变化的样子，武魂不可能是龙。”
　　白衣老者道：“我已经让人去查了。那个外院弟子是今年的新生，确实是拥有冰属性武魂，而且是双生武魂。她的另一个武魂跟你一样是火属性，我觉得，既然她的冰属性如此纯净，恐怕火属性也会是无比纯净的。而且，她的背景也证明她确实拥有极致冰属性的可能性。”
　　小桃顿时面露喜色，“那我以后邪火是不是都可以镇压住了？”
　　白衣老者点了点头，“应该可以了，不过现在新生才刚来到学院不久，还要经过三个月后的考核才能确定她是不是真的可以继续留在学院。”
　　小桃信誓旦旦的说：“她肯定可以的，我敢说今年新生，最强的就是她。”
　　白衣老者微微一笑，“看看再说吧。现在你的邪火压制住了，就专心修炼吧，一旦压不住一定要来找我，明白吗？”
　　小桃点点头，“知道了老师。”
　　白衣老者摸了摸她的头，“傻丫头，老师希望你好好的，你是学院百年一遇的天才，如果因为邪火危及你的生命，我是无论如何都不会让你继续修炼了。”
　　小桃微微一笑，道：“老师，你放心吧，我会压住这个邪火的。”
　　……
　　转眼间，三个月的学习已经过去了。在周漪严格到变态的指导下，新生一班可以说完全变了样子。但令学院有些震惊的是，由周漪作为班主任的新生一班，经过了三个月的洗礼之后，居然还剩下六十七个人之多，这和学院预估的仅存三分之一学员的数量大相径庭。
　　这三个月以来，刚开始的时候，有男学员曾向郁知乐发起过挑战，但郁知乐连武魂都没放，抬手一挥，那男学员就被冻住了，直接单方面碾压。
　　至此，没人再向郁知乐发起过挑战，而郁知乐的领导力也是相当的强，在郁知乐的带领下，新生一班都有了一种不轻易放弃的精神，因为郁知乐就是这样的人，甚至可以说新生一班就是在追随郁知乐的精神。
　　而每个给新生一班上过课的老师都知道，新生一班的班长无论何时，都是专注的听着你讲解，那专注的目光让他们觉得上课不再劳累。
　　认真又强大的学生，谁不喜欢呢？
　　郁知乐就这么在新生老师团里出了名。
　　王冬依旧是郁知乐的同桌，两个人的关系不冷不淡，但是他们在同学眼中，似乎甜的冒粉红泡泡一样。
　　这还是萧萧吃饭时不小心说漏了嘴，郁知乐只是和经过的王冬点了点头，萧萧就八卦起来了。
　　然后郁知乐就听到了让自己很无语的话，“知乐，班里的同学都觉得王冬喜欢你呢。”
　　当时郁知乐很无奈的喝了一口汤，道：“没有，我和王冬关系不深，不要瞎想。”
　　结果，落到同学耳朵里，反而多了一丝欲盖弥彰的味道。
　　郁知乐管不了，也就放他们去了，反正自己和王冬本身就没什么，连手都没牵过的纯洁同桌关系。
　　周漪的严格在学院是首屈一指的，但最算是她，也挑不出郁知乐的一点毛病。郁知乐表现的太好了，平时对待老师的谦逊有礼，无论什么课都认真听讲，她那残酷的长时间体能训练对同龄学员来说都是折磨，但每次郁知乐都能坚持到底，甚至据她的舍友萧萧所言，如果不是特别劳累，郁知乐都是以修炼代替睡眠的，郁知乐睡觉的次数很少，萧萧一只手都数的过来。
　　像郁知乐这种，天赋极佳，修炼却依旧刻苦的人，怎么可能没有进步呢？
　　三个月以来，郁知乐的等级往上拔了一级，已经是三十五级的魂尊了，这种年纪得到如此修为，天赋甚至比第一代史莱克七怪还要优秀的多。
　　“今天的体能课暂停。”周漪站在讲台后，苍老的面庞依旧是一副不冷不热的样子，但只要是她的课，所有学员都坐的笔直，没有一个敢有异动的。
　　“从开学至今，已经过去了三个月的时间，你们也将迎来进入史莱克学院的第一次考核，考核通过，才能正式成为一年级学员，从而真正成为史莱克学院种的一员。不出意外的话，至少在一年级毕业考试之前，你们是能够留在学院中继续修炼的。考核在明天即将开始，今天我先给你们讲讲考核的要点。”
　　难得周漪的声音比较平和，她的目光从下面的六十七名学员身上掠过，其实心中是很满意的。经过这三个月的调，教之后，他们的意志力绝对超过周漪带过的任何一个班级，对于周漪来说，这绝对称得上是意外之喜，郁知乐这个班长起到了十分的带头作用。
　　“郁知乐。”
　　“到。”郁知乐瞬间起立，静静地注视着周漪。
　　这三个月以来，周漪没有辜负郁知乐对怪物老师的期待，教学的时候出的一些怪招，甚至会把学员们折磨的生不如死，但效果极佳。正因如此，郁知乐也发现新生一班的精神面貌大变样，三个月后的今天，留下的这六十七名学员身上，都多了一种坚如磐石般的气势。
　　郁知乐也观察过别的班级，却没有看到同样的气质出现。这足以证明，这位周漪老师，在教学上是真的有一套。
　　周漪向郁知乐挥了挥手，郁知乐走过去，接过周漪递过来一叠纸，不用她吩咐，郁知乐已经快速的发给了班里的每一名同学。
　　周漪道：“新生考核结束后，就要因材施教了。把你们未来修炼的方向写下来，稍后交给我。”
　　她指的修炼方向就是例如：强攻、防御、控制、辅助这些魂师分类。刚开始的三个月教学可以在一起，但真正开始一年级的学习以后，却要有所区分，毕竟不同类别的魂师的修炼倾向差别很大。
　　郁知乐最后一个开始写自己的目标，她想了一会，落下控制两个字，然后悠然的放下笔，瞥了一眼旁边王冬写的，不由得拧住了眉。
　　周漪道：“你们都是我教出来的，虽然新生考核后会重新分班，但我希望你们这群小兔崽子不要忘了我教给你们的东西。你们手中的纸下课再交上来，现在我给你们讲讲新生考核的要点。”
　　一边说着，周漪走向黑板，在黑板上划出几个简单的线条，在黑板中央写下“战斗”两个大字。
　　周漪开始解释为什么要战斗，紧接着说了规则，“新生考核将会在全年级统一进行，由于这些年咱们学院的学员数量已经不少，这一次，新生考核一共有接近三百组学员参赛，但其中却只有半数能够留下来，也就是排名靠前的一百五十组，这个排名是按照你们战斗比赛的积分进行。”
　　“比赛将进行抽签，每一组学员至少要进行十场战斗，最终按胜场排名，其中，最后排名前六十四位的团队将进行淘汰赛，淘汰赛的前四名学院将会分别有不同的奖励，冠军团队的奖励将会十分珍惜……”
　　每个学员都认真的听着，毕竟这个考核决定了他们能否再留在史莱克学院进行学习。
　　周漪道：“我们班有六十七人，能够分成三十三组还余一人。你们的分组将有我来决定，有异议者明日早晨前向我提出，明日早晨之后队伍就无法更改。”
　　“宋青寒。”周漪淡淡的叫了一个人的名字。
　　“到。”被点到名的学员腾地一下站了起来。
　　周漪道：“每一名新生班的班主任可以提出一个特招学员直接通过考核，我选中了你。经过我的观察，我认为你更适合去魂导系继续修炼，有没有问题？现在你有两个选择，一是去魂导系，二是直接走人。”
　　宋青寒心里一喜，他来史莱克学院就是为了去魂导系学习的啊。顿时，他目光火热，道：“周老师，我愿意。”
　　周漪满意的点点头，“坐下吧。接下来，我给你们进行分组，点到名字的一组学员就站起来。”
　　周漪不急不缓的念着名字，“第一组，郁知乐，萧萧，王冬。”
　　郁知乐和萧萧同时站起身，彼此对视一眼，又看了看王冬，彼此无言。
　　郁知乐观察着周漪的分组，心中忍不住暗暗赞叹，这样分组显然都有她的安排，对学员没有一定的了解是做不出这种安排的。
　　“好了，就是这样，有意见赶快提，回去给你们一天的考虑时间，别的班现在也都在分组，但绝对没有咱们这么快，让他们墨迹去吧。把你们手上的纸给我交上来，然后你们可以放学了，回去后都给我好好休息，谁也不许到处瞎折腾，明天开始的新生考核，我最终要的结果是你们二十二组全都晋级。谁要是淘汰了，不但要卷铺盖走人，我还会给你们留下一下深刻的记忆。”
　　看着周漪眼中那骤然变得森然的眼神，每一名学员都不禁打了个寒颤。毫无疑问，周漪留下的记忆，恐怕就会是噩梦了吧。
　　一时间，整个新生一班的学员们也骤然变得杀气腾腾，就是只是为了不被这位周老师虐待，他们也要拼命通过考核啊！
　　“郁知乐，萧萧，王冬，你们三个留一下。”
　　其他人交上手中写了未来修炼倾向的白纸之后纷纷走出教室回宿舍去了，只留下郁知乐三个人，此时，其他班级都还在热烈的讨论新生考核的分组。
　　“拿来给我。王冬，你躲什么？”周漪要过郁知乐三人手中的白纸，王冬立刻低下头，并且悄悄的后退一步，不动声色的站在了郁知乐身后。
　　看见王冬写了什么的郁知乐只觉得头疼，把王冬揪出来，王冬瞪了她一眼，郁知乐以冷淡的眼神回应，看着王冬又小心翼翼的回到自己背后。
　　周漪看着手中的三张纸，眼角抽搐了一下，再抬头看向面前这三个人。
　　“行啊，你们三个，故意给我个下马威看看是吧。”她拿起其中一张白纸，往桌子上一拍。
　　“砰！”郁知乐三人同时一颤。
　　“控制系。”周漪冷冷的说。
　　然后她拿出第二张白纸，又是重重的拍在了桌子上，
　　“控制系！”她的声音明显拔高了几分。王冬低着头，着第二张就是他的。
　　“砰——”周漪最后一巴掌险些将讲台拍碎了，“还是控制系。”
　　郁知乐抬头看了一眼萧萧，大概猜到了萧萧身上的秘密。
　　周漪的嘴角随着眼角一起抽搐起来，“你们三个小混蛋故意的是不是？新生考核虽然限制每一组只有一名强攻系，但也限制了三个人倾向性不能一样。你们三个倒好，都给我一个控制系，你们故意的是不是？要不是明天就开赛了，我就让你们先出去跑五个时辰清醒清醒。郁知乐，你先说，你怎么回事？”
　　郁知乐不急不缓的解释：“周老师，您把我和王冬安排在了一组，注定有一个不能选择强攻系。我的控制能力您也知道，在同级内，没有人的控制力比我强，有我在，二十级档根本拿王冬没办法。”
　　周漪缓缓点头，她也是见识过郁知乐控冰能力的，随手就将一个学员的双腿冻住不让行动，如此精妙的控制，也确实可以选择控制系。“有点道理，算你过关了。王冬，你藏什么藏，给我出来，躲人家女孩子后面干什么？你一个强攻系战魂师给我写个控制系，你故意捣乱是不是？”
　　“呃……”王冬小心翼翼的从郁知乐背后挪出半步，一脸讪笑道：“周老师，您别生气。其实吧，我觉得我的能力当控制系战魂师也没什么不行，对吧，我要是能凭借攻击力控制全场，那不就是控制了么？而且，我又能飞又能远程攻击，控场也不是不行吧……”
　　“你……”周漪差点让王冬气笑了，眼含深意的瞪了一眼王冬，“别以为我不知道，你是不想和郁知乐分开。说你傻吧，你偏偏是班里修为比较高的一个，说你聪明吧，你又笨的冒鼻涕泡。你什么时候见过强攻系战魂师和控制系战魂师分家的？分班是不错，但强攻系战魂师和控制系战魂师是分在一起的，你这个笨蛋，给我改了。”
　　一边说着，她就把手中的白纸扔向了王冬。
　　“咳咳……”虽然被骂成笨蛋，但王冬却依旧是一副兴高采烈的样子，飞快地把控制系改成了强攻系，然后再恭恭敬敬的交给了周漪。
　　郁知乐忍不住捂脸，这孩子到底在想什么？
　　“哼。”周漪怒哼一声，目光最后转向萧萧，“你呢萧萧？我没记错的话，你的武魂是器武魂里很少见的镇魂鼎，也算得上是个顶级的器武魂了，这镇魂鼎的主要功效是辅助，你怎么也给我来个控制？”
　　萧萧瞥了一眼王冬，细声细气的道：“周老师，我的镇魂鼎和一般的镇魂鼎不太一样，是攻击和辅助一体的，用来防御也勉强可以，算是变异的镇魂鼎，叫做三生镇魂鼎。”
　　周漪愣了一下，“萧萧，难道你不知道如果倾向性过于散乱的话，对你以后发展不利么？我建议你还是朝着一个方向发展比较好，就算是变异武魂，在附加魂环的时候也一样要有倾向性。”
　　萧萧点了点头，“我知道的，所以我在三生镇魂鼎的能力上主要选择了攻击和防御。”
　　周漪皱眉道：“那也和控制无关啊！”看得出，她对萧萧很有耐心。
　　萧萧小声道：“可是我还有另一个武魂，能进行辅助和控制。”
　　“啊？”这一下，周漪大吃一惊，王冬也有些震撼，唯独郁知乐显得有些平静。
　　“双生武魂？”王冬瞪大了眼睛。
　　萧萧腼腆的低下头，郁知乐卷了卷自己的银发，目光转向别处。
　　周漪一看郁知乐这样子就知道她猜到了，对着郁知乐哼了一声，郁知乐假装不知道的样子看向了窗外。

7 | chapter 7
　　周漪眼神连变，思考片刻后道：“好吧，控制系就控制系，也方便你们三个以后的配合了。新生考核虽然只是你们在史莱克学院的第一次考核，但是对于你们未来的修炼道路很重要。能够在新生考核上拿到好名次，才有可能在学院的培养名单上出现，在咱们班里我最看好的就是你们三个，你们有着远超其他学员的天赋和实力，郁知乐的实力在年级里也是走在最前面的那个。我给你们一个任务，在新生考核中，你们的目标就只有一个，就是冠军，要是拿不回冠军，萧萧和郁知乐就算了，王冬你就等着一直跟随我修炼吧。”
　　王冬一脸后怕的往后退了半步，开口：“周老师，您放心吧，肯定给您拿个冠军回来。”
　　郁知乐无奈的瞟了一眼这个家伙，“跟着周老师修炼好处多多了，你没发现咱们班的进步都比别人班大么？”
　　王冬吐了吐舌，没再说话。
　　“好了，你们三个回去休息吧，记住，冠军是你们必须要做到的。而且，我可以提前告诉你们，咱们史莱克学院财大气粗也不是一次两次了，在学院所有考核中，新生考核冠军以及外院毕业考核冠军的奖励是最为丰厚的。至于是什么，等你们拿了冠军自然会知道，去吧，回去调整好状态，我相信你们的实力。”
　　“是。”三人同时答应一声，一起走出了教室。
　　三个人其实已经很熟悉了，郁知乐和萧萧是舍友，王冬有事没事就往郁知乐这里凑。
　　郁知乐看着身旁的两人都盯着自己，忍不住停下来，“你们两个，有话就说，别一直看我。”
　　王冬和萧萧对视一眼，萧萧一脸沉重的拍了拍郁知乐的肩，“班长，这次冠军就靠你了。”
　　一向骄傲的王冬在郁知乐面前收敛了一身的傲气，附和着点了点头，“没错，就靠你了。”
　　郁知乐沉默了一瞬，“你们两个想让我一打三么？”
　　王冬嘿嘿一笑，“你要不要考虑一下？”
　　王冬似乎只是玩笑话，但郁知乐反而认真的思考了一打三的可能性，然后道：“如果对手没有强攻系，都是两环，有可能做到。”
　　毕竟她有三个万年魂技在身，而且都是接近十万年的那种，在魂技上，她比这些新生任何一个都强。
　　王冬和萧萧的脸色变得复杂起来，异口同声的道：“变.态。”
　　郁知乐摸摸鼻子，无奈的摊开了双手。
　　然后，她被两个人带着来到食堂，说要狠狠宰她一顿。郁知乐不甚在意的点点头，道：“你们随便点。”
　　话虽这么说着，但王冬和萧萧还是没有点太贵的食物，只是比平时奢侈了一点点而已。
　　三个人吃了饭，郁知乐没有回宿舍，倒不是她不想回去，而是……
　　她看着面前一身红衣，戴着面纱的女子，不动声色的挪了一个安全距离，“学姐，有什么事吗？”
　　马小桃看着面前的女孩子，她一脸无辜的看着自己。
　　马小桃没想这么快来找她的，但是最近邪火又有暴动的迹象，老师不让她继续修炼了，她只好来找这个新生。
　　听说新生考核明天要开始了。
　　郁知乐看着面前这个女人，暗暗磨牙，要不是打不过这个女人她早就走了，这个女人身上的气息太危险了。
　　马小桃吐出一口气，“我叫马小桃，内院弟子，上次的事情，谢谢你。”
　　郁知乐眨了眨眼，“谢什么？”
　　“你的冰属性帮我压制住了我体内的邪火，这对我是个很大的帮助。”马小桃说。
　　郁知乐忽而皱了皱眉，“你上次就是因为邪火导致意识不清醒？”
　　马小桃点点头，“多亏了你，不然我就险些酿成大祸了。”
　　郁知乐看着她，觉得内院弟子肯定不会没事找一个新生，又想到马小桃身上的问题，问道：“所以学姐现在是邪火又有爆发的迹象了？”
　　“你怎么知道？”马小桃下意识问道。
　　郁知乐摸了摸那头银色的长发，“除此之外，我应该没有什么可以帮到学姐了吧？”
　　马小桃怔愣片刻便反应过来了，问道：“那你愿意继续帮我么？”
　　郁知乐看着她，露在外面的那双粉色眼眸，此刻居然带上了一丝恳切。
　　郁知乐看得出来，这邪火如果压制不好肯定会对这位学姐的修炼有害，甚至毁了学姐，如果选择帮了这次，那么下次肯定又需要找到自己……
　　马小桃看着郁知乐陷入沉思，也不打扰她，就静静地这么看着她。
　　她不是没办法压制，只是那些方法没有郁知乐压制的彻底。
　　在她精神之海里待了许久的雪兰此刻出声道：“小知乐，你就答应帮她吧。你帮她压制邪火的同时，你也可以修炼。”
　　郁知乐怔愣一瞬，想了想，确实如此，冰火交替出现在经脉里的时候，对经脉也有极大的好处，只要不是两种极致属性一切都好说。
　　于是，郁知乐点点头，道：“可以，学姐，我帮你。”
　　马小桃的眼眸中露出一丝喜色，她笑道：“好，以后你在外院要是被人欺负了，就报我火焰狂魔马小桃的名字，肯定没人敢欺负你，要是有，我帮你揍他。”
　　郁知乐微微一笑，感觉到了这位学姐的豪迈了。
　　然后，郁知乐就被马小桃带走了。
　　她不知道自己被带哪去了，但是方向是向着海神湖的方向赶的。
　　接着，马小桃带着郁知乐进了一间房间里，刚关上门，马小桃就迫不及待的放弃了压制邪火的魂力，任由它倾泻而出。
　　郁知乐被突如其来的火焰吓了一跳，转头就看见被邪火包围的马小桃。
　　郁知乐皱起了眉，冰天雪女附体后，抬起手在马小桃身上附上一层薄冰，结果瞬间就被邪火融化成了水渍，还将马小桃的衣服打湿了，贴在马小桃身上，勾勒出傲人的好身段。
　　郁知乐耳根一红，心里默念我不是故意的，然后正打算如同上次那样释放魂技的时候，雪兰道：“不要像上次那样，那对你没好处，去抱着她，引她的邪火进入你的体内，搞干净了再还给她也是压制成功了。”
　　郁知乐没说话，只是照着雪兰说的去做了，刚抱着马小桃，马小桃就将她压在了床上，紧紧的抱着她。
　　在刚刚放出邪火的时候马小桃就已经觉得神智有些不清晰了，此刻浑身散发着寒冷的气息的郁知乐碰上马小桃，马小桃下意识的就抱紧了这个能让自己变得凉快的人。
　　郁知乐深深吸了口气，虽然她也是个女的，但是被迫埋胸什么的真的很尴尬啊……
　　郁知乐闭上眼睛，不再去看眼前的风景，照着雪兰所说，引着邪火进入她的经脉。
　　奇异的是，可能因为郁知乐上一世是极致冰灵根的原因，这一世的经脉都自带了极致的寒冰之气，刚刚进入郁知乐经脉里的邪火瞬间就安分了，丝毫不敢躁动。
　　郁知乐闭着眼睛，引着更多的邪火进入经脉，被压制的安安分分的邪火重新出现，直接回到了马小桃体内。
　　马小桃舒服了，郁知乐却觉得自己快要疯了。寒冰之气和邪火在体内的经脉乱窜，一会冷一会热，还是由内而外散发的冷和热，郁知乐一点办法都没有。
　　催动起天凛诀，推动着寒冰之气的行动，一群躁动的邪火在极致的寒冰气息下全部安分了下来。
　　郁知乐把最后一缕压制好的邪火还回去之后，再也绷不住了，眼一闭，晕了过去，体内的灵力几乎都没了。
　　郁知乐晕了，马小桃清醒了过来。
　　她只感觉浑身上下都舒服极了，果然，没有邪火的生活太美妙了。
　　接着，她感觉到身下软软的，低头看去，便看见了昏迷过去的郁知乐。
　　她急忙起身，查看了一下郁知乐的情况，松了口气，还好，只是晕过去了而已。
　　马小桃下意识抬头看了看窗外，天已经暗下来了。
　　她的面纱早就被烧毁了，她也不在意，去给自己洗了个澡，出来抱起比自己矮了一个头的郁知乐，缓步走进浴室，慢条斯理的剥着郁知乐身上的衣服。
　　衣服全部褪去的时候，马小桃还怔愣了一会。这小孩，发育的这么快，身材也好好。
　　马小桃的手摸了摸郁知乐的小腹，硬的，肌肉线条也很明显。
　　马小桃啧了一声，“看不出来你还挺有料的。”
　　说着，她把郁知乐放在了浴缸里，帮她擦拭着身子，然后在自己的房间里找到了一条裙子，郁知乐穿正好过膝，马小桃就给她套上了。
　　抱着郁知乐回到床上，马小桃忍不住戳了一下郁知乐软软的脸颊，随后就像发现了新大陆一样，用手指捏了捏，眼睛亮了起来。
　　好软！
　　马小桃把郁知乐抱进怀里，出乎意料的温软。
　　天，这也太适合当抱枕了吧……
　　马小桃飘着神，突然想到了明天就是新生考核的第一天。
　　她低头看着睡的正香的郁知乐，捏了捏她的脸，轻声道：“明天还得把你送回去比赛啊……”
　　……
　　第二日一早，马小桃醒的比郁知乐稍微早一点，看着郁知乐窝在自己怀里睡觉的样子，有些恍惚，随后回过神。
　　揉了揉郁知乐散落的银发，马小桃的声音难得温柔，“起床了，你今天还有比赛呢。”
　　出乎意料，郁知乐瞬间就睁开了眼睛，一双湛蓝色的眸子炯炯有神。
　　马小桃被她吓了一跳，以为她早就醒了，下一瞬就看见那双眸子里换成了茫然。
　　马小桃轻笑一声，“醒了？你该起来了。”
　　郁知乐从她怀里爬出来，看见自己身上的裙子，愣了一下，看向马小桃，“你的衣服？”
　　马小桃点点头，“昨天你的衣服都臭了，我这也没有新的衣服，你就先穿着吧。”
　　郁知乐摇摇头，道：“我魂导器里有衣服，我去换衣服，洗干净了我还给你。”
　　马小桃撑着手肘在床上，没有起床的意思，懒懒地应道：“好。”
　　郁知乐换了一身衣服，裙子被她收到魂导器里。
　　马小桃微微眯起眼睛，看着郁知乐这一身打扮。上衣是淡蓝色和白色交织的休闲长袖，一条白色的长裤，衬得双腿笔直修长，一脸冷淡的表情，还有那头特别的银色长发，显得整个人又瘦又冷。
　　马小桃想起来昨晚在浴室看见的这个人的身材，暗暗感慨，谁能想到这个看上去瘦的没多少肉的人身材这么有料，抱起来还软软的呢。
　　郁知乐挽了挽袖子，看着马小桃依旧躺在那里，对她道：“那，学姐，我先走了。”
　　她转过身准备离开，马小桃腾地起身，抓起郁知乐的手，“我带你走，这里你没来过。”
　　说着，她们走出房间，迎面看见一个金发男子，有些英俊的样貌。
　　他有些惊喜的看着马小桃，“小桃，你今天起这么早啊。”
　　相比之下，马小桃的反应就很冷淡，“嗯，送小学妹回去。”
　　男子这才看见马小桃身边的郁知乐。
　　郁知乐比马小桃矮了一个头的高度，像是马小桃的妹妹，但是那外貌看上去就和马小桃是两个极端。
　　男子怔愣一瞬，“她昨晚在你房间睡的？”
　　“嗯，她今天还要参加新生考核，先不说了。”马小桃说着，带着郁知乐快速离开了这里。
　　那男子站在原地，苦笑一声，摇了摇头。
　　郁知乐转头看了一眼那个男人，什么也没说，跟着马小桃走，她也差不多摸清了这里的路。
　　马小桃一直送她到外院食堂里，在郁知乐买早餐的时候，笑着揉了揉郁知乐的头发，道：“考核加油，你肯定能拿冠军。”
　　郁知乐有些不自然的拿开了马小桃的手，道：“谢谢，我会尽力。”
　　马小桃点点头，“那我就先走了，等你考核结束我再找你。”
　　“嗯，学姐再见。”
　　“加油。”
　　马小桃挥着手，快速消失。
　　郁知乐收回视线，买好了早餐，迎面就看见萧萧一脸八卦的样子，郁知乐的眉毛忍不住跳了跳。
　　“嘿嘿，我亲爱的班长大人，昨天夜不归宿，是干嘛去了？如实招来，坦白从宽！”
　　郁知乐按了按眉心，“在一个学姐宿舍住了一晚，没干什么。”
　　萧萧一脸笑意，“是刚刚那个漂亮姐姐吗？大老远就看见了，原来班长大人喜欢那款。”萧萧凑过来，“不错啊，身材真的好。”
　　郁知乐忍住了把早餐扣在萧萧头上的冲动，面无表情的道：“那位姐姐火属性的，下次见面我跟那位姐姐说，给你脱层皮。”
　　萧萧瞬间就收敛了笑，双手举起，“我错了我错了，班长大人，咱们吃早餐，一会就回教室和王冬汇合。”
　　“嗯。”郁知乐点点头，低头吃起早餐。
　　她没看见，她低头之后，萧萧又露出那种有些奇怪的笑，看上去……傻兮兮的。

8 | chapter 8
　　吃过早饭后，她们回到教室里，王冬就等着她们俩了，对她们招了招手。
　　王冬很是无奈的道：“其他组的都已经开始讨论战术了，你们才来。”
　　萧萧意味深长的看了一眼郁知乐，“还不是因为我们亲爱的班长大人。”
　　郁知乐掩住了脸，“闭嘴吧。”
　　萧萧嘿嘿一笑，道：“好啦，我们现在也开始讨论战术吧。”
　　王冬大大咧咧的说：“战术？我们那么强，一路打过去就好了。”
　　萧萧瞪圆了眼睛，“王冬，我们的任务可是冠军，别的班肯定也有种子队伍，我们可不能轻敌。”
　　王冬还想说什么，郁知乐轻飘飘的开口：“王冬，轻敌乃大忌。”
　　王冬焉了，瘫在座位上，“好吧，那就按你们说的来，怎么打？”
　　郁知乐敲了敲桌面，沉声道：“周老师说了，新生这么多，只能留下前一百五十组，可以肯定我们前期的对手应该不会太强。”
　　“真正的对手预计要在决赛才会碰见，新生里的魂尊虽然少，但肯定是有的，我们不能一开始就暴露实力，所以，王冬，在前面的几场比赛中，我只要你一个人出手，我和萧萧只给你提供控制帮助。”
　　王冬比了个OK的手势。
　　郁知乐想了想，又道：“如果不小心碰到了比较强悍的对手，我会出手帮你。”
　　萧萧道：“还是我来吧，班长，你继续隐藏实力。”
　　郁知乐微微一笑，“我还有第二个武魂。虽然它没有魂环，但绝对强势，你们不用担心。”
　　郁知乐不是开玩笑。她的朱雀武魂可是有灵智的，就算她现在没有魂技，也能够碾压绝大多数一环二环的对手。
　　三人彼此对视一眼，三只手交叠，“冠军！”
　　参加考核的学员一共有三百一十组，共计九百三十人，而在这三百一十组学员中，只有一百五十组能够留下，正式成为一年级学员继续学习下去，其余的都将被淘汰。
　　一共有五十个区域进行新生考核，每个区域被分配到六个或者七个团队参与。不仅是今天，他们明天也依旧要在同样的区域和这个区域分配的其他团队进行比赛，直到全部碰见过后再重新分组，最终完成每个团队的十场比赛。
　　郁知乐三人被分在三十三区，三人一起吃过午饭后就一起来到了三十三区。
　　同样在这里参加考核的其他班的学员也已经在等候着了。他们有的心怀忐忑，有的摩拳擦掌。郁知乐扫了一眼整个区域，都是十一二岁的孩子，脸上根本藏不住事，郁知乐很快就把这个区域的对手的心理分析了大半。
　　郁知乐歪了歪脖子，和身旁两人对视，低声道：“这个区域的对手没有那么强势，王冬，碰上之后主攻手都是你，我和萧萧会帮你控制好对手。”
　　王冬点了点头。在郁知乐面前，他收敛了一身傲气，萧萧也是静静地听着郁知乐安排。
　　一名四十岁左右的老师来到三十三区。他看上去相貌很普通，也没有什么凌人的气势，脸上笑眯眯的，与周漪绝对是天壤之别。
　　他数了数人数后，微笑点头道：“很好，我们这边一共是六组学员进行考核，都已经到齐了。我先自我介绍一下，我叫王言，将是你们接下来两天的考核老师。”
　　“王老师好。”学员们对他鞠躬问好。
　　王言呵呵一笑，“不用那么多礼，我的执教习惯一向是把大家当成朋友来看待，从现在开始到考核结束前，你们就都是我的小朋友了，所以我不希望看到任何人受到伤害。考核虽然决定了你们能否继续留在史莱克学院学习，但我必须提醒大家的是，这是考核，绝不可以伤残对手，否则的话，我只能抱歉的请他离开并且上报学院了。”
　　他说的温和，而且轻描淡写，更没有说出伤残对手的后果，但能进入史莱克学院的哪个不是人精，自然听得懂他话里的意思，纷纷点头表示明白。
　　王言微笑道：“既然如此，那我们就开始吧，比赛早点结束你们也好早点回去临阵磨枪。对于你们这些年轻人来说，有点紧迫感是好事。”
　　一边说着，他拿出一个文件夹打开，看了一眼抬头道：“第一轮第一场考核，新生一班：郁知乐、王冬、萧萧。新生三班：欧阳俊逸、陈俊峰、赵浩辰。你们可以进入场地了，各自在一角，我说比赛开始后，你们才可以释放出自己的武魂。入场吧。”
　　六组学员，今天三十三区要进行三场比赛。郁知乐三人彼此对视一眼，迅速走入场地，对手站在了他们对面。
　　郁知乐和萧萧站在两边，王冬在她们稍前的位置，静静地看着对手。
　　看双方都站好位置，王言点了点头，“考核开始。”
　　双方在一瞬间就释放了武魂。
　　王冬身形一闪就冲了出去，萧萧的三生鼎也已成型。
　　王冬背上的翅膀在展开的一瞬间就吸引了全场的注意。无他，只因为这对翅膀实在是太过美丽了。
　　就在全场的注意力都放在王冬身上时，郁知乐抬起手，一股寒气从新生三班三人脚底升起。
　　他们回过神时，双腿已经被冻住了，脸上顿时露出惊恐之色，催动魂力试图破冰。
　　然而，王冬此刻已经来到了他们面前。
　　王冬英俊的面庞微微一笑，“拜拜咯~”一、二魂环同时亮起。
　　两个魂技，轻松将刚刚破冰的三人送下了台。
　　全场寂静。
　　谁也没想到，这第一场考核居然结束的如此之快，快到对手甚至没有使出自己的实力就已经下了台。
　　顿时，在场学员的目光都看着王冬这个两环的大魂师。
　　王言则是看着郁知乐，郁知乐的眸子从湛蓝色变为银色的时候，那股寒气就开始弥漫了。
　　“一班郁知乐团队胜利一场。”王言宣布后，在自己手中的文件上记录下来。
　　另一边，新生三班的三人已经爬了起来。王冬给他们留了面子，但是这么快被击溃，他们脸上也挂不住，灰溜溜地离开了这里。
　　王冬在郁知乐面前露出一个笑，“我厉害吧。”
　　萧萧白他一眼，“还不是班长把人家给冻住了。”接着，她看向郁知乐，“班长，下场让我来吧，我也想过过瘾。
　　王冬哼了一声，郁知乐无奈道：“好了，前面几场不是很重要，让王冬吸引他们的注意就好了。走吧，看看剩下两场比赛。”
　　两人皆是点了点头，看完了剩下的比赛，和王言道了别离开这里。
　　新生考核的时间只有三天，今天主要是让新生们适应这种战斗的考核方式，明天的考核密度就将大幅度提升，上下午各进行两轮考核，一共四轮，第三天更恐怖，每支团队都要进行五轮考核。
　　这不只是锻炼学员们的实战能力，还有持久战能力。
　　第二天考核开始的时候，所有新生一班的学员们就已经开始发自内心的感谢他们的周漪老师了。一天四场比赛，不止是魂力消耗，体力同样消耗严重。经过周漪魔鬼训练的新生一班的学员们，对于这种赛制的接受程度明显要比其他班级强多了。
　　经过第一天的比赛和观察，郁知乐已经确定在这一组中已经没有可以对他们造成威胁的对手了，而第二天四场全胜，已经夺下了五战五胜的佳绩，以这样的成绩，留下来已经不是问题，接下来就是完成周漪的任务，冠军。
　　作为三十三区的考核老师，王言有些郁闷了。连续五场比赛，这三人都是一样的战斗方式，郁知乐的眼睛变成银色以后就冰住了对手，对手还可能会因为王冬的武魂晃神，这时候，王冬就直接把对手轰了下去。郁知乐也就抬手冻住了对手，魂技也没用过，萧萧更过分，召唤出武魂基本没她什么事情，完全看不出这个团队的真正实力。
　　今天的比赛结束，郁知乐三人离场后，在食堂里好好的吃了一顿，在树林里练着配合。
　　第二日，他们看到对手的时候都是一愣，对面竟然有一对双胞胎，长得几乎一模一样，脸颊红扑扑的。
　　郁知乐看了一眼对面的两姐妹释放的武魂，既然武魂是头发的话……
　　郁知乐抬手，第一次没有限制对手的行动，而是一层冰附上了两姐妹的头发。
　　王冬对上了对面剩余的男孩子，看上去不会吃亏，再加上有萧萧的三生鼎，王冬和萧萧已经算是二对一了。
　　两姐妹的武魂被冻住了，一股透心的寒意升起，她们催动着魂力试图破开的时候，郁知乐第一次在场上动了。
　　她的身形一晃，场上留下几道残影，瞬间就来到了两姐妹的眼前，淡然道：“抱歉了，但是，我们要赢。”
　　郁知乐两只手拎起两姐妹的衣领，似乎只是那么轻轻一甩，两姐妹就飞了出去。
　　就在两人以为自己要狠狠的摔在地上的时候，背后突然出现一阵魂力波动。
　　她们转头一看，一张冰床在她们背后形成。
　　顿时，她们看郁知乐的眼神变了。
　　有感谢，也有震惊。
　　王言更是傻了，这孩子对魂力的控制比自己想象中的还要好，居然能这么精妙且迅速的凝聚出一块冰……
　　王冬看见郁知乐已经解决了两人，和萧萧对视一眼，萧萧的三生鼎一动，第一魂环亮起，那个男孩也不得不认输了。
　　毫无悬念的完胜。
　　郁知乐的魂环一直没有出现。
　　王言搞不懂，王言迷茫了，王言想：控冰的时候一直没有使用魂技，魂环没有出现，单单凭魂力就可以凝聚成冰吗？这究竟是怎么做到的？
　　如果郁知乐知道王言的疑问，她倒是不知如何解释。因为冰灵根的缘故，她的经脉本身就有着冰属性，而且，她体内的可不是魂力，而是灵力。
　　不过，来这个世界这么久了，郁知乐也没有看出来这里的魂师会不会灵根这类东西。
　　好在，灵根和灵力有个得天独厚的好处，那就是运转的时候比魂力快多了。
　　三人下场后，消耗最大的是王冬和萧萧二人。
　　郁知乐吩咐他们两人好好补充魂力，如果下一场的对手也都是大魂师，那她就会出手。
　　第二场，对手是三个敏攻系魂师。
　　郁知乐摸了摸下巴，心中有了思量。
　　上场后，不等王言喊开始，王冬和萧萧在郁知乐后面盘腿坐下，郁知乐淡淡的看着对面三人。
　　三人都是十九级，对上郁知乐简直毫无胜算。
　　王言一声令下，三人从三个不同方位向郁知乐发起了进攻。
　　郁知乐脸上表情不变，双手插在口袋里，往前踏了一步，亮出了她的魂环。
　　与此同时，第三魂环亮起。
　　三个敏攻系魂师的速度瞬间就慢了下来，并且整个场地，除了萧萧和王冬所在的区域，其他地方已经覆盖了上了一层薄薄的白雪。
　　第三魂技，冰天雪地，速度减缓百分之五十，释放者属性增幅百分之三十。
　　这个魂技简直就是敏攻系魂师的克星，三个人的脸色皆是一变。
　　郁知乐又迈了一步，来到三人中央，第一魂环的光芒开始闪烁。
　　天空中毫无预兆的落下一片片雪花，精确无比的落在了三人身上，“砰”的炸开。
　　魂技效果一过，三人已经倒在了地上，失去了战斗能力。
　　王言目瞪口呆，好不容易回过神，宣布了比赛结束，郁知乐团队胜。
　　郁知乐面色平淡的收回武魂，湛蓝色的眼眸看向自己的队友，蔓延了整个场地的白雪以肉眼可见的速度回收。
　　一人就完胜了对面三人，而且是完胜，在场的人都傻了。
　　更何况，他们原本以为两环的修为已经够高了，可是哪里想到这个郁知乐团队里面居然有一个魂尊？
　　接下来的比赛，郁知乐三人碰见的对手都是意思意思的抵抗了一下，然后就选择了认输。
　　循环赛结束，郁知乐团队拿下了十连胜。
　　其实郁知乐一挑三的时候，王冬和萧萧没再继续修炼，而是在郁知乐背后欣赏着郁知乐的背影。
　　一天的比赛结束，萧萧终于憋不住了，“班长，你今天一挑三的时候，就那么往前走，就把对面打败了，真的太帅了！”
　　王冬也是附和的点了点头。
　　郁知乐的眸子里多了些无奈的笑意，道：“好了，今天十连胜，我请你们吃点好的。”
　　王冬抿了抿唇，道：“咱们不去食堂了吧，去史莱克城看看，听说外面的东西有些比食堂还好吃。”
　　萧萧顿时也眼巴巴的看向了郁知乐。
　　郁知乐一愣，无奈道：“好吧，那我们就去史莱克城看看。”
　　面前的两人顿时欢呼起来。
　　郁知乐心中虽然无奈，面上却忍不住微微勾唇。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-20 22:15:23~2021-08-26 16:26:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十言九妄 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

9 | chapter 9
　　三人出了史莱克城，外面果然非常热闹。
　　萧萧和王冬简直像撒了欢一样，看见吃的就眼睛发亮，真正要买的时候又犹豫了。
　　最后，三个人选择吃烧烤，还要了几杯酒。
　　郁知乐无奈的看着啃着肉的两人，道：“少吃点，酒也少喝。”
　　萧萧咽下一口肉，递给郁知乐一串烤肉，笑嘻嘻道：“班长，你怎么像个大人似的？快吃啊。”
　　“我不太喜欢吃这些东西。”郁知乐虽然这么说着，但还是给面子的接过了萧萧递过来的烤串。
　　三人吃了个饱，酒也喝了，但都没有醉。
　　郁知乐付了款，转身和王冬、萧萧走出去，迎面碰上一个穿着红裙的女人。
　　王冬和萧萧看的有些呆了，尽管有着面纱遮掩，但抵不住女子的身材曼妙，而且，从那双精致的眼眸来看，五官是绝对差不到哪里去的。
　　郁知乐微微一怔，道：“学姐好。”
　　此人自然是马小桃。
　　马小桃面纱下的脸露出一个笑，“三天过去了，新生考核结束了吧？怎么样？”
　　郁知乐道：“十战十胜，接下来还有淘汰赛。”
　　马小桃的笑意更深了，“很棒，决赛我会和老师申请留个位置，希望在决赛的时候看见你。”
　　郁知乐闻言，礼貌性的笑了笑，“会的。”
　　马小桃心情颇好的捏了捏郁知乐的脸，“好了，学姐还有事，决赛见。”
　　马小桃的身影很快就消失了，郁知乐怔愣在原地。
　　她这是被人捏脸了？
　　郁知乐的眼里逐渐被迷茫替代，接着是震惊。
　　她居然没生出躲开的念头？
　　为什么？
　　一个个念头一闪而过，身后的王冬和萧萧对视一眼。
　　萧萧意味深长的看着郁知乐呆滞的背影，“王冬，班长和那个学姐……”
　　王冬莫名懂了萧萧的意味深长，啧啧道：“有事情，那个学姐好像还挺好看的……”
　　两人对视一眼，似乎发现同好，眼睛不由亮了起来，都是忍不住笑出声。
　　郁知乐回过神，转头看着笑的奇奇怪怪的两个人，心中奇怪，面容倒是冷淡道：“笑什么？该回去了。”
　　两人憋笑点了点头，郁知乐没管他俩，直接回了宿舍。
　　王冬和萧萧再也忍不住，那种奇怪的笑容彻底流露出来。
　　……
　　第二日，三人来到教室里，等着周漪的到来。
　　周漪一进教室，郁知乐敏锐的发现周漪的心情似乎很不错的样子，虽然面上依旧那么严肃。
　　只见周漪缓缓走到讲台后，脸上露出一抹笑，虽然不是很好看，但确确实实是笑了。“你们给了我一个很大的惊喜，你们全部都留下来了，还有十四组进入了前六十四名。”
　　同学们都忍不住欢呼起来，郁知乐的嘴角也微微勾起。
　　周漪的心情很好，这么久以来，她一直是中级教师，这一次新生一班全体留下，是学院意想不到的，狠狠的表扬了周漪一番。
　　周漪看着他们欢呼，没有阻拦，静静地看着他们。没一会他们就自己安静下来了，但眼底还有着挥之不去的笑意。
　　等他们安静下来，周漪又道：“这次新生考核循环赛中，一共有六组学员获得了全胜的成绩，在我们班只有一组，郁知乐，王冬，萧萧，你们做的很好。”
　　其他人都对他们投去了敬佩的目光，更多的是看着郁知乐，毕竟郁知乐的三环，他们有目共睹。
　　接着，周漪讲了讲淘汰赛的对手，分析了一番对手的情况，其中，六组连胜学员里，除去郁知乐这一组，还有三组也有魂尊的存在。
　　下课后，郁知乐三人一起来到小树林，萧萧道：“史莱克学院果然是藏龙卧虎，除了知乐以外居然还有三组有魂尊级别的对手。”
　　王冬微微皱眉，“之前除了郁知乐以外，我只听说过有一个魂尊，看来别的班故意隐瞒实力啊。”
　　萧萧抿了抿唇，“十二岁以前就突破魂尊，武魂肯定很强大，背景肯定也不会弱，绝对是家族里的重点培养对象，他们的队员肯定也是大魂师。”
　　郁知乐微微摇头，道：“没关系，我们也是这个配置，更何况，那几个魂尊可不一定比我厉害。”
　　萧萧挠了挠头，“知乐，你确定可以打过吗？”
　　郁知乐点了点头，道：“到时候看情况应对，魂尊交给我来对付就行。”
　　王冬和萧萧对视一眼，点点头。他们相信郁知乐。
　　郁知乐暗戳戳的想，要是三个接近十万年的魂环都拼不过百年、千年魂环，那她这几个魂环就可以废了。
　　“好了，我们走吧，先去吃饭。”郁知乐道。
　　三人吃过饭，各自回宿舍修炼去了。
　　第二日一早，他们准备来到考核区等候。
　　郁知乐听着教导主任的点名，不动声色的扫了一遍在场的学员和老师们，静静等待第一场。
　　有意思的是，这第一场是新生一班的内战。
　　对面三人见到郁知乐的瞬间都快哭了，为首的男生丧着脸道：“班长，求求下手轻点别打脸。”
　　郁知乐一本正经地点了点头，“会给你留点面子的。”
　　结果，开场不到三分钟，他被郁知乐暴力摔下台，虽然没有打脸，但是他几乎没有反抗之力就被抓着衣领摔了下去。
　　下场之后，萧萧一脸疑惑，“知乐，你刚刚怎么那么暴力？不像你啊。”
　　郁知乐轻咳一声，“没什么。”然后她暗暗怼了雪兰一句，“你看，我一直都不是暴力的人，你一下子让我那么做，直接被怀疑。”
　　雪兰在她的精神之海里哈哈大笑，“小知乐，尼真的应该多试试不用武魂抽人的感觉，肉搏什么的真的超刺激。”
　　郁知乐抽了抽嘴角，她现在很想去问雪帝，为什么她的族人会有这种暴力倾向。
　　下午的时候，三人早早来到考核区。
　　郁知乐看着对手，托着下巴，居然是三个女孩子，长的也还不错。
　　站在最前面的小姑娘身材较高，比王冬还要略高一点，一头金色短发，看上去十分利落，水蓝色的大眼睛，长长的睫毛，还有着几个娇俏的小雀斑。
　　在她身后，左边的女孩子有这一头火红色的短发，眼眸也是红色的，一眼看去有些恐怖的味道，但仔细看去，五官极为精致，只是目光很冷，足以和周老太太相比。
　　右边的女孩则是和她形成了鲜明的对比，一头浅绿色的长发，墨绿色的眼眸尽显温柔，那种柔柔弱弱的感觉令人不自觉的就会产生出怜惜之意。
　　监考老师道：“双方入场通名。”
　　两边六人同时走入宽阔的场地之中，分别站在场地两侧。郁知乐站在中间，王冬和萧萧跟在她的身侧。
　　对面三名少女的阵型有所变化，最前面的金发少女退到后面，另外两名少女上前挡住了她。
　　红色短发少女傲声道：“新生九班，巫风，二十五级强攻系大魂师。”
　　浅绿色少女有些嗔怪的看了她一眼，似乎在怪她太过骄傲，把自己的魂力等级也报了出来，但她也没有改变这种报名方式，“新生九班，南门允儿，二十四级敏攻系大魂师。”
　　两名少女身后传来一个淡淡的声音，“新生九班，宁天，三十一级辅助系器魂尊。”
　　郁知乐扬了扬眉，来了些兴致，让王冬先报上了名字。
　　“新生一班，王冬，二十四级强攻系战大魂师。”
　　紧接着是萧萧，“新生一班，萧萧，二十二级控制系战大魂师。”
　　郁知乐最后一个开口，“新生一班，郁知乐，三十六级控制系战魂尊。”
　　郁知乐的声音一出，对面三名少女的脸色变得有些凝重，毕竟她的等级要比宁天还要高上五级。
　　巫风眯着眼睛看着郁知乐，眼里带了些敌意。
　　王冬注意到了，轻哼一声，侧身挡在郁知乐面前，和巫风的眼神对上，火药味顿时弥漫开来。
　　正在这时，监考老师大喝一声，“比赛开始。”
　　王冬脚尖点地，一个箭步冲了出去，前冲之时，绚丽的蓝金色双翼舒展开来。
　　对面三名少女不由得暗暗赞叹一声漂亮，随后，巫风也同时弹起，热气从她身上奔涌而出，甚至还有一声轻微的龙吟。
　　她的校服被撑破了，身材也变得如同十六七岁的少女一般，露出里面的贴身皮衣，左侧脸部开始覆盖上一层细密的龙鳞，从脖子向下延伸，顺着肩膀一直到整条左臂和左手。
　　火属性的红龙，迸发着武魂的强大气息，两个黄色魂环从她脚下升起。
　　郁知乐微微勾唇，打了个响指，巫风的身体就覆盖上了一层薄冰，王冬的身体在空中半转，右腿踢出，巫风的身子顺便被踢飞。
　　她凭着自身的火属性迅速融化了限制行动的冰，堪堪落在场地边缘。
　　正在这时，南门允儿动了，似乎只是眨眼之间，她就来到了萧萧面前。
　　与此同时，宁天伸出了她的右手，一座七彩宝塔出现在她手中，两黄一紫的魂环围绕着她掌心的七宝琉璃塔律动着。
　　“七宝有名，一曰：速。”宝塔的第一魂环亮起，两道光芒分别落在巫风和南门允儿身上。
　　郁知乐饶有兴致的看着那个宝塔，“天下第一辅助武魂？有意思。”
　　郁知乐朝着萧萧点了点头，显出自己的魂环，一黄两紫的魂环绕着她的身体律动。
　　第三魂环骤然亮起，南门允儿原本被增幅的速度瞬间被压制，行动开始变得迟缓。
　　与此同时，萧萧的三生镇魂鼎也出现在了南门允儿周围，“鼎之震。”
　　南门允儿一下子就被镇晕了，王冬见此，和巫风纠缠起来。
　　郁知乐也动了，借着冰天雪地的增幅，她速度极快的来到了宁天面前。
　　郁知乐微微一笑，“不好意思了，必须先把你松下台才行。”说着，她没有用魂技，一记手刀就把她弄晕了过去。
　　巫风显然注意到了这边的情况，她试图回身，却被王冬纠缠的死死的。
　　郁知乐看了一眼王冬的战况，第三魂技的范围扩散到了整个场地，巫风的速度被碾压着，王冬却丝毫不受影响。
　　郁知乐再度打了一个响指，巫风脚下的白雪瞬间堆积，落在巫风脚上变成冰块，巫风的两条腿顿时不得动弹。
　　王冬抓住了这个机会，第一魂技将人打倒了。
　　这时，南门允儿也早已从晕眩中清醒，正要解救巫风之时，一股寒气飘荡而来，下一瞬，她的双腿也同时被冻住。
　　萧萧嘿嘿一笑，第二魂技亮了，南门允儿瞬间失去了战斗能力。
　　战斗结束。
　　碾压一般的胜利。
　　场地上的白雪渐渐消失，郁知乐的魂环收起，静静地看着监考老师。
　　监考老师怔愣片刻，公布了结果，“郁知乐团队胜。”
　　观战台上，周漪眼底多了些笑意，对着身旁的木槿道：“种子队伍？不过如此。”
　　说着，她纵身一跃，从二十米的高台上跳了下去。
　　木槿咬着牙，狠狠的看着周漪的身影。
　　巫风已经顾不得结果了，收起武魂抱起宁天，“宁天，宁天，你没事吧？”
　　郁知乐淡淡的声音传来：“她没事，只是晕过去了。”
　　巫风松了口气，然后目光复杂的看着郁知乐的背影。
　　郁知乐走到萧萧和王冬面前，道：“走吧，今天请你们吃好的。”
　　郁知乐带着他们去了最右侧的食堂窗口吃饭，萧萧和王冬的心里都浮现了两个字：有钱。
　　这个窗口，他们三人一顿饭就已经花了近一百个金魂币，可想而知，这里的食物有多珍贵。
　　郁知乐看着萧萧和王冬那副舍不得的样子，无奈道：“好好吃饭，这个窗口的食物可是好东西。”
　　萧萧睁大眼睛，“怎么说？”
　　郁知乐指了指萧萧手中的汤，又指了指王冬碗里的肉，“飞龙汤，千年魂兽的肉，你们说呢？”
　　简单一句话，萧萧和王冬顿时就明白了这饭菜的珍贵，把菜吃的一干二净。
　　回宿舍前，郁知乐特意叮嘱了一下王冬，“这段时间别懒了，回去好好修炼，说不定还可以提升一点实力。”
　　王冬傲娇的哼了一声，“我知道了，啰嗦。”
　　郁知乐无奈的看了他一眼。她感觉得到，如果王冬勤奋点，现在肯定也是魂尊级别的了。
　　第二天，十六强抽签仪式上，郁知乐三人看见了在小组赛输给他们的黄楚天队伍。
　　观战高台上的人比昨天多了许多，比赛尚未开始，上面就已经站满了人。在高台中央的位置，空出来一片大约三平米左右的空间，一位老者手里拿着个鸡腿，一口酒一口肉的吃着。
　　他身前不远处，一道红色的身影静静地站着，正是马小桃。
　　郁知乐看见了马小桃，和她对视一眼。
　　马小桃朝着郁知乐Wink了一下，她这次没有戴面纱，朝着郁知乐做了个口型：加油。
　　郁知乐轻笑一声，移开了目光。
　　目睹一切的王冬和萧萧：有故事！
　　马小桃笑眼弯弯，她好不容易求得老师同意，和玄老一起来看郁知乐的比赛，现在看到郁知乐这个小家伙，心情愉快的不得了。
　　让我看看你的厉害。
　　马小桃静静地注视着已经入了场地的郁知乐。

10 | chapter 10
　　今天的对手是三个男生，中央的是一位身材胖大的男生，看他的身材怎么也不像是十二岁的，比郁知乐他们三个至少高上一头。
　　他身后的两个男生在他的衬托下，那叫一个苗条，甚至有些骨瘦如柴，看上去似乎是两兄弟。
　　“双方通名，准备比赛。”监考老师沉声道。
　　那壮大的男生拍了一下自己的胸膛，“我叫邪幻月，新生二班。”
　　“新生二班，罗天龙。”
　　“新生二班，罗天霸。”
　　那两名身材瘦小的学员名字倒是很霸气。
　　郁知乐三人也分别通名，在监考老师一声“比赛开始”之后，这一场十六进八的比拼正式开始。
　　双方碰撞尚未开始，郁知乐身后的王冬和萧萧的表情顿时变得有些扭曲。
　　原因很简单，他们又看到了，三环……
　　萧萧忍不住道：“我想知道是我们运气太背了还是学院在玩我们？”
　　郁知乐扶额，道：“王冬，你去和那个大块头碰一碰？”
　　王冬嘴角一抽，“碰一碰？郁知乐，你想让我做一只凄惨的蝴蝶直说。”
　　郁知乐没再说话，第一时间释放出了魂环，第三魂技再度使出，整个场地蔓延上了一层白雪。
　　萧萧也用出了九凤来仪萧，一曲群体减速，和郁知乐的第三魂技的效果叠加，邪幻月三人的速度顿时变得跟乌龟爬一样。
　　邪幻月似乎一点也不在意速度减慢，脚一踏，居然腾空而起到了将近十米的高度。
　　王冬的武魂早已释放，面对如同肉球一般袭来的邪幻月，他不借助自己的飞行能力去碰，而是飞向了罗家兄弟。
　　在郁知乐和萧萧的双重减速下，这两人的速度已经比不上王冬，再加上郁知乐已经凝冰限制住了两人的行动，王冬有把握以一敌二。
　　至于这袭来的邪幻月……
　　萧萧的三生镇魂鼎迎了上去，面对魂尊，萧萧直接用了自己的第二魂技，鼎之荡。
　　邪幻月第一魂技亮起，三生镇魂鼎撞击在他身上，鼎之荡的威力刚刚发挥出来，他猛的收缩了一下，就直接化解掉了鼎之荡的威力，直直朝着萧萧袭来。
　　郁知乐银色的眸子一凝，迅速在邪幻月的身上凝成厚厚的冰，第二魂技骤然亮起。
　　“爆——”
　　冰块瞬间爆炸，邪幻月惨叫一声，从空中跌落，血肉模糊。
　　全场震惊。
　　郁知乐的银眸很是平淡，转而看向王冬那边，王冬转头看了一眼，点点头，使出了千年魂技，在郁知乐的凝冰能力下，罗家兄弟毫无还手之力。
　　这场战斗不过五分钟，就这么结束了。
　　高台上的玄老眼里精光一闪，喃喃道：“今天这鸡腿有点咸了……”
　　马小桃则是一脸兴奋，刚刚的战斗无疑都是郁知乐主导，如果没有郁知乐，这场比赛不会胜的那么轻松。
　　周漪身边的教导主任眼睛也是一亮，“这个冰属性的孩子有资格做外院的核心弟子。”
　　周漪眼里流露出笑意，“另外两个其实也很不错的，那个女孩子是双生武魂，男孩子的武魂也是极其少见的。”
　　教导主任点了点头，“确实不错，可以作为备选再观察观察。”
　　郁知乐敏锐的扫了一眼教导主任和周漪的身影，然后看向马小桃，露出了一个淡淡的笑容，和王冬二人转身离去。
　　马小桃迅速离开这里，追上郁知乐的身影，从背后环抱住郁知乐，“你怎么这么棒！”
　　郁知乐身形一僵，她感觉到自己的后脑正蹭着两团柔软，还有马小桃身上火热的气息。
　　王冬和萧萧对视一眼，意味深长的看着两人。
　　“知乐，我就先回去啦，不打扰你们俩。”萧萧嘿嘿一笑，在银铃一般的笑声中离开。
　　王冬也是轻咳一声，“我就先去吃饭了，拜拜~”
　　郁知乐一脸无奈，好在马小桃也放开了她。
　　马小桃笑道：“你太棒了，外院核心弟子肯定有你的份了。”
　　“外院核心弟子？”郁知乐有些疑惑地看向她。
　　马小桃点点头，道：“被选成外院核心弟子之后，教师资源会向你们倾斜，并且有极大的可能性进入内院哦。”
　　郁知乐摸了摸下巴，“那王冬和萧萧呢？他们应该也有资格吧。”
　　马小桃回想了一下，“你的那两个队友么？应该有的，你给他们多一点表现机会，让院方看见他们的潜力就可以了。”
　　郁知乐点点头，“好，我知道了。”
　　马小桃忍不住捏了捏郁知乐的脸颊，“以后还得多麻烦你帮我解决邪火问题了，小知乐~”
　　郁知乐一噎，拉下马小桃的手，“我知道了，我先去吃饭了。”
　　说着，也不等马小桃答复，郁知乐的身影快速消失，颇有些落荒而逃的意味。
　　马小桃的眼里带着几分玩味，“真是可爱的小孩。”
　　她哼着曲，转身回了内院。
　　第二日的比赛，郁知乐三人没有再遇见魂尊，这让萧萧和王冬都松了口气。
　　对面是强攻系和两个敏攻系，郁知乐想到马小桃昨天说的话，对王冬和萧萧道：“这一场拿出你们的实力来，我今天只负责辅助。”
　　王冬和萧萧虽然疑惑郁知乐的决定，但还是点了点头，毕竟，没有魂尊，有郁知乐的辅助，王冬和萧萧也是可以获胜的。
　　这一战，郁知乐没有释放魂环，只是单纯的用了凝冰能力辅助王冬和萧萧二人。
　　两人得以全力以赴，台上的老师也是注意到了王冬和萧萧的能力，在郁知乐身上的目光分落在了这两人身上。
　　接下来再赢两场，他们就可以完成周漪交代给他们的任务了。
　　进入四强的十二位新生站在一起，今天负责抽签的不再是武魂系教导主任杜维伦了，而是郁知乐曾经见过的那名白衣老者，马小桃这一次没有来，据说是有任务。
　　“你们好，年轻人。我是言少哲，史莱克学院第二百六十一任院长。”白衣老者面带微笑的说道，他的气质十分温和，给人的感觉就像是一名再普通不过的老者。
　　院长亲自出现在这里，是任何一位新生都没有想到的。
　　“我知道你们很好奇我为什么会出现在这里。没错，一般来说，新生考核就算是带了最后阶段，有一位副院长出面就足以显现学院对你们的重视了。但我不得不说，你们这一届新生的表现令我很满意，也是近百年来，天赋最好的一届新生，我对你们很感兴趣，所以，我来了。并且，我会看完你们今天全部的比赛，希望你们能够让我看到惊喜。好了，抽签开始吧。”
　　主持抽签自然不能由院长亲自来，杜维伦赶忙接过了抽签的任务，但言少哲却表示要亲自为新生们拿着抽签的盒子，这一来，顿时让每位新生都有种热血沸腾的感觉。
　　郁知乐的感触不深，但也感到了一种被重视的感觉，萧萧和王冬的情绪则是无比的高昂。
　　“新生一班，郁知乐团队上前抽签。”这一次，最先进行抽签的是郁知乐这一组。
　　郁知乐看了身后的两人一眼，见他们都没有上前的意思，走到言少哲面前，伸手去抽签。
　　抽签时，郁知乐明显感觉到言少哲的目光落在了自己身上，带着几分打量。
　　郁知乐抽出一个签，退后一步，避免了和言少哲对视，弯腰鞠了一躬回到王冬和萧萧身边。
　　“新生一班，郁知乐团队，签位，二号。”
　　二号意味着在半决赛中，他们要在第二比赛场地进行比赛。在那个盒子里只有四个号码，两个一号，两个二号。
　　“新生五班，戴华斌团队抽签。”
　　一位身材高大的少年大步走了出来，上一轮的抽签似乎没有这个人。看来是因为言少哲院长的出现，这个五班的团队换了抽签的人。
　　少年抽过签后，将签位交给杜维伦，转过身来。一张英俊而冰冷的面庞，金色长发从头顶中分而下，披散在两侧。仔细看去，他那深蓝色的眼眸中竟然生有双瞳，身材也比同龄人要高大一些。
　　“戴华斌团队，签位，一号。”杜维伦宣布完之后，戴华斌才走回了自己的队伍中。
　　郁知乐看着戴华斌，不适的皱起了眉。她深切的感受到了这个人身上高高在上的气质，就像是高傲的老虎，不曾低下他的头颅。
　　没一会，郁知乐就把他抛到了脑后，继而准备去比赛。
　　三名男性魂师，看上去英姿勃勃。
　　“新生十班，周思陈，强攻系大魂师。”
　　“新生十班，龙翔月，敏攻系大魂师。”
　　“新生十班，曹瑾轩，控制系大魂师。”
　　铿锵有力的声音彰显着他们的信心，面对郁知乐三人，丝毫没有畏惧的意思。
　　“新生一班，郁知乐，控制系战魂尊。”
　　“新生一班，王冬，强攻系大魂师。”
　　“新生一班，萧萧，控制系大魂师。”
　　这次的监考老师换成了一位六旬老者，气势极强，显然是为了避免比赛出现差错专门派出的实力强大的老师。
　　“比赛开始。”伴随着监考老师一声宣布，半决赛正式开始。
　　对方三人的武魂极为奇特，实力也不差，但是在郁知乐面前，一切都是白搭。
　　场地上再度覆盖上一层白雪，对手的动作瞬间减缓，这也给王冬提供了机会。
　　对面的强攻系魂师的武魂是书籍，在被郁知乐控制的情况下，敌不过王冬一击，速度极快的下了台。
　　敏攻系魂师在郁知乐的魂技下被克制的死死的，萧萧的三生镇魂鼎紧接而来，第二魂技鼎之荡，加大了魂力输出，直接震晕过去。
　　而郁知乐凝冰至那名控制系魂师身上，第二魂技一亮，冰块爆炸，三人团灭。
　　这场战斗结束的速度出乎所有人的预料。
　　监考老师怔愣一瞬便公布了结果，“郁知乐团队胜。”
　　有人想到了这个结果，但是没有想到这个结果公布的如此之快。
　　言少哲深深的看了一眼郁知乐，赛前，他看见郁知乐对着王冬和萧萧说了什么，他没有刻意去听，不知道她说了什么。
　　其实郁知乐赛前只说了一句话，“速战速决。”
　　上午的比赛速度结束了，下午就是争夺冠军的战斗。
　　郁知乐三人朝着食堂走去，萧萧嘻嘻一笑，“知乐，太棒了，咱们一定会取得冠军的。”
　　王冬也是点点头，“没错，冠军是我们的。”
　　郁知乐微微一笑，正要说些什么，一道尖锐的女声响起，“真不要脸，也不怕风大闪了舌头，冠军是我们新生五班的。”
　　郁知乐三人同时回首望去，只见三名新生迎面而来。中间那位赫然是今天早上抽签的戴华斌，说话的则是他左边一名黑发的少女。
　　这名少女的眼睛很特殊，一左一右的眼眸颜色不同，左边是淡淡的蓝色，右边则是淡淡的黄色。目光在凝视在他们身上的时候，瞳孔微微竖起，显得有些奇异。
　　戴华斌一脸冷峻，没有说话，只是扫视了他们一眼，昂然向食堂内走去。那名黑发少女不屑的向他们哼了一声，另一边的粉红色长发少女却是嫣然一笑，笑容很媚，似乎要侵入人的骨子似的。
　　王冬和萧萧正要发作，被郁知乐一手一个拦住了。郁知乐不过淡淡的扫了他们一眼，“冠军是谁的，赛场上见就知道了，不必争口舌之快。”
　　说完，他们就去用餐了。有郁知乐这个富人在，吃的东西自然是最好的。
　　为了下午的比赛，郁知乐硬是让另外两人多吃了一点，养精蓄锐，距离不远的戴华斌三人也是吃的极好，双方虽然没有说话，但对视之间，火药味已经弥漫而出。
　　吃过饭，三人来到海神湖边讨论战术。
　　王冬靠着树，皱着眉道：“戴华斌是白虎公爵一脉的，看他的样子，肯定是继承了强悍的白虎武魂。话说，初代史莱克七怪的老大也是出自这一脉的。”
　　萧萧接话道：“如果是这样，那那个嘲讽我们的女孩子的武魂应该就是幽冥灵猫了吧？出名的武魂融合技，我想他们肯定也有。”
　　两人说着，看向了郁知乐。
　　郁知乐坐在地上，拔了一根草，“不管有没有武魂融合技，把他们两个分开就好了。至于另外一个女孩子，我猜她是控制系魂师。”
　　“为什么？”两人异口同声的问。
　　郁知乐折着手里的草，“刚刚她那个笑容你们看见了吗？很媚，她的五官也偏妩媚向，所以她应该是狐狸、兔子之类的魅惑系武魂。如果是这个组合，那么他们的战斗方式应该是，控制系魂师先魅惑住我们，然后另外二人施展武魂融合技结束战斗。”
　　萧萧倒吸一口凉气，“知乐，你这个判断力有点强。”
　　郁知乐微微一笑，“多细心观察一下就知道了，毕竟武魂在一定程度上，是可以影响到魂师的样貌和气质的。”
　　“走吧，该去比赛了。你们上场之后就封闭自己的视觉和听觉，一分钟后再开，我先把那个可能是以魅惑来控制的魂师解决了，再把另外两个人分开，后面的一切好说。”郁知乐说着，王冬和萧萧皆是点了点头，跟在了郁知乐身后。
　　下午没有比赛的学员都要回去上课，但是没有课的老师都聚集在了这里。
　　别看这只是每年一度开学三个月就要进行的新生考核，几乎所有史莱克学院内院的学员都曾在新生考核中崭露头角，被学院看重后重点培养的。言少哲之所以会亲自来观看，就死因为这一届新生的实力格外的强，一般来说，就算是史莱克学院的学员想达到三环，也要三年级左右，同时，三环修为也是三年级升四年级时的必要条件。
　　这一届的新生之中却已经出现了四个三环，这等实力几乎是未来必定进入内院的。言少哲也想看看，这一届新生之中最后的冠军会是谁。

11 | chapter 11
　　相对来说，言少哲关注更多的就是郁知乐这支团队。他已经听过杜维伦的汇报了，郁知乐这支团队实力强悍，先后击败了宁天和邪幻月这两位魂尊率领的团队，三人的表现都是可以用惊艳来形容的。
　　郁知乐的武魂王言一直没有看出来，因为郁知乐武魂附体的变化太小了，只有瞳孔变色而已，但是那出色的控冰能力，再加上极致纯净的冰属性，足以让言少哲刮目相待，更何况，在郁知乐入学提供的资料上显示，郁知乐拥有另外一个武魂。
　　王冬的光明女神蝶哪怕是在史莱克学院都是独一无二的武魂。萧萧的双生武魂发展潜力更是巨大。双生武魂的罕见从斗罗大陆有魂师那一天就是如此，现在也依旧如此。史莱克学院作为天下第一学院，目前的双生武魂学员算上萧萧和郁知乐也只有四人而已，另外两人早已是内院弟子，并且全都名列内院前十。
　　言少哲作为武魂系的院长，平时鲜少管理外院事务，毕竟内院才是史莱克学院的核心，外院的事务都是由副院长来完成的。而武魂系和魂导系只见云笙也存在着一定的竞争关系，他对魂导系便没有什么管辖权。
　　武魂系的外院副院长是一位学者型的老师，他更多的经历放在五六年级的教学上，为内院选拔优秀弟子，同时率领这些弟子进行各方面的严格考核，对于其他事务管理就少一些，所以除了院长和副院长以外，武魂系最具权力的就是杜维伦了。
　　“维伦，今天的比赛你看好谁？”言少哲微笑着问道。
　　杜维伦呵呵一笑，道：“我还是看好戴华斌这边一些。虽然郁知乐团队整体实力和戴华斌团队相差不大，但是戴华斌这边拥有的武魂融合技不是那么容易破解的，所以这场战斗的结果很悬。不过，这六个人都是极有潜力的，未来都有可能进入内院。”
　　言少哲微笑点头。
　　这时，双方都到了场地，一边做着准备，一边观察着远处的对方。
　　郁知乐看着戴华斌眼里的谨慎，微微眯眼，转身道：“一会上场之后都记住我刚刚和你们说的，这个冠军，我们拿定了。”
　　王冬和萧萧看见郁知乐眸子里的认真，皆是点了点头，记住了郁知乐的话。
　　这时，裁判老师已经走入宽阔的考核区，所有隔板都在中午全部拆掉了，露出了巨大的考核区。
　　裁判向双方同时招手，示意他们进城。
　　郁知乐三人淡然入场，郁知乐依旧是走在中间的那一位。另一边，戴华斌为首，两名少女也步入场中。
　　裁判将双方叫道身前，沉声道：“接下来你们将要进行的决赛，规则有一定改变，你们听好了。你们可以场地内任意移动，但飞行武魂拥有者飞行高度不能超过十米。为了让你们发挥出全部实力，比赛过程中，你们可以全力以赴攻敌，不必留守，自有我来掌控比赛程度。凡是被我救出比赛场地者，视为结束比赛。都明白了吗？”
　　“明白。”双方异口同声的答道。
　　郁知乐的眼里带着一丝的慎重，戴华斌的眼里则流露出一丝冰冷的寒意，似乎有种无形的杀气从他身上迸发而出。
　　郁知乐感觉到这若有若无的杀气，微微勾唇，前世挤压的杀气骤然释放，戴华斌的脸色瞬间就变了，他身后的两名少女更是脸色发白。
　　戴华斌作为白虎公爵几个儿子中天赋最好的，很受白虎公爵看重，而且经历过一定的军队经历，养成了戴华斌自幼果决狠辣的性格。
　　但是，在郁知乐这个活了几百年的修真者面前，戴华斌那一点杀气就跟闹着玩似的。
　　“双方通名。”
　　郁知乐的杀气一放即收，淡然的报上名字。
　　对面黑发少女叫朱露，粉色长发少女则是叫崔雅洁。
　　裁判双臂向两侧平伸，“各自到场地边缘，我宣布开始，才可以发动进攻。”
　　双方缓缓退开。完整的考核区场地极大，此时他们在彼此眼中，对方已经变得十分渺小。
　　因为距离太远，郁知乐看不清戴华斌眼里的情绪，在裁判宣布开始之后，双方同时动了。
　　戴华斌三人极速奔跑，戴华斌大喝一声，“白虎附体。”
　　郁知乐三人不过上前几步，清晰见到了戴华斌三人的身影以后，王冬和萧萧同时停下，封闭了自己的视觉和听觉。
　　郁知乐看着一身王霸之气的戴华斌，轻蔑一笑，加大了灵力输出，戴华斌和他身后的朱露瞬间就变成了一个冰块人。
　　紧接着，她快速来到崔雅洁面前，崔雅洁的身后多出两条尾巴，身材和样貌也变成了成熟少女的模样。
　　见到郁知乐的靠近，崔雅洁心上一惊，第一魂技魅惑发动。
　　然而，郁知乐的动作没有丝毫停顿，瞬间来到了崔雅洁的面前。
　　郁知乐的手搭上崔雅洁的肩，“很不错的武魂，可惜……”
　　崔雅洁睁大了眼睛，她变成了和戴华斌两人一样的冰块人。
　　这时，一分钟的时间已到，王冬和萧萧解开视觉和听觉，眼见郁知乐已经控制住了崔雅洁，王冬反应迅速的释放出武魂，迎上了刚刚破冰而出的戴华斌。
　　萧萧也释放出自己的九凤来仪萧，将戴华斌和朱露二人减速。
　　郁知乐看了一眼崔雅洁，第二魂环骤然亮起，崔雅洁身上的冰块炸开，扬起一阵尘土。
　　尘土散去，崔雅洁已经倒在了地上失去意识。
　　戴华斌和朱露很快就意识到了局面的变化，两人对视一眼，彼此向对方奔去。
　　就在他们即将拥住对方之时，一道冰墙突然出现，阻拦住了戴华斌和朱露二人。
　　两人飞速退开，但还是被突然爆炸的冰墙伤到了。
　　萧萧的武魂已经切换，三生镇魂鼎的第一魂技对着朱露使出，朱露被震得头脑晕眩，趁着这个晕眩的空档，王冬的第一魂技已经发出，朱露同时失去意识。
　　被郁知乐困住行动的戴华斌瞬间怒了，他怎么也没想到他们会溃败的这么快。
　　就在戴华斌虎啸一声，使出了白虎烈光波时，萧萧无处可躲，一道冰墙再度升起，替萧萧争取了躲避的时间。
　　冰墙瞬间破裂，但目标已经逃离，这个魂技几乎是等于白白释放。
　　戴华斌心中怒火更盛，白虎金刚变使出，朝着王冬而去。
　　王冬脸色一变，挥动着翅膀飞起，看了一眼郁知乐，郁知乐点点头，王冬深吸一口气，第二魂技亮起，和戴华斌拼上。
　　使出白虎金刚变的戴华斌接下了这一招，但是绝不好受，他反应迅速地再次使出白虎烈光波。
　　又是一道冰墙，王冬轻而易举的躲过这个攻击。
　　萧萧九凤来仪萧再度吹起，戴华斌的速度减缓了，王冬第二次催动第二魂技。
　　与此同时，郁知乐在戴华斌身上凝起了冰，第二魂环一亮，两个魂技同时使用在戴华斌身上。
　　言少哲的眼睛始终看着郁知乐，眼里流露出赞赏。
　　戴华斌倒了，这场决赛就这么结束了。
　　裁判大声宣布：“郁知乐团队取得新生考核决赛的胜利！”
　　王冬收了武魂，和萧萧一样，皆是一脸兴奋，郁知乐也带着淡淡的笑容。
　　戴华斌三人此刻都是一脸不甘，尤其是戴华斌，他恶狠狠的目光落在郁知乐身上，握紧了拳头。
　　下一次，我不会输！
　　周漪早已从高台上下来了，向着郁知乐三人冲过去。这位一向严厉的老师，此刻却兴奋的如同一个孩子，和郁知乐三人拥抱在一起，兴奋的雀跃着。
　　言少哲微微一笑，道：“很好。”然后他转身离去，将公布结果的事情交给了杜维伦。
　　杜维伦道：“恭喜郁知乐团队获得了新生考核的冠军，明天会为前三的团队颁布奖励，并且进行一年级分班。”
　　周漪放开了郁知乐三人，道：“做得不错，你们完成了我的任务。”
　　郁知乐三人皆是一笑。
　　紧接着，郁知乐三人决定一起去史莱克城撸串，没有什么比撸串更开心的事情了。
　　王冬一边吃着一边道：“郁知乐，你的判断真的太准了，他们武魂融合技想用都用不出来。”
　　郁知乐的眼眸带着淡淡的笑意，“只要多观察，多了解一些东西，就可以做出一些判断了。”
　　萧萧嘿嘿一笑，“知乐，这新生考核真的全靠你，你多吃点。”说着，萧萧把烤好的肉递给了郁知乐。
　　郁知乐微微一笑，接了过来。
　　“小知乐~”
　　郁知乐身后冷不丁传来一道好听的女声。
　　三人转头看去，正是马小桃。
　　马小桃毫不见外的坐在郁知乐身边，“你们是在庆祝？是不是拿到冠军了？”
　　王冬大大咧咧的说：“对呀，都是郁知乐的功劳，我们才这么容易取得胜利。”
　　马小桃饶有兴趣的看向郁知乐，“我这两天外出了，不然的话我还可以和老师申请去看决赛。”
　　郁知乐神色平淡，看不出有什么情绪，倒是王冬和萧萧，迫不及待的把郁知乐赛前的判断和赛场上的表现绘声绘色的描述了一遍。
　　马小桃托着下巴，“真厉害，你们这届新生人才济济啊，看来明天的奖励会有些别的东西。”
　　王冬和萧萧很好奇，王冬问道：“新生考核的冠军奖励是什么呀？”
　　马小桃道：“其实每年新生考核的奖励都是差不多的，不过你们这一届是这几年以来第一批在新生阶段就有魂尊实力的新生，所以你们奖励会很丰厚，具体是什么我也不清楚，但是有一项必然会有，那就是核心弟子。”
　　王冬和萧萧对视一眼，又看了看郁知乐。
　　马小桃微微一笑，道：“核心弟子的好处很多，你们三个肯定可以成为核心弟子的。到时候食堂最右窗口的饭菜会给你们免费提供，学院的资源也会倾注到你们身上，如此一来，几年内你们应该就可以进入内院了。”
　　王冬和萧萧不由得有些憧憬起来，郁知乐什么也没说，默默将烤好的鸡腿递给了马小桃。
　　马小桃接过来咬了一口，眼眸亮了亮，“这火候控制的好好，小知乐，想不到你不仅玩冰厉害，玩火也厉害。”
　　郁知乐淡淡道：“我第二武魂的属性是火。”
　　马小桃点点头，专心啃鸡腿。
　　四个人一起撸串，王冬和萧萧对这位内院学姐的好感度直线上升，分别时还有些依依不舍。
　　清晨，所有通过了考核的新生全部在史莱克广场集合，等待着即将到来的分班。
　　很快，武魂系教导主任杜维伦就带着十几位老师来到了学员们前方。
　　杜维伦手中拿着一个文件夹，面带微笑的扫视了这群小学员一圈后，开口道：“相信大家都知道了，新生考核淘汰赛已经结束，也决出了最后的前三名。下面，我再正式宣布一下，同时宣布他们将获得的奖励。新生考核第三名，黄楚天团队，团队成员有黄楚天，蓝素素，蓝洛洛。出列。”
　　在黄楚天的带领下，三人一同走到杜维伦面前，因为兴奋，他们的面庞都有些微微涨红。能够获得第三名，已经超出了他们的预计了。
　　全体一年级学员掌声雷动。经过淘汰赛后，剩余的一年级学员大约有三百多人，和刚刚开学时相比，已经少了近三分之二。
　　“第二名，戴华斌团队，团队成员有戴华斌，朱露，崔雅洁。出列。”
　　掌声再次响起，但是戴华斌三人的脸上却没有半分兴奋之色，尤其是戴华斌，神色绷得紧紧的。
　　杜维伦略微停顿了一下后，才用略微提高的声音道：“下面，请大家用热烈的掌声欢迎我们新生考核最终的冠军登场。他们就是，郁知乐团队，团队成员，郁知乐，王冬，萧萧。”
　　顿时，全场响起了热烈的欢呼声。
　　三人快步上前，王冬和萧萧都已经习惯性的落后郁知乐半步。
　　看到三人上前，杜维伦眼里流露出一丝微笑，示意他们站在中央。郁知乐感到自己被人注视，侧过头去，正是戴华斌。
　　杜维伦道：“好，下面我宣布给予新生考核前三名团队的奖励。前三名的团队，都将得到学院的统一奖励，每个人可以在需要魂环之时向学院提出请求，由学院辅助其获得自身所能承受，并且是最适合自己的魂环一个。”
　　此言一出，一年级的学员们顿时是一片惊讶的赞叹声，这个奖励相当于学院承诺，郁知乐九人的下一个魂环必然是以极限魂环的情况出现。
　　不过，郁知乐不是很在意这份奖励。要知道，她的前三个魂环表面上是一个百年和两个千年，但实际上，这三个魂环都是三个接近十万年的黑色魂环，如果按照正常魂师吸收的年限，第四魂技必然不如前面三个魂环。
　　毕竟，不是每个人的魂环都是魂兽自愿献祭得到的。强行吸收越级魂环，早就爆体而亡了，但是像郁知乐这样，魂兽自愿献祭，就可以一点反噬都没有，还会有魂骨掉落。
　　杜维伦继续道：“鉴于冠军郁知乐团队在整个比赛过程中的优异表现和全胜战绩，学院决定颁发一份特殊奖励给他们。这份奖励学院将为他们进行保密，等分班结束后，你们可以随我一同去领取。”
　　郁知乐三人的好奇心被勾起，还有特殊奖励？
　　杜维伦道：“好了，你们可以归队了。”郁知乐九人返回原本的位置站好。
　　杜维伦道：“本届新生的素质尤胜往昔，希望你们再接再厉，天赋再好，不努力也不会有好的收获。我们史莱克学院乃是大陆第一魂师学院，希望你们最终都能顺利毕业，并且获得优异的好成绩。鉴于本届新生大赛中涌现出的一些优秀新生学员，学院特批一部分学员成为外院核心弟子，下面我宣布一下名单。”
　　史莱克广场上顿时鸦雀无声。事关自身利益，这些小学员们都聚精会神的聆听着，唯恐遗漏自己的名字。
　　杜维伦打开自己手中的文件夹，念道：“经学院根据新生在考核中的表现，最终审核通过的核心弟子有：郁知乐、王冬、萧萧、戴华斌、朱露、周思陈、曹瑾轩、蓝素素、蓝洛洛、宁天、巫风。”
　　当杜维伦念出郁知乐三人的名字的时候，王冬和萧萧同时想到，学姐的消息果然是正确的。
　　杜维伦继续道：“鉴于新生考核中，还有部分新生虽然天赋和能力有所欠缺，但也有着优异表现，学院决定，让他们暂时享受核心弟子的待遇，直到本学年结束时，明年升级考试时如有所突破，将考虑暂时晋升为正式核心弟子。名单如下：崔雅洁、黄楚天、龙翔跃、南门允儿。宣布完毕。”
　　接下来就是分班，整个一年级分为四个班，一班为强攻系和控制系战魂师，二班为防御系，敏攻系战魂师，三班是辅助系魂师，四班则是包括食物系，治疗系在内的其他各种属性的战魂师和器魂师。
　　无疑，整体实力最强的自然是一班，郁知乐，王冬，萧萧三人都在这个班，二班最强的无疑是邪幻月了。三班则是指那些在战斗中能够直接进行辅助战魂师和器魂师，比如七宝琉璃塔武魂的宁天，至于四班就是一些混合型魂师了。
　　每个年级几乎都是这么分班的，只不过年级越高人数也就越少。史莱克学院的淘汰率一向是极高的，哪怕是顺利从外院毕业的学员每年也不超过五十人。也就是说，现在这三百多名学员中，能有百分之二十走到最后就很不错了。
　　接下来是各个班主任的介绍。周漪是一年级一班的班主任之一，每个班级都有两名班主任，另一位则是王言。
　　“好了，大家按照最新分班在各班班主任的带领下返回教学楼。郁知乐，你们三人跟我来领取奖励。”杜维伦主任宣布道。
　　郁知乐三人跟着他来到位于高级教学楼后面的教室办公区。

12 | chapter 12
　　杜维伦带着他们进了办公室后，拿出一个皮囊。
　　杜维伦道：“孩子们，鉴于你们这次先后击败三名魂尊新生的队伍，并且获得了最终的冠军，我向学院提出申请，破格给予你们奖励。虽然奖励只有一个，需要你们三人决定分配给谁，但这已经是至少三百年以来学院在新生考核上送出的最珍贵的奖品了，打开看看吧。”一边说着，他将皮囊递到郁知乐手中。
　　郁知乐伸手接过，解开了皮囊上的绳子。
　　一团黄色光芒毫无预兆的从皮囊中钻了出来，在郁知乐三人吃惊的注视下，缓缓悬浮于半空中。
　　那是一块小巧的魂骨，看上去只有巴掌长，上面散发着淡淡的黄色光芒。浓郁的魂力波动令整个办公室内的空气似乎都变得浓稠起来。
　　“这是……魂骨？”郁知乐有些惊讶，她知道奖励会很高，但她却怎么也想不到……
　　王冬和萧萧也愣住了，显然也是被这块魂骨震惊到了。
　　史莱克学院再财大气粗，魂骨的储备也不会太多，这种奖励意味着，他们未来能给学院创造的利益和影响力将大于魂骨的价值。
　　杜维伦微微一笑，道：“没想到吧。没错，你们的奖励就是一块魂骨。但你们也知道魂骨的珍贵性，因此，奖励只有一个，需要你们回去以后自己确定给谁。不过，可不要因为这块魂骨而影响了你们的友情。虽然魂骨难得，但好的伙伴却更是难得，我为你们简单介绍一下这块魂骨。”
　　“这块魂骨是我特意为你们挑选的，强攻系、控制系魂师都可以使用。它是一块左腿骨，名叫空明魔豹左腿骨，与之融合后，可以令魂师自身的速度有所提升，同时获取一个以左腿发动的攻击技能，魂骨最大的好处就是融合的武魂不同，它所产生的技能也不同，但肯定会是适合你们的。现在我将它交给你们了，这个皮囊也送给你们吧，它有遮盖魂力波动的作用。回去后尽早融合，虽说学院内很安全，但匹夫无罪，怀璧其罪，同时，获得魂骨奖励这件事，你们也要为学院保密，我相信你们知道怎么做。”
　　收好魂骨，杜维伦将他们送到门口，三人恭敬的告别了之后出了教学楼。
　　才一出门，三人的脚步不约而同的停了下来。
　　三人对视一眼，郁知乐道：“我已经有左腿骨了，你们……”
　　王冬道：“既然这样，就给萧萧吧，女士优先。”
　　萧萧怔愣片刻，道：“还是给王冬吧，我是双生武魂，以后也肯定可以获得魂骨的。”
　　王冬摇了摇头，道：“女士优先，你拿着。”
　　说着，王冬不容拒绝的将郁知乐手中的皮囊塞给了萧萧。
　　萧萧笑了笑，“那我就不客气了，下次要是我们团队获得魂骨，就你们两个选吧。”
　　一边说着，她将魂骨收入自己的储物魂导器中，脸上流露着难以掩饰的兴奋。
　　郁知乐微微一笑，“好了，萧萧，回去以后我就替你护法，我们现在先回教室吧。”
　　二人点了点头，却看见了迎面而来的周漪。
　　“周老师。”三人无不流露出惊讶地神色，周老师刚刚不是和王老师一起带领一班学员回教学楼了么？怎么会出现在这里？
　　周漪深深看了一眼郁知乐，道：“你们获得了新生第一，我也有件奖品给你们。”说着，她手上的银色手镯光芒一闪，一个皮囊出现在手中，递给了郁知乐。
　　令郁知乐三人目瞪口呆的是，这个皮囊看上去居然和杜维伦主任刚刚给他们的那一只一模一样。
　　“不会吧？”三人异口同声的说道。
　　周漪也愣了，“什么不会？”
　　萧萧很是无语的将自己刚刚收起来的那个装有魂骨的皮囊拿了出来。对于学员们需要保密，但对于他们的这位班主任还保密什么呢？
　　周漪大吃一惊，“这是？难道学院给你们的奖励？”
　　郁知乐三人点了点头。
　　周漪眼中流露出一丝激动，“难怪杜主任神神秘秘的，原来他给你们的奖励如此高昂，是什么魂骨？”
　　郁知乐简单说了一下，并说明这块魂骨交给萧萧融合。
　　周漪点点头，“你们都是好孩子啊，面对魂骨，哪怕是魂帝，魂斗罗级别的强者也难以淡定啊。”
　　接着，周漪讲述了一下魂骨的作用和来历，效果是增幅百分之五的魂力，因为郁知乐已经有了魂骨，她就把这一块给了王冬。
　　周漪道：“好了，回去吧，教室还是我们原来那一间。”
　　郁知乐三人点了点头，回到教室，三声清脆的声音一齐响起：“报告。”
　　“进来。”王言的声音响起，郁知乐推门而入，顿时，全班所有学员的目光都落在了她身上。
　　一年级四个班自然是一班的实力最为强劲，但一班的人数却不是最多的，强攻系和控制系加起来不过六十几人，而人数最多的反而是四班那个混和班。
　　王言微微一笑，“你们回来的正好，马上就要开始选班长了，先入座吧。”
　　虽然重新分了班，但郁知乐和王冬的位置没有变，萧萧换到了郁知乐左边，三人坐在一行。
　　郁知乐注意到，她一进来，戴华斌就冷冷地看了她一眼。
　　讲台后，王言道：“下面进行正副班长的选举。由于我们一班的学员全都是强攻系与控制系战魂师，因此，正副班长分别将由强攻系和控制系担任，每个月交换一次正负，我进行提名，然后由大家不记名投票。”
　　一边说着，他转向黑板，在黑板上写了两排名字。第一排上面写的是强攻系，下面的名字分别是：王冬、戴华斌、周思陈、黄楚天、巫风。
　　第二排名字写的是控制系，后面跟的名字是：郁知乐、曹瑾轩、蓝素素、蓝洛洛。
　　一共九个名字出现在黑板上。从王言写名字的顺序就能看出他心中所想。王冬和郁知乐的名字分别写在第一位，没有人有异议。毕竟他们的团队刚刚获得了第一名，而两人一个珍惜武魂一个三环修为，大家都讲述过他们的实力。
　　尤其是原先是新生一班的学员们，对于王冬和郁知乐这两个人，他们没有丝毫异议，甚至背地里还觉得他们两个有情况呢。
　　没有意外的，郁知乐当选了班长，但是强攻系那边，因为王冬和戴华斌的原因，双方票数持平了。
　　戴华斌不服道：“既然这样，我们不如去斗魂区，谁赢了谁做这个班长。”
　　王冬也看这个高傲的戴华斌不顺眼，一拍桌子站起来，“谁怕谁？来就来。”
　　戴华斌冷笑道：“就凭你这个大魂师。”
　　王言推了推眼镜，有些迟疑。
　　郁知乐站起身，对着王言点点头，然后对着戴华斌道：“你是三环，就别欺负王冬这个大魂师，我替他打。”
　　朱露瞬间就不服气了，“谁不知道控制系战魂师单挑占上风？你这是欺负人。”
　　郁知乐淡淡道：“我不用第三魂技。戴华斌，敢不敢？”
　　戴华斌握着拳，道：“有什么不敢？我赢了，我就是班长，你赢了，王冬就是班长。”
　　接着，他和郁知乐一起望向王言。
　　王言有些无奈，但还是点了点头，带着一班的人浩浩荡荡来到斗魂区。
　　周思陈在台上做庄，结果压戴华斌和郁知乐的居然差不多，顿时他开始专心关注战局。
　　郁知乐和戴华斌已经入了斗魂场地，王言亲自做他们的裁判。
　　进入场内，王言严肃道：“我再次提醒你们，这是一场同窗之间的切磋。你们可以尽力而为，但绝不能伤残对手，明白了吗？一旦我发现一方占据绝对优势，将立刻终止比赛。”
　　郁知乐和戴华斌同时点了一下头，然后彼此对视。郁知乐不喜欢戴华斌眼里的傲气，一双湛蓝色的眸子无比冷漠，没有释放武魂，她身上已经蔓延开了一层寒气。
　　王言站在场地中央，两臂平伸，在观察双方都已经做好准备之后，双臂猛然向上一合，“开始。”
　　戴华斌几乎是瞬间就动了，白虎附体，直直朝着郁知乐而来，那凶狠的样子让在场的观众心中一凌。
　　王冬两只手紧紧的抓在一起，那双漂亮的大眼睛死死的盯着郁知乐。
　　萧萧安抚道：“王冬，放心吧，知乐敢去接战就一定会有把握的。”
　　王冬抿了抿唇，什么也没说。
　　郁知乐淡淡的望着戴华斌，往后退了一步，银发和瞳孔突然变成了金红色，炽热的气息迸发而出。
　　王言顿时傻眼了，如此和冰属性极端的属性，显然不是郁知乐考核时的武魂，这是第二武魂啊！
　　朱雀一直沉睡在郁知乐的第二武魂里，战前郁知乐已经打过招呼，这一战要和一个白虎武魂的魂师打架。
　　原本朱雀以为那白虎武魂会是高级到同它一样是四大神兽的那种，但是此刻，它看见戴华斌，顿时轻蔑的哼了一声。
　　郁知乐的身后出现了朱雀的幻影，王言直接傻住了，他有些看不懂这是什么情况。
　　面对直冲而来的戴华斌，朱雀不屑的释放出了自己身为四大神兽之一的威压，顿时，戴华斌那不够强大的白虎武魂瞬间就被压制，戴华斌感觉到自己几乎要在这个威压的强迫下跪下去。
　　他强撑着才稳住了身影，抬头就看见了一只被金红色火焰包围着的朱雀朝他而来。
　　戴华斌反应迅速地使出了白虎金刚变，希望能够抵挡住这一击。
　　但是，朱雀发动的攻击，岂是这小小的千年魂技可以抵挡的？
　　朱雀的护体火焰具有依附性，刚刚沾上戴华斌的身子，金红色的火焰顿时黏在他身上，戴华斌的五官直接扭曲了。
　　郁知乐招了招手，朱雀不情愿的回到郁知乐身后，化为幻影，然后慢慢消失。
　　郁知乐解除了武魂附体，金红色瞬间褪去，又变回了银发蓝瞳的模样。
　　她漫步走到戴华斌面前，淡淡道：“白虎武魂？不过如此。”这句话，是她替朱雀说的。
　　她抬头看向王言，“王老师，这算不算占据绝对优势呢？”
　　王言从怔愣中回过神来，急忙点点头，“算算算，郁知乐胜。”
　　郁知乐这才抬手，收回了依附着戴华斌灼烧的金红色火焰。
　　郁知乐两只手淡然的插在裤兜里，“按照先前说的，强攻系班长就是王冬了，我希望你别私底下招惹王冬，被我知道了，你就等着被烤成人干吧。”
　　她转身下台，王冬和萧萧已经在台下等着她了。
　　萧萧挥舞了一下自己的粉拳，“知乐，你也太护短了吧，第二武魂太帅了！”
　　王冬更是兴奋，“帅炸了你郁知乐。”
　　郁知乐勾唇一笑，她这个人，虽然平时比较冷，但是熟起来之后，是特别护短的一个人。
　　戴华斌看着郁知乐的背影，咬着牙，眼里满满的都是不甘。
　　郁知乐若有所感的回头，对上戴华斌的眼神，露出一个嘲弄的笑。当然，这是戴华斌理解的意思。
　　“走吧，该回去了。”郁知乐道。
　　王冬和萧萧点了点头，然后就准备回宿舍了。
　　成为核心弟子后，每个人都有一枚专门的核心弟子徽章，主体是碧绿色的，外围有一层金边。
　　第二日，郁知乐三人一起去吃了早点。因为核心弟子的缘故，三人现在可以免费吃最右边的窗口了，萧萧和王冬简直赞不绝口。
　　三人一起走入教室，不少人都对郁知乐投去了敬佩的目光，更多的是在她和王冬身上打转。
　　郁知乐根本不理会这些八卦的目光，径直到自己的位置坐下。
　　上课铃声响起，周漪和王言两位班主任几乎是同时踏着铃声走进来的。
　　周漪站在讲台后，王言站在门口。主要是他想看看这位周老师究竟是怎么一个教学方式。
　　周漪苍老的面庞看上去很平静，但是她的眼神却如锋锐的刀子一般，冷冷的扫视了一圈。
　　“全体起立。”周漪冷冷的喝道。
　　原本属于一班的学员就像椅子上多了块烧红的烙铁一样站了起来。其他学员则是有的快，有的慢，纷纷站起。在他们看来，这位老太太还不如王言有威慑力。
　　周漪冷冷的道：“很好，全班一共六十七名学员，三十六人在听到我的指令后第一时间起身，其他三十一人或多或少的拖延时间，下面我叫到名字的，出教室走廊中罚站。”
　　“黄楚天。”她第一个叫的就是拥有核心弟子待遇的黄楚天。
　　黄楚天一呆，笑着道：“周老师，不用这么认真吧？不就是站起来晚了一点么？”
　　周漪没有一点废话，身形一闪，就到了黄楚天面前，一把抓住他的衣襟，手一甩，直接将他从窗口处扔了出去。只听见黄楚天在外面一声惨叫就没了声音。不止学员们呆住了，连王言也是吃了一惊。
　　“叶雨林、御灵、唐筱筱、欧阳海涯……”冰冷的声音叫着一个个名字，很快，三十一个刚才站起来晚了一些的学员全部都被叫了出来。
　　有了黄楚天的前车之鉴，哪有人敢再反抗，看着周漪身上闪烁的六个魂环，一个个老老实实走出教室。
　　周漪淡淡道：“我宣布两件事。第一，指定本班班长。强攻系班长王冬，控制系班长郁知乐。第二件事，今后上课，胆敢质疑老师决定者，开除。”
　　“周老师，班长不是要选举么？”戴华斌突然说道。
　　周漪冷冷看了他一眼，“我刚才说过，胆敢质疑老师决定者，开除。你是核心弟子，我无权开除你，但我会向学院申请，将你调离一班。戴华斌，起立，出去。”
　　戴华斌一愣，他没想到周漪竟然冷硬如斯，一时间有些发呆。还没等他反应过来，周漪就已经到了他面前，立刻步了黄楚天的后尘，直接被周漪从窗口处扔了出去。
　　“周老师，我不服。”朱露惊怒交加，娇呼一声。
　　周漪一把抓住她，瞬间抛出窗外，“不服滚蛋。”
　　原本脾气暴躁的巫风在周漪的威压下顿时闭了嘴，战战兢兢的看着周漪。
　　郁知乐愣了一下，反应过来，这是在为昨天戴华斌挑衅王冬出气呢。
　　她和萧萧，王冬二人各自对视一眼，都看出彼此眼中的笑意。

13 | chapter 13
　　当周漪将两名核心弟子抛出去的时候，整个一年级一班都落针可闻，包括被罚到楼道里的学员们都听到了动静，一时间，气氛瞬间变得凝重起来。
　　王言则是吃惊地瞪大了眼睛。他终于明白周漪为什么一直无法升到高级教师了，她、她这脾气也太……
　　“周老师。”王言赶紧叫了一声。
　　周漪一闪身就到了他面前。就在学员们以为这位周老师连王老师都要丢出去的时候，周漪冷冷道：“王老师，你是一班的正班主任，我是副班主任，但我有资格执行我的教学理念。麻烦您向学院汇报，本班学员黄楚天、戴华斌、朱露严重违反班级纪律，鉴于他们是外院核心弟子以及享受核心弟子待遇学员，我无权开除，但请学院将他们调离本班，我不教这样的学员。”
　　王言急道：“周老师，你冷静点，他们可都是核心弟子。”
　　周漪冷冷地看了他一眼，“在我眼里，只有听话和不听话的弟子，只有优秀和垃圾的弟子，没有核心弟子。我意已决，他们必须滚蛋。好了，下面你给里面的学员上课，我给外面的上。”说着，她转身就走出了教室。
　　萧萧低声道：“王冬，看出来没？周老师这是在给你打抱不平呢。我喜欢她的护短。”她又看了一眼郁知乐，“知乐我也喜欢。”
　　郁知乐微微一笑，道：“霸气外露。”
　　王冬笑着挠了挠头，什么也没说。
　　不得不说，周漪的行为震撼了整个一年级一班的所有人，每个学员都感到了巨大的压力。
　　这一下，无论是班内还是班外的学员，全都老实了，老实的不得了。
　　原属新生一班的学员已经开始为外面那群学员们默哀了。他们太了解周老师的手段了。
　　满是郁闷的王言开始上课，很快他就发现，课堂气氛变了。和昨天的松散相比，班里这三十几位学员听课那个认真劲简直求知若渴啊！而且课堂纪律那叫一个好，简直就是无可挑剔。
　　这不禁渐渐扭转了他的想法。
　　似乎，严厉一点也没啥坏处啊。
　　一天课下来，一班剩余的学员一个比一个老实，学习效率那叫一个高。王言不得不服啊，他承认周漪的教学手段虽然简单粗暴了点，但效果是真的好。
　　有这么一个搭档在，必然是能教出一批好学员的，因此，在向学院说明问题之前，王言特意和周漪深谈了一次，他的条件只有一个，他希望能和周漪一起教导一班，直到一班在外院毕业为止。周漪同意了。
　　课程结束后，郁知乐捏了捏自己的脖子，道：“今天想吃什么？”
　　萧萧说了一大串菜名，王冬扶住额头，“萧萧你说慢点，我听不过来了。”
　　萧萧嘿嘿一笑，郁知乐道：“好了，先去食堂看看吧。”
　　三人一起走了过去，享用晚餐。
　　因为郁知乐的督促，原本懒惰的王冬在回到宿舍之后也开始修炼了，而萧萧因为和郁知乐是舍友，所以萧萧被郁知乐影响的更深，更加刻苦的修炼了。
　　第二天，武魂系教导处下发通知，一年级一班学员戴华斌、朱露、黄楚天调整到二班继续学习。
　　经过这一次，一年级一班的氛围为之一变，大有几分风声鹤唳的感觉。虽然不能说看到周漪就哆嗦，但至少没人敢再违抗周漪的命令。
　　郁知乐在这种氛围下学习着，体内的灵力越加醇厚，凝冰的能力比以前更强大，饶是王冬的修为破开郁知乐的限制都需要花上五分钟。
　　马小桃常常会从内院跑出来找郁知乐，大多数时候是马小桃絮絮叨叨的说着自己在执行任务的所见所闻，郁知乐也乐得听她说，偶尔是带着一身邪火来找郁知乐，让郁知乐帮她压制。
　　郁知乐总是被她的邪火折磨，经脉反而更加坚韧了。她很是无奈，这是好事，但是过程实在是太苦了。
　　雪兰和朱雀现在全都待在她的精神之海里，在郁知乐每次被马小桃按胸的时候都是一阵嘲笑，甚至雪兰还感慨道：“小知乐如果是个男孩子的话，这只凤凰会不会喜欢上小知乐啊。”
　　朱雀煞有其事的点点头道：“我觉得会。”毕竟前世修真界里的郁知乐真的属于男女通杀的那一种，神颜谁不爱？
　　可惜，现在的郁知乐还是个娃，虽然有武魂魂环加速了身体发育，但终究还是个孩子，只能够从那精致的五官看出以后风华绝代的样子。
　　朱雀怀念着郁知乐前世的神颜，雪兰则是盼着郁知乐快快长大。
　　转眼间，秋去冬来，冬去春至，已经过去了八个月。
　　郁知乐等人在史莱克学院的第一学年已经到了尾声，接下来将是放假时间。
　　史莱克学院每年的假期都会有一个月，这一个月当然不是让学员们去放松、游山玩水的，而是要他们在一个月内将之前十一个月所学融会贯通，刻苦修炼，一月休息期后，就是升学考试，不能通过升学考试的学员将直接被淘汰，因此，每年的休息期反而是大多数学员们最为辛苦和忙碌的时候。
　　郁知乐从周漪的办公室走出来。她刚刚在周漪的办公室里周漪谈了一番，周漪提前告诉她一些升学考核的要点，并且告诉郁知乐不要紧张，以她的实力绝对可以留下来的。
　　郁知乐轻轻吐出一口气，漫步在校园里。
　　天空淅淅沥沥的下起了小雨，晚春的雨还带着一丝凉意，蔚蓝的天空被一层厚厚云盖住。
　　郁知乐微微抬头，感受着小雨淋在身上的清凉感。
　　一柄雨伞打了过来，伞下一人，张扬的红裙，红色长发，淡粉色的眼眸，看着郁知乐的时候，带着微微的笑意。
　　郁知乐侧头看去，“你怎么来了？”
　　“听说你要走了，我来送送你。”女人撩了一下额前的碎发，“恐怕整个内院就我一个人成天往你们外院这里跑了。”
　　这个女人不是马小桃还能是谁？
　　郁知乐无奈一笑，“我也没让你成天来啊。”话是这么说，但她的语气却带着一丝笑意。
　　马小桃笑了笑，凑近了些，“我陪你走走，你再回去。”
　　郁知乐点了点头。
　　这八个月来，正在发育的郁知乐已经长高了些许，但还是只到马小桃的肩膀往上一点。
　　马小桃撑着伞，两个人漫步走在校园里。马小桃曾经看过外院的景色无数次，早已经觉得无趣。但是这次和郁知乐一起走着，她突然觉得外院的景色又有趣了起来。
　　马小桃微微侧头，一眼就看见郁知乐标志性的银发，发质很柔顺。此刻她乖巧的往前走着，心无旁骛，倒是显得有些乖巧。
　　马小桃停下来，捏了捏郁知乐的脸，迎上郁知乐疑惑地目光，面不改色道：“这一个月假期你也不用太紧张，一年级的考试不难，对你来说肯定可以过的。”
　　郁知乐虽然觉得马小桃有些异样，但终究说不出来，只是点点头，两个人又继续走着。
　　马小桃送着郁知乐到了宿舍楼下，马小桃道：“那，一个月后见。”
　　郁知乐应了一声，“再见。”
　　马小桃看着郁知乐上了楼，转身离开。
　　郁知乐望了一眼自己的床铺，萧萧已经收拾好了她的东西离开了。
　　郁知乐带上门，转身出去，来到了史莱克学院的大门。
　　第一眼，她就看见了自己许久不见的父母。郁滕林和乔杉并肩站着等她，脸上带着殷切的期盼。
　　郁知乐迎上去，轻声道：“爸，妈。”
　　两人点了点头，乔杉一只手搭在了郁知乐的肩上，“好，好，我们家知乐长高了不少。”
　　郁知乐微微一笑，和郁滕林，乔杉一起回了家。
　　第一个星期，郁知乐过着和以往无差别的生活，早晨来到树林修炼，然后在客厅陪着父母，有的没的聊着一些东西。
　　直到郁知乐觉得叙旧的够了，她想起来自己许久不见的老师，也是姐姐，雪帝。
　　郁知乐便和乔杉道：“妈，我想去极北之地。”
　　不必言说，乔杉已经知道了郁知乐想要做什么。她和自己的丈夫对视一眼，道：“要我和你爸爸带你一起去吗？”
　　郁知乐想了想，摇摇头，道：“我自己去就可以了，极北之地我没有那么容易受伤的。”
　　郁滕林沉思一瞬，点点头，但还是不放心的给了郁知乐一颗珠子，严肃道：“遇到危险就捏爆这颗珠子，我和你妈妈会很快赶到。”
　　郁知乐小心的将珠子收好，点了点头。
　　提出要去极北之地了，郁知乐也没有过多的犹豫，简单的整理了一番储存魂导器里的物品就出发了。
　　郁知乐现在体内的灵力已经达到了一个较为浑厚的境界，恢复的速度也变得快速起来，凭借三环修为，仅凭一天就来到了极北之地。
　　郁知乐一脚踩在白雪上，看着四周白茫茫的一片，有些感慨，漫步朝着以前雪帝的洞穴而去。
　　很快，她来到洞穴的洞口处，却发现有些不对劲。
　　她的鼻子微动，眉头皱起，“怎么会有血腥味？”
　　雪兰此时从精神之海里出现，漂浮在郁知乐的身边，道：“小知乐，进去看看，好像有些不太对。”
　　郁知乐点点头，抬腿踏进去。
　　以往熟悉的洞穴内部变得面目全非，壁沿上覆盖着一层不曾出现过的白雪。经过郁知乐的感知，她惊讶的发现这一层白雪来自于雪帝。
　　郁知乐继续朝着深处走去，雪兰四处看着，心中涌上一股子不安。
　　直到郁知乐一直走到她以前和雪帝练招的地方，在那雪地中央，静静地躺着一道白色的人影，若不仔细去看，那道人影几乎要和雪地融为一体。
　　郁知乐快步过去，那道人影正是雪帝。原本冰冷的面庞此刻显然无比虚弱，连带着身体都有些虚幻的感觉。
　　郁知乐一下子就跪倒在雪帝身边，轻轻摇了摇雪帝的肩，“姐姐，姐姐，醒醒。”
　　雪兰一同跪在郁知乐身边，“雪帝大人，您怎么了？快醒醒啊……”
　　郁知乐见雪帝一直没有清醒的意思，咬了咬唇，手腕一翻，灵力运转，开始施展治疗术。
　　作为冰属性灵根，郁知乐的使出的治疗术效果不如木灵根那么好，但是因为雪帝的属性与她同源，反而加速了雪帝的恢复。
　　一刻钟后，郁知乐收回了手，额上布着细汗，体内的灵力几乎被掏空。为了治疗雪帝，郁知乐用了最大的灵力输出，饶是她恢复的速度再快，此刻也有些吃不消。
　　好在，在郁知乐这般努力下，雪帝慢慢恢复了意识。
　　雪帝撑着身子坐了起来，看见郁知乐和雪兰的时候微微一愣，“你们怎么在这里？”
　　“姐姐，你终于醒了。”郁知乐顾不得恢复，扑进了雪帝的怀里。
　　雪帝反应过来，轻柔的抚摸着郁知乐的脑袋，“小孩这是放假了？”
　　郁知乐应了一声，从她怀里钻出来，一脸严肃道：“姐姐，我不在的时候这里发生了什么？为什么你会晕倒在这里？”
　　雪帝的面容带了些许苦涩，她道：“其实也没什么，只是我前些日子在试图凝聚魂核，不过失败了，伤到了我的本源之力，怕是没有办法突破七十万年的大限了。”
　　郁知乐一听到雪帝伤到了本源之力就紧张了起来，抓着雪帝的手道：“伤到了本源之力？那姐姐你现在感觉怎么样？”
　　雪帝道：“还好，只是有些虚弱。”
　　郁知乐抿了抿唇，“伤到本源之力不是小事，姐姐，你不应该这么随意就去试图凝聚魂核的。”
　　在那六年的学习，雪帝也给她讲过何为魂核。在魂兽中，只有星斗大森林里的魂兽，帝天才拥有魂核，十大凶兽之首。
　　正是因为魂核的存在，帝天的实力才会那么强悍。雪帝试图融合魂核，郁知乐以前就知道她有这个想法，但没想到雪帝竟然如此莽撞，连自己的本源之力都伤到了。
　　雪帝安抚的揉了揉郁知乐的脑袋，道：“没事的，本源之力只要时间足够即刻恢复了，只是可惜，下一个大限我怕是无法突破了……”
　　说到后面，雪帝的语气有些落寞，一向冷淡的眼神带着深深的遗憾。
　　郁知乐反握着雪帝的手，紧抿着唇瓣。湛蓝色的瞳孔闪过几道精光，却一声不吭。
　　雪帝看着她，突然展颜一笑，“小孩想到什么了？告诉姐姐。”
　　郁知乐伸舌舔了舔唇瓣，“姐姐，这个世上真的有神吗？”
　　作者有话要说：　　抽空更新，这本会有很多私设哦，当然，部分还是会参考原著的设定，比如说智慧魂环，魂兽大限什么的。感谢在2021-08-30 11:57:26~2021-09-04 22:13:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 5瓶；高町小七 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

14 | chapter 14
　　雪帝怔愣片刻，虽然不明白郁知乐问这个做什么，但还是点头，肯定道：“有。”
　　郁知乐眸光微闪，道：“那姐姐为何不试着朝着成神的方向去？”
　　只见雪帝苦涩的看向天空，淡淡道：“小孩，你不知道，魂兽是不可能成神的，我们的大限一旦到来，只有两种选择，一是熬过去，二便是死亡。”
　　郁知乐兀然握紧拳头，心中翻涌着巨浪。
　　在前世，她所处的修□□里，除了修真者可以修炼以外，魔兽也是可以修炼了，也曾经记载有修真者和魔兽修炼成传说中的神的事情。
　　自从来到这个世界，郁知乐就觉得这个世界的法则极为不合理。魂师这个职业，需要魂兽来给予魂师们魂环，魂骨，就好像魂兽的存在就是为了人类魂师服务一般。
　　如今郁知乐又从雪帝这里知道魂兽不可以成神的限制，对这个世界的法则产生了深深的怀疑。
　　她前世有幸接触过修真界的法则，知道这是个极为强大且神秘的力量，但是她现在才知道，各个世界的法则不同，就连世界的规则都是不一样的。
　　郁知乐看着雪帝凄然的样子，蓦然生出一个想法，她要改变这个世界的法则。
　　念头刚刚生出，天空异变。
　　雪帝和郁知乐同时站起，看着异变天空。一直白皑皑的极北之地上空，此刻竟然汇聚了数朵乌云，还时不时带着雷声的轰鸣。
　　雪帝惊讶的看着它，“这是什么情况？”
　　郁知乐心里却有了个猜测，抬手凝冰，一道长长的阶梯一直延伸到天空，顾不上和雪帝说话，她抬腿走上去。
　　雪帝不放心郁知乐一个人，跟在了郁知乐的身后，直到两人一起站在了乌云之下。
　　郁知乐看着闪烁的雷光，淡淡道：“不允许么？”
　　只见雷光闪烁的厉害，躁动一般的落下一道雷，不远处的雪山轰然消失，成了粉末消散在空中。
　　郁知乐冷笑一声，“不适宜的规则，就应该被改变。”
　　下一瞬，雷声再度响起。这一次，雷精确无比的落在了郁知乐的身上。
　　郁知乐闷哼一声，雪帝急忙从身后伸出手，却被雷电电了个正着，吃痛的缩回手，眼见着郁知乐的脸色开始变得苍白，挺直的脊背微微弯曲。
　　雷电在郁知乐的体内游走，聚集到丹田处，狠狠的电击了一番。
　　郁知乐顿时忍受不住，跌坐下来，额上冷汗淋漓。她有些庆幸幸好自己此刻并非修真者，若是丹田内已经结丹，被这雷电电一下，怕是整个丹田都要震荡。
　　雪帝担忧地看着郁知乐，但她什么也做不了，治疗并非她所擅长之事，并且她不敢贸然的帮助郁知乐，那雷电蕴含的能量让她感到可怕。
　　突然，乌云拨开了一个角，郁知乐体内的雷电突然消失，连闪烁着的雷光都消失不见了。
　　郁知乐翻身而起，擦了擦额角的冷汗，看着那个缺角，眼神沉了下去。
　　她在那个缺角里感到了一道视线，在一片白色之后，有人在看着她。
　　郁知乐不喜欢这种被人盯着却看不到人的感觉，目光灼灼的盯着那一片白色。
　　没一会，一道微弱雷电从乌云中流出，刺入郁知乐的眉心。刚刚接触到郁知乐的眉心，雷电就钻了进去，紧接着是一阵钻心的痛，郁知乐瞬间昏厥过去，雪帝眼疾手快的接住了她。
　　郁知乐晕过去之后，乌云散开，天空再度恢复了那副晴朗的样子，好似刚刚那一片乌云和雷声只是一阵错觉而已。
　　雪帝担忧地抱着郁知乐回到洞穴中，轻柔的把郁知乐放到了床上。她伸手感受了一番郁知乐的经脉，察觉到并无大碍时松了口气，接着，她静静地看着郁知乐的面庞，叹声道：“你这小孩，做了什么会引来天谴啊……”
　　不错，雪帝认为刚刚那便是天谴，那种雷电的力量连她都觉得畏惧，如果它愿意，雪帝可以现在就灰飞烟灭。
　　雪帝见郁知乐没什么大事，只是昏了过去，放下心，转头望向洞穴之外，一只碧绿色的蝎子正朝着这边而来。
　　没一会，一个清秀的姑娘出现在雪帝面前。
　　“雪儿，刚刚是怎么回事？”姑娘急切的问道。这姑娘便是冰碧帝皇蝎，冰帝。
　　雪帝摇了摇头，道：“没什么。”
　　冰帝的视线移到雪帝身旁的郁知乐身上，嘟了嘟嘴，“怎么又是这个人类？她不是走了吗？”
　　雪帝无奈一笑，“她回来看看我而已。冰儿，不要对她有那么大的恶意。”
　　冰帝哼了一声，却终究什么也没说，转而提起另一件事，“雪儿，你不是说你要凝聚魂核吗？怎么样了？”
　　雪帝的眼帘垂下，道：“失败了。大限恐怕是过不去了。”
　　冰帝顿时紧张起来，抓起雪帝的手，“那怎么办？你肯定受伤了，雪儿，你……”
　　后面的话被堵住。雪帝淡然的收回自己的手指，道：“没有关系。我已经活了那么多年了，其实早就活够了，怎么还奢望活的更久呢？”
　　冰帝急了，道：“怎么可以？雪儿，你还有我。”说着，冰帝的脸突然一红，却没有松开雪帝的手。
　　雪帝微微一笑，道：“我知道。冰儿，你还有机会突破下一个大限，你好好活下去，这极北之地除了我和那位以外，你就是极北之地最强大的凶兽，无人可伤你。”
　　冰帝咬着唇，纠结许久，终于开口：“雪儿，你可以选择另一条路的……”
　　雪帝知道她说的是什么意思，那也是她能够继续活下去的路。但她却摇了摇头，道：“不了，那一条路太过危险，不如让我好好过完剩下的日子，说不定不久以后，我可以看见小孩成神的那天。”
　　说着，她目光转向郁知乐，眸子里带着些许暖意。
　　冰帝有些吃味，“雪儿，你到底为什么这么在乎这个人类？就因为她的武魂是冰天雪女么？”
　　雪帝摇了摇头，却没有说出什么来，冰帝心中更加难受，咬着唇，眸子泪光闪烁，似乎下一秒就要落下泪来。
　　雪帝叹了口气，抬手抹上冰帝的脸庞，“小孩和其他人不一样，我愿意对她特殊一点。但是冰儿，与我而言，你才是最特殊的，你明白么？”
　　冰帝一怔，一时抛弃了思考能力，紧紧的拥抱着雪帝。
　　雪帝反手回抱住她，轻轻拍打着冰帝的背。
　　郁知乐刚刚转醒，一眼就看见了温存的冰雪二帝，慢慢从床上爬起来，轻咳一声。
　　雪帝和冰帝立马分开了。雪帝看向郁知乐，“小孩，你醒了，有没有事？”冰帝也看着她，眼神却有些怨念。
　　郁知乐不明所以的看了冰帝一眼，然后对雪帝道：“没什么事，我挺好的。”
　　说着，她不自觉的摸了摸自己的眉心，眉头微瞥，总感觉她身上多了些什么。那是一种很奇妙的感觉，郁知乐只感觉自己的灵力运转的更快了，颇有些赶上了前世的速度，这让她大为惊讶。
　　要知道，前世她处于第七境界的圆满之境，离第八境界只有一步之遥，灵力运转速度绝非寻常修真者可以相比，也是修真界出名的大能，如今灵力的运转速度却可以赶上前世那般，这说明她的灵力底蕴已经可以和前世相比了，这让郁知乐怎么不惊讶？
　　如果说在郁知乐清醒之前，运转一个周天需要半个时辰，那么现在的运转速度，一个周天只需要五分钟，在魂尊的境界拥有这般运转速度，郁知乐几乎想都不敢想。
　　雪帝突然轻声“咦”了一声，引来冰帝和郁知乐的注意。
　　“姐姐怎么了？”郁知乐问道。
　　雪帝看向郁知乐的眉心和丹田处，眼里是掩盖不住的惊讶，“魂核？”
　　郁知乐一怔，抬手按了按眉心，又滑向丹田处，有种温热的感觉。
　　雪帝正色道：“小孩，你仔细感受一下，这个力量真的很像魂核。”
　　雪帝便是试图凝聚魂核，在紧要关头失败的，这种感觉，雪帝再熟悉不过了。
　　郁知乐依言照做，盘腿坐着，灵力照着运转，但是在眉心和丹田处已经有了一个漩涡状的东西，源源不断的提供着灵力，并且运转极为快速。
　　郁知乐睁开眼睛，对上雪帝的眼睛，神色有些复杂，“好像……真的是魂核？”
　　雪帝有些说不出话来。她辛辛苦苦想要的东西，郁知乐只是昏迷过后就轻松拥有了，这种感觉真的是令人……惆怅。
　　冰帝瞪大了眼睛，“你才魂尊吧？怎么可能？人类再强，怎么可能魂尊就凝聚得出魂核？”
　　郁知乐摇摇头，“我也不知道怎么回事……而且魂力似乎也提升了一级。”
　　也就是说，郁知乐现在已经有三十七级了。
　　郁知乐有种感觉，魂核源源不断提供出来的灵力聚集在她的经脉里，根据她的等级，怕是在学院开学之前就能达到四十级。
　　毕竟魂尊的魂力无法和高级魂师相比，魂核本身就是高级魂师才有可能凝聚出来的，在极限斗罗的战斗中，魂核有着极为关键的补充作用，对于郁知乐现在的境界来说，简直是赶着让她晋升。
　　雪帝轻叹口气，“看来魂兽和人类相比还是差了很多。”
　　郁知乐有些酸涩，紧接着，她思索着让魂兽成神的办法，一个念头突然升起。
　　这并非她自己想出的念头，而是刚才那道雷电击入她眉心以后带给她的。
　　只要魂兽自愿成为魂师的智慧魂环，若是魂师成神，身为智慧魂环的魂兽也将会一起成神，魂师生，魂兽则生，魂师死，魂兽死。
　　成为智慧魂环的好处就是，魂兽依旧拥有自己的思想和能力，只不过自己的生命将会和那名魂师紧密相连，再也无法分开。
　　郁知乐眉头微皱，果然，这个世界的法则就是要让魂兽依附于人类，魂兽再强大又如何？还不是得依靠人类才能继续存活？
　　郁知乐心中的不适越来越大，想要改变世界法则的念头越加强烈。
　　在她们看不见的天空上方，乌云蠢蠢欲动，却迟迟不敢落下一道雷，雷光闪烁着，显示着其情绪之暴躁。
　　郁知乐向雪帝提出了智慧魂环的想法，静静地等待着雪帝的答复。
　　冰帝看了一眼雪帝，恶狠狠的对郁知乐说道：“你这个人类想要雪儿做你的魂环？痴心妄想。”
　　郁知乐摇头，“你误会了，我只是想让姐姐多一个选择，更何况，我不会伤害姐姐，不是么？”
　　冰帝被她的眼神看的败下阵来，看向沉思的雪帝。
　　郁知乐也不催，静静地等待着雪帝，顺便运转着体内的灵力，希望尽快提升自己的等级。
　　许久以后，雪帝开口：“只能有我吗？”
　　郁知乐有点茫然，看着雪帝。
　　雪帝淡声道：“我不想抛下冰帝一个人。”
　　冰帝的脸瞬间烧红起来。
　　郁知乐懂了，道：“也不是，只不过我到四十级以后，恐怕没那么快突破五十级。”
　　雪帝的眉头微微拧住。
　　郁知乐也有些犯难，她的第二武魂是朱雀，真真实实的火属性，如果要吸收雪帝冰帝其中一个的魂环都是不合适的。
　　雪兰其实就已经相当于是个智慧魂环了，不过有一个本质的差别，那就是雪兰可以消亡以后，魂环仍然存在，但是智慧魂环将会是和魂师本人共生的。
　　“小丫头，我有办法。”
　　朱雀的声音在她脑海里响起。
　　郁知乐微微惊讶，问道：“什么办法？”
　　朱雀拍了拍翅膀，“你直接让另一个小蝎子成为冰灵就可以了，到时候你就有三个武魂了，怎么样？”
　　郁知乐的认知受到了冲击，“三个武魂？这个大陆不是只有双生武魂吗？”
　　朱雀轻哼一声，“刚刚那个乌云我也知道，那就是这个世界意识的化身，没什么不可能的，法则都能被改变，何况是普普通通的一个三生武魂呢？你尽管做就是，只不过那个冰灵可不能附加魂环，只要她一个就够了，她的技能都会在那里面。”
　　郁知乐沉默了一下，向雪帝和冰帝二人转述了朱雀的话，得到两人的一阵沉默。
　　郁知乐见她们一副思考的样子，也不出声打扰，就静静地修炼着，她只需要等待结果就可以了。
　　作者有话要说：　　本周的最后一章，等各位看到这章我大概已经回学校了，等我下周回来继续更新哦。

15 | chapter 15
　　等了许久，雪帝和冰帝彼此对视一眼，皆是一个点头，又看向即将入定的郁知乐。
　　郁知乐感受到了她们的目光，睁开眼睛，“姐姐，你们意下如何？”
　　雪帝道：“我们同意。”冰帝附和点头，并不搭腔。
　　郁知乐松了口气，道：“那我这段时间努力修炼，争取在回学院之前达到四十级。”
　　冰帝道：“没事，我先化作你的冰灵吧，或许我的魂力还可以帮你突破。”
　　郁知乐沉思一瞬，点点头。
　　朱雀便开始指导着郁知乐，让她引导冰帝，慢慢转化为郁知乐体内的力量。
　　过程出乎意料的顺利，大概因为都是冰属性，让郁知乐和冰帝的融合极为顺畅。
　　融合完毕，郁知乐的外貌发生了些许变化。
　　原本一头柔顺的银发，在耳鬓处多了几缕翠绿色的发丝，夹杂在银发里显得有些怪异，但是又有种说不明的气质，而整个人的身材看上去都抽长了几分，更加接近成年人的身材了。
　　雪帝目光柔和，一阵绿光闪烁，冰帝出现了，她的身影变得有些虚幻，但从魂力波动来看，她和郁知乐已经融为一体，只要郁知乐一日不死，冰帝就能继续活下去。
　　郁知乐没有说话，盘腿坐着巩固冰帝带来的魂力，而冰帝和雪帝则是互相依偎着，一阵温情。
　　冰帝目光落在郁知乐身上，随后看向雪帝，“雪儿，我刚刚发现，这个人类的天赋好的出奇，和我融合居然一点排斥的感觉都没有。”
　　雪帝捏捏她的鼻梁，“小孩是极致冰属性，在某些方面比你更胜一筹，自然不会有排斥的感觉，而且，我感觉……”
　　“什么？”雪帝话没有说完，冰帝连忙追问。
　　雪帝无奈的看了一眼急性子的冰帝，道：“我感觉小孩的冰属性没有那么简单。冰天雪女是在极北之地里孕育出来的，所以我的族人不多，能达到我这般境界的更是稀有，但是小孩的武魂是冰天雪女，这就让我觉得很奇怪。”
　　冰帝皱了皱眉，听着雪帝继续道：“小孩的父母虽然都是强大的魂师，都武魂都不是兽武魂，和冰属性更是搭不上边，再加上小孩第二武魂的极致火属性，如果不是她身上的气息和她的父母如出一辙，我倒是要怀疑小孩是哪位的孩子。”
　　进入深度冥想的郁知乐听不见她们的交谈，不代表朱雀听不见。朱雀在精神之海里深深叹了口气，它当然知道是怎么回事，但它不可能告诉她们郁知乐不属于这个世界，更不可能告诉她们郁知乐喝过它的精血。
　　再加上，朱雀明显感受到，郁知乐身上似乎有着什么秘密，连郁知乐本人都不知道的秘密。
　　刚刚郁知乐的想法引来天劫，但最后却被消散，并且让郁知乐在魂尊之境就获得魂核，显然，郁知乐的身份并不简单，甚至可能在天道之上。
　　朱雀身上的金色火焰忽亮忽暗，最后恢复成正常的样子，蜷缩在精神之海里休息。
　　郁知乐再度睁眼时，已是第二日的正午时分。
　　雪帝和冰帝不知去了哪，郁知乐从魂导器里取出一些干粮垫了肚子，然后起身走到外面舒展了一下身子，流畅的腰线向后伸展着，在茫茫雪地之中勾勒出一道美丽的风景线。
　　雪帝和冰帝很快就出现了，冰帝道：“你可算醒了。”
　　郁知乐点了点头，道：“我已经到了四十级了，冰帝的魂力确实很深厚。”
　　冰帝高傲的抬起了头，不过还是道：“虽然有我的帮助，不过你的魂核也出了不少力。”
　　雪帝无奈一笑，道：“那现在就开始吗？”
　　郁知乐低头想了想，“还有一段时间我就要开学了，就现在吧，早点结束了，我也早些日子回去。”
　　“好。”雪帝微微点头，冰帝身上的绿光微闪，消失在原地。
　　雪帝身上开始闪烁着雪一样的白色光芒，郁知乐闭上眼睛，气息流转，和雪帝的气息牵引在一起。
　　消失的冰帝来到了精神之海里，她紧张地看着眼前的一幕，身旁的朱雀懒懒的打了个哈欠，“你放心好了，不会出事的。”
　　冰帝看了朱雀一眼，什么也没说，只是紧紧盯着雪帝和郁知乐。
　　只见雪帝缓缓贴近郁知乐，郁知乐身形一晃，雪帝庞大的能量瞬间汇集在她的体内。
　　这是，天凜决自动开始运转，魂核被催动起来，雪帝的力量被迅速吸收。
　　郁知乐的身子往后倒了几步，意识尚存的她即刻盘腿坐下，催动灵力消化力量，同时避免力量冲突。
　　尽管雪帝和她的武魂出于同源，冲突的可能性几乎为零，但郁知乐不得不谨慎，毕竟雪帝是作为智慧魂环来给她充当第四魂环的。
　　在不接受神的传承下，一二三魂环便是黑色，第四魂环更是高达七十万年的红色魂环，郁知乐是在大陆有史以来的第一个。
　　庞大的力量吸收需要的时间极为漫长，而郁知乐本人并不想施加封印，这一次的吸收比和冰帝融合的时间还要长了几倍之多。
　　直到吸收成功，冰帝这才勉强松了口气。
　　郁知乐睁开眼睛，身上不自觉的释放出雪帝作为雪地霸主的气息，卷起一片雪花。
　　片刻后，郁知乐的气息平定下来，缓缓吐出一口气，雪帝此刻已经存在于她的精神之海里了。
　　郁知乐突然无奈一笑，觉得自己的精神之海还真的是有些热闹啊。雪兰，朱雀，冰帝，雪帝，随便将一个放出去，都是可以成为一方霸主的存在，此刻却全部聚集在了她这里。
　　郁知乐握了握拳，被自己的魂力等级吓了一跳。雪帝的力量不是冰帝可以媲美的，再加上冰帝的力量不止是帮助她到了四十级，只是因为瓶颈，所以在表面上看来便是只有四十级而已，但是在吸收了雪帝这个智慧魂环之后，雪帝和冰帝的力量一齐发力，直接将郁知乐体内的灵力提到了四十九级巅峰的境界。
　　若不是因为朱雀察觉到如此下去会根基不稳，以神兽之威联合郁知乐体内残留的精血之力堪堪压住了上涨的灵力，郁知乐现在就会是达到五十级的瓶颈了。
　　郁知乐无奈的揉了揉额，看来接下去一段时间的精力都要花费在巩固修为上面了。
　　郁知乐歪歪脖子，发出了炒栗子一般的声音，“那我们现在离开吧？”
　　精神之海里的雪帝和冰帝皆是一点头，郁知乐运起灵力，刻意压制天凜决自主修炼，朝着家的方向赶。
　　郁知乐到家时，乔杉把郁知乐转来转去看了好几遍才放下心来。哪怕是她可以直接用魂力检测，但她还是想要亲眼看着郁知乐没有任何伤才能放下心去。
　　郁滕林虽然不说什么，但从表情上看也是颇为轻松的。
　　郁知乐的心里的暖意俱深。
　　前世，她的极品冰灵根是被“炉鼎”生出来的，过于强大的力量让天地异象，并且自己的母亲当场去世，和她有血缘关系的父亲虽然对她疼爱有加，但只是建立在她的极品冰灵根的基础上。
　　七岁那年，玄冰殿的殿主便找上了门，说要收她为徒，至此，她离开那个利益至上的家族。
　　玄冰殿的一切都好，只是因为皆是冰灵根弟子，且因为灵根属性原因，性子都是比较淡漠的，来往不深，殿主收她为徒以后，也只是在成年之前对她关照有加，待她成年之后就撒手不管了。
　　可以说，郁知乐是没有体验过这种有血缘关系的亲情的。郁滕林和乔杉对她来说，意义深重，她也极为庆幸，自己可以来带这里，拥有不曾有过的亲情。
　　放假时间不长，郁知乐再度回到史莱克学院，郁滕林和乔杉依依不舍的叮嘱了许多，大体便是要照顾好自己，不要顾着埋头修炼要好好交朋友之类的云云。
　　郁知乐都一一应下了，耐心的听他们说完，然后看着他们一步三回头的离开，这才走到校园里准备回宿舍。
　　一进去，萧萧还没回来，一个月没有人居住的宿舍落上了一层薄薄的灰。
　　郁知乐很快就收拾干净了宿舍，起身去洗澡。
　　褪下上衣，郁知乐反手摸向脊背，一个巨大的碧绿色的冰碧蝎的碧绿色纹身烙印在郁知乐白嫩的肌肤上。
　　郁知乐语气无奈，“冰帝，这个躯干魂骨真的不能隐藏吗？”
　　没错，这正是冰帝带给她的躯干魂骨。
　　冰帝没好气道：“别人想要还没有呢，你还嫌弃它不好看？”
　　郁知乐沉默了一瞬，道：“也不是，只是如果战斗的时候这个露出来了，我怕会有不好的影响。”
　　冰帝大大咧咧的说：“怕什么？我感受过了，你这个什么史莱克学院还挺安全的，没什么意外，以你现在的实力，不至于打架打到衣服都被划烂，更何况你还是个女孩子，顾及什么？”
　　郁知乐无奈的叹了口气，“好吧，我知道了。”接着，她切掉了精神力的联系开始洗澡。
　　郁知乐不喜欢被人看到自己的身体，虽然雪帝冰帝她们平时在精神之海里也不会随便去看郁知乐，但郁知乐一想到自己脑子里有好几个生物存在，随时都能看到自己的感觉，就不得不在洗澡的时候将精神力的联系暂时切断。
　　洗过澡出来，郁知乐去报了名，然后被周漪拉去好一顿问候，顺带告知了自己已经突破四十级的事情，当然，隐瞒了自己目前的魂力等级，毕竟一个月内连飙十级，说出去几乎没人敢信。
　　周漪惊讶了半天才缓过来，毕竟她记得郁知乐放假前似乎才三十八级？
　　她有些紧张的问：“你没用什么提升实力的秘法吧？”
　　郁知乐轻咳一声，“周老师，你放心，我的实力都是我修炼来的，不会用那些伤天害理的秘法。”
　　周漪连连看她好几眼才放心下来，只是看见郁知乐耳鬓那一撮碧绿色的头发的时候，不由得问道：“你的头发不是纯银色么？怎么多了点绿色？”
　　郁知乐怔愣片刻，道：“可能是因为我的第四魂技来自于冰碧蝎吧。”
　　郁知乐睁眼说瞎话，但她不可能告知周漪，极北之地的三大天王之二都献祭给自己一个当武魂一个当魂环了吧？
　　“冰碧蝎？”周漪明显很是惊讶，“这么强大的冰属性魂兽，又是契合你的魂技，你这个假期收获不小。”
　　郁知乐点点头，道：“这次我受益匪浅，升级考试我绝对是有把握的。”
　　周漪欣慰的拍了拍郁知乐的肩，“我知道，哪怕是你假期之前的实力对这次升级考试都不会有压力，我现在可以提前告诉你，升级考试，就是对战魂兽。”
　　对战魂兽……
　　郁知乐心里有了底，对着周漪微微鞠身，“好的，周老师，谢谢您，我知道了。”
　　周漪的面容变得有些和蔼，对着郁知乐挥了挥手，“好了，回去吧，离正式上课还有三天时间，你这几天好好调整一下自己。”
　　“是。”郁知乐恭敬的应道，随即离开。
　　一出来，郁知乐抬头看了看天空，两手垂在身边虚虚抓了一下，回到宿舍中巩固修为去了。
　　作者有话要说：　　今天要和我妈去参加公司团建，也不知道有没有时间更新，请读者相信我肯定不会弃坑，只是更新会慢而已。感谢在2021-09-05 15:24:34~2021-09-11 04:18:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：树 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

16 | chapter 16
　　萧萧在第二天就回来了，和郁知乐好一顿嘘寒问暖，然后两人一起在食堂碰见了王冬。
　　一个假期过去，王冬的身材也拔高了不少，郁知乐感受了一下，王冬显然也有了很大的突破。
　　三人一阵笑语的吃过饭，一起来到了史莱克城逛街。
　　郁知乐身为女孩子，活了几百年的那种，对逛街没有那么大的兴趣。萧萧的兴趣可以理解，但是王冬也有兴趣，这就让郁知乐有些不理解了。
　　郁知乐看着王冬和萧萧彼此挑着衣服、首饰，甚至两人的眼光还不谋而合，不发表丁点意见。
　　雪帝看着这小孩对这些衣服都不感兴趣的样子，忍不住问道：“小孩，你不给自己买几件衣服？”
　　在家的时候雪帝就发现了，郁知乐来来去去就几件衣服，轮着穿，新衣服都是郁滕林和乔杉两人在她生日的时候添置的。主要是平时郁知乐也不让他们添置太多衣服给她。
　　郁知乐有些奇怪的回道：“明天就开学了，在史莱克要穿校服，买那么多衣服做什么？”
　　雪帝有些沉默，她觉得这小孩有些人间清醒，而且有种无欲无求的感觉。
　　哪怕是她，对这些好看的衣服也是没有抵抗力的好不好？
　　而朱雀已经笑翻了。
　　作为郁知乐修真界的伙伴，朱雀可是清楚的知道，郁知乐极其不喜添衣，在她的观念里，有衣服穿就可以了，何必买那么多衣服呢？
　　等王冬和萧萧逛完，郁知乐觉得自己有些身心疲惫，三人来到老地方撸串，郁知乐才感觉自己活了过来。
　　吃过了饭，各自回到宿舍努力修炼。
　　第二日，三人准时来到教学楼。现在他们是二年级的学生，教学楼也换了，刚摸索到教室的方位，迎面就碰上了三个熟悉的身影。
　　最中间的戴华斌，他的身材似乎更高大了几分，看上去不像十二三岁的少年。他左侧的朱露身高也不差，身材发育的极好，落地时毫无声响，倒是契合了幽冥灵猫武魂。另一侧则是崔雅洁了，她的魅似乎更明显了一些，五官也更成熟了不少。
　　郁知乐抬头，迎上戴华斌阴沉的眼神。
　　自从戴华斌被周漪赶到了二班，郁知乐就没怎么关注过他了，现在乍一看见，郁知乐还觉得有些陌生。
　　戴华斌的拳头握紧了，他过去的一年都在努力修炼，成为了二班的班长，同时也是为了击败郁知乐，现在也已经有了三十八级的修为，在普通学员中已经算是佼佼者了。
　　在新生考核上，他失败，其实是不服气的，如果让他和朱露使用出武魂融合技，那么局面必定反转，一直到被周漪不留颜面的丢去二班，戴华斌彻底怨上了郁知乐。
　　作为白虎公爵的儿子，戴华斌不止有强悍的实力，更养出了他高傲的心态，自觉高人一等。但郁知乐的出现粉碎了他的高傲，让他失败了，他便发誓一定要击败郁知乐。
　　面对郁知乐，戴华斌的面色很难看，对郁知乐道：“郁知乐，我们打个赌怎么样？”
　　郁知乐淡然的看了他一眼，语气淡淡：“没兴趣。”
　　戴华斌顿时怒了，他觉得自己被人看不起了，怒火燃烧之下，一串话语脱口而出：“只要升学考核上，你的分数高过我，我就不再来招惹你。”
　　郁知乐奇怪的看了他一眼，不用她回答，王冬便接上了他的话，“凭什么我们知乐要和你比？没听见她说没兴趣吗？”
　　两个强攻系魂师的视线对上，火药味瞬间弥漫开了。
　　朱露轻笑道：“怎么？难道你是不敢接受华斌的赌约么？”
　　王冬呛道：“怎么可能？”
　　郁知乐叹了口气，抬手拦住王冬。王冬看了一眼郁知乐平淡的眼神，顿时灭了火，抿了抿唇，安分下来。
　　萧萧眨了眨眼，“知乐，咱们走吧，一会周老师要是知道我们在这跟狗狗们浪费时间，指不定要怎么训我们呢。”
　　朱露顿时火了，“你说谁是狗？”
　　“谁应谁就是咯。”王冬不在乎道。
　　接着，萧萧和王冬二人紧跟着郁知乐的步伐踏进了一班的教室，留下戴华斌三人。
　　一进教室坐下，王冬就忍不住说：“萧萧，厉害啊。”
　　萧萧浅浅一笑，并不搭话，只是眼里闪着几丝狡黠的光芒。
　　郁知乐坐在中间的位置有些无奈，“好了，不要和无关人员浪费时间。”
　　王冬和萧萧这才正经起来，聊起假期的事情。
　　其实大家做的事情大致都差不多，都是在修炼，为了升学考试做准备。
　　很快周漪和王言就一起出现了，两人一起宣布了一些事情，然后再讲了一番升学考核的内容。
　　在斗兽区，学员们可以选择一种级别的魂兽来进行考核，并且会根据战斗中的表现来评分，六十分为及格，满分是一百分。
　　并且，不一定要打败魂兽才算合格，若是战斗中学员的表现可圈可点也是可以拿到一个比较好的分数的。
　　宣布完这些之后，大家都自行解散，等待着第二天的考核。
　　斗兽区。
　　在四年级以后，武魂系的学员都会在这里来增加自己的实战经验，每周一节斗兽区的课程，对于四年级以下的学生来说，这里简直是他们的梦魇。
　　郁知乐没有太大的感受，在斗兽区里最强大的也就是万年魂兽而已，对于雪帝这一帮霸主来说算不得什么，再加上她本身也是实战经验丰富的不得了，对于这种考核，她一点压力也没有。
　　所有的二年级学生都要去领一张升级考核表，这张表上有他们的出场顺序，他们的成绩也会登记在这上面。
　　领取表格的时候，郁知乐感觉到两道目光，转头一看，正是戴华斌和朱露二人。
　　郁知乐在心底无奈摇头，哪怕是接受过良好的教育，但在面临某些事情的时候，果然还是有着小孩的脾性啊。
　　领取表格后，一班和二班在各个班主任的带领下入了场。一班和二班加起来大约有一百名学员，因为这是他们第一次进入斗兽区，为了确保学员安全，已经有二十名老师在场中等候了。
　　郁知乐和王冬作为一班的两名班长，站在队伍的最前方，周漪低声道：“你们也看到了，我们都是由各班班长第一个出场，我们班先上一个，然后到二班，如此轮流反复。你们两个想好要谁想上了没有？”
　　郁知乐和王冬对视一眼，郁知乐开口道：“王冬先上吧，强攻系魂师的战斗比较有趣一点。”说着，她淡淡的望了一眼站在二班第一位的戴华斌。
　　那种仇视的目光存在感太强烈，尤其是如此接近的距离，想忽略都难。
　　周漪点点头，建议道：“王冬，如果有把握的话，那我建议你选择年份较高的魂兽，一炮打响，就算最后输了，你坚持的时间够久，分数也不会低。”
　　“好，周老师，你放心。”王冬比了比自己那有些秀气的拳头。
　　郁知乐瞟了一眼王冬，淡声道：“尽力而为，别受伤。”
　　语气平淡，但长期和郁知乐相处的王冬听出了语句中的关心，点点头。
　　看着王冬上前，老师问道：“主修什么系？”
　　王冬恭敬道：“强攻系。”
　　老师点了点头，“那你要选择什么年份的魂兽？”
　　“千年。”王冬道。
　　此话一出，全场都有些惊讶了。
　　戴华斌看着王冬，他原以为郁知乐会第一个上场，但此刻变成了王冬，还选择了千年魂兽，戴华斌可是记得，王冬只有大魂师的修为啊。
　　不过很快，王冬就让全场惊讶了。
　　老师确认了一番，随后放出了魂兽。
　　面对强大的千年魂兽，王冬也不敢怠慢，立刻释放出了自己的武魂。
　　在那一刻，全场哗然。
　　因为王冬的身上，漂浮着三个魂环，一黄两紫，三个。
　　郁知乐露出一丝浅笑。
　　王冬归校比郁知乐和萧萧都要迟，便是因为这第三魂环。在家族的帮助下，王冬也是成功的取得了第三魂环。
　　出现的魂兽是一只嗜血魔熊，面对不可能手下留情的魂兽，王冬立刻飞到三米高空，看着那一只嗜血魔熊。
　　接下来的战斗，王冬的战斗时机把握的很好，虽然不如老练的魂师们身经百战，但是对于这个年纪的魂师来说已经是个很优秀的战斗意识了。
　　王冬最终还是没有使用第三魂技，因为第二魂技就已经消耗了他太多的魂力。尽管第二魂技已经重创了嗜血魔熊，但他不敢保证嗜血魔熊是否还能有一战之力，三个魂环交替闪烁，目光紧盯倒在地上，背后血肉模糊的嗜血魔熊。
　　老师很快就出手阻止了，考核结束。
　　这场战斗可以说是很完美的一场战斗，但是由于某些地方判断的时机不够准确，王冬被扣出了三十分，最终获得了一百二十分的好成绩。
　　要知道，满分只有一百五十分，并且只需要三十分就可以留下来。千年魂兽的基础分就已经有五十分了，哪怕王冬没有战胜这一只嗜血魔熊，王冬也已经有了留下来的资格。
　　王冬回到郁知乐身边，喜滋滋道：“怎么样？我是不是进步很大啊？”
　　郁知乐被他感染了一丝情绪，微微笑道：“不错，再多努力努力就更完美了。”
　　他们这边正在友好交谈，戴华斌倒是有些沉不住气了。
　　他听见王冬得到这么好的成绩，心中的情绪更是深了几分，一种被碾压的感觉又涌上了心头。
　　他深吸口气，踏步上前，“二年级二班，戴华斌。”尚未开始，就让人感觉他周围的气场就像即将爆发的火山一样。
　　郁知乐选择性的忽略了戴华斌的目光，她已经习惯戴华斌动不动就瞪人的样子了，此刻的思绪有些游神。
　　游着游着，她突然想到了去年那个需要自己帮忙压制邪火的内院学姐。
　　按理说，如果她回来了，马小桃没理由这么久都不见人影，毕竟去年马小桃不需要压制邪火的时候，也是三天两头来找她的。
　　郁知乐歪头想了想，觉得她可能是外出了，很快就将这件事情抛在了脑后。
　　她的目光落向斗兽区内。王冬的武魂和戴华斌的武魂还是有本质性的差别的，光明女神蝶更倾向强攻和敏攻的结合，而白虎武魂则是纯粹的强攻武魂，如果正面刚的话，王冬绝对是拼不过戴华斌的。
　　如果不算上郁知乐这个怪物中的怪物，戴华斌绝对是二年级学生里个人实力最强的那一个。
　　不等老师开口询问，戴华斌就直接道：“我选择千年魂兽。”
　　王冬挠了挠头，“这戴华斌怎么这么自信。”
　　郁知乐瞥他一眼，“你不是也挺自信的？”
　　王冬嘿嘿一笑，专心看考核去了，也不在搭话。郁知乐则是悠然的站在那里，一头银白色的标志性长发披散着，颇有些潇洒的味道。
　　作者有话要说：　　这是存稿。

17 | chapter 17
　　戴华斌的对手也是虎类的魂兽，同时也是虎类魂兽里最快的一种风属性的虎。
　　戴华斌的战斗方式凶狠，那只风虎被戴华斌开膛破肚，鲜血淋在他的身上，瞬间，戴华斌就变成了一个血人。
　　看着那个漂浮着的紫色魂环，郁知乐的眉头拧住了，冰帝更是哇哇大叫：“这个人类！要是人人都想他这样，魂兽不出千年肯定都要灭绝！”
　　雪帝叹了口气，双手搭在冰帝的肩上，将娇小的人揽入怀中，“不是人人都想小孩那样的。”
　　朱雀突然觉得自己不应该在这里。
　　郁知乐拧着眉头，迎上戴华斌挑衅的眼神，不再忽略，而是反看回去。
　　戴华斌突然觉得自己的脊背一凉，似乎被危险盯上的感觉。
　　但是很快，这种感觉就消失了。
　　老师们已经来到场内，杜维伦看着场内风虎的尸体，顿时气上心头。
　　戴华斌从那种嗜血的状态中恢复过来，对杜维伦道：“学院的损失，我会赔偿。”
　　杜维伦揉揉眉心，最终判定了戴华斌得分一百四十五分。
　　戴华斌回到队伍，再次看向郁知乐。
　　郁知乐没再看他，淡然的走到老师面前，“我选择千年魂兽。”
　　老师已经很淡定了，询问一番是否确定后，笼子里的魂兽便放了出来。
　　郁知乐遇上的魂兽也属于天生就很强悍的类型，火焰狂狮。
　　披着一身火焰的狮子出现，郁知乐不免想起了朱雀的样子。
　　一声长啸，火焰狂狮刚出笼就迫不及待的向着郁知乐而来，炽热的温度让周围的空气都有些扭曲。
　　这只火焰狂狮的体型甚至要比方才那只风虎还要大上一倍，从视觉上就极具压迫感。
　　郁知乐不紧不慢的看着快速接近的火焰狂狮，火焰□□让火焰狂狮的身影骤然变成了三道。
　　所有人都紧张地看着原地不动的郁知乐。
　　郁知乐的武魂附体变化太小了，如果不是身上盘旋的魂环，在场的学员甚至看不出来她已经释放了武魂。
　　四个魂环极有规律的在郁知乐身上律动着，戴华斌瞬间就红了眼。
　　怎么可能？！四环？！
　　所有的学员都愣住了。一个疑问同时浮上他们的心头：郁知乐，真的和他们是一个阶层的吗？
　　郁知乐可不管在场人的反应。自从她吸收了雪帝作为智慧魂环之后，等级大大提高，在武魂附体的时候，五官整体容貌上与雪帝也越来越相似，冰帝看的好不顺眼。
　　只见其中一道火焰□□已经扑到了郁知乐身上，但是，在碰到郁知乐身体的一瞬间，火焰□□就变成了一道白雾。
　　另一个火焰□□也是如此，郁知乐瞬间就被白雾笼罩住了。
　　郁知乐的银眸看着火焰狂狮，淡漠的吐出一个字：“滚——”
　　台上的杜维伦看的分明，火焰狂狮，尿了。
　　白雾还未完全散去，众学员就看见火焰狂狮连滚带爬的跑回了笼子里，那速度甚至比出来时还要快上几分。
　　直至白雾散去，众人看清楚了郁知乐的身影，毫发无损，连武魂都收起来了。
　　郁知乐变回湛蓝色的眸子看向一旁呆滞的老师，问道：“老师，请问我算考核结束了么？”
　　老师这才回过神来，顿时犯了难。刚刚他并没有看清楚郁知乐在雾里的行为，为难的看向了杜维伦。
　　只见杜维伦看了一眼郁知乐，郁知乐的目光就移向了他，目光平淡，一点情绪也没有。
　　杜维伦轻咳一声，大声道：“郁知乐考核结束，根据言少哲院长判定，郁知乐，满分通过。”
　　满分！院长亲自判定！
　　学员们这才知道原来院长也来观看他们的考核，并且郁知乐的满分成绩让他们所有人都震惊住了。
　　郁知乐对着杜维伦微微鞠身，回到了自己的队伍里。
　　王冬倒吸一口凉气，“天，知乐，你做了什么居然让火焰狂狮逃跑了？”
　　郁知乐解释道：“就是极致属性对普通属性的压制而已。”接着，她不再去看王冬，转而望向了一脸呆滞的戴华斌。
　　他还没有去清洗自己的身体，身上仍旧带着一身血。察觉到郁知乐的目光，他很快回神，目光瞬间就红了。
　　郁知乐只是淡淡的扫了他一眼，淡声道：“去清洗一下吧，这样待在这里，总归不太好。”
　　她是说给戴华斌听的，朱露上前一步想说些什么，戴华斌拉住了她，反而冷静了下来。
　　他朝着木槿一鞠躬，道：“木老师，我先去清洗了。”
　　木槿点了点头。
　　戴华斌直到走出斗兽区，眼里的怨毒和杀意才流露了出来。
　　当初郁知乐拒绝和他赌约，他便单方面要和郁知乐比，可是今日再输……
　　戴华斌已经开始变得疯狂了。
　　站在斗兽区内的郁知乐忽然眼皮一跳，有种不太好的预感涌上心头。
　　郁知乐抬手按了按眼睛，对着自己精神之海里的几位大佬道：“我怎么感觉有些不对劲？”
　　雪帝和冰帝都没有察觉出其他的，疑惑地应了一声，反倒是朱雀，活的时间比雪帝和冰帝加起来都多，人情世故也看多了。
　　朱雀拍着翅膀，道：“我感觉那小子有点长歪了啊。小知乐，虽然在这学院强者也不少，不过我建议你这段时间还是小心为上。”
　　郁知乐应了一声，“我知道了。”
　　突然，王言急急忙忙的过来拉起了郁知乐的手腕。
　　郁知乐有些懵，还没反应过来就听见了王言的话：“知乐，你的武魂好像更强大了？跟我来办公室，我有话跟你说。”
　　郁知乐一头雾水的跟了上去，一直进到办公室，王言神色激动的说：“知乐，你的属性是不是变得更纯粹了？我感觉你的冰属性比新生考核的时候要强大的多。”
　　郁知乐挠了挠头，在心里均衡了一番，决定编织一个半真半假的谎言，“我的冰属性确实是强大了，可能是因为我这次假期去了一趟极北之地，我在那里遇到了一些奇遇。”
　　王言的眼睛更亮了，看着郁知乐的眼睛就像是在看梦中情人一样，“极北之地？那里很少有人类会深入，你是怎么去的？”
　　郁知乐歪头组织着说辞，顺便和雪帝冰帝答应好了不会透露真正的具体情况。
　　“王老师，其实是这样的。我在回家之后就感觉到了我的武魂冥冥之中在牵引着我，在我冥想的时候会有一个北字出现在我的脑海里，因为每次冥想都会出现这般情况，我便让我的父母带我去了一趟极北之地，不过后来我似乎和他们走散了，并且晕了过去。”
　　“等我再次醒来的时候，我几乎要被雪给埋没了，但是我感觉不到一丝寒冷的感觉。我想盘腿恢复魂力，但是北字又出现在了我脑海里，而且我感觉似乎没有什么危险，加上父母也给我保命的东西，我就一直向着北走了。”
　　“然后我可能是一直走到了极北之地的深处，我碰见了一只很强大的冰属性魂兽，它是碧绿色的，像一只蝎子，我感觉到它很强大，但是它对我没有恶意，然后一阵绿光就闪了起来，我就晕过去了，再醒来时我的第四魂环就获得了，并且冰属性还被提纯了。”
　　郁知乐一连说了很长的话，王言逐渐目瞪口呆，短暂的呆滞过后，他反应过来，“碧绿色，蝎子？你应该是碰上一只冰碧蝎了啊！”
　　“这只冰碧蝎对你居然没有恶意，怎么可能呢？不过你的魂环也不是假的，我猜是你的冰属性武魂让它感觉到了亲和力，然后它可能也身负重伤什么的即将死亡，就顺势献祭给你了。”
　　王言语速极快的说道，冰帝有些惊讶，“这个人类推理的还挺有道理，如果不是我亲身经历，我都觉得是这个情况。”
　　郁知乐无辜的眨了眨眼，当然，表情依然平淡，看不出有什么特别的情绪。
　　王言眼眸亮着，“知乐，你可能是受到了呼唤，不过冰碧蝎这种生物作为极北之地的三大霸主之一，能够跟你有如此契合的现象，还帮你提纯了属性，对你来说显然是一件好事。”
　　郁知乐听着他讲着，还是不太明白王言把自己叫来办公室的目的是什么。
　　下一刻，王言的话语就解答了她的疑惑。
　　“知乐，你知道极致属性有多么难得吗？在我们史莱克学院的历史上也只出现过三个极致属性的魂师而已，分别是极致之风，极致之木和极致之火，他们无一例外，都在大陆上创造了辉煌的成绩，而你，极致之冰，我也是第一次听说，而且你的武魂居然是冰天雪女，这简直太让人不可思议了。”
　　“极北之地的三大霸主，冰天雪女，冰碧蝎和泰坦雪魔，在你的身上居然聚集了两种，我还从未见过冰天雪女会作为武魂出现在人类魂师身上，再加上你吸收过一只冰碧蝎，你的冰属性恐怕已经被提纯到了一个可怕的地步啊。”
　　王言的目光灼灼，郁知乐心里突然生出来一丝敬佩。极北之地是人类魂师的禁区，极少有魂师进去还能活着出来的，但王言的理论知识显然极为丰厚，这些话无一都对上了极北之地的情况。
　　并且，因为郁知乐并没有将所有的事实告知王言，王言也无法推测郁知乐的极致之冰究竟极致到了如何地步。
　　事实上，郁知乐在没有前往极北之地之前，她的属性就已经是极致了，这归根于她的极品冰灵根加上前所未有的冰天雪女武魂，在吸收冰帝的冰灵以后，二者的冰属性再度融合，提高了不止一个档次。
　　可以说，郁知乐现在就是冰属性的王者，单单论属性强度和纯洁度，没人比得上郁知乐。
　　王言又紧接着道：“而且，我记得你还有个第二武魂是吧？是火属性对吗？你的第一武魂如此强悍，你的第二武魂想必也不会差到哪里去吧。”
　　郁知乐还没答话呢，朱雀就骄傲的挺了挺胸脯，“那可不？我可是上古四大神兽之一。”
　　郁知乐无奈一笑，回答王言的话：“是的，火属性的纯净程度大概比巫风的火龙还要高，并且我现在尚未给它附加魂环。”
　　王言几乎激动的难以自持，“天呐，你简直是魂师世上的一个奇迹，哪怕是初代史莱克七怪都没有人拥有像你这样的天赋、武魂。”
　　郁知乐一怔，又听见王言正色道：“知乐，以你的潜力，不出三年，你绝对会进入内院，我回头就去跟院长申请，重点关注你，史莱克学院绝对不会袖手旁观一个天才，不，怪物的成长。”
　　郁知乐回过神来，有些无语，王言老师这是在夸她还是在损她？
　　不过没关系，郁知乐很快调整好了心态，捋清了思绪，道：“王老师，我很感谢您对我的看重，我也不会辜负您的期待的。”
　　王言的激动喜形于色，一拍大腿，站起身，“我现在就去跟院长说。”
　　这时，一道温和的声音突然从四面八方响起，“王老师，你果然是武魂系最优秀的老师之一，感谢你为学院做的贡献，不过不用来找我了，我来了。请开门吧。”
　　雪帝冰帝等人一惊，好强大的人类。
　　王言闻言大喜，急忙起身打开办公室的门。门外的可不是武魂系院长言少哲么？
　　言少哲走了进来，慈祥的面庞出现在郁知乐眼中，和郁知乐对上视线。
　　郁知乐莫名觉得他的目光带了一些审视……

18 | chapter 18
　　言少哲一直都知道去年马小桃的邪火是如何压制的，因为这也是他授意给马小桃的。
　　在去年，郁知乐的冰属性纯净程度就已经强过了内院所有的冰属性魂师，再加上郁知乐现在似乎和马小桃关系颇好，言少哲不免带上了审视。
　　言少哲其实有点希望郁知乐是个男性魂师，这样就可以和马小桃结合，如此一来，马小桃的邪火就能压制的很好，说不定还能成为良配。
　　可惜，想法很美好，现实很骨感，郁知乐是个冷的不能再冷的女孩子，和马小桃几乎是两个极端，偏生两人似乎关系又好的不得了。
　　不过，言少哲的目光审视的意味再重，郁知乐都没有半分怯场的样子，坦坦荡荡的迎上言少哲的目光。
　　言少哲和她对视了半响，收回审视的意味，多了几分赞赏和慈祥。
　　返回内院后，言少哲立刻和几位内院老师简单的商议了一下，得知郁知乐被王言带走，立刻就来到办公室找人来了。王言先前的话，他都听的一清二楚。
　　“言院长。”王言对这位言少哲院长是发自内心的尊重，此刻的鞠躬也是真情实意。
　　言少哲微微一笑，“王老师，你先前的话我都听到了。作为院长，我代表学院感谢你。为了给武魂系留住人才，你已经尽力了。等郁知乐他们这个班级毕业了，你就来内院任教吧，我记得你一直想进入到内院机密图书馆阅读，回头我会为你申请一个进去的资格。”
　　“太，太好了，谢谢院长！”内院机密图书馆啊！若不是估计言少哲在场，王言兴奋的要蹦起来，那可是内院机密图书馆啊，进到那里阅读，可以说是王言的人生梦想了。
　　郁知乐则是对着言少哲微微鞠躬，不冷不淡的喊了一声“言院长”。
　　言少哲欣赏极了郁知乐这般不骄不躁的样子，在郁知乐身上，言少哲看不出一丝外露的傲气。
　　言少哲对着郁知乐微微一笑，道：“我知道你，小桃的邪火便是你帮她压制的。我先在这里代小桃谢谢你去年对小桃的帮助。”
　　说着，言少哲居然对着郁知乐微微弯腰，这可把王言给震惊坏了。
　　郁知乐则是侧身避开了言少哲的礼，淡淡道：“言院长，您客气了。我替学姐压制邪火，本身对我的修炼也有帮助，我和学姐算是互帮互助了。”
　　言少哲眼里的笑意更甚，接下来的话语饶是郁知乐也有点反应不过来。
　　“接下来，我想告诉你一件事。你是否愿意进入内院学习？我敢肯定，整个大陆，能够指导极致属性魂师修炼的，只有我们史莱克学院。如果你愿意，我将亲自指导你修炼，成为你的指导老师。我想，以你的天赋，即便极致属性武魂修炼缓慢，我也有把握让你四十岁以前就可以达到封号斗罗的境界。你知道，极致属性的封号斗罗，意味着什么吗？”
　　郁知乐下意识的摇了摇头。她接触的修真和魂师有着本质的差距，因为她还没见过这里的封号斗罗出手，所以还无法判断封号斗罗同等于修真界的哪一个境界。
　　言少哲微微一笑，坚定道：“意味着无敌，天下无敌。”
　　这话从言少哲口中说出来，实在是太有震撼力了，郁知乐平淡的眼神里都掀起了波澜，但常年的冷淡让她稳住了身影，没有出丑。
　　言少哲接着笑道：“只要你愿意成为内院弟子，我可以保证，武魂系内院的资源将会向你倾斜，之前和你一个团队的王冬、萧萧都可以进入内院。你要知道，外院核心弟子，也不是一定就能够进入内院的。”
　　见郁知乐沉默着，言少哲又道：“你要好好考虑清楚，机会只有一次。如果有史莱克学院的资源，你绝对会成为最强大的，极致属性的封号斗罗。”
　　郁知乐思考不过一会，便对言少哲道：“言院长，我愿意加入内院。”
　　言少哲顿时哈哈大笑，“好，好，我这就回去为你办这件事，知乐，你是个聪明的孩子。”
　　郁知乐眸光微闪，她当然知道言少哲这般拉拢是为何。虽然郁知乐不知道封号斗罗的实力可以达到何等境界，但是按照郁滕林和学院平时的讲述和课程，郁知乐也可以猜到言少哲的目的。
　　一个极限斗罗活到三五百年也是没有问题的，如果史莱克学院能有一个极限斗罗坐镇，那么史莱克学院大陆第一学院的名号就不会被动摇，并且名声会更响，因为，郁知乐不仅是极致属性，还是双生武魂的天才魂师。
　　郁知乐相信，凭借自己展现出来的能力，就算没有言少哲的提前拉拢，不久以后她也会是内院的弟子，而如今，能够提前成为内院弟子，郁知乐说不开心是假的，只是她不习惯在面上表露出来，并且言少哲许出条件，王冬和萧萧都能同她一起，哪怕是为了他们两个，郁知乐也是一定会答应下来的。
　　冰帝啧啧摇头，“这个人类打的一手好算盘，不过，你就这么答应了？”
　　郁知乐微微一笑，她笑起来是极为惊艳的。“为什么不答应呢？如果我能借史莱克学院的手，成长的更加顺利，那么帮他们稳固一下名号，也没什么大问题。”
　　她顿了顿，唇角微勾着，“毕竟，谁能保证，天才不会死在摇篮里呢？”
　　这句话说的很轻，冰帝顿时沉默了。
　　言少哲对着郁知乐微微点头，转身离开了，王言则是推了推眼镜。他已经从刚刚的兴奋中缓过来了，“知乐，你的选择是对的。极致属性修炼速度到后期虽然会缓慢，但是有内院资源的支持，想必你成长的速度也不会比他人慢。”
　　郁知乐点点头，对着王言鞠躬道：“那王老师，我就先走了。”
　　王言眼含笑意的点了点头。
　　郁知乐一出办公室就看见了等候着的萧萧和王冬，王冬迎上来就问：“王老师找你做什么？”
　　郁知乐意味深长的看了两人一眼，“我有个好消息要告诉你们。”
　　“什么消息？”二人异口同声的问道。
　　郁知乐将刚刚的事情简述了一遍，看见二人懵逼的神色，郁知乐忍不住弯了弯唇。
　　王冬咽了咽口水，“知乐，你说的是真的么？”萧萧也是一脸不可置信的样子。
　　郁知乐一边往前走，一边笑道：“我骗过你们么？”
　　这是变相承认了，王冬和萧萧在原地怔愣了一会，迅速追上了郁知乐。
　　两人脸上的喜色都是不可遮掩的，尤其是萧萧，她虽然有信心凭借双生武魂进入内院，但是变数还是比较大的，如今一来，萧萧的前途就稳了啊。
　　三人在路上絮絮叨叨讲了不少话到宿舍楼的时候就分别回去好好修炼了。
　　尽管有郁知乐的话语，他们可以进入内院，但是他们还是不敢松懈啊。更何况，郁知乐都已经是四环魂宗了，这让他们压力山大。
　　他们自觉是无法超过郁知乐的，毕竟郁知乐如今的成就是连初代史莱克七怪都比不上的，所以，他们也是为了不和郁知乐的差距更大而已。
　　与此同时，海神阁临时召开会议，主题便是，郁知乐的修炼方向。
　　魂导系的院长仙琳儿和副院长钱多多对郁知乐有些陌生，但也是听说过郁知乐的名气的，但是这次召开海神阁会议，居然是为了这名入学不到三年的学生，这让魂导系不免对郁知乐有些好奇。
　　作为发起会议的言少哲，在获得坐在首座老者的首肯时，便对着坐在前方的几位宿老微微鞠躬，然后才缓缓开口道：“郁知乐是今年的二年级学生，在升学考核上，郁知乐以极致冰属性将千年修为的火焰狂狮吓退，并且已经是四环修为，而她的第二武魂乃是极致的火属性，目前还没有附加魂环，但据王言老师所言，第二武魂也是极为强悍的存在。”
　　“并且，她的第一武魂的冰属性可以极好的压制住我弟子小桃的邪火问题，这种冰属性的纯净度绝对是顶尖的，她压制的邪火比我用过的任何办法都要好。”
　　仙琳儿有些惊讶，“冰火双属性？还都是极致？”钱多多也是一脸不可置信的样子，紧紧盯着言少哲。
　　言少哲笑道：“我怎么可能拿这种事情骗人？我刚才已经和她说过了，她可以提前交进入内院，包括她的两名伙伴，她的两名伙伴也都是潜力极大的魂师。”
　　玄老也不咬鸡腿不喝酒了，油腻腻的手掌随意的在衣服上擦了几下，“少哲说的不错，那三名学员都是这一届学生难得一见的天才，更是连续几年来最天才的学生。”
　　他沉吟了一瞬，“让郁知乐到我这来吧，我这正好还缺人。”
　　言少哲微微一愣，“是不是有些为时过早了？郁知乐今年才十三岁……”
　　玄老摆了摆手，“不早，按你说的，十三岁达到魂宗之境，又是极致属性，初代史莱克七怪都没有这般成就，让她多一点锻炼也是好的。”
　　言少哲恭敬的点点头，“我明白了，玄老。”
　　接着，言少哲又开口道：“目前我们需要决定的是，如何向郁知乐倾斜资源，她未来的方向怎么走。”
　　因为和魂导系没有太多的关系，仙琳儿倒是给出了很中肯的建议，“以你所言，这郁知乐现在是以冰属性为主，那就先主要培养她的第一武魂，至于第二武魂，极致之火你们以前也教导过，待她魂帝、魂圣之时，你们即可开始准备锻炼她的第二武魂了。”
　　言少哲肯定的点了点头，又看向玄老。
　　玄老见首座的老者没有发话的意思，便开口道：“据我了解，郁知乐的控冰能力很强，可以不使用魂技就凝冰，所以在这个方面上，我们无法提供太多的指导，但是可以引导她走适合她的路。她不是控制系魂师么？那就让她彻底学会控制，就像唐三先祖那样的，强悍的控制系魂师。”
　　言少哲恭敬道：“我明白了，玄老。”
　　见没有宿老再发表意见，言少哲便看向了首座的老者，他的老师，穆老。
　　如果郁知乐等人在这里的话，就会惊讶的发现，这位老者正是他们宿舍楼下的那位懒洋洋的老爷爷，却想不到他在史莱克学院的地位如此之高。
　　穆老的脊背很弯，他微微抬头，温和的声音响起：“郁知乐啊，是个好孩子。但是她可能受了武魂影响，走进她心里的人很少，王冬和萧萧姑且算两个。她的本心是善良的，少哲，不要让她的本心被污染了。”
　　言少哲不改恭敬的姿态，认认真真的应道：“是，老师，我知道了。”
　　穆老摆了摆手，这是会议结束的意思了。
　　众人走后，穆老的眼眸睁开了些许，“郁知乐……”半响，他又重新合上了眼眸，又变成了那副和蔼的老爷爷模样。
　　作者有话要说：　　这本感情线我写的好慢啊救命！！！

19 | chapter 19
　　郁知乐在回宿舍之后，进入了深度冥想，再度睁眼时，萧萧正拿着一张烫金的红纸来回看着。
　　郁知乐也不挪动身子，“你在看什么？”
　　萧萧抬头看她，“醒了啊，我给你带了饭。”说着，她指了指桌上的饭盒，然后将手中的红纸递过去。
　　郁知乐不着急吃饭，看了一眼红纸上的内容，“赏宝会？就我们核心弟子么？”
　　萧萧点了点头，“是啊，就在史莱克城呢。这赏宝会是为咱们史莱克学院定做的，不过也分级别，这一场就是专门给咱们核心弟子制定的。”
　　郁知乐点了点头，知道萧萧还没说完，便也不催，不紧不慢的打开饭盒，一边吃一边听萧萧讲。
　　“咱们史莱克城不是商业中心嘛？经常有各国商人来这里进行交易的。史莱克城本身的商家收到一些好东西之后，就会先为咱们史莱克学院举行赏宝会，相当于让咱们学院先挑选，我们挑剩下的，就拿去进行拍卖会拍卖。”
　　郁知乐嚼着口中的肉，咽下去之后，问道：“你刚刚说赏宝会也分级，有多少级？另一级是给内院弟子准备的吗？”
　　萧萧打了个响指，“你真聪明。不错，赏宝会就分为三种而已，第一种就是为学院举办，有学院购买，比如说魂导系那边需要的材料，武魂系的一些教学用品，以及我们平时吃的珍贵食材什么的，一般没什么贵重东西。”
　　“另外两种就是针对咱们学员的。你猜的不错，我们核心弟子参加的赏宝会是一个，另一个就是给内院学员参加的，据说每一次都会有魂骨出现呢。”
　　萧萧托着下巴，将自己打听到的消息缓缓道来。
　　“什么时候？”郁知乐已经快吃完了，这会也抬头看了看外边的天空。
　　“就在今天晚上。”萧萧笑嘻嘻道，“咱们叫上王冬一起，虽然不如内院弟子的东西丰富，不过好东西肯定也不少。”
　　郁知乐点点头，将剩下的饭菜吃干净，道：“那咱们修炼一会就叫王冬出来吧。”
　　萧萧点点头，也不说话了，直接进入修炼状态。
　　直到夜幕降临，萧萧才停止修炼，和郁知乐对视一眼，拿着邀请函一起走下楼。
　　王冬正站在宿舍门口发着呆，粉蓝色的眸子里也不知道在想什么，居然罕见的带着一些茫然。
　　看见郁知乐和萧萧二人之后，王冬就已经回过神来了，对着二人道：“我就知道你们要去，一起吧。”
　　萧萧掩嘴一笑，“我们本来就打算叫你一起来着，咱们三个什么时候分开行动过？走吧。”
　　三人拿着邀请函走出了学院。收到邀请的不止他们，还有同为核心弟子的戴华斌，朱露等人，不过因为考核的原因，他们肯定不会相约一起，而三人出发的时间反而有些晚了。
　　不过郁知乐并不在意这个，沿着邀请函背面的地图走到了赏宝会的地点。
　　史莱克城的人很多，经常一起撸串的三人已经习以为常了，面不改色的走向目的地，聚宝阁。
　　聚宝阁的门口两侧站立着四名长裙少女，相貌甜美，身材苗条，下身有长裙看不清楚，但是上身却裸露着肩膀，胸前的浑圆包裹的紧紧的，露出明显的沟壑。
　　萧萧看向三人之中唯一的男性，发现王冬对她们兴致缺缺的样子，忍不住问道：“王冬，你不觉得她们很漂亮吗？”
　　王冬漂亮的大眼睛随意的扫过那几名女子，淡淡道：“乱看小心长针眼。”然后，他的视线就挪向了正门口，一脸不在意的样子。
　　郁知乐心底有些好笑，微微摇头，上前几步，还没到聚宝阁的门前，一位少女便迎了上来。她带着淡淡的微笑，开到三人身边站定，恭敬道：“三位魂师可是来参加赏宝会的么？”
　　三人都穿着史莱克学院的校服，自然不难被认出来，一路行来不知承受了多少注目礼。
　　三人各自拿出请帖递了过去。少女看过请帖之后，笑容更加柔和了，“三位魂师，请跟我来。”一边说着，她做了个引路的手势就走在了前面。
　　就算是史莱克学院的核心弟子，也很少有像郁知乐他们这个年纪就来聚宝阁参加赏宝会的，当他们从少女身边穿过的时候，都感觉到了两侧好奇地目光。
　　好在，三人都是经历过大风大浪的人，面上的神色没有一点变化，就那么跟着少女走进去。
　　一楼的两侧少女对着刚刚进来的三人同时鞠身，“欢迎贵宾。”
　　整齐又突然的声音吓到了王冬和萧萧，而淡定惯了的郁知乐也只是扫了她们一眼，就跟着上了二层。
　　二层和一层相比就要安静的多了。里面看似散乱，但却都在最合理，最醒目的位置放着一个个展位，每个展位都用巨大的水晶玻璃罩住了，里面的展台上放着不同的物品。
　　白裙少女停下脚步，“欢迎三位贵宾莅临聚宝阁赏宝会。赏宝会就在二层举行，二位贵宾可以随意浏览，如果有中意的物品，请到西侧进行登记购买，如需赊账，也可以在那里进行评估。评估结果将决定三位贵宾享受的这块以及能够赊欠的额度。”
　　三人皆是有些茫然，王冬首当其冲发问，白裙少女便解释了。
　　聚宝阁只会根据贵宾自身的情况，设置不同的赊欠资格，主要是以目前的修为，年龄，魂师系别等进行综合评估，绝不会打听家庭背景和出身来历，会有一套详细的保密措施。
　　三人听完解释之后，决定先去了解一番自己的赊欠额度是多少再去看有什么好东西。
　　在路上，王冬看见了一块魂骨，极为适合他的，萧萧也看到了不少好东西，不觉有些心动。
　　郁知乐则是将所有的东西都扫了一遍，好东西是好东西，但是适合她的，她还没有看见。
　　白裙少女将三人带到了一个柜台前，各自填写表格提交。需要填写的内容不多，只有姓名，性别，年龄，魂力等级，武魂，曾获得荣耀。
　　就这么简单的表格，在写魂力等级的时候，郁知乐明显笔尖一顿，在心底无奈的叹了口气，写上了42级。
　　很快，评定结果就出来了，白裙少女看见少女有些发呆，忍不住催促道：“小红，快点啊。”
　　小红很快回过神，她用极为恭敬，温柔的语气说道：“尊敬的郁小姐，欢迎您来到聚宝阁。我刚才查询了一下，您在这里是没有赊欠额度的。”
　　郁知乐歪了歪头，等着小红继续说，殊不知自己的一个小动作给小红带来了什么样的暴击。
　　小红深吸了口气，道：“郁小姐，您已经被升级为聚宝阁的顶级贵宾了，所以不需要赊欠额度。按照您目前的贵宾等级，每年您都有资格任意从赏宝会中选择一样东西带走，不需要支付任何费用。”
　　郁知乐的手指点了点柜台的桌面，示意自己知道了。
　　然后小红又道：“王先生，萧小姐，你们的赊欠额度都是十万金魂币，一年只能使用一次，第二年需要重新评定。在这个年龄，紫色评级已是最高了，购买任何物品都可以享受九折优惠。我们这里的价格都比外面低，价格就非常低了。”
　　郁知乐接过了红色卡片，萧萧和王冬分别拿过一张紫色卡片，看着郁知乐手中的红色卡片，萧萧感叹道：“不愧是知乐啊，待遇简直高级。”
　　郁知乐微微一笑，什么也没问，收起自己的红色卡片就走向刚才那块极为适合王冬的魂骨。
　　王冬一眼就看出郁知乐要干什么，急忙拉住了郁知乐的手腕，“哎，知乐，我自己有钱。”
　　郁知乐好笑的摇了摇头，道：“我知道，但是，我，萧萧都已经有魂骨了，作为团队的强攻系战魂师，只剩下你没有魂骨了，不管怎么说，这一块魂骨我都要帮你拿下。”
　　“更何况，那一块魂骨极为适合你，不是吗？”这句话直接堵死王冬的话语，郁知乐也不再说话了，直接走了过去。
　　王冬抿了抿唇，走过去，看见价格的时候，牙齿都有些微微发颤。
　　萧萧也看见了，看着郁知乐面不改色的样子，心中感慨万千，却说不出一句话来。
　　郁知乐看了一眼王冬，指了指标价牌上的名称，“纯正……这魂骨卖到九百五十万金魂币，恐怕就贵在纯正这二字上了。纯正的光明属性这么难得，这恐怕也是今年最贵重的物品了。”
　　王冬抿着唇，道：“知乐，你真的想好了吗？你从史莱克学院拿到好处，未来就都要还的。你拿的东西越贵重，恩情也就越贵重，你的未来几乎会和史莱克学院绑在一起……”
　　郁知乐微微摇头，道：“你说的我都明白，但既然史莱克学院愿意给我一个庇护，那我也愿意回馈些什么。王冬，这么久了，你和萧萧应该都明白，我对你们和其他同学不一样，因为我们的关系早已不是普通的同学，你们明白吗？”
　　萧萧和王冬皆是对视一眼，点了点头。
　　郁知乐露出一个笑，“明白就好。王冬，这就是我送给你的一个礼物，史莱克学院的恩情我同样不会遗忘。”
　　王冬的眸色变了又变，萧萧看着他，对他点点头。
　　王冬缓缓吐出一口气，道：“好，我要这块魂骨，你去兑换吧。”
　　郁知乐的笑容扩大了些，转身去兑换了。
　　王冬的目光追随着她的背影，眸光突然变得柔和起来。
　　萧萧突然戳了戳王冬的手臂，“诶，王冬，你这个眼神……”
　　她说的意味深长，王冬忍不住笑骂道：“你在想什么？我对知乐可没有任何想法，但是，这个恩情，我记下了。”
　　他后面的表情极为正经，萧萧也不再闹了，等着郁知乐回来。
　　兑换的过程不复杂，很顺利，一会功夫，郁知乐就回到两人身边。
　　郁知乐低声道：“聚宝阁会为买主保密，这块魂骨待会会收起来，然后直接送到学院。我们的实力还不足以保护这么贵重的东西，现在再去看看还有什么想要的，我的卡可以打六折。”
　　王冬则是摇摇头，一块魂骨已经足够了，他并不贪心。
　　萧萧则是微微犯难，开始在聚宝阁内逛起来。
　　郁知乐也不管他两了，径直走到一块黑色的千年鲸胶前，标价六千金魂币，比起刚刚那块魂骨简直便宜的不得了。
　　冰帝和雪帝都认得出来，这其实不是千年，而是万年，只不过因为一段时间的风化才变成了黑色的。
　　鲸胶对提升人的体魄有着较大的好处，对于郁知乐来说，她的体魄其实还不够强大。
　　雪帝和冰帝力量她虽然都吸收了，但是并没有彻底吸收，根本原因就是她的体魄还不够强大，如果将力量彻底吸收了，就她现在这个体魄来说，恐怕能够立刻爆体而亡。
　　郁知乐听从雪帝和冰帝的建议将它买了下来，因为这并不如魂骨贵重，就直接交到了郁知乐的手上。
　　转了一圈，萧萧也挑好了自己要的东西，三人对视一眼一起走出了聚宝阁。
　　刚刚走出去没多远，郁知乐的脚步就是一顿，然后朱雀的声音就响起来了，“有杀气。”
　　郁知乐的脚步也就顿了那么一瞬间，就装作无事的样子继续往前走着。
　　她将王冬和萧萧拉近了一些，低声道：“有人盯上我们了，一会我数一二三，调头往史莱克城跑，分头，萧萧，你的威胁最小，尽量往人群躲，一会应该就放过你了，王冬，你直接升空，我自有办法，明白吗？”
　　郁知乐的语速很快，但足以让两人听清楚。
　　两人的眼眸都微微沉了下去。
　　“三——”
　　“二——”
　　“一——”
　　“一”字音刚落，三人的步伐一转，转身就朝着史莱克城中心的方向跑。
　　作者有话要说：　　下章小桃就来救老婆了，不容易啊不容易，斗二的剧情好臭好长感情线好短，我决定要修改一些东西，或者一些地方要挑时间了，望理解。

20 | chapter 20
　　郁知乐一声令下，三人分别转身朝着不同的方向跑开。
　　原本埋伏着的六人没想到他们突然转换方向，在短暂的怔愣之后，迅速钻出藏身的树林，身上的魂环全部亮起，五名是五环，还有一个是六环的。
　　郁知乐和王冬的距离不远，郁知乐发现这些人根本就没有去追萧萧的时候松了口气，随后眉头拧紧。
　　这些人目的性很强，就是冲着她来的，甚至对王冬也有若有若无的杀意。
　　郁知乐腾身而起，跑在王冬底下道：“王冬，带我起来。”
　　王冬点点头，翅膀挥动，抓住郁知乐的手腕后就迅速升空。
　　郁知乐提着灵力让自己的体重变轻，抬眼望着王冬，“朝北门飞。”
　　王冬没有说话，照做了。
　　与此同时，郁知乐手中出现了一团红光，笔直的升到数百米的空中才轰然爆开，化为无数细碎的金红色光点在空中扩散。
　　六名伏击者中，为首的那名六环魂帝顿时脸色大变，看到这金红色的光彩，他忍不住低吼一声，“不是说只是核心弟子么？这分明是史莱克学院内院的求援信号，快，赶紧动手杀死他们，我们立刻走。”最后一句是以魂力注入嗓音大吼出来的。
　　这里是史莱克城，根基就是史莱克学院。史莱克学院都是什么人？他们根本没时间在这里纠缠。
　　听到他的大吼声，三名空中的伏击者顿时有一人悍然发动了魂技。
　　王冬的脸色变了，郁知乐顾不得太多，身子一晃，一只手攀上王冬的肩膀，“侧边。”
　　王冬下意识的扶住郁知乐的腰肢然后往侧边飞去，魂技瞬间从他们的右侧擦过，王冬的校服都被毁了一半。
　　郁知乐的情绪不太好，眼里满是冷色。
　　王冬不经意看到郁知乐的眼睛，都不自觉的打了一个寒颤。
　　郁知乐看着周遭的三名伏击者，“直线升空。”
　　王冬的翅膀一挥，迅速升腾，底下的景色变得模糊，光亮忽闪，倒是个欣赏景色的好地方。
　　但此刻显然不适合让他们这么闲情雅致，郁知乐的手在王冬肩上点了几下，王冬的体内顿时多了几缕灵力盘旋着。
　　“待着，别动。”郁知乐如此说道。
　　就在王冬还没反应过来的时候，怀里一空，只见郁知乐借着他使力退到不远处的空中，脚下踩着一块冰。
　　郁知乐闭了闭眼睛，再度睁眼时，眼神变了，那种感觉，就像是蔑视一切的感觉。
　　雪帝向郁知乐要了身体的控制权，身上的第四魂环亮了起来，雪帝三绝之帝寒天。
　　“雪舞耀阳——”“郁知乐”的手抬起，体内的灵力迅速凝结，那极致的冰冷带来的恐怖效果，三名魂王清晰的感觉到了，他们体内的血液似乎都僵住了，就那么维持着即将出手的姿势在空中停顿。
　　这可是三百米的高空，短暂的停滞，三名魂王的身体便如同陨石一般向下坠落而去。
　　郁知乐的身形一晃，脸色变得苍白，跌坐在脚下的冰块上。
　　王冬迅速飞了过去，刚刚的寒意他也感受到了，幸好并非针对他，否则他现在已经不在这里了。
　　郁知乐抬眸看了他一眼，再度搭上他的肩，“走。”
　　王冬应了一声，圈着郁知乐飞起，身后的六名伏击者反应过来，快速的追击着。
　　魂帝的速度快的让王冬惊讶，王冬只能全速前进，魂力运转的速度是他这些日子以来最快的一次。
　　此时，三道身影正以惊人的速度冲上墙头，身后还有一道熟悉的身影。
　　冲在最前面的，是一位龙鳞附体的魂师，他的身后跟着一男一女，三人皆是四环的修为，样貌年轻，郁知乐对他们有印象，在刚刚的赏宝会上郁知乐看见了他们三人，都是外院的核心弟子。
　　但是，那快速接近的速度，郁知乐虽然不认识他们，但看到他们的实力的时候还是忍不住皱眉。
　　六名追击者的魂力都要高于他们，不然的话，以郁知乐也是四环的修为，不可能和王冬跑的这么狼狈。
　　刚刚雪帝使出了雪帝三绝之一，她的灵力近乎掏空，这里毕竟不是极北之地，雪帝也不是全盛状态，能够影响到那三名魂王已经很不错了。
　　魂帝离他们越来越近了。
　　郁知乐状态不好，王冬带着人飞行同样好不到哪里去。
　　千钧一发之时，郁知乐冷静的下达指令，“王冬，往回飞，和那几个学长学姐汇合先。”
　　王冬显然也看见了那三个人，突然转头让魂帝有些呆滞，再反应过来，他们已经飞到身后数十米的距离。
　　魂帝骂了句脏话，调头往回追，同时释放了魂技。
　　郁知乐眸色一凌，在离那三名史莱克学员还有几百米的时候，郁知乐一松手，腰身一转，脱离王冬的怀中，顺势推了王冬一把，自己从空中坠落了下去。
　　王冬惯性飞出几十米后才转头，伸手大喊：“知乐！”
　　那三名学长学姐已经到了他身边，领头的那位问道：“学弟，你没事吧？”
　　王冬目光赤红的盯着郁知乐下坠，但他的魂力已经耗尽了，连维持武魂附体都做不到。
　　郁知乐看见领头的魂帝眼里兴奋的光，冷笑一声，切换到第二武魂，朱雀幻影浮现。
　　早已怒气滔天的朱雀仰天长吟一声，金红色的灼热火焰迅速涌到为首的魂帝身上。
　　朱雀附体的郁知乐可以在空中短暂悬浮一段时间，但是在朱雀四环之前，她都不能长途飞行，此刻放出了火焰，身后的朱雀幻影变得更虚幻了。
　　郁知乐借着朱雀之力缓缓下坠，然而，因为等级差距，那火焰没能缠住魂帝多长时间，迅速朝着郁知乐接近。
　　郁知乐心下大惊，头脑冷静的飞速运转，丰富的实战经验告诉她，此刻必须做点什么。
　　她再度切换第一武魂，火焰凭空消失，取而代之的是通天的寒意。
　　第三魂环闪了闪，终究没有亮起来。
　　“草——”一向淡定的郁知乐都忍不住骂了一句脏话，灵力已经消耗到连魂技都使用不出来了。
　　在魂帝迅速地情况下，郁知乐的心几乎都要跳出来，却还在冷静的思考自己的保命手段。
　　就在郁知乐下定决心，两手刚结上一个印，一道她熟悉无比的声音响起：
　　“我看谁这么大胆子，敢动老娘的人？”
　　郁知乐抬头一看，沐浴在火焰之中的马小桃，就像是火焰女神一般张开背后的凤凰双翼，傲视群敌。
　　是的，马小桃到了。在她看到郁知乐发出的内院弟子求救信号时，就已经出了学院正向郁知乐的方向赶来。
　　那个信号里蕴含着她再熟悉不过的冰属性力量，她几乎是瞬间就想到了郁知乐，心中顿时被怒气填满，以极快的速度朝着这边赶来。
　　郁知乐看见马小桃的那一刹，忍不住松了口气，两手分开，被马小桃揪住领子往后一甩，被赶来的三人之种的女子接住。
　　郁知乐看着接住自己的人，虚弱的道谢，望了一眼王冬，没什么大碍，萧萧也在往这边过来。
　　王冬和郁知乐被他们放到地上，为首的英俊男子沉声问道：“你们没事吧？”
　　郁知乐摇摇头，“没事，只是消耗过度而已。”
　　郁知乐收起了武魂，面色发白，看着背向自己的马小桃，心跳快了很多，却不是像刚刚那般生死之际的心跳……
　　郁知乐深吸了口气，尽力的平复着自己的心跳，顺便坐在地上恢复着灵力。
　　安全的萧萧在她和王冬身边照顾着他们。
　　为首的魂帝见到马小桃的那一刻心里就慌了，下了命令调头要跑。
　　“想走？放走一个老娘就不叫火焰狂魔马小桃。”一看对方要跑，原本就满腔怒火的马小桃更是生气。胆敢在史莱克城附近截杀史莱克学院的学员，至少百年没有出现过这种胆大妄为之辈了。
　　作为史莱克学院内院的弟子，马小桃的学院荣誉感极其强烈，更何况，她本身就是要来找郁知乐的，顾不得还没恢复的旧伤她就来了。
　　马小桃大喝一声，“徐三石，你护着知乐他们，贝贝，江楠楠，你们左右包抄，放跑一个我唯你们是问。”
　　一边说着，马小桃身上的六个魂环在火焰的照耀下光芒大放，其中第二第三魂环同时亮起，浓烈的金红色火焰宛如井喷一般从她身上爆发而出，背后的双翼猛然一拍，推动着她的身体宛如一颗火焰流星一般直追对方六人。
　　看她这样子，分明是要以一敌六啊！彪悍么？这就是实力！
　　施展了浴火凤凰和凤翼天翔的马小桃速度已经很快了，几乎要追上魂帝六人，但下一刻，她再次施展了并非魂环的魂技，双腿同时亮起，一圈圈金红色光纹瞬间向后方流转，紧接着，两道金红色的火焰光束就从她脚底喷射而出。
　　施展四个魂技也不过在两三秒之间，速度提升太快，马小桃所过之处，空中迸发出一连串的爆破和厉啸声。
　　在她撞入敌人阵型的时候，六人甚至都还有些没有反应过来，完全是措手不及。
　　“轰——”
　　以郁知乐的视角看去，马小桃只是冲进了敌人阵型之后就爆发了恐怖的爆炸，金红色火焰足足窜起了超过十米的火焰光柱，隐约还能听见嘹亮的凤鸣声。
　　朱雀瞪大了眼睛，“这只小凤凰的威力好大，要是小知乐你也主修我的武魂，爆发的威力肯定能和这小凤凰相比。”
　　郁知乐此刻才真正意识到马小桃的火焰狂魔称号是如何而来，平时马小桃都不会在她面前施展实力，一是没有必要，二是马小桃怕自己伤着了郁知乐。
　　马小桃这一次是真的怒了，全力以赴的爆发瞬间让他们折损了两名魂王。
　　被马小桃称作贝贝和江楠楠的二人才刚刚赶到，各自扑向一名敌方的魂王。
　　魂帝已经毫无反抗的心思了，此时此刻，他顾不上自己的伙伴，转头就跑。
　　马小桃眼里流露出浓浓的不屑，背后的双翼再次拍动，她的身体就这么平移而出。
　　马小桃身上最后一个黑色魂环亮了，娇躯腾空而起，紧接着，一声嘹亮的凤鸣响起，在她身上竟然出现了无数绚丽夺目的羽毛，紧接着，她的身体化作一道红光，带着无与伦比的炫丽尾焰在空中留下点点金红色星光，追向了那名魂帝。
　　金红色最终吞噬了一切，那名魂帝和另外一位魂王的生命即刻消逝。
　　而在她这边结束战斗的时候，另外两名魂王，一个被电成了焦炭，另一个则是在江楠楠的攻击中冲起数十米高，再被江楠楠从半空中踏落。
　　等所有敌人都被杀死后，马小桃才挠挠头，有些尴尬的说：“忘了留个活口了……”
　　贝贝和江楠楠也只能无奈的看着她。马小桃这种彪悍的性格，她那句不能放跑一个喊出来，贝贝和江楠楠自然要全力以赴，对手又是魂王，他们都下了狠手。
　　“算了，让学院护卫队把尸体弄回去看看，总有些蛛丝马迹的。”马小桃大手一挥，算是抹平了自己的失误。
　　郁知乐此刻恢复了大半的灵力，撑着身子站起来，望着朝她走来的马小桃，好不容易平复好的心跳再度凌乱。
　　湛蓝色和桃红色两双眼眸相视，彼此眼中，只有彼此。
　　作者有话要说：　　我终于要搞感情线了，太不容易了。/抹眼泪。
　　还有改了小桃姐一句话，就是内容提要那一句，原话是“我看谁这么大胆，敢动史莱克的人？”
　　接下来的剧情大概，可能，会有很多感情线吧。（划重点，可能。

21 | chapter 21
　　史莱克城城头之上，七八道身影不知道什么时候出现在那里，在他们身后是不少军人，这些军人全都恭恭敬敬的站在那里。
　　这七八个人中，赫然就有林老和言少哲在其中。
　　内院弟子的求援信号，对于史莱克学院来说就是头等大事。他们其实早就来了，以他们的修为，自然来的比马小桃要早。
　　但是，作为师长，他们却没有第一时间出手，因为他们要看看，这些学员能做到什么程度。
　　事实证明，学员们没有让他们失望，无论是郁知乐和王冬的逃亡，还是马小桃，贝贝，江楠楠和徐三石的及时救援，都能够用可圈可点来形容。来犯之敌全部陨落，唯一的失误就是没有留下活口而已。
　　言少哲有些无奈道：“小桃这丫头，性格太火爆了，一进入战斗状态就跟变了个人似的。”
　　林老微微一笑，“这也是性格使然，同时也受了武魂的影响。不过，这孩子修为又进步了不少，看来郁知乐那孩子帮她压制邪火压的很完美，我看，不出一年就能突破七环了吧。”
　　言少哲呵呵一笑，道：“是的，有郁知乐这孩子出现之后，这是肯定的。不过，您不觉得刚才最惊艳的还是郁知乐和王冬的逃亡过程么？”
　　他们当然没有看到全部。但林老距离最近，在看到求援信号第一时间出现在城头时，也正是郁知乐施展雪帝三绝之一令三名魂王失去行动力坠落的那一刻。
　　言少哲虽然来的晚了一些，但他因为不是在城里，视线没有遮挡，也隐约看见了这一幕。
　　而接下来的整个过程，都给这两位学院高层以及他们身边的学院强者们留下了深刻的印象。
　　林老和言少哲看的分明，郁知乐全程都极为冷静，在最后时刻，还将可能会被波及的王冬丢出去，自己应对。
　　再加上当时郁知乐的那个手势，林老和言少哲已经猜到了郁知乐要使出自己的保命手段了，不过看她的眼睛，似乎有些决绝的意味，好在马小桃及时赶到，不然他们就要出手阻止郁知乐使出这一招了。
　　马小桃表现固然强悍，但她本身就是内院弟子，以她的能力来看，对付敌人并非最佳魂环配置的魂帝，获胜是毫无悬念的。
　　而郁知乐和王冬不同，一个四环一个三环，面对全体修为高于自己的敌人不慌不乱，从魂帝，魂王级别的强者围攻之中逃出生天就足以说明问题了。
　　就算马小桃没能及时赶到，那时候，贝贝三人都已经赶到了，若是郁知乐使出她的那一个即将用出来的保命手段，他们的生死时速逃亡也是极为成功的。
　　林老背着手，悠悠然地说道：“有人胆子很大，欺负到我们学院头上来了，你看着办吧。”说着，他便朝城内走去。
　　言少哲向林老离去的方向鞠躬行礼后，眼中已经满含杀气，向身边的一个人道：“把所有尸体带回学院，不惜一切代价查清楚是谁敢在我史莱克的地盘动我们的人。”
　　“是。”
　　城下。
　　对视着的马小桃和郁知乐两人皆是一阵恍然，还是马小桃快步走了过去，在郁知乐面前左看看右看看，嘴里还说道：“让我看看你有没有受伤了，我来的还是迟了些……”
　　郁知乐笑着摇摇头，“我没事，学姐，谢谢你。”
　　马小桃动作一顿，双手收回来抱在胸前，“不用谢我，这些家伙就是活的不耐烦了。你最近是不是得罪了什么人？”
　　王冬和萧萧站在郁知乐身侧，彼此对视一眼，又看看郁知乐。
　　王冬戳了戳郁知乐的肩膀，郁知乐转过头对视，心中皆是一道寒意闪过。
　　郁知乐叹了口气，“我知道了。回头交给学院处理吧。”
　　郁知乐的那个求救信号是马小桃给的，此刻郁知乐对马小桃的感激更深了，若不是因为马小桃给的这个求救信号，恐怕她就要用到那招了。
　　在最后，郁知乐双手结的那一个印，只要她开始调动灵力，她就有一线生机。
　　当时朱雀几乎是在她的精神之海里大吼让她停下，不过郁知乐将其忽略了，好在马小桃的及时，朱雀当时瞬间就松了口气。
　　那一招，是郁知乐最后的保命手段。在前世，郁知乐也只用过一次而已，因为副作用太大了。
　　使用之后，修为将会暴涨十倍，但是相对的，使用过后，修为将会倒退。
　　郁知乐已经评估过了，使用过后顶多让她掉到二十级，凭她的修炼速度，很快就能修炼回去，还可以顺便巩固修为，只不过后面两个魂技无法使用了而已，好在是没有瓶颈期。
　　修为倒退，对于修真界的人来说，代价太大。修真界危机四伏，一不小心都可能被仇人盯上，若不是生死时刻，郁知乐绝对绝对不会使用的。
　　马小桃很自然的捏了捏郁知乐的脸，“万事小心，虽然学院内很安全，但不免遇到今天的情况。给你。”
　　马小桃又给她塞了一个求救信号，郁知乐小心的收好了。
　　这时候，郁知乐突然想起来，自己的父母似乎也给过一个求救用的。
　　郁知乐懊恼的拍了拍额头，不过转念一想，她家离史莱克城还是太远了，就算他们来了，恐怕她也已经变成尸体了。
　　如此一想，郁知乐又释怀了，和马小桃一行人回了学院。
　　在学院的不断盘问后，他们一直到清晨才回到宿舍。学院虽然没有给出明确的答案，但显然也是有所猜测的。
　　那些尸体终究是没有找出任何痕迹，能够证明身份的东西早就已经舍去了。
　　因为没有确凿的证据，院方没有声张，将这件事压了下去，并对外保密，但，史莱克学院的怒火，也只是压制下去了而已。
　　第二天一早，戴华斌看见精神有些萎靡的郁知乐来上课时，不禁心上大惊。不过，他毕竟是白虎公爵之子，虽然惊讶，但是脸上却没有太多的变化。
　　冷汗，不知不觉的浸透了戴华斌的背后衣襟。
　　“戴华斌。”郁知乐的眼里何其之好，一眼看见在二班门口看着他们惊疑不定的戴华斌。
　　戴华斌的拳头紧握，“有什么事吗？”
　　郁知乐也没有上前，神色淡淡道：“没什么，只是叫叫你。”
　　说着，她就走进了一班教室，王冬和萧萧紧随其后，那般模样，仿佛就真的只是叫叫他而已。
　　戴华斌脸色微变，她一定知道了……
　　史莱克学院没有查出直接证明就是戴华斌做的证据，但是根据蛛丝马迹，都明晃晃的指向了戴华斌。
　　不过，这毕竟只是戴华斌一个人造孽而已，并非整个白虎公爵府。史莱克学院再怎么强大，都不可能为了一两名学员与整个白虎公爵府为敌。
　　但是，戴华斌也从此进入了史莱克学院的黑名单。胆敢派人追杀他们未来的重点培养对象，戴华斌这个天赋异禀的学员，已经被剥夺了进入内院的资格。
　　言归正传，升级考核，一班取得了百分之九十五的成功率。
　　事实证明，周漪和王言这种教师搭配是极好的。周漪严厉，王言温和，两位老师彼此互补，并且各自负责的领域都很有一套，如此一来，一班没有通过考核的也就寥寥几人而已，更何况，几天之后，他们还有补考的机会。
　　郁知乐坐在座位上，摸了摸自己手腕上的手链，这是马小桃在昨晚分别之前塞给她的，说是利于魂力快速恢复。
　　郁知乐戴上之后，也确实像马小桃说的那样，恢复的速度变快了，再加上她的魂核，没有多久就回到了顶峰状态。
　　郁知乐垂下眼帘，回到宿舍后她就一直在思考着自己的不足。
　　她可能还是没有习惯这个世界的战斗方式，以至于她常常在战斗时忘记自己还有魂骨可以施展技能，如果昨晚用冰帝带给她的躯干魂骨，她的灵力消耗就会比施展雪帝三绝要少很多。
　　但是说不习惯，也不是。她从前都是用各种法术进攻，来到这个世界后反而忘了大部分法术，只记得魂技，还有一些简单的和保命用的法术。
　　现在的郁知乐，对自己的战斗方式已经开始模糊了，她一直想到上课之前，都不知道该继续用怎样的方式去战斗。
　　郁知乐头疼的捏着眉心，王冬在她旁边，萧萧感慨道：“哎，什么时候我们能达到小桃学姐那种境界啊，这样咱们就不用怕昨晚那种情况了。”
　　她也清楚，那群人的主要目标就是郁知乐和王冬，她跑了之后没有一个人来追她。萧萧回去之后也在思考，如果自己足够强大，就不会让郁知乐和王冬两个人面对这种情况了。
　　下定决心的萧萧，已经燃起了变强的欲｜望。
　　“噗，真不禁念叨啊。”王冬抬头，看着教室门口。
　　郁知乐顺着他的目光看去，只见一身血红色校服的马小桃居然站在那，并且向她招手。
　　马小桃的情况不对劲，俏脸酡红，身上还有淡淡的红光若隐若现。
　　郁知乐瞬间就知道是什么情况了，腾地一下站起来，几下走到马小桃身边，和她一起走出去。
　　出去前她也不忘交代王冬萧萧二人，“帮我请个假，我没那么快回来。”
　　王冬和萧萧二人面面相觑，最终无奈的叹了口气。
　　两人刚刚走出教室，郁知乐就感觉被一股火热包裹在内。
　　那火热来源，正是马小桃的怀抱。
　　马小桃本身就极为漂亮，此时酡红的双颊更是令她看上去艳如桃李。
　　郁知乐习以为常的反手抱住马小桃的腰肢，就听见马小桃的声音响起，“知乐，不行了，快点，我受不了了……”
　　这声音之大，不止是路过的学员听见了，还有一班内的学员都听见了。
　　一班学员们的五官有些扭曲，他们的班长是女的没错吧？可是为什么同为女生的学姐会抱着他们的班长说这种令人误会的话啊喂！
　　郁知乐自然是看见了学员们那震惊的神色，但是马小桃此刻的邪火显然比以前爆发的都要猛烈，她顾不得去浪费时间解释，让马小桃带着她赶紧离开。
　　红光闪烁，马小桃带着她骤然加速，转瞬就消失在走廊尽头。
　　王冬和萧萧一听声音就觉得不对劲了，出来时却只看见了马小桃的背影。
　　萧萧目瞪口呆，“不是吧，难道知乐真的……”
　　王冬脸色一阵发青，握了握拳。马小桃那一声□□实在是太诱人了，他们不得不联想到一些不太健康的东西。
　　周漪此时来到两人面前，“别看了，回去吧。”
　　王冬有些焦急道：“可是知乐她……”
　　周漪悠然道：“放心吧，不会有事的。言院长让人跟我打招呼了，马小桃武魂比较特殊，知乐能够帮她，对知乐自己也是有好处的，而且这不是她们第一次了，只不过没今天这么明目张胆而已。回去吧。”
　　说着，周漪反手就把门关上了。
　　郁知乐现在心中有些焦急，因为马小桃的邪火爆发的太厉害了，闻着马小桃身上清爽的味道都静不下心来，但焦急，无济于事，只能让马小桃带着她。
　　转眼间，她们就出了教学楼，然后在郁知乐有意的情况下，马小桃的神智一直清醒到了她们来到马小桃的房间内。
　　刚一进去关上门，郁知乐就彻底放开了寒气，马小桃的体内瞬间涌入了极致的寒流，舒爽之下，她的嘴里忍不住□□了一声。
　　但同时，她脚下一软，和郁知乐一起倒在床上。
　　郁知乐已经习惯如此了，托着马小桃的腰让她靠着自己，源源不断的寒流涌出，马小桃嘴里总是不自觉的流出断断续续的□□声。
　　精神之海里的雪帝等人，除了朱雀以外，都是啧啧称奇。
　　冰帝挽着雪帝的胳膊，“要是知乐是个男孩子，恐怕呀……”
　　雪帝笑着拍了拍冰帝的脑袋，看了一眼郁知乐，道：“要是这人是极致火属性就好了，说不定可以和小孩试试双修。”
　　朱雀拍拍翅膀，“小知乐本身就是冰火双极致属性了诶，如果这小凤凰是极致之火，恐怕会被小知乐压着修炼了。”
　　三人聊的津津有味，时不时感慨一番其中一人不是男子。
　　郁知乐一点都不知道他们在讨论什么，但她现在情绪有些不稳定。
　　在压制邪火的过程，郁知乐还发现了马小桃体内的暗伤，很显然是新伤，可是昨晚马小桃分明不可能受到这么严重的伤害。
　　郁知乐一下子就想到了前段时间马小桃不见身影，怕是又去执行什么内院任务去了，还受了伤，恐怕是刚回来没多久就看见了求援信号赶过来了。
　　邪火的爆发几乎让伤势再度扩大，马小桃的神志不清，虽然邪火渐渐被压制住了，但是伤势带来的疼痛还是让她有些无法思考，□□也停了下来，嘴角开始流血。
　　郁知乐眼神暗沉，停止了寒流的输出，反正邪火也已经被压制住了。
　　平时到这里，郁知乐就可以直接走了，但是现在，郁知乐还得做一件事。
　　郁知乐看着明显不清醒的马小桃，嘴角勾起一抹笑，却让人感到一阵寒意。
　　郁知乐手指灵活的解开了马小桃的衣服，暗红色的校服被她丢在地板上，露出了马小桃傲人无比的身材。
　　原本完美的身体，肋骨往下多了许多伤痕，都是新长出来的肉，并且看上去，伤口不浅，有些伤口险些要崩裂开。
　　好，很好。
　　郁知乐的眼神又暗了几分。
　　作者有话要说：　　你以为她们要干什么？
　　不不不，她们现在还只是纯洁的学姐学妹关系。/认真。

22 | chapter 22
　　郁知乐的心情很不爽，特别不爽。
　　昨天马小桃担忧着看她也没有受伤，还自责自己来的迟，可是这人自己却……
　　郁知乐再度冷笑一声，脸色阴沉的给马小桃施展了治疗术。
　　尽管她的属性是冰，但是不要忘记，她的第二武魂属性是比马小桃还要纯净的极致之火。
　　郁知乐一边用着灵力给马小桃治疗内伤，一边沉下心绪。
　　她没觉得自己这般生气有什么不对劲，也没有精力去思考这个问题。
　　在帮马小桃治疗完毕之后，马小桃腹部的伤口都恢复的七七八八了，再加上被成功压制的邪火，马小桃不必多久就可以恢复全盛状态了，而且接下来两个月她都可以全力以赴。
　　这对别的魂师来说没有什么，但是对马小桃来说，这简直是太奢侈了。
　　郁知乐停止使用治疗术，抱着马小桃就进了浴室，任劳任怨的把人洗干净了再套上衣服丢在床上。
　　郁知乐坐在床边，低头看着马小桃恬静的睡颜，忍不住嘟囔道：“你倒是睡的舒服了，呵。”
　　她的心情有些烦闷，自从知道马小桃受伤她就平静不下来，整个人都快要炸了，偏生还不表现出来。
　　郁知乐勾了勾马小桃的手指，“算了，受伤总是不可避免的。”
　　她微叹口气，然后拿出了昨天买的万年鲸胶，她一直都没时间吃，现在正好可以在这里待着，也不可能有人来打扰。
　　郁知乐用第二武魂催动着火焰靠着它，不想搭理冰帝八卦的问话，同时在心里默默思量起关于自己战斗方式的问题。
　　鲸胶化了之后，郁知乐收了火焰，就着吃了下去。
　　一吃下去，郁知乐就皱了皱眉，这口感着实不太好吃，但是为了鲸胶带来的效果，郁知乐还是把它吞了下去。
　　这不吃还好，一吃下去，郁知乐就觉得自己的身体似乎被火烧了似的。
　　郁知乐有些茫然，她有多久没感受过自己的身体热成这个样子了？
　　这个念头也只是一瞬间，郁知乐很快盘腿坐好，开始吸收，顺势释放出武魂压制热气。
　　郁知乐不知道，鲸胶这种东西其实还有一点催｜情的效果，尤其是她还吃的是万年的。
　　身体里的热郁知乐压制了很久，力量早就吸收完了，但是郁知乐还是没有收回武魂。
　　腿间有些痒，郁知乐的睫毛微颤，缓缓睁开眼睛。她现在已经猜到了什么情况了，她虽然没有这方面的经验，但好歹也是活了许久的人了，不可能半点都没有察觉到。
　　郁知乐沉着脸进了浴室，半天没有声音。
　　再出来时，郁知乐的领口还有些散乱，没有整理好。
　　她在马小桃身边坐了一会，见人没有醒来的迹象，微微摇头，熟门熟路的离开。
　　回到教室内，郁知乐发现同学们看她的目光都有些怪异，还有些女同学，似乎闪着一种异样的光。
　　郁知乐有些奇怪，看向萧萧，“这是怎么了？”
　　萧萧面色复杂的指了指郁知乐的衣领，“你这真的不是去和学姐一度春宵了？”
　　郁知乐低头，一边整理衣领一边无奈道：“萧萧，我们都是女的。”
　　言外之意是不可能。
　　萧萧噗嗤一笑，道：“你不知道有句话叫颜值即是正义吗？学姐长的挺好的，身材也正，跟男人比也差不到哪里去呀。”
　　郁知乐想到自己现在的年龄，面色复杂的说：“萧萧，我才十三。”
　　萧萧不在意的耸了耸肩，“魂师都很早熟的，有些不正经的都已经那什么过了，像知乐你这种，就是魂师界的一股清流。”
　　郁知乐沉默了一瞬，不打算再搭理她了，正好这时，周漪走了进来，“核心弟子，都跟我来办公室一趟。”
　　说完，她又干脆利落的走人。
　　郁知乐眨了眨眼睛，和王冬，萧萧二人走出去，其他几个核心弟子也跟了上去。
　　八个核心弟子站在办公室里显得有些拥挤，周漪咳嗽一声，将所有人的视线都吸引到自己身上，“今天叫你们来，是有个特殊的情况要通知你们。”
　　“三天后，外院将举办一场核心弟子选拔赛，原本是没咱们二年级什么事的，但学院却突然决定让我们二年级的核心弟子也参加选拔，所以，你们都要做好准备。”
　　周思陈好奇地问：“周老师，这选拔赛是干什么的？”
　　周漪道：“你们不用太过担心，这场选拔赛输了也不会有任何惩罚，参赛的都是外院十五岁以下的核心弟子，其中也包括了魂导系在内。我算了一下，大概是三十人左右，从中选拔七人去参加一项任务。至于这项任务是什么，只有获胜的学员才能知道。原本这些名额应该都是属于三四五年级学员的，但你们运气不错，这次也能参赛，就尽力而为吧。咱们就占据了八个名额，起码别给我全军覆灭了。”
　　听周漪的意思似乎也不是很重视，众人顿时都松了口气，甚至不禁在心中暗暗腹诽，学院的考核也太多了一点吧，升级考核这才刚刚结束，怎么又来个核心弟子考核。
　　“好了，你们回去吧，郁知乐，你留一下。”周漪对着他们说道。
　　其他人都离开，王冬和萧萧自觉的在办公室门口等待郁知乐。
　　郁知乐把门关好，向周漪问道：“周老师，您还有什么要嘱咐我的吗？”
　　周漪淡淡道：“我只是传达言院长一句话。别人不进入前七名可以，但如果你没进入前七的话，后果自负。”
　　“呃……”郁知乐的嘴角抽了抽，“周老师，言院长没开玩笑吧？还有高年级的学长们呢。”
　　周漪眼中流露出一丝笑意，“没开玩笑。更何况，你的修为其实已经可以跳级四年级甚至五年级了，这对你来说不难。话我传达到了，走吧，去上课。”
　　郁知乐叹了口气，走出了办公室。
　　王冬和萧萧围上来，一边走一边问：“周老师单独留下你干什么？”
　　郁知乐无奈的说了，然后，王冬和萧萧同时笑了，萧萧道：“你怕什么？周老师说的没错啊，那天的学长学姐也就都是四环而已，你都跟他们一样了，前七还不容易？”
　　郁知乐也知道，只是言少哲特地让周漪传这话给她，恐怕选□□的七个人要执行的那个任务，不简单。
　　郁知乐想到了门口那七尊初代史莱克七怪的石像，心中隐隐有了个猜测。
　　三天的时间转瞬即逝，王冬的魂骨也已经融合了，是一个增幅技能，全面增幅的那种。
　　对王冬来说，好处真是太多了，在战斗的时候魂力消耗也变慢了不少。
　　没有人知道核心弟子选拔赛是以怎样的方式进行，但对于每位核心弟子来说，这都是逃不掉的一关，幸好，这场考核并没有什么惩罚存在。
　　今天的下课铃一响，核心弟子都聚集在了斗魂区。
　　他们这一届的核心弟子人多，三四年级加起来才有这一个年级差不多的人数而已。
　　郁知乐有些惊讶的发现，戴华斌看她的眼神虽然依旧有怨毒的情绪存在，但不如之前那么频繁明显了。
　　郁知乐想，那几具尸体恐怕交给了白虎公爵府吧。
　　接着，她看见了许久不见的宁天。她依旧是那么美，而且，她从三班出来时，还看了一眼郁知乐。
　　稍作等待，郁知乐就看见了熟人。
　　前些天来救他们的贝贝，徐三石和江楠楠，是五年级中核心弟子里还没有过十五岁生日的。
　　在外院，三环还是比较常见的，但是四环就要五年级往上才会出现了，郁知乐则是个例外的怪物。
　　而戴华斌也确实是天赋异禀，所以即使他进入内院的路变得困难起来，史莱克学院还是没有那么快就放弃他，除非戴华斌再有更强的爆发打动学院高层，否则，进入内院对他来说基本不可能了。
　　事实上，除了贝贝三人和郁知乐之外，今天到场的核心弟子之中就再也没有四环级别的存在了。
　　魂导系的核心弟子只来了一个人，是一个大块头，郁知乐对他的魂导器有点感兴趣。
　　在开始之前，郁知乐已经开始思考了。既然是要选拔出七人，大概率会是团战，那么不如一开始就找好七个人一起然后打败其他人。
　　再加之郁知乐心底的一种猜测，想法渐渐成型。
　　王冬和萧萧她肯定要留，贝贝，徐三石和江楠楠这三个学长学姐的实力是这之中最强的，那么可以和他们一起，这样一来就还剩一个人。
　　郁知乐眼底光芒闪烁，看向来自魂导系的那一位核心弟子，心中有了考量。
　　正在这时，远处，一个摇摇晃晃的身体缓缓走了过来，看他那一步三摇晃的样子，似乎随时都有可能摔倒。
　　这人的右手拿着一个鸡腿，乱遭在的头发，显然，这人正是玄老。
　　玄老晃晃悠悠的来到一众学员们面前，醉眼朦胧的抬起头，“小王。”
　　“玄老。”王言快步上前，恭敬行礼。
　　“人都到齐了吗？”玄老问道。
　　王言答道：“到齐了，武魂系核心弟子二年级到五年级一共二十六人，魂导系只来了一个人。”
　　“唔，那就进去吧。”一边说着，玄老摇摇晃晃的就转身进了斗魂区。
　　并不是所有核心弟子都见过玄老。戴华斌就忍不住低声向声旁的邪幻月问了一句：“这个酒鬼是谁？”
　　邪幻月摇摇头，却没有吭声。
　　斗魂区一切依旧，但今天这里却似乎没有老师存在，也没有学生来这里斗魂。
　　玄老一直走到斗魂区中央才停下脚步，核心弟子们也都在老师们的带领下站定。
　　玄老瓮声瓮气的道：“你们这些小家伙都听好了，你们接下来要接受的核心弟子考核内容很简单，我叫它做集体大乱斗。就在这斗魂区范围内，你们随意攻击，愿意怎么打就怎么打，没有任何规则。认输或者是被救出去的就算是被淘汰掉了。最后剩下七个人，就是胜利者。行了，老师们都出去吧，老夫喊开始，你们就可以开打了。”
　　“这样也行？”听玄老这么一说，学员们不禁瞪大了眼睛，而郁知乐的眼里则是流露出一丝精光。
　　老师们自然不会违背玄老的命令，纷纷退出斗魂区。
　　还没等学员们反应过来，玄老突然一扬手中的酒葫芦，大喝一声，“开始。”
　　郁知乐在其他人还在呆滞的时候，两手分别抓住王冬和萧萧的袖子飞速往后退。
　　其他学员很快也做出了不同反应，但是大多数的第一念头都是，拉盟友。
　　郁知乐一开始就已经决定好了，离人群远了些地方之后，王冬和萧萧也反应过来。
　　郁知乐没有过多废话，“去找贝贝学长他们。”
　　两人点点头，三个人飞速接近贝贝他们。
　　贝贝看到他们，眼睛微亮，然后带着徐三石和江楠楠向他们靠近。
　　郁知乐极为冷静的说道：“学长，组队吧，七个人，第七个就要魂导系的那一位。”
　　她言简意赅，贝贝很快就明白过来，点点头，“可以。”
　　与此同时，郁知乐听见一声爆炸，正是那位魂导系弟子的魂导器造成的，两位核心弟子一开始就出局了。
　　贝贝沉声道：“我们先过去。”
　　六人接近那位魂导系的弟子之后，飞速说了他们的目的，然后，这位弟子露齿一笑，“好，我叫和菜头。”
　　贝贝点点头，七人小团队即刻形成。“动手。”贝贝低喝一声，已经大踏步冲出去。
　　他的战斗经验十分丰富，他和徐三石，江楠楠，和菜头以及郁知乐这五大魂宗聚集在一起，想不引起别人注意都难。
　　一名四年级的核心弟子已是大喝一声，“大家集中力量，先解决四环学长们的团队。”
　　四环这两个字的效果是极好的，得到他的提醒，其他十八名学员顿时反应过来，迅速朝着贝贝他们这边合围而来。
　　七对十八？大家都是核心弟子，就算贝贝这边有五大魂宗，但王冬和萧萧的实力还是弱了一点。
　　贝贝当机立断，前冲之势立刻停住，改向右侧冲去。
　　右侧有六名学员，分别属于两个团队，都是三年级的学员。
　　郁知乐一边观察着局势，一边手指微动，四个魂环漂浮着。
　　贝贝冲向的那六人，在没来得及发动进攻，就被郁知乐出其不意的限制了行动。
　　之前郁知乐是直接将人冻成冰限制他们行动，但是这一次，却变成了锁链。
　　冰锁链是郁知乐的法术，修真界里，这是限制行动最好的手段之一。
　　有了这个冰锁链，那位强攻系的战魂师无法反抗，直接被贝贝一爪拍飞。
　　与此同时，江楠楠悄无声息的腾跃而起，她的速度实在是太快了，以至于自己人都看不清楚。那位被拍飞的魂师身体刚刚横飞而出，他的脖子就被江楠楠的双脚夹住了，腰弓发动，直接将他甩飞了出去。
　　江楠楠已经手下留情了，不然以他们的魂力差距，江楠楠这一下可以将他的颈骨扭断。因此，被甩飞后，他荣幸的成为了玄老身边的一员。
　　郁知乐微微一笑，继续操纵起来，顺便解开了那位魂师身上的冰锁链。
　　但是，剩下那五名魂师就没那么好运了，冰锁链的强度不是他们可以挣扎开的，只能徒劳的承受进攻，然后成为玄老身边的一员。

23 | chapter 23
　　贝贝等人在进攻的时候，其他人也不会坐以待毙。
　　宁天七宝琉璃塔的强大辅助效果再次显现出来，得到她的支持，戴华斌，邪幻月，巫风，朱露的实力全部都提升了一个台阶。
　　四个人同时前冲，以戴华斌和邪幻月在前，巫风和朱露在侧，宛如箭矢一般直指郁知乐，王冬和萧萧三人。
　　郁知乐微微一笑，箫声响起，他们的速度瞬间减缓了，同时，几发炮弹飞出，赫然是和菜头的杰作，瞬间就拦住了他们前进的道路。
　　紧接着，一位防御的魂尊挡在了面前，然而，一个黑色的鼎又迎了上去。
　　与此同时，郁知乐体内灵力运转，瞬间，十二人都被缠上了冰锁链。
　　而后，郁知乐的使出的冰锁链竟然挪动了他们的位置，将十二人聚集在一起。
　　同时，王冬的第三魂技蓄力完毕，朝着被聚集的十二人而去。
　　散发着光明气息的光球直驱而去，这不只是个简单的光球，在这光球里面，蕴含着一百零八道光明斩，爆发的威力足以将他们重伤。
　　于是乎，一道白光闪烁，十二人皆是被救了下去。
　　这时候，整个场上只有他们七人。
　　贝贝怎么也没想到，最后这取胜的关键，居然是靠郁知乐和王冬二人。
　　玄老何等修为，他根本不需要仔细检查就能感受到在场每一个学员的状态，并没有重伤的出现，他也就放心了，同时向场边招了招手。
　　王言，木槿几位老师快速赶来。刚才一战的过程，这些老师们也看到了，再看郁知乐时，神情有些复杂。
　　郁知乐的冰锁链几乎是控制最佳的手段，群攻，还能瞬发，这有什么可说的呢？
　　“被淘汰的都回去吧，你们七个留下。”玄老啃了口鸡腿，乱发后方，两道闪烁着奇异光彩的目光仔细的盯着郁知乐。
　　在老师们的帮助下，昏迷的学员先后转醒，很多学员脸上都流露出不忿的神情。他们当中大多数都还未曾发挥出自己的实力就已经被判定为负。所以，他们虽然听到了玄老的话，却没有人离开，而是将目光集中在玄老身上。
　　啃了一口鸡腿，玄老哼了一声，“不服气？以后如果有什么不服气，我希望你们能展现在实力上。你们是不是觉得我这种大乱斗的选拔方式不公平，让你们这种很多人都没能发挥出自己的能力就莫名其妙的输掉了？”
　　核心弟子们用沉默回答了他的话。
　　玄老撇了撇嘴，道：“可是，这真的不公平吗？乱斗是针对你们每一个人的。如果是在战场上，你们能够决定敌人数量和即将面对的状况么？你们不能。最起码这场乱斗是让你们处于同样的环境之中，而并非身处绝境。你们现在的心态，没有一个有资格成为内院弟子的。这看似不公平的乱斗，其实是检验你们综合实力最好的方式。在这场短暂的乱斗中，我看到了你们协作的能力，个人实力，甚至还有品性。得道者多助这是句屁话，想要有人帮助，首先就要有好的人缘，其次，要有足够的实力，一个性格孤僻的人，是成不了大事的。”
　　“这种乱斗考核在内院中乃是家常便饭。如果连这点反应能力都没有，你们有什么资格成为内院弟子？你们可知道内院弟子最艰难的时候曾经面对过什么样的局面么？那一次，十二名内院弟子在与师长走散的情况下面对一只十万年魂兽。那十二人战死八人之多，但最终活下来的四个人，都已经是内院中最顶尖的存在，其中之一更是获得了那只十万年魂兽的魂环和魂骨。不要以为在学院里学习就是万事大吉了，想要成为真正的强者，就算是在学院里，你们也要有随时面临生死危机的觉悟。”
　　玄老的声调很平淡，但他的每一句似乎都蕴含了强大的精神力，宛如一记记重锤凿击在核心弟子们的心头。
　　“你们不要以为，成了核心弟子就一定能够成为内院弟子。而就算你成为了内院弟子，那并不是荣耀，而是意味着你们刚刚走进一扇大门，一扇生死之门。你们知道在成为内院弟子之后要做的第一件事是什么吗？是签订生死文书。为了追求魂师的极致，唯有将生死置之度外才有能人所不能的可能。无论你是什么出身，进入史莱克学院内院之后，那么，你就是史莱克真正的一份子，终身都将烙印史莱克的印记。但同样的，每时每刻也都将面对巨大的危机，随时都有丧命的可能。你们身在外院，学院会尽可能保证你们的安全，但是，如果你们进入了内院，那么，你们将要面对的就是最残酷的考验。”
　　“史莱克学院能够成为大陆第一学院，万年不倒，凭什么？凭的就是史莱克内院弟子们不懈的拼搏，我可以准确的告诉你们，史莱克学院内院的弟子数量很少有超过五十人的时候。因为，几乎每年都有内院弟子死去，还有人有问题吗？”
　　玄老的声音到了最后越发冰冷了。在他的话语中，这些外院核心弟子第一次接触到了内院的世界，可给予他们的不是一份希望，而是一份悲壮，有着史莱克辉煌的悲壮。
　　所有的不满云消雾散，已经被淘汰的核心弟子们一个个低着头走出了斗魂区。今日玄老所说的一切，都将深深地铭刻在他们心底，甚至一生不忘。
　　没有人看见，乱发之后，玄老的眼里闪烁着泪光。
　　郁知乐七人都沉默着，沉重的气氛蔓延而开。
　　郁知乐想到一段时间就要消失的马小桃，恍惚间，她想到，是不是马小桃每次说要出去办事，都要面临生与死的威胁？
　　想到马小桃的伤，郁知乐的眼眸微沉，那是她第一次亲眼看见马小桃受伤，而今天玄老的话也变相提醒了她，在她不知道的时候，马小桃或许已经面临过很多次生死的威胁。
　　郁知乐按了按额头，不知为何，她的思绪一旦出现马小桃这三个字，就会发散而开，想到很多的，别的东西。
　　接着，玄老讲述起当年初代史莱克七怪的辉煌，为了纪念他们，每隔五年学院都会选择新的史莱克七怪，而他们将会代表学院参加五年一度的全大陆高级魂师学院斗魂大赛。
　　因为三千年前日月大陆与斗罗大陆的碰撞，精英大赛改名为斗魂大赛，并且，由于日月大陆不敢轻易发动进攻，只能在大赛上试探史莱克学院的实力，所以，精英大赛上，史莱克学院最大的对手便是日月皇家魂导师学院。
　　今天的选拔赛便是为了选择预备队，正式队员是上一代史莱克七怪，预备队将会作为替补一起前往参加。
　　玄老絮絮叨叨说了不少，这才让他们离开了。
　　斗魂区门口，他们没有着急离开，徐三石提议道：“既然咱们成了预备队的成员，不如像初代史莱克七怪那样排个号吧？”
　　其他人没有异议，至于郁知乐，完全不在乎这东西。如果加上她前世的年龄，她可以很负责的说，她比玄老还要老。
　　最后，年龄最大的是贝贝，接着是和菜头，徐三石，然后是江楠楠。四人只是月份不同而已。
　　郁知乐，萧萧和王冬一样，都是差了月份，萧萧比郁知乐二人稍大些，王冬年龄最小。
　　徐三石笑道：“我们都在学院，本来就是学兄学弟学姐学妹的，以后就以师兄弟相称好了。哇哈哈，我排名老三，岂不是和当年的唐三先祖一样了么？”
　　贝贝没好气道：“排名一样不代表就有一样的能力。以师兄弟相称没问题，不过，如果你肯加入我们唐门，那就更是实至名归了。”
　　徐三石嘿嘿笑道：“我不是跟你说过加入唐门的条件了么？”一边说着，他还向江楠楠那边努了努嘴。
　　郁知乐听到唐门这个名字，莫名觉得有些熟悉，但一时半会却也想不到起来，只知道自己对这个唐门似乎有些不适的感觉。
　　在贝贝邀请他们加入的时候，郁知乐便直接摇了摇头。不仅是因为内心那份不适，更是因为自己是玄冰殿殿主的亲传弟子，郁知乐只认殿主这一个师父，也只认玄冰殿这个宗门。
　　转眼间，两周时间过去。玄老先后两次指点了他们的修炼。玄老的教学方式完全可以用简单粗暴来形容，就是实战，毫无保留的实战。
　　每次，他们七个人都被分成不同的组合相互对战，玄老给他们唯一的要求就是不许留手，有他这个超级大高手在侧，根本不怕出现什么危险。
　　在这些日子的实战训练之中，郁知乐觉得自己快要摸清楚自己的战斗方式了，但是方向仍是有些模糊。
　　这个世界她有一个定位，控制。作为控制系魂师，她是要在场上控制全局的，控制对手，控制队友，控制自己。
　　郁知乐不断摸索着自己的战斗方式，开始有事没事往精神之海里跑，就是为了和脑子里那几个大佬对战。
　　今天，他们走进考核区的时候，意外的看见了一些生面孔。
　　七名穿着血红色的校服，象征了他们的身份，领头的正是马小桃。
　　今天的马小桃将一头长发整齐的梳拢成马尾，显得干净利落。
　　看见郁知乐的时候，顿时嘴角上翘，对着她眨了眨右眼，颇有些俏皮。
　　郁知乐失笑，对她点了一下头。
　　在马小桃身旁是四男二女，看上去跟她年纪差不多的样子。
　　玄老点了点头，“人都到齐了，还有十天时间，新一届的全大陆高级魂师学院斗魂大赛即将开始了，相信你们也能猜到彼此的身份。你们就是本次参赛的正选和替补队员，也是新老两代史莱克七怪，今天让你们见个面，一个是彼此熟悉一下，另一个，也让你们互相熟悉一下彼此的能力。”
　　说着，玄老转向郁知乐七人，“你们千万不要以为这次前往参赛只是看客而已。正相反，如果没有特殊情况的话，你们几乎都有登场的可能，当我们遭遇的对手不算太强时，将主要以你们出场参赛，这样才能更好的掩饰正选队员的能力。”
　　贝贝等人又惊又喜，这可是代表史莱克学院啊。
　　玄老哼了一声，“你们也别高兴的太早。派你们出场是必然的，但是，许胜不许败，如果谁一不小心给我输掉了比赛。嘿嘿，你们自己知道后果，只要老夫活着一天，那他就再也别想进入内院了。而且，你们一个个都要给我摆正心态，在这一届比赛中，你们只能是正选队员的附属，一切服从命令，都听明白了吗？”
　　“明白。”七人整齐的回答。
　　玄老点了点头，“好了，你们都做个自我介绍，彼此认识一下，从预备队先开始。”
　　确定彼此年龄之后，预备队的发言顺序自然不成问题。贝贝第一个走出来，“我叫贝贝，外院五年级，四十二级强攻系战魂宗。”
　　和菜头第二个上前，“和菜头，外院四年级，魂导系，四级魂导师。”
　　徐三石第三个，“徐三石，外院五年级，四十三级防御系战魂宗。”在魂力方面，他比贝贝还要略胜一筹。
　　虽然江楠楠不愿意和徐三石站在一起，但是这种重要场合也不好表现出来。“我叫江楠楠，外院五年级，四十一级敏攻系战魂宗。”
　　她一走出来，内院的几名男学员眼睛顿时亮了起来。江楠楠确实是极美的，在场女生中，单轮相貌，是她最漂亮。马小桃则是身材最好。而萧萧和郁知乐因为年龄还小，还体现不出太多的美感。
　　“我叫萧萧，各位学长好。我是外院二年级学员，二十九级控制系战大魂师。”
　　内院弟子们顿时瞪大了眼睛。二十九级？他们没有听错吧？史莱克七怪预备队竟然有二年级学员？难怪他们看上去那么小，天啊，玄老这是要干什么？
　　接着是郁知乐，“郁知乐，外院二年级，四十三级控制系战魂宗。”
　　内院弟子们从疑惑变为震惊，二年级学员就有五年级学员的修为，这才是真正的怪物啊。
　　最后一个赫然是王冬，“我叫王冬，外院二年级，三十一级强攻系战魂尊。”
　　玄老点点头，向内院那边一指，“该你们了。”
　　内院之中，第一个走出来的正是马小桃，此时的她和往日的火爆相比显得沉静了许多。
　　“内院，马小桃，六十八级强攻系战魂帝。”
　　尽管郁知乐这边众人都知道马小桃强悍，但是听到六十八级这个数字的时候，还是不禁倒吸一口凉气。
　　这个等级是前不久刚刚突破的，有郁知乐一直帮忙压制邪火，马小桃的修炼舒畅了不知道多少倍。
　　不到二十岁的马小桃，拥有这么高的魂力等级，已经不是简单的恐怖二字可以形容的了。
　　马小桃之后是一个男学员，身材十分高大。郁知乐眼熟她，她第一次从马小桃那离开碰见的男人就是这个人。“内院，戴钥衡，六十四级强攻系战魂帝。”
　　接着，走出的又是一位男学员，脸上带着一丝和煦的微笑，“内院，陈子峰，五十七级强攻系战魂王。”
　　第四人是一名女弟子，她看上去极为普通，连身材都很普通。“内院，西西，五十六级敏攻系战魂王。”
　　她的存在感很低，仿佛整个人都暗淡了，完全被前面几人的光彩所遮盖。
　　第五人是女学员，和郁知乐有些相似的清冷，但是比郁知乐多了一丝傲气。“内院，凌落宸，五十五级控制系战魂王。”
　　“内院，姚皓轩，五十五级控制辅助系战魂王。”
　　“内院，公羊墨，五十九级辅助系战魂王。”
　　介绍完毕，玄老即刻让他们开始准备实战，马小桃因为修为高，只能要两名正选队员，但可以优先选择正选和预备队员。
　　马小桃的正选队员第一个选择了公羊墨，选择预备队员的时候，马小桃对着郁知乐招了招手，“预备队我要郁知乐。”
　　公羊墨走到马小桃身边，微微一笑，“小桃，你真有眼光。”
　　马小桃眼中流露出一丝厌恶，“和我保持五米距离，否则，别怪我不客气。”
　　公羊墨也不恼，微笑的站在她五米之外。
　　马小桃看向走过来的郁知乐，揉了一下郁知乐的头发，然后挑衅似的向戴钥衡抬起下巴，“该你了。”
　　作者有话要说：　　本周最后一章。
　　我看了看原剧情发展，然后给自己稍微弄了一下大纲，下周更新大概很多都会有感情线的发展。（划重点，大概。
　　好了，拜拜，我们下周见~/飞吻。感谢在2021-09-12 14:05:10~2021-09-12 16:53:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大海繁星皆不如 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

24 | chapter 24
　　很快，双方选择完毕。
　　马小桃这边是她自己，公羊墨，郁知乐，西西，贝贝，和菜头和王冬。
　　而戴钥衡则是陈子峰，凌落宸，姚皓轩，徐三石，江楠楠和萧萧。
　　依旧是各自七人，但是两支队伍已经全部被拆散了。
　　玄老抱着自己的大酒葫芦，嘿嘿一笑，“很好，既然你们已经选人完毕，那我给你们十分钟时间安排战术，十分钟之后切磋开始。输的一方嘛，就喊一句我是猪就行了。”
　　果然是个古怪的惩罚，王冬直接就笑了出来。
　　双方各七人缓缓拉开距离，各自在考核区的一边。
　　公羊墨低声向马小桃道：“小桃，你怎么没要个控制系的过来？西西，我不是说你不行啊。可是你也知道，团战之中没有一个控制系，我们会很吃亏的。咱们平时一起演练，你也很清楚凌落宸和姚皓轩他们这双控制在一起时威力有多么强大。我虽然也能勉强起到一点控制系作用，但毕竟不是真正的控制系。”
　　马小桃瞪他一眼，“我怎么做需要你教吗？待会对抗开始，你就发挥全力辅助大家就是了。我负责戴钥衡，不过，我也无法在短时间内解决他，只能尽可能的帮助你们其他人，西西，陈子峰交给你了。”
　　西西眉头微皱，“我是不是先负责凌落宸？”
　　马小桃摇摇头，“凌落宸有姚皓轩在身边，你会吃亏的。姚皓轩的能力比较克制你。放心，我有打算。贝贝，到时候你随西西一起上，你们都有雷电的能力，可以相辅相成，你们要用最快的速度解决陈子峰，才好去帮助其他人。菜头，我知道你是魂导系外院的高材生，待会不用跟他们客气，给我全方位轰击。”
　　“哦。”和菜头答应一声。
　　马小桃这才将目光落在郁知乐身上。面对郁知乐，马小桃不自觉的收起那种霸道的感觉，“小知乐，一会那个凌落宸就交给你了，她也用冰，姐姐相信你可以玩过她的。王冬，你就听小知乐的安排就行了。”
　　郁知乐歪了歪头，“就这样？”
　　马小桃的眼神柔和些许，“还要控制全团。使出全力，让我看看你能做到哪一步。控制不了对手你至少也要控制好自己人，能做到吗？”
　　郁知乐点点头，马小桃实在是忍不住了，又上手揉了一下郁知乐的头。
　　郁知乐没好气地拍开，“别闹。”
　　马小桃收回来手，然后道：“你们都给我全力以赴啊，要是让老娘喊了那句惩罚，你们就给我等着。”她挺直腰杆，伟岸的胸怀差点撞到郁知乐。她转身看向远处的对手，“我回来掌团戴钥衡不是不服气么？今天老娘就揍到他服气为止。”
　　郁知乐扬了扬眉，道：“他不服？”
　　马小桃对着郁知乐点了一下头，而后凑近郁知乐低声道：“我跟他不对付，你一会要是可以，拜托帮我多欺负他。”
　　郁知乐不自觉的露出了微笑，点了点头。
　　其他人都看见了这抹微笑，除了王冬以外，其他人都不自觉有些呆住了。
　　郁知乐的五官真的太精致了，即便是现在还在发育期，却依旧显出了美人之形象。而郁知乐从出现到刚刚都是面无表情，此刻突然流露出的微笑，就像是冰山融化一样难得。
　　很快，十分钟时间就过去了，玄老一声令下，双方开始战斗。
　　双方都释放出武魂，绚丽的魂环顿时成为全场亮点。马小桃看了一眼郁知乐身后的魂环，最后一个魂环有些泛黑色，心里啧啧称奇。
　　郁知乐进入战斗状态后，那银色的眸子显得无比平静。她抬起手，己方的人身上都多了一缕雾气环绕着。
　　这是雪帝交给她的技能，有这一缕雾气，郁知乐可以借队友的魂力施展魂技，从而达到更强大的攻击效果，并且对队友也有一定的增幅作用。
　　公羊墨悬浮在半空中，绚丽的七彩光芒在空中闪耀，他身上的第一和第二个百年魂环同时亮了起来。只见他双翼拍打，一圈红色加上一圈橙色光环从他身上悄然展开，把下方的友军全部笼罩在内。
　　很快，奇异的一幕出现了。以马小桃为首的六人头顶都多出了两圈光环，赤色与橙色，而他们也感觉到了那份辅助的强大。
　　首先就是力量暴增，这份增加恐怕有百分之五十之多，速度也变得更快了。橙色的光环更加神奇，居然是一个辅助恢复魂力的技能。
　　有了这等程度的辅助，可以说整个团队的实力都暴增了一大截，这就是辅助系器魂师在战斗中的重要作用了。
　　马小桃第一个挑正选队员就选择了公羊墨，就是因为他强大的辅助能力，尽可能弥补双方之间相差一名正选队员的差距。
　　一声震天咆哮响起，率先发动的，是正牌七怪中最不起眼的姚皓轩。他那看上去十分瘦小的身体猛然加速前冲，右脚重重在地面上一蹬。
　　“咚——”
　　沉闷的巨响声令整个考核区内全都随之震动，就像是地龙翻身一样。
　　很快，瘦小的姚皓轩身体就发生了巨大的变化，转瞬之间，他就变成了一个巨大到夸张的大汉。
　　郁知乐眼见姚皓轩身上扩散开一圈圈黄色光芒，紧接着，脑海开始变得晕眩，而对方身上的气息明显变得更锋锐了几分。
　　与此同时，同为控制系魂师的萧萧和凌落宸都动了。
　　箫声响起，最前面的马小桃明显受到了影响，速度减缓。
　　而凌落宸的能力显然更加强大，她的身上出现了一套冰甲，随之而来的，是一阵寒气。
　　马小桃突然停下脚步，沉声道：“知乐，把你冰属性气息释放出来，压制她。”
　　郁知乐几乎是瞬间就明白了她的意思，身上的第三魂环亮起，考核区的地面蔓延而开一层白雪。
　　因为郁知乐一开始的那一缕雾气，己方的人没有感觉到寒冷，但是敌方就不好受了。
　　极致的寒冷瞬间就盖过了凌落宸释放出的寒气，敌方的所有人皆是打了个寒颤，尤其是凌落宸，她的身体已经被冻僵了。
　　这不是因为凌落宸修为低，而是郁知乐的寒气一释放而开，就将凌落宸的寒气弹了回去，同时还有郁知乐的极致之冰，于是，凌落宸遭到了反噬，也体会到了被冻僵的感觉。
　　再加上一个问题，郁知乐身上有着冰雪二帝，论玩冰，冰帝比雪帝还要略胜一筹。
　　自从冰帝成为第三武魂，第一武魂冰天雪女也受到了不小的影响，有了更加强大的冰属性，而凌落宸的冰属性带着一丝的恶意，被冰帝察觉到，直接将它们给掐散了。
　　与此同时，陈子峰的武魂也释放了，但是因为郁知乐的影响，他竟然觉得行动无比的困难。
　　郁知乐的灵力在运转着，体内的的魂核源源不断的提供着魂力，这让她能够长时间维持这个第三魂技。
　　这时候，马小桃已经来到了戴钥衡面前，浴火凤凰发动，属性增幅。
　　这时候，她身上的第六个闪耀着黑色光芒的魂环一亮，公羊墨的最强增幅技能也落下。
　　别看马小桃对公羊墨态度恶劣，但是实际上，他们关系极好，那是一种类似于姐妹的关系。马小桃选择他，更重要的是因为他们之间的配合早已相当默契。
　　以马小桃为中心展开的红光，而公羊墨的辅助闪耀着青色光芒。
　　就在马小桃即将发动攻击的时候，郁知乐迅速地切换了武魂。
　　魂技骤然消失，就在戴钥衡一方还未来得及活动，空中一颗颗金红色火球如同一颗颗火焰流星一般坠落而下。
　　每一颗都像是长了眼睛一样，修为最高的戴钥衡和陈子峰受到的最多，然后才是姚皓轩，凌落宸，徐三石，江楠楠和萧萧。
　　让戴钥衡震惊的是，这火焰似乎比以往的更强大了，但他想不出一个所以然来。
　　其实，这得益于郁知乐。
　　郁知乐切换武魂的目的，就是为了增幅马小桃的火焰啊。
　　只见郁知乐站在马小桃的身后，一只手轻轻抵在马小桃的背上，两个人的身上都环绕着一层金红的的火焰。
　　朱雀的极致之火和马小桃的凤凰火焰相结合，两股相近的气息顿时紧紧交融。
　　那一颗颗火焰流星在即将接近敌人时，竟然演化成了凤凰形态，在高亢的凤鸣声中瞬间加速。
　　在公羊墨，郁知乐二人的增幅下，江楠楠，萧萧和徐三石直接就被玄老救走了，剩下的正选队员都在艰难的抵抗着。
　　最游刃有余便是戴钥衡了，他身上第一，第三，第五个魂环同时亮起，几乎是一爪就拍烂了一颗火焰流星。
　　然而，出乎所有人意料，那火焰并没有消散，反而是附着在了他们的身上，顿时一片惨叫响起。
　　单靠马小桃的凤凰火焰自然做不到附着在他们身上之后还让他们有如此大的反应，但是不要忘记了，她现在有郁知乐极致之火的支持。
　　与此同时，贝贝和西西二人早就对上了陈子峰。
　　陈子峰自己都应付不了马小桃的第六魂技，此刻又被二人夹击，瞬间就出了局。
　　而凌落宸的冰属性被郁知乐的极致之火绝对压制住了，也被玄老救了出去。
　　戴钥衡还在坚强的抵抗火焰，但是下一刻，魂导器的炮弹轰然炸来，他也瞬间出了场地。
　　这一场战斗，马小桃一方可以说是完胜，没有一人出局，而戴钥衡这边却是全军覆没。
　　马小桃傲然的对着戴钥衡抬起下巴，玄老带着被救出场地的成员从天而降，嘿嘿一笑，“好了，开始你们的惩罚吧。”
　　戴钥衡的脸部肌肉抽搐了一下，道：“我是猪。”姚皓轩几人也是干脆利落的说出口。
　　一场结束，玄老道：“调整一小时，一小时之后继续。”
　　所有人顿时原地坐下，不仅是在恢复魂力，也顺便借此消化刚刚那一场战斗的得失。
　　郁知乐隐隐有种感觉，就是已经找到了苗头，但是在那之后的，就像是被雾气环绕着，她无法察觉到分毫。
　　很快，时间就过去了。就在双方准备的时候，玄老又是嘿嘿一笑，“别急，小家伙们，同样的对抗有什么意思？这样吧，郁知乐，王冬，你们两个和姚皓轩，江楠楠对换一下。”
　　听了玄老的话，双方都是一阵愕然。反应最大的是戴钥衡和陈子峰，两人不约而同的皱起了眉头，一脸清冷的凌落宸一脸若有所思。
　　而马小桃很不高兴的嘟了嘟嘴，看上去竟然有些可爱。陈子峰不乐意，她更不乐意啊。
　　郁知乐的极致之冰她比谁都清楚，要是郁知乐到了她的对立面，她指定是被压制的死死的。
　　这一次，双方距离都比较近。
　　戴钥衡，陈子峰和徐三石三人在前，凌落宸在中，郁知乐，王冬和萧萧三人在最后。
　　凌落宸一边向前冲去，一边回头看了一眼郁知乐，有些冰冷的眼神中带着几分好奇和警惕。
　　郁知乐回望她一眼，同时，湛蓝的眸子再度变成银色，两人的视线顿时错开。
　　双方的控制系魂师都已经行动，凌落宸的神情微冷，先前的寒流再次升空而起。此时，马小桃的凤凰双翼已经再度展开，在公羊墨的辅助下，滔天烈焰再现，整个考核区的温度都在迅速上升。
　　压迫感袭来，但是戴钥衡等人明显感觉到，这火焰没有刚才那一场的炽热。
　　这时候，凌落宸感觉到一只温热的手掌突然贴到了自己背上。她不禁打了个寒颤，险些中断自己魂技，就在她忍不住呵斥一声自己身后的郁知乐的时候，她突然觉得自己变了。
　　一股难言的极寒之气瞬间从背后涌入体内，不是进攻，而是同化。她立刻就明白了，自己先前为什么会败。
　　这种极致的力量，是她根本无法抵抗的啊！
　　在郁知乐的帮忙下，凌落宸暂时拥有了极致之冰魂师的威能，而且，是魂王级别的极致之冰。
　　郁知乐收回了手，和凌落宸同时释放了魂技。
　　就连友军的戴钥衡等人都不禁冷冷地打了个寒颤。郁知乐和凌落宸修为相差不多，但郁知乐终归根基不稳，如果郁知乐不是极致之冰，恐怕胜的就是凌落宸了。
　　两股同样蕴含着极致之冰威能的力量同时释放，受影响最深的自然就是火属性的马小桃。
　　同时，萧萧的九凤来仪萧再度吹起，对方的速度瞬间就被减缓了，就连姚皓轩的第一魂技，战意，都没有多大的缓解作用。
　　双极致之冰的控场，这场战斗毫无悬念。
　　战斗结束，依旧是完胜，但明显切换了对象。
　　戴钥衡，陈子峰，凌落宸这三大内院弟子在对抗结束的第一时间不是喜悦，而是同时回头看向郁知乐。
　　戴钥衡微笑道：“欢迎你们成为预备队员，以后我们就是战友了。”
　　陈子峰则是震惊道：“双生武魂？你，你也是？”另一个自然是萧萧了。
　　凌落宸只发出一个疑问：“极致之冰？”
　　郁知乐还能说什么呢，只能点点头。
　　这时，马小桃等人的冰封也已经全部解除了。
　　马小桃身体有些颤抖，然后恶狠狠的瞪了郁知乐一眼。
　　郁知乐对着马小桃眨了眨眼睛，莫名感觉到了马小桃的可爱。
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷。
　　作者没有弃坑。
　　but，作者今天才放假。
　　而且，作者星期三中午回学校。
　　所以不更新是因为作者还没回家啊呜呜。感谢在2021-09-12 16:53:34~2021-09-19 15:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：oh，my live 145瓶；心纳幽兰 6瓶；48404776 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25 | chapter 25
　　“都感觉到了吧？实战是检验一切的最佳方式。王冬和萧萧个人实力虽然不足，但他们都有成才的潜能，所以我给他们这次机会。郁知乐，从现在开始，你就是预备队的主控魂师，贝贝，你为预备队队长。”
　　此刻，没有人对玄老的话有任何异议。
　　马小桃刚刚归队的时候，队伍里多少有些不和谐的声音，但是经过刚刚两战，马小桃已经展现出了自己的实力，轮谁都看得出来，马小桃确实是比戴钥衡高上一筹的，当然，如果是生死相拼，可能结果就不一样了。刚才毕竟是对抗，一些比较酷烈的战斗方式正选队员们都没有使用。
　　相比于正选队员，玄老主要考核的还是预备队员。预备队员给了玄老很大的惊喜，尤其是郁知乐在两场对抗分别帮马小桃、凌落宸提纯的时候，那种强大的力量，同级绝对毫无对手。
　　只要郁知乐和这二人之一同时上场，那么绝对会出现两个极端呈现。
　　陈子峰嘿嘿笑道：“有些人要愿赌服输了啊！”
　　得到他的提醒，刚刚获胜的戴钥衡等人顿时面露笑意的看着马小桃他们。
　　最郁闷的无疑就是姚皓轩和江楠楠了，他们两场都输了。
　　马小桃再次瞪了一眼郁知乐，“你给我等着。我是猪。”
　　其他人也只能无奈的纷纷表示自己与某种胖乎乎的动物有亲属关系。玄老笑吟吟的看着这一切，心中满是喜悦。
　　“好了，你们都回去吧，收拾好东西，明天一早，学院门口集合，前往星罗城参赛。”
　　众人一哄而散，就在郁知乐打算回宿舍的时候，肩上多出了一只手，禁锢了她的行动。
　　原本走在她身侧的萧萧和王冬对视一眼，飞速的找了借口开溜，留下郁知乐一人面对。
　　郁知乐感受到身后灼热的高温，明明是火焰的炽热，却莫名让她感觉到了一股子寒意。
　　“小知乐啊，我记得我刚刚说过，让你给我等着的吧？”
　　郁知乐身体僵硬的转过身，开始计算自己从这里躲回宿舍的可能性有多大。
　　只见马小桃笑眼弯弯，两只手捏着郁知乐的肩，暴戾的火星从她的身上冒出。
　　郁知乐感觉到了强烈的威胁，但是没有从马小桃身上感觉到杀意，这种感觉让她觉得很奇怪，使得她脑海里只有一个念头，就是离开。
　　她呼喊着自己可敬可爱的姐姐和冰帝，但是此刻却没有回应。就连朱雀都没了声，就像切断了精神联系似的。
　　马小桃见郁知乐面上表情没有一丝的改变，冷哼了一声，收回了火焰，却没有放开郁知乐，恶狠狠道：“谁让你给凌落宸提纯的？”
　　郁知乐频繁的眨了两下眼，“什么？”
　　马小桃的美眸瞪得大大的，“你帮凌落宸暂时弄到了极致之冰那个境界，谁让你干的？”
　　“没有人啊，对抗不应该全力以赴吗？”郁知乐有些无奈地说道。
　　马小桃掐了一下郁知乐的脸，“这么实诚干什么？我跟凌落宸可不对付，她拒绝帮我压制邪火来着。”
　　郁知乐又是频繁的眨了两下眼睛，“噢。”
　　“什么态度啊你。”马小桃嘟着嘴，手上使力，郁知乐的五官顿时皱成了一团，颇为滑稽。
　　郁知乐心中无奈俱深，却任由马小桃动作。
　　马小桃突然停下动作，两只手捧着郁知乐的脸，一双粉色的眸子和湛蓝的眸子对视着，语气无比认真。
　　“知乐，你以后只能帮我提纯火焰，听到没有？”
　　郁知乐和她对视着，精神一阵恍惚，懵懂的点了点头。
　　然后马小桃神态自若的收回了手，那副认真的样子消失了，然后语气随意道：“好了，回去好好休息，明天别迟到了。”
　　郁知乐点点头，看着马小桃的身影渐远，郁知乐才转身离开。
　　郁知乐不知道的是，在马小桃转过身后，她那素白的脸庞竟然染上了一层绯红。
　　……
　　清晨，蒙着一层晨雾的史莱克学院正门处，徐徐走出一行人。有的布衣，有的华服，各不相同。
　　华服并不代表就一定漂亮，布衣也不代表平庸。这其中最具代表性的就是姚皓轩和江楠楠了。
　　一身华服的姚皓轩，因为身材瘦小，看上去依旧有些猥琐，而一身布衣的江楠楠却依旧是秀色无双。
　　郁知乐穿了一身淡蓝色的劲装，一头银发如瀑布般落下，逐渐长开的五官显出一股绝色的味道，一个眼神便是一种风味。
　　在这些男学员中，最英俊的就是王冬了，他身材修长，气质俊雅，只论相貌的话，也就只有他和郁知乐能和江楠楠比一比了。
　　这么早离开学院的，自然是正牌与备选两组史莱克七怪战队，带队的却不只是玄老一个人，还有郁知乐他们的班主任王言老师。
　　直到今早郁知乐等人才知道，玄老竟然是王老师的师祖，只不过玄老不让他这么称呼而已。玄老也十分喜欢这个再传弟子，虽然在修炼方面，王言并不能和那些天之骄子相比，但在武魂的研究上却走的很远，再历练两年就进入内院教学了。
　　十几个人，三三两两的走在一起，玄老依旧是那副打扮，乱发，酒葫芦，鸡腿。他的事物似乎总是在鸡腿和鸡翅膀之间徘徊，也不见他吃的厌烦了。
　　许是因为要喝酒吃肉，玄老的步伐和普通人无异。这种走路的速度，对学员们来说都是一种享受，有种悠闲自得的感觉。
　　郁知乐自然是和萧萧，王冬二人走在一起的，不过王冬走着走着，看了一眼被徐三石纠缠着的江楠楠，突然过去帮她解围，然后和江楠楠愉快的聊起天了，留下徐三石独自茫然。
　　郁知乐扬了扬眉，萧萧嘻嘻一笑，“王冬和楠楠学姐看上去有点般配诶。”
　　徐三石自然听见了，恶狠狠的瞪了一眼萧萧，萧萧不惧他，径直走到江楠楠的另一边，还做了个鬼脸，彻底阻断了徐三石靠近江楠楠的路。
　　贝贝不知道什么时候已经来到他的身边，面带微笑，恳切的问道：“需要帮忙吗？”
　　徐三石立刻怒道：“是不是兄弟？还是不是兄弟了？就知道幸灾乐祸落井下石，小雅一不在，你的本性就显露出来了吧。”
　　贝贝一脸惊奇，“这会想起来跟我论兄弟来了？我怎么记得你好像说过，为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟一刀啊？”
　　徐三石丝毫不以为耻，高昂起头道：“女人能给我生孩子，你能吗？女人能和我睡一张床上，你能吗？”
　　贝贝一脸和煦的微笑，“前面不行，后面可以。”
　　走在最前面的玄老突然脚下一个踉跄，然后将刚喝入口中的一口酒猛的喷了出来，恶狠狠的回头瞪了贝贝和徐三石一眼。
　　两人顿时脸色一变，立刻不敢多言了。
　　“好了，都过来。”玄老吐了口唾沫，用脏兮兮的袖子擦了擦嘴，没好气的喊道。
　　众人赶忙快步上前，围着他站了一圈。
　　徐三石还以为是贝贝的话事发了，冷笑着低声道：“等着挨骂吧，嘿嘿。”
　　贝贝这会脸上一点笑容都没有了，一副酷酷的样子，嘴里却依旧说着烂话，“我要挨骂了，我就告诉江楠楠其实你喜欢男人，追她只是为了掩饰你真正的性取向。”
　　“你妹……”徐三石顿时涨红了脸。
　　贝贝目不斜视道：“我没有妹妹。”
　　玄老猛然摔起乱发，瞪向贝贝和徐三石，“你们两个小东西再废话，我就揍得你们生活不能自理。”
　　马小桃站在郁知乐身后，两只手环着郁知乐的脖子，吃吃笑道：“玄老，您身体真好，耳不聋、眼不花的。不过，现在真是世风日下啊，这么小的孩子竟然都有这种取向，我建议学院应该□□了。”
　　“我性取向很正常！”贝贝和徐三石几乎同时喊出口。
　　“切——”马小桃一脸不屑的样子，“我说你们两了么？你们急什么，此地无银三百两。”
　　徐三石狠狠的锤了贝贝一拳，悲愤道：“都怪你，我的名声啊。”
　　江楠楠哼了一声，“你有过名声么？你就是个……”
　　徐三石的耳力也不差，“楠楠，不是那样的啊，我那次……”
　　“你敢说？”江楠楠猛的抬起头，那眼神吓的徐三石一个激灵，瞬间闭上了嘴。
　　郁知乐静静地看着，眼里骤然多出几丝笑意，然后感觉到马小桃搂的更紧了些，略带反抗意味的拧了一下她的手背，马小桃这才虚虚松开了些许。
　　玄老就像什么也没听到似的，沉声道：“这里距离学院还不远，有些话我要说在前面。预备队的七个小家伙，你们要注意听，这将关系到你们在学院的未来方向。”
　　玄老平时的态度一向是比较散漫的，像眼前如此严肃还是第一次，郁知乐七人顿时心中凛然先前的笑闹全都收敛起来，聚精会神的看着玄老。
　　内院的七人以及王言似乎都清楚玄老要说什么，但他们的神色也是一片肃穆，就连马小桃都放开了郁知乐，隐约还有一种特殊的骄傲。
　　玄老道：“我们史莱克学院已经有上万年的历史了，一般来说，一名强大的魂师至少可以活两百年，甚至更久一些。而学院几乎每年都会有学员通过考核进入内院，但是，目前还留在学院中的内院弟子，却不到一百人，你们知道这是为什么吗？”
　　徐三石道：“因为学子们都毕业离开了吧。”
　　玄老摇了摇头，“你说对了一部分。确实有一些内院弟子毕业后离开了学院，但是，我要说的是另一部分，那些没有能从学院毕业的弟子。”
　　说到这里，玄老的声音中明显多了几分悲伧的味道，“他们都是好孩子，尽管他们未能真正毕业，但在学院的名册上，始终有着他们的名字。他们以学院的理想为理想，他们并不是没有毕业的实力，而是为了学院的理想战死了。”
　　“有很多外院学员其实实力已经有资格进入内院了，但是，有不少人却在外院毕业后就选择了离开，因为，进入史莱克内院，不只是意味着学到更多东西，有更好的老师教导，同样的，也将承担起一份沉重的责任。那些没有选择进入内院的学员们，就是自认为承受不了这份责任，在发誓保密之后离开了。”
　　“学院尊重任何学员的选择，但我要说的是，凡是选择进入内院深造的学员，都是英雄。不是学院的英雄，而是属于斗罗大陆的英雄。”
　　英雄，这两个字对贝贝这些少男少女来说还很陌生，但是从玄老口中说出来，却有着一种莫名地沉重。
　　郁知乐的眉头微微拧了一下，心中有些不适，抬眸看了一眼马小桃，只见她出奇的严肃。
　　玄老沉声道：“从你们成为备选队员开始，你们的一只脚就已经踏入了内院，但也正因为如此，我必须要在真正带你们离开学院前确认，你们是否愿意承担属于内院的那份责任。如果你们不愿，现在就可以返回学院，不会有人怪你们，你们依旧会在外院顺利的学习，毕业。而且，我要告诉你们的是，其实内院所教导的东西不会比外院多太多，内院弟子之所以强大，也正是和那份责任有关。如果你们选择回去，也要和那些在外院毕业后选择离去的学员一样发誓保密，能做到么？”
　　郁知乐七人都感觉到了玄老将要说的秘密很不一般，异口同声道：“能。”
　　玄老道：“斗罗大陆原本就十分广袤，与日月大陆碰撞结合之后就更大的多了。四大帝国中，日月帝国面积最大，各种矿产资源十分丰富，但他们毕竟是外来者，原三大帝国的心中依旧无法真正接受他们的存在，这就造成了相互的对立。虽然现在大陆上没有大规模的战争，但纷争是时刻存在的。如果只是普通人的纷争，就算有事也不会造成太大的破坏，但如果是魂师之间就不一样了。”
　　“并不是所有的魂师都是善良的，很多人因为自身实力的强大而膨胀，就有了老子天下第一的傲气，甚至是动了邪念。这些人会给普通人带来巨大的伤害，往往天赋越高，修为越高的魂师走入邪途后，破坏力也就越强。曾经发生过一名魂帝只是因为饭菜不可口就屠戮了一个村子的惨剧。因为什么？因为魂师自身的能力超过普通人太多，又缺乏监督和约束。”
　　“我们史莱克学院从不自命正义，但我们绝不愿意看到惨剧的发生。因此，大概在六千年前，学院开始区分为内外两院。”
　　“划分内外院在外人看来，就是简单的实力划分，甚至是对外院弟子的不公平，很多人都以为最优秀的师资都在内一起，实则不然。内院所承受的压力和责任，是外院弟子们根本无法想象的。而这份责任，就叫监督。”
　　“监督什么？我们所要监督的并非大陆上一切的不公，事实上那也是根本不可能的。光是我们史莱克城，常住人口加上流动人口就有五百万之多，更何况四大帝国？而我们内院就那些弟子，根本不可能管得过来。所以，我们所监督的就是魂师。我们只针对人，甚至可以针对官员，但却绝不针对国家。我们有自己的情报来源，只要大陆上出现了那些国家无法监管或者不去监管的恶□□件，或是魂师作恶，我们都会有内院弟子出手予以解决。在这个时候，我们的内院学员就会被称之为监察者，史莱克监察者。而我们内院也还有一个别称，史莱克监察团。目前，我就是本监察团的副团长。”
　　“你们一定要问了，斗罗大陆这么广袤，发生的恶□□件必然不少，我们又是如何监察？我可以告诉你们，无论是哪个国家，哪怕是最大的日月帝国，也绝不敢小看我们史莱克监察团。目前在学院中的虽然只有百余名弟子，但是从我们史莱克学院毕业的外院学员有两万人之多，同时，曾经身为监察者并且顺利完成监察过程从学院毕业的，有近千人之多。内院经常出现伤亡，但是我敢说，凡是从史莱克内院走出去的，却无一不是全人类的精英。而且，我们学院还有全大陆最优秀的教室团队，任何一名留于学院的教师，也都是监察者之一。”
　　“每一名内院弟子都是监察者，而且必须完成三十个监察任务才准予毕业。在完成任务的过程中，不但是对内院弟子实力的考验，更是对他们心灵的教导。我们史莱克学院要培养的绝不只是单纯的强者，更是要培养出愿意为了维护大陆和平，稳定的真正人才。”
　　“我必须要告诉你们的是，我们既是监察者，也是执法者，凡是我们史莱克监察团去处理的事情，无不棘手，而且十分危险，曾经甚至有面对封号斗罗的经历，随时都有可能遭遇生命危机，因为，你们一定要慎重考虑是否愿意成为监察团的一员。”
　　“而且，监察团没有报酬。”说到最后，玄老凝重的语气反而变得轻松了许多，因为他看到预备队七人的眼神没有一个飘忽不定的。
　　马小桃神色肃然，粉色的眸子望向郁知乐，难得的不见笑意。
　　可见，马小桃对史莱克内院的这一份荣耀有多么重视，就连和她一向不和的戴钥衡此刻也没有别的情绪，有的，只有肃然。
　　郁知乐的眸子划过一道异彩，眨了眨眸子，看向了玄老。
　　玄老道：“好了，你们现在需要给我一个答案，加入，或者退出。”
　　“加入。”七个整齐划一的声音同时响起。
　　作者有话要说：　　实话说，虽然不太喜欢唐三，但是我喜欢斗二里这个史莱克监察团的设定。

26 | chapter 26
　　玄老笑了，笑得很开心，“很好，我没有看错人，你们没有一个孬种。告诉你们这些，还有一个原因，就是因为，你们马上就要面临第一个监察任务了。小桃，你说一下这次任务的情况，王言，给他们发史莱克监察者的装备。”
　　“是。”王言答应一声，从自己的储物魂导器中取出一枚枚戒指递给预备队的每个人。
　　戒指很漂亮，戒指托是银白色的金属，上面镶嵌着一枚足有指甲盖大小的碧绿宝石，宝石颜色鲜艳欲滴，绿的充满生命气息，戒面被雕刻成史莱克头像形态，令人一见难忘。
　　马小桃道：“你们可都收好了，这是咱们史莱克监察者的标志，只有我们才有。稍后你们需要滴一滴鲜血在戒面上，这样它会和你们血脉相连，只要是我们自己人，就可以通过自己的监察者之戒来检查对方的监察者之戒是否是本人使用，以确认身份。监察者之戒还是一件储物魂导器，里面有专属于我们的整套装备，你们现在可以看一下。”
　　“我们专属的衣服、面具、斗篷，还有求援信号弹。在执行监察任务的时候，我们是不能让人看到相貌的，以免未来生活受到影响，所以需要面具。而最重要的是信号弹。信号弹也是我们独有的，任何监察者遇到危险将其释放后，那么，只要是看到它的史莱克学院学员，无论内院，外院都会第一时间赶去援救，它的作用一定比你们想象的还要大。”
　　“下面说任务。我们这次的监察任务是前往星罗帝国与日月帝国接壤的一片山脉地区寻找并击杀一群盗匪。距离全大陆高级魂师学院斗魂大赛的时间已经很近了，因此，我们必须要在三到四天内完成这个任务。”
　　“这伙盗匪十分凶残、狡猾，专门截杀穿行于两国之间过往客商，而且不留活口，可以说是烧杀抢掠无恶不作。他们藏身的山区地形复杂，陡峭，而且很多地方都有藏身洞穴，不利于军队进攻。更为恶心的是，这群混蛋所在的那片山区一部分属于日月帝国，一部分属于星罗帝国。”
　　“你们也知道，日月帝国和星罗帝国之间的关系一向不和，在这种情况下，两国很难联合行动，哪一边出动大军，那群狡猾的混蛋就躲到另一边去，还因此引发了一场小规模战争。直到现在他们依旧活的好好的。人数多对他们没用，这群盗匪的总数量不到三百人，但熟悉地形，狡猾多诈，我们这种小队反而更适合与他们作战。”
　　“这支盗匪自称为死神使者，据说为首是一名相当强大的邪魂师，所以，我们绝不能大意。你们大都没杀过人吧？这次要有新的体验了。我要强调一下，我们这次监察任务的目标是一个不留，全部歼灭，因为这群盗匪之中没有老弱妇孺，也没有一个良善之辈。”
　　杀人？王冬和萧萧不过是十二三岁的少年，听到这两个字，心跳不免有些加速。
　　七人中状态最良好的就是郁知乐了。
　　郁知乐前世作为修真者，也是玄冰殿殿主的亲传弟子，杀人这种事情自然没少做，她本人也被其他人追杀过。
　　尤其是现如今，这个监察任务的目标并非良善之辈，那么郁知乐更加没有可能心慈手软，所以郁知乐的内心几乎毫无波澜。
　　马小桃洒然一笑，看着郁知乐，“怕不怕？”
　　郁知乐没说话，只是目光平静的望着她，以眼神表明了自己的情绪。
　　马小桃嫣然一笑，“不怕就好。这次行动主要是我们七个，你们辅助就好，注意保护好自己。星罗帝国会提供给我们有限帮助，届时他们会给我们提供详细的地图和准确的情报。把你们的监察者之戒都收好了，只有执行任务的时候才可以戴。”
　　众人纷纷点头，马小桃又道：“你们几个修为低的容易拖延速度，我们没办法迁就你们，这样，戴钥衡，你带王冬，凌落宸，你带着萧萧。出发。”
　　自从让马小桃介绍监察任务之后玄老就不再开口了，一切都由马小桃来掌控。这既是对马小桃指挥能力的信任，同时也是对她的磨练。群龙无首不行，这次的监察任务也是大赛开始前的最后磨合。
　　戴钥衡和凌落宸分别将王冬和萧萧在他们腋下一托，腾身而起，疾行出发。
　　这一全面加速，就体现出内院弟子的强大了。贝贝，徐三石和江楠楠已经全力以赴了，却还是跟的极为艰难。和菜头有魂导器的辅助，反而是高年级学员里最游刃有余的一个。
　　反观郁知乐，她的身法飘逸，居然能够紧跟在速度最快的马小桃的身边，甚至有超越的趋势，两个人因为速度太快，甚至还要时不时降低速度等等后面的人。
　　这一下可把所有人震惊的不轻。因为郁知乐也是属于四十级一档的魂师，但是速度却和身为魂帝的马小桃不相上下，可她本身却并非敏攻系或纯敏系魂师啊！
　　郁知乐的身法极为强大，速度极快，玄老都有些看不出厘头来，而所过之处都会留下一点冰花，然后转瞬即逝。
　　贝贝等人体内的魂力运转是为了恢复体力的，郁知乐的灵力同样在运转，可是不是在恢复体力，而是在提身而行，内化灵力以达到提速的目的。
　　郁知乐的身法是玄冰殿内传的身法，是最适合他们的身法，以速度著名于修真界中。
　　再一次减缓速度等人，郁知乐问道：“学姐，什么是邪魂师？”
　　马小桃扭头看了郁知乐一眼，微微笑道：“邪魂师也是魂师，不过他们很可怕。”说着，郁知乐捕捉到了马小桃眼中一闪而过的畏惧。
　　郁知乐有些奇怪，眼见后面的人跟上了，两人再次提速，借助魂力传音说话。
　　只听见马小桃那清脆的声音缓缓解释道：“所谓邪魂师，即是魂师之中拥有特殊的邪武魂的存在。武魂可以是任何东西，但是当一些能够修炼的武魂需要特殊方式进行修炼以后，这个武魂就必定是邪恶的，我给你举个例子。”
　　“大概在六百多年前，大陆上曾经出现了一位强大的邪魂师，并且达到了封号斗罗的境界。他十八岁的时候才觉醒武魂，并且武魂觉醒之后，他就迷上了婴儿，嗜好就是吸食婴儿的脑髓，吞噬婴儿的心脏才能修炼。你说，这种修炼方式，从普通魂师修炼到封号斗罗，祸害了多少婴儿？”
　　郁知乐的脊背一阵发寒。
　　修真界不是没有邪修，魔修，各个派系皆是不同，但是在这些所谓的邪修，魔修之中，也只是因为选择的道不同，从而有了这个称呼。
　　修真界真正的恶人是屠城的，滥杀无辜的，这些恶人有以“正牌”自居的名门，也有毒宗门，还有亦正亦邪的派别，但绝不全是邪修，魔修所做的。
　　郁知乐想着事情的时候，马小桃也在继续讲述，“邪魂师是我们最大的敌人，一旦发现邪魂师的踪迹，就一定要尽快铲铲。因为他们不仅破坏力强，成长速度也极快，虽然邪魂师很难活太久，但他们却能够在有生之年产生巨大的破坏性。”
　　郁知乐点了点头，示意自己明白了。
　　马小桃见郁知乐的样子，忍不住继续传音跟郁知乐说话，大都是自己执行监察任务时候的趣闻，刻意避开了一些比较危险的任务。
　　直到正午的时候众人才停下休息，内院弟子们个个面色如常，最多也就是呼吸急促了一些而已。可一直全力以赴的四位魂宗，除了有魂导器辅助的和菜头还好一些以外，其他人的衣襟皆是被汗水浸湿了。
　　江楠楠和贝贝还好一些，但体重最大的徐三石就不一样了，几乎是一步留下一个脚印。
　　徐三石瘫软在地上，马小桃沉思着正要弄些什么来解决午饭问题的时候，萧萧嘿嘿一笑，“知乐，要不你来做饭吧？”
　　顿时，所有人的目光聚到了郁知乐身上。
　　郁知乐的神色一僵，目光瞟了一眼萧萧，颇有些幽怨，似在埋怨萧萧多嘴一般。
　　萧萧开口了，王冬也嘿嘿一笑，凑过来，“来啊，知乐做饭可好吃了。”
　　这俩人能把郁知乐推出去，就是在去年萧萧的生日赶上了他们还在学院学习的日子，郁知乐就搞了些食材，自己做了一顿饭给萧萧，同时也邀请了王冬一起，然后这俩人就被郁知乐的厨艺给迷住了。
　　但是郁知乐平时不太喜欢下厨，那一次突发奇想做饭也是一次尝试，因为太久没做了，郁知乐也不知道自己现在水平如何。
　　看着众人殷切的目光，郁知乐沉默了一瞬，道：“我没有带调料。”
　　萧萧立马接话：“我带了，保管够你用。知乐，你就做一顿嘛~”
　　王冬同样是眼巴巴的。
　　看着两人如此催促郁知乐，其他人也不免被勾起了好奇心，也是紧紧的看着郁知乐。
　　郁知乐嘴角抽了抽，就连不知道什么时候出现的玄老都抱着自己的酒葫芦，问道：“萧萧，郁知乐做饭真的很好吃？”
　　萧萧连忙点了点头，“特好吃。就是她不怎么做，想吃一次比登天还难。”
　　郁知乐的眼皮一跳，下一瞬，玄老就下了命令，“好，小桃，你负责生火。戴钥衡，陈子峰，给你们个任务，去抓鱼。凌落宸，西西，你们两个去抓点野味回来，公羊墨，你也跟着她们去吧。”
　　姚皓轩赶忙自告奋勇的听起胸脯，“玄老，那我呢？”
　　玄老没好气地瞪了他一眼，“你？你老实呆着吧。难道想要老子吃你这小兔崽子吐出来的东西吗？”
　　“呃……其实，很干净的。”姚皓轩一脸谄媚的说道。
　　“不想饿肚子就赶快行动。郁知乐你就是今天的大厨，其他人去找柴禾，都别闲着。”一边说着，玄老凑到郁知乐身边，低声道：“你做的饭真的很好吃？”
　　郁知乐一脸冷淡，“能吃。”
　　玄老不甚在意的点了点头，“那老夫饿一会，待会尝尝你的手艺，要是不满意……哼哼，小心老夫在学院给你穿小鞋。”
　　郁知乐也是不甚在意的“噢”了一声，然后冷漠的看着萧萧的方向，眼里的寒气几乎要化为实质，把萧萧吓的一个激灵。
　　不得不说，史莱克学院的精英们完成任务绝对给力，不到一刻钟的时间，充足的柴禾就摆在了郁知乐面前，王冬还很给力的找了石头搭了一个临时的灶台。
　　又过了一会，公羊墨，西西和凌落宸先回来了，带回来了两只野兔，两只野鸡还有一只肥硕的孢子。
　　“开始，开始。”玄老向郁知乐举了举酒葫芦，示意她赶快行动。
　　萧萧一脸媚笑，“知乐，你别怪我啊，我只是太想吃你的做的饭了，顺便让大家尝尝口服嘛。”
　　“呵。”郁知乐冷笑一声，扯了扯嘴角，不情不愿的挽起了袖子。
　　五只野兽被凌落宸迅速的去皮，清理，清洗，强大的魂力控制能力，郁知乐都有些自愧不如。前后不到五分钟，五个干干净净的上好野味食材就出现在了郁知乐面前。
　　郁知乐在心底叹了口气，在野外没有碗筷，也不方便弄一些菜品，只能做最简单的烤肉了。
　　将这些食材的肉细致的分开，然后丢给萧萧和王冬这两个罪魁祸首，让他们将肉穿在削去了外皮的柴禾里。
　　萧萧还真的随身带了调料，种类还不少。郁知乐看见这些东西的时候，破天荒的翻了个白眼，然后认命的去烹饪了。
　　郁知乐的袖子卷的整齐，长发也被她扎了起来以免遮挡视线，精致的五官顿时一览无遗，侧颜无比精致。
　　完成了点火任务的马小桃没有和其他人一样，将视线落在郁知乐烹饪的手法上，而是落在了郁知乐的侧颜上。
　　虽然郁知乐被推出来做饭的时候一脸冷漠，眼里透露着一股子浓浓的不情愿，但是此刻真的开始做饭了，郁知乐反而变得认真起来，一切的负面情绪都悄然消散。
　　因为玄老一直眼巴巴的蹲在郁知乐身边看着，其他人也不敢太近距离的观察，这倒是方便了马小桃光明正大的偷看郁知乐。
　　马小桃望着因为火光，半张脸都映着金色的郁知乐，蓦然在她身上感觉到了一股柔和的气息，耳鬓的发丝随风飘浮，有些俏皮。
　　郁知乐成熟的太快了。
　　马小桃想起一年前郁知乐稚嫩的样子，再对比如今，想不到一年的时间，竟然让郁知乐发生了这么大的变化。
　　太美了。
　　像是一幅画。
　　作者有话要说：　　郁知乐，一个总是在无意间就撩老婆的女人。
　　将郁知乐的厨艺技能点满——

27 | chapter 27
　　戴钥衡和陈子峰也很快回来了。他们大老远就已经闻到了香味，看到正在用熟练手法忙碌的郁知乐，他们也不由得大为惊奇。二年级，还不到十四岁吧？竟然有如此厨艺？
　　两人来到郁知乐身边。鱼他们是抓回来了，陈子峰怀里还用自己的外衣兜了一捧菌子。
　　戴钥衡道：“小学妹，鱼咱们弄回来了。”两个人确实是抓了不少回来，足有七八斤中的大鱼用一根绳子穿了起来提在手中，就像桥梁一般连接着保持五米距离的他和陈子峰。
　　郁知乐抬头看了一眼，左手的指尖弹了弹，那一串鱼悬浮在半空，“两位学长，麻烦弄一口木质的锅。凌学姐，麻烦你清理一下这些鱼了，不用去鱼鳞，清理内脏即可。”
　　“嗯。”凌落宸点了点头，她的脸上竟然难得的流露出了一丝微笑。
　　木锅的问题不用两分钟就解决了。戴钥衡用蛮力推倒了一棵大树，接下来就是追魂剑的雕刻表演时间了。不过，凌落宸以追魂剑有血腥气息为由，用冰元素又清理了一遍。
　　这时，五只野味已经烤制的差不多了，最先烤好的是那两只野鸡。
　　当郁知乐将它们取下来的时候，手上顿时一轻，一道身影已经带着两只野鸡远远的跑了，只丢下一句：“剩下的归你们。”
　　看到这一幕，姚皓轩不由得感叹一句，“野鸡也是鸡啊，玄老应该改名叫鸡老了。”
　　“你想死吗？”一个含糊不清的声音如炸雷般响起，紧接着，姚皓轩就凭空飞了出去，在惨叫声中，他被挂在了不远处的树杈上。
　　郁知乐有些无奈，转身继续烤剩下的。
　　“野兔好了。”
　　话音刚落，两只可怜的野兔瞬间就被十几个人分了。
　　这些学长抢吃的也要凭实力，马小桃修为最高，速度也最快，她和戴钥衡两人分了一只兔子，剩下的人去抢剩下的野兔。
　　速度最慢的徐三石只抢到了一个兔头，更惨的是王冬和萧萧二人，连点肉渣都没分到。
　　郁知乐看着这两人郁闷的样子，眼眸弯了一下，然后让凌落宸弄了一锅冰，看着正在吃兔肉的马小桃，走过去戳了戳马小桃的腰肢，又指了指木锅，意思不言而喻。
　　马小桃停下动作传音道：“姐姐帮你，但你得给姐姐多留点。”
　　郁知乐无奈地看了她一眼，同样传音回她：“行，我知道了。”
　　马小桃这才满意的操纵起凤凰火焰来，还给郁知乐喂了好几口兔肉，把其他人给酸到了。
　　郁知乐嚼着兔肉，那只肥硕的孢子也烤熟了。在马小桃的控制下，木锅本身只是略微发黑，丝毫没有烧坏的痕迹。
　　郁知乐觉得如果是自己来，这口锅肯定已经不能要了。
　　感慨的动作，她动作也不慢的开始烤鱼。
　　锅够大，鱼也够大，一次烤四条。
　　就连一向对食物要求不高的王言老师都不禁食指大动，他从自己的储物魂导器中取出一块块抱在皮裹中黑黑的食物分别递给众人。
　　这是内院弟子们平时外出必备的食品，能在极短时间内辅助恢复体能，并对身体很有好处，不过味道不太好就是了……
　　王言这次随队出发，任务可是相当不轻。他不但要充当全大陆高级魂师学院斗魂大赛的临时指挥，还要给学员们做好后勤补给。玄老那样子，像是能干这种事的人么？他老人家存在的意义更多的在于威慑。
　　郁知乐最后还是给自己以前的两个队员留了两条鲜美肥大的鱼，一条就足以让他们饱腹了。
　　而郁知乐也做到了刚才答应马小桃的事情，例外的给马小桃烤了两条鱼给她。
　　只不过郁知乐做的隐晦，其他人没看出来，都是在赞叹郁知乐的厨艺，埋头吃着自己手中的食物。
　　一顿饭下来，众人吃的心满意足，本来只打算休整半到一个时辰，硬是拖到了一个半时辰。
　　所有人都吃撑了，这一顿饭下来，内院的七位学长和外院的七个人顿时打成一片，尤其是郁知乐，那绝对是成了香饽饽。
　　那一锅菌子鲜鱼汤的味道同样鲜美，郁知乐加的调料不多，但却将众人迷的不行。最搞笑的是玄老因为吃了两只烤鸡和四条烤鱼，实在是喝不下鱼汤了，又变出一个大号葫芦，直接装了半锅，说是要路上喝。
　　众人都在心里偷笑，不过鉴于之前姚皓轩的惨状，没有人敢说出来而已。
　　“知乐，我带着你吧，咱这速度也不慢啊。”姚皓轩嘿嘿笑道。
　　马小桃顿时瞪了他一眼，没好气道：“咱们家小知乐需要你带？你能不能跟上小知乐都难说。”
　　郁知乐眨着眼睛，一句话也不说。
　　凌落宸看着郁知乐，欲言又止，最终还是什么也没有说出来。
　　最终还是郁知乐一个人单独上路了，马小桃这次明显跟她跟的紧，生怕郁知乐被其他人靠近了一样。
　　众人的速度确实很快，虽然休息的时间长了点，但也得到了充分的补充。
　　不到一个时辰，他们终于来到天魂帝国和星罗帝国交界的地方，前方一大片军营挡住去路。
　　戴钥衡独自一人进入了军营，不多时，他就借出了十几架军队专用的飞行魂导器。
　　魂师想要飞行，除了自身有飞行能力以外，就要等到七环之后才有飞行的可能，但最算那样，单凭魂力也只能短途飞行而已，唯有封号斗罗级别的超级强者才能在较长的路途上飞行前进。
　　但随着魂导器的高速发展，飞行魂导器最早出现于日月帝国，天魂帝国和星罗帝国两大帝国几乎倾尽一切才研制出同样的装置。
　　戴钥衡简单的讲了一遍飞行魂导器使用的原理，但是因为需要四十级的魂力才能够支撑飞行，萧萧和王冬二人就成了问题。
　　其实王冬本身就有飞行能力，勉强可以借助飞行魂导器继续飞，但是萧萧就惨了，她才是个大魂师而已啊。
　　和菜头不忍见小学妹这样，给了她一个小型飞行魂导器解释道：“这是我自己做的，三十级的魂力就可以使用，我觉得会更适合你。”
　　萧萧一脸感激的接过，“太谢谢你了和大哥。”
　　和菜头憨笑着，摸了摸自己黝黑的头，然后和预备队的队员们一起练习如何使用飞行魂导器。
　　郁知乐学的很快，不多时就掌握了飞行魂导器的使用方法。
　　马小桃见郁知乐已经可以自如的飞了，看了一眼萧萧，很顺手的将她抛向了空中，引来一阵惨叫。
　　郁知乐一边飞着，一边听着冰雪二帝交谈。
　　冰帝十分惊讶，“这简直就是给人类装上了一对翅膀啊。”
　　雪帝悠悠叹气，“这就是人类的强大之处了，他们的创造力实在是太丰富了，是我们魂兽无法匹及的。”
　　朱雀表示不想说话，它压根就没了解这些东西，不过对于朱雀这种不属于这个位面的生物而言，这种东西根本伤不到它。
　　萧萧已经从空中跌落了第三次，若不是有马小桃看着，恐怕早就摔成八瓣了。
　　马小桃看着再度尝试的萧萧，心底深深叹了口气，怎么就不能跟小知乐一样省点心呢？
　　直到半个时辰后，这些外院的学员们才掌握了这个飞行魂导器。
　　在出发前，所有人都冥想恢复了魂力之后，全速前进上路了。
　　空中飞行最大的好处就是不受地形限制，可以走最短的直线路径。
　　内院以马小桃为首的七人在前面组成人字形，外院七人聚集在贝贝的周围，王言在他们上风，玄老再次不知所踪。
　　因为萧萧没办法长时间保持，马小桃不知从哪找了跟绳子绑在腰间，跟放风筝似的带着萧萧。
　　这个场面颇为滑稽，但是没有办法。经过这一次，萧萧更加坚定了变强的决心。
　　等到他们停下来休息的时候，天色已经渐渐的黑了下去。
　　“这样不行，时间上会有些来不及，老夫待会带你们一段。”玄老的声音响起，只见他老人家悠哉悠哉的从不远处的树林中走了出来，就像是瞬间转移而至似的。
　　“不过，在带着你们出发之前，我有点饿了，你们知道该怎么做吧？”玄老一脸笑容来到郁知乐的身边，带着鼓励味道的拍了拍她的肩膀。
　　这次根本不用玄老吩咐，所有人立刻各司其职，郁知乐顾不上冥想恢复，只得开始忙活。
　　晚餐没有鱼，但是找野味对他们这些人来说再简单不过，还有一些山果，又是一顿丰盛的晚餐。
　　有郁知乐这么个会做饭的人在，他们这简直就像是在度假一样美妙。
　　一个晚餐又折腾了一个时辰，再加上众人恢复魂力的功夫，又浪费了不少时间。等他们全部恢复过来，天色已经很晚了。幸好今晚月明星耀，并不是很影响视线。
　　“来，绑好这根绳子。”王言递来了一根长绳。每个人都绑好了这根绳子，源头都在玄老那边。
　　只听见玄老叮嘱他们保持前飞的姿势并且用魂力护体之后，玄老就开始动了。
　　几乎是一瞬间，郁知乐就有了一种腾云驾雾的感觉。
　　冰雪二帝惊讶的不行，不过冰帝还是很傲娇的道：“如果是我以前，这个人类肯定不是我的对手。”
　　雪帝好笑的摸了摸她的脸，“是，你最厉害了。”
　　冰帝的脸顿时腾红。
　　朱雀长叹口气，躲到郁知乐的武魂里去了，不想再待在这里吃狗粮了。
　　……
　　再过不久，远处东方太阳升起时，新的一天即将来临。
　　突然，一道白光从高空划过，留下一道绚丽的尾焰，仿佛要将整个天空都割裂开。
　　白光向着地面方向陨落，速度也逐渐慢下来。
　　“呕…”
　　“呕——”
　　作呕的声音此起彼伏的响起，白光收敛，十几道身影东倒西歪的，要么蹲在地上，要么扶着树干，至少有超过一半的人在呕吐。
　　“瞧你们这点出息。”苍老的声音响起。玄老看着脸色苍白，甚至呕吐着的一众人，这一众人自然是玄老带着的学员了。
　　哪怕是马小桃和戴钥衡这样的修为，此时脸色都是极为难看，强忍着体内翻涌的胃液。
　　郁知乐很久没有过这种难受的感觉了，御剑飞行的速度其实可以和这种速度相比，但她那时修为高深莫测，根本造不成什么影响，但现在不一样。
　　她扶着树干，面色苍白如纸，但凭借着强大的忍受能力，硬是将那种恶心感给忍住了。
　　马小桃摸了摸她的头发，拿出来一杯水递过去，丝毫没有意识到这是自己喝过的。
　　郁知乐也没有精力注意别的，一杯水下肚，恶心感才减少了些许。
　　最惨的是和菜头和徐三石，没办法，谁让哥俩在外院学员中相对最大呢？
　　刚刚的动静太大，玄老和戴钥衡交代了一番，消失在了原地。
　　不一会，一批军队就出现在他们面前，戴钥衡上前说了几句话，他们调息片刻之后，便前往了军营。
　　众人见到了戴钥衡的父亲。那是个英俊、刚毅且有着铁血气质的男人。
　　马小桃看到他的时候，眼中异彩连连。
　　郁知乐一直被她牵着走在她身边，此刻自然也看见了马小桃的眼神，心中骤然浮现了一股子不舒服。
　　郁知乐说不清楚这是什么感觉，就是很难受，就连看着男人的眼神都有些冷。
　　众人和白虎公爵行了个礼，郁知乐悄然松开了马小桃的手，两只手环抱着，马小桃有些愣神，虚虚抓了一下空气，看了一眼郁知乐，什么也没说。
　　这一群人被安排好了军营，冥想了三个时辰后，受到了白虎公爵的高等待遇。
　　一群人聚在一起，看完军方提供的情报后就立刻上路了。
　　“保持队形，我和戴钥衡，陈子峰在前，间隔十米，控制系、辅助系在后面，贝贝，徐三石，你们两个断后，出发。”
　　下达命令的是马小桃，所有人都听从了她的指令。
　　有马小桃三人在前方开路，众人很快就深入了明斗山脉之中。
　　看着天色渐黑，王言提醒马小桃道：“先让大家休息一下吃点东西吧。”
　　马小桃点了点头，“所有人原地休息，不许生生火，以免打草惊蛇，今晚我们恐怕要连夜搜寻了。”
　　学员们围坐在一起休息，王言老师却悄无声息的一个人走了。对于他的离去，马小桃并未在意，她向身边的戴钥衡道：“戴钥衡，你爹挺帅的嘛。”
　　戴钥衡淡然的讲述了白虎公爵年轻的事迹，然后马小桃又很兴奋的追问了几句。
　　郁知乐越听越烦躁，突然起身，众人皆是一惊。
　　郁知乐这才意识到自己有些失态，“抱歉，我去小解一下。”
　　说完，她转身走进一片树林中，掩去了她的身形。
　　最为熟悉郁知乐的萧萧和王冬二人感觉到有些奇怪，萧萧道：“知乐有点不对劲……”
　　王冬附和的点了点头，“嗯，萧萧，你去看看吧，我不方便。”
　　“好。”萧萧站起了身，沿着郁知乐刚刚的方向走去。
　　马小桃注意到她们，看着消失的郁知乐和萧萧，眼眸有些失神，也不再追问戴钥衡了。
　　夜色笼罩了整片森林，萧萧快步追上了郁知乐。
　　郁知乐没走太远，她靠着一棵树，长发垂落而下，掩住了脸，浑身都散发着一股落寞的姿态。
　　萧萧小心翼翼的走过去，“知乐，你没事吧？”
　　作者有话要说：　　这里是感情升温的点了嗷。

28 | chapter 28
　　郁知乐抬眸，萧萧被吓了一跳。
　　无他，郁知乐的眼神太冷了，冷到萧萧甚至感觉自己说不出话来。
　　好在，郁知乐很快就收敛了那一股寒气，轻声问道：“怎么了？”
　　萧萧摇摇头，“你不太对劲，知乐。怎么了嘛？”
　　她走过去，和郁知乐一起靠着那棵树。
　　郁知乐没有一丝的动作，“没什么。”
　　萧萧眼眸认真的看着郁知乐，“知乐，你瞒不过我的。”
　　郁知乐稍微躲避了一下萧萧的眼神，萧萧脚步一转，又和郁知乐对上了眼神，郁知乐干脆闭上了眼睛。
　　萧萧很是无奈的叹了口气，道：“既然你不愿意说，那我就不问了。不过，我们得回去了，离开太久，大家会担心的。”
　　郁知乐这才睁开眼睛，沉默着和萧萧一起走回去。
　　她们刚回来，马小桃正要起身，王言就突然出现了。
　　他分析了一大串的理论之后，让内院弟子们开始敬佩，然后跟着王言的步伐移动着，发现了越来越多的痕迹，比如被踩断的树枝，地面上浅浅的痕迹，树杈上的破布，荆棘尖刺上留下的些许血迹。
　　“停。”王言突然抬起手，跟在他后面的学员们立刻蹲下身体，并且迅速凑近他身边。
　　王言沉声道：“我们找到方向应该没错了，前面有大量的脚印乱痕，显然是经常有人走过的，敌人应该已经不远，大家调整一下状态，准备战斗。”
　　前方的树林已经变得极为稀疏了，马小桃和戴钥衡凭借高超的修为也能看得出那些痕迹，显然，王言必定是找对了地方。
　　“王老师，厉害。”马小桃低声赞道，其他内院弟子眼中也明显多了尊敬。
　　王言苦笑道：“我修炼的天赋差些，很多精力就放在这些杂学上面了，没什么了不起的。等这次大赛结束后，我可能会到内院任职，如果你们喜欢，到时候都教给你们就是了。”
　　王言朝下望了一眼，“底下应该会有个山洞，那应该就是他们休息的地方了。小桃，你负责主攻，其他的安排交给你，然后其他人，戴上你们的监察者之戒。”
　　郁知乐昨夜就已经滴血上去了，此刻戴着左手食指上正好合适。
　　她取出里面的装备换好，一群人再度出现时，整齐的装束，多了一丝的神秘感。
　　马小桃安排着内院弟子们向前，在他们离开数秒后，王言才一挥手，带着预备队跟了上去。
　　贝贝走在最前面，徐三石在最后面。毕竟他们的主要任务是辅助内院学长们，保护好自己才是最重要的。
　　马小桃七人已经完全不见了踪影，却依旧没有半分生息响起。
　　王言低声道：“我们也下去，贝贝，做好战斗准备。”
　　“是。”贝贝不敢怠慢，直接释放出了自己的武魂，第一个从山坡的侧面而下。
　　很快，他们就看见了一个有着不少藤萝幔帐遮蔽的洞窟，门口已经横七竖八的倒下了五六名盗匪，无疑是确定了死亡之手的身份，马小桃他们开始动手了。
　　就在这时，一声沉闷的爆鸣声从洞窟内响起，紧接着，嘈杂的喝骂声在洞穴中响起，还有浓烈的魂力波动。
　　贝贝扭头看了一下王言，王言道：“进去，大家务必小心。”
　　郁知乐跟着众人一起进了洞穴，顿时，预备队七人包括王言在内均是脸色大变。
　　两侧洞壁之上，竟然挂着十几张人皮，甚至还有一个婴儿的尸体。
　　“混蛋。”一向儒雅的贝贝愤怒的大吼一声，这就是这群盗匪做的孽啊，连婴儿都不放过。
　　继续向前，尸体变得越来越多，死状千奇百怪。
　　前方地势突然开阔，他们也终于看到了战斗中的情况。魂环光芒闪耀，马小桃的凤凰武魂最为明显，炽热的火焰疯狂爆发，几乎无一合之敌，周围横七竖八都是盗匪的尸体。
　　公羊墨站在中央，辅助光环大开，其他人都颇有几分将他围在中间保护的意思。
　　姚皓轩的身材又变得无比高大，守在公羊墨的身后，凌落宸在另一侧。他们三人没有直接参与战斗，但是如果觉得他们三个人好对付，那就大错特错了。
　　还有战斗能力的盗匪们一个个双眼通红，大多数都是魂师级别，修为也有几个相当不弱的，甚至有三人都是魂王级别，但面对来自史莱克学院的内院弟子们，却被杀的节节败退。
　　洞穴深处，还不断有盗匪向外涌出投入到战斗中。但无论是马小桃，戴钥衡还是陈子峰和西西，每个人都能照顾到很大的面积。
　　公羊墨强大的辅助能力再度彰显，不足魂帝修为的西西和陈子峰此刻的战斗力也丝毫不逊色于魂帝。
　　“吼——”戴钥衡猛的将一名魂王级别的对手生撕活裂，鲜血四溅。紧接着，光彩夺目的白虎流星雨已经悍然轰出，将想要绕到他们身后攻击公羊墨三人的敌人炸飞。
　　马小桃这边更加绝，一双火凤凰双翼被增到了各有三米多长，炽热的火焰粘到就伤，撞上就死。她面前也有一名魂王级别的对手，但是根本不敢过于靠近，只能在外围虚张声势。
　　根据情报，匪首应该就是一名魂王，显然就是那三人之一，眼看大局已定，王言一挥手道：“大家上，不要放过一个，以绝后患。”
　　眼前的敌人并不强大，最强的都被内院弟子挡住了，剩余的修为也就在二三环，甚至有连魂师都不是的盗匪。
　　郁知乐本身心情就烦躁，如今得以有一个释放的口，她首当其冲，比贝贝这个强攻系魂师还要快上几分。
　　她所过之处，留下一大片冰雪，接触到冰雪的盗匪瞬间就被凝成了冰块。
　　郁知乐的第一魂环闪亮着，凭空落下一片片雪花，落在那些成为冰块的盗匪身上轰然炸开，血花四溅，白色和红色交织，颜色无比诡异。
　　突然，郁知乐面前的一名盗匪的头颅突然爆炸，像是破西瓜一样四散而开。
　　郁知乐飞速后退，紧接着，一道尖利的长啸响起，“什么人竟敢与死神使者作对？你们都要死，都要变成我的尸奴。”
　　听到这个声音，那些盗匪不但没有兴奋，反而迅速后退，而且一个个全身战栗起来。
　　“小心——”
　　郁知乐因为刚刚进入的太深，此刻离内院的几人距离不远，而其他预备队的队员都在比较外围的地方。
　　此刻，郁知乐看见刚刚倒下去的尸体都在以惊人的速度涨大，变红。
　　“轰——轰——轰——”
　　剧烈的轰鸣声在洞窟内响起。预备队的其他队员和王言迅速扑向没有尸体的地方。
　　可是郁知乐等人所处地方尸体最多，那可是爆炸的核心范围啊！
　　就在第一声爆炸响起，郁知乐就觉得自己被人拉走了一段距离，然后被扑倒在了地上，一双火焰双翼包裹着她，耳边都是爆炸的轰鸣声。
　　眼前是马小桃痛苦的神情，但是她压着郁知乐的身体，额头冷汗淋淋，很显然，她帮郁知乐抗下了所有的爆炸伤害。
　　尽管郁知乐刚刚那一声提醒起了一定的作用，但是尸爆的力量实在是太强大了。死尸的骨骼，筋肉，血脉全部变成了爆炸的武器，生前实力越强的尸体爆炸起来的威力也就越大，尤其是那名已经被戴钥衡生撕活裂的魂王，炸开时甚至有种山摇地动般的感觉。
　　爆炸声足足持续了十多秒才渐渐平静下来。
　　郁知乐怔愣的看着自己的眼前。
　　火焰双翼将她两边都包裹了起来，其他地方也都被马小桃用自己的身体护的好好的。
　　马小桃的美眸紧闭着，睫毛一直在颤抖，却没有眼泪流落。
　　郁知乐知道现在的马小桃一定极为痛苦。
　　“为什么……”
　　郁知乐的声线都开始发颤，爆炸声停止了，原本坐在窑洞外喝酒的玄老早就在第一声爆炸就进来了。
　　马小桃睁开眼睛，粉红色的眸子带着水雾，“没有……为什么……”
　　说完，她再也支撑不住，倒在了郁知乐身上。
　　她已经维持不住火焰双翼了，郁知乐愣着神，怀中是马小桃娇软的身躯，体温逐渐降低。
　　“桀桀桀桀——本使者的尸爆味道如何？任你们实力有多强，在我这连环尸爆面前也是必死无疑，炸不死也要被毒死！”
　　整个洞穴都弥漫着一股血腥味，更让浓浓的濡湿感。
　　郁知乐用冰将身旁的一片空地弄干净，小心的将马小桃放在这里趴着，看到马小桃身后的血肉模糊，甚至隐隐看得见其中的白骨，郁知乐湛蓝的眸子颜色瞬间就变了，变成了血红色的。
　　马小桃反应极快，周围并没有尸体的剧毒，但是其他人就没有这么好运了。
　　戴钥衡和凌落宸两个人皆有防御技能，反应也快，没有遭到剧毒腐蚀，但是整个人都被炸飞了。
　　陈子峰整个被炸飞到了一旁，他的右腿不见了，而且在剧毒的侵蚀中不断惨叫着。
　　受重创的不止他一个，公羊墨也强不了他多少。他胸前、腹部、腿部还是大片的血肉模糊，甚至身上都有烟雾在冒出，而且人已经陷入了昏迷之中。
　　同时情况灿烈的还有姚皓轩。他身体体积最大，承受的爆炸力也最强，半边身子都被炸没了，显然是活不了了。
　　西西情况比他略强，有雷电护体加上速度快，被炸到的只有背部，但也是一片血肉模糊，倒在地上强忍伤痛。
　　史莱克内院七大弟子竟然全都受到了不同程度的重创，而且还战死一人，原本压倒式的局面居然演变成了如此惨状。
　　“混蛋。”苍老的怒吼响起，震动着整个洞穴都剧烈颤抖起来。浓烈的白光瞬间充斥在洞穴的每一个角落之中，所有正在腐蚀的毒血竟然蒸发消失了。
　　玄老此时的心情已经不能用悲愤来形容了，在他带队坐镇的情况下，竟然出现了如此大的创伤，而且，损伤的还都是史莱克学院新一代的史莱克七怪！几天之后他们还要代表学院去参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛，可此时战死一人，其他也全部重伤。
　　玄老虚虚一抓，就将那名魂王邪魂师抓了过去。他想逃，可玄老是何等修为？
　　但是下一刻，他化作了一缕烟雾，没有跑掉，闪电般的扑向了郁知乐。
　　对方的速度太快，郁知乐的脑海已经被怒火充斥，反应过来时，她已经被邪魂师带着飞出洞穴。
　　“混——蛋——”
　　玄老再度怒吼，显然已经动了真火，一拳轰然向地面轰去，瞬间将那翻起的石板轰的粉碎。
　　就在刚刚，邪魂师依旧要进行尸爆，被玄老拦截，但是郁知乐也同时被带走。
　　玄老大袖一挥，将冲过来的众人全都扫开，“王言，赶快救人，我去救郁知乐。”一边说着，他第一次在学员们面前释放出了他的武魂。
　　此刻，郁知乐只觉得胸口有着浓浓的腥臭味，一阵发闷。她的运气不太好，她所处位置就是地道入口。
　　一股给人张牙舞爪感觉的阴寒气息疯狂钻入郁知乐的体内，这是和她的冰属性完全不同的寒意。
　　死神使者以惊人的速度在通道内奔跑着，一边狂奔，手掌一边不断在墙上拍打着，引爆他埋在墙壁内的炸药。
　　郁知乐没有反抗，此刻，她的眼睛依旧是血红色的，但是她没有轻举妄动。
　　在她精神之海里的冰帝和雪帝皆是一脸严肃，就连武魂中的朱雀都出现了。
　　朱雀看见郁知乐血红色的眸子的时候，“不好，小知乐，保持清醒啊。”
　　雪帝从未见过郁知乐这样的状态，刚刚她也看见了马小桃将郁知乐护的毫发无损自己却重伤的情景，她深深地感受到了一份情谊。
　　郁知乐的身上突然涌起一道至寒的凛风，死亡使者脚步一顿，将郁知乐往前一丢，前方出现了十二个身影。
　　郁知乐在空中找准了平衡，落在了十二个身影之后。
　　那双血红色的眸子紧紧盯着死神使者，莫名的，死神使者竟然感觉到了一种威胁感。
　　郁知乐浑身的气息都变了，那一道至寒的凛风让朱雀感到了熟悉而又畏惧的感觉。
　　“这是……”朱雀的眼睛瞪得大大的。
　　只见郁知乐没有丝毫的举动，十二道身影毫无预兆的“扑通”倒下。
　　死神使者顿时慌了，“你做了什么……你也是邪魂师？怎么可能？”
　　他发现，他已经无法控制着十二个身影来引发尸爆了，操纵行动也做不到。
　　郁知乐面无表情，“邪魂师？我从来不以正邪二字评论自己。我给你们一个复仇的机会，而后，我送你们转世轮回。”
　　只见十二道身影在她的话语之下开始行动，扑向了死神使者。
　　死神使者被十二尸奴活生生撕成了碎片。他那罪恶的生命终于结束在了自己的罪恶之中。
　　那些尸奴杀死死神使者后，一缕缕白色气流从尸奴头部飘出，隐约看见白色气流如同人脸。郁知乐的手指一一划过他们，他们的神色只余下了释然和感激。
　　很快，他们消散在了空气。被禁锢的灵魂得以轮回，尸奴的尸体以惊人的速度腐烂，转眼间，地上只剩下一具具骨骼。
　　这时，一道身影冲天拔起，来到郁知乐面前，看到郁知乐的时候明显一怔。
　　郁知乐站在死神使者的尸体身边，湛蓝的眸子依旧血红，对上玄老目光。
　　“你……”玄老有些惊讶。
　　但是下一刻，郁知乐眼里的血红就消散了，又恢复成了那清澈湛蓝的颜色。
　　郁知乐言简意赅，“尸奴反噬，将他杀了。”具体情况虽然不是这样，但也差不多了。
　　玄老松了口气，眼见郁知乐就要倒下去，急忙接住了她，带着人回到盗匪团所在的洞穴之中。
　　作者有话要说：　　是糖还是刀呢？我也不清楚。

29 | chapter 29
　　内院重创的学员们此时已经被聚集到了一起，除了已死的姚皓轩外，情况最糟糕的就是公羊墨、陈子峰和马小桃了。三人倒在地上，血肉模糊，昏迷不醒。西西虽然也处于昏迷之中，但伤势要轻一些。
　　戴钥衡和凌落宸是内院弟子中情况最好的，虽然也是口鼻出血受创沉重，但神志还是保持着清醒的。
　　相比于内院弟子的灿烈，外院弟子们倒是毫发无损，他们距离爆炸核心远，察觉到不对劲第一时间就作出了反应。
　　“知乐。”看到玄老抱着郁知乐回来，王冬和萧萧第一个扑了上去，其他人也是迅速围拢。
　　“我没事。”郁知乐在路上就已经清醒了，但无法行动，灵力和精神力在刚刚都被支透了，此刻只能倚仗玄老带她回来。
　　玄老将她放了下来，萧萧和王冬二人扶着她坐好，郁知乐很快就进入了冥想状态。
　　不多时，郁知乐再度睁开了眼睛，湛蓝的眸子戴着明显的疲惫，但还是强撑着问道：“小桃学姐怎么样？她有没有事？”
　　王言负责照顾着这群学员，这会立马回答了郁知乐的话，“小桃的伤势很重，不过好在没有沾染到剧毒，如果配合学院的恢复丹药加上她自身的修为，大概需要一个月愈合。可是戴钥衡和她都在爆炸核心范围，怎么她伤的这么重？”
　　王言不明白，因为马小桃以自身的实力，不可能因为这种尸爆伤到连白骨都隐约可见，比较和她修为相差不多的戴钥衡，伤势也只要半个月恢复而已。
　　郁知乐的头往后一靠，磕在了石壁上，悲痛的闭上了眼睛。
　　“学姐，是为了保护我……”
　　这一句话，郁知乐说的无比艰难，连声音都是颤抖不成调的。
　　众人皆是一愣。
　　这时候，王冬便想起来郁知乐一开始那种疯狂的模样，几乎是瞬间就脱离了外院队伍，在爆炸的核心区域内和马小桃等人在一起。
　　郁知乐的眼角有一滴眼泪流下，萧萧和王冬受到的震惊最大。
　　郁知乐是个什么样的人，他们再清楚不过，再苦再累再难都不会掉一滴眼泪的郁知乐，居然哭了……
　　体会到这一点的不止他们二人，还有雪帝和朱雀。
　　雪帝秀眉皱起，她和郁知乐相处六年，都不曾见过郁知乐因为什么而哭过，哪怕是在极北之地不小心受伤了，也只是咬牙隐忍。
　　最震惊的就属朱雀了。朱雀与郁知乐相处数百年，多少年了，朱雀印象中就没有郁知乐流泪的样子。
　　郁知乐的这一滴泪，深深的触动了他们的心脏。
　　玄老闭了闭眸，重新睁开双眼，“王言，艰巨的任务就要压在你身上了。你带着他们先回军营，等戴钥衡和凌落宸的伤势稳定下来后，立刻前往星罗城参加大赛。我带其他人回学院治疗，事不宜迟，我们立刻行动。”
　　就在玄老要带着马小桃几个伤势严重的人离开的时候，郁知乐挣扎着站起来，暗哑的声音道：“玄老，请等一下。”
　　玄老动作一顿，看向郁知乐。
　　只见郁知乐走到马小桃面前，右手红光大闪，竟然和马小桃的气息相吸了。
　　玄老震惊的看着眼前的一幕，马小桃后背的血肉以肉眼可见的速度愈合了，脸色也红润了不少。
　　“你做了什么？”玄老沉声问道，他不能再让一个学员出意外了。
　　郁知乐收回了手，咳了几声，“让学姐跟我们一起吧，我的第二武魂和凤凰有一定的相吸关系，您也看见了，学姐的外伤好了。学姐受伤很大的责任都在我，我要负责。”
　　玄老深吸口气，点点头，将马小桃交了出去，接着沉声道：“突逢巨变，责任完全在我。时间上恐怕已经来不及再从学院派遣新队员去参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛了，只有你们先顶上去，至少要坚持到小桃他们的伤势恢复。孩子们，学院的荣誉只能依靠你们了，胜利、荣誉，属于你们，失败、耻辱也只属于我。”
　　说完这句话，玄老扬了扬头，将眼眶的热泪逼回，带着剩下的重伤学员闪电般出了洞穴。
　　郁知乐再也支撑不住，王言接过了马小桃，萧萧和王冬搀扶着即将倒在地上的郁知乐。
　　当郁知乐再次醒来，依旧是阳光明媚的正午，浓郁的血腥气息早已消失，取而代之的是山林中清新的空气。
　　她发现她枕着一个极为柔软的东西，腹部还有着一只素白修长的手。
　　郁知乐拉开了那只手，坐了起来。
　　她这一动，可把身边的人惊动了。
　　只听见一道熟悉的女声，带着一丝虚弱，“小知乐，你醒了。”
　　郁知乐猛然侧头过去，在她身边的正是马小桃。
　　萧萧和王冬把她搀扶着，一众人一起离开洞穴之后，马小桃很快就清醒了，虽然内伤严重，但是外伤却都已经好的差不多了，从外表看上去，她的状态比戴钥衡、凌落宸还要好。除了略显苍白的脸色，根本看不出她先前受过那么严重的伤。
　　刚刚郁知乐枕着的柔软正是马小桃的大腿，小腹的手也是马小桃的。
　　原本萧萧和王冬是打算让马小桃好好恢复，让他们来照顾郁知乐的，但因为马小桃强硬的态度，最终还是让郁知乐枕着马小桃的大腿睡了。
　　郁知乐清醒，其他的伙伴都睁眼看了过来。
　　王言叹息一声，“你们现在修整好，我们需要赶紧到达星罗城参加大赛。小桃他们的伤势至少要半个月才能好，在那之前，需要你们上前顶一顶了。”
　　只见贝贝踏出一步，道：“王老师，您放心吧，玄老不是原本就有意向让我们上场么？我相信初赛，我们不会输。”
　　徐三石也是附和道：“没错，我们可都是史莱克学院的精英。”
　　几人对视一眼，唯独郁知乐和三名内院弟子没有发话。
　　王言在心底长叹口气，让他们稍作休整，踏上了前往星罗城的旅途。
　　在途中，史莱克学院和唐门，皆是发生了大事。
　　但这不是郁知乐等人能够知道的，他们精力全部都放在了这一场大赛上。
　　一行人来到酒店之中，聚集在王言的房间内。王言坐在首位，马小桃三人的脸色却苍白了几分。一路上他们使用飞行魂导器赶路，终归是没有迟到，但是却使得马小桃三人的伤势进一步加重了。
　　王言坐在首位，讲了一遍规则给郁知乐他们听，然后冷哼一声道：“作为历届冠军，明天的淘汰赛我们必然是第一个出场的，你们给我好好的揍他们，让别的学院看看，咱们史莱克学院就算是用十五岁以下的学员都能将他们打的毫无机会。”
　　徐三石有些吃惊道：“王老师，您不做战术部署吗？”
　　王言没好气地哼了一声，“部署什么？你是在侮辱我还是在侮辱你们自己？面对这样的对手，还需要部署么？都走吧，小桃，你们三个留一下，我再给你们找点丹药。”
　　预备队的七人纷纷起身回房间休息了。
　　等他们离开，王言关上门，脸上的轻松之色却是瞬间消失了。再坐回首位时，脸上的神色已是十分凝重。
　　戴钥衡叹息一声，“王老师，你这么宽慰他们，有意义么？你说的虽然都没错，但代表其他学院出战的也都是学员中最精英的存在，或许也有较弱的，但是绝大部分对手平均实力在魂宗级别，而且，明天第一场是淘汰赛，面对咱们学院，我们的对手必定会全力一拼。”
　　马小桃道：“王老师说的对，如果不这样说，一点士气都没有，明天更别打了。我们现在只能完全信任他们了，是你能动手还是我现在能动手？”
　　王言沉声道：“我留下你们三人，是要问你们目前伤势需要多久才能参战，我需要精确的时间。”
　　戴钥衡道：“全力以赴修炼调养的话，大概需要十七天。”
　　凌落宸道：“我的伤势较轻，估计十天左右就能好。”
　　马小桃则是沉吟了一会，才开口道：“如果是我自己，需要十五天，但是小知乐似乎可以加速我恢复，如果她帮我的话，保守只需要七天。”
　　这是个好消息，王言略微计算了一下，“既然这样，那么你们不久就可以上场了。只要明天的第一场赢了，我们后面就会比较轻松。”
　　“我们没有援军的事情你们一定要保密，他们的信心需要胜利来建立，我相信他们有能力支持我们史莱克学院的这份荣耀。”
　　萧萧和郁知乐一起回了郁知乐的房间里。
　　关上门，萧萧忍不住道：“知乐，王老师刚才说的都是真的吗？”
　　郁知乐有些疲惫的坐在床边，“不管是不是真的，我们都必须当它是真的。明天的淘汰赛，我们必须赢，除此之外，我们没有别的选择。”
　　郁知乐垂着头，经历了这一件事，郁知乐开始重视这一份史莱克的荣耀。
　　因为，这是马小桃想要守护的。
　　萧萧叹了口气，转身回到自己的房间去修炼了。
　　郁知乐没有坐很久，盘起腿。经过那一场战斗，郁知乐深切的感觉到了自己的弱小、无力。如果她再强一点，是不是就不需要马小桃那样保护她了？
　　那场战斗催化了郁知乐体内的灵力，郁知乐的修为已经变得无比凝实，距离五十级只有一步之遥。
　　这种修炼速度是极为可怕的，但更可怕的是，在如此可怕的修炼速度下，郁知乐的根基却丝毫没有松动的迹象。
　　可以说，郁知乐目前依旧是预备队中最强大的一名队员了。
　　在修炼的同时，郁知乐也开始思考自己的战斗方式。
　　这些日子以来，困扰郁知乐最多的问题就是自己应该如何去战斗。
　　但是，在眸子变得血红的那一刻，郁知乐突然就明白了。
　　她学过不少的法术，不少的法术都是可以瞬发的，冰属性居多，还有一些威力强大的法术，在这些日子的战斗以来，郁知乐渐渐想起了修真界里的高阶法术，在精神之海里演练过几次以后已经铭刻于心。
　　有很多法术可以配合自己的魂技使用，又因为到现在朱雀都没有附加魂环，所以郁知乐完全可以用出很多迷惑性的招式。
　　郁知乐沉浸在自己的思绪当中，就这么修炼到了天亮。
　　第二日，众人来到比赛场地。
　　在星罗皇帝致辞后，全场响起了呼喊“史莱克”的声音。
　　预备队的七人面对这等情形都有些傻眼。
　　“大家都不要慌，这是属于我们史莱克学院的荣耀，也是即将属于你们的荣耀。当初，上一届大赛的时候，我们也同样面临过这样的局面。我可以告诉你们的是，我们的对手一定会比我们紧张和惊慌十倍。因为，我们是史莱克学院。”马小桃的声音传入每一名预备队员的耳中，带着令人安心的力量。
　　戴钥衡立刻接口道：“小桃说的没错，这些欢呼都是给我们的，是我们史莱克学院的荣耀。现在需要的是你们的爆发，上台后，用你们的实力向所有人证明我们史莱克学院强大的实力。去吧，挺起你们的胸膛，用你们最好的精神面貌来酬谢这些支持者。”
　　在两位学长的鼓舞下，众人的心情才略微平静了几分。郁知乐站在马小桃的身边，马小桃轻柔的握着郁知乐垂在身侧的手，低声道：“不必紧张，我们的对手不比你强。”
　　郁知乐破天荒的没有挣开马小桃，正在这时，大赛主持者的声音响起，“让我们先有请天灵高级学院的队员们上场。”
　　在选手区较为靠后的地方，一队面无人色的青年队员走了出来。当他们走出来的时候，看上去甚至脚步都是发飘着的。
　　马小桃噗嗤一笑，对贝贝等人道：“你们看，这就是你们的对手。注意到没有？有的人小腿都在筛糠呢。史莱克学院的名声确实令你们身上责任重大，负担沉重，但是，咱们史莱克学院的荣耀同样也是你们最有利的武器之一，拿出你们的勇气与实力，史莱克，必胜。”
　　说着，马小桃抬起了自己的右手，郁知乐看了一眼她的侧颜，将自己的手搭了上去。
　　十一只右手交叠，“史莱克，必胜。”
　　“好，天灵高级魂师学院的队员们已经登场了。在这万众瞩目的时刻，下面，让我们有请大陆第一学院，学院中真正的王者，史莱克学院代表队登场！”主持人高亢的声音直刺云天，星罗广场内顿时变成了一片欢呼着史莱克的海洋。
　　就连端坐于墙头上观战的星罗帝皇都忍不住站起身来，脸上也流露出激动之色。又有谁知道，他还是皇子的时候曾经化名在史莱克学院中学习过呢？直到现在，他心中还是深深的爱着一个人，爱着那个依旧留守于史莱克内院的她……
　　郁知乐踏上台前，又看了一眼马小桃。
　　马小桃察觉到她的视线，展露出一个微笑，做了个口型，“你可以。”
　　郁知乐忽然一笑，踏上了台。
　　如果你想守住史莱克的荣耀，那我便帮你，守住它。
　　作者有话要说：　　写着写着突然感觉热血沸腾，然后头脑一热去写了会作业……

30 | chapter 30
　　当天灵高级魂师学院的学员们看到史莱克学院竟然派出如此年轻的阵容时，他们也不禁愣了一下。这上来的是史莱克学院预备队么？可是，这是淘汰赛啊，难道他们就不怕？
　　同样产生疑问的还有观战的所有人，甚至也包括所有参赛学院，就连日月皇家魂导师学员都傻眼了。
　　这一刻，日月皇家魂导师学院的预备队队长笑红尘瞪大了眼睛，这史莱克学院也太大胆了吧？就算他们再强，派出这一队平均年龄不到十五岁的学员，甚至还有看上去十一二岁的，能赢得了人家接近二十岁的学院么？淘汰赛可没有输的机会啊。
　　星罗皇帝也是一脸的愕然之色，“史莱克学院这是要干什么？他们怎么没有派出主力？戴浩的儿子怎么也没上场？”
　　疑惑归疑惑，比赛总还是要进行的。
　　两边的七名学员在裁判的手势下迅速在场地中央聚集，离得近了，史莱克七怪更能看见对手的神色。过去无数历史已经证明了，在第一轮遭遇史莱克学院的结果是什么。
　　在天灵高级魂师学院的学员们也发现了王冬他们的年纪，为首的贝贝定然也是不足十五岁。毫无疑问，这是个平均年龄不满十五岁的预备队。史莱克学院果然不愧怪物学院的称号，他们究竟要干什么？
　　裁判沉声道：“第一轮，淘汰赛，团战。双方可以使用大部分魂导器进行比赛，但在作战过程中，如有一方认输，另一方不得继续攻击，魂导师不得使用定装魂导器一类的高伤力装备进行战斗，都听明白了吗？”
　　“明白。”贝贝沉着脸率先应了一声。
　　天灵高级魂师学院的队长是一名身材修长的青年，看上去二十岁左右的样子，在对方七人之中，也就他的神色还算是较为正常了，也跟着贝贝答应一声。
　　裁判点了点头，“好，双方后退到赛场两侧，听我命令开始比赛，在我宣布开始之前，任何人不得提前释放出武魂，否则将被判负。”
　　双方缓缓拉开距离。在拉开距离的过程中，郁知乐低声对所有人道：“稍后大家都站我身后，听我指挥进行战斗。”
　　如果她是要指挥正选队员，她断然不会这么说，但预备队员在这些日子都已经混熟了，对于郁知乐的能力也是极为佩服的，如果不是郁知乐有意隐瞒自己的修为，他们对郁知乐的敬佩会更上一个台阶。
　　站在场地中央的裁判缓缓举起了自己的右手，这一刻，足有几十万人的星罗广场竟然瞬间就安静了下来，每个人都瞪大了眼睛看着这宽阔的比赛台。
　　这是第一场比赛，第一场淘汰赛，更有着大陆第一学院参加的比赛啊。尽管史莱克学院的队员是那么年轻，但他们依旧代表着史莱克的荣耀。每个人都希望能看到他们会展现出什么。
　　裁判这一举手，台下早已准备好的一百零八名星罗帝国魂师们全都按住了面前的金属柱。一百零八跟金属柱同时光芒大放，顿时，一道道白光冲天而起，划出弧线向空中会聚，最终聚集在比赛台顶端二十米处的空中。
　　当一百零八道光芒全部聚集在一起时，一层白色光幕顿时挥洒而下，将整个比赛台笼罩在内。防护罩已经完成，这也意味着全大陆高级魂师学院斗魂大赛本届第一场比赛就要开始了。
　　天灵高级魂师学院这边，是传统的三二一一阵型，不过，这会还真没多少人将目光落在他们身上，几乎所有人的目光都注视着史莱克一方。
　　只见史莱克的七人摆成了扇形，郁知乐站在阵型的最前方，已经开始褪去稚气的绝色初显，一脸冷漠，其他六人全部在她身后，就像是众星捧月一般，将她突出在外。
　　这叫什么阵型？
　　这种阵型只给人一种感觉，那就是其他六人在给郁知乐助威，似乎只让她一个人出战似的。
　　就连裁判都有些愣神了，以至于连右手都忘记落下来了。
　　“裁判，可以开始了吧。”郁知乐平淡，清冷悠然的女声带着几分哑意。此时站在最前方的她，已经成为了全场观点。
　　裁判这才醒悟过来，高举的右手这才落下，大喝一声，“比赛开始。”
　　伴随着裁判这一声大喝，双方学员同一时间释放了武魂。
　　天灵学院这边七人真的不能算弱，以黄色和紫色为主的光环散发着夺目光彩，七人之中，五人四环，两人三环。为首的青年四个光环光彩夺目，显然修为已经到了魂宗后期左右的境界。在二十岁左右的程度达到这个境界已经是相当不俗了。
　　但是，此刻没有人去看天灵学院。因为郁知乐一个人缓步走向了前方。
　　郁知乐每走一步，比赛台就会多出一大片的冰雪，与此同时，严寒的凛风夹杂着冰冷、残酷的恐怖气息骤然爆发——
　　一个、两个、三个、四个、五个……
　　五个血红的魂环出现在了她的身上，同时，在她的背后，竟然浮现出了一道身影，赫然是人形的雪帝。在雪帝的背后，还有着一个碧绿色魂环。
　　碧绿色？那是什么年份的魂环？
　　在场的人都震惊了。
　　五个十万年魂环，还有一个从未见过的碧绿色的魂环，竟然同时出现在了一个人的身上！
　　这又岂是常人所能想象的程度？惊呼声如同惊涛骇浪一般同时从几十万人口中响起。
　　这种震惊的感觉实在是太强烈了，就连城头上的星罗皇帝、皇后以及文武百官都不约而同的震惊起身。
　　所有人心中产生的第一个念头都是不可能，不可能有这种全是十万年魂环的情况出现，更何况还是那么年轻的孩子。可是，十万年的气息却是那么恐怖，又那么的真实。更何况，在很多人心中，史莱克学院早已是被神话了的存在啊！
　　只见郁知乐身上其中的一个血红色魂环闪了闪，对面七个学员们同时闷哼一声，一道道冰锁链凭空出现，在他们的身后凭空出现了一个柱子，冰锁链将他们牢牢的禁锢在柱子上。
　　雪帝漂浮在郁知乐的身后，和郁知乐同时冷漠的吐出了一个字。
　　“爆——”
　　两道声音交叠，冰锁链和柱子瞬间爆炸，四散的冰渣从空而落，下起了冰雨。
　　郁知乐的身上五个血色魂环和那一个闻所未闻的碧绿色魂环皆是散发着恐怖气息，六个光环照耀了一会，郁知乐就让雪帝回去了，然后收起了武魂。
　　“比赛结束了。”郁知乐淡淡的朝着呆若木鸡的裁判说道。
　　此刻，任谁都能看出郁知乐的漫不经心。
　　她微微歪斜的身子，半抬不抬的眼眸，那一张绝色的容颜无比彰显着她的慵懒和随意。
　　“啊？”裁判这才反应过来，只见另一边天灵学院的学员们早已抱起两名三环的学员瞬间跳下比赛台去。那一百零八名负责防护比赛台的魂师也纷纷撤掉了自己的魂力，很明显，这场比赛已经结束了。
　　足足容纳了数十万观众，包括星罗帝国皇室、文武群臣以及其他一百多个高级魂师、魂导师学院的星罗广场在这一刻鸦雀无声。
　　先前还对史莱克学院派出预备队有所疑惑的人，此时全都瞪大着眼睛，注视着台上遗落下来的冰渣。
　　史莱克，这就是史莱克，大陆第一，纵横无敌的史莱克。
　　郁知乐的身子还是微微斜着的，漫不经心的扫视了一眼那一群观众，沉声道：“请记住，我们，来自史莱克。”
　　说完这句话，她竟然直接转身带着史莱克七怪走回原本史莱克学院众人站立的地方。她甚至没有等裁判宣布比赛的结果。那份骄傲，再次震惊全场。
　　来自史莱克！
　　王言和马小桃主动映向郁知乐，走到她面前的时候，两人的眼神有一瞬间的交流，王言似乎有些责怪似的道：“出手太狠了吧。”
　　郁知乐从王言的眼中看出了什么，语气淡淡的回答：“我已经手下留情了，不然就不是受点皮外伤这么简单了。”她的声音很大，足以让日月皇家魂导师学院以及排列在较为前方的那些学院的学员们听到了。
　　马小桃三个内院弟子此刻有些呆滞，他们虽然在看到对方的武魂的时候就判断了郁知乐他们会赢，但没有想到，居然赢得如此戏剧性。
　　王言和郁知乐并肩往回走，“要不要留下看其他人的比赛？”
　　郁知乐还是那副漫不经心的样子，腰背不直，一股子慵懒的感觉，“有什么好看的？回去吧。”说完，竟是直接向外走去。
　　当她经过一支支学院代表队的时候，懒懒的目光有意无意的扫过去，竟然无人敢与她对视。
　　“那个人是谁？为什么我从来没听过她的名字？去调查，去调查她的名字，不惜一切代价。”星罗皇帝一直目送着郁知乐离去。
　　而也正是因为史莱克学院在比赛结束后立刻离开的行为，导致整个大赛都中断了数分钟之久。他们的离去，也带走了所有观众的视线。
　　狂热逐渐出现在每个人的眼中。这就是史莱克啊，在他们心中如同神一样存在的天下第一学院！这就是史莱克学院的实力，十万年魂环！那个看上去只有十四岁的少女竟然才是史莱克学院此次参赛的真正领袖。
　　震撼最大的还是日月皇家魂导师学院的队员们，此时的他们，一个个脸色难看的可怕，就连原本十分骄傲的笑红尘，此刻也是一脸的铁青，拳头攥的紧紧的。
　　在他心中不断回响着一个声音：怎么可能？怎么可能？在这个世界上怎么可能还有比我更天才的存在？不，绝不，她是假的，假的，假的！
　　但，真的是假的吗？
　　彻底融合了冰雪二帝力量的郁知乐，在朱雀这一只神兽的帮助下，分了一些冰雪二帝的年份附加在郁知乐其余的黑色魂环上，使其进阶为恐怖的十万年。
　　并且，在比赛前夕，郁知乐独自一人在房间中，接着雪帝残余的能量融合出了第五魂环的雏形，自然，也是十万年的。
　　至于那一个碧绿色魂环，自然就是冰帝的杰作了。冰帝作为郁知乐的第三武魂，经过郁知乐不断的尝试，做到了第一武魂和第三武魂同时释放，而她让雪帝出来的原因就是为了承载一下那一个碧绿色魂环。
　　毕竟，在斗罗大陆的历史上，还没有人可以做到双生武魂同时释放，更别提郁知乐这种诡异的三生武魂怪胎了。
　　碧绿色魂环的年份自然是冰帝当时的大限，四十万年，只不过因为冰帝所有的能力都被压缩在了那一个魂环里，魂环的颜色才会由红色变成碧绿色。
　　一直到众人回了酒店，郁知乐都没有再说一句话，维持着那幅漫不经心的样子。
　　直到进了酒店房间，王言把门关上之后，郁知乐这才歪在了沙发上。
　　这一场战斗对她的消耗不算太大，但还要维持一副漫不经心、懒懒散散的样子，郁知乐觉得自己的快累死了。
　　其他六人围着郁知乐，马小桃凑到离郁知乐最近的地方，替她捏了捏脖颈。
　　王言好奇地问道：“你们到底是怎么安排的？”
　　不止是王言，连马小桃三人都很好奇。
　　因为郁知乐还清醒着，作为刚刚最夺目的人物，解释的任务就落在了她身上。
　　郁知乐抓下了自己颈后的手，放在腿上，一边开口道：“你们就理解为一种天赋技能吧，我可以模拟魂环的颜色。”
　　然后，她还就给这一群人演示了一番，最后变成原本“黄紫紫黑”的样子。
　　事实上，台上的魂环才是郁知乐魂环真正的颜色，不过她不可能说出来的。
　　不是郁知乐对他们不信任，只是郁知乐不习惯对别人暴露太多的底。
　　郁知乐自己捏了一下后颈，继续道：“小桃学姐说的不错，史莱克学院的名气也是我们的利器，对手都已经吓破了胆，又对上我模拟的魂环颜色，自然没了抵抗的心思。”
　　王言见她说的平静，深深吸了口气，竟然对着郁知乐七人鞠了一个躬。“我必须要说，你们成功了。你们维护了史莱克学院的荣耀。我敢说，这是我们史莱克学院参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛以来，获得所有胜利之中最为酣畅淋漓的一场，你们让所有人看到了我们史莱克学院的实力，让所有想要质疑你们的人都闭上了嘴。我代表学院谢谢你们。”
　　这一战对史莱克学院确实是意义重大啊，至少他们没有一轮游。而且，有了这一场胜利，也意味着他们在不就之后的淘汰赛中必然会坚持到马小桃三人的复出，现在就要看他们在淘汰赛中的表现了。不过，有了郁知乐今天的表现，恐怕无论是哪一支学院的代表队，心里都会充满畏惧吧。
　　贝贝深吸口气，沉声道：“王老师您请放心，我们一定会竭尽所能，在援军或者是学长们恢复之前，尽可能的获得每一场战斗的胜利。”
　　王言点了点头，“知乐，你先好好休息吧，根据今天的情况，我要去好好研究一下战术，只要利用得当，你们接下来的比赛就轻松多了。”
　　其他人很快就离开了，马小桃独自留在了郁知乐的房间里。
　　郁知乐在沙发上坐了一会，突然和马小桃对上眼睛。
　　马小桃抬手挽了一下郁知乐的发丝，“小知乐，今天真的，辛苦你了。”
　　郁知乐眼睛半阖着，留下一点蓝色。
　　“学姐，那天为什么要救我？”
　　作者有话要说：　　开挂了开挂了。
　　我前面说过这很大可能是爽文，所以看到这里觉得不适的速速打叉——

31 | chapter 31
　　马小桃听见郁知乐的问话，先是一怔，而后轻笑，“我那天不是已经回答过了么？没有为什么。”
　　郁知乐抿了抿唇，“这不算回答。”
　　马小桃的眼眸沉了沉，“可这就是我的回答。”
　　郁知乐不想跟她玩文字游戏，“你赶紧回去疗伤吧，我也去洗澡了。”
　　马小桃应了一声，看着郁知乐拿了睡衣走进浴室中。
　　她的眸色渐深。
　　没有为什么，只是想保护你而已。
　　马小桃在郁知乐进去不久之后就离开了，因此，郁知乐出来的时候，整个房间空无一人，只有沙发周边留有马小桃清新的气味。
　　郁知乐摸了摸微湿的发梢，用灵力将它弄干了，回到床上，没有睡觉，而是开始了新一轮修炼。
　　由于第一天就进行了淘汰赛，接下来的两天，史莱克学院的众人得以很好的休息。但他们翘首企盼的援军却始终没有踪迹。
　　这两天最忙碌的就要属王言了，他每天进进出出，大有神龙见首不见尾的趋势。
　　而这两天里，马小桃白天都在郁知乐的房间里待着，直到夜深了才回自己的房间。
　　直到大赛开始第三天傍晚，他才将所有队员召集到了会议室开会。
　　“小桃，你们三人伤势如何？”王言目光首先落在马小桃、戴钥衡和凌落宸三人身上。
　　马小桃道：“这两天知乐帮我了，十天之内完全恢复没有问题，如果要强行出手的话，五天应该可以了，但恐怕会进一步牵动伤势。”
　　内腑受创对魂师来说是最严重的。内脏受到冲击，从而产生移位，会连带一系列的损伤出现，幸好他们三个没有中毒，否则的话，就不是修养半个月的事了。像已经返回学院治疗的几人，没有三个月以上的修养，身体也是无法恢复的。哪怕是现在，一回想起明斗山脉的遭遇，马小桃三人还有些愤怒，实在是因为那邪魂师的技能太过邪门啊！尸体越多攻击力越强的魂技谁也没见过，否则他们也不会吃这么大的亏了。
　　戴钥衡道：“我的情况比小桃慢几天，但也差不多。”
　　凌落宸也点了点头，“正常恢复。”
　　王言道：“那就好。”他这才将目光转向了以贝贝为首的预备队七人。
　　“第一战，你们打出了史莱克学院的气势，更准确的说，你们令史莱克学院的荣耀散发出无比光辉。这两天我一边在观察其他学院的比赛情况，一边收听各方对我们第一战的反应。效果比预想中还要好得多，现在，在其他学院眼中，我们史莱克学院就是神秘与强大的代名词，他们根本就不清楚我们的实力究竟能达到怎样的程度。但知乐，无疑是他们讨论最多的人，那天在我和知乐的刻意表示下，知乐在他们心中显然已经成为了我们这次参赛队员的领军人物。”
　　贝贝微微一笑，“事实上也正是如此啊。”
　　郁知乐频繁的眨了两下眼，道：“不是……”
　　贝贝正色道：“这是比赛，你的实力毋庸置疑，与我不相上下，再加上第一场的表现，你可以问问在座的每一个人，有谁能够做的比你更好？我想，就算是三位学长都未必能打出不战而屈人之兵的一击。”
　　马小桃微微一笑，“贝贝说得对，小知乐，你的表现足够惊艳。”
　　郁知乐望了一眼马小桃的眸子，有些不自在的避开。
　　王言挥了挥手，示意众人都安静下来，继续道：“这两天我仔细看了一下其他学院的比赛情况。这第一轮的淘汰赛，绝对可以用惨烈来形容，像我们这样轻松出线的学院几乎没有，就算是日月皇家魂导师学院也遭到了对手的顽强抵抗，足足用十分钟才解决战斗，这意味着我们有足够的时间养精蓄锐。明天将要开始循环赛了，循环赛的名单已经出来，是按照第一轮淘汰赛出线的顺序进行排列的，下面我要进行一下明天的战术安排。”
　　通过与死亡之手盗匪团的战斗以及第一场比赛王言赛前的指挥，现在他这带队老师的身份令三名内院弟子完全认可了。
　　王言道：“郁知乐、王冬和萧萧是我教出来的学员，我对他们的能力也比较了解，但是我对你们其他四人的了解还不够，这会对我布置战术有影响，所以，我希望你们能够将自己的魂技说出来。”
　　对于魂师来说，魂技可是最大的秘密，但在学院中，这个情况显然不一样了，更何况现在大赛临阵，王言提出这个要求也是十分正常的。
　　贝贝身为队长，第一个以身作则，将自己的魂技特点和作用都详细的说了一遍，在他之后就轮到了徐三石、江楠楠。
　　作为与贝贝并称外院最佳的徐三石，他那四个魂技都有种让人大开眼界的感觉，而江楠楠的魂技也是相当强悍，尤其是用在一对一战斗中，她的魂技绝对会给对手留下深刻的印象。
　　第四个，就轮到了和菜头。
　　“菜头，你是魂导师，按理说我不需要询问你的魂技了，但现在情况不同，我们必须要利用一切有可能利用的能力。能否将你的魂技告诉我们呢？”王言向和菜头发出了询问。
　　和菜头点了点头，脸上却略带尴尬之色，“其实我的魂技也是有一定作用的，只是，恐怕你们不太愿意使用，所以我一直就没有表现出来。”
　　王言微微一笑，“物尽其用，没事，你说吧，让我们看看你的武魂能有多么奇葩。”
　　和菜头环视众人，有些心虚的道：“那你们可不许笑。”
　　马小桃严肃的点点头，“好，我们不笑你，赶快的吧，大老爷们这么墨迹。”
　　和菜头黑脸一红，“老子有根粗雪茄。”
　　马小桃一呆，顿时大怒，“你说什么？”
　　距离她最近的郁知乐按了按马小桃的肩，紧接着，马小桃就看见和菜头身上亮起四个魂环，其中第一魂环光芒闪耀，在他手中多出了一根又黑又长又粗的大家伙……
　　会议室内一片寂静。和菜头看着他们目瞪口呆的样子，立刻强调道：“不许笑，说了不许笑的啊。”
　　整个会议室瞬间变成了一片欢笑的海洋，所有人都捧腹爆笑起来，就连郁知乐也是眼角弯弯的看着和菜头。
　　奇葩，果然是奇葩啊。
　　他们的笑声连外面的楼道都能听见，正从楼道经过的日月皇家魂导师学院正选队员队长马如龙脸色顿时一变。这些史莱克学院的家伙在笑什么这么开心？明天就要开始循环赛了啊。
　　和菜头恼羞成怒，猛的一回手，将那粗大的雪茄塞进了笑的正欢的徐三石口中。
　　徐三石的笑容顿时僵住了。也不知道和菜头怎么做的，右手上冒出一股火苗，点燃了雪茄的另一头。
　　“咳咳……咳咳咳……”徐三石顿时被浓厚的烟雾呛得一个劲咳嗽。
　　和菜头哼了一声，“我说我不说你们非要我说，说好了不笑的，你们说话不算数。”
　　其他人好不容易才止住笑容，一个个都笑的肚子疼，尤其是马小桃，她本来还以为和菜头是在骂她呢，可谁知道，那竟然是他的魂咒。
　　整个会议室最淡定的大概就属郁知乐了，马小桃都已经笑倒在郁知乐身上了，郁知乐也只是淡淡的微笑。
　　“我说，菜头啊，你这武魂算是什么系啊？”马小桃一脸好笑的问道，问出来后，又忍不住笑了出来，靠着郁知乐的肩开怀大笑。
　　和菜头此时一脸的哀怨，没好气道：“亏你还是内院的学姐呢，居然连这都不知道吗？只有我们食物系武魂才会有魂咒出现，我本身是一名食物系魂师。”
　　郁知乐无奈地拍了拍马小桃的后脑，“别笑了，小心伤口裂开。”
　　马小桃咳嗽了好几声，才停下了大笑，但眼里还是带着戏谑的笑意。
　　就在他们说话的工夫，徐三石突然咦了一声，同时将嘴里的粗雪茄给捏了出来，然后他竟然又深吸了一口，再将浓浓的烟雾吐出，顿时，会议室里弥漫着一股浓浓的烟草香气。
　　“好、好东西啊，提神醒脑，抽两口还真舒服。”
　　贝贝在一旁哈哈一笑，“是啊，你叼着菜头的粗雪茄能不舒服么？”
　　王冬和萧萧还好些，没听明白贝贝话里的意思，其他人却是哄堂大笑，弄的徐三石脸色顿时发红，一旁的江楠楠更是羞红了脸垂下头去。
　　徐三石恶行恶状的扑向贝贝，非要将雪茄塞入他口中。“让你说我让你说我，你也给我抽一口再说。”
　　贝贝却是打死也不从，奋力反抗，两人在力量上相差无几，一时间，徐三石还真拿他没什么办法。
　　郁知乐则是若有所思的想了一会，问道：“你这个第一魂技是集中精神力吗？”
　　和菜头见到只有郁知乐是在正经线上，立刻点点头，对她道：“是啊，我的第一魂技，叫精神亢奋粗雪茄，每一根大概能燃烧二十分钟左右，在吸它的过程中，会对所有人的精神凝聚以及精神力专注有所帮助。大概可以增幅百分之十吧。”
　　两人的声音不小，原本正在笑闹的众人突然停了下来，顿时面面相觑，渐渐变成了震惊之色。
　　王言是最吃惊的一个，“你是说增幅精神力？还一下子就是百分之十？”
　　和菜头点了点头，“是啊，这不是食物系魂师很正常的能力吗？比起辅助系魂师我们差远了，我听说二年级有个学员来自于九宝琉璃家族，她的魂技增幅那才叫厉害呢。”
　　王言道：“当她的魂力增幅是要消耗魂力的，而你这雪茄制造出来之后还需要魂力么？而且，食物系魂师的魂技一向是消耗魂力最小的，还有，你的魂技会不会随着修为增加，威力也增加一些？”
　　和菜头挠了挠头，“这个我倒是没太注意过，因为我大部分经历都在研究和使用魂导器，我获得魂环最重要的作用还是提升自己的魂力修为。我这四个魂技也就第一个魂技比较常用，这会让我使用魂导器时精确度有所提升。其他三个我都没有怎么用过，只是大概知道它们的作用而已。”
　　王言看看旁边的众人，沉声道：“你们知道我在想什么吗？”
　　戴钥衡接口道：“武魂系很可能错过了一位天赋异禀的食物系魂师。”
　　王言用力的点了一下头，“没错，就是如此。”
　　“啊？”和菜头自己也是吃了一惊，“你们不是在说我吧？”
　　王言苦笑道：“可不就是在说你么？”
　　接着，王言给和菜头狠狠的恶补了一些食物系魂师的知识，然后让和菜头施展自己的另外三个魂技，看看分别是什么作用。
　　接着，和菜头解释了，第一魂技增幅精神力，第二魂技增幅力量，第三魂技增幅防御，第四魂技增幅魂力。
　　王言赞叹一声，随即让众人开始尝试效果。
　　内院的三名弟子和郁知乐对食物系的魂咒接受度良好，内院弟子是因为见过了更奇葩的食物系武魂，而郁知乐则是觉得没什么好笑的，这个有点像是她的世界里念印咒的感觉。
　　四个人各自点燃了一根，毫不在意的吸了起来。马小桃吐了一口烟雾，侧头看向身旁的郁知乐。
　　郁知乐动作很雅，薄唇轻启，烟雾缭绕，郁知乐的侧脸就这么掩盖在烟雾之下，平添神秘之感。
　　郁知乐吸的是粗雪茄，她刚刚吸了一口，朱雀顿时就兴奋了，“这是好东西啊小知乐。”
　　冰雪二帝也是点点头，雪帝道：“这对我们的灵魂似乎也有滋养的作用。”
　　郁知乐动作一顿，再度吸了一口，听见脑海里的大佬们皆是喟叹了一声，显然是觉得极为舒服。
　　郁知乐弹了弹灰，“确实不错。”
　　只不过她不太喜欢雪茄的味道。
　　抽完了一根，所有人都折服在了和菜头强大的增幅能力下，但其余几个外院弟子还是无法接受和菜头的魂咒。不过好在和菜头的雪茄能够保存两天，最多在他制作的时候不听他念叨就是了。
　　萧萧和江楠楠这两个姑娘比较抗拒，但还是收下了一份备用。而王冬反应极大，说什么也不肯试试，众人也只好随他去了。
　　王言在他们都收下雪茄之后，开始布置战术，郁知乐将不会轻易上场，但相应的，为了给敌人带来压迫感，王言需要让郁知乐在外一直保持那一天漫不经心、慵懒无比的样子。
　　郁·真·人形制冷器·知乐表示：心累。
　　安排完一切，王言站起身，“今晚大家好好休息，将状态调整到最佳，不许外出，散会。”
　　郁知乐和马小桃并肩走了出去，突然，郁知乐感觉到了什么，目光看向楼道的另一端。
　　接着，她极其自然的将身子一斜。在另一端，一名相貌英俊，看上去十四五岁的青年站在尽头，目光正凝视着她。
　　“你叫郁知乐。记住我的名字，我叫笑红尘，我一定会打败你的。”那英俊青年向着郁知乐抬起右手大拇指，翻转向下。
　　马小桃这暴脾气，眼中冷光一闪，被郁知乐懒懒地拉住了胳膊。
　　郁知乐扯了扯马小桃，马小桃不情不愿的靠在墙边，一脸幽怨。
　　郁知乐身子稍稍往前倾了一些，湛蓝色的眸子显出几分不甚在意，“哪来的东西，括噪。”
　　郁知乐年纪大了，不屑于用这种手势表达不屑，只是眼神微抬，笑红尘就感觉到了郁知乐眼里的轻蔑。
　　郁知乐不再看他，径直回了房间。而马小桃可跟郁知乐不一样，狠狠地竖起中指，冷笑一声，跟着郁知乐一起进房间，“嘭”地摔上了门。
　　作者有话要说：　　今天好快乐。
　　我在空间说自己准备留长发。
　　她给我评论说期待！！
　　呜呜呜超开心。感谢在2021-09-20 09:33:01~2021-09-20 13:52:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三千微尘里 17瓶；果冻不Q 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32 | chapter 32
　　马小桃反手关上了门，对着郁知乐嘟了嘟嘴，“你刚才拦我做什么？就他那个修为，我就是受伤也能碾死他。”
　　郁知乐此刻已经收起了懒懒的样子，像平时那般冷漠，“还是不要在比赛之前节外生枝的好。看他的样子，应该是备选队员，五年之后，我会和他再碰，不急于这一时。”
　　然后，郁知乐看了一眼马小桃依旧不满的表情，斟酌道：“你要是不开心，到时候我帮你揍狠一点就是了。”
　　马小桃眼睛顿时亮了，拥住郁知乐蹭了蹭她的脸颊，“你最好啦！”
　　郁知乐的身体一僵，便任由她去了。
　　马小桃也没有抱太久，因为比赛的缘故，马小桃还是要尽快恢复实力才行。
　　两人一起盘腿坐在床上，双手交叠，火焰的力量腾然升起，金红色的火焰将两个人包裹其中。
　　前几天疗伤的时候，郁知乐意外发现了朱雀和马小桃的凤凰武魂气息相吸，借助这个方式，郁知乐用朱雀武魂帮马小桃加快了魂力运行的速度，同时也促进了马小桃伤势的恢复。
　　鉴于二人的武魂气息相吸，马小桃猜测她们之间可能会有武魂融合技，但是因为武魂融合技这种东西实在少见，马小桃也不敢确定，但郁知乐的气息确确实实是和她相吸相引的。
　　不过，这个相吸的气息只存在于郁知乐使用朱雀武魂的时候，在郁知乐切换到冰天雪女之后，马小桃就觉得自己的气息是完全被压制的。
　　马小桃抛去了杂乱的思绪，专心运功疗伤。
　　她太喜欢郁知乐的灵力气息了，那中感觉暖洋洋的，让马小桃每次和郁知乐一起修炼都是一种极大的享受，甚至没有邪火困扰。
　　一夜过去，马小桃的伤势又好了不少。
　　全大陆高级魂师学院斗魂大赛第一轮的淘汰赛终于结束了，已经观战过淘汰赛的观众无不在讨论史莱克学院的威名。
　　淘汰赛制令比赛极为精彩激烈，虽然官方已经尽可能避免伤亡了，但第一轮淘汰赛下来，却依旧出现了近两百名参赛队员受到不同程度伤势的情况，甚至还有十几名学员因为伤势过重而死亡。
　　略带血腥的画面自然也极大的增大了观赏，捞到了不少好处的星罗帝国自然不会吝啬于给予这些意外战死的学员一笔丰厚的抚恤金。
　　淘汰赛结束，接下来就是第二阶段的循环赛了。循环赛虽然没有淘汰赛那么激烈，但循环赛有循环赛的优势，那就是丰富而不同的比赛规则。三种比赛模式通过抽签决定，可以说，每一场比赛都有不同的精彩。
　　而且，经过第一轮的淘汰后，剩下的学员实力会更强，比赛自然是精彩纷呈。这也就造成了现在足以容纳超过二十万人的星罗广场竟然是一票难求。每天星罗广场都被围得水泄不通，就算是没能排入队入场的人也并不离去，直接就继续排第二天的。而第一天看过比赛的民众，哪怕是大富豪，第二天也不可能排的上队，这倒是一视同仁了。
　　星罗帝国皇室面对这样的局面自然是笑的合不拢嘴，又抽调了五千精兵入城维护秩序，同时还以官方的形式贩卖战报。每天都会有全新的战报出现，只需要几个铜币，可架不住买的人多啊！每一场比赛都有详细战报贩卖，这就又是一笔收入。
　　不过，星罗帝国也很会做人，哪怕是那些已经被淘汰的学院，来回的路费和住宿费用也全被星罗帝国包了下开，同时还给予一定的补助金，伤者负责治疗，死者扶着抚恤。再加上本届大赛火爆的观众和良好的秩序结合，仅仅是三天的比赛就赢得了几乎所有参赛学院的好评，可谓是既得了实惠又赚了面子。
　　今天，到了大赛的第四天。一大早，观众的呼喊声就已经在星罗广场上回荡。原因只有一个，那就是因为，今天，他们最希望看到的史莱克学院代表队又要出场了，而且是在第一场比赛就会出现，就连只是偶尔会来城头观战的星罗皇帝也是一大早就登上了城头等候，给了史莱克学院极大的面子。
　　今天的天气不太好，阴沉沉的，有些压抑，幸好空气还算清新，也没有下雨。
　　循环赛开始，也意味着选手休息区的开放。今天进行的只是循环赛的第一轮比赛，全部参赛的八组队伍有四组会出场，但是，从淘汰赛出线的六十七支队伍却毫无例外的全都坐在休息区内。
　　他们是来观战的，更准确的说，他们想要再体验一下大赛第一天的那份震撼，更是要看看，那个来自史莱克的少女，是否真的有五个十万年魂环。
　　史莱克万年的荣耀，令所有的学院，包括日月皇家魂导师学院在内，都无比的向往且畏惧。
　　在众人的注视下，穿着一身墨绿色比赛服的郁知乐率先出现在大家的视线里。
　　既然选择做戏，那就要做全套。马小桃三个内院弟子索性不来了，留在酒店之中养伤。
　　郁知乐的演技非常好，从她出现在大家的视野里的时候，所有人都感觉到了大赛第一天那个来自史莱克的少女的慵懒，甚至是随意。
　　郁知乐走在最前端，姿态散漫，像极了纨绔子弟，但是偏生，那生的极为精致的容颜，让郁知乐的漫不经心、散漫变得无比自然，并且令人着迷。
　　史莱克学院的休息区在最北端，很明显的，一眼望过去，就属他们的休息区场地最大，离皇城城墙最近，足足有二十张舒适的沙发。旁边的桌案上，食物、水果、饮品一应俱全。还有侍者在一旁。看这阵仗，哪里像是来比赛的？简直就像是来作为贵宾观战的。
　　其他学院的待遇实际上也差不多，但没有侍者，关键是休息区的面积比史莱克学院要小很多，每个休息区都只有七个座位，提供给正选队员，预备队或者替补就只能站在后面了。
　　此时，主持人已经在热场了。先是宣布了已经通过第一轮比赛的学院名单，然后又开始介绍分组情况。
　　正如王言所预料的那样，史莱克学院所在的这一组一共有八所学院代表队参赛。史莱克学院当仁不让，是最大的热门，在史莱克学院的光芒掩盖下，其他学院都显得有些黯然失色。毕竟，直到现在还没有人看出半分史莱克学院外强中干的窘境。
　　除了参赛队员休息区之外，巨大的比赛台两侧还各有一个待战区，专门提供给正在台上比赛的学院代表队使用。
　　主持人在一连串调动观众情绪的废话之后，用嘴激昂的嗓音高喊道：“下面，有请大陆第一学院，史莱克学院代表队，以及他们的对手，星罗帝国云罗高级魂导师学院代表队进入待战区。同时有请两队队长上台确定他们的比赛方式。”
　　从对双方学院的介绍就可以看出，介绍史莱克学院的时候，从来没有在史莱克前面加上国家的名字，而其他的学院都是会加的。这是因为没有哪个国家敢说史莱克学院属于自己，哪怕是史莱克学院所在的天魂帝国也是如此。
　　史莱克学院有自己的史莱克城，其地位早已达到了可以令任何国家也要非常尊重的程度。
　　与史莱克学院相比，日月皇家魂导师学院虽然也很强大，但底蕴可就差的多了。因此，他们也只能是在全大陆高级魂师学院斗魂大赛上与史莱克学院较量一番，以激励自己全力发展。
　　双方队长一起上前抽签，贝贝和对方队长同时发力，掉出了一颗黄色的小球，个人战。
　　裁判一把接住小球，同时收回空中坠落的大球，先将小球给双方队长看过之后，再向皇城墙头处的星罗皇帝示意后，才通过随身携带的魂导扩音器高升宣布：“史莱克学院对云罗学院，采取一对一个人淘汰赛方式进行。请双方派出第一名比赛队员出场。”
　　一对一？听到这个比赛方式，观众们的眼睛都亮了。只要是视线能及的观众还有那些参赛的各个学院队员们，几乎都将目光投向了郁知乐。他们都希望郁知乐第一个出场，最好是来个一穿七，那才叫过瘾啊！谁不想再感受一下五个十万年魂环令人心跳加速的感觉呢？
　　贝贝已经回到了待战区，向王言询问。
　　王言分析了一番，派上了徐三石，看他的背影，实在有些二。
　　郁知乐姿态懒懒地看着徐三石以一种极为犯｜贱的方式将敌方第一个人送下了台，还要学着她昨天那副样子耍帅，心中叹了口气。
　　第二名上来的是个身材姣好的女生，把徐三石看的眼睛都发直，若不是江楠楠在台下，徐三石恐怕口水都要流下来了。
　　只见徐三石一直被动防御着，来到擂台边缘，结果徐三石突然侧身一闪，对方顺着惯性就要下台去，就要稳住身形的时候，徐三石还补了一脚。
　　只见徐三石看了看对方的翘臀，又看向休息区的江楠楠。
　　江楠楠不知从哪里拿出一把剪子，脸色冰冷的取过一根香蕉，“咔嚓——”
　　徐三石只觉得某处一紧，瞬间转身，脸上的神情已经变成了一副大义凛然的样子。
　　同样坐在休息区里被迫保持人设的郁知乐见此，微微勾了一下唇，又懒懒地靠在沙发上，仿佛没有骨头似的，又勾人的紧，一些没有关注台上战况的男学员看的眼睛都发直。
　　王冬和萧萧均是坐在她两侧的，都看见了四面八方投来的目光。
　　萧萧笑嘻嘻地道：“看，知乐的美色已经迷倒一大片少男了。”
　　王冬深以为然，他只要身子稍微向郁知乐倾斜一点，就会遭到那些男学员恶狠狠的目光。
　　第三个上阵的对手是敌方队长，要求与徐三石堂堂正正的战一场，如果他输了，那么云罗学院认输。
　　只见徐三石依旧是那副悠哉的样子，似乎并没有特别重视对手。
　　郁知乐近乎是瘫在了沙发上，眼眸微闭，似乎不是很在意这场循环赛。
　　但实际上，她正在练习用精神力来“看”这一场比赛。
　　昨天吸了和菜头那增幅精神力的雪茄之后，郁知乐觉得自己的精神力有些波动。
　　随后，郁知乐想起来有种东西叫精神力，可以扩大自己的观察范围的好东西。
　　两世为人的郁知乐精神力自然是无比庞大的，轻易的透过了屏障，近距离的观看着徐三石的战斗。
　　如此，郁知乐就好像站在了他们的身边观战，却没有影响到他们分毫。郁知乐分明的看见，徐三石脸上的散漫已经消失，眼神也变得冷酷。
　　毋庸置疑，徐三石胜。
　　身为和贝贝并称为外院最强弟子的徐三石，并不如平时看上去那么吊儿郎当的，只是因为他平时都不太着调，大部分时间都在纠缠江楠楠，以至于大家对徐三石的实力没有一个正确的概念。
　　直到今天这一战，直接刷新了预备队其他人的认知，对徐三石一阵惊叹。
　　“史莱克学院胜。”
　　久违的欢呼声在裁判的一声宣布后轰然响起，原本失望的民众们，情绪已经再次被调动起来。如果前两场徐三石是取巧，可是这最后一场完全是硬碰硬的战斗啊。
　　虽然他们看不出徐三石使用的是什么能力，但史莱克学院只出场一人就获得了最终胜利的这个事实却摆在眼前。
　　郁知乐此刻已经收回了精神力，懒懒的扫了一眼日月帝国魂导师学院的休息区。她释放精神力的时候，对众人的情绪变化感知的极为明显，尤其是她重点关注了一下日月帝国这一边。
　　他们从一开始的不以为意到现在的不可置信，都被郁知乐清清楚楚的看在眼里。
　　比赛结束，王言就急躁躁的带着他们回了酒店，又急躁躁的回去继续观察对手。
　　众人皆是察觉到不对劲，王言刚走不久，七个人就在房顶上汇合了。
　　因为是在外面，民众有点多，不免被人看见，郁知乐还是尽力维持人设，懒懒地坐在房檐边上，作出一副漫不经心的样子，用精神力探测过去，清清楚楚的看到了里面的情况。
　　利用魂导器同样看见了城内情况的另外几人，皆是一阵沉默。
　　因为在他们离开后的下一场，就出现了魂王。
　　徐三石不以为然的道：“这有什么？只要再撑两场，凌落宸学姐就回来了，她可是控制系魂王，有她出战之后，我们就没问题了。”
　　贝贝瞪他一眼，“你少废话，别以为我不知道你隐藏了什么。我们前来参赛，代表的是史莱克学院的荣耀，尽管我们只是预备队，但也不能输，决不能输，一场都不能。学院教导我们学习，在学院之中，我们至少都享受着核心弟子的待遇，现在到了我们维护学院尊严的时候了。哪怕用尽最后一丝力气，我也绝不允许自己在台上失败。徐三石，把你的懒散给我收起来。接下来的两场，我必须要赢，在学长、学姐回来之前，无论如何我们都要顶住，不惜一切代价。”
　　贝贝这番话说的斩钉截铁，一股从未有过的威势从他身上释放而出。
　　他的武魂是蓝电霸王龙，天生就有霸道的王者之气存在，只是平时掩饰的极好，在非战斗状态时根本就感觉不出来。
　　徐三石眉头微皱，“贝贝，太早了吧。你应该知道，这一届比赛其实并不属于我们，如果过早暴露我们的全部能力，那么，五年之后，对手必定会针对我们进行部署。”
　　贝贝沉声道：“可我们不能等。三石，难道你对五年之后就那么没有信心么？五年，对我们来说已经是很长的时间了。”
　　徐三石深深地看了一眼贝贝，道：“你要搞，我就陪你。”
　　贝贝没好气道：“你别说的这么暧昧好不好？哥对你一点兴趣都没有。你的担心我明白，我们的能力基本都已定型了，一旦暴露全部力量，未来五年虽然会一直提升，但自身的根基却不会变。但你忘记了一件事，我们虽然已经定型，可是王冬和萧萧却还没有到定型的时候，知乐还有第二武魂，现在是需要我们撑起来的时候，而五年之后，他们才是真正的核心。”
　　郁知乐突然意识到了什么，敲了敲手边的瓦砖，插话道：“等一下。你们的意思是说，你们之前都在隐藏实力么？”
　　“呃……可以这么说吧。”贝贝微微颔首道。
　　其他四人面面相觑，都流露出了不解之色。
　　贝贝看向徐三石，徐三石却立刻露出一副不关我事的样子。那意思很明白，你自己挑起的话头，自然自己解决。
　　贝贝看着其他五人，无奈道：“事情其实是这样的。你们也是预备队的成员，告诉你们也没什么。”
　　作者有话要说：　　我觉得我今天都在爆肝，因为她的一个评论兴奋的都要上天了，停不住自己的打字的手。
　　你们要感谢她，推动了这么多的剧情发展。/笑哭。

33 | chapter 33
　　贝贝将一些秘密娓娓道来。
　　“我和三石在进入学院后不久，就和你们一样成为了核心弟子。伴随着我们修为的提升，逐渐得到了学院的认可，就成为了内定的下一代史莱克七怪。在咱们外院中，内定的只有我们两人而已，简单来说，就是比核心弟子更受重视一点，会得到学院的进一步培养和资源倾斜，但前提是我们必须在外院毕业后进行内院考核，成为史莱克监察者不低于五年时间。”
　　“一般来说，内定史莱克七怪是很少见的情况，像马学姐他们那一代就没有一个内定名额。我和三石在能力方面都有些特殊的地方，才得到了学院的青睐。当然，在你们之中，也有人有这个资格，那就是知乐。只不过比赛时间来的太快，这件事才被耽搁了下来，不过这次回去之后，知乐肯定会受到资源倾斜。”
　　“我们年纪还小，学院培养我们主要是为了让我们参加下一届的全大陆高级魂师斗魂大赛。因此，就要求我们在平时不得将自身实力全部显现出来。而现在的情况，为了学院的荣耀，我认为已经不能再继续隐藏下去了。在接下来的两场比赛中，如果面对魂王我们依旧有所保留，是很难有获胜的机会的。”
　　听了他的话，众人不禁一阵感慨。能被学院选出来的，果然没有一个是易于之辈啊。
　　王冬看向徐三石，“徐学长，我能不能问一下，在今天的比赛中，你发挥了几成实力？”
　　徐三石想了想，道：“大概三四成的样子吧。实际上，王老师的判断不对，我和贝贝配合，才能发挥出最强的实力，我们本来就是一对儿。”
　　“你说话能不能别大喘气？”贝贝一脸抑郁的说，“谁跟你是一对儿？是一对搭档，你给我说清楚了。”
　　“切。”徐三石撇了撇嘴，“我喜欢谁你不清楚？哥的性取向可是正常的很。”一边说着，他的眼神顿时向江楠楠身上飘去。
　　郁知乐见此，皱了皱眉，再度升起了对世界法则的不满。
　　这个世界的孩子早熟的太快了，在这种身体器官尚在发育的年纪……
　　郁知乐揉了揉眉心，叹了口气。
　　王冬问道：“贝贝师兄，那王老师知道你们是内定史莱克七怪这件事么？”
　　贝贝摇了摇头，道：“王老师不知道，这是学院的高度机密，只有武魂系两位院子以及海神阁宿老们知道。海神阁是咱们学院最高的决议机构，就在海神岛上。据说，海神阁主才是咱们学院的第一强者，只不过始终坐镇海神岛，就连我们也没见过他老人家的样子。”
　　“比玄老还强么？”王冬不免惊讶了。毕竟那恐怖的带人飞行速度和暴怒时如天崩地裂的恐怖实力给他留下了极为深刻的印象。
　　贝贝耸肩道：“玄老不是已经说过了么？他老人家是咱们史莱克监察团副团长。既然有副团长，自然也就有正团长了。正团长就是海神阁主，只不过谁也没见过他老人家出手就是了。”
　　听了贝贝的话，王冬等人这才明白自己对学院的了解还是太少了。
　　贝贝道：“你们也不用想太多，虽然我们有一些隐藏实力，但总不会差的太多，毕竟我们也是魂宗级别的实力，在比赛中你们会看到的。战术安排我们还是按照王言老师的步骤走，但如果抽到二二三比赛方式，我和三石有可能会组成一队去碰撞对方的最强者，而你们其他人的组队恐怕就要出现变化了。楠楠，你和菜头配合怎么样？”
　　江楠楠点了点头，“只要不是和某人，我和谁都可以。”
　　郁知乐插话道：“就这么安排吧。贝贝哥，你和徐学长配合就好，碰上强劲的对手不要有些隐瞒。”
　　郁知乐作为队伍的控制系魂师，其他人都是点点头。
　　贝贝道：“好了，既然如此，大家都回去好好休息吧，我们等着王言老师来安排，再不行再靠我们自己。”
　　七人各自回到了自己的房间内。
　　郁知乐有些惊讶的看着自己床上的身影，看那样子，似乎是专门等自己回来的。
　　马小桃拍了拍身边的床铺，示意郁知乐坐上来。在郁知乐过去坐好后，马小桃很自然的就靠在了郁知乐的身上。
　　郁知乐也没觉得有什么不妥，问道：“怎么了？”
　　马小桃揽着她的脖子，“我都知道了。小知乐，不必太过紧张，输了也没有关系……”
　　郁知乐的食指抵在了马小桃的唇上。
　　两个人皆是怔愣了一瞬，随后郁知乐收回手指，淡淡道：“不能放弃，史莱克必须要赢。”
　　如果是以她自己的想法为主，郁知乐说不出这句话。但是现在……
　　郁知乐看着马小桃有些呆滞的表情。
　　“我想，你也不希望史莱克大陆第一学院的荣耀在这一届被断送。”郁知乐淡然的说着，扶了扶马小桃的身子，“明天没有比赛，今天就不用修炼恢复了，我直接帮你治疗。”
　　马小桃秀眉微拧，“你还是修炼吧，多保留一点精力。”
　　“不碍事。”郁知乐不容反抗的说道，右手已经开始泛起了光芒，治疗术已经开始使用。
　　马小桃叹了口气，乖乖的躺平方便郁知乐动作。
　　一直到郁知乐的灵力透支，郁知乐才停了下来。
　　马小桃心疼的擦了擦郁知乐的汗水。她的伤都要好的七七八八了，郁知乐这么全力催动灵力治疗她，只需要再等最多四天，马小桃就可以完全恢复过来。
　　郁知乐靠着马小桃喘着粗气，马小桃见她有些虚脱的样子，开口道：“要不我抱你去浴室吧？”
　　郁知乐闭了眼眸，默许了。
　　她支透以后就不想再动了，马小桃索性直接帮人把澡给洗了，衣服给换了，然后把人好好的放在床上。
　　做完这一切，马小桃就离开了这里。
　　循环赛是隔天比赛一场，像史莱克学院所在的第一组，每支队伍都要经过七场比赛，想要出现，那么至少也要战胜五个对手才有可能，获胜六场才能保险。
　　两天时间，循环赛第一轮已经结束。相比较与淘汰赛，循环赛就要平和的多了。各战队纷纷调整战术，每一场战斗的技术含量都比原本更多，但却没有了淘汰赛时的拼命景象。
　　第一轮的淘汰赛到底还是影响到了循环赛。那些主力队员受伤的队伍都在利用这淘汰赛的第一轮来调整全队的状态。所以，总结下来，这循环赛第一轮并不算太过精彩，现在还不是大家拿出最强能力的时候。
　　但是，只要明眼人都能看得出，循环赛的第一轮大有一种山雨欲来风满楼之势。接下来的比赛，已经是很多战队都输不起的了。
　　夜晚。
　　“王言老师，我们这是去哪里？”贝贝疑惑地向王言问道。
　　距离第一轮比赛结束已经过去一天时间了，明天他们就要开始循环第二轮的比赛了，可王言却在晚饭后带着预备队七人走出了星皇大酒店。
　　王言微微一笑，“带你们去个地方，跟着来就是了。最近我们又是完成监察任务又是比赛的，大家的神经始终紧绷，总是这样也不行，我带你们出来放松放松，对你们接下来的比赛也有好处。”
　　放松？
　　众人的脸色都变得古怪起来。他们都已经猜到了即将面对的对手的强大，这个时候王言居然说要带他们出来放松？谁能相信？不过，起码他们这位王言老师的自我掩饰能力要比之前强了许多。
　　王言一直带着他们来到了一个拍卖场，这是一个拍卖魂导器的地方。
　　王言领着他们站在拍卖场的一侧，以免打扰其他人进入会场。
　　对于这些武魂系的核心弟子，王言提出了魂导器的重要性，提出了魂兽的数量在逐渐减少，甚至提出了更多。
　　他说这么多的目的就是为了让史莱克七怪的人都接受魂导器，将魂导器也当做自己的一个手段之一。
　　他劝说了很多，郁知乐的思绪却没有停留在这里。
　　时代的变化是必然的，但是如果一个位面的时代变化太过快，并且变化的令人匪夷所思，那么这个位面的法则必定需要修改。
　　郁知乐重活一世，对于位面、空间和法则的理解都提升了不止一个阶梯，面对王言所说的话，郁知乐开始回想起这一片大陆最开始的情况。
　　在最初，斗罗大陆是魂兽称霸的世界，直到人类出现，凭借着不断发掘出的智慧从而发生了魂师这个职业。
　　在万年前，魂师只是纯粹魂师，也就是说一些其他位面所拥有的东西将是他们所没有的，只有属于这个位面独特的能力。
　　郁知乐也发现了，位面之间应该也是分有三六九等的，因为很多次郁知乐在施展修真界中的攻击法术时，都感觉到威力大不如以前。
　　刚开始的时候郁知乐以为是因为修为不够，灵力也不够支撑她发出像以往那样的威力，但是拥有魂核之后，灵力支撑问题也引刃而解，但是她很快就发现了新问题。
　　自己来自修真界中法术的蓄力一击，达到一个临界点后将无法再蓄力，如果强行提升蓄力的情况，那么郁知乐很肯定自己会立刻爆体而亡。
　　也是因为这个，郁知乐摸到了位面分为三六九等的这一个规则。显然，修真界的世界等级在斗罗大陆的世界等级之上，并且高了应该不止一个阶。
　　如果斗罗大陆这个位面的情况继续按照王言所说，在未来，魂兽极有可能会消失，届时，魂师连拥有一个十年魂环都会是奢望。
　　想到这里，郁知乐的眼眸沉了下去。
　　她一直坚信，只要在位面中存在，那么就一定对这个位面有意义。尤其是像斗罗大陆这种低级位面，若是千百年后魂兽消失，她有种预感，这个位面必定崩塌。
　　郁知乐叹息一声，还是决定去看看魂导器。
　　史莱克七怪中，唯有王冬一个人对魂导器持有强烈的抗拒，不愿去接受。
　　王言也不强求，直接让王冬回酒店了，而剩下六人跟着他一起进入了拍卖场内。
　　郁知乐一直看着这些魂导器，然后王言给史莱克的六人都配置上了最适合他们的魂导器。
　　郁知乐的兴致缺缺，她仔细观察过了这些魂导器，在精神力的窥测之下，内里的结构已经被郁知乐分析的一清二楚。
　　郁知乐只觉得这种东西刻画的阵法太过复杂，有些她觉得可以舍去的地方，偏生在创造者的手上却多出了许多复杂且没有必要的东西。
　　哪怕郁知乐没有正式的学习过制造魂导器的知识，但是来自高级位面的郁知乐本身就见多识广，并且在修真界的法器锻造中，其实也有类似于阵法的东西在法器之中的。
　　魂导器的那些阵法和法器的阵法比起来，还是太过于小儿科了。
　　直到最后一件拍品上来，郁知乐才打起了一些精神。那是一把在榜刻刀，却是一把被诅咒的刻刀。
　　全场无人拍价，但郁知乐看着那一柄刻刀，心中浮现出了其他的想法，将刻刀拍了下来。
　　王言很是惊讶的看着郁知乐，他知道郁知乐不是那么容易冲动的人，此刻低声问道：“知乐，你为什么要拍下这把刻刀？”
　　郁知乐看了一眼王言，道：“老师，您别担心，我有办法化解它上面的诅咒。”
　　“可是你并非一名魂导师……”王言有些纠结的说道。
　　郁知乐深深看了他一眼，“王老师，请让我留一点私心。这个刻刀我会用自己的钱购买，所以它仅仅归我，我不会上交学院。但是，我是史莱克的人。”
　　王言看着郁知乐，最终点了点头。
　　十万金魂币，听上去是个不小的数目，但是郁知乐这么些年来被郁滕林和乔杉两个人富养着，也早就知道自己家里不差钱。
　　最终，郁知乐身上也不可能随身带着这么多的金魂币，没有联系郁滕林或者乔杉，她向拍卖场借了纸笔，洋洋洒洒写下半纸的书信，然后催动灵力，纸张折成简单的鸟状飞出。
　　不过半个小时，这鸟状的纸张飞了回来，纸张张开，一封回信和一张金卡漂浮在纸张上面。
　　郁知乐用金卡补齐了剩下的钱，把回信和刻刀一起放入了储物魂导器之中才离开了拍卖场。
　　作者有话要说：　　首先道歉。这里有贬低斗罗大陆抬高修真界的意思，不过自己的认知来看，修真界确实比斗罗大陆要高级的很多，所以看到这里觉得不行了可以点叉，有一些逻辑错误也可以温柔指出，我都会看你们的评论的。
　　——
　　有个读者说可以建个群不，我征求一下大家的意见，如果大家觉得可以，我下一章会发我的Q｜Q或者群｜号，也不知道会不会被屏蔽。

34 | chapter 34
　　回到酒店里，马小桃已经在等郁知乐了。
　　不过郁知乐有别的事要做，便对马小桃道：“你先自己疗伤，我有些事。”
　　说完，她径直坐到了桌前，拿出了方才那封回信，低头阅读起来。
　　马小桃见此，也不好打扰她，坐在郁知乐的床上自己盘腿运功。
　　她写的信是寄给郁滕林曾经跟她说过，在学院里缺钱的时候就写一封信寄一个地址过去，无论多少钱都可以借到，不必担心别的问题。
　　不过刚刚因为金额太大了，郁知乐心里也没谱，真的借到的时候，郁知乐都怔愣了一瞬间。
　　回信的内容不是那个给钱的人写的，是乔杉写的。
　　乔杉的字无比秀气，知道她借钱之后还特意在金卡里多放了一千万金魂币，告知她在拍卖场上看上了什么就买，不必担心金钱问题，缺了再写信就是。随后就是一系列的嘘寒问暖，母爱在这封回信上展现的淋漓尽致。
　　郁知乐摸了摸信的落款，只有一个“乔”字。
　　郁知乐叹了口气，提笔写了一封信，这一次不是因为别的了，而是要回复一下乔杉。
　　她报喜不报忧，想必家里人若是知道史莱克如今在大赛上外强中干，指不定会怎么担心她，所以郁知乐只挑了些来说，随后就是保证自己会照顾好自己什么的。
　　郁知乐从来没有过这种感觉，被父母念叨的感觉。她前世就缺少来自亲人的爱，虽然师父胜似亲人，但终归是没有血缘关系的人。
　　如今这种血脉相连的感觉，郁知乐感觉很奇妙，但是并不排斥这种感觉，她很享受来自亲人的爱。
　　写完信寄回家里，郁知乐想了想，那把刻刀还是先留着，等到马小桃伤好了她自己在房间弄。
　　最重要的是，刻刀上面的黑暗气息很浓郁，郁知乐在靠近它的时候就感觉到了。马小桃身上的邪火并不稳定，尤其是现在还在疗伤阶段，郁知乐怕这个黑暗气息会影响到马小桃的邪火，又让马小桃伤势加重。
　　如果真的这样的话，郁知乐怕是会内疚死。所以，她没有直接拿出刻刀开始按照自己的想法开始弄，而是坐在椅子上开始想起了别的东西。
　　郁知乐在修真界也看过话本之类的东西，知道有种东西叫做主角。按照她现在对位面这些东西的理解，那些话本极可能延伸出一个世界，而书中的主角，应该是位面之子。
　　不知道，这个位面的位面之子，是谁呢？
　　郁知乐点了点桌面，想了一会就抛下了这个问题，因为夜已经深了，马小桃回去了。
　　一大早，史莱克学院的众人就全部起来了。今天，将是他们在全大陆高级魂师学院斗魂大赛循环赛阶段的第二场比赛。
　　戴钥衡等人依旧在疗伤，但至少两天，马小桃就可以率先痊愈了。这种恢复速度，戴钥衡和凌落宸看了都觉得惊奇。
　　毕竟当初大家都看见了，马小桃受伤严重到差一点就被玄老带回学院了，郁知乐出手之后马小桃才留了下来。
　　今天他们的对手早已确定，但比赛方式还是要在现场抽签才知道。王言在心里暗暗祈祷，一定不要再是一对一淘汰赛，那样是对史莱克学院最不利的。因为，今天的对手，将会出现一名魂王。
　　其实，王言的担心是多虑的。他根本不知道，郁知乐已经有了一个雏形的第五魂环。
　　由于这个魂环雏形是雪帝的力量弄出来了，所以魂技也是和雪帝的能力有关的，但具体是什么，还得等魂环成型才能知道。
　　这一场大赛的魂王，大多数都对郁知乐构不成威胁，王言还是对郁知乐没有一个透彻的了解。
　　不过这也不怪他，郁知乐一直都没有将自己的底牌全部摊牌的习惯，哪怕是伙伴。
　　而且，郁知乐不属于这个世界，她也不知道那些不属于这个世界的能力应该怎么和自己的父母解释。可以说，这个世界上，除了郁知乐，不可能有第二个人知道郁知乐全部的底牌。
　　就连冰雪二帝和朱雀都无从知晓的那种。
　　星罗广场一如既往的热闹，尤其是史莱克学院的众人从士兵守护的选手通道出现的时候，全场更是一片欢呼沸腾之声。
　　在史莱克学院已经结束的两场比赛中，都给观众们留下了极为深刻的印象，他们都想看看，今天的史莱克学院又能带给他们怎样的惊喜呢？
　　王言在早饭时已经为众人介绍了他们的对手，不同于上一场，这一场他们要面对的是一所魂师学院，来自于斗灵帝国，名叫千灵高级魂师学院。这所学院在斗灵帝国也十分有名，是排名前三的优秀学院，为斗灵帝国提供过大量优秀人才。
　　做戏做全套，郁知乐从出现就变了一副样子，脸上的表情漫不经心的，众星捧月般的来到休息区。
　　只需要打过今天这一战，马小桃即可回归，两战后，凌落宸回归。有了一魂帝一魂王，他们接下来的循环赛就会轻松的多了，毕竟魂王就已经是斗魂大赛中十分高端的存在了，更别提比魂王还要高一个境界的魂帝了。
　　在大赛上，如果有特权阶层，那么，史莱克学院就是唯一。他们今天的比赛依旧是第一场进行，而且，这是由史莱克学院自己选择的。
　　日上三竿，比赛时间已到。城墙之上，星罗皇帝已经在那了，显然，他也很关注史莱克学院的表现。
　　比赛台上，裁判走到中央，“双方进入待战区，双方队长上台抽签。”
　　贝贝上了台，和对方队长对视一眼，开始抽签。
　　结果是王言最想要的，团战。
　　他的战术部署里最多的就是团战，一切战术都已经安排就绪，现在就看史莱克众人的发挥了。
　　待战区中，在王言鼓励的目光下，和菜头，徐三石，江楠楠，萧萧，郁知乐和王冬同时起身，走上比赛台。
　　走到台上，双方各占据一边。史莱克学院学院这边，贝贝和徐三石赫然站在了最前方，在两人之后，则是江楠楠和菜头。最后面的王冬和萧萧站在两侧，中间是郁知乐。
　　走上台后，郁知乐双手环抱在胸前，就那么闭上了眼睛，看上去像是在闭目养神一般。
　　对面的千灵高级魂师学院的队员们，几乎所有人的目光都落在了她身上。
　　尽管第一天淘汰赛结束后，回去每一所学院都在分析郁知乐的能力时，都不认为她能够拥有五个十万年魂环，但对她的估计同样也很高。
　　郁知乐看上去年纪不大，最多也就十四五岁的样子，但是各个学院都把她当成了魂王甚至魂帝级别的强者。
　　对方那位如同标枪一样的队长，目光径直落在郁知乐身上。看见郁知乐的第一眼是惊艳，而后，眼里全然是强烈的战意。
　　对方摆出的阵型可以说和王言预测的一模一样，前面四个男人像是一堵墙挡住了其他队员，两个女子和他们的队长站在他们之后。
　　固若金汤，冰火双控千击矛。
　　王言将他们的阵型和打法分析的透透的，冰火双控便是那唯二的女子。
　　郁知乐丝毫不惧她们，毕竟，她身上可是有着极致属性的人。
　　前方四名魂师的武魂都是一样的防御系武魂，灵犀盾。
　　在比赛开始后，双方各自释放出武魂，唯有郁知乐没有动。
　　萧萧和王冬也才二环、三环，他们的武魂一放，全场都是一阵惊讶，史莱克学院登场的居然会有大魂师和魂尊？这不是找死吗？
　　更因为他们看上去年纪都比郁知乐小，顿时，观众觉得这两个人怕是来做陪衬的。
　　不过，这样无形给观众们说明了一个想法，哪怕是带着两名修为不足魂宗的队员，史莱克也可以赢。
　　就是这么狂，就是这么野。
　　偏生观众就吃这套。
　　在看见双方都开始行动的时候，观众的眼睛几乎都不眨一下，生怕错过一点细节。
　　对方的蓝色女子，安冷夜，魂技释放后，冰封了整个场地，让比赛台上温度大降。
　　但是，史莱克七怪根本就不虚她这一招。
　　也是在这个瞬间，郁知乐释放了武魂，五个十万年魂环漂浮在她身后。
　　又一次见到这么多红色魂环，全场，包括星罗皇帝和其他学院的学员们都呆住了。
　　恐怖的气息在台上蔓延，比赛台面上的一片寒冰被白雪取代，史莱克一方瞬间就被增幅了，而对面明显感觉到自己的速度被减缓，还有着一股透心的寒冷，让他们皆是冷不丁的打了个寒颤。
　　这正是郁知乐的第三魂技，冰天雪地。在晋升为十万年魂环后，这个魂技就变成了领域技能，增幅友方，限制敌方。要命的是，己方全属性提升百分之四十，敌人速度降低百分之六十。
　　这是个多么可怕的数据啊！
　　在极致的寒冷之下，敌方的动作都慢了不止一倍，只有火属性女魂师，绯羽焱才感觉好一些，缓了一会之后，身上的三个魂环开始交替闪烁。
　　就在她准备释放魂技的时候，一根柱子悄无声息的出现在她身后，冰锁链的突然性，让已经被降低了速度的绯羽焱根本无从反抗，被牢牢的禁锢在柱子上。
　　被禁锢之后，她更加惊讶了，自己居然连武魂的释放不出来了，这是什么情况？！
　　她抬头看向郁知乐，这才发现，郁知乐不知什么时候睁开了眼睛，银色的眸子尽显慵懒。
　　此刻，被全属性提升的史莱克一方，贝贝，徐三石，江楠楠和和菜头四人已经到了离四个防御系魂师极接近的地方。
　　但是，他们很快就作出了让所有人惊讶的动作，他们四人中，灵活力最强的江楠楠直接腾身而起，径直越过了四个防御系魂师，来到那位魂王的面前。
　　因为速度的限制，队长沈策面对敏攻系的江楠楠，毫无反抗之力。
　　而这时，和菜头也变了，他全身都被密密麻麻的魂导器所覆盖。
　　就在贝贝和徐三石二人配合对上那些灵犀盾的时候，一股热源从他们二人身后袭来。
　　徐三石直接从空隙中钻到了灵犀盾武魂魂师的后面，而贝贝则是侧身一躲，连身上的防御系魂导器的魂力都用上了。
　　然后，贝贝就感觉到了大量的碎片从空中洒落，原本挡住他去路的盾牌已经不见了。
　　“我靠。”一向温文儒雅，至少外表如此的贝贝再次直起身的时候也不禁爆了粗口。
　　那漫天的碎片，正是灵犀盾啊。
　　四名防御系魂师全部受伤，就连余下的三名都被受到了波及。
　　在和菜头的魂导器释放威力之前，江楠楠就已经给沈策喝了一壶，而后功成身退。
　　被郁知乐的极致之冰压制的安冷夜以及被禁锢的绯羽焱更是毫无还手之力，沈策直接被余波轰飞到了比赛台的边缘。
　　千灵学院已然成了一盘散沙，此刻都无比慌乱。
　　然而，这时候，黑漆漆的鼎突然出现，直接将他们千灵学院的学员团团包围。
　　下一刻，一个蕴含着光明气息的光球直直袭来。
　　“轰——”
　　在一片惨叫声中，四名防御系魂师和沈策被王冬的第三魂技送下了台。
　　被禁锢着的绯羽焱不用说了，她连武魂都放不出来，别提扭转局面了。
　　安冷夜试图过使用魂技，但是郁知乐银色的眸子仅仅是扫了她一眼，安冷夜就觉得自己连血液都要被冻僵了。
　　全场寂静。
　　在他们看来，这根本就是史莱克学院的压倒性胜利。
　　尤其是再一次显露出五个十万年魂环的郁知乐，她的能力还是没有被人看透，就这么直接让对手覆灭了。
　　裁判在短暂的寂静后，宣布了史莱克学院的胜利。
　　结果一出，全场都在呼喊着史莱克。
　　今天这一战，郁知乐的神秘和强大已经深深镌刻在了他们的心底。
　　下了台的郁知乐，无论受到怎样热切的目光，亦或是来自其他高级学院男学员们倾慕、女学员们崇拜的目光，郁知乐都是目不斜视，但身上那股子漫不经心任凭谁都能看得出来。
　　通过郁知乐的面容，其他人推断的出来，她完全还有机会参加五年后的斗魂大赛啊，史莱克学院，不愧大陆第一学院之名。
　　比赛结束后，郁知乐一行人照例直接离开，回到酒店里，王言告知下一场的对手，极有可能是拥有三名魂王的对手。
　　他们并不担心。因为回到酒店之后，就迎来了好消息。
　　马小桃痊愈了。
　　作者有话要说：　　大家中秋节快乐啊，记得都要吃月饼哦。
　　2｜4｜5｜1｜3｜7｜8｜7｜0
　　从第一位开始隔一位就是群号。不行的话我下一章想想怎么弄。
　　有个读者说不怎么用，但是我也不怎么用微博，这有点困难，如果vx可以的话，我也可以弄。

35 | chapter 35
　　马小桃痊愈，无疑给王言打了一剂镇静剂，不过这也意味着需要重新安排战术了。
　　众人一起来到会议室。王言看着围坐一周的史莱克七怪，他深吸口气，由衷道：“孩子们，谢谢你们，说实话，连我自己都没有想到，你们能够在接连比赛中获得胜利，可以说，你们已经为了保住学院的荣耀付出了最大的努力。作为预备队员，你们这次前来的目标只是历练，但现在却成了中流砥柱，无论是学院还是我个人，都不会对你们要求太高。”
　　贝贝微微一笑，道：“王老师，您不用再说了，既然是历练，就当做是一场更加彻底的历练吧。布置战术吧，我们都相信您的能力。”
　　王言深深的看着他们，马小桃在一旁拍了拍手，道：“不愧是被选作史莱克七怪的人，你们以后必定是史莱克学院百年来最优秀的学员。王老师，不必多言了，快布置战术吧。”
　　连马小桃都催促了，王言也不再说别的话了，示意他们坐下开始布置战术。
　　“接下来我们要面对的对手很强，上一届比赛，他们挺进了八强，在八进四的比赛中输给了日月皇家魂导师学院。从整体实力来看，如果不是遇到了日月皇家魂导师学院，他们还有更进一步的可能。在他们的正选队员中，有三名魂王和四名魂宗。在此次参赛之前，因为我们正选队员实力足够强大，因此我研究的学院正好只有八强，对这支代表队有一些深刻的研究。我必须要告诉你们，他们的队长被称作该学院千年一出的顶级人才，就算是在我们学院中，他也是有代表史莱克学院出战的可能的。玄老曾亲自评价过这名学员，当时玄老就说，如果他在史莱克，那么二十岁前，一定能够突破魂帝，可惜被耽误了一些。”
　　听着王言的讲述，史莱克七怪的脸色变得有些严峻，而马小桃则是面色不改，还有心思玩弄郁知乐的发丝。
　　“前几场我都观察过了，他虽然没有上场，但根据他的气息，应该还没有达到魂帝。根据我的研究，此人性格十分桀骜，如果知道对手是你们，他定然不会选择不出场，反而会全力以赴来检验自身的能力。”
　　“现在小桃已经恢复了，我原本唯一的把握就是赌，但现在可以放松一些了。对我们最有利的就是一对一，其次是团战，如果不小心抽到了二二三，那么我们就麻烦了。”
　　“正如我刚刚所说的，对方最强的就是队长，你们可以想象一下作为整个团队中号称千年一出的优秀人才，他在战队的地位可想而知。”
　　王言分析了一通如果是团战应该如何打，在最后，马小桃甩了甩头发，道：“既然都安排好了，就不必害怕了。如果能够抽到一对一就更好了，看老娘不把他烧成人干。”
　　听着马小桃豪气冲天的话语，无疑给这些预备队的队员们心上又打了一针。
　　在场的预备队员都见过马小桃出手，当初郁知乐在学院外被追杀的时候，马小桃那彪悍的实力可都是被他们看的清清楚楚。
　　会议结束，马小桃和郁知乐没有着急离开，她们打算问王言一些问题。
　　等其他预备队员都离开，王言关好门，问道：“你们想问什么？”
　　马小桃撩了撩头发，“您不是好奇小知乐帮我疗伤为什么会这么快嘛，今天就给您看看，顺便解答一些咱们的疑惑。”
　　王言闻言，点点头，看着马小桃和郁知乐两人在沙发上坐下。
　　马小桃和郁知乐双手相贴，金红色的光芒出现在两人身上，在马小桃和郁知乐的身上流转。
　　这种气息相吸的感觉……
　　“武魂融合技？”王言几乎是脱口而出。
　　马小桃和郁知乐收回手，金红色的光芒消失，就坐在沙发上，马小桃道：“我也不确定，但我们可以一起修炼，没有试过有没有武魂融合技。”
　　王言眼睛亮了起来，“你们的气息可以相融，我还从未见过你们这么契合的武魂融合技。这么契合的气息，你们肯定可以使用武魂融合技的。”
　　两人皆是一愣，听着王言继续解释道：“一般两个魂师之间拥有武魂融合技的情况分为两种，一种是来自同源，一种是来自对立，第二种的情况极少，我记得知乐的第二武魂就是火属性，你们应该就是同源属性的武魂融合技了。”
　　“你们现在应该都只是用这种契合的气息来彼此运功修炼，所以没有使用过魂技。按照你们刚刚相融的情况来看，契合度必定高于百分之五十，武魂融合技的威力肯定会极其大。”
　　王言的眼里闪着精光，“太好了，这下我们又多了一个底牌了！”
　　马小桃挠了挠头，“我们真的有武魂融合技么？”说着，她看了一眼郁知乐。
　　王言推了推自己的眼镜，道：“肯定有。如果没有武魂融合技，你们的气息不可能相融。好了，你们先别声张这件事，这件事现在只能有我们三人知道，等到遇到劲敌你们再使用，明白吗？”
　　马小桃和郁知乐对视一眼，点了点头。
　　王言满意的笑了笑，“知乐，等这次比赛结束，你应该要去给第二武魂附加第一个魂环了，按照你们的契合度来看，如果你的第二武魂达到了小桃一样的境界，那绝对会是一个极其恐怖的杀招。”
　　郁知乐愣了一下，“我知道了王老师。那我们先回去修炼了？”
　　王言摆了摆手，“去吧。”
　　因为这件事，王言的心情好了些，并且对接下来的比赛有了更大的信心。
　　……
　　史莱克学院，海神阁。
　　“穆老，真的不派人过去吗？明天，他们就要面对三名魂王的对手了。”站在穆老身前的，正是史莱克学院武魂系副院长，蔡媚儿。
　　穆老微微一笑，道：“这是你想来问我的，还是少哲让你来问的？”
　　蔡媚儿老老实实的道：“是少哲的意思。”
　　穆老呵呵笑道：“我就知道是他，他不甘心啊。从前面传回来的消息我都看到了，这些孩子做的很好。玄子很有眼光，选中的人没有一个是孬种。现在这样不是很好么？为什么一定要获得冠军？如果我们派人前去了，这些孩子还会被激发出全部潜能去拼么？你回去告诉少哲，以郁知乐为首的这七个孩子，将是史莱克未来千年辉煌的奠基人，让他把目光放长远一些。这一届大赛，就是我给他们去历练的，既然上天决定如此，我们完全不需要去破坏，就看天意吧。谁能说，他们就无法继续创造奇迹呢？我们现在要做的，就是相信这些孩子。回去以后，你可以开始准备庆功会了。无论这些孩子获得了怎样的名次，他们从星罗帝国回来之后，你和少哲，还有琳儿和多多，亲自为他们庆功。”
　　“他们为了荣耀而战，我们要为他们建立信心。十年磨一剑，我们至少要用十年的时间，让这七个孩子成为史莱克的未来。几十年后，坐在海神阁中的，将会是他们。”
　　蔡媚儿惊讶的道：“穆老，您竟然将他们看得这么高？”在她的记忆中，穆老从未这样称赞过谁，哪怕是亲传弟子言少哲也是一样。
　　穆老微微一笑，“因为我比你更了解他们，以后你会明白的，去吧。”
　　“是。”
　　蔡媚儿离开后，穆老坐在那，垂着头。
　　“郁先生啊，您的孩子，真是前途无量……”
　　……
　　清晨。吃过早饭，史莱克学院预备队七人加上马小桃，聚集在会议室之中。经过昨天的休整，今天他们每个人都是精神气足的模样。
　　从最初参赛的忐忑，到之后逐步坚定，再到为了史莱克的荣耀而骄傲。这些孩子们一步步走来，那来自史莱克的荣耀感，已经令他们的心中充满了战意。
　　他们怎么可能让史莱克学院多年的连胜，葬送在他们的手中呢？
　　王言深吸口气，沉声道：“走吧，孩子们。”
　　马小桃第一个跟在他的后面走出去，郁知乐等人立刻起身跟上。
　　今天的循环赛，史莱克学院又是第一个出场。而他们今天的对手在前面两场循环赛上可以说都是轻而易举的获得了胜利，包括对阵千灵高级魂师学院代表队的比赛也是一样。这支战队更是在上一届大赛中进入过前八。
　　从目前两支战队的表现来看，所有人都认为这将是一场强强对决。当然，就算都强也是有区别的。在所有人眼中，史莱克学院本身就和其他学院不在一个层次上，是单独的存在，但谁都希望史莱克学院的对手能够强大一些，这样才会有更精彩的比赛。
　　进入休息区，史莱克众人的斗志提升到了巅峰，而日月皇家魂导师学院又一次来到场地之中。他们就是来观察史莱克学院的，观察他们的整体实力。
　　在看到他们之中多了一个女子，明显年纪要比郁知乐等人大上不少的容貌，马如龙拧了拧眉，相比这个人才是史莱克学院的正选队员吧，可是，为什么只来了一个？
　　眼中光芒闪烁，马如龙只觉得越来越看不懂史莱克学院了。
　　城墙上，星罗帝皇也已经到了。他看着史莱克学院中只多了一个马小桃，惊讶的自言自语道：“史莱克学院这是要干什么呢？检验这些年轻的孩子是不是真金么？”
　　他似乎在回想着什么，喃喃道：“郁知乐，十三岁，王冬，十三岁，萧萧，十二岁。其他几个也没有超过十五的，就凭这样的阵容竟然能够连胜三场，果然不愧是史莱克出品的小怪物啊。不过，为什么今天只来了一个正选队员呢？”
　　身为帝皇，他想调查一些东西实在太简单了。他坐在上方，又想到了什么，“郁知乐……郁家吗？可是为什么武魂不是呢？”
　　与此同时，裁判登台，“循环赛第三轮，第一场，对阵双方，史莱克学院代表队，正天学院代表队。请双方进入待战区，队长上台抽签比赛方式。”
　　正天学院，隶属于天魂帝国。在大□□大帝国中，最坚持魂师传统排斥魂导师的，就是天魂帝国。因此，这正天学院要比史莱克学院对纯粹魂师执行的更加彻底，他们根本就没有魂导师分部，只培养魂师。无论未来他们是否会被淘汰，但至今，正天学院在整个大陆上都是数得着的强大学院。
　　正天学院的队长是一名约二十岁左右的青年，他的相貌之英俊，甚至能够和王冬媲美了。当然，王冬现在年纪还小，尚未长开。
　　王言详细讲述了这位正天学院的队长，对其评价极高。自大赛开始之后，正天学院这位队长还未出场过，王言也是好不容易弄到了他的一些资料。
　　叶无情，十九岁，正天学院高材生，战队队长，武魂黄金叶，五十八级强攻系战魂师。实力极其强悍，上一届大赛中，他就已经作为正选队员代表正天学院出战了，而这一届，他则成为了学院的中流砥柱。
　　如果他今年正好是二十岁，那么很有可能突破六十级，成为正天高级魂师学院有史以来第一个参加全大陆高级魂师斗魂大赛的魂帝。
　　如果真的是那样，正天学院也将正式进入顶级学院的行列。
　　因为马小桃归来，抽签的事情就落到了马小桃身上。本来贝贝等人也只是预备队而已，马小桃是正选队队长，这件事本来就归她执行。
　　叶无情的身材看上去和贝贝差不多，但和贝贝的儒雅不同，他显得要冷漠许多，注视着马小桃的时候，眼中会有寒光闪烁。
　　马小桃毫不客气的回望他，比叶无情更强大的气场释放而出，叶无情不禁脸色一变。
　　在抽签之前，双方队长便暗暗较劲了，正天学院落了下方。
　　裁判沉声道：“抽签开始，请双方见证。”
　　所有人屏住呼吸等待抽签结果，也就在这个时候，结果出来了。
　　看着抽签结果，马小桃眉心微微一撇，很快就松开，转身回到待战区。
　　抽签结果，是最不利于他们的局面，二二三战法。
　　王言没有针对这个战斗方式做过部署，此刻脑子也有些蒙圈。
　　哪怕是一对一，对史莱克学院来说都是极大的安慰啊，可是为什么会是二二三战法呢？
　　王言有些颓然，“要不我们放弃这场比赛吧？哪怕有小桃在，可小桃终归只是一个人而已，放弃的话，我们还可以被认为是战略性认输，看不出我们的实力。”
　　贝贝看了一眼马小桃，“学姐……”
　　马小桃扎起那头火红色的长发，眼神沉静，“告诉我，你们的选择，战还是不战？”
　　贝贝眼神坚定，“战！”
　　其他人皆是异口同声的回答，“战！”
　　作者有话要说：　　建群之后你们催更的好过分啊呜呜。感谢在2021-09-21 08:50:54~2021-09-21 14:02:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一夜归云 50瓶；血语星雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

36 | chapter 36
　　马小桃露出一个笑容，“很好。”
　　她转身看向王言，“王老师，今天这一场让我来安排吧。”
　　王言看着马小桃的眼神，下意识的点点头。
　　此刻，马小桃的身上有着属于凤凰的高贵气息，强烈的威压让人对她的话都忍不住去信服。
　　马小桃转回来，面向预备队的七人，沉声道：“下面我来安排出场顺序，战术任由你们自己安排，我相信你们的能力。对方为了稳妥，定然不会将三名魂王全部安排在最后，因此极有可能每一场都会有一个魂王。他们的队长叶无情，在你们当中没有一个可以和他对抗，所以，今天我会上场。萧萧，今天的比赛对你来说跨度太大，为了你的安全考虑，今天你就不必上场了。我没有其他意思，下一届大赛将会是你们的主场，都明白吗？”
　　因为郁知乐的缘故，马小桃特意和萧萧解释了不让她上场的原因。出乎意料，萧萧没有太大的情绪，只是点点头，“我知道的，学姐。”
　　马小桃见她确实没有别的情绪，只有豁达，揉了揉她的脑袋，“乖孩子。那么，第一场，徐三石，你上。”
　　徐三石点点头。这一刻，他平时看不出的那一份狂傲已经显露出来。双眼微眯，眼中寒光闪烁，“小桃姐，你放心吧，第一场我一定会赢，要么，他们把我刚躺下，要么，我带着胜利回来。我和谁配合？贝贝么？”
　　马小桃摇了摇头，道：“不用，贝贝第二场。”她的目光转向一旁的江楠楠，“楠楠，我不知道你和徐三石有过什么过节让你如此讨厌他。但是今天，我希望你能放下一切私人恩怨，你必须和他一起上，你们互相配合，效果才会最好。哪怕是这场比赛结束之后你让我把他揍一顿、烤成王八都可以。但是现在，我以队长的身份请求你，也是命令你，和徐三石一起出战第一场。行，还是不行？”
　　江楠楠一呆，她没想到马小桃会让她和徐三石一起上。看着马小桃那尖锐的眼神，还有伙伴们的注视，江楠楠银牙一咬，“好，我上。”
　　马小桃点点头，“谢谢。去吧，让他们看看，你们的实力。”
　　“嗯。”江楠楠微微颔首，看都不看徐三石一眼，身形一闪，就已经从待战区中走出，率先向台上而去。
　　徐三石赶紧跟上，路过马小桃身边的时候，向马小桃竖起一根大拇指，“小桃姐，我太爱你了，谢谢！”
　　“滚！”马小桃没好气地骂了他一句，“赢不了你就别回来了。”
　　“赢不了我自宫。”徐三石抛下这句话，人已经大步踏上比赛台。
　　其他人都发现，在徐三石说完那句话之后，他整个人的气势都发生了翻天覆地的变化。
　　王言低声道：“小桃，为什么让他们配合？以徐三石的防御力，让他跟菜头重火力配合不是更好么？”
　　马小桃摇摇头，“王老师，他需要的不是重火力配合，而是将自己的一切能力都激发出来。没人比江楠楠更合适的了，您放心吧，徐三石的实力绝对不像你们表面看到的那样而已。”
　　王言点点头。把指挥权交给马小桃，那么，他现在能做的就是无条件相信马小桃。并且，马小桃的实力也是不容小觑的，只是如今的战法对他们太不利了。
　　在郁知乐出现以前，帮助马小桃压制邪火的便是徐三石。对于徐三石的实力，马小桃也是了解一二的。
　　江楠楠上台后就站到了一旁，而徐三石出乎意料的没有打招呼，也没有多说什么，只是很自然的站在了江楠楠的前方。
　　看着徐三石的背影，江楠楠有一瞬间的呆滞，很快就回过神，看着自己的对手。
　　对方也是一男一女的组合，连身材都与徐三石和江楠楠有些相像。那名女子同样也很漂亮，只可惜，她遇到了身为外院第一美女的江楠楠，直接就将她比了下去。就连她身边的男学员都忍不住将目光落在了江楠楠身上。
　　徐三石沉声道：“徐三石，她是江楠楠。”
　　对面的男学员道：“我叫杨一凡。”
　　女学员则是嫉妒的看了一眼江楠楠的脸，“宇梦迪。”
　　是这两个。徐三石心中有个底，马小桃的猜测果然不错，对方没有孤注一掷。
　　那一位叫做宇梦迪的女学员，就是正天学院三大魂王之一，她能修炼的这么快，很大程度是因为她的武魂。而杨一凡则要差一点了，和徐三石差不多，都是四十二级左右的水平。
　　马小桃坐在沙发上，两条长腿交叠，双手环抱在胸前，一脸冷峻。而她身旁坐着的郁知乐仍然是那副懒懒地样子，靠着沙发“闭目养神”。
　　马小桃突然放下了双手，牵起了郁知乐的一只手。郁知乐懒懒的抬起眼皮，看了一眼马小桃的手，任由她去了，又靠着沙发养神去了。
　　马小桃这么做，完全是因为感觉到了周围的视线。有些没有比赛的学院也来了，为了观察对手，而有一些则是将目光落在了郁知乐身上。
　　这些目光带着畏惧、崇拜甚至还有倾慕。马小桃只觉得这些视线看着郁知乐很不舒服，不过郁知乐显然一副习惯了的样子，马小桃便忍不住抿了抿唇。
　　说不定她不在的时候这些视线会更多呢？
　　马小桃玩着郁知乐的手指，不知道是不是因为主修冰属性的原因，郁知乐的肤色比她要白，几乎和雪色一模一样了，手指也是非常好看，纤长细白，再加上郁知乐全身哪里摸起来都是软的，玩着她的手指，马小桃觉得她可以玩上一天。
　　郁知乐只觉得自己的右手被人捏来捏去的，还随意的摆弄，要不是因为这人是马小桃，郁知乐早就把自己的手抽回来了，怎么可能任人随便摆弄？
　　从比赛开始以来，就没有人这么靠近过郁知乐，甚至跟她有肢体接触都不要想。此刻，与郁知乐挨得极近，还玩着她的手的马小桃，顿时引来不少敌视的目光。
　　马小桃心情颇好的勾起嘴角，又揉了揉郁知乐的头发。
　　郁知乐始终没有一点反应，像个娃娃一样任由马小桃摆弄。
　　其他人看到这么乖巧的郁知乐，几乎眼睛都要瞪出来。
　　慵懒的郁知乐，就像是一只优雅的猫咪，而马小桃就是给猫咪顺毛的主人，要是马小桃的力道让郁知乐不满意了，郁知乐就会稍微睁开一点眼睛，扫一眼马小桃，然后马小桃就会放轻力道，或者是去顺别的地方。
　　就在马小桃给郁知乐捏肩的时候，徐三石，爆发了。
　　马小桃动作一顿，郁知乐也睁开了眼睛。
　　朱雀在精神之海里倒吸口凉气，“这个世界居然会有玄武的气息？虽然不强，但是确确实实属于玄武的气息了啊。”
　　郁知乐的睫毛微颤，表情没有一点变化，只是心底也暗暗惊讶了。她的朱雀武魂可是外来的，像徐三石这种属于这个世界的，能够拥有玄武的一丝气息，实在是太令人惊讶了。
　　“滚——”一声类似于咆哮的怒吼，吸引了所有人的注意。
　　只见徐三石手中的玄冥盾狠狠地砸在了地上，强大的黑色光晕迅速从玄冥盾上扩散开来。
　　而朱雀感觉到的玄武气息，即是来自于这黑色的光晕。
　　同时，日月皇家魂导师学院的休息区。一向傲慢的笑红尘此刻也是瞪大了双眼，“怎么可能？神兽血脉不是早就已经淡薄的快要消失了吗？我若不是因为武魂变异，也不可能拥有神兽的气息。这、这是玄武？”
　　如果让他知道郁知乐的第二武魂，他会更加震惊。因为郁知乐的第二武魂，那可是切切实实的朱雀，乃是真正的神兽。
　　比赛台上，突破了武魂封印的徐三石一闪身来到江楠楠面前，直接挡下了去向江楠楠的攻击。
　　贝贝也向其他不明白情况的队员解释了情况，“三石的武魂处于自我封印状态，平时都是在玄冥盾，除非遇到危险情况才会释放出封印，释放之后，魂技都会带上神兽印记。如果不是这样，三石自己都不可能打破这个封印。不过，下一场比赛三石肯定无法上场了，在七环之前，他还无法掌握他的武魂。”
　　郁知乐的眼眸微微沉下，看着徐三石沉静的护在江楠楠面前的身影，也不知道在想什么。
　　徐三石举起自己的玄武盾，“楠楠，我给你争取三秒，够了吧。”
　　“够了。”江楠楠低声道。
　　徐三石大喝一声，身上的第一、二、三魂环骤然发亮，而后，融合成了一个漆黑的，黑色魂环。
　　神兽血脉天赋，魂环组合。
　　除了郁知乐以外，没人看见，在那黑色魂环组成后，徐三石的脸色变得苍白无比。
　　一声巨啸，除了拥有朱雀在身的郁知乐不受影响以外，在场的其他人脑海里皆是一阵空白。
　　徐三石的万年魂技，玄武咆哮。在这一声咆哮下，哪怕是好心赶过去的裁判都停滞了一秒。而他预估宇梦迪的实力也是恰到好处，三秒。在这三秒内，宇梦迪什么也做不了。
　　也就是这个短暂的三秒，江楠楠来到了宇梦迪的身后，狠狠的将她摔下了台。
　　整个过程也就三秒而已。宇梦迪清醒过来，她已经在台下了。
　　杨一凡就不用说了，早就在徐三石的玄武盾觉醒时晕了过去。
　　“二二三对抗，第一场，史莱克学院胜利。”裁判宣布了这个结果，声音还带着几分吃惊。
　　毕竟他们谁也没有人见过，有人能够在战斗中武魂进化啊，而且进化后居然可以越界对抗。要知道，宇梦迪可不是普通的魂王，她的天使武魂强悍，即使她才五十二级，但注定了她可以单挑巅峰魂王。
　　可她，却败在了武魂进化后的徐三石手上。
　　其实，如果是一对一，哪怕是徐三石武魂进化也未必赢得了她，毕竟徐三石缺乏攻击技能啊。
　　正天战队那边，从队长叶无情到其他队员的脸色都是阴沉的。他们原本还抱有战胜史莱克的信心，可是此刻确实在打他们的脸。
　　两个魂宗就战胜了他们一个魂王加魂宗的组合，这接下来，他们还会不会有这样的爆发呢？
　　史莱克学院的待战区。
　　江楠楠带着已经虚力的徐三石回来，将他放在沙发上。
　　马小桃身体不动，开口道：“做的很好。不过后天他应该不能上场了，不过也没事，凌落宸那会应该也差不多要好了。”
　　看了一眼对面的正天学院，马小桃道：“接下来还有两场，菜头，王冬，你们两个上。”
　　“第一场他们输了，那么接下来就会有两种情况。一是他们为求稳妥而还是一魂王一魂宗，二是一时冲动两名魂王皆上。这一场你们不用担心，哪怕输了也没关系。徐三石已经受伤了，你们两个上去之后，不管是输是赢，都得给老娘活蹦乱跳着回来，听明白了吗？”
　　马小桃的话语尽显霸道，就像是他们两个不活蹦乱跳回来就要把他俩生吞了似的。
　　和菜头跟贝贝用力一点头，踏上了比赛台。
　　郁知乐始终在一旁静静地看着，不发一言。
　　马小桃握着郁知乐的手，凑近了她，将脸埋在郁知乐的肩上，微不可闻的叹了口气。
　　郁知乐看不见她的表情，面上维持着神色，抬手摸了摸马小桃的侧脸，薄唇轻启：“很苦恼么？”
　　马小桃贴着她，嗅着郁知乐脖颈处散发而出的冷香，“我只是在想，我们已经不能够再有人受伤了。”
　　郁知乐眼眸划过一道精光，但是被她掩饰的极好，没有被任何人看见。
　　“不会再有人受伤了。”
　　作者有话要说：　　晚点可能还有一更。感谢在2021-09-21 14:02:59~2021-09-21 16:11:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：永远也睡不醒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37 | chapter 37
　　和菜头和贝贝最终还是输了。
　　在和菜头威力巨大的聚能魂导器下，贝贝为了给和菜头拖延时间，几乎是使尽了浑身解数，在最后，贝贝倒下，和菜头的威力太大，裁判替对方一人挡下攻击，但还是有一个人能够战斗。
　　和菜头已经力竭了，也就是说，史莱克一方，输了。
　　这个结果冲击着观众们的大脑。
　　在对方有一名是远程攻击手的情况下，贝贝吃了大亏，以贝贝的实力本来不用这么被动，但他要掩护和菜头啊！
　　马小桃冷眼看着其他人将贝贝和和菜头带下来，冰冷的目光落在叶无情的身上。
　　叶无情冷不丁的打了个寒颤，看着马小桃，一向桀骜不驯的他，竟然有些心生退意。
　　马小桃寒声道：“知乐，王冬，我们上。”
　　此刻的马小桃，就像是一座沉默的火山，随时都会喷发。
　　若非贝贝和和菜头谨记她上台前说的话，没有让自己受伤，只是魂力耗尽，马小桃现在就要烧了正天学院的所有人。
　　上台后，叶无情对上马小桃的视线，此刻，他已经调整好情绪，成败，在此一举。
　　正天学院上场的，是叶无情，上官惨是辅助系器魂师，让王言印象深刻，而叶无情旁边的女人叫焰儿，擅长远程攻击，但没有很强的爆发力，更适应持久战。
　　叶无情是魂王，而另外两人也是等级高达四十六级的魂宗，他们三个组成这个组合，想必也是有一定的奥秘的。
　　但是在马小桃眼里，这算的了什么？她可是高达六十八级的魂帝，更别说这些日子因为疗伤运功，她的瓶颈更是有些松动。
　　先开口说话的，反而是正天学院的叶无情，“叶无情，左边上官残，右边焰儿。虽然我不知道史莱克为什么派你们出战，但为了尊重对手，我们会全力以赴。你们有你们史莱克的骄傲，我们也有我们正天学院的骄傲。”
　　马小桃牵了牵嘴角，“废话真多。瘫着个死人脸，是谁欠你钱了么？看来我得赶紧把你送下去，好让你去追债啊。马小桃，这是郁知乐，这是王冬。”马小桃分别指了一下自己的左侧和右侧，看见叶无情身后的两人的表情想笑又不敢笑的样子，想必他们也是很讨厌叶无情这幅死人脸的样子。
　　然而，她身侧的郁知乐和王冬却是嘴角抽搐。
　　马小桃忽略了一件事，平时的郁知乐也是和叶无情没什么差别的，只不过因为郁知乐的容貌出众，很容易让人忽略了这一点而已。
　　裁判适时打断了双方的语言交锋，“退后，准备比赛。”
　　叶无情一边后退，一边抬手指了指马小桃。
　　马小桃面无表情的说道：“我还挺讨厌有人用手指指我的，一会一定把它给烤了。”
　　郁知乐无奈地看了她一眼，却什么也没说。
　　双方各自退到比赛台的边缘。对于双方来说，这都是一场不容失败的战斗，但是，正天学院不知道的是，马小桃作为真正的正选队员，又是担任队长一职，胜负，早就已经明了了。
　　伴随着比赛开始的一声大喝，双方释放出了自己的武魂。
　　直到这一刻，观众们才真正意识到了史莱克学院的战斗力。
　　马小桃身上的六个魂环，郁知乐身上的五个红色魂环，以及王冬身上三个却有两个都是紫色的魂环。
　　这是何等的实力？
　　尽管王冬的实力要比另外两人差，但是他身上第二个切切实实的千年魂环，证明了他的能力同样强悍啊。
　　试问，又哪个魂师敢随随便便越级吸收魂环？
　　上官残的武魂极为奇特，像是铃铛，偶尔有光芒闪烁，仔细看去，那光芒竟然像是三只眼睛。
　　而焰儿的武魂果然与火有关，只见她的手里浮现出两个火球。是的，她的武魂就是火球，和凌落宸无形的元素武魂不同，她的是一种有形的元素武魂。
　　而叶无情的武魂就是黄金叶。他用食指和中指夹住黄金叶，眼里流露出了一丝忌惮，但还是有着浓烈的战意。
　　但是很快，他的战意就被彻底的击溃了。
　　马小桃的身后展开一对火翼，身体离地不远，半悬浮着，王冬也展开了光明女神蝶的翅膀，如此绚丽的武魂，顿时夺去了不少人的目光。
　　三人中，唯有郁知乐没有武魂自带的飞行能力，便站在地上，变成了她在中间。
　　焰儿娇喝一声，“去。”火球朝着三人袭来。上官残手里的铃铛晃动，三人的心里一阵烦躁，还有些恍惚。
　　郁知乐牵了牵嘴角，“安静点。”
　　庞大的精神力形成无形的剑刃，冲击到上官残的精神之海里。
　　上官残惨叫一声，手中的铃铛停下来，跪在地上捂着脑袋，冷汗淋漓。
　　而焰儿发出的火球，被王冬的第一魂技相互抵消了。
　　叶无情见此，甩出了一片黄金叶，以一种极为漂浮的形态轻飘飘的落在了马小桃的面前。
　　马小桃眉头一皱，她感觉到了这片黄金叶里的并不稳定且爆炸性的魂力。
　　落在马小桃面前的时候，黄金叶的数量便翻倍增长，几乎要将马小桃面前的视线给挡住。
　　马小桃嘴角抽搐了一下，她敢肯定，这些黄金叶要是爆炸的话，那滋味绝对不亚于她面对死神使者的尸爆。
　　她可不想再尝一次尸爆的滋味了，给了郁知乐一个眼神，郁知乐抬手，这一大片的黄金叶都覆盖上了一层冰。
　　马小桃同时释放魂技，面前的黄金叶都被烧没了，再次看见叶无情那张死人脸，马小桃的心情不是很明朗，牵动了一下嘴角。
　　郁知乐不知何时收起了魂环，悄然来到了马小桃的身边。
　　马小桃伸手一揽，郁知乐被她抱在怀里，因为身高比马小桃要矮，再加上火翼的遮盖，观众几乎看不到郁知乐的身影，只能隐约看见马小桃怀中有一个人。
　　郁知乐的武魂变化，长发和眼眸都变成火红色，身后的朱雀幻影被她收敛起来，静静地和马小桃进行气息交融。
　　马小桃的身上出现了明显的金红色的光芒，耀眼，炽热。
　　在一声嘹亮的凤鸣之中，马小桃的第六魂技响起，凤凰流星雨发动。
　　每一颗金红色的火球如同火焰流星一般从天而降，精确无比的砸到对手的身上。
　　王冬早已翅膀一挥，退出了马小桃的攻击范围，以免受到波及。
　　因为三人的站位密集，马小桃的凤凰流星雨面积缩小，这也意味着伤害力会有多么恐怖。更别提，在她怀中，还有一个可以和她进行气息交融的郁知乐，提高了马小桃火焰的纯度。
　　在这恐怖的凤凰流星雨之下，一名魂王和两名魂宗根本没有还手之力。
　　一个魂技结束，郁知乐在马小桃的怀里取消了武魂附体，让马小桃落地，从她怀中出现。
　　已然失去了战斗能力的正天学院三人，一脸不可置信，为什么，为什么他们这么快就溃败了？明明只是相差一环而已啊！
　　马小桃冷眼看着他们，听见裁判宣布他们胜利之后，头也不回的下了台。
　　郁知乐在一场，除了冰封黄金叶以外再也没有出过手，所有人的目光都被马小桃所吸引，只用了一个魂技，击溃了敌方三人。
　　这就是史莱克啊！
　　一行人回到酒店里，坐在会议室中，王言的眼睛微微湿润，看着这些孩子们，有些哽咽道：“孩子们，你们都是好样的，史莱克学院以你们为荣。”
　　已经恢复过来的贝贝和和菜头各自一怔，来不及说话，便听见马小桃道：“辛苦你们了。之前的比赛我们无法参加，让你们在前面扛着。今天就是史莱克在别人的质疑中立威的时候，没有人会打败史莱克。”
　　马小桃的声音温和，但眼底却有着透骨的寒意。
　　贝贝一脸严肃，“学姐，这都是我们身为史莱克七怪应该做的，维护学院的荣耀。”
　　马小桃眼底的寒意散去，流露出一丝笑意，“嗯，你们做的很好。”
　　王言这时开口道：“现在小组里最强的对手也已经被我们打败了，接下来的对手都不会比正天强，而且凌落宸和戴钥衡也快恢复好了，你们接下来的任务就轻了许多。”
　　王言摆了摆手，“好了，都回去休息吧，你们应该也累了。”
　　众人出了会议室，郁知乐直接回到自己的房间，因为马小桃不在，正好明天有空，郁知乐便想着今天就把那一把噬灵刻刀的问题给解决了。
　　郁知乐锁好了门，关上窗，这才从魂导器中拿出了噬灵刻刀。
　　一出现，整个房间都弥漫着黑暗的气息。这个黑暗的气息并不纯粹，参杂的邪恶、恶念。
　　郁知乐使用朱雀武魂，同时，朱雀出现，一人一神兽对视一眼，金红色的火焰包围上噬灵刻刀。
　　黑暗的气息被朱雀火焰所掩盖，包成了一团。
　　朱雀的火焰中，其实带着一种净化的能力，能够祛除杂志，只留下最纯粹的东西。
　　不过，因为这把噬灵刻刀流传了太久，也害过太多人的性命，净化起来无比困难。
　　好在郁知乐如今的灵力储备极为充足，再加之那莫名其妙的魂核，在不是使用消耗大量灵力的情况下，魂核的补充完全够她将这把噬灵刻刀给净化完毕。
　　一边净化，朱雀还一边抱怨道：“都说了让你给我弄个魂环，要是有个魂环，咱们就不用弄这么久了。”
　　郁知乐只是微微一笑，并没有说什么。
　　直到第二天的太阳都渐渐升起，这一把噬灵刻刀才完完全全被郁知乐和朱雀给净化完毕。
　　失去了黑暗气息的噬灵刻刀少了什么，但是上面瑰丽的花纹依旧有种古朴、强大的味道。
　　郁知乐握住噬灵刻刀，喃喃道：“以后，你就不再只是一把刻刀了。”
　　郁知乐手中冒出一团火焰，噬灵刻刀的外形渐渐瓦解，从郁知乐的手心流落出一点点金光，最后，剩余一滩金色的粒子留在郁知乐的手心里。
　　灵力催动，金色的粒子自行浮起，一点点的覆盖在郁知乐的眉心上。
　　浓郁的生命之力喷涌在郁知乐的精神之海里。雪帝和冰帝的灵魂变得更加凝实，同时滋润着郁知乐的经脉，生命之力流窜到郁知乐身体的每一个角落。
　　粒子全部消失，郁知乐盘腿坐好，运转天凛诀，灵力在经脉四处游走，消化着庞大的生命力量，同时，原本只有雏形的第五魂环也在生命力量的滋润下直接成型，郁知乐正式步入了魂王的境界。
　　十三岁的魂王，这在斗罗大陆的历史上都是绝无仅有的啊。
　　郁知乐眼里突然闪过一丝精芒，朱雀发现郁知乐长的越来越出落了，就快要有前世郁知乐那种男女通杀的感觉了。
　　郁知乐撩了一下头发，敲门声响起，郁知乐起身去开门，只见马小桃提着一个袋子站在门口。
　　郁知乐侧身让她进来，关上门，“你怎么来了？”
　　“我不能来？”马小桃挑了挑眉，“你一个早上都没出来，我给你带了点吃的。”
　　郁知乐这才惊觉一个上午已经过去了，坐到桌前，马小桃将袋子打开，饭菜的香味弥漫而开。
　　马小桃将一双筷子递给郁知乐，“吃吧。”
　　仔细看去，这些东西都是郁知乐平常会多吃一点的食物，足以看出马小桃的用心。
　　郁知乐的眉眼柔和了些许，“谢谢。”
　　马小桃应了一声，懒懒地靠在沙发上，看着窗外。郁知乐没有管她，低头吃着饭菜。
　　作者有话要说：　　预估错误，亲爱的老妈带我出门，才回家就更了，就是审核有点久。感谢在2021-09-21 16:11:39~2021-09-21 20:13:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐藉 9瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38 | chapter 38
　　天空中，乌云密布。今天下雨，是大赛开始以来，第一个雨天。
　　凌落宸的伤势已经痊愈，戴钥衡也即将疗伤完毕，史莱克学院又一次引起了不少讨论。
　　第四轮比赛，团战，凌落宸和郁知乐二人上了。
　　二对七？！看不起谁？！！
　　然而，在观众们惊讶的眼神下，郁知乐在凌落宸的肩上点了点，两个人同时释放了魂技。
　　来自两个魂王的极致之冰控制，对面七人瞬间冻成了冰雕。倒霉的裁判也是因为不小心踏入了二人的魂技范围，同样成了一座冰雕。
　　凌落宸收起了法杖，和郁知乐对视一眼。两个均是高冷且有小洁癖的人沉默一瞬，郁知乐抬抬手，蓝色鞭子凭空出现，一个个将那七个冰雕打飞出去。
　　好在郁知乐的速度不快，他们的带队老师一个个将他们给接住了。
　　而此刻挣脱出来的裁判，嘴唇张了张，终究还是没能说出“禁止殴打裁判”这几个字。
　　连魂圣级别的强者都被她们冻住了，更何况是魂王级别的对手呢？
　　裁判默默宣布了史莱克学院胜。
　　只上了两人的史莱克学院，赢得了七人团战，整个场地都是史莱克的欢呼声。
　　与往常一样，史莱克学院没有过多的停留，直接离开了。
　　凌落宸的回归，让其他人再次看到了史莱克学院的强大。
　　他们回到酒店，王言照例布置好了战术就放他们离开。
　　郁知乐一出会议室，就被马小桃急急忙忙的拉回房间，凌落宸连跟郁知乐说话的机会都没有。
　　郁知乐一脸无奈，“我不是已经跟你说了吗？为了战术，不得不帮忙啊。”
　　马小桃双手抱胸，偏头，哼了一声。
　　郁知乐叹了口气，走过去掰正她的脑袋，直视她的眼睛，“你在别扭什么？只是帮个忙而已。”
　　马小桃嘟嘟囔囔半天，没有说出一个字来。
　　郁知乐看她脸都涨红了都崩不出来一个字，悠悠叹了口气，“算了。”
　　郁知乐转过身，径直走到了床边。
　　马小桃登时有些急了，快步走过去坐在郁知乐身边，“知乐……”
　　郁知乐晲她一眼。
　　马小桃抿着唇，“我只是……只是……”
　　“只是什么？”郁知乐淡淡的问。
　　见马小桃又开始嘟囔了，郁知乐只觉得有些头疼，揉了揉太阳穴，起身准备洗澡的时候，才听见马小桃道：“我只是不想让你碰到别人而已。”
　　郁知乐动作一顿，奇怪的看了一眼马小桃。她总觉得马小桃这句话有点奇怪，“我怎么可能不碰别人？总会有正常的肢体接触的。”
　　马小桃抓着床单，垂着头，看不见她的表情，只听见她说：“没事，你去洗澡吧。”
　　郁知乐虽然觉得马小桃有些反常，但也没有多想，应了一声就走进了浴室。
　　从郁知乐的房间出来，马小桃靠在墙边深呼吸了好几次才渐渐平静下来。
　　她刚刚都说了什么啊啊啊！
　　她懊悔的捂着脸，走回自己的房间，倒在床上，闭上眼睛，不可避免的想到了郁知乐。
　　郁知乐的眉眼、鼻梁、唇瓣，还有，软软的身体。
　　马小桃猛的一睁眼。
　　她竟然想到了，郁知乐第一次帮她解决邪火时，她帮郁知乐洗澡时看见的裸｜体。
　　马小桃抓着头发，火红色的长发几乎要被她揪下来。
　　马小桃！她还是个孩子！孩子！
　　马小桃深深吐出几口气，颓然的倒在床上。
　　……
　　接下来的三场比赛，史莱克学院再无劲敌，一路高奏凯歌，两场单挑和一场团战完克对手，终于以七战连胜的战绩，挺进了残酷的淘汰赛中。
　　不出意料，和他们一起出线的，就是曾经带给他们麻烦的正天学院。
　　由于后面还有九支队伍需要进行比赛，史莱克学院比赛结束后，还得到了三天的休整时间。
　　郁知乐和马小桃经过那天奇怪的对话，彼此的气氛变得有些尴尬。其实，尴尬是马小桃单方面的。
　　郁知乐不懂，所以她不明白马小桃的话语背后藏着怎样的意思，所以她对马小桃依旧坦荡。
　　可马小桃不一样啊。
　　她是十九岁，正是情窦初开的年纪。又因为这个位面的人普遍早熟，马小桃早已对情情爱爱的事情明白的不能再明白了。
　　马小桃将自己的心思分析的彻彻底底。会对郁知乐产生幻想，自然是因为，喜欢。
　　马小桃无从探究自己何时开始喜欢的，只知道自己开始想郁知乐。闲的时候，修炼的时候，无聊的时候。
　　那些对郁知乐的肢体接触，都是她在还不明白的时候，潜意识里就想做的。
　　但是，马小桃看着郁知乐明显一无所知的样子，内心深深叹了口气。
　　郁知乐在休整第一天，就拉着马小桃出去了。马小桃还以为她要做什么，结果郁知乐只是带着她来到一片树林，说要试验她们的武魂融合技。
　　马小桃顿时一阵无语。
　　不过，马小桃还是极为配合的。
　　两个人释放了分别释放了凤凰和朱雀武魂，彼此相拥在一起，气息交融，金红色的光芒流连转化。
　　两声长啸在树林中发出，一声是朱雀的，一声是凤凰的。
　　她们的武魂融合技，出现的，是上古神兽。
　　形似凤凰，神似朱雀。
　　凤凰的形态，朱雀的威压，在这个武魂融合技中彻底显露出来。
　　漫天的火焰的气息席卷了这片树林。
　　占据主导地位的马小桃不敢在这里释放魂技，她肯定，她要是放了，这一片树林都得被她烧干净。
　　凤凰的身影闪了闪，郁知乐和马小桃二人出现在原地。
　　马小桃还保持着拥抱郁知乐的姿势，“知乐，你感觉怎么样？”
　　郁知乐微微皱着眉，仔细的思考着，完全没有注意到她们的姿势有多么亲密。
　　马小桃搂着她的腰，另一只手环着她的脖子，而郁知乐也是有一只手虚虚的挂在马小桃的脖子上的，距离之近，马小桃甚至能感觉到郁知乐呼出的气息喷打在自己的脖子上。
　　马小桃身子一抖，往后退了几步，靠在树上，等着郁知乐开口。
　　没一会，郁知乐就想明白了，她道：“刚刚我们的武魂融合技比较特殊，我的脑海里多了一些有关朱雀的东西，是一些秘法，武魂融合技的技能就是使用这些秘法，配合你的魂技使用。”
　　马小桃愣了一下，有些茫然。
　　郁知乐见此，便解释的更具体一些，“你可以理解为我们两个可以共同使用出武魂真身，我的魂技是增幅你的魂技，并且威力比你自己单独使用大上至少两倍。如果我的武魂附加魂环，那么我能反馈给你的增幅会更多，威力也会更强，你能明白吗？”
　　马小桃懂了，道：“明白。那限制呢？我感觉不出来。”
　　郁知乐也摇了摇头，“我们明天这个时候再来试一次就知道了。”
　　马小桃点了点头，然后和她一起回了酒店。
　　第二天，二人再次来试验这个武魂融合技，得出的结论是，她们至多一天就可以再次使用武魂融合技。
　　这是个多么可怕的恢复速度？简直令人惊讶不已。
　　两人很快就将这个事情秘密告诉了王言，王言直接乐的笑开了花。
　　戴钥衡也已经疗伤完毕了，史莱克学院的战斗力几乎回到顶峰。
　　“淘汰赛的对阵表已经出来了。”已经前去抽完签了的王言，一回来就将众人召集在了会议室。
　　“我们十六进八的对手是老朋友了，斗灵帝国第一学院，斗灵皇家学院。”
　　听到斗灵皇家学院这几个字，马小桃、戴钥衡和凌落宸的脸色微微一变。
　　戴钥衡沉声道：“怎么这么早就碰见他们了？”
　　萧萧好奇地道：“这斗灵皇家学院很强么？”
　　马小桃道：“上一届的四强，你说强不强？反正，肯定比你们遇上的正天学院要强。王老师，今年斗灵皇家学院参战的队员实力如何？”
　　王言道：“这一届斗灵皇家学院，有五个魂王，两个魂宗。并且他们的教育极为开放，每人都会熟练使用魂导器，并且有两人是魂导师与魂师并修的。”
　　马小桃皱了皱眉，“这太奇怪了，斗灵皇家学院今年难道在小组赛得了第二？怎么可能？”
　　王言道：“据说他们小组出现了一匹黑马，在最后一场战斗中，斗灵皇家学院认输了，这才退居第二。”
　　内院的三人同时拧了拧眉，显然对斗灵皇家学院的行为很不理解。
　　王言道：“斗灵皇家学院应该是藏了什么手段，不过，咱们也有底牌，不虚他们。我先给你们讲讲这最后淘汰赛的规则，好让你们有个准备。”
　　“全大陆高级魂师学院斗魂大赛举行了这么多年，比赛规则一直在修改，尤其是最后的淘汰赛，不仅是为了让比赛更精彩，更是为了让各学院展现出自己的实力。淘汰赛的比赛方式不由抽签决定，而是一场团战一场个人战，分两天进行。团战胜利并不代表就是出线了，如果第二天的个人战中三人以内击败敌方全部七人，那么便可以反败为胜。而在团战中获得胜利的团队，只需要在七人之内击败敌方三人即可出线。”
　　“这种赛制既体现了团队实力的重要性，同时也给了那些拥有个体实力强悍的学院一个机会。比如说小桃和钥衡这样的魂帝级别的强者，假设团战输了，那么只要他们二人在个人战击败了敌方七人，我们依旧可以出线。这也是为什么很多学院会着力培养顶尖学员的原因，为的就是在淘汰赛的个人赛阶段上力挽狂澜。”
　　这种比赛方式让预备队的队员都有些意想不到。王冬问道：“那王老师，如果在团战中消耗过大，无法参加个人赛怎么办？”
　　王言颔首，“这就要说到预备队员了。预备队员的存在，就是为了防止你所说的这种情况出现，所以正式队员出现这种情况后，都会由预备队员补上。”
　　“贝贝，徐三石，你们两个人都恢复了吧？如果在淘汰赛上，需要你们动用那些能力，你们行么？”
　　王言指的自然是贝贝的黄金圣龙武魂和徐三石的玄武了。
　　贝贝点了点头，“我没有问题。我的武魂提升没有三石那么大，但胜在能够自己控制。不过使用过后会陷入冷却期，需要三天后才能再次使用，而且只有一发之力，需要等到我达到魂圣的时候才能自由控制。”
　　徐三石则是苦笑道：“我就说不准了，我无法控制这个武魂的封印，我的武魂必须在极度危险的情况下才会解决封印，不过我和贝贝一样，只要修为能达到魂圣，一切都不是问题了。”
　　王言点了点头，“好，我知道了。接下来我们来安排明天的战术，对手是往届的四强，实力不容小觑，所以明天的团战，马小桃、戴钥衡、凌落宸、贝贝、徐三石、郁知乐、王冬，你们七个上阵，以凌落宸和郁知乐主控，其他人负责强攻，以整体实力击溃对方。菜头，你稍后制作一些雪茄，供给他们备用。”
　　“哦，好。”和菜头挠了挠头，答应下来。
　　萧萧瘪了瘪嘴，“看来我目前是没什么用了。”
　　王言呵呵一笑，“没关系，前面你已经发力过了，你只是暂时跟不上而已，待五年之后，你可是史莱克七怪不可缺少的人员。”
　　萧萧点点头，不再说话。
　　正在这时，会议室的门突然被敲响。
　　王言眉头一皱，“不是说了服务人员不要来打扰我们么？”
　　门外传来一道动听的女声，“抱歉打扰了，我不是服务人员，我来自星光拍卖场。”
　　听到这个熟悉的名字，离门最近的贝贝已经站到了门边，得到王言的肯定后打开了门。
　　门外站着一位穿着黑色长裙的女子，约莫二十□□的样子，正是女人成熟而不失青春气息的年纪。
　　此人正是郁知乐那次买下噬灵刻刀的拍卖师，清雅。
　　清雅的目光先落在了郁知乐身上，而后才看向王言。
　　“你有什么事吗？清雅拍卖师，还有，你是怎么找到这里的？”王言问道。
　　清雅微微行礼道：“很冒昧的打扰了，实在抱歉。”接着，她戴着微笑道：“由于你们上次是以史莱克学院的名义结账，我们便找到了这里。很冒昧的打扰你们，我只是来邀请你们参加今天的拍卖会的，老板让我来给你们发请帖，如果你们有空，今晚请一定要来，拍卖会上一定会有你们感兴趣的东西。”
　　说着，她递出了十张请柬，而后单独对郁知乐行礼道：“郁小姐，老板有令，让我亲自将这一份请帖交给您。”
　　清雅拿出了一张和另外十张完全不一样的请柬，递给郁知乐。
　　郁知乐摩挲着请柬的表面，看着清雅对他们再次行礼，“实在抱歉，打扰了。”而后，清雅就直接离开了。
　　郁知乐低头看着手中这一张和其他人完全不同的请柬，眼睛微眯，也不知想到了什么。
　　作者有话要说：　　好饿好饿好饿。感谢在2021-09-21 20:13:43~2021-09-22 02:09:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：川端康城 5瓶；三千微尘里 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

39 | chapter 39
　　戴钥衡拿过一张请柬看了看，“确实是顶级拍卖会。那拍卖师说得不错，这种拍卖会一年也只开一两次而已。以前我都没资格参加，一般都是我父亲、皇室、大商人以及顶级的魂师、魂导师才能够受邀参加。好东西绝对不少，但价格也绝对高昂。这星光拍卖场应该是想和我们学院交好，倒不会有什么其他的意思。王老师，你怎么看？”
　　王言环视了学员们一圈，道：“也好，这段时间一直去比赛，放松一下也好。不过明天的比赛至关重要，拍卖会一结束就立马回酒店，都明白了吗？”
　　“好耶。”徐三石第一个欢呼起来。
　　王言笑骂道：“好了，你们这些小家伙，明天可得记得把心给我收回来，现在我布置一下战术。”
　　布置战术没有用多长时间，王言就放他们回去了。直到晚饭后，各自换上自己的衣服，一起前往了星光拍卖场。
　　令他们惊讶的是，在星光拍卖场的门口，清雅穿着一袭黑裙在那里等待着。
　　王言和她对视一眼，“清雅拍卖师，又见面了。”
　　清雅微微一笑，“我的任务就是欢迎各位贵宾的到来。”
　　王言道：“你怎么知道我们会来？”
　　清雅回道：“我并不知道各位贵宾会不会来。无论来不来，清雅都会等待这里，直到拍卖会正式开始前。各位，请跟清雅来。”
　　一边说着，清雅又是对着王言一笑，这才走到前面去带路。
　　一直走到尽头，有两位穿着金色长裙的少女迎来，先是对王言一行人微微行礼，而后在墙上点了几下，一个通道凭空出现。
　　里面的装饰极为华丽，显然是被升华了。
　　清雅微微一笑，“这里是一号拍卖场，只有最尊敬的客人才能进入里面拍卖。清雅今天也是沾了各位的福，不然以我的等级，还是无法进入到里面的。”
　　王言不动声色道：“看清雅拍卖师的装饰，想必是升级了吧。”
　　清雅勾唇，“是的，感谢各位那一夜购买的东西，以及郁小姐购买的噬灵刻刀，这才让我攒够了业绩。各位里面请。”
　　一边说着，她缓步走在前面。不久，又是两个身着金色长裙的少女。
　　向内不远处，清雅带着他们走进了七号房。
　　房间很大，约莫有二百平方米的样子，里面的装饰一看就价值不菲，珍贵的木材、玉石，一看就价值连城的装饰品，有种奢侈，却又让你想感叹典雅的奇妙感。
　　整个房间都是长方形的，晶莹的白色墙面没有一点装饰，宽大的沙发用不知名的兽皮做的，宽大到足以容纳二十人，人坐上去，有种陷入进去的舒适感，却又有很好的支撑力。
　　众人纷纷坐在沙发上。清雅和两名金色长裙的少女都留下来。清雅站在沙发的侧面，笑道：“我给各位贵宾介绍一下顶级拍卖会的规则。”
　　一边说着，她向两位金色长裙少女示意了一下。
　　一块巨大的屏幕凭空出现在众人面前。
　　清雅慢慢的解释了一番顶级拍卖会的规则。
　　为了保护各个来参加顶级拍卖会的大佬们的隐｜私，都会分别去到不同的房间，然后在光影投屏上显现出来的拍卖品，会有身边的拍卖师进行讲解，而房间内的饮品和食物都是免费的，两位女侍者则会帮忙报价。购买的拍卖品会直接送来房间，只需要在最后统一结账即可。
　　如此设计，着实是让人很满意。
　　距离拍卖会开始还有一段时间，他们刚吃完饭不久，对那些食物没什么兴趣，倒是那些从未见过的饮料吸引了他们的注意。
　　郁知乐没动，懒懒的窝在沙发里。扮演慵懒的形象久了，郁知乐突然觉得这样也挺不错的，早就学会了如何放松自己。
　　王言见清雅一直站着，便开口道：“清雅拍卖师，你也别站着了，坐着吧。”
　　清雅也不客气，直接坐在了王言的身边。
　　王言顿时一惊，脸色一红，往旁边挪了挪，拉开了和清雅的距离。他一直致力于研究武魂，一直没有碰过女人，此刻突然被一个成熟风韵的女子接近，多多少少有些不自在。
　　看着他的样子，清雅不禁掩嘴一笑，却也没有取笑王言的意思，和他聊起了一些普通的话题。
　　马小桃拿起了一杯果汁，用吸管抿了一口，顿时觉得浑身暖洋洋的，口感也是极为不错的。
　　她看了一眼窝在沙发上没有动弹的郁知乐，将手中果汁递到郁知乐面前，“尝尝吗？味道还不错。”
　　郁知乐没说话，只是头一歪，张口含住吸管。不是特别明显的喉骨微微滚动了一下，郁知乐便吐出了吸管。
　　马小桃只觉得脑子“嘭”的一声炸开了，然后她听见郁知乐淡淡的声音：“还可以，不过我比较喜欢喝橙汁。”
　　马小桃拿的不是橙汁，但郁知乐还是喝了一口。
　　马小桃呆滞的点了点头，收回自己的手，看着那根吸管。
　　这这这……算是间接吻了吗？！
　　马小桃沉浸在自己的思绪里，直到拍卖会开始，马小桃才勉强回过神。
　　戴钥衡看着屏幕上的拍卖师，惊讶道：“这久久怎么行的是星罗帝国宫廷礼节？”
　　清雅惊讶地看了一眼戴钥衡，道：“是的，久久拍卖师是我们星光拍卖场的首席拍卖师，也是唯一的金级拍卖师，只有在拍卖超过亿万金币的拍品时，她才会穿着金色裙装出现。同时，她也是星罗帝国皇帝最小的妹妹，只是她表示，在拍卖场，她就只是拍卖师，因为不让我们称呼她为殿下。”
　　听着清雅的解释，戴钥衡等人瞬间了然了。只不过，郁知乐摩挲着手指，眼底划过一丝无奈。在清雅单独给她的那一张请柬上，她感受到了熟悉的魂力波动。来自于，郁滕林。
　　当时郁知乐就在想，她总算知道她家里的钱哪里来的了。这星光拍卖场，不止是星罗帝国皇室的，更是她家的啊。
　　也不知道郁滕林使得什么法子，让星罗帝国皇室意思意思参了个股，实际的掌权人却是他，通过这个星光拍卖场，郁滕林的收入可是极为可观，这也为什么郁滕林和乔杉一直告诉郁知乐不需要担心没钱花的原因了。
　　试问，一个顶级拍卖场，随随便便一个拍卖品都能达到几乎百万、千万的金魂币，利润会少吗？
　　第一件拍卖品出场，起拍价就高达六十万金魂币。郁知乐嘴角略微抽搐了一下，这么多金魂币，足以买下六把噬灵刻刀了。
　　戴钥衡突然出声：“六十五万金魂币。”同时，他转向王言，“王老师，这是我的个人行为。”
　　王言点了点头。作为史莱克学院的内院弟子，他们都不可能差钱，更别提戴钥衡还是古老贵族白虎公爵之子，能调动的财力可想而知。
　　戴钥衡有自己的思量，这个八级魂导器对他来说作用极大，更别提名称中还带有“虎”字。
　　马小桃见他加价，不由得抿了抿唇，“有钱了不起啊。”
　　戴钥衡却是微微一笑，“小桃，你实力比我强，定然比我先步入魂圣级别，不如这个魂导器先给你用，等我七十级了，你再还给我，如何？反正放在我手里也是白白浪费。”
　　马小桃没好气地说：“我干嘛要你的东西？再说了，你能不能拍下来还说不定呢。”
　　话音刚落，屏幕上的数字就跳动成了七十万。
　　郁知乐歪着头，突然觉得有些好笑。一想到这些人拍卖的钱最后都有可能成为自己的零花钱，郁知乐就有种很奇妙的感觉。
　　不一会，跳动的数字停留在了一百四十万。
　　戴钥衡一咬牙，狠下心加价到了一百五十万。
　　他本身的积蓄也只有几十万而已，但是星罗帝国是他的大本营，调动一些资金也不是什么难事。
　　一分钟后，屏幕上的数字一直没有跳动，这个魂导器最终归戴钥衡所有。
　　第二件拍品是一个定装魂导器，不等清雅介绍完，和菜头就已经一个箭步冲了过去。
　　和菜头兴奋的手舞足蹈，对王言分析了一番利弊，王言便决定将这个拍了下来。
　　史莱克学院连接拍了两个商品，清雅的笑意渐深，他们拍卖的东西越多，她的提成也越多，而且这对她的考核评级有着极大的影响力啊。
　　不过接下来的五件商品，史莱克学院的众人都没有再购买。有魂骨，也有魂导器。但是对他们来说，这是不是鸡肋就是用不着，所以就放任它过去了。
　　清雅也不催促他们，只是尽职尽责的详细介绍每一个拍品的作用和价值。
　　直到第八块拍品的出现，郁知乐脑海里的冰帝瞬间就炸了。
　　“混蛋——”冰帝咬牙切齿的声音，郁知乐从投屏上感受到，那块魂骨有着和冰帝相似的气息。
　　听着久久拍卖师的一句句介绍，越发肯定了这块魂骨，正是来自于冰帝的族人，一只冰碧蝎产出的魂骨。
　　只见从进来就一直软着腰骨，靠着沙发的郁知乐坐直了身子，眼里一道寒光闪过。
　　王言却以为她是对这块魂骨感兴趣，开口道：“你们商量一下意见，我可以为你们争取一下这块魂骨。”
　　他询问的自然是凌落宸和郁知乐。这块魂骨只有冰属性魂师才能够吸收，在场的史莱克众人，也只有她俩是冰属性的魂师。
　　然而郁知乐却沉着脸，脸色不太好的样子。
　　众人看着她，马小桃不由得出声问：“知乐，怎么了？”
　　冰帝在听到久久拍卖师说明这块魂骨有冰爆技能的时候，就强烈要求郁知乐将这块魂骨给拿下。冰爆啊，连冰帝的天赋技能都没有这一个。
　　冰帝直言，若是在极北之地，她拥有这一个冰爆技能，是可以单挑雪帝的。同时存在的雪帝也是肯定地道：“小孩，把它拍下来吧。”
　　郁知乐坐直了身子，看了一眼凌落宸，道：“这块魂骨有问题。”
　　此话一出，众人皆是一惊。郁知乐淡淡的道：“清雅拍卖师，麻烦你上报这个情况，我想，你们也不想卖出一件有问题的拍品。”
　　清雅很快就出去了，不过一分钟，屏幕中的久久拍卖师却说延长十分钟的观赏时间。
　　又过了一会，清雅回来了，在她身边，正是刚刚在屏幕上出现的久久拍卖师。
　　她扫了一眼这里的人，“是哪位贵宾说我们的魂骨有问题？”
　　郁知乐淡然的站起身，“我说的。”
　　久久拍卖师见到她，眉头微微一皱，并且眼里还闪过有一丝惊艳。“贵宾，请问这块魂骨哪里有问题？”
　　郁知乐看了一眼屏幕上显示出来的魂骨，道：“魂骨本身没有问题，但是你对这块魂骨的预测，是错误的。”
　　久久拍卖师的眉头紧皱，还没说什么，就听见郁知乐继续道：“冰碧蝎一族产生的魂骨，非冰属性魂师不可吸收。而这冰属性魂师的限制还要再加上一个限制，非极致之冰魂师，不可吸收。”
　　最后这四个字，郁知乐是一字一顿说出来的，王言和久久拍卖师都有些惊讶。
　　久久的语气变得有些冷硬，“你怎么知道非极致之冰不可吸收？”
　　郁知乐勾出了一个嘲讽的笑容，“我曾在人类的禁地生活六年，你觉得我是怎么知道的？”
　　郁知乐根本不担心久久会怀疑，根据久久的皇室背景，查到她的父母必然很简单。从当年郁滕林和乔杉二人敢直接深入极北之地中心区域就看得出来，这夫妻二人的修为高深莫测，若要说带着郁知乐在极北之地待了那么久，也是可以相信的。
　　久久沉默了一瞬，“感谢您的告知，我会去商量的。”
　　郁知乐眼睛微眯，看着久久公主离开，接着，她重新坐回沙发上，手指在口袋中的请柬轻点几下，便闭上了眼睛。
　　这块魂骨超常拍卖，王言跟了两次价就没有底气再跟了，他看了一眼郁知乐，她似乎一点也不着急的样子。
　　只见屏幕上原本只有一千八百万的数字，瞬间就跳到了三千万。
　　三千万，那可是整整三千万金魂币啊！是谁这么阔气，为了一块魂骨不惜花这么高的代价？
　　郁知乐看着屏幕上的数字，却是微微一勾唇，安抚冰帝道：“放心吧，那块魂骨不会落入别人手中的。”
　　眼见压轴拍品即将出现，久久拍卖师也换上了金色的长裙。这意味着，这个压轴的拍卖品，成交价将有可能突破一亿金魂币。
　　看着揭开庐山真面目的压轴拍品，郁知乐和朱雀的心头，皆是狠狠一跳。
　　作者有话要说：　　原著是雪帝的胚胎，现在雪帝不在，来猜猜这次压轴的拍品会是什么东西？感谢在2021-09-21 20:13:43~2021-09-22 03:42:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：川端康城 5瓶；三千微尘里 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40 | chapter 40
　　这一个拍品，出乎了郁知乐的意料，一只手抓着身下的兽皮沙发。
　　她紧紧盯着屏幕上展示出来的东西。
　　朱雀在郁知乐的精神之海里大叫，道：“这这这，这不是你的…你的……”
　　这件拍品，可不是郁知乐前世的灵器，天归么？
　　为什么，为什么天归会出现在这里？
　　郁知乐的呼吸有些不稳。
　　只听见台上的久久拍卖师介绍道：“这一个拍卖品，可谓是大陆上绝无仅有的东西。经过多次的鉴定，这至少是一件九级魂导器，并且拥有各种属性的能力，只要你是魂帝级别的魂师，就可以轻而易举使用这一把扇子。”
　　“这把扇子的来历不详，但可以肯定，它的制造者定然是一位高级魂导师，拥有这一把扇子，保命无虞，甚至可以越级挑战。”
　　听着久久拍卖师的介绍，不少人的心中都火热起来了，可郁知乐却在心里冷笑一声。
　　天归岂是一件普普通通的魂导器？它在修真界的地位，甚至遥遥凌驾于所有的灵器之上，若不是因为这把天归，郁知乐也不会被人追杀，也不会重伤遇见朱雀了。
　　天归有灵智，早就已经与她滴血认主，与她的灵魂相互绑定，除了她以外，没有人可以发挥出天归的真正实力。
　　起拍价是五千万金魂币。
　　很显然，这个天归得到了很大的重视。
　　郁知乐眯了眯眼睛，她现在已经感应到了那种熟悉的气息，只要她想，这一把在屏幕上的天归，就可以出现在她的眼前。
　　不过……
　　郁知乐看着慢慢跳动的数字，缓缓吐出一个数，“一个亿。”她看了一眼王言，“仅代表我个人。”
　　屏幕的数字跳动，一个亿，这抬价的快了，其他人还没有反应过来，半分钟就已经过去了。
　　看着屏幕上的数字在跳动，郁知乐弯了弯嘴角。我的好朋友，让我看看你在这个世界会得到多高的价值？
　　价值已经攀登到了恐怖的两亿。
　　然而，郁知乐的薄唇轻启，随意就将天归的价格翻了个倍，“四亿。”
　　其他人都被郁知乐的财大气粗给震惊到了，为了一个魂导器，值得吗？
　　足足一分钟过去，四亿这个价格都没有再进行变化。
　　天归，终于还是回到了她手里。
　　正在这时，他们的门给敲响了两下，一个男人径直走了进来。
　　男人的身材魁梧，一脸严肃。然而，在他看到郁知乐之后，脸上的严肃顿时就变了，“知乐呀，你居然还真的答应来了。”
　　这人，可不就是郁知乐的父亲，郁滕林么？
　　郁知乐没好气地哼了一声，“我不来，还真不知道你开了这个拍卖场。”
　　和郁滕林相处久了，郁知乐不知不觉就和乔杉学会了如何怼郁滕林。
　　可以说郁知乐很多的损话都是对郁滕林说了去。
　　郁滕林尴尬的挠了挠头，“哎呀……”
　　看着这个憨厚的男人，与刚进来那副严肃的样子判若两人。
　　郁知乐也不和他吵很久，向众人介绍道：“各位，这位是我的父亲，郁滕林。哦，这家拍卖场是他的，我也是今天才知道。”
　　说到这里，郁知乐竟然很无语的翻了个白眼。
　　郁滕林咳嗽一声，“咳，你们好。我是知乐的父亲。”从他的外貌可以看出，年轻时定然也是一枚帅到没边的帅哥，而身上的气息收敛，感觉不到一丝一毫。
　　马小桃眼皮一跳，知乐的爸爸，不会是和玄老一个级别的强者吧？
　　郁知乐介绍完，也不介绍一下自己的伙伴们，“我要的东西呢？”
　　郁滕林一脸委屈，“你都不跟我介绍一下他们吗？”
　　郁知乐呵了一声，“少来。别以为我不知道，妈妈早就跟我说了，你老在跟着我。”
　　被当众揭穿的郁滕林脸上瞬间挂不住了，只好老老实实的和自己的女儿谈正事：“爸爸做事你放心，晚点我给你拿回去啊。”
　　郁知乐哦了一声，站到一旁。
　　郁滕林对上王言，对着王言深深的鞠了一躬，然后语气真挚，全然不见刚刚那副被女儿怼的委屈巴拉的样子，“王老师，多谢您这段时间对知乐的照顾，我和她妈妈都很感谢你。”
　　王言受宠若惊，摆了摆手，“郁先生，不必，不必客气，照顾好史莱克的学员，是我应该做的。”
　　以郁滕林的地位来跟他鞠躬道谢，王言只觉得自己这辈子没受到这么高的待遇。
　　郁滕林又转向不远处的马小桃，微微笑道：“你叫马小桃，是吧？”
　　马小桃下意识的一点头。
　　郁滕林用一种极其欣慰的眼神看着马小桃，“你对知乐很好，也对知乐很照顾。知乐的性格不太亲人，能对知乐这么好，想必是知乐的好朋友。”他又看向王冬和萧萧，笑道：“你们也是，知乐太闷了，谢谢你们，让知乐敞开了心扉交朋友。”
　　王冬和萧萧也是一阵惊讶。
　　郁知乐不自在的抬起手捏了捏自己的耳垂，面无表情的开口：“爸，妈问我你有没有藏私房钱。”
　　郁滕林一顿，不再说知乐的性格怎么样，对着马小桃、王冬和萧萧三个人感谢了一番，然后和王言道：“王老师，我先带知乐离开一会，晚点我会送她回酒店。”
　　王言对郁滕林的实力十分相信，很干脆的点了点头，之后等戴钥衡结了账他们一行人就走了。
　　郁滕林一直带着郁知乐来到一间密室里。一进去，郁滕林率先求饶，“知乐啊，我可真没私房钱，你被跟你妈妈乱说啊。”
　　郁知乐淡淡的瞟了他一眼，“我是会乱说的人么？不说这个，我要的东西。”
　　郁滕林也正经起来，将一块魂骨拿了出来，正是那一块冰碧蝎魂骨。
　　“你是想融合这块魂骨吗？要不要我帮你护法？”郁滕林有些好奇地问。
　　郁知乐却是摇了摇头，拿过魂骨收到自己的魂导器，然后想起来什么，拍了拍额，道：“爸，你再让人把天归，就是最后一件拍品送来，那是我拍的。”
　　郁滕林的脸色有些奇怪，“天归？你认得那个魂导器？”
　　一边说着，他一边通知了手下将天归带过来。
　　郁知乐点点头。何止是认识？天归陪伴她的时间，比郁滕林、朱雀都要长，天归的灵智早已是郁知乐最亲密无间的伙伴。
　　很快，天归就被送了过来。郁知乐将天归拿在手里，很明显的感觉到天归颤抖了一下，并且发出一阵阵蓝色的光芒。
　　郁滕林看着眼前的景象，睁大了眼睛，“这，这是……”
　　郁知乐不知道怎么和郁滕林解释这个，压了压天归，天归这才停止了散发那蓝色的光芒。
　　其实，只要郁知乐想，天归随意可以出现在自己的手中，但是为了不引起其他有心人的疑心，郁知乐成功拿到了属于自己的东西。
　　郁滕林看着郁知乐，叹了口气，“知乐，你们那天需要的死亡使者，我实在是没有想到他的能力如此可怕，还好那个叫马小桃的学姐用自己的身体替你挡住了尸爆，你才是一点事都没有，那个时候我都已经准备要出手了，没想到玄老的速度更快一些。”
　　郁知乐是真没想到那时候郁滕林居然也在跟着她，而自己、冰雪二帝和朱雀都未曾察觉。
　　可想而知，郁滕林的实力是有多么高深莫测。
　　郁滕林眼神柔和的看着郁知乐，“孩子，你真的长大了很多。”
　　紧接着，他话锋一转，“知乐，在学院有遇上喜欢的人吗？”
　　郁知乐嘴角一抽，“没有。”
　　“真的没有？”郁滕林狐疑的看着郁知乐。
　　“真——的——”为了让郁滕林相信，郁知乐甚至拉长了音调。
　　郁滕林无奈一笑，“好吧。要是有喜欢的人，记得带回家来看看。”
　　郁知乐看见郁滕林眼里有种奇异的光。
　　他在想什么？
　　郁知乐眉头微皱，但还是点了点头。不过到底能不能带一个人回家，郁知乐自己也说不清。
　　拜托，郁知乐前世活了几百年都没能给自己的师父领一个爱人回去，这一世过去了连二十年都不到，郁知乐哪能那么快就找到个喜欢的人？
　　别说是找喜欢的人了，郁知乐都怀疑自己是不是有问题，有人对她示爱，她的心中永远都是毫无波动，并且无法理解那些为了爱人甚至不惜舍弃自己生命的行为。
　　她无法理解“爱”究竟是什么，正因为如此，百年来，郁知乐从未和谁有过一段恋情，一直孑然一身，在感情方面也很迟钝，比较一根筋，如果没人亲口对她说出来，那她根本看不出来有人喜欢她，即便是已经表现的很明显了。
　　郁滕林也没和郁知乐说太多，因为明天郁知乐还有比赛，郁滕林就直接送郁知乐回酒店了。
　　看着郁知乐进了房间，郁滕林看了一眼马小桃的房门，眼中异彩连连，下一秒，他便直接消失在了原地。
　　清晨，星罗广场。
　　这时早就已经人满为患，吃过早餐，打开窗户便能听见喧闹声。
　　十六进八，一天四场比赛，将分四天进行。毫无疑问，史莱克学院是第一天第一个出场。
　　面对上届的强劲对手，郁知乐一行人面不改色，只是静静地等待着比赛的开始。
　　王冬跟在郁知乐身侧，笑道：“知乐，咱们要是夺冠了，是不是算创下了夺冠最小的年纪记录？”
　　郁知乐笑而不语，哪怕她在这个位面只有十三岁，但她确确实实活了几百年，让她无法将自己当做一个小孩。
　　王言这会已经走出来了，看着两人，微微笑道：“正好，咱们可以出发了。”
　　此刻他已经无比的放松了，有三个正选队员压阵，还有他的战术安排，再加上郁知乐和马小桃从开赛至今没有展现过的武魂融合技，还有什么可惧的呢？
　　不过今天说来也巧了，日月皇家魂导师学院和他们同时出现，两支战队一起下楼梯。
　　双方的带队老师各自微笑点头示意，但是双方的学员就没有这么友好了。
　　笑红尘勾起嘴角，对郁知乐道：“等着吧，史莱克，你们的胜利将会断送在我的手上。”
　　郁知乐点点头，“我很期待。”
　　看她那副淡然的样子，笑红尘心里一阵不适。
　　就在这时，站在郁知乐身侧的王冬探头看了看笑红尘，“大叔，你谁啊？”
　　笑红尘此刻有片刻的石化，眼睛睁得大大的，“大叔？我有那么老吗？”
　　王冬很认真的点点头，“还好吧，也不算太老。你应该是日月皇家魂导师学院的老师吧大叔。”
　　“你找打是不是？”笑红尘的脸色阴沉。由于他平时行事张扬，这会除了他妹妹梦红尘以外，竟然没有其他人站出来替他说话。
　　梦红尘嗔道：“小家伙，你看清楚，我哥哥今年才十四岁，还不到十五岁呢，可不是什么大叔。”
　　王冬的眼睛转向梦红尘，眼神骤然变化，带着几分倾慕和几分依恋，“姐姐，你好漂亮啊。”
　　梦红尘被他说的一怔。要知道，王冬的颜值可是非常抗打的，在刚刚入学的时候就引起了除郁知乐以外所有女生的注意，更是在史莱克七怪的男生中最帅气的一个。
　　梦红尘虽然比王冬、萧萧年长，但也只是比他们打了一岁而已。看着眼前这个身高和自己差不多的少年，相貌还如此英俊，梦红尘忍不住俏脸一红，“你也很帅。”
　　只见王冬又转头看看笑红尘，“姐姐，这是你亲哥哥吗？都是一个娘胎生的，差距怎么这么大啊。”
　　“混蛋，你找揍吗？”笑红尘终于忍不住了，对着王冬怒视道。
　　郁知乐一个跨步站在了王冬前面，慵懒被凌厉的寒光取代。而梦红尘也是同时拉了拉笑红尘，“哥，你这么凶干什么？”
　　笑红尘一脸震惊的看着梦红尘，“梦，不是吧？”
　　就在笑红尘惊讶的时候，王冬已经直接拉着郁知乐走了出去。
　　郁知乐饶有兴趣的看了一眼王冬，“你居然还会勾搭小姑娘？”
　　王冬扬了扬眉，“我从小到大可是不知道被多少人喜欢，泡妞手段那可是百般变化。嘿嘿，知乐，你知道泡妞的最高境界是什么吗？”
　　“什么？”郁知乐下意识追问。
　　“让妞主动来泡你。”王冬朝她挤了挤眼睛，前方的徐三石听到这话，对贝贝道：“这话有道理啊，我得跟王冬学习学习。”
　　贝贝没好气道：“人家那是建立在相貌的基础上的。你但凡有我一半英俊，你也不至于到现在都泡不到一个妞。”
　　“谁说我泡不到，那不是因为……”徐三石突然顿住，身后传来危险的寒气。他转头看去，直接江楠楠阴沉着脸，跨过他走到前方。
　　徐三石抬起手，最终幽幽的叹了口气。
　　郁知乐好笑的看了一眼王冬，“你倒是很有经验的样子。”
　　王冬嘿嘿一笑，对着郁知乐道：“知乐，我看你长的也不差，男女都爱，要不跟本大人学习一下？”
　　那种带着诱惑的语气，郁知乐不自觉的生了一层鸡皮疙瘩，摇了摇头，“算了，我没兴趣。”
　　王冬兴致瞬间就蔫了，“哎，太可惜了。你要是学会了，指不定追求者能从史莱克的教学楼排到史莱克城呢。”
　　郁知乐嘴角抽了抽，“尽说胡话。”
　　然而萧萧却是嘻嘻一笑，“我看王冬说的有道理啊，知乐，你要不跟王冬去学习一下？”
　　郁知乐没好气道：“学来干什么？你们才多大就天天想这些不正经的东西，走了。”
　　她大步朝前走去，王冬和萧萧两人对视一眼，王冬摊开了手，萧萧一个没忍住笑出了声。
　　走在最前面的马小桃听力何其好，将这些都尽收耳里，听到郁知乐那没兴趣的回答，心情大好，甚至在心底哼起了小曲。
　　作者有话要说：　　多损。更了，也不知道去学校前能更几章。

41 | chapter 41
　　今天不知道是不是星罗帝国多放了一些观众进来，此时在星罗广场的观众格外多，简直是人贴人，人挤人。人头攒动之下，放眼望去尽是黑压压的一片。
　　比赛休息区明显变得冷清了，绝大多数参赛队伍都已经被淘汰出局，剩下来的十六支队伍，却都是当今大陆上最强大的学院代表。今天将进行四场比赛，明天再有四场，然后是同样对手的个人赛，也是两天。全部四天比赛后，十六进八的比赛即将结束。每一轮淘汰赛结束后，会有一天的休息时间，然后再进行接下来的比赛。
　　今天这四场中，史莱克学院和日月皇家学院都将出场，只不过日月皇家魂导师学院的比赛在下午。他们上午本来可以不来的，却依旧跟来了。无疑就是要关于史莱克学院在这场面对五名魂王组成的斗灵皇家高级魂师学院时将爆发出怎样的战斗力。
　　进入休息区，王冬还不忘记向笑红尘兄妹递出一个微笑。在笑红尘看来，这分明就是挑衅了。可在梦红尘眼中，王冬那充满阳光味道的漂亮笑容，着实是令她的小心肝噗通噗通的加速跳动。
　　郁知乐扯了一下王冬的袖子，“别玩了。”
　　王冬扬了扬眉，“咋了？你还吃醋不成？”
　　“开玩笑。”郁知乐淡淡道，“准备出战了，别老是逗人家小姑娘了。”
　　王冬哦了一声，老老实实坐好了。
　　王言神色郑重的站在众人面前，“按照我们制定的战术进行，斗灵皇家学院能够放弃小组第一，定有他们的目的，或者是有什么特殊准备。这场比赛对我们双方来说都是输不起的，因此，我们无论如何也不能给对方任何一丝机会。”
　　马小桃有些不以为然，即便是王言提醒之后也毫无收敛，只是表现的没那么明显。
　　郁知乐轻叹口气，等王言转身看向比赛台，这才扯了扯马小桃的手臂，将她拉的近了一些，对她道：“不要轻敌。狮子搏兔尚要尽全力，更何况是与你修为相差不大的魂王？”
　　郁知乐的话对马小桃来说比吃药都管用。只见马小桃乖巧的点了点头，轻敌之意全然收起，开始认真打量起了自己的对手。
　　“十六进八，第一场比赛，史莱克学院对阵斗灵皇家学院。双方队员进入待战区准备比赛。”
　　比赛台上，裁判的声音令观众的欢呼声一浪高过一浪，气氛瞬间被推至了高潮，以至于负责维护秩序的军队们都在提高警惕，以免各种突发情况。
　　星罗帝国的皇帝早早来到了皇城墙头，凡是有史莱克学院的比赛时，他必然是到场的。
　　在王言的带领下，马小桃、戴钥衡、凌落宸、贝贝、徐三石、郁知乐和王冬七个人跟随他一起进入了待战区。
　　日月皇家魂导师学院那边一看到今天的参赛多了一个戴钥衡，瞬间就提高了警惕。
　　戴钥衡在前面所有的比赛都没有出场，今天是本届大赛以来戴钥衡第一次上场。
　　作为上一届的预备队之一的戴钥衡，受到的关注自然是最多的。马小桃因为之前已经展现过自己的实力，受到的关注和戴钥衡不相上下。
　　王言看着自己的队员们，抿了抿唇，沉声道：“我们能够走到今天这步真的很不容易，是你们所有人的努力拼出来的。你们只要记住，不要让任何一丝失误断送了我们先前的努力就足够了。史莱克，必胜。”
　　“必胜。”七个人同时喝道，浓浓的战意瞬间升腾。
　　战斗，是让人成长最快的途径。从前来参赛到现在，预备队的队员们都以惊人的速度成长着，心态、情绪、以及实战经验，就像是一块无底洞的海绵一般，不断的吸取着各种令自身成长的元素。
　　在他们不知道的时候，玄老悄然来到。他告诉了王言穆老的意思。王言一开始还不是很理解，但随着时间的推移，王言也渐渐信服了海神阁的决定。或许，这会断送史莱克学院的荣耀，但是，只要这一批得天独厚的孩子们成长起来，荣耀真的会失去么？
　　别的不说，单单是这一支队伍里有两个双生武魂的同时出现，就值得赌这一把。
　　“双方参赛队员上场。”裁判的声音将王言的思绪拉了回来。马小桃第一个站起身，走上比赛台。另外六人跟在她身后。
　　上台后，与斗灵皇家学院的几人对上视线，戴钥衡上前一步，与对方的队长进行语言交锋。
　　斗灵皇家学院的众人眼里一副胜券在握的样子，似乎对战胜史莱克学院很有把握。
　　郁知乐站在戴钥衡和马小桃两人身后，透过二人的身躯，对上敌人队长的眼神，眼睛微眯，在裁判宣布开始以后，郁知乐没有释放武魂，而是唤出了她的灵器，天归。
　　在场的人看见郁知乐手上蓝色的扇子时，皆是一愣。
　　她不释放武魂吗？
　　这个疑问同时在所有人的心中划过。
　　尤其是斗灵皇家学院的学员们，眼里都有一瞬间的错愕。
　　郁知乐的举动是他们完全没有预料到的，但是很快，他们就从惊愕中回过神来，摆好了阵型。
　　他们的阵型很奇怪，身为强攻系战魂师的队长却站在了控制系魂师站的地方。
　　这个布置着实有些怪异。
　　郁知乐眉头微皱，但她却什么也没说，天归微微扇动，清凉的风拂过戴钥衡和马小桃。
　　两人就像是得了信号似的，白虎流星雨和凤凰流星雨两个强劲的群攻魂技同时释放。
　　就在这个时候，从释放武魂之后就一直在蓄力的王冬的第三魂技从正中央而去。
　　三个强大的魂技同时砸向了斗灵皇家学院的众人。
　　他们显然没有想到，史莱克学院会选择这种突然爆发的战斗方式啊！
　　他们堪堪来得及防御，但两个万年魂技和一个千年魂技岂是这么好抵抗的？
　　一阵烟雾缭绕，斗灵皇家学院的学员们都受了不同程度的伤。
　　就在这时，徐三石动了。
　　他十分精确的和敌方队长玄冥置换了位置，在他还没反应过来，就已经面临着贝贝的龙爪袭击。
　　他抬手抵抗住，但是，还有一个凌落宸在一旁虎视眈眈。
　　冰元素瞬间将他冻住，贝贝毫不客气送他下台。
　　徐三石能够这么准确的找到敌方队长的位置，完全是托了郁知乐的福。
　　郁知乐的精神力何其强大，借助精神力共享，徐三石根本不用眼睛去看，就能够精确找到他要置换的人在哪里。
　　郁知乐将手中的天归一折，收起，在左手掌心敲打了三下。
　　戴钥衡和马小桃已经退到了她的身后，一股透心的冰属性的龙卷风凭空而起。
　　令人惊讶的是，这龙卷风不仅有着冰属性和本身这个技能的风属性，在这其中竟然还参杂着雷电！
　　在这个龙卷风形成，飞速的朝着斗灵皇家学院而去的时候，因为置换位置也身处敌方的徐三石爆发出了一种防御系魂师很难达到的速度，擦着龙卷风而过。
　　龙卷风释放出后，郁知乐就不需要再操控了，天归会帮她继续操控。
　　她看了一眼徐三石，“没事吧？”
　　徐三石咧嘴一笑，“皮糙肉厚，放心。”
　　强势的龙卷风，在天归的操纵下，剩余六人就这么被卷下了台。
　　比赛结束的比所有人想象的都快。
　　日月皇家魂导师学院中。
　　笑红尘一脸不可置信，“怎么会？斗灵皇家学院居然没有一丝反抗之力？”
　　他们甚至没有看出斗灵皇家学院要做什么，史莱克学院就已经强势的将他们送下台。
　　马小桃看着郁知乐展开自己手中的折扇，慢条斯理的给自己扇着风，一派悠然的样子。
　　裁判宣布了史莱克学院胜利后，郁知乐领着头下了台，其他人都跟着她下去了。
　　王言也没想到郁知乐昨天拍下的这个魂导器这么好用，顿时觉得郁知乐那四亿金魂币花的值啊。
　　不过他忘了，那家拍卖场本来就是郁知乐她老爹开的，也就是说，郁知乐压根就没给钱。
　　拜托，就算她给钱了，那也会落入她的腰包里，郁滕林和乔杉对她疼爱的程度，怎么可能在乎这些钱？
　　一下台，郁知乐手中的天归凭空消失。
　　他们就像以往一样直接回了酒店，在会议室里商议后天的个人赛。
　　在商议结束后，郁知乐和马小桃二人一起回到郁知乐的房间里。
　　马小桃坐在沙发上，一连疑惑，“真奇怪。”
　　郁知乐看着她，“怎么了？”
　　马小桃的五指虚虚抓了一下，道：“上次你给我压制邪火已经快过去两个月了，可是它现在还没有一点要爆发的迹象……”
　　郁知乐眉头一拧，朝着马小桃走过去，弯下腰，“别动，我帮你看看。”
　　马小桃的睫毛微颤，看着郁知乐朝着自己靠近。
　　郁知乐一只手搭在了马小桃肩上，一只手点在了马小桃的眉心处。
　　距离太近，马小桃下意识的闭上了眼睛。
　　郁知乐温热的气息贴着她，冷香肆意的钻入马小桃的鼻尖。
　　郁知乐用精神力和灵力分别探察了一圈，精神之海，没有问题；经脉，没有问题……
　　郁知乐的灵力走向突然一顿，朝着马小桃的丹田而去。
　　一般，郁知乐会将马小桃邪火压制在丹田处，每次爆发都是由内向外，让郁知乐很容易就压制住了。
　　探查结果让郁知乐大为震惊。
　　被压制的邪火的气息很弱，没有个一年半载的都冲不破郁知乐的压制。
　　这绝对不是因为郁知乐的气息变强的原因。
　　郁知乐仔细看了过去，没有想出个所以然来。
　　然后，朱雀突然出声，点醒了她：“我的能力可是有净化这一项的。”
　　郁知乐恍然，松开了马小桃。
　　马小桃睁开眼睛，看着郁知乐。
　　“没事。我的第二武魂有净化的功能，这段时间应该是受了我的影响，你的邪火潜移默化之中被我给净化了。”郁知乐摸了摸下巴，“这么下去，或许不久之后你就不会有邪火问题了。”
　　马小桃以前就希望自己可以解决掉邪火的问题。如今这个问题即将解决，马小桃却没有想象的那么开心。
　　邪火问题解决之后，她就不需要郁知乐来帮她压制邪火了。
　　她还能和郁知乐亲近吗？
　　马小桃的思维陷入了一个混乱的状态，但是郁知乐没有看出来。
　　郁知乐拍了拍马小桃的手臂，“好了，回去休息吧，后天还有个人赛。”
　　马小桃应了一声，走出了房间。
　　郁知乐扬了扬眉，觉得有一点奇怪，但没有细想，回到自己的床上开始修炼。

42 | chapter 42
　　昨天的史莱克和斗灵皇家学院的比赛给所有人的带来了极大的震撼。
　　史莱克学院，每一个人几乎只释放了一个魂技，尤其是郁知乐，只用了一把威力强大的扇子就将对手全部扫下台。
　　日月皇家魂导师学院的众人脸色都不太好，这一场比赛他们不仅没有看出史莱克学院的实力，反而让他们更加心惊胆战起来。
　　郁知乐手里的那一把扇子的威力太大了，这究竟是哪一个魂导师制作出来的？
　　马如龙想了很久都没有想出来，斗罗大陆的三大帝国哪一个国家会有这么高级的魂导师，就连他们国家最顶级的九级魂导师制作的魂导器都没有如此强大的威力。
　　因为他们并不了解郁知乐来自于修真界，在面对郁知乐手中的天归，都有一种无措慌乱的感觉。
　　很快，就到了个人淘汰赛。
　　个人淘汰赛，是以戴钥衡打头阵，接着是贝贝、江楠楠、凌落宸、郁知乐和马小桃，马小桃来压阵。
　　有着郁知乐压着马小桃的情况下，马小桃明显收敛起她身上的傲气，听从王言的所有安排，这令王言大为满意。
　　虽然安排了这么多人来准备个人赛，但是戴钥衡凭借自身强大的实力还是将敌方三人击败，轻松获得了个人赛胜利，史莱克学院成功晋级。
　　台下的马小桃虽然看得手痒，但是因为身边有一个郁知乐，郁知乐又很乖顺的任由她动作，马小桃便也按捺住了自己的心。
　　经过这一战，史莱克学院再次声威大震，戴钥衡和马小桃两大魂帝的强劲实力都给观众们留下了深刻的印象。
　　在接下来的比赛中，史莱克学院幸运的抽到了一支上上签，八强中最弱的一支队伍被他们抽中。说起来，还是给他们带来了些许麻烦的正天学院。
　　最终结果可想而知，在没有正选队员的时候，史莱克学院都能够获胜，加上两大魂帝和一个魂王，正天学院被打的北都找不到了，史莱克踩着他们挺进四强。
　　全大陆高级魂师学院斗魂大赛进行到这里，也已经接近了尾声，也意味着最高｜潮的到来。
　　房间内。
　　马小桃和郁知乐两人坐在床上，手掌相抵，金红色的光芒在她们身上交替闪烁。
　　经过这一段时间的一起修炼，以及尝试过武魂融合技之后，两个人的力量运行的规律也越来越同步。
　　郁知乐也在这个过程中发现，马小桃体内的浑厚魂力在一点点的被她的灵力转化，现在马小桃的体内相当于有两种力量，一种是被转化的灵力，一种是马小桃原本的魂力。
　　灵力运转速度快于魂力，马小桃也发现自己的魂力等级早就来到了六十九级，这种进步的速度是她不敢想象的。
　　郁知乐觉得，如果这样和马小桃继续修炼下去，或许终有一天，马小桃体内的魂力会全部转化成为灵力，届时，以马小桃的能力来说，她的实力会更上一个阶梯。
　　停止修炼，郁知乐和马小桃二人同时睁开眼。
　　马小桃习惯性的倒向郁知乐，郁知乐也很熟练的把她的位置调整了一下，让马小桃靠的舒服一些。
　　马小桃撩起郁知乐的银发，卷在手指上，继而又散开，“小知乐，自从跟你一起修炼之后，我感觉我进步的好快啊，你可真是我的福星。”
　　郁知乐圈着她的腰，无奈道：“这不是因为武魂融合技么？”
　　“那也是跟你一起才有啊。”马小桃轻哼了一声，捏了捏郁知乐的肩。
　　手感真好。
　　马小桃美滋滋的想。
　　郁知乐倒是想起来了另一件事。在这个世界，魂师没有灵根，所以他们只能用魂力修炼。
　　如果马小桃体内的魂力全部转化成了灵力，会不会出现灵根呢？
　　郁知乐越想越觉得有可能，不免低头看了看马小桃。
　　马小桃正看着郁知乐的侧脸发呆，见郁知乐低下头，两个人都是一愣。
　　马小桃纯粹是被吓得，而郁知乐则是觉得奇怪。马小桃眼里的情绪有些奇怪，那是什么意思？
　　郁知乐脑海中闪过了疑惑。喜悦？不太像；温柔么？
　　郁知乐找到了一个勉强可以形容马小桃眼神的词语，而后又觉得怪异。
　　这个词语放在脾气暴躁的马小桃身上，总有种莫名地违和感呢。
　　“怎么了？”马小桃问道，打断了郁知乐的思绪。
　　郁知乐回神，摇了摇头，“没事，后天就应该要到半决赛了。”
　　马小桃微微直起了一些身子，两只手环住郁知乐的脖子，“是啊，就要半决赛了。知乐，之前的那些比赛，都辛苦你了，如果不是你，恐怕史莱克就没有这么容易来到这一步了。”
　　郁知乐则是紧了紧马小桃腰间的手，“这是我应该做的。”
　　郁知乐丝毫没有意识到自己和马小桃此刻的姿势有什么不对劲，而她精神之海里的冰雪二帝却是……
　　冰帝一脸笑意，“雪儿，知乐也太迟钝了吧？”
　　雪帝此刻也是带着淡淡的笑意，“是啊，看来小孩的情商着实不太高呢。”
　　作为比这两只魂兽还要了解郁知乐的朱雀，因为属性相克，离她们比较远，但还是和她们搭话道：“小知乐哪里都好，就是在这一块啊，开不了窍。”
　　冰帝已经笑的不行了，雪帝则是一脸温柔的看着冰帝。
　　朱雀摇了摇头，对于这两个时不时就给它撒狗粮的家伙已经习惯了，已经完全可以免疫狗粮了。
　　第二日，因为明天就是半决赛了，王言将众人叫到会议室里去开会。
　　王言看着这些学员们，心中感慨万千，道：“明天就是半决赛，四强将在赛前进行抽签以决定对阵。作为上届冠军，我们明天肯定是要出战的，但我们无法预测对手是谁，只能将三只队伍都作出针对方案。”
　　“目前四强的队伍分别是我们，日月皇家魂导师学院，星罗帝国的星罗皇家学院和最后入围的天魂帝国帝奥学院。”
　　“可以说，另外三支队伍都是我们的老对手了，每一支队伍的实力都极为强大，但是，我们最强的对手自然依旧是日月皇家魂导师学院，按照正常情况推论，就算我们不在半决赛上遇到他们，决赛恐怕也一定会碰到，因此针对他们的战术我们是必须要准备的。”
　　“日月皇家魂导师学院，目前为止，他们的队长马如龙一直没有出过场。根据上届比赛资料来看，这个马如龙应该是一名魂帝，也是日月皇家魂导师学院里唯一的魂帝。而目前他们前来参赛的十四人中，只有马如龙、笑红尘和梦红尘没有出过场。梦红尘就是上次王冬调戏过的那个小姑娘。”说到这里，王言也不禁莞尔一笑，有些暧昧的看了一眼王冬。
　　在调戏的时候觉得没什么的王冬，此刻竟然有些脸红，侧过头去不看王言。
　　王言继续道：“在他们出过场的队员之中，除了马如龙以外都是五十级以上的魂王，不过他们的武魂都不会很强，主要战斗力全在魂导器上。针对我们的魂导器，他们定然还有很多没有使用，而且这几十年来，日月帝国发展的越来越快，魂导器也是千变万化，因此，针对他们，我们更需要的是随机应变。团战方面我们可能因为魂导器的集团优势而处于劣势，但个人淘汰赛，或者是在决赛中重新出现的二二三战法，我们都不会吃亏，至少有一拼之力。”
　　王言顿了一下，补充道：“决赛的规则还有变化，采取团战、个人淘汰赛和二二三战法的比拼，而且，在双方选定七名参赛队员之后，这三大场比赛将一气呵成的进行下去，中间没有休息，三局两胜，最终获胜者才是冠军。”
　　接下来的时间，王言将所有的对手能力分析的彻彻底底。这一场会议直到太阳徐徐落下才结束。
　　在结束前，王言道：“实话说，从刚来到星罗城的那一刻起，我就没有想过我们会拿到冠军。比赛结束以后，无论胜负，我都会向史莱克学院为你们请功。”
　　这一番话在预备队队员的耳朵里显得很正常，但是落在马小桃三个正选队员的耳朵里，却是像一根刺扎在了他们心里。
　　王言像没看见他们的眼神似的，挥挥手让他们离开了会议室。
　　一出会议室，马小桃气鼓鼓的环抱着双手，“王老师这是不相信我们的实力么？老娘还偏要拿个冠军回去给他看看。”
　　郁知乐无奈的看了她一眼，“他不是不相信你们，只是害怕有变数而已。不过，你说得对，冠军，我们一定会拿回去的。”
　　郁知乐的语气平淡，但有着令人精心的奇特力量，马小桃很快就冷静了下来。
　　她放下双手，“走吧，咱们去吃饭。”
　　听了一下午的战术分析，饶是马小桃知道这很重要都觉得枯燥无比，她宁愿在内院里边搞搞大乱斗，修炼一下自己的能力。
　　郁知乐点点头，转头看去时，王冬步履匆匆的走向了日月皇家魂导师学院的会议室门口，靠在门边等着。
　　郁知乐扬了扬眉，这是在等谁？
　　她的脚步停了下来，引得马小桃也转过头去看，惊讶道：“王冬那小子在那等谁呢？”
　　马小桃声音不大，但其他人都离她不是很远，其他人也顿时看向了王冬那边，面露惊讶。
　　知情者萧萧轻咳一声，道：“他在等梦红尘呢，昨天他们还一起去吃饭了。”
　　“哦豁？”徐三石来劲了，“王冬居然这么快就勾搭上了人家？真行啊。”
　　贝贝怼他道：“人家那是勾搭么？明明赶着往人家身上贴。”
　　萧萧噗嗤一笑，“那倒没有。是梦红尘约他的，今天应该也是梦红尘说要一起，王冬才答应的吧。”
　　果然，没一会，日月皇家魂导师学院的会议室门开了，第一个走出来的就是梦红尘。
　　这群人的眼神何其好，一眼就看见了梦红尘脸上惊讶地神色，眼见梦红尘说了什么，就拉着王冬从那边的楼道离开，那速度之快，眨眼之间就消失了。
　　徐三石愣愣道：“你们谁会唇语？快告诉我梦红尘说了啥？”
　　郁知乐语调平淡，“你真的来了，走，我们去吃饭。”
　　那丝毫没有起伏的语气让徐三石感到有些渗人，擦了擦自己的手臂，“知乐，你这转述怪吓人的，我觉得梦红尘应该是那种，喜~悦的语气，肯定没你这么平淡。”
　　郁知乐哦了一声，点点头，然后就离开了，马小桃见此，直接甩下一帮人跟了上去。
　　吃过饭，郁知乐和马小桃回了房间。
　　郁知乐打着让马小桃体内都转化成灵力的主意，一进屋就拉着人开始修炼，其热情程度前所未有。
　　其实也算不上多热情，郁知乐依旧表情淡淡的，但明显动作要比平常要快上几分。
　　金红色的光芒照耀着整个房间，马小桃在郁知乐的带领下沉浸到了修炼当中。
　　清晨，洗漱，早晨，出发，四强战。
　　在离比赛开始还有半个时辰的时间，四支队伍已经全部抵达。
　　在休息区内，四支队伍的视线偶尔碰撞都会有火花迸发，战役高昂。
　　天光大亮，今天的天气很不错，阳光照耀在星罗广场上，整个广场都蒙上一层淡淡的金色。
　　半决赛第一天，团战。
　　在距离抽签开始还有十分钟的时候，皇城宫门大开。星罗帝国的皇帝在宫廷侍卫们的簇拥下大步走出，直奔比赛台方向走来。
　　民众们和士兵们皆是高呼万岁，而四支战队的队员也纷纷起身，向这位皇帝行注目礼。
　　在一番慷慨的话语之下，抽签开始。
　　马小桃大步走上台，日月皇家魂导师学院是马如龙，帝奥学院是一位身材中等，肩宽背阔的青年，看上去十分沉稳，星罗皇家学院上台的却是一位少女，少见的女性队长。
　　这位少女郁知乐等人都见过，竟然是他们在星光拍卖场遇到的首席拍卖师，久久公主殿下。
　　看到这位公主殿下，不止是史莱克学院的众人吃惊，另外两支队伍的人也是惊讶的睁大了眼睛，因为那一场顶级拍卖会他们也有参加啊。
　　对于这位公主殿下的出现，其他三支队伍的脑海里都是一片空白，没有一点关于她的资料。
　　马小桃回来时，抽签结果也出现了。对手是星罗皇家学院。
　　表面上，这对他们来说，是个上上签，因为综合实力中，星罗皇家学院是最弱的。
　　但是这位突然出现的久久公主……
　　王言的心里有些打鼓。
　　郁知乐则是微眯眼睛，打量了一番久久公主，收回视线后，闭上了眼睛。
　　比赛，即将开始。
　　作者有话要说：　　这一个剧情点终于要走到尾声了，太难了，下一个剧情点即将开始~感谢在2021-09-22 11:42:15~2021-09-24 23:48:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆&慏or瑞丘丘 21瓶；三千微尘里 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43 | chapter 43
　　王言向回来的马小桃问道：“小桃，对那位星罗帝国的公主殿下有什么感觉？”
　　马小桃摇了摇头，“看不透深浅，她很不简单。原本我还希望能够在抽签抢夺的时候通过她的身体力量评估她的修为，但她却没有动，而且没有任何催动魂力的迹象，令我完全无法判断。”
　　王言神色凝重，“一切按原计划进行，大家不要过多的想法，要相信我们自己的实力。个人淘汰赛上，我们有小桃和钥衡坐镇，就算那位久久公主乃是魂帝级别的强者，我们也有绝对的自信，因此，我们必须要先拿下今天的团战。下面我宣布团战出场名单。”
　　“马小桃、戴钥衡、凌落宸、郁知乐、贝贝、徐三石、王冬，你们七个一同出场。这场团战绝对不容有失，我有种预感，他们在二二三战法上一定有独到之处，如果团战输了，恐怕比赛就会偏离我们控制的轨迹。”
　　众人同时点了一下头。
　　王言深吸口气，“孩子们，我说过，你们在之前的比赛中已经超额完成了任务，今日一战，是荣耀的持续还是到此为止，就看你们的了。作为带队老师，我能做的都做了，剩下的，我只能在台下为你们期待。无论胜败，你们都是史莱克学院的英雄。小心久久公主，如果我没猜错的话，她的武魂应该是皇冠。”
　　一只只右手交叠，“必胜。”
　　众人沉喝一声，走上了比赛台。
　　即将出战的队员一个接一个走了出来。久久公主站在最前方，她目光平和的看了史莱克学院这边，首先找到的，不是队长马小桃，而是郁知乐。
　　郁知乐也在看他们，两人目光相触的那一刻，郁知乐发现，久久公主的眼里带着一丝挑衅的味道。
　　挑衅？
　　郁知乐眼眸微微眯起，寒光闪烁，远处的久久公主只觉得心底突然一寒。
　　“史莱克学院、星罗皇家学院，团战队员上场。”负责今天裁判的，是先前跟随在星罗皇帝身边的一名封号斗罗，封号天煞。
　　久久公主的眼神有了一些变化，她那明亮的蔚蓝色眼眸散发着淡淡的金色光泽，仔细注视会有一种浩瀚如海的感觉。
　　马小桃的眼神却像是两簇熊熊燃烧的火焰一般，那炽烈的气息带给对手极大的压迫力。
　　天煞斗罗神色冷硬道：“双方后退，在我宣布比赛开始之前，任何人不得释放武魂。”
　　在后退的过程中，双方的阵型同时也发生了变化。
　　史莱克学院这边，马小桃、戴钥衡和贝贝三人在最前面，三大强攻为首，后面是徐三石，挡在凌落宸的前面，落在末端的是郁知乐和王冬。
　　星罗皇家学院这边，同时摆出了一个奇特的阵型。一人在前，然后是两人、三人，围成一个三角形，久久公主站在最后面，她眼眸中的金色明显变得强盛起来。
　　“比赛开始。”就在双方密切关注对手情况的时候，天煞斗罗就大喊一声，一道金光在比赛台中央闪过，这位强大的封号斗罗就失去了踪影。
　　对阵双方反应速度皆是极快，全部都第一时间释放了自己的武魂。
　　郁知乐这一次释放了武魂，但与此同时，天归也握在了她的手里。
　　只见久久公主的头上出现了一顶皇冠，皇冠上带着十八颗较大的星星向上凸起，组成一圈漂亮的尖端。
　　星冠，久久公主的武魂。
　　两黄两紫一黑，五个魂环同时出现在久久公主的身上，赫然是一名魂王级别的强者。
　　而久久公主身前的六人也全都闪耀着五个魂环，正是一支全魂王队伍。
　　凌落宸此刻也举起了自己的的冰杖，从未使用过的第四魂技施展而开，冰雾将她自己、徐三石、郁知乐和王冬给掩盖住了。
　　冰雾之中的郁知乐，天归微微一挥，冰雾的力量骤然增强，凌落宸忍不住回头看了一眼郁知乐，只见郁知乐的银眸平静，对她微微颔首。
　　马小桃是何等速度，就在这么短暂的时间内，她已经冲到了敌方阵型的前端，炽热的凤凰火焰冲天而起，巨大的凤凰双翼展开，一口凤凰火线就朝着对面正前方的魂王喷吐而出。
　　这名魂王叫黄河云，武魂是黑暗魔虎，罕见的黑暗属性，但并非邪魂师，强大的黑暗之力赋予他并不逊色于戴钥衡多少天赋。
　　黄河云的身上闪烁着黑暗的光芒，但他的背后却有着星冠的辅助之光，和黑色搭配起来显得有些怪异，但是，他同样使用第一魂技就直接和马小桃的凤凰火线抵消掉了。
　　马小桃沉着脸，捏碎迎来的残留黑暗气息，浴火凤凰发动。
　　看到久久公主的武魂，她便已经想起来学过的课程，讲述星冠武魂的课程。
　　黄河云的第三魂技闪烁，在星冠的辅助之下，竟然直接冲破了浴火凤凰的灼烧，向她发起了强势反扑。
　　马小桃冷哼一声，虽然在回忆，但手上的动作一点也不慢。在一声嘹亮的凤鸣中，她背后的火焰双翼骤然张开，这一瞬，仿佛马小桃整个人都变成了一只火凤凰似的。
　　只见原本火红色的火焰都变成了白炽色，两旁的戴钥衡和贝贝不得不迅速拉开了距离。
　　烈焰升腾之下，那魔虎光影在瞬间就消散了。
　　娇躯一闪，马小桃就欺近了对手，又是一口凤凰火线。这一次，喷出的火焰也同样变成了白炽色。
　　放在以前，她断然不敢这样使用自己的凤凰火焰，将火焰的威能提升到如此极致。如果如此施展自己的凤凰火焰，定然会引起她体内邪火反噬，搞不好还会再次失去神志。
　　但是现在她不怕啊。有郁知乐在，她已经很久没有感受过邪火反噬的痛苦了，从一开始的压制，到现在的开始净化，她的邪火反噬危害越来越小。
　　马小桃能够作为队长，力压戴钥衡，凭借的就是自己强悍的实力。她的性格比较急躁，内院的老师们能不清楚么？可她的实力在同龄人中确实是首屈一指的，和她相比，戴钥衡都还要差一个层次。全力爆发的马小桃，只能用恐怖来形容。
　　突然间，马小桃的火焰竟然改变了方向。
　　出手的是黄河云身后的一名女子，只见她的右手正遥遥朝着马小桃的方向按出，凤凰火线就是被她引走的。
　　火控。马小桃心中瞬间就有了答案。
　　与此同时，戴钥衡和贝贝也找上了自己的对手。
　　戴钥衡被一位强攻系魂师缠住，还有一名风控魂师纠缠，一时让他难以制胜；贝贝则是被一名敏攻系魂师缠上了，在短短时间内身上就已经多出了十几道伤痕，凭借蓝电霸王龙武魂的强悍才勉强抵抗。
　　久久公主也是微微松了口气，可以说，缠上这三个人，就相当于拖延住了史莱克学院百分之七十以上的战斗力。
　　但是，预估错误的她，看着眼前蔓延而来的冰雾，虽有警惕，但并没有特别的重视。
　　久久公主的第一魂技亮起，很快就轻而易举的找到了冰雾中四人存在的方位。
　　一声嘹亮的凤鸣骤然响起，一道红光瞬间冲天而起。与此同时，冰雾瞬间暴起，如同浪涛一样向中央扑去。
　　徐三石酝酿已久的玄冥置换终于出手，哪怕他知道不可能成功，也要施展。目的很简单，牵制敌方真正的大脑。
　　戴钥衡也是瞬间将己身的增幅提高到了白虎魔神变的程度，强势扑向对手。贝贝也突然爆发，无数电光缭绕。
　　史莱克学院中，除了郁知乐和王冬以外，全方位爆发了。
　　就在这时候，久久公主的脸上却突然流露出了一丝笑容。一团金光从她手中甩出——那绝不是魂技——金光一闪，撞击在马小桃冲天而起的恐怖的凤凰火焰之上。
　　诡异的一幕出现了，一层金色光罩从天而降，瞬间反卷，硬生生将马小桃那已经释放出来的第六魂技凤凰流星雨完全包覆在内，并且迅速落下，将马小桃本人也压制在其中，直接就将她最强的魂技给压制了。
　　马小桃只觉得一股窒息感从天而降，她想要闪躲，但那金光却瞬间追踪而至，将她镇压其中。
　　被困在其中的马小桃迅速向面前的光罩发起了疯狂进攻，却只是激起了阵阵涟漪，根本起不到破坏作用。
　　这一幕，震惊了整个史莱克战队。
　　绝对防御罩，七级魂导器，一刻钟内都将被保护在这个相当于魂斗罗级别防御系战魂师的防护。如果想要打破这个防御，至少也要七十级以上的修为才有可能做到。
　　这个时候，冰雾中的凌落宸才恍然发现，史莱克已经被切成了两部分。
　　擅于强攻的三人被紧紧压制，而剩下的他们四人并非强攻系，此刻，他们将要面临什么？
　　凌落宸无法计算，只能借着冰雾施展攻击，勉强抵御久久公主。
　　在冰雾之中的郁知乐，从比赛开始就一直释放着精神力观察全局。
　　在这一刻，郁知乐的眉头微皱。
　　王冬有些焦急，“知乐，怎么办？”
　　郁知乐一挥天归，对着王冬说了什么，王冬惊讶地看着她，很快就点了点头。
　　郁知乐看向凌落宸，“凌学姐，请保持着冰雾强度，防御即可。”
　　凌落宸虽然不明白她要做什么，但还是依她的要求做了。
　　郁知乐的身影从冰雾中出现，天归变大好几倍，托着她升到了和马小桃相等的高度。
　　她看着久久公主的方向，“光么……”
　　郁知乐的面容冷淡。即便，光属性不是她擅长的，但多年以来经历，郁知乐也有克敌方法。
　　银眸寒光闪烁，第三魂技瞬间释放而开，和凌落宸的冰雾形成了相辅相成的效果。
　　同时，郁知乐的体内运转灵力，天归散发的蓝光骤然变成了黑色。
　　那种感觉，与黄河云的黑暗属性相比起来还要纯粹许多，强度也要更高。
　　“暗·天幕。”
　　原本明朗的天空顿时被一层黑暗笼罩，久久公主的脸色顿时大变。
　　她已经接收不到星光的力量了，没有多久，她的星光防御就摇摇欲坠，即将破裂。
　　“黑暗未必无法与光明一战，只是人们一直忠于一个观点，光明终将战胜黑暗，以至于忽视了，黑暗的力量并非不堪一击。”郁知乐似乎是自言自语的说了一段，银眸转向马小桃的方向。
　　一道白光冲向马小桃的方向，绝对防御罩开始出现裂痕。
　　星光防御破碎，马小桃打破了绝对防御罩，这一刻，他们开始了反击。
　　沉寂的火焰再次升腾，马小桃的双眸变成了暗红色，紧接着，她的凤凰双翼展开，但这一次，伴随着双翼展开的火焰同样也是暗红色的。
　　马小桃是什么脾气？那可是炸药桶，一点就炸。但是，火爆的脾气并不代表无脑。
　　就在马小桃被迫待在绝对防御罩里的时候，她试图攻击了几次后，便原地坐了下来，恢复魂力，冷眼旁观局势。
　　魂力恢复的速度比她想象的还要快，当她看见郁知乐盛着天归升起来的时候就已经恢复到了全盛状态。
　　此刻，憋着一肚子火的马小桃全面爆发，悍然迎上了四名魂王。
　　就在她动的那一刻，戴钥衡也同时行动起来，朝着久久公主的方向爆发而去。
　　久久公主作为辅助系战魂师，自身体魄并不是很好，身边有一名防御系的魂王保护。
　　就在戴钥衡即将迎上防御系魂王的时候，对面的人已然变成了冰雕，耳边传来郁知乐淡淡的声音：“绕过去。”
　　戴钥衡瞬间绕过了那一个冰雕，来到了久久公主面前。
　　因为先前星光防御破碎，久久公主此刻的情况已经受到了不轻的创伤，面对一名强攻系魂帝，她毫无反抗之力，被天煞斗罗救出场外。
　　戴钥衡这边得手的同时，马小桃也向所有人展现出了她作为史莱克战队第一强者，甚至可以说是这一届大赛第一强者的强大。
　　暗红色的火焰推动着她的身体，将她整个人都渲染的仿佛是一只真的凤凰，一只邪火凤凰。
　　往日中，马小桃从来不会任由邪火的邪恶气息如此释放而开，那会影响自己的神志，一直压制着邪火，对于马小桃而言，自身的修为受到了影响，并且，邪火中的邪恶气息，本身也是她自身实力的一部分啊。
　　迎面四人，带着黑暗气息的飓风将马小桃的身体吸引着。
　　双翼一拍，诡异的一幕出现。她虽然没能挣脱那股吸扯力，但不是她被吸入黑暗飓风，而是那黑暗飓风被她吸扯了过去，加速追向马小桃。
　　马小桃双腿突然爆出火焰，速度猛然暴增，身体绕出一道弧线，就那么掠过了黑暗飓风的追击，直奔除了黄河云之外的三人飞去。
　　第二、三、五魂技同时响起。
　　“轰——”
　　剧烈的轰鸣声中，半个比赛场地都被一片炽烈的暗红色火焰吞噬了。观众们看到的是，在那炽热火焰绽放的同时，三道身影冲天而起，被天煞斗罗救出，但是，在前面这一击的剧烈碰撞下，三人都已经受到了重创。
　　哦，不，准确说是四道身影。因为身体负荷太大而倒地的黄河云也被天煞斗罗顺手抓出去了。
　　在戴钥衡和马小桃结束战斗的时候，贝贝这边也迅速结束了战斗。
　　当然不是他一个人，他可不是一个人在作战，徐三石和凌落宸的配合，直接将刚刚那个把他折磨的不轻的敏攻系魂师狠狠的揍了一顿。
　　郁知乐早就从天归上下来了，脚刚落在比赛台上，郁知乐撑着帮戴钥衡控制住防御系魂王后，眼睛一闭，倒在比赛台上，被刚刚去辅助戴钥衡的王冬及时接住。
　　马小桃目送着对手跳下比赛台，她立刻转身，双翼一拍，就到了凌落宸面前，声音沙哑道：“帮我压制，快。”
　　此时的她，双眸完全是暗红色的，凶光闪烁，仿佛要将人吞噬一般。
　　凌落宸不敢怠慢，手中法杖迅速点在马小桃的额头上，一个冰耀之环就落在了她身上，强行帮她压制住体内似乎要爆发的邪火。
　　冰冷的寒意刺激着马小桃的身体，在一连串的颤抖之下，她的脸色才略微好看了几分，但眼中的暗红色却并未完全褪去。
　　其他人将目光转向了被王冬搀扶着的郁知乐。
　　可以说，这一场比赛的局势，完全是依靠郁知乐才扭转的，她，主宰了这一场比赛。
　　戴钥衡上前几步，就要从王冬手里接过郁知乐，打算带着这个小学妹回去的时候，一只有些灼热的手比他要快得多。
　　“把她给我。”马小桃有些森然的声音响起，将王冬身边的郁知乐抢了过去，将她温柔的抱在怀中，和森然的声音形成了鲜明的对比，身形一闪就下了比赛台，几个加速就消失在了众人的视线之中。
　　站在贝贝身边的徐三石嘴角抽搐了一下，叹息一声，“我同情知乐，不过我也要赞美她，自从有了她，小桃姐再也不会找我麻烦了。”
　　“半决赛第一场，团战，史莱克学院胜星罗皇家学院。”天煞斗罗毫无生气的冰冷声音响起，宣布着今日比赛的结束。
　　作者有话要说：　　持续更新ing……

44 | chapter 44
　　而此刻，马小桃几乎是像风一样的飞奔回了自己的房间，但是尽管如此，她还留着一丝清醒，紧紧护着自己怀中的郁知乐。
　　“砰”的一声，重重的将门关上，锁紧。
　　此时的她，身体简直如同火炭一样，皮肤都因为体内邪火的肆虐而蒙上了一层诱人的粉红色，眼眸中的暗红色更加深邃了，一头红发更是鲜艳的仿佛要滴出血液来。
　　马小桃双手扶着郁知乐的肩，声音沙哑而颤抖，“知乐，醒醒，快醒过来……”
　　她的魂力在暴动，一搭在郁知乐的肩上，两个人的魂力和灵力下意识的自主相融起来。
　　可是相融的是火属性啊。马小桃现在需要的是冰属性，极致之冰。
　　火属性的融合让她更加难受起来，双手猛的松开郁知乐，往后退了几步，重重的喘着气。
　　她面色潮红的看着倒在床上的郁知乐。
　　怎么办，怎么办……
　　她不敢再去触碰郁知乐，一旦火属性融合，她的身体会更加难受，如果不是因为之前已经净化过了邪火，现在她恐怕已经要爆发了。
　　这里可是星罗城啊，这么多的平民百姓，如果她在这里爆发了邪火，后果不堪设想。
　　邪火渐渐侵袭了理智，马小桃只觉得自己快要失去了思考能力。
　　在邪火难以忍受的情况下，马小桃咬着牙，抱起郁知乐，一个箭步冲向了浴室，打开了淋浴，和郁知乐一起淋在冷水中。
　　哪怕是冷水，在碰到马小桃的身体后，竟然发出火炭入水时的“嗤嗤”声，浓浓的水雾瞬间令整个卫生间变得一片朦胧。
　　马小桃淋着冷水，有一瞬间的清醒，看着怀中的郁知乐，她此刻的身体状态，马小桃真的不敢让自己的邪火冒进郁知乐的经脉里。
　　“知乐，知乐，你醒醒啊……”马小桃沙哑的声音在郁知乐的耳边道。
　　或许是因为听见了马小桃的声音，郁知乐真的就渐渐睁开了眼睛。
　　这是哪？
　　郁知乐正要作出防备的姿态，就发现自己的身边气温无比火热，还有着冷水淋下，一具娇躯紧紧的和她相贴。
　　肢体记忆无比清晰，这是马小桃的身体。
　　郁知乐很快就辨认出来了马小桃此刻的情况。她不知道自己昏倒后发生了什么，但眼下的情况不容她细想。
　　冰天雪女的寒气在一瞬间就弥漫开，连带着郁知乐的身体都变得冰冷。
　　紧紧贴着她的马小桃不禁发出了一声诱人的呻｜吟，随后，郁知乐便感觉到自己被抱的更紧了。
　　感知着明显比以往都要暴戾的邪火，郁知乐心中奇怪，为什么会这样？明明邪火不是已经被净化了不少么？怎么会突然爆发？
　　疑问在她心头浮出，但显然此刻不是一个很好的思考的时机。
　　郁知乐的灵力透支，但因为魂核的存在，又因为之前吸收了噬灵刻刀里的生命力，恢复的速度异于常人，此刻体内的灵力已经恢复了一些，足以她帮忙压制邪火。
　　为了更方便一些，郁知乐伸手环住了马小桃的腰身，不曾想，马小桃竟然这么敏感。
　　马小桃的身子一颤，便要失去了重心，被她抱着的郁知乐很不幸的做了她的垫子，传来一声闷哼。
　　郁知乐的神智还有些模糊，只是下意识的因为之前太多次的动作形成的肢体记忆去拥抱马小桃，此刻被狠狠地摔了一下，她的脑子顿时就清醒了不少，但身体依旧无比虚弱。
　　郁知乐微微闭着眼，马小桃火热的气息喷洒在郁知乐的颈侧。
　　从来没被这样对待的郁知乐只觉得耳根很热，不明白这是什么情况，见马小桃的邪火仍在暴动，郁知乐选择了另一种方式。
　　来自冰碧蝎的力量瞬间弥漫而开，郁知乐背后的冰碧蝎纹身散发着碧绿色的光芒。
　　郁知乐的身体比方才更冷了几分，搭在马小桃腰上的双手都变得寒冷起来，马小桃总算感知到郁知乐清醒了，放心的释放出了自己的邪火。
　　郁知乐的脸色骤然一变。
　　这个邪火的温度太高了，在她的经脉里和冰属性相撞，此刻，她的经脉就是冰火两重天，一冷一热交替，如果不是郁知乐的经脉早就强悍的不行了，此刻恐怕已经经脉断裂了。
　　“嗯……”
　　冰冷的寒意从郁知乐的身体发出，马小桃一只手揽着郁知乐的腰，一只手从郁知乐的腋下穿过，垫在郁知乐的脑后。
　　被冰火两重天这么一折磨，郁知乐的意识又开始模糊了，她第一次觉得帮马小桃压制邪火如此痛苦。
　　马小桃的身体极为敏感，尤其是腰间的双手来自于心上人的时候，这种感觉便更为刺激。
　　马小桃说不出任何斥责郁知乐的话，低下头，在郁知乐的锁骨处轻轻一咬，继而在她的颈侧，轻轻落下一吻，神智也逐渐迷糊。
　　两个人就这么倒在浴室的地板上，彼此相拥。
　　浴室中的浓雾逐渐淡化，渐渐化为一层冰雾，淡淡的冰霜出现在周围。
　　马小桃渐渐从沉睡中苏醒了过来，神志渐渐恢复，她的第一感觉就是冷，前所未有的冷，身体不受控制的打了个寒颤。
　　她这一动，“咔嚓、咔嚓”的声音接连响起，在她一声低低的惊呼中，身上一块块薄冰破碎、坠落。
　　破碎的不止是冰，更有她那经过烘烤和冰冻之后变得脆弱不堪的衣服。当那一身薄冰落地之后，马小桃已经是身无寸缕。
　　马小桃惊呼一声，想要活动身体，但是却做不到分毫。她感觉自己体内的血液逗似乎都冰冻了，流动极为缓慢。别说邪火了，连凤凰火焰的气息都感受不到。
　　马小桃这一动，郁知乐也醒了。
　　郁知乐也是下意识的挪动了一下身体，一身薄冰坠落，她的身上顿时变得和马小桃一样。
　　两人对视一眼，马小桃红着脸，“你，你，闭眼。”
　　郁知乐只感觉她莫名其妙，“闭眼做什么？”
　　郁知乐直接抬手拉开了马小桃的手，将马小桃抱起来放进了浴缸里，开始放热水，而自己就直接从指上的一个储物魂导器拿出了一套衣服。
　　马小桃见此，不由问道：“你怎么一点事也没有？”她都感觉自己快被冻成冰雕了。
　　郁知乐一边穿着衣服一边道：“这本来就是我的属性，我为什么会有事？”
　　马小桃轻哼一声，没再说话。随着热水和血液的流动，马小桃的身体也渐渐有了暖意，毕竟，她身体的强度还是很强悍的。
　　马小桃在浴缸中默念心法，体内的凤凰火焰被唤醒，自己的魂力已经变得清澈起来，没有半点邪火的气息。
　　郁知乐已经穿好了衣服，朝她走过来，“感觉好些了吗？”
　　马小桃点了点头，撩了撩自己的长发，“昨天我太冲动了，你没事吧？”
　　郁知乐摇摇头，“没什么问题。你昨天是不是自主引发邪火了？”
　　看着郁知乐那略显严肃的眼神，马小桃觉得自己有些心虚，稍稍往下沉了一些，应了一声。
　　郁知乐看着马小桃这幅样子，二话不说把她给捞了起来，毫不在意马小桃没有穿什么衣服，以公主抱的方式就把她丢到了床上。
　　马小桃的瞳孔地震，扯过被子盖住自己的身体，“知乐，你，你……”
　　郁知乐没理她，随便从衣柜里找出了一套睡衣扔过去，“穿上。”
　　郁知乐冷淡的样子让马小桃的心里有点慌，但还是二话不说的就穿上了那一套睡衣，虽然真空的感觉不是很好受，但是……
　　马小桃暗暗观察着郁知乐的神色，依旧是那么冷淡、好看，但眼眸明显很冷漠，冷漠到她忍不住发颤。
　　郁知乐站在床边，眼眸微微垂下，似乎在思索着什么。
　　马小桃也不敢开口，整个房间陷入了一片寂静。
　　不知道过了多久，郁知乐才开口道：“你的邪火这样下去不是办法。等比赛结束回学院之后，我需要几天的时间，帮你把邪火净化了，顺便给你一个礼物。”
　　马小桃听到前半段的时候情绪有些低沉，听到礼物的时候，眼睛蹭的亮了，“什么礼物？”
　　郁知乐看她这幅样子，突然笑了。她真的觉得马小桃现在这幅样子，很想她在游历时见到的一只犬型魔兽，在自己给它吃东西的时候，那一只犬型魔兽的样子就和马小桃现在的样子起码有七分像。
　　马小桃看着她的笑容，微微愣神。
　　郁知乐下意识的摸了摸马小桃的头发，“到时候你就知道了，那会对你有很大的好处。”
　　马小桃显然很享受被郁知乐抚摸的感觉，朝着郁知乐的方向蹭了蹭，“好。”
　　郁知乐按了按马小桃的眉心，一缕生命之力钻入了马小桃的精神之海里，然后面不改色的收回手，“好好休息吧，我也先回去了。”
　　马小桃频繁的眨了几下眼，闷闷地“哦”了一声，看着郁知乐毫不留恋的离开。
　　马小桃在郁知乐离开后，长长叹了口气。
　　她才十三岁啊，马小桃……
　　马小桃抱着被子，陷入了思绪之中。
　　郁知乐没有直接回房间，而是转折去了比赛场，看到王言，和他点头示意。
　　王言问道：“你怎么来了？不好好休息？小桃的邪火没问题了吧？”
　　郁知乐摇摇头，“我没事了。学姐的邪火也压制好了，我来看看日月皇家魂导师学院和帝奥学院。”
　　王言苦笑道：“还有什么好看的？你还是回去吧。”
　　郁知乐看了他一眼，“王老师这是怕打击我们的信心么？”从比赛一开始，王言就不让他们观看任何比赛。
　　王言点点头，“确实有这个原因。不过，更是因为日月皇家魂导师学院每一次的战斗方式都不一样，从大赛开始到现在，他们没有使用过一次相同的战术。”
　　郁知乐了然，“他们有个很好的军师。”
　　王言赞同道：“是的，所以直到现在，我还是不明白我们应该如何面对他们。”
　　面对其他的预备队队员，王言说不出这句话，但是面对郁知乐，王言总觉得这些话没什么，轻而易举就说出口了。
　　郁知乐闻言，道：“王老师，不必太过担忧。他们是魂导师，那么主要攻击方式就是魂导器，还有他们强悍的防御系魂导器，配合得当，确实是一大杀招，但未必魂师无法应对各样的魂导器。”
　　“他们有着再强大的魂导器，不可能每个人都适配最强大的，反而会选择最适合自己的，所以王老师，你应该观察的是他们各自适合什么魂导器，最擅长什么魂导器，以及如果使用了，我们应该如何应对。”
　　郁知乐的话，让一直深处雾中的王言恍然大悟，惊喜的看了一眼郁知乐，道：“你真是个天才啊，我已经大概想到要怎么对抗了。”
　　郁知乐微微一笑，“我只是从别的角度来看待这个问题而已。”
　　王言的思维限制于魂师之中，无法跳脱到魂导师的上面。魂导师和魂师有着根本的区别，并且郁知乐对于魂导器的理解，就是她在修真界对灵器的理解。
　　她的天归，是在修真界里最强大的灵器之一，因为这份强大，天归被无数人觊觎，但是这并不意味着得到天归，就是最适合自己的。
　　天归的原属性就是冰，当初追杀她的那一位大能并非冰属性，最算天归落在他手里，天归也发挥不出真正的威能。
　　说起来，天归真正认她为主，还在她被大能重伤之后，却还没放弃天归，被朱雀救了之后。
　　因为郁知乐抱着的想法不是因为有了天归自己的实力更强大，而是因为，当时郁知乐已经感觉到天归是有灵智的，是将天归当成朋友来看待的。
　　自那时候，天归才真正心甘情愿的任由郁知乐差遣，并且只有在郁知乐的手上，天归才甘愿发挥出自己的威能。
　　最后决赛的结果，史莱克学院和日月皇家魂导师学院这两个老对手再次无可避免的碰上了。
　　两支即将上演巅峰对决的队伍走在星罗广场上，周边是民众们的欢呼声。
　　凌落宸走在史莱克战队的中间，偶尔抬头望天，俏脸上不禁荡漾起一丝喜色。作为冰元素的掌控者，在这种空气湿润并且随时都有可能下雨的天气，毫无疑问是对她最有利的啊。
　　两个学院代表队的队员都有些紧张，唯一觉得轻松的大概只有郁知乐了。
　　郁知乐对史莱克学院本身没有归属感。
　　但是史莱克学院，有马小桃这个人。
　　没有马小桃，郁知乐可以说，自己绝对不会为了一个学院的荣耀如此认真的战斗。
　　作者有话要说：　　郁知乐，一个明明有感情但自己就是不懂的憨憨。/被打。

45 | chapter 45
　　红地毯一直通向休息区之中，然后环绕比赛台一周。
　　日月皇家魂导师学院和史莱克学院是同时走着红毯进去的。
　　路上，梦红尘一直在偷摸打量着王冬。这些日子梦红尘偶尔会约王冬一起吃饭，出乎意料的是，王冬基本都好脾气的答应了。
　　彬彬有礼的待人礼节，出色的样貌。王冬无心之间，令这位少女对他产生了纯洁而又热烈的好感。
　　星罗帝国陛下带着星罗帝国文武百官早早来到城上，以示对两支即将进行决赛队伍的尊重。
　　冠军的奖励很丰厚，三块魂骨以及百万金魂币，三块魂骨可以在星罗帝国的国库里精选出的十块中任意挑选。
　　郁知乐并不在意这些东西，一是她不缺魂骨，二是她不缺钱。
　　在史莱克学院的休息区，玄老啃着鸡腿出现在了那里，王言惊喜道：“玄老，您来了。”
　　玄老咬着鸡腿，有些含糊不清道：“你们比你们的，我就是来看看这些小家伙。”
　　与此同时，在星罗皇帝的身边，除了戴浩以外，还有一个面庞严肃的男人。
　　正是郁知乐的父亲，郁滕林。
　　女儿决赛如此重要的事情，郁滕林怎么可能缺席？而乔杉也是早早来到了这里，此刻正在观众席上，凭借高深的修为一眼就看见了郁知乐。
　　郁知乐的身上挂着一个红色的人形挂件，而郁知乐面色如常，显然已经习惯了的样子。
　　乔杉微微眯起眼睛，作为过来人，她自然分辨的出马小桃眼里的情感是怎么一回事。
　　但是反观自家女儿，似乎没有一点觉悟的意思呢……
　　看来等女儿回家之后得好好提点一下。
　　乔杉在心底暗暗打定主意，同时观察起马小桃来。实力强，武魂强，就是这个脾气……
　　郁知乐完全不知道自己的父母来了，站在台下，身后是马小桃。
　　马小桃懒懒地环着她的脖颈，靠着她，“知乐，紧张吗？”
　　“不紧张。”郁知乐原本想直接摇头的，只是头部一动就会碰到两团柔软，郁知乐只好开口说话。
　　一分钟后，比赛开始，双方上台。
　　日月皇家魂导师学院上阵的，为首是马如龙，身后是红尘兄妹，接着五名队员根据相貌特征，郁知乐一行人也能叫出他们的名字来。
　　史莱克学院出场的七人分别是，队长马小桃、副队长戴钥衡、凌落宸、郁知乐、贝贝、徐三石、江楠楠和和菜头。
　　王冬和萧萧二人在待战区坐下来，这场比赛对她们来说悬殊太大，并非他们可以参与的，想要大放异彩，也要等到下一届的大赛了。
　　上了比赛台，全场观众都安静了下来，静静地看着场内。
　　裁判依旧是天煞斗罗，他用那冷漠的语气说道：“比赛规则我刚刚已经说过了，不在赘述。双方后腿，准备开始，直到有一方无人能战斗时为止。”
　　马小桃双眼微眯，目光灼灼的盯着敌方队长马如龙身上。她的眼里仿佛真的燃烧着火焰似的，同样是魂帝，马如龙却依旧在马小桃的身上感到了强烈的压迫感。
　　双方各自缓缓后退，笑红尘的眼里流露出了亢奋的情绪。作为预备队队员，能够出场决赛，很显然，他与梦红尘都是有着极为强悍的能力的。
　　在本届大赛中第一次出场的兄妹两，又会有什么样的杀招？
　　双方摆好阵型，在“开始”一声大喝下，双方竟然同时改变了阵型。
　　两支战队仿佛事先说好了似的，同时纵向一列排好。史莱克学院这边，最前面的不是马小桃，而是徐三石。
　　而日月战队那边一排以后，站在最前面的也换人了。
　　阵型改变的同时，他们也释放出了自己的武魂。
　　徐三石举着自己的玄冥盾，大踏步朝前冲去，其余六人跟着他。
　　而日月战队并没有动，对于身为魂导师的他们来说，保持距离才是最佳决定。
　　魂导器的瞬间爆发，让日月战队瞬间战胜了帝奥学院，但是此刻面对史莱克学院学院，这一些魂导器的杀伤力显然减少了。
　　他们面对史莱克的战法相同，都是要爆发，但并不指望一次就能将史莱克重伤。
　　魂导器的爆炸，对上戴钥衡的第四魂技，白虎流星雨。
　　爆炸轰然响起，徐三石像是没看见爆炸一样，径直冲去，好像他整个人都到了爆炸核心里似的。
　　他们怎么也想不到，徐三石在前面的作用并不是防御对手的攻击，而是为了给队友们抵挡爆炸的余波。
　　第二轮攻势，又是一波大量的魂导器发威了，光芒、光球、炮弹瞬间升空，铺天盖地般袭来。
　　但也在这个时候，史莱克学院的第二波攻击也发动了。
　　在嘹亮的凤鸣中，一只炫目的火凤凰冲天而起，白虎流星雨之后，衔接的正是马小桃的最强魂技，凤凰流星雨。
　　白虎流星雨也只是千年魂技而已，而凤凰流星雨乃是万年，一颗颗比白虎流星要大上五倍的凤凰流星从天而降，不仅密集，更是威力惊人。
　　炽热的火焰令整个比赛台防护罩的温度迅速上升，那一百零八位布阵魂师不得不全力以赴催动魂力保护护罩。
　　马小桃再一次，以势不可挡之势，向所有人展现了自己的实力。
　　凭借一己之力，摧毁了敌方七人一起释放出的魂导器，并且直接砸向对方本阵之中。
　　在如此强势的爆炸之下，徐三石不得不停下了自己前进的步伐，这已经超出了他可以防御的范围了。
　　而日月战队等人也是纷纷催动自己的魂导器开始防御。
　　然而，就在这时，马小桃的速度猛然提升，双腿的金红色火焰推送着她的身体，眨眼之间就来到了敌阵之中。
　　领头的那一位魂导师心下大惊，但已经沉稳不乱，接连着使用了三个五级魂导器，这才抵挡住了马小桃。
　　而其他人也依旧好好的在魂导器的保护之下，徐三石的玄冥置换无法释放，他们的配合实在是太默契了。
　　然而，就在这个时候，徐三石的脸上突然出现了一丝狡黠的笑。下一瞬，他的身影就消失了，取而代之的是笑红尘。
　　笑红尘此刻有点懵，自己是如何被置换的？
　　然而，面前迎来的七级魂导器的威能容不得自己思考，身上的魂导器散发出耀眼的光芒，挡下了这一击。
　　光芒散去之后，笑红尘的脸色已经有些苍白。
　　徐三石是如何做到的？单凭他自己，自然不可能。但是郁知乐的庞大精神力是摆设么？在郁知乐刻意控制之下，连通了她和徐三石的精神力，形成了一个桥梁，这让徐三石能够准确无误的施展技能。
　　不过，在魂技施展成功以后，郁知乐就切断了这个桥梁。没办法，这个方法对精神力的消耗太大了，如果为了求稳，郁知乐不会在场上使用这一招。
　　而此刻，抵挡马小桃的那一位魂导师，原本还在暗暗窃喜，自己拖延住了史莱克学院最强大的对手，这也算是一大功绩了。
　　但是下一刻，他就被眼前的景色吓傻了。
　　马小桃的凤凰啸天击，带着炽热无比的火焰，瞬间吞噬了她。在那天邪火爆发，再次被郁知乐压制以后，马小桃的瓶颈又被松动，离七十级只有一步之遥。
　　境界越高，魂力储量差距越大，可以说，戴钥衡和马如龙两人的魂力总量加起来都没有她一个人多。
　　魂技释放的瞬间，那位魂导师的笑容消失了，并且整个人消失在了原地。
　　马小桃自己也是呆了一下，那火焰的温度甚至有些不受她控制。面前，突然一道暗红色光影袭来。
　　全身的细胞都在叫嚣危险，马小桃也凭借自己敏锐的直觉，双翼一拍，避开了马如龙的进攻。
　　这……
　　日月战队的众人都傻住了。哪怕是天煞斗罗，都没有来得及救下那名魂导师。
　　这一切发生的太快了，极高的温度，让那位魂导师连骨灰都没有留下，仿佛没有这个人似的。
　　马小桃拍打着双翼，眉头紧皱。在比赛中杀人并非她的本意，而是因为她自己也没办法控制那火焰的温度了。
　　还有那种感觉，很像郁知乐的极致之火……
　　“混蛋。”
　　日月战队突然冲出一个人，朝着马小桃袭来。身影奇快无比，身后居然带起了残影。
　　马小桃冷哼一声，虽然杀人并非她的本愿，但是算在她的头上，她也绝对不怕事。
　　眼中红光一闪，就在凤凰火线要释放之际，眼前的人已经被冻成冰雕，直直坠下，与此同时，她的耳边传来一道淡淡的声音：“冷静。”
　　马小桃眼里的红光褪去，双翼猛然一拍，离开原地。
　　郁知乐一直在观察着全场的局势，凌落宸早已用自己的冰元素帮助戴钥衡限制了敌方不少人的行动，和菜头也用自己的魂导器轰炸敌方，不过很快就被相互抵消。
　　身为敏攻系的江楠楠，此刻无法行动，一个不小心就会被密集可怕的攻击给伤害，此刻也是在默默的寻找机会。
　　郁知乐银眸闪过寒光，又是一招冰锁链，禁锢住敌方的行动。
　　除了马如龙以外，其他人都感觉到自己的行动被限制了。
　　然而，就在马如龙迅速挣脱了冰锁链的那一刻，一道身影悄然出现，二、三魂技亮起，马如龙瞬间就被抛上了高空。
　　来不及调整，一个腰弓，他被狠狠地摔在了比赛台的边缘之处。
　　也在这时，戴钥衡的面前是来自笑红尘被束缚前释放的魂导器炮弹。
　　面对这些炮弹，和菜头的魂导器作用微乎其乎。就在戴钥衡使用了三大增幅技能，准备硬抗的时候，一道倩丽的身影闪身来到戴钥衡面前。
　　这道身影，可不就是先去狠狠摆了马如龙一道的江楠楠么？
　　“楠楠——”远处的徐三石正好看见这一幕，体内的玄武之力再次被激发。
　　然而，也就是在这个时候，马小桃毫无预兆的手起掌落，一巴掌切在了他的脖子上。
　　徐三石的玄武之力尚未爆发，就已经被马小桃打晕了过去，同时，马小桃抬起自己修长有力的双腿，将人扫下了比赛台。
　　看到马小桃的动作，王言猛的站起身来，眼中光芒大放，“她终于是一名合格的队长了。”
　　也就是这个时候，冰锁链开始有断裂的痕迹。
　　郁知乐毕竟没有酝酿，只是直接瞬发而出，能够困住他们这么一会，已经是出乎郁知乐的意料了。
　　笑红尘率先挣开，迎来的却是刚刚那抵挡了数百发魂导炮的江楠楠的腰弓。
　　江楠楠一脚蹬在了笑红尘的肩上，双腿夹住他的脖子，不等他反抗，整个身体就如同腾云驾雾一般飞了出去。
　　然后，他就看见了金光闪闪的利刃，来自于白虎魂帝戴钥衡那金灿灿的虎爪！
　　笑红尘很想骂人，很想骂你们这群史莱克的家伙都这么变态，你们还是人类么？
　　他们没有看到，在江楠楠将他甩出去之后，就已经喷出了一口鲜血倒在比赛台。江楠楠在这届比赛确实没有太多的闪光点，但是绝不是因为她实力不强，而是因为她低调。
　　就在戴钥衡和江楠楠解决笑红尘的那一刻，郁知乐和马小桃二人来到彼此面前。
　　郁知乐的冰天雪女武魂已经解除了，发色与眸色以惊人的速度变化成红色，背后显现着朱雀的幻影。
　　这一刻，马小桃的眼里只有郁知乐，抬起双臂，和郁知乐紧紧相拥。
　　狂热的气息在这一刻疯狂弥漫，比赛台的温度迅速攀升到了一种恐怖的地步，身为冰属性的凌落宸最不好受，脸色极为难看。
　　伴随着一声凤鸣长啸，一只环绕着邪恶气息的凤凰与朱雀的结合体出现在了比赛台上。
　　为什么会多出邪恶气息？自然是郁知乐刻意引导的结果。虽然邪火本身不是什么好东西，但力量也是极为强大，有邪火加持，郁知乐自信可以一招制敌。
　　更何况，有她在，马小桃何须担心邪火的问题？
　　神兽的气息弥漫而开，所有兽武魂的魂师都觉得自己已经被压制了大半的力量，心中升起了想要膜拜的感觉。
　　在南方的天空，有七道光芒忽然闪烁。
　　一声长啸，炽热的朱雀火焰和凤凰火焰交织，一场恐怖的火焰流星雨从天而降。
　　天煞斗罗的面部表情抽搐了一下，迅速将剩下的队员全部救了出去。
　　他感觉得到，这强悍的武魂融合技，哪怕是他想要抵挡都要付出一定的代价，更何况是几个魂王呢？
　　火焰流星雨结束后，这一只巨大的鸟兽消失在比赛台上，神兽气息同时消失，显出了马小桃和郁知乐的身影。
　　马小桃的气息不平稳，拥着郁知乐，另一只手抄起地上的徐三石，直奔待战区而去。
　　徐三石被她丢给了王言，而她和郁知乐坐在同一个位置上，不曾分开。
　　郁知乐瞬间就切换了自己的武魂，冰碧蝎的寒气瞬间弥漫而开。
　　邪火仿佛有意识一般，遇到冰碧蝎的寒气就直接后撤，不到十分钟，马小桃的邪火也已经被压制住了。
　　也就是在这个时候，天煞斗罗也宣布了史莱克学院获得了团战的胜利。
　　这一场团战胜利来得比王言想象的还要容易，他也没想到马小桃和郁知乐的武魂融合技强悍到了这个地步啊！
　　接下来，他们只要在个人战中出胜，他们就可以拿到大赛的冠军了！
　　一想到这个结果，王言就忍不住的兴奋起来，就连观战的玄老也是眼中异彩连连。
　　作者有话要说：　　你闻，是爽文的味道！
　　感谢在2021-09-25 04:25:21~2021-09-25 11:46:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

46 | chapter 46
　　团战胜利，徐三石也渐渐清醒过来。
　　他的眸子还是墨绿色的，眼见着就要弹起来，被贝贝一手按住。
　　徐三石冷静下来，呆滞道：“这，这什么情况？”
　　贝贝无奈道：“咱们赢了，楠楠没事。”
　　徐三石松了口气。
　　而后，王言看向徐三石，“你想为江楠楠报仇吗？”
　　徐三石顿时就炸了，“想，当然想。”
　　“好。”王言点点头，“一会个人赛你第一个上。”
　　“没问题。”徐三石一拍胸脯，开始恢复自己的魂力。
　　史莱克学院这边很快就安排好了人选，第一个是徐三石，然后是贝贝、凌落宸、戴钥衡、郁知乐、马小桃和和菜头。
　　因为他们只需要胜了这一场个人赛就可以拿下冠军，王言就将可能爆发邪火的马小桃安排在了郁知乐的后面，如果轮到了马小桃，那郁知乐也有时间恢复自己，为马小桃压制。
　　徐三石没有从台阶上去，而是直接跳上了比赛台，整个人的气势都不一样了，周身似乎还有着黑气环绕。
　　直到他释放武魂，不出王言所料，果然是玄武盾的形态。
　　郁知乐微微眯眼，看着玄武盾上的玄武，也不知道在想什么。
　　马小桃因为疲惫，瘫软着身体靠着郁知乐，无暇顾及其他，就这么借着郁知乐的灵力恢复着，金红色的光芒被两人掩盖的很好。
　　台上的徐三石因为爆发的玄武之力，连胜两名魂王，第二名魂王更是直接死在了玄武降临这一个天赋技能之下，成为了玄武的第一个祭品。
　　在那名魂王消失的瞬间，徐三石同时也倒地了，日月战队那边直接就暴动了。
　　连续死了两名队员，他们怎么能够冷静？
　　天煞斗罗虽然无奈，但也只能先安抚日月战队的队员们。
　　只在这时，一个身影突然出现在了比赛台上，他甚至还在漫不经心的啃着鸡腿。
　　“我看谁敢？”
　　这位老者，可不就是玄老么？
　　身为超级斗罗的玄老，在一瞬间就压制了日月战队的人。玄老转身去将徐三石的血给止住，喂了一颗丹药，将他抱起来，冷淡道：“比赛出事，是裁判的责任。从大赛开创至今已有万年的历史，即使是在武魂殿存在的情况下，也没有破坏比赛规则的情况。你们的人死了，这是裁判的过错，比拼本身就应该全力以赴。”
　　“不过，如果是我们史莱克的这些孩子死了，我也不保证我会不会发疯。哦，在这里，似乎还没有人可以阻止我。”
　　这分明就是赤｜裸裸的威胁啊！
　　偏生日月战队的一众人都不敢有任何举动。九十八级的超级斗罗，他们哪敢轻举妄动？在他们帝国，连一名九十五级以上的魂师都没有。
　　天煞斗罗的面部表情抽搐了一下，玄老这番话分明是将责任推到了他身上，可偏生他还不敢反驳。
　　紧接着，双方上场了接下来的学员。
　　贝贝的脸上没有带着温和的笑容，面容严峻的看着自己的对手。
　　面对强悍的对手，贝贝丝毫不慌，唐门绝学使出，直接完克了对手。
　　接下来的对手，是梦红尘。
　　贝贝深知自己不可能用这种方式再次战胜一次对手，只能做到拖延时间，为后面的凌落宸打下一个基础，削弱梦红尘的实力。
　　看到梦红尘的武魂，其他人都觉得有些怪异，有些认不出来，这究竟是一种什么武魂。
　　五个魂环在梦红尘的身后闪烁着。
　　曾经在极北之地生活的郁知乐一眼就看出来了，这是……
　　看着贝贝毫无预兆的倒下，天煞斗罗都有些懵了。
　　郁知乐的脸色不是很好看，“快把贝贝哥抬下来。”
　　王冬和和菜头二人一起将贝贝扛下来，发现贝贝的皮肤颜色正在变白，就像梦红尘武魂附体后的那一种白，但没有梦红尘那种晶莹的通透感。
　　梦红尘缓缓走到比赛台中央，冷冽的目光看着史莱克学院的待战区，右手抬起，食指指向待战区中的众人，冷冷道：“下一个。”
　　凌落宸缓缓挺直腰杆，史莱克战队这边，第三个上场的正式轮到她了。
　　郁知乐面容严肃，“这是极北之地的一种魂兽，朱晴冰蟾，带有剧毒。”
　　郁知乐看了一眼即将上台的凌落宸，“凌雪姐，小心。”
　　凌落宸点了点头，大步上了台。
　　然而，对于凌落宸的冰属性，梦红尘反而有着更大的优势。
　　看着凌落宸被抬下来，郁知乐的眉头皱了起来，看着即将上台的戴钥衡，郁知乐看了一眼马小桃。
　　马小桃眼里闪过一丝厉色，道：“她的毒虽然强，但修为毕竟和你不是一个层次的，你那三大自身的三大变身都会令自身抗性大幅度增强，她想要毒倒你也是需要一定时间的。”
　　戴钥衡点点头，向马小桃比出一根大拇指，然后腾身而起，直接跃上了比赛台。
　　台上的局势突然变得不容乐观起来。
　　王言有些担忧，然而同为内院弟子的马小桃却是情绪平静道：“相信他。史莱克内院弟子，如果在修为超过对手一个等阶的情况下还赢不了，那他就没有从内院走出来的资格。”
　　果然，结果如马小桃所想，戴钥衡赢了。
　　只见他冷冷的看了一眼梦红尘，就直接跳下台去，落在了史莱克的待战区之前。
　　他一步跨出，来到马小桃面前，露出本体。
　　“队长，我没有给史莱克丢人。”戴钥衡目光灼灼的看着马小桃，这还是他第一次主动叫马小桃队长。
　　马小桃用力朝他点了一下头。
　　原本在帮贝贝和凌落宸二人解毒的郁知乐，猛然抬起头。
　　郁知乐站起身，给戴钥衡塞了一颗丹药，“先吃下，等我回来再彻底给你解毒。”
　　戴钥衡点点头，直接吃了下去，盘腿坐在了地上。
　　郁知乐的湛蓝色眸子划过一道寒光，和马小桃对视一眼，转身上台。
　　在星罗皇帝身边的郁滕林和观众席的乔杉眼睛蹭的一亮，目光静静看着自己的女儿。
　　郁知乐的银发飞扬，看着走上来的笑红尘。
　　笑红尘的伤势不是很重，刚刚的休息已经让他恢复了打扮，更何况，在他之后还有一个马如龙呢。
　　笑红尘毫不畏惧的和郁知乐对视着，两道视线狠狠冲击在一起，火药味弥漫而开。
　　天煞斗罗习惯性道：“双方后退。”
　　退到台上边缘，随着一声开始，郁知乐的身影突然动了，而笑红尘则是在原地释放武魂、放出了魂导器。
　　郁知乐没有放出武魂，即便如此，她的速度依旧快到可以和敏攻系魂师媲美，没人知道她在想什么，心都提到了嗓子眼。
　　一众魂导炮腾然发射，没有团战的规模那么巨大，但威力同样不小，只要这些魂导炮轰到了郁知乐的身上，郁知乐不死也得半残。
　　看着漫天的魂导炮，郁知乐没有一点慌张，在这漫天的炮弹之下，郁知乐手中光芒一闪，又是天归。
　　笑红尘看了也是眼角微微抽搐，这个人，真的是主修魂师吗？为什么比他还喜欢用魂导器？
　　他看不出郁知乐有一点武魂附体的痕迹，只能说明，郁知乐只打算用魂导器。
　　如果让郁知乐知道他的想法，肯定会狠狠地用实际行动嘲讽他。天归，怎么可能只是一件魂导器这么简单？
　　拥有灵智的天归何其聪明，被召唤出来的那一刻，郁知乐就感觉到了天归的跃跃欲试。
　　郁知乐喃喃道：“来吧，让他们看看，你的厉害。”她的右手一翻，天归悬浮在她右手掌心中。
　　天归疯狂的旋转起来，以郁知乐为中心，“滋滋”的雷电和蓝色的冰系在扇身徘徊，闪着蓝色和紫色光芒的天归，突然冲天而起。
　　“狂雷·冰潮。”
　　郁知乐冰冷的声音在比赛台传开，待战区、观众席的所有人都能够听见。
　　只见原本就不太晴朗的天气更是蒙上了一层乌云，一股寒意卷席了整个星罗广场。
　　雷电轰鸣，夹杂着冰潮，与雷电一起，轰鸣而下。
　　这蕴含的强大力量，天煞斗罗也是不禁为之动容。
　　那些漫天的炮弹，在郁知乐的这一招之下，顷刻间成为了粉末。
　　而那一招还没结束，天煞斗罗不敢怠慢，直接将笑红尘救了下去。
　　郁知乐见此，便收回了这一招，面容冷淡，“下一个。”
　　下一个，也就是他们的最后一个对手，马如龙。
　　马如龙的脸色无比铁青，就算他胜了，在郁知乐的后面还有一个这一届大赛的最强者，马小桃坐镇，日月皇家魂导师学院，又要输给了史莱克学院了吗？
　　面对这个结果，马如龙颓然的放弃了，“日月皇家魂导师学院，认输。”
　　郁知乐收回了天归，等待着裁判宣布结果。
　　“史莱克学院胜。”顿了顿，天煞斗罗继续道：“本届大赛冠军是，史莱克学院！”
　　面对观众们的欢呼，郁知乐面色不改的下了台。
　　马小桃第一个迎了上去，将人抱在怀里。
　　郁知乐任她抱了一会，挣开她，看向玄老和王言，“我们赢了。”
　　王言此刻已经有些语无伦次了，“是的，是的，我们赢了……”
　　玄老不说话，但在乱发之后，也是闪烁着泪光。
　　众人皆是一副将要喜极而泣的模样。这一路走来，他们承担的压力，是常人根本无法想象的，预备队的队员，最大的也才不到十五岁而已，他们还只是个孩子啊！
　　郁知乐眼里带着淡淡的微笑望着他们，心里也是一片轻松。
　　……
　　海神阁。
　　穆老听着言少哲复述回来的消息，脸上流露出了欣慰的笑容。
　　“那些孩子们是史莱克的英雄。真没想到，他们竟然能够凭借远不如对手的阵容保住了史莱克这份荣耀，他们的成就已经超出了我的想象，他们上升空间将被完全打开。他们为学院付出了这么多，学院也绝不会吝啬。”
　　言少哲眼中流露出明显的激动之色，“老师您放心，就按照我们商量好的，对他们进行奖励。等王言回来，详述这次比赛的过程，我会将他们整个比赛的过程详细计入院史，并给予他们那份前所未有的奖励。”
　　穆老点点头，“去吧。”
　　……
　　全大陆高级魂师学院斗魂大赛已经结束，星罗城也渐渐恢复了平静。
　　最终的颁奖仪式没有对外，也并不隆重，但奖品丝毫不逊色。
　　王言熟悉队员们的能力，为他们挑选了最适合的魂骨，让皇帝大为肉疼，但没办法，话已经放出去了。
　　拿到魂骨之后，王言没有让他们现在就融合，而是收了起来，等回学院再给他们吸收。
　　在领奖之后，史莱克学院的众人没有惊扰任何人，直接离开了星罗城。
　　他们如同来时那样，使用了飞行魂导器赶路，两天后，他们回到了学院。
　　再度看见学院的大门，众人的心情多多少少有些惆怅，他们已经离开了这么长时间，回来时，却已经戴上了一身属于史莱克的荣耀。
　　他们是史莱克学院的英雄。
　　此时接近正午，史莱克学院的门口显得十分安静，毕竟还是史莱克学院的上课时间。
　　而在门口，郁知乐一行人大老远就看见了在学院门口的五个身影。
　　他们分别是武魂系院长言少哲，魂导系院长仙琳儿，后面是武魂系副院长萧媚儿，魂导系副院长钱多多以及魂导系核心教师，和菜头的导师帆羽。
　　“终于回来了。”言少哲上前一步，看着那些身影。
　　“是啊，终于回来了。”仙琳儿难得没有和言少哲对着干，感慨道。
　　言少哲五人大步向前，先向玄老行了礼，才道：“孩子们，欢迎回家。”
　　马小桃看见自己的老师，就忍不住了，第一次撇下了郁知乐，扑到自家老师怀里，“老师，我回来了。”
　　言少哲眼神柔和，“小桃，辛苦你们了。”
　　帆羽也是拉着自己的弟子和菜头这看看那看看，见没什么事才松了口气，“没事就好，没事就好。”
　　四大院长先后和众人握手，言少哲和郁知乐握手的时候，带着淡淡的笑意道：“知乐，你很好。”
　　郁知乐一愣，不卑不亢的回答：“多谢言院长的肯定。”
　　之后，四大院长亲自引领他们回归学院，一条小船已经停在了海神湖畔。众人面面相觑，有些惊讶的看着各位院长。
　　言少哲微微一笑，解释道：“因为你们在这届大赛中出彩的表现，院方决定你们的奖励将在海神阁颁发。”
　　三名内院弟子知道这意味着什么，不由得震惊起来。
　　而徐三石因为身体虚弱，言少哲决定让徐三石留在海神岛上修养。
　　海神岛十分安静，言少哲等人带着他们一直往里走，来到一座楼阁面前。
　　楼阁有三层，按照位置来看，绝对是在海神岛最中心的位置，在门口上方，有着三个烫金的大字，海神阁。
　　言少哲对着门口微微弯腰，“老师，我们回来了。”
　　“都进来吧。”一道苍老的声音响起。
　　这让所有人大为惊讶，光明的气息突然笼罩而来。
　　四位院长似乎没有受到这金光的影响，若无其事的往前走着。
　　而其他人就不同了。感受着这个蕴含着强大力量的光明力量，每个人都有着不同的感受。
　　感受最深的就是同为光明属性的王冬，他只觉得自己沐浴在这光明之下，浑身都暖洋洋的，就连昏迷的徐三石也在这光芒的照耀下缓缓苏醒。
　　郁知乐的脸色却是微微一变。先前在大赛的时候她使用了暗系法术，这导致有一段时间她的体内都残留的暗系的灵力，虽然可以被同化，但是这个过程需要的时间较长，突然面对这强大的光明气息，郁知乐体内的暗系灵力顿时就反抗了起来。
　　不过，这光明气息显然是强大到了一种极高的地步，不多时，暗系灵力在这气息的催动下，直接被郁知乐转化回了自己原本的属性，冰系灵力。
　　马小桃几个内院弟子先后从这种感觉中抽离出来，一脸惊喜。
　　马小桃只觉得自己的邪火被压制的更深了，连魂力的纯度都上升了不少，七十级的瓶颈即将破碎。
　　所有人都清醒过来以后，他们才鱼贯而入的进入了海神阁。
　　面对海神阁的内部，众人都有种奇妙的感觉。
　　言少哲简单为他们介绍了海神阁，却没有介绍各位宿老，直接开始了奖励。
　　三名内院弟子被记大过，但因为获得冠军，将功抵过，直接赶他们三个回去休息了。
　　对于内院弟子的严厉，王言等人开始紧张起来，郁知乐依旧是不在意的样子，面对这些东西，郁知乐一向看的很轻。
　　言少哲柔和的目光转向王言等人，他们的腰杆不由得挺直了，内心也有些紧张。
　　毕竟内院弟子都受了那么大的惩罚，还是因为得了冠军才将功抵过，那他们呢？
　　很快，言少哲的话语就告诉他们，他们的担心完全是多余的。
　　海神阁赐予他们的奖励，实在是，好到了离谱……
　　作者有话要说：　　剩下的等我国庆回来再更，爆更的那种。感谢在2021-09-25 11:46:35~2021-09-25 15:47:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：永远也睡不醒 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47 | chapter 47
　　言少哲先是对王言道：“现在到你们的奖励了。王言老师。”
　　“言院长。”王言上前一步，微微鞠身。
　　言少哲恳切道：“这次在人员不齐，四名正选队员不能参赛，三名队员也负伤的情况下，你依旧可以带队获得最后的冠军，你的能力我们都看在眼中。从现在开始，提升你为史莱克学院特级教师，内院执教。”
　　王言赶忙道：“院长，我不要奖励，这次获得冠军和我没有太多关系，都是这群孩子努力的功劳，如果学院一定要奖励，请一定要重奖他们。”
　　马小桃三人将功抵过的结果把王言吓得不轻，他真的怕史莱克学院寒了这群孩子的心啊。
　　言少哲微微一笑，“他们自然有他们的奖励，你的奖励是你的。刚刚我宣布的还不能算是你的奖励，只能算是正常晋升。真正对你的奖励是，海神阁藏书楼将对你开放一年，一年之内，你可以任意阅览，但只能在藏书楼内进行阅读和研究。”
　　“什么？”听到这个奖励，王言当着众位宿老的面，居然没有忍住，直接兴奋的跳了起来，激动的脸涨的通红。
　　郁知乐淡淡的瞟了一眼王言，不是很能理解这种理论派学者对书的狂热呢。
　　言少哲将目光转向郁知乐七人，“该你们了。”
　　“孩子们，你们的表现我只能用惊叹和叹为观止来形容。在咱们史莱克学院的历史上，获得了不知道多少次冠军，但是，我可以说，你们所获得的这一届冠军是最有意义的几次之一，是完全可以记入历史的，史莱克将铭记你们为学院作出的贡献，你们是学院真正的英雄。”
　　听到言少哲的言论，众人的表情正色起来。他们没有想到，学院会给予他们如此高的评价，记入史莱克的历史，这是何等荣耀？
　　言少哲道：“你们所做的一切，学院高层都看在眼里，你们用自己稚嫩的肩膀扛起了史莱克那份闪亮的荣耀，在原本应该只是历练的参赛之旅中顽强拼搏，通过不懈努力终于获得了最终的冠军。你们的优秀，令我们为之惊叹，经过海神阁会议决定，对你们的奖励一共有两个。”
　　“本届大赛，你们获得了三块魂骨的奖励，学院决定，再拿出四块魂骨，给你们每一个人凑齐一块，而且是根据你们的能力特性为依据进行选择的。”
　　言少哲沉声道：“魂骨奖励是对你们在本届大赛中顽强拼搏的奖励。你们为史莱克学院保住了荣耀，史莱克学院也将赐予你们一份荣耀。从这一刻开始，学院赋予你们史莱克七怪的称号。”
　　他略微停顿了一下，才重重的说道：“终身。”
　　其他人都是下意识的惊讶地“啊”了一声。
　　郁知乐的眉毛微微一颤。突然被不在意的东西套上一种可以称之为其他人争破脑袋都想得到的荣耀，这种感觉实在是，太微妙了……
　　郁知乐不是不明白终身史莱克七怪这个奖励意味着什么，但是她对史莱克没有归属感，她会去战斗，完完全全只是因为马小桃而已。
　　郁知乐一直都知道自己的感情很淡漠，对人，前世只有师尊，朱雀勉强算一个，今世，郁滕林和乔杉也是在这些年的陪伴才在她的心里占了很大的位置，王冬和萧萧二人也是因为这些年来，他们的真诚、友善，才让郁知乐放下心防。
　　这一世，如果要说除了这几个人以外还有什么人让她在意，恐怕也只有一个马小桃而已。
　　郁知乐自己也觉得奇怪。她居然会为了马小桃为史莱克做了这么多？
　　大概是为了报答马小桃那一次的救命之恩吧。
　　郁知乐轻微晃头，将繁杂的思绪抛了出去，便听见言少哲那柔和的声音道：“老师，您还有什么吩咐么？”
　　这个时候，众人才看见在尽头，似乎有一个人坐在那里，因为视角的缘故，他们看不清那个人的样貌如何。
　　“孩子们，你们的表现超出了我的意料，所以，你们获得的这份奖励是你们自己争取来的。但是，你们要记住，一时的成绩不代表一世。我希望你们能够像先前维护史莱克荣耀那样奋发图强。贝贝、徐三石、江楠楠、和菜头，你们的修为已经超过了魂宗，我特批你们在本学年结束之后，直接进入内院考核，通过考核后进入内院学院，考核难度不变。”
　　贝贝四人对视一眼，这一次，他们都看见了彼此眼中流露出来的紧张。内院考核的难度，他们可都是听说过的。
　　苍老的声音继续道：“王冬，萧萧，你们二人暂时留在海神阁，随老夫修炼一段时间，老夫认为你们可以离开时，你们才可以返回外院。贝贝、徐三石由玄子指点，江楠楠由萧媚儿教导，琳儿、多多、帆羽，和菜头你们也要多费心，内院考核如果他们通不过，你们这些当老师的，也要受到惩罚。”
　　这苍老的声音听着温和慈祥，可他说的一切却又让人不容置疑的味道。所有的海神阁宿老以及四位院长全都站起身，恭敬向着半躺着的穆老行礼。
　　其他人都敏锐的感觉到，穆老刚刚并没有安排郁知乐的去向。以王冬为首的几个人，目光唰唰看向了郁知乐。
　　郁知乐依旧是那副冷冷淡淡的样子，似乎对一切都漠不关心。
　　只听见穆老苍老的声音道：“知乐，你有没有自己的安排？”
　　郁知乐上前一步，微微鞠身，“我想闭关一段时间。”
　　“那就和王冬、萧萧一起留下来吧。”穆老顿了顿，“散会。”
　　其他宿老和院长都以惊人的速度离开了，贝贝等人甚至没有看清他们的动作。
　　“你们也离开吧，知乐、王冬和萧萧留下来就行了。”穆老对着其他人道。
　　贝贝一行人恭敬的对着穆老一行礼，对着郁知乐三人投去一个鼓励的眼神，然后径直离开。
　　“孩子们，过来吧。”穆老朝三人招了招手。郁知乐三人赶紧从长桌的另一边绕过去，走到穆老身边，略微低着头。
　　穆老呵呵一笑，“孩子们，不要这么紧张，对我这个糟老头子有什么可紧张的？咱们可都是老朋友了。”
　　看到穆老的样子，三人大吃一惊。史莱克学院的最强者居然是他们宿舍楼下的那位老爷爷？
　　违和感瞬间就上来了。郁知乐三人都无法将史莱克学院最强者这个身份和眼前这个经常在新生宿舍楼下晒太阳的老爷爷联系起来。
　　最吃惊地大概就是郁知乐了。郁知乐从穆老的身上感觉到了很内敛的气息，这还是她在接近穆老的时候才感觉到的，这种感觉就像是她接近郁滕林的时候。
　　郁滕林的身上有着和穆老一样的气息，而且郁滕林看起来比穆老年轻的太多了。郁知乐本以为郁滕林修为只是封号斗罗一境，但是现在看来，恐怕不止是普通的封号斗罗那么简单吧。
　　穆老抬起一只手，“扶我起来。”
　　郁知乐上前一步，扶住他的手。穆老的手很僵硬，一摸就摸到了骨头。在郁知乐的搀扶下，穆老慢慢站了起来，那副样子，真的就像是一位暮年老人一样。
　　他的腰依旧佝偻着，几乎要弯到九十度的样子，令人看着不禁为之心酸。
　　穆老呵呵一笑，“我躺在这里，可不是为了摆谱哦。我年轻的时候受了点伤，从那以后就再也恢复不了了，他们心疼我，才给我准备了这张躺椅。”一边说着，穆老抬起手指了一个方向，郁知乐会意，扶着他朝着那个方向走去。
　　没一会，穆老抬起手，一片光亮闪现而出，王冬和萧萧不自觉的闭上眼睛，郁知乐只感觉自己的精神力似乎探测到了什么不得了的东西。
　　穆老缓缓介绍了一下海神阁的来历，然后道：“以后你们会明白海神阁的黄金树的意义所在。王冬，你走右侧第一条通道进去，大约十米处有一个房门，推开，进入，坐在里面的蒲团上修炼。”
　　王冬愣了一下，带着疑惑按照穆老所说的走去。
　　“萧萧，你走左侧第三条通道进入，进第二个门，在里面修炼。你们什么时候从入定中醒过来，就可以返回外院去了。”
　　“是。”萧萧灵动的大眼睛眨了眨，向另一边走去。
　　两人都走了，就剩下郁知乐陪在穆老身边。
　　穆老没有即刻安排，而是道：“郁知乐，你的武魂很不一般，斗罗大陆的历史上，从来没有过一个双生武魂，并且是两种对立的极致属性。”
　　郁知乐微微低着头，没有应话，静静地听着穆老的话。
　　“我观察你很久了，结合少哲他们所说，你在大赛上的表现，有一些能力，应该不属于魂技的范畴吧？”
　　郁知乐的眼里闪过一抹诧异，道：“是的，那不属于魂技。”
　　穆老道：“看得出来，你的能力比较特殊，你的魂力也比大多数魂师都要醇厚的多。我不去探究你的那些能力哪里来的，不过，你现在应该陷入了一个困局，不知道应该如何将那些能力和自己的魂技结合使用，对吗？”
　　“对。”郁知乐微微颔首，不觉对穆老多了一丝尊敬。
　　“这次闭关，希望你可以找到自己的路。什么时候想清楚了，你就可以离开海神阁了。”穆老道，“郁先生告诉我，你是个很有自己主意的孩子，所以，我只能告诉你，当你选择了一条路以后，就不要怀疑，更不要迟疑，坚定的走下去。这些密室皆是各种不同的环境。告诉我，你需要怎样的环境？”
　　郁知乐的眸光闪了闪，“冰火属性，可以么？”
　　穆老深深看了她一眼，点点头，“右边通道，最里面的房间。”
　　郁知乐对着穆老鞠了一躬，径直走了过去。
　　穆老看着郁知乐的身影消失在通道尽头，喃喃自语道：“郁先生啊，您的孩子真的和其他人并不一般，她比先祖唐三还要有天赋啊。”
　　郁知乐并不知道自己的父亲郁滕林究竟有什么影响力，让穆老单独将自己安排出来，但此刻显然不是思考这些的时候。
　　看着眼前被模拟出来的冰火两仪眼，郁知乐眉毛颤了颤。
　　朱雀问道：“小知乐，你在想什么呢？”
　　郁知乐沉默了一会，才道：“我在想，如果是天地灵气孕育出来的冰火两仪眼，我直接跳下去，会不会直接魂飞魄散。”
　　朱雀哑言，片刻后，它才开口：“没事，这这是史莱克弄出来的仿真品，你现在身具极致之冰和极致之火呢，弄不死你，直接跳下去就好了。”
　　郁知乐叹了口气，将自己身上的储物魂导器丢在一边，直接跳了下去。
　　水池里盛着火和冰两种极端气息的水，这间密室开放的次数很少，因为像郁知乐的特例实在是太少见了。
　　郁知乐在水中适应了一下，径直游到了最底下，手掌触摸到壁沿的时候，她便让自己沉下来，坐在水底。
　　在这种契合自身属性的环境下，郁知乐很快沉下了心绪，似乎回到了前世闭关的日子。
　　修真界里，修真者的寿命都很长，像郁知乐这种活了几百年的，在修真界的年龄榜上也只是勉强排的上号而已，因此，修真者的每一次闭关，少说也是要几十年，多则百年。
　　像是这个世界，让郁知乐感觉到了深深地不一样，对她来说，几十年也许只是一次闭关，但是对这个世界来说，可以改变的东西太多了。
　　安静的环境下，冰雪二帝和朱雀都没有打扰郁知乐，只是这么看着郁知乐。
　　天凛诀自行运转，郁知乐体内的灵力出现了两种颜色，一种是冰蓝色，一种是金红色，分别代表了她体内的两种属性。
　　冰灵根和火灵根同时存在，两种属性互不打扰，同时在郁知乐的经脉中穿行，颇有一种井水不犯河水的感觉。
　　我的路，应该是什么？
　　修真？魂师？控制？
　　一个个疑问浮上心头，郁知乐并不着急，伴随着灵力的运转，因为突破太快，根基不够牢固的等级逐渐稳固，郁知乐陷入了深深地思虑当中。
　　作者有话要说：　　因为这一周过的有一点累，刚开始更的不会太多，而且一号和二号我要回家，家里的信号不好，所以真正爆更要从三号开始，望理解。感谢在2021-09-25 15:47:50~2021-09-30 21:16:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：32850007 56瓶；..嘿嘿 22瓶；R. 13瓶；司好、梦 10瓶；三千微尘里 5瓶；for_summer 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48 | chapter 48
　　时间在一点点的流逝。
　　内院中，马小桃执行完一次监察任务，冷着脸一路回到自己的居住处。
　　一路上碰见的内院弟子看见她的脸色，皆是直接给她让道，一脸惊恐。
　　没看见马小桃身边那蔓延着的火焰吗？谁敢去碰啊？碰上岂不是要被烧成灰灰？
　　马小桃这么生气自然是有原因的。
　　自从比赛结束，郁知乐被穆老留在海神阁闭关以后，整整三个月不再出现。
　　她甚至去外院找了人，就差把外院给掀起来了，结果王冬和萧萧两个人不过是闭关一个月就回来了，郁知乐却还是不见人影。
　　正好碰上一个剿灭邪魂师的监察任务，气急之下，马小桃直接接下，将那群邪魂师烧了个干净，然后一路气冲冲的回了学院。
　　说好的回来就有礼物呢？结果连人影也不见一个！
　　马小桃倒在床上，伸手捞过自己的被子盖在头上，窗户只留了一个小口，透进了一些夕阳的光。
　　慢慢的，马小桃把被子拉下来，怔愣的看着窗外。
　　三个月了，马小桃不知道自己在这些日子想过郁知乐多少次。吃饭的时候，上课的时候，修炼的时候，还有执行任务的时候，总是毫无预兆的就想到了郁知乐。
　　哪怕是还在生气，以马小桃那火爆的脾气，竟然也很快就消散了，余下的，只有思念。
　　马小桃抱着被子，看着窗户照进的光被月光取代，粉红色的眸子里净是委屈。
　　垂眸看着床沿，马小桃鲜少有这么落寞的时刻，什么也不做，只是单单在想一个人。
　　“咚咚——咚咚——”
　　极有规律的两下敲门声突然响起，马小桃回神，眉头微皱，她没有听过这种规律的敲门声。
　　她掀开被子，“谁啊？”
　　门外没有声音，马小桃的眉毛皱的更深，从床上起身。
　　在离门还有几步的时候，马小桃突然感觉到了熟悉的气息。
　　她的心猛然漏了半拍。
　　素白的手握上门把，手腕转动。
　　心跳声，在那一瞬间变得急促起来。
　　门外，一道清瘦、高挑的身影站在那里，柔顺的银发随意的披散着，湛蓝色的眸子变了，变得深邃无比，像是深蓝色的大海，下一刻就要将人溺死于其中。
　　马小桃的眼眶一红，“你还知道来找我？”
　　门外站着的，可不就是闭关了三个月的郁知乐么？
　　马小桃的声音里带着一丝愠怒，但是那欣喜的语气怎么也掩盖不住，像是撒娇似的。
　　郁知乐无辜的眨了眨眼，“我一出关就过来了，你不让我进去么？”
　　马小桃哼了一声，侧身让出位置，等郁知乐走进去之后，把门关上。
　　郁知乐站在床边，静静地等着马小桃过来。
　　马小桃对着郁知乐的眼神，只感觉她的眸子里多了些什么，但一时半会又说不上来，就这么瞪着郁知乐。
　　郁知乐闭关了三个月，什么也没吃，显然要消瘦了许多，以往合身的衣服显得有些宽大，但不突兀。
　　马小桃最终还是软下了心肠，“你闭关这么久，吃过东西没有？”
　　郁知乐摇了摇头。
　　马小桃抿了抿唇，“也不知道吃点东西么？”一边说着，她从自己的储物魂导器里拿了一些简单的吃食，递到郁知乐面前，“先垫垫肚子吧，这大晚上的，食堂也关门了。”
　　她眼里浮现出一点思索，似乎在考虑要带郁知乐去哪里吃点东西。
　　郁知乐轻笑一声，“不用，我吃这些就行了。”说着，她坐在桌边，静静地吃起东西来。
　　马小桃顿了一下，坐在桌子的另一边，托着下巴看着郁知乐。
　　越看，她越觉得郁知乐身上有什么不一样了。样貌似乎张开了，越发的出落，眼眸中，已经不再是纯粹的冷淡，那种深邃，让马小桃有种看不透她的感觉。
　　还有郁知乐身上的气息，内敛了不少，若不是马小桃的修为高，以及她和郁知乐的气息相融，恐怕连郁知乐的气息都感受不到。
　　郁知乐的动作很快，面前的东西没一会就入肚了。
　　马小桃眼眸温柔，“要不要再吃一点？”
　　郁知乐摇头，“不用了。”她的手指上多了一层薄冰，然后破散而开，手指上沾染的一丝油渍便消失了。
　　“之前答应你的，要给你一个礼物。”郁知乐的声音很平淡，似乎只是在说一件无关紧要的事情，马小桃的心跳却不由自主的加快了。
　　郁知乐昂了昂下巴，“坐到床上去，盘腿坐好。”
　　马小桃乖乖点头，按郁知乐说的坐好。
　　郁知乐双手搭在马小桃的肩上，“一会发生什么都不要动，只管运转你的魂力，知道了吗？”
　　马小桃虽然疑惑，但还是应了一声。换作别人让她这样什么也不做，马小桃肯定坐不住的，但是郁知乐是别人么？
　　感觉到马小桃体内的魂力开始运转，郁知乐的眸子似乎更加深邃了，金红色的灵力从她的手心浮现，从马小桃的肩膀一直弥漫开，覆盖上了马小桃的全身。
　　两种火焰的力量一接触，没有一点的排斥，瞬间就融合在了一起。
　　金红色的光芒在房间里闪烁着，光明、暴戾的气息交杂，却没有泄露出房间分毫。
　　郁知乐的灵力牵引着马小桃的魂力，这一次，不仅仅只是武魂融合的修炼，更是郁知乐对马小桃的一种同化。
　　先前的一起修炼，马小桃体内的魂力早就被同化了一半差不多，而这三个月来，马小桃也没有闲着，在她不知道的情况下，魂力也被同化了大部分，但她自己感觉不出来，只是觉得自己的魂力似乎更加醇厚了，单纯以为是快要突破的原因。
　　马小桃的魂力深受邪火凤凰武魂的影响，一直以来都有着暴戾、邪恶的气息，这对马小桃来说很不好，一旦接触到可以引发黑暗气息的魂技亦或是其他的什么东西，马小桃就会立刻被黑暗力量吞噬，变成大陆上惨无人道的邪魂师。
　　郁知乐在大赛中和星罗皇家学院的那一战就感受到了，在自己破解掉久久公主的星光防御的那一刻，马小桃体内的气息明显躁动了起来。
　　自那次之后，郁知乐就有些担心马小桃会出什么问题，所以一直压着马小桃的邪火，在马小桃主动催动邪火的时候甚至想给马小桃一个暴栗，但是因为她长期以来的良好修养让她忍住了。
　　郁知乐所说的礼物，就是帮助马小桃彻底净化邪火，同时，同化马小桃体内所有的魂力，转变成灵力。
　　朱雀的气息比较温和，面对马小桃体内暴戾的邪火，丝毫不惧的包了上去。
　　面对比自己更强大的气息，邪火不可能轻易妥协，强势的朝着四周扩散开。
　　郁知乐早就预料到了这种情况，此刻一点也不慌乱。
　　温和的气息包容着邪火，同时不让邪火扩散开来。这种包容的方式其实比较浪费灵力，但是郁知乐想不到更好的办法。
　　唯有这样，将邪火包围起来，两种气息对持的过程才不会伤到马小桃的经脉，对马小桃来说，这是最安全的办法。
　　净化的过程很漫长，更别提在净化的同时，郁知乐还要兼顾同化马小桃的魂力，这对郁知乐来说，无疑是一种巨大的消耗。
　　金红色的光芒闪了半宿，直到太阳重新从东边升起，那金红色的光芒才渐渐消散。
　　一声嘹亮的凤鸣传了出来，郁知乐松了口气，身子一放松，往床边倒了下去。
　　闭关以来，三个月的时间不吃不喝，就光泡在那模拟出来的冰火两仪眼里边了，现在的她又不是前世的修真者，到了辟谷期就可以不吃不喝的境界，一出关，还没吃什么东西，就消耗这么多灵力，郁知乐不晕才怪。
　　马小桃舒服的伸展了一下自己蔓妙修长的身子，这才看到倒在一旁的郁知乐，把她吓了一跳。
　　有力的手臂将人给捞了起来，并躺在床上。
　　马小桃撩开郁知乐面前的头发，看着她苍白的唇色，眼中是显而易见的心疼。
　　“幸好，没有什么大问题。”马小桃用自己被同化过了的灵力检查了一番郁知乐的身体，松了口气，然后开始观察起自己的变化来。
　　邪火，似乎消失不见了……
　　马小桃的眼眸微微睁大，如果不是怀里还有一个郁知乐，她肯定是会从床上弹起来的。
　　以往她催动魂力的时候，凤凰火焰总会带着邪恶的气息，会让她感到轻微的不适。可是现在，那种不适的感觉完完全全的消失了，而且，她很清楚的感觉到，自己的火焰似乎还多了一些类似光明的气息。
　　以及魂力的变化。比以往都要纯净、醇厚得多，运转的路线和以前没什么差别，但马小桃就是感觉到了有什么不一样，似乎空气中都有着和自己体内同源的气息……
　　这是什么情况？
　　马小桃有些茫然，看了一眼郁知乐。现在恐怕也只有郁知乐可以解释她现在的情况了，不过看郁知乐的样子，恐怕一时半会也清醒不过来。
　　马小桃动作轻柔的抚摸着郁知乐的后脑，把玩着郁知乐的银发，看着如雪一般的银发在自己的手心滑落，有种诡异的满足感。
　　陪着郁知乐躺了一会，马小桃的动作突然一顿。七十级的瓶颈，竟然突破了？
　　她沉默了一瞬，轻轻放开郁知乐，换了一身衣服，悄无声息的离开了房间。
　　直到傍晚，郁知乐才清醒过来。
　　她翻身坐起，消耗过度的灵力早已恢复过来，只是……
　　马小桃呢？
　　郁知乐四处环绕了一下，正要起身出去，门就从外面打开了。
　　马小桃端着一个碗走了进来，“你终于醒了，睡了快一天了。”
　　“这么久？”郁知乐有些惊讶，看着马小桃端着碗坐在她面前。
　　一碗米粥，还冒着热气，显然是刚刚煮好的。
　　马小桃搅动了几下勺子，“先吃点流食，一会再出去吃点别的。”
　　郁知乐点点头，接过马小桃手中的碗，安静地喝粥。
　　马小桃看着她，道：“我突破了。”
　　郁知乐动作不停，含糊的应了一声。
　　“我的武魂也进化了。”马小桃目光灼灼的看着郁知乐。
　　郁知乐舀了一口粥，咽下，“所以呢？”
　　“你怎么做到的？”马小桃凑的很近，似乎要从郁知乐的脸上看出些什么来。
　　郁知乐搅动着勺子，“我不是说过了么？你的礼物，以后你就不用担心邪火了。哦，对了，属性应该也被提升了才是，让我看看。”
　　说着，郁知乐把碗放在桌面，在马小桃有些茫然的注视下，拉住了马小桃的右手。
　　郁知乐的灵力简单的在马小桃体内游了一圈就收了回来，又重新端起碗，“可以了，极致之火，没有问题了。”
　　马小桃觉得有些凌乱。一个晚上，她就被郁知乐给弄成了极致之火，还顺带净化了邪火？
　　郁知乐见她这幅样子，有些好笑的弯了弯唇，将剩下的粥喝干净，搁在一旁，道：“我现在得告诉你件事，你体内的魂力不再是魂力，而是灵力，和我一样的灵力。”
　　“什么…是灵力？”马小桃迟疑的问道。
　　郁知乐歪了一下头，似乎在斟酌着说词。“灵力，简单来说就是天地灵气。万物皆有灵，你现在应该可以感受得到，空气中有些气息在和你相吸，这就是空气中的灵力。”
　　“灵力无处不在，区别在于他们的强弱。海神岛上植物繁多，生命力旺盛，因此那里的灵气会相对强盛，一些被破坏的生态环境，则蕴含的灵气会稀薄一点，也是因为如此，灵力恢复起来要比魂力要快得多。”
　　马小桃眨了一下眼，“你怎么发现的？”
　　郁知乐轻微一笑，“不告诉你，你只要知道这些就好了。”她起身，懒懒地舒展了一下身子，“走吧，我还没回过宿舍，萧萧应该担心了。”
　　马小桃静静地看了一下郁知乐，才缓慢的点了点头。
　　随着郁知乐一起走出去，晚风拂过。
　　发丝微扬，马小桃侧过头，看着快要和自己一般高的郁知乐，眼眸微沉。
　　她总感觉，郁知乐闭关出来之后，变得越来越难懂了……
　　作者有话要说：　　都来猜猜小知乐闭关都做了嘛？感谢在2021-09-30 21:16:02~2021-09-30 23:42:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七月纹 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

49 | chapter 49
　　夜晚，史莱克学院内已经很安静了，基本没有什么人，只有偶尔碰上几个修炼完出来散步的学员。
　　马小桃捏了捏自己的手指，“我今天已经跟老师说我突破的事情了，他说明天就要带我去猎取我的第七魂环，你……”
　　郁知乐微微颔首，“尽快获得第七魂环也是好的，战斗也会让你更熟悉你现在的火焰。实话说，你的邪火被净化后有什么能力我也不清楚。”
　　马小桃抿了抿唇，终究还是没有说什么。
　　两个人在史莱克城买了些小吃，吃饱喝足之后，马小桃送郁知乐回了宿舍。
　　马小桃在宿舍门口立了很久，穆老今天不在这里的门口，马小桃叹了口气，转身离开。
　　推开宿舍的门，郁知乐一眼就看见了坐在床上修炼的萧萧。
　　不过，她显然不是很深度的修炼，郁知乐一进去，她就睁眼了。
　　萧萧直接从床上跳了下来，扑向郁知乐，“天呐知乐，你可算回来了，你怎么闭关这么久啊？”
　　郁知乐有些好笑的将萧萧的手扒开，“很久么？才三个月而已。”
　　萧萧没好气道：“三个月而已？你都不知道这三个月都发生了什么。来，反正明天早上不是周老师的课，我给你讲讲。”
　　两个人在床边坐下，萧萧便忍不住滔滔不绝：“我是第一个出来的，吸收魂骨的时候王冬也好了，我就等他吸收完了穆老给的魂骨，咱俩一起回来了。我跟你说，我和王冬刚回来就赶上了大事，二班以戴华斌为首的那一帮竟然向咱们一班发起了挑战。”
　　郁知乐挑了挑眉，“戴华斌？他还敢这么张狂？”她以为经过那一次之后，戴华斌会收敛着自己的性子呢。看来，戴华斌和戴钥衡的差距，不是一点半点啊。
　　萧萧“啊哈”一声，道：“可不是嘛？咱们三个去参加了大赛之后，周思陈做了代理班长，那时候咱们班没几个能够迎战的，人都是凑出来的，还好我和王冬回来的及时，二班得扫一个学期的教学楼。”说到这里，她还俏皮的吐了吐舌。
　　郁知乐托着下巴，“是吗？一班都有谁出战？”
　　萧萧摆起了手指，“我，王冬，周思陈，曹瑾轩，巫风，蓝素素，蓝洛洛，有蓝氏姐妹的武魂融合技，咱们打起来轻松了很多，再说了，我和王冬可是参加过大赛的，虽然戴华斌接近四十级了，可惜，打不过王冬。”
　　萧萧笑嘻嘻地样子，想来那场战斗也没有那么困难，郁知乐微微一笑，“战斗经验对我们来说是最重要、最宝贵的东西。既然这么久过去了，你应该也获得了魂环吧？”
　　萧萧点点头，“当然，我还拜了玄老为师呢，嘿嘿，我可是要追上你的。”
　　郁知乐轻轻一扬眉，“那你可能没有机会了。”说着，她回到自己的床铺上。
　　萧萧怔愣片刻，扑过去摇郁知乐的肩，“什么意思啊！我也是双生武魂！”
　　郁知乐好笑的举起双手，“好了，你很优秀，不过你是真的可能没有机会了。”
　　萧萧作出恶狠狠的样子，“说清楚。”
　　郁知乐轻咳一声，“我五十级了。”
　　空气突然就安静了。
　　三秒后，郁知乐听见了来自萧萧的尖叫。
　　郁知乐赶紧捂住她的嘴，“大晚上的，吵到别人修炼。”
　　萧萧眨了眨眼，示意郁知乐放开自己。
　　郁知乐收回手，萧萧喘了一口气，道：“知乐，你真的十三岁？”
　　“真的。”
　　不是，假的。
　　不记得自己具体多少岁了的郁知乐面不改色道。
　　萧萧抓了抓自己的头发，“我不跟你比了，明明新生的时候咱们只差一环，就一环！”
　　郁知乐微微一笑，“我明天上完课还要去找一趟穆老，准备去获取第二武魂的魂环，可能这两周都不在。”
　　萧萧愣了一下，点点头，表示知道了。
　　第二天，回到班里，许久没有出现的郁知乐引起了一班的轰动。
　　直到，周漪来了……
　　吵闹的教室瞬间寂静下来，没有一个人敢发出一点声音，敢做一点动作。
　　周漪淡淡道：“郁知乐回来了，你们高兴可以，不要影响上课。”
　　然后，她把郁知乐给叫了出去。
　　从早上开始还没来得及跟郁知乐搭话的王冬：……
　　周漪叫郁知乐出去也没什么事，就是告知一些简单的事情，然后让郁知乐告诉她有什么安排，她好安排班里的事情。
　　知道郁知乐突破五环之后，周漪也是极为惊讶，看着郁知乐的眼里满满的都是不可置信。
　　面对如此反应，郁知乐本人也是直接摊开了手。她总不能说，自己到了五十六级吧？为了不让人觉得太过诡异，郁知乐觉得自己还是报一个比较安全的等级，但是这个等级，似乎也不怎么安全呢……
　　不知道消息怎么传出去的，早上的课结束，郁知乐就凭借自己良好的听力听到了一些关于她的言论。
　　“郁知乐真的五十级了？不是骗人吧？她今年才多大啊？”
　　“据说才十三四岁诶，跟咱们同龄的。你说都是同龄人，她怎么就进步这么快？”
　　“是啊，如果不是学院没什么反应，我都怀疑这种修炼速度是不是魂兽化人呢。”
　　……
　　郁知乐的嘴角忍不住一抽，无奈的和王冬、萧萧二人一起去了食堂。
　　吃过饭，郁知乐在门口碰见了戴华斌。
　　这还是她出关之后第一次看见戴华斌。
　　郁知乐脚步一顿，漫不经心的看了一眼戴华斌。显然，这些日子里，戴华斌也长进了不少，明显沉稳了许多，但是眼里的戾气却还是有些掩盖不住。
　　和戴钥衡比，差的不止是修为，还有心境啊。
　　郁知乐暗自摇头，什么也没说，直接离开了，王冬和萧萧在后面，对他做了一个鬼脸，快步跟上郁知乐。
　　……
　　下午的课程结束，郁知乐对王冬和萧萧道：“你们先去吃饭吧，我要去一趟海神阁。”
　　二人点点头，看着郁知乐的身影飞速消失，萧萧感叹道：“知乐真的不是一般人能赶上的啊。”
　　王冬点点头，“她已经和我们不是一个层次的了，不过，我们也不能落下太多啊。”
　　两人相视一笑，快速的吃完饭，各自回到宿舍里修炼去了。
　　再说郁知乐。
　　出关以后，郁知乐都没有使用过任何技能，今天第一次使用身法，速度已经有些赶上前世大成境界了。
　　不过两分钟，郁知乐再次踏足在海神岛上。
　　轻车熟路的走进海神阁，推门而入，她微微鞠身，“穆老，我来了。”
　　穆老苍老的声音响起：“处理好了？”
　　“是的。”郁知乐的声音带着明显的恭敬。
　　“那你就和玄子、少哲一起，顺便和小桃那孩子去获取魂环吧，正好，你们都是火属性。”穆老的声音幽幽传来。
　　“是。”
　　接着，一张书信漂浮到郁知乐面前，郁知乐下意识伸手接住。
　　“这是郁先生给你的，虽然我不知道他为什么要嘱托我给你，但是，他应该有他的理由。收下后，就去海神岛外吧，玄子他们应该已经在那里了。”穆老悠悠说道。
　　“是。”郁知乐一闪身，从海神阁出去了。
　　穆老坐在躺椅上，眼里闪过一道精光，“竟然精进了这么多……”
　　海神岛外，三道身影站立在那里，不一会，一道身影又落在他们面前。
　　马小桃眼睛一亮，目光灼灼的看着郁知乐。
　　郁知乐先是对着玄老和言少哲微微鞠身，这才迎上马小桃那有些兴奋的眼神。
　　玄老抱着自己的酒葫芦，喝了一口酒道：“你们两个这次呢，就去星斗大森林转两天，三天之后找不到合适的，咱们就去远一点的烈阳山脉，那里火属性魂兽居多。”
　　“这次出发，因为考虑到你们两个的实力，除非遇到致命危险，我和少哲不会出手，清楚了吗？”
　　郁知乐和马小桃同时点点头，然后玄老满意的应了一声，和言少哲一闪身消失在原地。
　　两人对视一眼，各自运转起灵力朝着星斗大森林出发。
　　对两人来说，这一点路程算不得什么，在太阳开始落下的时候，两个人来到了星斗大森林的外围。
　　郁知乐看着星斗大森林里的参天大树，夕阳的光几乎透不进来。
　　“我们在这里停一下吧。”马小桃道。
　　郁知乐点点头，找到一片空地，随意的盘腿坐了下来。
　　马小桃找来了一些干柴，一点小火焰就让干柴猛烈的燃烧起来。
　　郁知乐扬了扬眉，什么也没说，精神力释放开来，以她为中心，展开了直径约有五十米的圆形范围探查。
　　在这个探查之下，郁知乐敏锐的感觉到了属于玄老和言少哲的气息，不过极为微弱，显然掩藏的极好，郁知乐也是一掠而过。
　　然而，这不起眼的精神力波动却让玄老和言少哲大为震惊。
　　“玄老，她，她这是……”言少哲有些语无伦次。
　　玄老的眼里冒着精光，“她的精神力竟然如此强大，想来她已经知道我们的大致方位了。郁家血脉单薄，但个个都并非凡夫俗子啊！”
　　郁知乐探查了五分钟便收了回来，现在的她使用精神力，还不能长时间的维持，那对她来说消耗太大。
　　马小桃见她睁开眼睛了，凑过去，揽着郁知乐的脖子，“你要不要给我做点东西吃？”
　　之前那一次监察任务，马小桃对郁知乐的厨艺那叫一个念念不忘。
　　郁知乐微扬眉，“饿了？”
　　“有点。”马小桃道，“星斗大森林小野兽也不少，你做的话我现在就去弄。”
　　郁知乐笑了一下，“好，那你去找。”
　　马小桃立马就弹了起来，落下一句“等我”，几个闪身就离开了这片空地。
　　郁知乐看着面前马小桃燃起来的柴火，站起身，深邃的眸子里映着火光。
　　不一会，马小桃拖着一只有她半身高的熊回来了，它的皮毛被烧了个干净，头部有着血液流下，显然已经死掉了。
　　郁知乐的眉毛跳了跳，“你吃得完吗？”
　　马小桃手臂一甩，把它丢在火堆旁边，“本来没想要它的，是玄老说他饿了，是吧，玄老？”
　　玄老和言少哲一闪身，出现在火堆旁。
　　玄老抱着自己的大酒葫芦，道：“小知乐，来来来，快给少哲尝尝鲜，我也饿了，反正现在也不早了，你就顺便解决咱们的晚饭吧。”
　　看着玄老那期待的眼神，郁知乐无奈地点头，低头去处理那头熊去了。
　　做好一切，原本对郁知乐的厨艺还有一点怀疑态度的言少哲，立马就被郁知乐的厨艺给征服了，开始和玄老抢起肉来。
　　好在这头熊肉足，除了玄老的特殊性之外，郁知乐三人都不是胃口大的，剩下的肉，玄老让郁知乐把它们冻好了放在自己的储物魂导器中。
　　吃饱了，玄老和言少哲就直接消失了，不留一点痕迹。
　　马小桃搭了个帐篷，道：“已经这么晚了，我们明天再找吧。”
　　郁知乐点点头，和她一起钻进帐篷里。
　　郁知乐盘腿坐着，马小桃的头便枕在郁知乐的腿上，两只手圈住了她的腰。
　　灵力自主运转，郁知乐有些好笑的看着马小桃，“有这么累么？”
　　马小桃一边运转着灵力，一边凑近郁知乐的小腹处，“我就想躺躺。”
　　腹部呼出的气体让郁知乐觉得有些痒意，抬手推了推马小桃的脸，“很痒，别靠这么近。”
　　“不要。”马小桃耍赖一般抓开了郁知乐的手，偏要跟郁知乐对着干。
　　郁知乐的头皮一阵发麻，一抬手抓在马小桃的肩上，“别闹。有人在靠近。”
　　马小桃动作一顿，翻身躺好了，“怎么回事？”
　　“应该是冲着星斗大森林来的，八个人。”郁知乐眉头微微皱起，拍了一下马小桃，走出了帐篷，马小桃咬了咬唇，跟了出来。
　　马小桃刚一出来，就听见了一道声音：“咦，这边有火光。”
　　她和郁知乐同时扭过头去，一名身材瘦长的男子走出来，速度极快，目光落在了二人身上。
　　显然，这是一位敏攻系魂师，发现了什么率先出来探路的。
　　他的身后跟着七个人，四男两女。
　　郁知乐稍稍感应了一下，就感知到了这一群人之中有一名魂圣级别的魂师，而唯二的两名少女却只有三环左右的修为。
　　看着为首的清瘦男子，他脸上带着笑容，但是却带着一份傲然在其中，看上去令人很不舒服。
　　“你是谁？”郁知乐的眉头微皱。
　　那男子淡然一笑，“我们只是路过的，看到你们这里有篝火，特来侦察一番。你们呢？你们又是谁？”
　　马小桃也感知到了他们的实力，轻哼了一声，“我们来获取魂环。”
　　“就你们三个？”男子的语气有些怀疑。
　　虽然夜色正浓，但郁知乐和马小桃又不是普通人，轻而易举的看到了他脸上的轻蔑之色。
　　马小桃什么暴脾气，看到他这幅样子就想给他尝尝火焰的滋味，被郁知乐拉住了。
　　“知乐……”马小桃的粉眸瞪得大大的。
　　郁知乐没有开口，而是传音道：“别轻举妄动，掩饰好自己的修为，静观其变。”
　　马小桃不情不愿的点了点头，继而看向后来的几个人。
　　作者有话要说：　　太难了，家里信号差，我已经在二楼阳台坐了半个小时了。大家国庆快乐啊！
　　（话说今天我爹生日，我爹还给我发了十八块红包，笑死我了。感谢在2021-09-30 23:42:00~2021-10-01 13:18:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：树 17瓶；玩蛋攻不玩弹弓 10瓶；孤城暮雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50 | chapter 50
　　在瘦弱男子的身后，一名年约四旬的男子沉声问道：“北唐，什么情况？”
　　竹竿男立刻恭敬回道：“大哥，是两个年轻女人，说是来获取魂环的，我查看了周围，只有她们两个人。”
　　“哦？”中年人看了一眼郁知乐和马小桃两人，同时，两人也在打量他。
　　很显然，这个中年人就是这一个小团队的领头人了，男人们的相貌看上去都比较普通，但是修为却足以撑起一个中级宗门。
　　比较引人注意的是最后的两个女子，她们身穿一身劲装，一位黄衣，一位白衣，身材、样貌丢在街上都属于引人注目的那一款，但是和马小桃和郁知乐二人相比较起来，却要逊色了不少。
　　论身材，比不过马小桃；论样貌，比不过郁知乐。这等落差，其中一名身着黄衣的女子眼中竟然多出了嫉妒。
　　郁知乐不适的皱起眉，看着中年人上前两步，“你们是要到星斗大森林中猎杀魂兽？”
　　郁知乐点点头。中年人的目光有种飘渺不定的味道，似乎什么都能看穿，但是郁知乐丝毫不惧，和他探究的目光迎在一起。
　　中年人微微一笑，“我叫莫飞云，这些都是我的同伴，我们也是要去星斗大森林，先前连夜赶路，眼看就要抵达了，大家都有些疲乏，看到你们这里升起篝火，不知可否让我们也烤烤火，休息下？”
　　“可以。”郁知乐不冷不淡的点了点头。这群人看上去风尘仆仆，确实是长期赶路的样子，而且中年人目前对她们只有警惕，却没有太大的敌意。
　　这一群人来到篝火旁，两个人迅速搭起了帐篷。他们的帐篷相较于郁知乐二人的，就要大上了不少。
　　莫飞云指挥着其他人围着篝火的一侧坐了下来，当他的目光落在马小桃身上的时候，明显停留的时间要比郁知乐要长一些。
　　因为郁知乐先前说的，马小桃不好发作，满心郁闷的靠着郁知乐，戳了戳郁知乐的腰。
　　郁知乐对她摇摇头，听见莫飞云问道：“还不知二位姑娘芳名？”
　　郁知乐依旧是那副不冷不淡的样子，“玄乐，这位是小桃。”她没说真名，玄乐是她在玄冰殿时的代号，玄加自己的单字。
　　莫飞云道：“看你们还很年轻，魂力波动也不弱，但贸然前往星斗大森林可不是个很好的选择啊。两位姑娘，不害怕么？”
　　显然，外貌上的优势让这位中年男人对她们极为关切。
　　马小桃略微一挑眉，“我们在外围游走过，小心些，总不会出什么事。”
　　莫飞云又问：“那你们是哪里人？来自于宗门还是学院呢？”
　　马小桃正要报上史莱克，郁知乐一抬手，“无门无派，只是因为突破了瓶颈，来此寻找合适的魂兽而已。两日后寻不到，我们便会离开。”
　　“无门无派？那你们两个小姑娘竟然敢来星斗大森林这么危险的地方，实在是勇气可嘉。”莫飞云夸赞道。
　　郁知乐没做什么表态，淡淡道：“你们来星斗大森林猎杀魂兽？”
　　莫飞云点点头，“我们也有伙伴的修为达到了瓶颈，这次进入星斗大森林也只是碰碰运气。”
　　就在他们交谈的功夫，他们的帐篷就已经搭好了，莫飞云等人简单吃了点干粮，又和郁知乐两人简单聊了几句就进入帐篷中休息去了。
　　在聊天过程中，莫飞云也介绍了一下他们那边的人，黄衣少女叫维娜，白衣少女叫暮雪，而先前清瘦如竹竿的男人叫北唐。对于来历，莫飞云没有多提，只是和郁知乐二人约定明天一早一起进入星斗大森林，互相有个照应。
　　郁知乐和马小桃进了帐篷，马小桃秀眉微皱，“知乐，你跟他们周旋做什么？咱们待在这里的时间不长。”
　　郁知乐用精神力屏蔽了交谈的声音，淡淡道：“这一群人不简单，不止是一个普通的团体。跟着他们吧，也方便一点。”
　　马小桃不再说什么，点点头，“我们今晚睡觉吧，就不修炼了。”
　　郁知乐勾出一个无奈的笑，还是点了点头。
　　第二日清晨，郁知乐从马小桃的怀中爬出来，微微叹了口气，走出帐篷，迎面碰上走出来的莫飞云。
　　莫飞云对郁知乐有着明显的友善，“玄乐，你醒的真早。”
　　“你也很早。”郁知乐微微一点头，“我们什么时候出发？”
　　“收拾收拾，即可动身。不过，你们两人，是谁要获取魂环呢？”莫飞云道。
　　“我们各自都需要一个。”郁知乐简单道，没有说是哪一个境界。
　　莫飞云眼里划过一抹怪异，但还是没有多问什么。
　　他们那边收拾好了，马小桃也从帐篷中出来了。她将帐篷收起来，懒懒地倚靠在郁知乐身上，还打了个哈欠。
　　郁知乐无奈地道：“还没睡够？”
　　“没，就是习惯性打个哈欠。”马小桃靠着她，眼眸半阖着。
　　郁知乐摇了摇头，跟着莫飞云一行人一起出发了。
　　往内前进了大约有半个时辰，莫飞云突然停下来道：“很快就是星斗大森林的内部了，魂兽的技能千奇百怪，大家要保护好自己，我在前面开路，其他人在两侧警惕，维娜、暮雪，还有玄乐、小桃，你们跟在我后面，随时准备援助我。”
　　安排好，莫飞云直接前进，显然，他对自己的伙伴很是信任。
　　“咦……”马小桃突然惊讶地叫了一声。莫飞云的身上竟然冒出了浓浓的雾气，将他包围住，连他的身体都几乎看不见。
　　“莫师傅的武魂是云，他这是利用自己的力量探察和保护大家呢。”维娜动听的声音响起。
　　作为史莱克内院弟子，马小桃自然听说过这种奇特的自然系武魂，面对维娜的解释，冷淡的点了点头，然后和郁知乐咬耳朵道：“你觉得和凌落宸那女人的武魂比怎么样？”
　　郁知乐观察了一会，道：“相辅相成吧。”
　　马小桃若有所思的点了点头。
　　维娜见自己被无视，有些恼怒，但还是没有表现出来，沉默着跟在后面。
　　因为有着莫飞云一行人一起，众人进入的范围显然深了不少，如果是郁知乐和马小桃两个人的话，她们绝对不会在一开始就选择来到星斗大森林的混合区，这里的魂兽太多、太强，而且大多是群居类型魂兽，一个搞不好就有可能丧身于此，更何况，她们又不是只有星斗大森林这一个选择。
　　刚刚进入混合区的外围就遇到了一群赤火猴，为首的猴王至少有五千年的修为。
　　莫飞云凭借自己强悍的魂圣实力直接解决掉了这一群赤火猴，而郁知乐和马小桃都没有释放武魂，但是都有施展能力，一冰一火。
　　莫飞云对她们越加好奇起来，没有释放武魂，究竟是怎么做到的？
　　郁知乐纯粹是法术，马小桃则是用了灵力外化的能力，这还是郁知乐现场教的，马小桃有样学样，倒也学的很快。
　　越进入混合区，经历的战斗也就越频繁，不过大多数和魂兽之间的斗争，一行人绕道走，倒也不会受到什么伤害。
　　直到天色变黑，郁知乐和马小桃才知道，莫飞云这一行人仗着自己的实力强大，竟然打算直接在混合区内过夜。这无疑会增加寻找的速度，但危险也是同时增加。
　　在休整的过程中，马小桃传音道：“知乐，过了明天还没有找到的话，我们就该去烈阳山脉了。”
　　郁知乐微微点头，“我比较倾向于烈阳山脉，星斗大森林毕竟是森林地区，火属性魂兽太少了，刚刚那一群赤火猴并不附和我们的需求。”
　　马小桃轻微叹口气，看了一眼前面的莫飞云，继续传音道：“他们应该不止是一个团队那么简单。”
　　“莫飞云对维娜的安危看的很重。”郁知乐道，很多次战斗，莫飞云第一个保护对象都是维娜，这不难看得出来。
　　“吼——”
　　一声沉闷的吼声引起了他们的注意。
　　莫飞云的脸色顿时变了，“似乎是魂兽在对战，前面至少有两只三万年以上的魂兽在对战，我们绕道走，快。”
　　郁知乐和马小桃没有动。
　　莫飞云扭头就看见这两个人站在原地的样子，以为她们被吓到了，赶忙道：“玄乐，小桃，快走啊，如果它们的战斗波及到我们，很容易造成巨大伤害的啊。”
　　郁知乐和马小桃对视一眼，马小桃对莫飞云笑了笑，“不好意思，我们感觉到前面有一只魂兽很适合玄乐，我们要分开了，有缘再见。”
　　莫飞云正要说出挽留的话，下一刻他就说不出来了。
　　只见马小桃身后展开了一对火翼，六个魂环浮现而出，最佳配比魂环！
　　而马小桃身边环绕着的火焰和他的雾气相碰时，他的雾气居然瞬间就被蒸发，吓得他急忙缩小了云雾的范围。
　　马小桃抱起郁知乐，双翼一拍，直接消失在了原地。
　　“哎……”莫飞云有些哑言，摇摇头，看得出来，马小桃并不是一位普通的魂帝，想来，马小桃就是要来获取第七魂环的。
　　短暂的感慨，莫飞云当机立断的带着维娜等人绕道而行。
　　而马小桃的速度极快，很快就接近了两只魂兽纠缠的地方。
　　郁知乐让马小桃停在了一颗大树上，掩盖好了气息，都看到一幕让人惊讶地情景。
　　强大的万年魂兽，还是变异的双子独眼巨人，居然在逃跑？
　　“会是什么魂兽，居然让双子独眼巨人都要逃跑？”马小桃震惊道。
　　郁知乐摇了摇头，精神力朝着双子独眼巨人的身后纵向而去。
　　很快，她就检测到了一只奇特的魂兽。
　　身长至少在三米开外，肩高八尺，全身覆盖着一层灿金色的毛发，整体形态很像狮子，但四爪如龙，每只龙爪下各自踏着一簇火焰，毛发之下，似乎还覆盖着细密的金色鳞片，除了正常的双目之外，它竟然有第三只眼睛的存在，还是竖瞳的样子。
　　郁知乐描述了一下这只魂兽的样子，马小桃愣了一下，“双目是金色，竖瞳是红色，对不对？”
　　郁知乐诧异的点了点头。
　　“这是三眼金猊，极致之光和极致之火双属性魂兽，看它的样子和气息，应该是一万年多，但是它的实力已经可以和普通的十万年魂兽媲美了。”马小桃的声音有些沉重，眉头紧皱。
　　刚刚她和郁知乐就是感觉到了这只三眼金猊身上属于同源的气息，还有远超普通魂兽的强势，两人才来碰碰运气，没想到……
　　马小桃皱着眉给郁知乐解释道：“据史莱克学院内院的记载，三眼金猊乃是上古瑞兽，据说上古时代，魂兽统治大陆时，偶有瑞兽出现，必被尊为帝皇，因此也称帝皇瑞兽。在整个大陆上，瑞兽绝不会同时出现两只，因此，我们现在看到的这一只，应该是现在大陆上唯一一只瑞兽。”
　　马小桃有些不解道：“不过，据说任何魂兽面对瑞兽，都要顺从的膜拜，但凡是被它选作食物的魂兽，除了逃跑以外，也绝不敢反抗。我们一直没有探究出来这是为何，毕竟瑞兽的存在太稀有了，而它一旦出现，都会被各种强大的魂兽保护着。”
　　这时候，雪帝就出来解释了，“瑞兽被称为瑞兽是有原因的。如果这只三眼金猊出现在极北之地，哪怕是我和冰儿都要对它顶礼膜拜。因为，瑞兽所在的魂兽栖息处，所有魂兽成长的速度都是正常的一倍，十万年魂兽达到瓶颈后突破的几率提高一倍。若是极北之地有这样一只瑞兽存在，我当初凝聚魂核就不会失败了。”
　　郁知乐若有所思的盯着下方，马小桃侧头看向郁知乐，“你想要那只瑞兽么？还是算了吧，追杀瑞兽，说不定会引来星斗大森林里的凶兽追杀，瑞兽的存在对于魂兽的来说，应该是很重要的存在。”
　　郁知乐摇摇头，“我不是想要这只三眼金猊，只是我觉得，有点……熟悉的感觉……”
　　郁知乐的感觉不错，就是，熟悉。朱雀也有同样的感觉，好像，这只三眼金猊和他们有千丝万缕的关系似的……
　　作者有话要说：　　我。要。搞。事。
　　猜猜我要给秋儿搞出一个什么来？

51 | chapter 51
　　郁知乐站在树上思索了一下，对马小桃道：“你在这待着，我下去看看。”
　　“哎，等等……”马小桃刚伸出手，郁知乐直接就跳了下去。
　　郁知乐的位置落的恰到好处，直接就来到了三眼金猊的面前。
　　三眼金猊警惕地往后退了几步，口中发出了低沉的吼声，双眼中带着浓浓的战意。
　　郁知乐往前走了两步，那种熟悉的感觉越来越强烈。
　　三眼金猊见她上前，又退了两步，竟然口吐人言，还是清越的女声：“人类，你想干什么？”
　　三眼金猊之所以没有行动，最重要还是因为她也有一种熟悉的感觉，但出于魂兽对人类魂师的警惕，三眼金猊还是保持了安全距离。
　　郁知乐和她对视着，一挥手，天归出现，推着三眼金猊和她靠近。
　　三眼金猊见自己反抗不了，就主动走了过去，几乎是脸贴脸的距离。
　　三眼金猊呲牙吓唬郁知乐：“不怕我把你给吃了？”
　　“不怕。”郁知乐的声音很轻，接着，眉心贴上了三眼金猊的第三只眼。
　　扭曲的光芒以郁知乐和三眼金猊为中心四散开，突然出现的玄老和言少哲此刻也是一脸震惊。
　　与此同时，十大凶兽第八的赤王出现，那扭曲的光芒将所有人隔绝在外。
　　马小桃的眼睛不离开他们，生怕出生什么别的事情。
　　而被光芒包围的郁知乐和三眼金猊，脑海中都多出了，彼此的记忆。
　　三眼金猊和郁知乐的记忆都是无比漫长的，一串串的记忆碎片，看上去怎么都连接不通，但仔细看去又都是关于同一个人的。
　　光芒消散，郁知乐和三眼金猊同时各退一步，跌坐在地上，彼此对视时，都有种震惊的意味在里面。
　　玄老和赤王这会正交涉着，见双方要护的小东西醒了，顿时各自关照起来。
　　只见郁知乐扶着额，对着玄老摇摇头，示意自己没事，然后深深的看了一眼三眼金猊，三眼金猊同时也在看她。
　　“玄老，没事，我们直接去烈阳山脉吧。”郁知乐放下手，看起来似乎没有受到什么影响。
　　玄老仔细打量了一下郁知乐，点点头，看着赤王和三眼金猊离开，道：“那你休息一会，好了就直接去烈阳山脉吧。”
　　郁知乐点点头，盘腿坐好，马小桃便过来帮着她一起恢复。
　　不过半个时辰，郁知乐就恢复过来了。
　　两个人同时站起来，马小桃担忧地看了一眼郁知乐，“你没事吧？”
　　郁知乐摇头，“没事，快点出发吧，等回学院之后，我要验证一些东西。”
　　马小桃虽然一头雾水，但是什么都没有问，两个人以最快的速度从星斗大森林赶往烈阳山脉。
　　烈阳山脉，是火焰的天下，连绵的山全部都是火山，都曾有过喷发的记录，连地表之下都流淌着岩浆，整个烈阳山脉的颜色基调都是红褐色的。
　　在全速赶路之下，第二天，她们就来到了烈阳山脉。
　　烈阳山脉的方位处南，和极北之地大概是两个极端的存在，一接近，郁知乐和马小桃就感觉到了空气中强烈的火系灵力。
　　“这里真的很适合我修炼啊。”马小桃感叹道。
　　“只是太远了。”郁知乐淡淡道，“走吧，要往里面一些才会碰到我们想要的魂兽。”
　　马小桃点点头，提起警惕心，和郁知乐一起朝着内部前进。
　　玄老和言少哲不知道郁知乐在星斗大森林里碰上三眼金猊的时候究竟发生了什么，让郁知乐如此急切的就要获取魂环，不过有他们在，至少马小桃和郁知乐性命无虞。
　　直到开始遇见万年魂兽，郁知乐和马小桃的速度才开始减缓。
　　郁知乐的眸子里冒出一道精光，马小桃突然觉得自己体内的灵力被牵引着运转起来，诧异的看了一眼郁知乐。
　　郁知乐却没有看她，“跟在我身后。”
　　不容置疑的语气，马小桃轻轻拧着眉，跟在郁知乐身后。
　　马小桃见郁知乐一直绕着山脉走，不由得疑惑道：“知乐，你是找到了什么吗？”
　　郁知乐点了点头，“火系，六万年的三足金乌，正适合你。可惜，这里没有……”
　　郁知乐的声音低下来，马小桃不由问她：“没有什么？”
　　郁知乐摇了摇头，牵起马小桃的手，“来。”
　　两人腾空而起，不一会就腾飞到山顶处，在那有一只生着三足的生物休息着。
　　郁知乐对着马小桃点了点头，马小桃吐出一口气，释放武魂，凤凰火线朝着三足金乌而去。
　　感到危险的三足金乌也是很快就反应过来，一口火焰直接与凤凰火线相撞。
　　郁知乐的表情平静，朱雀幻影出，神兽的压迫感直接袭来。
　　三足金乌的动作一顿，就是这么个停顿，直接被马小桃抓住了机会，凤凰流星雨这个群体魂技被她用成了单体攻击魂技，尽数砸在三足金乌的身上。
　　马小桃的火焰在被郁知乐净化后，这是第一次使用自己的魂技。
　　让人惊讶的一幕出现了，凤凰流星雨的火焰直接依附在了三足金乌的身上，甚至还蕴含着光明的气息。
　　郁知乐的眼睛微微一亮，看着三足金乌的生命之力逐渐消散，黑色的魂环逐渐成型。
　　马小桃有些惊讶，居然这么快就杀掉了一只六万年的魂兽么？
　　郁知乐拉了拉马小桃的手臂，“快去吸收吧。”
　　马小桃点点头，落在三足金乌的尸体旁边，开始吸收魂环。
　　郁知乐站到马小桃的面前，看着马小桃身边盘绕着的气息，放下心来，蹲在三足金乌的尸体旁边，将它的脑袋切开，一颗金红色的内丹散发着强烈的力量。
　　郁知乐静静地看了它一会，直接将它收到了魂导器里，正要起身时，山口处突然开始振动。
　　郁知乐眉心一拧，怎么回事？
　　朱雀呆滞片刻，“这是座活火山，知乐，它马上要喷发了！”
　　郁知乐眼神一凌，“她还在吸收魂环。朱雀，不能随意动她。”到时候牵动了马小桃体内的灵力，引发的后果，郁知乐不敢想象。
　　朱雀沉吟了一会，这些日子以来，它也知道马小桃已经走进郁知乐心里了，不然郁知乐也不会这样在意她。
　　“有个办法可以阻止，就是……”朱雀有些迟疑道。
　　郁知乐当机立断，“说。”
　　“你跳下去，用灵力结界封印底下的岩浆。”朱雀语气迟疑。
　　马小桃待在山口附近，只要岩浆一旦喷发，她必定会被岩浆给溶解。要知道，烈阳山脉里的火山，可不是一般的火山，里面的岩浆的温度，可以瞬间将钢铁融化，别提现在正在吸收魂环的马小桃，一旦沾染上，灰飞烟灭只是眨眼的事情。
　　郁知乐什么都没说，朝着玄老和言少哲藏身的方向看了一眼，直接从山口处跳了进去。
　　玄老和言少哲一下子就闪身出现，言少哲眼睁睁盯着山口，“知乐她疯了吗？！”
　　玄老也不喝酒吃肉了，语气有些凝重，“刚刚知乐应该是感觉到这座火山要喷发了，但是贸然移动小桃的位置，势必会影响小桃的吸收，她这是要……”
　　郁知乐刚从火山口进去，就感受到了那灼热的温度，直接释放了朱雀武魂，站在火山内壁的一块石头上。
　　她可以肯定，只要自己的肉身直接触碰到这里面的岩浆，不出两秒，她会立马身陨。
　　看着不断往上涌的岩浆，郁知乐不再迟疑，双手按在火山内壁上，火系的灵力沿着内壁形成一道道奇特的纹路，闪着金红色的光芒，从郁知乐的脚下开始形成一道星芒阵。
　　原本应该喷发的岩浆，在碰到星芒阵的瞬间，它就被狠狠地压在了星芒阵的下方。
　　郁知乐的脸色变了变，这岩浆还含有强烈的火系魂力，这么冲击了一下星芒阵，差一点就让它喷薄而出。
　　自己还是小看了这里的岩浆。
　　郁知乐加大了灵力输出，星芒阵上的星变得凝实了不少。
　　岩浆显然不可能一次就会沉浸下来，再次向着星芒阵的上方发动冲击。
　　再抵挡了两次即将要喷发的岩浆，星芒阵的星又虚幻了起来。
　　郁知乐拧起眉，一咬牙，直接输入了三分之一的灵力。
　　星芒阵光芒大放，咕噜冒泡的岩浆似乎也寂静了一瞬，但是，下一刻，岩浆又开始猛烈的往上喷发。
　　郁知乐的额上出现了不少细汗，朱雀猛然看向南方的天空。
　　透过火山内壁，郁知乐看不见，朱雀却感受到了，那七颗由自己掌管的星宿，居然在规律的闪烁着。
　　这……
　　朱雀惊讶地看了一眼郁知乐，此刻，朱雀武魂附体的郁知乐，已是红发红眸的模样，她靠着火山内壁，维持着这个星芒阵。
　　这里的火山受了先前那只三足金乌的影响，在岩浆中都蕴含着三足金乌的力量，而且量还不少，显然，三足金乌诞生以来就在这一带生存了。
　　郁知乐也推测不出马小桃吸收这个魂环需要的时间要多久，她也不敢施加了阵法就离开，按照这岩浆的力量而言，如果她不持续提供灵力支持，不出一分钟，这个星芒阵就会被岩浆给冲破了。
　　郁知乐的红眸颜色变得更深，南方的七颗星宿闪烁的星芒越来越亮，玄老和言少哲都已经注意到了那七颗在白天却闪亮异常的星宿。
　　“这是怎么回事？”言少哲微微睁大了眼睛，饶是他活了这么多年，也没有见过如此奇特的景象啊。
　　玄老却是喃喃道：“南方，七星……古籍记载，朱雀掌管南方七星，乃是星宿神之一，知乐的第二武魂就是朱雀，是她在借星宿的力量吗？”
　　玄老仔细的感应了一下，原本应该喷发的火山岩浆却一直在底下翻涌着，似乎被一道屏障给挡住了去路。
　　“是知乐了，她在阻止这座火山喷发。”玄老喃喃着，咬了一口鸡腿，“也不知道知乐她用了什么方法，但那七颗星的异常绝对与知乐有关。”
　　见玄老没有打算出手的样子，言少哲试探道：“意思是，知乐现在还没有危险？”
　　玄老悠闲起来了，喝了一口酒道：“她现在就搁咱们脚下这座火山里边，她要出事了，我也能救得回来，现在看来，她应该没事。”
　　郁知乐确实没事，朱雀告诉了她如何使用七星宿的力量，此刻维持着星芒阵也轻松了不少。
　　郁知乐想起来出发前穆老给她的信，腾出一只手，将信拿了出来，就这么靠着火山内壁开始阅读。
　　大概一分钟后，郁知乐看完了，一扬手，那封信就被烧毁了。
　　郁知乐的脸色有些难看。
　　信中，郁滕林说，他与乔杉将要离开一段时间，让她在学院放假时也待在学院跟随穆老修炼，无事不要回家。
　　这绝对是有事情，而郁滕林和乔杉并不打算告诉她。
　　为什么不告诉她？怕她受到伤害么？
　　郁知乐的心情有着微妙的复杂，但很快她就想的明白了，现在的她，放在整个斗罗大陆上都是弱小的存在，如果哪一天，她达到了玄老，甚至穆老的境界，才算是站在斗罗大陆顶端的强者之一。
　　不知什么原因，躁动的岩浆渐渐平静了下来。
　　郁知乐不再借助七星宿的力量，南方的七星渐渐暗淡下去，消失不见。
　　星芒阵依旧稳固，但郁知乐还是不放心的再输入了几乎有一半的灵力，这才从火山口出来。
　　她一出来就解除了武魂附体，看见言少哲正背手立在马小桃身边，玄老依旧不知何方，心中暗松口气。
　　言少哲见郁知乐出来了，什么也没说，直接消失在原地。
　　郁知乐大步走到马小桃的身边。还好，没有被影响。
　　三足金乌的尸体不见了，郁知乐猜应该是被言少哲或者玄老给收走了，也不是很在意，毕竟最重要的内丹已经在她手中了。
　　郁知乐守了马小桃一刻钟，马小桃就吸收完成，这速度，郁知乐也是有些惊讶。
　　眼见着马小桃身上的火焰蕴含的光明气息越来越强，郁知乐也是真正的放下心了。
　　马小桃一睁眼，就看见郁知乐坐在她前边，心头微微一颤。
　　郁知乐四处看了看，对马小桃道：“好了，我们可以走了。”
　　马小桃的眼睛睁大了些许，“你的魂环呢？”
　　郁知乐将三足金乌的内丹掏了出来，在马小桃面前晃了几下，又收了回去。
　　马小桃眉头紧皱，“你确定你要吸收三足金乌的内丹来作为朱雀的第一魂环？”
　　郁知乐点点头，“没事的，三足金乌的内丹也有很强大的力量，你刚刚不是感受到了么？这个等我回去再吸收就可以了，回去吧。”
　　马小桃终究没说什么，依着郁知乐去了，两个人直接朝着学院的方向赶。
　　作者有话要说：　　这章写的我头疼，原创剧情什么的太难了，而且我还怕出现和三少一样的多出bug……
　　md，跪求各位督促我，不要让我出现那么多bug。
　　我再发一次群，号吧。群名就是这本的书名。
　　2?4?5?1?3?7?8?7?0?
　　这样应该看得见，劳烦各位去掉角标了。感谢在2021-10-01 15:52:12~2021-10-01 21:51:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云祎子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52 | chapter 52
　　回到学院，郁知乐先是在马小桃的房间里吸收了内丹，朱雀的第一个魂环就此形成。
　　吸收完魂环，郁知乐直接前往了海神阁见穆老。
　　穆老的声音依旧苍老，“回来了。一年后，日月帝国皇家魂导师学院将要和我们进行为期三年的交流学习。”
　　“三年？”郁知乐眉头微皱。
　　穆老道：“我们在魂导器方面落后于日月帝国太多了，魂师指导，让他们学一点也没有什么，知乐，在交流学习之前，我需要你快速成长起来。”
　　穆老没有说明原因，而郁知乐心下了然，应下一声。
　　“今天开始，你和玄子学习三天，再来到海神阁跟我学习三天，接着让王言给你上一天的理论课，七天为一个周期，夜晚你回来海神阁和小桃一起修炼。外院的学习你就不必去了，只要参加升学考核即可。”
　　郁知乐点点头，又问道：“王冬和萧萧呢？”
　　“他们自然也要成长，你不必担心。极致武魂的魂师到达三十级后修炼的速度会有所减缓，不过你显然不一样，你只要继续修炼下去就好了。”穆老解释道。
　　郁知乐应了一声，听见穆老道：“现在就去找玄子吧。”
　　郁知乐身影一闪，消失在原地。
　　穆老微微抬头，“这大陆，要变天了啊。”
　　玄老就在斗兽区，身边站着弓老和言少哲。
　　郁知乐对着玄老微微鞠身，玄老咬了一口鸡腿，道：“一会会有魂兽对你发出进攻，不必留手，你就算是杀了那些魂兽也没事，最重要的是，你要给我拿出全力来。”
　　郁知乐站在斗兽区中央，示意自己明白了，玄老等人便直接消失在这里。
　　他们一消失，郁知乐便感觉到了一股危险的气息。
　　“吼——”一声沉闷的吼声从郁知乐的身后传来，以讯雷一般的速度接近郁知乐。
　　郁知乐不慌不忙的朝边上一闪，那只魂兽扑了个空。这时，郁知乐才看清楚这只魂兽的全貌，是一只通体带着火焰的狮子。
　　火焰狂狮，郁知乐曾经的升学考核遇到的对手。不过，这一只显然更高阶一些，连身躯都比之前那一只要大上不少。
　　郁知乐举起右手，从手掌一直到肩处开始闪耀着雪白的光芒。
　　“这是……”言少哲微微一怔。
　　雪白的光芒大放，冰冷的气息弥漫而开。
　　火焰狂狮再次受到了压制，感受到内里蕴含着的强大力量，连滚带爬的跑了。
　　就在这时，三道身影从郁知乐面前的三个方位袭来。风影猫，天赋技能，□□。
　　每一个□□都具有攻击能力，乃是魂兽中极为强悍的一种的技能。
　　郁知乐右手的光芒消散，第三魂环骤然亮起，风影猫的速度直接被减缓了。
　　只见这时，郁知乐直接迎上了三个身影的其中一个，一掌打了下去。
　　不真实的感觉从手心传来，这一只风影猫化作一道微风散开。
　　假的。
　　郁知乐的银眸落向另外两只风影猫，向左边的风影猫再次发起进攻。
　　又是假的。
　　真正的那一只风影猫吼叫一声，飓风袭来，竟然让郁知乐的身影往后退了许步。
　　好在，第三魂技对她有着全属性的增幅，很快就稳定住了身影，第一魂环亮起，漫天雪花落下。
　　眼见风影猫即将被解决，玄老眼里冒出一道精光，“再放十五只魂兽进去。”
　　郁知乐刚解决掉面前的风影猫，就感觉到了四面八方传来的压迫感。
　　郁知乐的眼皮一跳，有种误入魔兽山脉的即视感。
　　这十五只魂兽，竟然有十只都是远程攻击，五只近身攻击的魂兽也是极为强大的魂兽，其中不乏万年魂兽。
　　为了逼出郁知乐的实力，玄老也是下了血本了，要知道，捕捉一只万年魂兽有多困难，然而，在这十五只魂兽里，就有八只是万年魂兽，剩下的千年魂兽至少也都是四千年起步。
　　郁知乐一抬手，冰锁链暂时困住了五只近身魂兽，而那远程攻击也在这时随之而来。
　　郁知乐的身影变得有些虚幻，左躲右闪，居然没有一道攻击确切的落在她身上。
　　近身魂兽里就有三只万年的，冰锁链并没有困住它们多久，很久就被它们挣脱开。
　　不过，郁知乐的本意也不是将它们困住，而是为了给自己争取一点时间罢了。
　　只见她的身影闪了过去，来到十五只魂兽的中央，碧绿色的光芒大放。
　　冰帝的躯干骨技能，永冻之域。
　　作为极北之地三大天王之一，十大凶兽在榜，冰帝的气息伴随着永冻之域的释放而扩散开来。
　　十五只魂兽以不同的形态被冻住，那晶莹的冰块在阳光的照耀下，还透出道道寒光。
　　“爆——”
　　冰块轰然爆炸，整个斗兽区都被蒙上了一层烟雾。
　　直到烟雾散开，弓老才看见了站在中央的郁知乐。
　　郁知乐毫发无损，在她的周围，每只魂兽都受到了不同程度的伤害，瘫软在地上，竟然都昏迷了过去。
　　弓老欲哭无泪，玄老大手一挥，“就到这里吧。”
　　弓老急急忙忙将那十五只魂兽给拖了回去，给这十五只魂兽养伤。
　　郁知乐看着面前的玄老，脸色也有些苍白。
　　玄老咬着鸡腿，含糊不清道：“做的不错，休息一刻钟。”
　　郁知乐直接原地坐下，开始恢复灵力。
　　自从她的几个魂环被提升到了十万年，催动它们需要的灵力也增长了不少，别提她还使用了两块魂骨的技能，短短的战斗内，郁知乐虽然没有受伤，但消耗也是巨大的。
　　一刻钟后，郁知乐睁开眼睛，看到了面前的四个人。贝贝、徐三石、江楠楠与和菜头。
　　玄老喝了一口酒，“知乐，你一个人打他们四个。贝贝，你们要是输了，内院考核就增加难度。”
　　一听这话，贝贝等人皆是一抖，看向郁知乐。
　　郁知乐突破五十级已不是秘密，玄老这是要他们死啊！
　　虽然这么想着，但贝贝等人还是行动了。
　　在最前方的是贝贝，蓝电霸王龙武魂附体，蓝紫色的雷电在他身上闪烁着。
　　徐三石和江楠楠皆是愣了一瞬才跟上去，和菜头则是直接使用了炮台魂导器。
　　郁知乐的武魂近战不如贝贝强悍，但不代表她没有近战能力。
　　又是右臂的雪白光芒，郁知乐直接迎上了贝贝那坚硬的龙爪。
　　狠狠的碰撞了一次，贝贝心下大惊，寒意从他的龙爪一直传到身体里。
　　这个认知让贝贝迅速收回了手，并且退后了几步。
　　“很厉害的魂骨。”贝贝称赞道，“不过，蓝电霸王龙也不是吃素的，雷霆万钧。”
　　只见贝贝身上的雷电呲呲作响，郁知乐眼神微眯，看着贝贝身后的徐三石和江楠楠，精神力扩散开来。
　　检测到了徐三石和江楠楠的动作，郁知乐心里有了一个底，不再和贝贝去硬碰硬，第五魂环的光芒开始闪烁。
　　“冰雪叹息。”郁知乐不冷不淡的声音响起。
　　只见郁知乐身后出现了冰天雪女的虚影，这不是雪帝出现，而是魂技的效果。
　　在强大的寒冷之下，徐三石直接使用了玄冥置换，和郁知乐调了位置，看上去魂技似乎只能往他们身后施展了。
　　但是，那冰天雪女的虚影竟然转了个身，冰雪叹息直接将三人冰封住。
　　和菜头的魂导器炮弹也如约而至。
　　只见郁知乐身上的冰雪气息突然消失，取而代之的是火焰的气息。
　　一个黑色的魂环在郁知乐的身上闪烁着，面对那些威力巨大的魂导器，郁知乐丝毫不惧。
　　魂技与魂导器炮弹碰撞的瞬间，徐三石感觉到了极大的危险，直接用玄冥盾将自己和江楠楠、贝贝保护起来。
　　余波散去，和菜头瘫软在地上，身上的魂导器消失不见，脸上带着深深的敬佩。
　　玄老出现，道：“好了，你们回去吧。”
　　贝贝四人深深看了一眼郁知乐，各自离开。
　　郁知乐喘了几口气，看向玄老。
　　玄老咬着鸡腿，道：“你的能力应该不止这些，不过没关系，以后会激发出别的来的。”
　　郁知乐很快就明白了玄老这句话是什么意思了。
　　史莱克学院的教师何其多，修为也是高级魂师，玄老直接派遣内院的教师来和郁知乐战斗。
　　内院的教师至少都是魂圣级别的，关键是玄老每次派来的老师还都不一样，郁知乐一天下来被打的有些头晕眼花。
　　仗着强悍的恢复能力，郁知乐受到了玄老深深的折磨，夜晚的晚餐竟然也有讲究，学会吃。
　　营养学这个东西，郁知乐记是记住了，但死活忘不掉一些奇特的食物的味道，以至于夜晚回到海神阁的时候，脸色还有些难看。
　　因为吃过那些营养价值极高的晚餐，郁知乐至少一个小时内无法进入入定状态，所以她就老老实实的坐着思考了一个多小时，消化一天下来的所学，午夜时分才开始和马小桃修炼。
　　玄老的指导极为简单粗暴，除了战斗就是战斗，对手都比郁知乐高出了不止一个阶级，为的就是要激发郁知乐更多的能力。
　　而穆老的指导就相对温和了不少。穆老每次只是说出模棱两可的话语，让郁知乐自己去思考，去参透。他的意思很明了，只有自己悟出来的东西才是属于自己的。
　　郁知乐因为世界观念与这里的魂师不同，对她而言，最需要的正是穆老这种世界强者以及王言对于这个世界的理论知识。
　　郁知乐就在如此强度的指导、训练下过了一年。
　　一年的时间，史莱克七怪都有了不同的长进。
　　先说老大贝贝，一年内，他已经突破了魂王，现在已经是五十四级的高级魂师。而他在假期时似乎前往了天斗城，回来之后，贝贝整个人就变了。
　　据说，是贝贝的女友消失不见了。从那以后，贝贝身上儒雅的气质就消失了，取而代之的是一种阴郁，并且开始疯狂的修炼，试图用修炼麻痹自己。
　　而徐三石和江楠楠也是突破了五十级，跨入了魂王一境，是真正的新秀。
　　和菜头，据说他被魂导系当做单兵计划的重点培养对象，每天接受的信息和郁知乐相比也是过犹不及。
　　而王冬和萧萧，分别被穆老和玄老收作了关门弟子，一年来也是各自突破了魂宗的境界，相较于一年前都有很大的长进。
　　郁知乐因为这般训练，冰天雪女武魂停滞在了五十八级，而朱雀武魂，因为有马小桃一起和她修炼的缘故，也是顺利突破了二十级，由玄老带着再次前往烈阳山脉，获取了朱雀的第二个万年魂环。
　　说到马小桃，不得不说，马小桃也是内院弟子里走在前列的一位。一年过去，马小桃已是七十四级的魂圣，要知道，她才二十岁啊！
　　初代史莱克七怪二十岁的时候，也差不多接近这个境界而已，马小桃的天赋和实力完全可以与初代史莱克七怪比肩。
　　更别提，因为被净化了邪火，马小桃现在的火焰是带着两种属性的，也就是火系和光系。
　　因为多出来了光明属性，马小桃接到绞杀邪魂师的监察任务都轻松了不少，光明，毕竟是邪恶的克星。
　　而今天，是史莱克学院和日月皇家魂导师学院交换学生学习的日子。
　　交换的地点选择在了枫叶城，这里距离两所学院的距离都是差不多的，而在三年后的今天，也将在枫叶城交换回学生。
　　魂导系的学生要去交流，和菜头作为单兵计划的核心，肯定是要前往的，与他同行的是帆羽和另外九位魂导系弟子，其中一位还是曾经与郁知乐同班，在新生考核被周漪丢去魂导系的宋青寒。
　　郁知乐为期一年的疯狂训练也在今天，交换交流生的这个日子结束了。
　　一年过去了，郁知乐已经到了接近十五岁的年纪，五官完全长开，让曾经有着“外院第一美女”之称的江楠楠都自愧不如。
　　因为训练结束，郁知乐今日难得空闲，马小桃便带着她出了门。
　　这些日子郁知乐过的太紧张，马小桃将郁知乐的变化都看在眼里，有心疼，也有骄傲。
　　马小桃从衣架上取下一件衣服，在郁知乐的身上比了比，“这件很适合你，知乐，去试试。”
　　郁知乐有些无奈道：“为什么要买衣服啊？”
　　马小桃直接将衣服塞到郁知乐怀里，推着她进到更衣室里，道：“你看你，这一年来来去去就那几件衣服，虽然史莱克的校服也挺好看的，但你长这么好看，不配几件好看的衣服怎么行？快去换，换完了给我看。”
　　郁知乐很是无奈的点了点头，关上了门。
　　马小桃静静地靠在墙边，等着郁知乐出来。
　　郁知乐的速度很快，不过是几分钟的时间，门就开了。
　　马小桃只觉得自己的脑袋有些呆滞，身边还有其他顾客的夸赞声。
　　那一刻，马小桃眼里，只剩下了郁知乐一个人。
　　作者有话要说：　　开始偏离原著——

53 | chapter 53
　　不得不说，马小桃给郁知乐挑的衣服真的很适合她。
　　衣服只是简单的，冰蓝色的吊带抹胸裙，长度及膝，在腰间只有一条细带做装饰，简约，却又吸引眼球。
　　郁知乐拨弄了一下自己的银发，银发顺着雪白的背部垂下，就像是高洁美丽的天使。
　　马小桃的眼眸微沉，有种想把她藏起来的冲动，但是很快就被她压了下去。
　　郁知乐缓步走到马小桃面前，面容不冷不淡。
　　马小桃勾起郁知乐的手指，“真好看，你真是个衣服架子。”
　　郁知乐看着她直接买下了这条裙子，微微叹气，由她去了。
　　然后，郁知乐被马小桃要求换回之前简单的衣服，这条裙子被收回了魂导器里边。
　　买了衣服，马小桃还没打算回去，带着郁知乐这走走那走走，似乎是漫无目的的，走到哪里算哪里。
　　郁知乐一直紧绷的神经也渐渐的放松下来，跟着马小桃到处玩。
　　直到夕阳西下，两人才回到学院。
　　这时，交流生还没有回来，郁知乐被穆老叫了去，连王冬和萧萧都出现在了这里。
　　穆老深深的看了一眼郁知乐，道：“你们已经在我和玄子的教导下过了一年，等下一次内院考核开始，你们就去参加内院考核，届时会碰上来交流的日月皇家魂导师学院的学生。三年之后，新一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛就要开始，那边承诺会把笑红尘和梦红尘交换过来，你们要隐藏好自己真正的实力。”
　　三人皆是一点头，表示明白。
　　穆老轻微的笑了一下，“你们都是史莱克的好孩子，相信你们会为史莱克学院创造更大的荣耀。”
　　这一年，王冬的第二武魂昊天锤也被挖掘了出来，同时出现三个双生武魂，穆老断定，这三人定是史莱克未来的顶梁柱。
　　穆老挥了挥手，让他们离开了。这一年来，三人都没有回过外院的宿舍，只是曾经回去外院参加过一次升级考核，三人已经在内院居住了下来，只要参加了一段时间后的内院考核，史莱克七怪就全员属于内院弟子了。
　　这段时间不长，两个月后就是新的一次内院考核了。
　　有趣的是，这个时间正好撞上了王冬的诞生日。
　　史莱克七怪都是给他过了一个很热闹的生日，连贝贝都重新挂上了儒雅的笑容。
　　生日一过，就是内院考核。
　　没什么好说的，在穆老和玄老这两大超级斗罗的教导下，如果这三人还不能通过内院考核的话，那郁知乐三人肯定会遭到这两个超级斗罗的折磨。
　　进入内院后，三人也得到了一套象征内院弟子身份的红色校服。
　　这会，交流生都已经来到了史莱克学院，直接进入内院，和史莱克学院的内院弟子们一起交流学习。
　　有趣的事情发生了，梦红尘在修炼之余，一直都会去找王冬，而郁知乐和萧萧则是含着笑意在暗处观察王冬和梦红尘两人。
　　让郁知乐和萧萧二人觉得奇怪的是，王冬似乎也对梦红尘有点意思，但又在拒绝着梦红尘，这是为什么？
　　虽然有着疑惑，她俩却没有跑到王冬跟前去问，只是静静地看着他，毕竟这是王冬自己的事情。
　　在和梦红尘、笑红尘等人上了一周的课之后，郁知乐突然不见了。
　　最生气的就是马小桃了，好不容易熬过了只有晚上才能见到郁知乐的一年，现在她又来个失踪！
　　好你个郁知乐。
　　马小桃恨得牙痒痒。
　　偏偏马小桃一点办法没有，因为这是穆老同意的。
　　试问，谁敢反驳穆老？
　　郁知乐并非留在了海神阁，而是离开了史莱克学院，除了穆老以外，没有人知道她去了哪里。哪怕是玄老提出要去保护郁知乐，都被穆老否决了，让郁知乐一个人独自离开。
　　出了史莱克城，郁知乐不紧不慢的朝着烈阳山脉的方向去。
　　郁知乐离开，是朱雀的意见。因为朱雀在烈阳山脉连续感受到了一种熟悉的感觉，而且还和郁知乐有关，于是就催着郁知乐要去烈阳山脉看看。
　　郁知乐刚和穆老提出这个请求的时候，穆老是不同意的，但耐不住郁知乐一直请求，并且担保绝对不会出事，穆老才勉强同意，在出发前，他还给郁知乐套了一层保命禁制，在封号斗罗之下的攻击都能够保住性命。
　　以郁知乐慢悠悠的速度，用了四天才赶到烈阳山脉。
　　她已经来过这里两次了，这次，是第三次。
　　朱雀已经有两个魂环，能够使用的能力也更多了，面对这种充满火属性的地方，郁知乐绝对是安全的。
　　朱雀让郁知乐一直深入烈阳山脉，里面的气温高到让郁知乐都有些受不了了。
　　直到郁知乐看见一个盛满岩浆的湖泊，朱雀才让她停了下来。
　　郁知乐看着这个岩浆湖，眉头微皱，“你让我来这里做什么？”
　　朱雀没回答她，反而道：“你跳下去。”
　　郁知乐眼皮一跳，“我会被烧死吗？”
　　“不会。”朱雀很笃定的说。
　　郁知乐对朱雀很是信任，于是，她真的就跳了。
　　然而，刚跳进去，郁知乐就想穿回三秒钟前将毫不犹豫的自己给弄死。
　　岩浆包裹着她的身体，疼痛从身体的各处传来。
　　朱雀很是淡定的看着眼前的一幕，雪帝和冰帝这两个去沉睡了，并不知道郁知乐现在承受了什么。
　　郁知乐的意识越来越模糊，眼睛渐渐合上。
　　她的身体一直沉入湖底，在她的身边，一个乌黑的戒指悄然出现。
　　天归突然出现，淡蓝色的光芒照耀着郁知乐的身体，同时将那乌黑的戒指也照耀在内。
　　朱雀从精神之海里出现，不再以本体示人，变成了一位高贵典雅的女子。
　　朱雀单膝跪在郁知乐身边，将那乌黑的戒指拿起来，戴到郁知乐右手的中指上。
　　刚刚将戒指戴稳，那乌黑的戒指就变了。一道红光从戒面放出，将周围的岩浆隔绝开了。
　　天归停止释放淡蓝色的光芒，静静地漂浮在郁知乐的身边。
　　戒指的指环变得如雪色一般洁白，戒面是金红色的，在中央，隐约有着朱雀本体的样子。
　　朱雀微微勾唇，打横抱起郁知乐，背后展开一对翅膀，轻轻一拍，就出了湖面。
　　这时，岩浆湖边多了八个人，四男四女，站在前面的是一个男人，他身后的七个人，皆是单膝跪在地上。
　　朱雀浮在岩浆湖上方，有些惊讶，“你们怎么来了？”
　　为首的男人恭敬道：“感受到了大人将传承戒召出，并已经激活，这才前来查看。”
　　朱雀不以为然的点了点头，“哦，这个世界的阶级太低了，我没办法做太多的事情，知乐来到这个世界也是个意外，这段时间，你多照顾她一下。”
　　男人微微鞠身，“是。”
　　朱雀看向男人身后的七个人，“七星宿，怎么也跟来了？”
　　男人道：“因为有传承的气息，所以……”
　　朱雀了然，打断他道：“我知道了。走吧。”
　　朱雀双翅一拍，速度极快的消失。八人各自对视一眼，也消失在了原地。
　　……
　　郁知乐醒来的时候，发现自己身处一个陌生的房间内，整个房间的颜色都以金红色为主，空气中蕴含的火灵气也极为丰富。
　　这是哪里？
　　这个念头一闪而过，门就被打开了。
　　郁知乐看着人形的朱雀，惊讶道：“怎么了？”
　　她记得，朱雀是很少化为人形的，对朱雀来说，本体形态才是最安全的。
　　朱雀摇了摇头，道：“没事。你已经睡了五天了，先吃点东西。”
　　说着，朱雀拿出了一些食物。
　　郁知乐也不看这些是什么东西，直接吃了下去，然后跟着朱雀走了出去。
　　直到此刻，郁知乐才发现，这里居然是一处宫殿，面积大到自己的精神力差一点就无法笼罩。
　　郁知乐跟着朱雀来到宫殿的大厅处，在大厅的最里面摆着一张椅子，上面刻着的纹路极为古典。
　　在大厅两旁，分别是七张椅子，在七张椅子的椅背上都刻有一个字，分别是井、鬼、柳、星、张、翼、轸。
　　“这……”郁知乐有些惊讶，因为这七个字，分别是朱雀掌管的星宿的名字啊。
　　就在朱雀领着郁知乐走到最里面那一张椅子的时候，八个身影同时出现在这里。
　　依旧是岩浆湖边的八个人，为首的男人对着朱雀和郁知乐鞠身，身后的七人还是单膝下跪的动作。
　　朱雀摆了摆手，这八个人都站好，挺直了腰杆。
　　朱雀对着郁知乐解释道：“这里是南宫在这片大陆的一个地址所在，你现在看到的这八个人，为首的叫炽皞，现在的南宫宫主，后面七个是七星宿，从左到右依次是，井、鬼、柳、星、张、翼、轸，他们都算是我的属下。”
　　“不过，这都不是他们的真身，这片大陆可承载不住他们真身的能量，所以这些都是他们的一道意识。”
　　郁知乐点点头，听见朱雀道：“我感觉到这片大陆几年后会发生动荡，因为前方皆是一片迷雾，我怕你受到伤害，我想让南宫来帮你。”
　　郁知乐一怔，惊讶地看着朱雀。
　　朱雀微微一笑，“我们朝夕相伴过百年，不过是帮你一把而已。”
　　郁知乐张了张口，什么也没说，只是都表达在眼里了。
　　朱雀笑着拍了一下郁知乐的肩，道：“好了，我也得先回去了，刚刚动用了点力量，我可能要沉睡一点时间。炽皞，你们八个给我好好照顾小知乐，待她如待我。”
　　“是，大人。”八个人异口同声道。
　　朱雀身上红光一闪，消失在殿内。
　　炽皞上前一步，“小姐，请跟我来。”
　　郁知乐怔愣片刻，跟着炽皞，离开殿内。
　　七星宿不知何时消失了，以郁知乐的精神力，居然根本感觉不到他们的气息。
　　出了这南宫，郁知乐才发现，这南宫是建在山上的，朝下望去，有着一层淡淡的云雾掩盖着。
　　“你们是南宫，那还有其他和你们一样的势力吗？”郁知乐对炽皞问道。
　　炽皞的态度极为恭敬，道：“是的，南宫归属南方星宿神朱雀大人，还有另外三宫，东宫、西宫和北宫，分别是另外三个星宿神的地盘，每宫都有一位宫主及七星宿，替星宿神治理一方。”
　　“我们四宫的真正位置在大千世界之中，各个小世界都分布有我们的一道意识，当有一位星宿神大人的传承戒亮起，相应的宫主和七星宿就会来到传承戒亮起的世界中。”
　　郁知乐看了他一眼，“这么说，你们也是因为感应到传承戒亮起了才来到这个世界？”
　　“是的。”炽皞回答。
　　郁知乐点点头，“可以问一下，是谁么？”
　　“就是您。”炽皞道。
　　郁知乐眼皮一跳，想到了昏迷之前朱雀让她跳的岩浆湖。不会就是在那里吧？
　　炽皞不知道郁知乐在想什么，道：“小姐，大人之前吩咐我们，让我们对您进行训练，不知您打算什么时候开始？”
　　“训练要多久？”郁知乐问道。
　　“如果进展快的话，需要三年。”
　　听了炽皞的回答，郁知乐眉头微皱。三年，正是交流生要离开的日子。
　　她微微思索了一下，道：“那现在就开始吧。”
　　炽皞一愣，“您不休息几日吗？”
　　“不必了，早点开始，早点结束。”
　　作者有话要说：　　阿巴阿巴，搞事搞事。

54 | chapter 54
　　“知乐。”
　　郁知乐回过头，马小桃穿着一身张扬的红裙，粉红色的眸子紧紧盯着她。
　　“怎么了？”郁知乐应道。
　　马小桃几步来到郁知乐面前，将她抱住。
　　郁知乐不明所以，回抱住马小桃的腰，又问了一次，“怎么了？”
　　马小桃凑到郁知乐的耳根处，哈了一口热气，吐气如兰，“你怎么就是看不到呢……”
　　“看不到…什么？”郁知乐的身躯一颤，一种奇怪的感觉涌上心头。
　　马小桃咬了一口她的耳垂。
　　“你怎么就是看不到，我这么喜欢你呢？”
　　郁知乐的瞳孔地震。
　　只见马小桃抱起了郁知乐，身后展开一对火翼，带着郁知乐来到自己的房间内。
　　郁知乐感觉自己的衣服正在被解开，挣扎了一下，就被马小桃一只手按住。
　　“你……”郁知乐的身子一抖，灵力被马小桃封印住了，本身马小桃等级就比她高，这下一来，她更加无法反抗了。
　　眼见自己的衣服就要全部落地，郁知乐眼神闪过一道寒光，灵力突然爆发。
　　“冒牌货，滚——”
　　冰火交织的灵力瞬间爆开，马小桃被弹到墙上，滑落。
　　“你讨厌我，是不是？”
　　马小桃牵着嘴角，悲切的说道。
　　“当然。”
　　郁知乐朝前走了几步。
　　“我可不喜欢，冒牌货。”
　　身边的景色开始破碎，郁知乐眼前的景色渐渐变成了南宫外的山峰。
　　炽皞拍了拍手掌，“不愧是小姐，这么快就通过了‘欲’的幻境。”
　　郁知乐湛蓝的眸子划过一道寒意，冷声道：“冒牌货而已。”
　　炽皞尴尬地笑了笑，继而道：“小姐，您的训练已经全部结束，那我们就离开了。”
　　七星宿出现，看着郁知乐，眼中带着尊敬和不舍。
　　郁知乐点了点头，看着八道身影先后消失，南宫的山峰上只剩下她一个人。
　　她转过身，看向南宫的宫门，衣摆无风自动。
　　“该回去了。”
　　……
　　史莱克学院。
　　两道倩丽的身影互相挽着胳膊，其中一位年纪较小的少女道：“也不知道知乐什么时候才回来，都已经这么久了。”
　　大一点的那一位笑了笑，“应该快了，再过半年就是斗魂大赛开始的日子，知乐不会抛下咱们的。”
　　这俩人正是史莱克七怪之二的萧萧和江楠楠。
　　她们刚刚下课，走在内院中散步。
　　萧萧叹了口气，“希望吧，穆老只告诉我们知乐去闭关了。”
　　江楠楠揉揉她的头，“反正知乐肯定是安全的，我们也不用太担心。”
　　交流生在一个月前已经离开了，王冬也顺势请了个假。
　　直到一个星期前，王冬才赶回来，并且带回来了一个惊讶的事实。
　　王冬，竟然是个女孩子，真正的名字叫王冬儿。
　　史莱克七怪的其他人都惊讶地不得了，也就是这时候，他们才明白王冬一直拒绝梦红尘的原因，两个都是女孩子，本身要面对的事情就要多一点，又是敌国的关系，王冬肯定很纠结。
　　萧萧和江楠楠在食堂碰见王冬儿，三人相视一笑，打了饭菜坐在一起，萧萧道：“要是知乐知道冬儿是个女孩子，会不会被吓到啊？”
　　江楠楠笑着道：“我看未必，知乐一直都很淡定的样子。”
　　王冬儿吐了吐舌，道：“知乐她情感波动太小了，她最多也就惊讶一下嘛。要是说谁可以让知乐的情感波动大点的话，恐怕就只有小桃姐了。”
　　听到王冬儿这么说，萧萧和江楠楠诡异的沉默了。王冬儿见此，一怔，也沉默了。
　　自从郁知乐不在学院之后，马小桃就跟变了个人似的，整天不是修炼就是接任务，现在只差五个监察任务，马小桃就完成了监察任务的要求，并且在这三年，马小桃突破了八十级，已是一位真正的强者，不过内院的首席弟子还是张乐萱。
　　萧萧三人都看得出来，马小桃变成这幅样子，定然和郁知乐的离开脱不了关系。
　　三人沉默了一瞬，还是萧萧道：“哎，希望知乐快点回来吧。而且，过两天就是海神缘相亲大会了啊。”
　　另外两人皆是点了点头。
　　史莱克城。
　　郁知乐站在史莱克城的北门，湛蓝色的眸子微微眯起，抬腿走向史莱克学院。
　　就在路上，郁知乐听到了熟人的声音。
　　“小桃姐真的太猛了，真的是一招一堆邪魂师。”
　　“确实，小桃姐这些年的实力直追大师姐啊。”
　　郁知乐闻声看去，正是史莱克七怪之二，贝贝和徐三石。
　　他们站在一个烤肉摊前，等着老板烤肉，顺便闲谈着。
　　郁知乐听到他们刚刚讲话的内容，抬腿走过去，“贝贝哥，三石哥。”
　　两人同时抬头看去，皆是一愣。
　　徐三石惊讶道：“你、你是知乐？”就连贝贝也是一脸惊讶的样子。
　　无他，已经十七岁的郁知乐完全长开了，那惊艳的样貌实在是让他们有些呆滞。
　　标志性的银发披散而下，露出饱满的额，向下是一对柳眉，湛蓝色的眸子像是一潭古井，深不见底，高挺的鼻梁，两瓣薄唇，好一个冷美人，而那一身淡蓝色的华贵服装，衬得她宛若是一位不食烟火的仙子。
　　郁知乐微微点头，道：“我的变化很大么？”
　　徐三石摇摇头，“不，不是，你太好看了吧我靠。”
　　贝贝啧了一声，拍了一下徐三石。
　　郁知乐无奈地摇了摇头，道：“这个时候，你们怎么在史莱克城？”
　　贝贝道：“我们刚出完任务，来买点东西吃。”
　　郁知乐了然，“那你们刚刚说到……小桃姐？”
　　徐三石一边接过老板的烤肉给钱，一边道：“是啊，咱们这次和小桃姐一起的。不过她一结束任务就回学院了，这会恐怕在修炼呢。”
　　贝贝见郁知乐皱了皱眉，接道：“过两天咱们内院要举办一场活动，内院弟子基本都会参加，小桃姐肯定会去的。”
　　徐三石吃了一串烤肉，塞了两串给贝贝和郁知乐，道：“回学院吧。知乐，你现在也回来了，过两天那个活动你也可以参加。”
　　郁知乐应了一声，和他们一起回了学院。
　　内院没什么变化，要说就是交流生走了，而和菜头也在为内院考核做准备。当初为了去交流学习，和菜头哪里抽的出时间去搞内院考核。
　　一进内院，郁知乐就和贝贝二人分别，先是去了海神阁找穆老。
　　一见到穆老，郁知乐就被震惊到了。
　　穆老此刻的生命力，怎么会如此虚弱？
　　穆老轻咳两声，“孩子，你回来了。”
　　“穆老……”郁知乐上前几步，来到穆老面前。
　　穆老笑了笑，“没事，我已经活的够久了，离去是必然的。不过，我还没有那么快呢，你放心。”
　　郁知乐眼眸微微沉下，穆老道：“这三年，你长进了不少啊。”
　　“是，遇到了一些机遇。”郁知乐不意外穆老能够看得出来，老老实实的回答道。
　　穆老拍了拍郁知乐的手，道：“好孩子，这些年你成长了不少。”
　　郁知乐低低应了一声，穆老道：“先回去休息吧，你的房间还在。”
　　“好。”郁知乐轻轻一点头，深深看了一眼穆老，离开了海神阁。
　　郁知乐回到自己的宿舍里边，宿舍很干净，显然是经常有人打扫的。
　　郁知乐猜不到是谁，但好心情的弯了弯唇，倒在床上，很快就睡了过去。
　　第二日，太阳刚刚升起，郁知乐就条件反射的弹了起来，反应过来之后，有些头疼的揉了揉额角，右手中指的戒指隐隐发光。
　　郁知乐看了一眼自己手指上的戒指，摊开手心，一道红光乍现，一只一样的戒指出现在她的手心里。
　　传承戒其实是一对戒指。传承戒不仅是身为传承者的证明，也是传承者认定一人的证明。当一对传承戒都被戴上后，就再也摘不下来了，只能够将传承戒隐藏，要么就直接示众。
　　传承戒的用处还是很多的，能够储存的空间比郁知乐原本的储物魂导器大了不知道多少倍，戴着比较方便，也是一只很漂亮的戒指，郁知乐就一直戴了三年。
　　看着手心的另一只传承戒，郁知乐的手指轻轻抚了一下戒面。
　　想到在南宫时的最后一个名为“欲”的幻境，郁知乐的眼眸一沉。
　　进入幻境前，炽皞跟她说，“欲”的幻境是多种多样的，每个人遇到的幻境都会不同，可能是物｜欲，也可能是情｜欲，总之，这个幻境投射出来的，就是她内心最重的欲。
　　郁知乐在进入幻境前，怎么也想不出，自己内心的“欲”竟然会是……马小桃。
　　从幻境出来之后，一直到史莱克城，郁知乐一直在想，怎么可能呢？
　　郁知乐前世一直没有喜欢的人，尽管她的追求者众多，男女通杀，但郁知乐就是没有感觉，除了玄冰殿的殿主和朱雀以外，郁知乐就再也没有和任何人同行超过两个月的时间。
　　而今世，活的时间虽然还不如前世长，但胜在过的比前世充实，她的生活不再只有修炼。从郁滕林和乔杉真正让她感到亲情时，王冬和萧萧成为她认可的伙伴时，郁知乐就已经悄声无息的发生了改变。
　　对于马小桃，郁知乐不知道自己是从何时开始的，面对她次次破例，让她近身。
　　也许是从穆老提出的训练，马小桃每夜的陪伴，无言的关心开始；也许是从大赛的时候，马小桃无意识的离她更近开始；又或许，是大赛前的监察任务，马小桃将她护在身下的那一刻开始，马小桃就已经是她的欲了。
　　郁知乐走出宿舍，迎面就碰上了萧萧。
　　萧萧的动作一顿，眼睛睁得大大的，“你你你，是知乐？！你回来了？！”
　　郁知乐笑着点点头。
　　萧萧立马就扑了过去，兴奋的哇哇叫，“啊啊，太好了太好了，你可算回来了！想死你了！”
　　郁知乐一惊，直接将萧萧从自己身上给弄下来，安抚的揉了一下她的头，“淡定点，大早上的，你别吵到别人睡觉了。”
　　萧萧深呼吸了几次，那双灵动的大眼睛亮亮的，“你回来的太是时候了，知乐，你可知道你赶上了一件大事？”
　　郁知乐见她这兴奋的样子，就将她拉回自己的房间，关上门，“坐下慢慢说，什么大事？”
　　萧萧嘻嘻一笑，道：“明天咱们内院就要搞一个活动了，每年一次，可盛大了哦。”
　　郁知乐见她在卖关子，无奈道：“你直说就是了，跟我卖什么关子？”
　　“哎呀，简单来说就是，相亲。”萧萧笑着道。
　　只见郁知乐一愣，“相亲？”
　　萧萧点了点头，“是啊，这是咱们学院的传统活动，老师说目的其实只有一个，肥水不流外人田嘛。你也知道，内院弟子都是学院真正的精英，内院又很少超过百人，只有六七十人的样子，而内院又肩负监察团的任务，又兼顾修炼，因此很少有和外界长时间打交道的机会。内院弟子不限定年龄，因此学院就注意到，很多内院弟子都是大龄青年了，却还没有合适的伴侣。”
　　“我也不知道什么时候开始的，学院就举办了这个叫‘海神缘’的活动，每年一届，正常时间是新一届内院弟子参加考核之前，内院原本的学员们进行这场在海神胡上的相亲。在这个活动上，大家可以尽情展示自己的能力，可以大胆去追求自己喜欢的对象，只要对方也同意，那么就可以尝试开始交往。大家都是内院弟子，有着相似经历，相近实力，般配的自然也多。说起来，这个‘海神缘’也确实成就了不少学院情侣呢。”
　　郁知乐了然的点了点头，挽了一下垂落到眼前的头发，“单身弟子都能参与？”
　　“是都要参与，这可是学院的要求。”萧萧嘿嘿一笑，“有些弟子可能没有喜欢的人，但是未必在‘海神缘’上找不到一个看的过眼的，所以学院就强制要求了单身弟子必须参与，不过，最后的结果就不归学院管了。”
　　“这一届‘海神缘’的主持人是大师姐和贝贝哥，老师都只会在一旁看着，绝不干涉。对了，咱们内院的女学员比男学院少的多，可以说是狼多肉少，所以到时候还有一个实力比拼环节呢。”
　　郁知乐突然觉得有些奇怪，“狼多肉少？只能男学员和女学员配么？”
　　萧萧惊异地看了一眼郁知乐，道：“也不是，在学院的历史上还是有同性的搭配的，不过很少就是了。是了，我想起来了，你还记得咱们新生考核碰上的宁天不？就那个七宝琉璃塔武魂的那个。”
　　郁知乐回想了一下，点点头，“有点印象，怎么了？”
　　萧萧嘿嘿一笑，道：“她跟巫风今年也考入了内院，也是少数的同性情侣。虽然她们没确定关系，但是咱们明眼人都看得出来，这两啊，彼此都有意，我看她们在明天的‘海神缘’上绝对有戏。”
　　郁知乐若有所思的点了点头，然后萧萧抓住她的手腕，“走，我带你出去晃晃，让那群男学员们看看你的美貌。”
　　郁知乐云里雾里的就跟着萧萧走了出去，果不其然，一路走来，郁知乐就收到了不少来自内院弟子们的视线。
　　萧萧带着郁知乐转了一圈，就去了食堂，吃过早餐后，两个人就碰上了贝贝、徐三石跟和菜头。
　　只见这三个人坐在食堂的角落里不知在谈论着什么，徐三石时不时露出一阵苦笑。
　　萧萧看了一眼郁知乐，两人一起走了过去，萧萧道：“贝贝哥，三石哥，你们在这干什么呢？”
　　贝贝一挑眉，“萧萧，知乐，你们来了。我在和三石说明天的活动呢，这家伙啊，可是一点信心没有。”
　　萧萧噗嗤一笑，道：“贝贝哥，你可是主持人，想必一定知道规则，要不想提前给咱们透个底？”
　　贝贝微微一笑，“好啊。”
　　作者有话要说：　　搞起来搞起来。
　　让我看看有多少把开头当真了？

55 | chapter 55
　　和菜头见到萧萧，露出一个憨厚的笑容。
　　而萧萧礼貌的回了一个微笑。
　　接着，其他几人都看向了贝贝。
　　贝贝含着笑意道：“知乐，萧萧应该跟你讲过了，这‘海神缘’是个相亲的活动。不过，咱们史莱克学院作为大陆第一学院，自然不会只是相亲这么简单。这海神缘相亲大会，也是一个考验内院弟子的平台，想要得到自己梦中情人的认可，可不是那么容易的，需要经过多道比拼，这才能有个表白的机会，要是连比拼这一关都过不了，那么，想表白都没戏。当然，这里面也是有很多运气成分的，如果运气特别好的话，也也可能进入最后的环节，在两情相悦的情况，带走心爱的人。”
　　“既然是考核，自然是双向的，男女学员都有。只是这海神缘相亲大会一向是女学员比较少，所以考核的难度更多还是在男学员这边。”
　　“整个活动分为五个环节，这一次海神缘活动一共有五十七名单身的内院弟子参加，不过知乐回来了，就应该是五十八位了。和你们同级的邪幻月、戴华斌、巫风和宁天也会参加。”
　　“我和大师姐是本次活动的主持人，第一个环节是入场。海神湖上海神缘，顾名思义，就是在海神湖上举行。湖面上布置的只有灯光，可没有什么舞台，到时候，你们落脚的地方就只有一种东西，就是睡莲。”
　　“睡莲？”和菜头的脸色难看起来。睡莲最多只能承受一个孩童的重量，像他这种大块头，对体重的控制力又不强，对他来说可真是太吃亏了。
　　贝贝微微一笑，“放心吧菜头，你不用太过担心，魂导师参加是可以使用魂导器的。最算临时制作，你应该也能弄出一个帮你悬浮在水上的魂导器。”
　　和菜头这才松了口气，点了点头。
　　贝贝道：“在海神缘相亲大会上，无论是男学员还是女学员，都只会提供一片睡莲作为悬浮工具，其他的就要自己想办法了。无论是在哪一个环节落入水中，都会被视为出局，不能再继续参加活动，所以菜头，你的魂导器一定要注意灵活性。”
　　和菜头应了一声，继续听贝贝讲。
　　“这次参加的学员中，加上知乐，就有十九个女学员和三十九个男学员。第一环节叫惺惺相惜，名字挺好听，难度可不小。女学员们将在距离男学员们一百米开外的地方一字排开，她们每人都会戴着一顶斗笠，斗笠上垂有面纱，是看不到相貌的。简单说，这一场对男学员们来说，是展现自己的一个好机会。通过自己的攻击手段对女学员们发动攻击，可以攻击一个，也可以攻击多个，目的就是让她们的斗笠掀开，连样子都看不到，还怎么选择自己的心选，对吧？”
　　“无疑，谁能掀开的斗笠最多，自然就能表明他的实力越强。女学员们在这个环节内是不能互相帮助的，而且不能攻击男学员，只能被动防御，尽可能不让自己的斗笠落下。一旦女学员在这一轮攻击中落水，也是要被淘汰出局的。不过，在这一轮上，男学员在攻击的时候都会有分寸，毕竟，女孩子们要是都落水了，大家还找什么啊。”
　　萧萧掩嘴一笑，“这还真的是狼多肉少，要是有哪位女学员落水，恐怕会引起男学员们的公愤吧。”
　　贝贝含笑点了点头，然后，他详细讲了后面的内容，还有海神缘相亲大会的规则以及各种注意事项。身为主持人，贝贝对整场活动的流程都极为清楚，他这一说就是一个上午的功夫。
　　眼看着太阳越来越火辣，贝贝站起身道：“你们都去吃饭吧，我再去找大师姐对一对流程，明天就是海神缘相亲大会了，你们可要加油啊。”
　　眼见贝贝离开，其他人也都各自分开去吃饭了。
　　萧萧坐在郁知乐对面，道：“知乐，你感兴趣吗？”
　　郁知乐淡然的吃了一口菜，道：“参加一下也好，我这三年被折腾的有些累，放松一下。等明天下午的时候你记得去叫我，我回去之后应该会忘记，我还有些事情。”
　　萧萧点了点头，应了下来。
　　吃过饭，郁知乐回到自己的房间，朱雀突然出现，依旧是人形，高贵典雅的样子。
　　朱雀微微一笑，“怎么？想要她啊？”
　　“她”是谁，不言而喻。
　　郁知乐淡淡的看了她一眼，道：“你觉得呢？”
　　朱雀笑道：“你那贝贝哥不是都说了嘛。你只要留到最后，到那个表白环节就完了，她肯定也没有那么容易落水的。”
　　郁知乐微微点了点头，望向窗外。
　　朱雀顺着她的视线看去，什么也没看见，无奈道：“好了，你好好休息会，明天晚上我把雪帝冰帝都叫起来，咱们来看你。”
　　郁知乐应了一声，身体往后一倒，眼睛一闭，竟是直接进入了睡眠之中。
　　朱雀看了郁知乐一会，叹了口气，消失在原地。
　　郁知乐这三年真的是累坏了，神经放松之后，深深地疲倦卷席了她，这一觉，竟是直接睡到了第二天的下午。
　　萧萧记得郁知乐的话，轻轻敲了几下郁知乐的房门，无人回应，萧萧犹豫了一会，打开了房门。
　　一走进去，萧萧就看见了熟睡了郁知乐。
　　她笑着摇了摇头，上前摇了两下郁知乐的肩，“知乐，醒醒，该起来去参加‘海神缘’了。”
　　郁知乐一晃就行了，眼睛一睁，坐起来，揉了揉额，“什么时候了？”
　　萧萧无奈道：“你不会睡了一天吧？一会就要开始了。走走走，咱们得先过去。”
　　“噢，好。”郁知乐微微点头，萧萧走出门外等郁知乐。
　　五分钟以后，梳妆整齐的郁知乐走了出来。
　　萧萧嘿嘿一笑，“走，看看今晚睡能摘下你这朵雪莲。”
　　郁知乐无奈的看了她一眼，一起走向海神湖。
　　天色渐渐暗下来，不知道是不是因为即将召开海神缘相亲大会的缘故，被海神湖环绕着的海神岛上，隐隐流露出一丝旖旎的气息。
　　郁知乐被萧萧领着去了海神阁，收到一顶斗笠和一身白色长裙，让她换上。
　　见萧萧抱着衣服直接进了海神阁的其中一个房间，郁知乐也只好找了一个房间进去换上。
　　不一会，换好后，郁知乐戴着斗笠走出来，听见言少哲的声音：“孩子们，到海神湖的船上来。”
　　十九位穿着同样长裙，都用斗笠遮住容貌的女子逐一出现在海神湖的船上。
　　通过这里，她们清楚的看见湖的对面已经聚集了一众的男学员。
　　大船停在湖中央，十九道光束突然从湖底召出，又听见言少哲道：“一人站一道光束。”
　　内院弟子何其有序，一个个，都站到了对应的光束下的睡莲上。
　　十九位女子一字排开，正好是面对岸边的方向，她们就静静地站在那里，岸边的男学员们有的已经迫不及待了。
　　正在这时，两道更强一些的白色光束亮起，两道身影也随之出现。
　　左边，是身穿白色长袍的贝贝，右边则是一身鹅黄色长裙的大师姐，张乐萱。
　　三年前，郁知乐见过几次张乐萱，现在一看，郁知乐发现，这位大师姐竟然没有丝毫变化，岁月仿佛根本没有能力在她身上留下一点痕迹，依旧是那么的温婉美丽。
　　贝贝的声音远远传开，说了一串的开场白，郁知乐听了觉得有些昏昏欲睡，好在，贝贝很快就切入了主题，郁知乐这才勉强打起了精神。
　　“下面，请所有参加今天海神缘相亲大会的男学员们做还准备，稍后将会有三十九道光束出现在湖中，距离我们这些海神仙子们最近的学员，将最先进行第一环节。靠后的学员很可能就无法在第一环节拿到合适的名次，所以，大家可要注意了，不管你们用什么方式，只要落在光束所在的睡莲叶片上，就算占据了位置，但千万不要落水，那将会取消继续参加本届海神缘相亲大会的资格。”
　　贝贝说的已经很清楚了，岸边绝大多数的男学员们都已经摩拳擦掌了。
　　“好了，三、二、一，开始！”
　　随着这一声开始，岸边的男学员们都开始行动起来。
　　郁知□□过白纱，清楚的看见了那些内院学长们各展神通的争夺睡莲的位置。
　　在看见徐三石落在后面，然后用玄冥置换，与第一排第一位的学长换了位置，在那和学长嬉闹的时候，郁知乐忍不住弯了弯唇。
　　看得出来，徐三石在内院混的很好，内院学长们几乎都认识他。
　　就在这俩人斗嘴的时候，不远处的大师姐轻笑一声，淡淡开口道：“三石，别闹。”
　　她这一开口，湖面上每个学员都能清晰的听到，但绝不刺耳，反而像是在耳边轻语。
　　要说内院之中，哪位学员具有绝对的统治力，那一定是非张乐萱莫属。张乐萱从来不吝啬帮助内院弟子，不仅实力强，并且性格极好，温柔、贤淑，是不少内院弟子心中的女神。
　　张乐萱似笑非笑道：“三石虽然有些取巧，但在这也是为了争取幸福。而且，你们每个人都有这样的权力，不过没有他这么阴险罢了。这才刚开始，第一个环节还需要你们团结，可千万不要到最后连姑娘们的脸都看不到哦，那样的话，你们后面可是要吃大亏的。贝贝，开始吧。”
　　“嗯。”贝贝答应一声，又强调了一遍规则。
　　郁知乐听着有些无奈，但还是把贝贝和张乐萱的话给听了进去。就是这三年过去了，她发觉自己变得越来越慵懒了些，倒真的像是几年前那场大赛上对外演戏的那般模样了。
　　“好了，下面我们开始第一环节，惺惺相惜。从第一排左侧开始，每一位男学员都可以尽情发挥自己的能力。不过，可不要表现得太过分哦，万一女学员忍不住对你动手，我也只能装作看不见了。”张乐萱微笑着说道。
　　接着，郁知乐就看见第一个的徐三石摩拳擦掌，玄冥盾飞了出去，自己腾空而起，稳稳的落在盾牌上，双掌后拍，盾牌就像小船一样在水面上滑行起来，迅速朝着她们这边接近。
　　“楠楠，我来啦！”只听见徐三石这家伙大喊一声，玄冥盾骤然加速。
　　郁知乐嘴角一抽，这果然很像徐三石的作风。
　　他来到女学员们面前，一个个划过去，嘴里还念叨着什么，很快，他就朝着右手第三位冲了过去。
　　只见那位女学员恼怒的朝着徐三石劈了一脚，徐三石却硬生生挨了下去。
　　郁知乐了然，是江楠楠不错了。
　　江楠楠的柔韧度极好，稳稳的站在睡莲上面，反观徐三石，被江楠楠多踹了两脚就不得不回到自己的盾牌上，但是，江楠楠的斗笠也随之掉落。
　　眼见徐三石摘下了江楠楠的斗笠，对面顿时欢声一片，有修为比较弱的学员因为兴奋差点没控制好自己的身体，险些从睡莲上滑落。
　　徐三石一个劲的抱拳拱手，显然是得意极了。不过，能在这么多穿着同样衣服，都戴着斗笠的情况下认出江楠楠，这已经不是熟悉二字可以解释的了。
　　不知道为什么，江楠楠看着徐三石的眼里除了微微的恼怒以外，就什么也没有了，还向自己的左右边看了看。
　　郁知乐只觉得有些无聊，静静地等着一个个男学员们出场，根本没有保护自己斗笠的意思。
　　由于徐三石之后的一位男学员引起了两位女学员的震怒，直接被女学员给拍入了海神湖中。一个八环，一个七环，郁知乐看了不得不感叹内院弟子确实很强大。
　　有了这个前车之鉴，后面的五六位男学员都不敢去摘那两位的斗笠，全部往两边跑了。
　　而也不知道是不是姑娘们的防御太强悍了，还是接下来的几位兄弟胆颤，接连出手的几个男学员都没有成功。
　　“喂，你们都是属黄花鱼的么？怎么全都溜边？为了爱情，要有不顾一切的精神，否则你们怎么能赢得姑娘们的芳心？”张乐萱笑着说道。
　　有了张乐萱这一番话，接下来的男学员们的表现才好看一点，至少从三顶斗笠摘到了七顶。
　　摘到最后，也还剩三个人没有摘下来，就是郁知乐和另外两个人。
　　郁知乐虽然没有刻意去保护自己的斗笠，但也不会轻易就让这群男学员把她的斗笠给弄下来，同时，她看了一眼自己右手边，跟自己隔了两个位置的人，她也还戴着斗笠，身上的魂环足有八个之多，而且给她一种熟悉的感觉。
　　“接下来是第二环节。”贝贝朗声道，“经过第一环节的相识，接下来，就是女生们表达自己中意于谁的时候了。所以，我们这第二环节叫做一见倾心。规则很简单，每一位女学员将获得一个开关，可以控制自己身下的魂导灯，她们将分别为每一位男学员亮灯，只要得到女学员留灯的男生，都可以继续留在这里参加下面的环节。但如果遗憾的没有任何一位女学员为其留灯，那么很可惜，只能离开我们这次活动了。”
　　郁知乐记得这个环节，是为了简化局面的，毕竟男学员比女学员多了一倍差不多。
　　这第二轮，郁知乐倒是给了这些男学员们一个机会，只要她觉得能够和炽皞比一比的都留了灯。
　　不过……那也很少。
　　炽皞身为南宫宫主，实力甩开这群男学员几千年甚至几万年，相貌也是一等一的好，别提他还是朱雀手底下的人，自带朱雀的高贵气质，能够让郁知乐留灯的，除了徐三石跟和菜头这两个自己人以外，她就只留过一次，还是勉勉强强看的过眼的那种。
　　随着第二环节结束，郁知乐感觉到了那熟悉的看去，频频向右边看去。
　　作者有话要说：　　预估错误，小桃姐这章没能出场，等下一章的。感谢在2021-10-02 22:12:49~2021-10-03 08:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小夜 5瓶；木兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

56 | chapter 56
　　第二环节结束，留下的二十四位男学员位置再变。因为数量减少，他们也变成了一字排开。
　　这一次，开口的张乐萱。
　　“经过前面两轮，相信大家彼此之间也有了一些简单的了解，接下来，我们将进入第三环节，二见钟情。这次，女学员们可要注意了，不能再像第二环节那样随便选择了，只要你们选择，就要为自己的选择负责。每一位男生有一分钟的自我介绍时间，自我介绍之后，要到我这里来，报上一个你们心仪海神仙子的号码。当所有男生自我介绍结束之后，女生们将开始进行选择，这次选择，就代表着你们最终的选择。每一位女生都只能选择一次，而且不能反悔哦。选择之后，我们就开始第四环节。”
　　“众位男生要注意，在你们展现自我的时候，可以同时施展自己认为强大的能力，也可以介绍自身的修为等等，只要你们觉得自己的介绍能够吸引到自己心仪的女生就好。这一次，我们要打乱顺序了，通过抽签来决定谁先出场，以示公平。”
　　郁知乐幸运的拿到了一号，静静地听着这群男学员们的自我介绍，内心没有一丝一毫的波澜，无聊的看了一眼张乐萱和贝贝的方向，然后闭眼养神去了。
　　和菜头的自我介绍很憨，而且因为没有心仪的对象，他意思意思一分钟后就下去了，而徐三石被排到了最后一个。
　　到了徐三石的时候，他直接去到了江楠楠面前，面色平淡，语气平静的吐露着爱意，但眼神却是那么的执着。
　　江楠楠似乎一点也不在意，静静地听着，在他说完之后，轻微摇头，“抱歉，三石，我有喜欢的人了。”
　　她的语气轻轻的，眼里还带着一丝温柔，看得徐三石的内心一阵恍惚，闭上眼，向后倒下海神湖。
　　郁知乐沉默了一会，一抬手，徐三石的身下出现了一块冰，带着他浮了起来。
　　徐三石坐在冰块上，看了一眼郁知乐的方向，她这一出手，徐三石就认出来了。
　　徐三石朝着郁知乐露出了一个牵强的笑，身形一跃，离开了海神湖。
　　郁知乐一挥手，冰块就溶解了，等着下一个环节。
　　张乐萱也是沉默了一下，才继续道：“接下来开始第四个环节。经过了惺惺相惜、一见倾心、二见钟情之后，是该缘定三生的时候了。所以，我们这第四环节就叫三生有缘。”
　　郁知乐嘴角一抽，这是想不到别的名字了？
　　“在这个环节中，换为女学员挨个出场，介绍自己，选择自己心仪的男生，并且到他身边去。男学员稍后要站开一点，不排除有人魅力大，能够吸引不止一位女学员。在这个环节结束之时，如果男学员没有被任何一位女学员青睐，那么，抱歉，你就将离开我们这次相亲大会了。剩下的人，继续进行最后一个环节。”
　　毫无疑问，在这第四环节中，必定还要有男学员淘汰出去，毕竟，徐三石离开了，剩下的二十三位男学员和十九位女学员，就算一对一，至少也有四人要离开啊。
　　“开始吧，有一点，请依旧戴着斗笠的三位女生注意，稍后，在你们介绍自己的时候，可以选择摘下斗笠，露出真容。如果在这个环节中，你们再不露面或者给一些暗示的话，那么，在最终环节时，除非男生确定选择了你，否则的话，直到活动结束，你们都不能摘下斗笠了。下面，请一号女学员自我介绍并选择吧。”
　　郁知乐揉了揉额角，细白的手指将斗笠摘了下来，伸手一挥，斗笠就飞到了贝贝脚边。
　　贝贝嘴角一抽，知乐可真会找地方。
　　她这斗笠一摘，顿时就引起了男学员们的惊呼。
　　郁知乐极少穿白色的衣服，今日更是难得穿上了白衣长裙，哪怕是萧萧和江楠楠都不由得眼前一亮，更别提是不太熟悉郁知乐的一众男学员们了。
　　郁知乐缓缓走到水面上，脚下结冰，语气平淡道：“郁知乐，十七岁，控制、强攻双系战魂帝，武魂冰天雪女、朱雀，冰火双极致属性。”
　　她也有犹豫了一番才说出这一番话的，虽然这里没有她喜欢的人，但展现一下自己的实力也是好的。
　　很显然，她的自我介绍极为成功，男学员们的目光都有些呆滞了，就连女学员们也很震惊。
　　十七岁的魂帝，还是双生武魂，这在大陆上闻所未闻，竟然还是双极致属性。
　　郁知乐没看见，她的身后，有一位戴着斗笠的女子娇躯一颤，目光落在了她的身上。
　　郁知乐站在水面上，感觉到了那些男学员们热切的目光，在心底叹了口气，道：“我现在对这些没有兴趣，所以，大师姐，贝贝哥，我自愿退出这一环节，就不浪费大家的时间了。”
　　她哪里想得到，虽然是相亲，但是因为这个世界的主流，规则制定的依旧是男女互相选择。
　　郁知乐脚尖轻点，落在贝贝身边，捡起了斗笠，对着贝贝和张乐萱一点头，闪身落在湖中央的大船上。
　　玄老咬着鸡腿道：“知乐，你真没有喜欢的人啊？”
　　郁知乐摇了摇头，又点了点头，道：“有，她不在这里而已。”
　　玄老不知道这个“ta”是谁，只是微微点头，继续观看下去了。
　　郁知乐让斗笠在自己手里转了几圈，消失在手中，走到穆老面前。
　　穆老也来了，他依旧坐着躺椅，看见郁知乐走过来，呵呵一笑，“怎么过来了？”
　　郁知乐道：“有些无聊。穆老，下一届是不是要改一下这个规则啊？”
　　“哦？怎么说？”穆老饶有兴趣的问道。
　　郁知乐眼里闪过一抹光彩，道：“不知道您想过没有，有些内院弟子，不一定只喜欢异性呢？”
　　穆老何等聪明，刚刚郁知乐和玄老的对话他都听在耳里，眼下郁知乐又说出了这一番话，穆老立刻就反应过来了。
　　他呵呵一笑，“改规则也不是不可以。不过，你喜欢的人，能不能告诉我呢？”
　　郁知乐握了握拳，道：“现在还不可以。穆老，先考虑一下修改规则，如何？”
　　穆老笑了笑，“好，我会考虑的。”
　　就在他们交谈的时候，二号女生也已经介绍完毕，选择好了男生，轮到了第三位女子。
　　第三位女子就是那个给郁知乐熟悉的感觉的那位，她戴着斗笠缓缓起身。
　　郁知乐的目光不自觉的朝着那个方向看去，距离不远，以郁知乐现在的实力，完全可以清楚的看见那一道身影。
　　女子的声音响起，一边说着，她一边摘下了自己的斗笠。
　　“我叫马小桃，大家应该都认识我了，今年二十三岁，八十二级强攻系战魂斗罗。武魂应该不用我说了，不过，我今天也没什么兴趣，所以，大师姐，我也先离开了。”
　　马小桃清越的声音传到郁知乐的耳朵里，郁知乐的身子微微一晃，往后退了几步，湛蓝色的眸子收缩了一下。
　　冰雪二帝微微一愣，冰帝道：“想不到啊，那个女人居然成长的这么快。”
　　朱雀挠了挠自己的头，道：“知乐现在恐怕……嗯……”
　　她们很快就看见，郁知乐的眼前多出了一道身影。
　　可不就是刚刚和张乐萱申请退场的马小桃么？
　　三年过去了，马小桃看上去没有一点变化，粉红色的眼眸，火红色的长发，依旧是那么张扬，而那一身白色的长裙，为马小桃平添不少温柔。
　　郁知乐眼见她一步步走来，下意识的往后退。
　　马小桃见此，脚步一顿，看向郁知乐身边的穆老，道：“穆老，我想和知乐单独聚聚，可以吗？”
　　穆老含笑点头。
　　马小桃重新看向郁知乐，脚步加快，修长的手臂捞起郁知乐，凭着比郁知乐高了两阶的修为，压制着她不让她反抗，火翼一展，离开了这艘船。
　　郁知乐下意识的抬起右手，搭在马小桃的肩上，传承戒的红光亮了一瞬又熄灭了，马小桃身上那清爽的气味钻入郁知乐的鼻腔里，让她有些发晕。
　　但凡郁知乐有点反抗的念头，马小桃都不可能压制住她，当她在南宫三年白待的吗？
　　然而，郁知乐在马小桃拥住她的那一刻，脑子就已经乱了，反抗是本能，但一闻到熟悉的气味，郁知乐就直接放弃了反抗。
　　郁知乐看着马小桃带着她一直来到内院的一处角落里，四周都是树，也鲜少会有人来这里。
　　一落地，马小桃就把郁知乐抵在一颗树上，一只手垫在郁知乐的脑后，声音发哑，“你回来，为什么不找我？”
　　郁知乐从发懵的状态中回过神来，偏了偏头，“我也是刚回来，就赶上了这个活动，萧萧拉着我去的。”
　　马小桃的手臂突然收紧，将郁知乐紧紧抱住。三年过去，郁知乐已经和马小桃一般高了，身材修长匀称。
　　郁知乐沉默了一瞬，反手回抱住马小桃的腰。
　　马小桃的声音沙哑的不行，“我好想你。”
　　郁知乐听得出，在马小桃沙哑的声音背后隐藏着的深深的思念。
　　她安抚性地揉着马小桃的头发，道：“嗯，我回来了。”
　　马小桃这会哪里有她平时那火爆的样子，整个人都像是受了委屈的孩子，粉红色的眸子蕴含着泪水。
　　郁知乐看的眉头一皱，抬手抹掉她的眼泪，语气是她自己都察觉不到的轻柔，“哭什么？我又不是……”
　　“你想我吗？你想过我吗？”马小桃连接着两个问句打断了郁知乐的话。
　　郁知乐动作一顿，看着马小桃那有些偏执的眼神，心头一软，“想，想过。”
　　马小桃抱的更紧了，像是要把郁知乐融入自己的骨头里似的。
　　郁知乐揉着马小桃的头发，任由她抱着，好一会马小桃才慢慢松开了她。
　　郁知乐的身子靠着树干，微微笑道：“瞧你，不知道的以为我在这里欺负学姐呢。”
　　马小桃哼了一声，美眸怒视，“你可不就是欺负我了。”
　　郁知乐举起手，一脸无奈，“我哪里欺负你了？”
　　马小桃正要回答，一眼就看见了郁知乐右手的戒指，脸色一白，“你这戒指哪来的？”
　　质问的语气，并且带着怒意。
　　郁知乐晃了晃右手，“你说这个？”
　　马小桃一点头，“谁给的？”
　　郁知乐看她那强忍着生气的样子，心底无奈一笑，要是说出了一个什么人，马小桃恐怕会立刻去把那个人给烤干吧。
　　好在，这倒不是什么什么人给的。
　　郁知乐笑道：“不是谁给的，是一个象征。因为它挺好看的，而且存储空间很大，我就一直戴着了。”
　　马小桃觉得自己的心一下子就放松了，不是别人给她的就好。
　　郁知乐瞧这她的脸色，只觉得一阵好笑，道：“我刚刚不是说了么？我现在对那些情情爱爱什么的，没兴趣。”
　　“谁知道你是不是找了个借口就开溜了？”马小桃反驳她，余怒未消，她的语气也好不到哪里去。
　　郁知乐一时半会也不知道怎么和马小桃说，朱雀和南宫的存在，在这个大陆上，非传承者不可知，除非郁知乐将另一只传承戒交给马小桃，这样，她才有资格知道。
　　但是，那也意味着，她们的一生，都将纠缠在一起。
　　郁知乐还不想这么快就让马小桃和自己绑在一起，所以她直接转移话题，“怎么会？这三年过的太累了，我只想早点回去休息。”
　　马小桃一听，怒气什么的直接云消雾散，美眸带着显而易见的关心，“那我带你回去休息吧，别的以后再说。”
　　郁知乐轻轻一点头，马小桃就带着郁知乐回到了宿舍里边。
　　郁知乐躺到床上，刚刚只是随口一说，这会真的回来，郁知乐倒是真觉得有了几分倦意，看着马小桃观望了一会自己的房间，眼睛一闭，睡了过去。
　　马小桃坐到郁知乐身边，抬起手，手指描绘着郁知乐五官的轮廓，眼眸温柔，“真是拿你没办法……”
　　郁知乐的睫毛微颤，翻了个身。
　　马小桃动作一顿，收回了手，柔声道：“好好休息吧。”
　　她起身走出去，关上了门。
　　作者有话要说：　　小桃姐：快把戒指给我！！！感谢在2021-10-03 08:41:05~2021-10-03 11:42:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三千微尘里 3瓶；孤城暮雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

57 | chapter 57
　　郁知乐最近是真的越来越嗜睡了一点，马小桃来敲门了，她一点动静也没有。
　　马小桃直接推门而入，反手关上，轻声走到郁知乐的身边，坐下来。
　　看着郁知乐乖巧的睡颜，马小桃眼里含着笑意，伸手撩开郁知乐额前的头发。
　　“你呀，不声不响走了三年，我以为你要把我给忘了……”
　　“你长大了，变得这么漂亮，又这么优秀，我今天一路走来，大家都在讨论你，你现在啊，可是内院的名人了。”
　　马小桃说着，弯下腰去，吻上郁知乐的唇瓣，一触即分，如蜻蜓点水一般。
　　马小桃眼眸微沉，摸上郁知乐的脸颊。
　　也就是这个时候，郁知乐醒了。
　　郁知乐睁眼看见马小桃的时候，脑子发懵了一瞬，听见马小桃轻笑一声，“终于醒了，怎么睡这么久？”
　　郁知乐坐起来，马小伸手点了点郁知乐的脸颊，“该上课咯。”
　　郁知乐一个激灵，险些从弹起来，这反应大的把马小桃吓了一跳，“你怎么了？”
　　郁知乐嘴角一抽，总不能说是想到了炽皞和七星宿那几个变态吧。
　　她摇了摇头，“我没事。”
　　马小桃看了她一会，确定她真没事这才放下心，道：“刚刚骗你的，走吧，先去吃早餐。”
　　“噢，我换身衣服。”郁知乐道。
　　马小桃略微一点头，郁知乐直接进了浴室里边。
　　看着浴室的门，马小桃也不是很清楚，郁知乐到底是不是刚刚醒的，毕竟郁知乐睡着的时候太少见，马小桃也无法判断。
　　很快，郁知乐就出来了，穿着红色的校服，银发被她扎了起来，盘在脑后。
　　马小桃看得有些呆滞，郁知乐奇怪的看了她一眼，“怎么了？不去吃早餐么？”
　　马小桃起身，走到郁知乐身后，从她身后抱住她，“怎么突然扎头发了？”
　　“噢，之前训练散着头发不方便，扎起来方便一点。”郁知乐解释道。
　　马小桃点点头，和她一起走出去，牵着她的手来到食堂。
　　在食堂，郁知乐看见了萧萧和江楠楠彼此挽着手走在一起，彼此对视的时候似乎还有些羞涩，但一直没把手放开，在她们身后，跟着一名女子，跟王冬一样的粉蓝色头发，同色眼眸，生的极为漂亮。
　　郁知乐和马小桃刚坐下，这三人就走过来了。
　　郁知乐一挑眉，“昨天我走的有点早，后面发生了什么？”
　　只见萧萧和江楠楠皆是脸色一红，旁边那位漂亮女子开口道：“蛮有趣的，知乐，你不应该走那么早的。”
　　郁知乐听她的语气有些熟悉，“你是？”
　　萧萧轻咳一声，解释道：“这是王冬儿，知乐，你不知道，王冬那家伙一直是王冬儿女扮男装的！还欺骗了人家小姑娘的感情，你说她可恶不？”
　　郁知乐扬了扬眉，道：“怎么做到的？”
　　王冬儿一摊手，道：“我家里有一种易容术，可以修改面部轮廓，还能长出喉结，不过我没想到你们居然都看不出来。”
　　郁知乐轻笑一声，“谁闲的没事去猜你是男是女？”
　　马小桃在一旁笑道：“其实，王冬儿，玄老他们早就知道你是女孩子了。”
　　王冬儿一怔，“啊”了一声，“为什么？”
　　马小桃笑着解释道：“光明女神蝶武魂，作为大陆上最美丽的兽武魂，是只会出现在女性魂师身上的，这些资料在内院的藏书阁里有，你们多执行些监察任务就能申请进去找来看了。”
　　其他人恍然，果然还是要多走一点路啊。
　　郁知乐看这个问题解决了，看一眼亲密的萧萧和江楠楠，道：“所以，萧萧，来说说昨晚我走之后发生了什么吧？”
　　萧萧的脸登时就成了一个红苹果，郁知乐和王冬儿对视一眼，都看出彼此眼里的惊奇。
　　江楠楠轻咳一声，道：“萧萧害羞，我来说吧。”
　　原来，在郁知乐被马小桃带走之后，没多久就到了萧萧和江楠楠自我介绍。
　　两个人同时选择了和菜头，把其他人给吓得不轻，只有同为史莱克七怪的和菜头才晓得她们要干嘛，毕竟开始之前江楠楠就和他说过了，没什么意外的。
　　接着，到了抢亲环节的时候，有人看上了江楠楠，就要跟和菜头发出挑战。
　　接着就是戏剧化的一幕。
　　萧萧替和菜头接了这个挑战，把那个男学员给震晕掉进湖里去了，然后江楠楠就直接亲了萧萧一口，抱着小姑娘就跑了。
　　而围观的王冬儿很不厚道的笑出了声，然后因为江楠楠和萧萧两个人跑的太快了，还是王冬儿去跟迷茫的大师姐解释了一番。
　　郁知乐听完，啧了一声，道：“萧萧，什么时候被楠楠姐拐走的？一点苗头没有。”
　　萧萧嗔怪道：“哪里叫没有苗头？谁让你直接往外面跑了三年不回来的，你都把小桃姐给担心坏了。”
　　江楠楠附和点点头，王冬儿接口道：“今天还是小桃姐这两年第一次笑呢。”
　　郁知乐的动作一顿，转头去看马小桃。
　　只见马小桃脸上的笑凝固了，狠狠的瞪了一眼王冬儿和萧萧，仿佛在怪她们多嘴似的。
　　郁知乐几下吃完早餐，起身道：“你们吃，我先走了。”
　　眼见她几步的时间就出了食堂，马小桃赶紧放下手里的食物追了出去。
　　萧萧摇摇头，“哎，知乐什么时候才能意识到小桃姐的感情啊。”
　　江楠楠好笑地捏了捏她的鼻梁，“你不也跟知乐一个样子吗？要是我不说，你还把我当姐姐是不是？”
　　王冬儿搓了搓自己的手臂，吐槽道：“情侣的恶臭味，欺负我没对象。”
　　萧萧红着脸怼她：“哼，有本事你也去找一个啊。”
　　王冬儿白她一眼，“得了吧。”
　　她们在这斗嘴，郁知乐已经来到了海神湖畔。马小桃跟着郁知乐，心上惊讶，以她魂斗罗的修为，竟然差一点就要跟丢了，这三年，她究竟经历了什么？
　　大大的问号浮现在马小桃心头，腿上动作一点也不慢，直接落到了郁知乐身边。
　　郁知乐没有看她，一屁股坐到湖边的草地上，全然没了那副不冷不淡的样子，像极了四年前斗魂大赛时的样子。
　　“知乐，你……”马小桃小心翼翼的开口，观察着郁知乐的脸色，却发觉自己什么都看不出来。
　　郁知乐没看她，抓过手边的一块石子甩出去，石子在水面上弹了三十几下才沉下去。
　　“咦？好有趣的样子。”一道女声传来。
　　郁知乐和马小桃同时转过头，微微惊讶。内院学姐，昨晚她们也见过，她的斗笠被一位叫楚倾天的男学员摘了下来，她们走得早，也不知道这两个成了没有。
　　“伍茗？你怎么在这里？”马小桃有些惊讶的问道。
　　伍茗的身旁跟着楚倾天，楚倾天对着她们友好的笑了一下。
　　伍茗道：“我们正打算去对练呢，小桃，你和郁知乐在这做什么？”
　　马小桃牵了一下嘴角，不知道该怎么解释。
　　伍茗也没打算等她回答，道：“既然碰上你了，正好，楚倾天敏攻系的，我跟他打也不好玩，要不你跟我去比比？”
　　伍茗跟马小桃在内院并称为两座活火山，都是个脾气暴躁的主，原本伍茗进内院的时间要早一些，修为也比较高，但是马小桃这三年一直玩命似的修炼、接任务，马小桃就比伍茗先一步进入了魂斗罗的境界。
　　听见伍茗这番话，马小桃先是瞧了一眼郁知乐，见她没有太大反应，便点了点头，道：“可以。知乐，你去吗？”
　　郁知乐站起身，道：“可以。”
　　马小桃顿时笑开了花，跟伍茗一起走在前边，楚倾天和郁知乐则是落在了后面。
　　楚倾天在后面低声道：“你什么时候进的内院啊？我之前好像没有见过你。”
　　郁知乐淡淡解释道：“三年前，因为一些事情，这几年一直不在学院。”
　　楚倾天了然的点了点头，道：“原来是这样。你昨晚的自我介绍是真的吗？你真的是冰火双极致属性？还是魂帝？”
　　“是啊。”郁知乐微微点头。
　　楚倾天乐了，道：“厉害，我还是第一次听说这么年轻的魂帝，比先祖唐三都要厉害。”
　　郁知乐礼节性的笑了笑，没再说话。
　　四个人很快就来到了内院弟子们平时斗魂的地方，令他们惊讶的是，这会竟然已经有两个人站在那里了。
　　男子，郁知乐认识，是她之前的带队老师，王言。女子，似乎是昨天晚上站在伍茗旁边的，和伍茗一起把一个投机取巧的男学员给拍到海神湖里去了。
　　伍茗对着女子打招呼，“若若，王老师，你们也在啊。”
　　两个人同时转过头看向他们，略微一点头。
　　在王言看到郁知乐的一瞬间，惊讶道：“知乐，你也来了。”
　　郁知乐朝着王言颔首，“王老师，好久不见。”
　　王言呵呵一笑，“好久不见了，今天居然碰见你们几个，是来这个切磋？”
　　伍茗点了点头，“我想跟小桃打一架。”
　　王言身边被称作“若若”的女子微微笑道：“你们两个火属性强攻系来打？别把这里都给烧了。”
　　伍茗大大咧咧道：“烧了再赔就是，怕什么？”
　　郁知乐深切感受到了伍茗的那份豪迈，总算是了然为什么伍茗会和马小桃并称为内院的两座活火山了。
　　要打架，肯定要有个分寸，王言便为她们做裁判。
　　王言一声“开始”，伍茗和马小桃便同时释放了武魂。
　　郁知乐好奇的看了一眼伍茗，“王老师，伍茗学姐的武魂是什么？”
　　“她啊，金乌真火，也是一种很强悍的武魂了，不过在属性上，小桃略胜一筹。”王言解释道，“小桃的武魂被净化之后，越来越有光明凤凰的感觉了。”
　　郁知乐“啊”了一声，道：“光明凤凰么？这个方向不错，至少比之前的邪火要好。”
　　王言笑道：“确实，她这几年不用邪火的困扰，进步也是一日千里。对了，昨天晚上听你说是魂帝，你三年过去了才提升这么点？”
　　郁知乐笑着解释道：“不是，我现在是双武魂都是六十多级，这三年我去主修朱雀武魂了。”
　　“为什么突然想到要主修第二武魂了？你的第一武魂还有很大的进步的空间呢。”王言惊讶的说道。
　　郁知乐笑道：“一些私人原因。不过我不会落下第一武魂的修炼的。”
　　王言只好点了点头。
　　面前突然袭来一团火焰，郁知乐和王言身边的女子几乎是同时出手。
　　一道冰墙挡在他们四人面前，接着，一道金色的绳子挥向那一团火焰，火焰顿时消散了。
　　两人对视一眼，寒若若笑道：“反应还挺快。”她的声音有些温柔，带着夸赞的意味。
　　郁知乐道：“学姐也很厉害。”刚刚那一团火焰，郁知乐也可以把它给消散了，但绝对做不到像寒若若一样轻松。
　　两个人皆是微微一笑，都看向了正在战斗中的两人。
　　伍茗和马小桃两个人的背后都有一对火翼，彼此浮在空中，各自魂技不要钱似的往对方身上丢，绚丽的魂环不断闪烁着，华丽的火焰互相攻击，着实是一场视觉盛宴。
　　这场战斗很快就结束了，因为马小桃的火焰毕竟是极致属性，伍茗在属性上实在是比不过马小桃。
　　两个人都收了火翼落下来，伍茗耸了耸肩，道：“属性压制可一点都不好玩，楚倾天，来，你跟我打。”
　　楚倾天脸色一变，下一秒，金乌真火就朝他扑了过去，楚倾天直接就开始躲。
　　眼见刚回来的伍茗又和楚倾天打上了，寒若若含笑无奈摇头，“茗儿真的是好战啊。”
　　王言笑道：“这也和武魂有关系嘛，小桃也一样。”
　　马小桃没好气道：“哪有？王老师，我这几年脾气可是比以前好了。”
　　“是，但你也变了很多。”王言随口道。
　　郁知乐眉头微皱，而后又松开。
　　不一会，远处又来了几个人，正是史莱克七怪的其他人。
　　贝贝惊讶道：“知乐，你在这里啊，我们刚刚还想着要去哪里找你呢。”
　　郁知乐对着他们一点头，看向萧萧和江楠楠，这两个人手拉着手，而徐三石明显有些颓然的样子。
　　王言微微一笑，“贝贝，你们来了，来练配合么？”
　　贝贝点点头，“是啊，还有几个月就要斗魂大赛了。”
　　郁知乐恍然，摸了摸头发，“我差点忘记了……现在我们可能要重新熟悉过一次了，这几年我学了不少东西。”
　　王冬儿双手抱胸，笑道：“瞧你说的，三年过去你才从魂王变成魂帝，我都已经追上你了哦。”
　　郁知乐一弯唇，笑道：“是么？那我们来试试？”
　　“来就来。”王冬儿笑着，光明女神蝶武魂直接放了出来。
　　看她这样子，分明是要直接开打啊。
　　而郁知乐，丝毫不乱，气温突然升高，其他人不由得退后了好些距离。
　　只见郁知乐的外观发生了不少改变，银发和蓝眸全都变成了红色的，身后也出现了一对翅膀，和王冬儿相对着。
　　王冬儿看见郁知乐身后的六个黑色魂环，再看她武魂附体的样子顿时就明白过来，“靠，你是人吗？三年加了四个魂环？不打了不打了。”
　　郁知乐含笑道：“这怎么行？我回来之后还没施展过朱雀的能力呢，正好，咱们试试。”
　　下一秒，王冬儿就被金红色的火焰吞噬了。
　　“知乐你是人吗？！”
　　随着王冬儿一声怒骂，火焰被切开一个口，王冬儿从里面飞了出来，可以看见，王冬儿身后的翅膀有些焦了，王冬儿的脸色也不太好看。
　　郁知乐耸了耸肩，收回了火焰，她可不希望王冬儿的武魂被她给烧坏了。
　　伍茗不知道啥时候又凑回来了，又想和郁知乐打一架。
　　马小桃直接拦在郁知乐面前，道：“伍茗，你想单挑就来找我，别去欺负知乐。”
　　伍茗抿了抿唇，“你怎么这么护着？就是打一架而已。”
　　马小桃没说话，只是分毫不退让。
　　王言笑了笑，道：“好了，既然贝贝你们几个想要磨合一下，那就你们七个和伍茗、楚倾天、若若和小桃切磋一下吧。”
　　七打四？还有两个魂斗罗？
　　贝贝几人的脸色都变了，感觉到压力倍增。
　　王言呵呵一笑，“好了，压力才能促使你们磨合的更快，知乐三年没跟你们并肩作战，能力彼此也不熟悉，对战才可以尽快熟悉起来。”
　　听了王言的话，贝贝看了其他人一眼，见他们都是点头，便道：“好，那我们就与学长学姐们打一场。”
　　作者有话要说：　　原著里七怪只打了伍茗三个人，被若若一个人虐爆了，现在加个一样是魂斗罗的小桃……
　　嘿嘿。感谢在2021-10-03 11:42:22~2021-10-03 17:12:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苍流 59瓶；？ 8瓶；离北&谨燚 5瓶；执念。 2瓶；42508255、21835324 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58 | chapter 58
　　王言给了他们三分钟的战术讨论时间。
　　作为团队的控制系魂师，布置战术这个任务自然就落到了郁知乐头上。
　　郁知乐无奈道：“有两个魂斗罗，剩下一个魂圣一个魂帝，我们赢得可能性为零，所以我们不用为了赢去打，他们实力强，那就借他们的手来磨合我们就行了。”
　　贝贝点了点头，道：“确实，修为差距太大了，若若学姐又是被称为内院第一控，就按知乐说的做吧。”
　　三分钟很快就过去，王言一声开始，双方的控制系同时动了。
　　如果是别人和他们差的距离大，寒若若其实觉得没必要她先动手，毕竟有两个高阶强攻系在，打一群修为比他们低的魂师不要太简单。
　　但是因为刚才看到郁知乐的反应速度，寒若若来了些兴致，想看看这个郁知乐能够做到什么地步。
　　面对来兴致了的魂斗罗，下场只有一个，史莱克七怪被打的北都找不到了。
　　尽管有着郁知乐的控场，但分开的三年也不是假的，更何况郁知乐被炽皞和七星宿训练了三年，更习惯单打独斗去了，教的打法基本都是一对一甚至一对多的打法，哪里跟这群人配合的来。
　　如此一来，连控制系魂师都有些无法控制自己的情况下，史莱克七怪能赢才是见鬼了。
　　郁知乐打完一场下来，灵力都已经耗尽了，好不容易找到一点默契就直接被寒若若和马小桃这两个魂斗罗送出场外。
　　王言摇摇头，“你们啊，这可不像是四年前夺冠的你们，都怎么回事啊？”
　　七怪都低着头，一副等着被训的样子。
　　王言果然说话了，“贝贝，你怎么回事？除了刚开始拦截了伍茗的攻击之后，你整场都在划水。还有你，三石，玄冥置换之后，我不信你会那么快就被伍茗拍出来。”
　　“菜头，我就不说你了，完全被伍茗和小桃给针对了。萧萧和楠楠，你们两个表现的还不错。知乐，你，我就要严肃的批评你了。”
　　“身为团队的控制系魂师，却连自己都控制不了，这是团队的战斗，而你却一直在单打独斗，这在团战中乃是大忌，如此行为，你必定会带领团队走向失败。我不知道你这三年经历了什么，你现在并不是一个合格的团队首脑，还有几个月就是斗魂大赛了，以你现在的状态，怎么可能获胜？”
　　郁知乐被马小桃扶着，借着武魂融合技恢复着灵力，一边点了点头，道：“王老师，抱歉，这是我的失误，我会在这几个月找回状态的。”
　　王言看了一眼寒若若，寒若若对他笑了一下，王言道：“你可以多找若若，她对控制理解的极为精妙，也是内院第一人了。”
　　寒若若微微一笑，道：“第一人不敢当，但指点一二还是可以的。”
　　郁知乐对着寒若若点了点头，表示自己知道了。
　　王言挥了挥手，“你们都先回去吧，回头再继续磨练吧。”
　　七怪和马小桃先离开了，而后，七怪等人没有再进行对抗，而是彼此展示起了自己的魂技，并且开始总结刚刚那一战的得失。练过一天，贝贝下决定，以后每日下午都来训练场磨合，得到七怪的一致同意。
　　连接着几天的这般训练，马小桃一直都在他们不远处的树枝上坐着，浓密的树叶掩盖住她的身影，七怪看不见她，她却能将他们看得一清二楚。
　　今天的训练结束，夕阳已经落下了，七怪的众人都是一副累惨的模样。
　　马小桃身影一闪，从树枝上下来，给这群家伙们的嘴里塞了一颗丹药，抱起郁知乐就走了。
　　七怪的其他人显然都习惯了，各个盘腿坐着消化药力，魂力和伤势恢复的极快。
　　郁知乐在马小桃的怀里待了一会，就直接自己走了。
　　两个人吃过饭，照例在海神湖边散步。
　　她们没有交谈，都很享受此刻静谧的时光，步伐也是慢悠悠的。
　　走着走着，迎面碰上一个戴着面纱的女子。
　　她的头发和王冬儿一样，都是蓝粉色的，看上去似乎比王冬儿大一些，身材发育的也比王冬儿好。
　　不过，马小桃倒是没有认出来，距离不是很远的时候，她惊讶道：“冬儿？你刚刚不是还在训练场吗？”
　　女子抬起头，就连眼眸的颜色都和王冬儿一样。
　　郁知乐眉头一皱，听见女子冰冷的声音道：“冬儿是谁？我叫王秋儿。”
　　马小桃有些愣住了，“你是冬儿的姐姐吗？”
　　“我不认识她。”王秋儿说完，竟是直接与她们擦身而过。
　　马小桃和郁知乐对视一眼，郁知乐道：“她真的不是冬儿，从刚刚的语气就可以听的出来。有点奇怪，她给我一种很熟悉的感觉，好像似曾相识……”
　　马小桃眉头一皱，“怎么会？冬儿难道还有个孪生姐姐不成？”
　　郁知乐摇摇头，“我也不清楚，她出现在这里，想必也是内院弟子，晚点去打听打听。”
　　马小桃点了点头，也不再散步了，两人直接先找上了王冬儿。
　　王冬儿听了她们的描述，一个劲的摇头，道：“我真的没有姐姐，我家这一辈就我一个孩子，我很肯定。”
　　郁知乐眉头微微拧起，“太奇怪了，没有血缘关系却长的如此相像……我得去找言院长问问，看看那个王秋儿是个什么武魂。”
　　郁知乐的眉头拧着，王秋儿的出现，让她莫名觉得有些不安。
　　马小桃按住她，道：“还是我去问吧，知乐，你先回去休息。”
　　这段时间郁知乐的表现越来越奇怪，就是特别的嗜睡，除了下午训练的时间，郁知乐几乎都是睡觉度过了。
　　马小桃很担心郁知乐的情况，也用灵力探查过郁知乐的身体，得到却是郁知乐没有一点问题，甚至身体素质要直追她这个魂斗罗。
　　检查不出结果，马小桃自然不再追问，只是会让郁知乐多睡一段时间。
　　郁知乐也知道马小桃什么意思，点了点头，见马小桃离开后，和王冬儿一起走回宿舍。
　　王冬儿一路上都拧着眉，道：“知乐，你觉得会是因为什么，会让那个王秋儿跟我长的那么像？”
　　郁知乐摇了摇头，“实话说，她没有说话的时候，我也差点以为那就是你。”
　　王冬儿一路都拧着眉，没有再说话。郁知乐也累了，回到宿舍后，对着王冬儿打了声招呼，带上门，躺在床上直接睡了过去。
　　精神之海，雪帝看着郁知乐的样子，担忧地问道：“朱雀，小孩这样真的没事么？”
　　朱雀似乎知道郁知乐这是什么情况，却没有向雪帝解释，“没事，只要过了这段时间就好了。”
　　雪帝见她这样，也不好再问什么。
　　朱雀的眼眸看向精神之海的一角，金红色的眸子里带着一丝思索。
　　一直到第二日中午，郁知乐再次被马小桃叫醒，一起去了食堂。
　　打好饭，马小桃道：“昨天我们碰见的王秋儿，是从外校考进我们内院的，实力很强悍，武魂更是极为稀有，黄金龙。”
　　郁知乐动作一顿，“黄金龙，力量之祖？”
　　马小桃点了点头，“对，就是黄金龙，前段时间内院弟子一起去星斗大森林获取魂环，大师姐带的队，大师姐也评价王秋儿，单轮力量和身体素质，她比不过王秋儿。”
　　郁知乐沉默了一会，道：“既然连大师姐都这么说了，看来这个王秋儿确实很不一样。”
　　接着，郁知乐暗暗问朱雀：“朱雀，你的血脉跟黄金龙相比，如何？”
　　朱雀似乎思索了一会才道：“这得看…世界规则的制定。如果以我们以前那个世界来说，我略胜一筹，因为黄金龙是龙神分裂出来的一部分，我与龙神处于同一个阶级上。”
　　“不过，你也知道，世界之间分有三六九等，在我们那个世界里能够和我媲美的存在，在这个世界却远远不如我，因为我是从那个世界而来，而这里的龙神却算是本土居民，所以阶级上就落于我不止一星半点。”
　　“在这个世界，没有比我的血脉更强的存在，哪怕是这个世界的龙神，这是世界规则无法改变的。我是星宿神，是天地之间形成的，与其他的兽神根本不同，就算是你面前这只小凤凰能够和你武魂融合，那也是因为她身上的凤凰气息比较强大，勉强可以和七星宿比肩，这才有了你们之间的融合。”
　　郁知乐了然，吃过午饭，又去了训练场。
　　马小桃依旧是坐在树枝上看着他们，等待时间一点一点的流逝。
　　到了他们该休息的时候，马小桃照例喂了丹药，和郁知乐去了食堂。
　　吃过饭，郁知乐第一次没有要去散步，而是说要去见王秋儿一面。
　　马小桃眉头一皱，道：“我跟你一起。”
　　郁知乐摇了摇头，道：“不用，你先回去吧，这里是史莱克学院，我不会有什么事的。”
　　“可是……”马小桃还想说些什么，就见郁知乐朝她摇头，紧接着，郁知乐就以极快的速度消失在原地。
　　马小桃看着郁知乐离去的方向，眼神有些怅然。半响，她才挪动脚步，回到宿舍。
　　在内院里找一个自己不熟悉的人，其实是个很难的事情，毕竟史莱克内院很大，甚至各个内院弟子都是一人一个房间的那种。
　　不过，郁知乐倒是觉得，自己能够轻而易举的找到王秋儿。
　　昨天那短暂的擦身而过，不到三秒钟的肢体接触，郁知乐的精神力立刻就记住了王秋儿身上的气息，那种熟悉的感觉，就像是在星斗大森林里的那一只三眼金猊，但是，在熟悉的感觉中，却还有着另一份奇怪的灵魂气息。
　　这两个气息有着明显的差异，一道强势，一道温和，同时存在于一具身躯里，竟然在试图交融着。
　　这种奇怪的灵魂气息现象，郁知乐肯定内院中只有一人，所以，她的精神力直接放开，在一处山丘上感觉到了这一股独特的气息。
　　察觉到了方位，郁知乐收回精神力，直接朝着那里赶过去。
　　五分钟后，郁知乐看着眼前这个正在挥舞着一柄金色长矛的女子，心神微动。离的越近，那种熟悉的感觉就越强烈。
　　王秋儿练完一套枪法下来，这个山丘上都有着不少的泥坑，都是活生生被那一柄黄色长矛砸出来的。
　　郁知乐一直都在看她，王秋儿也知道身边多了一个人，但是却没有分出一点目光来看她，直到她练完了枪法，这才愿意去看郁知乐。
　　“有事吗？”王秋儿淡淡道。
　　郁知乐静静看着她，道：“你给我一种很熟悉的感觉。你是谁？”
　　王秋儿的眉头一皱，“我不认识你，我是王秋儿。”
　　郁知乐却是摇头，“不对，你是王秋儿，但不全是。”
　　王秋儿美眸怒视郁知乐，“你什么意思？”
　　郁知乐没有再说话，离王秋儿近了些，王秋儿下意识的举起了金色长矛，却被突然出现的天归狠狠一拍，金色长矛就掉在了地上，连王秋儿的手臂都被震得有些发麻。
　　郁知乐丝毫没有理会那金色长矛，抬起手来，手指点在了王秋儿的眉心上方，赫然是三眼金猊第三只眼存在的地方。
　　一道道金芒突然在郁知乐手指点的地方冒出，将王秋儿整个给包围住，郁知乐不得不收回了手，无他，这些金芒在排斥她。
　　郁知乐也不恼，就这么静静地看着王秋儿的身影逐渐被金光包裹起来。
　　朱雀有些惊讶道：“你做了什么？”
　　郁知乐淡淡道：“帮忙解了一下王秋儿的封印而已。”
　　朱雀看了一眼被包的严严实实的王秋儿，没有再出声说话了。
　　郁知乐就这么静静地看着，等到金芒逐渐消失，露出王秋儿那绝色一样的容貌。
　　只见王秋儿的眼波流转，待视线定格到郁知乐身上的时候，眼里的情绪竟然有些激动，“师姐，是你吗？”
　　郁知乐听见这个熟悉的称呼，瞬间什么都明白了，点了点头，道：“是我。”
　　王秋儿眼眶一红，“师姐，真的是你，太好了，太好了……”
　　郁知乐发觉她的状态不对劲，关切问道：“怎么了？”
　　王秋儿一屁股坐了下来，丝毫不在意满地的泥土，郁知乐犹豫了一番，跟着坐在了王秋儿的身边，等待王秋儿开口。
　　作者有话要说：　　无奖竞猜，秋儿什么身份？感谢在2021-10-03 17:12:30~2021-10-04 00:37:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：R. 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

59 | chapter 59
　　郁知乐前世的师尊是个妥妥的甩手掌柜，在郁知乐能独当一面的时候，虽然没有传殿主之位，但是玄冰殿上上下下的不少事务都已经全部交给了郁知乐打理。
　　也就是这个时间段里，殿主又不知道从哪里捡回来一个小奶娃。
　　真·奶娃的那种。
　　捡回来就算了，殿主也不养，转手就把这奶娃丢给郁知乐，说：“这是你师妹，好好照顾她。”
　　丢下这句话，殿主就闭关去了，几十年都没有出关的打算。
　　于是，郁知乐就肩负起了照顾小师妹的责任。
　　郁知乐看着小师妹从咿咿呀呀的小奶娃，慢慢长大，从一个小姑娘成为一位出落的女子。
　　就是，殿主捡回来小师妹，也不给人家起个名字，这倒是难倒了郁知乐。
　　想到小师妹被捡回来正是秋天，懒得想名字的郁知乐就直接起了一个简单的名字，秋儿，无姓，硬要按个姓的话，那就是玄。
　　因为看着秋儿长大，郁知乐对小师妹是有很大的包容度以及耐心的，所以，即便郁知乐平时都是冷淡的样子，秋儿依旧敢去闹自己的师姐。
　　后来，殿主出关了，郁知乐也就出去游历了一番，秋儿被她勒令留在殿里，无师尊允许，不得擅自离开玄冰殿。
　　也就是在这个游历的过程，郁知乐得到了天归，然后被大能追杀，落入玄镜被朱雀所救，而后就是游历修真界的一阵旅途。
　　紧接着就是在一次战斗中，郁知乐和朱雀分散，郁知乐就再也联系不上朱雀了，无奈之下选择回玄冰殿。
　　毕竟几百年过去了，她也该回去看看了。
　　回去之后，刚和秋儿说了几句话，她的雷劫就来了。
　　顾不得跟秋儿多嘱咐什么，郁知乐就直接去渡劫了，结果直接被雷劫给劈死了，后面关于玄冰殿的事情，郁知乐无从知晓。
　　先下碰到王秋儿，郁知乐才明白她不在的时候，以及她渡劫失败之后，玄冰殿究竟发生了什么。
　　郁知乐几百年未归玄冰殿，殿主一点意见都没有，但是，秋儿怎么也想不到会有人来玄冰殿找郁知乐。
　　据当时的情况推测，恐怕就是郁知乐无心之下得罪了一人，然后回去找家族势力去要人了。
　　殿主哪里知道郁知乐在哪里，这些年郁知乐也就写过几封书信，再者，就算殿主知道郁知乐在哪里，殿主也绝对不可能把郁知乐交给那帮人啊。
　　那人来势汹汹，直接气的殿主和人家打了起来。殿主那是什么修为？那可是来到了第八境界的高手，只差一步就可到了传说中成仙的境界，只不过是平时太吊儿郎当了，总是让人忽略她的实力。
　　不过，即便如此，殿主还是不可避免的受到了一点伤害。在玄冰殿的地盘打架，殿主终归还是害怕伤害到弟子们，放不开手脚，面前击退了那找事的登徒子，就让秋儿带着自己疗伤去了。
　　也是那一次之后，玄冰殿渐渐走起了下坡路。秋儿毕竟不是冰灵根，无法继承殿主的位置，她试图联系郁知乐，却渺无音讯。
　　那个时候，秋儿的内心是无助的。玄冰殿是她的家，是她长大的地方，她所有的牵挂都在这里。
　　直到郁知乐回来，秋儿觉得自己看见了希望，然而，上天仿佛在玩弄她似的，郁知乐直接陨落了。
　　郁知乐的身体直接在空中化为了灰烬，那一刻，秋儿觉得她整个世界都要坍塌了。
　　那之后，秋儿一直在寻找郁知乐的灵魂气息，还在寻找一个出色的冰灵根弟子，能够带着玄冰殿重新走上去。
　　只是，她还没完成这些，她也死了。
　　但她来到了这个世界，她成为了那一只三眼金猊。她的记忆被封印，只知道自己不属于这个世界，在和郁知乐第一次碰面交换记忆后，封印就开始松动，然后凭着第一感觉，以人类的身份来寻找郁知乐。
　　郁知乐一直听着秋儿讲述，没有插嘴，直到最后，看着秋儿的眼泪直流，郁知乐微微皱眉，一边帮她擦干净眼泪，一边道：“别哭，是我害了玄冰殿，游历的时候应该更小心才是。你已经做的很好了，师尊和我都不会怪你。”
　　秋儿抽泣着，看上去楚楚动人，“师姐，我真的不想让玄冰殿被那群混蛋给毁了。”
　　在玄冰殿走下坡路的时候，郁知乐不小心招惹到的人时不时就要来找事情，玄冰殿几乎无力回天，如果不是因为秋儿还在扛着，玄冰殿早就覆灭了。
　　郁知乐轻轻拍着秋儿的背，像是以前一样轻声安慰道：“放心吧，你已经很努力救它了。我们现在没有办法去挽救它，但我相信，玄冰殿会有别人来救，它不会这么轻易就覆灭的。”
　　秋儿抓着郁知乐的衣领，低低的应了一声。
　　郁知乐摸摸她的秀发，道：“好了，不纠结这个。你怎么变成了这个样子？和以前相差也太大了一点。”
　　以前的秋儿是墨发，在玄冰殿里就她一个人是这种发色，特别好辨认，也是个极为漂亮的美人。而现在她的形象，和以往简直是毫无关系，在五官上，郁知乐找不到一点相似的地方。
　　秋儿摇了摇头，道：“我也不清楚，但是我总感觉似乎有另一个灵魂在和我争抢这个身体的使用权，但是那个灵魂很脆弱，不像是一个完整的灵魂，这个身体的外貌就跟那个灵魂一样。”
　　郁知乐听她这么一说，眉头皱的更深了，“不完整的灵魂？怎么会，一个不完整的灵魂根本无法撑起一具身体，如果真是你说的这样，那原先这个身体的灵魂恐怕已经虚弱到了一定程度。”
　　秋儿摇头，她并不像郁知乐一样，对于世界规则和其他的一些东西那么明了，只是奇怪道：“三眼金猊的时候还没有这种感觉，只是我成为人类的时候，有一道蓝光突然来干涉我，然后我就感觉到了这种奇怪的感觉，好在我灵魂强度比她强，这才获得了掌控权。”
　　郁知乐点点头，道：“这样也好，等我有时间了帮你看看是什么情况，一具身体有两个灵魂，太奇怪了。”
　　秋儿应了一声，她对自己的师姐无比信任。
　　牵起秋儿的手，郁知乐问道：“你现在住在哪间宿舍？有空我直接去找你。”
　　秋儿报了一个号码，郁知乐点点头，道：“那就先回去吧，我这段时间忙，你要找我的话，每天下午的时候去训练场吧。”
　　秋儿笑了笑，“好，我知道了。”
　　郁知乐看着秋儿，微微一笑，“走吧。”
　　两人起身，各自回了宿舍。
　　一回去，郁知乐又是倒头就睡，根本没有一点思考的时间。
　　第二天中午，郁知乐照常被马小桃叫了起来，去食堂吃饭。
　　吃过饭，自然就是去训练场了。
　　郁知乐大老远就看见了两道身影，她们的样貌几乎一样，两个人在那对视着，似乎都有点懵。
　　郁知乐上前几步，秋儿就直接感应到了郁知乐的灵力波动，直接就走过去牵起了郁知乐的手。
　　马小桃跟在身后，脸色顿时就黑了。
　　这个王秋儿谁啊？直接就来牵知乐的手？！
　　郁知乐似乎习以为常，道：“怎么了？现在就来找我？”
　　秋儿摇摇头，道：“你昨天不是说有个人跟我长的很像么？我就随便转转，就碰上了。”
　　郁知乐看向王冬儿，她走过来，一脸无奈，“上天作证，我们没有一点血缘关系。”
　　郁知乐看看王冬儿，又看看秋儿，道：“真的很像孪生姐妹，但是武魂却又不一样……”
　　秋儿晃了晃郁知乐的手，“我哪里有什么姐姐妹妹啊？”
　　马小桃肺都要气炸了，抬起手就从郁知乐身后环抱住了她，顺势拍掉了秋儿的手。
　　郁知乐的身子一僵，然后面色如常道：“我知道，所以这就是奇怪的地方啊。”
　　秋儿看了一眼赖在自家师姐身上的红发女人，趁郁知乐不注意，对她做了一个鬼脸。
　　马小桃冷笑了一下，抱的更紧了。
　　郁知乐无奈，拍了一下马小桃的手臂，“干什么呢？”
　　马小桃看她一眼，稍微放松了一些，但还是一个极为亲密的姿势，两人紧紧相贴着。
　　秋儿五官扭曲了一瞬，偏过头，和王冬儿对上眼神，各自愣住。
　　两个人下意识朝前走了一步，同时抬起右手相触。她们的身上渐渐出现了不同的光芒，秋儿身上是金光，冬儿身上却是粉蓝色的。
　　气息在交融着，就在两道光芒相触的那一刻，一道海蓝色的光突然出现在两道光芒中间，光芒大放。
　　那强大的力量，使得两个人如同炮弹一样往后弹了出去。
　　郁知乐脸色一变，直接挣脱了马小桃的怀抱，接住了秋儿。
　　眼见秋儿的嘴角溢出血，郁知乐的眼眸里都是带着心疼，道：“秋儿，你还好吗？”
　　秋儿咳嗽了几声，抬头看向对面被马小桃接住的王冬儿，摇了摇头。
　　“师姐，我们刚刚似乎有气息融合的现象……”秋儿拧住眉，郁知乐摇头，喂了一颗丹药给秋儿。
　　秋儿咽下去，听见郁知乐道：“跟残破灵魂有关系吗？”
　　秋儿脸色有些发白，道：“有，她刚刚，苏醒了，但是那个蓝光出现之后，她被强制沉睡了。”
　　郁知乐见她这样，揉了一下秋儿的脑袋，道：“放心，会有解决的办法的。”
　　秋儿点了点头，在郁知乐的搀扶下站了起来。
　　同时，马小桃和王冬儿一起走了过来。
　　四个人面面相觑，还是郁知乐道：“秋儿，冬儿，你们两个尽量避免肢体接触吧，刚刚那种情况实在是……”
　　秋儿和王冬儿皆是点头。
　　史莱克七怪的其他人很快也来到了这里，看到秋儿和王冬儿的时候，皆是一愣。
　　秋儿和王冬儿对视一眼，都看出了彼此眼里的无奈。
　　不过，没有那么多的时间让他们讨论这个，七怪还得训练呢。
　　马小桃强势的抓起秋儿，往树枝上一坐，道：“你和知乐什么关系？”
　　秋儿听着这个有些质问的语气，觉得有些莫名其妙，“她是我师姐啊。”
　　秋儿会说，纯粹是因为刚刚马小桃和郁知乐那么亲近的行为。秋儿可是清楚的记得，师姐可讨厌别人抱她了。
　　马小桃眉头一皱，“我怎么不知道她拜过师，还有个师妹？”
　　秋儿耸了耸肩，“可能是师姐不想说吧，毕竟我和师姐也有很久没见了……”
　　秋儿有些怅然，马小桃看了她一眼，突然沉默了。
　　接着，她听见秋儿问道：“话说，你怎么敢抱师姐啊？”
　　马小桃听出，这一句话里真的有很大的疑惑，便反问道：“为什么不敢？”
　　秋儿摘了一片叶子，漫不经心的说：“因为师姐真的很讨厌被人抱着啊，师姐也就在我小时候抱过我，我长大之后，师姐最多就让我牵手了，我要是敢去抱师姐，师姐能把我做成冰雕。”
　　听见秋儿这么说，马小桃的心情莫名无比的开心。
　　连师妹都不让抱，却给我抱，知乐对我真好。
　　秋儿折了一下叶子，又道：“虽然不知道你怎么做到让师姐妥协的，不过你应该对师姐来说，也很重要吧。”
　　马小桃突然一愣，“什么？”
　　秋儿用像看傻子一样的眼神看着马小桃，“你不清楚吗？”
　　马小桃还是有些呆滞。
　　秋儿没好气道：“看你这傻样，你是第一个抱了师姐没有被事后报复的人吧？我告诉你，师姐要不喜欢你，哪里会允许你天天和她待在一起？”
　　秋儿看马小桃明显傻住了，哼了一声，她可是看过师姐的记忆的。
　　“也就师姐那个笨蛋才看不出来，我可比师姐聪明多了。”
　　马小桃再听不懂秋儿的话，那她就不配做史莱克学院的内院弟子了，目光直接落向场地中的郁知乐。
　　秋儿将手里的叶子一丢，看着它随风而去，然后又摘下一片绿叶，盖在一只眼睛上。
　　要是都这样暗示还不行，那你们两个笨蛋就一直等下去吧。
　　秋儿暗暗想着。
　　作者有话要说：　　师妹助攻，?

60 | chapter 60
　　夕阳落下，今天的训练结束，马小桃就直接带着郁知乐走了。
　　吃饭的时候，郁知乐发现马小桃一直频频看她，不由得问道：“怎么了？”
　　马小桃动作一顿，道：“没什么……”
　　郁知乐一挑眉，什么也没说。
　　两个人照例一起去散步，回到宿舍后，郁知乐破天荒的没有倒头睡。
　　她等着马小桃离开之后，直接去敲了萧萧的门。
　　门是江楠楠开的，萧萧坐在椅子上，脸色还有些绯红。
　　郁知乐沉默了一会，“我是不是打扰你们了？”
　　江楠楠看了一眼萧萧，笑道：“没事，你进来吧。”
　　郁知乐这才走进去，江楠楠关上门，问道：“知乐，你有什么事么？”
　　郁知乐看了一眼萧萧，道：“我想问一下，我不在的这三年，小桃姐怎么了？”
　　萧萧和江楠楠对视一眼，萧萧道：“你……怎么突然问这个？”
　　郁知乐语气淡淡的，“没什么，你们不说的话，我去找别人问。”作势就要起身。
　　萧萧拉住她，叹了口气，“我说。”
　　郁知乐坐在她对面，等着萧萧开口。
　　萧萧似乎在组织语言，几分钟后才开口道：“从发现你离开学院的那一天，小桃姐在内院找了你很久，后来，小桃姐听老师说，你申请离开学院，不知归期，小桃姐就变了很多。”
　　“最明显的就是，小桃姐以前会调侃我们，也会笑，但是前三年我几乎没有见过小桃姐笑过。我也跟小桃姐一起执行过几次任务，她除了布置战术以外，休息的时候也不和我们闲聊了，不是在修炼就是在发呆。”
　　“小桃姐每次执行完一次任务，都是直接回宿舍了，根本不出来参加别的活动，除了每年要求一定要参与的海神缘相亲大会，但是小桃姐也都是只走个过场，就直接回去修炼了。”
　　“老师说小桃姐现在的情况，谁劝都没用，言院长曾经去劝说过，小桃姐差点要和他打起来，后来就一直没人去劝过小桃姐了，你回来之后，小桃姐才渐渐变回以前的样子。”
　　萧萧几段话就概述了这三年的事情，郁知乐完全可以想象的出来，马小桃在这三年是个怎样的状态。
　　从“火焰狂魔”变成“修炼狂魔”，别人猜不到这是为什么，但是和郁知乐最亲近的萧萧和王冬儿两个最清楚。
　　郁知乐不在，马小桃变成这样子，不就是为了麻痹自己么？
　　萧萧见郁知乐垂着头，犹豫了一会，还是道：“知乐，小桃姐很在意你，你知道吗？”
　　郁知乐却突然站起来，看了一眼萧萧，道：“谢谢。”然后，她快步走了出去。
　　萧萧看着郁知乐的背影，眉头微皱，靠在江楠楠身上，“楠楠姐，你说知乐会明白吗？”
　　江楠楠摇头，她对郁知乐的了解还不如萧萧。
　　郁知乐出去后，在门口站了一会，才回到自己的房间里。
　　另一只传承戒出现在她手心，她看着戒面上那一只隐约的朱雀，眼眸里的情绪变得有些复杂。
　　朱雀看着郁知乐这幅样子，觉得应该是开窍了……吧？
　　嗯…那只小凤凰天赋虽然比不过知乐，但现在还是可以保护知乐的。
　　朱雀暗暗想到。
　　……
　　一连接着好几天，郁知乐的生活都非常单调，除了训练以外就是睡觉。
　　马小桃也对她这种嗜睡的样子没有办法，只能每天中午的时候去把人叫起来，如果不叫起来，郁知乐至少要睡上两天。
　　而今天，郁知乐没有嗜睡，早早就起了床。
　　她穿着红色的校服，和萧萧、江楠楠两人对视一眼，一起走出去。
　　在外面，史莱克七怪的其他人已经在那等着了。
　　贝贝扫了大家一眼，沉声道：“走吧。”
　　以贝贝为首，七个人走向海神阁的方向。在海神阁外，张乐萱盘腿坐在最前面的地方，双手拇指相对，其余的手指交叉，在她的身后，六十多个内院弟子坐成六排，都做着和她一样的手势。
　　马小桃和寒若若二人就是在第一排的位置，显然，这是按照实力来坐的。
　　看着郁知乐七人直接走进海神阁，张乐萱等人没有一点意外的感觉。
　　郁知乐他们一走进去，就看见了一众宿老和院长们站在那里，穆老依旧在正中央。
　　七人成一排站在穆老的面前，脸上的表情都很严肃，就连玄老在这时也没有喝酒吃肉，脸上带着深切的悲伤。
　　穆老呵呵一笑，道：“玄子，不要这样，人死亡是必然的，我也已经活的够久了。”
　　“穆老。”玄老此刻哪里有绝世高手的样子，泪光在眼眶里闪烁。
　　穆老摇摇头，道：“放心吧，我死后，也会庇护着史莱克的。玄子，我去以后，海神阁阁主的位置就有你来坐。虽然你做事冲动了一些，但心都是为了史莱克，我相信你可以做的很好。”
　　玄老沉默了一会，点了点头。
　　玄老作为史莱克学院内，除了穆老以外的最强者，由他来做这个海神阁阁主，其他宿老一点意见都没有。
　　穆老又看向言少哲，道：“少哲，你思考问题太过狭隘，我给你十年时间，十年后进入黄金树通道内的第一间进行考验，如果没有通过，你这院长也别当了，让媚儿来做。”
　　言少哲一愣，他知道穆老的意思，顿时道：“我明白了，老师。”
　　穆老点点头，道：“琳儿，多多，你们魂导系的发展，我一直都很关切。玄子当上海神阁阁主以后，必须全力支持魂导系的发展，我们绝不能落后于日月帝国。”
　　“是。”魂导系的两位院长应到。
　　“还有，乐萱那孩子，可以作为海神阁的成员，几年后，即可让乐萱担任副院长一职。”穆老嘱咐着。
　　其他人都低着头，静静听着穆老的话
　　“小桃身上有极致之火和光明属性，少哲，你要好好教导她。”
　　“是。”
　　交代完这些，穆老才将视线落在面前的史莱克七怪身上。
　　贝贝哽咽道：“玄祖。”
　　这句称呼一出，让其他几人吃了一惊。玄祖？贝贝居然是穆老的后代？
　　穆老悠悠道：“你的父母都死在了监察任务中，是我对不起你。你的蓝电霸王龙武魂进化不完全，今天，我就帮你完成最后的进化。”
　　说着，穆老的身上冒出了一阵阵光芒。哪怕是即将离去，穆老的实力却还是摆在那里的。
　　金光沐浴在贝贝的身上，贝贝下意识的释放出了武魂。
　　阵阵龙吟从贝贝的身上传出来，他左右臂上的蓝色龙鳞渐渐变成了黄金色。
　　黄金圣龙武魂，蜕变。
　　金光散去，贝贝的武魂已发生了变化，变成了完整的，强大的黄金圣龙，可是此刻，他的脸上却没有一点喜色。
　　帮贝贝二次进化武魂后，穆老显然更加虚弱了，郁知乐清楚的感觉到穆老身上的生命力在以惊人的速度流逝。
　　下一个和菜头，穆老道：“你是魂导系单兵计划的重中之重，这几年去日月帝国的交流，想必你也学到了不少，我希望你能够带领魂导系，走向一个新的高度。”
　　和菜头的内心很是惊讶，参杂着忧伤，让他的脸上没有一点表情，“是，穆老，弟子定不负您所望。”
　　接着，穆老对徐三石、江楠楠和萧萧的交代都是一样的，直到郁知乐。
　　“知乐。”穆老叫她。
　　郁知乐上前一步，“穆老。”她看上去似乎没什么表情，但心里依旧有些难受。穆老毕竟是指点过她的人，她一直以来都很尊敬穆老。
　　穆老道：“你是天之骄子，也是史莱克学院的希望。你的未来与大陆的未来息息相关，虽然我不知道你未来会做出怎样的行为、决定，但我希望，你可以在学院危机之时，伸出自己的手，扶学院一把。”
　　郁知乐一愣，右手握拳抵在左肩，“一定。”
　　最后一个就是王冬儿。王冬儿作为穆老的关门弟子，和他的接触最多，此刻已经落下泪来，“老师。”
　　穆老呵呵一笑，“不要哭，冬儿。在晚年能够收你这么一个弟子，是我的荣幸。我能教给你的已经全部交出，你的未来迷雾重重，但绝对是朝着好处发展，不要辜负了我的期待啊。”
　　王冬儿的眼泪越流越多，她擦着眼泪，“是，老师，冬儿一定不让您丢人。”
　　穆老突然哈哈大笑一声，“史莱克的先祖们，穆恩，来了！”一声龙吟，内院弟子全部抬起头。
　　穆老的身影突然变得年轻起来，似乎回光返照了似的。
　　只见穆老身上金光大放，化作一条金色巨龙，飞上学院的上空，金光照耀着每一个内院弟子。
　　言少哲感觉到了这金光蕴含的能量，强忍悲痛，“所有内院弟子，原地冥想修炼。”
　　所有人都照做了，金色巨龙看了一眼言少哲，眼里流露出一抹赞赏。
　　伴随着一声龙吟，金色巨龙渐渐消散，化作点点金光，聚向海神阁内的黄金树中。
　　直到金光完全消失，内院弟子们才全部睁开眼睛，眼里都带着悲切。
　　贝贝的状态很不好，自从女友唐雅失踪后，他的心底就带着浓浓的悲伤，如今玄祖仙去，他内心的悲痛比谁都重。
　　七怪没有一个人的表情是好的，互相看了一眼，向着宿老们告别，离开海神阁。
　　贝贝看着面前六人，哑着声音道：“再过几个月就是新一届的斗魂大赛，我们没有什么可以报答穆老，所以，在这一届大赛上，我们要赢，还要赢得漂亮，给穆老看。”
　　其他人重重点头，眼里或多或少都燃烧的战意。
　　在这天以后，七怪的训练从一个下午变成了一整天，郁知乐的嗜睡消失不见，白天训练，夜晚修炼，完全投入了一种称得上疯狂的状态。
　　郁知乐的等级本身就不低，在斗魂大赛开始的前夕，两个武魂双双突破，都达到了七十级。
　　在星斗大森林里适合她的魂兽太少，又因为两个武魂的属性极端，如果要找最合适的，一个要去极北之地，一个要去烈阳山脉，这两个地方的剧距离可不是一般的远，更别提这一届大赛是在日月帝国举办的。
　　就在玄老犹豫应该怎么办的时候，郁知乐却道：“玄老，我自己一个人去，让其他人和预备队先赶往日月帝国，我绝对不会迟到。”
　　玄老不放心的拧着眉，道：“你一个人去太危险了，你是史莱克学院的重要弟子，我们不能放任你独自前去。”
　　郁知乐淡淡道：“玄老，三年前，我一人前往烈阳山脉数次，而极北之地，我儿时便在那里生存，我对这两个地方已经很熟悉了，如果我还能出事，那我就不配称为史莱克七怪。”
　　玄老紧紧盯着郁知乐，郁知乐丝毫不惧，两双眼睛对视着。
　　最终，还是玄老败下阵来。
　　他摆了摆手，“好，去吧，但你要做到，不让自己受重伤，也不能耽误了大赛。”
　　“一定会做到的。”
　　郁知乐出了海神阁，一脸平淡。
　　在宿舍门口，她碰到了马小桃。
　　马小桃抓着她的手腕，“你又要一个人走，是不是？”
　　郁知乐看着马小桃，轻轻点了点头。
　　马小桃眼眶下意识的红了，“你又，又要抛下我？”
　　郁知乐一怔，道：“没有，没有抛下你。”
　　“那你带我一起去。”马小桃的语气很强硬。
　　郁知乐眉头微拧，正要拒绝，又听见她道：“我跟你有武魂融合技，我还是魂斗罗，有自保能力，你难道还怕我拖你后腿不成？”
　　郁知乐深深的看了她一眼，马小桃倔强的盯着她，不肯让步。
　　半响，郁知乐妥协了，点点头。
　　“好，那我们一起去。”
　　作者有话要说：　　写到一半手滑点了发表，然后苦逼继续写。

61 | chapter 61
　　极北之地。
　　两道身影迎着风雪朝前走着。
　　其中一个红发的女子有些不满的说道：“这里好冷，我感觉到我的武魂真的很排斥这里。”
　　旁边的银发女子看她一眼，“昨天是谁吵着闹着要跟我一起来的？”
　　这俩人可不就是马小桃跟郁知乐么？
　　郁知乐妥协后，两人没有耽误太多的时间，首先前往极北之地获取冰天雪女的魂环。
　　郁知乐对极北之地一直都有着亲切感，这些风雪对她来说影响不大，可是马小桃就不一样了。
　　她又不像郁知乐，是冰火双属性，在这种和她属性相对的环境下，真的是哪里都不舒服，就连她的实力也被大打折扣。
　　两个人前进的速度很快，郁知乐不着急，直接就带着马小桃来到以前她居住过的地方。
　　马小桃看着郁知乐很熟悉这一片地方的样子，不由得问道：“你小时候就是在这一片生存？”
　　郁知乐点了点头，朝前走着。
　　马小桃静静看着她，眼里流露出一丝渴望。她很想了解郁知乐的过去，事无巨细。
　　见到熟悉的洞穴，郁知乐带着马小桃钻了进去。马小桃看着这里面和外面完全不一样的景色，不由得有些呆滞。
　　郁知乐却是一直拉着她朝里面走。
　　很快，她们来到一片空地，满地都是白雪，不远处都是连绵的雪山，和白色的天空融为一体。
　　“好漂亮啊。”马小桃毕竟是第一次来到这里，不由得发出了感叹。
　　郁知乐微微一笑，抬起手，地面上的白雪自己动了起来，很快，一个小雪人出现在马小桃眼前。
　　马小桃半蹲下身子，眼里盛着快要溢出来的温柔，“它好可爱。”
　　郁知乐笑着摸了一下马小桃的头发，道：“走吧，我感应到了一个不错的选择。”
　　马小桃抬头看她一眼，站起身，静静跟在她的身后。
　　郁知乐带她越过了几个雪山，最终在一座雪山的山顶停了下来。
　　在她们不远处，一株雪莲散发着强大的魂力波动，在那一朵雪莲的附近，有一只蛇形的魂兽守护着。
　　马小桃疑惑道：“知乐，你是要选择那一条蛇？”
　　郁知乐摇摇头，“不是，那朵雪莲才是我的选择。”
　　“那……”
　　“我有办法。”郁知乐道。
　　马小桃对她的信任到了一种可怕的地步，轻微点头，看着郁知乐表演。
　　郁知乐道：“待着别动。”
　　马小桃虽然不愿意，但还是点点头，看着郁知乐走了过去。
　　那一条极寒冰蛇感受到了郁知乐的气息，吐着信子，一双眼睛落在郁知乐身上。
　　郁知乐冷哼一声，眸子变成银色，五个红色魂环骤然出现。
　　雪帝的气息扑面而来，极寒冰蛇在那一瞬间，生出了逃跑的念头。
　　郁知乐冷哼一声，一抬手，极寒冰蛇就动弹不得。
　　手掌化为拳，爆炸声突然响起。
　　血块飞溅而起，落到郁知乐面前的时候，被一道无形的屏障给挡住。
　　一个漆黑的魂环升腾而起，一直观察着的马小桃不由得愣住了。
　　怎么突然就爆炸了？
　　疑问划过马小桃的心头。
　　而郁知乐就跟没事人一样，看也不看那个黑色魂环一眼，径直走到雪莲面前。
　　雪莲摇曳了一下自己的叶子，似乎有些恐惧。
　　“九万年……”郁知乐低声念道，紧接着，她将整株雪莲连根拔起，盘腿坐下来，摘下雪莲的一片叶子。
　　雪莲颤抖的更加厉害，恐惧让它生不出一丝一毫的反抗。
　　如果雪莲会说话，那么它一定会大声央求郁知乐放过它。
　　太危险了，浑身都是……危险的气息。
　　郁知乐慢条斯理的吃着雪莲，一圈圈魂力波纹荡漾开来。
　　随着雪莲吃下的越多，郁知乐的身后就渐渐多出了第六个魂环的形态。
　　雪莲没有一点反抗就被郁知乐卷入腹中。
　　马小桃的眼皮跳了一下，见郁知乐闭上了眼睛，闪身来到她的身旁，为她护法。
　　这次吸收足足经历了五个小时，马小桃也就守了五个小时。
　　这里的寒风让她感到不适，甚至让她催动了凤凰火焰来维持身体的温度，可见极北之地深处有多么寒冷。
　　郁知乐睁开眼，银眸划过一道精光，站起了身，看到一旁的马小桃，不由得微微勾唇。
　　马小桃见她站起来，看到她的五官时微微一愣。
　　不知道是不是因为吸收了雪莲这个魂环，马小桃硬生生从郁知乐原本冷淡的脸上，看出了一点清纯的味道。
　　郁知乐看着有些呆愣的马小桃，眉头一拧，抓起马小桃的手，“走吧，我们直接去烈阳山脉。”
　　马小桃回过神，点了点头。
　　下一刻，郁知乐的身后竟然张开了一对翅膀，那是象征着纯洁的白色。
　　马小桃顿时就呆住了。
　　郁知乐看她一眼，解释道：“这是外附魂骨，风属性的。”
　　解释完，也不等马小桃反应，翅膀一拍，飞速的朝着烈阳山脉前去。
　　有这么一个外附魂骨，赶路都方便了不少，仅仅一个时辰，她们就彻底离开了极北之地的范畴。
　　一直来到一处树林的上方，郁知乐才缓缓落下。
　　这里离烈阳山脉已经不远，明显感觉到气温和极北之地是一个天一个地。
　　两人运气很好，正巧就落在了一条小溪处。
　　马小桃眼睛微微亮起，有些兴奋的看着郁知乐。
　　郁知乐莫名就看懂了这个眼神的意思，无奈道：“你去生火，我抓点鱼。”
　　马小桃点头，欢快的干活去了。
　　郁知乐忍不住一笑，看向溪流，一抬手，灵力外化，一张冰蓝色的渔网就这么形成了。
　　渔网沉下水里，再次浮起时，几条鲜美肥大的鱼便被捞了上来。
　　因为只有两个人，而且她们的食量都不大，这几条也够她们饱腹了。
　　马小桃还没回来，郁知乐便就地处理这些鱼。等她完成这些，马小桃也正好回来了。
　　马小桃很细心的带回来一些被弄干净的树杈，还有足够的干柴。凤凰火焰一出，干柴就猛然的燃烧起来。
　　郁知乐从传承戒扔出一个果子，马小桃下意识接住，听见郁知乐道：“去找找有没有这种果子，不要走太远，一百米以内找就行。”
　　马小桃端详了一下，“可以吃吗？”
　　郁知乐抬头看她一眼，笑道：“你记住它的样子就行。”
　　“噢。”马小桃认真的记住了这颗果子的特征，直接塞到口中，一边向树林里走去。
　　等马小桃回来，郁知乐已经把鱼烤好了，散发着诱人的香味。
　　马小桃三两步就凑了过来，满脸兴奋，顺便摊开手，道：“这里太少了，就只有几个。”
　　郁知乐看了一眼，道：“没事，有就好。”然后，她从马小桃的手中把果子拿了过来，将烤鱼递到马小桃嘴边。
　　马小桃张嘴咬了一口，顺便拿在手中，一脸享受的样子。
　　吃过烤鱼，马小桃正要喝水，郁知乐就塞了一颗果子到她嘴里。
　　马小桃一呆，随意嚼了两口就吞了下去。
　　接着，一种清凉的感觉蔓延全身。马小桃惊讶的看向郁知乐，道：“我刚刚吃怎么没有这种感觉？”
　　郁知乐也在吃那个果子，咽下去后才回道：“你刚刚吃的烤鱼有我的灵力，中和一下，更好吸收。”
　　“你、你的灵力？”马小桃有些呆滞。
　　郁知乐应了一声，又丢了一颗果子给她，道：“吃完这个我们就走吧。”
　　马小桃愣了一会才点头应下。
　　很快，两个人再次上路，又是郁知乐的外附魂骨赶路，马小桃被她抱着，提供灵力支持。
　　夜晚，她们来到了烈阳山脉外围。
　　马小桃看了一眼郁知乐，“要休息一晚上吗？”
　　郁知乐摇了摇头，“大赛还有一个星期就要开始了，我们得快一点。”
　　马小桃没再说话，点了点头，和郁知乐一起前进着，魂斗罗的威压让不少百年魂兽自动离去，剩了她们不少麻烦。
　　郁知乐突然停了下来，马小桃惯性往前了一段才停下来，扭头看她，眸中带着一丝询问。
　　郁知乐走到马小桃面前，“我去一个地方，那里比较危险，你要跟我一起去吗？”
　　“去。”马小桃毫不犹豫的说。
　　朱雀一笑，“哎呀呀，这就是‘姐、妹、情’吗？”
　　郁知乐在心底冷笑一声，然后带着马小桃腾空而起，翅膀一拍，朝着岩浆湖飞去。
　　一接近岩浆湖，郁知乐就落地了，马小桃有些好奇地看着这一片岩浆湖，又看看四周。
　　郁知乐径直走到湖边蹲下，右手伸进岩浆湖里。
　　马小桃瞳孔一缩，快步走过去，却发现郁知乐的右手红光一闪，顺着郁知乐的手臂一圈圈环绕住郁知乐的身体。
　　紧接着，郁知乐将手收回来，她的手臂没有受到一点伤害，唯有右手上的传承戒闪着红光。
　　朱雀的幻影逐渐倒映出来，马小桃看的有些呆了。
　　紧接着，一道金红色的光芒突然出现，落在郁知乐的身边，右手握拳抵在左肩上，“小姐。”
　　突然出现的这人，自然是炽皞了。
　　郁知乐手中的传承戒光芒一收，看向炽皞。
　　炽皞愣了一下，仔细看了一眼郁知乐，道：“啊……原来您突破了。”
　　郁知乐应了一声，朝他伸出手。
　　炽皞似乎反应慢了半拍，才掏出了一个神赐魂环，“小姐，我叫老四来给您护法，我正…正忙呢。”炽皞余光瞟到马小桃身上，改了口。
　　郁知乐点了点头，看着炽皞的身影飞速消失，然后下一秒，一个女子就出现在炽皞刚刚的位置上。
　　七星宿之四，星。“小姐。”
　　她和炽皞不一样，是直接单膝下跪的。
　　郁知乐有些无奈，“起来吧。”
　　星这才站起来，看了一眼马小桃，“这不是……”
　　郁知乐看了她一眼，示意她闭嘴，然后盘腿坐下，开始吸收神赐魂环。
　　星站在一旁，似乎有些游神的样子，根本不在意马小桃。
　　马小桃眉头不可觉的拧了一下，感觉到星身上极为强大的气息，又想到刚刚星那副恭敬的样子，勉强放下心来，盘腿修炼着。
　　不知道是不是因为那一片岩浆湖，这里的火系灵力极为充足，实在是太适合她修炼了。
　　大概过了六个时辰，强大的灵力波动让马小桃下意识睁开眼睛。
　　只见郁知乐的身后漂浮着两黑、五红六个魂环，尤其是第七个魂环，那血红色光芒无比的耀眼。
　　很快，那五个血红色的魂环全部变成了黑色。
　　郁知乐收起魂环，站了起来。
　　星似乎从游神状态回过神来，恭敬道：“小姐吸收完毕，那我就先离开了。”
　　郁知乐点了点头，星直接就消失在她面前。
　　马小桃几步走过去，揽着郁知乐的肩，“他们是谁啊？”
　　郁知乐扬了扬眉，“你想知道？”
　　马小桃点点头，“当然。”
　　我想知道关于你的一切。
　　郁知乐侧过头去看她，眼神突然变得认真起来，“你确定么？”
　　马小桃被她看得心嘭嘭直跳，然后，她很认真的点了点头。
　　郁知乐见她没有犹豫，将她的手从自己的肩上抓下来，面对着她站着。
　　郁知乐深深看了她一眼，见马小桃眼里没有半点别的情绪，突然一笑。
　　而后，她托起马小桃的右手，自己的右手手心闪过一道红光，另一只传承戒出现在她的手心。
　　马小桃只觉得自己的心跳声都快要和雷声一样大了。
　　郁知乐的表情很认真，右手拿着传承戒，缓缓推入马小桃的右手中。
　　戒指的大小正好，完美契合马小桃的手指。
　　马小桃的脑袋里“嘭”地一声炸开了，直接变成了一片空白。
　　郁知乐执起马小桃的手，一吻落在戒面上。
　　马小桃听见郁知乐用那清冷的声音道：
　　“这个世上，这一对戒指是独一无二的，你戴上了，就不能摘下来了。”
　　作者有话要说：　　戴戒指了戴戒指了！！！
　　——解释关于小知乐的修为——
　　本文参杂私设，先前小知乐自我介绍说自己是魂帝，意思是两个武魂都是魂帝修为。
　　此书中，双生武魂需要分开修炼，所以小知乐这三年主修朱雀去了，这才导致第一武魂只附加上了一个魂环。
　　这个设定可能不太合理，but但是写的时候脑子抽了，后面发现的时候再想改，发现很麻烦，我就干脆沿用这个设定了，怪我怪我。
　　（求别打，下手轻点，哭。感谢在2021-10-04 15:22:10~2021-10-04 22:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

62 | chapter 62
　　足足有三分钟，马小桃都觉得脑袋有些发晕。
　　郁知乐有些好笑的看着她，道：“你刚刚不是说想知道么？我已经跟你确定过了，怎么？反悔了？”
　　马小桃急忙摇头，“怎么可能！我没有反悔，只是…只是……”
　　“只是什么？”郁知乐微笑，歪头看她。
　　马小桃又觉得自己被暴击了，呼吸都急促了起来。
　　郁知乐见她这样子，忍不住低低笑了几声。
　　马小桃美眸一瞪，“你笑我。”
　　郁知乐牵着她的手，道：“没有。”
　　“你就是在笑我。”马小桃嘟了一下嘴，看到郁知乐的眼神，被她眼里的笑意看得耳根子一烧，绯红色爬上她的脸颊。
　　郁知乐抬起手，揉了揉她的脑袋，“好了，不笑你。你刚刚不是问我刚刚那两个人是谁么？你戴了这个戒指，我就可以告诉你了。”
　　马小桃便看向了她。
　　郁知乐一边使出外附魂骨赶路，一边对着马小桃解释南宫、传承戒的作用，以及其他的星宿神之类的东西，隐瞒了自己来自异世的事情。
　　马小桃听完，觉得脑袋都有些发懵，“所以…我现在是……”
　　郁知乐低下头去，碰了碰她的鼻尖，“所以，你现在只能跟着我了，一辈子都得跟我纠缠不清了，后不后悔？”
　　马小桃的脸色顿时一片绯红，环住郁知乐的脖子，低声道：“不后悔。”
　　郁知乐突然弯了弯唇，道：“就算你后悔也没用了，这个传承戒，是真的，戴上了就脱不下来了。”
　　马小桃的眼睛顿时瞪得大大的，“你，你……”
　　郁知乐挑眉看她，“怎么？”
　　马小桃用手指点了点郁知乐的脸颊，“要是这戒指不给我，你打算给谁？”
　　郁知乐摇了摇头，“谁也不打算。”
　　而后，她抱紧了一些，“没有你的话，我没有把戒指送出去的打算。”
　　马小桃的心尖一颤，搂的也更紧一点，“那我是你的唯一选择，是吗？”
　　郁知乐看着她，点头，“对，你是唯一的。”
　　马小桃的嘴角抑制不住的上扬，红唇印在郁知乐的下颚处。
　　郁知乐体内的灵力突然凌乱了一瞬，翅膀停滞了一瞬间，好在郁知乐很快就反应过来了，稳住了身形。
　　郁知乐低下头去，看着笑的正欢的马小桃，突然笑了一声，一只手捏着马小桃的下巴，正对着自己。
　　在马小桃惊讶的注视下，郁知乐低下头，寻到了两片柔软的红唇。
　　这个时候，马小桃的脑子是真的要炸开了——
　　郁知乐闭着眼眸，认真的亲吻着她，也不前进了，就这么拍着翅膀，悬浮在高空中。
　　周边的云彩，身后的烈阳山脉，在这一刻，完全成为了背景板。
　　马小桃不知道过了多久，郁知乐才离开她的双唇，眼眸微沉。
　　郁知乐用手指抹去马小桃唇上的艳色，轻声道：“下次，亲这里。”
　　犯规——
　　太犯规了——
　　马小桃在心底呐喊，整个人都缩进郁知乐怀里去了，只留出一只通红的耳朵给郁知乐看。
　　郁知乐心底觉得好笑，不再逗她，拍着翅膀，朝着日月帝国的方向前进。
　　在来到日月帝国的边界时，时间已经过去了两天。
　　郁知乐已经收起了翅膀，外附魂骨毕竟太招摇了，尽管她有自保能力，但肯定会很狼狈，她是真的不想再体验被追杀的感觉了。
　　马小桃恨不得整个人都挂在郁知乐身上，看到别人投向郁知乐的目光，更是觉得心里酸涩。
　　郁知乐在一家饭店停下来，点完菜，捏了捏马小桃的鼻梁，道：“你要不戴个面纱？”
　　马小桃挽着郁知乐的胳膊，轻哼一声，“应该是你戴，他们看得都是你。”
　　郁知乐看她一眼，“那你就不吸引人了？”
　　因为斗魂大赛开赛在即，日月帝国的人流量比往常翻了几乎一倍，而魂师又大部分都是男人，像马小桃这种身材发育极好的，自然是极为吸引他们的眼球。
　　相较之下，郁知乐的的身材还不如马小桃，只是那神颜倒也…吸引了不少目光。
　　两个人商量着，最后还是决定不戴了。
　　明都作为日月帝国的排面地盘，就连此次斗魂大赛都是在这里举行的。
　　郁知乐和马小桃两个人走到明都，随便找个人问了一下就知道了史莱克学院战队居住的酒店，当下就朝着酒店赶。
　　在她们刚进入酒店，迎面就看见了徐三石。
　　徐三石看见郁知乐，眼睛一亮，“知乐，你赶回来了，太好了。”
　　郁知乐点点头，听见徐三石有些急道：“不过你现在跟我来，有点事情还需要我们要求讨论一下。”
　　郁知乐愣了一下，和马小桃一起跟上徐三石的步伐。
　　他们来到史莱克学院的会议室里，一进去，郁知乐就看见了史莱克七怪以外的几个人，张乐萱、秋儿、戴华斌、朱露、宁天、巫风、周思陈、曹瑾轩。
　　郁知乐跟在徐三石后面，看到这些人，眉头微皱。
　　张乐萱看了一眼郁知乐，“回来了？正好，我们现在要讲讲这一届比赛。”
　　郁知乐看着张乐萱，“大师姐，这一届是你带队？”
　　张乐萱点了点头，“坐。”
　　她和马小桃坐在一边，看了一眼戴华斌，眉头微皱。
　　张乐萱双手交叠，放于桌面，“这一届大赛的赛制和规则被重新制定，大陆四国都已经同意了新赛制。这一届的大赛和往届不同，除了学院以外，将会有宗门战队来参战，那么这也意味着战队数量暴增，竞争会比往届都要激烈。”
　　“新一届大赛最终定名为全大陆青年高级魂师精英大赛，因为参赛队伍过多，将直接采取淘汰赛一直到决出三十二强为止。三十二强分为四组，每组前两名晋级八强，从预赛、小组赛到最后的决赛阶段，所有赛制都是一样的，那就是，个人淘汰赛加团队赛。”
　　“每一场比赛，每一支队伍只能派出七人参赛，一旦名单指定后，比赛开始就不能再做变更。首先进行的是个人淘汰赛，击败对方，继续战斗，直到输掉比赛为止，也可以在比赛过程中自动弃权。获得一场胜利得一分，个人淘汰赛的最终获胜方还将得到两个小分。个人淘汰赛结束后就是七对七团队赛，参赛选手依旧是先前个人淘汰赛的七人，中间没有休息时间。如果有一方的七人因为受伤而人数不满，有多少人，就多少人参赛。团队赛的获胜者将获得五个小分，在预赛阶段，比赛结束后，小分高的一方获胜。”
　　听着这个全新的赛制，史莱克七怪都露出了若有所思的表情。
　　张乐萱顿了一下，继续道：“你们应该也发现了，新一届大赛中，更重视的是个人实力，个人淘汰赛就成为了重中之重，如果在个人淘汰赛上全取分数，那么，团队赛就算输了也能过获胜，这其中，战术安排就成为了极其重要的部分，所以，我希望，在大的安排上，你们能够听从指挥，真正打的时候，就看你自己了。”
　　郁知乐七人点了点头，而后，张乐萱看向秋儿等人，道：“你们面前七个人，就是上一届的预备队，也是他们在大赛中力挽狂澜。你们作为新的战队，在这一届比赛中华，最重要的任务是，帮助他们在前期比赛中隐藏更多的实力，明白么？”
　　以秋儿为首的七个人点了点头。
　　郁知乐扫了他们一眼，道：“大师姐，这一届，学院不派出低年级学员了么？”
　　张乐萱摇摇头，道：“这一届大赛比较特殊，学院为了稳妥，将不再派出。”
　　郁知乐点了点头，表示自己知道了。
　　张乐萱看向被选作预备队的七个人，道：“你们七人之中，王秋儿作为你们的队长，我不会太过干涉你们的决定，所以，我希望你们服从队长命令。”
　　戴华斌和宁天的脸色不太好看。他们怎么都想不到，他们的队长会和王冬儿长的如此相像，并且他们从未见过他。宁天还好一些，只是神色不太自然。然而戴华斌，在控制情绪这上面，一向不是很擅长，脸色黑如锅底，甚至攥紧了双拳。
　　马小桃瞟了一眼戴华斌，嘲弄的看了一眼他的双拳，不禁觉得有些好笑。
　　张乐萱也是淡淡的瞟了戴华斌一眼，却什么也没说，反而道：“三日后就是大赛开始的日子，这里是日月帝国的地盘，除了知乐以外，你们都对彼此的能力有一定的了解，所以，在大赛前期，知乐，你要跟他们进行一定的磨合。”
　　郁知乐点了点头，“是，大师姐。”
　　张乐萱又交代了几句就让他们各自离开了，单独留下了马小桃。
　　马小桃等着其他人都走了，看了一眼张乐萱，眼里含着笑意，“大师姐，这次的带队老师，原本应该不是你吧？”
　　张乐萱摇头，“不是，我自己申请的。”
　　马小桃意味深长的看了一眼张乐萱，“大师姐，是为了她？”
　　张乐萱叹了口气，“是，但我不知道能不能碰见她。”
　　张乐萱的眼里有些哀伤，但更多的却是淡淡的喜悦。
　　马小桃看着张乐萱，沉默了一会，终究是什么也没说。
　　张乐萱很快就调整好了自己，对马小桃道：“这里是日月帝国，明德堂一向对我们史莱克学院很忌惮，我自己一人恐怕保不住那群孩子。”
　　马小桃一挑眉，“我会留下来到大赛结束的。”
　　张乐萱微微一笑，“好。走吧。”
　　两个人出了会议室，郁知乐就站在不远处的楼道边上，张乐萱看了一眼马小桃，见她直接走了过去，眼里流露出一丝羡慕，转身回了自己的房间。
　　郁知乐的手被马小桃牵住，郁知乐看着她，微微一笑，带着她走进房间。
　　房间是史莱克七怪帮她订好的，也剩的她去找了，毕竟这时候的日月帝国，人着实有点多。
　　一进去，郁知乐看着马小桃倒在床上，不由得一笑，“你不回学院么？”
　　马小桃用手肘撑起自己的身体，看向郁知乐，“你希望我回去？”
　　郁知乐看着她，不发表意见，坐在床边看着她。
　　马小桃凑过去枕在她腿上，道：“我不回去，我跟大师姐一起，等你们比完赛再回去。”
　　郁知乐撩起她的发丝，应了一声，道：“这一届比赛多了宗门弟子，比赛的时间应该会比上一届要长。”
　　马小桃搂着郁知乐的腰，轻声道：“不管怎样，你们一定会是冠军的。”
　　郁知乐摩挲着她的发丝，道：“我知道，但我有些不安……”
　　“为什么？”马小桃抱紧她。
　　郁知乐摇摇头，“不清楚，有种风雨欲来的感觉。”
　　马小桃直起身子，和郁知乐平视着，“有我陪你。”
　　郁知乐看着她，突然笑了，和她贴着鼻尖，“我知道。”
　　还有三天的时间，郁知乐不可能去外边找个地方和预备队的众人磨合，就在会议室里，各自说出魂技，了解彼此的能力。
　　就主要的就是郁知乐，她得对每一个人的能力都很熟悉，身为团队里的控制系，她必须要做出最合理的安排。
　　于是，这三天以来，郁知乐了解过了他们的能力，就是一直在和张乐萱布置战术，针对每一个对他们来说有威胁的学院、宗门。
　　在这种情况下，其他人反而有些无聊，就等着开赛了。
　　而马小桃呢，这段时间就在了解别的宗门，不少的消息传入耳，她直接交给了张乐萱，其余的事情她是一点也不干。
　　张乐萱虽然无奈，但什么也没说。毕竟马小桃本来就不是来带队的，能够帮忙就已经很好了。
　　夜晚，马小桃就和郁知乐一起修炼，进步的速度飞快。
　　三天的时间过的飞快，很快就到了开始比赛的日子。
　　以张乐萱为首的史莱克学院众人，在其他学院和宗门的注视下入场，观众们铺天盖地的欢呼声把预备队的人们都吓了一跳，唯有史莱克七怪接受良好。
　　马小桃没有出现在明面上，只是在暗处静静地看着。
　　郁知乐在赛场四处一扫，一眼便看见了日月皇家魂导师学院的位置，笑红尘依旧是那么高傲的样子，而梦红尘，看上有些忧郁。
　　郁知乐眼睛微眯，等待着日月帝国的皇帝出来发言。
　　作者有话要说：　　这一届的大赛我不会详细写，因为对我们知乐来说这一届大赛不重要。。感谢在2021-10-04 22:35:11~2021-10-05 12:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：..嘿嘿 16瓶；夕木木 10瓶；不以规矩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

63 | chapter 63
　　在日月帝国皇帝的身旁，坐着一个眼神极为阴翳的男子，在他身后，一个长发女子，戴着眼镜，颇有些温婉知性的味道。
　　郁知乐敏锐的发现，张乐萱在看到那个女子的时候，似乎有些失神。
　　在日月帝国皇帝的一串激昂的发言下，裁判来到了场中。
　　史莱克学院作为大陆第一学院，理所应当的在第一场比赛出场。
　　抽签的对手不强，张乐萱就让预备队的七人上了。
　　秋儿的武魂是力量之祖黄金龙，并且在她身上还有一杆黄金龙枪，几乎是不费吹灰之力，秋儿横扫了个人赛。
　　王冬儿坐在郁知乐的旁边，眼里异彩连连，“好厉害，黄金龙武魂也太强了。”
　　郁知乐在一旁微微一笑，不免想到了秋儿的灵根。罕见的金属性灵根，在纯粹的力量上，秋儿比郁知乐还要强上许多。
　　如此强悍的秋儿，对手直接选择投降。面对如此情况，观众简直兴奋的不得了，全场都在呐喊着“史莱克”。
　　一天只比一场，眼见秋儿回来，张乐萱深深看了一眼高台处，带着史莱克学院的众人回了酒店。
　　接下来连接着几天，史莱克学院都是第一位出场，秋儿的力量过于可怕，有些学院或者宗门都没有打，直接投降认输了。
　　就在这么一帆风顺的情况下，史莱克学院进入了三十二强。
　　就在他们抽签的时候，碰见一个宗门，看上去神神秘秘的，尤其是领头的女人，贝贝说有种奇怪的熟悉感。
　　因为贝贝这番话，七怪和张乐萱都留下来观看了这个圣灵宗的比赛。
　　然而，在第一场他们就看见了令人惊讶的一幕。
　　圣灵宗上场的第一人，就直接把对手给杀了，那种能力和气息，分明就是邪魂师啊！
　　八个人面面相觑，张乐萱的脸色有些难看，“邪魂师什么时候也建立了一个宗门？难道说邪魂师已经有人将他们组织起来了？”
　　郁知乐也是沉着脸，“没错了，就是邪魂师。大师姐，这事一定要尽快带回学院，让玄老知道。”
　　张乐萱点点头，八个人走回了酒店，张乐萱直接回去通知玄老了。
　　马小桃不知道从哪里冒了出来，和郁知乐走回房间里，面色忧愁，“这个圣灵宗的地盘就在日月帝国境内，而且与日月帝国皇室有着千丝万缕的关系，他们是想要做什么？”
　　郁知乐摇了摇头，道：“现在还不清楚，但可以肯定，这绝不是什么好事情。日月帝国和斗罗大陆的三国向来不合，彼此之间想发动战争吞并对方已经很久了，我们现在还不知道日月帝国的真正目的，只能等到大赛结束以后，再……”
　　窗户没关，一道流光从窗户中飞了进来，打断了郁知乐的话。
　　马小桃和郁知乐同时看向这一道流光。
　　只见它在郁知乐的面前闪了闪，然后化作一封信笺落了下来。
　　郁知乐眉头微皱，接住这一张信笺，感受到上面的魂力波动，眼里流露出一丝惊讶。
　　马小桃问道：“这是谁写的？”
　　“我爸爸。”郁知乐回答道，然后将信笺拆开，两张纸被折的好好的，放在里面。
　　郁知乐拿起来一看，一张是图纸，一张是书信。
　　马小桃只是看了一眼，就自觉坐到一边的椅子上了，没有一点想要窥探内容的心思。
　　郁知乐看了她一眼，什么也没说，低头看起了这封信。
　　“知乐，爸爸妈妈很久没和你见面了，不是我们不想见你，而是大陆上出现了一些事情，我们不得不去处理。爸爸知道你已经在参加新一届的魂师精英大赛了，地点就是在日月帝国。”
　　“你应该知道了，有一个宗门叫做圣灵宗，他们都是由邪魂师组成的。前些年，我就发现了，邪魂师突然变得有组织性，似乎活动都变得规律起来，尤其是大量的邪魂师都在日月帝国一带活动，同时在斗罗大陆各地，似乎在寻找着什么人，经过我这几年的调查，他们应该在寻找圣子和圣女。”
　　“圣灵宗，也可以说是圣灵教。他们的内部防守极为严密，我探查到的内部消息不够多，但是可以肯定，这个由邪魂师组成的组织，首领至少是超级斗罗的修为，并且拥有封号斗罗数名，这对大陆来说是个极大的危害，邪魂师一直以来都在破坏大陆。”
　　“而我还查到，圣灵教与日月帝国皇室的人有勾结，其主要人物就是当今太子，徐天然。日月帝国近年来魂导器发展迅速，又因为是外来者与我们斗罗大陆碰撞，各国之间皆是虎视眈眈。而他们的勾结，就是要发动战争，彻底占领整个大陆。”
　　“圣灵教为日月帝国提供了很多稀有金属材料，那些稀有金属材料足以让他们制造许多杀伤力巨大的魂导器，如果他们成功，那么我敢肯定，大赛结束以后，他们就会立刻发动战争，届时，大陆将会一片混乱。爸爸妈妈因为一些特殊原因，无法出面解决这个问题，所以，我们在这里拜托你，知乐，帮我们处理掉那些金属材料，以拖延日月帝国的开战时间。”
　　“那张图纸就是金属材料的所在地，我相信你有办法解决掉它们。在那里有着定装魂导器的守护，我已将他们全部处理，此刻已全是摆设，就算你炸了地宫，大赛结束后，平民也基本都离开，而且，地宫距离皇宫、明德堂很近，也会对他们造成一定程度的伤害，这样一来，既不伤及平民，又拖延了战争的时间。”
　　“不要被这件事影响了自己，专心比赛，爸爸妈妈虽然不能一直看着你，但爸爸妈妈一直都以你为荣，你是我们的骄傲。”
　　落款是郁滕林和乔杉的名字。
　　郁知乐的眼眸微动，看了一眼另外一张图纸，将它记住以后，再三思索下，将它们重新叠好放回信笺，将信笺收进了传承戒中。
　　马小桃见她看完了，起身拥住郁知乐。
　　郁知乐拍了拍马小桃的肩，和她走到床边坐下，将信里的内容告诉了她。
　　马小桃眉头一皱，道：“原来是这样，难怪前些年执行任务，碰到邪魂师越来越多，而且越来越有组织性了，日月帝国的太子可真是胆大，竟然敢和邪魂师合作。”
　　郁知乐捏捏她的手背，道：“我们接下来还有比赛，先将比赛比完，我们才能去做这件事情，不能伤及无辜。”
　　马小桃对她点了点头，“那我们现在来修炼吧。”
　　郁知乐应了一声，和她双手相对，金红色的光芒瞬间就照耀开来。
　　许是因为她们身上唯一的一对传承戒，她们之间的气息已经到了只要一催动灵力就会相融的地步，甚至可以借此来寻找彼此的位置。
　　张乐萱将这件事通知回了学院后，一脸忧愁的坐在窗边。
　　她静静地坐了一会，走出了酒店。
　　……
　　今天的比赛，大家都发现，大师姐的脸色虽然很平淡，但是身上有着一股子的低气压，实在是谁都不敢闹腾。
　　徐三石戳了戳贝贝的腰，投去一个眼神：谁惹大师姐了？
　　贝贝摇摇头，同样满心疑惑。
　　哪怕是昨天得知圣灵宗是由邪魂师组成的宗门，大师姐的脸色也只是凝重，却没有这么可怕啊。
　　因为今天的对手不如之前那么弱小，张乐萱也没有再派出全部都是预备队的阵容，而是带上了两个正选队员。
　　尽管如此，对手还是被打的连北都找不到。
　　也不是对手太弱了，而是派出的两个正选队员，江楠楠和王冬儿都是魂帝了，秋儿更是一个纯粹力量的魂帝，光是这三个魂帝，就足以击溃一个魂帝都没有的对手了。
　　今天的比赛照常结束，众人回到酒店，发现玄老竟然来了，还带着言少哲和仙琳儿。
　　玄老看着他们，进了会议室，沉声道：“这些邪魂师已被组织起来，如果他们要做出什么举动，对大陆的打击是致命的。我们不知道他们会不会对你们动手，但是为了你们的安全考虑，我们会一直待到你们比完赛，并且一同回归学院。”
　　他说着，目光扫过史莱克学院的众人，最后定格在郁知乐身上。
　　郁知乐被他看得一愣，然而玄老却又不看了，摆了摆手，“我也就说这么多，你们该做什么做什么吧。”
　　说着，玄老和两位院长直接就消失不见了。
　　七怪和张乐萱、马小桃显然已经习惯了他们突然消失，而作为预备队的几个人却是很惊讶。
　　惊讶过后，又是布置战术的时候了。
　　……
　　十六强，八强、四强。史莱克学院终于在四强遇到了圣灵宗。
　　郁知乐看着不远处神秘的对手们，王冬儿冷哼一声，“神神秘秘的，不敢见人，肯定都是长的见不得人的东西。”
　　秋儿深以为然，道：“邪魂师嘛，本身就是个见不得人的身份。”
　　郁知乐无奈的瞧了这两人一眼，道：“贝贝哥，一会你先上。”
　　贝贝一愣，点了点头。
　　贝贝不愧是史莱克七怪的队长，一连解决掉了两名对手，直到第三名对手。
　　江楠楠惊呼一声，“小雅？”
　　徐三石定睛一看，也有些难以置信，“不会吧？竟然，竟然真的是小雅？”
　　郁知乐有些好奇的看了他们一眼。
　　江楠楠的美眸中似乎是有些不敢相信，徐三石沉声道：“贝贝现在的对手，就是几年前消失不见得唐雅，可是，她为什么会变成一个邪魂师？”
　　贝贝显然也是不敢相信，看着面前的唐雅，他根本下不去重手。
　　郁知乐眉头一皱，眼看着唐雅招招致命，张乐萱顿时急了，“裁判，我们认输！”
　　因为张乐萱的及时人数，贝贝的伤势并不重。
　　郁知乐眉头一皱，“冬儿，你去。”
　　王冬儿一点头，直接跃到了台上。
　　看着贝贝失神的样子，郁知乐轻轻叹了口气，看向台上。
　　王冬儿对唐雅没有很深的羁绊，轻而易举的以属性克制将唐雅送下了台。
　　接下来的团战，因为有郁知乐在场，根本不费吹灰之力，圣灵宗直接被淘汰了。
　　接下来的几场也都是，一到团战，郁知乐在场，对手根本拿他们没有办法。
　　圣灵宗的离开悄声无息，如果不是因为贝贝的样子，他们谁也不敢相信，唐雅会变成一位邪魂师，还加入了圣灵宗，站到了他们的对立面。
　　接下来的比赛轻而易举，冠军，似乎像吃饭喝水那么简单就拿了回来。
　　也就是因为这次大赛，戴华斌再不敢相信也得相信了，郁知乐比他优秀的太多太多。
　　领了冠军的奖励，郁知乐一众人在底下，听着日月帝国皇帝发言。
　　轰——
　　一阵爆炸声在他说完话后突然响起，紧接着，接连十几声爆炸声响起。
　　魂师、平民顿时慌乱起来，在军队的有序安排下，很快就撤离了这里。
　　爆炸的地点，自然是地宫。
　　地宫离皇宫和明德堂太近了，建筑直接被炸毁了大半，底下的稀有金属材料也全部被炸成了粉末。
　　玄老直接就带着郁知乐一行人来到了日月帝国边境的西山处才停了下来。
　　“这个爆炸也太狠了吧……”萧萧感慨道。
　　玄老的目光看向郁知乐，郁知乐做了个手势，两个人走远，直到其他人听不到的距离才停下。
　　玄老问道：“刚刚的爆炸怎么回事？”
　　郁知乐没说话，只是从传承戒里拿出了郁滕林的信，递给玄老。
　　玄老很快就看完了，眸中带着愤怒，“好一个圣灵教，好一个日月帝国，想发动战争？痴人说梦。知乐，你干的很漂亮。”
　　说着，玄老将信还给了郁知乐。
　　玄老见她把信收好了，又问道：“话说你是怎么做到爆炸的？”
　　郁知乐笑了一下，解释道：“我昨天问和大哥要了一些定时爆炸的魂导器，然后昨天晚上去布置好了，今天日月帝国的皇帝讲完之后，就是它们爆炸的时候。”
　　玄老点了点头，“原来如此。好了，回去吧。”
　　两个人走回去，玄老道：“各位，先在这里休整一夜，明日一早，我们启程返回学院。”
　　“是。”其他人答应一声。

64 | chapter 64
　　郁知乐和马小桃两个人牵着手，灵力运转，两个人一起，恢复、修炼都事半功倍。
　　直到她们从修炼状态清醒过来，看见玄老的神色无比凝重。
　　郁知乐站起身，眉头一皱。
　　朱雀惊讶道：“怎么回事？这么浓稠的精神力……”
　　郁知乐眼神一凌，身后的外附魂骨伸出，朝着天空飞去。
　　没飞多高，郁知乐就感觉到了天空中阻力，直接把她弹了回去。
　　马小桃一闪身接住她，眼神担忧，“没事吧？”
　　郁知乐摇摇头，看向玄老。
　　玄老沉声道：“你们也看见了，这个天空似乎有种无形的力量在阻碍着我们，就连我也冲不出去，这已经，超出了人力的范畴。”
　　郁知乐仔细感应了一下，沉吟了一会，向朱雀确认过后，正要说话，就听见戴华斌开口道：“玄老，不如我们分头行动，总能找到出路的。”
　　郁知乐看他一眼，贝贝反驳道：“不行，这里太大了，我们分散开来，说不定会被袭击，我们全部在一起行动，反而会更加安全。”
　　玄老看向郁知乐，“你有什么想法？”
　　郁知乐道：“玄老，我们现在是误入了一个地方，才会出不去，我们必须要经过神的考验，才能离开这里。”
　　“神？”其他人都惊呼一声。
　　郁知乐点了点头，道：“我也不知道是不是真的神，但考验一定是要通过的，否则，就会死在这里。”
　　郁知乐语气平淡，却能够令人信服，先下，其他人都忍不住彼此看了一眼。
　　玄老道：“是什么考验？”
　　郁知乐沉默了一下，才道：“具体的内容我并不清楚，因为每个人的考验都会不一样，我只能肯定的告诉你们，无论被问到什么问题，一定要说真话，一定，尤其是关于感情的问题。因为，这里是，乾坤问情谷。”
　　就在郁知乐话音刚落，他们的身边突然起了一层浓雾，不远处，闪耀着金银双色的光芒，修为低一点的都被那光芒的吸力给吸动了位置。
　　郁知乐眼神一凌，一抬手，几朵冰莲出现，将他们给托住。
　　就在这个时候，浓雾骤然散开，眼前的一片人间仙境，让他们晃了眼。
　　马小桃牵住郁知乐的手，低声道：“乾坤问情谷是什么地方？”
　　郁知乐眉头一皱，道：“传说中，爱神因为被爱人背叛，悲痛欲绝，陨落人间而形成乾坤问情谷。因为自己被爱人背叛，他极其痛恨背叛感情之人，一旦有这样的人落入日月湖，就会引起他的怒火，从而开始乾坤问情。”
　　“如果通过，那么就能够获得好处，但是，如果没有，将会遭到严厉的惩罚，严重甚至会死。”
　　听着郁知乐的话，马小桃攥紧了郁知乐的手。郁知乐看了她一眼，宽慰道：“放心，乾坤问情谷之中，你只要说真话，即可安然无恙。”
　　突然，一道引力将他们所有人都给吸住，马小桃被迫松开了郁知乐的手，瞳孔一缩，“知乐！”
　　郁知乐倒是很淡定，朝她做了个口型：没事。
　　周围的一切都在天旋地转，眩晕感袭击了每一个人的大脑。
　　直到眩晕感渐渐消失，郁知乐才睁开眼睛，眼前的景色变了，一个硕大的平台，除了玄老、言少哲和仙琳儿以外，每个人都处于一个金银双色的气泡中。
　　郁知乐看向马小桃，叫了一声，发现自己的声音传不出去，眉头一皱。
　　朱雀此刻也是眉头紧锁，道：“知乐，这里有些不对劲。”
　　郁知乐看着其他人的口型，似乎也在呼喊，但一点声音也传不出来。
　　就在这个时候，一道平和，却分辨不出男女的声音响起，“乾坤问情，真心冒险，开始。”
　　随着这个声音响起，众人的眼前出现了一道金银色的屏障，看不到自己的伙伴们了。
　　紧接着，圆台中央的光束开始快速的旋转，不断的从每个人所处的气泡处掠过，掠过的一刹那，他们的气泡就会亮起，掠过之后则恢复原样。
　　突然，光束一定，停了下来。那道光束正好指在一个小圆台上，那个小圆台上的人，正是巫风。
　　巫风被光束点中，也是微微一愣，因为她所在的气泡全都亮了起来。
　　紧接着，她身上的气泡就消失了，一道金光从脚下圆台处升起，覆盖了她的身体。在金光中，她的身体徐徐上升，到了离地三尺的地方才停了下来。
　　巫风惊讶地感受着自己身体的变化，她发现，自己没有任何不适，就是身体无法移动。
　　正在这时，先前那毫无感情可言的声音突然响起，而这一次，只有她一个人能够听到。
　　“你有爱人吗？”
　　巫风心头一震，却并不开口，脑海中不由得想起了郁知乐先前的叮嘱。
　　“你有爱人吗？如果问三遍还不回答，惩罚为死亡。”
　　“有。”巫风咬了咬牙，大声说道。从其他人虽然关注，却有些茫然的表情她就可以看出，现在应该是只有自己能够听到这个声音。
　　“你的爱人是谁？”平和的声音问道。
　　“宁天。”巫风这一次没有任何的犹豫和停顿。
　　“是她吗？”下面的金光一闪，立刻就落在了宁天身上。顿时，宁天身上的气泡也破开了，在金光中，也升腾到和巫风相同的位置。
　　“宁天。”巫风赶忙大叫一声。但是，她身上的气泡瞬间升起，阻隔住了她的声音，但气泡是透明的，不像其他人一样什么都看不到，她还能看到宁天。
　　“你有爱人吗？”那个声音又向宁天问道。
　　宁天眉头微皱，看了一眼似乎正在呼喊着什么的巫风，摇了摇头，道：“没有。”
　　“她说你是她的爱人，是吗？”问话再现。
　　宁天一愣，道：“我知道她喜欢我，但是，我们都是女孩子，同性之间，我无法接受，我只当她是好友。”
　　“如果你不爱她，她就要死，你会选择爱她吗？”平和的声音紧接着追问道。
　　宁天呆了呆，这个问题她真的很难回答。
　　平和的声音又重复了一遍问题，宁天一咬牙，道：“不会。爱情不是说有就有的，我可以替她去死，但我没有办法爱上一个同性。”
　　在她说出这句话的时候，并没有注意到，巫风身上的气泡突然消失了，她这句话，原原本本的被巫风听到了。
　　巫风的脸色一下子就苍白了，而宁天的身体立刻就被气泡所覆盖，被隔绝了声音。
　　“她的话你都听到了，你现在还爱她吗？”平和的声音机械化的重复自己的问话。
　　“爱！她不爱我，并不代表我不能爱她，我单恋行不行？”巫风愤怒的大吼着。
　　“她刚才说，她可以替你去死，却不能爱上你，你难过吗？”这道声音似乎怎么折磨人就要怎么来似的。
　　“废话，混蛋！”巫风大声怒骂。
　　“啪！”一道金光不知道从什么地方闪过，狠狠的抽击在巫风身上，顿时，她腰间的衣襟被撕裂了一片，一道触目惊心的血痕浮现。
　　自身魂力被完全封印，连武魂都无法释放，巫风不禁惨叫一声。
　　“辱骂，惩罚一鞭。回答问题。再重复，则死。”
　　“难过，行了吧！”巫风已经流下了泪水，不止是因为身体上的疼痛，更是因为心上的痛。她何尝不知，宁天一直在逃避她？
　　“她说愿意为你去死，那我现在给你两个选择我。尝试让她替你去死，或者，你死。如果她肯替你去死，那你就能活下来，如果你肯自己死，那她就活。你们两个，只有一个人能够活下来。”这道声音突然充满了肃杀之气，巫风不由得打了个寒颤。
　　但是，她毫不犹豫的就做出了决定，“好，我死，让她活下去，你让她离开这里，好好活着，杀了我吧。”她深深地看了一眼宁天，泪水滂沱而下，但眼神却无比的坚定。
　　金光一闪，一柄淡金色的利刃出现在巫风面前，同一时间，她的手能动了。
　　“你自杀吧。”那声音的语气平淡到仿佛在说一件无关紧要的事情。
　　巫风握住那一柄利刃，没有一点迟疑的朝着自己的心脏刺去。
　　但就在这一个瞬间，巫风的手无法在前进半步，身体又被定格住了。
　　宁天身上的气泡破开，平和的声音再度道：“为了让你能够活下去，她愿意献上自己的生命，如果我不阻止，她已经为你而死。你刚才说，愿意替她死，如果你愿意，可以自己死，让她活下来，这是最后的选择机会。”
　　一边说着，同样一柄金色利刃出现在宁天面前，发着森森寒光。
　　生与死，向来都是人类面对的最艰难的问题。宁天抬手抓住那一柄利刃，看向对面已经将利刃抵在胸口的巫风，深吸口气，泪水顺着面颊滑落。
　　“阿风，我一直知道你喜欢我，可是我不敢接受，七宝琉璃宗需要我，七宝琉璃塔需要传续下去，如果来世，我不必再扛起这些担子，我定不负你。”
　　宁天一闭眼，手中利刃抬起，朝着自己的脖子上划去。
　　两道金光突然一闪，宁天只觉得手中一轻，巫风也恢复了行动的能力，但是，她们手中的利刃却同时消失了。
　　她们的娇躯同时被覆盖在气泡之中，那道声音宣布她们，通过了第一关，真心。
　　宁天和巫风隔着气泡看着彼此，都有种恍若隔世的感觉。在她们的心中，多了一种奇异的感觉，似乎抓住了一些什么。
　　金银色光幕再次升起，隔绝了她们的目光，先前那道金光再次高速旋转了起来。
　　郁知乐早在巫风升空时就已经盘腿坐了下来。
　　朱雀身为星宿神，感觉出了这里的不同。
　　“知乐，这个乾坤问情谷的主人，似乎变了。”朱雀语气凝重道。
　　郁知乐问道：“怎么说？”
　　“爱神虽然被爱人背叛，但爱神，本身就是以‘爱’为神位，绝对不可能以粗暴的方式去惩罚一个凡人，更何况是动不动就威胁你去死？我的意思不是考验生死的那时候，是回答问题。三次不回答就要去死，这绝对不是爱神的作风，即使爱神神祇换人，也绝对做不出这种事情。”
　　朱雀道，她作为星宿神，又不属于这个位面，这个世界的规则根本拿她没办法，那一道声音和宁天、巫风二人的交谈被她听的清清楚楚。
　　郁知乐抚摸着右手上戴着的戒指，看向先前马小桃的方向，此刻只有一道金银色的屏障。
　　朱雀沉声道：“知乐，一会到你的时候，你先回答着那个声音提出的问题，我需要找出一些不对的地方，我好解决。”
　　郁知乐应了一声，目光落在手中的传承戒上。
　　作者有话要说：　　接下来的几章都与乾坤问情谷有关，虽然要搞事情，但也要先揭露一些别的东西给你们看，所以不会那么快把这个剧情节点搞没。感谢在2021-10-05 16:37:05~2021-10-05 23:06:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：仿古 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

65 | chapter 65
　　就在郁知乐和朱雀交谈的时候，贝贝的真心话居然已经问完了，一人一神兽不由得无语了。
　　紧接着下一个，被转到的是张乐萱。
　　郁知乐的眼睛突然蒙上一层金红色，透过了金银色的屏障，看见了张乐萱徐徐上升的身体。
　　“你有爱人吗？”那个声音不厌其烦的问道。
　　张乐萱显得很淡定，“有。”
　　“是谁？”平和的声音追问。
　　张乐萱犹豫了一会，才道：“橘子。”
　　其他人都听不见张乐萱的回答，郁知乐听着眉头微皱，什么情况？
　　那个声音似乎也愣了一下，才继续道：“她不在这里，对吗？”
　　“嗯。”张乐萱冷淡的点了点头。
　　突然，一片浓雾出现在张乐萱的眼前。浓雾渐渐有了颜色，橘子的身影出现在里面。
　　张乐萱下意识的伸出手，“橘子……”
　　眼前景色变化，橘子站在日月帝国太子，徐天然面前，张乐萱听见他们的交谈。
　　“橘子，父皇已经驾崩，我即将继位，你可愿，做我的皇后？”
　　“橘子，愿意。”
　　张乐萱的脸色顿时苍白了，如果不是那无形的力量托着她的身体，她此刻已经从空中跌落。
　　浓雾消散，那道声音道：“她已经嫁人，你还爱她吗？”
　　张乐萱痛苦的闭上了眼睛，直到这个声音问了第二次，她才艰难的开口：“爱……”
　　郁知乐清楚的看见，张乐萱的嘴唇都在颤抖。
　　“哦？”那个声音似乎来了些兴趣，“为何？你可知，这违背人伦？”
　　张乐萱咬着唇，抬头看向虚空。“我从小就失去了父母，是橘子一直陪伴着我，后来，我十二岁那年被穆老带回史莱克学院，我就和橘子分别。”
　　“直到我渐渐成长，成为了史莱克学院的内院弟子，我去了一趟日月帝国，我见到她了，她遇到了危险，我把她救下来，我才发现我对她动了情。”
　　“就算违背人伦又如何？我只知道，儿时的温暖都是她给予我的，我无法忘记她。”
　　那道声音继续道：“那如果，你们在战场上见面，她要杀你呢？”
　　张乐萱有些愣神，第二次问话，她才缓缓道：“我知道她的家人是在和星罗帝国的战争中死去的，我不会站到她的对立面。”
　　“可是，她就是要杀你，如何？”
　　张乐萱眼里突然流露出一丝嘲弄，“那就杀，我愿意死在她手里。”
　　金光闪烁，那道声音似乎不想再问张乐萱了，“真心话第一关，通过，第二关免试。”
　　张乐萱被送回平台上，透过屏障，郁知乐感觉到张乐萱此刻的失神。
　　不过一会，她便移开目光，看向了马小桃。马小桃此刻正抚摸着手中的戒指，眼眸温柔。
　　郁知乐忍不住一勾唇，突然，金光一闪，落到萧萧身上。
　　“你有爱人吗？”
　　“江楠楠。”在所有人之中，萧萧是最容易害羞的一个，此刻声音都变低了。
　　“她是你最爱的人吗？”郁知乐莫名从这句话中听出了一丝不可置信的味道。
　　“是。”萧萧声音虽小，眼神却无比坚定。
　　“你们两个只有一个能活着离开这里，你死，还是她死？”平淡的声音冷冷地问道。
　　萧萧呆了呆，“能不能都不死啊？我还年轻，我还没有和楠楠姐做过好多事情，我，我……”她竟然一下子就哭了出来。
　　江楠楠此刻已经可以听见萧萧的声音了，听着她的哭声，江楠楠的脸色有些阴沉。
　　“必须死一个，你还是她，回答我。如果不回答，两个都要死。你有选择权，如果选择让她死，你就可以活下来。”平淡的声音淡淡说道。
　　萧萧哽咽着，俏脸煞白。死亡带来的恐惧，让她有些难以承受。
　　那平淡的声音似乎是因为终于有个正常点，会怕死的人了，并没有催促她。
　　“那就让我死吧。我死后，你能不能让楠楠姐告诉我爸爸妈妈，然后帮我照顾他们啊。楠楠姐人很好，长的又漂亮，我爸爸妈妈肯定会喜欢她的。”萧萧短暂的挣扎后，做出了选择。
　　“人的生命只有一次，你真的选择自己死吗？”平淡的声音确认道。
　　萧萧道：“我不想死，可是，我也舍不得楠楠姐死。楠楠姐还有一个对她很重要的妈妈，我想让楠楠姐多陪陪她的妈妈。不是说，死了就什么都不知道了吗？你能不能让我死快一点，我怕疼。”
　　“……”
　　“真心话第一关，通过。”
　　似乎不愿意再和萧萧多说一句话，光芒收敛，萧萧的身体立刻落下，重新被气泡包裹。
　　金光一闪，江楠楠升空。
　　“你有爱人吗？”
　　“有。”
　　“是谁？”
　　“萧萧。”江楠楠没有一点犹豫。
　　“她是你最爱的人吗？”
　　这一次，江楠楠犹豫一会，才道：“是。”
　　“如果你们两个之中，只有一个能活下去，让你来选择，你希望是谁？”问题的问法皆不相同，但第一次接触到这个问题的人来说，都是生死选择。
　　江楠楠刚刚只听得见萧萧说愿意自己死，让自己帮她照顾家人的话，并没有听到先前的问题。
　　萧萧此刻也在听着江楠楠的声音。她对江楠楠和自己的感情很有信心，没在一起之前，江楠楠就对她宠爱有加，在一起之后，江楠楠更是把她当成了一朵小花，悉心的呵护着。
　　江楠楠听着这个问题，在犹豫着。那道声音也不催促，就静静地等待着。
　　“我选择，让她活下去。”江楠楠给出的答案，让萧萧很是惊讶。
　　萧萧一直以来都知道，江楠楠是和她的妈妈一起相依为命长大的，江楠楠也将自己的一切，在确定关系以后，一五一十的全部告知了萧萧。
　　萧萧是个聪明人，把江楠楠的经历和性格一结合起来，萧萧知道，江楠楠的妈妈对她来说太重要了，如果不是江楠楠的妈妈，萧萧不知道自己会不会遇见江楠楠，所以在那道声音问江楠楠的时候，萧萧就已经有心理准备，可是，结果却出乎她的意料。
　　只听见江楠楠那温柔的声音道：“她比我小，也比我优秀，她未来的成就必然会在我之上，虽然我舍不得我妈妈，但我也不愿意小姑娘因为我，将自己的生命断送在这里。我只有一个请求，我死后，让她帮我照顾我妈妈，她是个很可爱的姑娘，我妈妈会喜欢她的。”
　　江楠楠的面前，突然出现了一柄利刃，那道声音淡淡道：“那你自杀吧。”
　　江楠楠伸手握住利刃，顿了一会，闭上眼睛，刺向自己的心脏。
　　“不要——”萧萧眼睁睁地看着，大叫一声，恨不得冲出气泡，将江楠楠手中的利刃夺下来。
　　也就是这个时候，江楠楠手中一轻，利刃消失了。
　　“真心第一关，过关。第二关，免试，萧萧第二关，免试。”
　　平缓落下，江楠楠回到了自己的位置。
　　刚刚在半空中，拿着利刃刺向自己都没有落泪的江楠楠，此刻有种劫后余生的感觉，看向萧萧的方向，还是忍不住流下了泪水。
　　郁知乐眼里的金红色光芒更甚，朱雀道：“那种不对劲的感觉越来越强了……”
　　郁知乐没有说话，观察着四周。
　　下一个被选中的人，居然是马小桃。
　　郁知乐心中狠狠一跳，目光紧锁在马小桃的身上。
　　“你有爱人吗？”
　　“有。”
　　“是谁？”
　　“郁知乐。”马小桃眼眸中带着温柔，看得郁知乐心尖微颤。
　　那道声音又沉默了，朱雀感觉到那道声音背后的无语。
　　紧接着，郁知乐耳边的声音真切起来，她知道，这是要让自己听马小桃的回答的意思了。
　　“你们两个之中，只有一个可以活下去，选择权在你，你选择自己活，还是她？”
　　“当然是让知乐活下去了，这还用问？”马小桃哼了一声，想都不想就回答道。
　　“为什么？”那道声音追问道。
　　“她是我最想保护的人，我怎么舍得她去死？要是我死了，她能够活下去，那我现在就可以自杀。”马小桃低着头淡淡的说道，左手抚摸着右手上的戒指。
　　郁知乐只能看见她的背影，却感觉到了马小桃平淡的声音背后，那深深的爱。
　　那道声音又问道：“为什么会喜欢她呢？”
　　“不是喜欢，是爱，我爱她。”马小桃纠正道，“一开始我只是把她当成重要的朋友看，是她一步步走入我的心底，我发觉的时候，她已经在我的心上扎根了。”
　　郁知乐有些愣住了，听马小桃这话的意思，似乎是很早就喜欢她了。
　　那道声音淡淡道：“好吧，真心话第一关，通过。”
　　眼见着马小桃落回平台上，郁知乐提着的心落下来，静静地看向其他人。
　　下一个，是戴华斌、朱露。
　　郁知乐对他们不感兴趣，直接闭上了眼睛。
　　下一道金光，落在了徐三石身上。
　　看着徐三石逐渐升空，郁知乐的眉头微皱，朱雀心中的怪异越来越强烈。
　　徐三石因为被困的太久，能说话的时候，直接怒骂了一声，然而，一条金鞭突然出现，狠狠的抽击了徐三石三下。
　　被这么一打，徐三石整个人都虚弱了不少，连回答的时候都是有气无力的。
　　“知乐，我现在可以肯定，现在考验我们的人，绝对不是爱神。”朱雀寒声道。
　　郁知乐应了一声，“现在怎么办？”
　　朱雀哼了一声，“我们跟着他走，先看他想做什么。”
　　“好。”郁知乐点了点头。
　　作者有话要说：　　因为试图一章只写最多三个详细的，所以这几章的内容会少一点。感谢在2021-10-05 23:06:57~2021-10-06 12:08:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑾 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

66 | chapter 66
　　徐三石的问题很简单，他现在没有爱人，很快就被放了回去。
　　接着，金光一闪，转到了王冬儿身上。
　　王冬儿升空，听见了那道声音，“你有爱人吗？”
　　王冬儿一愣，“有…吧。”
　　“你不确定？”那道声音突然变得有人情味来。
　　王冬儿低低应了一声，“我不确定是不是真的喜欢。”
　　“是谁？”那道声音问道。
　　然后，郁知乐听到了一个不可置信的名字。
　　“秋儿。”
　　秋儿此刻在气泡里，脸色不太好，周围都是金光，听不见一点声音，如果不是力量被禁锢，她现在就要将那气泡给打碎。
　　那道声音似乎也有些不可置信，“为什么？”
　　王冬儿脸颊微微变红，轻声道：“我觉得秋儿打架的时候很帅，而且，她平时虽然很冷淡，但其实，她待人很温柔的。”
　　郁知乐嘴角一抽，那道声音也有些不敢相信，“她跟你长的那么像……”
　　王冬儿道：“可她又跟我没有血缘关系，我可没有什么姐姐妹妹，我喜欢她怎么了？”
　　这个时候，秋儿已经可以听见了，她的五官都有些扭曲。
　　只见秋儿渐渐升空，那道声音道：“她说她喜欢你，你呢？”
　　秋儿脑袋一片凌乱，“我，我不知道。”
　　王冬儿看了她一眼，对她笑了笑，秋儿见此，下意识的对她勾起唇角。
　　“……”那道声音似乎无语了，但还是继续问道：“如果你们之中只能活一个，王秋儿，你如何选择？”
　　秋儿一挑眉，双手抱胸，“只能活一个？”
　　“对。”那道声音淡淡道。
　　“那就我死呗。”秋儿一耸肩，看到王冬儿那惊讶地表情，她微微一笑，却没有解释。
　　那道声音突然给王冬儿罩上了气泡，问道：“为什么？你不是不喜欢她么？”
　　秋儿啧了一声，“我活够了，不行？”
　　那道声音沉默了一会，道：“这一关就算你过了，但是，我不喜欢你说话的语气。”
　　就在那一条金鞭突然出现，即将抽打在秋儿身上的时候，秋儿身上金光一闪，竟然直接将金鞭给弹开了。
　　“怎么会……”那道声音惊讶地叫起来。
　　秋儿眼里流露出鄙夷之色，没有解释的意思。
　　那道声音冷哼一声，两人直接回到了平台之上。
　　接下来，就只剩下郁知乐一个人了。
　　郁知乐被迫升空，无法控制自己的身体。这个认知让她不适的皱起了眉，看向虚空。
　　“你有爱人么？”
　　郁知乐早就烦了这大同小异的问话，冷淡道：“有，马小桃，我愿意替她去死，还有什么要问的？”
　　那道声音一噎，不可置信道：“你，你怎么还抢答？”
　　郁知乐眸色一寒，和秋儿一样，都没有要解释的意思。
　　那道声音似乎有些不满，问道：“如果重来一次，她早就心有所属的时候，你还会喜欢她么？”
　　郁知乐觉得这个声音的主人应该是有点什么毛病，寒声道：“人没有重来的机会。”
　　“如果呢？”那道声音不依不挠，非得问出个结果来。
　　郁知乐身上突然闪过一道蓝光，天归自己出现了，紧接着，天归的蓝光大方，所有人眼前的金银色屏障瞬间瓦解。
　　天归在郁知乐的身边挥了挥，郁知乐就发现自己可以掌控自己的身体了，紧接着，天归朝着某个方向施展出了冰雷风三属性的龙卷风，那道声音顿时惨叫一声，在场的所有人都听见了。
　　郁知乐伸手抓住天归，无奈道：“你怎么了？”
　　天归蓝光一闪，一个小女孩凭空出现，她的样子和郁知乐很像，都是银发蓝眸，但五官看上去却要比郁知乐更亲人一点。
　　天归不满的一嘟嘴，“这个家伙太烦了，霸占了爱神的地盘，甚至干涉了爱神的考核，他不配做你的考官。”
　　郁知乐挠了挠天归的小脑袋，“那你刚刚是做了什么？”
　　天归嘻嘻一笑，“给了他一个教训而已。”
　　郁知乐无奈一笑，身旁红光一闪，人形的朱雀站在了郁知乐的身边。
　　郁知乐看了一眼底下站在圆台上的人，听见朱雀道：“天归的感知能力好强，我也是刚刚才察觉到不对劲。”
　　郁知乐手一松，天归升到了一个极高的高度上，释放着强烈的蓝光。
　　不远处，一道声音带着怒意，“你是谁？竟敢对我动手？”
　　朱雀的目光一凌，看向声音来源，一个一头蓝色长发的男子出现在那里。
　　其他人都有些惊讶了，这是什么情况？
　　朱雀撩了撩自己的头发，打量了一下眼前的这个男人，轻咦一声，“居然是个双神位？不错啊，不过，你身上的气运……”
　　天归回到郁知乐身边，道：“霸占别人地盘的强盗，也配执行考验？”
　　来者像是被戳到了痛处一般，道：“你在胡说些什么？”
　　朱雀冷哼一声，一抬手，底下的人被包裹着的气泡全部消散开了，他们可以自由行动了。
　　马小桃在那一瞬间，直接就张开了一对火翼，飞到郁知乐的身边。
　　郁知乐看向她，对她微微一笑。
　　朱雀看着那一个来者，冷冷道：“海神、修罗神双神位持有者，修罗神作为神王之一，又是执法者，不得干预凡间的一切，而你，身为执法者，却依旧出手干预了凡间，你配坐在修罗神这个位置么？”
　　天归看见眼前的这个男人脸色一阵铁青，欲要反驳，却又说不出话来的样子，不禁觉得一阵好笑，“上一届执法者是眼瞎了么？竟然挑了这个人来坐他的位置？”
　　男人不敢轻举妄动，因为朱雀和天归身上散发的气息太强了，哪怕是修罗神的神位，他也不敢保证能够全身而退。
　　天归仔细看了他一会，突然眉头一皱，道：“居然还是个截取位面之子气运的混蛋？该死——”
　　朱雀拦住天归，道：“等等。”天归瞪着朱雀，“他可是违背了规则，你拦我作甚？”
　　朱雀道：“我没想拦你。”她看了一眼郁知乐，“不过，我觉得让知乐亲自来比较好。”
　　郁知乐：？
　　朱雀笑道：“还记得你之前跟炽皞学的吧？随便拿一个出来，三分之一的灵力，他就完了。”
　　对面的男人听的毛骨悚然，然后就是觉得自己被看清了。
　　可笑，这个人连封号斗罗都不是，想伤到身为神的我？做梦。
　　海神三叉戟出现在他手中，“无定风波。”
　　来势汹汹的神技，朱雀却只是微微一抬手，就将它给消散了。
　　“低级位面的神，真没劲。”朱雀懒懒地说道，看向郁知乐，“去收拾一下他吧，借一点传承戒的力量，差不多够了。”
　　郁知乐回过神，点了一下头，一只手抬起，灵力在她手心外化成形。
　　“炎爆。”郁知乐轻喝一声，灵力幻化成一只朱雀本体，蕴含着火焰的暴戾气息，直直朝着对面的男人而去。
　　男人瞬间就切换了修罗神的神位，肃杀之气迎面袭来，马小桃的脸色顿时苍白了起来。
　　修罗剑迎上了这一只朱雀，令男人不敢相信的一幕发生了。
　　修罗剑居然在那一瞬间就被火焰吞噬，然后轰然爆开，修罗剑不知所踪，而余下的火焰还无比强势的朝着他袭去。
　　暗器在碰到火焰的时候，直接融化的连水都不剩。
　　男人眼睁睁看着火焰将自己吞噬，一阵惨叫。
　　郁知乐右手一握拳，火焰直接爆炸，男人的身体坠落而下。
　　朱雀嫌弃地看着那个坠落而下的身影，“这个世界的神也太不经打了一点，没劲。”
　　天归眸光一闪，“真不知道他是怎么截取位面之子的气运的。”
　　朱雀叹了口气，伸手在虚空一抓，那个男人就凭空出现在她的手里。
　　男人已经晕了过去，像条死狗一样被朱雀握在手里，只要朱雀乐意，护体火焰会直接杀了这个男人。
　　郁知乐有些不解的问道：“你们刚刚说他干涉凡间，他做了什么？”
　　朱雀漫不经心的指了指王冬儿和秋儿，道：“就她俩。秋儿体内的两个灵魂也是他搞的鬼，我不得不说，我第一次见到这么恶心的人类。”
　　秋儿和王冬儿两个人对视一眼，看出彼此眼里的迷茫。
　　朱雀扫了一下底下的人，挥了挥手，除了史莱克七怪和张乐萱以外的人都被她送了出去。
　　接着，朱雀就开口道：“这个神界执法者，有一个女儿，名叫唐舞桐。唐舞桐作为神女，对凡间很好奇，于是这个男人就把她送下凡间，封印了记忆，还下了一层海神保护。这没有问题，我很支持，但是——”
　　朱雀的语气突然冷厉起来，“三眼金猊曾和位面之子接触后，对人类世界产生好奇，想要化形进入人类世界。而你，干涉瑞兽化形，将自己女儿的灵魂活生生分成两份，其中一份，就被分进了三眼金猊化形后的身体里。你的打算很好，可惜，你没有料到，秋儿会来到这里。”
　　眼前的男人不知何时清醒了，听着朱雀的话语，他的背后已是一片冷汗。
　　秋儿的目光变得无比凌厉，身体一动，来到了朱雀身边，寒声道：“原来是你搞的鬼。”
　　朱雀冷哼一声，“如果不是知乐误打误撞顶替了原位面之子的身份，你的打算可能已经完成了大半，只是很可惜，你的算盘，落空了。”
　　朱雀的护体火焰开始猛烈的燃烧，男人不由得惨叫一声，身上不断浮现出黑气。
　　朱雀见此，惊讶道：“这……修罗神的神力怎么会黑暗成这个样子？”
　　天归眼里充斥着寒光，“自然是因为这一位修罗神心术不正，才会被朱雀火焰烧出黑气。”
　　朱雀一把将男人从自己的手中丢开，冷声道：“那就直接烧了你的神环吧，我记得，你也曾经令天使神神位破碎过。”
　　郁知乐看着朱雀轻而易举的就解决掉了这个位面的神，不由得问道：“你恢复全部实力了？”
　　朱雀一耸肩，“没啊，这的规则一直压着我呢，阶级不同罢了。”
　　接着，她看了一眼那些明显在状况之外的人，叹了口气，“好麻烦，要不是看在这一帮都有神祇盯上了，我得更麻烦。”
　　朱雀身上红光一闪，落在底下的几个人身上，稍微改动了一些记忆之后，就闪身消失了。天归见没事了，也是耸了耸肩，直接消失。
　　眼前场景变化，郁知乐和马小桃、秋儿从空中落下，四处看看，便得知她们已经回到了日月帝国边境的西山。
　　马小桃和秋儿都有些茫然的看向郁知乐，郁知乐无奈道：“我们先回学院吧。”
　　玄老和仙琳儿、言少哲几人看见他们都完好无损，也是松了口气，直接下令全速赶回学院。
　　一路上，马小桃都显得有些沉默，只是静静的跟在郁知乐身边。
　　郁知乐虽然奇怪，但什么也没说。
　　直到，回到学院，马小桃将她按在了床上——
　　作者有话要说：　　我感觉我写的时候已经乱了，看不懂的都评论给我，我后面补充。/脑阔晕。

67 | chapter 67
　　郁知乐有些茫然的躺在马小桃身下，“怎么了？”
　　马小桃蹭了蹭郁知乐的脖颈，道：“我有些害怕。”
　　郁知乐抚着她的头发，轻声问她：“在怕什么？”
　　马小桃低着头，道：“我感觉你身上有一团迷雾，我看不透你，而且，你好像随时都能够抽身离开。”
　　郁知乐眉头一皱，捧起马小桃的脸颊，让她和自己对视着。
　　那双粉红色的眼眸含着泪光，任谁看见她如今的样子，心都会不自主的软下来。
　　郁知乐的手指摩挲着马小桃的唇瓣，眸色暗了暗，“戒指都给你了，我还能走到哪里去？我说过的，你是我唯一的选择。”
　　马小桃怔愣着，唇上贴来一片柔软，眼前是郁知乐放大的脸。
　　马小桃反应过来，揽着郁知乐的脖子，加深了这个吻。
　　郁知乐忍不住倒在床上，和马小桃对视着，气喘吁吁。
　　马小桃压在她身上，长发垂落，和她的银发纠缠在一起。
　　郁知乐将她拉下来一点，四目相对，马小桃的呼吸不免有些急促。
　　“知乐，后天就是你生日了。”两人鼻尖相抵，唇瓣的距离只有两指远。
　　“嗯。”
　　马小桃轻声道：“有什么想要的吗？”
　　郁知乐笑了笑，轻吻住她，“你在我身边就好了。”
　　马小桃嗔怪地看了她一眼，然后道：“我说认真的，我缺席了你三年的生日。”
　　郁知乐叹了口气，搂住她的腰，“不对，是我缺席了你的三年，是我要走的，应该是我来补偿你才是。”
　　马小桃瞪大美眸，“你还要跟我争这个？”
　　郁知乐笑，“没有跟你争，我在阐述事实。”
　　马小桃拍了一下郁知乐，嗔道：“你背着我偷偷吃糖了？之前怎么不见你这么会说话？”
　　郁知乐有些无辜道：“我一直都会说话啊。”
　　马小桃轻哼了一声，捏了一下她的脸，“我的意思是，你没有之前那么冷淡了。是因为，我们的关系变了么？”
　　郁知乐笑道：“你觉得呢？”
　　“你怎么学坏了？”马小桃刮了一下她的鼻梁，坐起身来，“好了，不闹你了，刚回来，比赛你也累了，好好休息吧。”
　　郁知乐跟着坐起身，点了点头。
　　马小桃捏了捏郁知乐的手指，凑过去，轻轻一吻，“我回去了。”说完，她一下子就跑没影了。
　　郁知乐愣了一下，才低低的笑了几声，手指摸上自己的唇瓣。
　　朱雀看着郁知乐脸上从未有过的神色，长叹口气，有种自家白菜被猪，不是，被另一颗白菜拱了的微妙感。
　　后天是郁知乐的生日，郁知乐其实不是很在意，因为前三年她都沉浸在训练中了，哪里还记得自己的生日是什么时候。
　　别问为什么雪帝、冰帝和朱雀不记得，她们都是活了几十万年起步的，要是年年过生日，自己都腻了，早就不在意生日这种形式了。
　　寿星本人不在意这件事，不代表其他人不在意。
　　那可是郁知乐的十八岁生日，马小桃可不想让郁知乐的成人礼过的单调。
　　为了让郁知乐过个好的成人礼，马小桃自己在房间想了一会之后，直接就去找了自家老师商量这件事，结果又商量到了玄老那里去。
　　如果不是因为马小桃说郁知乐其实不喜欢和生人凑在一起，玄老都打算动员全体内院弟子了。
　　他们在秘密筹划，郁知乐是一点也不知情。
　　郁知乐在第二日的时候问朱雀：“那天乾坤问情谷里的那一个男人到底是谁？”
　　朱雀有些漫不经心道：“神界执法者修罗神，还有个海神的神位，也算是得天独厚了。我想想，叫什么来着，哦，唐三，就他。”
　　“唐三？那不是初代史莱克七怪之一？”郁知乐眉头一皱，“可那天他看上去那么年轻。”
　　朱雀道：“成神之后容貌会定格在你成神的那一刻，实际上他都已经比你前世还要大了。”
　　郁知乐一挑眉，“这样啊。”
　　朱雀应了一声，道：“这个世界的规则已经崩坏了，如果你不来到这个世界，恐怕唐三就要接触到规则之力，到时候，整个世界就完了。”
　　“为什么这么说？”郁知乐有些疑惑道。
　　朱雀冷哼一声，道：“神界执法者干涉凡间之事，本身就是一大罪过，我原本不明白为什么他可以免受天罚，但是那天天归提醒我了，他身上的气运有太多不属于他自身的了，甚至可以影响到天罚的判断。”
　　“我昨天叫炽皞帮我查了一下为什么会出现这种情况，看了前因后果，我真的觉得，如果你没有来到这个世界，这个世界会直接变成唐三的一言堂。”
　　郁知乐眉头一皱，“怎么说？”
　　朱雀道：“你也知道，每个位面都有一个气运之子，也叫位面之子。每个位面之子的存在，都是为了造福这一方位面而诞生的，身上的气运也要比其他人旺盛，因此，位面之子的奇遇会比其他人要多，或者更强，也只有这样，位面之子成长起来之后，才有能力去为这个位面做事。”
　　“而你现在的这个世界，原本是有一个位面之子的，叫做霍雨浩。如果一切正常，那么霍雨浩这个孩子就会带领这片大陆走向一个正确的方向，然后，成神。”
　　“但是，目前，这个世界五大神王有两个去游历，另两个神王又不太管事，剩余的一个神王就只有唐三这个修罗神了。唐三感知到了这一个位面之子的诞生，看不透他的前方，竟然担心位面之子会威胁到他，正好赶上他女儿唐舞桐叛逆期嘛，想要下界去玩，就顺水推舟安排她去接近位面之子霍雨浩，还化名王冬儿，女扮男装去接近。”
　　“其实这些不是什么大事，毕竟唐三封印了唐舞桐在神界的记忆，但是有一点，他做的无比过分，让我怀疑他成神前究竟是不是人。霍雨浩也曾经接触了三眼金猊，同时他还比你多了第三只眼，他们交换了记忆，霍雨浩的第三只眼还变成了命运之眼，而三眼金猊因为霍雨浩的记忆产生了对人类世界的向往，就决定化形成为人类。”
　　“关键在这里。唐三居然下界干预了三眼金猊的化形，还将唐舞桐的灵魂分出了一部分到三眼金猊身上，从而产生了王秋儿这一个人物。你说他狠心么？亲生女儿的灵魂都可以被他随意分割。也是因为如此，秋儿现在才会感觉到自己体内的另一个灵魂会是残破的。”
　　郁知乐体内的灵力暴动了一瞬，面上却是一派平静的样子。
　　朱雀继续道：“霍雨浩在原来的轨迹上，红颜知己不少，如今张乐萱的爱人就是霍雨浩的初恋。很有意思的是，霍雨浩爱上了唐舞桐的灵魂碎片之一，王冬儿，唐三就在那乾坤问情谷对霍雨浩进行考验。说是考验都说轻了，我从未见过如此凄惨的位面之子。只是因为爱人是神女，自己就要被神打成飞灰，然后再复活，如此反复几十次。”
　　“更甚的是，王冬儿昏迷，王秋儿为他献祭，唐三就将王冬儿和王秋儿的灵魂碎片再次融合，成为了一个完整的唐舞桐，她拥有两个灵魂共同的记忆，但是唯独不记得霍雨浩，甚至霍雨浩碰到她一下都会被弹飞，其他人都可以安然无恙。你说，这对霍雨浩来说是何等折磨？”
　　“恶心的事情太多了。橘子还生了一个霍雨浩的儿子，但霍雨浩根本不知情，在后来唐舞桐得知这件事竟然直接跑回了神界要去找唐三，没有听霍雨浩一句解释。而唐三，他其实可以阻止这个孩子的产生，因为霍雨浩和橘子根本没有发生关系，但他没有阻止，反而在这个孩子出生以后，以神的身份，威胁一个已为人母的橘子，如果橘子不停止战争，唐三就要杀了她的孩子，还要她将日月帝国改名。”
　　朱雀一连串说了许多事迹，郁知乐听得灵力都快要控制不住了，暴动的灵力差点就要将屋顶给掀开。
　　郁知乐深吸了几口气，最后，面色复杂的吐出一句话，“我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　朱雀深以为然，道：“我从未见过如此可怜的位面之子，他的一生居然都在唐三的安排之下，在后来，霍雨浩甚至数十年都没有机会碰自己的妻子。我跟你说，如果是其他的位面之子，数十年，孩子都不知道多大了。”
　　“而霍雨浩不是还有个命运之眼么？如果没有唐三干涉，霍雨浩最后的神祇应当是命运之神，而不是一个普普通通的情绪之神，我真的没想明白霍雨浩身上哪一点能力和情绪之神沾边了。”
　　郁知乐扶了一下额，“那现在霍雨浩在哪里？”
　　朱雀似乎才想起来似的，语气有些复杂道：“因为你来了，霍雨浩的气运拼不过你，所以他在儿时就被白虎公爵府里的人打死了……”
　　郁知乐眉毛一跳，“所以是我间接害死了他？”
　　朱雀应了一声，然后道：“一开始天道还没意识到位面之子死了，以为你就是位面之子，所以一直到三年前你去南宫以前，你经历的事情有不少都是霍雨浩要经历的。”
　　郁知乐有些凌乱，忍不住揉了揉太阳穴，在脑子里梳理这庞大的信息。
　　“现在天道应该已经知道了才是，就是不知道它准备处理这件事。”朱雀如此说道。
　　郁知乐点了点头，长舒口气，转头看向窗外。
　　窗外不知何时下起了雨，远处的海神湖都蒙上了一层雾气。
　　这个天气，着实有些让人犯困啊。
　　郁知乐觉得自己似乎又变回了大赛前那嗜睡的样子，往后一倒，困意就席卷而来。
　　郁知乐再次睁开眼时，发现眼前是一片黑色的空间。
　　陌生的环境让郁知乐瞬间警觉起来，“谁？”
　　“好谨慎的一个孩子。”一道声音忽然响起，似乎是从四面八方传来的，郁知乐无法确定声音的来源。
　　“这是哪里？”郁知乐眸中寒光一闪，全身的感官都调动起来。
　　“别紧张，我没有恶意。”那道声音说道，“想必你已经知道了，这个位面发生的事情。”
　　郁知乐微微颔首，听见那声音继续道：“因为唐三这个执法者的存在，原位面之子的气运全部都被截取。唐三的心性并不适合做位面之子，所以我寻找了高阶世界的规则，正好遇见了你，我就和你那个世界的规则做了个交易，将你送到我这里来，帮助我矫正这个世界，也顺便让你渡了情劫。”
　　“情劫？”郁知乐微微一愣，她从不知道，自己的命中竟然还有情劫。
　　那道声音“啊”了一声，“是了，不过你这情劫倒是特殊，竟然是她先爱上你，看你这么下去，这情劫怕也是要变成莫须有了，对你根本没用嘛。”
　　郁知乐莫名从这声音中听出了一丝愉悦。
　　“哎呀，跑题了，我找你还有正事来着。”那道声音特别人性化的清了清嗓，“关于位面之子一事，我请求你，助我解决唐三。他将我的位面之子毁了，变成了一个为他家做牛做马，没有灵魂的人，甚至还将神界变成他的一言堂，未来万年都没有人能够成神，就连他的妻子都在他的影响下丢弃了自己的思想，麻烦你，拯救她，拯救这个位面。”
　　郁知乐听得出来，这道声音无比的真诚，丝毫没有恶意。
　　“那我该怎么做？”郁知乐问道。
　　那道声音突然蕴含了淡淡的杀意，“你总杀过人吧？这一次，你就弑个神好了。”
　　郁知乐一挑眉，“我能有什么好处？”
　　那道声音突然哈哈笑了几声，道：“你这小姑娘，真是有趣。放心吧，肯定不会让你白忙活的，你不是嫌弃这个世界的规则不合理么？等你亲手杀了唐三，我就给你这个机会。”
　　郁知乐来不及说话，眼前的景色就扭曲起来，眩晕感席卷她的大脑。
　　等到眩晕感渐渐消失，郁知乐再次睁眼，眼前已是自己在史莱克学院的房间。
　　弑神么？
　　郁知乐撩起额前的银发，眼中寒光闪烁。
　　作者有话要说：　　让你们失望了，没有车，还黑了一波唐三。
　　（唐三粉速速点叉点叉点叉啊。

68 | chapter 68
　　此刻，天光大亮，郁知乐吐出一口气，将这件事记在心底，起身去洗漱。
　　走出宿舍，迎面看见萧萧神神秘秘的，看见她的时候还惊了一下，双手背在身后，努力绽放出一个自然的微笑，“知乐，早啊。”
　　郁知乐微微点头，“你在做什么？”
　　萧萧摇了摇头，“没什么啊。知乐，咱们先去上课吧。”在郁知乐看不见的地方，萧萧不知道将什么东西给放进自己的储物魂导器中。
　　郁知乐微微点头，跟她一起去上课。
　　课程结束，郁知乐还没回过神来，萧萧就风一样的消失了。
　　郁知乐见此，无奈的摇了摇头，走去食堂吃饭。
　　吃过午饭，郁知乐来到训练场边上的一颗树上，踩着树枝，看向南方的天空。
　　正午时分，太阳正盛，在这个时候，南方七星宿的力量最为丰厚。
　　朱雀告诉她，每日正午能够吸收到一点南方七星宿的力量，对她来说都是受益无穷的。
　　郁知乐的眼睛蒙上了金红色的光芒，遥遥眺望着七星宿的位置。
　　接着，郁知乐的身上都笼罩上了一层金红色的光芒。她收回视线，眸中带着惊喜之色，成功了。
　　没有犹豫，郁知乐跳下大树，直接盘腿坐在训练场的一个角落里开始修炼。
　　伍茗和楚倾天又一次来到训练场这里，在伍茗看到郁知乐身上强烈的火属性能量的时候，不由得眼睛发亮，“好强的气息。”
　　楚倾天饶有兴趣的看了一眼郁知乐身上的金红色火焰，看上去是修炼的时候自主散发的，却又在保护着郁知乐的身体。
　　伍茗摩拳擦掌，“看看这个小家伙什么时候醒，我好想跟她打一架。”
　　就在这里，不远处突然出现一道修长的身影，几步就来到他们面前。
　　伍茗看着来着，愣了一下，“你怎么来了？”
　　马小桃对她摇摇头，没有直接开口，而是传音跟伍茗说话。
　　伍茗眼睛睁大了些许，然后拍了拍胸脯，道：“可以，没问题。”
　　马小桃笑了笑，“谢谢。”
　　紧接着，马小桃看了一眼郁知乐，眼里流露出无限温柔，然后快速离开了这里。
　　伍茗看着马小桃没几下就消失的背影，感慨了一番，看向郁知乐。
　　楚倾天一脸茫然，“茗儿，小桃姐刚刚和你说了什么？”
　　伍茗瞧他一眼，传音跟他解释了一遍。
　　楚倾天露出恍然大悟的神色，然后乐呵呵地看了一眼郁知乐，道：“小学妹人缘可真好，连小桃姐都准备亲自来主持。”
　　伍茗微微点头，道：“也不知道她要修炼多久，咱们坐着聊聊天吧。”
　　楚倾天经过这一段时间，已经不怕伍茗了，因为伍茗确实做到了会尽量对他温柔一点。轻轻点头，和伍茗一起坐下来。
　　七星宿的力量极为强大，哪怕只是一点都足够郁知乐转化上一个小时。
　　直到金红色的光芒渐渐收敛，郁知乐才缓缓睁开眼睛。
　　伍茗见此，拍了拍手，道：“你可算好了。”
　　郁知乐一愣，“伍茗学姐？”
　　伍茗嘿嘿一笑，“小学妹，我可等你很久了，来跟我切磋切磋。”
　　“这……”郁知乐面露难色，有些犹豫。
　　伍茗走过去一拉郁知乐，“多战斗才能知道自己的不足嘛，来来来，让学姐看看你的实力。”
　　楚倾天在一旁朝着郁知乐无奈一摊手，耸了耸肩。
　　郁知乐叹了口气，和伍茗点了点头。
　　一打起来，郁知乐就觉得伍茗特别的难缠，而且，看起来似乎想打持久战的意思。
　　楚倾天在一旁看着，觉得真的是委屈伍茗了。毕竟伍茗那个暴脾气，打架经常都想要速战速决，让她来打持久战，真的是……
　　不过，伍茗毕竟是史莱克学院的内院弟子，又是八环的修为，持久战怎么可能打不了。
　　郁知乐觉得如果不是自己的第一武魂克制伍茗，伍茗耗也能把她给耗死了。
　　好不容易打完，楚倾天也不知道伍茗是赢了还是输了，因为伍茗和郁知乐两个人都同时倒了下去，一副不想再动弹的样子。
　　楚倾天默默扶额，然后走去将伍茗扶了起来，低声问道：“茗儿，你还好吧？”
　　伍茗摇了摇头，“我没事啊。”
　　郁知乐在地上瘫了一会，毫无形象可言，伍茗笑道：“小学妹，你很强嘛。”
　　郁知乐莫名觉得有些奇怪，但又说不上来，和伍茗客套几句，就打算回宿舍修炼去了。
　　伍茗眉毛一跳，朝楚倾天投去一个求助的目光。
　　马小桃可是让他们帮忙拖着郁知乐在六点之前都不要回宿舍也不要去海神阁啊。
　　楚倾天一个激灵，摇了摇头，露出了一个苦涩的微笑。
　　伍茗“嘶”了一声，“小学妹。”
　　郁知乐应了一声，“怎么了伍茗学姐？”
　　“修炼也不急于这一时吧，你看你，都已经魂圣了，还这么年轻，总不能一直都埋头修炼。”伍茗笑嘻嘻道，“要不学姐带你去个好玩的地方？”
　　郁知乐呆了一下，才反应过来，下意识问道：“哪里？”
　　伍茗嘿嘿一笑，“跟我来就知道了。”
　　郁知乐眨了眨眼，被伍茗拉了拉手臂，只好跟上去。
　　伍茗显然是个爱玩的，郁知乐跟着她出了史莱克学院，一路上居然见到了不少新奇的东西。
　　伍茗笑着道：“你看，没来过这里吧？”郁知乐点了点头，她很少将时间花费在游玩上。
　　郁知乐静静地跟着伍茗，她的话虽然不多，但伍茗又是个很活跃的人，郁知乐也不会不给面子，一起玩倒是不觉得尴尬。
　　大概是伍茗太能玩了，老是带着郁知乐窜到一些新的地方，郁知乐也没有注意到时间就这么过去了。
　　太阳慢吞吞的落下，伍茗看了一眼这家店挂着的钟，松了口气，对郁知乐道：“好啦，不早了，下次学姐再带你来玩啊，回去吧。”
　　郁知乐对她点了点头，两个人一起回到学院。
　　阅过海神湖，伍茗对她摆了摆手，“下次见哦。”
　　郁知乐对她点了点头，走去食堂吃饭。
　　等她吃完饭，太阳只剩一个角还露在远处在山丘上面，月亮若隐若现。
　　朱雀不知道因为什么原因沉睡了，冰雪二帝又是经常要和她切断精神联系的主，郁知乐的精神之海突然就安静了下来。
　　她沿着海神湖，放缓了步伐，整个人都放松了下来。
　　等她回到宿舍楼下，天已经彻底暗了下来。
　　她刚刚走进走进门口，马小桃就出现在了她眼前。
　　郁知乐一愣，突然发现自己今天似乎一整天都没有见到她，有些懊恼地皱了皱眉。
　　马小桃却没有发现她的异样，走过来抱住她，“知乐，我带你去个地方。”
　　“去哪？”郁知乐两只手搭在马小桃肩上，面露疑惑。
　　只见马小桃笑了一下，拿出来一条白纱，低声道：“暂时保密，先把眼睛蒙上。”
　　郁知乐的眼前被一片白色掩盖。
　　马小桃看着被蒙上眼睛的郁知乐，心头猛然一跳。
　　白纱和郁知乐的银发颜色相近，蒙上眼睛以后，郁知乐的五官没有了那份冰冷，反而有种令人疼惜的感觉。
　　郁知乐有些疑惑地将头扭向马小桃的方向，虽然看不见，但她的感知还在。“不走吗？”
　　马小桃回过神，抱起郁知乐，腾身而起。
　　马小桃一边前进，一边警告似的对郁知乐说道：“不许偷偷用精神力看哦。”
　　郁知乐低低笑了几声，“好。”然后将发散的精神力尽数收回，只感觉到自己在移动着。
　　马小桃也没有带着她走很远，不过几分钟就把她放了下来。
　　郁知乐一路走着，地板上似乎有着一层地毯。
　　是什么东西？
　　郁知乐心头划过一道疑问。
　　马小桃拉着她手，朝前走了一段距离，然后站到她身后，解下了郁知乐眼睛上的白纱。
　　“这是……”郁知乐惊讶的看着眼前的一幕。
　　马小桃环着郁知乐的腰肢，在她耳边低声道：“生日快乐。”
　　史莱克七怪、秋儿、张乐萱、伍茗、楚倾天、寒若若、王言、周漪、言少哲、玄老，还有……许久不见的郁滕林和乔杉。他们静静地站在郁知乐面前，脸上带笑。
　　郁知乐莫名觉得脸颊有些凉，抬手摸了摸，摸到一点湿润。
　　她……哭了？
　　马小桃搂着她，轻声道：“你怎么哭了？”
　　郁知乐扭头看她一眼，拍了一下她搭在自己腰间的手，然后和她走上前。
　　这一些人带着笑意，对着郁知乐道出生日快乐。
　　郁滕林和乔杉是最后一个说的，乔杉直接抱住了郁知乐，“我的孩子，你长大了。”
　　马小桃虽然不爽怀中的温香软玉被别人抱走，但因为乔杉是郁知乐的妈妈，硬是给忍住了。
　　郁滕林眼神慈爱，“知乐，以后你就是真正的大人了。”
　　郁知乐为人处事一直都很成熟，但终归身体年龄不足十八，他人都有种觉得郁知乐早熟的感觉。
　　秋儿作为跟郁知乐相处时间最长的，从有记忆开始，郁知乐给她的印象就是老成，这会看见郁知乐的样子，也不免觉得新奇。
　　郁知乐有些难为情，卷了一下头发，然后才看向马小桃，“你今天……”
　　马小桃看她这样子，有些无奈道：“我前天都跟你说过了，你怎么转眼就忘记了？”
　　郁知乐说不出话来，毕竟她是真的不记得。
　　接着，郁知乐就收到了不少礼物，一人一件都能有十几件了。
　　七怪送的饰品，有些看上去是自己做的，而徐三石特立独行，送了一个令牌。几位学长学姐和老师则是一些跟他们有关的物品，伍茗的金乌雕刻倒是让郁知乐比较感兴趣。
　　而身为长辈的玄老、言少哲和郁滕林乔杉二人，送的东西可就财大气粗了。玄老和言少哲，直接对她开放半年海神阁的藏书阁，玄老还宣布她是海神阁隔代继承人；郁滕林和乔杉，就轻飘飘的来了一句，在四大帝国的首都各自给她买了一套房，都是那种地段极好的地方。
　　郁知乐觉得头疼，这都什么跟什么？？？
　　接着，就是一个party应该做的事，吃。
　　郁知乐都不知道哪来这么多吃的，偏偏有着玄老在，这些东西不可能吃不完。
　　郁知乐站在一旁，喝了一口橙汁，还是觉得脑子有些发懵。
　　秋儿端着一碟蛋糕站到郁知乐身边，笑道：“师姐，感觉怎么样？”
　　郁知乐摩挲着杯身，有些无奈道：“我都忘记今天是我生日了，突然来这么一出……”
　　秋儿哈哈一笑，吃了一口蛋糕，“师姐，今天小桃姐可是忙前忙后的，你可得好好珍惜。”
　　郁知乐看向不知道在和言少哲说什么的马小桃，眼里流露出一丝温柔之色，“我知道。”
　　“秋儿。”王冬儿突然从秋儿身后扑了上来。
　　秋儿却是习以为常的腾出一只手，托了一下王冬儿的大腿，淡淡道：“小心点。”
　　王冬儿环着她的脖子，“秋儿舍得让我摔跤么？”
　　秋儿没有说话，虚虚一晃，吓得王冬儿两条腿都缠到了秋儿的腰上。
　　郁知乐眼中含笑，看着她们。
　　秋儿和郁知乐对视一眼，“师姐，那我先和冬儿走了。”
　　“好。”
　　秋儿转身，一只手还拿着一碟没吃完的蛋糕，“多大人了，还玩小孩子那一套？”
　　王冬儿带着笑意的声音渐渐减小，“我知道秋儿肯定会惯着我的呀……”
　　接着，郁知乐就听不见秋儿回答了什么，就看见秋儿背着王冬儿走了。
　　郁知乐饮完杯子里的橙汁，刚把杯子放下，马小桃就过来了。
　　马小桃似乎喝了酒，脸上带着红晕。
　　郁知乐搂过她，眉头微皱，“醉了么？”
　　马小桃摇摇头，靠在郁知乐的肩上，“我们回去吧。”
　　郁知乐一点头，和郁滕林打了下招呼，在郁滕林暧昧的眼神下回到马小桃的宿舍。
　　郁知乐将她放在床上，摸了摸马小桃微烫的脸，“要不要洗个澡？”
　　马小桃摇摇头，拉下郁知乐，“今晚陪我睡觉，不要回去了。”
　　郁知乐一愣，马小桃带着酒气的吻袭来，又听见她道：“陪我睡嘛，好不好？”
　　郁知乐只觉得喉咙有些干，妥协道：“好，但你先洗个澡，我回去洗完澡过来，好吗？”
　　马小桃盯着她，“真的吗？”
　　郁知乐点了点头，“真的，我洗完澡就过来。”
　　“好，那你去吧。”马小桃一下子就松开了郁知乐，郁知乐得以起身。
　　眼看着郁知乐走出去，马小桃的眼眸一暗。
　　郁知乐在自己的房间内洗了个澡，犹豫了一会，还是走向了马小桃的房间。
　　刚一打开门，郁知乐就看见了令人血脉贲张的一幕。
　　就在门后对着不远的床上，美人长发披散，红衣半敞，背对着她，香肩半露，细长的手指正向上拉着手臂处的衣服。
　　郁知乐猛的关上门，床上的人动作一顿，转头看向郁知乐。
　　郁知乐有些不受控制的走到床边，“你在做什么？”刚一开口，郁知乐就被自己沙哑的声音吓了一跳。
　　马小桃没有回她，就这么半敞着衣服，勾过郁知乐的脖颈，朝着自己的方向一拉，“你的生日礼物，我还没有给你。”
　　郁知乐隐隐猜到了她的礼物是什么，喉咙滚动了一下，“是什么？”
　　马小桃笑着，吻上了郁知乐的唇。
　　“我。”
　　郁知乐眼眸微沉，在马小桃的惊呼声中，将半敞着的红衣拉了下去。
　　灵力释放而开，无形的结界将这一间满是春色的房间传出的声音全部挡住。
　　作者有话要说：　　你们想要的东西终于来了……
　　而我，忐忑等待审核。感谢在2021-10-06 23:41:18~2021-10-07 11:10:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：枝江乃淇琳 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

69 | chapter 69
　　“嗯……”
　　一声嘤咛在房中响起。
　　马小桃翻了个身，伸手在旁边一摸，空无一物，猛的睁开眼睛坐了起来。
　　一坐起来，马小桃就忍不住扶了一下腰，然后环顾四周，房间里只有她一个人，淡淡的金色阳光从窗外洒进来，窗帘微微摆动。
　　她的心中莫名惶恐，两条腿踩到地上，光着身子站起来，背对着房间门找衣服。
　　“咔嗒——”
　　马小桃正要转身，就听见了熟悉的声音，“怎么不穿衣服？”
　　马小桃一怔，刚转过来，就被抱了满怀。
　　郁知乐拥着她，坐到床上，“有没有哪里不舒服？”
　　马小桃摇了摇头，“你刚刚去哪里了？”
　　“和爸爸说了点事情。”郁知乐解释道，然后吻了她一下，“去穿衣服，吃点东西，妈妈说有事要找你。”
　　马小桃一呆，“什么？”
　　郁知乐望着她，“我说，妈妈有事找你，快点去穿衣服、吃东西。”
　　马小桃脸色腾的变红了，小声道：“她找我干什么……”
　　郁知乐轻笑一声，揉了一下马小桃的腰，“你不是说把你送给我了么？她当然要看看你怎么样啊。”
　　马小桃拍了一下郁知乐，“讨厌。”然后她直接从郁知乐怀里钻了出去，随手拿了一套衣服就跑进浴室去了。
　　郁知乐笑着看着她的动作，伸手拉了拉衣领。
　　马小桃出来之后，有些难为情的抓着自己的衣服，“这件是不是不太好？”
　　领子有些低，露出的锁骨上密密麻麻的都是痕迹。
　　郁知乐眼眸微暗，“换一件吧。”
　　马小桃点点头，找出一件领子稍微高一点的，勉强遮住了郁知乐留下的痕迹。
　　出门前，她忍不住嗔道：“昨晚都没发现怎么这么多？”
　　郁知乐捏着她的手心，道：“你留下来的也很多。”
　　马小桃撇了一眼郁知乐的脖颈，露出来的部分白白净净，再往下就被深色的衣领遮得严严实实，窥探不到分毫。
　　郁知乐朝她笑了一下，确认过痕迹全都遮住以后，和马小桃牵着手走出去。
　　这会已经算晚了，平时没有什么特殊情况，马小桃不会睡到这个时候。
　　但是……
　　马小桃咬着包子，脸色有些泛红。
　　郁知乐站在她旁边，和她牵着手，两人手指上的传承戒微微闪着红光。
　　等马小桃吃完了，郁知乐带她去到海神湖边。
　　马小桃大老远就看见了乔杉的身影，不由得攥紧了郁知乐的手。
　　郁知乐轻声安慰她：“没事的，她就是想看看你。”
　　马小桃对她投去一个担忧的眼神，“她不喜欢我怎么办？”
　　郁知乐无奈的瞧她一眼，“我以后不是和我妈过，是和你。去吧。”
　　郁知乐抽出手，在马小桃背上轻轻一推。
　　马小桃回头嗔她一眼，然后怀着紧张地心情走向乔杉。
　　乔杉和蔼的望着走来的马小桃，眼里流露出一丝满意。
　　郁知乐站在不远处，应乔杉的要求，封闭了听觉，就这么看着。
　　交谈不久，马小桃和乔杉皆是同时看向郁知乐。
　　郁知乐投去一个疑惑的眼神，马小桃轻轻摇头，示意没事。
　　“以后，麻烦你多照顾知乐了。”乔杉在最后说道。
　　马小桃的紧张已经云消雾散了，点点头，“我会的阿姨。”
　　乔杉突然一笑，“你叫我什么？”
　　马小桃一怔，从善如流的改口：“妈。”
　　乔杉满意的点点头，“好孩子，去吧。”
　　马小桃回到郁知乐身边，郁知乐解开了禁制，看向走来的乔杉。
　　乔杉看着已经比自己高了半个头的郁知乐，轻轻笑道：“我和你爸爸要走了，我们还有事情没有处理完，有事我们会联系你的。”
　　郁知乐点点头，“我知道了。”
　　乔杉看了一眼旁边的马小桃，“照顾好自己。”这不仅是对郁知乐说的，也是对马小桃说的。
　　两个人乖巧点头，看着乔杉的身影直接消失。
　　乔杉一走，马小桃就忍不住抱住郁知乐，长叹口气，“太吓人了。”
　　郁知乐捏捏她的耳垂，笑道：“好了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　接下来的日子，马小桃休息好了，郁知乐就和她一起出监察任务，但马小桃没陪郁知乐多久，就已经做完了她应该做的五十件监察任务，要准备内院毕业考核了。
　　郁知乐无奈，让她去了，自己和秋儿、史莱克七怪一起出监察任务。
　　就在马小桃顺利通过内院毕业考核那天，朱雀苏醒了。
　　郁知乐也不知道这一天究竟是好还是不好，总之受到的冲击还是有点大。
　　先是马小桃被钦定为宿老继承人，接着，是朱雀带来的坏消息。
　　据炽皞所言，这个世界的神界，已经乱作一团，神界执法者意图干涩凡间被毁灭、生命两大神王发现，又即将遇到时空乱流的来临，一时半会，毁灭和生命不知道该怎么处理才好，善良、邪恶两个神王早就去浪了，再少一个神王，能否抵抗这时空乱流，实在难说。
　　郁知乐指尖轻触桌面，垂下眼眸，陷入沉思。
　　马小桃开门进来，坐到郁知乐身边，牵住她的手，“怎么了？”
　　郁知乐看着她，将这件事和她说了。
　　马小桃现在对这些东西已经接受良好，只是还会感叹这个世界居然真的有神的存在。
　　郁知乐摩挲着马小桃的虎口，“我现在有些担心。”
　　马小桃美眸看着她，凑过去落下一吻，两个人一起倒在床上。
　　“我会陪着你的。”
　　马小桃如是说道。
　　郁知乐拥住她，咬着她的唇瓣，低低应了一声。
　　马小桃突然嘤咛一声，身子软了下去，有些不满道：“我要在上面。”
　　郁知乐朝她耳朵吹气，马小桃又是一阵颤栗。
　　马小桃微扬脖子，喘了几口气，换了个语气，“让我在上面，好不好？”
　　郁知乐动作一顿，停下了手中的动作。
　　马小桃一喜，知道她这是默许了，便过去吻住她的唇。
　　郁知乐失了力气，让马小桃收拾好以后，在马小桃怀里靠了一会，就觉得恢复了过来。
　　郁知乐穿上衣服，掩盖住自己的脖颈，转头看向床上“吃饱喝足”的马小桃。
　　马小桃眨着眼睛回望她，郁知乐忍不住轻笑，然后抚摸了一下马小桃的脸，低声道：“我可能要闭关一段时间。”
　　马小桃蹭蹭她的手心，一边问道：“要多久啊？”
　　郁知乐摇头，“不清楚，我需要一段时间，可能会很久。”
　　她眼里带了一些愧疚，她已经让马小桃等过她很久了。
　　马小桃静静看着她，郁知乐有些忐忑，两人无言对视。
　　时间或许过去了很久，又或许没有。马小桃伸手拉下郁知乐，郁知乐一惊，差点压到马小桃身上。
　　“没事，只要你会回来，就可以了。”
　　一个轻柔的吻印在郁知乐唇上。
　　郁知乐眼眸变得温柔起来，捏着马小桃小巧的耳垂，“对不起。”
　　马小桃眯了眯眼，“不许跟我说这三个字。”
　　语气有点凶，郁知乐笑了笑。
　　“好。”
　　温存后，郁知乐就要去闭关了。
　　马小桃显得很平静，静静看着郁知乐的身影消失在眼中。
　　她在原地站了好一会，才转身离去。
　　朱雀出现在郁知乐身边，盯着郁知乐看了一会，把郁知乐看得头皮发麻，不由问道：“怎么了？”
　　朱雀摇摇头，“只是突然觉得真是便宜你了。”
　　郁知乐不由笑骂道：“什么意思啊你？”
　　朱雀一笑，“字面意思。我数数啊，小凤凰等过你多久了，三年，差不多有四年了吧？然后你现在又得闭关，哎呀，还不知道什么时候才能出去，到时候又是个三年五载的。”
　　朱雀身上的高贵气质云消雾散，此刻就像个小孩子一样调皮。
　　郁知乐看她一眼，沉默了一会，才道：“我知道。我也不想让她等那么久，但是……”她顿了一会，“算了，开始吧。”
　　朱雀微眯眼睛，然后点点头，金红色的光芒大方，包裹住盘膝坐下的郁知乐。
　　三个月，郁知乐没有出来，马小桃依旧如常，还会和伍茗、寒若若两人比较。
　　八个月，马小桃和张乐萱两人正式成为海神阁的一员。
　　一年，萧萧与江楠楠见过家长，打算等郁知乐出关后举行婚礼。
　　一年四个月，贝贝找回了沉睡的唐雅，请求言少哲和马小桃用光明气息唤醒并净化唐雅。
　　一年七个月，秋儿突然出现了人格分裂现象，王冬儿极为担忧，几乎是寸步不离。
　　一年九个月，史莱克七怪全体成为海神阁宿老候选人，唐雅苏醒。
　　两年，玄老发现了日月帝国的小动作，帝国交界处出现大量小规模战争。
　　两年四个月，王冬儿和秋儿同时失踪，上报给玄老的意思是回家一趟。
　　两年七个月，日月帝国动作越加明显，挑起战争的意思越发明朗。
　　三年，王冬儿和秋儿仍旧未归。
　　战争，爆发——
　　海神阁的诸位宿老和院长坐在海神阁中，玄老坐在首位，也不吃鸡腿了，沉声道：“日月帝国沉静了三年才爆发战争，他们的魂导器，对于帝国的军队来说，绝对是一个毁灭性的武器。”
　　马小桃经过这三年，也学会收敛了自己火爆的性子，但战斗风格依旧彪悍。
　　“听说这次日月帝国的军师是刚登基不久的日月皇帝的皇后，而且深得军队的信任。”马小桃阐述着自己的情报。
　　张乐萱看了一眼马小桃，眼眸中划过一道精芒，也不知道在想什么。
　　另一位宿老道：“战争已经打响了，星罗帝国那边的消息是，他们勉强可以抵御日月帝国的魂导器，但仅限于四级以下，他们害怕出现更高级的魂导器，已经申请和其他两大帝国以及我们史莱克学院合作，打败日月帝国。”
　　玄老沉思着，他虽然是超级斗罗，但真正的高级魂导器也确实可以威胁到他的生命，如果日月帝国打算将那种程度的魂导器带上战场，那绝对会造成大片平民伤亡。
　　就在众人沉思的时候，海神阁突然被人进入。
　　玄老眼神一凌，“谁？”
　　一道熟悉的身影缓缓出现。银色的长发，湛蓝的眼眸，可不就是刚出关不久的郁知乐么？
　　马小桃顾不得一众宿老在场，直接起身扑向了郁知乐。
　　郁知乐稳稳地接住她，看向玄老，“玄老，你们刚刚说的我都听见了。”
　　郁知乐说着，右手习惯性的捏了捏马小桃的耳垂，让她坐回去，然后道：“日月帝国的魂导器确实在一定程度上占了很大优势，但是，高级魂导器需要高阶魂师才能催动，日月帝国不可能找到像玄老这种级别的人去催动魂导器，一般的封号斗罗施展出来的威力，还不如玄老第九魂技强大。”
　　“当然，余波肯定会伤及到士兵，甚至会将一片山脉夷为平地，所以不能和他们硬碰硬。玄老，派一些内院弟子前往战场，不用管另外两大帝国，我会破坏掉那些会威胁到我们的魂导器。”
　　郁知乐淡淡说道，玄老一拧眉，“对你来说会不会太危险了？”
　　郁知乐没有说话，她的身边突然起了阵阵涟漪，郁知乐的身影消失。
　　玄老一惊，猛的站起来，其他宿老也是一副震惊的不行的样子。
　　郁知乐的身影完全找不到，如果不是玄老等级高，感觉到了这其中轻微的魂力波动，他甚至会以为郁知乐已经不在海神阁之中了。
　　郁知乐的身影重新显露，“这样，应该不会出现什么问题吧？”
　　她的位置已经改变了，来到了马小桃的身后。
　　玄老眼里流露出喜色，“好，好，没有问题。两天后，史莱克七怪，内院弟子伍茗、寒若若、楚倾天，一同前往星罗帝国与日月帝国的交界处。”
　　“玄老，我申请加入。”
　　“玄老，我申请加入。”
　　两道声音几乎同时响起。
　　马小桃和张乐萱彼此对视一眼，又看向了玄老。
　　玄老看向她们两个，正要说些什么，郁知乐道：“玄老，同意吧，大师姐和小桃的战斗力也不弱，还会给我们减轻一点压力。”
　　玄老还能说什么，只好应了下来。
　　出了海神阁，马小桃目光灼灼的看着郁知乐。
　　郁知乐抱起她，轻车熟路的来到马小桃的房间，刚进门，郁知乐就收到了一个吻。
　　郁知乐抬腿踢上门，将人抵在门板上，认真的回应着。
　　久违的肢体接触让两个人都有种微妙的感觉，吻着吻着，两个人脚步一挪，一起倒到马小桃的床上。
　　郁知乐躺在马小桃的身下，被单里也都是马小桃身上的气息，让她放松的闭起了眼。
　　马小桃顺着她，靠在郁知乐的颈窝里，两人都平静了下来。
　　作者有话要说：　　卡文的痛苦——感谢在2021-10-07 11:10:28~2021-10-16 10:31:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：oh，my live 30瓶；幻影迷踪 22瓶；费雪方程式 10瓶；烎、沐藉 5瓶；云祎子 2瓶；孤城暮雨、野狼谷手 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

70 | chapter 70
　　马小桃的鼻息间全是来自郁知乐身上的冷香，三年不见，马小桃心中的思念是与日俱增的，这一刻，真正将郁知乐这个人抱在怀里，马小桃的心才是安定了下来。
　　原本郁知乐还会担心马小桃会不会因为长时间不见，感情淡化，但如今马小桃的举动就是最好的回答，让她心中升起一股暖意。
　　彼此无言相拥了一会，马小桃翻了个身，离开郁知乐的怀抱。
　　郁知乐下意识的侧过身去，“怎么了？”
　　马小桃望着她，抿了抿唇，“你又变强了。”
　　这是轻而易举就能感觉出来的事情，郁知乐的气息更加的内敛，也更加危险了，尤其是在海神阁里那让玄老都为之惊叹的隐匿能力。
　　郁知乐靠过去，搂住了马小桃，轻声道：“我当然要变强，我不想有一天，你遇到危险了，我却没办法救你。”
　　马小桃拧眉，“不会有那一天。”
　　“万一呢？”郁知乐搂的紧了一些，“小桃，这个世界有很多的变数，我掌控不了未知的，但我想一直和你在一起，我不希望那些未知会伤到你。”
　　马小桃眼眸掀起涟漪，转过头去，郁知乐的湛蓝色的眼眸满是认真，让她心口发烫。
　　马小桃忍不住又去吻她，灵活的身躯一扭，整个人都和郁知乐缠在了一起。
　　郁知乐将主导权全部交给她，一吻毕，郁知乐的脸上带着红晕，嘴唇泛着水光。
　　马小桃用手指抹去那潋滟的水光，低声道：“知乐，你年纪比我小，这种事情应该是我去做，应该是我来保护你。”
　　郁知乐眼里突然划过一丝笑意，凑到她耳边，“不对。等事情都结束了，我再告诉你一件事。”
　　“什么事？”马小桃的好奇心被她勾了起来。
　　郁知乐弯眉，“过段时间就告诉你。”
　　马小桃有些不满意，又凑过去吻了她一下，然后想起来正事，颇为担忧道：“冬儿跟秋儿已经很久没回学院了，不知道她们在忙些什么。”
　　郁知乐的笑意突然收敛了，眼里闪过杀意，看得马小桃心上一惊。
　　郁知乐捏着马小桃的耳垂，手中的动作温柔，语气却是与之截然相反的冰冷，“她们出了一点事情，这一次战争中，我也要顺便帮她们处理了。”
　　“很严重么？”马小桃听着郁知乐的声音，心中居然涌现出了害怕的情绪，这还是她第一次听见郁知乐用这样的语气说话。
　　郁知乐看了她一眼，语气又变得柔和起来，“没事，就是有些麻烦。休息一会吧，我们后天就得出发了。”
　　马小桃被她搂着，下意识的点了点头。
　　郁知乐闭关出来后感觉到了海神阁内部正在开会，又有马小桃的气息在里面，就赶过去听了一会，在脑中飞速将她所知的事情和眼前的局势分析了一遍，就直接走了进去。
　　海神阁会议结束以后，郁知乐也没能立马休息。都说小别胜新婚，不论是她还是马小桃，三年不见面，心中的思念都要溢出来了，此刻热情过后，便感觉到了深深的疲倦。
　　郁知乐前世修了几十年就不需要睡眠和吃东西了，所以即便是许久不合眼去睡觉，她消耗的精神力也会在打坐中修炼回来，但现在不一样，郁知乐需要一定的睡眠和食物才能保持生命体征，如果不是朱雀，郁知乐真觉得自己这一世会是饿死过去的。
　　郁知乐在马小桃的房里睡了一夜，第二日刚起来，就看见马小桃正满眼柔情的看着她。
　　“怎么醒这么早？”郁知乐的声音还有些沙哑，性感极了。
　　马小桃低头吻她一下，“我不累。你休息好了么？”
　　郁知乐点点头，马小桃笑道：“那就起床吧。”
　　两个人同时坐了起来，马小桃看了一眼郁知乐，突然笑了几声。
　　郁知乐觉得莫名其妙，“笑什么？”
　　马小桃指了指郁知乐的头顶。
　　郁知乐不明所以的凝出冰晶，映出她的样子。头顶有几根细碎的银发翘了起来，平白添了些可爱的气息。
　　郁知乐无奈瞧她一眼，散了冰晶，正要抚平自己的头发的时候，马小桃拉住她的手，笑吟吟道：“我帮你梳头吧。”
　　郁知乐没拒绝，直接背对过马小桃。
　　马小桃拿了一把木质的梳子，安静地给郁知乐梳头，有些凌乱的头发顷刻间变得柔顺起来。
　　马小桃举着梳子，问道：“要扎起来吗？”
　　郁知乐随口道：“都可以。”
　　马小桃心里突然生出来一点恶劣的想法，但是看到郁知乐的侧脸，突然又熄了下去。
　　她放好梳子，“那不扎了，这样好看。”
　　郁知乐转过头，“那我扎头发就不好看了？”
　　马小桃和她对视，“你什么样子都好看，但你也不经常扎头发，放下来也好。”
　　郁知乐轻轻一笑，“好了，起来吧。”
　　“好。”马小桃和她一起下了床。
　　两个人做完洗漱的事情，吃过早餐，迎面碰上贝贝和刚恢复的唐雅。
　　贝贝顿下脚步，神色惊喜，“知乐，你回来了。”
　　郁知乐微微颔首，看向一旁还有些虚弱的唐雅，“这是……唐雅吧？”
　　唐雅对她点了点头，“你好。”
　　马小桃看了一眼唐雅，道：“你身体还没好全，要注意些休息。”
　　唐雅莞而一笑，“我知道的，小桃姐。”
　　郁知乐顿了一会，问道：“贝贝，玄老有没有找你？”
　　贝贝一怔，摇了摇头，道：“怎么问这个？”
　　郁知乐看了一眼唐雅，斟酌了一会，还是没有说出来，只是道：“有点事情而已。我们先走了，下次聊。”
　　贝贝感到奇怪，但还是点了点头。待郁知乐和马小桃两人走远，唐雅才问道：“她就是你们这一代史莱克七怪最小的那一个？”
　　“也是最强的那个。”贝贝接道，和她继续散步，低声的交谈。
　　这些年的分别，贝贝有太多的话要和唐雅说了，唐雅亦是如此。
　　走远了，马小桃才道：“怎么不现在告诉他？”
　　郁知乐摇摇头，“让他先陪陪唐雅吧。如果唐雅的身体好的快一点，或许可以考虑同行……”
　　两人一路交谈着。郁知乐闭关太长时间，基本不在内院上课，玄老早就免了她的课程，让她有什么直接问他，或者去查找学院的藏书阁；马小桃是海神阁成员，平时没什么事还是很清闲的，两人都很享受现在这个时刻。
　　说着说着，马小桃说到了秋儿之前出现人格分裂的事情，一开始次数不多，但后来却越来越频繁，几乎见不到秋儿原本的性格。
　　郁知乐的脚步一顿，马小桃跟着停下来，“你觉得这是因为什么？”
　　郁知乐知道这是因为什么，秋儿体内的另一个灵魂开始争夺身体的掌控权了。可是，明明她闭关以前，秋儿体内的另一个灵魂还是处于残破状态，没有被秋儿的灵魂给同化或者弄死都是不错了，怎么可能会有力量和秋儿争夺身体掌控权？
　　如今秋儿和王冬儿都不在学院，郁知乐得不到她们的消息，内心的猜测无法被证实，不安笼罩了她的心头。
　　郁知乐摇摇头，什么也没说，现在还不能跟马小桃说这些，她还得等。
　　马小桃看着她，突然道：“你好像蛮在意秋儿的。”
　　郁知乐抬头看向天空，应了一声，“她是我的师妹啊。”
　　“但她入学注册的年龄可比你大好几岁。”马小桃道。
　　郁知乐看向她，捏了两下她的耳垂，“我会跟你解释的，但不是现在。”等到了时候，我会全盘托出。
　　马小桃叹了口气，“好，我等你。”
　　郁知乐眉心微瞥，主动抱住马小桃，轻声道：“我没有别的意思，只是现在还不是时候。”
　　马小桃应了一声，也回抱住郁知乐。
　　接着，她们分开，一起回了房间。
　　郁知乐见马小桃明显沉默了一些，像是在思考着什么似的，秀眉都鼓起了两个山包。
　　郁知乐看不下去，在马小桃有些疑惑的目光下，吻住了她的唇。
　　接着，马小桃脑海的思绪被郁知乐的手指搅得一团遭，直接就睡了过去。
　　郁知乐把床单清理干净，看着马小桃熟睡的样子，心中喟叹一声，将她搂进怀中。
　　一觉起来，马小桃下意识动了动身体，却被紧紧的禁锢住。
　　她看向紧抱着她的郁知乐，心中一片柔和，干脆就这样看着。
　　郁知乐很快就睁眼了，和马小桃对视一眼，两个人皆是轻轻一笑，起身，换衣服，洗漱，走了出去。
　　今天是史莱克学院内院弟子准备出发的日子，在学院大门口，以张乐萱为首，其他几人都已经等待这里了。
　　张乐萱看了她们一眼，淡淡道：“都准备好了吧？出发。”
　　贝贝回头深深看了一眼学院的方向，然后目光坚定的看向了前方。
　　这些个内院弟子，无不不是史莱克学院的精英，玄老也是存了锻炼的心思，他们虽然修为已经有了一定的造诣，但终究缺少一些真正的战斗经历，这一次的战争，是为阻止日月帝国统治大陆的野心，也是为了锻炼他们。
　　前行了一个早晨，众人不约而同的停了下来。
　　看着大家投来的目光，郁知乐无奈的揽下了做饭的任务。
　　吃饱喝足，众人休整了半个小时，开始赶路。
　　因为这一行人的修为都很高，仅仅一天的时间，他们就来到了星罗帝国驻扎在边境的军营，而统帅正是白虎公爵，戴浩。
　　见到戴浩的那一刻，郁知乐下意识的抿了抿唇，面对戴浩的客套，显得极为冷淡。
　　马小桃有些摸不着头脑，尤其是在她恭维了几句戴浩之后，郁知乐的脸色变得冷淡了起来，有点像几年前刚入学那会冷淡的模样。
　　萧萧能有啥不明白的，和江楠楠示意了一下，趁着郁知乐走到前边，悄悄来到马小桃的身边，低声道：“知乐吃醋了。”
　　马小桃一拍脑门，和萧萧道了谢，快步跟上郁知乐，牵起她的手。
　　郁知乐挣扎了一下，马小桃用了更大的劲。
　　郁知乐看她一眼，终究还是没舍得用力挣出来，那说不定会伤到她。
　　牵是牵上了，但郁知乐那冷若冰霜的表情，马小桃的心里有些打鼓，这让她有些不知所措。
　　印象中，她可没有应对这种情况的经验啊。
　　萧萧在背后看得着急，恨铁不成钢的跺了跺脚，江楠楠揉揉她的头，安抚道：“没事的，没准知乐一会就消气了呢？毕竟知乐也不是不讲理的人。”
　　萧萧叹了口气，还是没有做什么，挽着江楠楠的手臂朝前走。
　　戴浩引着他们进入军中的帐篷，属下沏好了茶，摆在史莱克学院一行人面前。
　　他们礼节性的喝了一口，张乐萱就和戴浩谈起了正事。
　　郁知乐坐在那里，不发表一点意见，一只手被马小桃紧紧攥着，没有一点松开的意思。
　　郁知乐淡淡的瞥她一眼，闭上了眼睛，由她去了。
　　作者有话要说：　　有点上头，过两周多要考试了，这段时间更新会减少一些。感谢在2021-10-16 10:31:42~2021-10-16 23:25:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：...... 10瓶；令羽、路人 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

71 | chapter 71
　　待张乐萱和戴浩商议过后，戴浩让人给这一行人安排休息的地方。
　　郁知乐全程不发言，马小桃便和那属下说她们只要一间就可以了，然后再次攥紧了郁知乐要抽开的手。
　　直到两个人进了帐篷，确定不会再有人过来打扰，马小桃一个不留神，郁知乐的手就滑了出去。
　　看着已经躺下的郁知乐，马小桃不知所措的站着，“知乐……”
　　郁知乐微睁眼眸，“过来，躺下。”
　　马小桃乖乖照做，眼中有些忐忑。
　　郁知乐抬手盖在马小桃的眼睛上，“睡。”
　　马小桃眼前突然一片黑暗，不适的眨了眨眼，抓下郁知乐的手，看向郁知乐的眼睛。
　　郁知乐干脆闭上了眼睛，马小桃咬了咬唇，凑够去抱住她，“知乐，你不要生气好不好？”
　　“没生气。”郁知乐埋在她怀里，闭着眼睛。
　　马小桃蹭了蹭她的发顶，“知乐，我对白虎公爵没什么意思的…你别误会。”
　　郁知乐应了一声，没什么反应。
　　马小桃一时摸不清郁知乐的态度，但总觉得郁知乐还是有些不太高兴。
　　她想了一会，计上心头，撩开郁知乐耳边的头发，凑近她的耳廓，压下声音，“宝贝，理理我，好不好？”
　　郁知乐睫毛颤了颤，“别闹。”
　　马小桃眼睛一亮，好像有用，不依不饶继续道：“宝贝，理我——”
　　她的唇被吻住，后面的话语被迫咽下。
　　郁知乐咬了一下马小桃的下唇，眼里带着一丝羞意，抬手盖住她的眼睛，“不生气，睡觉。”
　　马小桃弯起嘴角，“好。”
　　郁知乐悄悄松了口气。
　　真的是，哪里学的乱七八糟的？
　　她抬起一只手，捏了捏马小桃刚刚凑近讲话的那一只耳朵，似乎马小桃温热的气息还停留在那里。
　　郁知乐叹了口气，正要入眠，一声巨响轰然响起。
　　她跟马小桃同时坐起，快步走出了帐篷。
　　其他人也是第一时间就走了出来，看到不远处的一束白光冲天而起，眼里带着愕然。
　　郁知乐眸光一凌，身后张开一对白色的翅膀，转头看了一眼马小桃，马小桃便同时张开了一对火翼，跟了上去。
　　郁知乐淡淡一笑，翅膀一挥，向着前方飞去，马小桃跟在她的身后。
　　张乐萱已经看见她们的动作，犹豫了一会，还是没有说什么。
　　郁知乐这会已经释放出了精神力，那一束光柱里蕴含的破坏力让她感到心惊，这绝对是一件九级魂导器。
　　日月帝国怎么在这里就放出了这么大杀伤力的魂导器？
　　郁知乐的心头闪过一丝疑惑，在接近光束发出的地方落下，牵上马小桃的手，两人手上的传承戒同时规律的闪起红光，空气泛着一圈圈涟漪。
　　“不要松开我的手。”郁知乐说道，然后牵着她朝前走。
　　那一个发出了恐怖威力的魂导器出现在郁知乐面前，还有几个魂导师站在一旁，看他们的样子有些虚弱，似乎是他们合力发出的。
　　郁知乐左手一抬，天归浮现在她身边。
　　天归闪了闪蓝光，郁知乐指了一下前面的魂导师和魂导器，天归就自动扇了两下。
　　突然起风，几位魂导师微微眯起眼睛，但是很快，他们就感觉到了不对劲。
　　轻轻拂过的风，突然带上了刺骨的寒意。
　　他们运转魂力来抵御这种寒意，但发现这都是徒劳，身体从内而外寒冷的。
　　郁知乐左手握拳，几位魂导师突然就动不了了。马小桃催动灵力看过去，这才发现他们的皮肤表面都覆盖了一层薄冰，使得他们无法动弹。
　　郁知乐眼神微冷，打了个响指，没有一点预兆的，几位魂导师的身体出现了淡淡的金红色火焰，灼烧着他们的身体，奇怪的是，皮肤表面的薄冰并没有因为遇到火焰融化。
　　几位魂导师是活生生被烧死的，但一点惨叫声都没有发出。
　　郁知乐拉着马小桃走过去，几位魂导师的身体发出了“咔咔”的声音，然后，随着薄冰破碎，他们的身体也破碎了，没有留下一点血液。
　　马小桃惊讶地看着眼前的一幕，“怎么做到的？”
　　郁知乐解释道：“冻住了他们的血液。”然后，她看向那一个魂导器，光是看着就感觉到了一种危险的感觉。
　　“死神之光么……”郁知乐喃喃一声，“带回去？还是毁掉？”她向马小桃征求意见。
　　马小桃短暂的思考了一下，道：“带回去吧，我们在魂导器方面的研究落后日月帝国太多了，如果回去之后研究不出来，到时候再毁了也无妨。”
　　郁知乐点点头，几条红色丝线缠绕住死神之光，红光闪了一下，它就消失在了这里。
　　郁知乐做完，看了一眼日月帝国军营的方向，对马小桃道：“走吧。”
　　两人同时张开翅膀，飞回了星罗帝国的军营处。
　　张乐萱迎了上去，“有什么发现？”
　　郁知乐和她点点头，众人走进戴浩的帐篷中，郁知乐道：“日月帝国使用了一件九级魂导器，虽然还不知道他们拿这种威力的魂导器出来做什么，但是，威胁绝对是巨大的。”
　　郁知乐眉头微皱，“我还感应到，日月帝国的士兵并不多，相较于星罗帝国派出的士兵，少了三倍有余，你们为什么会一直攻不下明斗山脉？”
　　戴浩叹了口气，道：“明斗山脉地形复杂，日月帝国突然发难，占据了最好的地形，即便我们人数多，但是因为地形的限制，还有他们神出鬼没的魂导器，他们一直都在跟我们周旋着。”
　　郁知乐的手指在桌面点了点，脑中突然划过一个想法，问道：“往次与日月帝国的战斗，他们士兵数如何？”
　　“约有三四十万吧，怎么了？”戴浩有些疑惑道。
　　郁知乐没有立刻答话，而是低着头在沉思什么。
　　其他人都没有打扰她，静静地等着她。
　　半响，郁知乐扫视了一圈帐篷里的人，道：“我们可能走入了一个误区。”
　　“什么？”戴浩问道。
　　郁知乐闭上眼睛，再次睁开，眼里带着他人看不懂的情绪，“他们的目的不是进攻星罗帝国。他们会和你们这么周旋，完全是为了拖延时间。”
　　看着他人还有些茫然的样子，郁知乐解释道：“你们刚刚也看见了，日月帝国不缺那种高杀伤力的魂导器，我可以肯定地告诉你们，如果那个魂导器在战场上使用，星罗帝国至少一半的士兵会瞬间湮灭，毫无还手之力。”
　　“在这种情况下，他们不选择迅速打败你们，取得胜利，而是跟你们打周旋，那目的就很明了了，他们现在的目标根本不是打开星罗帝国的城门，只是在为别的事情拖延时间。”
　　“我想，公爵大人都亲自出战了，带出来的士兵肯定不少，且都是精兵，对吧？”郁知乐挑了挑眉，看着戴浩一点头。
　　“那现在星罗帝国里可调用的士兵又剩多少？假设一种情况，斗灵和天魂任一帝国向星罗帝国求助，星罗帝国能派出的兵力又有多少？加之三大帝国之间的距离，在派出的兵力不够、支援时间长的情况下，如果另外两大帝国遭遇日月帝国的攻击，凭他们的底蕴，恐怕支持不过半年。”
　　郁知乐喝了一口茶，其他人如醍醐灌顶一般，戴浩倒吸一口凉气，“如果真的是这样，那日月帝国的胃口可真大。”
　　星罗帝国是斗罗大陆上最古老的帝国，斗灵和天魂是天斗帝国分裂而来的帝国，数万年前的天斗就逊色于星罗，更何况是如今分裂出来的两个帝国？
　　论底蕴，无疑是星罗帝国最为深厚。如果日月帝国要啃下星罗帝国这块肥肉，自己也要受到极大的创伤，但是，如果日月帝国先将另外两个帝国都吞并了呢？
　　星罗帝国距离天魂帝国最远，真要论起来，天魂微微逊色于斗灵，如果日月帝国绕道去进攻了天魂帝国，即便斗灵帝国能够支援，但面对日月帝国的魂导器，它们又能够抵抗多久？所以，在这种情况下，必然会向国力最强盛的星罗求助。
　　但，星罗帝国大部分兵力都在边境和日月帝国打周旋，哪里有足够的兵力帮助它们击退日月帝国？再加上距离的原因，等支援赶到，日月帝国说不定已经快将天魂帝国给吞完了。
　　戴浩沉声道：“这一次，日月帝国安排的真是太好了，没想到他们的真正目的竟然是这样。”
　　郁知乐淡淡道：“这些其实都是猜测。等下一次他们发难，我就可以知道，他们究竟是不是真的要这么做了。”
　　戴浩叹了口气，“日月帝国这一次战争，似乎换了一位军师，他们的战斗风格与以往大相径庭，我们根本捉摸不透他们出兵的规律。”
　　“这一次的军师，是个很聪明的人。”郁知乐摩挲着茶杯，看着杯里还剩下的一些茶水，将茶杯放下，看了一眼张乐萱。
　　张乐萱此刻不知道在想什么，眸中带着思索。
　　郁知乐转头看了一眼马小桃，众人彼此看了一眼，然后走出帐篷之外。
　　马小桃搂着郁知乐，叹了口气，“你怎么这么聪明？真是个天才。”
　　郁知乐摇了摇头，“我不是。布置了这一个计划的人，才是真正的天才。如果天魂帝国败了，那么，这个大陆就乱了，希望他们的动作可以再慢一点，但是……”
　　……
　　巨大的营帐坐落在军营之中，和其他营房帐篷不同的是，这个帐篷居然是暗红色的，就像是用鲜血染红了一般。
　　大帐周围，灯火通明，不断有将士出入。此时虽然已经是深夜，但依旧显得极为忙碌。
　　“死神之光不见了？”愤怒、诧异交织在一起的声音在帐篷内响起。
　　“是的，元帅，而且，那几个释放死神之光的魂导师也消失了。”传令兵单膝跪地，恭敬中又有些畏惧。
　　帐篷之中，站着一道窈窕的身影，一身红色甲胄，将她的娇躯完美的勾勒出来，玫瑰红色的披风披散在背后，更显得英姿飒爽。
　　她的皮肤极为白皙、细嫩，似乎轻轻一掐就能恰出水来。此刻，她那美丽的容颜显得有些憔悴，眉头紧皱，眸中带着怒火，更多的是不解。
　　这位被传令兵称之为元帅的女人，正是日月帝国当今皇后，也是张乐萱爱的人，橘子。
　　橘子站起身，在营帐内来回踱步，片刻后，她停下脚步，沉声道：“用最快速度传我命令，加强星罗帝国西疆那边的侦查封锁，连一只苍蝇都不能让他们飞过来。”
　　“是。”传令兵答应一声，立刻转身而去。
　　橘子看着传令兵走出去，眉头皱的更紧。究竟是谁有这种能力，能够躲避了日月帝国高空检测魂导器，还将死神之光给偷走了？
　　她揉了揉太阳穴，隐隐有种有什么东西超出了自己的掌控的感觉。
　　半响，她眼里闪过厉色。无论如何，她的计划已经开始了，现在，一切都还在她的掌控之中。
　　这里的营地，可不是在星罗帝国边境，是在天魂帝国的附近啊！
　　她走出帐篷，抬头看向空中皎洁无比的月亮，脑海里不由得划过某个人的身影。
　　“姐姐……”
　　作者有话要说：　　要接近尾声了。感谢在2021-10-16 23:25:04~2021-10-17 10:50:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：39570455 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

72 | chapter 72
　　为了试探郁知乐说的话是不是真的，戴浩派兵试探。
　　待他们回来以后，结果也已经明了了，郁知乐说的完全正确。
　　郁知乐叹了口气，道：“公爵大人，让士兵们现在赶过去已经来不及了，你们就在这里，直接毁灭他们吧，我们去天魂帝国。”
　　她看了一眼张乐萱，张乐萱微微颔首，算是同意了她的决定。
　　为了保证日月帝国不再搞出别的幺蛾子，郁知乐和张乐萱简单商讨了一下，让伍茗、寒若若、楚倾天、贝贝、和菜头、徐三石留在这里，而其他人则前往天魂帝国。
　　做了决定，就要立刻出发。
　　马小桃和张乐萱都已是封号斗罗的修为，郁知乐，江楠楠和萧萧都是魂斗罗，加上飞行魂导器的辅助，也不过半天多就到了。
　　但是，尽管是以这么快的速度，他们还是迟了一点。战争，已经开始了——
　　他们在围观着这一场战争，天魂帝国的士兵在日月帝国的魂导器的炮轰下，毫无还手之力。
　　马小桃心里一急，郁知乐拉住她，轻轻摇头。
　　张乐萱看着眼前的景象，轻声道：“我们现在还不能插手，日月帝国真正有实力的，还没有动手。”
　　郁知乐闭上眼睛，释放出精神力，笼罩向日月帝国的营地之中。
　　半响，郁知乐睁开眼睛，舔了舔唇瓣，“有封号斗罗，都在营地中。”
　　几人对视一眼，静静等待着。
　　天魂帝国的统帅也发现了日月帝国来势汹汹，派人去报了信，以及请求支援。
　　速度还是挺快的，至少在月亮出现的时候，天魂帝国这一方出现了封号斗罗。
　　原本天魂帝国的士兵们已经有一种要失败的感觉了，看见封号斗罗释放魂环的时候，顿时又亢奋了起来。
　　也就是这个时候，日月帝国派出的封号斗罗也终于出现在了战场上。
　　郁知乐眼睛微眯，“如果我们不来，日月帝国拿下天魂帝国，不过最慢也不过只需要三天就可以……”
　　张乐萱道：“是时候了，知乐，我们？”
　　郁知乐点了点头，五个人一同出现在战场上，来到天魂帝国派出的封号斗罗身边。
　　他一怔，“你们是谁？”
　　张乐萱道：“我们来自史莱克学院。”然后，她看向了对面的人。
　　出来的不止是封号斗罗，日月帝国的元帅，橘子，同样出现在了战场上。
　　张乐萱眼神一暗，和郁知乐传音说了些什么，郁知乐眼神复杂的点了点头。
　　张乐萱的武魂是月，夜晚，无疑是对她最大的增幅。墨发微起，张乐萱消失在原地。
　　而郁知乐在张乐萱消失的一瞬间，低喝一声，“动手。”
　　江楠楠和萧萧身后的八个魂环，马小桃身后的九个魂环，瞬间就给天魂帝国的士兵们增加了莫大的信心。
　　郁知乐一只手搭到马小桃肩上，两个人对视一眼，武魂融合技发动。
　　一只巨大的金红色朱雀出现在战场之上，一口火焰喷出，日月帝国那一方顿时缺了一块，连灰都没有留下。
　　翅膀轻轻煽动一下，朱雀盘旋着飞起，极速冲向日月帝国士兵聚集的地方。
　　“轰——”
　　一声巨响，似乎大地都震动了一下。朱雀消失了，而那一片地方已然成为了平地。
　　就这么简简单单的，结束了许多人的生命。
　　郁知乐和马小桃互相搀扶着站着，额头上都有些汗珠流下。
　　倒不是她们维持不住武魂融合技了，只是她们现在的主要任务还不是完全击败日月帝国。
　　两个人看了一眼日月帝国营地的方向，张开翅膀，飞了回去。
　　江楠楠穿梭在各个士兵之间，萧萧走了辅助的路，将江楠楠保护的很好，同时还能干涉一下双方封号斗罗之间的战斗。
　　突然，日月帝国的那一位封号斗罗停了下来，猛的转回头看向后方。
　　元帅不见了？！
　　他四处张望，然后，在天魂帝国那一方，看见一个女子，怀中抱着一个昏迷的女人。
　　那个昏迷的女人，不就是元帅么？
　　女子淡淡地对他道：“撤兵，不然，我现在就杀了她。”说着，她的手中出现了一把月刃。
　　封号斗罗一咬牙，为了保证元帅的安全，下令撤兵回营。
　　那个女子自然是去劫持日月帝国元帅的张乐萱。
　　张乐萱看着日月帝国的士兵如潮水般退去，将月刃收了起来，抱着昏迷过去的橘子走向天魂帝国的军营。
　　郁知乐和马小桃已经回来了，江楠楠跟萧萧紧随其后。
　　天魂帝国的统帅和封号斗罗感激的看着她们，“多亏了你们，不愧是史莱克学院的弟子，即便是女子也出奇优秀啊。”
　　张乐萱现在没心情跟他们客套，看了一眼郁知乐和马小桃，马小桃道：“谢谢阁下夸赞了，不知能不能先给我们安排三间营房？我们需要先休息。”
　　统帅一拍脑子，“是，是，我疏忽了，快来人，给这些美丽的女子们安排三间营房。”
　　有一个士兵应声，领着她们来到三个营房前，看着她们走进去以后，转身离开。
　　张乐萱将橘子放到床上，动手脱去了她身上的甲胄、披风，只剩下的贴身衣物。
　　张乐萱眼神暗下去，还是去给她换了一身衣服，然后拿出了一个手环，扣在了橘子的手腕上。
　　她打晕人的力道不大，没多久，橘子就醒了过来。
　　橘子先打量了四周陌生的环境，才将视线落在床边站着的张乐萱身上。
　　“你给我换的衣服？”橘子扯了扯身上不属于自己的衣物。
　　张乐萱微微颔首。
　　橘子靠着床头，晃了晃自己左手上的那一个手环，“封了我的魂力啊……你觉得，劫持了我，日月帝国那边就没人了么？”
　　张乐萱淡淡道：“至少你现在是统帅，为了你的安全，他们会安分一段时间。”
　　橘子嗤笑一声，屈起一条腿，道：“你信不信，我死了，日月帝国会立刻找出另一位统帅？就算你杀了我，我的计划还会有别人替我实现。”
　　张乐萱眼神复杂地看着她，“你真的做了徐天然的皇后？”
　　橘子听着张乐萱这个问话，心中有点打鼓，但面上还是一派轻松的样子，道：“当然。如果不是战局紧迫，说不定我还会给他生一个太子。”
　　她牵了牵嘴角，落在张乐萱眼里，就是一副开心的样子。
　　张乐萱觉得有些喘不过气，还是继续问：“这些年，你过得好么？”
　　橘子看她，眼神嘲弄，“姐姐，是要跟我叙旧么？”
　　“如果我说是呢？”张乐萱的眸子盯着她。
　　橘子似乎有些漫不经心的摇了摇自己左手的手环，“我现在是一人之下万人之上的皇后，当然很好。”
　　张乐萱闭了闭眼，又深深看了一眼橘子，“很好。”
　　她语气淡淡的，听不出有什么情绪。
　　橘子的余光，看见张乐萱走了出去。
　　听见门打开，又关上的声音，橘子躺到了床上，对着墙面，闭着眼睛。
　　姐姐啊……
　　张乐萱出去后没有离开，就是站在门外，靠着墙。
　　有士兵经过，问她有什么需要，她摇了摇头。看着士兵走远，张乐萱再次走进去。
　　看着侧躺的橘子，张乐萱眼里有着一丝痛楚闪过。她走过去，也躺了上去，从背后抱住了橘子。
　　橘子的身体僵硬了一瞬，然后放松下来。
　　张乐萱要比她高一些，将她整个圈在怀里，低声呢喃道：“对不起……”
　　橘子没有反应，只是闭着眼，不让泪水流出来。
　　张乐萱埋在橘子的秀发里，“你恨我吗？”
　　很久没有回应。
　　就在张乐萱以为她不会回答的时候，听见了橘子很轻的说了两个字，“不恨。”
　　张乐萱愣了一瞬，眼里晕开一点暖意，手上又抱的紧了一些。
　　良久没有言语，就在这种情况下，两个人都感觉到了沉沉的睡意。
　　橘子不记得自己有多久没有被张乐萱抱过了，她所有的心防都被这个怀抱卸下。
　　在半夜时分，橘子转过了身，和张乐萱面对着，在一阵犹豫以后，搭上了张乐萱的腰肢。
　　……
　　“姐姐，你好漂亮啊。”小橘子看着自家院子里站着的小张乐萱，拍着手掌，咯咯的笑。
　　小张乐萱抱起小橘子，“橘子也很漂亮啊，以后肯定会是一个大美人。”
　　小橘子笑的眉眼弯弯，“姐姐，你这么漂亮，我以后长大了，要做一个很厉害的魂导师，保护你！”
　　小张乐萱被她逗笑了，“是吗？”
　　“对！姐姐这么漂亮，肯定很容易被欺负的！”小橘子挥舞着自己的小拳头，奶呼呼的说。
　　小张乐萱有些哭笑不得，这是哪听来的歪理？
　　小张乐萱用手指点了点小橘子的额头，道：“那也应该是姐姐保护你。姐姐会好好修炼，成为一个强大的魂师，保护好我们的橘子的。”
　　小橘子嘟起嘴，有些不满，“不要嘛，让我保护姐姐！”
　　小张乐萱宠溺道：“乖橘子，你只要快快乐乐的就可以了。姐姐会保护你的。”
　　后来，张乐萱说要去猎取第三魂环。
　　然后，再也没有出现在橘子面前。
　　再后来，日月帝国和星罗帝国发动了战争。
　　橘子看着自己唯一的父亲死去，自己也遭到了袭击。
　　在失去意识前，橘子喃喃道：“姐姐，你这个……骗子……”
　　再次醒来，她就已经被还是太子时候的徐天然救下了。
　　一切，都在这时改变。
　　……
　　翌日醒来，橘子已经不见张乐萱的身影，在桌上有着早餐和字条，甚至还多出了一本书。
　　橘子先看了字条。张乐萱的字很大气，同时结构严谨，如同她这个人一般。
　　“醒了吃早餐，无聊就看书，不要乱跑。”
　　橘子微微勾起唇角，用桌上一个小物件将纸条压好，仔细看了看早餐，是自己最喜欢的……
　　她还记得……
　　橘子的心情好了起来，根本不在意左手的手环封锁了自己的魂力，高高兴兴的吃着早餐。
　　吃了早餐，她拿过那本书，还是自己比较感兴趣的。
　　然后，她沉迷了一早上的书。
　　中午，张乐萱端着饭菜进来，看见橘子那一幅几乎要将脸贴在书上的样子，忍不住眉头一皱。
　　放好饭菜，张乐萱走过去，将橘子手中的书抽了出来。
　　橘子一愣，恶狠狠道：“还我！没看完呢。”
　　张乐萱挑了挑眉，指了一下桌上的饭菜，“吃完饭再看。”
　　橘子本想顶嘴，闻到香味，直接就飘了过去，眼睛一亮。
　　张乐萱微微勾唇，果然还是喜欢吃。
　　后面的三天，也不知道张乐萱在忙什么，橘子在晚上睡觉的时候她才回来，白天橘子醒了就见不到人了，只有到了饭点才会见到张乐萱过来给她送饭，叮嘱一句，又匆匆离开。
　　张乐萱对橘子的喜好摸的清清楚楚，满足了橘子的口腹之欲，还有夜晚睡觉时的拥抱，橘子总觉得很安心。
　　除了不能离开，以及被封锁了魂力，橘子觉得自己可能是来度假的。
　　直到，第四天。
　　橘子醒过来，张乐萱破天荒的还在她身边。
　　她迷迷糊糊地确定了一下，真的是张乐萱，瞪大了眼睛，“你怎么还在？”
　　张乐萱坐在那翻着橘子看过的书，闻言，轻轻将书合上，“醒了？”
　　橘子一拧眉，伸手去掏张乐萱手里的书。张乐萱没跟她抢，直接让她拿了过去。
　　橘子抱着那本书，又问了一遍刚刚的问题，“你怎么还在？”
　　张乐萱说话了，但不是回答这个问题。
　　“你想杀了戴浩么？”
　　橘子瞪大了眼睛，“你怎么知道？”她浑身的细胞都开始警戒了起来，尽管她此刻什么都做不了，身上的魂导器不知道什么时候被张乐萱全部解下来了，现在她在张乐萱面前，就是个普通人。
　　张乐萱轻声道：“不要紧张，我没有别的意思。我联系过他了。橘子，那是战争，戴浩也不知道他手上沾染了多少人的生命。”
　　橘子的手指捏着书的封面，指尖泛白，“他该死，他不仅毁了我的家庭，也毁了无数个日月帝国的子民的家庭。”
　　张乐萱在心底叹息一声，抱住她，“对不起，我食言了。”
　　橘子没有挣扎，任由张乐萱抱着，只是木然的流下了眼泪。
　　作者有话要说：　　各位看见这章，我已经去学校了。
　　这些线都要处理完，我觉得考完试之前我是没办法完结这本书了。

73 | chapter 73
　　张乐萱抱着橘子，等到橘子轻轻推了她一下，她才松开，低下头去，抹掉橘子脸上的泪水。
　　张乐萱边给她摸着眼泪，一边道：“你愿意的话，我带你去找戴浩，然后，你跟我走，好吗？”
　　橘子看着她，咬着唇，不说话。
　　张乐萱的手指滑到橘子的唇上，将她的下唇解救出来，指腹微微摩挲着，“我答应你，以后我都不会再离开你了。”
　　“骗子。”橘子吐出这两个字，眼睛盯着张乐萱的眼睛。
　　张乐萱动作一顿，凑近了些，左手撑在床板上，“仅此一次，相信姐姐，好吗？”
　　两个人对视了良久。
　　橘子败下阵来，“我……再考虑考虑。”
　　张乐萱眉眼舒展，“要考虑快点哦，再过几天，我们就要走了。”
　　“嗯。”
　　日月帝国营地。
　　那天与天魂帝国战斗的封号斗罗在营帐里来回踱步，脸上是显而易见的焦急。
　　皇上的皇后被人给当成人质给劫走了，生死不明，这让他们怎么冷静下来？
　　一位上将一拍桌子，“不能再等了，区区天魂帝国，不过来了几个外援，咱们的元帅必须要救回来！”
　　“蠢货，你没有看见那天战场的武魂融合技么？单是那一招就折损了我们多少士兵？”他旁边一位比较冷静道。
　　他愣了一下，哼了一声，不甘不愿的坐下来。
　　封号斗罗站定脚步，道：“确实，大规模战斗，那一个武魂融合技确实会让我们吃大亏。但是，谁说我们要正面挑起战争了？”
　　“您的意思是？”
　　他眼里寒光一闪，“他们不是趁我们不注意才将元帅劫走的么……”
　　……
　　萧萧和郁知乐一起走在军营之中散着步，颇有些悠闲的姿态。
　　本来不应该是这两个一起散步的，毕竟都是巴不得和爱人黏在一起的主。
　　但是吧……现在她们都在休息，于是……
　　萧萧叹了口气，“也不知道冬儿跟秋儿什么时候才回来。”
　　郁知乐应了一声，“我总感觉有些奇怪。”
　　“什么？”萧萧看向她。
　　郁知乐却摇摇头，“没什么，可能是我想多了吧。”
　　两人又继续走着，时不时说上两句话，然后各自回到营房里。
　　萧萧看着江楠楠翻了个身，欲要继续睡的样子，有些哭笑不得，“楠楠姐，你已经睡了一个早上啦。”
　　江楠楠丢出一个枕头，“难道不是因为你么？”
　　萧萧有些无辜地抱着枕头，凑了过去，“楠楠姐，我错了嘛。”
　　江楠楠哼了一声，还是让人进了被窝，“真是败给你了。”
　　萧萧笑着蹭她的脸，“楠楠姐最好了。”
　　“就你嘴甜。”江楠楠有些无奈，语气却又极为宠溺。
　　萧萧亲她一口，“甜吧？”
　　江楠楠笑，按住她，埋头吻下去。
　　……
　　郁知乐在同一时刻进了房间。
　　马小桃抱着被子坐在床上，看到郁知乐的时候，眸子微亮，“你回来啦。”
　　郁知乐走过去，“不多睡一会么？”
　　马小桃摇摇头，郁知乐走过去，撩开马小桃额前的碎发，“饿不饿？”
　　马小桃圈住她的腰，“不是很饿，觉得有些无聊。”
　　郁知乐笑着吻了她一下，“很快就不无聊了。”
　　马小桃有些好奇地看着她，郁知乐却又不说了，吊着她的胃口。
　　……
　　深夜，马小桃和郁知乐两个人都精神抖擞的。
　　主要是这些天，两人睡得都太多了，睡眠过于充足，现在都有些睡不着，便靠在一起，就是什么也不说，两人也很享受这样的氛围。
　　只不过，总是会有人出来煞风景。
　　喊杀声打断了她们之间安静的气氛，马小桃气鼓鼓地坐起来，穿上衣服就走了出去。
　　郁知乐笑着摇摇头，也将衣服穿好，跟在马小桃身后走出去。
　　只见张乐萱从她的营房里出来，面容有些不屑。
　　马小桃看着开始这些士兵都警戒起来，问道：“大师姐，这是怎么了？”
　　张乐萱解释道：“有人潜入军营，想要解救他们的元帅。”
　　马小桃了然，耸了耸肩，“胆子真大。”
　　张乐萱微微一笑，“我先回去看看。”
　　“好。”
　　张乐萱回到营房之中，橘子在打量着自己手腕上的手环。
　　张乐萱眼神微暗，“你的属下来救你了，你要跟他走么？”
　　橘子放下手腕，看向她，“回去干嘛？”
　　张乐萱道：“不回去统领你的属下么？”
　　“不了。”橘子摇摇头，“我不想回去了。”
　　“为什么？”张乐萱走过去，捋了捋橘子有些凌乱的头发。
　　橘子顿了一会才道：“我想听姐姐的。”
　　张乐萱的眉眼舒展开来，眼眸温柔，但还是柔声再问：“确定吗？”
　　橘子点点头。
　　张乐萱笑着道：“好，那我们明天就走。”说着，橘子手腕上的手环不见了。
　　魂力重新流淌在橘子的体内，橘子惊讶道：“你就不怕我是骗你？”
　　张乐萱深深看她一眼，“那你是在骗我么？”
　　橘子回望她，突然一笑，“不会。”
　　……
　　日月帝国没救到人，焦急的更加不行。
　　就在他们还在思考的时候，没有注意到，在营帐的背后，出现了两个人影。
　　派出的封号斗罗不止一个，但都是在九十五级以内的。
　　郁知乐和马小桃隐匿着气息，就算是经过的士兵都无法发现她们。
　　马小桃侧头听着营帐内的交谈，然后看向郁知乐。
　　郁知乐转过去，两人抱在一起。
　　隐匿技能的效果散去，一只突然出现的金红色的凤凰带着炽热和光明的气息出现在日月帝国的营地之中。
　　在所有人还在惊讶的时候，那一只凤凰拍动着翅膀，凤凰流星雨以惊人的覆盖程度落下。
　　营帐内的封号斗罗最先反应过来，一边大吼着让士兵使用魂导器防御，一边动用了魂技。
　　有些士兵比较高级，使用出了绝对防御魂导器，就在得意的时候，落在他们身侧的凤凰流星雨突然开始扩散。
　　营地之中，一片火光。
　　巨大的凤凰长鸣一声，在天空中盘旋了一会，突然直直冲下。
　　“轰——”
　　大地仿佛都被晃动，七十级以下的魂师被烧的连骨灰都不剩，即便是封号斗罗，也受到了不同程度的创伤。
　　凤凰消失了，仿佛从来没有出现过一样。
　　但存活下来的人都受到了极大的震撼。他们一辈子都不会忘记今夜看见的场景。
　　金红色的火焰，肆意的吞噬着战友的生命，燃烧着所有的营帐，他们却没有一丝还手之力。
　　造成这一切的两个人早就拍着翅膀离开了。
　　她们来到树林之中，江楠楠、萧萧、张乐萱和橘子四人在这里等待着。
　　郁知乐不着痕迹的看了一眼橘子，发现她没什么大反应，心下觉得惊奇。
　　日月帝国派出来的精兵死了三分之二，她身为元帅，竟然如此淡定？
　　不过，郁知乐到底是没有多说什么，六人彼此对视一眼，一齐朝着星罗帝国前去。
　　橘子修为不够，但是有张乐萱带着，问题不大。
　　半天多，她们回到了星罗帝国的营地之中。
　　橘子显得很沉默，看到星罗帝国的士兵的时候，眼里闪过一丝仇恨，却又被她掩盖的极好。
　　她们径直入到星罗帝国的军营中，没有受到任何阻拦，经过的士兵甚至投来敬佩的目光。
　　一直走到戴浩的营帐外，离橘子最近的张乐萱感觉到，橘子的全身都紧绷了起来。
　　张乐萱无言的牵住她的手，面对她投来的目光，只是微微一笑。
　　马小桃对守在营帐外的士兵道：“麻烦和戴将军通报一下，就说史莱克学院的弟子来了。”
　　“是。”士兵毫不含糊，转身就进去了。
　　没有多久，士兵就出来了，对六人做了个手势，“请。”
　　六人走进去，就看见史莱克学院的其他人竟然也在这里，看他们这样子，似乎是刚来不久，面前的茶都还冒着热气。
　　贝贝对着她们笑了一下，“回来了，如何？”
　　张乐萱道：“顺利。”
　　“那就好。”贝贝儒雅的笑着，目光落在张乐萱身边的橘子身上。
　　戴浩挥了挥手，有人上来添了六只茶杯，招呼六个人坐下。
　　贝贝道：“这边的日月帝国士兵已经撤退，我们也该回学院了。”
　　戴浩笑道：“是，多亏有你们前来，不然真是不知这仗要打到什么时候。”
　　郁知乐没有插嘴，靠着马小桃，有些倦意。
　　突然一下子杀了这么多人，郁知乐还有些茫然。太久没有杀过人了，一个个鲜活的生命就那么消失在她眼前……
　　不过，郁知乐到底来自修真界，修真界什么没有发生过？屠城，动不动就是血流成河的……
　　不过郁知乐还是有些头疼，干脆倒在马小桃怀里去，让她在结束之后带自己去休息。
　　马小桃心疼她，和戴浩说了两句就提前带着她离开了。
　　之前安排给她们两个人的营房还没有人住，干脆就直接进到那里面去休息。
　　马小桃和郁知乐进到里面之后，反手带上门。
　　马小桃没问是怎么回事，就静静地抱着郁知乐。
　　郁知乐突然开口：“其实他们不是十恶不赦的邪魂师，他们也有家庭。”
　　马小桃拍了拍她的肩，“战争不可避免，不是么？”
　　郁知乐埋进马小桃的颈窝，轻轻叹了口气。
　　换在以前，郁知乐定不会和其他人说这一些，即便是杀了人，内心有不适感，她也会自己消化掉，不会向别人倾吐半分。
　　但如今不一样，她有爱人，是可以依靠的爱人。
　　静静地依靠了一会，郁知乐在马小桃的唇瓣上轻吻了一下，撑起身子，“我没事。”
　　马小桃笑着将她拉下来，“我们明天就回去了。”
　　“嗯。”
　　郁知乐应了一声，不知所以。
　　马小桃的手从郁知乐的衣摆下方滑入。
　　温热的手接触到冰凉的肌肤，郁知乐浑身一颤，双手搭在了马小桃的肩上。
　　马小桃的粉红色眼眸，颜色似乎变得深了一些。
　　郁知乐有些怀疑，自己究竟有没有把邪火给彻底净化了？？？
　　这人怎么这么欲啊！
　　作者有话要说：　　知乐：陷入深深地怀疑。
　　（本来写好了，应该昨天发的，结果我睡着了，我对不起大家！！！！感谢在2021-10-17 17:02:05~2021-10-23 09:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52586600 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

74 | chapter 74
　　第二日，郁知乐和马小桃同时起来，走到营房之外，张乐萱站在不远处的树下，身边不见橘子。
　　郁知乐有些疑惑，马小桃走过去询问了一下，回来跟她道：“橘子在和戴将军谈话，等她出来，我们就出发回学院。”
　　郁知乐点了点头，示意明白了。
　　大概过了半个时辰，橘子从戴浩的营帐中走出来，眼角还挂着泪痕。
　　张乐萱几步就来到她面前，给她擦了擦脸，眼里带着心疼。
　　马小桃挂在郁知乐身上，扫了一眼张乐萱她们，和郁知乐咬耳朵，“感觉她们有点不对劲呢。”
　　郁知乐没做评价，淡淡的应了一声。
　　等张乐萱和橘子两人走来，马小桃叫了史莱克学院的众人，一群人浩浩荡荡的回了学院。
　　因着张乐萱的关系，橘子直接和他们一起进了内院，至于要怎么安排，还得看张乐萱怎么决定。
　　好不容易回了学院，众人都有种归家的感觉，一哄而散。
　　郁知乐和马小桃也是准备一起回房间，步伐缓慢，悠闲地不行。
　　走着走着，郁知乐脚步顿住。
　　“怎么了？”马小桃回过头看她。
　　郁知乐闭上眼睛，像是在感受着什么，马小桃站在她面前感受着她。
　　没有多久，郁知乐睁开眼，眼里带着一点惊喜，还参杂了一些疑虑，“好像是秋儿跟冬儿回来了？但是气息又不太像。”
　　郁知乐眉头微皱，又摇了摇头，“可能是我想多了，我们先回去吧。”
　　“好。”马小桃牵住她的手。
　　……
　　“我叫唐舞桐，不是什么王冬儿王秋儿。”
　　萧萧有些不可置信的看着眼前的女人，那粉蓝色的长发，同色的眼眸，相像到极致的五官，却又带着傲气。
　　她退后几步，微微鞠躬，“不好意思，认错人了。”
　　唐舞桐冷哼一声，大步离去。
　　萧萧站在原地，眼里依旧是有些不敢相信。
　　怎么会，那么像冬儿跟秋儿？可是，她却又那么的傲气……
　　她眉头一皱，转去找郁知乐。
　　“扣扣——”
　　敲门声传来，郁知乐看了一眼怀中睡着了马小桃，小心的抽出身子，将自己的枕头塞到她怀里，起身打开门，看见是萧萧，反手带上门。
　　萧萧只看见一闪而过的房间内部，有些疑惑地看了一眼郁知乐，郁知乐道：“小桃睡了，我们去别的地方聊。”
　　萧萧点点头，两个人就来到了萧萧的房间。
　　两人拉过椅子坐下，郁知乐道：“找我有什么事？”
　　萧萧叹了口气，道：“我刚刚在内院，见到了一个人，她很像冬儿跟秋儿，但是她比冬儿跟秋儿高傲得太多了，不然的话，她可能真的可以以假乱真。”
　　郁知乐眉头一皱，“很像冬儿跟秋儿？她叫什么？”
　　“她说她叫唐舞桐。”萧萧道。
　　郁知乐点了点桌面，“姓唐？”她不可避免的想到了某位破坏规则的神界执法者。
　　会跟他有关系吗？
　　郁知乐坐了一会，站起身来，“我得跟她见一面。”
　　萧萧点点头，“我跟你一起去吧。”
　　郁知乐摇头，“不用，你待着吧。”萧萧愣了一下，应了下来。
　　郁知乐走到外面，抬手摸了摸手上的传承戒，估摸着马小桃一时半会也醒不来，安心的放下手，精神力开始扩散。
　　精神力笼罩了整个史莱克内院，各种不同的气息一一落入郁知乐的感知中。
　　她极速的过滤掉了那些无关的气息，最后，锁定在了一个人身上，有着王冬儿和秋儿的气息的人。
　　找到了目标，郁知乐直接就消失在了原地，根本看不出她是如何行动的。
　　找到了一个精确的地点，郁知乐很快就来到了唐舞桐的附近。
　　只见唐舞桐漫步着，脸上似乎还带着气愤，眉宇间是显而易见的傲气。
　　郁知乐眉头一皱，联系朱雀，“这是什么情况？她身上是……”
　　原本在休眠的朱雀被郁知乐叫醒，通过郁知乐传来的共享视角，朱雀猛然回神。
　　郁知乐迟迟没听见朱雀的回答，又叫了她一声。
　　朱雀沉吟一声，道：“这个女人的情况和之前秋儿很像，但是她体内的两个灵魂却都是完整的，不过属于秋儿的那一份似乎是被强制封印起来了。”
　　郁知乐眉头紧皱，“这是怎么回事？”
　　“不太清楚，不过可以肯定的是，之前秋儿感觉到了那个脆弱的灵魂，和王冬儿应该是同源的。她们不是消失了一段时间么？我在想，这个唐舞桐，是不是融合了王冬儿和秋儿的灵魂？”朱雀的话带着猜测，不过语气却很笃定。
　　郁知乐扣了扣手边的树皮，道：“我现在只想知道，这个唐舞桐，究竟什么来历。”
　　朱雀看了一眼郁知乐的右手，在她的手腕处，隐约出现了一个冰蓝色的花纹。她叹口气，安抚道：“我现在让炽皞去查，你暂时跟唐舞桐接触着。”
　　“嗯。”郁知乐应了一声，收回手，手腕上的花纹却依旧还在。
　　朱雀在切断联系之前，犹豫着，还是说道：“秋儿没事，只是现在被封印起来了。这个封印的力量其实不强，等你完成了天道的任务，随随便便就可以解开了。”
　　“好，我知道了。”郁知乐应了一声，直到冰蓝色花纹渐渐淡下去，消失不见，朱雀才放心的切断联系。
　　郁知乐看着唐舞桐的背影越走越远，转身向着自己的房间走去。
　　但愿秋儿是没事。
　　不然……
　　郁知乐眼里突然蕴含着滔天杀意，又很快的收了回去。
　　……
　　天界，南宫。
　　朱雀的精神体出现在这里。
　　炽皞和七星宿等人都在，对着朱雀的精神体行礼，“朱雀大人。”
　　化为人形的朱雀微微点头，然后道：“知乐需要知道一些事情，你们帮忙去查。还有，神界的肿瘤，也该除了。”
　　“是。”炽皞带着头鞠躬，然后和七星宿各自离开。
　　朱雀走到南宫之外，外面是一片火红，地面、大树、高山，乃至天空都是红色的。
　　朱雀站在那，低下头，“现在神界的神位都变得稀少起来了，斗罗大陆万年以来无人成神，当然不是那缺少人才了。”
　　她缓步朝前走着，“只不过是神们都被限制了罢了……”
　　她的身影在尽头消失，周遭一片寂静。
　　……
　　连着几天，郁知乐总是在内院遇见唐舞桐。
　　马小桃从郁知乐那得知了唐舞桐的事情，去翻了一下资料，得知唐舞桐应聘了史莱克内院的教师，一位八环魂斗罗，武魂，光明龙神蝶。
　　这绝对是大陆上独一无二的武魂了。
　　郁知乐可以肯定了，唐舞桐就是由王冬儿跟秋儿融合而来的，武魂嘛，光明女神蝶加上黄金龙，可不就变成了独一无二的光明龙神蝶么？
　　只是，秋儿的黄金龙枪呢？
　　郁知乐眼眸沉下，每次见到唐舞桐，虽然明面上没有什么变化，但是在唐舞桐离开以后，郁知乐总是忍不住将自己的眉头皱起，手腕的冰蓝色花纹也是若隐若现。
　　只有在郁知乐极为愤怒的情况下，她的右手手腕才会浮现冰蓝色的花纹。这是郁知乐给自己弄的，因为她见过太多因为一时气愤做出来让自己后悔一生的事情的人了，她不想成为那样的人，就下了这一个警示。
　　不过，接连几天，郁知乐的手腕都时不时会闪耀着冰蓝色光芒，其他人没有发现异常，但是每日都和郁知乐在一起的马小桃又怎么会无所察觉？
　　今夜，两人吃过饭，回到房间，马小桃便问了：“知乐，你的手腕，这几天怎么了？”
　　郁知乐深吸了几口气，简单的解释了一下，马小桃了然，揉着郁知乐的头发，“不要气了，秋儿肯定没事。一个身体如果存在两个灵魂，就算封印了另一个，也总有会突破封印的时候，她们必然不能待在一起太久的。”
　　马小桃一番话并没有让郁知乐安心多少。
　　郁知乐抬手捏了捏爱人的耳垂，又凑去咬了一下，才开口道：“我不是担心这个，我是在想造成这个事情发生的人。”
　　马小桃听她说过神界执法者的事情，此刻也不知道应该说什么，只好轻轻拍着郁知乐的背。
　　郁知乐沉沉吐出几口气，让自己冷静了下来，又捏上马小桃的耳垂，两个人吻在一起。
　　马小桃被郁知乐吻的气喘吁吁——即便她们接过很多次吻了，但她很多时候都是被郁知乐牵着走的那一个。
　　一个轻柔的吻落在了马小桃的眼角处，伴随着一道淡淡的声音：“我想早点结束了这一切，然后好好的跟你谈谈……”
　　“谈什么？”马小桃问她。
　　郁知乐却没有回答，深邃的目光看着马小桃，然后轻轻一笑，道：“睡吧。”
　　马小桃有些纳闷，但啥也没说，搂着郁知乐香软的身子，没多久就睡了过去。
　　……
　　炽皞已经将查到的东西都交给了朱雀，朱雀便将其告知给了郁知乐。
　　事情的来龙去脉是这样子的：唐三的女儿在六岁那年无意中听到了唐三和他妻子的谈话，对斗罗大陆产生了好奇心，瞒着唐三和小舞下了界。
　　但是，唐三怎么可能会不知道他女儿的举动呢？
　　他将自己女儿的记忆封印，交给牛天和泰坦二人照顾，而他们就住在昊天堡之中，在适宜年龄后，将女儿送往史莱克学院。
　　随后，便是一阵时间的撒手不管。一直到，三眼金猊出现以后。
　　唐三打起了让自家女儿更安全的心思，就在三眼金猊化形的时候动了一下手脚。
　　他这不动不要紧，一动，那可不得了了。
　　秋儿真正的灵魂在那时候正好处于即将苏醒的状态，被唐三强行塞了一个灵魂碎片进去，直接促进了秋儿灵魂的苏醒。
　　唐三又以为这下万事无忧，又撒手不管了一段时间。这下好了，秋儿的灵魂占了主导地位，又去和王冬儿接触了一段时间。
　　除了一开始两个人接触会出现灵魂试图交融的现象，后来就再也没有出现过。
　　等到唐三再次关注到自己的女儿身上，已经是乾坤问情谷的时候。那个时候唐三几乎要吐血，自己的女儿为什么会喜欢上自己的女儿？
　　这么说可能有点奇怪，但确实是这么个理，毕竟王冬儿和秋儿都属于他女儿，唐舞桐的一部分。
　　后来唐三就急了嘛，找了个机会，让王冬儿回了昊天堡。但是，他没想到秋儿也一起跟去了。这让他大为欣喜，正好可以趁着这个机会，将她们的灵魂融合。
　　但唐三也是这个时候才意识，秋儿体内的另外一个灵魂。面对秋儿的挣扎、反抗，唐三不为所动，直接将她封印了，将两片灵魂融合。
　　接着，就是让刚刚融合好的唐舞桐修养一段时间，唐三也不知道打的什么注意，给唐舞桐本人下了一个禁制。它即使禁制，但也是一个报名的东西。
　　海神的庇护，在凡间，除非拥有神力，才有可能将海神的庇护给打破。
　　下好了禁制，唐三就赶着人朝着史莱克学院去，应聘史莱克学院的内院导师。而当时，郁知乐等人都在星罗帝国和天魂帝国之间奔波，也是等到他们回来了，才发现了唐舞桐这一号人。
　　将炽皞给的消息整理了一番，郁知乐点了点桌面。
　　现如今，她需要的，是来自一个神界的呼唤。
　　只有到了神界，郁知乐才有办法去杀掉唐三，然后，救出被封印的秋儿。
　　作者有话要说：　　太困了，作业多，好不容易憋出来的一章，下周和下下周都有考试，希望大家谅解。感谢在2021-10-23 09:59:35~2021-10-24 00:39:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：樬 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

75 | chapter 75
　　唐舞桐走在路上，经过她的内院弟子不约而同的停下脚步，仔细的瞧这她。
　　“真的好像啊……”
　　“之前冬儿跟秋儿都那么像了，却没有血缘关系，但是又冒出来一个跟她们那么像的，怎么回事啊？”
　　“就是啊，她们不会是串通起来骗咱们的吧？”
　　“不会吧？”
　　……
　　唐舞桐将这些交谈一字不落的都听在耳里，不由得皱紧了眉头，这个冬儿跟秋儿到底是谁？为什么老是说我跟她们很像？
　　她厌恶的扫了一眼谈论她的人，一甩衣袖，离开了原地。
　　郁知乐的身影突然出现，淡淡的看了一眼唐舞桐离去的方向，眼中寒光闪烁。
　　“知乐。”
　　马小桃的身影悄然落到她的身后。
　　马小桃醒来，不见郁知乐的身影，好在传承对戒可以让马小桃感应到郁知乐的位置，这才不慌不忙的找到了她。
　　郁知乐转过头看她，马小桃道：“你在这里做什么？”
　　郁知乐摇摇头，“没什么，我来观察了一下唐舞桐。”
　　马小桃应了一声，从后边抱住了她，道：“我们出去玩玩吧，很久没跟你一起出门了。”
　　郁知乐扬了扬眉，“好。”
　　马小桃微微一笑，拉起她的手，两个人朝着学院外走去。
　　史莱克城一如既往的繁华，两个人都是不经常出来的主，对这里还算感兴趣。
　　女人的天性就是购物，但郁知乐显然没有这个天性，被迫跟着自家爱人走了一家又一家的服装店，买下的衣服全被丢进传承戒里。
　　郁知乐和马小桃身高相仿，身材也差不了多少，买下的衣服两个人都适合穿，只不过颜色偏向不太一样。
　　衣服都是马小桃在挑，郁知乐就充当一个衣服架子，马小桃让她试什么就试什么，最后郁知乐试过了，马小桃基本都买下来了，而最后付款的都是郁知乐。
　　当然，本来是马小桃要付钱的，但她刚要拿钱，郁知乐就已经光速付了款。
　　连续几次后，马小桃也就任由郁知乐付了，她专心的挑着衣服。
　　不得不说，马小桃的衣品很不错，至少她挑出来的衣服没有一件是不适合郁知乐穿的。
　　郁知乐跟着马小桃走了一天，回到学院的时候，郁知乐觉得哪怕是在南宫三年的训练都没有这么逛了一天累。
　　看着躺在床上丝毫不想动的郁知乐，马小桃坐在她身边，无奈的说道：“逛街很累吗？”
　　郁知乐没有说话，只是将视线投向她。
　　马小桃被她可爱到了，弯腰下去吻了她一下，“好吧，看来你对这些不感兴趣，下次我会注意的。我去洗个澡，一会就回来。”
　　“嗯，好。”郁知乐应了一声，马小桃拿着浴袍走进浴室。
　　等她洗完澡出来，从郁知乐那将买的衣服一一拿出，将它们一一收拾好了，马小桃才回到床上。
　　她刚上床，郁知乐的手臂就伸了过来，把她带了过去。
　　沉沉的呼吸打在马小桃的下颚，马小桃回抱住她，陷入梦中。
　　……
　　平静的过去了三个月，郁知乐将心思放在了修炼上。她现在才有八十七级的修为，马小桃已经是九十二级了，如果郁知乐不使出全力的话，对上马小桃，能赢的概率只有百分之四十。
　　这还是算在马小桃面对郁知乐下不了狠手的情况下。
　　郁知乐也在和马小桃一起修炼的过程中，惊喜的发现了马小桃的体内，已经出现了火灵根，而且还带着极其罕见的光明属性。
　　这若是放在修真界中，也将会是一代天骄啊。
　　平静的日子被打破，是源于一个监察任务。
　　郁知乐这一次监察任务是跟贝贝、徐三石和唐雅一起的。
　　唐雅被净化成功后，虽然虚弱了一段时间，但好歹修为还在，一个七环魂圣，加上她的年纪，也有资格进入内院，在郁知乐等人前往星罗帝国那会，唐雅就已经通过了内院考核。
　　任务依旧是消灭邪魂师，领头的邪魂师拥有魂帝级别的修为。即便是修为只有魂帝，郁知乐等人也不敢大意。
　　几年前他们还弱小的时候，曾面对的那一位魂王级别的邪魂师就让实力远在他之上的马小桃等人吃了大亏，如今轮到他们面对比自己弱小的邪魂师，却怎么都不敢轻松起来。
　　贝贝充当这个四人小队的队长，但主要的指挥权却是在郁知乐手上的。
　　有郁知乐精确到绝妙的控场，贝贝、徐三石和唐雅都对付的游刃有余，消灭掉这一帮邪魂师，也不过是时间问题。
　　郁知乐亲自手刃了魂帝邪魂师，鲜血溅了她一身，好在身上穿着史莱克学院监察者的服装，血液才没有沾染到她身上。
　　杀死那一名邪魂师，郁知乐不屑的看了他的尸体一眼，挥了挥手，尸体结成了冰。他们四人都走出去之后，一声轰鸣，惹得另外三人忍不住回头看了一眼。
　　郁知乐却只是淡淡道：“走吧。”
　　他们走到树林之中，将监察者的装备全部换下，露出原本的面貌，穿着一身休闲服装，准备踏上回学院的路程。
　　突然，唐雅的脚步一顿，落在了后面。
　　贝贝最先发觉，让郁知乐和徐三石都停下，然后回过头去看向唐雅。
　　唐雅对他们招了招手，在他们走过来以后，指了指几颗散发着黑气的树，“你们看。”
　　“这是……”贝贝拧了拧眉，他的武魂作为黄金圣龙，自然感觉到了其蕴含的邪恶之气。
　　“这个，来自圣灵教，我记得这个气息。”唐雅这么说道。
　　徐三石瞪大了眼睛，“不是吧？难道他们就在附近？”
　　唐雅摇了摇头，“不是，他们前不久在这里待过，如果他们就在附近的话，我们来时经过的那一个村落就没人了。”
　　圣灵教的人都是邪魂师，喜好杀戮，如果他们驻足在这里，那一片村落绝对会是一副惨状。
　　郁知乐眯起眼睛，看着那些冒着黑气的树，也不知道在想些什么。
　　半响，郁知乐道：“走吧，回去我将这件事上报玄老，圣灵教出没，这绝不是什么好事。”
　　“嗯。”三人都同意郁知乐的这个观点，加快了回去的脚步，硬是将三天的路程压缩到了一天半。
　　一回到学院，郁知乐也不先回去休息，直接就先去找玄老。
　　玄老听过郁知乐的话以后，抱着自己的酒葫芦，“圣灵教啊……这个组织几年前就出现了，但是最近才真正活跃起来。听说他们的总部据点，在日月帝国境内，还和徐天然有千丝万缕的关系。”
　　“日月帝国勾结上了圣灵教，再加上他们的野心，我想，他们是不惜和邪魂师为伍，也要统治这片大陆啊。”
　　玄老仰头喝了一口酒，郁知乐就静静地听着他说。
　　玄老将酒葫芦一搁，“乐萱那丫头不是拐回来了日月帝国的皇后么？你去问问，那丫头知不知道些什么。”
　　“好的，玄老。”
　　郁知乐离开，玄老坐在那里，悠悠的叹了口气。
　　……
　　张乐萱听过郁知乐的来意，稍微思索了一下，就让橘子出来，三人详谈。
　　郁知乐向橘子问道：“徐天然真的跟圣灵教有什么勾结么？”
　　橘子回忆了一下，“应该吧。你们去日月帝国参加比赛的那一次，地宫突然多出了很多珍惜金属，制造出来的魂导器足以挑起一场大型战争，不过后来不知道被谁炸了，徐天然气的不行，而他的父亲也即刻驾崩了。”
　　炸了地宫的郁知乐眨了眨眼，什么也没说，听着橘子继续讲。
　　“徐天然继位以后，我总是能够见到我们的国师和徐天然在聊着什么，但徐天然在这种时候总是不让我接近，所以我也不清楚他们聊了些什么，但我感觉得到，那一位国师身上的气息让人很不舒服。”
　　郁知乐曲着手指点了点膝盖，略微思索了一下，对着橘子道谢，起身离开。
　　橘子看了一眼郁知乐的背影，向张乐萱问道：“姐姐，日月帝国是要做什么了么？”
　　张乐萱摇了摇头，她现在也不知道具体情况如何。
　　橘子若有所思的点了点下巴，然后叹了口气。她真的是，不喜欢战争，战争让无数个家庭失散、分离。
　　在她眼里，战争就是罪恶。
　　……
　　郁知乐回到了马小桃的房间，刚进去就被抱了个满怀，马小桃的娇躯紧贴着她。
　　郁知乐顺势抱起她，两个人一起倒在沙发上，无言对视。
　　马小桃最先忍不住，一只手垫在郁知乐脑后，热烈的吻顷刻落下。
　　唇舌纠缠，你来我往。
　　温存结束，郁知乐的衣领都被马小桃弄的凌乱，两个人都有些气喘。
　　郁知乐朝她笑了一下，捏捏马小桃的耳垂，就着这个姿势，将任务和刚刚发生的事情简单的说了一遍。
　　马小桃听完以后，不由得皱起了眉，“圣灵教？我好像有点印象，之前有一次任务，邪魂师自称来自圣灵教，说我要是敢杀了他，圣灵教的教主跟圣女都不会放过我。”
　　郁知乐看了她一眼，马小桃坐起来，耸了耸肩，“我就直接把他给烤了，后面也不见有他口中所说的教主和圣女前来，我就结束任务回学院了。”
　　郁知乐跟着坐起身，略微颔首，陷入思考当中。
　　马小桃看着她，也不出声打扰，她已经习惯了这样。
　　没有多久，郁知乐就回了神，凑去吻了一下马小桃，然后微微笑道：“我知道了。”
　　马小桃：？
　　郁知乐捏着她的耳垂，笑道：“不久你就知道了。”
　　马小桃看着郁知乐的样子，将她搂到怀里，低着声音道：“你怎么总是跟我卖关子？嗯？”
　　郁知乐莫名觉得耳朵有点痒，但还是道：“我有么？”
　　“有。”
　　郁知乐有些无辜的看着马小桃，马小桃叹了口气，不说就不说吧。
　　反正自己迟早会知道的。
　　作者有话要说：　　最近更文困难，虽然说快要尾声，但我觉得好像还需要写不少东西。

76 | chapter 76
　　面对郁知乐的卖关子行为，马小桃虽然表面上说没什么，背地里，当晚就仗着修为高将郁知乐给压住了。
　　后面郁知乐嗓子都快哑了，马小桃才好心情的松开对郁知乐的禁制。
　　殊不知，她被郁知乐在心底狠狠记了一笔。
　　时间过去半个月，沉寂了许久的圣灵教终于开始行动起来。
　　天魂帝国向史莱克学院传来了求助信息，这让玄老大为震惊。
　　按理说，面对日月帝国的侵犯，天魂帝国的首要请求支援的目标应该是星罗和斗灵两大帝国。可是，这一次，才多长时间，天魂帝国就向史莱克学院发出了求援。
　　玄老神色不善，在几番思索以后，派出了史莱克七怪，在郁知乐的申请下，又加上了唐舞桐和马小桃。
　　郁知乐要带上唐舞桐的目的，主要是想看看，如果这一次遇上危险，会不会引出唐舞桐背后的人。
　　……
　　踏上前行的路，唐舞桐明显和他们有些合不来，不过，好在萧萧和徐三石比较活跃，气氛也不算特别尴尬。
　　来到天魂帝国，这会战争暂时停止了，他们被请入了天魂帝国统帅的营帐里。
　　统帅是郁知乐见过的，就是她们上一次来支援天魂帝国的那一位。
　　此刻，他变得憔悴了不少，看上去不太像是一个能够带领军队打仗的将军，反倒像是一个被抓的战俘。
　　贝贝和马小桃作为领头人与统帅交谈，其他人默默的听着。
　　圣灵教联合了日月帝国，上一次只有魂导器，而这一次，却多出了以杀人为乐的邪魂师，普遍都是和军人一样的魂宗级别，但是却能将一众普通士兵给杀穿。
　　据统帅所言，开战至今，他亲自上场过数次，次次有惊无险的退场，但还是受了伤，而敌方的统帅却连面都没有露过。
　　这种形式，对天魂帝国来说极为不利，在边境的城池已经被日月帝国占领了大半，用不了多久，天魂帝国就会彻底沦陷。
　　谈话被中途打断了，因为，日月帝国发动了突袭。
　　郁知乐等人快步出了帐篷，统帅铁青着脸，翻身上马，眨眼之间就冲了出去，带领着士兵抵御攻击。
　　史莱克学院的学员们各自对视一眼，直接跟了上去，帮忙抵御进攻。
　　在郁知乐看到邪魂师的时候，湛蓝色的眸子显得冰冷无比，一抬手，便是一片冰块涌现。
　　马小桃则是在郁知乐之后，用光明气息的火焰将邪魂师活生生给烧死。
　　因为敌方并没有料到增援会如此强大，派来的都是些不入流的，很快就被史莱克学院的众人杀了个干净，天魂帝国第一次如此轻松的抵御了日月帝国的进攻，对史莱克学院可谓是感激不尽。
　　击退了这一次的进攻，郁知乐没有回到营房，而是来到了军营外的一片树林之中。马小桃本想一起跟来，却被郁知乐制止，并且说在她自己回去之前，都不要去找她。
　　马小桃虽然不愿，但她尊重郁知乐，也只好点头答应。
　　这片树林里没有魂兽，只是简单的种植了树木，因为天魂帝国的军队经常在这附近扎营，见到魂兽基本都是杀死，久而久之就没有魂兽在这里生存了。
　　郁知乐走到树林中，阳光透过一片片绿色，闪着光斑，显得生机活力。
　　她在树林里来回的走着，沿着一种奇怪的纹路，在她经过都地方都留下了淡淡的冰蓝色雪花。
　　最后，这些冰蓝色雪花圈在一起，郁知乐站在了正中央。
　　这一处地方，是朱雀不经意发现的。在万年前，这里一片荒地，后来被人们绿化以后，种植上了树林。但是，在更久远的时代，这里其实是一处神祇宫，住着神祇的分/身。
　　即使这么多年过去，那道分/身已经被神祇收回，但这里还是蕴含着那一位神祇的力量，如果郁知乐能够和这一位神祇产生共鸣，那郁知乐就有了弑神的资本了。
　　那些冰蓝色雪花是郁知乐布的一个阵，相对麻烦了一点，但郁知乐很自信，施展了这个阵法以后，哪怕是超级斗罗都无法攻破。
　　郁知乐释放出精神力，覆盖了这一处，试图找到那一位神祇残留的神念。
　　……
　　马小桃等了郁知乐整整五天，这五天以来，日月帝国已经发觉到了前来支援天魂帝国的人有多强大，也派上了强大的魂导器和更强大的邪魂师，时不时的突袭让马小桃等人的神经一直处于紧绷状态，接连五天下来，他们已经觉得很疲惫了。
　　好不容易将这一次的突袭给抵挡下来，马小桃和贝贝在营帐内与统帅谈话。
　　统帅中了毒，已经不能上场了，而星罗帝国和斗灵帝国的支援姗姗来迟，但也没有起到太大的作用，邪魂师一杀就是一大片，普通的士兵根本不是对手。
　　谈话结束，马小桃走出营帐，和贝贝对视一眼，都看出彼此眼里的疲惫。
　　马小桃和贝贝分别，马小桃刚走了几步，背后就传来了些许凉意。
　　她刚提起戒备，腰间被人抱住，带着丝丝的凉意，“辛苦你了，小桃。”
　　马小桃眼中一喜，便转过了身，看到郁知乐的脸，却是微微一愣。
　　只见郁知乐的眼睛上缠了一块黑色的布条，在这条黑布的衬托下，她的肌肤都变得更雪白了几分，银发披散而下。
　　如果说之前马小桃那一次给郁知乐带上的白纱是让郁知乐变得更加不食人间烟火，那么这块黑布就让郁知乐身上带了些邪气，因为在那黑布上，隐隐有暗红色的气息在环绕。
　　马小桃微微张着唇，“知乐，你的眼睛怎么了？”
　　郁知乐有些无奈的笑了一下，“先回去吧，我等会再跟你说。”
　　马小桃点了点头，牵着郁知乐，一边走一边问：“那你现在感觉怎么样？不能视物，会不会……”
　　郁知乐轻笑一声，跟着马小桃走，道：“不会，没有什么影响，只是我现在‘看’到的东西都是……”她顿了一下，没有继续往下说。
　　“都是什么？”马小桃追问她，也就是这么一会功夫，她们就到了营房里，马小桃就反手关上了门。
　　郁知乐道：“都是只有一个轮廓，然后加上属性展现的颜色。我现在‘看’你，就是一个金色和红色交织的轮廓。”
　　马小桃皱了皱眉，“看物体呢？”
　　郁知乐老老实实道：“没什么大碍，物体都比较清楚。”
　　“好吧，现在你可以说说，你的眼睛究竟是怎么回事了。”马小桃和她一起坐在床上，静静的看着她。
　　郁知乐抿了抿唇，似乎有些犹豫，但还是都说给了马小桃听。
　　在那一片的中心，确实还残留着一丝神念，也被郁知乐给找到了。
　　那一丝神念还有一段时间就要消散了，如果郁知乐来的再晚一些，她就怎么找都找不到了。
　　那一丝神念来源于规则之神，这个世界的规则。规则之神，是神界最神秘的神，同时也是置身于五大神王之上的神祇，在天地混沌之际，规则之神就已诞生。
　　说规则之神是神，还说轻了。它是天地孕育出来的规则，在天地之中的世界有千千万万个，一个规则管不过来，它将自己化为了一道道神念，在高级位面中，它的神念就要强一些，为了更好的掌控世界，维护世界的秩序。
　　天地孕育出来了天道、天罚、规则和气运，他们之间是相互制约的存在，维系着宇宙之间的平衡，约束着每一个世界，让各个世界正常运转。
　　郁知乐运气很好，碰上规则的神念，她也明白了，曾经找自己谈话的不知来源的强大力量，是这个世界的气运。
　　气运挑选出来的气运之子，也就是位面之子，受天道、天罚和规则的眷顾，而这些关注却都让别人给抢了去，气运怎么能不气？
　　但气运本身并没有强大的攻击能力，它主要的作用是馈赠，挑选位面里的人，让这个位面之子受到其他三个能力强大的天地之道的眷顾，以拯救这个位面，所以，气运找上了郁知乐。
　　郁知乐在她所属的位面里，位面之子不是她，而是曾经追杀她的那一位大能的关门弟子，郁知乐对那一位关门弟子有所耳闻，据说也是位极品灵根的修真者。
　　但是，尽管位面之子不是郁知乐，她的影响力却极为强大。换句话说，郁知乐是可以干预到位面之子的存在，位面之子如果碰上其他人，死不了，但是碰上郁知乐，郁知乐若是不打算放过他，那他可能真的就死了。
　　所以，气运在权衡利弊之下，将郁知乐从高级位面那边要了过来——如果把位面之子给要了过来，那郁知乐那个位面得瞬间坍塌。
　　也就是说，如果郁知乐没被选中，也就不会被劫雷给劈死，而是会安全的度过雷劫，跨越到第八境界，成为数一数二的高手。
　　郁知乐了解了这个来龙去脉以后，用了毕生修养才忍住了破口怒骂的冲动。
　　气运也知道自己有点对不起郁知乐，但是没办法，符合人选的只有郁知乐。所以，气运拜托规则，将这个位面的规则神位传给郁知乐。
　　气运是天地的团宠，规则有什么不答应的？
　　不过，规则疏忽了一点，现在的郁知乐还没有能力掌控规则的力量。
　　天归是法器，如果寄存了规则之力，那郁知乐将会很长一段时间无法使用天归，天归得一直被封印起来，直到郁知乐能够掌控规则为止。天归是郁知乐的保命法器，郁知乐断然不会封印天归，最后，在郁知乐和规则的协商下，将规则之力封印到了眼睛上。
　　不用眼睛不碍事，郁知乐可以用精神力，也不会牵动规则之力，等到郁知乐眼睛上的封印解除了，黑布自然也会跟着消失。
　　马小桃听完郁知乐的讲述，眼角微微抽搐了一下。
　　她家知乐，是要成神了？
　　作者有话要说：　　小桃：不敢置信。

77 | chapter 77
　　马小桃用了一个小时来消化这个消息，郁知乐也不说话，就静静地等着她。
　　半响，马小桃叹了口气，“看来，以后真得要变成你保护我了？”
　　郁知乐轻轻笑了一下，抬手抱住她，轻吻她的耳垂，“当然，我不会让你出任何的意外的。”
　　马小桃的身子抖了一下，一般郁知乐只有要做那种事情的时候才会来吻她的耳垂。
　　就在马小桃放松了身体，准备好要和郁知乐翻云覆雨的时候，郁知乐却停下了动作，在她的耳朵边上道：“睡吧，这些天，你应该也累了。”
　　马小桃一愣，转头瞪一眼郁知乐。郁知乐虽然看不见，但也猜的出来马小桃此刻的表情。
　　郁知乐笑了笑，低着声音道：“我现在看不见，怕伤到你。”
　　马小桃哼了一声，按着郁知乐躺下，“谁说要你来？”
　　郁知乐抓住马小桃的手，安抚地亲吻了她一下，“乖，睡吧。”
　　马小桃看向郁知乐眼睛上的布条，抿了抿唇，翻身躺了下来。
　　在马小桃躺下以后，郁知乐暗自松了口气。
　　不是她不答应马小桃，心疼马小桃没有休息是一个原因，更重要的是，这个封印起来的规则之力不够稳定。
　　因为郁知乐和马小桃之间的武魂融合技，再加上她们手上唯一的一对传承戒，她们在负距离接触的时候，身体里的灵力会自主融合，变得尤为兴奋。
　　而现在郁知乐的体内还流淌着规则之力，她的灵力还不足以转化完强大的规则之力，再进行负距离接触，马小桃的灵力被牵动，马小桃并不是规则看上的人，规则之力流入马小桃体内，能够瞬间将马小桃给撑爆。
　　郁知乐在心底轻叹了口气，搂紧了怀中人。
　　……
　　郁知乐眼睛上的布条有些明显了，被问了几次后不耐烦了，靠着马小桃，嘴巴都不愿意张。
　　马小桃替郁知乐解释过以后，在郁知乐耳边笑道：“不生气了。”
　　郁知乐微微抬头，似乎是“看”了她一眼，然后又淡淡的挪开。
　　马小桃笑着牵住她的手，“好啦……”
　　脚下的土地骤然一震，两人皆是同时抬起了头。
　　朱雀适时解释：“日月帝国来真的了……不过，知乐，你现在已经不能插手了。”
　　规则将自己的力量封印给郁知乐以后，给郁知乐的灵魂打上了一个烙印，现在郁知乐的身份就是这个世界的规则，这种凡间的战斗，郁知乐只能在场外围观了。
　　郁知乐对马小桃解释了几句，马小桃表示明白，身后火翼一拍，飞速地离开了这里。
　　郁知乐看着马小桃的身影消失，同时展开自己的白色翅膀，飞上了云端。
　　她将精神力的范围扩大，直接感知到了整个战场。
　　圣灵教……
　　两个极限斗罗？
　　郁知乐有些惊讶，但是碍于限制，她也就只能看着而已……
　　有些无聊的“看”着底下的战斗，两个极限斗罗还没有出手的意思。
　　在她的身边，空气突然泛起了一圈圈的波澜。
　　炽皞从一圈圈的波纹里走出来，对着郁知乐微微鞠躬，“小姐。”
　　郁知乐应了一声，“有什么事？”
　　炽皞有些恭敬道：“天界之主有请。”
　　“天界之主？谁？”郁知乐有些好奇，炽皞却没有回答，只是道：“您去了就知道了。”
　　“好吧。”郁知乐转了个身，炽皞抬起手，将空间撕裂出一条裂缝，“请。”
　　这里似乎是不同的位面，郁知乐感知到了空间地变化，而且跨度很大。
　　“你来了，规则的下一任继承者。”
　　雄浑的声音落到郁知乐的耳边。
　　郁知乐抬起头，四处张望，精神力却没有捕捉到一丝一毫关于那道声音的来源，心底大为震撼。
　　“不必找我，一会你就会见到我了。”那一道雄浑的声音如此说道。“到我这来。”
　　接着，郁知乐就感觉到了有一股柔和的精神力在牵引着自己四散开来的精神力，朝着一处方向汇去。
　　郁知乐先是仔细的感受了一下这种被牵引的感觉，才缓缓跟随着它走。
　　直到不属于郁知乐的精神力消失，郁知乐才顿住了脚步，站在原地。
　　“坐。”那人道。
　　郁知乐发现自己的身后多了一张椅子，面前摆上了茶几，上面拜访着冒着热气的茶。
　　“我先自我介绍一下，我叫无琛，目前是天界之主。”无琛雄浑的声音在郁知乐的耳边道，而郁知乐已经看见了她对面出现了一个黑白双色的轮廓。
　　郁知乐感觉到无琛身上的元素气息很微弱，不由得问道：“你是什么神？”
　　这个问题似乎难住了无琛，他皱了皱眉，饮下一口茶才道：“可以说我是神，也不是神，我只是一个掌管天界秩序的人罢了。”
　　“天界……跟神界一样么？”郁知乐对他发问。
　　无琛露出了一种有些鄙夷的神色，道：“当然不一样。我们天界，是位于各个位面之间的，要管理的事情很多，神界就是个养老的地方，寿命被无限延长了而已，而且，刚刚成神的神无法离开神界。”
　　“天界要处理的事情很多，有很多时候一些位面会出现一些特殊情况，这个时候就需要天界的帮忙，天道、天罚、规则和气运都是在天界介入也不能改变情况的时候才出手，而你就是因为这种情况被带来斗罗位面的。”
　　“朱雀也是属于天界的一员，不过她很少出手，四大星宿神都这样，都是交给宫主和七星宿处理，你会和朱雀结为朋友，倒是令我很意外。”
　　无琛挑了挑眉，又抿了一口茶。
　　郁知乐静静地听着，又听见无琛道：“这次找你，主要是想说说关于天归的事情。”
　　天归？郁知乐有些疑惑。
　　无琛道：“相信你也发现了，天归的威力不同于一般的法器，任何人都可以使用，但是只有在你手上的时候，天归才能有真正的威能。但你不好奇，天归的灵智为什么跟你这么像么？”
　　无琛成功将郁知乐的好奇心勾起，微微点头。
　　无琛的食指敲了敲茶几面，郁知乐听到这个音乐，不适的皱起了眉。
　　只是一个很简单的规律律动，郁知乐却觉得自己的灵魂似乎都开始颤抖。
　　“砰——”
　　郁知乐一只手猛然撑在茶几面上，茶几的表面多出许多细细小小的裂痕。
　　天归不情不愿地出现，朝着无琛骂了一声，“你在对我主人做什么？停下来。”
　　无琛轻轻一笑，“你可真是护主心切。”
　　天归怒视着他，郁知乐才觉得来自灵魂的痛感才缓缓消失，额上、背上全是冷汗。
　　无琛摇摇手指，“别生气嘛，这不是想看看规则的继承人承受力有多强么？”
　　天归冷着一张脸，冷哼一声。
　　无琛讪讪地收回手指，道：“知道了知道了，我不玩了。”他看向郁知乐，摊开手，“其实呢，天归不是修真界的人锻造出来，也算是一个天地灵气自己诞生的东西，诞生后被天罚领回去了，所以有一些天罚的能力，后面贪玩跑去修真界了，她的灵智一直可以自己随意变化，跟着你之后就一直用跟你差不多的样貌了。”
　　天归飘到了郁知乐的肩上，小小一只的正好可以坐在郁知乐的肩上。
　　郁知乐抬起手，挠了挠天归的小脑袋。
　　无琛喝了一口茶，有些漫不经心道：“天归的来历你也清楚了，就是过些时候，她得回天界这里了，我想问问你，你要来天界么？你若想，天界的大门愿意一直为你敞开。”
　　郁知乐没有立刻回话，只是微微低着头，似乎在思考着什么。
　　无琛斟酌了一下，道：“其实你可以带那个谁……马小桃一起，不过这跟神界不太一样，她的寿命不会得到延长。”
　　这句话的话音刚落，郁知乐就站起身，“不必了。”
　　无琛一愣，没有想到她会拒绝的这么快。
　　“诶，你等等……”
　　郁知乐侧过头看了一眼天归，淡淡道：“我和天归一起很多年了，而我和小桃在一起时日还不如和天归的一半。”
　　天归晃悠着自己的小腿，似乎一点也不在意和郁知乐分开。
　　郁知乐揉揉她的脑袋，对无琛道：“我会陪小桃，一直到她生命尽头，在哪里都一样，如果，她愿意的话……”
　　郁知乐没有继续说下去，将杯中的茶饮尽，“告辞了。”
　　她朝着来时的路原路返回，无琛坐在那里，摸索着手中的茶杯。
　　半响，他轻笑一声，“这样的人，动情就是一辈子啊……”他抬头望向虚空，眼角流出了一滴泪。
　　郁知乐的身边又出现了朱雀。
　　朱雀看着郁知乐沉默着走着，衣摆微扬，“知乐，你……”
　　郁知乐脚步不停，却放缓了些速度，轻声道：“气运曾说，她是我的情劫，但是因为她先爱上我，情劫不攻自破……我想知道，是什么时候开始的？”
　　郁知乐知道自己对感情的迟钝，她有些求助似的向朱雀询问。
　　朱雀被她问的一愣，然后看向郁知乐肩上的天归，两个人都不太擅长这方面的事情啊。
　　雪帝悠悠叹了口气，在郁知乐的精神之海里找出了不少的记忆片段。
　　因为郁知乐精神力的原因，即便当时她没有看见的事物，精神力也会帮她记住。
　　郁知乐沉默着看着雪帝找出来的记忆片段，看完之后，抬起手摸了摸眼睛上的布条，轻轻叹了口气，“小桃啊……”
　　身边的空气泛起涟漪，郁知乐的身影消失在天界。
　　……
　　天界的流逝时间和凡间不一样，等郁知乐回来的时候，战场的变化让她有些没有反应过来。
　　两位来自圣灵教的极限斗罗已经出现了，而郁滕林、乔杉和马小桃三人在和他们对持。
　　郁知乐眉头一皱，什么情况？
　　她的精神力施展开来，唐舞桐……怎么回事？唐舞桐呢？
　　郁知乐的出现并没有引起任何人的注意，她的气息完全和周围的气息融为了一体。
　　马小桃的实力还没有到九十五级，此刻加入这个战局，显得有些吃力。
　　郁滕林和乔杉夫妻二人对视一眼，可不能让自家女儿喜欢的人受伤了。
　　就在他们要让马小桃退出战斗的时候，叶夕水突然朝着马小桃出手，郁知乐慌了。
　　极限斗罗的攻击，马小桃怎么扛得下？
　　“小桃——”
　　冰与火两种极致属性突然爆发，郁知乐的身上环绕着整整十六个魂环，全部都是鲜红的血色魂环。
　　攻击全被郁知乐挡了下来，就像几年前，马小桃替她当下尸爆一样——
　　“知乐……”马小桃喃喃地叫她。
　　“我在。”郁知乐抱着她，即便眼睛被布条封印着，她还是抬头看向了叶夕水。
　　作者有话要说：　　这种参加了一个科技比赛，没时间构思剧情，还有作业，等晚点再更新。感谢在2021-10-24 16:08:51~2021-10-30 12:12:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：独木成林 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

78 | chapter 78
　　“你不是不能干预这些么？”马小桃皱眉，拉着郁知乐的衣襟。
　　郁知乐捏着她的耳垂，轻轻叹了口气，“那你要我眼睁睁看着你受伤害么？”
　　马小桃没能说出什么来，郁知乐没再去看马小桃，而是望着不远处的叶夕水，还有她身边的男人，龙逍遥。
　　郁滕林和乔杉微皱着眉，郁滕林的脸上已经不再出现那种憨厚的笑容，而是严肃道：“知乐，你和小桃赶紧离开这里。”
　　郁知乐无奈地看了一眼自己的父亲，然后道：“不用……”
　　她抬起右手，那整整十六个魂环散发着血光，环绕在郁知乐的身上。
　　这个时候，郁知乐一个人在气势上就已经碾压了对面两个极限斗罗，让叶夕水和龙逍遥都忍不住紧张起来。
　　马小桃有些担忧地看着郁知乐，而郁知乐本人却不见一点慌张的样子。
　　在郁知乐身上的两个魂环骤然发出了鲜艳的光芒，冰与火两种相对的气息扑面而来，战场变成了冰火两重天。
　　叶夕水饶有兴趣的看着郁知乐，但是下一刻，她就笑不出来了。
　　龙逍遥着急的释放出了黑暗圣龙武魂真身，但是他惊恐地发现，根本，无济于事……
　　郁滕林和乔杉都感觉到了深深的威胁，几乎是瞬间就脱离了郁知乐的这个领域范围。
　　在这个领域里，除了郁知乐以外，能够不受影响的，也就只有马小桃一个人了。
　　马小桃手指上的戒指闪着红光，将她保护在内，领域内的火焰与寒冰不仅没有伤害她，反而有一部分可以任由她调动。
　　马小桃惊讶的用指尖撩过一缕火焰，里面蕴含的力量绝对不是现在的她可以轻松调动的。
　　她看向了发动这个领域的人，心底生出了许多的怅然。
　　郁知乐现在的心情不是很好。
　　所以，她直接捏死了叶夕水和龙逍遥。
　　两个极限斗罗，眨眼之间就这么……覆灭了。郁滕林和乔杉有点不敢相信自己的眼睛，自家闺女开了什么挂？
　　郁知乐冷哼一声，一挥手，领域收回，连同那十六个血色魂环也被收回，而叶夕水和龙逍遥，似乎跟没有出现过似的。
　　马小桃看着郁知乐，突然就感觉到了郁知乐的心情不太美妙，便拉住了她的手，“怎么啦？”
　　郁知乐暂时不想理她，没应话。
　　马小桃觉得自己不把人给哄好来，后果将会很严重。于是，她贴到郁知乐的耳边，叫出那个让郁知乐耳朵发热的称呼，“宝贝，在生我的气么？”
　　郁知乐咬着唇，一抬手，堵住马小桃的嘴，低声呵斥她：“闭嘴。”
　　单是听着，挺有气势的。
　　如果忽略马小桃唇上那只微微颤抖的手的话。
　　马小桃极为无辜的看着她，稍稍往后退了一些，然后又轻声唤道：“宝贝，别这样嘛。”
　　郁知乐一挥袖，不理她，大步朝着郁滕林和乔杉的方向走去。
　　马小桃在原地叹了口气，缓缓跟了上去。
　　落到乔杉的面前，郁知乐和马小桃两个人同时开口道：“妈。”
　　乔杉笑的眼睛弯弯，郁滕林在旁边轻轻咳嗽了一声，郁知乐才恍若道：“爸。”
　　马小桃面对郁滕林，有点怂，看着乔杉，眼神中竟然带着些许求助。
　　郁滕林见此，又是一阵咳嗽。
　　乔杉没好气的拍了他一下，“生病了就去吃药。”
　　郁滕林：……
　　马小桃拉了拉郁知乐的衣袖，哪知郁知乐装作不知道似的，微微垂着头。
　　她内心是绝望的，然后，颤颤巍巍的开口：“爸……？”
　　“嗯。”郁滕林满意的点头，然后似乎有些漫不经心地道：“你还不错。”
　　马小桃露出了一个笑，但是怎么看都看出一种尴尬的意味。
　　乔杉又拍了他一下，没好气道：“孩子都被你吓到了，那么严肃干什么？小桃，他就这样，你别放心上。”
　　马小桃对乔杉放松很多，微笑着应了一声。
　　郁滕林见自己被嫌弃，内心充斥着无奈，然后看向自家闺女，问出了自己的疑惑：“知乐，你的眼睛怎么回事？还有，你是怎么做到……”
　　郁知乐沉默了一会，才慢吞吞地吐出来一句解释：“神位传承。”
　　郁滕林嘶了一声，继续追问，郁知乐却不再说了。还得等稳定下来，她才能真正说出来，毕竟郁滕林和乔杉没有传承戒，和马小桃不一样。
　　郁知乐朝郁滕林问道：“唐舞桐呢？你有没有见到她去哪里了？”
　　“唐舞桐么？”郁滕林回忆了一下，突然皱起了眉，“我也不太清楚……当时人太多了，我也没有注意到她。”
　　郁知乐抬手揉了揉眉心，“好吧，我知道了。”
　　马小桃和乔杉聊了两句，四个人站在一起，乔杉朝郁知乐问道：“你现在有什么要去做的么？叶夕水和龙逍遥都死了，圣灵教群龙无首，这个有组织的邪魂师就这么破碎了，那些剩下的邪魂师……”
　　郁知乐淡声道：“我有些事情还要处理。爸，妈，你们回去吧，我和小桃去个地方。”
　　郁滕林和乔杉犹豫了一会，还是答应了。毕竟，就郁知乐现在的实力，整个大陆还有谁能伤得了她？
　　目送着郁滕林和乔杉离开，马小桃看向郁知乐。她可还记得，郁知乐还不开心呢。
　　“宝贝……”
　　马小桃刚开了个头，郁知乐就打断她，“跟我来。”
　　看着面前的空间被撕裂开，郁知乐站在边上等着她。马小桃无奈之下，还是走了进去。
　　两个人走进空间缝隙后，这条裂缝就被合上，宛若没有出现一般。
　　眼前，一片黑暗，马小桃感知到郁知乐一直在往前走，她只好一步一步地跟在郁知乐身后走着。
　　没有多久，她们眼前就出现了光亮。
　　紧接着，马小桃就被眼前的景色迷了眼。一片片白色的云层，云雾在脚下缭绕，而她的眼前时不时就飞过了几只美丽的蝴蝶。她不由得发出了一声感叹：“好美啊。”
　　郁知乐应了她一声，继续朝着一个方向走着。
　　马小桃果断抛弃了眼前的美丽景色，跟上了郁知乐，一边问道：“这是哪里？”
　　“神界。”郁知乐道。
　　马小桃有些疑惑的皱起了眉，“那我怎么可以……”
　　郁知乐有些无奈道：“可以带家属。”
　　马小桃眨了眨眼睛，“那你是打算直接来神界了？”
　　“不是，找人。”郁知乐微微摇头。
　　马小桃还好奇郁知乐要找谁，直到几分钟后，马小桃露出了一种不可置信的表情。
　　“唐三先祖？！”
　　眼前这个蓝色长发的男人，可不就是史莱克学院大门口那立着的史莱克七怪的雕像之一的唐三么？
　　马小桃看向郁知乐，眉头微皱。
　　唐三看着郁知乐，五官扭曲了一瞬，“是你？不对，你怎么会出现在这里？”
　　郁知乐冷哼一声，“把秋儿和冬儿还来。”
　　唐三皱着眉，“什么叫还？舞桐是我的女儿。”
　　郁知乐寒声道：“从你把唐舞桐的灵魂分成两份以后，你就不配做她的父亲了。”
　　唐三英俊儒雅的面庞顿时出现了愤怒之色，“你在胡说八道什么？舞桐是我的亲生女儿。”
　　郁知乐却懒得再跟他废话，眼睛上的布条黑气缭绕，郁知乐抬起手，弹出一块冰石。
　　唐三几乎是瞬间就切换了修罗神的神位，滔天的杀气袭来，将冰石碾成了粉末。
　　而这几乎要化为实质的杀气让郁知乐和马小桃都有一阵的心慌。
　　唐三眼神轻蔑，语气却平平地道：“你还没有成神，虽然不知道你是用什么方法来到这里的，但是你还是离开吧，你不是我的对手。”
　　郁知乐冷笑一声，“我不是你的对手？”
　　郁知乐的这幅表现，让唐三觉得有些心慌，但依靠修罗神神位，他还能够保持冷静的思考局势。
　　“如果不是看在冬儿的面子上，你以为我会和你废话么？”郁知乐现在火的不行，但是面上还是很平静的。
　　一朵雪莲突然出现，一股淡淡的香气飘来。唐三迅速地捂住了自己的口鼻。
　　郁知乐也不在意唐三地这个举动，下一刻，雪莲飞速撞向了唐三。
　　唐三下意识地朝着虚空一抓，却恍然想起，自从乾坤问情谷以后，他就召唤不出修罗剑了。也就是说，他现在是个没有神器的神王啊！
　　即便是海神三叉戟，威能都不如修罗剑。修罗神，毕竟是五大神王之一，海神也不过一级神罢了。
　　在如此情况下，唐三发现自己竟然没有一点抵抗的能力。
　　怎么可能？
　　可是事实就摆在他的眼前。
　　郁知乐手中拿着一把扇子，缓步走过来，轻轻敲了一下手心，唐三就觉得自己变得有些晕乎乎的，眼前的一切都开始七上八下起来。
　　郁知乐走到他跟前的时候，砰的一声，唐三就倒了下去。
　　郁知乐嘴角牵出一个轻蔑的笑容，回头看向马小桃，轻声道：“回头我跟你解释，现在先进去找唐舞桐吧。”
　　“好。”马小桃对郁知乐百分百信任，她相信郁知乐做事有她的道理，自己只需要理解、帮助她就可以了。
　　走进海神府邸，小舞唐舞桐都在这里。
　　小舞警惕地看着郁知乐和马小桃，抱着唐舞桐，“你们，你们对三哥做了什么？三哥呢？”
　　郁知乐如果可以视物，此刻眼里定然会流露出怜悯之色，但是现在，小舞和唐舞桐是感觉不到的。
　　马小桃淡淡地扫了一眼小舞，和雕像很像，人也很美，但是无端给她一种空洞的感觉。
　　郁知乐径直走过去，看着有些害怕的唐舞桐，轻轻笑了一下，布下了一个结界，又将小舞给弄晕过去，和唐舞桐对视着。
　　唐舞桐虽然害怕，但是作为神之女的傲气让她没有表现出来，粉蓝色的大眼眸看着郁知乐，“你究竟想干什么？”
　　郁知乐不理她，对马小桃道：“小桃，帮我稳固着结界。”
　　“好。”马小桃点了点头。
　　郁知乐放下心，重新看向唐舞桐，伸出一只手，压制住唐舞桐，在唐舞桐释放武魂反抗之前，郁知乐的另一只手按上了唐舞桐的眉心。
　　只听见唐舞桐惨叫一声，身上金光大放。
　　郁知乐眼睛上环绕着黑色的布条颜色似乎变淡了一些，眉心隐隐发出淡蓝色的光。
　　“归魂。”
　　唐舞桐的身体漂浮起来，身影变得虚幻，金光突然强起来。
　　十息之后，唐舞桐的身影慢慢化为了两道。一道依旧是粉蓝色的长发，同色的眼眸，几乎完美的容颜；另一道，却是一头墨色长发，淡金色的眼眸，面容有些许冷淡。
　　两道身影同时落下，金光褪去，眼里都出现了茫然。
　　墨色长发那一位先反应过来，看到郁知乐的时候，眼里是压抑不住的兴奋，“师姐！”
　　郁知乐笑着点点头。
　　这就是秋儿真正的模样，玄秋儿的模样。她紧紧抱着自己的师姐，“太好了，太好了……”
　　郁知乐轻轻拍着她的背，让她抱了一会之后，就和她分开了。
　　另一个，自然是王冬儿了。
　　王冬儿此刻依旧有些茫然，“我这是……怎么了？”
　　秋儿看着她，淡金色的眸子透出些许温柔，“冬儿。”
　　王冬儿听见这熟悉的声音，娇躯一颤，有些不可置信的看着秋儿如今的样子。
　　秋儿有些无奈的笑了笑，“我跟你融合为一体过，你应该也看到我的记忆了，这才是我原本的样子。”
　　王冬儿回过神，扑向了秋儿。那速度之快，吓得秋儿不由得退后了好几步才站稳。
　　秋儿抱着她，小心翼翼地问道：“你应该不会嫌弃我吧？”
　　王冬儿嗤笑一声，在秋儿唇上亲了口，“当然不会，你是我最喜欢的秋儿呀。”
　　郁知乐虽然不知道她们什么时候开始发展的，但是此刻，她默默地背了过去，马小桃则是走过来，抱住了她。
　　郁知乐假意挣了几下就不动了，马小桃将脸埋在郁知乐的发间，十足依赖的模样。
　　郁知乐叹息一声，撤掉了结界。
　　过了一会，郁知乐想起来正事，轻轻推了一下马小桃，看向挂在秋儿身上的王冬儿，问道：“冬儿，你想留下唐三么？”
　　此话一出，空气都寂静了。
　　秋儿的金色眸子静静地注视着王冬儿。站在她的角度上，她当然是希望杀死唐三这个混蛋的，但是王冬儿呢？唐三毕竟是她的亲生父亲。
　　王冬儿一直沉默着不说话，其他人也不开口，气氛变得有些僵硬。
　　作者有话要说：　　这下是真的要尾声了。哭泣。感谢在2021-10-30 12:12:23~2021-10-30 22:34:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：番茄牛腩汉堡 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

79 | chapter 79
　　过了很久，王冬儿才缓缓开口：“把我妈妈叫醒，问问她吧，我没有意见，知乐。”
　　郁知乐有些惊讶，但还是点了点头。
　　她将小舞唤醒，正要问话的时候，突然皱了皱眉。
　　她抬起手，将小舞禁锢住，又封印了她的五感，才开口道：“不行。”
　　“什么不行？”秋儿问道。
　　郁知乐道：“她受唐三影响太多了，她满心满眼都是唐三一个人，如果要杀了唐三，她第一个答应。除非杀了唐三，让那些气运回到它们该回去的地方，小舞才可能会有真正属于自己的思想，但是在那之前，她绝对是以唐三为首。”
　　“不杀掉唐三，小舞就无法清醒，但要杀唐三，小舞也会极力阻挠。这是个死局。”
　　郁知乐嘴上这么说着，心里却逐渐有了定夺。
　　王冬儿拧了拧眉，“知乐，你是说我妈妈没有自己的思想？怎么可能？”
　　郁知乐却道：“就是这个意思，所以，冬儿，这个选择，还有交给你来决定吧。”
　　王冬儿沉默下来，郁知乐也不急。
　　没有一会，郁知乐就听见王冬儿道：“知乐，你……帮我杀了他吧。”
　　郁知乐勾出了一个淡淡的微笑，“好。”
　　秋儿抱紧了王冬儿，轻轻揉着王冬儿的头。
　　郁知乐走了出去，看着还没醒过来的唐三，面无表情地使用出朱雀之火，将唐三活生生的烧死了。
　　在郁知乐的精神世界中，唐三的生命体征逐渐消失，然后许多金色的丝线飘扬而出，尽数去到了天空。
　　那些金色的丝线，就是这个世界的气运。
　　这些气运被盗取了这么久，是时候该归还给世界了。
　　看了一会，郁知乐道：“我们走吧。”她传音叫了秋儿跟王冬儿，四个人一起离开了神界。走之前，郁知乐险些忘记解开小舞的禁锢。
　　看着昏迷过去小舞，郁知乐怜悯地想到：希望你可以清醒过来吧……
　　战争结束，气运回归，似乎一切都结束了，他们都回到了史莱克学院。
　　玄老本身就不是个耐得住性子的人，海神阁阁主的位置坐了才几年就要传位给张乐萱。
　　而其他的海神阁宿老也渐渐换人，都被史莱克七怪的人替上。
　　好在，张乐萱性子沉稳，橘子又乐意在史莱克学院待着，能够做一些以前不能做的事情，又有张乐萱陪着，橘子别提有开心了。
　　而王冬儿比较喜欢出去玩，拉着秋儿天南海北的游历去了。
　　至于剩下的人，贝贝和唐雅留在学院，对于唐门的衰败，他们觉得有些无力回天了；和菜头回了日月帝国，杀了徐天然，坐上了日月帝国皇帝的位置，主动对三大帝国示好；徐三石回家继承了贵族，据说要准备联姻产下后代；江楠楠的母亲已经过世了，她就和萧萧住在一起，萧萧的父母也都很喜欢江楠楠。
　　而郁知乐和马小桃……
　　她们两个思索了一下，住进了郁滕林在郁知乐十八岁那年在斗灵买下的房子，这里离史莱克学院比较近一些。
　　事情都解决了，似乎就这么安定了下来。
　　马小桃还记得郁知乐先前说过的话，这段时间就一直在缠着郁知乐问，但郁知乐觉得自己组织语言似乎有些困难，迟迟没有说。
　　夜幕降临，星河璀璨，美不胜收。
　　马小桃从郁知乐身后抱住了她，“宝贝……”马小桃逐渐有点喜欢上这么称呼郁知乐了，而郁知乐也渐渐习惯了这个称呼，由着马小桃去了。
　　马小桃蹭了蹭郁知乐的脸颊，“你还没想好要怎么说嘛？”
　　郁知乐没有回答，只是沉默着。单单是这样，马小桃就知道了答案，不由得叹了口气，“你啊……”
　　郁知乐转过身，吻住她，用气音回她：“抱歉。”
　　马小桃搂紧了郁知乐的腰，有些强势的吻下去，主动权换到了她手上。
　　郁知乐被吻的有些晕乎乎的，但是马小桃抱着她，她倒还可以站的稳。
　　马小桃看着她，这些日子，她总觉得郁知乐似乎知道了些什么，但是又说不出来是什么。
　　郁知乐眼睛上的的布条还没有消失，马小桃已经有好一段时间没有和郁知乐负距离接触了，只能时不时吻她，但最后又会弄得自己很狼狈，让她心里泛苦。
　　不过，她没有观察到，布条上的黑气已经淡到几乎没有了，这也意味着，很快，郁知乐眼上的布条就会消失了。
　　郁知乐捏了捏马小桃的耳垂，“回去睡吧，我今晚炼化一下规则之力。”
　　“嗯。”马小桃不情不愿的应道，再度按着郁知乐深吻了一次，才脸色红润地回了房间。
　　感知到马小桃进了房间，郁知乐盘腿坐在了沙发上，专心炼化着最后的规则之力。
　　深夜，马小桃已经睡着了，客厅中的郁知乐却缓缓睁开了眼睛。
　　黑色布条消失了，许久没有见到光的湛蓝的眼眸，有些不适应地快速眨动，没一会，郁知乐就已经适应好了重新用眼睛看。
　　她将发散着的精神力尽数收回，轻轻起身，走入了房间内。
　　郁知乐走到床边，看着熟睡着的佳人，迟迟没有动作。她有太久没有用眼睛看到马小桃的样子了，有些微妙的感觉从她心头升起。
　　郁知乐定定地看了一会，弯下身子，咬了咬马小桃的耳垂。
　　马小桃警惕性极高，在家里会稍微放松，但不代表她会放松到身体被触碰都没有感觉。在郁知乐的牙齿刚碰上马小桃的耳垂时，马小桃就睁开了眼睛。
　　“宝贝……”马小桃立刻就知道了是谁，没有翻身去看，有些沙哑的声音唤着她。
　　郁知乐应了一声，爬到床上去，寻到马小桃的红唇，附身一吻。
　　马小桃茫然了一阵，反手抱住了郁知乐。
　　今夜的吻带着极强的侵略性，马小桃只觉得自己大脑都快缺氧了。
　　郁知乐捏了捏她的耳垂，低着声音道：“我想要你。”没有称呼，直白的表述，充满了情/欲的味道。
　　马小桃的娇躯一颤，环上她的脖颈。
　　郁知乐的的手和舌头都很灵活，马小桃觉得自己快被她玩/死在床上了。
　　这场□□，以马小桃差点抓破郁知乐的背告终。
　　郁知乐微微侧头，背部传来一阵阵的刺痛感。现在她的身体已经算是半神体了，却险些被马小桃给抓破了背，可想而知马小桃用了多大的力气。
　　她轻叹口气，眼底带着笑意。清洗干净一切，郁知乐躺到马小桃的身侧，俯下身去咬住她的耳廓。
　　马小桃的身体微微弓起，带着哭腔道：“不，不要了……”
　　郁知乐眨了眨眼睛，将她的耳垂咬破，按住马小桃的身体，另一只手抚上她的耳垂。
　　马小桃突然安静了下来，耳垂上出现了一个冰蓝色的雪花印记，微微闪了一下之后就消失了。
　　郁知乐亲了下马小桃的唇，“就这样告诉你吧……”
　　……
　　马小桃觉得自己做了一个很长的梦，虽然做着梦，但她感觉她只是一个旁观者，里面发生的一切都不是她能插手的。
　　她感觉自己就像在看一个故事，而故事是以一个小女孩展开的。
　　她看见一个小女孩刚刚出生，暴动的冰系灵力就将她的母亲杀死，天空外翻滚着层层乌云，还有闪电在其中。
　　小女孩的灵力被一个男人给镇压住了。男人穿着一身长袍，瞧着仙风道骨，但眼底却带着贪婪。
　　“极品冰灵根，这个女人，没有白死。”
　　马小桃皱了皱眉，时间突然被加快，眨眼就是小女孩长大的时候。
　　她有些惊讶的看着小女孩，怎么和郁知乐那么像？
　　小女孩看上去六七岁的模样，似乎和父亲的关系不好，而这一天，有一个男人找上了门。
　　玄冰殿的实力整个修真界有目共睹，小女孩的父亲将小女孩交了出去。
　　之后的很长一段时间里，马小桃就看着这个小女孩日复一日的修炼，接手师傅的事务，修为逐渐精进。
　　小女孩长大了，马小桃意识到，这是郁知乐的记忆。
　　马小桃看着郁知乐长大了，看上去却极为冷漠，但是那倾国的容貌却是遮不住的，宗门弟子有不少都倾心于她。
　　马小桃心中的感受有些奇怪，既有郁知乐太受欢迎的醋意，又有一种奇妙的自豪感。
　　这个人，她可是我的。
　　紧接着，马小桃看到有一天，郁知乐的师尊抱回来了一个小女娃。
　　“以后，她就是你的师妹，好生照顾她，师傅要闭关一段时间。”
　　殿主这么说道。
　　郁知乐接过那个小女孩，冷淡的应了一声。
　　殿主也已经习惯了郁知乐这般模样，挥挥衣袖，直接消失了。
　　郁知乐看着怀中的小女孩，眉心皱起，尽管面部表情没有什么大变化，马小桃还是感觉到了郁知乐有些郁闷的心情。
　　她不由得轻笑一声，凑过去看那个小女孩。
　　又是几年过去，小师妹长大了，马小桃这才明白，秋儿为什么与郁知乐那么亲近了。
　　名字是郁知乐起的，从小到大都是郁知乐管束着，受欺负了都是找郁知乐帮她撑腰，关系能不好么？
　　马小桃有些吃味，但她又做不了什么，这都是已经发生的事情。
　　秋儿日渐长大，变得出落大方，但表情却跟郁知乐学了个十成十，冷漠的不行。但实际上，和她接触以后，就发现这姑娘不过表面冷漠而已，实际上就是一个活宝。
　　郁知乐算着时间差不多了，叮嘱着秋儿，然后离开了玄冰殿。
　　马小桃看着郁知乐穿着一身白色的长袍，腰间系着一条白色的腰带，盈盈一握的细腰被完美勾勒出来。腰带上挂着一块玉石，那是殿主给她的。
　　马小桃就看着郁知乐一个人在这个世界各处游历，直到一次，郁知乐误入秘境，得到一件法器后，郁知乐平静的游历生活就此被打断。
　　开始不断有人追杀、暗杀郁知乐，而他们的目的都只有一个，郁知乐身上的法器。
　　来者有时是一个人，有时是几个人，都是修为比郁知乐高深不少的大能。
　　一直被追杀着，郁知乐如果不是凭借身上的天归，早早死在那些奸诈小人手上。
　　马小桃看着心疼，皱着眉看着这一段记忆。
　　在这种天天被人追杀的情况下，郁知乐的修为突飞猛进，追杀她的人渐渐变少，在修真界里也小有名气。
　　直到，一位大能的突袭。
　　如果不是郁知乐的警惕性高，早在第一招郁知乐的肉/身就会死得不能再死。
　　打不过就跑。郁知乐可没有和他硬拼的打算，躲了几次攻击，天归载着郁知乐飞速离开。
　　但是，大能又岂是吃素的？
　　不断的追杀，郁知乐身上的伤势不断加剧，如果再继续下去……
　　马小桃不敢想。
　　好在，上天眷顾郁知乐，她落入了玄镜，大能在外面根据寻不到她，气愤的离开。而在这玄镜之中，栖息着朱雀的一道分/身。
　　看着郁知乐被朱雀救下，马小桃才松了口气。接着，就是郁知乐和朱雀一起游历，经过了百年。马小桃很好奇，百年过去了，郁知乐的容貌却没有什么变化，只有越来越深邃的眼眸告示她，郁知乐已经活了很久了。
　　某一日，朱雀突然消失了，郁知乐差点将修真界给翻过来，却没有找到一点影子。
　　无奈之下，她回了宗门，却被宗门的萧条吓了一跳。
　　殿主比百年前苍老了不少，而秋儿依旧亭亭玉立的，只是那眼里充斥着灰暗。
　　郁知乐询问过秋儿后，没有多久，她的天劫就来了。那来势汹汹的天劫，比郁知乐以往的六道天劫加起来的威力还要强。
　　郁知乐就是这么死的，马小桃只觉得自己的心跳似乎都静止了，伸手去抓，却穿过了郁知乐下坠的身体。
　　“不要——”马小桃无力的喊着。
　　场景变化，马小桃眼前又出现了一个婴儿。她身边的两个人是……郁滕林和乔杉？
　　马小桃冷静下来，猜到这个婴儿大抵就是郁知乐了。
　　她看着郁知乐的眼睛，和前世一模一样的容颜，还有……郁知乐独自一人时，眼里的沧桑。
　　那绝对不是一个小孩能拥有的，马小桃可以肯定，先前马小桃看见的那些记忆，郁知乐没有忘记。
　　马小桃看着郁知乐绞尽脑汁的去凝聚灵力，然后修炼，迟迟不能突破十级。
　　六岁了，郁滕林帮她觉醒武魂。冰火双极致武魂，大陆史无前例的。
　　接着，马小桃看见了郁知乐和雪帝六年的相处，额头青筋直跳。
　　马小桃抓着头发，烦躁的不行。
　　紧接着，六年过去，马小桃看见郁知乐进入了史莱克学院。
　　她突然静了下来，她很想知道，郁知乐眼里的她如何。
　　第一次见面，郁知乐极为冷淡的将她给压制住了，然后把她丢给了赶来的言少哲。
　　……
　　马小桃醒的时候，已经是下午了。
　　郁知乐坐在床边，手中拿了一本书，撑着脑袋。
　　马小桃缓缓吐出一口气，从身后抱住了郁知乐。
　　郁知乐翻页的动作一顿，将书丢到桌面，“醒了？”
　　“嗯。”马小桃应了一声，有些闷闷地问道：“我的梦，是你的记忆吧？”
　　郁知乐执起她的手，轻轻一吻。
　　“是，这就是我要告诉你的。”
　　作者有话要说：　　写完正文就是现代番外。感谢在2021-10-30 22:34:16~2021-10-31 08:12:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：荌啊 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

80 | chapter 80
　　自从马小桃看过郁知乐的记忆后，马小桃才觉得郁知乐身上的团团迷雾得到了解释。
　　刚开始郁知乐还担心马小桃会觉得她怎么怎么样的，结果马小桃就跟压根没看过郁知乐的记忆一样，整日宝贝宝贝的叫，相处模式一点变化都没有。
　　郁知乐觉得真的是自己多虑了一点……
　　言归正传，气运归还给世界以后，世界的运行规则变得有些不太一样了。
　　除了星斗大森林以外，其他的魂兽森林也渐渐多出了强大的魂兽，生长速度空前的快速，魂师也小队等也渐渐停止了滥杀魂兽，除非需要魂环才会去猎杀。
　　魂兽的怨念因此减轻了些许，没有发动兽潮，维持着还算和平的共处。
　　但是，郁知乐最近在烦恼一件事。
　　规则之力完全炼化以后，她就真正成为了规则之神，寿命会空前的漫长。
　　但是马小桃呢？
　　传承戒可没有共享寿命这一说。
　　她一直在思考着有没有什么契约可以让马小桃共享生命，或者，马小桃也继承一个来自天界的神位。
　　她想到修真界里的道侣双修，寿命基本相同，也不需要签订什么契约。但是这个破世界搞什么啊？！
　　郁知乐快烦死了，唯一找出来的可以共享生命的契约是主仆契约，郁知乐怎么可能给马小桃签这个？
　　在契约这方面，郁知乐知道的还是太少了，她放弃了用契约的想法，开始想着如何搞个神位给马小桃。
　　马小桃已经九十五级了，天赋在大陆绝对是数一数二的，要知道她十九岁就已经是魂帝修为，这天赋可是直追盗了气运的唐三。
　　除了她不是双生武魂以外，马小桃哪点不如唐三？
　　可是空出来的修罗神和海神……
　　天归在前两天回天界去了，雪帝和冰帝在她成神以后，成为了两大护法，现在也不在她的精神之海里面，身边可以联系的也就剩下朱雀了。
　　和朱雀商讨过后，郁知乐大概想出来了一个办法。
　　马小桃端着一杯橙汁放到郁知乐面前，这段时间她也知道郁知乐在想什么，此刻有些无奈道：“宝贝，要不算了吧？”
　　郁知乐抿了一口橙汁，静静看着她，“不要。”
　　马小桃轻轻叹了口气，“这样挺好的。”
　　郁知乐将她抱到怀里，闭着眼，低声道：“没有你，长生不老又有什么意义呢？”
　　……
　　郁知乐去了一趟天界，找到无琛。
　　无琛听了郁知乐的来意，挠了挠自己的头，想了一会，带着笑意道：“我的位置怎么样？我都做了几万年了，正好想退休了。”
　　郁知乐看着他，轻轻点了点头。
　　……
　　十年后，天界之主换人了。
　　无琛退位，由马小桃继位。
　　天界很忙，所以马小桃刚上任，就得要和无琛去学习如何管理天界和各个位面之间的问题。
　　对于世界位面的规则，马小桃理解的不够透彻，好在她身边有一个规则之神，将这些都一一给马小桃讲清楚了。
　　搞明白了世界规则，就是天界的管理了。
　　天界的自由度很宽，而位面不会经常性出现问题，所以马小桃将一切都熟悉完之后就可以清闲下来了。
　　但是这个过程有点长，马小桃时常忙的不行，郁知乐心疼她，没有打扰她，就一直陪在旁边。
　　……
　　百年后。
　　郁知乐和马小桃的样貌没有一丝一毫的改变，天界已经稳定下来，两个人都变得无比清闲。
　　史莱克七怪和秋儿都得到了神的传承，贝贝带着唐雅，去了神界。而张乐萱呢，有过一个机缘，但她自己放弃了，和橘子一起留在凡间。
　　萧萧和江楠楠一直都记得婚礼的事情，在马小桃彻底清闲下来之后，将这个婚礼提上日程。
　　婚礼很盛大，众神都有来参加，就连早就退休的无琛都回来参加了。
　　初代史莱克七怪一开始对郁知乐杀掉唐三极为愤怒，可是当郁知乐给他们看过了唐三所做的事情以后，全部都清醒了过来。
　　……
　　又是百年过去。
　　马小桃从空间里出来，伸了个懒腰，看到郁知乐的时候，绽开一个笑。
　　郁知乐过来捏了捏她的耳垂，吻了一下她，“辛苦了。”
　　这段时间有两个位面都出了问题，严重到需要马小桃亲自去处理。
　　马小桃身子一倾，郁知乐接住她，“想吃什么？”
　　“都可以。”马小桃蹭了蹭她，两人一起走向厨房。
　　……
　　时间过去很久了，马小桃和郁知乐都已经不记得她们一起多少年了。
　　尽管她们的容貌依旧年轻，但是内心的那种对爱情的激情已经过去，变成了细水长流般的温和。
　　郁知乐躺在藤椅上，马小桃懒懒地依偎着她，也不说话，就是这么静静地躺着。
　　一生一世一双人，就是如此了。
　　夕阳缓缓落下，马小桃动了动，环着郁知乐的脖子，喃喃道：“能够喜欢上你，真幸运。”
　　郁知乐捏捏她的耳垂，眼神缱绻温柔，“我也很幸运。”
　　双唇相贴，不带任何□□。
　　“我爱你。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊正文完结了！
　　上一本书才写了四十章，现在这一本直接翻了个倍。/笑哭。
　　非常感谢读者的喜爱啊，有你们的支持，我才可以一直坚持写到结局。
　　后面我会陆陆续续地开新坑的，会有同人，也会有原创，不过先写哪本还不确定，这本书的番外会不定时掉落。
　　非常感谢各位的支持呀！

81 | 现代番外·知乐x小桃
　　“哒——哒——哒——”
　　高跟鞋踩在地板上的声音有规律的在走廊回荡着，走到办公室门的，轻轻敲了两下，声音短促。
　　“请进。”清冷的声音传来。
　　马小桃轻轻勾唇，打开门走进去，反手带上。在走到办公桌前的这段路，顺手解开了胸前的两颗扣子。
　　“郁总，这有份文件，需要你的签字。”马小桃的声音像是带了钩子，勾的人心痒痒的，一个文件被她递了出去。
　　郁知乐没有抬头，抬手接过文件，翻看了一下，拿着钢笔一边签字一边道：“这种文件也需要你特地来给我送？以后这些无关紧要的东西，你让其他秘书送就可以了，不要浪费你的时间。”
　　马小桃拿回文件，撑在桌面上，有些委屈的语气道：“郁总，是不想看见我么？”
　　郁知乐不理解的皱了皱眉，抬头看她，“你又不只是一个助理而已，是你手头的事情还不够多么？”看到马小桃敞开的领口，蓝色的眸子暗了暗。
　　马小桃注意到了，一甩头发，道：“够多了，郁总，你舍得给我增加工作量？”
　　郁知乐很不近人情，“如果你很闲的话。”她顿了顿，“注意你的着装，这里是公司。”
　　“这个嘛……”马小桃弯下腰，从郁知乐的视角看去，几乎可以看见马小桃的全部。“我当然很注意着装，只是现在，是专门给郁总看的哦~”
　　郁知乐不理解，“你有的我也有，为什么要给我看？扣好你的扣子，回去工作。”
　　马小桃气的想用文件狠狠的敲一下郁知乐。
　　她深深吸了口气，咬牙切齿道：“那郁总，再见。”她抱着文件，高跟鞋在地上踩的哒哒响，砰的一声摔上了门。
　　郁知乐头疼的揉了揉眉心，又沉浸到工作去。
　　马小桃从办公室走出来，随手将文件丢给另一个秘书，直接回到自己的办公室里面。
　　两个秘书面面相觑，高秘书推了推自己的眼镜，“郁总是不是又惹小桃姐生气了？”
　　黎秘书点点头，“八九不离十了，小桃姐刚从郁总办公室出来呢。”
　　高秘书悠悠叹了口气，“郁总真的是一点都看不出来啊……”
　　“就是就是……”
　　郁知乐是郁家这一代唯一的孩子，大学毕业后就来继承家产，刚继任不久，她就挖来了对家公司的、博士毕业的马小桃，工作能力有目共睹。
　　一开始，没人知道郁知乐开了什么条件让马小桃答应，但是一直跟在郁知乐身边的两个秘书和身边的两个朋友倒是清楚的不得了。
　　马小桃看郁知乐的眼神热切得不行，可以说除了郁知乐本人以外，其他人都知道了马小桃的心思。
　　不过，他们都不知道马小桃是什么喜欢上的，又是因为什么而喜欢的。
　　这是个秘密，也是两位秘书时常八卦的话题。
　　……
　　下班的时候，马小桃的气早就消了，毕竟又不是第一次了，如果每次生气都要老半天才能好，那她岂不是得老的更快了？
　　为了保持好一个漂亮的形象，马小桃简直是煞费苦心。
　　看着郁知乐的车缓缓驶出去，马小桃靠着车窗发了会呆，这才发动了车子。
　　马小桃是一个人住的，回到家的时候，一种寂寞感油然而生。
　　马小桃叹了口气，洗了个澡回到房间里，看着桌面上的一张相片，目光柔和。
　　相片上的人是郁知乐，从角度看过去，是偷拍的。而这时候的她，虽然已经发育完全，却还带着一种涉世未深的青涩感。
　　……
　　马小桃比郁知乐大了六岁，郁知乐刚上大一那年，她刚刚考完研，正准备继续读博。
　　马小桃的专业是经济学，郁知乐似乎也是，马小桃时常在食堂、教学楼看见郁知乐的身影。
　　有次马小桃的手机掉了，她着急地找到室友给自己的手机号打电话，出乎意料的被接通了。
　　接电话的正是郁知乐，她的声音淡淡的，却让马小桃的心一下子就静了。
　　手机是郁知乐在食堂捡到的，刚拿起来，马小桃的电话就打了进来，两人约好在郁知乐下课后在校门口见。
　　下午的课程时间很长，马小桃丢了手机，只好打开了电脑。
　　她的电脑里有着她的资料，点开来看了一会，确定自己记住后，将资料关掉。
　　有些无聊。马小桃想了想，点开学校论坛。
　　电脑有些卡，马小桃一直按着某一处，然后将鼠标一扔，等它自己慢慢加载。
　　等它加载出来了，弹出来的却是关于郁知乐的消息。
　　前两天迎新晚会刚刚举办完，马小桃因为临时有事没有去成，也就不知道迎新晚会办的怎么样。
　　这里有着一段视频，马小桃好奇的点开来看了。视频大概有三分多钟的样子。
　　舞台上，灯光昏暗，音乐响起以后，灯光打下，照出了舞台上的三个人。最中间的那个就是郁知乐，她的旁边站着两个同样漂亮的女孩子。
　　三人的服装相似，都是黑白色相间，但是在细节上又有所不同。比方说，郁知乐的腰间是一条链子，左边的女生是一条黑色飘带，右边的是腰带；而郁知乐的上衣较短，动作大些，腹部的马甲线就会露出，左边的留出一半，一半扎着，右边的完全扎进了裤子里。
　　马小桃听见视频里穿出来阵阵尖叫声，有男有女，而台上的三位少女却非常的淡定。
　　不知道为什么，马小桃的眼睛一直停留在郁知乐的身上。
　　视频播放结束，她意犹未尽地看了一遍又一遍，然后一拍额头，关掉了视频，翻看起了学校论坛。
　　大部分都是在讨论刚结束的迎新晚会，而郁知乐三人是被讨论最多的。
　　马小桃鼠标一路滑下来，基本都是清一色的“啊啊啊”，仿佛不会说话了似的。
　　她抿了抿唇，关掉了电脑，拿起了书。
　　郁知乐很快就下课了，给马小桃的室友回拨了一个电话，马小桃便放好了书，走去校门口。
　　马小桃刚到校门口，一眼就看见了郁知乐。人来人往，郁知乐站在人群之中，肩上背着一个包，马小桃却觉得眼里似乎只有她一个人。
　　郁知乐也看见她了，朝着马小桃走过来。
　　她拿出马小桃的手机，递过去，“学姐，你的手机。”
　　马小桃回过神，“谢谢你了，小学妹。”
　　“不用客气。我朋友还在等我，学姐，下次见。”郁知乐道。
　　马小桃点了点头，看着郁知乐走向两个女孩子，似乎就是迎新晚会上和她一起表演的两位。
　　马小桃低头，打开手机，看了一眼电量，却是接近满格的。
　　怎么会？她丢手机的时候都已经快没电了。
　　马小桃突然抬头看向郁知乐的方向，却已经看不见她的人了，但她还是勾起了唇。
　　后来，马小桃在食堂门口碰见郁知乐，没有上前打招呼，而是鬼使神差的拿出手机拍了下来。
　　那张照片被她洗了出来，一直保存至今。
　　……
　　今天有个应酬，郁知乐和马小桃要一起前去。
　　郁知乐穿着礼服的样子很美，但是脸上的表情却不是那么的好接近。
　　在郁知乐和其他人交谈的时候，马小桃也没有闲着。
　　两人不在一起，在宴会之中不断穿梭着。
　　等马小桃再见到郁知乐的时候，郁知乐的脸色潮红，带着酒气，眼神也没有往常那么清明。
　　看着一位公子哥扶着郁知乐，马小桃的眼神一暗，快步走过去，将郁知乐拉过来，“不好意思，郁总喝醉了，徐少爷，我就先带郁总离开了。”
　　徐少爷收回自己的手，微笑着对她们摆了摆手。
　　马小桃带着郁知乐走出去，但她自己也喝了酒，不能开车，于是她叫了一个代驾。
　　喝醉的郁知乐很乖，一言不发地站在一旁，只是眉头微微皱着，似乎不太舒服的样子。
　　马小桃试探着牵上郁知乐的手，见郁知乐没有挣扎，暗自松了口气。
　　代驾很快就带了，马小桃和郁知乐坐到后座。
　　这个代驾开的很稳，郁知乐和马小桃都没有特别不适的感觉。
　　马小桃记得郁知乐的家，让代驾开到郁知乐的家里。到了以后，代驾也没有过多废话，收了钱就光速离开。
　　马小桃不止一次将喝醉的郁知乐送回家了，照顾起郁知乐来得心应手。
　　马小桃扶着人进了房间，将人轻轻放在床上。
　　郁知乐闭着眼睛，像是累极了睡过去的样子。但是马小桃知道，她其实还没有睡着。
　　马小桃从房间的浴室里拿了一条毛巾，打湿以后，给郁知乐擦了擦脸，然后将毛巾放好，才回来问道：“要不要洗个澡？”
　　郁知乐慢慢睁开眼睛。她喝醉以后，反应会慢半拍，所以她顿了好一会才回答：“不要。”
　　马小桃无奈地笑了笑，道：“好吧，那你睡吧。”她抬起手，帮郁知乐合上了眼皮。
　　郁知乐也不动，就这么静静地躺着。
　　直到郁知乐的呼吸渐渐绵长，马小桃慢慢倒下身子，躺在她的身侧。
　　“你什么时候才能注意到呢……”
　　作者有话要说：　　总裁x秘书的现代你们喜欢嘛哈哈哈。

82 | 现代番外·知乐x小桃
　　郁知乐醒的时候，看到滚到她怀里的马小桃，捏了捏自己的眉心，翻身坐起。
　　宿醉之后有些头疼，她揉着太阳穴，让自己清醒了一会，起身去洗漱。
　　今天是休息日，郁知乐可以不用去公司。
　　她洗漱完出来，马小桃也已经起来了，坐在床上揉着眼睛。
　　马小桃看见郁知乐，微微沙哑的声音道：“郁总，早啊。”
　　“早，去洗漱，然后吃早餐吧。”郁知乐淡淡道。
　　“好的。”马小桃轻车熟路找到自己的洗漱用具。
　　她经常送郁知乐回来，有时候太晚了，马小桃干脆在郁知乐这里睡下，郁知乐也习惯了，就备了一套马小桃的洗漱用品之类的在家里。
　　等马小桃洗漱完，走到客厅，看见郁知乐站在厨房里洗着菜。
　　她脸上的表情有些严肃，似乎做菜是件很严肃的事情似的。
　　马小桃笑着走过去，对郁知乐道：“郁总，我来吧。”
　　郁知乐看了她一眼，让开了位置，转身去煎鸡蛋。
　　两个人的配合默契，一顿早餐很快就做出来了。
　　两人在桌上安静地吃着早餐，没有交流，只有碗筷敲击的声音发出，但气氛异常的融洽。
　　两个人都吃完以后，马小桃将碗筷都放进了洗碗机，向郁知乐问道：“你现在感觉怎么样？”
　　郁知乐正烧着水，闻言，微微摇头，“没事了。”
　　马小桃对她笑了笑，“那我回去了。”她找不到什么理由待下去。
　　郁知乐对着她微微点头，送到她门口以后，看着马小桃开车离开。
　　看着马小桃离开，郁知乐的眼眸深邃，不知道在想些什么。
　　……
　　平静地过去了一个月，迎来了国庆假期。
　　郁知乐没有加班的打算，而且最近郁滕林和乔杉念叨得紧，她还得回家看看他们。
　　假期的第一天，郁知乐就回家去了。
　　乔杉在看到郁知乐进门的时候，特意看了一眼郁知乐的身后，空无一人，她不免有些失落。
　　郁滕林还在书房，乔杉就在客厅和郁知乐聊着天。
　　“知乐啊，最近有没有什么喜欢的人啊？甭管男的女的，你赶紧带个人回家瞧瞧。”乔杉这么跟郁知乐说道。
　　同性恋婚姻法几年前就已经通过了，郁滕林和乔杉本身也不是什么保守的人。
　　他们不在乎郁知乐的伴侣是男是女，只在乎郁知乐这个冷淡的性格，以后要是没有人陪着郁知乐过日子怎么办？
　　郁知乐无奈的对乔杉道：“妈，我现在工作这么忙，哪里有时间谈恋爱？”
　　乔杉道：“那有什么关系？你待的那家公司里也有不少俊男靓女吧？你身边的秘书也行啊，你看，又能工作又能恋爱，两不误啊。你爸又不反对办公室恋情。”
　　郁知乐嘴角抽搐了一下，“妈，我对他们没什么兴趣。”
　　乔杉没好气道：“得了吧，你身边不是有个，叫什么，你前两年挖进来的，叫马小桃是吧？你哪次应酬喝醉了不是她送你回去？”
　　郁知乐揉揉额头，“那是因为我们都是女的啊。”
　　“小黎不也是女的？她跟你的时间还比马小桃更长呢。”乔杉道。
　　郁知乐不想再跟乔杉说这个话题，道：“好吧好吧，我答应你，有喜欢的人一定带回来给你看，行吧？”
　　乔杉这才满意地点了点头。
　　……
　　马小桃没有回家，她的养父言少哲不知道去哪浪了，她就找了自己的朋友们玩。
　　哪里比较好玩呢？当然是夜店了。
　　马小桃坐在吧台前，手中摇晃着一杯酒，在灯光的折射下，酒杯散发出来一种令人神迷的光彩。
　　伍茗仰头喝下一杯酒，道：“小桃，这都多久了，你还没追到，依我看，你要不放弃吧？”
　　伍茗是马小桃的好友，对于马小桃能喜欢郁知乐这么久，她也是非常惊讶的。
　　马小桃的性子急躁的不行，因为郁知乐，这些年都变得沉稳下来。当然，也可能是因为工作的原因吧。
　　马小桃淡淡地晲了她一眼，抿了口酒，没有说话。
　　伍茗四处张望着，突然拍了拍马小桃的肩，“诶，你看那边，美女，要不要去搭讪一下？”
　　马小桃顺着伍茗的手看去，确实是难得一见的美女，脸上的冷淡也和郁知乐如出一辙。
　　只见女子低头看了看表，又朝着大门口看了一眼，匆匆走入人群中。
　　伍茗见马小桃不为所动的样子，有些无奈道：“不是吧？这都不冲？”
　　马小桃翻了个白眼，“没兴趣。”
　　“好吧好吧，知道你只对郁总感兴趣了。”伍茗摆了摆手，“我要去跳舞，你要是回去，给我发个消息。”
　　“嗯。”马小桃应了一声，看着伍茗进入舞池。
　　马小桃又朝酒保要了一杯酒，抿了两口以后，放下酒杯，朝着卫生间走去。
　　几分钟后，马小桃重新走出来，坐回刚刚的那个位置，漫不经心的扫视着全场。
　　突然，她眼尖地看见门口走进来一个女人，长发披散着，蓝眸四处张望，身上穿着冰蓝色的衬衫和黑色的长裤，似乎在找人的样子。
　　这不是，郁知乐么？她怎么在这里？
　　马小桃捏紧了杯脚，紧紧盯着郁知乐。
　　郁知乐没有看见她，然后，她大步朝着舞池的方向走去。
　　没有几分钟，郁知乐就从舞池里出来了，手中拉着一个人。
　　那个人就是方才伍茗让她去搭讪的美女。
　　只见郁知乐将她拉出来以后，沉着脸说了什么，那位小美女低着头，两只手背在身后打着圈。
　　马小桃看着这一幕，仰头将剩下的酒喝下，和酒保结了账，顺便给伍茗发了消息，大步朝着门口走出去，与郁知乐擦肩而过。
　　马小桃走出去，迎面而来的晚风让她打了个哆嗦，不由得抱着手臂搓了搓。
　　出门的时候应该穿长袖的。
　　马小桃这么想着，朝着前面走去。
　　没有走多远，马小桃就觉得自己的腹部一阵火热，连脑子都有些不清醒。
　　她停下脚步，用一只手撑着墙，摇了摇头。
　　怎么回事？酒有问题？
　　马小桃脑袋昏沉的思考着，想到自己酒没有喝完，去了一趟厕所，想必是那时候，酒就被人下药了吧。
　　她的手指有些发颤，身体变得无比的火热，她觉得自己已经没有力气走路了。
　　不行，得打电话给伍茗，让她出来。
　　马小桃想掏出自己的手机，刚拿出来，手一抖，手机摔在了地上。
　　她蹲下身子捡起来，身后就传来了一道男声：“哟，这位小姐姐，看来你喝醉了啊，要不要哥哥送你回家啊？”
　　马小桃站起来，转过头，冷眼看着走来的男子。一脸胡子，一看就是不长修理的样子，身材看上去还算匀称，但说出来的话，着实有些不讨喜。
　　男子嘿嘿一笑，“小姐姐，别这么凶啊，你家在哪？要不去我家？”
　　说着，男子就想要伸手去拉马小桃。
　　马小桃虽然脑子不清醒，但她练过一些身手，还是躲开了男子的触碰。
　　男子眼底闪过一抹厉色，“你不要不识好歹。”说着，他加快的速度，直接抓上了马小桃的手腕。
　　马小桃挣了一下，没有挣开。如果是平时，这个男人早就被马小桃打的半身不遂了，哪里还有得机会让他开口调戏自己？
　　马小桃皱着眉，冷眼看着他，“我劝你，放开我。”
　　男子笑了笑，“小美人，还挺有个性的，哥哥喜欢。”他另一只手轻佻的挑起马小桃的下巴，“长的很标志，就是这性格嘛……”
　　马小桃眼中的寒光更甚，但是药效似乎发作了，她浑身都使不上力气，只能冷眼地听着这个男人的话。
　　男子的手下滑，“这皮肤也很不错，难得一见啊……哎哟！”
　　重物撞击的声音突然响起，男子疼的松开了手。马小桃直接往后退了几步，坐在了地上。
　　郁知乐丢掉手中拿着的木棍，眸色微冷，“滚。”
　　男子恶狠狠地看着郁知乐，看到郁知乐的脸，突然又笑了，“小美人，别这么凶嘛……”
　　跟在后面的秋儿不忍的别过了头。
　　下一秒，秋儿和马小桃同时听见了男子惨叫的声音。
　　郁知乐一脚踩在男子的腹部，冷声道：“败类，也配动我的人？”
　　秋儿听见这句话，有些好奇的看向马小桃。
　　郁知乐收回脚，冷笑一声，“我想，这种事情你应该没有少做吧？秋儿，打个电话，让他去接受一下警官的教育。”
　　“啊？好的姐。”秋儿应了一声，立马拿出手机打了个电话。
　　郁知乐也不怕男子跑了，直接朝着马小桃走过去。她蹲在马小桃身边，将人扶起来，“你还好么？”
　　马小桃浑身都是烫的，乍一碰到郁知乐，只觉得大脑都清醒了几分，但是很快，她的身体变得更加燥热了，就连眼角都泛起了红。
　　郁知乐看着马小桃的样子，眉头微皱，看了一眼秋儿，道：“处理好她，一会记得回家。”
　　秋儿哪敢不听，点了点头，看着郁知乐抱起马小桃，朝她的车子走去。
　　郁知乐将马小桃放在车的后排，正要抽身离开的时候，被马小桃抓住了领子，随后就是马小桃带着哭腔的声音，“不要走，难受……”
　　郁知乐动作一顿，坐上去，把车门带上，“我带你去医院。”
　　哪知马小桃摇头，抱着郁知乐道：“我不要，不要去医院，我要你……”
　　马小桃口中喷洒出的热气喷到郁知乐的脖子上，郁知乐忍不住身子一抖。
　　马小桃没有听见郁知乐的回答，急的不行，眼泪都流出来了，“我不要去医院，你别带我去医院……”
　　郁知乐叹了口气，给她擦了擦眼泪，问道：“你认得我是谁吗？”
　　“你是郁总，郁知乐，我的知乐。”马小桃抱着她，生怕她一言不合就把自己丢去了医院。
　　郁知乐的蓝眸暗了暗，“真的认得？”
　　“真的。”马小桃抱的更紧了，“知乐，我难受，我想要你……”
　　郁知乐揉了揉她的头发，道：“忍忍，去我家。”
　　“嗯……”
　　作者有话要说：　　等你们看见这个我就去学校啦，剩下的下周回来更。感谢在2021-10-31 13:41:44~2021-10-31 17:36:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：R. 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

83 | 现代番外·知乐x小桃
　　太阳慢吞吞的从天边爬了出来，带着一层淡淡的薄雾。
　　房间内，窗帘将洒出的太阳光遮住，只有一丝近乎可以忽略的光线照入地板。
　　郁知乐侧躺着，怀中抱着马小桃。
　　她的睫毛微微颤了一下，便睁开了那双漂亮的蓝色眼眸。
　　蓝眸闪过一丝茫然，昨夜的记忆逐渐回笼。
　　……
　　郁知乐带了马小桃回家，刚刚进了家门，郁知乐就被她按在门板上，柔软的唇带着火热的气息扑面而来。
　　郁知乐的瞳孔几乎是在地震，初吻就这么草率的被夺走了。
　　直到马小桃喘着气，埋在她的颈侧，泪水沾到她的皮肤，郁知乐才想起来带人回家的目的。
　　她稍微用了一点力气，就将马小桃抱了起来，径直走向浴室。
　　冷水放到一半，郁知乐突然关掉了水龙头。
　　感冒了就麻烦了。
　　她想着，放了热水。
　　将马小桃放进去，郁知乐一个不注意，就被马小桃一同拉进了浴缸。
　　浴缸不大，但是她们两人都瘦，容纳她们绰绰有余。
　　马小桃的身体很烫，郁知乐感觉自己要被她给灼伤似的。
　　急切的吻落下，郁知乐的理智就直接被击溃。
　　原本打算拨电话的心思歇了，郁知乐按着她，用最直接的方式帮人解了药效，最后马小桃的嗓子都是哑的。
　　……
　　郁知乐小心翼翼地拉开腰间的手，给人掖好被子，拿上一身干净的衣服进了浴室。
　　出来的时候，马小桃换了个姿势躺着，刚刚郁知乐枕着的枕头被她抱在了怀里，沉沉的睡着。
　　郁知乐看着她，有些头疼的揉了揉眉心。
　　手腕有些酸意，她的眉心皱的更紧。
　　马小桃的药效似乎很严重，即便是第一次，郁知乐也被她缠着要了很多次，最后一次是马小桃真的没有力气了才停了下来。
　　她摇了摇头，走出了卧室，带上了门。
　　……
　　马小桃睡了很久，直到太阳都要落山了，她才慢慢睁开了眼睛。
　　怀中的枕头被抱得有些变形了，马小桃揉了揉头发，直接将枕头给丢到了一旁。
　　她尝试着坐起来，结果腰间和腿心密密麻麻的刺痛感让她放弃了这个想法。
　　马小桃重新闭上眼睛，平躺在床上，只有这样，她才会觉得身体好受一些。
　　她躺了几分钟，卧室的门就被打开了。
　　郁知乐端着一杯温水走进来，看见平躺着的人，猜到应该是醒了，便走到了床边坐下。
　　马小桃顺势睁开了眼睛，正要说话，就忍不住咳了好几声。
　　郁知乐看着她，轻轻摇头，将她扶起来坐着，把温水递过去。
　　马小桃接过来，小口小口的喝着，那副样子莫名地有些乖巧。
　　喝完一杯水，马小桃觉得嗓子好受了不少，抱着杯子，看着郁知乐。
　　郁知乐和她对视一眼，“还渴么？”
　　马小桃摇了摇头，郁知乐就将杯子接过来，放到了床头。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人异口同声地开了头，然后又同时顿住。郁知乐眉心一瞥，“你先说。”
　　马小桃顿了顿，才道：“你昨天，怎么会去哪里？”以郁知乐平时的性格和习惯来说，都不是会去夜店的人，那个时候会出现在夜店，实在是太奇怪了。
　　郁知乐的眉心舒展开来，道：“去找秋儿，她搞砸了一件事情，在躲我，刚好就去那里了。”
　　秋儿，她认识，郁知乐的妹妹。因为郁知乐年纪尚小的时候，乔杉就注意到了郁知乐冷淡的性格，抱养了一个小女孩，希望妹妹可以融化掉姐姐的冰雪。
　　马小桃点了点头，又问道：“你刚刚想说什么？”
　　郁知乐道：“这两天你不用去公司了，今天你暂住我这里，明天我送你回去。”
　　马小桃的身子一僵，恍若一盆冷水从她头上泼了下来。她脸色微白，道：“好，知道了。”
　　郁知乐点了点头，拿着杯子出去了。
　　马小桃有些恍惚地靠在床头，如果不是腰间的酸痛在提醒着她，她可能会以为昨晚的一切，只是自己的梦。
　　药效其实根本没有强到需要郁知乐安抚那么久。
　　她只是渴望着，再多一点亲密接触而已。
　　再多一点，是不是就……
　　门再次被打开了，只见郁知乐拿了一条长裙，是马小桃之前放在这里的。
　　她面色平淡地道：“穿衣服吧，一会我抱你下去吃饭。”
　　马小桃回过神，才意识到自己还没有穿衣服。
　　她有些窘迫地接过郁知乐手里的裙子，看了一眼郁知乐，却发现在她雪白的脖颈上，多了一点红色的印子，因为领子的遮挡，看的不太真切。
　　那似乎是她留下来的？
　　马小桃脑海里划过这个念头，郁知乐就背过了身子。
　　她看着手中的裙子，一时犯了难。
　　她的腰和腿心都疼着呢，站都站不起来，怎么穿啊？
　　许久没有听见声响的郁知乐也想起来了，第一夜做的太久了，似乎不太好。
　　她转过身，果然看见马小桃一脸愁色。
　　郁知乐的蓝眸划过一点道不明的情绪，凑近了一些，道：“我帮你吧。”
　　裙子被郁知乐拿了过去，马小桃红着脸，被郁知乐抱起来，被伺候着似的穿上了这条裙子。
　　郁知乐的手臂很稳，托着马小桃的腰，让马小桃没有一点难受的感觉。
　　指尖从马小桃光滑的脊背滑过，拉链拉起，顺势将手揽在马小桃的颈后，调整了另一只手的位置，将人打横抱起。
　　马小桃一直都知道郁知乐有锻炼身体的习惯，但是没想到她一下子就将自己给抱了起来，脸颊更是泛着热气。
　　郁知乐倒是没有什么其他的想法，抱着她就走到餐厅，将她放在椅子上，桌面上已经摆好了菜。
　　马小桃看着这些菜，愣了一下，问道：“这是……你做的么？”
　　郁知乐应了一声，将筷子塞到她手中，“有些晚了，阿姨已经回去了，就自己做了。吃吧。”
　　马小桃只觉得自己心花怒放了，吃饭时，脸上都带着若有若无的笑意。
　　吃了饭，马小桃还是被抱回去的。
　　没办法，现在她根本走不了，光是站起来就疼的难耐。
　　郁知乐还要在书房办公，留马小桃一个人在卧室里。
　　无聊之中，马小桃想起了被自己遗忘许久的手机，急忙看向床头柜，只见她的手机正在充电。
　　她松了口气，拿起手机看了一眼，拔掉充电线，看见伍茗的回信和后来陆陆续续发的消息。
　　［伍茗］：知道了，回去注意安全啊。
　　［伍茗］：我刚刚听说有人因为下药被抓了，你有没有事？
　　［伍茗］：诶？到家没？
　　［伍茗］：睡了？
　　［伍茗］：行吧，起来了发个消息啊。
　　消息到这里就结束了，马小桃懒懒的回复了一条消息：来了。
　　消息刚发出去没多久，伍茗就以飞快地速度回复了两条。
　　［伍茗］：？！！
　　［伍茗］：你诈尸了！
　　马小桃汗颜，打字道：没死。你昨晚说的那个下药，应该是我喝的那一杯，我后面差点被狗男人带走了。
　　［伍茗］：？？！！！你咋不给我打电话？
　　马小桃慢吞吞地回复道：郁总把我救了……
　　那头沉默了许久。
　　［伍茗］：郁总英雄救美然后把你XXOO了？
　　［伍茗］：这什么剧情？她怎么会去夜店？是不是偷偷跟踪你啊……/坏笑。
　　［伍茗］：你现在是不是被郁总抱在怀里，然后很深情地看着你跟我聊天？噢，她不会吃醋吧？
　　马小桃回了一串省略号，然后，几乎是咬着牙敲下这一行字：
　　她在拥抱她的工作。
　　在手机另一头的伍茗爆笑出声，眼泪都快笑出来了。直到她笑够了，才去回复马小桃的消息。
　　［伍茗］：小桃，你的身材白长这么好了，这都留不住郁总，看来是你昨晚不够努力啊！
　　［马小桃］：我很努力了，是她拔指无情。
　　马小桃面无表情的关上了手机，不想再和这个糟心好友聊天了。
　　看着黑屏上倒映出的脸，马小桃不由得抬起手摸了摸自己的脸颊。
　　是因为自己年纪大了么？
　　虽然不愿意承认，但她也已经是要奔三了……
　　难道真的跟伍茗说的一样，知乐对我不感兴趣吗？
　　马小桃皱起了眉，陷入了深深的沉思。
　　书房内的郁知乐。
　　她敲下最后一行字，揉了揉手腕，保存好文档，将电脑关机。
　　耳朵上挂着蓝牙耳机，只听见另一头清脆地女声传来不可置信的声音：“你把人家这样那样了还有心思工作？！郁知乐，你是不是一个正常女人？”
　　郁知乐无奈道：“我很正常好吗？”
　　萧萧深深叹了口气，“我觉得杉姨的担心不是没有道理的，你看你这样，怎么找对象啊……”
　　郁知乐以往都会以工作来搪塞家人和朋友，这一次，她却出奇的沉默了。
　　萧萧与她何其熟悉，一挑眉，“你不会因为一个419就有感觉了吧？我记得小桃姐似乎跟我们一个大学来着，她也跟你两年了吧。”
　　郁知乐回过神，道：“不是，只是……算了，没什么。再过一段时间就两年了。”
　　真正意义上的两年，从马小桃入职那天算起。
　　萧萧耸了耸肩，听见自家姐姐在叫自己，匆匆应了一声，对郁知乐道：“我感觉她似乎对你不一样，你自己把控吧，楠楠姐叫我了。”
　　郁知乐无奈地笑了笑，“好。”
　　电话挂断，郁知乐将耳机摘了下来，翻看了一会微信，走到了窗边。
　　这一片的别墅区其实没什么好看的，楼下的院子稀稀疏疏地长着树木花草，如果不是阿姨天天打理，这里恐怕会成为一片荒地。
　　郁知乐叹了口气，走回卧室。
　　马小桃这会已经躺下，闭着眼睛，似乎是准备睡觉的样子了。
　　郁知乐不由得放缓的呼吸，轻轻躺了上去。
　　作者有话要说：　　作者周日早上就要回学校了，然后作业又多，所以希望各位谅解我一下QWQ
　　有人问我能不能开斗三，我除了斗一和斗二以为就没有再看过斗罗系列了，对后面的背景了解不多，如果有很多人想看的话我会去了解一下的。
　　然后就是关于新文，可能会开斗破，可能会开我的原创，也可能两本一起开了，看我的心情吧。
　　这段时间就先只更番外，因为要给新文准备大纲啥的……感谢在2021-10-31 17:36:23~2021-11-06 00:25:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶溪 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

84 | 现代番外·知乐x小桃
　　马小桃在郁知乐家里待了一天，基本就恢复了过来。连她自己都没想到自己竟然回复的这么快。
　　郁知乐开着车，送她回家，看着她上了楼之后，才开车离开。
　　因为不确定马小桃的身体什么时候没有大碍，郁知乐又多给她放了一天假期，将她的事务平摊给了黎秘书和高秘书。
　　高秘书又一次从郁知乐办公室里出来，叹了口气，迎面碰上黎秘书，露出了欲哭无泪的表情，“小桃姐怎么对面无表情的郁总笑得出来的？郁总好可怕啊啊啊啊。”
　　黎秘书抱紧了自己的文件，也是欲哭无泪道：“我现在特别想念小桃姐在的日子。”
　　以往这些送往郁知乐办公室的文件，以及交代行程都是由马小桃去进行的，他们也就很少直面郁知乐。
　　两人皆是一阵摇头，黎秘书敲了敲门，听到了郁知乐地回复，才推门而入。而刚刚提交文件的高秘书，抱着自己的文件，怀着满心的害怕和敬佩去让底下的人重做去了。
　　……
　　郁知乐今天又摊上了应酬。
　　她捏着自己的眉心，马小桃不在的话，她就得带上高秘书一起去才行。
　　有一段时间没有和高秘书一起去应酬了，郁知乐坐在车上的时候，还有些恍惚。
　　她的指尖点着大腿，停车后，她睁开眼睛，高秘书从副驾下车，拉开后座的车门，绅士地将郁知乐从车上带下来。
　　即使高秘书的内心对郁知乐再惧怕，但面上依旧是风轻云淡的样子，这就是高级秘书的素养。
　　迎面走来一家合作公司的总裁，端着酒杯，看到高秘书的时候，眼里闪过一丝惊愕，“郁总，这次怎么没有带您的助理了？”
　　郁知乐淡淡道：“她身体不太舒服，请假在家休养了。”
　　“原来是这样，上次她和我谈了一个合作，我看过了，很不错啊。”他哈哈一笑，“有空，希望能和贵公司详谈。”
　　郁知乐拿过一杯酒，和他轻轻碰了碰，“一定。”她仰头喝尽了杯中酒。
　　“郁总真是爽快。”他笑着，同时饮下了酒。
　　……
　　五楼包厢。
　　今天马小桃的高中同学们要举办一次聚会，正好马小桃在家无事，就来参加了。
　　结果，看见了一个很不想看见的人……
　　戴钥衡含笑着对大家寒暄，马小桃靠着椅背，突然就后悔了呢。
　　戴钥衡笑着看向马小桃，“小桃，你当年也是咱们学校有名的人物啊，来说两句？”
　　这话一出，焦点顿时凝聚到了马小桃身上。
　　任谁都知道，马小桃高中时期的脾气那叫一个暴躁，经常和人发生矛盾，打起架来男生都怂她。
　　虽然屡次打架被学校警告，但架不住马小桃的成绩优异的有些过分，也舍不得开除她，最后不得已象征性的警告了一下就作罢。
　　后来，马小桃上了大学，她的脾气才有所收敛，直到工作以后，年龄也不小了，暴脾气才渐渐地被她压制下去。
　　马小桃心里将戴钥衡骂了个狗血淋头，一边接过戴钥衡手里的话筒，面带微笑的说了几句，匆匆将话筒交还给戴钥衡，坐回了位置上。
　　这顿饭吃得还算融洽，至少除了戴钥衡以外，马小桃看谁基本都顺眼。
　　吃完了饭，马小桃不免沾了些酒，但是因为前些天刚被下过一次药，离开过她视线的酒，她一点也没有喝。
　　有人喝醉了，即将离场，马小桃也顺势找了借口离开，却不曾想，戴钥衡跟着她走了出来。
　　两个人一起走入电梯，戴钥衡见马小桃没有要说话的意思，忍不住道：“小桃，你就没什么想跟我说的么？”
　　马小桃冷淡道：“有什么好说的？”
　　戴钥衡眉头微皱，但是良好的修养还是让他忍不住了，温和道：“我们就算不能做恋人，朋友总可以吧？”
　　“为什么？”马小桃看了他一眼，电梯正好在这时到了负二楼地地下停车库，马小桃便抬腿走了出去。
　　戴钥衡拧着眉，跟在她的身后。
　　“小桃，你真的不记得过去了吗？这些年，我一直都在想你。”
　　马小桃淡声道：“你都说是过去了，为什么还要维系过去那糟糕的关系？”
　　戴钥衡一把抓住马小桃的手腕，“小桃，你能不能回头看看我？”
　　马小桃的眉头终于忍不住皱了起来，冷声道：“要我回头去看你？回头之后呢？接受来自你家人的冷眼和嘲讽么？”
　　戴钥衡语气弱了一些，但还是没有放开马小桃，“我会说服我父亲的，你相信我。”
　　“放开我，我没心思等你。”马小桃挣扎了一下，没有挣开，心底暗暗惊讶。
　　“等等，小桃……”
　　“纠缠女士，是个很不绅士的行为。先生，请您放开她。”一道略微低沉的男声打断了他们。
　　马小桃转头看去，竟然是高秘书。
　　在高秘书的身边，跟着……郁知乐。
　　马小桃怔愣了一下，眼看着高秘书和郁知乐朝他们这边走来。
　　戴钥衡眉头拧了一下，“你们是？”
　　郁知乐淡淡地看了他一眼，无端让戴钥衡觉得头皮发麻。
　　郁知乐看起来没什么情感波动，只是淡淡地道：“放开她。”
　　“你是……你很眼熟。”戴钥衡道。
　　马小桃嫌弃的翻了个白眼，“没听见我上司发话么？放开我。”
　　戴钥衡这才放开了手。
　　郁知乐将眼神挪到马小桃身上，“身体好了？”
　　马小桃后知后觉地觉得腰间酸痛，支支吾吾道：“快，快好了。”
　　郁知乐点了点头，“好了，明天就回公司吧，高秘书和黎秘书效率不行。”
　　躺枪的高秘书不敢发言，对马小桃投去一个欲哭无泪的眼神。
　　马小桃笑了笑，“好的，郁总。”
　　马小桃晃了晃车钥匙，“那，郁总，我回家咯。回家记得喝点蜂蜜水，就在厨房里有，不要回去就睡着了。”
　　这娴熟的语气，戴钥衡和高秘书的五官都不自觉的扭曲了一下。
　　怎么跟妻子嘱咐丈夫似的？
　　郁知乐有些无奈地应了一声，“回去吧。”
　　“好的。”马小桃一笑，就准备转身去开车。
　　戴钥衡见此，不由得急了，就在他欲要追上去的时候，郁知乐淡淡的声音传来：“先生，希望你不要再纠缠我的下属了。她不喜欢你。”
　　戴钥衡转过头，看着她，“你只是她的上司而已，连下属的私生活都要管么？”
　　郁知乐的眼神突然一晃，然后淡淡道：“她也是我的朋友。”她顿了顿，“你，不适合她。”
　　郁知乐不再看戴钥衡，对高秘书淡淡吩咐道：“走吧。”
　　“好的，郁总。”高秘书推了推眼镜。
　　是他错漏了什么剧情吗？
　　……
　　第二日，身穿正装的马小桃准时出现在公司，黎秘书宛若看到了救星，哭哭唧唧道：“小桃姐，你终于回来了，以后跟郁总有关的都由你来吧，我们受不住郁总的低气压啊！”
　　马小桃微微一笑，“怎么？她凶你们了？”
　　“也……没有吧，只是郁总的样子看着就很吓人啊。”黎秘书道。
　　马小桃有些好笑道：“她平时不也是这样么？怎么到你们口中，就跟要吃人的恶魔似的？”
　　黎秘书欲言又止，言止又欲，最后还是没能说出来她的心里话。
　　小桃姐，是你的滤镜太重了吧？！
　　马小桃摇了摇头，走进自己的办公室，将电脑开机后，习惯性地朝着斜后方看去。
　　办公室的门基本都是透明的，在这里可以看见郁知乐的身影，但若是她落下了百叶窗，就一点也看不见了。
　　这会，郁知乐已经到了办公室，一身高定，身形被完美的勾勒出来。
　　马小桃不可避免地想起来前几天的事情，那近乎是黄金比例的身材，令人食之髓味的感觉……
　　她坐在椅子上，抬手捂住了脸，徒留出绯红的耳朵。
　　她深呼吸了好几次，才将羞意压了下去，进入了工作状态。
　　……
　　“郁总，前段时间我和杨总谈了个合同，但是好像出了点问题。”马小桃的眉头微皱，站在桌前，低头看着郁知乐。
　　郁知乐仰头和她对视一眼，示意她继续说。
　　马小桃翻了几页纸，一边道：“杨总那边突然要求解约，说是因为我们不守信用，不愿意再与我们合作。”
　　郁知乐的指尖点了点桌面，“之前不是说没有问题么？”
　　“是这么说的，但是我前两天不在，交接给秦总监了两天，就出现了问题。”马小桃低着声音，眸色有些凌厉。
　　郁知乐瞧了她一眼，“我知道了。你先回去吧，晚点我会去问。”
　　马小桃点了点头，将文件合起来，微微鞠身，眼里的厉色被温柔取代，“晚上，一起吃饭么？”
　　郁知乐一挑眉，点了点头。
　　……
　　马小桃找的饭店很合郁知乐的口味，饭店的装修也很精致。
　　十月，气温渐渐降低，饭店内的暖气开的很足，让两人都脱下了外套。
　　两人吃饭都不怎么说话，一顿饭吃得很安静。
　　马小桃吃得稍快一些，放下了碗筷，静静地看着郁知乐。
　　郁知乐的身上，总是带着一种淡雅的气质，做什么都有种独属于她自己的味道，即便是吃饭，也让人看出一种在看艺术片的感觉。
　　马小桃在心底暗叹一口气，根本无法将眼前的人和那天晚上那个让她死去活来的人联系在一起嘛。
　　郁知乐吃完了，用纸巾擦去嘴角沾上的油渍，看了一眼马小桃，“怎么了？”
　　马小桃眨了眨眼，“没什么啊……”
　　郁知乐和她对视一眼，“那就走吧。”她站起身，拿起了外套。
　　马小桃摇摇头，起身跟了出去。
　　结了账，郁知乐将外套搭在臂弯，淡淡道：“把你外套穿好，外面比里面冷，别感冒了。”
　　马小桃向来怕冷，反倒是郁知乐，冷热对她来说影响不大。
　　马小桃听话的穿起了外套，走出去以后，迎面而来的寒风，还是让她忍不住抬手捧着脸颊，轻轻哈着热气。
　　“才十月份就降温这么多了……”郁知乐喃喃道，看了一眼身侧的人。
　　马小桃有些奇怪的抬头回望她，两只手捧在一起，那双眼里，只映着郁知乐一个人。
　　郁知乐静静地看着她，心中忽然生出了一点奇妙的感觉。
　　这个时候的人已经不多了，大多数都已经下班回家，天气又冷，偶尔才会有几个人路过这附近。
　　马小桃忍不住靠近她，郁知乐没有动，就是看着她的动作。
　　“郁总……”
　　轻柔的吻，如同鹅毛一般掠过郁知乐的唇瓣，然后飞速地退开，眼神有些闪躲。
　　郁知乐眼里划过一抹异色。
　　她好像，并不讨厌这种感觉……
　　作者有话要说：　　睡不着的我又来更文了。
　　我的脑洞有很多，但是写出来又好费劲嘤嘤嘤。

85 | 现代番外·知乐x小桃
　　郁知乐还在原地思索着，马小桃就红着脸，迈着步子跑了。
　　郁知乐站在原地，有些茫然地看着马小桃的车开走。
　　这算什么？亲了就跑？
　　郁知乐的神色变得有些微妙，站了一会，才走回自己的车上，打开了暖气。
　　开到半路，电话突然响起来。
　　是私人号码，有她私人号码的，也就那么几个人。
　　郁知乐接了，开了免提，“怎么了？”
　　“我回来啦，你和萧萧这段时间有空没？咱们去吃饭啊。”那头传来清脆的女声，充满了活力。
　　郁知乐歪了歪头，“怎么不提前告诉我们？我们好接你啊。”
　　王冬儿嘻嘻一笑，“给你们个惊喜啊。我听萧萧说了，你前两天和小桃姐那啥了？”
　　郁知乐嘴角一抽，“迫不得已而已，没有别的感觉。”
　　“拜托，小桃姐好歹是咱们大学时候的校花吧？她虽然比咱们大了那么多届，但是我们也跟她同校过两年，这等美人你都不动心吗？”王冬儿似乎在走路，语气起伏稍稍有点大。
　　郁知乐眉头微微皱了一下，“我要是这么肤浅，我大一就可以谈恋爱了。”追她的人根本不缺俊男靓女，但郁知乐愣是一个都没答应。
　　王冬儿在那头抿了抿唇，道：“小桃姐跟他们能是一个层次的么？人家都说小桃姐要是自己出来创业，也会是个有头有脸的大人物，何必只待在你那边干活。”
　　郁知乐眉头轻挑一下，“那又怎么了？”
　　王冬儿想撬开好友的脑袋，看看她的脑回路跟平常人是不是有什么不同，她和萧萧都特么暗示两年了！
　　她深吸了口气，道：“那你是不是拿了人第一次了？”
　　郁知乐被这句话吓得险些将油门一脚踩下，差点和前面的车子撞了个正着。
　　“王冬，我在开车。”
　　她揉了揉太阳穴，真是糟心。
　　王冬儿哼了一声，“那你先开车，等过段时间咱们吃饭再跟你说。”说着，不等郁知乐回应，直接将电话给挂了。
　　郁知乐有些无奈地看着手机，也没有多想，继续开车。
　　回到家里，阿姨已经走了，冰箱里放着煮好的菜。
　　郁知乐拿出来热了热，随意地吃了几口就放回了原处，回到卧室里去。
　　马小桃走了之后，郁知乐就将被单拆下来，丢进了洗衣机，不过血渍并没有完全洗干净，现在还在外面晾着。
　　郁知乐看到那一片很淡的红色，被她刻意遗忘的记忆涌上脑海，一帧帧画面在她脑海里一一划过。
　　很奇怪的，马小桃那泛红的眼尾，媚眼如丝的样子，让郁知乐记得非常清楚。
　　在刚刚捅破屏障的时候，马小桃的表情也被她看得一清二楚，痛苦，难耐，还有夹杂着的欢愉。
　　郁知乐按了按眉心，不能再想了，还有事情没有做……
　　刚打开电脑查看了一会，马小桃今日发来的邮件还静静地躺在那里。
　　郁知乐看到邮件发送人，又是一阵恍惚。
　　郁知乐有些烦躁地关了电脑，捏着鼻梁骨，决定留到明天再去处理，便直接睡觉去了。
　　也不知道是不是郁知乐的幻觉，她总觉得枕头上似乎还残留着马小桃身上那种清新的味道，不是任何一款香水的味道，也不是什么沐浴露，大抵就是马小桃身上本身带有的香味，让人觉得很舒服，很安心。
　　原本还胡思乱想着的郁知乐，莫名觉得有些困意了。
　　……
　　明明以前也不是跟马小桃在一张床上睡过，也不是第一次在自己的床上闻到属于马小桃的味道，郁知乐就是无端觉得，昨晚睡得觉，比以前任何一次都要舒适。
　　到底什么情况？
　　郁知乐怀着这个疑问，直接去了公司。
　　马小桃正好和她一起走进了电梯。马小桃对着郁知乐笑，郁知乐只是微微点头。
　　没事，习惯了。
　　马小桃在心底感慨了一声。
　　……
　　周末，郁知乐腾出了时间跟王冬儿和萧萧一起吃饭。
　　三个人就坐在一间包厢里，也没叫别人，就点了菜，然后就是唠嗑。
　　大部分时间都是王冬儿和萧萧说话，郁知乐时不时附和几句，只有话题转移到她身上，她才会多开口说几句话。
　　萧萧撑着下巴，道：“咱们现在就只有我不是单身，冬儿肯定不着急，但是知乐啊，你还不确定一下什么时候找个对象？”
　　郁知乐夹了一口菜，不紧不慢道：“我又不是没人要。”
　　王冬儿呛她：“以后你老了，我看谁要你？”
　　郁知乐很淡定，“那就自己过。”
　　“那怎么可以？”萧萧叹息一声，“知乐，你没体会过，你不知道，以前一个人住习惯了，晚上下班自己回家也没有什么感觉。但是我跟楠楠姐一起住以后，只要我想到楠楠姐在家里等着我，我就会觉得很开心，如果楠楠姐不在，心里就会空落落的。”
　　“知乐，找一个伴侣并不只是为了过日子，伴侣是填充你内心的缺口的。每个人心里都有缺口，即便是亲人也无法填满的。”
　　萧萧难得长篇大论，王冬儿和郁知乐都静静地听着。
　　包厢内沉静了一会，王冬儿道：“萧萧，我觉得你就是想炫耀你跟楠楠姐感情好。”
　　萧萧噗嗤一笑，做了个鬼脸，“是又怎么样？”说着，她看向郁知乐，“好好考虑一下嘛，如果有人让你觉得相处起来很舒服，那可以试一试的。”
　　相处起来很舒服么……
　　郁知乐的筷子微顿，心中思绪翻涌，面上却依旧淡定地吃着菜。
　　吃完了饭，萧萧就赶着去医院了。她的职业是医生，也是她们三个最忙的，聚会的时间基本都以萧萧的时间为准。
　　王冬儿打了个哈欠，道：“知乐，那我就回去了啊。”
　　“嗯，好。”郁知乐点了点头。
　　……
　　夜晚，郁知乐久违地失眠了。
　　失眠对郁知乐来说，一般只出现在一个紧急项目突然出现问题，或者无法完成的时候。
　　今天没有任何的问题，但她就是无端的睡不着。
　　今天萧萧的话对她来说没有影响是假的，她设想了一下，如果有一个每日都在家中等你，ta是你最爱的人，也是最爱你的人，等你回来一起吃饭，洗澡，睡觉……
　　好像确实不错。
　　但是郁知乐却又抱着一点抗拒心理。
　　对于陌生人来接触她的领地，她会觉得很不自在。
　　说起这个……
　　郁知乐抚了抚额，隔壁次卧的衣柜里挂满了马小桃的衣服，浴室里有她的洗漱用品，还有专门给她穿的拖鞋。
　　什么情况啊？怎么家里那么多马小桃的东西？
　　郁知乐都不知道什么时候，马小桃的痕迹几乎遍布了她的家中。
　　就连院子有一颗小树，都是马小桃闲得无聊，跟她的家政阿姨一起种下的，今年都已经长的特别高了。
　　郁知乐突然感觉到了迷茫。
　　马小桃什么时候开始渗透进她的领地的？
　　……
　　没有睡好的后果就是，郁知乐第二日上班时的脸色不太好看。
　　战战兢兢地跟郁知乐打了个招呼，高秘书忍不住和黎秘书问道：“郁总这是怎么了？是哪个项目出了问题？为什么心情这么不好啊……”
　　黎秘书抱着弱小可怜又无助的自己，摇摇头，“我怎么知道？除了小桃姐，谁敢这个时候去碰郁总的霉头……”
　　话音未落，他们就一脸惊恐地看着马小桃敲了敲郁知乐办公室的门，然后走了进去。
　　高秘书竖起一个大拇指，“我愿称小桃姐为勇士。”
　　“我也是。”
　　……
　　马小桃哪里知道他们的谈话，只知道她刚到办公室没多久，就看见郁知乐一副没有睡好的样子。
　　即使是有着粉底遮瑕，马小桃还是看出来郁知乐的精神状态不是很好。
　　看着郁知乐走进办公室，马小桃坐了一会，决定去找她。
　　她敲了两下门，就被允许进去了。
　　走到办公桌前，马小桃更加确定了，郁知乐就是没有休息好。她有些担忧道：“你精神状态有点差，今天的早会你别去了吧，补补眠。”早会一般开二十分钟左右，多眯一会，也会让郁知乐好受一些。
　　郁知乐揉了揉自己似乎有些发涨的太阳穴，道：“不用，早会还是要开。”
　　马小桃语气严厉了一点，“不行，你这样怎么开得了早会？他们都不知道，还以为你今天不开心，到时候一个个提心吊胆的，哪里敢像平时一样？”
　　郁知乐无奈道：“我真的没有那么可怕啊。”
　　马小桃听着，语气又不自觉地柔和不少，“这是下属对上司的自带恐惧感，你体会不到的。行了，你就眯一会吧，一会早会，我保证，不会出一点问题，好么？”
　　郁知乐微微眯眼，看着马小桃。
　　马小桃极为认真的回望着。
　　“好吧，那你去。”
　　郁知乐发号施令，摆了摆手，示意马小桃离开，而自己已经起身，向后面的休息室走去。
　　马小桃这才笑了，踩着高跟走出去，叫高秘书通知各位去开早会。
　　作者有话要说：　　开了新文，但是还没有开始更新，点击我的专栏都可以看见的噢。
　　主角是千仞雪和原创主角，收藏前认真看看文案，如果说不喜欢的话可以不看的，因为过段时间我会开别的来写。
　　感谢在2021-11-06 04:38:22~2021-11-07 00:28:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白逸 20瓶；珺玥 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

86 | 现代番外·知乐x小桃
　　早会开完，马小桃夹着文件走进郁知乐的办公室。
　　轻轻将文件放在桌面，马小桃走进休息室。
　　郁知乐睡得沉，没察觉到马小桃的靠近。
　　马小桃凑近她，看着近在咫尺的人，心跳不由得加快了些许。
　　“知乐啊......”
　　马小桃叹息一声，伸手抚了抚郁知乐的脸颊。
　　“啊！”
　　马小桃惊呼一声，身体向下倒去，撑在郁知乐的身上。
　　只见郁知乐蓝色的眸子，静静的看着她，右手抓着马小桃的手腕。
　　马小桃被她看得脸颊发烫，“你，你怎么突然醒了？”
　　“你刚进来我就醒了。”郁知乐淡淡道，目光落在马小桃的耳垂上，眸子微暗。
　　马小桃脸色一红，“那你……听见了？”
　　郁知乐看了她一眼，蓝色的眸子带着一丝笑意。
　　马小桃看懂了，咬了咬唇，继而提起刚刚的早会：“今天早会，一切正常。就是有些小问题，我放在你的桌面了。”
　　郁知乐起身，整理了一下自己的衣服，道：“好，我知道了。”
　　马小桃在原地站了三秒钟，走了出去。
　　……
　　高秘书拿着文件，走进办公室。
　　“郁总，米国那边的合约快到期了，他们那边想请您去面谈一趟。”
　　郁知乐眉头一皱，“什么时候？”
　　“大概是下周一的样子，那边没有给出准确的时间。”高秘书道。
　　郁知乐转了转手中的水性笔，“去沟通，商量好时间。”
　　“好的郁总。”
　　高秘书应下。
　　郁知乐点了点桌面，“对了，帮我查个人。”
　　高秘书一愣，“查谁？”
　　“戴钥衡。”郁知乐道，顿了顿，补充道：“就是那天晚上，纠缠小桃姐的那个男人。”
　　高秘书镜片后的眼镜闪过一道精光，推了推眼镜，“好的郁总。”
　　……
　　下班时间，马小桃伸了个懒腰，穿上外套，走出办公室，郁知乐的办公室依旧亮着灯。
　　马小桃在门口站了一会，还是离开了这里。
　　办公室内的郁知乐若有所感的抬起头，转了转手中的笔，面前的电脑打开着一个文档。
　　戴钥衡，戴家长子，军门世家，父亲戴浩是国家将军级人物，地位崇高，立一等功六次；戴钥衡本人并未参军，但近些年有参军意向。
　　郁知乐随意地浏览完剩下的无关紧要的人生经历，微微牵起嘴角，把文档关掉，关上了电脑。
　　……
　　周末双休，郁知乐回家看自家的爸妈，不出所料，又被乔杉逼问了何时带对象回家。
　　郁知乐在内心叹气，一边迎着，一边躲到厨房里去帮郁滕林洗菜。
　　乔杉走过来，靠在门边，“你这孩子，一说到这些你就躲，你到底啥时候带个人回来啊？男的女的都行，活的就好。”
　　郁知乐无奈道：“妈，我又不是找不到……”
　　乔杉哼了一声，“这是找不找得到的问题吗？你都不让人家去了解你，也不去跟别人磨合，你怎么找对象？”
　　郁滕林一边切菜，一边道：“哎，别这么急嘛，咱们女儿这么优秀，不愁没对象。”
　　乔杉白他一眼，“你懂什么？当初你追我的时候，我要是不给你机会，你会了解我么？”
　　郁滕林轻咳几声，“现在不一样了啊……”
　　郁知乐无奈地笑了笑，把青菜捞起来放进了篮子里，口袋里的手机突然响了起来。
　　郁知乐用旁边的毛巾擦了擦手上的水，“妈，我去接个电话。”说着，她一边拿出了手机一边走到厨房外去。
　　看到来电显示，郁知乐眉头一皱，接通了电话。
　　“喂？怎么了？”
　　来电是马小桃，可是说话的人却不是她。
　　“喂？你是小桃的朋友吗？小桃在咱们这喝醉了，我也不方便送她，你能来接她吗？”
　　郁知乐眉头皱的更深。
　　男人？
　　她转身，拿下挂在墙上的风衣，嘴里一边问着：“在哪？”
　　那男人似乎顿了一下，才报出一个酒店的名字和包厢，然后挂断了电话。
　　郁知乐抿了抿唇，收起手机，穿上风衣，弯腰换鞋。
　　乔杉走过来，“去哪啊？”
　　郁知乐有些着急，“出去一趟，你们一会先吃。”声音很快就飘远了。
　　乔杉看着郁知乐的身影很快就消失了，没过一会就听见了车子发动的声音，挑了挑眉。
　　她转身走回厨房，“老郁，知乐是不是有情况了？这个时候往外跑……”
　　郁滕林无奈，“那就不能是工作的急事了？我当初也这样，知乐还没完全坐稳这位子呢，习惯就行了啊。”
　　乔杉没应话，反而越发觉得郁知乐有情况。
　　……
　　某酒店包厢。
　　马小桃抢回自己的手机，瞪着伍茗跟楚倾天，“你们两个干什么啊？她这个时候肯定在家陪父母的。”
　　伍茗挑了挑眉，“你连这都知道？那必须要让她来了。你先别跟我计较了，赶紧的多喝几瓶。”
　　她今天特意攒了一个局，就是在这候着呢。
　　马小桃没好气地翻了个白眼，“不喝。”
　　楚倾天好言劝说：“小桃姐，你喝点吧，我刚刚听见她都出门了。”
　　伍茗笑嘻嘻道：“都出门了，那感情好。让姐帮你看看，你这些年究竟是不是单恋。”
　　伍茗开了瓶酒，递到马小桃面前，“来，干了，保证你醉。”
　　马小桃嫌弃地看了一眼，“就这？”她这几年应酬可没少喝。
　　“你喝了不就知道了？”伍茗神秘兮兮的，马小桃便拿了过来，一口便闷了下去。
　　看到马小桃这么爽快，伍茗眼里笑意渐深。
　　酒是伍茗特意买的，刚入口没什么感觉，但是后劲很大，而且发挥的很快，半小时内就醉了，但是酒量好的人还可以保持一定的清醒。
　　都说酒壮怂人胆，马小桃酒量好，伍茗当然知道，不过她本来就没打算让马小桃喝醉，只是借这个机会，让马小桃赶紧表白了。
　　至于刚刚他们怎么拿到马小桃的手机打电话的，唔，伍茗说自己的手机没电了，借个手机打电话，马小桃就交出来了。
　　但是电话转交到楚倾天手上，马小桃就发现不对劲了，等她反应过来，楚倾天话已经说完了，她只能反手挂了电话抢回来。
　　只能是伍茗挑的酒真的很不错。
　　郁知乐进门的时候，其他人都在吃吃喝喝，还有真的醉成了一团的瘫在一旁。
　　她扫视了一圈，在角落的椅子上看见了马小桃。
　　马小桃一只手抓着椅背，侧头撑在上面闭着眼，似乎是睡着了。
　　郁知乐不自觉的柔和了眼神，走过去，楚倾天尽职尽责的出现，“你就是小桃姐的朋友吧？小桃姐醉的不行了，喝的太多，其他女孩子也都醉了，我只能扛男人回去了。”
　　伍茗早在马小桃酒劲发作就装睡去了。
　　现在还“清醒”着的，除了楚倾天，就剩三个男的在另一边打电话。
　　郁知乐闻见了空气里浓重的酒气，眉头微皱，“我知道了。”
　　说着，她走近马小桃，将人捞起来，楚倾天走过来，“要帮忙……吗……”
　　郁知乐公主抱起马小桃，看了一眼楚倾天，“你说什么？”
　　楚倾天暗自磨了磨牙，“没事，那小桃姐就交给你啦，我去给其他人打电话。”
　　郁知乐不冷不淡地点了点头，转身走了出去。
　　等到郁知乐走出去，几个假装打电话的男生立马转过身，伍茗也腾地弹了起来。
　　伍茗凑过来，一脸错愕，“我刚刚没看错吧？小桃被那女的抱起来了？？？”
　　楚倾天掐了自己一把，然后点了点头，“你没看错，小桃姐被她抱起来了。”
　　另外几个男生也是面面相觑。
　　在他们心里，马小桃一直都是那么彪悍的形象，又能打，她被人公主抱？根本不敢想啊！
　　可是！可是！
　　为什么马小桃喜欢的人会这么猛！！
　　伍茗啧啧摇头，“这要成了，小桃可就有福了。”
　　……
　　郁知乐不知道她走后包厢里发生了什么，只知道，她险些和马小桃在车后座擦木仓走火了。
　　马小桃喝醉了有个毛病，就是要抓着些什么东西，所以郁知乐想把她放在后排躺着，马小桃就抓着郁知乐的衣角死活不放手。
　　这也就算了，可是她又用力很大，郁知乐的脸便与马小桃的脸贴在了一起，双唇有意无意地触碰了一下。
　　郁知乐当即就要往后退，哪知道马小桃像是被按到了什么开关，极为强硬的扑了上来。
　　“嘶……”
　　郁知乐的唇瓣传来铁锈味，她不自觉皱起眉，搞什么。
　　郁知乐干脆坐上后座，关上车门，将乱动的马小桃压制住，一只手从马小桃腋下穿过，按住她的左肩，另一只手环住了她的腰。
　　郁知乐摇了摇她的头，“认得我是谁么？”
　　马小桃睁着眼睛，郁知乐和她对视着。马小桃突然笑着低下头，“知乐……”
　　郁知乐微仰着脖颈，有些错愕。
　　“你是来接我回家的吗……”
　　怀中人喃喃道。
　　郁知乐低下头，“清醒着么？”
　　马小桃小幅度地点了点头，结果下一秒，她就伏在郁知乐肩头干呕了几声。
　　郁知乐轻笑了一下，“在这待着，我去开车。”
　　“嗯。”马小桃应了一声，郁知乐将她放在了位置上，拉开车门去到驾驶位。
　　这里离马小桃家不算远，不过十几分钟，郁知乐就停下了车。
　　她拉开后排车门，将马小桃抱了出来，关上车门，一边问道：“你的钥匙呢？”
　　马小桃反应慢了好几拍，“指纹……”
　　郁知乐知道了，转过身子，将人背了起来。
　　“知乐，你怎么来了啊……”马小桃在她耳边嘟囔着。
　　郁知乐脸不红心不跳，“不是你朋友给我打的电话么？”
　　“你可以拒绝啊。”马小桃这么说着。
　　郁知乐脚步一顿，微微侧头去看她。
　　是啊，自己为什么不拒绝？
　　作者有话要说：　　久违了番外。
　　番外一直在卡文，太难了呜呜。感谢在2021-11-07 00:28:51~2021-11-15 10:39:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：靓仔路过 5瓶；夜雨生风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

87 | 现在番外·知乐x小桃
　　郁知乐在原地站了一会，马小桃有些疑惑地出声道：“怎么不走了啊……”
　　话音刚落，她又伏在郁知乐的肩头干呕了几声。
　　郁知乐微微侧了侧头，没有应话，继续往前走。
　　走到门口，郁知乐捞起马小桃的一条手臂，按在指纹锁上，打开了门。
　　郁知乐对马小桃的家不太熟悉，便先将马小桃放了下来，抱着她，一只手垫在她后脑，让她躺在了沙发上。
　　她将手抽出来，在厨房找到了蜂蜜水，倒了一杯出来，蹲在沙发边上，“小桃，先喝点水。”
　　马小桃伸出一只手，抓住了郁知乐的衣角，“晕……”
　　郁知乐皱了皱眉，把人扶着坐起来，杯口轻轻抵在她的下唇，“张嘴。”
　　“唔……”马小桃微微张开唇，郁知乐握着杯子，看着马小桃的喉咙一下一下地滚动着，眼眸暗了暗。
　　喝了半杯，马小桃抿住了唇，郁知乐便将杯子放了下来。
　　“有没有好一点？要洗个澡么？”郁知乐一边将杯子放在桌面，一边托着马小桃的脖颈。
　　马小桃点了点头，又摇了摇头。
　　郁知乐转过头去看她，马小桃微微抿着唇，唇瓣上还有些水色。
　　马小桃拉了拉郁知乐的衣角，郁知乐便稍微靠近了一点，“怎么了？”
　　马小桃一双美眸像是盛着水光，眼神缱绻温柔，“知乐。”
　　郁知乐不知道为什么，觉得喉咙有点干，低低应了一声。
　　马小桃家里的灯是暖色的，柔和的光打在郁知乐身上，马小桃觉得自己刚醒了酒，似乎又要醉了。
　　看着郁知乐的蓝眸，马小桃的手臂环上了郁知乐的腰，在郁知乐还没反应过来之前，倾身吻上了郁知乐的唇。
　　郁知乐看上去冷冰冰的，可是唇却是软的。自从那次在夜店之后的那一夜，马小桃一直都在怀念着郁知乐的唇瓣。
　　软软的，像是果冻那样可口。
　　郁知乐的睫毛颤了颤，默许了。
　　马小桃没有感受到郁知乐的抗拒，像是受到了极大的鼓舞，试探着伸出舌头舔了一下郁知乐的下唇。
　　郁知乐的睫毛再度颤抖，干脆闭上了眼睛，将唇张开了些。
　　马小桃一瞬间就来了勇气，手臂一使力，郁知乐就坐在了她的腿上，马小桃微仰着头，在暖色的灯光下，和郁知乐接吻。
　　寒风呼啸，从半开的窗户吹入客厅。
　　郁知乐推了推马小桃，看着马小桃有些茫然地眼神，有些无奈，“我去关窗。”
　　她从马小桃腿上起来，合上了窗，将寒风隔绝在了外面。
　　刚转过身，马小桃的身影就迎了过来。
　　她有些强硬地将郁知乐困在怀里。两人身高相仿，只需贴近一些，就可以轻而易举的亲吻到彼此的唇瓣。
　　马小桃就着这个姿势，再度倾身过去。
　　今夜的主动权落在了她身上。
　　郁知乐搭在马小桃手臂上的手指微微一颤，听见马小桃的声音：“去洗澡。”
　　郁知乐还以为马小桃准备去睡觉了，当下点了点头。
　　她跟在马小桃后面，进到房间，看着马小桃似乎有些烦躁地解着衣服。
　　她微微摇头，上前去抓住马小桃的手腕，用另一只手帮她把扣子解开。
　　“衣服脱了先挂在那里吧。”马小桃说着，指了指旁边墙上的衣钩。
　　“嗯，好。”郁知乐应着，收回了手，将风衣脱下，挂上去。
　　马小桃走到她身后，抱住她。郁知乐微微侧头看她。马小桃迎着她的蓝眸，再度去吻她。
　　郁知乐被她吻得气息都有些不稳了，脚下一动，马小桃将她整个身子转过来，推着人走进浴室，把人按在墙上，撞开了旁边的花洒。
　　热水从头顶浇灌而下，两人的衣服都湿了个透。雾气很快在浴室中弥漫，在一片白雾之中，郁知乐恍然觉得，自己似乎也有些醉了。
　　“脱了吧……”
　　一件件湿透的衣服剥落，两人光着脚踩在浴室里，暧昧在空气中涌动。
　　马小桃的手在郁知乐的背上玩着滑梯，郁知乐微微弯着身子，在她身上煽风点火。
　　“知乐……”
　　“嗯。”
　　马小桃的眼神变得迷离，寻到了郁知乐的一只手，将它抓起来，一根根手指从指缝间穿过，扣在郁知乐的手背上。
　　郁知乐动作顿了顿，抬头去看她。
　　马小桃没有躲她的眼神，显得很是执着。
　　郁知乐的手指微微曲着，只要她的手指弯下，就可以像马小桃那样子，扣住彼此的手背，做出最亲密的手势，十指相扣。
　　郁知乐长时间没有动作，马小桃突然觉得眼睛有些酸涩。她侧过头，手指一点点放松。
　　下一瞬，她的手背突然出现了陌生的触感。
　　郁知乐的手指扣了下来。
　　马小桃有些错愕，接着，两只交握的手抵在墙上，出现在她的视线里。
　　郁知乐伏在她的另一边，咬着她的耳垂，声音低哑：“小桃……”
　　马小桃扬起了脖颈，眼角泛起了红。
　　……
　　大概没有什么比得到喜欢的人的回应更加开心的事情了。
　　最后的马小桃躺在床上，和郁知乐贴在一起，心满意足地进入梦乡之中。
　　郁知乐的身上被她留下了不少的痕迹，在比较明显的脖颈处也有，况且郁知乐的肤色极白，一有点痕迹就明显的不行。
　　郁知乐睡前，隐约想起自己似乎忘记了什么事情，但是美人在怀，嘟嘟囔囔地要她抱的再紧一些，手腕又有些酸累，索性就不再去想，乖乖照着怀里人的要求，抱紧了，陷入梦乡。
　　马小桃醒的比郁知乐要早。她的精神兴奋，尽管昨晚受累，但是她觉得没有哪一天的早上有今天这么精神。
　　试问，一睁眼所见之人就是喜欢的人，她昨夜还和你进行鱼水之欢，她的身上都还留有你的痕迹，谁会不欢喜？
　　郁知乐是真的很听马小桃的要求，马小桃现在觉得除了自己的腿，上半身几乎动弹不得。
　　她感觉到自己没那么容易挣开郁知乐的怀抱，挣开估计也会把人弄醒，索性腿一抬，四条光滑的长腿便缠在了一起。
　　接着，她的头往前凑了凑，仔细看了看郁知乐下颚处，她吮出的一个痕迹。
　　因为这里靠近耳朵，不将头发拨开，倒是看得不太真切。
　　马小桃伸手去撩，但没想到被抓住了手腕。
　　郁知乐的眼睛不知道什么时候睁开了，蓝眸中还带着一丝倦意。她松开了手，同时将锁着马小桃的腰的手收了回去。
　　马小桃笑的眉眼弯弯，在郁知乐鼻尖亲了一下，“早安。”
　　郁知乐茫然了一瞬，效仿马小桃的做法，“早。”
　　微哑的声音紧紧抓住了马小桃的耳朵。她唔了一声，抱住了郁知乐。
　　郁知乐有些不明所以，“怎么了？”
　　“你怎么这么撩人呀~”马小桃的心情愉悦，语调都是上扬的。
　　郁知乐倒是不觉得，“有么？”
　　马小桃特别坚定地嗯了一声，然后看向她的眼睛，“知乐，我告诉你一件事，好不好？”
　　郁知乐有些好奇，“嗯？什么事？”
　　“我喜欢你啊。”
　　这五个字，轻轻柔柔地，落在了郁知乐的心上。
　　郁知乐觉得自己的心跳突然加速了。
　　马小桃的眸色微暗，伸出一根手指，轻轻按在郁知乐的唇瓣上，“我很喜欢你，真的很喜欢。你昨晚回应我了，你是不是也喜欢我？”
　　郁知乐想：应该是吧。
　　然后她幅度不大的点了点头。
　　马小桃的眸色更暗，声音也随之低了下去，“那你可不可以，和我交往？”
　　“交往”二字，像是炸弹一样，在郁知乐的耳边炸开，让她脑子有点转不过来。
　　她几乎是慢了半拍，然后有些艰难地开口：“我还没有准备好。”
　　“准备什么？”马小桃凑近她，尽管两人的距离已经很近了，“既然我喜欢你，你也喜欢我，那我们就在一起。”
　　郁知乐有些被马小桃说服了，马小桃见郁知乐的表情就猜得到她在想什么，用着有些徐徐诱导地语气道：“知乐，遇到喜欢的人不容易，我们试试吧……”
　　她再度像昨晚那样，寻到郁知乐的手。
　　十根手指交叉，郁知乐的身体突然僵硬了一下，而后，慢慢地将手指扣到了马小桃的手背上。
　　马小桃眼中带上了喜色，“你答应了？”
　　郁知乐轻轻嗯了一声，撑起身子，手指也滑了出来，“该起床了。”
　　“好。”马小桃脸上带上了笑。
　　两人起身，彼此看了一眼，都才发现彼此都是身无寸缕。
　　刚刚确定好关系，两人都忍不住脸色一红。
　　马小桃忍着羞意，“昨天的衣服要洗，我的衣柜有没穿过的衣服，挂在最里面。我们一样高，你穿也合适。”
　　说着，她走到另一边去拿衣服。
　　郁知乐应了一声，将马小桃说的没有穿过的衣服拿出来，内衣和内裤也都挂在了这里。
　　换好了衣服，郁知乐走进浴室，昨夜丢在里面的衣服已经被马小桃收了起来，洗手台上放着挤好牙膏的牙刷。
　　郁知乐在洗手台站着，“啧”了一声，弯下腰去洗漱。
　　洗漱完出来，就看见马小桃站在门口。
　　她穿着一身白色的连衣裙，给她增添了一些清纯的味道。她的头歪着，靠在门边，和郁知乐对视着。
　　郁知乐觉得自己可能需要主动一些。
　　她上前来，在马小桃的唇上轻吻了一下。
　　“早上好，女朋友。”
　　作者有话要说：　　因为快要考试了，最近更新频率要下降，也可能会停更一段时间，等到放假时间再恢复，希望各位谅解。/鞠躬。感谢在2021-11-15 10:39:39~2021-12-11 00:25:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞染 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

88 | 现代番外·知乐x小桃
　　“早上好，女朋友。”
　　郁知乐的声音似乎还在马小桃耳边徘徊。
　　马小桃的脸登时跟番茄没什么差别了。
　　或许还要更红一点也说不定。
　　两人在房间里闹了这么一出，郁知乐的电话突然响了。
　　马小桃得到了喘息的机会，视线看向在窗口接电话的郁知乐。
　　郁知乐终于想起来自己昨天忘记的是什么事情了，郁滕林和乔杉还等着她回去吃饭呢。
　　郁知乐语气诚恳地，但实际上只是比平时没有那么冷的语气道：“昨天忙忘记了，下次不会了。”
　　郁滕林乐呵呵地，“没事没事，你先去忙吧啊……”下一秒，乔杉的声音插进来：“知乐啊，你啥时候带个对象回家啊？这可没多久就要过年了。”
　　今天早上刚刚喜提了一个女朋友的郁知乐，面对乔杉的唠叨不再畏惧，道：“知道了妈，过年……不是，换个时间吧，她可能会被吓到。”
　　乔杉眼睛亮了，一听郁知乐这话，那就是搞定了的意思啊！
　　乔杉正打算再多问点东西出来，就听见郁知乐说：“好了，爸，妈，我还有事，就先不说了。”
　　接着就是一阵忙音。
　　乔杉嗤笑一声，摇了摇头，然后突然抓住郁滕林的肩膀，绕着他转圈。
　　郁滕林扶着她，配合她转圈，一边问道：“怎么了？让我老婆高兴成这个样子？”
　　乔杉停了下来，兴致勃勃道：“咱闺女有了！”
　　郁滕林反应慢半拍，“有了？有啥了？”
　　乔杉没好气地白了一眼，“有对象了！你知道咱闺女刚刚在电话里说什么么？她说过年，或者换个时间就带对象来见咱们。”
　　“之前她可都是避着这些不说话的，今年提了这些，那肯定说明咱闺女出息了！”
　　郁滕林静静地听着老婆的话，然后默默道：“知乐需要用‘出息了’这个词，来形容她吗？”
　　乔杉哼了一声，“那不然？她之前油盐不进，追求者都排到国外去了，每一个看得上眼的。”
　　说到这里，乔杉担忧地看了一眼郁滕林，“希望闺女有继承到你的眼光吧。”
　　郁滕林：……
　　……
　　郁知乐挂了电话，转头看向马小桃，“饿不饿？”
　　马小桃诚实点头，郁知乐便问：“冰箱有什么？”
　　马小桃报了几道菜，郁知乐想了想，煮粥时间不够了，那就弄点粉好了。
　　眼看着郁知乐就要走进厨房，马小桃一脸复杂地拦住她。
　　郁知乐有些疑惑地看着马小桃，“怎么了？”
　　马小桃微微附身，“郁总亲自给我做早餐，我在想我的祖坟是不是冒青烟了。”
　　哪知郁知乐脸色有些愠怒，“乱讲话，你不是我的女朋友？”
　　这时候，马小桃才切身体会到独自面对“郁总“的低气压。
　　之前郁知乐哪里对马小桃凶过？
　　刚开始是怕马小桃受不了跳槽走人了，后面就是渐渐习惯了这么称呼着。
　　马小桃缩了缩脖子，继而又揽住郁知乐，“我错了，我错了，想吃你做的早餐。”
　　郁知乐伸手捏了两下她的耳垂，走进了厨房。
　　马小桃跟在郁知乐后面，“我帮帮你吧。”
　　郁知乐看了她一眼，道：“那你把菜洗了。”
　　“好。”马小桃笑得眉眼弯弯。
　　两人一起做好了早餐，马小桃坐在郁知乐的旁边，心中不免有些激动。
　　郁知乐吃饭的时候一般不说话，但是看见马小桃有些呆愣的样子，忍不住道：“在发什么呆？”
　　马小桃回过神，摇摇头，“没什么。”
　　郁知乐看了一眼她碗里几乎没有消减的食物，什么也没说。
　　吃完了早餐，马小桃拉着郁知乐在沙发上坐下。
　　郁知乐看着马小桃一脸认真的样子，道：“怎么了？”
　　马小桃攥着郁知乐的一只手，“我们，是真的谈恋爱了，对吗？”
　　郁知乐点了点头，感受到马小桃手指的僵硬，将另一只手搭了上去。
　　马小桃猛的扑进郁知乐怀里，脸颊蹭着郁知乐的肩膀，发出一连串不知道什么意义的音节。
　　郁知乐心下无奈，食指点了点马小桃的额，“多大个人了？”
　　马小桃才不管这个，她窝在郁知乐怀里，不愿意再抬起头了。
　　郁知乐叹了口气，按了按马小桃的发顶，“好了，我还有些工作没做呢，我得回去了。”
　　马小桃道：“在我这做吧，我家也有电脑。”
　　郁知乐略微思索一下，点了点头。
　　马小桃领着郁知乐进了书房，打开了电脑。
　　马小桃家的书房没有郁知乐家的那么大，但显然更温馨一点。
　　窗台的花，墙上的贴纸，都显得有些可爱。
　　电脑开了机，郁知乐几乎是瞬间就进入了工作状态，都忘记了马小桃还在一旁。
　　马小桃习以为常，暗自摇了摇头。
　　她从郁知乐身后的书架拿了一本书，坐到书桌斜对面的一张单人沙发里，翻开来看。
　　马小桃虽然脾气暴躁，但是她静下来的时候，也乐意去做一些安静地事情。
　　一时间，书房内只有郁知乐敲打键盘，点击鼠标，和马小桃偶尔翻页的声音。
　　等郁知乐忙完了，一个上午都过去了。
　　马小桃合上书，看着郁知乐对着电脑屏幕若有所思的样子，走过去道：“我的郁总，还没有忙完……”
　　她突然卡壳，后面的话戛然而止。
　　随即，她的脸上突然就染上了绯色。
　　郁知乐的一双蓝眸从电脑上移开，看向马小桃，眉眼带笑。
　　马小桃作微怒状：“你怎么找到的。”她脸上的绯色，越扩越大。
　　郁知乐往后靠了靠椅背，“嗯……就是不小心点进去的，我本来在找文档来着。”
　　她看着马小桃的样子，又想到电脑上目前展示出来的东西，又忍不住笑了笑。
　　马小桃将书往桌上一放，坐到郁知乐腿上，将桌面的电脑关掉，看向郁知乐，“你看到了多少？”
　　郁知乐一只手环住马小桃的腰，另一只手从马小桃两腿上方穿过，圈住了马小桃，免得人滑下去，才悠悠开口道：“也没有多少吧……刚刚看见一点点东西。”
　　马小桃不信她的话，郁知乐看东西一目十行，指不定看了大半了呢。
　　她一口咬在郁知乐的脸上，哼声道：“那可是我的秘密……本来想以后再告诉你的，怎么你现在就发现了？”
　　郁知乐无奈，但她什么也不敢反驳。
　　马小桃又亲了亲自己刚刚咬的地方，道：“算了，发现就发现吧……”
　　她侧身，将文档重新打开了，然后把头埋在郁知乐的脖颈处，闷声道：“你看吧。”
　　郁知乐低头，马小桃露出来的耳尖都是红的。
　　她轻轻笑了一声，就这这个姿势，开始翻这个文档。
　　从郁知乐刚上大学的时候，和马小桃那一次短暂的交集开始，一直到郁知乐毕业那一年，两人交集甚少，所以前面的日期跨度很大。
　　到后面，马小桃被郁知乐“挖”过去，日期才接近了一些。
　　而最近的一年，马小桃更是几乎日日都在写。
　　郁知乐看完，伸手捏了捏马小桃几乎要滴血的耳垂，“你每天回家都写么？”
　　马小桃的声音传出来：“不是，这个文档跟公司的电脑还有我手机同步了，所以……”
　　马小桃不再说了，羞耻感快把她给淹没了。
　　郁知乐笑了笑，捏着马小桃的耳垂，“原来你还想过给我打白工，早知道你这么想的，我就不给你发工资了。”
　　马小桃还是没有抬头，“不发就不发吧，我可以喝西北风。”
　　郁知乐忍俊不禁，手滑到马小桃的下巴，迫使她抬起头来，便看见了马小桃此刻的样子。
　　不光是耳垂，脸也红完了，若是眼尾也带上红色……
　　郁知乐倾身去吻她，喃喃道：“怎么不早点告诉我？”
　　马小桃和她紧贴着，“早些告诉你，你会答应我么？”
　　郁知乐仔细的想了一下，实诚地说：“不会。我之前真的没有谈恋爱的心思。”
　　“那现在？有这个心思了？”马小桃有一下没一下地轻吻着郁知乐。
　　郁知乐掐住她的下巴，“不是。只是因为你。”马小桃还没想明白什么意思，郁知乐的吻便落了下来。
　　马小桃浑身都是热的，双腿发软。
　　郁知乐自是察觉到了马小桃的变化，手臂抱的更稳，马小桃才没有从郁知乐腿上滑下去。
　　接着，郁知乐放过了马小桃。
　　再吻下去，就要白日宣那什么了。
　　抹去马小桃唇上的艳色，郁知乐看了一眼时间，“饿么？”
　　马小桃道：“有一点。”顿了顿，“我们去外面吃吧，不想做饭了。”
　　郁知乐对在哪里吃没什么概念，便点了点头，把马小桃放了下去。
　　刚刚那么一闹，马小桃的裙子都乱了，尤其是两边肩带，都向两边滑了下去，那深深的□□便呈现而出。
　　郁知乐看着露出来的雪白肌肤上的痕迹，眼眸微暗，伸手将马小桃的肩带拉好，然后道：“换件衣服吧，外面冷。”
　　家里是开了暖气才不觉得冷，要是马小桃穿着裙子出去，腿都会冻僵。
　　她乖乖的去换衣服去了。
　　郁知乐坐在客厅等她。
　　没一会，马小桃就出来了。
　　棕色的高领毛衣，黑色的紧身裤，手里还拿着郁知乐的风衣。
　　马小桃将风衣交到郁知乐手上，走去换鞋。
　　黑色的靴子，穿在脚上，原本两人相仿的身高，变成了马小桃高郁知乐半个头。
　　郁知乐并不在意，换好鞋子，和马小桃走了出去。
　　马小桃问道：“你想吃什么？”
　　郁知乐开了车锁，“都可以。”坐上驾驶位。
　　马小桃跟着坐上副驾驶，道：“真的吗？他们说都可以其实是不可以的意思。”
　　郁知乐无奈地看向马小桃，道：“是真的都可以，我没什么偏好。你想吃什么？”
　　马小桃明白了，道：“今天冷，我们可以去吃火锅。”
　　郁知乐点了点头，系上安全带，“去哪家？”
　　马小桃想了想，“我知道有一家不错，就是那人很多，可以吗？”
　　郁知乐向来不喜欢吵杂的地方。
　　但她道：“你如果想去的话，那就去。”她侧头看了一眼马小桃，她还没有系上安全带。
　　她便附身过去，拉着安全带，听见马小桃道：“你都听我的？”
　　郁知乐扣上安全带，将它拉好，淡淡地应了一声。
　　接着，她的脸被马小桃捧起来，获得香吻一枚。
　　郁知乐睫毛颤了颤，听见马小桃道：“你怎么这么好。那我们就去那里吧，那家的火锅真的很好吃。”
　　郁知乐应了一声，坐了回去，听着马小桃指路。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的鼓励啊，不过大家可不可以多多关注一下内容，我更希望大家的评论都是讨论知乐和小桃姐的。QWQ
　　还有那个要去做体检的姐姐，抱抱！

89 | 现代番外·知乐x小桃
　　到了地方，郁知乐才知道马小桃之前为什么犹豫。
　　因为这里确实人很多，很吵。
　　郁知乐下意识地皱起了眉。
　　马小桃一直都在观察着郁知乐，看到她的样子，忍不住拉了拉她的手臂，“知乐，要不还是去别的地方吃吧……”
　　郁知乐淡淡地看了她一眼，“来都来了，进去吧。”
　　马小桃一怔，随即扬起了笑容，挽着郁知乐的胳膊走了进去。
　　“知乐，你要吃什么？”马小桃拿着笔，看着菜单。
　　郁知乐坐在她旁边，扫了一眼，道：“你点就行。”
　　马小桃纠结着，最后要了一个麻辣锅，然后要了不少的菜。
　　郁知乐一直看着，没有阻止。
　　“你会不会觉得我这样浪费？”马小桃突然问。
　　“嗯？”郁知乐愣了一下，才反应过来，“不会。”
　　吃不完的，她会吃完。
　　马小桃想了想，向郁知乐征求意见：“我可以发朋友圈么？”
　　郁知乐莫名，“发啊，不用问我。”
　　马小桃右手摸出手机，左手扣住了郁知乐的右手，对着两人十指相扣的手拍了一张照，放到郁知乐面前，“我是说，这个。”
　　马小桃看向郁知乐的眼睛，“而且，我想让你也发。”
　　她有一些忐忑，攥着郁知乐的手越加用力。
　　郁知乐用一只手安抚了一下马小桃，道：“可以，你把照片发过来。”
　　马小桃一怔。
　　郁知乐拿出手机，解开之后，推到马小桃面前，“你来发。”
　　马小桃凑近她，“你都不犹豫一下的吗？我听我一个朋友，谈了半年都没有公开。”
　　郁知乐疑惑道：“这不是应该的么？”
　　“那你就不怕我们没有多久就分手了吗？”马小桃这么说道。
　　郁知乐叹了口气，无奈道：“如果我们会那么快就分手，只能说明我的决定是错误的。”
　　她指了指手机，“公开是你的权利。”
　　马小桃接过郁知乐的手机，在郁知乐唇角亲了一口，“你怎么这么乖。”
　　郁知乐屈指敲了敲她的脑门，“公共场合，没大没小的。”
　　“我亲亲我的女朋友怎么了？”马小桃哼了一声，刚刚郁知乐的话让她安心了不少。
　　郁知乐拿她没法，只好看着她拿着手机捣鼓起来。
　　刚刚点的菜很快就上了，郁知乐看了一眼还在忙活的马小桃，无奈的摇了摇头。
　　马小桃再抬起头来的时候，面前的碗里已经堆满了肉。
　　郁知乐用筷子搅了搅锅里的菜，“发好了？”
　　马小桃将手机举到她面前，“这样可以吗？”
　　女朋友。
　　［附图］
　　郁知乐简单扫了一眼，点了点头。
　　马小桃拿回来，犹豫了一下，又问：“你要屏蔽谁吗？”
　　“为什么要屏蔽？”郁知乐仍是那副淡淡的样子。透过腾升的雾气，马小桃看见那双蓝眸里的认真。
　　马小桃心神一晃，按下发送，然后接过郁知乐手里的筷子，“好啦，我来弄吧，郁总~”
　　郁知乐无奈地看了她一眼，将手机放回口袋里，低下头吃了口，辣味在她口腔中蔓延。
　　“辣不辣？”马小桃看着郁知乐的下唇，原本只是淡淡的颜色，一下就变得艳色起来。
　　郁知乐道：“还好。”她放下筷子，倒下几杯水，放在桌上。
　　马小桃还不知道她倒水做什么，只是没一会，她就明白了郁知乐的用意——给她解辣的。
　　麻辣锅确实是有点威力，吃了没多少，马小桃就觉得觉得自己的嘴巴都已经麻了。
　　郁知乐早就料到了这样的结果，淡定地给她倒水。
　　接着，郁知乐看马小桃连喝了不少的水，顿了顿，道：“等下。”
　　马小桃捂着自己的嘴，看向郁知乐。
　　郁知乐拿起筷子，夹起肉在杯子里的水过了一下，“张嘴。”她将筷子举到马小桃嘴边。
　　马小桃纠结了一下，放下自己的手，乖乖接受女朋友的投喂。
　　“还辣吗？”郁知乐这么问。
　　马小桃嚼了一会，咽下去，道：“没有那么辣了，但好像还要辣味……”
　　“就这么吃吧。”郁知乐说道，又帮马小桃滤了几遍水，摆在马小桃面前。
　　马小桃突然很认真地看向郁知乐，“你没骗我吧？以前没有谈过恋爱？”
　　“没有。”郁知乐有些疑惑，“怎么了？”
　　马小桃闻言，放下心来，夹了一块肉放到嘴里，含糊不清道：“因为你真的好贴心啊。”
　　郁知乐挑了挑眉，没有说话。
　　口袋的手机突然“嗡嗡”地震动起来，郁知乐拿出来看了一眼屏幕上跳动的名字，按下接听，打开免提放在桌上。
　　接着，那头传来一声尖叫，“啊啊啊！郁知乐！！”
　　马小桃好奇地看了一眼，郁知乐摇了摇头，示意没事，随即道：“你在大叫什么？”
　　王冬儿又叫了一声她的名字，破有些咬牙切齿道：“什么时候谈的恋爱？我们怎么不知道？”
　　郁知乐淡淡道：“就今天。”
　　王冬儿哼了一声，“之前都不见你跟谁好，一声不吭就冒出来一个女朋友？”
　　“……哪有一声不吭。”郁知乐无奈道。
　　“还敢狡辩？你那个朋友圈要是不发，谁能知道？”王冬儿没好气道。
　　接着她又道：“你这样不行，必须得请我跟萧萧吃饭，带上你女朋友。”
　　马小桃听见了，错愕地看了一眼郁知乐。
　　郁知乐对她挑了挑眉梢，一边对王冬儿道：“我得跟她商量。我还在吃饭，商量好了给你答复。”
　　王冬儿幽幽叹了口气，“孩子大了啊……”
　　郁知乐笑了一下，然后道：“行了，我先挂了，晚点说。”
　　“嗯。”
　　一阵忙音，郁知乐收回手机。
　　马小桃静静地看着她，郁知乐和她对上眼睛，微微笑道：“你要去么？”
　　马小桃纠结了一会，道：“我想考虑考虑。”
　　郁知乐点了点头，“好，想好了你就跟我说。不去也没关系，冬儿刚刚也只是随口一说而已。”
　　马小桃应了一声，表示自己明白了。
　　最后，火锅是吃完了，马小桃几乎都懒得动了。
　　而郁知乐起身拍了拍风衣下摆，将她拉起来，牵住她的手，付了款后，一起走了出去。
　　郁知乐道：“我送你回家，明天得去公司了。”
　　马小桃刚要应下，突然意识到了什么，道：“你送我回去的话，我们好像反过来了。”
　　“什么反过来了？”郁知乐还没想明白。
　　马小桃停下脚步，郁知乐就停在了她稍前的位置，彼此的手牵着，郁知乐微侧着身子看她。
　　“我是年长的一方，应该是我照顾你多一点，而不是让你来照顾我。”马小桃如此说道。
　　郁知乐露出一种有些疑惑的神情。
　　马小桃正要和她讲为什么，郁知乐就淡淡开口道：“没有这个必要。我可以做的事情，我自然会做，照顾你，就是我可以做的事情。同理，你也一样。”
　　马小桃听着，忍不住将郁知乐的手握的更紧。
　　郁知乐对她轻轻笑了一下，“我们之间不需要分谁应该照顾谁多一点，我们只需要顺其自然就可以了，太过约束的，我会不习惯。”
　　马小桃明白了，上前一步，抱住郁知乐。
　　郁知乐揉揉她的脑袋，“好了，走吧。”周围总有人往她们这里看，她总觉得有些不舒服。
　　送马小桃回了家，郁知乐看着她上了楼，才将车开走。
　　……
　　翌日。
　　郁知乐前脚刚进办公室，后脚马小桃就来了。
　　郁知乐站在办公桌后，一边将电脑开机，一边问道：“今天怎么来这么早？”
　　以往不出意外，马小桃都会晚她十分钟左右。
　　马小桃绕过办公桌，勾住郁知乐的脖子，在她唇上吻了一下，“想早点见到你。”
　　郁知乐闻言，有些无奈，但心中却又觉得有些开心。
　　马小桃凑近些许，“郁总，早上起来，没有你的早安吻，我一天都没办法好好工作呢。”
　　马小桃的眼里亮晶晶地，分明是要等着郁知乐给她一个回答。
　　郁知乐看着她的眼睛，主动将两人之间仅剩的距离给消除，寻到另一对唇瓣，认真的亲吻着。
　　因为要上班，两人穿着的都是正装，郁知乐就变成了郁总，而她，是郁知乐的秘书……
　　马小桃的身体忍不住一软。
　　察觉到马小桃身体的异样，郁知乐腾出了一只手放在马小桃的腰上。
　　郁知乐和马小桃分开的时候，郁知乐伸手按在她的唇瓣上，“口红都花了……”
　　马小桃被亲的七荤八素，抓住郁知乐的领带一拉，又凑上去吻。
　　这次吻就比刚刚的要火热得多，你来我往，分毫不让。
　　“口红得重涂了……”郁知乐照着镜子，微微叹了口气。
　　罪魁祸首吐了吐舌，然后殷勤道：“我帮你涂吧。”
　　郁知乐看了她一眼，将口红递给她。
　　马小桃拿着口红，让郁知乐坐在她的办公椅上，自己弯腰下去，手指托着郁知乐的下巴，脸上一派认真。
　　郁知乐有种奇怪的错觉，马小桃好像下一秒就要把她拆之入腹。
　　马小桃给她补着口红，眸色俞深。
　　才刚得到这个人不久，她就想得寸进尺了……
　　“郁总……”马小桃低声唤她。
　　“嗯？”郁知乐应着，衬衫最上面的两颗扣子就被解开。
　　郁知乐眉头一皱，“这里是公司……”她话刚说完，喉咙便溢出来一声呻.吟。
　　马小桃轻轻啄吻着郁知乐的侧颈，实话说，她也没想到郁知乐的反应会这么大。
　　吻出一个小草莓，马小桃抬眼看她。
　　郁知乐的神情似愉悦又似恼怒，是从前从来未曾有过的表情，看得马小桃心神一荡。
　　她撑在两边的扶手上，禁锢着郁知乐，“郁总，怎么这么敏.感？”
　　郁知乐抬眼，似乎是要训斥她，偏偏说不出什么话来。
　　她心里记着，面前的人是她的女朋友，还有可能是她将来的妻子。
　　一这么想，她的心就滚烫滚烫的，便也舍不得说什么重话。
　　所以她故作无事，将扣子扣好，“好了，你该回去了，要到上班时间了。”
　　马小桃故意撒娇：“郁总，这就要赶人家走了么？”本来她的声音偏向女王音，故意软下来，便让人禁受不住。
　　郁知乐更是不行。
　　她撑着额头，“没有……你想做什么？”
　　马小桃歪着头，指了指郁知乐脖子处，“想看，想亲。”还想.咬。
　　后面三个字她没好意思说出口。
　　郁知乐看向她，马小桃便一脸祈求地看着她。
　　郁知乐觉得自己有点受不了。
　　最后，郁知乐解开了两颗扣子，马小桃在脖颈上留下了两三个小草莓，要不是时间不允许，马小桃甚至想多留几个。
　　马小桃心满意足地离开了办公室，郁知乐坐在办公椅上，把扣子和领带弄好，颇为无奈地笑，摇了摇头。
　　作者有话要说：　　难搞喔。

90 | 现代番外·知乐x小桃
　　因为上班之前和郁知乐好好的亲热了一下，马小桃一整天的工作状态都异常的好。
　　高秘书和黎秘书看着马小桃脸上怎么也掩不下去的笑，高秘书忍不住道：“小桃姐这是遇到什么好事情了？”
　　马小桃抬头看了一下他们，“是有好事情。”
　　黎秘书歪了歪头，“什么好事情啊？这都快一天了小桃姐，秘书部其他人都觉得你是不是压力太大要疯了。”
　　马小桃嗤笑一下，转了转手中的中性笔，道：“怎么可能？郁总哪里舍得让我干那么多活？”
　　这话听着有点不对劲，黎秘书和高秘书都忍不住愣了一下。
　　马小桃顿了顿，道：“以后会告诉你们的，话说，你们现在应该去忙了吧？”言罢，她眯了眯眼睛。
　　黎秘书和高秘书一个激灵，打了个招呼就溜了。
　　马小桃摇了摇头，起身去到茶水间打水。
　　刚刚烧开的热水倒进来，马小桃耳尖听见了两道声音：
　　“郁总整日那么高冷，谁会喜欢她啊？”
　　“可是郁总真的好漂亮啊！你知道吗？我上次和郁总一起坐电梯，看见她的手，真的超好看的！盲猜郁总绝对是弯的。”
　　“你怎么这么肯定？万一不是呢？”
　　“这你就不懂了吧，郁总的手又长又白，指甲也剪的干干净净，拒绝那些个帅哥毫不犹豫的，就算她不是弯的，也绝对是个双。”
　　马小桃听到这句，手差点没抓稳茶壶。将茶壶放回原位，拐了个角，就看见了交谈的两个女员工。
　　两个女员工都认识马小桃，当下止住了话题，讪讪叫道：“小桃姐……”
　　马小桃有些漫不经心似的扫过她们，“上班时间，在茶水间议论老板，可不是个好习惯。”
　　两人低下头认错，迅速出了茶水间。
　　马小桃看着她们回了工作岗位，端着自己的水回了办公室。
　　接着，她抬头看了一眼郁知乐的办公室，又看了一眼时间，四点三十二。
　　马小桃不觉抿了抿唇。
　　下班时间一到，秘书部的人惊讶地看着马小桃直接站起身，打了卡，拿着自己的包走进郁知乐的办公室。
　　什么情况？？？
　　十分钟后，他们家几乎没有准时下班过的BOSS推门而出，马小桃跟在后面，笑眼弯弯。
　　郁知乐的西装外套还搭在她的臂弯上，回了个消息，走进电梯，问道：“想吃什么？”
　　“可以吃你做的吗？”马小桃挽上了郁知乐的手臂。
　　郁知乐目不斜视地将手机放回口袋，“可以。”
　　马小桃当即兴致勃勃地开始点菜。
　　今天郁知乐准时下班的原因就是，马小桃推开她办公室的门，一脸委屈样的说自己饿了。
　　一开始郁知乐回她：“那你先去吃饭，我还没忙完。”
　　结果马小桃更委屈了，“我想跟你一起吃饭，你什么时候下班？我等你。”
　　剩余的工作还很繁杂的郁知乐，动作顿了两秒，思想挣扎三秒钟，利落的保存好东西，关上了电脑。
　　原本已经做好要等郁知乐下班的准备的马小桃，看到她这一连串的动作，微微瞪大了眼，“你不是还要忙么？”
　　郁知乐低头检查有什么东西落了，一边道：“可以回家再忙，饿坏了就不行了。”
　　这让马小桃有种莫名的负罪感，她声音低下来，“这不好吧……其实我也不是特别饿……”
　　郁知乐已经收拾好了，抬头看她，起身道：“都收拾好了，走吧。”
　　于是就有了刚刚秘书部看见他们家BOSS准时下班的一幕。
　　下到停车场，马小桃突然顿住，脸色犯难。
　　郁知乐回头看她，问道：“怎么了？”
　　马小桃道：“我自己开车来的。”她们一起回去，那开谁的车？
　　郁知乐晃了晃自己的钥匙，道：“今天就先停在公司吧，明天我接你。”顿了顿，她又道：“你要是不放心，叫个代驾给你开回去。”
　　马小桃思索了一下，叫了一个代驾，然后挽着郁知乐的手，一起等着代驾过来。
　　即将是过年的时候，天冷了，也黑的快，天色已经完全黑了下来，代驾才赶到。
　　看着代驾把车开走，两人才坐上郁知乐的车。
　　马小桃扣好自己的安全带，道：“我们去哪？”
　　郁知乐打起火，“去我家吧，顺路买菜。”
　　马小桃惊诧地看了她一眼，得到郁知乐一个疑惑地目光。
　　她轻咳一声，道：“我只是觉得，你应该是不会自己亲自买菜的……”
　　“为什么不会？”郁知乐挑了挑眉。
　　马小桃沉思了一下，道：“因为不太符合你平时的表现。员工们都说你高冷，家里又有钱，这种事情应该是都交给阿姨保姆做的。”
　　郁知乐淡淡一笑，“我也是一个普通人。”
　　听到这话，马小桃的眼神有些幽怨，“你是普通人？那其他人就不是人了吧？”
　　郁知乐有些忍俊不禁，“怎么了？”
　　“看颜值可以当场进入娱乐圈，看背景，整个a市估计没人比你有钱有权，看能力，有多少个人可以在你这个年纪就掌管一家公司？更何况你做饭还那么好吃——”马小桃掰着手指，特意拉长了音调，特别强调了郁知乐做饭的特长。
　　郁知乐听着总觉得怪怪的，但又好像是那么一回事，所以她只能露出一个颇为无奈的笑容。
　　马小桃看着她的样子，缓缓凑了过去。
　　郁知乐一下子就猜到了她要干什么，主动拉进了一些距离，抬起了一只手，按在马小桃的后脑。
　　细白的手指插入发丝间，马小桃突然被动起来，两只手揪住郁知乐肩上的布料。
　　掌控权完完全全的落在郁知乐手上。
　　轻轻试探了一下唇瓣，唇瓣便微微张开，欢迎另一位客人的进入。
　　“我要是遇上情敌怎么办？”
　　马小桃借着喘气地空档问了这句话。
　　郁知乐的蓝眸显得有些深邃，“他们不会来到你面前。”
　　马小桃笑了，然后倾身去吻郁知乐，道：“好啦，再闹我们就不用买菜了。”
　　郁知乐拧了拧眉，附身过去把马小桃的安全带拉好，道：“嗯，走吧。”
　　郁知乐将车开到她家附近的一家大超市，和马小桃一起走进去。
　　两个穿着正装的高挑女人一起走进去，正是下班的时候，人还有点多，招来了不少人的视线。
　　马小桃推着车，郁知乐缓步跟在她身边。
　　郁知乐的眼神无比柔和，轻声问道：“想吃什么？”
　　马小桃歪头想了想，看向郁知乐，“你都会做吗？”
　　郁知乐点了点头。
　　“那我要吃糖醋排骨，红烧肉，麻辣鱼头！”马小桃凑近了些，眼光微亮。
　　郁知乐轻轻笑了笑，“好，不过还要买点青菜。”
　　“都听你的。”马小桃笑道。
　　两个人推着车，挑好了菜，一起走去收银台。
　　郁知乐比马小桃先拿出手机，“我付就好了。”
　　付了款，马小桃拎着一大袋菜走出去，郁知乐伸手勾过袋子的一边，回到车上。
　　回到郁知乐的家，马小桃熟门熟路地换了鞋子，把菜拿进厨房。
　　郁知乐看着她那么熟悉的样子，手中地动作不由得一顿，眼神复杂地跟进厨房。
　　马小桃扭头看她，“需要我帮忙吗？”
　　郁知乐看着她的眼神，分明是求着她。
　　她无奈地点了点头，两个人便开始忙活了。
　　马小桃在水池边洗着青菜，郁知乐在旁边切肉。
　　郁知乐的刀工很好，切出来的肉基本都很均匀的大小，手又快又稳。
　　马小桃把青菜捞起来，郁知乐便也切得差不多了。
　　她看着郁知乐的侧脸，突然凑了过去，蜻蜓点水般地吻了一下郁知乐的脸颊。
　　郁知乐的动作顿了一下，险些把一块肉切偏。
　　她把刀搁下，转了个身，将马小桃压在水池边，“捣乱鬼，想干嘛？”
　　郁知乐的领带早就接下来了，马小桃就把她的扣子给解开，指尖现在郁知乐的喉咙处，眼神无辜，“就是想亲亲你而已。”
　　话音刚落，郁知乐的气息就压了过来。
　　马小桃的手指一颤，往下滑了一下。
　　郁知乐没有压着她亲太久，微微分开一点，低声道：“你的手，往哪放呢？”
　　马小桃一怔，然后缩了缩手指，捏了一下。
　　然后她看见郁知乐白净的耳朵渐渐染上了绯红色，同时放开了她，和她离了三步远的距离。
　　马小桃见到她这个样子，忍不住调笑她：“郁总，在床上的时候，你不是也很喜欢人家这里嘛？”
　　说着，她还故意挺了挺自己胸前的傲然。
　　郁知乐这下不止耳朵红了，连脸都变红了。她一只手撑在台上，转过头，道：“你不帮忙就出去。”
　　原本很有气势的话，在郁知乐现在的状态下，变得软绵绵的，一点威慑力都没有。
　　马小桃更加想调戏她了，结果刚靠近郁知乐一点，腰间就多出了一条手臂。
　　接着，她腾空而起，被人丢在了沙发上。
　　“在这等我。”
　　空气中飘着这句话，害羞的人躲进了厨房，还关上了门。
　　马小桃想笑，笑出了声，然后越笑越猖狂。
　　厨房内的郁知乐听见了，绯色更深，看着马小桃洗好的青菜，抿紧了唇。
　　作者有话要说：　　郁总真的是被欺负惨了哈哈哈哈。
　　————
　　还有三周我就放假了，这三周《遇雪》暂时不更，然后这篇的番外不定时掉落，等到寒假会多更新的。
　　在这里也谢谢大家的喜欢，谢谢大家的支持！

91 | 现代番外˙知乐x小桃
　　等郁知乐准备好饭菜，马小桃闻到香味，是真的感觉到饿了，拉开厨房的门，探了个头进去。
　　郁知乐顿时就扭头过去看她。
　　脸色正常，耳朵也不红了……
　　马小桃暗自观察着，便一脚跨进了厨房，“我帮你。”
　　郁知乐“嗯”了一声，指了指锅里的菜，意思很明显了。
　　马小桃笑着从她手中接过锅铲，把菜铲起来，关掉了油烟机，然后把菜端出去，郁知乐已经打好了饭。
　　马小桃坐到郁知乐身边。她咬了一口女朋友亲手做的红烧肉，内心被填的慢慢的，那双英气的眉弯出一个好看的幅度。
　　因为以前两人也是一起吃过饭，在吃饭的时候都不怎么讲话，所以这会的餐桌上，也是极为安静的，只有碗筷碰撞的声音。
　　但尽管如此，一种暖意却从中流淌而出。
　　吃过了饭，马小桃自觉接过了洗碗的任务，而郁知乐则是径直去了书房。
　　等马小桃出来，没在客厅看见郁知乐的时候，愣了好一会，才想起来郁知乐还没忙完。
　　她脸燥得慌，在沙发上坐了一会，走上楼去找郁知乐。
　　她轻轻敲了两下门，没一会，听见郁知乐略显冷漠的声音：“请进。”
　　马小桃这才开门走进去。
　　郁知乐开着电脑，看见马小桃进来，侧过头去看她，“怎么了？”
　　电脑的蓝光照到了郁知乐的脸上，大抵是因为见到马小桃，她此刻的眉眼分外柔和。配着郁知乐那双罕见的蓝眸，衬得此刻的她极为温柔。
　　马小桃不由得看得有点痴了 ，喉咙微微滚动。
　　郁知乐见她这幅样子，忍不住微微低头，轻咳了一声。
　　马小桃回神，三步作两步的走过去，看了一眼郁知乐电脑上的东西，问道：“要我帮忙吗？”
　　郁知乐歪了歪头，指了指电脑，“那你看看？”
　　其实她自己也可以解决，不过，既然马小桃主动提出来了，郁知乐不介意让人帮忙减轻负担。
　　马小桃听了郁知乐的话，便扭头看向电脑。
　　郁知乐站起了身，“坐下看吧，我去烧一点水。”
　　“嗯。”马小桃用鼻音应了一声，专注地看着电脑。
　　郁知乐就喜欢她这一点，随时可以进入工作状态。她转身走出去，烧水。
　　等郁知乐拿着一杯热水回来，马小桃还没忙完。郁知乐就把杯子放在一旁，坐到了书桌对面的沙发上，翻看着书。
　　一时，房间内除了敲击键盘、点击鼠标的声音，再无其他杂音。
　　郁知乐轻轻翻过一页，视线中便出现了一只修长的手，把她手里的书抽了出去。
　　紧接着，这只手的主人便坐到了她腿上，另一只手环上她的肩。
　　怀里的人笑得不怀好意，“郁总，人家可是帮你处理完了剩下的事情，想好要怎么报答人家了吗？”
　　郁知乐抬起头，看着她的眸子，“你想要什么回报？”
　　马小桃此刻处于上位，低着头看郁知乐，另一只手把书盖上，丢在了地板上。
　　“我以为郁总会知道我想要什么呢。”
　　语气委屈极了，偏生脸上还是笑着，根本看不出一点委屈的模样。
　　郁知乐拿她没办法，抬起手，按住她的后脑向下压，同时，她自己也仰起头，贴了过去。
　　独属于马小桃的，像是太阳一样的，清香的气息，充斥了郁知乐的鼻息。
　　或许是因为这个姿势，激发了马小桃内心的好胜心，这一次，完完全全是马小桃牵着郁知乐走。
　　马小桃吻的很深情，手指穿插在郁知乐的发丝间，空余的手学着郁知乐的样子，捏着郁知乐的耳垂。
　　直到马小桃觉得自己的肺都快炸了，两人才缓缓分开，看着彼此的眼睛，喘着气。
　　马小桃动了动手指，道：“你怎么，总是喜欢像这样，捏我的耳朵？”
　　马小桃说的“总是”，就是她们确定关系的前一夜，还有那次酒店的意外放纵。
　　她记得的，自己的耳垂一直被人爱怜着，但是没有留下什么痕迹。
　　郁知乐捉住马小桃在自己耳边作乱的手，微哑着声音道：“好看。”她喜欢。
　　马小桃有点不满意，她不怎么观察自己的耳朵，倒是觉得自己的身材才应该最好的。
　　郁知乐看着马小桃的样子，轻轻揉了揉她的头发，没作解释。
　　马小桃哼了一声，“别人都觉得我身材好，你居然就喜欢我的耳朵？”
　　郁知乐失笑，抬手捏她的耳朵，“断章取义，我哪有这个意思？”
　　“那你现在不就是这个意思？”马小桃瞪着她。
　　郁知乐很无奈，无奈到她缓缓摇了摇头。
　　她拉下马小桃，一只手环住她的腰肢，另一只手慢条斯理地解着马小桃的扣子，“你不信我。”
　　马小桃腿软，抓上郁知乐的手腕，可怜兮兮的，“我想洗澡。”
　　郁知乐笑着看向她的眼睛。
　　满满地都是求饶。
　　郁知乐放过她了，她却是起不来了。
　　“我腿软。”马小桃拉了拉郁知乐的袖子。
　　郁知乐无奈地摇了摇头，抱着人起来，走回卧室。卧室带有浴室，郁知乐把马小桃放在床上坐了一会，就恢复过来，自己进去洗澡了。
　　等马小桃洗完了澡出来，郁知乐将屋内的空调调高了一些，道：“过来，给你吹头发。”
　　马小桃盯着一头湿润的长发走过去。
　　吹风机的声音在房间内响起。
　　郁知乐动作温柔地理着马小桃的长发。马小桃被伺候的很舒服，暖风贴着头皮吹过，一丝倦意袭来。
　　毫无预兆地，吹风机停了。
　　一阵声响，马小桃睁开眼睛，看向郁知乐。
　　郁知乐拿了把梳子给她，“可以先睡，我去洗个澡。”
　　马小桃接过梳子，点了点头。
　　郁知乐拿着睡衣走进浴室，把长发扎了起来，打开花洒，热水淋下，顺着那白皙的脖颈流下。
　　她微仰着头，半眯着眼睛。半响，她吐出一口气，看向卧室内的方向。
　　郁知乐洗完澡，出来看见马小桃已经躺在床上了，目光柔和。
　　她放下头发，随意地用梳子梳顺了，便躺到马小桃身边。
　　刚躺下，马小桃就自发的滚了过来，带着一身暖意。
　　郁知乐笑了笑，抱住了人。
　　一个吻落在郁知乐的唇上，“郁总，商量个事好不好？”
　　郁知乐鼻音哼出一声“嗯？”，静静地看着怀中人。
　　“想要每天，睁眼就是你，闭眼前也是你。”马小桃说得缓慢，带着一丝蛊惑。
　　郁知乐一挑眉，就明白了她的意思。
　　她看了一眼时间，揉揉她的头发，“明天晚上你回去收拾东西。”
　　马小桃猛地抱紧了郁知乐，蹭着她的脖颈，像只可爱的小动物。
　　郁知乐笑着，抬手捏上她的耳垂，“睡吧，明天还要上班。”
　　……
　　翌日，马小桃高效完成今日份工作，准时打卡下班离开。
　　秘书团震惊地彼此对视。
　　高秘书手中拿着文件，“这两天小桃姐下班特别准时啊。”
　　他看了一眼BOSS的办公室，灯还亮着。
　　黎秘书淡淡地给秘书团的成员们解释：“小桃姐说今天要搬家，得回去收拾东西。”
　　“啊？我记得小桃姐的家是个很不错的小区啊，怎么想着要搬家？”一个小秘书探头问道。
　　他们有幸去马小桃家里嗨皮过，都知道马小桃住的那个小区，算是本市安全系数最高的小区之一，怎么会突然搬家呢？
　　秘书团们七嘴八舌的议论着，只有黎秘书推了推眼镜。
　　马小桃待着的小区，安全系数固然不错，但，有个人住的地方，安全系数更高。
　　她意味深长地看了一眼求知的高秘书。
　　高秘书不知道脑子里哪根筋跟黎秘书搭上了，顿时一个激灵，险些要拍着大腿跳起来。
　　黎秘书哼笑一声，催着高秘书赶紧去跟BOSS交接今天最后的任务，好早点下班。
　　高秘书脑子发晕地踏进了BOSS的办公室。
　　看了一眼BOSS的表情，跟平时差别不大，依旧冷漠无情，气场也是，两米八，不敢造次。
　　高秘书老老实实地把文件递过去，看着BOSS合上文件夹，微微点头，“可以了。”
　　他松了口气，然后道：“之前跟米国谈的合作，我们约了周二需要面谈，我现在给您安排行程？”
　　郁知乐转了转笔，“嗯，安排下去，你和小黎跟我去。”
　　高秘书一愣，问道：“不带小桃姐？”
　　郁知乐摇了摇头，道：“最近有人盯上咱们了，小桃留在公司处理，我放心一点。”
　　高秘书心里惊了一下，“好的。”
　　高秘书去安排行程，买机票，跟黎秘书交接这项工作后，伸了个懒腰，哼着歌，打卡下班。
　　社畜的快乐，就是这么简单。
　　郁知乐坐在办公室里，眉头紧锁。
　　最近公司的资金出了些问题，还没查出来是谁……
　　她的眸色微凌，心下有了决断。
　　看了一眼最后的两项工作，郁知乐揉了揉太阳穴，低头继续忙了。
　　忙完工作，一抬头，已经八点多了。
　　她抿了抿唇，关了电脑，检查好办公室，离开公司。
　　马小桃下班后刚给她发了消息，说她回去收拾东西，在家里等她。
　　家。
　　很奇妙的感受。
　　这种感觉，和郁滕林跟乔杉给的感觉不一样。郁知乐只觉得，自己的心口都在发热。
　　把车停在了车库，郁知乐下车，在车门边站了一会，才关上车门。
　　她微抿着唇，打开了家门。
　　玄关处，摆了一双不属于她的高跟鞋。
　　郁知乐莫名有些紧张。
　　她弯腰换了鞋子，走到客厅，看到了有些杂乱的东西。
　　她眨了眨眼，没人在客厅。
　　郁知乐转身就上了楼梯，卧室的门是半掩着的——她早上出门是关上了的。
　　她轻轻推开门，走进去，和正在叠衣服的马小桃对上眼睛。
　　马小桃攥着一件衣服，对郁知乐笑。
　　“你回来啦。”
　　作者有话要说：　　思来想去还是更一点。
　　今天被伽罗姐姐戳到XP了，想开一篇跟伽罗姐姐有关的文。/哭泣。感谢在2021-12-26 10:38:02~2022-01-02 12:13:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：oh，my live 140瓶；洛柒 8瓶；瑾 5瓶；玖 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

92 | 现代番外·知乐x小桃
　　“你回来啦。”
　　郁知乐听着这一声，心中浮出一丝微妙的感受，对着马小桃点了点头。
　　她绕过床沿，看着马小桃整理的衣服，弯了弯眉眼，“我帮你。”
　　“好呀。”马小桃对她露出一个灿烂的笑容。
　　郁知乐看的心头一软，帮她叠好一件件衣服，该挂的挂起来，整齐的摆在衣柜里。
　　收拾完衣服，马小桃伸了个懒腰，“楼下还有一些东西……”
　　“都是什么？”郁知乐刚刚回来看见了，但不知道都是些什么东西。
　　马小桃起身，一边往下走，一边掰着手指头道：“电脑啊，养的两株多肉，还有一些杂七杂八的东西。”
　　郁知乐跟着她，把东西一样样拿出来，道：“电脑可以放在卧室，书房已经有一台了。多肉的话，你放阳台吧。”她随手指了一下阳台。
　　马小桃捧着多肉，满脸笑意。
　　郁知乐揉揉她的头，道：“放过去吧，顺便给阳台其他的盆栽浇浇水，这些东西我来收拾。”
　　“好。”马小桃乖乖地去了。
　　等郁知乐把这些杂七杂八的东西收拾好，马小桃从阳台进来，牵上郁知乐的手，“知乐，外面又下雪啦。”
　　郁知乐看着她的样子，忍不住笑了笑，跟她走去阳台。
　　洁白的雪落在外面，暖色的路灯照在路上，雪地上还留着几串脚印，还能看见有一群小孩子在不远处堆着雪人。
　　马小桃晃了晃郁知乐的手，“我想去堆个雪人，好不好？”
　　郁知乐看了她一眼，把她拉回来，“穿好衣服，就在院子里就好了，外面冷。”
　　刚刚在阳台，迎面的风让她都觉得有些寒意，更别提怕冷的马小桃了。
　　马小桃便点了点头，跑回房间去穿好了衣服。
　　郁知乐站在客厅等她，扭头看着窗外飘落的雪，眼神柔和。
　　“好啦，我们走吧。”
　　穿好衣服的马小桃牵上郁知乐的手，走到院子里。
　　雪下的有些大，铺起来的雪有点深。
　　马小桃和郁知乐一起蹲下来，郁知乐没动，静静地看着马小桃。
　　马小桃一边堆着，一边道：“去年冬天的时候，我在我家那边也堆了一个雪人，伍茗还过来捣乱，害得我好久才把它堆好。”
　　“知乐，你知道么？”马小桃说着，郁知乐看向她的侧脸。
　　马小桃没抬头，忙着手里的事，一边道：“好几年的冬天，我都在想，什么时候可以和你一起堆一个雪人，或者在下雪的时候，跟你一起出门。”
　　郁知乐听着，抿了抿唇，伸出手，替马小桃拨了拨多余的雪，“现在可以了。”
　　马小桃看着郁知乐的手，抬头瞪了她一眼，“你没戴手套。”
　　郁知乐笑了笑，“我没事。”说来也奇怪，从小到大，她从来不会觉得特别冷，身边的人都裹成了粽子，她也只是套了一件长袖加外套而已。
　　她甩了甩手上的雪，伸出另外两只手，开始帮马小桃堆。
　　马小桃摘了一只手套，碰了碰郁知乐的手，发现并没有被冻的僵硬，还有些温热。
　　她顿时瞪大了眼睛，“不冷吗？”
　　郁知乐笑着，堆好雪人的脑袋，“不冷。”将它放到了雪人的身子上。
　　马小桃郁闷的戴上了手套，“怎么这样，我要是直接用手碰，手都要僵了。”
　　她看向郁知乐的手。手背落了一些纯白的雪在上面，青色的血管和白色交织，手指还在处理着雪人的不完美。
　　郁知乐处理好了最后一点雪，看向马小桃，“还要加点什么？”
　　马小桃想了想，折了院子的两根树枝，做了雪人的手，然后把自己的围巾解了下来，围在雪人的脖子上。
　　郁知乐看着她，揉捏着她的手，用另一只手拿出手机，对着雪人拍了一张照片，拉着她起来，“进屋里吧。”
　　马小桃跟着她几步进了屋子里，暖气包裹过来，她轻轻哈了一口气，弯起了那双眼睛。
　　“想吃什么？”郁知乐脱下马小桃的手套，将她的双手捧在在手心里，“怎么戴了手套还这么冷？”
　　马小桃歪着头想了想，摇了摇头，“吃什么都可以。我怕冷嘛。”
　　郁知乐揉了揉她的手背，“那你坐会，我去做饭。”
　　马小桃笑着点了点头，“好。”
　　……
　　夜晚，马小桃洗完澡，躺在郁知乐的床上，激动了一天的心情蓦然平静了下来。
　　她喜欢着郁知乐这么久，终于有了进展，并且发展飞快……
　　她是不是可以认为，郁知乐对她其实也是有感情基础的？
　　马小桃忍不住拉起被子，盖住了自己的头，小声的尖叫了两声，然后探出头来，打了两个滚。
　　郁知乐刚刚进去浴室，现在只能听见浴室里的水流声，马小桃便坐了起来，看着玻璃门上隐隐透出的一个人影。
　　她托着下巴，拿起了手机。
　　伍茗最近玩嗨了，朋友圈都是她旅游的照片，似乎楚倾天也跟着去了。
　　马小桃翻了翻，只觉得兴致缺缺。
　　郁知乐洗澡的时间不长，很快就出来了。
　　她穿着睡衣，拿着毛巾擦头发，一边道：“下周二我和高秘书去一趟米国，你留在公司。”
　　“是之前的那份合约吗？怎么不带我？”马小桃放下了手机。
　　郁知乐道：“公司不太平，我不放心。”
　　她擦好头发，将毛巾放好，坐到床边，“这段时间的问题还没有全部解决，可能需要加班了。”
　　马小桃哼笑了一声，“你哪天不加班？我知道了，你放心去吧，公司有我。”
　　郁知乐笑着点了点头。
　　马小桃抬手将她勾过来，“我看到伍茗跟楚倾天去旅游了，估计是又有发展了。”
　　郁知乐知道他们。
　　她应了一声，不等她说话，马小桃就道：“有时间了，我们去旅游吧。”
　　郁知乐眨了眨眼睛，“你想去哪？”
　　“还没定呢，不过就是想跟你一起。”马小桃说着，亲了亲郁知乐的额。
　　郁知乐笑着，在马小桃怀里换了个姿势，“那你来决定好了。”
　　马小桃环抱着她，忍不住揉了揉她的头，轻声道：“你怎么这么好。”
　　郁知乐轻笑一声，没有应这句话，“我去吹个头发，一会该睡觉了。”
　　“好。”
　　嗡嗡的吹风机的声音在房间内响起，让人听得昏昏欲睡。
　　马小桃躺在床上，盖着被子，一双粉色的眸子紧盯着郁知乐的侧颜。
　　郁知乐关了吹风机，走到床边，把灯关上，房间陷入了黑暗之中。
　　她刚躺下去，手就被人牵住了。
　　她一言不发，默默将人搂过来，在那人唇上轻轻一吻，“晚安。”
　　马小桃不安分地将大腿抬起，压在了郁知乐的腿上，在她怀里找了个舒服的位置，才道：“晚安。”
　　郁知乐满心无奈，抬起手撩了撩她的头发，“睡吧。”她将手盖在了马小桃的眼睛上。
　　马小桃的睫毛很长，快速地眨动一下，睫毛轻轻扫过了郁知乐的手心。
　　郁知乐的呼吸停滞了一瞬，将手收了回来，自己先闭上了眼睛。
　　马小桃离她近，但因为在黑暗中，却看不出有什么异样。
　　见郁知乐闭上了眼睛，马小桃也没了再闹她的心思，双手环上郁知乐的腰肢，打了个哈欠，抱着人，很快就睡着了。
　　若是马小桃起身，撩开郁知乐的头发，就会看见，郁知乐原本白如雪的肌肤，染上了一层淡淡的薄红，十足的诱人。
　　作者有话要说：　　先更这么多，今天放假了，不过假期安排多，所以更新大多在过年那几天，这几天不定时掉落。