=================
书名：[斗破]女主协助系统
作者：木麟兮偶
　被所爱之人背叛出卖，临死之前，萧晗对天发誓，若有来生，决不再轻易交付真心。


　　谁知浮生梦醒，竟然穿越到了斗破世界，成为萧炎亲妹妹，绑定女主协助系统，要求帮助女主古薰儿摆脱萧炎，走向世界巅峰。



　　萧晗：我这一生，了无牵挂，孑然一身，唯她一人，谁动谁死！


　　萧晗×古薰儿


　　清冷面瘫攻×灵动活跃受


☆☆☆剧情流，感情发展巨慢。
　　

☆☆☆黑萧炎，抢萧炎金手指，不喜勿喷。


　　☆☆☆逻辑死，勿深究。


☆☆☆我，大写的甜


　　☆☆☆我，大写的懒
内容标签： 强强 系统 穿书 爽文 

搜索关键字：主角：萧晗，古薰儿 ┃ 配角：原著众人 ┃ 其它：挂逼 

一句话简介：开挂吗？ 

立意：责任与拯救
==================

　　☆、序

　　青州，往生崖。
　　放眼望去，漆黑的锁链染着斑驳的血迹，延伸至肉眼所不可看清的黑暗之中。陡峭的崖壁之下，是一片令人绝望的黏稠黑暗。四周的风声呜呜，像是无数怨灵在哭号，泣血。
　　往生崖边，一个身着青色休闲装的长发女子立于崖边，神色漠然而麻木。在她对面不远处，十几个黑衣人端着枪对着她，气氛凝固至极。
　　“萧晗，你逃不了了，交出《九天雷诀》，我还能放你一条生路。”为首的男人揽着一个穿着暴露的妙龄女子，神色倨傲地对着那崖边的女子喊到。
　　被称为萧晗的女子却对他的话充耳不闻，她只是定定地看着男人怀里的女人，面无表情。
　　似乎是被这样的眼神给吓到了，那女人不自觉的缩了缩，眼神飘忽不定，不敢再去看萧晗。
　　半晌，得不到萧晗的回答，男人开始不耐烦起来。他摆了摆手，身边传来一片子弹上膛的声音，“萧晗，我告诉你，你可不要给脸不要脸，要不是……”
　　“我可有任何待你不好的地方？”突然，一直都没有说话的萧晗出声问道，目光一直放在男人怀里的女人身上，并没有一丝一毫施舍给一脸不耐的男人。
　　听见她的问话，女人脸色变得有些苍白，她紧紧攥着男人滚着金边，显得十分华贵的黑衣衣角，紧咬着下唇，说不出一句话。
　　萧晗看着女人的反应，突然自嘲的勾了勾唇角，眸子却显得更加的灰暗。
　　“是了，是我魔怔了，你要的是权势，是荣华富贵，这些我都不能给你，我所能给你的只有一片真心，可你根本就不需要我的心。”萧晗低低的笑了起来。
　　“杀害我的老师，将我出卖给这些人，沈叶，你得到了不少东西啊。”
　　天空忽然传来一声惊雷声，原本就不算晴朗的天空乌云遍布，沉闷的雷声在云中炸响。不多时，萧晗突然觉得脸上一阵冰凉，淅淅沥沥的雨儿倾盆而下。雨丝极细，打在身上却生疼。
　　萧晗慢慢的抬起头，冰凉的雨水遍布了她的面庞，顺着她棱角分明的脸颊滴下。此时的萧晗双眸血红，如同妖物一般，浑身散发着令人心生恐惧的邪气。
　　所有人都被这一变故惊了一跳，他们下意识的想要扣动扳机，却发现自己的手指僵硬，动也动不了。
　　“沈叶，我一片真心，却被你踩在脚下，碎入泥中。若有来生，我绝不会再轻易的将真心交付！”她血红的眸子缓缓转动，嗜血的目光扫过每一个人。
　　“你们不是要九天雷诀吗？”她挽唇一笑，原本侧在身边的手举了起来，双手掐住一个简单的决法。
　　“既然来了，就别走了。我要用你们的灵魂，祭奠我老师的在天之灵！”
　　“你敢！”为首的男人瞬间变了脸色，他色厉内荏地大喊了一句，却发现自己还是动不了。
　　“我有什么不敢的，罗少不是想要我的功法吗？相信你们并不怎么了解《九天雷诀》是一个什么样的功法吧？”萧晗微微扬起头，语气带着从未有过的疯狂，“既然这样，那我就免费为你们展示一下。”
　　话音一落，一道碗口粗细的紫雷带着破竹之势劈头盖脸的朝着往生崖劈下。就像是摁开了什么开关，无数紫雷呼啸着劈下，只听一阵震耳欲聋的声响，掩盖住了夹杂其中的惨叫声。似乎在这一刻，世界即将陷入末世一般。
　　不知到底劈了多久，待到雷电消停，往生崖有一半的崖峭被劈断，落入崖底。而崖上，已经没有了任何人的身影。
　　天地又重回了寂静，只听见雨淅淅沥沥的声音。
　　谁也没看见，一道不起眼的白光毫无征兆的一闪而过。紧接着，传来一个没有任何感情波动的电子合成音。
　　【已锁定宿主……正在绑定……绑定成功……时空开启。】

　　☆、穿越了

　　月如银盘，星繁满天。
　　山崖之上，小小的女孩粉琢玉雕，她不过四五岁，周身的气质却是沧桑淡漠。她盘膝而坐，双手掐了一个奇怪的法决，淡淡的银色光芒浮现在她的身体表面，配合着月光，仿若为她披上一层白纱，神秘而耀眼。
　　半晌，银色的光芒逐渐收拢，最终全部融入女孩的体内。她缓缓睁开眼睛，漆黑的眸中闪过一丝银光。
　　【恭喜宿主已将《九天雷诀》修炼至第三层，达到‘无我’之境。】
　　脑海中传来一个机械的声音，女孩又长又翘的睫毛轻轻一颤，单手一撑地面，便站了起来。
　　此人正是那日引来天罚，与沈叶等人同归于尽的萧晗。
　　萧晗本以为自己的一生就要在那天画上句号，谁知她居然能再次苏醒。醒来之后，她发现自己变成了一个才出生的婴儿。直到脑海中传来“滴”的一声，一个自称“女主协助系统”的声音为她解释了一切，她才明白自己是穿越了，而且还是穿越到了自己曾经囫囵吞枣看过的那本《斗破苍穹》的世界中。
　　《斗破苍穹》中的大陆名为斗气大陆，大陆上并没有小说中常见的各系魔法，而斗气，才是大陆的唯一主调。
　　在这片大陆上，斗气的修炼，几乎已经在无数代人的努力之下发展到了巅峰地步，而且由于斗气的不断繁衍，最后甚至扩散到了民间之中，这也导致斗气与人类的日常生活变得息息相关，如此，斗气在大陆中的重要性更是变得无可替代。
　　因为斗气的极端繁衍，同时也导致从这条主线中分化出了无数条斗气修炼之法，所谓手有长短，分化出来的斗气修炼之法，自然也是有强有弱。经过归纳统计，斗气大陆将斗气功法的等级由高到低分为四阶十二级：天、地、玄、黄。
　　萧晗是在高中的时候看的这本小说，具体的一些情节她已经忘得差不多了，但这些设定她还是记得挺清楚的。毕竟，曾经的她还暗戳戳的比较了一下他们师门的功法和斗破里的功法谁更厉害。
　　她还记得这本书的主角是萧炎，女主之一是古薰儿，用情专一的萧晗还曾经非常看不起萧炎的三心二意，觉得他既然已经表现出对古薰儿的喜欢，就不应该对其他女人表示出那样的暧昧不清。
　　经历了沈叶的背叛，她更是对萧炎这种行为越发的不齿。
　　她之所以能够穿越，还得益于她所绑定的系统――女主协助系统。在她死后，灵魂消散之前，这个自称从异世而来的系统绑定了她，承诺只要她认真完成任务，就可以得到新生。
　　顾名思义，绑定了女主协助系统的她的任务，就是协助系统选定的女主打败男主，走上世界巅峰。
　　【天道所选定的天命之子――也就是我们常说的主角，不应该一味的享受天道所赋予他们的天赋和便捷，在他们成长起来之后，他们理应履行义务，成为这个世界的支柱。毕竟，天道将世界气运送给主角，本身就是为世界挑选支柱。】
　　【而萧炎在成为斗帝之后，带着仅有的两个斗帝――古薰儿和美杜莎离开这个世界，导致斗破世界没有了天命之子的力量支持，天道崩溃，世界崩塌。】
　　【所以我们的任务，就是协助女主打败男主，走向世界巅峰，取代男主的气运之子的地位，成为世界支柱。】
　　【本世界选定所需要协助的女主――古薰儿。】
　　【请宿主帮助古薰儿夺取命运之子萧炎的机缘，让古薰儿远离渣男男主，获得自己的幸福。】
　　【任务完成奖励――重获新生，生活世界随宿主选定。】
　　想起最初绑定时系统的一大段话，萧晗有些头疼的揉了揉太阳穴。她穿越过来的身份是原著中从来没有出现过的萧家四小姐，萧炎的同胞妹妹，按年龄，她比女主古薰儿还要大上一点。
　　不过还好，她发现自己还能修炼《九天雷诀》。早在重生前，她就已经将九天雷诀修炼到了第八层。她的天赋本就是万里挑一，如今重新修过，不过短短五年，萧晗就已经修炼到了第三层。不过大概是修炼了《九天雷诀》的缘故，她的斗气属性是较为罕见的雷属性，而不是萧家嫡系最常见的火。
　　上一世，能修炼的人被称为修士，不知是不是因为灵气过于稀少，整个世界的修士少之又少。而在他们的力量体系中，等级则被分为锻体、无我、忘我、化形、无形、遵道天、玄修灵。上一世的萧晗已经修炼到了无形，在那个灵气稀少的世界已经是数一数二的强者了。
　　《九天雷诀》本就不是这个世界的功法，而在她的那个世界，这门功法就是被无数人觊觎的绝世功法。如今，不过短短五年，她就已经有了和大斗师一战的实力。而且因为功法的特殊，即使是比她高上不少的强者，也看不透她的等级。就是试探，也会以为面前的是一个普通人。
　　这样省去了她不少麻烦，至少如今，大家都知道，萧家四小姐还不能修炼斗气。
　　【滴！请宿主注意，女主古薰儿将于明天抵达萧家，剧情即将开启，请宿主做好准备！再提醒一次，女主古薰儿将于明天抵达萧家，剧情即将开启，请宿主做好准备！】
　　萧晗漆黑的眼睛微微一眯，指尖银色的电光一闪而过，她什么话也没说，只是抬头看了看皎洁的月亮，脸上依旧是面无表情。
　　【特别提醒，在男主萧炎的气运强于女主古薰儿之前，宿主不得出手直接杀死男主，否则将导致世界崩溃。】
　　萧晗脸色不变：“当然。”
　　【宿主似乎一点也不意外？本系统曾经带过的宿主听见这个提醒都会捶胸顿足。】
　　“直接杀死他，多便宜他？”萧晗罕见地勾了勾唇角，露出一抹冰冷而又残忍的微笑。
　　看见萧晗的笑，系统顿觉芯片一寒，【宿主想怎么做？】
　　“天才一夜之间变废材，受尽折辱后得到神秘老者相助，拜入神秘炼药师门下，再加上自己还是‘独一无二’穿越而来的灵魂，看，多么明显而完美的主角命运道路。”萧晗把玩着一根杂草，笑容淡然，却让人毛骨悚然，“萧炎上一世不过是个吊丝宅男，这种套路的小说也没少看，他理所当然的会觉得自己是主角，有主角光环，往后王霸之气大开，世界唯他独尊。”
　　“那如果，在他得到主角前期标配，而却让他眼睁睁的看着，不管自己怎么做，都无法追赶上理想中的后宫一员。不管怎样，妄想中的机缘总会被提前一步被别人拿走。没有想象中的绝世金手指，没有想象中的美人环绕、小弟遍地。在理想和现实的极度差距中辗转煎熬，妄想自己总有一天开挂无限……你觉得，怎样？”
　　“我觉得挺有意思的。”说完，萧晗手猛然一用力，那根杂草碎成了渣，从她手指缝中散去。同时，她还露出一个和她说的话完全不符，非常温和的微笑。
　　系统：……
　　【宿主你高兴就好。】
　　带了那么多的宿主，这个宿主的变态程度绝对可以排上第一。
　　它、它为什么莫名有些方？
　　感觉这个宿主好危险怎么破？！
　　遭到了深爱之人背叛的萧晗对萧炎沈叶这种人可以说是深痛恶绝，所以她不介意用最恶毒的手段去打击他，毁掉他，即使这个人是她这一世名义上的兄长。
　　萧晗收敛了脸上的笑容，弹了弹衣服上不存在的灰尘，转身运气体内的灵力，身形极快的向着自己所住的地方掠去。
　　狂妄与自傲，可是毁掉一个人最有力的武器。
　　萧炎，我可是非常期待啊。
　　未来的你，会被自己摧残成什么样子？
　　萧晗和萧炎一样，都拥有着属于自己的院落。和四岁时就展现出非人天赋的萧炎不同，一直“无法修炼”的萧晗所住的院落地理位置很是偏僻，毕竟在整个家族里，也就只有她还“无法修炼”。同辈的族人即使天赋不佳，也差不多能够运转斗气了，只有她，体内依旧“空空荡荡”，什么都没有。
　　在这个强者为尊的世界，尤其是像他们这样的修炼家族，对族人的修炼天赋非常看重。天赋不佳，甚至是无法修炼的族人，受到的待遇自然是最差的。即使是身为族长亲女儿的萧晗，也无法摆脱这一规定。
　　不过萧晗倒是对自己的院落非常满意，地理偏僻就意味着人少，不受重视就意味着没人关注。这样，不管她做什么，都不会引来别人的注意。哪里像萧炎，一举一动都受着家族的关注，听上去是威风，可实际上一点自由都没有。
　　萧晗关好了门窗，她并没有点灯，以她的实力，在黑暗中视物不是什么难事。她走进内间，将床上的被子掀开，扔在一边，随后盘腿坐下，开始修炼斗气。
　　不知是不是因为功法的缘故，萧晗可以同时修炼灵气和斗气，灵气和斗气交融，只会让她的实力更上一步，而不会产生任何不良的影响。经历了上一世，萧晗深知实力的重要性，尤其是在这个实力为尊的世界，她还有着打压男主的任务，她更需要在真正的剧情来临之前努力提升实力，这样在以后的任务中，她才能更加得心应手。
　　【加油宿主。】看着努力修炼的萧晗，系统想了想，还是干巴巴的给了一句鼓励。
　　萧晗轻轻地嗯了一声，就没再说话了。
　　系统：……
　　其实……宿主好像也没有那么可怕……

　　☆、初识

　　第二天一大早，萧晗刚刚做完身体的锻炼，就有人敲响了她的院门。萧晗打开门，果不其然，看见的就是一个萧家下人。
　　看见萧晗，那人装出一副恭敬的样子，但却一点也没有掩饰眸子里的不屑和轻蔑。
　　“萧四小姐，族长让所有人到大厅迎接贵客。”
　　贵客？
　　古薰儿？
　　萧晗点了点头，表示自己知道了。那人也没有多逗留，就离开了。
　　【滴！检测到女主古薰儿已经到达萧家，请宿主前往大厅，结识女主。】
　　萧晗回屋换了一身衣服，收拾干净之后，这才往大厅赶去。
　　走在萧家族内的大道上，原本人来人往的大道上今天却没有什么人。看来，她的父亲对古薰儿的到来还真是重视至极，几乎将萧家所有的弟子都招了过去。
　　不过……她似乎是迟了？
　　到了前厅，原本空旷的大厅已经满是萧家的弟子了。萧晗一进屋，几乎所有人都把目光放在了她身上，有不屑，有厌恶，也有幸灾乐祸。萧晗无视掉所有不善的目光，目不斜视地走向大厅正中间，那里站了四个人，其中两人就是萧家族长萧战和她的同胞兄长萧炎。而他们对面则是两个从来没有见过的人。一长一少。
　　萧晗只是看了两人一眼，就收回了目光，她向着萧战行了一礼，不卑不亢。
　　萧战看着自己的女儿，却是皱起了眉头：“今日贵客来访，你作为萧家嫡系，为何来的如此迟缓？怠慢了贵客可如何是好？”
　　果然。
　　萧晗心中波澜不惊，她对萧战本就没有感情，如今被训斥，也没有任何感觉。
　　“女儿知错。”萧晗也没有辩解，只是低下头淡淡认错。
　　萧战对这个很小的时候就自己一个人住，几乎没怎么见过面的女儿心情很是复杂，但总的来说，亲情并不多，更多的则是纠结。明明是同胞兄妹，为什么哥哥萧炎就那样的天赋异禀，妹妹萧晗到现在还不能修炼。
　　“罢了罢了，过来见过两位吧。”萧战叹了口气，说到。
　　“是。”萧晗垂下眼帘。
　　萧炎站在萧战身边，只有在萧晗进屋的时候才勉为其难的分了一点注意给她。之后，他的目光就一直放在对面的两个人身上，准确的来说，应该是其中那个小女孩身上。
　　萧晗将目光移向屋里正中间两个人身上。
　　中年男人五官普通，不管怎么看都是个普通人。而他身边的女孩约莫五岁，一头青丝披散肩头，有些婴儿肥的小脸上带着不同于同龄人的冷静淡然。五官精致，绝对的美人坯子，虽然还没有完全长开，但一眼就能看出来她以后绝对是一个倾国倾城的美人。
　　只一眼，萧晗就知道了这两人的身份，古薰儿和斗皇凌影。
　　“这位是薰儿，以后就是你们表妹了。”萧战适时地说到，倒不是怕萧晗不认识人而感到尴尬，纯粹是担心萧晗失礼而得罪了两位。
　　“薰儿表妹。”萧晗不咸不淡的喊了一声。
　　“这位就是萧家四小姐萧晗吧？”凌影突然笑了笑，开口说道。
　　“回大人，我是萧晗。”即使是面对凌影，传说中翻手为云覆手为雨的斗皇，她的态度依旧是不卑不亢，听不出抗拒，但也绝对没有谄媚。
　　薰儿好奇的看向她，出于礼貌的喊了一句：“萧晗表姐。”
　　萧晗没有再说话，她的存在感本来就不高，如今不声不响的站在那里，几乎就没有人把目光放在她身上。再说了，今天大厅里最耀眼的人明显就是这位新来的薰儿表妹，谁还会把注意力给萧晗？只有萧炎在薰儿叫了一声“萧晗表姐”后看了萧晗一眼，眼中的警告和轻蔑毫不遮掩。
　　萧晗也乐在清静，至于萧炎的眼神，她也权当看不见。
　　待到可以离开时，萧晗转身就走，没有露出一丝一豪想要上前搭讪的想法。
　　【宿主，这么好的机会你为什么不趁机和女主好好聊聊，刷一刷好感度？这样对以后的任务帮助很大。】系统不解。
　　“我的任务是协助她，不需要刷她的好感度。”
　　【可是刷好感度的话，对以后的任务可是很有帮助的。】系统还是不理解，想它以前带过的宿主，可是费尽心机的去刷女主的好感度。甚至可以说，任务成功有一半的关键都是女主的好感度。
　　“我不需要。”萧晗淡淡的回复系统，以至于她根本就没有发现，身后有一道好奇的目光一直放在自己身上。
　　目送着萧晗离开，薰儿这才收回了目光，敛下了心中的好奇。
　　薰儿方才的表现被萧炎收入眼中，这让他很是不悦。但不管怎么说，他都不是一个真正的五岁小孩，从父亲对这两人的态度可以看出来，这两人的身份一定不斐。于是他收敛了脸上的表情，装出一副好奇的样子，问道：“表妹，你刚刚在看什么？”
　　“刚刚那个人……”听见萧炎的问话，薰儿下意识的回了一句。
　　萧炎语气里满是不屑：“哦，她啊，萧晗嘛，好像天生就不能修炼，到现在还感觉不到斗气的存在，大概已经被家族放弃了。”
　　薰儿却是蹙起了眉头，不知道为什么，那个人给她的感觉却没有那么简单。如果非要说的话，大概就是直觉。
　　“不要管她了，薰儿表妹。”萧炎突然热情的说道，“我带你去逛一下萧家吧，熟悉熟悉。”
　　薰儿看了一眼身边的中年人，思索了一下，这才点了点头。
　　那边的萧晗回到了院子，脑子里突然响起了系统的机械声。
　　【请宿主注意，古薰儿在很小的时候就收服了金帝焚天炎，却因为修为太低，不能够真正镇压金帝焚天炎，导致她需要花费大量的时间和精力在其上，修为进展缓慢，并且给了男主可乘之机，这才倾心于男主。请宿主想办法帮助古薰儿镇压金帝焚天炎，让她能将更多的时间和精力放在修炼上。】
　　萧晗面无表情：“任何办法都可以？”
　　系统：【额……最好温和友好一点的。】
　　“我记得原文里萧炎是把女主从头到脚摸了一遍。”萧晗回到屋里，给自己倒了一杯水，抿了一口，蹙起了眉头。
　　【准确来说，是把斗气输进了女主体内。】系统道，随即，它顿了顿，继续说：【宿主，这水是您昨天烧的。】
　　“我知道。”萧晗放下杯子，“你觉得可能吗？”
　　【嗯？】系统发出一个带着疑惑口吻的单音节。
　　“原文是怎么说来着？”萧晗不直接回答反而问起了系统。
　　【请稍等。】说着，系统还真去翻起了原文，没过多久它就又回来了：【找到了宿主，原文说，萧炎是为了验证斗气是否真的存在才这样做的。】
　　萧晗面无表情的脸上极快地闪过一丝嘲讽：“你信吗？”
　　系统有些踌躇：【不、不信呗……宿主你怎么看？】
　　“萧炎是在多大开始修炼的斗气？”
　　【四岁。】系统终于想明白了，【宿主您是说……】
　　萧晗将杯子里的水泼在地上，手指尖银色的电光一闪而过，那些泼出去的水还没有落地，就被凭空蒸发了，“修炼了整整一年时间，在女主来到萧家后才去验证斗气是否真的存在，还一定要在女主身上验证。再说，女主的异火暴.动是在半夜，萧炎的院子和女主不算远，但也绝对不近。你说，他是如何做到半夜三更偶然路过女主的院子，偶然的进了女主的里屋，再偶然发现女主不适，最后偶然的摸遍女主全身给她渡斗气温养经脉呢？”
　　随后，萧晗再次冷笑一声，说：“还有你可别忘了，萧炎五岁的皮囊里住的可是一个成年男人的灵魂，男女有别，难道他不知道吗？”
　　系统：【他是故意的？】
　　“不然我想也没法解释他的这么多‘偶然’。”萧晗淡淡的说道。她将杯子搁在一边，起身进了内间。
　　【宿主您打算怎么做？】系统好奇的问。
　　“你看着就好了。”萧晗脱下鞋子，盘膝坐在床上，手指捏诀，开始运转九天雷诀，“到时间叫我。”
　　【好的宿主。】
　　是夜，古薰儿的院落。
　　一个小小的身影鬼鬼祟祟地出现在这个他本不应该出现的地方，萧炎看着眼前漆黑的屋子，眸子里划过一丝志在必得。
　　他不清楚今天这个新来的女孩到底是什么身份，但他知道，对方一定来历不凡。毕竟，能让他父亲毕恭毕敬，举全族来欢迎的人又怎么可能平凡？再说了，这个女孩一看就知道是个美人坯子，若是能从小打好关系……
　　萧炎深吸了一口气，翻墙就要进院子，谁知一道劲气突然袭来，打在他的膝盖上。萧炎吃痛，脚下一滑，就滚了回去。
　　“碰”的一声，他狠狠摔在地上，激起一圈灰尘。
　　“谁――”萧炎捂住膝盖，恼怒地抬头，想要找到刚才是谁袭击了自己。他甫一抬头，就愣在了原地。
　　原本他打算翻过去的墙头上坐了一个浑身裹着黑袍的人，看不清脸，身材修长，但却看不出男女。“他”微微垂着头，萧炎能够感觉到一道极冷的目光落在自己身上，满是杀气。
　　萧炎浑身一抖，恐惧瞬间弥漫了心头。
　　“滚！”一声有些喑哑的声音突兀的响起，带着低沉的磁性，在漆黑的夜里尤为明显。
　　萧炎吓得大叫了一声，连滚带爬地往自己的院落逃去，生怕这个人会一言不合就杀了自己。
　　目送着萧炎逃离，黑袍下的萧晗冷笑一声：“男主？”
　　这德性？
　　系统也觉得没眼看，毕竟他又不是真的五岁小屁孩。
　　此时的萧晗恢复了她前世临死前的样子，一米七五的身高，玲珑有致的身段被黑袍覆盖，一头青丝被仔仔细细地拢在帽子里，黑眸沉沉。
　　这就要归功于系统的帮助，让她可以在一个时辰内保持这副模样，这样可以省去她的不少麻烦。
　　果然还是大人的身体方便。萧晗活动了一下手腕，身形一闪，就消失在了原地。

　　☆、镇压金帝焚天炎

　　萧晗推门而入，一眼就看见了躺在床上浑身都在颤抖、双眼紧闭的古薰儿。
　　“真可怜。”萧晗在脑子里对系统说道。
　　系统抹了抹不存在的冷汗，芯道你刚刚的话要是再多一点怜悯的味道，说不定它这个单纯的系统就信了。
　　萧晗并没有立即走上前去探查薰儿的情况，反而就这么站在原地，声音喑哑低沉，“阁下何必遮遮掩掩，不如出来，我们聊聊如何？”
　　没有丝毫动静。
　　萧晗在心中冷哼一声，也没见她如何动作，她头顶上不远处的一根房梁便咔嚓一声裂开了。
　　一道黑色的身影从头顶闪过，几乎是眨眼之间，一个中年男人便出现在了萧晗面前。
　　“我原是不知，堂堂斗皇，竟然喜欢做这梁上君子。”萧晗唇角微微上扬，说出的话却满带着嘲讽的意味，很是欠扁。
　　凌影却没有她这般轻松，眼前的这个黑袍人不知是男是女，实力更是琢磨不透，宛如一滩古井。
　　能让凌影捉摸不透实力的人，要么就是不能修炼的废.材，要么就是等级远远在他之上的大能。而萧晗刚刚露的那一手，则让他排除了第一个想法。
　　所以说，这人的实力远远在他之上！
　　系统：又是一个被《九天雷诀》糊弄的可怜人。
　　思及此，凌影便转变了态度，虽然依旧警惕，但明显恭敬了不少：“不知阁下深夜来访，是有什么事吗？”
　　萧晗将目光移向古薰儿：“我能帮这小家伙镇压金帝焚天炎。”
　　闻言，凌影心中一惊，但他还是不动声色地装傻：“不知道阁下，您这是……在说什么？”
　　“古元的女儿，古家小姐古薰儿。”对上凌影骤然变得难看起来的脸，萧晗慢慢说道，“我说的可有错？凌影护卫？”
　　凌影后退两步，浑身肌肉紧绷，做出防御的姿势：“你到底是谁？”
　　“我是谁很重要吗？”萧晗冷笑一声，“你放心，我只是来帮她的。”
　　“为何……”
　　“爱才之心，人皆有之，我刚好缺个徒弟，我看这小妮子就很不错。”萧晗一本正经道。
　　系统：【宿主你要收徒吗？】
　　“开什么玩笑，徒弟那么麻烦的生物，为什么要收？我这只不过是缓兵之计。”
　　毕竟，她不过堪堪大斗师的实力，因为《九天雷诀》，凌影探察不到她的修为，理所当然的把她归入了“大能”的范畴。如果凌影一旦要动手，她可是分分钟得暴露的。
　　凌影犹豫了。
　　“哼。”萧晗再次冷哼一声，脚下雷光一闪，她就消失了身影，几乎是瞬间的就出现在了古薰儿的床边。
　　《九天雷诀》练身之法――雷影无形。
　　被这变故惊了一惊，凌影下意识的想要攻击，却在下一瞬按捺住了自己的动作。
　　毕竟，这人深不可测，要是没敌意，真像对方说的那般，他这样贸然的攻击了对方，定然会使得对方不悦，到时候真打起来了，吃亏的还是自己和小姐。
　　而若是对方在撒谎，他到时候再动手也不会迟。
　　不过潜意识的，凌影还是选择了相信对方，他思考了一下，以对方的实力完全不必要撒这样的谎来降低他的警惕性。这人完全可以直接动手，要是真打起来，自己肯定不是“他”的对手。
　　一直紧张的关注着凌影动作的系统见他没了动作，只是紧张兮兮的看着这边，不由得松了口气，【宿主，他没打算动手。】
　　抬手握住古薰儿手的萧晗“嗯”了一声，没有一丝意外。
　　系统不禁有些纳闷：【宿主，你早就猜到了？】
　　“嗯，凌影身为古元派给古薰儿的贴身护卫，又怎么可能那么蠢。在他的意识里，我是一个比他等级不知道高了多少的‘大能’。若是贸然动手，他不止打不过我，说不定还会激怒我。”萧晗一派悠闲，“倒不如看看，若我要动手，他再动手也不迟。更何况，他已经认定了我说的话是真的，毕竟，以我的‘实力’，如果我真想动手，又何必废话？”
　　系统：……
　　为它家宿主疯狂爆灯。
　　甫一接触到古薰儿的手指，萧晗就挑了挑眉，原因无他，这人的皮肤滚烫至极，仿佛下一秒就会燃起火来一般。
　　稳了稳心神，萧晗运起《九天雷诀》，银中带着微微紫意的斗气在体内流转，顺着经脉游走。仿佛受到了什么吸引一般，原本在古薰儿体内肆无忌惮的狂暴能量蜂拥而上，涌入萧晗体内。
　　金色和银色相互交融，经脉膨胀，刺骨的痛瞬间弥漫而上，而萧晗却只是轻轻蹙了蹙眉头。
　　狂暴的能量被源源不断的吸入，体内的斗气运转的也越发迅速。系统惊讶的检测到，萧晗的经脉上覆盖上了一层淡淡的银紫色。而原本就不算脆弱的经脉正在逐渐强化，虽然不够明显，甚至可以说是微乎其微，但要知道的是，萧晗这具身体可是才五岁！这种经脉强度，足以和一个斗皇强者相提并论了。
　　《九天雷诀》还有一大特点，就是能够将其它不同源的能量同化吸收。只要使用者身体强度足够，吸收一定量的能量，就能让自己的实力更上一层。
　　逐渐的，萧晗身上笼上了一层淡淡的银光，古薰儿的身上则镀上了一层金光，一金一银，交相辉映，居然成了这漆黑的屋中唯二的亮点。
　　随着狂暴的能量被抽走，古薰儿脸上痛苦的表情逐渐平复了下来，到最后，她已经恢复了正常状态，沉沉的睡了过去。
　　将今天晚上古薰儿体内最后一丝狂暴的能量吸走，萧晗就收了手。
　　“这……”目睹了一切的凌影目瞪口呆，这让他更加坚信了对方实力不凡，也在心中暗自庆幸自己没有一开始就动手。
　　毕竟这可是连斗皇都能融化了的异火。
　　萧晗舒了口气，梳理了一下体内有些乱糟糟的斗气，这才冷淡的对着凌影道：“在她能彻底掌握金帝焚天炎之前，我每天晚上都会过来帮她镇压的。还有就是，这件事，不要和她提起，明白吗？。”
　　凌影这才反应过来，恭敬地冲着萧晗行了一礼：“多谢大人出手相助，我不会告诉小姐的。”
　　萧晗端着架子摆了摆手，便使出了雷影无形离开了这里。
　　凌影凝重地看着床上睡的平稳的古薰儿，半晌，这才叹了口气，消失在了原地。
　　而另一边的萧晗在乌坦城逛了几圈，确定没人跟踪自己后，这才回到了自己的院子。
　　才回到院子，萧晗的身体便急剧缩小，没一会儿，又变回了原本五岁小屁孩的模样。
　　萧晗一言不发的回到内屋，直接盘膝坐在床上，开始分解吸收金帝焚天炎的暴虐能量，银色的斗气和金色的斗气在她的经脉里斗得翻天覆地，让的萧晗小脸猛然变得苍白。
　　终于，在最后一丝能量被吸收，她体内的斗气储量往上窜了一大截。
　　萧晗松了口气。
　　如果说一开始帮助古薰儿是因为任务需求，那么现在，即使不是任务，她也会主动帮助女主了。
　　今天晚上这么一折腾下来，她利用《九天雷诀》将古薰儿体内金帝焚天炎的暴虐力量吸收转化收为己用，自身实力增长之多，比得上她辛辛苦苦两个多月的修炼。
　　虽然过程很疼，但这不重要，早在前世萧晗就明白了一个道理，某些方面而言，世界是很公平的，想要得到什么就必须要用相应的代价来换。
　　剧痛一阵而换来强大的实力，这事儿不亏。
　　萧晗就是这么现实。
　　“系统。”萧晗看着自己的手掌，突然唤道。
　　【宿主有什么事吗？】系统秒回。
　　“这个世界上有异火，火属性的天地能量。”萧晗慢慢说道，“又怎么会没有其他属性的天地能量？”
　　系统：【宿主猜的不错，这个世界不是只有异火这一种天地能量，有火属性自然就会有其他属性。只是其他属性的天地能量非常稀少，并不像异火这样还能排个序号。而且其他属性的天地能量位置过于偏僻危险，几乎没有人能够活着将它们带出来，所以也就鲜为人知。】
　　萧晗点了点头：“那正好。还有，如果我记得不错，萧炎拿到的《焚诀》只是残卷。”
　　【是的。】
　　“那你知道，完整的《焚诀》在哪里吗？”
　　系统不解：【宿主，你不是雷属性吗？为什么想要《焚诀》？】
　　萧晗起身，将黑袍塞回系统空间，然后又走到桌前倒了一杯水，喝一口润润嗓子，说：“我不需要焚诀，但有人会需要。”
　　系统略一思考，大惊：【宿主，您是打算将焚诀交给古薰儿吗？】
　　“不然呢？”萧晗放下杯子，理所当然的说道，“既然要让古薰儿抢了萧炎的气运，自然是要让她所得的一切机遇都要比原文中萧炎的机遇都要好。”
　　“但是也不能完全走萧炎的路子。”萧晗很平静，“我需要好好想想古薰儿以后的发展道路，至少，绝对不能比原文中的萧炎差。”否则，她会很没面子的。
　　系统擦了擦不存在的汗水，芯道宿主您这样真的和收了古薰儿做徒弟没什么区别，操着一颗慈爱老师傅的心。

　　☆、第一次翻车

　　接下来的日子按部就班一样的展开，萧晗每天白天到后山的山顶吸收灵气，修炼《九天雷诀》，练习《九天雷诀》中的法诀――现在也可以入乡随俗地称呼为斗技。晚上则准时到古薰儿的房间里给她镇压金帝焚天炎。在此期间萧晗也收益颇丰，修为蹭蹭蹭往上增，短短一年的时间就突破了《九天雷诀》的第四层，实力堪比九星大斗师。
　　萧炎还是没有放弃，努力的想要和古薰儿套关系，但没有了原文中萧炎以温养经脉为理由到古薰儿房间里摸遍她的全身为基础，在古薰儿眼里，萧炎和其他萧家子弟没有任何区别。
　　唯一让古薰儿留意的居然是一直不声不响，看到自己和萧炎一起时就绕道走的萧晗。
　　萧晗：？？你才见了我几次就得出了这么个结论？？
　　没有了金帝焚天炎的折磨，古薰儿的修炼速度比起原文要快出了一大截，比还没有废掉修为的男主萧炎快得多，这让有些大男子主义的萧炎很是不开心，但他又不敢在古薰儿面前表现出来。
　　古薰儿作为古家大小姐，自然是聪慧无比，早在前几次没有感受到金帝焚天炎的暴动后，她就知道有人在暗中帮助她。不过她并不知道对方是谁，并且不知为何凌影也不肯告诉自己，但这并不代表大小姐就放弃了。只是在夜里那人帮自己镇压金帝焚天炎时，不知为何自己居然睁不开眼睛，连意识都是迷迷糊糊的。
　　是夜。
　　萧晗拉了拉自己宽大的帽檐，对着凌影点了点头，沙哑着声音说道：“今天就是最后一天了，之后，你们小姐就不会再受金帝焚天炎的折磨了。”
　　凌影恭敬地鞠了一躬，发自内心的感谢道：“多谢大人，如果不是您，小姐肯定会遭受很多苦难。”
　　萧晗摇了摇头。
　　凌影顿了顿，试探的问道：“不知大人所说的收徒……”
　　早在这位大人第一次帮古薰儿镇压了金帝焚天炎、并且表达出想要收她为徒的意图之后，凌影就赶紧上报了古家家主，也就是古薰儿的父亲古元。而古元在经过认真思考之后，答应了下来。
　　毕竟一个可以镇压异火的、修为深不可测的大佬，他们古家当然是会选择交好。
　　萧晗眼角微微一抽，整整一年过去了，她都快忘了这么一回事了。
　　不过萧晗转念一想，萧炎现在依旧是气运之子，如果没有自己的帮衬，古薰儿肯定不可能掰倒男主，说不定还会因为天道原因重新迷恋上萧炎。如果真的是这样的话，以后的任务肯定就更加艰难了，但如果将古薰儿收做自己的弟子，熟知剧情的自己当然可以避免一些事情的发生，还能为她量身定制最适合于她的修炼道路，这不是事半功倍吗？
　　【宿主，您真的要收女主为徒吗？】系统有些不敢相信，自家酷炫狂霸拽（误）的宿主居然要收徒了。要知道在上一世，就算已经修炼到了无形境界，成为了一个数一数二的修士强者，她也没有动过收徒的念头。
　　【嗯。】萧晗回复系统，【只有这样，我才能光明正大的指导古薰儿修炼，以后的一些计划才好实施。】
　　一边回答系统，她一边对着凌影说道：“现在还不急，等到古小姐十五岁时，我自会前来，亲自收她为徒。不过在此之前，我希望古小姐不要修炼任何功法，等她十五岁之时，我自会交给她最适合她的功法。古家的功法……哼，不过尔尔。”
　　得到了明确的回复，凌影大喜，他赶紧再次恭敬地鞠了一躬：“多谢大人。”
　　完全没有因为萧晗贬低古家功法而气愤，这位前辈知道古家为远古八大族之一，还能说出这样的话，这足以见得这位大人能拿出来给他们小姐的功法有多么厉害了。
　　萧晗端着架子摆了摆手，就打算离开了，谁知道她刚刚动了一下，衣摆就被人从后面拉住了。
　　萧晗微微一僵，回过头，就看见本应该双眸紧闭的古薰儿居然睁开了眼睛，而且很明显不是刚刚才醒。
　　系统：哦豁，抓了个现行。
　　萧晗：……猝不及防。
　　不过萧晗也只是愣了几秒，很快她就调整好了状态，好整以暇地看着古薰儿。她现在无比庆幸自己所穿的黑袍帽兜很大很深，以至于古薰儿根本看不清自己的脸。
　　凌影快被自家小姐的动作给吓死了，对一个强者来说，古薰儿这个动作绝对可以说得上是冒犯。这位大人过于神秘，每次来也只是为薰儿镇压了金帝焚天炎就离开，凌影也不知道这位大人是什么性子。
　　就在凌影暗自紧张时，古薰儿开口了：“是您一直在帮我吗？”
　　萧晗淡淡的回答：“是。”
　　“您要收我为徒？”
　　“是。”
　　“那为什么要等到我十五岁的时候？”古薰儿不解。
　　因为那个时候剧情才正式开始啊。系统帮萧晗回答道。
　　然而萧晗会这么回答吗？
　　当然不可能。
　　她缓缓地将自己的衣摆从古薰儿的手中抽了出来，道：“我不喜欢照顾小孩儿。”
　　“还有就是，我不收弱者为徒。”萧晗继续说，“想要做我的徒弟，就算你修为不够，你也必须是一名强者。”
　　“古薰儿，现在的你，还没有资格做我的徒弟。”
　　古薰儿却是一脸茫然：“修为不够，不就是弱者吗？为什么又必须是强者？”
　　萧晗淡淡的看了她一眼：“所以我说，现在的你还没有资格做我的徒弟。”
　　言罢，她脚下雷光一闪，整个人就消失在了原地。
　　定定的看着萧晗消失的方向，古薰儿皱了皱自己好看的小脸，不解地看向凌影：“凌老，他到底是什么意思啊？”
　　凌影也不懂，但他隐隐似乎又明白了些什么，听见自家大小姐的发问，他摇了摇头，道：“我也不明白，小姐，或许等您十五岁后成了那位大人的弟子，您就能明白了。”
　　古薰儿似懂非懂，又问了一句：“可他真的不是在骗我吗？真要收我为徒，为何一定要等到我十五岁？”
　　凌影道：“虽然我也不明白那位大人的意思，但我认为他应该不会骗您，毕竟那位大人如此之强大，根本不需要说谎。”
　　古薰儿若有所思地收回目光，不再说话。
　　已经回到自己别院的萧晗根本不知道女主正因为自己的一番话而苦恼至极，她一回到院子，就锁上了门。
　　【宿主，为女主镇压金帝焚天炎的剧情已经走完了，到她十五岁之前您就可以好好休息一下了。】系统十分狗腿的说道。
　　“还不行。”萧晗换上一身合身黑色衣袍，将那件大人尺寸的黑袍收进储物戒指。
　　这枚储物戒指还是她的大哥二哥送给她的，虽然因为“不能”修炼而不被父亲喜欢，被萧炎看不起，但她的另外两个兄长却是极其疼爱她。甚至在看出萧战并不喜爱她、萧炎对她有很大敌意之后，他们在外出历练时还想要将她一并带走。只是因为自己太过“弱小”，他们又怕自己跟着出去会吃苦受难，所以才放弃了这个想法。
　　所以，萧鼎和萧厉可以说是她唯二在乎的两个萧家亲人了。
　　收好黑袍后，系统就眼睁睁地看着自家宿主翻箱倒柜地开始收拾东西，将所有的衣服、钱财找了出来。
　　萧晗本想将所有的东西都放进储物戒指，却发现储物戒指的空间太小了，根本放不下。这让萧晗有些苦恼。
　　看着萧晗难得皱起的眉头，系统深觉展示自己用处的时候到了，自家宿主太强大了，根本用不上它，这让系统非常挫败，甚至一度认为自己是历史上最垃.圾的系统，就算没有自己，宿主也能完美的完成任务。
　　所以一有自己能表现的机会，系统就兴奋的不得了：【宿主宿主，你可以把东西放进系统空间！】
　　萧晗微微一愣：“系统空间？”
　　【嗯嗯，和储物戒指有点像，但却是系统开辟出的另一个空间，宿主可以随意使用，而且系统空间里面的时间是静止的，宿主以后储放药品什么的就不用怕过期腐烂了。】
　　萧晗眼睛一亮：“哦？这么厉害？那系统空间有多大？”
　　【系统空间的大小会随着宿主实力的改变而改变，宿主修为越高，系统空间就会越大。如今宿主等级是九星大斗师，系统空间大约有半个萧家那么大。】
　　萧晗微微一笑，照着系统的指导将所有东西放进了系统空间，道：“真是帮了大忙了，系统。”
　　系统：【/////系统竭诚为您服务/////】
　　嗷嗷嗷，宿主大人夸它了！！
　　不过……
　　【宿主，您收拾东西干什么？】
　　“当然是离开。”萧晗确认所有东西都收拾得差不多之后，锁好门，“如今的我还是太弱了，我必须要趁着剧情还没正式开始努力提升自己，否则，等到剧情开始之后，我就必须要随时紧盯着萧炎和古薰儿，到时候就没有如今这么多宽裕的时间来提升自己了。”
　　“而且，趁着剧情还没有开始，我可以做一些事情，最大限度地改变以后剧情的走向。”
　　【哦，这样啊。】系统一瞬间就明白了萧晗的用意，它不禁更加崇拜宿主了，【那宿主，我们先去哪里？】
　　萧晗朝着北方天际看了看，半晌，方才问道：“系统，我记得你曾说过，这个世界上不止有异火这一种天地异能。现在我需要知道的是，雷属性的天地异能在什么地方。”

　　☆、劫雷

　　极南之地，荒古禁区。
　　脚下的地面不知为何呈现出诡异的血红色，这里几乎寸草不生，地面到处都是大片大片的裂痕，干燥至极。空气中的氧气似乎也非常稀少，让人觉得胸口发闷，无法呼吸。
　　这里就是斗气大陆的最南边，也被称为荒古禁区的恐怖地带。进入这里的人从来没有活着出去过的，哪怕是斗圣也是如此。没人知道他们是怎么死的，甚至不知道他们在里面坚持了多长的时间。所以千万年来，几乎已经没有人敢踏足这里，这里也被认为是斗气大陆最神秘、最恐怖的禁区。
　　而一向没有人敢踏足的禁区内，一个黑色的身影一步一步的缓慢前行。
　　“呼――”萧晗吐了一口浊气，抬手抹去额上冒出的细汗，“你确定是这里？”
　　脑海中传来系统欢快的机械声：【没错，宿主，就是这里，您所要寻找的天地异雷就在荒古禁区的最深处，您只要一直往里面走就可以了。】
　　“我已经走了整整十天了，这荒古禁区到底有多大？”汗水沿着脸颊一路滑下，萧晗艰难的抬步，堪称龟速地向前走去。
　　不知道为什么，一进入荒古禁区，她的斗气便都被一股不知名的力量压抑住了。这种情况随着她的深入越大的严重，到了现在，她几乎已经不能运转斗气了。而且越往里走，她的身体就不知为何越疲惫，仿佛有什么力量压着她一样，现在她每踏出一步都需要花费很大的力气。
　　【快了快了，宿主您继续往前走，应该用不了半天就能到了。】系统尽职尽责地汇报道，【宿主您还好，因为是穿越，所以相当于活了两世，再加上您前世也是一个数一数二的强者，灵魂力量非常强大，而且还有《九天雷诀》护体，您这才能安全走到现在。要是换一个人来，早就在进入禁区后的第三天就暴毙了。】
　　萧晗听着系统在自己的脑海里絮絮叨叨，忍不住有些心有余悸。
　　【啊，对了宿主，我们都出来十三天了，萧家会不会已经发现了您不见了？他们会怎么做呢？】系统突然话锋一转，问道。
　　“他们不会发现的。”萧晗慢慢的前行着，“我住的院子位于萧家最偏僻的位置，平时根本没什么人来。而我平时也缩在院子里不出去，很多时候，萧家的人十天半个月都不可能见我一面。再加上现在剧情还没开始，所有人都各做各的事情，就更加不可能发现我已经离开了。”
　　系统有些惊讶：【宿主平时不出门，也是为了现在做准备？】
　　“对，我平时就不怎么出门，这样就给所有人留下了‘萧家的废物四小姐不爱出门，一直待在自己的别院’里的印象。就这样，我离开之后，哪怕他们很久都没有见到我，也不会觉得奇怪疑惑。”
　　【哇偶――宿主大人您真是太厉害了，有的时候我真的很怀疑您的脑子是怎么长的。】系统由衷的崇敬着。
　　“也没有那么夸张。”萧晗喘了口气，“只是未雨绸缪罢了。”
　　【这样啊……可是宿主大人还是很厉害啊……嗷嗷嗷，宿主大人快看！我们到了！】系统的声音突然变得激动起来。
　　萧晗一愣，她一抬头，映入眼中的是一潭池水。
　　不，不应该称呼它为池水，因为充盈其中的并不是清澈的液体，而是血红色的雷电。
　　这分明是雷池！
　　即使离得还比较远，萧晗都感受到了雷池中那血红色的雷电所蕴含的巨大的、狂躁的能量，她可能肯定，这样的雷电，绝对不属于这个世界！这个世界绝对不可能拥有如此强大的天地异能，它只有可能来自更高位面的世界。
　　【宿主猜的不错，这血红色的雷电确实不属于这个世界，它来自最高的位面――混沌之境。至于为什么会来到这个世界……抱歉宿主，以您现在的权限，您还不能了解。而这异雷，想必宿主你也听说过。】
　　“什么？”萧晗慢慢的来到雷池边，她缓缓蹲下，定定的看着这方血红色的雷池，不知为何有种非常奇怪的感觉。
　　萧晗不好形容这种感觉到底是什么，但她总觉得，这方雷池的气息非常熟悉，就好像自己曾经拥有过它一样。
　　【此异雷名为――劫雷。】
　　萧晗猛地一惊：“你说什么？！劫雷？！”
　　【没错，宿主，就是劫雷。修士渡劫时所要经历的雷劫，不过一般的劫雷大多是普通的紫色雷电，而血色雷电则是最高级劫雷。】系统回答说，【这也是斗气大陆现如今所拥有的唯一的异雷。】
　　萧晗却是冷汗直冒，前世身为修士，她又怎么会不知道渡劫雷劫的恐怖，即使她修有《九天雷诀》，渡劫时她也有好几次差点没有挺过去。雷劫的雷电已经不属于天地异能了，它根本就属于天道法则。而此时系统却告诉她，这是斗气大陆唯一的异雷。这让她不禁打起了退堂鼓。
　　试问，有哪个修士不惧怕雷劫的？渡劫挨雷劈已经留下了心理阴影的萧晗看着这血色的雷电就忍不住双腿发软。
　　【宿主您放心吧，我计算了一下，您成功收服劫雷的概率高达七层。】系统认真说道，【虽然过程会非常痛苦，但您只要忍一忍，就可以熬过去了。】
　　萧晗的嘴唇有些发白，心中发怵：“我要怎么收服它？”
　　【请宿主下池，走到雷池中间。】
　　萧晗一惊：“你没跟我开玩笑吧？走到雷池中间？我觉得我脚一踏下去就会被这劫雷劈的魂飞魄散！”
　　系统第一次看见这么怂的萧晗，却一点也不觉得奇怪，毕竟修士最怕的就是劫雷了，一个不小心就会被劈的魂飞魄散，简直让人脑阔疼。
　　萧晗上一世身为高等修士，都不知道被劫雷劈过多少次了，被劈出心理阴影了也很正常。
　　【放心吧宿主，系统和您的生命是相连的，您一旦死亡，没有足够能量的我也只能被强制性关机。所以我是不会害您的。】系统一本正经地说道。
　　萧晗看了看那血红色的雷池，狠狠的咬了咬牙，她心一横，直接跳下了雷池。
　　“轰――”
　　在萧晗接触到雷池的瞬间，一道血色的惊雷突然在天际乍响，染红了半边天空。
　　剧烈的疼痛瞬间从腿部传来，她的双腿已经被雷电炸得血肉模糊。血红色的雷电仿佛找到了依托一般，游走上她的身体。
　　“唔――”萧晗闷哼一声，脸色变得苍白。剧烈的疼痛宛如一柄巨锤，狠狠的敲击了一下她的大脑，令得她意识变得有些模糊。
　　【宿主，往前走！】系统在她的脑海中大声提醒道。
　　萧晗狠狠地咬了一下舌尖，一股血腥味在口腔中蔓延开来，让她清醒了几分。
　　她勉强迈着步子，一步深一步浅地、极其艰难的往前一步一步挪着。
　　好不容易走到雷池中间，她这才发现雷池居然并不算深，就算是正中间，劫雷也只到了自己的大腿处。
　　【宿主，打坐，尝试着吸收劫雷。】
　　萧晗犹豫了一下，还是听从了系统的指导，慢慢的盘膝坐下。在她盘膝的整个过程中，雷弧像是有生命一般，自动以她为中心清出一个圆形空地。待到萧晗完全坐下，开始运转《九天雷诀》时，雷电才缓缓向萧晗蔓延而来，如同潮水一般将她淹没。
　　天空中一声惊雷炸响，紧接着，像是按下了什么开关一样，数道血雷怒吼着劈向雷池中间的萧晗，仿佛要将她就此撕碎一般。
　　当第一道血雷落在萧晗身上时，她浑身都在颤抖着，庞大的能量毫不留情地涌进她的身体，原本坚韧的经脉竟是被眨眼间湮灭，就连骨骼也不堪重负的开始支离破碎。
　　“唔呃――”萧晗双眸泛红，喉咙里挤出野兽般的嘶吼声。
　　劫雷就像是一个不知满足的巨兽，它贪婪的吞噬着萧晗的经脉骨骼，一寸一寸，缓慢到让人绝望。萧晗脸上没有一丝血色，苍白的像个死人。
　　九天雷诀疯狂地运转，将体内的雷电之力分解吸收，所吸收的能量一点一点的重塑了萧晗的经脉和骨骼。而以劫雷的力量塑造的经脉骨骼，其坚韧程度已经远远超乎了常人的想象。
　　但这个过程无疑是异常痛苦的，她同时忍受着经脉被吞噬和经脉生长的双重疼痛，这种痛苦简直让她恨不就死。
　　经脉生长的过程是缓慢的，萧晗死死的咬着牙，白到没有血色的小脸却没有一丝汗水，所有的汗水在泌出皮肤的一瞬间便被火焰蒸干，没有留下一丝痕迹。
　　血红色的雷电一道接着一道，带着毁灭天地的气势朝着雷池劈来，一时间，整个荒古禁区都变成了血雷炼狱。

　　☆、剧情开启

　　极南之地向来人们被称为极凶之地，因为从来没有人能够从这里活着走出来。这里的土地永远都是干涸龟裂的，泛着血红色。这片土地上从来没有过生气，仿佛被众神遗弃了一般。
　　极南之地的深处，一方大坑占据了约莫四分之一的禁地，坑内的土块焦黑，仿佛被雷劈了一样，还冒着热气。
　　大坑中间，一个浑身赤.裸的小女孩盘膝坐在地上，她肤如凝脂，一头黑发垂至地面。她仿若一幅画一般，与这蛮荒之地显得格格不入。
　　而令人惊讶的是，随着女孩悠长缓慢的呼吸，一道道血红色的雷弧浮现在她的体表，却不会让人觉得妖冶。
　　庞大而浩渺的威压以女孩为中心扩散开来，这种威压中所蕴含的大道，已经隐隐不属于人类了，它更像是大道规则，浩渺无边。
　　也不知过了多久，威压如同潮水般褪去，女孩体表的血色雷弧也重新隐没。此时的她如同一个还没有开始修炼的普通人一般，除了容貌出彩以外，没有任何值得人注意的地方。
　　【恭喜宿主收服劫雷，突破《九天雷诀》第五层，达到“忘我”之境，修为突破九星斗灵。】
　　突然，一个机械音在女孩的脑海中响了起来，明明是不带感情的机械，却让人觉得这声音居然隐隐带了几分兴奋。
　　听见这道声音，女孩又长又卷的睫毛轻轻颤动了一下，随后，她缓缓睁开眼睛。
　　漆黑如墨的眸子中慢慢浮现出一层血色，又很快就消失不见，此人正是几个月前来到极南之地寻找天地异雷的萧晗。
　　感受着体内充盈的强大能量，绕是淡然如她也不禁流露出一丝喜色。
　　劫雷的强大让人无法想象，更别说是劫雷中最为强大的血雷，而今她收服了血雷，其真正战斗力是真的远超了同等级的人不知数倍。
　　“现在是什么时候了？”萧晗起身从系统空间中取出一套衣服给自己穿上，她原本那身衣服被劫雷劈成了灰烬，不能再穿了。
　　【报告宿主，距离你开始收服劫雷到现在才过了四个月！】
　　萧晗想了想，伸手禅去衣服上不存在的灰尘：“完整版的《焚诀》在哪？”
　　【这个宿主就不用操心了，我们系统还是有权限为宿主提供一些便利的，正好系统内部储存有完整版的《焚诀》。毕竟完整版的《焚诀》并不是属于这个小世界的功法，它来自更高层次的位面，若是让宿主亲自去找，是绝对不可能找到的。】系统高兴的说。
　　感觉自己又帮宿主做了一件事，真是太令统高兴了。
　　萧晗眉目间染上几分笑意，觉得自己的系统还真是贴心：“谢谢了。”
　　系统不自觉地芯片一红：【宿主现在就要吗？】
　　萧晗摇了摇头：“不了，就先放在你那里，等我需要的时候会问你要的。”
　　【没问题哦宿主，那我们接下来去干什么？】
　　萧晗道：“先回一趟萧家，随后就需要到处走走，提前做一些准备。”
　　现在的系统对萧晗的决定可以说是深信不疑，它煞有介事地应到：【嗯嗯，我记得宿主说过需要利用这段时间最大限度的改变剧情的走向。】
　　萧晗点了点头：“若是成功，未来剧情正式开始的时候就不会过于艰难。”
　　她最后再深深的看了一眼身后巨大的深坑，然后头也不回地大步朝着极南之地的出口方向走去。
　　――――
　　时光匆匆，弹指已是十载。
　　萧晗依旧是一身黑袍卧在树上，闭目养神。时间过得是真的很快，转眼之间就过了十年，如今的她已经十五岁了，身形抽条，虽然依旧有些青涩，但却已经有了前世的几分模样。
　　“喂，你真的要今天就走吗？”突然，树下传来一个少女婉转清脆的声音，萧晗懒洋洋的瞥了一眼，就看见一个约莫十四五岁的少女叉着腰站在树下，仰头看着自己。少女娇嫩的耳垂上吊有着绿色的玉坠，微微摇动间发出清脆的玉响，现出几分娇贵。
　　“有些事，该回去一趟了。”萧晗说道。
　　少女轻哼一声，双膝微微一弯，便跳上了树，盘膝坐在萧晗身边，双眸看向远方：“我过两天就要去萧家退亲了，你真的不打算再留几天，陪我去退了亲再走？”
　　萧晗笑了一声，道：“怎么？堂堂纳兰族大小姐、云岚宗少宗主这是怕了？”
　　纳兰嫣然当即炸毛：“你在开什么玩笑？！我会怕？？我堂堂纳兰家大小姐会怕？？”
　　“那不就得了。”萧晗打了一个哈欠，极其敷衍。
　　在这十年里她做了很多事情，改变了很多原本剧情中的人物，让她们的生活现状比原著中好了不止十倍。就比如说眼前的纳兰嫣然，在和对方熟识之后，她就时不时的指点一下她的修炼。萧晗本就是穿越而来，她的见解独到，又偏偏能够一针见血，让纳兰嫣然的修炼少走了很多弯路。现在她不过十五岁，就已经是五星斗者了，比原著中整整提高了两星，而且各种斗技还运用的非常熟练，在萧晗的有意培养之下，其战斗经验非常丰富。
　　不过有一点萧晗非常郁结，就是这位大小姐古灵精怪，各种鬼点子让人防不胜防，自己不过一个不小心，就让她掀了帽兜，暴露了自己的真正模样。
　　萧晗至今都还记得纳兰大小姐看见自己这张稚嫩的小脸时那震惊的嘴都合不拢的模样。
　　然后，这位大小姐就彻底成为了自己的小迷妹。
　　毕竟十五岁的六星斗宗，还是很少见的。
　　系统：宿主请注意您的措辞，十五岁的六星斗宗不是少见，而是除您之外根本就没存在过。
　　若不是纳兰嫣然发誓一定保密，连自己的亲亲师傅云韵也不会告诉，萧晗一定会想办法让她“意外”失忆的。
　　闹够了，纳兰嫣然有些扭捏不好意思：“我就是有些担心……”
　　毕竟这是双方的爷爷辈定下的娃娃亲，纳兰嫣然想要不顾爷爷的命令执意退亲，她内心的忐忑还是可见一斑的。
　　“有什么好担心的？”萧晗声音依旧懒洋洋的，但细听之下却藏着丝丝冷意，“你现在是五星斗者，不管是纳兰家族还是云岚宗，都不曾出过你这般天赋凛然的弟子，你想要退亲，还有谁敢阻止你？若是纳兰家重情面，执意要将你嫁给萧炎，你大可长住云岚宗。身为云岚宗少宗主，云岚宗宗主云韵的亲传弟子，他们想要强迫你，还得掂量掂量云岚宗的态度。”
　　“再者，萧炎并非良配，往些日子他天赋好的时候暂且不说，现在谁不知道他不知为何修为倒退？想必纳兰家也有不少人不满这门亲事。”
　　也就只有纳兰老爷子死要面子活受罪，非要为了一个承诺祸害自己的亲孙女。萧晗都不想吐槽什么了，承了别人的恩情，把自己的亲孙女许诺给别人的孙子为妻，完全不顾自己孙女的感受。这到底是谁受了恩情谁偿还？又不是纳兰嫣然受了恩情，凭什么要纳兰嫣然来还？
　　再说了，纳兰老爷子做这事的时候根本没有考虑过对方孙辈品行如何，要是个纨绔子弟，这不是害了自己亲孙女一辈子吗？
　　萧晗的话让纳兰嫣然觉得十分顺畅，但她还是觉得自己有必要纠正一点：“我退亲可不是因为那个萧炎修为倒退，我就是不喜欢他，不想嫁给一个从来没有见过根本就不了解的人。”
　　萧晗点了点头，纳兰嫣然的品行她还是很清楚的，虽然傲娇了一些，有的时候会有些大小姐脾气，但确实是一个心底善良的女孩子，也不是那种肤浅虚荣的人。
　　“放心吧，到时候你只要态度好一些就行了。”萧晗说道，“不过你也不用担心，若是出了意外，我会来帮你的。”
　　纳兰嫣然眼睛一亮：“你要来帮我？”
　　“看情况。”萧晗含糊道。
　　虽然萧晗的回复参杂了较多的敷衍，但纳兰嫣然还是非常高兴的，因为她知道若是真的出了意外，以萧晗的性子，她绝对不可能袖手旁观。
　　系统：少女你想多了，以它宿主的性子，见死不救那是常事。
　　在这十年期间，虽说萧晗忙着东西南北到处奔波，一边提升实力，一边提前改变剧情。她绝大多数的时间还是呆在萧家的，毕竟萧炎好歹是个成年人的灵魂，有的是办法得到古薰儿的欢心。萧晗就经常暗中破坏掉萧炎的一系列撩妹骚操作，让古薰儿与萧炎保持了绝对友好的距离。最直观的改变就是原著中古薰儿称呼萧炎为“萧炎哥哥”，而现在，古薰儿都还只是疏离地称呼他为“萧炎表哥”。别看这称呼只有一字之差，其中所包含的情意可是天差地别。
　　而为了以后的剧情着想，萧晗在六岁时就开始渐渐的展现自己的修炼天赋，不过为了不引起过多的关注，她还是好好的把控着度。现如今她所展示出来的实力也不过六段斗之气，属于萧家的中等偏上水平。
　　毕竟之后的剧情有很长一段都是在迦南学院展开，若她没有相应的实力，就无法跟着古薰儿一起前往迦南学院，之后的一些行为就会受到限制。
　　“我要走了。”萧晗坐起身来，对着纳兰嫣然说道。
　　纳兰嫣然撇了撇嘴：“走吧走吧，记得帮忙。”
　　萧晗点点头，银光一闪，就消失了身影。
　　纳兰嫣然哼了一声，跳下树，跑去找自家师傅求问一些修炼上的事去了。
　　萧晗之所以这么急着离开，就是因为正式的剧情马上就要开启了，这之后她就没有这么轻松了。
　　【滴！正式剧情即将开启，请宿主做好准备。】
　　听着脑海中熟悉的机械音，萧晗冷硬地勾起唇角，眸光冰冷。

　　☆、小测验

　　“斗之气，三段！”
　　望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，少年面无表情，唇角有着一抹自嘲与不甘，紧握的手掌因为大力而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛。
　　“萧炎，斗之气，三段！级别：低级！”测验魔石碑之旁，一位中年男子看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来。
　　中年男子话刚刚脱口，便是不出意外的在人头汹涌的广场上带起了一阵嘲讽的骚动。
　　“三段？嘿嘿，果然不出我所料，这个'天才'这一年又是在原地踏步！”
　　“哎，这废物真是把家族的脸都给丢光了。”  
　　“要不是族长是他的父亲，这种废物，早就被驱赶出家族，任其自生自灭了，哪还有机会待在家族中白吃白喝。”  
　　“唉，昔年那名闻乌坦城的天才少年，如今怎么落魄成这般模样了啊？”
　　“谁知道呢，或许做了什么亏心事，惹得神灵降怒了吧？” 
　　“看他以前凭着修为与天赋傲成什么样子？天天目中无人，现在还不如他妹妹。”
　　“是啊是啊，以前他还看不起萧晗呢，觉得萧晗是个废物，现在……啧啧啧。”
　　周围传来的不屑嘲笑以及惋惜轻叹，落在萧炎耳中，让他心中的郁气更深了几分，想他当初天赋犹在的时候，这些人哪敢这样对自己说话？一个比一个谄媚，现如今，却恨不得都来踩自己一脚。
　　萧晗背倚着一棵大树，冷眼看着这场闹剧，却并没有任何参与的想法。她的目光一直放在不远处的一位紫衣少女身上。
　　少女虽然年纪还小，但已经能看出未来的倾国倾城之姿，她气质清冷淡雅，犹如青莲。场内的少年们几乎都把目光放在她身上，或大胆热切或羞涩胆怯地打量着她。
　　古薰儿……
　　看了一会儿，萧晗就觉得有些无趣，她正打算将目光移开，被她一直注视着的少女就仿佛感觉到了什么一样回过头。四目相对，古薰儿矜持地冲着萧晗笑了笑，点了点头算是打招呼。
　　萧晗淡漠地点了点头，算是回应。
　　按理说萧晗和古薰儿应该不会有什么交集，古薰儿对待她的态度也应该像是对待其他萧家子弟一样，然而并非如此。
　　相比起其他对自己谄媚讨好的萧家子弟，古薰儿反而对萧晗这个沉默寡言，眸光深邃的表姐更加关注，再加上某天古大小姐不堪萧炎的骚扰，就抓了正好路过的萧晗做壮丁，于是乎这两人之间的相处就变得奇奇怪怪。
　　“下一个，萧薰儿！”  
　　喧闹的人群中，测试员的声音再次响了起来。随着这有些清雅的名字响起，人群忽然的安静了下来。
　　听到自己的名字，古薰儿收回目光，莲步微移，来到魔石碑之前，小手伸出，镶着黑金丝的紫袖滑落而下，露出一截雪白娇嫩的皓腕。
　　石碑之上，刺眼的光芒再次浮现。
　　“萧薰儿，斗者：六星！”
　　望着黑石碑之上那金光闪闪的四个大字，训练场中略微沉寂了一会儿，旋即大片大片的倒吸凉气的声音犹如抽风版的响了起来，所有人的表情都凝固在了此刻。  
　　“薰儿小姐，六星斗者！”  
　　有些震撼于那金光灿灿的四个大字，测验员忍不住惊叹的摇了摇头，果然不愧是萧家第一人，就算是当初萧炎天赋依旧时也比不上。
　　看着台上气质清雅却光芒万丈的少女，萧炎恨恨地咬了咬牙，眸子有些发红，心中十分不甘。
　　将萧炎的表情尽收眼底，萧晗在心中冷笑一声。就这心性，也配做气运之子？天道选世界支柱的时候是眼睛瞎了吗？
　　“下一个，萧晗！”
　　终于到自己了，感觉再等下去自己都要睡着了。
　　萧晗活动了一下身体，抬步向场内走去。
　　抬手按在黑色石碑上，萧晗慢慢的输入了一点斗气，觉得差不多了的时候就停了下来。
　　“萧晗，斗之气：六段！级别：中等！”
　　中规中矩的成绩，萧晗对此很是满意。
　　但她满意，不代表别人满意，萧炎心中的嫉妒和不甘都要溢出来了。
　　古薰儿的修为一直都要比他高，即使自己在巅峰时期，也无法和古薰儿作比较。但萧晗不一样，在六岁之前，萧晗可是一直都无法修炼，就算六岁之后可以修炼了，她的修炼速度也不快，以前的时候萧炎确实非常看不起这个双胞胎妹妹。但现在，居然连她都能压自己一头了。
　　收回了手，萧晗一言不发的下了台，又重新站回自己的位置，倚在树上闭目养神。
　　这只是一个平日的小测试，并不是成人礼，在所有人都测完之后就可以离开了，并不需要比试。
　　萧晗没有做任何停留，在得知可以离开以后，就毫不犹豫的转身想要离开，却被一个清幽淡雅的声音叫住：“萧晗表姐请等一下。”
　　萧晗迈出去的步子一停，她回过头，对上如青莲般的少女带着笑意的眸子，顿时觉得有点头疼：“薰儿表妹是有什么事吗？”
　　原本她以为纳兰嫣然已经够古灵精怪，够难缠的了，谁知古薰儿这个女主简直更胜一筹。
　　古薰儿笑语嫣然：“现在天色还早，不知表姐有没有兴趣和薰儿一起去逛逛坊市？”
　　听见古薰儿这么说，一旁假装做自己的事实则在偷听的萧家子弟瞬间亮了眼睛，死死的盯着萧晗和古薰儿，恨不得将萧晗取而代之。
　　其中最胜的自然就是萧炎。
　　萧晗会去吗？
　　当然不可能。再说了，她今天还有事要做呢。
　　“不了，薰儿表妹，我今天还有些事要做。”萧晗果断拒绝道，随后她又淡淡的扫了一眼还在蠢蠢欲动的萧家子弟，思索了一下，转身离开了。
　　古薰儿一点也没有因为被拒绝而感到难过，她饶有兴趣地看着萧晗离去的身影，直到对方消失在自己的视野，方才收回了目光，露出一个浅浅的微笑。然后，她也扫了一眼众多萧家子弟，最后将目光放在了萧炎身上。
　　萧炎感受到古薰儿的目光，抬头，见这个心目中一直想要弄到手的少女此时正意味深长地看着自己，忍不住一阵心猿意马，也有些得意洋洋。
　　看吧，身为独一无二的穿越者的自己果然是得天独厚的天选之子，就算自己修为倒退，这个背景神秘，实力强大，容貌出众的少女心里还是有着自己。
　　他正打算上前和古薰儿交谈时，就见对方转过了身，漫步离开了。
　　萧炎微微一愣，顿时感到十分难堪。在一众嘲讽不屑的目光中，他狠狠握紧拳头，心中的不甘和郁气都快要溢出来了。
　　萧薰儿，你居然这般羞辱我！总有一天，我要让你跪在我面前！求我临幸你！
　　我会让你知道，什么叫做莫欺少年穷！
　　并不知道萧炎心中所想的古薰儿双手背在身后，心情颇为愉悦。
　　身为古家大小姐，虽然尚且年幼，但她的心智也完全不是同龄人可以相比的，她又怎么会看不出来众多萧家子弟对她的友好都带着一定的功利性？还有那个叫萧炎的族长之子，还真把自己当成普通的小女孩了，以为那些小恩小惠就能捕获自己的真心吗？要不是因为他是族长之子，自己还需要找到机会拿到陀舍古帝玉，自己才懒得和他好言周旋呢。那家伙眼中的占有和贪婪都快溢出来了，还真当自己是傻子看不出来吗？
　　想到这，古薰儿脑海中就浮现出萧晗稚嫩的小脸和少年老成的正经，这让她忍不住笑出了声。在这萧家之中，怕也只有这个人对自己的好是不带有任何目的的了。
　　没错，萧晗自以为隐晦的帮助其实都被古薰儿看在眼里，尤其是帮她破坏萧炎不分场合的献殷勤和自导自演的英雄救美，让得萧晗被古薰儿牢牢记在了心里。况且，早在古薰儿来到萧家，她就察觉到萧晗的与众不同。
　　可惜对方似乎有点过于孤僻，明明帮助了自己那么多次，却并不愿意和自己成为朋友。古大小姐有些烦恼地踢掉挡路的小石子，忍不住叹了口气。
　　凌影躲在暗处，看着自家小姐难得的少女情怀般的烦恼，感到有些欣慰。他是看着古薰儿长大的，他当然希望古薰儿能像一个普通的少女一样成长，而非作为古家大小姐，小小年纪就要担起一族的责任。
　　不过想到这里，他又皱了皱眉。
　　自家小姐已经十五岁了，已经到了和那位大人约定的年龄，为何那位大人还是没有现身，收自家小姐为徒呢？难道是后悔了吗？
　　主仆二人各怀心思地回到小院，古薰儿心不在焉地推开门，就愣在了原地。
　　只见小院内，一个浑身罩在黑袍之下的人坐在院中的石桌边，懒洋洋的翻看着一本泛黄的书籍，觉察到古薰儿的气息，“他”回过头，面向古薰儿所在的方向。
　　“哟，回来了？”

　　☆、第二次翻车

　　“哟，回来了。”黑袍人站起身，负手而立。
　　古薰儿仅是愣住了一瞬，凌影就出现在了她身边，凌影恭敬的对着黑袍人抱拳行了一礼：“大人。”
　　来人当然是刚刚拒绝了古薰儿逛街的邀请的萧晗了。
　　此时的萧晗，自然是来履行十年前的约定，收古薰儿为徒的。
　　听见凌影的声音，古薰儿这才反应过来，她瞪大眼睛：“您……”
　　萧晗沙哑着声音，道：“十年之约，呵，小丫头，我没记错的话，你今年应该是十五岁了。”
　　古薰儿点了点头：“我今年十五岁了。”
　　萧晗道：“那你想好了吗？可愿拜我为师？”
　　古薰儿毫不犹豫地点头。
　　“拜我为师，我的条件依旧只有一个，你要成为强者。”萧晗道，“即使修为低下。”
　　虽然依旧不懂这句话是什么意思，但古薰儿已经长大了，她也不会再去打破砂锅问到底，毕竟她也知道，这位准师傅的意思是让她自己追寻答案。故而古薰儿并没有再问。
　　“你若同意，那便拜师吧。”萧晗重新坐了下来，老神在在。
　　古薰儿正经起来，她倒了一杯茶，恭恭敬敬地跪在萧晗面前，在萧晗接过茶杯后，古薰儿恭敬地行了三叩九拜的拜师礼。
　　【态度很端正。】萧晗对着系统说道，随后，慢慢的饮下茶水。
　　系统松了口气，知道自家宿主对古薰儿的好感度因为她的端正态度而狂升了一大截。
　　系统：带其他宿主时希望任务对象能对宿主好感度高一些，带这个宿主时就只希望宿主能对任务对象好感度高一些。
　　“很好，从今天开始你就是我的弟子了，我名为韩笑。”萧晗放下茶盏，一本正经道，“虽说我是雷属性，但教你还是绰绰有余的。”
　　在萧晗的示意下，古薰儿站起身，闻言，她点了点头，毫不怀疑萧晗话语的真实性。
　　萧晗越看古薰儿越觉得满意，觉得这丫头当徒弟还不错，至少挺乖巧的，而且尊师重道。
　　这样想着，萧晗又多了几分正经：“丫头，你想成为一名炼药师吗？”
　　闻言，古薰儿和凌影心中都惊了一下。
　　凌影忍不住出声问道：“大人，您是炼药师吗？可您……”
　　可您不是雷属性吗？
　　“谁说雷属性就不能成为炼药师了？迂腐。”萧晗冷哼一声，对凌影的话似是十分不屑。《九天雷诀》中专门有一篇讲的就是以雷电炼药，萧晗上一世就是一个受人尊敬的高级炼药师。况且，比起火属性，能够提纯血脉的雷属性显然更能提纯药材，甚至升级药材。
　　古薰儿和凌影面面相觑，在他们受到的教育里，只有火属性，并且还带有一些木属性的人才能成为炼药师，这还是他们第一次听说，居然还有雷属性的炼药师。
　　“老师，请问一下，您是几品炼药师？”古薰儿压下心中的惊讶，客客气气的问道。
　　斗气大陆中，炼药师虽然稀少，不过由于尊贵的身份，所以也有着明确的等级制度，由低到高，分为一至九品。
　　萧晗摸了摸下巴，道：“七品。”
　　没错，在这十年里，萧晗不仅重拾起炼药的旧业，她还跑去炼药师公会考了一个七品炼药师的徽章回来，不过她的炼药水平远不止七品，毕竟《九天雷诀》可是远超这个世界最顶级的功法的功法，其中所包含的炼药技能，也不是普通的炼药师学习的炼药术能比的。
　　至于为什么只考七品，那是因为她考七品炼药师的时候，自身的修为只能支撑她炼七品丹药。
　　系统：我家宿主她真的不是正常人，不管你信不信，反正我是信了。
　　古薰儿的眼睛一下就亮了：“老师，我也可以成为炼药师吗？”
　　萧晗点了点头，古薰儿的属性中包含了木属性，只是木属性太少了，又被金帝焚天炎一压，就给人她只是纯粹的火属性的错觉。说实话，要不是系统提起，萧晗也不会注意到她体内的那些木属性。
　　“后日卯时，到后山等我。”言罢，萧晗就打算抽身离开，却被古薰儿叫住。
　　“老师，我有一个朋友，您能不能也收她为徒呀？”古薰儿道。
　　萧晗觉得意外，没想到古薰儿居然还有一个朋友，而且那人居然重要到让她生出求自己也收对方为徒的想法。
　　不会是萧炎吧？萧晗顿时心生警惕，但语气依旧淡淡的：“谁？”
　　见萧晗没有直接拒绝，古薰儿暗暗松了一口气，她斟酌了一下，慎重说道：“她叫萧晗，是萧家子弟，而且她和老师一样也是雷属性。”
　　萧晗：“……”
　　系统：【……噢，这该死的社会主义姐妹情。】
　　萧晗差点没站稳，她在一瞬间设想到了无数种情况，可是她万万没有想到古熏儿想要推荐的人居然是自己。
　　其实古薰儿也没有想太多，她就是觉得萧晗并不是一个如表面那么简单的人，再加上萧晗时常帮助自己，还不求回报，也不愿意和自己成为朋友，这让古大小姐觉得很别扭，所以就只好另辟蹊径地回一下礼了。
　　再加上，古大小姐也挺期待和那个沉默寡言的、名义上的表姐成为同门师姐妹的，不知道为什么，每次看见对方没什么表情的小脸和那双宛如古井一般深不见底的眸子时，她都会生出想要逗弄一下对方的念头。
　　萧晗下意识的就驳回了对方的提议：“不可。”
　　收自己为徒是个什么鬼操作？！而且若真的答应了下来，她又怎么收场？！
　　古薰儿惊讶于萧晗的果断，明明在开始的时候还没有这么决绝的表示自己不收其他的徒弟的。
　　系统：【宿主，您这样有点ooc啊，您别忘了现在扮演的角色是一个高深莫测的高人。】
　　萧晗咳嗽了一声，也觉得自己刚刚的反应有些太激动。毕竟她已经很努力的在撇清和女主的关系了，为什么她们又纠缠到了一起？
　　不不不，重点难道不应该是古薰儿为什么要那么努力的为一个不那么熟悉的人争取这么好的机会吗？
　　萧晗稳了稳心神，问道：“为何要推举她？如果我没有记错，你们的关系并不算好吧。”
　　古薰儿却摇了摇头，思索了一下，回答道：“怎么说呢……因为萧晗表姐经常帮我，而且还是那种不带任何功利性的帮助，虽然她可能以为自己隐藏的很好吧，但其实都被我看在眼里呢。父亲时常教导我，要做到礼尚往来，对真心为自己好的人也要真心以待。不过不知道为什么，萧晗表姐好像并不愿意与我多接触，所以……”
　　古薰儿并不知道自己的一番话在萧晗心中掀起了怎么样的波澜，她万万没有想到，自己的那些帮助居然都被这个小妮子发现了？！而且还在对方心中留下了这么深刻的印象？！
　　系统发了一个苦大仇深的表情包，声音也变得十分低沉：【宿主……您好像翻车了。】
　　萧晗：“……”
　　这车翻的，猝不及防。
　　“而且，我觉得萧晗表姐应该没有表面那么简单，我总觉得她的天赋应该不止她表现出来的那点。”最后，古薰儿做出了总结性的话语，“所以，老师您真的不考虑一下吗？”
　　萧晗：“……”
　　你让她怎么考虑？！
　　不过如果自己不答应，指不定这小妮子又要想出什么不靠谱的办法来“报答”自己的“恩情”，以后被她缠着的日子就更多了，那她的很多计划都可能受到影响。
　　一想到这里，萧晗就觉得头疼不已。
　　【要不，宿主您随便编个理由？】系统弱弱的提议道。
　　萧晗也想随便编个理由，但就怕这个理由会对自己今后的计划造成不可磨灭的影响。
　　突然，萧晗像是想起了什么，心中生起一计，她慢悠悠的说道：“不可，因为，萧晗本就是我的大弟子，也就是你的师姐。”
　　系统震惊了。
　　古薰儿也惊了。
　　萧晗继续说：“所以你不必求我。”
　　【宿主，您为何突然这么说？】系统表示自己最新升级的芯片好像有点不太够用，它完全不能理解萧晗的想法。
　　【如果我没记错，以后有比较长的一段剧情都是在迦南学院里发生的，那个时候，韩笑这个身份就有点不太好行事，就需要萧晗这个身份帮忙。所以，提早让萧晗这个身份和古薰儿打好关系也有助于我以后的计划。】萧晗解释道。
　　系统哇了一声，有的时候真的怀疑萧晗这脑子是怎么长的。
　　“小晗性格有点孤僻，但对一些事有比较独到的见解，你可以和她多交流交流。我收你为徒这件事，我也会告诉她的。”萧晗说道，“不过你们两人的修炼方式和修炼方向都不同，所以我不会同时教导你们。”
　　这样就避免了古薰儿日后生疑。
　　看着古薰儿依旧惊讶的小表情，萧晗突然难得的生出了一些恶作剧的心思，道：“记得以后私下里要叫小晗师姐。”
　　逗弄了古薰儿一番，萧晗十分好心情的离开了，她完全没有料到，自己今天做的这个决定为她日后埋下了多大的坑。

　　☆、退婚

　　第二天一早，萧晗尚在修炼中时，就听见院门口有人在敲门。萧晗心下了然，这应该是来叫自己去大厅的，算算时间，今天应该就是纳兰嫣然来退婚的日子了。
　　她随意应了一声，整理了一下衣服，打开门，看见的却是如青莲般的女孩。
　　萧晗沉默了。
　　一看见萧晗的扑克脸，古薰儿就微微弯了弯唇，看上去心情很是愉悦：“师姐。”
　　萧晗：“……薰儿表妹。”真是个干脆的女主。
　　古薰儿却似乎并不满意萧晗的叫法，狡黠一笑，道：“薰儿表妹听上去太生疏了，要不，师姐就叫我薰儿好了。”
　　“薰儿。”萧晗从善如流的改了口，“大清早的，师妹这是有事吗？”
　　“师妹”这两个字萧晗故意咬的比较重，不得不说，萧晗虽然冷漠淡然，但偶尔还是很恶趣味的。
　　古薰儿却像是没有听见一般，笑着回答：“萧战叔叔让我们前去大厅，听说今日有贵客来访。”
　　贵客？看来是纳兰嫣然来了。萧晗心中了然，面上却依旧平平淡淡。
　　两人一起向大厅走去，吸引了不少人的目光，见到这对组合的人都十分惊奇，什么时候熏儿小姐和萧四小姐关系这么好了？
　　“真是没有想到，薰儿居然有一天会和师姐成为同门。”古薰儿突然说道，“师姐竟然这么神秘，真是让人想象不到。”
　　萧晗目不斜视：“我们到了。”
　　见萧晗并不想讨论这个问题，古薰儿也就不再说起了。
　　大厅很是宽敞，其中的人数也是不少，坐于最上方的几位，便是萧战与三位脸色淡漠的老者，他们是族中的长老，权利不比族长小。  
　　在四人的左手下方，坐着家族中一些有话语权且实力不弱的长辈，在他们的身旁，也有一些在家族中表现杰出的年轻一辈。  
　　另外一边，坐着三个人，两老一少，萧晗一眼就认出了坐在正中间的纳兰嫣然。
　　看见萧晗走了进来，纳兰嫣然惊讶的睁大了眼睛，下意识的就想要站起身惊呼，却被一股无形的力量锁在原地。
　　萧晗冲她微微摇了摇头，制止了她的行为。
　　纳兰嫣然反应过来萧晗是不想让人知道她们认识，这才勉强压下心中的激动。她做梦都没想到，那个自己崇拜的不得了的人居然是她要退亲的家族的一员。原本有些忐忑不安的心情也随着萧晗的出现而逐渐平复了下来。
　　别人没看见萧晗的小动作，离她最近的古薰儿又怎么会没有看见？她轻轻偏了偏头，用只有两人才能听见的声音问道：“师姐认识？”
　　萧晗嗯了一声，低声说：“朋友。”
　　顿了顿，又来了一句：“老师好友的弟子。”
　　没毛病，她和云韵也算的上是好朋友。
　　见两人进来，萧战招呼了一声，就让人领着两人坐下了。
　　“师姐知道他们是来做什么的吗？”古薰儿捧了一本书，歪了歪头，看向坐在中间的少女。
　　“退婚。”萧晗说。
　　古薰儿点了点头，似乎是想起了什么，道：“她便是和萧炎表哥有婚约的云岚宗少主，纳兰嫣然？”
　　萧晗嗯了一声：“觉得如何？”
　　古薰儿眼波流转，旋即轻笑了一声：“配不上。”
　　萧晗一听就明白了古薰儿的意思，她是在说，萧炎配不上纳兰嫣然。
　　【这女主有觉悟啊。】系统感慨了一声。
　　萧晗也这么认为。
　　没过多久，萧炎就在管家的带领下进来了，和原著中一样，三长老并没有给萧炎留位置。
　　而和原著中不同的是，这一次古薰儿可没有出声让萧炎坐在自己身边来化解他的尴尬处境。
　　萧战心下愤怒，可又不能拿两位长老怎样，毕竟这两位在萧家的权力可不比他小。
　　“薰儿，能让你表哥坐在你旁边吗？”目光在大厅里扫了一圈，萧战看向古薰儿，问道。
　　萧晗却微微蹙了蹙眉，萧战心中打的什么主意他能不清楚吗？无非是想要让萧炎和古薰儿打好关系，毕竟萧战也是个人精，就算不清楚古薰儿到底后台如何，他也能隐约感觉到，古薰儿所在的势力远不是纳兰家族可以比的。
　　萧战觉得，既然萧炎已经有纳兰嫣然做未婚妻了，他不能撮合萧炎与古薰儿，那两人做朋友也是可以的啊。
　　将萧晗十分微小的蹙眉看在眼里，古薰儿被萧战激起的恶心感和烦躁感不知为何降低了很多，她眉眼弯弯，笑到：“好啊。”
　　还不及萧战和萧炎露出高兴的神情，她又继续说道：“那我和萧晗表姐一起坐吧。”
　　无视掉萧炎瞬间难看了两分的表情，古薰儿优雅的站起身，对着萧晗说道：“萧晗表姐，给我腾个位置呗？”
　　萧晗有些无语，这女主果真和小说里描述的一样，古灵精怪。不过她并不反感，比起唯唯诺诺的女主，她还是更欣赏这种自信灵动的。于是，她什么也没说，只是往另一边挪了挪，还好这座位还挺大的，两个人坐在一起还是没问题的。
　　古薰儿挨着萧晗坐下，嗅着她身上的馥郁清香，萧晗莫名觉得心情舒适了几分。
　　见古薰儿不愿意和萧炎坐在一起，萧战也只是有些遗憾，并没有觉得恼怒，随后他将目光放在了面前的纳兰嫣然身上。
　　“萧战叔叔，今日小女来确实是有要事，不过这件事不好在大庭广众之下谈论。”纳兰嫣然站起来，态度算得上恭敬的对着萧战说道。
　　萧战微微一愣，不太明白纳兰嫣然的意思，但还是听取了纳兰嫣然的意见，让所有人先回去，只留下了萧炎和两位长老。
　　出了门，古薰儿笑语盈盈地看着萧晗：“师姐，要一起去逛坊市吗？”
　　萧晗瞥了她一眼，道：“不了，我还有些事要做，先告辞了。”
　　言罢，她转身就离开了。
　　古薰儿看着她离开的背影，露出一个愉悦的笑容。
　　萧晗走进一个没有人的小巷中，快速换上自己的黑袍，随后脚下雷光一闪，就消失在了原地。
　　“不要以为我萧炎多在乎你这什么天才老婆，这张契约，不是解除婚约的契约，而是本少爷把你逐出萧家的休证！从此以后，你，纳兰嫣然，与我萧家，再无半点瓜葛！”  
　　刚刚回到大厅门口，萧晗就听见了萧炎愤怒的声音，她扯了扯唇角，推门而入。
　　“呵，休？我倒是想问问，你有什么资格写休书，休了嫣然？”
　　沙哑的声音将所有人的注意力都吸引了过来，浑身都裹在黑袍下的人推开大厅的门，慢步走了进来。
　　一看到黑袍人，萧炎瞬间就想到了几年前那个把自己从院墙上扫下来的人，他不自觉的缩了缩脖子，显得有些畏惧。而纳兰嫣然和她身边的老者看见黑袍人，都不自觉的露出惊喜的表情。
　　“大人。”纳兰嫣然身边的两个老者都毕恭毕敬地向萧晗行了一礼，语气也十分恭敬。
　　萧战也是不由得瞳孔微缩，能让云岚宗七星大斗师都这般恭敬的人……
　　萧晗挥了挥手，目光深邃的看向萧炎。
　　“我倒是不知，萧家三少爷有什么资格写下这份休书？”
　　萧炎气的脸色通红：“在斗气大陆，女方悔婚会让对方有多难堪，呵呵，我脸皮厚，倒是没什么，可我的父亲！他是一族之长，今日若是真答应了这女人的要求，他日后在如何掌管萧家？还如何在乌坦城立足……”
　　萧晗冷淡的打断他：“所以嫣然让你父亲退了所有人，单独与你们商议此事。”
　　所以你说的理由完全不成立。
　　萧炎一噎，半晌说不出话来。
　　“第一，这门亲事确实是双方长辈定下的，但是你也说过了，你并无一技之长，女方当众悔婚会让男方难堪，那男方窝囊，女方就不会遭到诽议了吗？你不想想自己的问题，人家小姑娘正值青春年少，为何要把后半辈子都废在一个不思进取的人身上？”
　　“第二，你们确实有婚约，但嫣然还未嫁进萧家，还不是你们萧家的人，你萧家三少爷写休书意义何在？还逐出萧家，没想到，萧家三少爷竟是连这点常识都没有。”
　　“第三，嫣然虽然悔婚，但她并没有当众悔婚，而是私下与你们交涉，还赔上几瓶四品丹药，已经很给你们萧家留情面了。而你却不依不饶，非要羞辱嫣然。萧家三少爷，我想我应该提醒你，少年人有血性是好事，但也要看场合与对象，否则就是无脑冲动。纳兰家曾与萧家交好，你羞辱纳兰家大小姐，纳兰家可能会看在纳兰老爷子的面子上揭过此事，但这并不代表，云岚宗会放过羞辱他们少宗主的人。”
　　最后一句话，萧晗刻意带上了一些杀气，让得萧家在场的所有人都忍不住打了个寒颤，两位长老也终于反应过来萧炎这番举动会给萧家带来怎么样的灾难，当下都恼怒地看向已经脸色发白的少年。
　　萧晗声音冷冰冰的，继续说道：“萧家三少爷应该也知道，这个世界弱肉强食，你萧家在乌坦城确实算得上大家族，但和云岚宗比起来……呵，所以我很好奇，你是哪来的胆子如此羞辱云岚宗少宗主？我可以理解为，这是萧家在向云岚宗宣战吗？”
　　这顶帽子扣的就有些大了，萧家在乌坦城再有名，也不过是个小家族，而云岚宗可是加玛帝国第一护国宗门。说句不好听的，云岚宗想要灭掉萧家，不比碾死一只蚂蚁难多少。
　　“这位大人请明鉴！这都是年轻人不懂事，一时冲动，我们萧家并无挑衅贵宗的想法！”
　　话都说到这个份上了，萧战也不能再一言不发地置身事外了。他这才反应过来，纳兰嫣然确实很给他们萧家留面子了，若纳兰嫣然真的目中无人，她完全可以和这位大人一样搬出云岚宗给萧家施压，萧家不仅不能做什么，还必须要打落牙往肚里吞，笑眯眯地像送祖宗一样送他们离开。毕竟，对方不仅是和萧家交好的纳兰家大小姐，还是云岚宗少宗主！
　　萧炎气的表情扭曲，可却什么都不敢说。
　　“看来萧家三少爷依旧很不满意。”萧晗冷笑一声，这句话一出，瞬间就换来了两位长老对萧炎的怒视。
　　“年轻人有年轻人的解决方式，既然萧家三少爷不满，那就应了你的话，三年之约，如何？”

　　☆、赠送焚诀

　　最后，为了平复云岚宗的怒火，萧战不得不当着几人的面烧了那张萧炎用血写的休书，让萧炎重新写了一份解除婚约的契约。萧晗看着事情都解决了，就直接离开了。
　　“实在是抱歉了，萧战叔叔。”拿到了自己想要的东西，纳兰嫣然对萧战行了一个晚辈对长辈的礼节。
　　“哎，罢了，这本就不是你的错，纳兰侄女。”看着礼貌冷静的少女，再看了看自己身边脸色铁青的儿子，萧战仿佛老了十几岁。他叹了口气，觉得心中乏力。
　　“既然如此，那晚辈就告辞了。”纳兰嫣然又行了一礼，就带着两位老者离开了。
　　“这次，还是多谢了那位大人，若不是那位大人及时赶来，这件事还有的纠缠。”走在路上，其中一个老者突然感慨了一句。
　　纳兰嫣然傲娇一笑：“算她还有点良心，哼，不过我也要努力修炼了，要是输给了那个萧炎，那可真丢了我们云岚宗的脸面。”
　　看着纳兰嫣然斗志昂扬的模样，两位老者对视了一眼，都露出了欣慰的表情。
　　――――
　　萧晗离开了大厅后，就回到了自己的院子，她说那些重话确实有些过分，但她是故意的。她所要做的，就是让萧炎心中的不满得不到疏解，让他看清现实，萧家确实是乌坦城一霸，但放在整个斗气大陆，就不过是个稍微大一点的势力都可以踩一脚的家族。
　　【可是这样不会更加激起萧炎的斗志吗？】系统不解。
　　萧晗整理好黑袍，将其放进系统空间，道：“确实会激发他的斗志，但这种斗志是扭曲的。”
　　系统不明觉厉：【宿主，我不太懂。】
　　萧晗淡淡回答它：“你知道真正的强者是什么样的吗？”
　　系统：【emmmm拥有强大的修为？少有敌手？】
　　萧晗轻笑了一声，该说一句不愧是机械吗？直成这个样子，“我们那边有一句话，叫'德不配位，必有灾殃'，同样的道理，德不配能，也不会有好的下场。”
　　“真正的强者，是心中坚定，性格坚韧，目标明确，不懈努力，不言放弃的，重点是，要心怀良善。”萧晗淡漠说道，“粗俗一点，就是心怀正义、三观正确的打不死的小强。”
　　系统：【……】
　　这个粗俗一点的说法，还真是总结到位。
　　系统突然想到了什么：【那宿主，您让古薰儿成为真正的强者……】
　　萧晗道：“我想培养的，是一个真正的强者，不管是修为还是心性，而不是一个空有强大修为的窝囊废。”
　　“这也算是我给萧炎设下的局，慕强是好事，但带着扭曲的心理与目的的慕强……”萧晗冷笑一声。
　　听见这声冷笑，系统忍不住抖了抖。
　　它家宿主，机智变态到令人发指。
　　【宿主，接下来您要做什么？】不过果然，抱紧宿主的大腿就真的可以躺赢！
　　今天的它也是宿主的舔狗呢。
　　“接下来？”萧晗摸了摸下巴，眸光幽深，“接下来，就要好好的带徒弟了，我可不能误人子弟。”
　　――――
　　第二天卯时，萧晗刚刚抵达后山，就看见了盘膝坐在一棵树下，闭目修炼的古薰儿，她满意的点了点头，毕竟，勤奋的徒弟谁不喜欢？
　　萧晗并没有刻意隐藏，所以她刚刚上了后山，古薰儿就缓缓睁开了眼。
　　“老师。”古薰儿站起身。
　　萧晗点了点头，道：“从今天起，我先教你炼药。”
　　古薰儿有些惊讶，没想到老师这么干脆，居然一来就直入正题。
　　“按照斗气大陆的那些比较常见的说法，想要成为炼药师，就必须需要火焰斗气的支撑，所以，在学会炼药术之前，至少得先成为一名斗者以及修炼一门火属性的斗气功法。”萧晗道，“你现在已经是六星斗者，缺少的只是一门功法而已。我这里正好有一门火系功法，名为《焚诀》。”  
　　她将手伸进袖子，从系统空间中拿出那卷系统友情赠送的《焚诀》，抛给古薰儿。
　　“《焚诀》？”古薰儿接过卷轴，有些疑惑。
　　“这门功法没有等级，但比天阶功法还要强大诡异。”话一出，果不其然的让得古薰儿露出震惊的表情。
　　古薰儿突然觉得手中这门功法有些烫手。在她的印象里，天阶功法就已经是大陆最顶尖的功法了，而她的老师说了什么？这卷功法比天阶功法还要强大诡异？
　　原文里，药老交给萧炎的焚诀其实是残缺的，残缺的焚诀是黄阶低级，需要通过吞噬不同的异火来进化。而系统交给萧晗的焚诀则是完整版，不需要进化，但也可以让得修炼者吞噬不同的异火，并且成功率高达百分之八十。
　　“这门功法诡异之处就在于，它能让修炼者吞噬不同的异火。”萧晗沙哑着声音，又给古薰儿投下了一枚深水炸・弹。
　　古薰儿瞪大了眼睛，觉得自己的世界观在这一天被各种敲碎了重组。
　　“你若是信得过，便修炼这卷，你若是信不过，我这里还有其他的火系天阶功法。”萧晗老神在在，“选吧。”
　　古薰儿看着手中暗红色的功法，沉默了一下，突然笑了笑：“多谢老师相赠。”
　　萧晗舒展了眉头。
　　这个女主，确实是个可塑之才。
　　“好了，你先回去修炼功法吧，等差不多的时候我会再来教你炼药的。”言罢，她就想转身离开，谁知又被古薰儿叫住了。
　　古薰儿脸上挂着笑，问：“老师，师姐她也会炼药吗？”
　　萧晗：“嗯，会，怎么了？”
　　古薰儿露出一个果然如此的表情，说出的话让萧晗瞬间石化：“我猜的果然不错，师姐她绝对不止六段斗之气。”
　　萧晗：“……”
　　猝不及防地就这么被套路了。
　　系统看着萧晗吃瘪，想笑又不敢笑，不由得在芯中感慨了一句，女主果然是宿主的克星，还真是一物降一物。
　　萧晗咳嗽了一声，干巴巴地说：“为师时常不在这边，你有什么问题就去问你师姐。”
　　“等你突破了《焚诀》第一层，就去找你师姐。”
　　她想了想，觉得自己还是少用韩笑这个身份和古薰儿接触，这小妮子贼的很，万一哪天又被套路暴露了身份……就尴尬了。
　　萧晗颇有些尴尬的转身离开了。
　　谁知道还不到中午，古薰儿就敲开了萧晗的院门。
　　萧晗看着门口笑语嫣然的古薰儿和在她身边脸色十分难看，恨不得吃了自己，却又不得不装的淡然，表情有点扭曲的萧炎，一时间不知道该说些什么了。
　　让你有问题再来找她，没让你有事没事就来找她啊！
　　“薰儿表妹有什么事吗？”萧晗表情淡淡。
　　古薰儿嫣然一笑，那笑容让得一旁的萧炎看直了眼：“萧晗表姐要一起去逛坊市吗？”
　　萧晗非常想拒绝，但话还没说出口，就听见脑海中系统的声音。
　　【宿主，这应该是萧炎已经拜师，找女主借钱买药材的剧情。】
　　萧晗：【我猜到了。】
　　不过这个时候的古薰儿对萧炎应该没有好感，那为什么不直接把钱借给他，而是要像原文那样选择和萧炎一起逛坊市呢？
　　见萧晗似乎是想要拒绝，古薰儿又说道：“说起来，我还从来没有和表姐一起逛过坊市呢。”
　　古薰儿将“表姐”二字咬的有些重，眸中带着戏谑的神色，活像一只狡黠的小狐狸。
　　萧晗一个头两个大，以前看小说的时候也没觉得这女主这么难缠这么皮啊。
　　再看了看萧炎那副恨不得弄死自己的模样，萧晗在心中暗暗叹了一口气，总觉得要是今天自己不答应，这个女主肯定又要搞出什么幺蛾子。而且说实话，她也不放心让古薰儿和萧炎两个人呆在一起，谁知道古薰儿会不会因为天道的原因而莫名其妙喜欢上萧炎呢。
　　于是，萧晗只能无奈的答应了下来。
　　乌坦城不愧是加玛帝国的大型城市之一，人气极为盛况，虽然现在是炎炎烈日，可大街之上，人流依然汹涌，甚至还能偶尔看见一些奇异的种族。  
　　萧炎因为需要购买一些药材，以供药老为他炼制能够帮助他修炼的药物，而这件事又不能让别人知晓，所以他不得不撒谎一个人行动。而古薰儿答应一起来坊市，本来就不是为了萧炎，所以也没有认真听萧炎的借口，完全不把萧炎的离开放在心上。
　　萧晗则面瘫着一张脸，被古薰儿拉着到处走，简直苦不堪言。
　　原来不管到了哪个世界，女生们都离不开购物狂这个称呼。
　　就像上辈子的沈叶，也是逛起街就停不下来，她跟在后来提东西都快累死了。
　　萧晗突然一愣，一向没什么表情的小脸突然就沉了下来。
　　怎么回事？都这么久了，她怎么还会想到沈叶那个女人？
　　萧晗啊萧晗，你不会这么贱吧？那个女人害死了你的尊师，又将你出卖给了罗家，你怎么还在想着她？
　　“师姐，你看这个怎么样？”正当萧晗胡思乱想时，一个轻灵的声音忽然传了过来，打断了萧晗的思绪。她下意识的转头看去，就瞧见古薰儿指着路边小摊上的一串淡青色的手链，笑语嫣然地看着她。
　　萧晗扫了一眼，随意点了点头：“还行。”
　　古薰儿背着手，微微俯身，仔细看了看，良久，才有些遗憾的叹了口气：“还是算了吧，我的手饰已经够多了，况且再好看有什么用？又没人欣赏。”
　　萧晗奇怪的看了她一眼，这小妮子又在说些什么？萧家喜欢她的人那么多，又怎么会没人欣赏？
　　突然，古薰儿向前走了一步，靠近萧晗，秋水般的眸子中带上了些许哀怨：“师姐，和薰儿一起逛街就这么无趣吗？”
　　萧晗有些疑惑：“怎么会。”
　　虽然确实无聊，但也并不是因为古薰儿，在萧晗看来，只要是逛街，不管跟谁，都很无聊。
　　“既然这样，师姐又为何无精打采？”古薰儿撇了撇嘴，“还一副神游天外的模样？”
　　萧晗微微一愣。
　　不过随即，古薰儿直起身，原本的哀怨一扫而空，换上了一个傲气明朗的笑容。
　　“师姐，和薰儿一起逛街的时候，可不能想着别人啊。”
　　精美的少女沐浴着阳光，那明媚肆意的模样仿佛被镀上了一层耀眼的淡淡金光，令得原本已经死寂的心突兀一跳。
　　很多年后，萧晗依旧忘不了，那时沐浴着阳光的少女是如何的明媚高傲，是如何的，让人心动。

　　☆、歉礼

　　“师姐，和薰儿一起逛街的时候，可不能想着别人啊。”
　　看着少女傲然肆意的笑容，萧晗微微怔了一下，随即敛眉，按捺下心头那点异样的感觉。
　　见萧晗不说话，古薰儿微微弯了弯唇角，将目光从对方身上移开，放在更前方：“师姐，我们去那边看看吧。”
　　古薰儿说完便背着手，脚步十分轻快的朝前走去。
　　萧晗下意识的跟上去，却在迈开一步后停了下来。她看了看方才古薰儿看中的那串淡青色手链，这条手链材质是普通货，只是加了一些冰银，让人触之冰凉，很适合夏天佩戴，材质虽然普通，不过却也别致清雅。
　　萧晗抿了抿唇，对着摊主说道：“麻烦帮我包起来。”
　　“好嘞。”
　　怀揣着手链，萧晗默不作声地跟上了古薰儿。
　　【宿主，您方才买下的那条手链是要送给女主吗？】系统觉得有些奇怪，它家宿主为什么突然要给古薰儿送礼物？今天也不是人家的生日啊。
　　萧晗嗯了一声：【歉礼。】
　　系统觉得有些莫名其妙，自家宿主为什么要送女主歉礼？但它一想到方才的事，便又恍然大悟。
　　哦，是为陪女主逛街却走神这件事道歉啊。
　　可是这种事有什么好道歉的？
　　系统不解。
　　这时，一道清朗的笑声突然从前面传来：“咦，这不是薰儿小姐么？没想到竟然会在此处遇见，真是缘分啊。”
　　萧晗抬眸一看，发现前面不知什么时候涌出来了一群人，在人群中，众星拱月般的簇拥着一位衣着华贵的青年。
　　青年年龄在二十左右，样貌颇为英俊，不过脸色却有些偏苍白，一双眼眸此时正带着炽热，牢牢的盯着自己前面那亭亭玉立的青春少女，目光中夹杂着不加掩饰的爱慕。
　　望着那满脸欣喜的英俊青年，古薰儿纤细的柳眉微微皱了皱，也不理会他的叫喊，转身就要走：“师姐，我们换个地方看看吧。”
　　“薰儿小姐！”
　　瞧着古薰儿转身，那名英俊青年苍白的脸上顿时急了，当下脚步加快几分，最后横身挡在了古薰儿和萧晗面前。
　　被青年拦住，古薰儿只得停下脚步，一双狭长的秋水眸子带着点点慵懒地微眯着，淡淡的望着他，却是不言不语。
　　“薰儿小姐……”
　　被少女那双秋水吟吟的眸子盯住，常年游走于美人丛中的青年呼吸竟然有些急促了起来，平日的伶牙俐齿似乎也在此刻失去了作用。
　　“加列奥少爷，如果没事，便请让开吧，我和师……表姐还有事。”
　　望着脸色有些涨红的青年，古薰儿终于是开口了，少女娇嫩软腻的嗓音让得对面的青年苍白脸庞上顿时涌上一股有些病态的红潮。
　　“薰儿小姐，你到坊市可是想购买点什么？在下刚好闲着，不如一起逛逛吧？”深吸了一口气，加列奥脸上的笑容灿烂而温和，这种笑容配合着他的身份与模样，曾让得他几度成功抱得美人归。
　　“加列奥少爷，我已经说过，我有事！能请你让开吗？”古薰儿小嘴微微抿起，嗓音平淡得没有丝毫波动，心中却涌出淡淡的怒意。
　　她好不容易才把萧晗约出来一起逛坊市，怎么能被这种不长眼的家伙给破坏了？
　　被古薰儿一口回绝，加列奥嘴角抽了抽，不过脸庞上的笑容却依旧保持，他伸出手在怀中掏了掏，最后摸出一条手链，手链呈淡蓝金色，链条材质是由金蓝铁所铸，在手链的连接处吊坠着一枚被磨成了圆珠形状的绿色魔晶，淡淡的绿芒从中透出，将链子渲染得美轮美奂，很是漂亮。这小巧的手链，价格定然不菲。
　　“薰儿小姐有事，加列奥再阻拦倒是有些强人所难了。”加列奥小心的握住手链，殷勤的笑道：“这是在下刚刚在坊市中特意购买的木灵手链，虽然算不上什么贵重之物，不过其上面也陪衬了一颗一级的木属性魔晶，对斗之气的回复有很好的增幅作用。一点小小心意，薰儿小姐可千万不要拒绝，不然，加列奥在自己属下面前，可真有点丢人了……”
　　话到最后，加列奥还故意小小的幽默了一把，而他周围的属下也是极为配合的哄笑了几声。
　　望着加列奥的举动，古薰儿秀眉再次一皱，心中对这牛皮糖实在有些无奈。
　　“加列少爷还是收回去吧，薰儿已经是六星斗者了，你这手链似乎也没什么用处。”
　　就在这时，一直沉默地装作背景板的萧晗突然冷淡开口道，一如既往的冷淡疏离，而只有系统才知道萧晗内心的不爽。
　　她的徒弟，也是你这种怂样能追的？
　　萧晗以前的师门因为一向单传，所以都有个特点，那就是护短到不讲道理。
　　大概就是，我们师门的人哪哪都好，就算不好也只有我们师门自己人能说。
　　而最能体现这种护短的，就是师徒了。
　　师傅的想法永远都是，我的徒弟颜好身好天赋好，不喜欢我徒弟的都是眼睛有毛病。而当他们发现有人厚脸皮追求自家弟子时，他们又会觉得，那都是一群想吃天鹅肉的癞□□。
　　大致就是，就这怂样也敢追求我的徒弟？也不照照镜子看看自己什么模样。
　　所以前世，很多熟悉他们师门的人都觉得，他们不是在教徒弟，他们是在养闺女。
　　此时萧晗就是这个心理，她的徒弟虽然还没有优秀到她所认可的程度，但也不是你这种不专情还没天赋的家伙可以肖想的。
　　听见萧晗的声音，加列奥脸色一下就黑了，他看向古薰儿身边那个一身白的冷漠少女，牙齿咬的咯吱作响：“原来是萧四小姐，方才没有注意到你，还真是抱歉。”
　　古薰儿微微蹙眉，对加列奥这句阴阳怪气的话很是反感。
　　萧晗依旧表情淡淡，让人看不出她到底什么情绪。
　　“萧四小姐，我只是看薰儿小姐却未戴半点首饰，所以想尽点心意而已，难道你不想让一些小小的饰物为薰儿小姐更添几分美丽吗？” 加列奥依旧不肯放弃，不仅如此，他还不忘挑拨一下两人的关系，给古薰儿上点眼药，明里暗里都是在嘲讽萧晗见不得古薰儿好。
　　萧晗眸光一沉：“薰儿若是想要手链，也用不着你一个外人来献殷勤，我萧家虽然勤俭节约，但也不至于买不起一条手链。”
　　一边说着，她一边伸手取出她方才买的那条手链，敛眉对着古薰儿说道：“喜欢手链和我说就是了，不要被一些不怀好意的人的小恩小惠给骗了。”
　　淡青色的手链反射着阳光，有些迷了古薰儿的眼。她微微有些发愣，这不就是自己刚刚看上的，却因为和萧晗赌气而没有买下来的那条手链吗？
　　师姐她……居然买下来了？
　　什么时候？
　　听着萧晗这指桑骂愧的话，加列奥脸庞上涌上冷意，不过当他目光扫到萧晗手上的手链时，却是有些愕然的失笑。
　　萧晗手中的手链，从材质上看，明显只是一个不会超过五枚金币的地摊货，而他的木灵之链却是正宗的魔晶首饰，在购买之时足足花费了一千多枚金币。两条手链，不论样式、价格，还是实用程度，都是天差地别，毫无半点比较性。
　　所以，加列奥看着萧晗竟然给古薰儿这位美少女如此寒碜的首饰，实在是有些忍不住的出言讥诮道：“萧四小姐，虽然早知道你在自己家族中地位不高，可……可你也不用如此寒碜薰儿小姐吧？”
　　没有理会加列奥的讥笑，萧晗目光淡淡地看着古薰儿，见她看着手链发呆，不由得淡声问了一句：“不要吗？”
　　“嗤……”听着萧晗的话，不仅加列奥失笑，就是连其身旁的一群属下也是嘲讽的哄笑了起来。
　　然而嘲讽的哄笑并未持续多久，便是犹如被忽然砍断了脖子一般，噶然的断在了喉咙处，众人张着嘴巴惊愕的模样极为滑稽。
　　原本有些发愣的少女被萧晗的话惊醒，她眉眼弯弯地伸出手，接过萧晗手中的手链，落落大方的将手链套在了光洁白皙的皓腕之上，抬头对着萧晗露出清雅的娇笑：“谢谢萧晗表姐。”
　　紧接着，她又用仅有两人才能听见的声音调笑道：“多谢师姐，看来，刚才是薰儿误会师姐了。”
　　不，你没有误会，她一开始确实是在走神。
　　脸色有些不自然的望着那在萧晗面前露出少女姿态的古薰儿，加列奥心下有些嫉妒，干笑道：“没想到薰儿小姐爱好如此与众不同，我倒是有点失算了。”
　　萧晗瞟了一眼面前的加列奥，目光在其胸口处的一枚金星上扫过，眸中闪过一丝嫌弃。
　　二十一岁的一星斗者，就这水平也好意思来骚扰她的弟子？
　　加列奥身后的一群属下看见自家主子那难看的脸色，非常机灵识相的前踏了一步，隐隐的将两人包围其中，扫视的目光中掺杂着不怀好意。
　　坊市深处的人流同样不少，瞧得这边的事故，大家都不由得好奇的望了过来。
　　古薰儿眸光一冷，偏头望着隐隐透着势在必得表情的加列奥，漫不经心的说道：“加列奥少爷，这可是我们萧家的坊市，你想在此处动手？”
　　被古薰儿这么一问，加列奥脸色瞬间变得谄媚起来：“怎么会，薰儿小姐，我加列奥虽不是什么顶天立地的大人物，但也算是正人君子，怎么会做出这样的事。只不过在下突然想起，我加列家族和萧家也算是世交，我这个做大哥的，自然也有责任考教考教萧四小姐的功课。”
　　古薰儿差点被他这不要脸的发言给气笑，加列家族和萧家势如水火，世交？世仇还差不多。
　　系统也被气到了。
　　考教它家宿主大人的功课？这货也配？
　　“既然如此，那加列奥少爷不如来考教考教薰儿的功课，如何。”古薰儿美眸一冷，莲步微移，拦在萧晗身前。
　　她知道萧晗的实力不止六段斗之气，甚至可能比她还高，但对方隐藏实力这么多年，连老师也守口如瓶，虽然不知道为什么，但肯定有对方的道理。故而，虽然很想知道萧晗的真实实力，但身为同门师姐妹，古薰儿还是选择站出来，帮一下自家神秘至极的小师姐。
　　更何况，古薰儿也对加列奥的话不满至极。她家师姐，就算真的天赋一般般，也不是你这样的家伙可以欺负的！
　　不得不说，古薰儿虽然入门时间不长，但却将师门护短的精髓学的非常透彻。

　　☆、雅妃

　　被古薰儿少有的强硬给吓了一跳，加列奥的脸色瞬间变得难看起来，但他又不敢对古薰儿动手，一来他可是还肖想着这位青莲般的少女，想要将其追到手，二来他可是知道这位如今可是六星斗者，他不过一星斗者，带来的人也都差不多，根本不够人家揍的好吧。
　　最后，加列奥只有带着人灰溜溜的离开了。
　　古薰儿收敛了强硬，恢复了以前的小女生模样，笑着对萧晗说道：“师姐，我们去那边看看吧。”
　　萧晗点点头，什么话也没说。
　　两人一直逛到黄昏，才慢悠悠的往萧家方向走去。
　　“师姐，我听老师说，你也是炼药师？”古薰儿背着手，忽然扭头冲着萧晗抿唇一笑，“那薰儿以后若是有炼药上的问题，师姐可得为我解惑哦。”
　　对上古薰儿那双恍若盛着星空般的眸子，萧晗脚下的步子微微一顿，随即又像是什么也没发生一般，继续向前行进。
　　“嗯。”
　　――――
　　接下来的日子也没发生什么出乎萧晗意料之外的事。在和萧晗逛了坊市之后，古薰儿就收了心，开始认认真真学习《焚诀》。不得不说，古薰儿不愧是这个世界的女主之一，她的悟性和天赋可以说是一等一的好。相信要不了多久，她就可以开始学习炼药了。
　　萧炎也迫不及待地在药老的帮助下开始了药浴修炼，这几天也没怎么露面，偶尔出来一下，也是一副春光满面的模样。
　　萧晗把玩着手中的白色瓷瓶，这里面有她刚刚才炼制成功的十枚三品丹药化劲丹，化劲丹算是三品丹药中最让人追捧的一种丹药，只要在斗者即将晋级斗师时服用一枚，就能百分百成功突破。
　　【宿主，您是要去米特尔拍卖行吗？】
　　看着萧晗百无聊赖地玩着瓷瓶，系统忍不住开口问道。
　　萧晗轻声嗯了一句：“以古薰儿的天赋与悟性，突破《焚诀》第一层也只是两三天的事，再此之后就可以教她炼药了。”
　　系统恍然：【宿主是想要帮女主准备好药鼎和练手的药材？】
　　“嗯。”顺便再去会会老朋友，把手里的丹药卖给她，帮她冲冲业绩。
　　特米尔拍卖场是乌坦城最大的拍卖场所，同时也隶属于加玛帝国中最富有的家族――特米尔家族。  
　　在加玛帝国之中，要论富有，恐怕特米尔家族是首屈一指。  
　　特米尔家族历史恒久，已在加玛帝国发展了数百年时间，关系可谓是错综复杂，而据一些小道消息，这个富得流油的家族似乎还和加玛帝国的皇室有着丝丝关系。  
　　在帝国中，特米尔家族与纳兰家族、因特尔家族并称为加玛三巨头，三大家族在帝国的商界、军界等等界面中皆有插足，势力不可谓不大。  
　　所以，有着特米尔家族这种强力背景做后台，即使拍卖场的利润再如何引人垂涎，也无人敢打他们的主意。  
　　几个全副武装的护卫守在拍卖行大门口，警惕地看着从门口走过的每一个人。
　　“雅妃在吗？”
　　这时，一个略有些熟悉的苍老声音从一边传来，几个护卫回头看去，这才发现一个身穿黑袍的神秘人不知什么时候出现在了他们身边，而在他出声之前，并没有任何人发现“他”的存在。
　　然而这些护卫只是微微愣了一下，很快就反应过来，按捺下心头的激动，冲着黑袍人毕恭毕敬地鞠了一躬：“大人，雅妃小姐在拍卖行内。”
　　黑袍人微微点了点头，迈步向内走去。
　　等那人进门之后，几个护卫才抬起头，互相交换了一个激动的眼神。
　　“那位大人又来了，肯定又要向我们拍卖行卖丹药了。”
　　“太好了，虽然不知道这位大人是谁，但我有天听谷尼大师说过，这位大人是位品阶不低的炼药师。”
　　“而且我听说这位大人的丹药都是精品。”
　　“太好了，等这次丹药一拍卖，说不定我们又可以涨工资了。”
　　将身后护卫的谈话听的一清二楚，萧晗略有些无语地拉了拉帽檐，难怪每次来这些人都这么激动，原来是为了涨工资……
　　米特尔拍卖行背靠米特尔家族，可以说是富的流油，拍卖行内员工的工资也非常高，待遇也不错，并且只要每次拍卖出了好东西，拍卖行赚了钱，员工的待遇也会提升一点。
　　在萧晗进入拍卖行后，就有一个熟悉她的侍者赶紧上前为她引路：“大人，雅妃小姐前去主持拍卖了，可能要等一会儿才能得空。”
　　萧晗点点头：“不急。”
　　侍者微微松了一口气，赶紧将她带进了一间贵宾休息室，又吩咐人给萧晗沏上好茶，这才恭敬地退了出去。
　　萧晗将那瓶化劲丹拿出来，就这么光明正大的摆在桌子上，然后才端起面前看上去就十分昂贵的茶杯，抿了一口棕褐色的茶水。
　　入口略有些苦涩，细品之下却能尝出隐藏其中的清香甘甜。
　　【居然是果龙茗，这可是贡茶哎，米特尔拍卖行果然财大气粗。】系统扫描了一下，很快就得到了这杯茶的详细信息，这让它忍不住咋了咋舌。
　　萧晗面上不显，心中却也有些惊讶，看来，米特尔家族和皇室有点关系这个小道消息也不是什么谣言。
　　以往她来的时候雅妃都有空，每次做完交易她就离开了，所以也没有尝过这里的茶，没想到这次的等待居然还能让她喝上贡茶。
　　萧晗并没有等太久，很快，带她进休息室的那个侍者就领着一位身着红色裙袍的美丽女人进来了。
　　来人正是米特尔拍卖场首席拍卖师――雅妃，乌坦城几乎无人不晓的美人，那股成熟妩媚的风情让得很多男人都拜倒在她的石榴裙之下。
　　等到侍者退下，雅妃才缓缓坐到萧晗对面：“好久不见呐，小萧晗。”
　　萧晗掀开帽兜，露出那张神情淡漠的小脸：“好久不见。”
　　雅妃的目光移到面前的瓷瓶上，笑问道：“老先生这次又炼了什么丹药？”
　　萧晗面不改色：“老师这次炼的是三品丹药，化劲丹。”
　　闻言，雅妃脸上的俏皮褪了一些，换上了惊讶：“三品丹药化劲丹？”
　　萧晗点了点头：“老师说了，还是按老规矩来，我们只要三成。”
　　雅妃神色略有些激动：“真是不知道该怎么感谢老先生了……”
　　看着萧晗那张没什么表情的小脸，雅妃神色略有些恍惚，仿佛又回到了三年前，这个女孩一脸淡漠的对自己说，想要重回米特尔家族本家吗？想要自己掌握命运吗？
　　做个交易如何？
　　很少有人知道，雅妃全名是雅妃・米特尔，是米特尔家族族长的女儿，但她修炼天赋非常差，甚至可以说是毫无天赋。她知道，在一个大家族中，没有天赋的貌美女子会是什么下场，无非是被安排联姻来巩固家族利益。
　　由于雅妃从小就美貌动人，很多男性仗着她没有实力没有家族地位就毫不掩饰对她露骨的渴望，若不是顾忌她是米特尔家族族长的女儿，未来米特尔家族还需要她通过联姻为家族带来利益，那些恶心的男人早就对她动手动脚了。这也导致了雅妃从小就十分排斥男性，厌恶对她有所企图的男人。
　　并不想听从家族安排的她执意来到乌坦城这个比较偏僻的城市，成为了乌坦城中米特尔拍卖行分行的一名拍卖师。不得不说，雅妃虽然没有修炼的天赋，但却是一名天生的商人，她仅仅用了一年的时间，就成为了首席拍卖师，为拍卖行带来了巨大的利益。
　　但雅妃知道这不够，仅仅这样她还不能摆脱家族的安排，如果想要摆脱联姻安排，她就必须要向家族证明，不用联姻，她就能为米特尔家族带来巨大的利益。
　　米特尔家族是个典型的商人家族，在这个家族中，能否为家族带来利益是衡量一个家族成员是否合格的唯一标准。
　　雅妃虽然是个合格的商人，但没有实力的她在家族中也没有什么地位，做起事来也伸展不开手脚，这就导致了她不管再怎么努力，也无法回到加玛帝国帝都，进入米特尔家族的核心。
　　米特尔家族的产业遍布大陆，仅仅一个乌坦城拍卖行的利益远远不够她证明自己。
　　而且，她从商方面的天赋太过耀眼，那些家族竞争者近乎不留余力地在打压她，让她根本出不了乌坦城这一亩三分地。
　　而在这个时候，萧晗就来了。
　　萧家四小姐，修炼天赋一般，在萧家存在感不高，几乎被所有人忽视。雅妃知道并较为了解她，还是基于那点点的同病相怜。
　　但她万万没想到，这个透明人一般的萧家四小姐居然一点都不简单，先不说她那一身连二品炼药师谷尼都看不透的修为，单是她那神龙见首不见尾的不知道几品的炼药师老师，就足以让人震惊。
　　所以，在对方淡漠的问出那几句话时，一向以眼前利益为重，对飘忽无形的承诺十分不屑的雅妃第一次有了赌一把冲动。
　　所以她答应了。
　　而事实证明，她没有赌错。
　　在这三年里，萧晗的老师为她提供了数不清的丹药，大多是三品四品，毕竟乌坦城不是什么很富有的大城市，三品四品丹药已经足够了，再高阶一点可能就卖不出去了。而且这些丹药并不是为米特尔拍卖行提供的，而是为她提供的。
　　拍卖行是米特尔家族的产业，雅妃只是米特尔拍卖行的首席拍卖师，为拍卖行提供丹药和为她雅妃提供丹药，性质完全不同。
　　很快，雅妃背后有一位神秘炼药师撑腰这件事，就传到了米特尔家族高层耳中，那些打压雅妃的人也不敢再有任何小动作。
　　招惹一个至少是四品的炼药师，百害而无一利。
　　不过雅妃并没有见过萧晗的老师，每次交易都是萧晗出面，不过大概是为了防止自己的秘密暴露，萧晗每次前来拍卖行都是用的她老师的身份。所以，与其说雅妃是在和萧晗的老师――那位神秘的老先生做交易，还不如说是在和萧晗做交易。毕竟提出交易这件事的，是萧晗而并不是她的老师。
　　但是说实话，雅妃一开始也并不知道萧晗为什么要这样帮自己，如果她想要得到米特尔家族的支持，她大可直接去找米特尔家族族长，也就是自己的父亲，何必在自己身上浪费精力？
　　直到后来有一次聊天时雅妃说漏了嘴，萧晗在沉默了片刻后说出了这样的回复。
　　因为你不甘，因为你有能力。
　　心性与能力都有了，你只是差一个条件。
　　既然这样，我为什么不推你一把呢？

　　☆、指导

　　所谓的老师，其实也不过是萧晗杜撰出来的，毕竟为了以防万一，她不打算将真实实力展现出来，故而知道她实力的人除了纳兰嫣然，就没有其他人了。
　　“对了，有件事需要你帮帮忙。”萧晗习惯性的用食指敲了敲桌面，心思千回百转。
　　雅妃妩媚一笑：“你说，能帮上的我一定不会推脱。”
　　“帮我弄一口品阶不错的药鼎。”萧晗想了想，又提了一句，“不过不用太好，给新手用的那种。”
　　雅妃知道萧晗是雷属性，所以很是惊讶：“你要学习炼药？可你不是雷属性吗？”
　　雷属性也能炼药啊。
　　但这话萧晗不能说，说了又要解释半天，麻烦，所以她只是说：“给我师妹准备的，老师最近收了新的弟子。”
　　雅妃释然：“这样啊，那你还真是来得巧。今天早上拍卖会刚刚收到一件由炎火精制造的药鼎，这鼎是由加玛帝国著名的荷尔大师所铸，不仅对斗气火焰有着一定的增幅，而且其中所掺杂的一些稀有金属还能提高炼药的成功几率，尤其适合新手。”
　　萧晗点了点头，想了想，说：“再帮我准备一些药材吧，凝血草五百株，生骨花六百朵，罂粟花五百朵，活气果五百粒……”  
　　雅妃一一记了下来，等到萧晗说完，这才调侃似的说道：“看来你对这个小师妹还挺上心的嘛。”
　　萧晗对这种话题避而不谈：“费用就从我那三成抽成里扣吧。”
　　这些药材很常见，但奈何数量多，没有十万金币是拿不到手的，再加上雅妃所说的药鼎，这一共加起来可能也就二十多将近三十万金币，她那三成抽成的钱足够支付了。
　　虽然按照她们之间的交情，雅妃很想将这些东西直接送给萧晗，毕竟萧晗那样帮助她，甚至可以说没有萧晗，她现在也不会这样风光，那些嫉妒她经商天赋的族长竞争对手们肯定不会放过她。但现在的拍卖场毕竟不是她一人所有，大多的利润都需要上缴给总部，私自调动三十万的金额，虽然并不是不可能，但肯定会被上面发觉的。
　　一旦被发觉，那些竞争对手们肯定会借题发挥，就算她有四品炼药师撑腰，也不一定能讨得到好处，甚至可能被高层认为自己狐假虎威，仗着有炼药师撑腰就不把家族放在眼里。
　　到时候自己想要得到高层支持而夺取族长之位，可能就有些困难了。
　　一眼就看出了雅妃的想法，萧晗摇了摇头：“这点钱我还是付得起的，更何况以后还有的是需要你帮忙的时候。”
　　雅妃收回了自己的思绪，笑了笑，说不感动是不可能的：“既然这样，那雅妃就随时等候小萧晗的召唤咯。”
　　拿到了自己想要的东西，萧晗就起身离开了，当然在出门之前，她还是戴上了帽兜。
　　在萧晗离开以后，拍卖行的二品炼药师谷尼就来了：“雅妃，这次老先生又是来拍卖什么丹药的？”
　　雅妃抿唇一笑，将手中的瓷瓶递给谷尼。
　　谷尼小心翼翼的打开瓶塞，一股清幽的药箱扑面而来。待看清楚这瓶子里的东西，谷尼惊喜道：“这是化劲丹？！整整十枚，我的天！雅妃，看来我们米特尔拍卖行又能迎来一笔巨大的利润了。”
　　雅妃笑了笑：“谷爷爷，米特尔拍卖行将在三天后拍卖三枚化劲丹这个消息，还得麻烦您传一下了。”
　　谷尼点了点头：“没问题。”
　　至于为什么只拍卖三枚……物以稀为贵，如果一次性拍卖十枚的话，得来的利润可能远远低于分批次拍卖得来的利润。
　　萧晗只负责将丹药交给雅妃，要怎么卖，那就是雅妃的事了，她从来都不关心这些。
　　“系统，你帮我看看古薰儿《焚诀》修炼的怎么样了？”
　　【宿主请稍等片刻。】
　　【有了，女主已经突破《焚诀》第一层了，现在正在房间里巩固修为。】
　　萧晗点了点头，既然如此，那教她炼药的事就要尽早提上日程了。
　　果不其然，第二天一大早，古薰儿就敲响了萧晗的房门。
　　“师姐，老师说等我突破了《焚诀》第一层就来找你。”
　　面对古薰儿笑语盈盈的脸，萧晗只是淡淡点了点头：“等会儿跟我走。”
　　说着，萧晗就进屋换了一身衣服，然后领着古薰儿来到了后山。
　　萧家后山山顶，茂密的小森林之中，阳光透过重重树叶的遮掩，将细小的斑点投射在布满枯叶的土地之上，星星点点犹如繁星。  
　　萧晗找了一个平坦点的地方，转身看向古薰儿：“老师说，你的实战能力太弱，让我先指导一下你的实战。”
　　古薰儿微微一愣，随即露出一个笑容：“也就是说，在成人礼之前都是师姐指导我吗？”
　　萧晗没点头也没有摇头，朝她招了招手：“进攻。”
　　“师姐这是要和薰儿过招吗？”
　　“嗯，我要看看你的实战大致有个什么水平。”
　　古薰儿摆好招式，轻笑一声：“那师姐可要……手下留情哦。”
　　话音一落，她便脚下一踏，猛地朝萧晗冲去。
　　萧晗像是脚下生根了一般，一动不动，在古薰儿的手掌离自己只有不到三尺时，方才微微侧身。
　　小森林之中，两道人影猛的交错而动，双掌交轰间，造出一波波轻微的风浪，将附近的枯叶卷得四处飞扬。  
　　双臂在身前猛的交叉，在一声闷响声中，萧晗挡下了古薰儿的攻击。下一秒，古薰儿身形微转，抬掌向萧晗攻来。
　　那攻击看似温柔，然而当两者相交接之时，那股柔和的劲力却是骤然间变得充满了攻击性。
　　萧晗却是不动声色，原本充满爆发力的拳头在即将接触到古薰儿手掌之时瞬间化掌，她手腕微旋，手掌朝外，擦着古薰儿的手腕而过，轻柔却充满韧劲地将古薰儿的手臂拂开。
　　以柔克刚。
　　似乎没有料到萧晗这么轻松就化解了自己的攻击，古薰儿心下诧异了一瞬，随即，她身随手动，身子旋转一周，站稳之后，她迅速与萧晗拉开了距离。
　　萧晗可不会放过这个机会，在古薰儿落地的一瞬间，她便猛的一踏地面，身形急冲而出。
　　萧晗身为雷属性，她的速度可不是盖的，但考虑到她只是在测试古薰儿的实战水平，所以她并没有使用任何斗技，甚至没有使用斗气，但尽管如此，她的速度也非常快了，仅一息就拉近了不少距离。
　　瞧着攻来的萧晗，古薰儿美眸一凝，小手上的淡金光芒越加浓郁。  
　　萧晗看似轻柔地踏在泥土地面上，那土地上竟然留下了一个深深的脚印，她猛冲的身形在距离古薰儿尚有一米左右时猛的停住。  
　　看着萧晗对自身速度控制得如此巧妙，古薰儿秋水眸中忍不住的流露出一抹惊叹。
　　但现在不是赞赏对方的时候，通过方才数秒的交手，她明显能感觉到，对方的战斗经验远在她之上。
　　面对萧晗破空而来的攻击，古薰儿十分慎重，她白皙小手在身前挽出小小的半圆，掌心中淡金光芒骤然大放，小手曲握成一个诡异的半圆弧，随即向着萧晗攻来的手肘轰去。
　　就在古薰儿即将碰到萧晗时，萧晗的脚步猛然向下滑去，古薰儿的攻击几乎是贴着萧晗的头发轰出去，却没有对萧晗造成任何伤害。
　　由于惯性，古薰儿的身体被带动着向前移了两三步，也就在这时，萧晗手一撑地，身子一转，抬手，食指并着中指向古薰儿点去。
　　古薰儿一转身，便僵在原地。那指节分明的手朝向自己，两根修长的手指距离自己只有不到一厘米的距离。古薰儿可以确定，如果这是场生死决斗，自己的喉咙恐怕早就被这两根手指贯穿了。
　　对上那双依旧淡漠的眸子，古薰儿第一次觉得脊背发凉，冷汗直冒。
　　要知道，这人从头到尾都没有用处任何斗技，甚至没有调动斗气！
　　但她还是输了，输的明明白白。在萧晗的刻意放水之下，她居然也只撑了不过五分钟。
　　萧晗收回手，虽然表情依旧那样，但从她那徒然改变的气场可知，她对古薰儿的答卷并不满意。
　　古薰儿后退了两步，脸色有些发白。
　　虽然早就猜到自家师姐不简单，可她也万万没想到，师姐居然这么强大。
　　这里的强大并不是指修为，而仅仅是指战斗经验与战斗水平。
　　在方才的战斗中，萧晗的动作行云流水，没有任何多余的行动，每一个动作都有它的目的。并且她接连两次所展现出来的对自己身体的掌控，已经能说明很多问题了。
　　萧晗摇了摇头：“不行，你的实战能力太弱了。”
　　古薰儿难得苦笑一声，不说话。
　　突然，萧晗像是想起了什么，问道：“刚才你那斗技是什么？”  
　　“玄阶高级斗技：燕返击。炼到高层次，能够将对方的攻击反馈回去，我现在还是初步境界，只能反馈一层左右的力量。”古薰儿道。  
　　“借力打力……”萧晗沉吟片刻。
　　古薰儿却以为她也想学：“师姐若是想学，薰儿可以把斗技卷轴交给你。”
　　萧晗摇头，她不是想学，只是有个想法，在她那个世界，就有远近闻名的太极拳以柔克刚，借力打力。而很明显，古薰儿这个斗技只能借力打力，一旦她所借到的力远超过她所能承受的范围，这小妮子肯定会受伤不轻。
　　既然这样，她是不是可能根据前世的太极理论，来改一改这个斗技呢？
　　萧晗随即暗自摇头。不过这个想法还是太遥远了，当务之急，是提升古薰儿的实战能力。
　　“这样，每天早上卯时，你都准时到后山来，我来指导你的实战。你的实战水平实在太弱了，炼药这件事，我会和老师说明一下，推到成人礼之后。”
　　看着萧晗的认真脸，古薰儿笑着点了点头，心中却有些感慨。
　　接下来的日子，怕不是每天都水深火热啊。                    
作者有话要说：　　今天的晗姐也在精分

　　☆、成人礼

　　接下来的日子也正如古薰儿所想的一样，每天她都需要在萧晗的指导下完成各种身体素质、身体柔韧性、反应能力、随机应变的训练，简直苦不堪言。不过每天训练结束后萧晗都会为她准备药浴，这药浴也不是什么贵重的东西，只能消除古薰儿浑身的酸痛，但无疑最适合如今的她。
　　每隔一段时间萧晗都会和古薰儿比试一番，一来是为了检验训练效果，二来是为了丰富古薰儿的实战经验，三来则是为了挑出古薰儿战斗中的一些不足。
　　很快，古薰儿就发现自己的实战水平呈直线升高，对自己斗技的使用也越来越熟练，在萧晗手下坚持的时间也越来越长。
　　时间过得越来越快，很快，就到了成人礼的那一天。
　　一个家族想要保持经久不衰，最重要的，便是需要保持活力，而活力的来源，便是家族中的年轻一辈，他们是家族的新鲜血液，唯有新鲜血液的不断涌入，作为家族的这台大机械，才能时刻的保持着运转。
　　因此，成人仪式，是每个家族都极为重视的大日子，萧家同样也不列外。
　　作为乌坦城三大家族之一，萧家的成人仪式自然是引来了城中各方势力的关注，一些与之友好的势力更是直接应邀参与了成人仪式的举行。
　　在成人礼之前，萧家就进行了一场测试，淘汰了那些七段斗之气以下的族人，只有七段斗之气及其以上的族人才有资格参加成人礼。
　　萧炎不知用了什么办法说服了萧战与两位长老，让他避开了那场测试。
　　当时的系统还十分不解。
　　【宿主，按剧情，这个时候的萧炎已经是七段斗之气了，那他为什么还要想方设法地躲开这个测试？】
　　那个时候的萧晗刚刚指点完古薰儿，正在往回走，听了系统的疑问，她冷笑一声：“因为他想‘不鸣则已，一鸣惊人’。在成人礼上，会有很多其他势力的人来观礼。你说，在一场不算重要的测试上暴露实力，打脸那些看不起他的人痛快，还是在成人礼这样的大场合上打脸别人来的痛快？毕竟他萧炎废材之名整个乌坦城谁不知道？由别人传出去他不再是废材和让那些势力亲眼见证‘天才’归来，你说哪种方式最爽？”
　　不过不得不说，萧炎这招绝对是一个损招，他身为族长之子，一言一行都应该为萧家子弟树立榜样，可他却谋了特权，这让其他的萧家弟子怎么想他？就算他在成人礼上展露了真正实力，他自私自大，以权谋私的小人形象都会深入每个萧家人的心中。
　　况且……
　　萧晗勾了勾唇，他提出这样任性的要求，恐怕他在萧战心中的形象也会大打折扣啊。
　　就是不知道这位偏心的父亲知道他最疼爱的儿子居然是这么个人后，会是什么反应？
　　成人礼开始前，萧晗寻了一个人少的角落，背靠着大树，略有些懒散，古薰儿站在她身边，眸中带着笑意，看上去一点也不紧张。
　　望着那和古薰儿站在一起的萧晗，场中的少年们或多或少都有些嫉妒，在这萧家中，能和薰儿小姐走这么近的人，恐怕便只有这个天赋平平的萧晗萧四小姐了。  
　　“师姐这次打算露多少实力呢？”古薰儿笑容可掬。
　　萧晗懒散地瞥了她一眼：“九段左右。”
　　至于为什么是九段左右……
　　萧晗暗暗勾了勾唇，因为原著里，萧炎在成人礼上所展现出来的实力是八段啊。
　　她微眯着眼睛望着远处场中那巨大的台子，台子由巨木所铸，是此次为了举办成人仪式而特意建造的场地。
　　不过她看的并不是成人礼场地，而是靠近巨木台的方向的那位身着红裙的妖娆女人。
　　雅妃。
　　雅妃正巧笑焉熙的与人交谈，一笑一颦间充满着成熟韵味，红衣裙包裹之下的丰满玲珑身子若隐若现，极为撩人。此时，在她的身旁已经围了不少人，俨然成为了台下最热闹的圈子。  
　　似乎是感觉到了这道目光，雅妃回过头，就看见了一脸淡漠的萧晗与娇俏动人的古薰儿，她知道萧晗不想别人知道她的秘密，所以目光并没有在萧晗身上久留。
　　收回目光后，雅妃唇边带上了暧昧的笑容。
　　萧晗身边那位青葱般的少女就是她的小师妹了吧？啧啧，这么标志的人儿，也难怪萧晗这个冷淡的家伙会这么上心。
　　并不知道雅妃心中所想的萧晗百无聊赖地收回目光，觉得有些无聊。
　　“我说怎么找不到你呢，原来你躲这儿的啊。”
　　突然一个较为熟悉的声音从不远处传来，萧晗耳朵微微一动，转头看去。
　　一位穿着像是学院制服一样的衣服的少女向她们走来，身后还跟着萧媚与萧宁，少女腰间挂着一柄长剑，一双大长腿尤其引人注目。
　　“萧玉表姐。”萧晗和古薰儿朝着来人打了招呼。
　　萧晗以前“不能修炼”时，绝大部分的萧家子弟都看不起她，只有萧玉对她态度平和，偶尔遇见了还会帮她赶走一些“欺负”她的萧家子弟，所以萧晗和萧玉的关系也挺好的。而萧媚与萧宁最听萧玉的话，见萧玉对萧晗态度不错，他们就算再看不起萧晗，也不会明着和萧晗过不去，打他们亲姐的脸。
　　和古薰儿打过招呼后，萧玉就站在萧晗身边，爽快道：“能参加成人礼，看来你已经超过了七段斗之气啊，怎么样，要不要报考我们迦南学院啊？”
　　萧晗面无表情点了点头：“我会考虑的。”
　　萧玉轻啧了一声，有些不满，说着还顺便伸出了罪恶的爪子，捏上萧晗的脸：“小小年纪装什么深沉？笑笑会死吗？还考虑，考虑什么？我迦南学院不好吗你还要考虑考虑？”
　　萧晗略有些无奈的抬手撸下萧玉的爪子：“萧玉表姐，今天是成人礼，注意形象。”
　　萧玉双手环胸，好歹也没闹了。她四下环顾了一周，突然发出了一声惊疑：“咦？萧炎那个混蛋怎么在这里？”
　　几人顺着她的目光看去，果然看见了人群中一脸洋洋得意的萧炎。
　　萧宁只看了一眼就嫌恶地收回了目光：“这混蛋走后门，根本没有参加一个月前的测试。”
　　萧玉也露出一个厌恶的表情，但她还是比较理智：“成人礼可不比家族测试，那么多其他势力的人在场，没实力可是会丢人丢遍乌坦城的，况且这混蛋一脸得意洋洋，如果我没猜错，他应该已经恢复了，现在至少是七段斗之气。”
　　萧宁和萧媚都露出了震惊的表情。
　　“我说，萧宁，你个傻小子一会儿可不要傻乎乎的冲上去和他打斗，这家伙就是个神经病，什么事都做得出来。”萧玉看着萧宁脸上的震惊，又不放心地叮嘱了一句。
　　萧宁有些不甘心地哦了一句，低下头。
　　那边的萧炎感觉到了他们的目光，转头，在看见萧玉时，忍不住皱起眉头。
　　居然是萧玉这个刁蛮的女人，真是烦死人了！自己当年不过是不小心闯进后山她洗澡的温泉，然后再无意的摸了下她的大腿，结果竟然被这疯女人追杀了半年。
　　这女人还是萧宁的亲姐姐，他们一家都不是什么好东西，萧宁那混蛋对自己如此敌视，也有她的很大原因。
　　他堂堂气运之子，摸一下又怎么了？萧玉这女人除了那双腿，要颜值没颜值，要天赋没天赋，搞的自己很看得起她一样。自己什么货色自己心里没点数吗？
　　看着心烦，萧炎又转过头，不再看这一行人。
　　“成人仪式要开始了，我也要回自己的位置了。”萧玉突然像是想起了什么，对萧晗说道。
　　萧晗点了点头：“好。”
　　明明是水属性，却如同风一样的萧玉就这样匆匆的来，匆匆的走了。萧媚与萧宁和萧晗她们关系也就一般般，虽然萧宁也很想和自己的女神古薰儿待在一起，但在萧媚的催促下，他还是遗憾的跟着萧玉走了。
　　成人仪式的举行，其程序的繁琐程度，简直有些让人脑袋发疼。  
　　萧晗早就由站着改为坐下，台上的成人仪式，在进行了一大半的时候，也终于是轮到了萧炎。  
　　听着台上的喊声，高台上的贵宾席中，顿时移下了一双双夹杂着好奇与质疑的目光。
　　萧炎N瑟地站起来，仔细理了理身上的衣服，昂首阔步地朝着台上走去。
　　在全场目光的注视下，萧炎如同白痴一般的立在原地足足半个小时，才结束了那些繁琐的仪式。
　　要不是为了打脸众人，萧炎早就不耐烦了，不过花了这么多时间，他还是僵硬着脸，神色不怎么好看。
　　早在他上台时，下面的萧家弟子就有些骚动了，他们都知道萧炎并没有参加一个月前的测试，现在却直接参加了成人礼，这让没有通过测试的人心中十分不满。
　　搞完这些繁琐的东西后就是仪式复测，也就是再一次的测验斗之气，一月前的那次测验只是预测，目的是将族中优秀的种子挑选而出，而这些优秀的种子族人才具备在这高台上举行成人仪式的资格，那些七段之下的族人却只能举行一些简略的仪式，颇为寒酸。  
　　仪式复测也要比预测严格与精细许多，这次的复测，便是由实力为两星大斗师的二长老亲自监控检验，由此可见他们对成人仪式的重视程度。 
　　不过对萧炎而言，这也只是第一次测试罢了，毕竟他根本没有进行一个月前的测试。

　　☆、鼓励

　　萧炎勉强收敛了脸上得意的笑，抬手，向台中间的黑石碑摸去。
　　“斗之气：七段。”
　　如同原文中描述的一样，萧炎确实震惊了全场，一年连跨四段，这可是乌坦城内前所未有的事。
　　唯有萧晗挑了挑眉。如果她没记错，原文中，萧炎在成人礼上所展现的实力应该是八段斗之气，现如今他却只有七段斗之气。
　　高台之上萧炎十分N瑟地看着场中人的震惊，脸上的狂傲掩饰不住。
　　萧战在看到这个结果时十分惊喜，他克制不住的欣喜若狂起来，却在看到萧炎脸上的狂傲不屑，得意忘形时僵在了原地。
　　两个长老也十分震惊，这份震惊在看到萧战突然冷静下来时变得更甚了。
　　“族长这是……”
　　萧炎摆脱了废物之名，萧战这个做父亲的不应该高兴吗？这副忧心忡忡的模样又是怎么回事？
　　场上的萧炎在得意之后，抬头向贵宾台上看去，想要从一直看不起他的乌坦城众人脸上看到他想要的震惊，却冷不丁地与萧战担忧的目光对上。
　　萧炎微微一怔，随即一股戾气涌上心头。
　　父亲他这是什么意思？自己已经恢复了原本的天赋，他为何还会用这种眼神看着自己？还是在看不起他吗？
　　萧炎双手紧握成拳，眸子有些赤红。
　　萧战自然也看到萧炎眸中一闪而过的戾气，这让他心凉了半截。
　　他一直很宠萧炎，但他万万没有想到，萧炎会这般，对他居然也莫名生了怨怼。
　　而且他也没有料到，他的小儿子的心性，居然如此不堪？
　　难成大任！
　　只一瞬间，萧战就仿佛老了十几岁。
　　他第一次觉得，纳兰嫣然这婚，退的真对。否则，他就是害了人家小姑娘，他就是对不起与萧家交好的纳兰家族。
　　以上帝视角观看这一切的系统却是非常不解，在原著中，萧炎那一身表面功夫可是做的非常好，心思沉重却不会表现出来。现在的萧炎怎么这么无法掩饰情绪？什么都表现在脸上。
　　遇事不决问宿主，系统屁颠屁颠地拿着这个问题询问了萧晗。
　　【因为原著里有古薰儿与两个哥哥在一直陪伴着他，在他落魄的时候鼓励他，不断给他自信心，让他知道萧家还是有人认同他的力量。但这个世界，萧家除了萧战，没人愿意鼓励他，陪伴他。先不说古薰儿，就说两个哥哥，也因为他对我的态度而早就看清了他的为人，一直没有亲近他。萧战身为族长，很多时候都抽不开身，也不能来开导他，这就导致了如今的萧炎心理产生了扭曲，非常想要用实力让所有人都认同他，甚至崇敬他。只要有人敢表现出和他想要的崇敬不同的态度，他就会以为对方看不起他，是在嘲笑他。】
　　【这就是孤独所能带来的影响。】
　　更何况，萧晗本身，对萧炎来说就是一个天大的刺激啊。
　　原来自己一直看不起的双胞胎却慢慢地成长起来，而自己却跌落神坛，这种反差，可不是一种巨大的刺激嘛？
　　系统惊讶了：【宿主，您一直在拿自己做局刺激萧炎？】
　　萧晗不置可否。
　　看着场上毫不掩饰情绪的萧炎，萧晗眸中带上了些许冰冷的笑意。
　　感觉根本不需要她动手，萧炎就能自己把自己作死。
　　将萧战脸上的担忧当做对自己的不信任，萧炎本来十分美好的心情瞬间被破坏了大半，他阴沉着脸，在二长老的指示下回到了自己的位置。
　　萧炎之后便是古薰儿，在叫到古薰儿名字时，她没有第一时间就上去，而是转头看了看身边的人。
　　少女依旧阖着眼，没有任何反应。
　　不知为何，一股莫名的失落涌上心头，古薰儿微微蹙眉，将那股突如其来的感觉压了回去，她又重新换上平时里的淡然微笑，迈步向高台走去。
　　望着那缓缓行上的青衣少女，训练场上陷入了空前的寂静，一双双炽热的目光牢牢的黏在少女身上。
　　高台之上，所有人都是停止了低声交谈，目光汇聚在这颗萧家最璀璨的明珠之上。
　　那些贵宾也都停止了交谈，今天他们参与萧家的成人仪式，有很大的原因，是想要确定一下这位乌坦城传得沸沸扬扬的少女究竟是否如同传闻中的那般。  
　　可以说，全场除了萧晗，几乎所有人的目光都放在古薰儿身上。
　　萧晗之所以没有任何反应，完全是因为她对古薰儿的实力非常了解，她觉得自己也没必要睁开眼睛去看自家徒弟兼小师妹的秀翻全场。
　　而在众人之中，目光最为炽热露骨的自然是已经恢复了修炼天赋的萧炎，此时的萧炎目光灼灼地望着场中的少女，眸中划过一丝势在必得。
　　独一无二的穿越者、拜如神秘炼药师门下、废材逆袭的打脸之路，萧炎无比确定自己就是小说中常说的主角，是气运之子。以他主角的身份，要什么女人没有？这个青莲一般的少女，也绝对会成为他的“红颜知己”之一！
　　想到这里，萧炎看向古薰儿的目光也更不加掩饰了，方才被萧战败坏的心情也好了回来。
　　早就感觉到了一道让人觉得恶心的目光，古薰儿不用回头就知道这目光属于谁，她忍不住微微皱眉，心中对萧炎的反感越来越重。
　　经历了繁琐的仪式后，在场中所有目光的注视之下，古薰儿步伐不急不缓的行至黑石碑前，小手伸出，袖口滑下，露出一截雪白修长的皓腕。
　　玉手轻轻触着冰凉的黑石碑，古薰儿眼眸缓缓闭上，体内斗之力急速涌动。
　　随着斗之力的输入，黑石碑在沉寂瞬间之后，强芒猛的乍放。
　　斗者:七星！
　　望着黑石碑之上那金光闪闪的四个大字，贵宾席中不断传来茶杯掉地的清脆响声，那些来自乌坦城各方势力的代表，此刻皆是目瞪口呆，满脸的不可置信。  
　　而萧家的人在一个月前的测试中就已经知道了古薰儿的实力，此时再看，也不再觉得那么震惊。
　　萧炎也深吸了一口气，虽然内心还是有些不舒服，但他还是释然了。
　　不愧是他看上的人，只有实力强大才能配得上他。
　　萧晗不为所动，这一年里她着重训练的是古薰儿的实战能力，并且夯实她的基础，故而古薰儿只提升了一星，但不得不说，这一年的学习对古薰儿而言绝对是受益匪浅。
　　石碑下的少女似乎并不喜被这般关注，无奈的皱了皱秀眉，然后转身回到人群最后。
　　刚刚回到原处，萧晗就睁开眼，对古薰儿点了点头：“不错。”
　　自家徒弟听话又努力，自己还是表扬表扬，以示鼓励吧。
　　闻言，古薰儿露出一个发自心底的笑。
　　萧晗的成人礼在古薰儿之后，为了膈应萧炎，她将实力定在了八段斗之气。
　　而上次测试，她所展示的实力是七段斗之气。
　　台下的萧家弟子顿时传来一阵阵倒吸凉气的声音。
　　“八段斗之气哎……”
　　“我记得没错的话，萧晗小姐一个月前也才七段。”
　　“一个月的时间居然就突破了……”
　　萧炎听见身边的骚动，忍不住黑了一张脸。
　　该死，这个妹妹果然和他八字相克，居然又抢他风头，真是该死！
　　每个人仪式复测之后，都可以接受一次来自族人的挑战，不过今天是成人礼，大家都担心如果输了会不会在其他势力面前丢脸，所以也就没有人提出挑战。
　　不过萧炎可不是这样的想法。
　　萧晗和古薰儿抢尽了他的风头，古薰儿就算了，是他看上的女人，这个从小就让他看不惯的妹妹可是让他非常不爽。虽然萧晗是八段斗之气，比他高了一段，但他可是主角，主角越阶挑战不是常事吗？再说了他可是有两个玄阶的斗技，他可不信会输给这个废物。
　　冷笑一声，萧炎高喊道：“我来！”
　　听着有人应答，全场的目光顿时汇聚在了萧炎身上，这种万众瞩目的感觉让得他脸上的得意更是甚了一分。  
　　其他势力的人却是面面相觑。
　　这萧炎和萧晗不是亲兄妹吗？这关系……怎么看上去一点都不好？
　　萧战也没有料到萧炎会提出挑战，他顿时脸色又沉了两分。
　　其实，萧战对萧晗一直都抱有些许愧疚。萧晗越长大，那张脸越像他已逝去的发妻。每每看到萧晗那张脸，萧战就仿佛重回了发妻死去的那天，这也是为什么萧战不怎么愿意见萧晗的原因。但萧战心中清楚，这个孩子，没有做错任何事，错的从头到尾都只是他。
　　但萧战身为族长，事务繁忙，而在他的心中，因为他的错误，导致了他的女儿与他越来越疏远，两人明明是父女，却形同陌路，这也让他一度十分忧愁。
　　看着场上神色淡漠的女儿，再看了看正往台上走，神色倨傲的儿子，他第一次觉得自己真是失败。
　　他确实是萧家优秀的族长，但他也是萧家最失败的父亲。
　　萧晗并不知道萧战的心理，但系统却看见了萧战的神色变化，也大致了解了他的想法。
　　系统想了想，决定一会儿还是和宿主说一声吧，萧战也没有想象中那么坏呢。
　　在萧炎提出挑战时，古薰儿就忍不住噗呲笑出了声。
　　这萧炎，有这么想在成人礼上出丑吗？
　　系统也是这样的想法，不过它巴不得萧炎来挑战自己的宿主。
　　【宿主大人！揍他！】
　　看着萧炎一步步向自己走来，萧晗心中挂起一抹冷笑。
　　既然你自己这么作，那就别怪她不留情面了。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-06-20 15:09:05~2020-06-21 09:56:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：喵 70瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、一招

　　萧炎并未注意到萧战难看的脸色，他大步走来，得意的笑道：“萧晗，就让哥哥来试试你的战斗实力究竟有多强吧。”  
　　“萧炎，挑战萧晗。萧晗，你可接受？”瞧得萧炎已经来到了场中央，二长老略有些无奈地说道。
　　萧晗依旧是那副淡淡的表情，她略一拱手，道：“还请兄长指教。”
　　萧晗与萧炎两人截然不同的表现落在所有人眼中，贵宾室里的人都有了自己的想法。
　　“这萧家三少爷虽然天赋了得，一年连跳四段，但这心性却是不怎么样，恐怕也难成大器。”
　　也得亏萧炎没听见，否则以他的心性，恐怕得将乌坦城所有势力记恨上。
　　见到萧晗答应了，二长老再次无奈一叹，挥了挥手，在退后的时候，用只有两个人的声音低喝道：“给我记住，点到为止！”  
　　萧炎撇嘴。
　　点到为止？呵，比武场上刀剑无眼，没本事就只有受着。
　　望着面前随意站立的萧晗，萧炎冷笑了一声，双拳缓缓紧握，淡淡的斗之气在体内迅速流转，带来一波波强横的力量之感。  
　　略微沉寂，萧炎脚掌猛的一踏地面，身形径直冲向近在咫尺的萧晗，急冲之时，抬起手掌，略微曲卷的手掌猛的撑开，强横的推力暴冲而出。
　　“玄阶低级：吹火掌！”
　　脸色平静的望着疾袭而来的手掌，还未近身，萧晗就能感觉到那股强悍的推力。但她不慌不忙，脚下侧向一踏，躲过了萧炎的攻击。
　　“呵！有种别躲啊！”方才的攻击虽然落空，但萧晗躲避的行为却让萧炎膨胀起来。他落地之后，摊开的右手骤然一握，一股凶猛的吸力自掌心中激射而出：“玄阶斗技：吸掌！”  
　　萧晗瞥了一眼台下，见古薰儿正目不转睛地盯着台上的对战，不禁勾了勾唇。
　　好好看着。
　　对上萧晗的目光，古薰儿敏锐的读懂了萧晗的意思，这让她不禁失笑地摇了摇头。
　　这是在拿萧炎给自己当场教学吗？
　　本来依照萧炎的力量，是根本不可能拉扯地动萧晗，但萧晗并没有用力，如他所愿地被这吸力猛然一扯，朝前抛去。
　　身体在半空中划起一道弧线，萧晗直直的撞向那嘴角噙着一抹莫名笑意的萧炎。  
　　要看萧晗与自己越来越近，萧炎险些压不住心中的狂喜。
　　他右拳紧握，身形略微弯曲，顿了一下，身体犹如离弦的箭猛冲而出，朝着萧晗迎去。
　　“八级崩！”
　　眼看着那拳头就快落在萧晗身上，所有人都忍不住揪紧了心，萧战猛的站起身，神色难看到了极点。
　　是个人都能看出来萧炎并没有打算点到即止，他这一拳若是真的落在了萧晗身上，那萧晗非死即伤！
　　只有古薰儿依旧悠哉悠哉，她家师姐不用斗气都能将自己击败，又怎么可能输在萧炎这个七段斗之气的人手上？况且，萧晗从头到尾都没有用过一个斗技呢。
　　半空中的萧晗突然勾起一抹笑，只见她的身体突然违背了原理一般的极速坠落，堪堪躲过了萧炎全力一击的八级崩。
　　千斤坠！
　　落地的一瞬间，萧晗便一改开始的懒散，身形暴起，她并没有使用雷影无形，只是把斗气聚集在腿部，但就算是这样，她的速度也让人震惊。
　　萧炎不能在半空中改变身形，所以在他落地时他是背对着萧晗的。甫一转身，他便看见萧晗那张放大的脸。
　　萧晗手掌犹如穿花摘叶一般，透过萧炎的手臂，随意的印在了他的腹部。
　　“断雷掌。”
　　萧炎的身形犹如狂风中一片落叶一般，在无数道惊骇的目光中，直接砸落出了高台。  
　　萧晗收回手，脸上的表情从头到尾都没有变过。  
　　断雷掌是她在萧家斗技堂里随便找的一本黄阶中级斗技，毕竟《九天雷诀》里的斗技都非常高级，有的时候不太方便在外人面前展示，所以她干脆在斗技堂挑了几本黄阶中级的雷系斗技。
　　她并没有用全力，所以萧炎虽然被打飞，却没有受什么伤，虽然她非常想把萧炎暴打一顿，但眼下明显不是个好时候。
　　萧炎脸色扭曲地从地上爬起来，心中的羞耻和不甘溢于言表，他觉得萧晗把他打下高台就是在侮辱他。
　　然而其他人却不这么想，在他们看来，萧晗顾及家人情分，并没有打伤萧炎，只是将他送下台而已。萧晗的点到为止和萧炎的下死手形成了鲜明的对比，谁是谁非大家一眼就能看出来，也正是如此，萧炎在所有人心中的形象越发不齿了。
　　萧战也松了口气，坐回了自己的位置。
　　雅妃饶有兴味地看着台上的少女，心中暗暗感慨了一声。萧晗从头到尾都只用了一个斗技，就直接将萧炎送了下去。
　　萧晗板着脸，在二长老的示意下回到了原位。
　　古薰儿笑吟吟地看着她，道：“师姐的这场战斗倒是精彩，薰儿学到了不少东西呢。”
　　萧晗点了点头。
　　学到了就好，也不枉费她还特意和萧炎周旋了那么久。
　　――――
　　在萧晗仪式完毕之后，后边也不断有着族人上场。
　　成人仪式从清晨举行到下午，终于是在漫场的惊叹声中缓缓的落幕。
　　散场后，萧玉带着萧宁与萧媚找到了萧晗。
　　“不错嘛，都八段斗之气了。”萧玉抬了抬下巴，对萧晗说道，“你今天和萧炎那混蛋的比试，让姐姐我心情舒畅的不行啊。”
　　“过两天有空吗？难得我回来一趟，一起去逛坊市啊？薰儿表妹也一起来吧？”
　　说着，萧玉看向了萧晗身边的古薰儿。
　　古薰儿微微一笑：“好啊，萧玉表姐。萧晗表姐，就一起去放松一下心情吧。”
　　萧晗：不，她并不想。
　　不过对上萧玉那威胁的眼神，再看看古薰儿笑吟吟的眸子，萧晗斟酌了一下，还是答应了。
　　偶尔放松一下也不错。
　　得到了萧晗的回复，几人把时间定在了五天后去斗气阁挑选功法的那天下午，萧玉就带着弟弟妹妹满意的离开了。
　　“萧玉表姐还是和以前一样精神满满啊。”古薰儿笑道。
　　萧晗不置可否。
　　“不过我听说，萧玉表姐已经有了心仪之人，并且和对方交往了快一年了。”古薰儿紧跟着又投下了一枚重磅炸・弹。
　　萧晗：……萧玉喜欢谁和她有什么关系吗……
　　“听说那人是萧玉表姐的导师。”也不管萧晗有没有在听，古薰儿自顾自的说着。
　　萧晗耳朵微动，终于有点反应了。
　　萧玉的导师……不是那个叫若琳的水系大斗师吗？
　　想当年她高中看这部小说的时候，身边一群腐女腐男磕萧玉×若琳这对，没想到她俩还真在一起了。
　　系统发表了自己的感想：【小姐姐当然要和小姐姐在一起呀，不然怎么办？便宜萧炎那个混蛋吗？】
　　说的也是。萧晗默默点了点头。
　　“现在不早了，薰儿就先回去了。”古薰儿对着萧晗盈盈一笑，“几天后一起去逛坊市，师姐可不要爽约哦。”
　　看着古薰儿难以掩饰的高兴，萧晗暗暗感慨了一下，女孩子果然对逛街这种事毫无抵抗力。
　　系统：宿主您也是个女孩子好不好……
　　――――
　　在与古薰儿分别后，萧晗并没有直接回去，而是先去了一趟米特尔拍卖行。
　　雅妃在看见不请自来的萧晗时也有些惊讶，距离上次萧晗向他们兜售丹药过了不到一个月，她也想不出来这人现在来是做什么。
　　难道是为了加列家族抢萧家市场的事？
　　雅妃猜对了，萧晗确实是为了这件事来的。
　　萧炎已经扭曲了，并且和萧战单方面结了仇，萧晗相信他根本不会管这次萧家的灾难，恐怕他炼的药，都会换成钱自己拿着。
　　加列家族请来了一个一品炼药师，廉价的回春散已经抢去了城中大半坊市的人气，如果萧家再不采取措施，恐怕就得落个坊中无人的尴尬局面了。
　　萧晗对萧家并没有什么感情，但萧玉等人对她还是挺不错的，萧晗自认为不是什么好人，但最起码的良心还是得有的。所以这次她打算出手，代替原本中的萧炎帮萧家度过这次难关。
　　而且，原本中萧炎也是通过这次的事故透露出他被一位神秘炼药师收徒的事，让他在萧家获得了极高的威望。她代替萧炎完成这些事，也算是阻止萧炎在萧家立威了。
　　不过想来，就算她不做，如今的萧炎也不会做的。在他心里，萧家恐怕也只是一个可有可无的东西罢了。再加上他要不了多久就要和药老外出历练，萧家存不存在对他来说都没什么区别。
　　面对雅妃，萧晗直明了自己的来意：“我希望，米特尔拍卖场以后能够拒绝向加列家族提供药材。”
　　听着萧晗的话，雅妃心道果然如此，以她们的交情，就算米特尔拍卖行规定不能参与任何家族间的争端，她也会尽力帮助的。
　　不过她还没来得及表态，萧晗就继续说：“为了弥补米特尔拍卖行的损失，我……老师可以免费为米特尔拍卖行提供五枚聚气散，当然，药材要拍卖行出。”
　　雅妃被萧晗的壕气给砸懵了。
　　五枚四品丹药聚气散？免费送给他们？她没听错吧？
　　加列家族在拍卖行一共也只拍走了十万金币的药材，这五枚聚气散，就可以拍出上百万金币了！
　　半晌，雅妃才艰难的说道：“小萧晗，你这么壕，你老师知道吗……”

　　☆、学习炼药

　　最后两人达成协议，米特尔拍卖行拒绝向加列家族出售任何药材，而萧晗则要为米特尔拍卖行免费提供五枚四品丹药聚气散。
　　拿着炼制聚气散的材料，萧晗就告别了雅妃，回家了。
　　断了加列家族的药材并不是长久之计，只有拿出比回春散更好的疗伤药才能挽救萧家市场。萧晗觉得正好，反正古薰儿要学炼药，就把她炼的药拿去卖不就好了。
　　让她一个七品炼药师去炼一品疗伤药，这不是大材小用嘛。
　　萧晗懒得心安理得。
　　系统：它家宿主那么劳苦功高，偶尔偷偷懒怎么了嘛！
　　第二天卯时，古薰儿和往常一样来到后山，看见的却是她有足足半年没见过的老师。
　　见她来了，萧晗就将她领到了后山一个不起眼的山洞中。
　　古薰儿一下就明白了，老师这是要教自己炼药了。
　　萧晗将很久前从米特尔拍卖行买的鼎与药材拿出来，摆在古薰儿面前。
　　古薰儿仔细打量着这口鼎。药鼎通体呈暗红色，在药鼎的下方处，雕刻有两个狰狞的蛇头，大张的蛇口形成两个彼此相连的通火空洞，空洞弯曲连绵，越深入里面，则直径越小。  
　　药鼎顶段位置，巨蛇盘踞成暗红的鼎盖，鼎盖一处还有着一个特殊的孔洞，这是专门投入药材的地方。  
　　在鼎盖上，散布着一些用冰银打造的细密孔洞，有着散热的功效，以防止高温而导致爆炉，药鼎中间的部分安置了一块由寒冰精打造而成的透明镜面，从这里，能够在炼药时，清楚的看见里面的一切动静。  
　　药鼎的表面绘画着美轮美奂的魔兽雕纹，栩栩如生，犹如活物。  
　　“这是两口之鼎，很适合你这样的新手。”萧晗淡淡说道。
　　“两口之鼎？”听着这陌生的称呼，古薰儿疑惑的眨了眨眼。  
　　“药鼎也有级别之分，鼎炉的通火口越多，则说明药鼎越高级，也越稀有。你别以为这种火口是随便打几个洞就成，里面的奥妙，外行人根本难以发觉。而火口是药鼎的精华所在，需要高精度的打磨，打造期间，只要稍有一点差错，整个药鼎都将会沦为失败品。所以，火口越多的药鼎，对炼药的辅助效果也更强。当然，想要控制多个火口，那就需要强大的灵魂感知力，像你现在，能控制两个火口就已经是极限了。”萧晗解释道。
　　“你先熟悉一下这口鼎，把你的一只手按在火口之上，然后运转体内的斗气，输入其中。”
　　身为女主，古薰儿的天赋确实十分不错，在萧晗的指导下，她炼毁了几分药材后，就逐渐上手了，然后成功炼制出第一份药液。
　　但萧晗只看了一眼，就将这份有瑕疵的药液扔掉了。对新手来说，古薰儿成功的第一份药液已经算完美了，但对萧晗这种追求完美的家伙而言，古薰儿还差得远。
　　“各种材料对温度的抗性都是不一，所以，你必须学会随心所欲的控制鼎中任何一处的火焰温度，需要低温的地方，你则要压制火焰，需要高温的地方，你则要放开压制提升火焰温度。”
　　看着额头已经开始渗出细汗的少女，萧晗靠在墙壁上，淡淡说道。
　　古薰儿深吸一口气，分出一丝灵魂感知力，努力控制着药鼎内的温度。
　　药鼎之内，细小的黑色颗粒在不断增高的温度下，终于是承受不住的爆裂开来，一撮撮乌黑色的粉末，缓缓的飘进了药鼎正中间那淡红色液体之中，将后者的颜色染得更加深沉。  
　　当最后一撮乌黑粉末飘进液体之中后，古薰儿长长的松了一口气，手掌缓缓脱离了火口，而随着古薰儿手掌的抽回，药鼎中的火焰也是逐渐的熄灭。  
　　望着胸膛不断起伏的古薰儿，萧晗沉默了一下，手掌一挥，药鼎的鼎盖便是掀飞而落，她右手一招，鼎中大团的深红的剔透液体凭空飞跃而出，最后悬浮在山洞半空。  
　　瞟了瞟那团散发着浓郁药味的液体，萧晗点了点头，还算比较满意。
　　她手掌凭空切下，而随着其手掌的挥动，那团不断流动的深红液体，也被分割成了起码上百块细小的液体。  
　　萧晗意念一动，上百个小玉瓶顿时摆满了狭窄的山洞。  
　　将玉瓶摆好后，她随意的一摆手，半空中那些液体便是准确的落进了玉瓶之中。  
　　“不错。”萧晗点了点头，“恭喜你，炼出了一份比较完美的药液。”
　　灵魂感知力透支的古薰儿劳累地说不出话来，她不由得苦笑一声，她的老师绝对是个魔鬼老师，对她这个弟子也毫不留情。
　　这已经不能算严格了，这分明就是严苛！
　　不过古薰儿也没有怨什么，毕竟老师严格，对她也是件好事。
　　“这些药液你打算怎么处理？”萧晗将这个问题扔给了古薰儿，虽然药材与药鼎都是她准备的，但这些药液也确实是古薰儿炼出来的，她虽然是人家的老师，但也没资格决定这些药液的去处。
　　古薰儿思索了一下，道：“我要这么多药液也没什么用处，正好，加列家族不是仗着回春散抢了萧家不少市场吗？那这些药就给萧家吧。”
　　萧晗觉得惊奇：“你和萧家关系有这么好吗？”
　　古薰儿笑吟吟道：“萧家如何与我又有何干？但谁让师姐是萧家人呀。”
　　萧晗愣了一下，不再说话。
　　在后面的几天之内，古薰儿几乎是整天守着药鼎边，虽然日子过得极为辛苦，不过那满满一纳戒的疗伤药，却是让得她在休息之余也觉得颇为欣慰。  
　　而她对温度的掌控也在这么多次的炼药下变得越来越熟练。
　　后来，萧晗以一个神秘商人的身份与萧家取得了联系，低价向他们销售了古薰儿炼制的疗伤药液，并与萧家签定了一个长期合作的协约。
　　而在被询问这种药液的名字时，她随口胡诌了一个愈灵散。
　　得来的钱她也全部给了古薰儿。毕竟这是古薰儿炼的药。
　　时间过得很快，很快，萧家子弟们就迎来了前往斗气阁挑选功法的日子。
　　巨大阁楼的牌匾之上，绘有“斗气阁”三个颇显古气的字体，牌匾略微有些显黄，匾上的沟壑显示着岁月的沧桑。  
　　这所楼阁，便是萧家最重要的所在――斗气阁。家族几百年来所收集的斗气功法全部存放在此处，而这些功法，便是萧家如今地位的保障。
　　站在队伍里，一脸冷淡的萧晗和四周激动的族人们简直形成了鲜明的对比，她一个身怀绝世功法的人，对萧家这些黄阶的功法是真的提不起一点兴趣。
　　古薰儿也是这个态度，于是两个已经有功法的人站在一起默默无言，和周围的环境简直格格不入。
　　“进入斗气阁的规矩，我已经说了很多遍，现在也不细细重复了，总之，进入斗气阁后，两个小时之内，所有人必须出来！还有，每人只能拿一种符合自身属性的斗气功法，不可多取，若有人想要私藏功法，那将会被取消获得斗气功法的资格。所以，你们可得注意了！”站在高高的台阶上，萧战目光威严的扫视着下面的大群少年少女，满脸严肃的道。  
　　“是！”众多少年兴奋的大声应喝，目光炽热的望着那巨大的楼阁，能够得到一种较好的斗气功法，就能让自己在起步上领先别人，这一直是所有族人心中最期盼的事。  
　　“既然都知晓规矩，那便开始吧。”  
　　萧战满意的点了点头，退后了一步，露出那立在楼阁大门前的石柱。石柱约有一米左右，在它的顶端，安置着一个透明的水晶球。  
　　挥了挥手，身后两位护卫在一阵沉闷的嘎吱声中，缓缓的推开了黑色的巨门。  
　　“测验过自身属性之后，便可进入其中，记住，进入后，按照自身的属性行走通道，别走错了！”点了点头，萧战对着下面的人群点了点头，示意可以开始了。  
　　一听说可以开始了，大家都兴奋的不行，但还是老老实实的排好队，一步步往前挪。
　　萧晗并不想和这些小屁孩争，所以就自觉的站在了队伍最后面。古薰儿自然是要跟着她的，所以在看见萧晗站在队伍最后时，也从队伍中抽身而出，来到了萧晗身边。
　　萧晗有些头疼，这个女主怎么这么黏她？也不知道这种事是好是坏。
　　时间一点点过去了，终于，在所有人都进去后，萧晗与古薰儿才来到萧战面前。
　　看见萧晗，萧战眸中掠过一丝愧疚。
　　六感敏锐的萧晗自然是捕捉到了萧战的那抹愧疚，想起系统不久前和她说的话，萧晗微微低垂眼帘，抬手向水晶球摸去。
　　有些事，错了就是错了，不管理由有多么的理直气壮。
　　水晶球浮现出耀眼的银光，代表着萧晗纯净至极的雷系能量。
　　萧战知道自己女儿的属性，他沉默了一下，叹了口气，低着声音道：“雷道第三条路，最后一个房间。”
　　萧晗一愣，目光顿时就变得耐人寻味起来。
　　萧战这是在给自己开后门？原文中这不是萧炎才有的待遇吗？但她方才明明就没有看见萧战给萧炎什么特殊待遇。
　　看来，萧炎是真的能作啊。
　　萧晗眸中划过一丝冷笑，失去了萧家的拥护，她看萧炎要怎样才能知道并且拿到萧战身上的陀舍古帝玉。
　　萧晗测试完后就站在一边，看古薰儿测。
　　古薰儿望着那光滑的水晶球，略微迟疑了一下，旋即有些无奈的摇了摇头，纤指轻轻的点在其上。  
　　随着古薰儿纤指的点上，水晶球在略微沉寂之后，猛的变得火红了起来，瞬间竟然犹如一个火球一般炽热与耀眼，而萧晗则眼尖地看见了那抹深藏其中的绿色。 
　　有些震撼的望着那化成火球的水晶球，萧战微张着嘴巴，心中轻吸了一口凉气。  
　　火球持续了片刻，待得薰儿抽回手指后，方才缓缓湮灭，而此时，一道道细小的裂缝，已经密布了水晶球全身。  
　　苦笑的望着即将破碎的水晶球，萧战无奈的叹了一口气，挥了挥手，道：“快进去吧。”  
　　萧晗若有所思地看了一眼古薰儿。
　　好纯净的火之体，再加上那点木系，简直就是天生的炼药师。
　　看来，她也是捡到宝了。                    
作者有话要说：　　古薰儿:谁让我家老攻是萧家的人呢感谢在2020-06-21 14:27:02~2020-06-22 09:44:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：噬元兽本喵 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、斗气阁

　　踏入漆黑的大门，斗气阁中光线略暗，柔和的光芒从周围墙壁上的火珠中散发而出，将宽敞的楼阁照得幽深而寂静。  
　　进入阁楼，几条宽敞的通道呈现在眼中，在每一条通道的最前方，都绘有代表各种属性的巨大字体。  
　　萧晗和古薰儿的属性不同，所以她们在岔道口就直接分开了。
　　萧晗一步跨进走雷道，雷道之内又是五条小道，在小道之中，还能依稀的看见一些族人的身影。  
　　雷属性一向稀少，萧家的雷系弟子也很少，所以沿着第三条路一路走来，萧晗并没有看见什么人。
　　径直走到最后一个房间，萧晗抬眸看了一眼房间号。
　　三十二。
　　眼前房间的银色大门已经开启，印入眼中的是一个淡淡的银色光幕。
　　银色光幕是一种防卫设置，同时也是对年轻族人的最后一种考验，想要取得其中的功法，就需要打破光幕。
　　萧晗摸了摸这光幕，又撇过头看了看其他的门，发现萧战指给自己的房间光幕是最坚硬的。
　　她将手放在光幕上，随即微微凝神，手中银光一闪，眼前的光幕就如同玻璃一样轰然破碎。
　　虽然自己并不需要功法，但好歹还是给个面子进去看看吧。
　　小房间内的光线明亮了几分，房间内并不宽敞，在小小的房间中央位置有着一方石台，在石台之上，静静的放着一卷暗银色的卷轴。
　　系统扫描了一下，报告萧晗：【宿主，是一卷黄阶高级功法，名字叫《惊雷天》。】
　　黄阶高级？萧晗挑了挑眉，这可是萧家目前为止等级最高的雷系功法了，萧战居然也舍得？
　　“算了，先收下吧，兴许以后有用。”萧晗想了想，还是将功法收进了系统空间。
　　拿了东西，萧晗也无意在此逗留，径直出了雷道。
　　甫一出雷道，她就听见了萧炎张扬的声音：“我可以帮你打破光幕，但前提是你得求我。”
　　系统：【……哦豁，男主又在作死了。】
　　萧晗本来不想多管闲事，但一听是萧炎的声音，她便改变了想法，拐了步子向声音的方向走去。
　　转过了一个拐角，萧晗也终于看见了人群。
　　此时的萧炎站在人群前面，神色倨傲地看着那个身着红色衣裙的少女，少女急得俏脸涨红，单手撑在光幕上，小脸一片苍白。看样子是想要得到房间里的功法，却打不破光幕。
　　萧晗知道这是怎么回事了，那个穿红衣的女孩，不就是萧媚吗？
　　“萧炎，你这人怎么这样？太过分了！”围在萧媚身边的人义愤填膺地冲着萧炎说道，“不想帮忙就不帮，你怎么能侮辱人呢？”
　　萧炎冷笑一声：“我有侮辱她吗？我只是在陈述事实，就这点实力还想拿功法？呵，看在大家同族的份上，只要萧媚你好好求我，我就帮你打破光幕。不然一会儿到了时间，你可别哭。”
　　看着萧媚那快要哭出来的表情，萧炎只觉得心中十分畅快。
　　让你们之前看不起他，现在还不是要低声下气地求他？
　　萧炎正暗自高兴时，一个让他恨之入骨的淡漠声音从身后传来：“这是怎么了？”
　　萧炎N瑟的表情一僵，随即换上了憎恶。
　　众人循着声音望去，就看见一个白衣少女正淡然向这边走来。
　　萧媚就像是抓住了救命稻草一般，对着走过来的萧晗求助道：“萧晗表姐，我打不破这里的光幕，你能不能帮帮我？”
　　萧晗瞥了一眼萧炎，将对方脸上的憎恶尽收眼底，她在心中冷硬地勾起一个笑，这人，还真是不自觉，不知道自己已经将萧家的好感败了个彻底，不过想来就算他知道了也不会在意。
　　但自己可不介意给他添些堵。
　　这样想着，萧晗对着萧媚淡淡吐出两个字：“退后。”
　　“啊？哦……”萧媚微微怔了一下，旋即她终于回过神来，俏脸浮现出喜悦的神情，乖乖的让了开来。 
　　萧炎恶言到：“萧晗，就凭你也想打破这个光幕？”  
　　萧晗头也不回：“至少我打败了你。”
　　见她提起这件事，萧炎表情瞬间扭曲了，他愤然道：“如果不是我大意，就凭你这个废物又怎么可能赢得了我？”
　　萧晗还没说话，就听见一个苍老的声音响起：“萧炎，够了！胜败乃兵家常事，若是连失败也不能面对，又怎么去迎接胜利？”
　　萧晗一愣，随即眯了眯眼。
　　这是……药老的声音？
　　真是没想到，她居然还能听得到药老的声音。
　　还有这称呼……看来，药老对萧炎的心性，也不满意啊。
　　听见药老的呵斥，萧炎即将脱口而出的辱骂被卡在了喉咙上，他表情一变再变，最后方才愤然离去。
　　这老头，一天到晚指手画脚，真让人厌烦，要不是自己现在还有求于他，自己才懒得伺候呢！
　　等自己把这老头的本事全部学到手，把他手中的好东西都收为己用，就让他好看！
　　见萧炎离开，萧晗这才将注意力放在面前的光幕上，她抬手按在光幕上，手中银光一闪而过。
　　“断雷掌。”
　　手下的光幕上，涟漪急速扩散，最后在众人震撼的目光中，这层光幕砰然爆裂。  
　　收回手，萧晗什么也不说，转身便向外走去。
　　萧媚当然十分高兴：“谢谢表姐！”
　　出了斗气阁，萧晗一眼就看见了树下的古薰儿，她习惯性的扫了一眼四周，就看见了脸色不太好的萧战。
　　看来方才在斗气阁里发生的事已经传到了萧战的耳朵里，不然对方又怎么可能摆出这样的脸色。
　　不过这些都不是萧晗想要去关心的，她径直走向了古薰儿。
　　“师姐，下午一起逛街，可别忘了呀。”古薰儿并没有去好奇萧晗拿到了什么样的功法，只是提醒了一句这样的话。
　　萧晗点了点头，既然答应了，那她也不可能会忘。
　　“既然现在大家都在，就直接去坊市吧，也可以在坊市吃午饭。”突然，一个声音从不远处传来，萧晗和古薰儿回头一看，就看见萧玉带着萧媚和萧宁走了过来。
　　看见萧晗，萧媚再一次欣喜地道了谢，她拿到的是一卷黄阶高级功法，如果没有萧晗的帮助，她可能真的要空手而归了。
　　“刚才在斗气阁发生的事我已经听说了。”萧玉笑了笑，“还得多谢你啊，不过那个萧炎还真是恶心，我还以为那三年会磨平他的性子，结果谁成想，这人倒是越来越狂了。”
　　古薰儿也听说了斗气阁的事，但她也不关心这些。
　　萧晗淡淡道：“由着他去吧。”
　　萧玉撇了撇嘴，岔开了话题，看来也不想继续谈论萧炎来破坏心情，“走吧，去坊市。”
　　虽然并不喜欢逛街，但毕竟是答应好的事，萧晗也不可能再临时反悔，所以也就没有反对。她没有反对，其他人也就更不会反对了，于是一行人在出了斗气阁后，便直奔萧家坊市。
　　喧闹的坊市中，不少佣兵成群结队的涌进各大药行，只为了购买萧家新出的疗伤药愈灵散。同样是一品疗伤药，愈灵散不仅药效要比加列家族的回春散好，价格也是比回春散低。所以在愈灵散出现后，就遭到了佣兵们的疯狂抢购，萧家不仅抢回了自己的市场，还让加列家族血本无归，而且现在米特尔拍卖行已经拒绝向加列家族出售药材，如今的加列家族可以说是元气大伤。
　　走在大街上，萧晗一行人漫无目的地四处闲逛，萧家坊市人多，也比较拥挤，但多亏了萧玉一身迦南学院的校服，让得那些佣兵看到她们总会下意识的让让，所以她们走起来也不会觉得难受。
　　就在这时，萧晗的脑海中突然传来系统的声音：【咦？宿主，系统检测到加列家族的加列奥和一品炼药师柳席正在向这边走来。】
　　柳席？柳席是谁？
　　并没有怎么认真看原著的萧晗对前期的小炮灰没有什么印象，所以当系统提醒时，她还难得的愣了一下。
　　【柳席就是加列家族请回来的那位一品炼药师，炼制回春散的那个。】见萧晗没想起来，系统赶紧贴心道。
　　好歹是修士，强大的精神力造就了她强大的记忆力，经过系统的提醒，萧晗仔细想了想，终于在记忆中的某个犄角旮旯里找出了相关人物以及相关剧情。
　　刚刚想起柳席这人是谁，下一秒，她们就看见前面的人群突然都向四周散开了，一群身穿加列家族护卫服饰的大汉簇拥着加列奥和一个身穿白衣的瘦弱男人，趾高气扬地向她们迎面走来。
　　“哎哟，萧家的坊市居然还有这么标致的美人。”
　　说话的人正是走在中间的白衣男人，他的目光火辣辣的黏在古薰儿身上，语气极其轻佻。
　　感受到对方不加掩饰的目光，古薰儿黛眉微蹙，不自觉的往后退了一步。
　　心仪的女孩被别的男人这样轻佻地看着，萧宁又怎么能忍？更何况这一行人中有只有他一个男生，他不站出来，难道还躲在女孩子们身后吗？
　　但他刚刚跨出一步，就被萧玉拦住了。
　　“姐――”萧宁急促地叫了一声，按理说萧玉的脾气比自己还暴躁还急切，怎么会在这种时候拦住自己？
　　萧玉对他摇了摇头，目光颇有些凝重地放在对面那个轻浮男人衣服上的徽章上。
　　徽章上绘着一个古朴的药鼎，在药鼎表面有一道银色波纹，那波纹在日光的照射下，反射着异样光芒。  
　　“这是……一品炼药师？！”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-06-22 09:44:39~2020-06-22 14:45:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：拾伺 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、杀机

　　“这是……一品炼药师？！”
　　见到男人胸口处的职业徽章，周围的人群顿时失声惊呼，而这些惊呼声也让得他脸庞上的笑容越来越浓。  
　　“在下一品炼药师柳席，不知几位小姐可愿与我同行？只要坊市中有两位小姐看上的东西，尽管算在在下头上。”男人神色倨傲又轻浮，却偏偏要做出一副翩翩少年的模样。
　　萧玉俏脸微变，不过以她的性子，自然不可能因此就和这看上去贼眉鼠眼的家伙一起逛街，当下直接冷冷的出声：“没空，你另找别人吧。”
　　说罢，她一手拉起古薰儿，转身欲走。  
　　刚刚转身，几名大汉便从人群钻了出来，满脸狞笑的将她们的去路挡下。
　　望着拦路的几位大汉，萧玉俏脸一沉，回转过身，对着加列奥冷声道：“这里是我们萧家的地盘，你是不是太嚣张了点？”  
　　“呵，萧家？很强吗？不过就是靠着什么愈灵散拉回了点人气罢了，若是我愿意，我可以很轻松的将你们萧家搞得元气大伤，回春散，不过是我随意而做的疗伤药罢了。”柳席抚着抚雪白的袖子，得意的道。  
　　闻言，萧玉俏脸一怒，不过却并未怒骂出声，深知炼药师实力的她，也有些不敢将话说得太过刺人，以免为萧家惹来一些不必要的麻烦。
　　不过萧玉忌惮柳席，可不代表萧晗与古薰儿会忌惮，一个是七品炼药师，一个老师是七品炼药师并且本身还是远古八族中古族的大小姐，又怎么可能怕一个小小的一品炼药师？
　　轻抬了抬眼，望着那满脸得意的柳席，古薰儿小嘴微启，她的声音轻灵动听，所吐出来的话却是让得所有人发愣：“垃圾就是垃圾，就算披上了炼药师的皮，那也依然只是个垃圾。”
　　萧玉：“……”
　　萧玉一脸难言之隐地看着萧晗：“薰儿不会是被你带坏了吧？”
　　萧晗：“……”
　　关我什么事？！
　　大街上略微寂静，很多人都是满脸错愕，这位看上去清雅动人的少女，骂起人来竟然也并不比人逊色。  
　　被古薰儿在大庭广众下这般毫不客气的讽刺，心胸本来就并不开阔的柳席脸庞上的笑容逐渐的收敛，阴沉的道：“这么多年来，你还是第一个敢这么和我说话的人。”  
　　古薰儿有些头疼。
　　她还真是不明白，不过一个小小的一品炼药师，哪来的那么大的傲气，这话说的，就好像他是什么斗帝的后人一样。
　　“加列奥，动手吧，本来还想采取正当手段的，可惜，她们却不领情。”脸庞阴沉的挥了挥手，柳席寒声道。  
　　“呃……”加列奥一怔，有些头疼的摸着脑袋，“柳席大哥，我们加列家族现在也惹不起萧家啊。”  
　　“萧家？”冷笑了一声，柳席不屑的道：“只要我能得到她，那我便帮你们真正搞垮萧家，我手里除了回春散之外，还能炼制两三种别的丹药，若是炼出，保管萧家再次回到以前的那种境地。”  
　　闻言，加列奥再次呆愣，他没想到，这家伙竟然如此轻易的就把自己的老底自曝了出来，心中在窃喜之余，他手掌一挥：“抓住她们！”  
　　见到加列奥开口，他身后的二十多名大汉立刻满脸凶悍的对着萧晗五人围拢而去。  
　　这些大汉都是二星斗者，虽然她们这边有一个三星斗者萧玉和七星斗者古薰儿，但对方人多，并且分了大部分去缠着古薰儿。
　　萧晗混在其中，大家的注意力都在古薰儿和萧玉这两个斗者身上，所以并没有人发现，绝大多数的加列家族护卫，都是被萧晗一掌拍翻在地的，起都起不来。
　　古薰儿身为七星斗者，再加上被萧晗狠训了将近一年，实战能力大幅度提高，就算被一群二星斗者缠着，也是游刃有余。所以没要多久，这群护卫便都被打翻在地，抱着受伤的部位在地上痛的打滚。
　　看见自己带来的护卫都被解决掉了，加列奥下意识的后退一步，额头冷汗直冒。
　　柳席也没好到哪里去，他只是一个四星斗者，原以为以自己的炼药师身份和加列家族的武力，自己拿下这些女孩是轻而易举，谁知道这几人居然修为这么高？
　　“滚！”萧玉也不想过于得罪这个一品炼药师，所以只是轻吒了一句。
　　柳席和加列奥赶紧离开，不过在离开之前，柳席撂下了一句狠话：
　　“等着吧！惹怒了我，我会让你们萧家付出代价的！”
　　萧晗则是眸光深邃地看着柳席匆匆离开的背影。
　　报复？
　　不存在的。
　　因为柳席和加列奥这一出，萧玉她们逛街的热情也去了一大半，再逛了一会儿后，她们就回去了。
　　是夜，加列家族后院的一处房间之中，萧晗隐于房间的阴暗处，冷眼看着房间内大床上昏迷的妙龄少女。
　　原文中的柳席是被古薰儿和萧炎联合杀死的，因为柳席觊觎古薰儿，又羞辱了萧炎。而现在，萧炎根本没有参与这件事，这人可能连柳席是谁都不知道，古薰儿就更别说了，可能就没把一个一品炼药师放在心里。所以杀柳席，断加列生路这事，就只能由她来代劳了。
　　没过一会儿，房门就被打开了，同时伴随着的，还有柳席那有些刺耳的笑声。
　　柳席几乎是迫不及待的反手关好门，快步来到，看到床上的貌美侍女，他舔了舔唇，伸手去剥身上的衣服：“小美人，今晚就让大爷我来……”
　　话刚说到一半，他就僵在了原地。
　　一个浑身裹着黑袍的人慢慢从黑暗的角落里走出来，在距离柳席大约两米的位置停住。
　　柳席自然能够感觉到从身后传来的阴冷的感觉，那种临近死亡的阴冷让他下意识的想要逃离，但不知为何，他的身体僵成了石头一般，动也动不了。
　　柳席张了张嘴，想说话，却发现一个字也挤不出来。
　　随后，他就听见从身后传来的老者般的喑哑声音：“一品炼药师……呵，不过如此。”
　　紧接着，那人伸出手，手指上，一簇血红色的雷电跳动着，这簇雷电不过拇指盖大小，却蕴含着恐怖的能量。
　　那人冷笑一声，随即手掌一挥，血色的雷电顿时脱手而出，闪电般的将柳席覆盖其中，只是瞬息间，还未来得及大喊出声的炼药师便成了一具焦黑的尸体。
　　一个小瓷瓶从柳席的衣服里滚落而出，滚到了黑袍人脚下，她看也不看一眼，便一脚将小瓷瓶踩碎，里面淡青色的丹药也被踩成了泥，混上了灰尘。
　　在丹药被踩碎的瞬间，那具尸体猛然一震，随即，支离破碎，化成了一捧焦土。
　　黑袍人冷漠的拍了拍手，脚下银色的光微闪，便消失在了原地。
　　――――
　　在萧晗杀掉柳席之后，加列家族的坊市就开始一蹶不振，炼药师柳席的失踪在加列家族引起一些轰动，但加列家族族长手段也不弱，这些日子坊市照开，丹药照卖，与往日近乎没有任何区别。  
　　这加列毕还真不愧是一族之长，竟然能把这消息给压下来，不过，能压一天，难道还能压一月不成？等剩余的疗伤药销售完毕，看他又能如何。  
　　不过这和萧晗已经没有任何关系了，加列家族只是前期剧情的一个小炮灰，根本不值得太多的关注。
　　现在她需要关注的，就是即将到来的迦南学院招生的事情。
　　作为斗气大陆闻名的高级学府之一，迦南学院几乎是所有青少年心中的一处圣地，只要能够从学院中深造而出，日后的前程，几乎是一片平坦，不禁能够扬眉吐气的衣锦还乡，而且还是各方势力争相抢夺的香馍馍。  
　　再过几天，迦南学院的招生导师就该到达乌坦城了，所以，现在乌坦城内地所有注意力都已经从半月前的两大家族之上转移开去，放在了迦南学院上。
　　后期的大部分剧情都是在迦南学院里展开的，而且陨落心炎还在迦南学院内，所以无论是古薰儿或者萧晗，都必须要进入迦南学院。
　　古薰儿原本以为自己已经拜了老师，就不用再去报名迦南学院了，但萧晗用韩笑的身份告诉她，迦南学院是一定要进的，但历练这事也不耽误，至于怎么弄，就交给她了，古薰儿用不着操心。
　　此次的招生队伍虽然是停留在乌坦城，不过他们所负责的范围却还包括了乌坦城附近的好几个城市。所以，当第二天萧晗等人赶去招生特定的广场时，看见的就是那几乎望不见尽头的人山人海。
　　巨大的广场之上，阵阵喧哗声冲天而起，无数年轻人正拼命的朝广场内部挤去，若不是在广场的边缘有着城主府出动的军队维持着秩序，恐怕这些激动的人群早已经不顾一切的冲了进去。
　　萧晗喜静，此时被这喧嚣包裹，让她有些难受的揉了揉太阳穴。
　　这一次的报名，萧家只有几个人参与，分别是萧晗、古薰儿、萧媚、萧宁，还有就是萧炎。
　　萧玉本来不想领着萧炎来的，但不管怎么说萧炎也是萧家子弟，还是萧家族长的亲子，于情于理她都不得推脱。
　　瞟了一眼喧嚣的人群，萧玉招了招手，笑吟吟地说：“这次前来乌坦城招生地负责人，可是我的导师，身为她的得意门生，我自然有办法。跟我来。”
　　萧晗看到，在说起“得意门生”这四个字时，萧玉的笑容明显变得甜蜜了一些。
　　回想起古薰儿说的话，萧晗了然。
　　也难怪萧玉今年会趁着迦南学院招生而跟着回来，原来是因为今年负责招生的是她女朋友。
　　这算什么？公费谈恋爱吗？                    
作者有话要说：　　晗姐:觊觎我家弟(媳)子(妇)？找死！感谢在2020-06-22 14:45:01~2020-06-23 08:54:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：X 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、公费恋爱

　　几人跟着萧玉走后门，顺利的来到了广场中央。不过这其中他们也受到了一些考验，但这考验对萧晗来说无关痛痒。
　　行至广场中央，一处敞开地绿色大斗篷出现在眼中。在这里，萧晗几人还能够看见外面的人山人海。
　　萧玉和几个好友打了招呼，将族人介绍给了她们，萧玉的朋友和她一样，都是大大咧咧的性子，很是亲和。
　　在聊了几句后，那个叫雪妮的少女突然对着萧玉咬耳朵：“哦，对了，忘了告诉你，这次招生，罗布也来了。而且在来的路上的时候就听说他晋升成四星斗者了。”
　　闻言，萧玉那笑吟吟的脸庞顿时一沉，有些不耐的道：“那讨厌家伙怎么也来了？”
　　“还不是为了见我们的萧玉美人么，这一路过来，人家可是日思夜想呢。”雪妮戏谑的道。
　　萧玉有些烦躁的踢了踢脚边的石块：“那家伙怎么这么烦？我都跟他说了我有喜欢的人了，这人怎么还这么不要脸？”
　　雪妮毫无形象地耸了耸肩，道：“男人嘛，就是这样，越是得不到，越是不肯放弃，一个字，就是贱呗。”
　　同样身为男人的萧宁与萧炎：“………”
　　拜托你们聊这种话题的时候能不能顾及一下别人？！
　　萧玉哼了一声：“不用管他，这次带队的可是若琳导师，量他也不敢太放肆！”
　　闻言，雪妮的目光更加戏谑了。
　　萧玉假咳了一声来掩饰自己内心的尴尬，然后不再去看雪妮，而是略有些狼狈的转头对着萧晗等人说道：“你们跟我进帐篷吧。”
　　帐篷之外，二十几名年轻男女正顶着炎炎烈日席地而坐，虽然因为高温而导致脸庞上汗水直流，不过他们神色间却是充满着拘谨，看样子，应该是刚刚通过外围测试的新生。
　　绕过这些人，萧玉带着几人直接往帐篷里走去，却在门口被人拦下。
　　看下他们的是一位身着灰白衣衫的青年，那人满脸笑容地站在门前，目光直直的放在萧玉身上，毫不掩饰。
　　“萧玉，好久不见。”青年的笑容很是和煦，但在萧晗这种老江湖眼里，却虚伪的过分。
　　萧玉的笑容敛了下去：“罗布，好久不见。”
　　“你这是带人来测试吗？不过若琳导师现在还不在，所以可能要等一会儿了。”
　　萧玉眸光带着冷凝：“那你拦我是干什么？”
　　“萧玉，你也是老学员了，应该知道录取时的规矩，还得请几位在外面呆上半个小时了，现在的新学员脾性越来越浮躁，在录取的时候挫挫他们的锐气，也有利他们日后在学院的生活。”罗布一脸我都是为了他们好的表情，让得萧玉表情一冷再冷。
　　“罗布，你对那些无知的新生说这些，我也懒得管你，不过你少把这些烂规矩用到我带来的人身上！”萧玉冷冷地道。
　　罗布脸色也微微有些难看起来，他喜欢萧玉，迦南学院外院的人谁不知道？可偏偏萧玉从不拿正眼看他。现在喜欢的人如此不给面子的在众人面前呵斥他，这让罗布心中升起一股恼羞成怒。
　　罗布深吸了一口气，重新带上了虚伪的笑容：“这样吧，不出去就不出去，不过毕竟外面还有这么多新生看着，如果偏偏他们几人不出去晒晒，恐怕别人心里也会有些不乐意。”  
　　“你到底想怎么样？”萧玉有些不耐烦了。
　　罗布道：“这样吧，我叫一个一星斗者的同学过来，只要你带的人里面有人能打败他，你们就不用出去晒了，如何？”
　　闻言，萧玉的表情诡异了一下，随后，她把目光放在了古薰儿身上。
　　古薰儿眨了眨眼，脸上的笑容很是无害。
　　看见萧玉的表情变了变，罗布笑了一下，眸中划过一丝得意。
　　“罗布，看在同窗几年的份上，我觉得我应该提醒你一下。”萧玉道，“我身后这个妹妹，已经是七星斗者了，你要是不想丢脸就让一边儿去。”
　　闻言，罗布的脸色一下就变了：“这怎么可能？！”
　　萧玉冷笑一声：“不相信？行，要不要你亲自去试试？”
　　罗布骤然握紧了拳头，险些维持不住脸上的表情。
　　老实说，罗布是不相信这个看起来不过十五六岁的少女是七星斗者，但他又不敢去赌，万一真的输在了这个少女手里，那他今天了真的要丢脸丢到姥姥家了。
　　但还未等他作出决定，不远处就传来了一个温柔至极的声音：“哦？七星斗者？看来导师我今天是捡到宝了呢。”
　　这声音温柔如水，仿佛能让人甘愿溺死在其中，萧晗耳朵微微动了一下，和众人一样，循着声音望去。
　　帐篷的阴影处，一名绿衣女子正笑吟吟的缓步走出，俏脸上噙着温婉的笑容。她眼波流转，望向众人的柔和目光犹如一抹清水从心中悄然淌过一般，让人忍不住的沉醉于那股女子特有的温婉灵动之中。  
　　迦南学院外院导师，若琳。  
　　几乎是在看见女子的一瞬间，萧晗就有了关于她身份的答案。  
　　“若琳导师，玉儿可想死你了！”望着出现在帐篷内部的温柔女人，萧玉顿时惊喜了叫了一声，脸上的冷笑也随之褪去，换上了喜悦的神情。她扑了上去，笑嘻嘻的抱紧着若琳纤细的腰肢。  
　　“玉儿，假期还愉快吧？”拥着怀中的萧玉，若琳笑盈盈的道。  
　　“还不错。”俏皮地笑了笑，萧玉咬着若琳导师的娇嫩耳垂轻声戏谑道：“导师越来越温柔了，照这样下去，日后被导师看上的男人，恐怕会被这团柔水困得死死的呢。”  
　　明明是戏谑的话语，却被萧玉硬生生的说出了一股陈年老醋的味道。
　　俏脸飞上一抹浅浅的晕红，若琳无奈地摇了摇头，她宠溺地拍了拍萧玉的脑袋，旋即对着一旁的萧晗等人扬了扬下巴，柔声道：“那些是你带来的人吗？似乎很不错。”  
　　“那当然。”骄傲地挺了挺胸，萧玉随即偏头狠狠地瞥了一眼罗布，低声告状道：“那家伙现在越来越嚣张了。”  
　　若琳有些失笑，抬手揉了揉萧玉的脑袋，那样子就像是在安抚一只吃醋的小狗一般：“迦南学院谁不知道他喜欢你？你这样甩他面子，他不找借口刁难一下才怪。”
　　“谁管他！再说了，我都有你了，他还像个跳梁小丑一样，简直无聊。”说到这里，萧玉还委屈上了，控诉的看着若琳，“若琳导师，你居然还纵容他来骚扰我，你是不是不爱我了？”  
　　“怎么会。”若琳柔柔一笑，扫了罗布一眼，“我也早看他不顺眼了，只是碍着我是导师，过分针对一个学生，不太好。”  
　　“知道你的难处啦……不过你也要补偿我哦。”  
　　看着耍无赖的萧玉，若琳笑弯了眉：“那你想要什么补偿？”  
　　萧玉眼珠一转，旋即嘿嘿笑出声，她把头埋在若琳肩上：“嗯～那若琳导师今天就在玉儿家里歇下吧？”  
　　“你啊……”若琳的声音带着无奈，却满含了宠溺。
　　六感敏锐的萧晗将两人的对话听的一清二楚，她有些诧异，没想到一向走御姐风路线的萧玉在喜欢的人面前居然是这副模样。
　　小奶狗吗？
　　点了点头，若琳松开萧玉，缓缓上前，对着炎日下面的几十名新生微笑道：“各位同学。都进来吧。”  
　　听了这话，那在炎日下被晒得大汗淋漓的新生们顿时满脸欣喜，赶忙坐起身来，狼狈地窜进帐篷的阴影中。
　　眸子抬了抬，若琳导师意态慵懒的轻笑道：“各位同学，恭喜你们都通过了预测，现在也算是进入了迦南学院的大门，不过因为学院需要区分学员的潜力值，所以我需要知道你们现在的确切实力。”  
　　“八段斗之气，属于F级潜力值，这是迦南学院的标准。”  
　　“九段斗之气，属于E级潜力值。”  
　　“一星斗者，D级，二星斗者，C级。以此类推，最高级别则是S级别的五星斗者。当然，这里的年龄界限，是二十以下。”  
　　“S级潜力的新生，迦南学院这十多年中，可就只遇见过一人噢，现在那小妖女在学院可是有些了不得呢。”掩着红唇轻声笑了笑，若琳修长的睫毛轻轻眨动，“不过看起来，导师我今年的运气也还不错。”
　　言罢，她特意看了一眼古薰儿。
　　【那按照这个标准，宿主就应该是神级吧。】系统乐津津地说道。
　　萧晗有些无奈。
　　这系统是怎么从SABCDEF这些字母推到神级的？
　　“好了，开始吧，从左边开始，报名字、等级、年龄。”若琳素手执着墨笔，柔声笑道。  
　　见到登记将要开始，帐篷内的萧玉等人也是饶有兴致的在一旁闲坐了下来。 
　　古薰儿有些兴致缺缺，她和萧晗都站在最右边，也是最后两个报备的人。
　　在报过去的将近二十来人，大多数都是在斗者之下，当然，其中也不乏一些本来是九段斗之气，可却因为冲击斗者失败，最后降成了八段斗之气的新生。  
　　在临至萧晗的时候，前面所有人当中，最出色的，也不过是一个十七岁的一星斗者，按照潜力值计算，应该只算是D级，然而即使是这样，也让得若琳略微有些喜悦，毕竟十七岁就成为一星斗者，这种潜力，已经算是不错了。
　　大概是因为大部分的精力都放在了学习炼药上，半年里萧炎只上升了两段，现在是九段斗之气。
　　萧晗还在走神，突然就听见身边的古薰儿的声音：
　　“萧薰儿，八星斗者，十六岁。”                    
作者有话要说：　　晗姐:现充给我原地爆炸

　　☆、离开

　　首位之上，刚刚举笔准备记录下若琳手腕一僵，温柔的俏脸终于是浮现一片震惊。
　　少女轻灵的嗓音，让帐篷内变得一片死静，所有人的目光皆是放在了那站在萧晗身旁，淡然微笑的青衣少女。
　　八星斗者……十六岁……这种潜力值，似乎已经超过了S级的界限，这天赋，简直比学院中那妖女还要强横上一分。
　　帐篷的角落里，罗布也是一脸震惊，震惊的同时心中还有些后怕，还好他刚才没有把人得罪透……
　　“啧啧，没想到，竟然会被我遇见一位超越S级潜力值的新生，看来我还真是好运。”脸上的震惊缓缓收敛，若琳眸子泛着异彩的盯着薰儿，片刻后，嫣然笑道：“此次迦南学院中，新生最杰出之人，恐怕非薰儿莫属了。”
　　听得若琳导师如此评价，古薰儿微微一笑，却是想到了什么似的，轻轻摇了摇头。  
　　“呃……”被薰儿的举动搞得一愣，若琳疑惑地眨了眨眼，有些不可置信的迟疑道：“难道还能有人比你更出色？”  
　　比她更出色的人……古薰儿余光扫了一眼一脸面无表情的萧晗，心下叹口气。
　　可不就是她身边这位神神秘秘，吊打她的小师姐吗？
　　但古薰儿当然不会说出来，她只是微微一笑，道：“薰儿只是觉得，山外有山，人外有人罢了。”  
　　见古薰儿这般不卑不亢，谦逊有礼，若琳对她的评价又高了很多。
　　最后就是萧晗了，她报了一星斗者，但在古薰儿的八星斗者面前，她这个一星斗者几乎没有什么人关注。
　　“好了，今天的招生便到此结束吧，剩下的七天时间，我们会一直在城中持续招生。”若琳导师柔声说。  
　　而按照约定，若琳也只有跟着萧玉去了萧家。  
　　作为一种超然的强大势力，迦南学院看待乌坦城的这些地方势力，无疑是一种俯视的心态。而在这种心态的趋势下。历年的招生队伍很少会与乌坦城中的势力打交道，更别提接受哪方势力的邀请，直接入住到地方家族之中了。 
　　而在这种情况下，城中的各方势力也非常有自知自明。他们知道两者间的差距，弱者，难道还想奢望强者对其客气有礼？有了这种思想，乌坦城的各方势力也并没有脑子发热地去用热脸贴冷屁股。所以，对于迦南学院的招生队伍，他们也都是保持着敬而远之的态度。既不敢招惹，也不敢厚脸皮去粘关系，免得到头来反而被人嘲笑。  
　　当听得迦南学院招生导师来到萧家的消息后，议事厅内正在商议事情的萧战以及三位长老顿时愣了下来，片刻之后，皆是满脸惊喜的站起身子。
　　对视了一眼，他们旋即出了大厅，赶至家族大门处，满脸笑容的将门口处的一众俏丽女子引进了家族。  
　　在萧玉的介绍下，双方终于获得初步认识，而在得知若琳导师等人来此处地目的之后，萧战毫不犹豫的满口答应，立刻遣人去后院准备空房，这般干脆利落的举动，也搏得了若琳导师等人不少好感。  
　　当天晚上，在众人都差不多回房休息后，萧晗便穿上了那身黑袍，在系统的引导下，运转斗气飞速向着迦南学院的方向赶去。
　　身为雷系斗宗，萧晗的速度快的让人不敢相信，再加上她还身怀《九天雷诀》这种绝世功法，赶到迦南学院居然只花了不到一个时辰。
　　虽然她可以完美的收敛住自身气息，不让任何人发现，但她此次前来本来就是为了找人。
　　所以在她踏上迦南学院后不久，就有两个老者拦住了她的去路。
　　两人皆是一脸警惕地看着眼前的黑袍人，感觉不到这人的等级，这人的实力应该还在他们两人之上，就是不知这人深夜来访，到底是为了什么。
　　率先开口的是对面那个白胡子的老者：“不知阁下深夜来访迦南学院，所为何事？”
　　萧晗喑哑着声音，不答反问：“不知两位是什么身份。”
　　两人对视了一眼，白胡子老者道：“我乃迦南学院外院院长琥乾，这位是内院长老千苏，不知阁下是……”
　　萧晗轻笑了一声：“老夫也不是什么有名气的人，就不报上名号了。放心，老夫此番前来，只是为了我的弟子。”
　　琥乾和千苏疑惑：“弟子……不知阁下说的是……”
　　“老夫的弟子是今年你们迦南学院的新生。”萧晗一本正经，“不过老夫是来为她们二人请个假。”
　　“请假？”这还真是前所未有。
　　萧晗道：“三年。”
　　琥乾和千苏在心中松了一口气，还好不是来找麻烦的，虽然他们迦南学院高手如云，但眼前这人等级捉摸不透，能不交恶还是尽量不要交恶。
　　“不知迦南学院这边……”
　　千苏赶紧道：“可以，这假学院可以批，就是不知阁下的弟子叫什么名字，在哪个国家，哪座城？”
　　萧晗轻笑一声，身体开始逐渐虚化消失。
　　“加玛帝国，乌坦城，萧家萧薰儿，萧晗。”
　　――――
　　“历练……？”古薰儿盘膝坐在丹鼎前，似乎有些不敢相信自己所听到的，她眨了眨眼，有些迟疑地又重复了一遍。
　　萧晗一身黑袍，熟练的将药液凝聚成丹药，她这种等级的炼药师完全可以不用丹鼎直接炼药。听见古薰儿的疑问，她微微侧过头，嗯了一声。
　　“可是我已经考上了迦南学院，过两天就该去学院了。”古薰儿倒不是不想跟老师一起出去历练，她只是对迦南学院有些顾虑。
　　萧晗手一挥，十枚新鲜出炉的四品聚气散就出现在了她面前，她看也不看一眼，食指微微一弹，那十枚聚气散就进了两个早就准备在一边的白瓷瓶。
　　“这个你不用担心，我已经帮你请了三年假。”一边说着，萧晗一边又拿出了炼制三品化劲丹的药材。
　　古薰儿点了点头，突然想起了什么一样，又问：“那师姐呢？”
　　“她也要去历练，但和我们走的方向不一样。”看着手中银色的雷电，萧晗将早就想好的说辞搬出来，“不过不久后为师就得离开一阵子，那时候就要你们两个一起去历练了。”
　　在炼制低等丹药的时候萧晗一般不会用劫雷，太大材小用了，而且劫雷也算是她的底牌，一般她都不怎么会用。
　　“老师，那我们什么时候动身？”将斗气输进药鼎，古薰儿问道。
　　“明天就出发。”萧晗道，“待会出去准备一些东西，淡水，干粮，帐篷，驱虫散。”  
　　古薰儿有些讶然：“我们要进山？”  
　　萧晗斜睨了她一眼：“魔兽山脉。”
　　――――
　　在古薰儿去购置必需品时，萧晗就带着满满一纳戒的丹药找上了雅妃，并且将自己即将外出历练的事告诉了她。
　　这次萧晗给雅妃的不只是三品四品的丹药，还有几瓶五品六品的丹药，这些丹药是留给她回米特尔家族时备用的，毕竟以雅妃的能力和业绩，被调回米特尔家族本部也只是时间问题，再加上米特尔家族不想得罪雅妃身后的神秘炼药师，也会尽早把她调回去。
　　到时候凭借着手上的五品六品丹药，再加上雅妃的能力，米特尔家族中的同辈怕是没人能比得上她。
　　不过这并不是长久之计，毕竟匹夫无罪，怀璧其罪，雅妃想要登上族长之位，还必须要有强者的支持与保护。萧晗虽然也能做到，但她不可能一直待在雅妃身边。
　　不过，萧晗可从来不打无准备的仗。
　　“我走了，再会。”收好拜托雅妃准备的药材后，萧晗站起身，眸光淡淡，一点也看不出分离的伤感，“雅妃，我希望等我前往云岚宗时，能在加玛帝国的帝都看见你。”
　　雅妃微微一愣，随即扬起一个不同于往日妩媚的笑容：“当然，没问题。”
　　“再会。”
　　“再会。”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-06-23 14:11:33~2020-06-24 09:03:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：五行缺钱 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、小医仙

　　漆黑的夜空，一轮弯月孤独的悬挂其上，淡淡的清冷月光洒落大地。  
　　漆黑的小森林之中，淡淡的篝火轻盈的跳动着，为寂静的黑夜带来一丝丝温暖的光亮。  
　　篝火之旁，青莲般的少女盘膝坐在草地上，目光淡淡的看着面前跃动的火苗。黑袍的萧晗坐在树枝上，依靠着树干，闭目养神，茂密的树叶遮挡住她的身形，再加上黑夜的掩盖和她那一身黑袍，古薰儿几乎看不见她。
　　算上今天，两人已经离开乌坦城五天了，这五天里两人速度极快地径直向着魔兽山脉的方向赶，除了一日三餐和晚上休息，她们几乎都没有停下。这样高强度的赶路让得八星斗者的古薰儿也有些吃不消，但她一声不吭，也不喊苦喊累。
　　萧晗什么也没说，她本来就要锻炼古薰儿吃苦的能力，这点强度还远远不够，不过古薰儿的表现还是让她十分满意。
　　拨弄了一下柴火，古薰儿觉得有些无聊，于是自个儿找话题：“老师，我们接下来有什么安排吗？”
　　萧晗懒散地应了一声，想也不想，就回答道：“魔兽山脉。”
　　古薰儿当然知道她们的目的地是魔兽山脉，毕竟韩笑一开始就说明了，要去魔兽山脉历练，但她想问的并不是这个。
　　“乌坦城郊也有前往魔兽山脉的路，我们为什么要跑这么远呢？”
　　萧晗懒懒的抬了抬眼皮，为什么？因为在这里才能遇得到小医仙，阻止萧炎和小医仙的相处。
　　萧炎凭借着药老的力量，在若琳导师手里撑下了二十招，也请到了三年的假期，按照原文剧情，萧炎离开乌坦城后，邂逅的第一个女孩就是那个有着厄难毒体的小医仙。
　　但这话她肯定是不会说的。
　　“这里属于魔兽山脉的东部，从此处横穿过魔兽山脉，就能直接到达塔戈尔大沙漠。”萧晗道。
　　古薰儿疑惑：“我们要去达塔戈尔大沙漠？”
　　“那里有异火。”
　　还有大量剧情。系统默默帮自家宿主补充道。
　　古薰儿微微一愣，她都差点忘了，自己修炼的功法可以让她吸收不同的异火。
　　不过……老师怎么知道异火的具体位置？
　　想不明白，古薰儿微微摇了摇头，将脑中的疑问抛了出去。
　　老师是个大能，肯定有她想不到的渠道知道这些常人不知道的事情。
　　古薰儿的疑惑萧晗是不知道的，此时的她躺在树上，闭着眼听系统在她脑海里絮絮叨叨。
　　一夜无话。
　　第二天一早，将古薰儿从逐渐状态中惊醒的，是不远处悉悉索索的声响。她看了一眼早就熄灭的火堆，站起身，警惕的同时不忘去搜寻萧晗的身影。
　　然后她就看见了站在树上的黑袍人。
　　见她醒了，萧晗从树上一跃而下，轻巧地落在她身边，道：“吃点东西，我们出发。”
　　古薰儿点了点头，又有些迟疑地看了一眼声音发出的方向。那声音逐渐放大，古薰儿可以确定那是一群人一起走动时所发出来的。
　　看出了古薰儿的疑惑，萧晗不咸不淡地解释了一句：“佣兵而已。”
　　闻言，古薰儿恍然，也就不再问了。
　　萧晗虽然想要锻炼古薰儿的吃苦能力，但她对女孩子一向奉行精养政策，她可以面不改色的给古薰儿安排一堆魔鬼训练，但在吃穿用度上，她却坚决要求精致。
　　所以她带着的干粮，都是一些用极好的食材做出来的方便携带的食物，和佣兵吃的干饼子、皱巴巴的肉干差别大了去了。再加上系统空间中的时间静止，放再久也不会坏，所以在离开之前，萧晗采购的主要东西，就是各种精致又有营养的食物。
　　面对系统的疑问，萧晗面不改色：“女孩子，和那些粗糙的男生能一样吗？当然得精细一点了。”
　　系统觉得，自家宿主说的好有道理。
　　吃着老师拿出来的某个高档酒楼的招牌糕点，古薰儿突然有种，她不是出来历练的，她是出来度假的错觉。
　　吃过早饭，萧晗就带着古薰儿向森林深处赶去。
　　――――――
　　“各位，这里已经接近采药区了，请休息一下吧，走了这么久，大家也累了。”被众星捧月一般簇拥在中间的白裙少女抹了抹脸上的汗水，声音轻柔地说道。
　　所有人前进的脚步都微微一顿，整个队伍都是不约而同的停止了下来，回头望向那笑容中不含丝毫杂质的白裙少女，极为老实的点了点头。  
　　在迅速的商量之后，十几名佣兵分散到四周警戒着，其他人原地而坐，回复着因为赶路而大量消耗的气力。  
　　“小医仙，走了这么久，是不是累坏了？我这里带了你最喜欢的果子，你要不要尝尝？”一名模样颇为英俊的青年满脸笑容的从一旁的护卫队中走出，低头对着微微气喘的白裙女孩说道。
　　小医仙柔和一笑，婉拒道：“不用了，多谢穆力少爷费心，我想在这边走走，看看有没有什么药材。”  
　　被小医仙拒绝，穆力也没有露出任何不悦的神情，而是十分体贴地询问小医仙需不需要人跟着，在得到对方的摇头后，这才露出一副十分惋惜的模样回到了护卫队。
　　眼见着穆力离开，小医仙也就转身向着林子里走去，也就忽视了穆力脸上一闪而过的阴郁。
　　林子里的光线有些微暗，不过这里是先前佣兵侦查过的区域，所以小医仙也不用担心会被魔兽忽然袭击，她步履匆匆，径直向前走去，就像是有什么目的地一般。
　　穿过了小密林，出现在面前的是一面有些陡峭的悬崖，在悬崖下方布满着葱葱郁郁的绿林，看上去很是好看。  
　　小医仙却没有心情去看这美景，她站在悬崖边，微微吐了口气，便从纳戒中取出早就准备好的绳子。她将绳子系在一棵粗壮的巨树之上，再次使劲的扯了扯，确定绳子绑的十分牢固后，这才拉着绳子的另一边，朝着悬崖下攀爬而去。
　　慢慢朝着脑海中的方向下降，很快，小医仙就看到了自己想要看到的东西，但就在下一秒，她猛地一愣。
　　她埋在洞穴口，用于掩盖洞穴的碎石和藤蔓全都不见了，只能依稀看见一些藤蔓的碎片，挂在洞口。
　　小医仙心头猛地揪起，怎么回事？难道这处藏宝洞被人发现了？
　　这处洞穴是她采药时偶然发现的，但上次时间不够，她并没有来得及完全进入，这次出来采药也是为了这里的洞穴。她并不知道这个洞穴里有什么东西，但直觉告诉她，这里有她最需要的东西。
　　本来她应该在晚上，佣兵们全都睡着的时候才来，但她有这心急，也不太放心，就想来提前踩踩点，这样晚上行动也要方便一些，但她万万没有想到，这么隐蔽的洞穴居然还会被别人发现。
　　一时间，小医仙拉着绳子吊在那里，犹豫着是直接回去还是下去看看。
　　犹豫之间，小医仙余光瞟到了一个黑影，她猛然睁大眼睛，手中一滑，整个人就不受控制的向下坠去。
　　“啊――”
　　小医仙手忙脚乱地伸出手，再次拉住了绳子，靠着绳子，她下降的速度猛地慢了下来，最终好歹是停住了，但她细嫩的手心也被绳子磨破了皮，丝丝的鲜血浸在绳子上，看上去有些触目惊心。
　　那道向她扑来的黑影见一击不中，就盘在悬崖的石壁上，弓着身，摆出攻击的姿态，好像下一秒就会再次扑上来一样。
　　看清了攻击她的生物，小医仙心凉了半截。
　　岩蛇。
　　岩蛇是一种生活在岩壁之中的蛇形魔兽，级别在一阶左右，这种魔兽的身体扁长如翅，能够犹如猎鹰一般在空中进行着翱翔，而且这魔兽的属性是一种变异的石属性，身体坚硬如石，普通刀剑很难对其照成太大伤害。
　　岩蛇猩红的眼睛紧紧盯着小医仙，尾巴一甩一甩地拍打着岩石，似乎在思考怎样将眼前的人类吞吃入腹。 
　　小医仙艰难的咽了一口唾沫，手心开始出汗，汗水浸在伤口上，传来一阵火辣辣的疼痛，但她仿佛没有感觉到一般，面对生死存亡的时候，谁有会在意到这点疼痛？
　　一人一蛇默默对视着，在这悬崖峭壁上还成了一道十分独特的风景线。
　　时间一分一秒地过去了，小医仙也不知道过了多久，但很显然，岩蛇的耐心被一点点磨透，它身体开始紧绷，似乎正在蓄力。
　　就在小医仙心生绝望之时，一道破空之声忽然从不远处出来，她眼前一花，身体猛然失重，她就手捏着断裂的半根绳子往下掉。
　　小医仙：“――？？！！”
　　下一秒，一股淡淡的清香传来，小医仙还没有回过神，就感觉到腰上一紧，整个人就靠在了一个带着幽幽清香的身子上。
　　那人带着小医仙落在岩壁上一块微微突起的石块上，随后，她脚腕猛一发力，几个起落间，就带着小医仙向上迅速移动。
　　小医仙微微侧过头，看见的就是一头乌黑柔顺的长发。
　　那岩蛇见突然又多出了一个人，可是高兴坏了，它身体猛然一弓，刚刚离地，就被一道由雷电组成的银色长针钉在了岩壁上。
　　没有了岩蛇的威胁，少女再次微微弓膝，脚尖在山壁上最后一次借力，两人的身形划过半空，最后稳稳的落在了山洞门口处。
　　甫一站稳，那救下小医仙的少女就松开了手，与她拉开了距离。
　　在死神面前逛了一圈的小医仙依旧有些惊魂未定，待到她情绪稍稍平静时，她便抬头，正想要向救她的人道谢，就对上了一个浑身裹着黑袍的人。
　　那人微微抬了抬头，声音苍老喑哑：“又见面了。”
　　听见这个熟悉到骨子里的声音，小医仙微微一愣，随即惊呼了一声。
　　“是您？”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-06-24 09:03:39~2020-06-24 14:57:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：五行缺钱 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、探宝

　　“是您？”
　　看着眼前的黑袍人，小医仙惊叫出声。
　　古薰儿微微偏过头，也有些惊讶，没想到老师居然认识这个女孩，也难怪在看到这女孩遇险时会让她去搭救。
　　她方才救小医仙时所用的步法名叫《玄虚步》，是一部玄阶高级斗技，也是萧晗交给她的第一部斗技。萧晗在得到劫雷后就游走在大陆上，一边提前为以后的剧情做准备，一边修炼，这期间她也收集了不少好东西，药材斗技什么都有，她眼界高，不是好东西她还看不上，而其中很多都是她在各种秘境、大人物的洞穴中得到的。
　　《九天雷诀》中的斗技皆是雷属性，不适合古薰儿，所以萧晗也就只有把她的各种收藏品拿出来了。
　　小医仙有些激动，毕竟眼前这位大人曾经救过她，如果不是这位大人，她可能早就在几年前，不经意的杀死全村的人了。
　　如果是这位大人，那这洞穴的东西她也就不会再去肖想了。
　　萧晗道：“这洞穴是你先发现的？”
　　闻言，小医仙点了点头，但却说道：“虽然是我先发现的，但若是大人看上了……”
　　萧晗打断了她的话：“你不是一个人进的森林吧？”
　　小医仙猛然一愣，随即反应了过来，她已经在这里待了够久的了，如果她再不回去，佣兵们可能就会前来寻她了。
　　她正想要告辞，就看见面前的人给她递来一株植物。
　　这株植物盛放着淡红色的花朵，花朵上还隐隐勾勒着白色的纹路，花芯是淡粉色的，上面点缀着黄色的颗粒。
　　这是……无声花？
　　小医仙惊讶了一下，无声花虽然品阶不高，但却十分难见，它们最常开放在悬崖峭壁上，是制作疗伤药的难得材料。
　　“大人，这是……”小医仙不太明白萧晗的意思，故而迟疑着不敢接。
　　“今天晚上，到这里来，里面的东西你们一起分了。”萧晗说道。
　　这里的你们当然是指小医仙和古薰儿。
　　小医仙瞪大了眼睛，似乎有些不敢相信自己听到了什么，这位大人的意思是……见者有份？
　　惊喜瞬间弥漫上了心头，小医仙一点也不担心这里面有没有什么阴谋诡计，毕竟以这大人的力量，要杀她不过是抬抬手的事，而且她自知自己身上也没什么可图的，而论样貌，她还不及这位大人身边的少女。
　　欣喜地接过无声花，小医仙就离开了，萧晗和古薰儿都没有送她，她也就大致猜到了这位大人送她无声花的意思了。
　　果不其然，刚刚顺着绳子攀爬而去，她就对上了前来寻找她的佣兵们。
　　看见小医仙从悬崖边爬上来，佣兵们都大吃一惊，赶紧上去搭了把手，把小医仙拉了上来。
　　小医仙站稳后便松了口气，随即笑容可掬地向佣兵们致谢。
　　“小医仙，你这么久都没回来，大家可担心你了。”穆力一脸担忧地看着小医仙，嘘寒问暖，“不过你下悬崖做什么？”
　　小医仙笑着扬了扬手中的无声花，神情中满是得到稀有药材的欣喜：“也算我运气好，到这边来逛了一圈就让我发现了这个。”
　　有识货的佣兵认出了这药材，当即惊讶道：“居然是无声花，这玩意可难找了，小医仙运气真好。”
　　闻言，穆力眸中划过一丝疑惑，但这抹疑惑也只是稍转即逝。
　　在整顿了一下队伍后，一行人也就再次出发了。
　　――――
　　“厄难毒体？”古薰儿盘膝坐在地上，略微些迷茫的看着萧晗。
　　萧晗点了点头：“天生毒体也被称为厄难毒体，因为拥有这种体质的人一生都会伴随着厄难。”
　　“斗气大陆曾经出现了一个拥有厄难毒体的女人，这女人曾经在一次暴怒中，生生地将一个帝国变成了千里毒土，几十万人一夜之间暴毙。”
　　闻言，绕是古家大小姐古薰儿也忍不住倒吸了一口气。
　　“这种毒体的修炼方式很有些古怪，她们并不需要长年地修炼斗气，她们想要变强，只需要食用毒药。”
　　“厄难毒体能将毒药中所蕴含的毒力以一种诡异地方法转化成极为特殊的毒斗气。毒性越剧烈的毒药，对她们实力的提升便越有好处。所以她们不需要苦修，只需要不间断的食用毒药，便能快速的提升实力。”
　　“真是变态的体质。”轻叹了一口气，古薰儿啧啧称奇。
　　“当然，世界上没有绝对完美的东西，这厄难毒体虽然能够靠食用毒药来快速提升实力，不过毒药始终都是毒药，虽然依靠着厄难毒体，她们可以止住毒力噬体，但当服下的毒药越来越多，多到甚至厄难毒体已经压抑不住体内毒斗气的地步时，她们就会在万毒噬身之痛的折磨下慢慢死去。”萧晗淡然说道，没有丝毫情绪波动。
　　“那有什么解决办法吗？”古薰儿问道。她倒不是想要救那个有着厄难毒体的小医仙，只是纯粹的好奇罢了。
　　“得到了快速增加的力量，自然是要付出一些代价。世界上没有不劳而获的东西。”萧晗淡淡的道，“规则是很公平的，有所得就有所失，想要得到什么，就必须要付出相应的代价。”
　　这么简单的道理古薰儿还是知道的，尽管如此，她还是歪着头，问了一句：“连老师也没有办法吗？”
　　萧晗斜睨了她一眼。
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　【宿主早就想好了要救小医仙吗？】系统问道，它家宿主可不是那种同情心泛滥的人，它完全没想到宿主居然会主动去救一个人，而且厄难毒体的诡异可不是说说而已，想要救小医仙，恐怕宿主也会费很大的劲吧。
　　【嗯，原文里是萧炎救了小医仙，这才使得小医仙对他死心塌地，为他提供了不少好处，所以小医仙也算是萧炎的一个机缘。】萧晗道，【既然要抢萧炎的气运，就要抢的彻底，不然很容易让他翻身。】
　　系统：我家宿主哪儿都好，就是谨慎得不得了。
　　是夜。
　　随着夜色的降临，采药队的营地中也是逐渐的寂静了下来，除了守夜的佣兵偶尔发出的声音外，便只能听见那木柴在火焰中暴烈的轻微脆声。
　　寂静的黑暗中，一处帐篷忽然微微一动，一道漆黑的影子从帐篷中悄悄溜出，然后悄无声息的从守卫漏洞处溜进了漆黑的森林中。
　　当小医仙再次来到山洞时，就看见今天救她的少女盘膝而坐，闭目修炼。
　　而黑袍人则靠在石壁上，一动不动。
　　“既然来了，就进去吧。”感受到小医仙的气息，萧晗闭着眼睛，道，“接下来不管发生什么，除非你们有了生命危险，否则我都不会出手的。”
　　古薰儿和小医仙都点了点头，没有异议。
　　行走在幽静而黑暗的山洞之中，淡淡的寒意缭绕在周身，安静的通道中，只回荡着两人细微的脚步声。
　　古薰儿侧耳倾听了一会儿，发现自己根本听不到老师的脚步声，明明这人就很在自己身后，却好像融入了黑暗一般，如果不是自己知道老师跟着，她根本发现不了身后还有人。
　　萧晗并不知道古薰儿心中所想，就算知道了她也只会嗤笑一声。
　　很快，一行人就来到了甬道尽头，泛着淡淡黄色光晕的石门。
　　石门很厚，至少需要一名斗师强者才有可能强行击破，但萧晗早就说过了不会给她们提供任何帮助。
　　不过好在这石门上有一个土系机关，古薰儿对机关这方面可以说是一窍不通，不过好在小医仙看过一些机关术方面的书，也可以说是略懂皮毛。
　　终于，小医仙找到了破解机关的地方，只见她在机关核心轻轻一按，那石门就轰的一声，慢慢打开了。
　　三人踏进石门，眼前的视线骤然变得宽阔了起来。
　　石门之内是一个巨大的石室，石室看上去有些简朴与空旷，墙壁之上镶嵌着照明所用的月光石，在石室中央位置有一处座椅，一具枯骨坐立其上，深陷的骷髅头掉落在惨白的大腿骨处，这种模样在这安静的氛围中，透露出一丝阴森的味道。
　　在座椅前方，摆设着一方颇有些宽长的青石台，在青石台上，整齐摆放着三个被锁上的石盒。
　　而石室地三个角落中竟然堆放了不少金灿灿的金币与其他珍惜的财物，粗略估算，怕是有几十万枚金币。
　　萧晗一行人都不缺钱，尤其是古家大小姐，富可敌国，故而她们都没有将目光停留在那堆金币上。
　　【宿主，检测到石室里有净莲妖火的地图残卷。】这时，有些时候没有出来冒泡的系统突然出现。
　　“净莲妖火？”
　　萧晗扫了一眼石室，最后把目光放在了那具枯骨上。
　　她隐约记得这部分剧情，萧炎好像就是误打误撞下在这里发现了净莲妖火的残图。
　　【是在那具枯骨里面吗？】
　　【是的宿主，就在那具枯骨拿钥匙的手骨里。】
　　萧晗微微皱了皱眉头，骨头里？
　　看了一眼还在小心翼翼采摘珍贵药材的两人，萧晗微微摇了摇头，抬步朝着枯骨走去。
　　在枯骨前站定，萧晗先双手合十拜了拜，心下道了声冒犯，这才伸手去拿钥匙，准备拿了钥匙再拆骨。
　　“咔嚓……”
　　由于岁月的侵蚀，枯骨的手臂竟然就这样被萧晗连着钥匙给拉断了下来。
　　萧晗挑了挑眉，似乎也没有想到这枯骨居然这么脆弱。
　　目光透过上方的断裂口，萧晗隐隐看见了一卷小巧古朴的卷轴，她伸手将卷轴拿了出来，扔进了系统空间。
　　做完这些后，她又弯腰捡起手骨，给人家安了回去。
　　拿着手中的钥匙，萧晗向那三个石盒走去。在系统的检测下，她根本不用一把一把试，准确的就找到了三个石盒对应的钥匙。
　　古薰儿和小医仙都看见了萧晗的动作，但她们两人什么也没说，看了一眼后，就将所有的精力放在了药材上。
　　第一个石盒中只有一卷彩色的卷轴，萧晗只看了一眼就知道了这是什么。
　　七彩毒经。                    
作者有话要说：　　大家端午节快乐，今天只有一更

　　☆、历练开始

　　七彩毒经。
　　萧晗伸手将卷轴拿了出来，看了一眼，就扔进了系统空间。
　　如果剧情没有偏差，狼头佣兵团的少团长会带人来堵她们，算算时间，那些人应该也差不多快来了，如果她现在把毒经交给小医仙，肯定会浪费一些时间，这样她们采到的药材就会减少。
　　剩下的石盒就没有现在打开的意义了，如果没记错的话，其中一个应该是飞行斗技，另一个是土系地阶低级斗技，这两个斗技她们三人都用不上，所以萧晗就毫不客气地全部扔进了系统空间，当做收藏品了。
　　【宿主，女主应该用得上飞行斗技吧？】系统有些不解。
　　萧晗却不以为然：【这飞行斗技是用的猛禽的灵魂，那对翅膀也属于猛禽类，你想象一下古薰儿背后长出一对猛禽翅膀？】
　　系统顺着萧晗的话想象了一下，随即被自己想象中的画面激的打了一个哆嗦。
　　好吧，青莲般的美少女和威猛的猛禽翅膀……确实不怎么般配，太毁形象了，这玩意还是比较适合男性。
　　做完这些后，萧晗正准备再看看有没有什么值得收藏的东西，就听见门后传来的轻微脚步声。这声音非常轻，发出声音的主人距离石门还有一定的距离，但耐不住萧晗已经是八星斗宗、无形境界的修士，这点动静还是瞒不过她的。
　　看来狼头佣兵团的人应该是来了。萧晗再次看了一眼还在挖草药的古薰儿和小医仙，抬手拉了拉宽大的帽檐，后退了两步，消失在了黑暗之中。
　　【宿主，要是女主出了什么意外怎么办？】
　　在萧晗退出洞穴后，系统便有些担忧地问道。
　　萧晗面色淡淡：“怎么可能，古薰儿身为女主，其本身的气运本就不差，再者她可是古家大小姐，保命的能力也不少。就算她不能对抗得了所有人，至少逃跑是没有问题的。”
　　系统似懂非懂，但她也没去纠结，想那么多干什么？听宿主大人的就对了。
　　不过还有一点萧晗没有说明，她在古薰儿身上留了一道神识，那道神识至少能帮她挡住一个斗皇的全力一击。
　　萧晗就这样盘膝坐在悬崖上方，一边修炼，一边静静等待着古薰儿两人的出现。
　　她也没有等多久，大约一刻钟后，两道身影就跃出了洞穴，紧接着，一只通体蓝色的大鹰就出现在了夜空之下，接住了两人。
　　另一些佣兵骂骂咧咧地从洞穴中冲了出来，却在洞口处站住了脚步。
　　他们不过是一群斗者，最高也就七星，又没有飞行斗技，就只能眼睁睁地看着他们的目标越来越远。
　　萧晗则眼尖地看见为首的年轻男人断了一条胳膊，可以称得上俊秀的脸庞上满是狰狞的神色。
　　她拉了拉帽檐，脚下银光一闪。
　　蓝鹰之上，从二十几个斗者手下逃脱的两个少女此时皆气喘吁吁，香汗淋漓，古薰儿在落到蓝鹰背上后，就开始盘膝调节。
　　这时，一道鬼魅的影子出现在两人身旁，吓了她们一跳。
　　见是萧晗，她们又随即松了口气。
　　“不错。”萧晗点了点头，满意的说道。
　　至于不错什么……跟着萧晗学习了那么久，古薰儿自然知道自家老师的意思。
　　接着，萧晗从系统空间摸出了一瓶丹药，扔给了古薰儿：“恢复气力。”
　　接过丹药，古薰儿分了一粒给小医仙，自己服下一粒后，便借着药力恢复。
　　过了大概有半个小时，两人这才恢复到巅峰状态。
　　“多谢这位大人相助。”小医仙瘫坐在鹰背上，苦笑道。
　　谁能想到狼头佣兵团的少团长穆力居然收买了她的助手，提前得知了她探宝的秘密，然后又跟踪她。只能说还好她遇上了萧晗和古薰儿，不然若她真的按照原计划自己前来的话，恐怕不仅什么都拿不走，还得把自己赔进去。
　　“救你的不是我。”萧晗声音冷淡。
　　小医仙苦笑一声，她声音刚刚落地，一卷彩色的卷轴就被扔进了她的怀里。
　　她有些惊愕地拿起那份卷轴，在看见卷轴上的字时露出一个惊喜的表情。
　　“多谢大人！”这一下，所有的负面情绪几乎被一扫而空，她赶紧将卷轴放进自己的纳戒中，郑重地向萧晗再次道谢。
　　在萧晗将卷轴扔过去时，古薰儿眼尖地看见了“七彩毒经”这四个字。
　　再联想到老师和自己谈起的厄难毒体，古薰儿心下了然。
　　蓝鹰又在空中盘旋了一周，随后在小医仙的指示下缓缓落地。
　　从蓝鹰背上下来，小医仙先揉了揉蓝鹰的头，蓝鹰亲昵地蹭了蹭她，然后啼鸣一声，又展翅飞走了。
　　“多谢大人多次相助，我们就在这里分别吧？”小医仙认真地拱手说道，“我必须要回到采药队了。”
　　她是队伍中心，要是突然不见一定会引起混乱，说不定穆力那家伙还会借此落井下石。
　　不过回到了采药队，穆力便再不敢对她做什么了，以她在青山镇的名声，穆力若是不想惹起众怒的话便绝对不敢再对她出手。  
　　而回到青山镇后穆力更不敢动手，万药斋的势力不比狼头佣兵团小，而且另外两大佣兵团的首领都曾经欠了她的人情。穆力想要动她，还要掂量掂量。
　　萧晗却是不屑一顾，在绝对的利益面前，人情又算得了什么？但她不会说出来，多说无益。有些事，还是自己经历的比较好，别人说出来的永远也只是别人的经验。
　　不过萧晗挺欣赏这个女孩的，而且她对厄难毒体也确实比较感兴趣，所以她也不想让小医仙落到原著那般孤立无援的地步。
　　小医仙再次鞠了一躬，她甫一抬头，就看见那位黑袍人向她递来了一块令牌。
　　这是一个用不知名材料做成的令牌，古朴大气，没有多余的花式，上面只有简简单单的一个“云”字。 
　　迎着小医仙疑惑的目光，萧晗淡声道：“若你以后走投无路，就去云岚宗。”
　　这块令牌是云山给她的，就是云岚宗前任宗主，现任宗主云韵的师傅。在原著里，云山因为无法突破斗宗，心急之下与魂殿做了交易，成为了一个反派，还因此连累了整个云岚宗。而在这一世，萧晗早早的就找上了云山，在他病乱投医之前用丹药协助他突破了斗宗。
　　突破了斗宗，云山也就没了心魔，现在还在云岚宗悠哉悠哉地佛系修炼休闲，也就没有再让魂殿有可乘之机。
　　而为了报答萧晗，云山就送给了她一块令牌，这块令牌象征着云岚宗高层身份，也就是说萧晗在云岚宗里的地位，仅次于宗主云韵。
　　小医仙一愣，随即惊喜的伸手接过令牌：“多谢大人！”
　　萧晗挥了挥手，转头对着古薰儿道：“走吧。”
　　古薰儿朝着小医仙微微一笑，和小医仙互相道了别，就跟着老师一起消失在了黑暗的森林里。
　　目送着两人的身影缓缓地消失在黑暗之中，小医仙方才收回视线，将头转向下方的营地，轻声道：“穆力，你给我等着吧，女人的记仇程度，可远远要比你想象中的还要高。”  
　　――――
　　拥有着浓郁的能量的山谷里，一道靓影在林子中一闪而过，速度快到只能看见残影。
　　跟在她身后的是一只黑色的豹子，那豹子的速度也极快，紧紧跟在少女身后。
　　两道身影在林子里追逐，少女的身形十分灵活，总能在豹子追上她时做出让人意想不到的动作，来摆脱豹子的血盆大口。
　　“可以了。”
　　就在少女逐渐力竭时，一道喑哑的声音突然毫无征兆地响起。
　　声音刚刚一落，少女就脚下一滑，整个人宛如失去了平衡一般，向地面倾倒而去。
　　由于惯性，豹子并不能及时刹住身体，甚至于在少女做出动作改变时，这只可怜的豹子还没有反应过来。
　　在豹子跃到少女正上空时，少女抬手，手臂上金光缭绕，那纤细的手轻轻碰到豹子柔软的腹部，这动作明明看上去轻柔无比，但却在一瞬间产生了巨大的劲气，那劲气让得豹子一声呜咽，它的身体像一块破布一样，被抛上天空，狠狠的搽出了十多米距离，掉落之时撞在一棵树干之上，四脚抽搐了一番，最终没有了动静。
　　少女单手撑了一下地面，这才轻盈地落地。
　　她脸上挂着笑，而这份笑容比起刚刚进入魔兽山脉时则多了几分坚毅的味道。
　　此人正是古薰儿。
　　她已经在魔兽山脉待了整整三个月，在这三个月里，她突破了九星斗者，并且在一次次与魔兽险中求胜的斗争中不断突破自身的极限。萧晗并没有教她多少斗技，但却在各种实战中教她如何吃透斗技，教她怎样用最少的斗气用处最强的效果。
　　这些都是古薰儿在古家时从未听说过的，大陆默认的事实就是高阶斗技能够碾压低阶斗技，同等级的对手，谁的功法等级高，谁的斗技等级高，谁就能取得胜利。
　　但萧晗却教她，低阶斗技用的得当，也能和高阶斗技拼上一拼。
　　有的时候，古薰儿真的怀疑自家老师到底是什么样的人，雷系炼药师，神乎其神的战斗技巧，对功法、斗技不同于常人却异常有用的的见解，她就好像一个专门来打破世人认知的存在，浑身是迷。
　　萧晗不知道古薰儿在想些什么，此时的她盘膝坐在河流边，老神在在的看着架在火堆上，被烤的金灿灿、外焦里嫩的烤肉。
　　【系统，萧炎现在在什么地方？】
　　在她给古薰儿和自己请了三年假期后的第二天，也就是她们离开的那天，萧炎也在药老的指示下去找若琳导师请假去了。不过有萧晗她们请假在前，若琳以为萧炎也向学校里请了假，所以在问清理由后就直接准假了，毕竟萧炎和古薰儿、萧晗都是萧家人，她就理所应当的认为这三人是一道的。
　　没了原文中在若琳导师手下撑住二十招，萧炎也就失去了一个震撼众人的机会，也因此，迦南学院的招生老师和学生对他都没有什么特别的印象。
　　不过现如今萧炎也不过是九段斗之气，恐怕也不可能接的下若琳的二十招。毕竟在原著里，他接下最后一招也是靠的药老帮助。
　　【报告宿主！男主现在还在魔兽山脉比较外围的地方！因为宿主的插手，男主并没有参与洞穴探宝，也就没有和狼头佣兵团闹僵，没有中途直接离开采药队前往魔兽山脉，所以他一直跟着采药队，在回到青山镇领到报酬后，这才进了山。】                    
作者有话要说：　　感谢在2020-06-25 08:59:31~2020-06-26 09:29:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：...... 10瓶；噬元兽本喵 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、遇云韵

　　【报告宿主！男主现在还在魔兽山脉比较外围的地方！因为宿主的插手，男主并没有参与洞穴探宝，也就没有和狼头佣兵团闹僵，没有中途直接离开采药队前往魔兽山脉，所以他一直跟着采药队，在回到青山镇领到报酬后，这才进了山。】
　　这样吗？
　　萧晗思索了一下，不过还没等她想出什么所以然，古薰儿就洗完澡回来了。
　　洗去了一身的风尘，古薰儿一身清爽地在萧晗对面坐下，随即，她的目光放在了面前的烤肉上。
　　这三个月的相处让得古薰儿对这个老师的了解更深了几分，最让她惊讶的就是对方那手烤肉的能力。身为古家大小姐，古薰儿什么山珍海味没吃过？但她也不得不承认，那些都比不上自家老师的烤肉。
　　能把烤肉烤成人间美味的，恐怕就只有自己的老师了吧。
　　只吃过自己烤的肉的萧晗却并不觉得自己的烤肉有什么特别之处，在她的意识里，烤肉都一个样。
　　看了一眼已经差不多了的烤肉，萧晗正想招呼古薰儿开饭，就感觉到一丝不同寻常的能量波动。
　　紧接着，一道剧烈的能量波动以及狂暴的狮吟声忽然在天空中犹如闷雷般的炸响。
　　这能量波动过于剧烈，猛扫之下，居然有不少树木被拦腰折断。萧晗微微挑眉，一挥手，给古薰儿布上了一层雷屏，来保证她的安全。
　　“老师，这是……”古薰儿略有些诧异地望向声源处，她似乎隐隐的看见了一个女子身影。
　　“这是六阶魔兽紫晶翼狮王的吼声。”萧晗淡声道，看来是云韵的剧情开始了。
　　“六阶魔兽？”古薰儿有些讶然，这不就是相当于人类斗皇级别的强者了吗？况且，紫晶翼狮王的大名她也听说过，这种魔兽种族天赋极佳，普通的斗皇都不敢轻易招惹。
　　她站起身，动作优雅淡然地拍去身上粘上的草屑，对古薰儿道：“走，带你去看看强者之间的战斗。”
　　古薰儿虽然是古家大小姐，但她被保护的很好，虽然古家有很多斗宗斗圣级别的强者，但她也确实没有见过真正的强者之间的战斗，她以前所见的，也不过只是族内长辈们的切磋罢了。
　　切磋和战斗，有着最本质的差别。
　　古薰儿点了点头，她也确实很想看看，她与强者之间的差距。
　　虽然萧晗是女生，但她现在是韩笑的身份，男女有别，就算是师徒，也该保持相对的距离，故而萧晗只是用斗气包裹着古薰儿，并没有碰到她。
　　萧晗的速度极快，几乎是眨眼之间，她们就来到了距离战斗不过二十来米的位置。萧晗掩去了两人的气息，老神在在的待在了一颗巨树的树顶，在这里，古薰儿能够清楚的看见天空上的战斗。
　　蔚蓝的天空之上，剧烈的能量波动不断的制造出一声声宛如闷雷般的声响，不远处的半边天空几乎被弥漫上了青红两种颜色。
　　最先吸引住古薰儿目光的，就是那头巨大的魔兽。
　　紫晶翼狮王。
　　“看见紫晶翼狮王头上那根螺旋犄角了吗？”萧晗淡声道。
　　听见萧晗的提问，古薰儿的目光就落在了那根犄角上。
　　然后，萧晗就淡声地撂下了一个重磅炸・弹：“紫晶翼狮王的犄角是上好的药材。”
　　跟在老师身边那么久也算是见到了老师各种面目的古薰儿也忍不住惊愕了一下：“额……老师是想要紫晶翼狮王的犄角吗？”
　　为什么她老师的关注点永远和她不在一个频道？
　　还有，以紫晶翼狮王的骄傲，想砍它犄角，还不如杀了它。
　　萧晗瞥了她一眼：“不想。”
　　紫晶翼狮王的犄角虽然是尚好的炼药材料，但她也不缺药性相似的药材，又何必去杀了紫晶翼狮王拿犄角？这魔兽又没有招惹她，她萧晗是冷血，又不是嗜杀。她突然提这个，还不是为了给古薰儿扩展一下知识面。
　　古薰儿也知道误会萧晗了，她俏皮地眨了眨眼，一脸无辜。
　　萧晗忍不住在心里叹了口气，这个女主，还真是……该说她腹黑难缠呢，还是可爱俏皮呢？
　　“好好看着。”萧晗不再去看她，只是这样说道。
　　古薰儿一副十分乖巧的样子点了点头，又把目光放在了和紫晶翼狮王对峙的女人身上。
　　天空上的女子身着一身素裙，手持一把模样有些奇异、并且散发着青色光芒的长剑，一头青丝被挽成高贵的凤凰发饰。女子样貌精美，脸上的表情淡然，就好像她对面的并不是什么大陆上凶名赫赫的魔兽，而是一只小猫。
　　神秘女人的背后生有一对青色的羽翅，羽翅略微有些虚幻，想必应该是依靠自身斗气凝聚而成，而斗气化翼则是斗王之上强者的标志。
　　天空之上，神秘女人淡然而立，恬然的美丽脸颊，却是透着一抹素衣难以掩饰的雍容与高贵。
　　“这是云岚宗宗主云韵。”见古薰儿将目光放在那女子身上，萧晗微微偏了偏头，解释了一句。
　　古薰儿了然：“她便是老师的好友？”
　　萧晗道：“差不多。”
　　就在她们谈话间，那边的战斗也差不多快开始了。一人一兽对峙了约有一炷香，紫晶翼狮王终于还是忍不住了，开口问道：“人类，你到底想干什么？”
　　“在下想借狮王的紫灵晶一用。”美眸盯着紫晶翼狮王，云韵淡声说道。
　　“紫灵晶？我紫晶翼狮一族二十年才能从身体上蜕下一小块，岂是你说要就要？”紫晶翼狮王嘲讽道。
　　“我可以用你所需要的东西与你交换。”云韵还是有些忌惮这凶名赫赫的六阶魔兽的，故而她的话语也并不强硬。
　　“交换？呵，好啊，正好我最近处于化形阶段，只要你能给我弄来一枚化形丹，我便给你紫灵晶，如何？”听了这话，紫晶翼狮王顿时大笑出声。
　　闻言，云韵忍不住皱了皱眉头，她当然知道紫晶翼狮王是在嘲讽她，毕竟化形丹是七品丹药，而且寻常的七品炼药师也不一定能一次性炼制成功，这东西的珍贵，已经远远超过了紫灵晶。
　　化形丹能够使魔兽彻底化为人形，而化为人形后，他们的修炼速度便能真正的和人类比。
　　“拿不出来就滚吧，本王没那么多闲工夫陪你们人类耗。”紫晶翼狮王冷笑一声，毫不客气道。
　　“抱歉，化形丹那种东西，我想加玛帝国内恐怕还没有几人能够拿出。不过，如果你愿意，我可以用三块五阶魔核以及一本可供你修炼的玄阶高级功法与斗技来交换。”
　　“没兴趣。”紫晶翼狮王硬邦邦的拒绝道。
　　轻轻的叹息了一声，云韵缓缓抬起手中奇异的长剑，有些无奈的道：“如果这样，那我只好强行索取了！”
　　“哈哈哈！人类始终是这样。”见到云韵的举动，紫晶翼狮王发出一声让得大地震动的大笑，“要打就打，哪儿那么多废话！”
　　“既然如此，那就请狮王多加指教了。”云韵素手轻抬，一缕小小的青色龙卷忽然浮现，龙卷初始只有两米大小，然而片刻之后，龙卷风暴迎风暴涨，眨眼便变成了十几丈的巨大龙卷。
　　天地之间，青色龙卷呼啸旋转，地面之上的巨树不断的被强行拔出，然后被狂暴的旋风绞成漫天木屑。
　　“哼！魔兽山脉可不是你人类的地盘，还轮不到你来撒野！”望着那越加庞大的龙卷风暴，紫晶翼狮王喝了一声，一声低沉地咆哮呜呜的响彻了整个山脉。
　　随着狮吟的响起，它身体之上的紫晶瞬间光芒大盛，眨眼之间，汹涌的紫色火焰便猛地从它体内腾烧而出，紫色火焰逐渐袅袅翻腾，最后汇聚成巨大的紫色火柱，直冲天际。
　　看着这宛如要毁天灭地一般的架势，第一次见识到强者之间真正的战斗的古薰儿也的确被惊住了。和这场战斗比起来，她以前见过的那些切磋真的就想小孩子过家家一般。
　　“老师也参与过像这样的战斗吗？”古薰儿问了一句。
　　古薰儿的问话让得萧晗想起了自己上一世临死之前用尽全身修为施展的《九天雷诀》禁咒，这禁咒在一瞬间就杀死了二十多名化形、一名无形的强者。她上一世所待的世界是末法时代，也是法制社会，修士虽有，但也少，而且就算是修士也会自觉遵守法律，所以就算有争斗，也不会波及过大。所以说那无尽雷域的壮阔，应该也算得上大型战斗场面吧？
　　虽然那场战斗只有她一个人在动手。
　　于是萧晗回答了一句：“嗯。”
　　就在她们走神的短短几秒，那边的战斗已经进入了白热化。
　　面对云韵所释放出来的龙卷风，紫晶翼狮王选择了正面硬抗，它双翼一振，身体之上那足足两三丈巨大的冲天紫色火柱霎那间离体而出，对着风暴撞击而去。
　　风暴与火柱凶猛对撞，两者都在疯狂的释放着恐怖的能量，在两者交接之处，空间似乎都在微微荡漾着。
　　“轰――”
　　风暴与火柱在互相僵持了几分钟，便在一道响彻山脉的闷响声中凭空湮灭。
　　在风暴与火柱消散之时，静立天空的云韵背后青翼一振，身体化为一抹闪电，瞬间穿越了能量动荡的地带，出现在了紫晶翼狮王身后，手中奇异长剑疾刺而出。
　　“叮叮……”长剑携带着风刃劈砍在紫晶翼狮王的身体表面上，半空中响起了一连片的清脆声响，然而，长剑的闪电疾刺却仅仅是在那层紫晶体上留下道道白痕，而且白痕只是存在了片刻时间就完全消散。
　　紫晶翼狮王怒吼一声，浑身紫色的火焰再次沸腾。
　　几个呼吸之间，双方就完成了几十次碰撞，速度之快，让得古薰儿觉得眼花缭乱，根本看不清。
　　不过这点速度在萧晗眼里就不算什么了，虽然云韵是风系，也是以速度见长的属性，但比起斗宗级别的萧晗来说还是差了很多。
作者有话要说：　　感谢在2020-06-26 09:29:06~2020-06-26 14:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：=_= 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、插手

　　天空上的战斗，从晌午一直持续到夕阳斜落。
　　望着那已经落下地平线小半个的巨大太阳，一直不知疲倦追击着云韵的紫晶翼狮王却是突兀地停止了下来。
　　“人类！你这是在挑战本王的耐心！”紫晶翼狮王的低声咆哮震慑着山林。
　　“只要狮王可将紫灵石交换与我，日后绝不再来烦扰。”那紫火的温度着实很高，云韵不得不隔一段时间就拉开一定距离。
　　“不知好歹，那便别怪我了！”隐隐携带着怒声的狮吟从巨嘴中吼出，紫晶翼狮王身体之上紫光越来越盛，到得片刻之后，强烈的光芒竟然隐隐有压过天边夕阳的势头。
　　这是……紫晶翼狮王的底牌了吧？古薰儿有些疑惑，为什么紫晶翼狮王会在这个时候使用底牌？
　　“紫晶翼狮王属性为火，炎日对它的战斗力会有所增幅，而到了夜里则会弱上少许，所以在太阳落山之前，它会快速地结束战斗。”
　　萧晗淡淡的声音从旁边传来，及时的解决了古薰儿的疑惑。
　　古薰儿看了一眼那血红色的夕阳，随即恍然。
　　原来不知不觉间，这两个斗皇已经打了一个下午了啊？
　　望着天空中，紫晶翼狮王身体上的强烈紫光，下方围观的魔兽忽然惊恐的急速倒退，就连那几头体型庞大的五阶魔兽也不列外。
　　云韵也同样觉察到了异状，感受着周围天地间忽然怪异涌动地能量，她脸色也是逐渐凝重，周围几丈之内，狂风开始了呼啸。
　　紫色光华笼罩了这片天地，经过半晌地酝酿之后，光芒猛然紧缩，只是眨眼时间，漫天紫华便是压缩成了一道仅有半尺左右的深紫色光柱。
　　看到这里，萧晗终于有了点反应，她抬手再次在古薰儿身上下了一道防护罩，随后站起身，活动了一下身体：“在这儿待着。”
　　看见萧晗这动作，古薰儿就知道自家老师要准备出手了，她心底也忍不住涌出了几分期待，成为老师学生这么久，她还没见过老师出手呢。
　　天空上的那道深紫光柱便是闪电般的闪掠而出，光柱的速度极为恐怖，几乎是犹如闪烁一般，仅仅两个跳跃，便出现在了云韵身前不远处。
　　“紫晶封印！”紫光闪烁之时，山脉之中不断回荡着紫晶翼狮王的咆哮声。
　　在深紫光柱出现的霎那，云韵脸色一变，手中所酝酿的强横斗技也在下一秒施展而出。
　　“裂风旋舞！”
　　随着云韵轻喝的落下，她身前空间微微波动，无数道足足十几丈巨大的深青风刃凭空闪现，然后互相纠结，犹如布满刀刃的圆柱一般成螺旋状高速旋转着暴冲而出。
　　“轰隆！”紫色光柱与风卷刀刃所过之处，空间微微扭曲，瞬息之间，便以一种陨石相撞的恐怖声势重重的撞在了一起。
　　紫色光柱与风卷刀刃略一交锋，风卷便是明显落入下风，仅仅是片刻时间，风卷轰然爆裂，而紫色光柱却只是略微黯淡。
　　“风之极，陨杀！”
　　见阻止不了紫色光柱，云韵手中的奇异长剑猛然一颤，一道细小得几乎只有拇指大小的深邃光线瞬间暴射而出。
　　光线出现之时，空间竟然都颤抖了几下。
　　也就在这个时候，萧晗的身影就消失在了原地。
　　就在两道恐怖的攻击快要交错而过向双方进攻而去时，一道银色的巨雷突然从天空中劈下，下一秒，巨大的爆炸在双方之间出现。
　　爆炸所产生的巨大气浪携带着恐怖的能量以爆炸为中心向四周猛然扩散而去。气浪所过之处，大片大片的树木在一瞬间就化成了齑粉。就连云韵和紫晶翼狮王也不得不调动全身的斗气来抵御这份冲击。
　　看着这远超方才战斗的爆炸，古薰儿心中的震撼溢于言表。
　　这恐怖的爆炸所产生的余波过了半晌才逐渐平息下来。
　　灰尘散尽之时，一个身着黑袍的人悬浮在半空中，在她的右手上，跳动着一簇紫色的火焰，这火焰分明就是紫晶翼狮王的火焰。
　　紫晶翼狮王瞳孔猛然收缩，突兀出现在眼前的黑袍人类居然一个人就硬抗下了两个斗皇的最强攻击，而且看她这副游刃有余的模样……这人类，至少是斗宗级别的强者！
　　该死，难道它紫晶翼狮王今天就要折在这里了吗？
　　和紫晶翼狮王不同，云韵在看到黑袍人时确实也惊讶了一下，但随即就喜上眉梢：“韩笑。”
　　刚才紫晶翼狮王的攻击她没有把握躲过去，使用风之极，陨杀，也是为了给她之后的逃脱争取时间罢了。
　　萧晗对云韵点了点头，就算是打了招呼，随后她右手一捏，那紫火就消散在了空气中。
　　“你什么时候来的？”云韵问道。
　　“一开始就在了。”萧晗淡然道，“带弟子来历练，正好让她开开眼界。”
　　云韵这还是第一次听说这人有了弟子，一时间也有些好奇，但她也知道现在不是说这个的时候。
　　“你要紫灵晶做什么？”萧晗问道，云韵是风属性，按理说也用不上紫灵晶这种纯粹的火属性晶石。
　　云韵解释道：“古河在魔兽山脉深处得到了一处药方，需要用到紫灵晶，而这药方炼出的丹药能让嫣然的修为更上一层。”
　　萧晗呲笑一声，她一直不喜欢那些剑走偏锋用丹药推积修为的人，协助突破和单纯用丹药堆积修为是两个截然不同的概念。用丹药推积起来的修为虚浮无根，很容易使人走火入魔，或者过度激发人体潜力，纵伤人体。紫灵晶作为药材药性极其霸道，想必用它炼出来的也是那种以纵伤人体为代价来激发潜能的丹药。
　　纳兰嫣然一向不是那样偏激的人，云韵更不是，所以到底是因为什么才让纳兰嫣然和云韵都同意用这种偏激的方法？
　　这样想着，萧晗也就这样问了。
　　闻言，云韵眉头一蹙：“这丹药居然还有这样的副作用？古河可从来没和我说过。”
　　萧晗说：“我曾经和嫣然提过，不能使用丹药推积修为，她这次为何要这样？”
　　“大概是因着纳兰家族吧。”云韵叹了口气，说：“她退亲的消息传到了军队，她父亲当时就怒气冲冲地找上了云岚宗，要她去向萧炎赔罪，嫣然自然是不肯的，她父亲为此发了好大的脾气，还说了不少重话。那孩子怕是委屈极了，这些日子一直把自己锁在屋子里闷头修炼，想来也是为了在与萧炎的三年之约里争一口气。”
　　萧晗难得嫌恶地皱起眉头，她还真是没有想到，在这个强者为尊的世界里，居然还会有这种家长，居然想让自己身为高阶斗者的女儿去给一个九段斗之气的男人赔罪。要是嫣然真的向一个九段斗之气的男人低下头，他纳兰家族在加玛帝国的脸面怕是都要丢尽了，纳兰家绝对会成为加玛帝国的一大笑柄。
　　不过，修炼最重要的是心境，纳兰嫣然的心境已经乱了，若是再这样下去有很大的概率会走火入魔。
　　萧晗从系统空间中摸出一瓶丹药，递给云韵：“古河炼的那种丹药还是别用比较好。这是七品洗髓丹，能够洗去人体内的杂质，适度的激发人体的潜能，让得修炼天赋更上一层，属于辅助类丹药，正好适合嫣然。”
　　这个世界可没有洗髓丹这种东西，这还是他们修士独有的，而且在修士的世界里，洗髓丹也是珍贵无比。
　　“况且，一味的闷头修炼并不有利于修为的增长，要注意劳逸结合。云韵，有时间就带着嫣然来魔兽山脉历练，历练所带来的好处，绝对比单纯的修炼来的多。”
　　闻言，云韵微微一怔，随即若有所悟地点了点头，伸手接过了丹药：“那我便替嫣然多谢你了。”
　　这可是七品丹药啊，就算知道眼前的人一直深不可测，但她还是忍不住心中惊骇。
　　七品丹药，说送就送……
　　瞥了一眼有些畏缩的紫晶翼狮王，萧晗又给它丢下了一瓶丹药：“你倒是受了无妄之灾。”
　　言罢，萧晗便又对云韵点了点头：“我该走了，后会有期。”
　　云韵将丹药放进纳戒，露出一个清浅的笑容：“后会有期。”
　　待到萧晗离开，云韵这才又将目光放在了一脸懵圈的紫晶翼狮王身上，沉吟了片刻，她道：“这次是我叨扰了，在下会送上方才承诺的功法斗技作为赔礼。”
　　她也不担心紫晶翼狮王用不上，因为她已经猜到了萧晗送给紫晶翼狮王的到底是什么丹药了。
　　听了云韵的话，紫晶翼狮王这才回过神来，将目光放在刚才那人给它的瓷瓶上，它小心翼翼的咬开瓷瓶上的瓶塞，下一秒就僵在了原地。
　　“这……这是……化形丹？！”
　　萧晗：以前为了练手炼了一堆自己也用不上的丹药，正好，当人情送了。
　　古薰儿还没有回过神，就被萧晗带着离开了这个地方，她只觉得眼前一晃，整个人就出现在了一百多里外。
　　萧晗背着手：“看了这场战斗，有感想吗？”
　　古薰儿略有些迟疑地点了点头，正想说话，就被萧晗打断了：“不用告诉我，你自己明白就好。”
　　随后，她转过头，看向古薰儿：“这些日子你好好修炼，突破斗师后，我们就启程前往达塔戈尔大沙漠。”

　　☆、途中震慑

　　在出了魔兽山脉之后，萧晗并没有直接带着古薰儿前往塔戈尔大沙漠，而是先带着她来到了魔兽山脉边上的黑岩城，带着她考取了二品炼药师的徽章。
　　古薰儿看着手上的二品炼药师徽章，总有种不切实际的感觉。
　　十七岁的二品炼药师，让得炼药公会的人大惊失色，古薰儿可以说是刷新了加玛帝国的记录。
　　原文里，萧炎也是十九岁时才从魔兽山脉出来，考取了二品炼药师，而如今的萧炎还在魔兽山脉挣扎，古薰儿就已经打破了他的记录。
　　“真是可怕的小家伙。”炼药师公会的副会长奥托摇了摇头，感慨了一声。
　　“能教出这么年轻的二品炼药师，也不知道她的这位老师，又是什么级别？”
　　“总归不会超过古河大师吧？”
　　弗兰克叹了口气，对着一名手下挥了挥手，后者赶忙快步行出大厅，片刻后，用玉盘托着一套精致的黑色长袍走进进来。  
　　“这是二品炼药师的特制服饰，这种长袍的材料，在制作之前会被放进公会培育的药池中进行侵泡。布料中所侵泡的药液与空气接触后会逐渐的散发出奇异的味道，这种味道能使得主人时刻保持清醒状态，并且，在这种味道地刺激下，人体的皮肤会变得有些敏感，这样能使炼药师在炼制丹药时，对火候的控制要更加容易一些。”
　　接过玉盘，弗兰克将这长袍的功能详细的说了出来：“同时，它还具备免疫一些毒性的功能。而经过公会的特殊制作，这种炼药师长袍的防御力可比一般的铠甲还要坚固许多，若不是由于造价昂贵，不可能大批制造，不然早被帝国抢过去当军用装备了。”  
　　萧晗懒洋洋的瞥了一眼那套长袍，后知后觉地想起来自己的系统空间里还有一套七品炼药师的制服，只不过那套长袍虽然也是黑色，但上面有着比较华美张扬的装饰，萧晗不喜欢，所以在拿到手之后就扔进系统空间吃灰去了。
　　不过那衣服虽然过于华丽，但它的功效确实非常好。
　　古薰儿接过长袍，笑着道了谢。
　　“不知小友是否有时间？有些事我们想与小友聊聊。”奥托道。
　　古薰儿下意识的去看萧晗，似乎想要听取萧晗的意见。
　　萧晗淡声道：“看你自己。”
　　于是，古薰儿淡笑一声，说道：“那就请两位大师带路吧。”
　　两位大师对视一眼，都从对方眼中看到了如释重负的神色。
　　将古薰儿和萧晗带进一间小小的会议室，弗兰克道：“两位请坐。”
　　在两人坐下后，弗兰克这才看向萧晗：“不知这位阁下是……”
　　萧晗虽然陪着古薰儿来考试，但她并没有直接说明她就是古薰儿的老师，古薰儿专注炼药，也没有介绍萧晗。所以对这个神秘莫测，连脸也看不见，更不知道修为如何的人，弗兰克等人也不敢轻易决定对待她的态度。
　　“这是我的老师。”古薰儿介绍道：“七品炼药师。”
　　闻言，两人顿时大惊，赶紧站起身来：“这位大人竟是……”
　　萧晗瞥了一眼笑容完美无缺的古薰儿，瞬间就看出了对方看热闹不怕事大的腹黑本质，不由得嘴角微抽。
　　感情她刚才说的自己决定……还给自己挖了个坑？
　　还是说这小丫头怎么这么喜欢见缝插针？
　　“有事直说。”萧晗冷淡的开口，没有反驳。
　　见萧晗间接承认了自己七品炼药师的身份，弗兰克和奥托两人更加恭敬了，而弗兰克也恨不得穿越回半个小时前把那个说古薰儿的老师一定比不上古河的自己给掐死。
　　古河不过是五品炼药师，而眼前这位大人是七品！别看只有两品之差，其中所代表的，可不仅仅只是一个数字！
　　要不然，古河也不可能会在五品炼药师上卡了整整十年还不能晋升六品！
　　七品炼药师，就算放眼整个大陆，那也是尊贵无比的。
　　原本还算放松的会议室气氛瞬间凝固起来，炼药师公会的会长和副会长此时都正襟危坐，生怕一不小心触怒了这位七品炼药师。
　　“是这样的，半年之后，这一届的炼药师大会将会在都城举行，我想，如果那时候小友有空闲的话，倒可以去参加一下。”奥托说道。
　　炼药师大会？古薰儿倒是完全没有听说过。
　　见古薰儿一脸疑惑，弗兰克继续说：“这炼药师大会不仅云集了加玛帝国的众多炼药师，就是连大陆上别的帝国的一些炼药师也会赶来凑热闹，这是加玛帝国炼药界中的盛事，错过了可是有些遗憾啊。”  
　　“哦？”  
　　“如果到时候你打算参加地话，可以到都城的炼药师总会来寻找我与弗兰克，到时候我们都会在那里。”奥托微笑道。  
　　古薰儿沉吟了片刻，方才微笑着点点头，算是接下了两人的邀请：“那好，如果有时间，薰儿定回来凑凑热闹。”
　　听他们说起炼药师大会，萧晗耳朵微动，若有所思，如果她猜的不错的话，原文里萧炎也是参加了这次大会，并且取得了第一名，在加玛帝国获得了极高的威望。
　　【宿主要去吗？】
　　【我去做什么？我又不需要抢气运，让古薰儿去就是了。】
　　系统哦了一声，还有些遗憾，它好想看看自家威武霸气的宿主王霸之气大开，让世界为之臣服呢。
　　萧晗：………
　　到底是发生了什么？为什么她的系统变成了现在这个无底线的中二舔狗？
　　系统表示，做宿主的舔狗，舔到最后应有尽有！
　　和炼药师公会的人道别之后，师徒两人就离开了炼药师公会。
　　走在大街上，古薰儿一身黑色的炼药师制服让得街上的众人都下意识的小心翼翼避开她，生怕碰撞到高贵的炼药师。
　　“老师，我们要怎么去塔戈尔大沙漠？走过去吗？”古薰儿有些不确定的问道，走过去……不会太远了吗？
　　萧晗目不斜视：“飞行运输。”
　　古薰儿恍然。
　　在问了路之后，两人走了大概有十几分钟，终于是见到了那耸立在一处宽敞广场之上的飞行运输行。 
　　在偌大的广场之上，十几头体型颇为庞大的飞行鸟兽正停留其中。
　　这种鸟兽名为厚翼鸟，它们并不是魔兽，而是一种地地道道的飞鸟，性子极其温和，最容易被人类所驯服，不过由于数量较少，所以一般只有帝国才有实力构建这种飞行运输队。  
　　这些厚翼鸟的速度虽然比不上别的能够魔兽飞鸟，不过持久力却极强，只要吃饱一顿，便能以平稳的速度飞上将近四五天的时间。而且此鸟驮负能力颇为出色，一只成年的厚翼鸟能够轻易的搭载超过自己体重五六倍的东西进行长时间的飞行。
　　按照帝国的规矩，炼药师可以免费享受飞行运输行的服务，并且还有专门为炼药师设置的飞行坐骑。
　　再一次感慨了一下炼药师的便利，古薰儿就和萧晗一道跟着一个工作人员来到了专门为炼药师准备的飞行坐骑面前。
　　萧晗只扫了一眼，就知道了这坐骑的名字。
　　一阶风行鸟，这种魔兽虽然实力不怎么样，但飞行速度却是极为快捷。  
　　而飞行魔兽的背上牢牢的搭建着一座用特殊木头制作的房屋，这种木头极为轻灵，而且很是牢固，就是产量略微有些稀少。  
　　房屋之内又分了几个小房间，其中的两个房间中已经有人入住，而且他们身上的袍服明显也都是炼药师制服。  
　　随便挑了一个房间，两人就相对无言地各坐一方，开始修炼。
　　而就在这时，房门却毫无征兆地被人敲响。
　　古薰儿缓缓睁开眼，有些疑惑的眨了眨眼，但这敲门声并没有停下，她思索了一下，看了一眼没有任何反应的萧晗，这才站起身，打开了房门。
　　站在门口的是两个有些衣冠不整的男人，在看见古薰儿绝美的容颜时，两人都忍不住倒吸了一口凉气，眼中的欲・望也愈发不加掩饰。
　　一眼就看见了两人眼中令人作呕的欲・望，古薰儿微微蹙眉，她粗略的扫过两人，发现两人之中有一人是三品炼药师，另一人则是和她一样的二品炼药师。
　　“有什么事吗？”纵使心中厌恶，古薰儿也依旧是那副轻柔淡笑的模样，在魔兽山脉待了那么久，这身养气功夫倒是越来越熟练了。
　　那个三品炼药师的目光肆无忌惮地扫过古薰儿姣好的身材，不加掩饰：“这位姑娘你好啊，在下赵奇，对姑娘一见如故，见这旅途漫漫，就想来邀请姑娘坐一坐，聊聊天。”
　　古薰儿不用想就知道这两人打的什么主意，她眸光冷了冷，道：“抱歉，没时间。”
　　见古薰儿态度很坚决，两人对视了一眼，还是不肯放弃，那名二品炼药师笑眯眯的朝着古薰儿伸出手：“小姑娘别这么快拒绝，我们这儿好东西不少，你还是看看再说，如何……”
　　就在那只手快要搭上古薰儿肩膀、她正欲避开时，一道劲气从她身后忽的传来，那劲气极其刚猛，重重地打在两个炼药师身上，两人皆是惨叫一声，如同断线的风筝一般狠狠砸进了墙里。
　　古薰儿微微一愣，下意识转头去看，就看见自家老师不知何时出现在了她身后，浑身冷气直冒。
　　扫了一眼两个捂着肚子痛苦不堪的人，萧晗眸中如同淬了冰一样。
　　“滚！”
　　她的弟子，也是这种人渣可以肖想的？
　　古薰儿也没有料到萧晗会出手，她瞥了一眼两人，微微摇了摇头，顺手就关上了门。
　　两个炼药师对视一眼，都从对方眼中看到了惊骇和恐惧。
　　刚才那人所爆发出来的气势，分明远超了斗王！
　　“难不成……是个斗皇强者……？”                    
作者有话要说：　　今天考试，就不更新了
感谢在2020-06-27 08:17:18~2020-06-27 14:25:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小冷子在 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、古图店

　　抵达目的地，古薰儿甫一下地，就感觉到一股热浪扑面而来，而在这股热气之下，她觉得体内的斗气居然有些沸腾。
　　古薰儿放松身心感受了一下，方才有些惊讶地道：“这里的空气……几乎有八成都是属于土属性与火属性能量。”  
　　萧晗淡淡的嗯了一声，道：“这里最适合土属性和火属性的人修炼。而因为雷属性和火属性有共通之处，故而雷属性的人在这里修炼，也能轻松很多。”
　　闻言，古薰儿歪了歪头：“那师姐会来这边修炼吗？”
　　萧晗瞥了她一眼，有些不明白，古薰儿老提她干嘛？
　　“不知道。”
　　萧晗收回目光，抬步往外走去：“跟上。”
　　距离她们最近的就是一个叫漠城的小城，城门口处，十几名身着铠甲的士兵正手持长'枪地吆喝着进城的路人缴纳入城税。
　　而在加玛帝国，炼药师几乎是享受着贵族一般待遇的职业，这些城门处的进城费缴纳同样被帝国豁免了，虽然一名炼药师也不可能会在乎这点钱，不过，这面子却是的的确确让得所有炼药师们颇为地受用。  
　　于是，古薰儿和萧晗没有受到任何阻拦地进了城。
　　“先去补充一些水源，然后我们去见个人。”走在大街上，萧晗目不斜视道。
　　古薰儿点了点头。
　　在补充完水源后，萧晗就将古薰儿带到了一个名叫“古图”的卖地图的店里。
　　目光在这店铺外扫了扫，古薰儿发现，这家店铺不似别家那般豪华张扬，看上去隐隐的透着许些古朴气息。  
　　店铺内部并不算宽敞，两枚月光石的淡淡毫光将店铺照得颇为明亮，来购买地图的人并不是很多，冷冷清清的样子让得古薰儿有些疑惑是不是走错地方了。  
　　“欢迎光临，两位要买些什么？”
　　这时，一个清脆的声音从店内响起，古薰儿循着声音看去，就瞧见了一个年龄和她差不多的女孩，女孩一身淡绿的清雅装束，看上去娇俏可爱。
　　而让古薰儿为之瞩目的，却是女孩露出的皓白手臂上，生着的淡青色鳞片，那鳞片看上去就和蛇鳞一样。
　　“青麟。”
　　然后，古薰儿就听见自家老师喑哑的声音。
　　青麟……是这个女孩的名字吗？古薰儿又瞥了一眼女孩手臂上青色的鳞片，但觉得这名字还是挺合适她的。
　　不过……自家老师认识的人怎么这么多？感觉好像哪里都有老师认识的人。
　　听见萧晗的声音，青麟微微一愣，随即露出一个惊喜的表情：“啊，是先生呀！您怎么来了？”
　　“来这边办点事。”萧晗道，“海波东不在吗？”
　　青麟道：“海波东爷爷去外面买东西了，也不知道什么时候才能回来，我去找他吧。”
　　萧晗刚想说一句不用，就看见青麟这丫头兴致勃勃的跑出去了。
　　看着这丫头活泼的样子，萧晗有些忍俊不禁地摇了摇头，谁又能想到，两年前自己找到她时，她还是一副唯唯诺诺，自卑至极的模样。
　　“你方才也瞧见了？”萧晗突然问道。
　　古薰儿犹豫了一下，还是点了点头：“那是蛇鳞吗？”
　　萧晗点了点头，又问：“有何感觉？”
　　她思索了一下，回想起刚才看见的，那晶莹剔透的青色小巧鳞片，虽然并没有碰过，但古薰儿却觉得，那些鳞片摸起来一定很舒服。
　　于是她说：“我觉得挺好看的，嗯……看上去手感应该不错。”
　　萧晗：“……”
　　萧晗一言难尽地看了一眼古薰儿。
　　像古薰儿这种女孩子，难道不应该喜欢摸那些毛绒绒的东西吗？她怎么会想摸蛇鳞？？
　　她的弟子是不是有哪里不太对？？
　　系统却觉得不以为然：【女主嘛，总会有那么一两样爱好和其他普通女孩子不同。】
　　不过好在，古薰儿并没有生出任何看不起青麟的情绪。
　　是的，其实在看到那些鳞片之时，古薰儿就知道了青麟的身份。
　　蛇人与人类的孩子。
　　古薰儿以前就听说过，在塔戈尔沙漠附近，偶尔会发生人类女人被蛇人凌'辱的事情，按照常理来说，蛇人与人类发生关系，人类女子一般并不会怀孕，然而万事无绝对，总有一点极为稀少的几率，与蛇人发生关系的女人会怀孕，并且诞子。  
　　然而虽然会诞子，不过这种有着人与蛇人血脉的婴儿，一般很难活过两岁，可那青鳞……似乎年龄已经到了十三十四了吧？这怎么回事？  
　　古薰儿疑惑的看了看萧晗，在她的印象里，老师认识的那些十几二十岁左右的女性，一般都会有其他人没有的特性，比如说厄难毒体的小医仙。
　　那这个青麟……是不是也有什么特殊的地方，让得她能不合常理的一直活到现在？
　　萧晗并没有看出古薰儿的疑惑，她扫了一眼店内的摆设，点了点头，道：“看来海波东在这儿住的还挺舒服。”
　　“海波东……就是加玛帝国那个冰皇吗？”闲着无聊，古薰儿问了一句。
　　“嗯。”萧晗点头。
　　“那老师是怎么认识他的？”古薰儿有些好奇了。按理说，一个人结交的朋友大多会有一个共同的特性，要么都是一个级别的强者，要么都有相似的经历，可她老师认识的人……也太杂了吧。从十三四岁到六七十岁，从斗者到斗皇……
　　“救了他一命罢了。”萧晗风轻云淡地说。
　　当年也不知海波东怎么惹到了蛇人族的女王――美杜莎，被她一路追杀，海波东虽是名动加玛帝国的冰皇，但还是敌不过美杜莎这个准斗宗。若不是萧晗为了找青麟正巧碰上，说不定他又得落到原著里被封印的地步。
　　因为有救命之恩，海波东十分爽快的答应了萧晗的三个条件。
　　第一个，就是将青麟带在身边好好抚养。
　　第二个，则是暂时定居在漠城。
　　第三个还没有说，但萧晗心里早就有了定数。
　　没过多久，青麟就跟着一个白头发的老者回来了。而令人注目的是老者面孔左脸颊到眼角之处那道骇人的疤痕，虽然他眼神颇为平和，但这道疤痕依然让得他添了一分隐隐可见的凶气。 
　　见到黑袍人，老者赶紧上前两步，拱手道了一声：“大人。”  
　　古薰儿这才知道，原来这位看起来普普通通的老人竟然就是冰皇海波东。
　　萧晗微微额首，看了一眼古薰儿和青麟，道：“谈谈？”
　　海波东心领神会，知道萧晗是想单独和他谈谈，于是比了个请的手势，说：“好的，大人这边请。”
　　古薰儿看了看往内间走去的两人，心下虽然有些好奇，但她还是明智的没有凑上去，而是将目光转向了同样看着离开的两人的青麟身上。
　　觉察到古薰儿的目光，青麟将目光收回来，转头看向古薰儿，而在接触到对方的目光时，她条件反射的瑟缩了一下，露出一个略显得可怜的笑容。
　　古薰儿尽量让自己看上去和善，看到青麟这不同于她所表现出来的性格的反应，古薰儿就有了自己的思量，看起来，这个可爱的少女应该也有什么不堪回首的过往。
　　她率先开口介绍自己：“你好，我叫古薰儿，是韩笑老师的弟子。”
　　青麟恢复了开始的活泼，道：“原来您是先生的弟子呀？我是青麟……啊，快请坐。”
　　说着，青麟手脚麻利的从店铺里搬出两把椅子，表现的十分热情。
　　古薰儿顺着她的好意坐下，待她坐下后，就听见青麟羡慕的声音：“真羡慕古小姐，青麟也想成为先生的弟子。”
　　古薰儿抬手将一缕长发撩至耳后，笑容温和却有带着一丝俏皮：“叫我薰儿就好了。”
　　“那……薰儿姐姐。”青麟高兴的改口。
　　古薰儿换了个舒服一点的坐姿，可能是因为青麟的气息过于温和无害，自从开始历练后就时刻保持警惕的古薰儿竟也不自觉的放松了身心。
　　“青麟和老师是怎么认识的？”
　　说实话，她还是很好奇这个。
　　青麟坐在椅子上，一双皓白的腿晃啊晃的，可爱极了：“是先生救了我。”
　　“哦？”
　　青麟迟疑了一下，这才说道：“薰儿姐姐也注意到了吧？我手臂上的蛇鳞。”
　　古薰儿点了点头，随后在青麟略有些忐忑的目光下微笑着说：“很漂亮的鳞片，看起来就像是什么珍贵的首饰一样。”
　　青麟微微一愣，随即露出一个大大的笑容，这位薰儿姐姐，是她出生以来，除了先生和海波东爷爷之外，第一个不会嫌弃她，看不起她的人。
　　看着青麟脸上阳光般的笑容，古薰儿不自觉的也露出一个发自内心的笑。
　　老师说的果真不错，抱着善意去对待别人，很多时候也能得到自己意想不到的善意回报。
　　“我是人类与蛇人的混血后代，一直被大家看不起，我母亲也在生下我后就抛弃了我，还是一个以前做过佣兵的大叔看我可怜，收养了我。”青麟说，“后来大叔也死去了，我就被一些痛恨蛇人的人赶了出来。”
　　“那个时候我饿的不行，没办法了，就只有去别人家偷吃的。我知道偷东西是不对的，但是我真的没办法。”说起这些时，青麟还有些不好意思，她小脸微红，说：“然后……然后第一次偷吃的的时候我就被发现了，那家人就打我。”
　　“本来我以为那天我要么会被打死，要么会被饿死的时候，先生就出现了。先生好像是路过，看见我被打的奄奄一息，就从那家人手下救了我。”
　　“先生可好了，她将我带到客栈，让我洗澡，给我好吃的，治好了我的伤，还让我和海波东爷爷一起生活。海波东爷爷也对我很好，和颜悦色的，从来不骂我，更不会打我，还很关心我。”
　　青麟眉眼弯弯，古薰儿能看得出来她十分开心：“多亏了先生，不然我也不会有现在这样安逸的日子。我以前因为手臂上的蛇鳞挨尽了白眼，还是先生说，让我不要管其他人的目光，抬头做人。先生明明那么年轻，却比任何人都要强大，睿智，宽容。”
　　古薰儿眨了眨眼，觉得哪里不对。
　　年轻……？
　　想起自家老师那喑哑苍老的声音，古薰儿有点怀疑自己所说的老师与青麟口中的先生是不是同一个人。
　　“你说先生很年轻？可是我的老师明明是一个老年人啊。”
　　面对古薰儿的疑惑，青麟歪了歪头：“先生是很年轻呀，虽然我也不知道为什么她的声音是那样的，但先生身上的味道明明就是一个年轻人的味道。”
　　“味道？”古薰儿迟疑了，她可不知道，自家老师身上有什么味道。
　　青麟重重地点了点头，似乎生怕古薰儿不信她一样：“我是人类和蛇人的后代嘛，所以天生对味道很敏感，我能分辨出年轻人和老人的味道，也能分辨出女人和男人的味道。”
　　“先生明明就是一个很年轻的女生呀。”                    
作者有话要说：　　晗姐:本文又名，《关于掉马，我不得不说的二三事》感谢在2020-06-27 14:25:59~2020-06-29 11:00:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：aleilei 20瓶；胖居 2瓶；雪月 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、翻车边缘

　　萧晗和海波东出来时就隐隐觉得地图店里的氛围有些不对，她扫了一眼古薰儿和青麟，发现两人相处的还算友好。
　　错觉吗？
　　萧晗摇了摇头，也没有多想，就当是自己的错觉了。
　　瞧见两人出来，古薰儿与青麟便站起了身。
　　不知为何，萧晗总觉得古薰儿看向她时的眼神有些奇怪，可等她仔细去看时，又似乎和平时没什么区别。
　　萧晗觉得有些摸不着头脑，她隐隐觉得哪里不对，可又说不上来哪里不对，思来想去，就只有把这种感觉归结到错觉上。
　　海波东朝着青麟招了招手，道：“青麟，这次大人想要带你走一趟。”
　　青麟眨了眨眼，有些不解：“大人要带我走吗？那海波东爷爷怎么办？”
　　海波东解释说：“大人要去寻找一样东西，等回来后，你还是跟着我。”
　　青麟哦了一声，明了地点了点头。
　　萧晗淡漠地扫了一眼青麟和古薰儿，又将目光放在海波东身上，这才说道：“今天就在漠城里休整一夜，明日一早出发。海波东，第三个条件，回来之后我就会告诉你。”
　　海波东郑重地点了点头，再次拱手。
　　“走吧，去找个客栈。”
　　――――
　　第二天一早，一行三人就踏上了旅程。
　　茫茫沙漠之中，风沙肆虐。
　　古薰儿缓缓吐了口气，沙漠环境的严酷，已经超出了她的想象。
　　萧晗如同鬼魅一般行走在她身边，看上去轻松至极，她一只手还拉着青麟，而那些热浪与风沙根本无法接近她。
　　脚下的黄沙在烈日的暴晒之下几乎是犹如滚烫的小铁粒一般，让得人每一次脚掌的踏下都会忍不住的抽搐着嘴唇。  
　　沙石滚烫的让人不敢直接触碰，若不是这黄沙之中蕴含了大量的火属性能量，能让她的力量缓慢上涨，恐怕她早就唤出金帝焚天炎来隔绝热浪与风沙了。
　　看了一眼一身清爽的青麟，古薰儿在心中微微叹了口气。
　　或许是由于暴晒的缘故，如果单论火属性能量的话，这里几乎比那魔兽山脉中的小山谷还要雄浑上几分。古薰儿就能够清晰地感觉到，体内流淌的火属性斗气比往日明显要更加的活跃与欢畅。  
　　“老师，接下来我们要往哪里走？”
　　她抬手擦了擦额头上的汗水，问道。
　　她们已经进入沙漠三天了，这三天里，她们白天赶路，晚上修炼，过的十分“充实”。
　　在塔戈尔沙漠修炼简直是一日千里，不过短短三天，她就觉得四星斗师的屏障薄弱了不少，体内的气旋越发的浓稠，估计要不了两天，她就能够轻松突破四星斗师。
　　十七岁的四星斗师……
　　古薰儿缓缓吐了口气，她这是创造了家族的记录吧？
　　也难怪老师会带她来沙漠修行，这里的确是火属性最佳的修炼场所。
　　萧晗道：“东面，休息一下吧。”
　　得到了休息的许可，古薰儿松了口气，盘膝坐了下来，这些天的修行，她几乎已经要习惯了这黄沙的高温。
　　一坐下，古薰儿就从纳戒拿出一个小瓷瓶，吞下一枚红色的丹药后，她开始吸收空气中的火属性能量修炼。
　　这丹药是萧晗炼制给她的，虽然只是三品，但却能提高火属性斗师的吸收天地能量的速度，而且并不会有任何不好的后果，非常适合古薰儿，这些天她修炼的时候都会服上一枚，毕竟萧晗表示过，丹药管够。
　　看着古薰儿修炼，青麟坐在萧晗身边，一脸羡慕。
　　萧晗瞥了她一眼，心下觉得有些好笑。
　　碧蛇三花瞳的拥有者的修炼，和普通的人可不一样，她虽然见多识广，但也确实不知道碧蛇三花瞳该如何修炼，毕竟碧蛇三花瞳实在是太稀少了。
　　如果青麟想要变强，就只有和原文中一样，前往那个叫什么天蛇府的地方。
　　不过萧晗并不知道天蛇府的位置，而且她也不能擅自替青麟做决定。
　　萧晗摸了摸下巴，算了，先帮这丫头收服了那条斗灵的蛇再说吧，至少也能让她有点自保能力。
　　这次带青麟出来，萧晗也的确是打的这个想法，不然她是吃饱了撑的才专门去见海波东一面。
　　不过不得不说，这次的见面确实也给了萧晗一个意外之喜。
　　看着系统空间里的净莲妖火的残图，萧晗隐去了唇角的淡笑。谁能想到，海波东运气居然这么好，能够得到净莲妖火的一部分残图，而凭借他的绘图技术，他居然还完善了这部分残图。
　　再加上她在魔兽山脉那处洞穴里找到的残图……萧晗已经能够确定了净莲妖火的确切位置。
　　――――
　　三人花了近二十多天才抵达了目的地，而这二十天里，古薰儿也突破了四星斗师，实力更上了一层。
　　她们的目的地距离佣兵众多的石漠城不远，在进入石漠城补充了一些食物和水源后，她们这才来到了目的地。
　　萧晗在离开石漠城的时候还忍不住回头看了一眼，如果没记错，她的大哥萧鼎与二哥萧厉所组建的佣兵团就驻扎在这石漠城里。
　　如果有机会的话，自己还是以萧晗的名义去看看吧，毕竟这两位哥哥在萧家时待她真心不错。
　　因着心中有事，萧晗也就没有看见古薰儿在她回头时望向她那奇怪的目光。
　　古薰儿目光幽幽，似乎是在确定着什么。
　　“师姐……”
　　听见这声师姐，萧晗条件反射地回过头，她愣了一下，有些疑惑的看着古薰儿，不明白她突然叫出师姐二字是为什么。
　　“没什么，薰儿只是突然想起师姐了。”古薰儿轻笑着摇了摇头，“老师，您说师姐现在在什么地方历练呢？”
　　萧晗淡然道：“我怎么知道。”
　　“我还以为老师有什么办法联系到师姐呢，毕竟老师也说过，不久后您就有事需要离开，之后就由师姐陪我。”古薰儿叹了口气，道，“那老师怎么把我们的位置告诉师姐啊？”
　　萧晗：“……”
　　？？？
　　这让她怎么回答？？说自己有办法联系到“师姐”吧，那刚才自己那句不知道作何解释？可是如果自己说不知道怎么联系的话，那她又怎么把位置告诉“师姐”，让“师姐”过来和她们汇合？
　　这女主怎么满脑子都是文字坑？？就等着她掉坑了吧？
　　还有，她为什么突然问起这种事了？？
　　萧晗一瞬间觉得有些头大。
　　系统则苦大仇深的看着古薰儿脸上看似无辜实则宛如小恶魔一般的笑容。
　　为什么它总有种不好的感觉？
　　不应该吧，她家宿主演技那么棒，简直就是个精分，又怎么可能掉马？
　　系统默默的催眠自己，终于把自己骗过去了。
　　是的，它家宿主不可能掉马！绝对不可能！
　　见萧晗不回答，古薰儿也就笑了笑，没有继续追问，就像是刚才的问题只是她随口问的，并没有被她放在心上一样。
　　这让萧晗暗暗地松了口气。
　　“好了，走吧。”
　　随口转移了话题，萧晗率先大步朝前走去。
　　看着萧晗的背影，古薰儿露出一个耐人寻味的笑容。
　　“薰儿姐姐？”青麟有些不解地歪了歪头。
　　古薰儿抬手揉了揉青麟的脑袋，轻声道：“没什么，姐姐只是在想一个问题罢了。”
　　“什么问题？”
　　再次看了一眼萧晗的背影，古薰儿勾唇：“在想，怎么委婉的揭穿一个骗子。”
　　青麟微微一愣，脸上的疑惑更甚了。
　　不过古薰儿可没打算和她深入的解释，她笑了笑，就带着青麟跟上了萧晗。
　　她们的目的地是一片平坦沙漠，这里的地形极为平凡，没有任何能够引起人注意的特点，类似这种平坦沙地，在茫茫沙漠之中几乎是数不胜数，古薰儿很难想象，这丝毫不起眼的地方，竟然有着异火的踪迹。
　　萧晗随意踏了踏脚下的黄沙，然后她缓缓闭上眼睛，蜷缩在她大脑之中的强大神识猛地扩散开来。
　　身为无形境界的修士，萧晗的神识强度足以轻松深入地下一百多公里。
　　很快，她就找到了想要寻找的东西。
　　睁开眼，一道精光自她眼中一闪而过。
　　“这边。”
　　带着两人往偏北的方向走了几分钟，古薰儿就眼尖的看见了一处地形略微有些凹陷的沙地。
　　这种凹陷并不是人为踩踏出来的、由外向内发力而形成的凹陷，更像是由内向外产生了吸力而造成的。
　　萧晗走过去，脚下银光一闪，只听“轰”的一声闷响，她脚下的沙地猛然塌陷，露出一个半径约为半米的黑洞。  
　　“咚。”几块沙石滚落下去，发出几声轻响。  
　　“就是这里吗？”古薰儿有些好奇地探过头。  
　　一直装作小透明的青麟突然开口说：“我感觉到了一股很微弱的力量波动……这波动好奇怪。”  
　　闻言，古薰儿将略有些惊讶的目光放在青麟身上。
　　她并没有感觉到什么特别的力量波动，看来这个丫头果然不简单。
　　“薰儿，你带着青麟，我们下去。”
　　说完，萧晗向前一步，率先跳了下去。
　　古薰儿微微叹了口气，带着青麟也跳了下去。
　　这甬道并不长，却弯弯曲曲的。
　　身体在滑下之时，古薰儿目光在身旁两侧的洞壁上扫过，半晌后，有些愕然地发现，这个通道居然极为的光滑，基本没有半点石头从洞壁中凸出，这通道看上去就像是被一股什么极其庞大的能量柱蛮横的冲击出来的一般。  
　　在下滑的速度持续了将近两三分钟之后，古薰儿已经能瞧得通道的底部，当下膝盖微微弯曲，片刻之后，随着一声轻微的闷响，她身体成弓形的落下了地，身体一弯一伸之间将下落的反弹之力全部化解而去。  
　　落下地后，古薰儿将青鳞松了开来，拉着她向前走了几步，目光在前方的道路一扫，发现这里竟然有着十几条黑漆漆的通道。  
　　“这边。”
　　萧晗看也不看一眼其他的通道，径直向其中一条走去。

　　☆、第三次翻车

　　这条甬道极长，并且很黑，古薰儿和青麟都不能做到像萧晗那样在黑夜中视物，所以也只能拿出早就准备好的月光石来照明。
　　走进漆黑的通道之中，古薰儿便感觉到浑身有些凉，她微微蹙起了眉头，目光在周围光滑的洞壁中扫过，如果前方就是异火，那没道理这个通道会这么冷。
　　似乎是看出了古薰儿的疑惑，萧晗的声音从前面传了过来：“因为异火将这四周的火属性能量都吸收完了。”
　　古薰儿这才了然的点了点头。
　　三个人都没怎么说话，所以一路行来，除了脚步的细微沙沙声之外，几乎一片寂静。
　　在漆黑而深邃的通道之中似乎并没有时间的概念，三人就这样不断前行着，而那通道也似乎永远没有尽头一般，始终都看不见尽头的光亮。
　　这种情景……就犹如是在不断地对着大地中心走去。
　　被自己这样的想法吓了一跳，古薰儿摇了摇头，将那些不切实际的想法甩开。
　　随着距离的越来越深入，她忽然察觉到笼罩在周身的冰凉感觉骤然消散，取而代之的是一股淡淡的炽热。
　　随着她们的深入，那温度越来越高，若不是体内有金帝焚天炎，古薰儿觉得自己可能都有些撑不下去。
　　很快，她们就看见了甬道的尽头。
　　站在通道的尽头，古薰儿和青麟望着出现在眼前的火红世界，满脸震撼。
　　巨大的地穴之中，火红的岩浆在其中缓缓地流淌，偶尔有着巨大的气泡从岩浆之中浮现而去，不过片刻之后，随着一道轻微的声响，嘭的一声，爆裂开来，炽热的岩浆从中暴射而出，犹如一个火红烟花一般的绚丽。
　　“咦？”青麟突然露出一个惊讶的表情，“先生，这里面好像有什么东西？我感觉到了一点点隐晦的气息。”
　　萧晗淡然的点了点头，她早就来过这里了，当然知道这里面有什么：“一条斗灵的蛇罢了。”
　　言罢，她缓步朝着岩浆走去：“刚好，今天的目标之一。”
　　就在古薰儿与青麟有些不明白她的意思时，萧晗突然抬起手，手臂上银色的雷弧乍现，随后，一条由雷电组成的巨龙出现在她的身后。
　　那龙角峥嵘的巨龙在萧晗身后慢慢舒展身体，发出一声低沉的龙吟声。
　　《九天雷诀》――天雷龙影。
　　“去。”一个尤显冷漠的字从萧晗唇间吐出，话音刚落，那巨龙就咆哮着冲进了岩浆之中。
　　巨龙一头扎进岩浆，岩浆湖泊之中轰然响起一声闷响，无数炽热的岩浆在这一瞬间猛然暴射，熔浆混合着银色雷弧溅地到处都是。
　　在漫天熔岩飞洒之间，一头体型庞大的神秘生物陡然从岩浆之中暴冲而起，而它身上也缠绕着银色的雷电，雷电的力量极强，将它身上的鳞片炸飞，露出鲜红的血肉。
　　这头从岩浆之中忽然跑出来的神秘生物是一种类似蛇形的魔兽，体型极长，粗略望去恐怕起码有四五丈左右，通体火红，远远看去犹如一块浑圆的火玉一般，在它的身体表面上，巴掌大小的红色鳞片密布其上，最让人有些惊骇的是，这头魔兽的脑袋竟然有着两个。
　　逼出了双头蛇，萧晗微微后退一步，随即后腿猛一发力，她整个人瞬间就出现在了双头蛇面前。
　　只一眼，双头蛇就认出了这个几年前将它摁在地上摩擦的人。
　　一时间，恐惧涌上心头，双头蛇嘶鸣一声，不顾一切的想要逃回岩浆之中。
　　“跑？”
　　见到双头蛇的举动，萧晗冷笑一声，她左手猛然一握，双头蛇四周的空气就猛地一缩，压制着双头蛇的行动。
　　然后接下来，古薰儿两人就目睹了萧晗是怎样暴打一条斗灵级别的双头蛇。
　　场面之血腥暴力，让得古薰儿默默的别过头，顺便捂住了青麟的眼睛。
　　而就在下一秒，一股强大的劲风忽然传来，紧接着大地突然剧烈的颤抖了一下。
　　那条双头蛇被萧晗像扔垃圾一样扔了过来，整条蛇重重地摔在两人面前。
　　奄奄一息的双头蛇睁着铜铃大的眼睛死死的盯着青麟，似乎对方身上的蛇人血统在吸引着它一样。
　　缓缓张开血盆大口，双头蛇露出两颗巨大的獠牙。
　　那巨大的三个蛇头映在青麟的眼中，让她不由得瞪大了眼，瞳孔猛地一缩，缩成了针状。
　　不知道为什么，明明她心中清楚，有萧晗和古薰儿在，这条蛇是绝对不可能伤害到她，但她就是无法抑制住内心的恐惧，而她的大脑也逐渐变得一片空白，就好像这个世界上就只剩下她与这条蛇。
　　慢慢的，青鳞那双碧绿的瞳孔之旁，三个绿色的小点忽然涌现而出。
　　三个小点在顷刻之间居然转化成了三个极为细小的绿色花朵，而随着这诡异的绿色花朵的浮现，一片强烈的幽光猛然自其中暴射而出，将面前的那火灵蛇照射其中。
　　在被这有些诡异的幽光照射之时，火灵蛇庞大的身体骤然僵硬，两双巨眼泛着许些惊恐的盯着面前的小女孩。
　　那惊惧甚至比面对萧晗时还甚。
　　诡异的幽光在火灵蛇身体之上缓缓的移动，最后停在了两个蛇头的额头中央之处，当幽光停止移动之后，就开始了缓缓的缩小，而随着幽光范围的越来越小，其中所蕴含的光亮却是越来越盛。
　　幽光范围越来越小，到得最后，居然只有了巴掌左右大小，随着一阵幽光的暴射，两个小小的绿色花朵就被印刻在了火灵蛇的两个脑袋之上。
　　当花朵出现之后，幽光则开始逐渐消失，片刻后，青鳞眼瞳之中的细小花朵迅速退散，只是瞬间，便恢复成了以往的碧绿。
　　眼瞳回复正常之后，青鳞身体一阵摇晃，眼皮逐渐耷下，最后终于向地上倒去。
　　但她还是没有倒在地上，一旁的古薰儿伸手接住了她。
　　在青鳞倒下之后，那巨大的火灵蛇，却依然是傻傻的顿在原地。
　　萧晗身形一闪，就出现在了两人面前。
　　“老师，这是……”
　　看着目光变得极为柔顺的双头蛇，古薰儿还有些回不过神来。
　　“这是双头火灵蛇，一般生长于极热之地，靠吞噬岩浆为生，进化空间极大，初生时仅是一阶魔兽，若是机缘足够，或许能够进化成为堪与斗皇强者相比的六阶魔兽。”萧晗淡淡回答道。
　　一时间，古薰儿忍不住想要扶额：“老师，我想问的是青麟，她这是什么情况？”
　　谁特・么问这条蛇了？！
　　萧晗哦了一声，接着反问了一句：“听说过‘碧蛇三花瞳’吗？”
　　古薰儿疑惑的歪了歪头：“什么？”
　　“碧蛇三花瞳是一种奇异的天生瞳孔，只会出现在人类与蛇人的后代之中，拥有这种瞳孔的人在掌握熟练的情况下能够使得人产生幻觉。”
　　“这种瞳孔可以说是一切蛇形魔兽的克星，因为它有着一定的机率让得主人与蛇形魔兽形成一种单方面的强制联系，你可以将其理解为一种强制契约。”
　　纵使是古薰儿这种远古八大族的后代也不紧倒吸了一口凉气。
　　萧晗却是不以为然：“世界之大，无奇不有。”
　　一边说着，她一边原地坐下，想要休息一下。
　　古薰儿若有所思地点了点头，忽然开口问道：“那老师，这个世界有没有那种人？能够随意改变身体大小？”
　　萧晗顿时心下一跳，她转头看向古薰儿，对方的脸上依旧是那种无害俏皮的笑容，看上去就和平时没什么两样。
　　她暗暗按捺住内心忽然涌上的不安，定了定神，问道：“怎么忽然问起这个了？”
　　古薰儿歪了歪头：“也没什么，就是好像遇到了一个骗子。”
　　萧晗眉头微微蹙起，她不确定古薰儿所说的事是不是与她有关。但她又觉得不可能，她的伪装应该是天衣无缝的，古薰儿不过是斗师，又没有像纳兰嫣然那样调皮捣蛋到敢出手掀她帽兜，所以按理说，古薰儿是不可能知道她的真实身份的。
　　萧晗沉吟片刻，这才凌模两可地回答了一句：“也许是有，也许是没有。”
　　也就在这时，古薰儿露出一个没什么温度的笑容：“这样吗……那师姐，不打算解释一下？”
　　古薰儿这句话在萧晗心中掀起了巨浪，她瞳孔微微一缩，心中的震惊不言而喻。
　　她知道了？到底是什么什么时候露出的马脚？
　　感受到宿主情绪波动剧烈，系统缩成一团瑟瑟发抖，根本不敢说话，生怕触了宿主的霉头，同时它也觉得十分震惊，自家宿主明明没有做过任何可能暴露身份的举动，那这女主又是怎么知道自家宿主的身份的？
　　难不成这就是传说中的女主光环？
　　还是说有什么地方是它漏掉了？
　　比起养气功夫，两世为人的萧晗绝对比古薰儿还要熟练，只要她想，就不会有任何人能够从她的表情中眼睛里看出任何她的想法，更别说现在她还戴着宽大的帽兜，古薰儿连她的脸都看不见。
　　于是乎，萧晗的声音和平时一样不带任何情绪：“你说什么？”
　　古薰儿定定的望着她，萧晗不动声色，保持着镇定。
　　半晌，古薰儿忽的叹了口气，那模样，就好像对面是一个不懂事的孩子一样：“师姐，薰儿既然能这么肯定的叫出你，自然是有绝对的把握的。”
　　“还是说……”
　　古薰儿站起身，朝着萧晗走了两步，随后在萧晗尚未反应过来时跪坐在萧晗腿上，抬手向着萧晗的帽兜探去。
　　萧晗下意识的攥住古薰儿探过来的手腕，却忽的被她皓白手腕上那串淡青色的手链吸引住了视线。
　　她微微一愣，这手链……不就是她在萧家坊市买给古薰儿的那串品质不怎么好的手链吗？这丫头是一直戴在手上的吗？
　　她以前都没有注意到。
　　也就在萧晗愣神的那一瞬间，古薰儿眼疾手快，探出另一只空着的手，极快地掀开了萧晗的帽兜。
　　看着帽兜底下年轻又熟悉的面孔，古薰儿微微勾了勾唇，那笑容就像一只慵懒高贵的猫儿一般，略有些肆意，又带着让人移不开眼的俏皮坏心眼。
　　“师姐。”

　　☆、熔浆世界

　　两人一上一下，古薰儿对上萧晗依旧淡然的眸子，忍不住流露出几分兴味。
　　萧晗松开古薰儿的手腕，单手撑着地，看着跪坐在她腿上的古薰儿，眸中划过一丝晦涩的光彩。
　　“什么时候知道的？”
　　萧晗的声音依旧是那样的风轻云淡，那模样，就好像她没有掉马一样。
　　古薰儿身体微微向前向前倾，她似乎想要在萧晗的眸子里看到其他的情绪，比如好奇亦或者是惊讶，但很明显，她失败了。
　　萧晗的眸子如同一汪古井，波澜不惊。
　　这让古薰儿略微有些挫败。
　　“是青麟告诉我的。”
　　闻言，萧晗心下划过一丝讶然，青麟怎么会知道她的真实身份的？不应该啊，她并没有在青麟面前暴露过。
　　“青麟能够嗅出人身上有关年龄、性别的气息，然后她告诉我，你是一个很年轻的女性。”古薰儿唇角微微翘起，“所以我就猜到了。”
　　萧晗：“………”
　　打死她都想不到自己居然会因为这种原因翻车，原著里明明就没有提到过青麟居然还有这种能力。
　　系统……系统也完全没有想到。
　　萧晗忍不住抬手揉了揉眉头，吐出一口浊气。
　　“那师姐不解释一下吗？”古薰儿坐直了身子，言笑晏晏。
　　萧晗撑着地的手手指微微蜷缩了一下，随即，她依旧面不改色：“解释什么？”
　　古薰儿状似无意地抬手轻轻撩起萧晗耳边的一缕长发，纤长的手指灵活的把玩着这缕头发：“比如，师姐为何要收我为徒，比如，五岁的时候师姐为何就能保持成人的形态，比如……师姐为何那样的神秘？”
　　萧晗眉头难得微蹙，她捉住古薰儿的手，轻声吒道：“好好说话。”
　　古薰儿表情略显无辜：“什么好好说话？”
　　萧晗轻啧一声，不说话。
　　她不说话，古薰儿可就不依不饶了。少女又微微倾过身，眼眸含情：“师姐可还没有回答薰儿的问题呢。”
　　萧晗有些不习惯有人靠自己这么近，而且她能很清楚的感觉到古薰儿坐在自己腿上时，那传来的温热感，看着少女精美的五官和俏皮的表情，萧晗忽然觉得心脏微微有些发胀。
　　稍稍别过头，不得不说，萧晗的自控力惊人至极，就算内心再如何波涛汹涌，她依旧能够挂上一副风轻云淡的表情，声音也一如既往的冷淡自持：“为何收你为徒……啧，我不是说的很清楚吗？你资质不错。”
　　古薰儿很明显并不满意这样的回答，但她觉得自己恐怕也问不出什么别的答案，故而她翘了翘唇角，问：“那又为何要帮我镇压金帝焚天炎？而师姐你那成人的形态……”
　　萧晗奇怪的看了她一眼：“帮助未来弟子需要理由？”
　　古薰儿：“………”
　　“至于成人形态……”萧晗沉吟了一下，道，“你姑且可以理解为一种秘法。”
　　古薰儿定定的注视着萧晗，良久，这才微微叹了口气：“真是不知，到底是什么样的奇人才能教出师姐这样的人呢。”
　　闻言，萧晗瞳孔微微一缩，呼吸一滞，脸上的血色也退了很多。
　　师尊……
　　萧晗拳头握紧，眸中划出一丝痛苦。
　　如果不是她轻信沈叶，以师尊的实力，又怎么可能丧命在那些人的手里？
　　都是她的错。
　　古薰儿自然捕捉到了萧晗的异常，她微微一愣，明显没有料到萧晗会是这样的反应。
　　“师姐？”
　　一时间，古薰儿有些手足无措，她不知道自家师姐身上到底发生了什么，才导致一向冷静自若的师姐会这般失态。
　　她是不是说了什么不该说的话？
　　萧晗闭上眼，深深的吸了一口气，眼睛再睁开时，她就恢复了往常的冷淡。
　　“没什么，只是你见不到我老师了。”萧晗抬头，对上古薰儿的眸子，一眼就看出了对方眸中深藏的担忧与关切，不知为何，她居然觉得眼睛有些发涩：“她去世了。”
　　古薰儿只觉得喉咙一噎：“抱歉，我不知道……”
　　萧晗摇了摇头：“没事。”
　　一时间，两人就这样相对无言着，没人出声试图破坏这份诡异的寂静氛围。
　　而也就在这时，一旁传来了一个微弱的叮咛声。
　　两人循声望去，就看见青麟揉了揉眼睛，从地上爬了起来。
　　然后，她一眼就看见了坐姿十分“亲昵”的两人。
　　青麟小脸腾地一红，然后慌忙挪过视线，声音糯糯：“那个……我什么都没看见……”
　　萧晗：“……”
　　古薰儿：“……”
　　你这话歧义好像有点大……？
　　萧晗轻咳了一声，古薰儿闻声知意，乖巧的从萧晗身上爬了起来，她还是有分寸的，知道要是自己再这样，自家师姐合该恼了，于是这一次她还是乖巧的听话了。
　　萧晗站起身，拍了拍衣服上的灰尘，看向青麟的目光有些一言难尽。
　　谁能想到，她萧晗居然会栽在一个小丫头片子手里。
　　在两人分别站身后，青麟这才扭捏地转过来，看着一身黑袍却没有戴着帽兜的萧晗，呐呐地叫了一声：“先生。”
　　良久，萧晗这才幽幽叹了口气，算了，这种事，本来就不怪青麟，是她自己太理所当然，有些狭隘了。
　　“无事。”萧晗松了松黑袍的领口，既然不用戴帽兜了，那她也不用将衣襟拉的那么紧，“走吧，去找异火。”
　　随后她又瞟了一眼双头火灵蛇。
　　接触到萧晗的目光，双头火灵蛇瑟缩了一下，看上去有些可怜兮兮的。
　　“先生，小灵知道异火在哪里。”听了这话，青麟十分高兴的举起手。
　　古薰儿哦了一声，看向双头火灵蛇：“小灵？”
　　“我也不太清楚……”青鳞上前两步，碧绿的眸子盯着出现在面前的庞然大物，疑惑的道：“不知道为什么，我似乎和它建立一种奇怪的联系，我能感应到它的意念。”
　　萧晗微微点了点头：“这是你的天赋能力，你以后就知道了。”
　　青麟乖巧的点了点头：“小灵说，我们要找的东西在这岩浆之下。”
　　扫了一眼不断翻滚的岩浆，萧晗点了点头，她早就知道她们要找的青莲地心火在岩浆之下了。
　　不过直接说出来的话会不会有点太打击小青麟了？
　　“让它带路吧。”萧晗淡声说道。
　　看着火红的岩浆，青鳞娇小的身体顿时颤了一颤，但她还是对着火灵蛇传出了命令。  
　　就算青麟不命令，火灵蛇也不敢不从萧晗的话，生怕这阎王一个不高兴就把它给撕了。 
　　萧晗微微转头，对着古薰儿道：“过来。”
　　以古薰儿如今的实力，没有外力护着，恐怕只是沾上一点岩浆，就会被融化。
　　青麟也是如此，但她有火灵蛇护着，也不会怕这熔浆。
　　得了指令，火灵蛇低下头颅，让青麟爬上了它的头，随后，一道红色的能量自它身体表面涌现而出，将青麟护住。
　　随后，火灵蛇嘶鸣一声，带着青麟一头扎进了熔浆。
　　萧晗抬手，将古薰儿揽在怀里，血红色的劫雷无声的出现，然后紧随着火灵蛇，投入了岩浆之中。
　　“噗通――”
　　身体浮在炽热的岩浆之中，古薰儿惊异的望着周身那缓缓流动着的火红岩浆，那层血红色的雷电将周遭的熔浆与高温隔离开，她很难想象此时的自己居然身处熔浆之中。
　　古薰儿抬手，想要触碰那层血红的雷电，却被萧晗轻声喝住了：“别碰。”
　　劫雷的威力可是比这熔浆还要强上几百倍几千倍，只怕古薰儿只要碰了一下，就得灰飞烟灭。
　　乖乖缩回手，古薰儿靠在萧晗怀里，看上去颇为纯良无害：“说起来，方才我还忘了一个问题。”
　　萧晗微微侧过头：“什么？”
　　“那以后，我叫你什么？”
　　老师，还是师姐？
　　萧晗沉默了一下，道：“随便你。”
　　随即，古薰儿弯了弯眉，笑的像一只小狐狸：“那……师姐？”
　　萧晗眉头微微一松，不知为何，她竟觉得有些高兴。
　　“抱稳了。”萧晗沉声说了一句，随后，速度徒增。
　　古薰儿下意识的抱紧萧晗的脖子，身子贴的越发紧了。
　　在这个火红的世界里，似乎并没有除了火灵蛇之外的其他生物，也难怪，毕竟这里的生存条件实在是太过严酷，除了双头火灵蛇这种靠吞噬岩浆为生的异兽，恐怕就连紫晶翼狮王那种强度的霸王级别魔兽，也不可能在这种地方来去自如，丝毫不受影响。  
　　而随着她们下潜的深度越来越大，古薰儿眼尖地发现，四周火红的熔浆似乎微微有些泛青。
　　青色越来越多，几乎是眨眼之间，她们就来到了一个由青色熔浆组成的世界。
　　“师姐，这是……”
　　萧晗微微望了望下巴：“看。”
　　闻言，古薰儿顺着萧晗的目光看去，一眼就看见了不远处的一个青色光芒大盛的东西。青色光芒笼罩在这片岩浆之中，她定神看去，竟然隐隐的看见，在那青色光芒之中，一朵青色的莲花正温婉而立。  
　　而后，她的耳边响起了萧晗的声音：
　　“青莲地心火。”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-06-30 09:42:53~2020-06-30 14:40:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雪月 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、青莲地心火

　　“青莲地心火？”
　　古薰儿疑惑的喃喃重复了一遍。
　　“青莲地心火，异火榜上排行第十九位，生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼，融合，压缩，雕制。十年成灵，百年成形，千年成莲，大成之时，其色偏青，莲心生一簇青火，其名为青莲火，也称青莲地心火，此火威力莫测，在临近火山地带之处，甚至能够引发火山喷发。”
　　萧晗难得说了这么长一段话，这些异火资料，还是系统传给她的。
　　“嘶……”前方，火灵蛇巨嘴中发出尖锐的声音，然后蛇身一扫，就刷的一声来到了两人身后。
　　古薰儿回头一看，就发现它巨大眼睛正隐隐噙着畏忌的望着那团青色光芒，身体也是有些索索发抖。
　　“去看看。”萧晗也看了一眼火灵蛇，但她并没有在意，异火是天地能量聚集而成，对这些魔兽的压制还是很强大的。
　　身体进入青色光芒之中，意料之中的炽热并没有如期而至，反而周身的温度竟是诡异的降低了许多。
　　青色莲花，分八叶，八扇青色的叶子犹如最完美的青玉浑然天成的一般完美，一眼看上去晶莹剔透，让得人有种爱不释手的感觉。  
　　在莲花之中，似乎有着一个两三尺左右的小小莲台，莲台之上的一些孔洞中，散发着点点萤光，那是由最精纯的火属性能量凝聚而成地莲子。  
　　在青色莲花的下方处，极为细长的根茎足足有十多米长，在根茎之上，密密麻麻的遍布着细小的触须。在这些触须摇摆之时，古薰儿能够清晰的感觉到，它们在疯狂的吸收着周围岩浆之中的狂暴火属性能量。 
　　而最令古薰儿在意的，则是那莲台之间，静静跳动的青色火焰。
　　“看好了？”
　　这时，身边的萧晗突然问道。
　　古薰儿回过神，点了点头。
　　萧晗扫了一眼那青色的火焰，抬起手，一团血红色的劫雷出现在她手中，紧接着，她手掌轻轻往前一送，那团劫雷就顺着岩浆向莲台游去，在即将接触到火焰时，劫雷瞬间化成了一张血红色的网，将火焰紧紧包裹其中。
　　而出乎萧晗意料的是，她预想中的反抗并没有到来，在被劫雷包裹后，火焰依旧安安静静，甚至流露出几分温顺的感觉。
　　这是怎么回事？
　　萧晗略有些诧异，但她也没有想出个所以然，最后只能归结于劫雷属于天道法则，对这种天地凝聚的异能拥有天然的亲和力这个原因上。
　　将劫雷包裹的异火小心翼翼的收回丹田内，再三确定了异火不会突然暴动后，她这才松了口气，把目光放在了莲台上。
　　这青色莲台是大地之火凝聚了千年时间方才构成，火属性的人修炼时坐于其上，修炼速度不敢说提升十倍，至少三四倍是绰绰有余，而且遇敌的时候只要用斗气将之启动，把隐藏在其中的地火释放出来，就算现在的古薰儿遇见了斗灵级别的强者，不说打败人家，可要是想逃，那至少是横行无阻。  
　　还有莲台之中的莲子，可是号称火灵之精的地火莲子，百年结一粒，其中所蕴含的能量可是让萧晗都有些心热。
　　将莲台的功效告诉古薰儿后，这丫头就有些跃跃欲试，想要将莲台带走。
　　“这青莲是天地奇物，凡铁沾之即化，想要将它切割开来，必须需要用精纯的玉质品，才能使得它不被玷污。”萧晗一边说着一边从系统空间中拿出自己不知道从哪里得来的上品玉尺，这玉据说是好几千年前的皇室贡品，萧晗对这些没什么研究，但耐不住她有个号称什么都知道的系统。
　　“薰儿，你记住，往后遇见天地珍品，一定要用玉制品采集保存。”萧晗认真道。
　　古薰儿点了点头：“薰儿记住了。”
　　再三确定了玉尺中没有任何杂质，萧晗这才用神识包裹住玉尺，指挥着玉尺切开了莲花与根茎相连的部分。
　　将莲台收下后，萧晗便对古薰儿问道：“知道为何我不取这剩下的根茎吗？”
　　古薰儿沉思了一下，试探的回答：“这根茎没什么用处？”
　　萧晗摇了摇头：“不对。”
　　“薰儿，今天给你上一课，万事留一线。”萧晗沉声道，“面对这种天材地宝，切不可贪心，若是今天我们取走了这根茎，这今后，怕是都不会有青莲地心火的生成了。”
　　古薰儿心下微震，这还是她第一次听到这种言论。
　　“这也是炼药师的底线之一，毁其根源，最为可耻。”
　　――――
　　在拿到她们想要拿的东西之后，一行三人一蛇并没有急着离开，这里的火属性能量十分充裕，非常适合古薰儿吸收异火，所以她们就暂时留在了这里。
　　将异火从体内剥离出后，萧晗就拿出了一个玉盒，盒内是一枚龙眼大小的血色丹药。
　　这枚圆润的血色丹药便是吞噬异火地必备之物：血莲丹。
　　紧接着，她又将莲台取了出来，将莲台内的莲子用神识取出后，便示意古薰儿坐上去。
　　青莲地心火与这青莲同出一体，在莲台上吸收，古薰儿可以轻松的多。
　　“先服用血莲丹。”见古薰儿坐好，萧晗这才说道，旋即，她微微一顿，神色柔和了一些，“放心，有我为你护法，就算失败了你也不会有事。”
　　古薰儿点了点头，看上去还算轻松。
　　不过完整版的《焚诀》可以将吸收异火的成功率提高到百分之八十，再有萧晗的护法、金帝焚天炎的压制和莲台的增益，古薰儿要是还能失败，那就真的只能说她非酋了。
　　血莲丹不过是五品丹药，萧晗未雨绸缪，提前炼了一大堆，就是给古薰儿吸收异火时用的。
　　血莲丹刚刚入口，便化为一股略微有些阴寒的能量迅速的钻进古薰儿体内各处经脉之中，最后犹如一层层血膜一般，缓缓的渗透着经脉以及骨骼之中。  
　　缓缓吐了口气，古薰儿眸中宛如有金色的火焰在跳动一般，她伸出手，那青色的火焰就徐徐地飘到她的面前。
　　“将手伸进青色火焰之中，在那团异火的中心位置有着一缕火种，将它抓出来，速度要快。”萧晗沉声道，“用金帝焚天炎包裹着手。”
　　古薰儿毫不怀疑萧晗的话，她抬手，紧紧盯着青色的火焰，手上，金色的火焰慢慢浮现，沿着她的手臂蔓延开，很快就将她的手包裹住。
　　下一秒，古薰儿速度极快地伸手探进了火焰。
　　很快，她就缩回了手，一缕犹如是青色岩浆的液体状东西在她手心里缓缓蠕动。
　　随着火种被抽离出，古薰儿面前那庞大的青色火焰开始逐渐的缩小，片刻之后就化为一缕细小的青色火焰，钻进了她掌心中的那青色液体之中。  
　　千年凝聚而成的庞大力量都被浓缩成这点液体，古薰儿可以想象这其中包含了多么可怕的力量。
　　不过好歹她体内拥有金帝焚天炎，论力量可是还超过了这青莲地心火，故而她也只是惊叹了一下。
　　缓缓吐了口气，古薰儿抬头，将这液体送进嘴里，而与此同时，她浑身犹如被雷击一般剧烈地一颤，本来尚还有些血色的脸庞骤然变得惨白了起来。  
　　青色的液体流进身体，瞬间分成了好几路，速度极快地向着经脉涌去，似乎想要摧毁她的经脉，但下一秒，金帝焚天炎就涌了出来。
　　眼看着古薰儿神色剧烈变换，萧晗叹了口气，吞噬异火只能靠古薰儿自己，她所能做的就只有提供丹药，以及在对方可能失败时出手救下她。
　　为了防止青麟被这青莲地心火可能会溢出来的力量弄伤，萧晗将劫雷分了一些给她布上了一个保护罩。同为天地异能，青莲地心火可比不上属于更高界面的劫雷，所以萧晗也不用担心青麟的安危。
　　【宿主，您说女主能成功吗？】系统闲得无聊，又跑出来和萧晗聊天。
　　萧晗点了点头：【没问题。】
　　系统有些惊奇：【宿主您对女主这么放心吗？就因为她是女主，有女主光环？】
　　萧晗摇了摇头，眸光微深：“因为……她是古薰儿。”
　　在与古薰儿相处的这么多年里，萧晗发现了古薰儿很多原著里并没有提到过的品性。这让她很清晰的认识到，她现在所生活的这个世界，并不仅仅只是一本书，这个世界的人也并不是按部就班的照着书中所设定的性格行事。
　　人是很复杂的，并不会像书中那样，单一。
　　所以，萧晗对古薰儿的态度，也从一开始的，“这是书中女主，不看牢一点她可能就会重新顺应剧情”，到后来的“这是个有自己思想的活生生的人”。
　　所以萧晗对古薰儿的自信并不是因为她是女主，有什么所谓的女主光环。
　　只是因为，她是古薰儿。
　　那个自信肆意，又坚韧固执的女孩。
　　又怎么可能输？                    
作者有话要说：　　晗姐:因为她是我媳妇_(:з」∠)_感谢在2020-06-30 14:40:22~2020-07-01 08:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：季瞳 5瓶；冷 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、云岚之缘

　　云岚宗后山山巅，云雾缭绕，宛如仙境。
　　在悬崖边缘处的一块凸出的黑色岩石之上，身着月白色裙袍的少女正双手结出修炼的印结，闭目修习，一呼一吸间，周围能量浓郁的空气中渗出一股股淡淡的青色气流，气流盘旋在少女周身，然后被她源源不断的吸收进身体之内，进行着炼化，收纳。
　　当最后一缕青色气流被少女吸进身体之后，她缓缓的睁开双眸，淡淡的青芒从眸子中掠过，披肩的青丝霎那间无风自动，微微飞扬。
　　纳兰嫣然站起身，活动了一下身体，感受到体内涌上来的强大力量，她忍不住翘了翘唇角。
　　距离三年之约还剩一年，而这两年里她潜心修炼，再加上萧晗拖老师送给她的七品丹药和老师时不时带她出去历练，如今纳兰嫣然的实力以肉眼可见的速度增长着，而她的实战经验也同样不可小觑。
　　见她实力增长之快，一直不满她退婚、要求她去向萧炎道歉的父亲也不再说什么了，更何况退婚一事，就连很久都没有出面的前宗主也出现了一次表示站在自己这边，他父亲就是再不满，也不敢明着和一个斗宗过不去。
　　而且她爷爷也因为一些事陷入了闭关，没有了爷爷的支持，纳兰家族除了父亲，就没人愿意同意这门婚事，毕竟不是所有族人都和她父亲一样，瞻前顾后，畏畏缩缩，只是因为萧炎恢复了修炼的能力就觉得自己为家族树了强敌，夜长梦多。大多数的族人都觉得，不管萧炎有没有恢复修炼能力，纳兰嫣然都不应该道歉。毕竟如果真的向一个小家族低了头，那这丢的可不只是纳兰嫣然一个人的脸，而是整个纳兰家族的脸，他们可不想让家族沦为笑柄。
　　故而在整个家族的压力下，即便她父亲是族长，也不好再说些什么了。要是再说下去，他可就里外不是人了。
　　现在的他也就只能祈祷纳兰嫣然争气一点，赢得那个所谓的三年之约，不要丢了纳兰家族的脸。
　　纳兰嫣然缓缓吐出一口浊气，看向远方的天际，眸中透着坚毅。
　　三年之约，她不会输的。
　　为了云岚宗，为了纳兰家族，为了她自己。
　　而这时，见她退出了修炼状态，一名早已经等待在此处的侍女急忙恭声道：“少宗主，方才有一位少女拿着云令牌来到了宗门，说是希望能得到云岚宗的帮助。”
　　“云令牌？”闻言，纳兰嫣然眉头微微一挑，如果她没记错的话，云岚宗为数不多的云令牌现目前只送出去了一枚，而那枚云令牌还是师祖亲手送给萧晗的。
　　那这个少女和萧晗有什么关系吗？
　　“好的，我知道了，我会去看看的。”
　　目光慵懒的在深不见底的山崖下扫了扫，她轻轻拂了拂月白色的裙袍，旋即转身离开了这处她专用的修炼之所。
　　毕竟云令牌象征着宗主之下的最大权利，其他弟子也不敢随意安排，现在她老师也不在宗门，就只有她出面了。
　　一路上，遇见的云岚宗弟子都毕恭毕敬地向她打招呼，纳兰嫣然都十分好脾气的回复了。加玛帝国帝都的人都知道，云岚宗少宗主天赋凛然，十七岁就达到了斗师境界，这种修炼速度实在令人骇然，而对方却并无骄纵，让得云岚宗诸人敬佩有加。
　　很快，纳兰嫣然就在一个云岚宗弟子的带领下来到了云岚宗招待贵客的大厅，她一眼就看见了独坐在大厅内的一身白裙的貌美少女。
　　纳兰嫣然先是一愣，随即确定了自己确实没有见过对方后，方才轻咳了一声，将似乎正在神游天外的少女的注意力吸引过来。
　　少女转过头，纳兰嫣然这才更加清楚的看清了对方的样貌，不得不说，即便纳兰嫣然身边不缺乏样貌精美的女孩子，她本身也是个万里挑一的美人，但现在的她也不得不承认，自己被眼前这个少女惊艳到了。
　　毕竟，她从小到大也很少能够见到像眼前这个少女一样看上去柔弱纤美的女孩。
　　纳兰嫣然很快就收敛住了被惊艳到的表情，换上了她一贯的笑容，快步来到少女面前：“你好，欢迎来到云岚宗，我是云岚宗少宗主纳兰嫣然。”
　　少女也对她柔柔一笑，纳兰嫣然眼尖的看到了她神色中的疲倦：“你好，我是小医仙，贸然来到贵宗，打扰了。”
　　“没关系，你持有云令牌，本就是我云岚宗的贵客。”纳兰嫣然笑了笑，“我听说，你是想暂住在云岚宗？”
　　见纳兰嫣然态度不错，没有丝毫恶意，小医仙这才暗暗松了口气，悬着的一颗心也放下来了一半，但她依旧不敢放松警惕。
　　毕竟，连自己全身心相信着的万药斋和经常施以援手的佣兵都能在狼头佣兵团毫无依据的挑拨下背叛她，出卖她，这个她第一次见的少女，也不一定会真的真心帮助她。
　　微微握了握拳，小医仙鼓起勇气，点了点头，犹豫了一下，这才说道：“是的，我……招惹了一些人，现在别无他去……”
　　她一边说着，一边小心翼翼的观察对方的神色，但她却发现，对方的神色一直未变，就算听到自己说出“招惹了一些人”时，她依旧是原来那副表情。
　　听小医仙说出理由后，纳兰嫣然点了点头：“是萧……咳，是那位大人让你来的吧？你放心吧，那位大人是我们宗门的贵客，你安心在云岚宗住着就是了。”
　　“至于你招惹的人……”纳兰嫣然冷笑一声，“就算知道你在云岚宗，想来也没胆子敢问我云岚宗要人。”
　　连萧晗的朋友都敢动，什么人啊，胆子这么大。
　　纳兰嫣然表示不屑一顾。
　　听小医仙的话，对方也不过是一个缩在青山镇这个小镇上的佣兵团，最高实力也就大斗师，这种组织，就算给他一百个胆子，他也不敢和云岚宗叫板。
　　就是不知道当对方知道这个少女和云岚宗有关系时，会是什么样的表情。
　　纳兰嫣然忽然生出了几分恶趣味，真想看看那些贪婪愚蠢又自以为是的佣兵露出惊恐的表情。
　　纳兰嫣然叫来了一个管理云岚宗后勤的弟子，吩咐他给小医仙办理了一个身份牌，有了这个身份牌，小医仙就能在云岚宗来去自由，不会被无缘无故拦下来盘问。
　　接下来就是住宿问题了。
　　摸了摸下巴，纳兰嫣然对那名弟子说道：“这样，你把我院子里的那间屋子收拾出来，小医仙小姐就暂时住在我的院子里好了。”
　　听了这话，那弟子露出一个不敢相信的震惊表情。
　　小医仙也惊讶了一下，连忙推辞：“不用这样的，少宗主，太麻烦了。”
　　“没关系，你叫我嫣然就可以了。”纳兰嫣然笑了笑。
　　她能够感觉到对方只是斗之气水平，而云岚宗弟子最低也是斗者，如果不看管着一点，可能会有不长眼的弟子来欺负这个少女。毕竟不管是什么宗门家族，总会有那么一个两个自命不凡的自大家伙，云岚宗也不例外。总会有那么一些人不会相信一个实力为斗之气水平的少女手中会有云令牌，甚至还会把这当做少女故意散播出来的谣言。
　　纳兰嫣然虽然是少宗主，但她也没那么多时间去管理这些弟子，所以干脆就从根源上解决这个问题好了，让小医仙直接住进她的院子，这样就算有人不相信小医仙手里有云令牌，也不敢来找她的麻烦。
　　能住进少宗主院子的，除了贵客，那就只有少宗主的好朋友了，而不管哪种身份，都是普通弟子不敢招惹的。
　　小医仙也明白纳兰嫣然的意思，所以才觉得吃惊。
　　她们不过萍水相逢，这个身份高贵的少女，为什么要这样替她着想？
　　其实纳兰嫣然并没有什么特别的想法，只是想着对方是萧晗介绍过来的，又手持云令牌，如果在云岚宗被欺负了，那就是在打云岚宗的脸，所以她不得不考虑的周全一些。
　　而且，她对这个少女也很有好感。
　　“走吧，我带你参观一下云岚宗。”纳兰嫣然对着小医仙笑了笑。
　　小医仙抿了抿唇，内心有些涌动，对上纳兰嫣然诚挚的目光，她缓缓点了点头：“好，那就多谢少宗主了。”
　　“都说了叫我嫣然就可以了，如果你不喜欢，也可以叫我全名。”纳兰嫣然爽朗一笑，随即转身，率先往外走去，“你不是我们云岚宗的弟子，用不着叫我少宗主，我听起来也挺别扭的。”
　　小医仙先是一愣，随即露出一个笑容，她抬手将耳边的碎发撩至耳后，说道：“好，嫣然……那，你也叫我名字吧。”                    
作者有话要说：　　小医仙:你也叫我的名字好了
纳兰:所以你到底叫什么名字？
今天也是不知道小医仙到底叫什么的一天呢。感谢在2020-07-01 08:04:26~2020-07-01 15:09:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：冷 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、地心

　　洞穴内。
　　萧晗食指轻轻的点了点悬浮在她面前的莲子，那莲子就滚动了一下，然后又被一股无形的力量拦截，又慢悠悠的滚了回来。
　　如果有其他识货的人看到萧晗的举动，恐怕会痛心疾首地大呼败家玩意，这么珍贵的天地灵物就这样被她当玩具一样玩耍来打发时间，简直是暴殄天物。
　　然而萧晗却不甚在意，前世身为无形的修士，她什么好东西没见过？这莲子虽然稀少，其中的能量也让人心热，但也不会让她太过于小心翼翼。
　　而且天地灵物怎么了？又玩不坏。
　　青麟依靠在双头火灵蛇身上打盹，小脑袋一点一点的，看起来很是可爱，而古薰儿还盘膝坐在莲台上吸收异火。
　　距离她们找到异火已经过了整整三天，古薰儿吸收异火也花了整整三天，萧晗能够通过笼罩在古薰儿身体上的能量浓郁程度来判断她的异火吸收情况，很显然，此时的她正处于吸收异火的关键时刻。
　　而也就在这时，她突然感觉到一股别样的波动。
　　萧晗眉头微微一皱，这股波动十分微弱，但却引起了她体内劫雷的共鸣，若非如此，她可能也会忽略掉这股微弱至极的异常波动。
　　按耐住体内有些蠢蠢欲动的劫雷，萧晗抬头又看了一眼古薰儿，思索了一下，还是将探查的念头搁置到了一边，毕竟现在的古薰儿正处于吸收异火的关键时期，一个小小的意外就能让她的努力灰飞烟灭，所以现在她也不可能就这么离开。
　　就在萧晗歇下心思时，一波波能量涟漪忽然急速的浮现，紧接着，一股雄浑的气息猛的自青莲台上的少女体内扩散而出。  
　　萧晗微微愣了一下，有些讶然，系统可是说过的，炼化异火虽然能够提高战斗力，但却不能提高等级，那为何古薰儿的气息强了那么多？
　　百思不得其解，萧晗也懒得再去想了，说不定这也是一种奇遇。
　　青色莲座之上，一身淡青衣裙的少女盘膝而坐，微闭的眼眸微微颤动，片刻后，缓缓睁了开来。  
　　漆黑如墨的眸子之中，淡淡的青色火焰缭绕着，半晌之后，竟然是将整个眸子都渲染成了青色。
　　不过她眼瞳之中的青色火焰并未持续多久，很快就消退了，待得青火完全褪去之后，她的眸子再度恢复成了黑色。
　　不知道为什么，在看到那青色的眸子时，萧晗总有一种隐隐的熟悉感，总觉得，她曾经好像有一个很熟悉的人，眼睛就是晶莹剔透的青色，那种青色比古薰儿方才眼中的青色要更淡一些，但却更加的清澈。
　　青色……
　　那是谁？
　　萧晗忽然觉得大脑有些隐隐作痛，她再三确定了一下自己的记忆，确定了自己并没有失忆的经历。
　　微微摇了摇头，萧晗强迫自己将注意力放在了古薰儿身上，所以她也就没有注意到系统在她头疼时所散发出的那种安抚般的波动。
　　从莲台上站起身，古薰儿感受了一下身体的变化，忍不住弯了弯唇。
　　萧晗双手背在身后，淡声问道：“怎么样？”
　　“很顺利。”古薰儿笑道，“顺利的让我有些惊讶。”
　　能不顺利吗？完整版的焚诀可是更高界面的存在，百分之八十的成功率，要是再不顺利，萧晗都觉得自己可以换个弟子了。
　　“我方才感觉到你气息变得更强了，看看几星了？”萧晗问。
　　点了点头，古薰儿沉下心感受了一下，随即喜出望外：“六星斗师了。”
　　居然整整提高了两星……
　　萧晗咋了咋舌，这速度，还真是让人惊讶。
　　系统：曾经吸收劫雷三个月从三星大斗师直接蹦到九星斗灵还突破了“忘我”之境的人没资格惊讶。
　　“那师姐，接下来我们做什么？”古薰儿看了一眼萧晗面前悬浮的莲子，又看了一眼莲台，问道。
　　萧晗心中还记挂着那阵诡异的波动，此时听到古薰儿询问，便思考了一下，这才说道：“这里火属性能量最为浓郁，你就先在莲台上配合着能量巩固一下境界，记住，是巩固，不是提升，我有点事需要离开一下。”
　　古薰儿眨了眨眼，似乎没有料到萧晗居然要离开：“那什么时候回来？”
　　萧晗也不敢随便定个数字，她也不知道那阵诡异的波动源头是什么，要是现在定下了时限，到时候逾期了可不好。
　　于是她只是模模糊糊的给了个答案：“少则一两天，多则两三月。”
　　古薰儿：“……”
　　你这和没说有什么区别？
　　虽然心中十分好奇，但古薰儿也不是那种喜欢随意打听别人私事的人，即便对方是与她关系极好(？)的萧晗也不例外，所以她只是矜持地笑一笑，点头表示自己明白了。
　　见古薰儿没有异议，萧晗也就没有继续解释什么，她扫了一眼尚在梦香中的青麟，道：“时刻保持警惕。”
　　经历了魔兽山脉历练的古薰儿自然知道这个道理，就算萧晗不提醒，她也会下意识地保持警惕，防止意外情况的发生。
　　萧晗将莲子收回系统空间，这莲子虽然能够辅助古薰儿修炼，但这里好歹是熔浆之地，火属性能量极其充沛，在这里就使用莲子，确实就有些浪费。
　　【宿主，您这是要去哪里？】见萧晗突然要离开，系统很是不解，这段时间里也没发生什么不同寻常的事情啊，它家宿主怎么突然就要单干了呢？
　　萧晗有些奇怪地反问了一句：【你没有感觉到吗？】
　　系统黑人问号脸：【？？宿主您说什么？？没有感觉到什么？我应该感觉到什么吗？】
　　听见系统的疑问，萧晗摸了摸下巴，心中的疑惑更深。
　　她和系统朝夕相处了整整十七年，它对异常能量波动有多敏感自己是看在眼里的，而现在，这个堪称能量波动感应雷达的系统居然并没有感应到刚才那昙花一现的能量波动。
　　但萧晗并不觉得是自己感觉错了，毕竟那种能够引起她本命雷源异动的能量，自己又怎么可能感觉错？到现在她还觉得劫雷有些蠢蠢欲动。
　　【刚刚感觉到了一股不同寻常的能量波动，好像和劫雷有点关系，就想去打探打探。】萧晗循着记忆中能量波动传来的方向走了两步，发现那居然是洞穴的深处。
　　系统觉得有点不可思议，有能量波动？它怎么没有任何感觉？这不科学！
　　但系统也没有怀疑萧晗的感知，它家宿主有多么的非人类它是一清二楚的。
　　向古薰儿打了招呼之后，萧晗就腾身向着洞穴身处掠去。
　　飞行在空中，萧晗这才感觉到这处地穴的庞大，周围流动的岩浆几乎已经在此处汇聚成了巨大的岩浆湖泊，偶尔间随着一股炽热的气浪涌来，岩浆湖泊之中便是会猛然冲起一股火红的岩浆柱。
　　不过这些熔浆对萧晗来说算不了什么，以她的实力，就算不用劫雷护体，也不会怕这些熔浆。
　　萧晗的速度很快，但尽管如此，在飞行了将近一刻钟后她也没有到达尽头，反倒是身下的熔浆湖泊开始逐渐的变窄，最后竟然变成了一支支极其细小的支流。
　　四周的炎热一扫而空，取而代之的是一股极其霸道的压迫感。
　　而随着萧晗的深入，她体内的劫雷开始变得活跃，前方就像是有着什么东西在吸引着劫雷一样，让得它在无声的叫嚣着，催促着萧晗加快速度。
　　【宿主，这……我们已经越来越靠近地心了。】系统扫描着四周的地形分布，机械音中带着些许震惊和迟疑。
　　“既然是地心，为何这温度越来越低了？”萧晗眉头微蹙，按理说，越接近地心，这温度应该越高才对，而这也证明了萧晗的猜想，前面有什么不一样的东西，在影响着这里的气温。
　　也就在这时，那股萧晗先前感觉到的波动再次席卷而来，而且其强度也在极具飙升。
　　这下就连系统也清楚地感应到了这阵诡异的能量波动。
　　系统惊讶了一下，随即连忙发动了扫描，但在它的扫描感知之下，却并有发现任何异常的物品。
　　听到系统的惊疑，萧晗原本蹙起的眉头竟然舒缓开来，不知道为什么，她总觉得这股波动竟然有种浸入骨子里一般的熟悉，而劫雷也越来越活跃。
　　随着波动的增强，萧晗体内的斗气流动速度越来越慢，最后竟然凝固了一般，她被迫落地，只能一步一步向前走。
　　前面的路越来越窄，很快就成了一条只能供一个人行走的小道，四周的岩壁生着许多突起的石头，头顶还倒垂着白色的钟乳石，萧晗行走的越发艰难，去负责越来越慢。
　　在黑暗之中，感知时间的流逝似乎也变得模糊不清，萧晗不知道自己走了多久，狭窄的甬道回荡着她的脚步声，显得有些}人。
　　也不知道过了多久，萧晗的视野忽然明亮了起来，四周开始隐隐闪烁着银色的光点，就像是星光一样，微弱却意外的夺人眼目。
　　她有种预感，她所要寻找的东西，就在不远的地方。
　　随着她的深入，四周的银色越来越多，而在其中，还夹杂着一些血红色，那红色和劫雷的颜色简直一模一样。
　　很快，萧晗就来到洞穴的尽头，也看见了眼前的事物。
　　那是一方极为庞大的乳白色石台，石台有一大半都被掩埋在地底之中。石台顶部有着一个不到半尺深的凹槽，那凹槽之中盛着两寸深度的银色水液，乳液之上，飘荡着淡淡的白雾，而在白雾之中，则是簇拥着一簇银色的雷团。
　　当萧晗将目光放在那团银色的雷团上时，她只觉得体内的劫雷开始沸腾起来，那簇雷团就像是黑洞一般，对劫雷有着非同一般的吸引力。
　　这是……什么？

　　☆、神秘雷团

　　这是……什么？
　　萧晗有些惊愕，一贯警惕的她却无法对这簇雷团升起任何抵触情绪，就好像她骨子里清楚，这雷团并不会伤害到她。
　　又或者说，这本就是她的东西。
　　体内的劫雷在丹田处跃跃欲试，她犹豫了一下，这才抬步向着石台小心翼翼的走去。在这里，她的斗气被压制的很厉害，如果真的出现了什么变故，她还真的没有信心可以从这里全身而退。
　　所以萧晗不得不小心翼翼，谨慎至极。
　　【宿主，不知道为什么，我觉得那团雷的气息和您很像，就像是……和您同出一源。】系统纠结了一下，还是将自己的发现说了出来。
　　萧晗觉得不可思议，她上一世并没有得到什么奇特的天地能量或者天地珍宝，也没有炼化什么本命灵器，又怎么可能会出现和自己同出一源的……东西？
　　但萧晗却并没有出声反驳，因为她也从那簇雷团上感应到了熟悉的气息。
　　就是她自己的气息。
　　【会不会是您上一世的本命能源？】系统猜测到。
　　萧晗觉得有点不太现实：“我上一世只是无形强者，本命能源中不可能充盈了这么浓郁的天地之力。”
　　系统却说：【那也不一定吧，毕竟两个世界也是有时差存在的，说不定从宿主您上一世逝去到这一世穿越，期间过了几千上万年呢。】
　　萧晗微微抿唇，她倒是没有想过还有这种情况。
　　但如果这真的是她的本命能源，又怎么会对劫雷有这么强的吸引力？
　　短短一段距离，萧晗硬生生地走了好几分钟，这期间并没有发生任何突发情况，这让萧晗忍不住松了口气。
　　来到石台前，萧晗更清楚的看见了凹槽里的情况，那缭绕的雾气自乳白色的液体内袅袅升腾而上，围绕在雷团四周，而萧晗眼尖地看见了那一缕缕雾气正以一种极其缓慢的速度融进雷团之中。
　　当她靠近石台时，那股波动居然诡异的消失了，但随之而来的是一种强烈的吸引力。
　　萧晗绕着石台转了转，仔仔细细观察了一下，却发现除了这凹槽，石台并没有任何其他特别的地方。
　　“这到底是什么东西？”萧晗迟疑了，她又回头看了一眼，身后银光点点，却也照不亮远处的黑暗。
　　萧晗舔了舔唇，这东西对她的吸引力过于巨大，如果要她就这么离开，她肯定是不会愿意的，但现在的问题是，她根本不知道面前的东西是什么，找到之后的下一步又该做什么？
　　在石台前沉思了片刻，萧晗看向石台的目光带上了一些迟疑。
　　要不试一试？
　　她能够感觉到体内的劫雷正被这东西吸引着，如果她放出劫雷试探一下，会不会发生什么？
　　这样想着，萧晗就试探着召唤出了劫雷，由于她也不是很确定接下来会发生什么，所以在释放劫雷的时候，她浑身紧绷，整个人都处于极度防御的姿态。
　　当一簇血红色的雷电出现在她手心中时，一股强烈的波动瞬间自凹槽处猛地扩散开来，原本静静盘踞在凹槽之中的乳白色液体猛然带着吞没万物的气势向萧晗袭来。
　　萧晗瞳孔猛地一缩，她条件反射地向后疾退而去，却并没有躲过。
　　液体瞬间就钻进了萧晗的身体，随即伴随着一声低沉的轰鸣，强大而恐怖的雷弧以萧晗为中心猛然炸开。
　　“唔！”剧烈的疼痛瞬间袭遍全身，萧晗身体一颤，脚下一软，就双膝跪倒在地，浑身抽搐着，手背上、额头上青筋暴跳。
　　进入萧晗体内的灵液以摧枯拉朽的气势将她身体内部搞得一团糟，原本强健硬朗的经脉竟然被眨眼间湮灭，就连骨骼也不堪重负的开始支离破碎。
　　要知道萧晗的经脉强度可是能和一个斗圣拼上一拼，而这种强度的经脉居然会在一瞬间被破坏，可以想见这乳白色灵液究竟蕴含了怎样强大的力量。
　　如果把吸收炼化劫雷所带来的痛苦比作被针扎了一下，那此时此刻这灵液所带来的痛苦，就像是被人活生生的用刀肢解。
　　痛的时候人们往往会忍不住的叫出来，但那不是真正的、极致的痛苦，真正极致的痛楚，是最压抑的、根本没有任何力气可以叫出来。
　　因为你所有的力气都用来抵御痛苦。
　　萧晗只觉得脑袋一片混沌，她狠狠的咬破舌尖，血腥气瞬间弥漫上整个口腔，而这刺痛也让她清醒了一下。
　　萧晗不是那种会叫痛的人，她更喜欢隐忍。
　　灵液就像是一个不知满足的巨兽，它贪婪的吞噬着萧晗的经脉骨骼，一寸一寸，缓慢到让人绝望。萧晗脸上没有一丝血色，苍白的像个死人。
　　系统在灵液侵袭而上的瞬间就反应了过来，但它却什么都做不了，只能眼睁睁地看着萧晗跪在地上，痛苦至极。
　　【宿主！宿主大人！！您撑住啊！！】
　　系统急成了热锅上的蚂蚁，但它除了大声的在萧晗脑袋里呐喊，让她保持清醒之外什么都做不到。
　　“唔――”萧晗十指成爪，扣在地面上，力道之大，指尖都在泛白，原本就不算平坦的坚硬岩石地面被她硬生生地抓出了几道深深的沟壑，而沟壑之中蔓延着刺眼的鲜血！
　　萧晗不知道到底过了多久，或许只有一瞬，或许过了好几年。她脑子混沌极了，已经听不清系统在喊着什么了。
　　不知道过了多久，就在萧晗都忍不住生出几分绝望之时，她惊骇的发现体内的经脉居然缓缓生长出来，而且看上去更加坚韧宽阔。
　　“啊――”萧晗猛地仰头发出一声长啸，她身体浑身抽搐着。她同时忍受着经脉被吞噬和经脉生长的双重疼痛，这种痛苦简直让她恨不就死。
　　经脉生长的过程是缓慢的，萧晗死死的咬着牙，白到没有血色的脸上却没有一丝汗水，所有的汗水在泌出皮肤的一瞬间便被雷电蒸干，没有留下一丝痕迹。
　　当最后一段经脉被重铸之时，四周狂暴的雷弧慢慢向着萧晗围拢，慢慢地包裹住她的身体，萧晗的身体也在一股无形的力量的依托下慢慢悬浮，雷弧越来越近，形成了一个球，远远看去，就好像一个悬在半空中的巨大的银灰色大茧。
　　在彻底陷入昏迷时，萧晗隐约听见了一个熟悉的女声。
　　“天开地辟之初，混沌之气散溢。先而分阴阳，筑规则，再而凝三道，立万界。至此，世界雏形方显。”
　　――――
　　寂静的山洞里，突然传出一阵细碎的声音，就好像什么东西正在缓慢的支离破碎。
　　山洞中央，半空中一个巨大的茧正在慢慢颤动，很快，巨茧便裂开一道缝隙，紧接着，两边的茧皮化作一对银色巨翼，完全舒展开来，露出一个蜷缩着的浑身赤・裸的少女。
　　银色的巨翼慢慢扑腾了两下，随后以肉眼可见的速度缩小，最后彻底融进了少女的身体。
　　少女缓缓下落，在脚尖触碰到地面时，一股巨大的气浪以她为中心猛地扩散开去，一时间沙石飞扬！
　　她缓缓睁开眼睛，原本乌黑的眸子中染上了银色，但是这抹银色并没有维持多久，很快就如同潮水般褪去。
　　萧晗伸展了一下身体，只一下，她就感觉到了体内所蕴含的强大力量。
　　六星斗尊，化形之境！
　　纵使是冷淡如萧晗也忍不住倒吸了一口凉气，她居然直接从八星斗宗直接跳到了六星斗尊，还突破了化形境，就连《九天雷诀》也突破到了第六重。
　　就这么一瞬间，萧晗就觉得，她遭受到的所有痛苦都是非常值得的。
　　而且她的经脉强度已经达到了一种极其恐怖的地步，就算她上一世突破了无形，其经脉强度也是远远比不上现在。
　　体内的力量蕴含程度也极其可怕，每一滴斗气液体中都浓缩着强大至极的力量，萧晗可以肯定，自己体内的斗气储存量，绝对远超了其他所有同等级斗尊，甚至可以和斗尊巅峰的第十转相比。
　　斗尊巅峰分为一至十转，每一转所需要的斗气都相当于一位斗尊一至九星的斗气之和。
　　这足以可见萧晗体内的斗气蕴含量有多么的可怕。
　　萧晗就算什么也不做，也能感觉到体内仿佛有着用不完的力量。
　　她吐了口气，从系统空间中拿出一套黑色的新衣服穿上。
　　感觉每次遇到什么机遇，她总会损失一套衣服。
　　【宿主宿主，您没事吧？？】
　　这时，脑海中传来系统焦急的声音，听见系统声音中的关切与担忧，萧晗冷硬的表情缓和了一些，淡声道：“我没事。”
　　系统这才松了一口气，它这才发现自家宿主的不同，它疑惑的检测了一下萧晗的身体情况，瞬间就芯片一震，大惊：【什么情况？？宿主您突破了六星斗尊？？化形之境？？】
　　萧晗点了点头，心中的喜悦可见一斑。
　　随即，她又像是想起了什么一样，突然发生问道：“对了，你刚才有听见什么声音吗？”
　　系统：【嗯？声音？什么声音？】
　　萧晗眉头微微蹙起，她的记忆里并没有出现过那女声，但她却觉得非常熟悉，还有她所说的话，自己也好像在哪里听过。
　　“天开地辟之初，混沌之气散溢。先而分阴阳，筑规则，再而凝三道，立万界。至此，世界雏形方显。”萧晗的记忆力十分惊人，即便是半昏迷时听到的话语，她还是一字不错地复述了出来。
　　萧晗话音一落，她就听见系统发出了一声惊疑声：【这个……抱歉宿主，这是天地法则的秘密，以您现在的权限并不能知道。】
　　萧晗敏锐地抓住了系统话语中的关键：“以我现在的权限还不能知道……那也就是说，以后我就能知道了？”
　　【是的，宿主。】
　　“为什么？我不过是一个普通的修士，这种天地法则的机密，就算是飞升的修士也无权得知吧？”萧晗追问到。
　　【抱歉宿主，您的权限不足。】
　　萧晗：“……”
　　得。
　　看来是问不出什么了，而且萧晗也并不是很在意这种虚无缥缈的问题，她抬起头去看石台，就发现凹槽之中的乳白色灵液已经消失不见，唯有那簇雷团还轻轻跳动着。
　　萧晗迟疑了一瞬，还是抬起手，想要触碰雷团，却被一股温和的无形力量阻止了。
　　她手指微微缩了一下，又舒展开来，萧晗默默地看着那簇雷团，沉默了半晌，方才收回了手，转身向着回去的方向走去。
　　她有一种感觉，她所困惑的所有问题都能在这里找到答案，但她现在还很弱，还没有资格拿走那团雷电。
　　但她还有一种感觉，那就是这簇雷团只有她能够拿走，其他任何人，哪怕是斗帝来了，也不可能接近这雷团丝毫。
　　“系统，我在这里待了多久？”
　　【半年。】
　　萧晗心下微惊，没想到她居然昏迷了整整半年。
　　“该回去了，再不回去，那小丫头怕是要急了。”
　　萧晗抬头望了一眼头顶的钟乳石，淡然的声音在空气中慢慢散去。

　　☆、美杜莎

　　从洞穴深处出来之后，萧晗就带着古薰儿和青麟离开了这里，她们先回了一趟古图店，将青麟送了回去。
　　也就在这时，萧晗向海波东提出了第三个要求。
　　前往加玛帝国的帝都，找到米特尔家族族长之女雅妃，并且保护她至少五年。
　　这个要求并不过分，以海波东冰皇的凶名，他甚至什么都不用做，只需要放出他要给雅妃撑腰的消息，加玛帝国就几乎没有几个人敢动她。
　　所以海波东欣然答应了下来，对他来说，也不过是在一个地方老老实实待上五年罢了。
　　当然，保护雅妃和抚养青麟是要同时进行的，不过青麟这丫头很听话很懂事，养起来也不费心，海波东表示完全没有任何问题，简直是送分题。
　　再次之后，萧晗和古薰儿又再次踏上了沙漠之行，而这一次她们的目标，则是沙漠深处蛇人帝国的皇城，美杜莎女王的宫殿。
　　几年前萧晗来沙漠找青麟，顺便还截下了寻找异火的美杜莎女王，当时两人还打了一架。当然，身为斗宗的萧晗放水颇多，最后，她许诺几年后会前来沙漠帮助女王突破斗宗，这才结束了这场战斗。
　　不过美杜莎之所以会答应，还是因为萧晗的等级摆在那，如果真的硬抢，美杜莎不仅抢不到，无疑还会把自己搭进去，而萧晗态度很不错，她除了放手答应，也没有其他办法了。
　　而这一次，萧晗也是来履行承诺的。
　　毕竟在原著里，美杜莎也是萧炎的妻子之一，给萧炎提供了不少好处，如果她处理得不妥当，说不定还会给萧炎可乘之机，所以萧晗万万不敢大意。
　　至于美杜莎突破斗宗时变成的七彩吞天蟒的幼生体……萧晗耸耸肩，不好意思，她不喜欢养宠物，美杜莎的下家她也算差不多找好了，至少是不会亏待女王大人的。
　　不过她们明显也不急，前进速度也不快，一边赶路，古薰儿还一边拿沙漠里的各种魔兽来练手。
　　而等她们来到蛇人帝国的要塞城市时，却发现蛇人森严的防卫圈中，被硬生生的破坏出了一条巨大的通道，通道附近的所有箭塔都被强大的力量砸成了一片粉碎。
　　萧晗眉头微微一挑，没想到就算美杜莎没有将异火拿走，人类的强者还是找上了门。
　　难不成是美杜莎在异火洞穴处留下的痕迹让那些人以为异火是美杜莎拿走的？
　　摸了摸下巴，萧晗抬手揽住古薰儿的腰肢，沉声道：“抱稳了。”
　　话音一落，她就运转了斗气，带着古薰儿消失在了原地。
　　萧晗速度极快，几乎是眨眼之间，她们就穿过了八大要塞，到达了美杜莎的宫殿外。
　　而她们也看见了宫殿外的情形。
　　在城墙之外几百米的高空上，一头巨大的魔兽悬浮在半空之中，几道人影悬浮在魔兽身前不远处，几道堪称恐怖的气息则从几人身上泄露而出。
　　而宫殿面前的天空中，悬浮着九道身影。
　　为首的女子身着一件雍容的紫色锦袍，锦袍之下的娇躯丰满玲珑，渗透出淡淡的妩媚，她一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细地柳腰之间，而在那锦袍之下，则露出一截紫色的蛇尾，显得分外妖娆，然而在那抹妖艳之下，却偏偏又噙着一抹女皇般的高贵与雍容。
　　就算从未见过，古薰儿也猜出了女人的身份。
　　――蛇人族的女王陛下，美杜莎。
　　而在美杜莎身后，则是蛇人族的八大首领，不过他们都只是斗王级别的强者。
　　“我说过了，人类，异火不在本王手中。”天空之上，美杜莎的红唇轻启，妖娆勾人的声音中带着一丝怒意，似乎对对方的不识趣而感到恼火。
　　魔兽身前，一个中年人不卑不亢道：“半年之前，在下正好也在沙漠中寻找一份药材，刚巧感应到了异火的气息，一路追踪而来，虽然并未发现女王陛下的身影，不过却是在途中捡到了几块带血的七彩蛇鳞……七彩蛇鳞，只有当女王陛下在全力战斗之时，才会出现在体表的奇异鳞片，而且，在那蛇鳞之上，我们也探测出了异火的气味，想必当初女王陛下在取走异火的时候，也被它伤了吧？”
　　美杜莎身后的一位女性蛇人首领怒道：“我们女王陛下说了没有就是没有，你们人类这样死缠烂打，是想开战吗？我们蛇人可不怕你们！”
　　美杜莎看着古河，眸中寒气缭绕。
　　他不提还好，一提她就回想起了几年前寻找异火不成还被人揍了一顿的事，那人还说什么几年后会来找她帮她突破……结果人呢？现在都还没出现。
　　啧，人类没一个好东西！
　　察觉到美杜莎女王眼中那不善，会错意地古河小心翼翼的退到黑袍人身后，苦笑道：“女王陛下，我并未其他的意思，异火对一名炼药师有多重要，想必女王陛下也清楚，为了寻找到异火，我几乎跑遍了加玛帝国很多奇异地所……蛇人血脉阴寒，异火对于你并没有太大的作用，所以，在下希望女王陛下能够让我用别的物品从你手中交换到异火。”
　　“异火……他们是在说青莲地心火吗？”古薰儿惊讶道。
　　萧晗点了点头，眸中划过一丝淡淡的讥讽，古河这人就是高阶炼药师做的太久了，被人阿谀奉承地有些找不到方向了，这人又凭什么觉得异火就该是他的？他找了那么久又怎么了？从古至今的炼药师谁没找异火找的崩溃？有的炼药师穷其一生都没有见过异火，他才找了多久，就觉得自己不容易，觉得委屈了？
　　再说了，就算人家美杜莎找到了异火，人家也是凭本事得到了，这人也没资格这样大张旗鼓地硬闯进别人的部族，打伤人家的族人，大言不惭地进行索取。
　　他以为他是谁？人家蛇人族女王凭什么要惯着你一个人类？
　　“交换？”闻言，美杜莎女王眼角挑起一抹浅浅的讥讽。
　　眉头微微皱起，古河沉吟了好一会，脸庞的罕见的出现肉痛的情绪，抬头沉声道：“在下愿意用两枚六品斗灵丹……一枚七品化形丹来换取异火！不知女王陛下以为如何？”
　　古河的话语刚刚拖口，他周围的人便是瞪大了眼睛，满脸愕然地望着古河，甚至连一旁的黑袍人也是微微偏过头，想必，她也没想到，古河竟然会因为异火而出手如此阔绰。
　　六品斗灵丹是一种能够让斗王强者都眼红的丹药，这种丹药的效果很简单，却是让人眼馋，因为它能够让服下它的斗王级别强者，生生地提升一个星级！
　　而化形丹就更不用说了，就算是整个大陆都并不多见，稀有程度堪称八品丹药。
　　古薰儿微微勾唇：“这人还真是大手笔，不过看他的徽章，他应该只是六品炼药师吧？就不知道他要怎样弄到化形丹了。”
　　“他若是能炼出化形丹，就不可能还只是六品炼药师了。”萧晗冷笑一声，“空头支票罢了，毕竟只要拿到了异火，往加玛帝国一钻，美杜莎就拿他没办法了，这承诺兑不兑现，也没什么意义。”
　　古薰儿侧过头，问道：“可是师姐不是说过，炼药师最重要的是诚信吗？”
　　“非我族类，其心必异。”萧晗声音有些冷，“对蛇人撒谎，可不会被人类诟病，毕竟在他们眼里，蛇人也只是一种畜・生罢了，还是敌对多年的畜・生。古河从美杜莎手里拿到异火，还不给丹药，算是削弱了蛇人的实力，他不仅不会被批判，甚至还会得到一些人类的赞扬。”
　　古薰儿微微蹙眉。
　　“薰儿。”萧晗突然叫住她。
　　“嗯？”古薰儿歪了歪头。
　　萧晗直视前方，声音突然变得十分严肃：“其他人是怎么想的怎么做的我管不着，但你必须记住，诚信是为人的最低标准，不管对象是谁，只要你做出承诺，从对方手中得到你想要的事物，就必须要履行承诺。”
　　“这也是师门的门规。”
　　萧晗眸光冷了冷，扫了一眼古薰儿：“违者，逐之。”
　　在萧晗的目光下，古薰儿忽然觉得浑身有些僵硬，对方的目光很冷，淬了冰一般，一股压迫感铺天盖地地袭来，让古薰儿觉得有些喘不过气。
　　“是，师姐。”
　　――――
　　萧晗并不是故意要用威压吓唬古薰儿，只是这是她们师门的传统，目的就是要让师门弟子对门规产生敬畏之心，让他们在以后的生活中随时都将门规牢刻在心。
　　她很温柔了好吧？想当年她师尊教导她时，那威压直接让她“咚”地一声给跪了，背都抬不起来，那感觉，就好像脊椎骨都要被压断了一样。
　　但很显然，效果是显著的，之后每次萧晗面临可能会违背门规的抉择时，她总觉会的膝盖在隐隐作痛……
　　“当然，是非对错，还要看你自己来抉择。”萧晗又继续说道，“薰儿，你是一个人，你有自己的想法，自己的判断力，而不是别人说什么就是什么，我告诉你的这些，只是为人的基础，其他的，就要看你自己怎么去想，怎么去做。”
　　古薰儿眸中流光转动，她沉默了一下，忽然道：“那师姐一直强调的，所谓的真正的强者……”
　　萧晗看了她一眼，又随即移开目光。
　　“薰儿，我说了，有些事，需要自己想，自己做。”
　　“不是什么问题都会有标准答案。”

　　☆、寒煞阴龙涎

　　就在萧晗说教时，那边的气氛是越来越剑拔弩张。
　　古河一口咬定异火一定在美杜莎手上，而美杜莎也确实并没有异火，两派人马谁也不肯让着谁。
　　“既然女王不肯忍痛割爱，那古某，就不得不硬抢了。”古河沉声道，“得罪了！”
　　美杜莎美眸一寒：“想动手？”
　　“少废话！要打就打！”古河身边的一个身材壮硕，形态如狮的男人狂笑一声，率先朝蛇人方向爆射而来。其余的几人也做出了战斗姿态，唯有那黑袍人似乎是犹豫了一下，眸光略有些深沉的看了美杜莎一眼，这才跟上了同伴。
　　下一秒，众人只觉得眼前一花，那打前锋的男人就如同一只断线的风筝一样狠狠的摔了回来。
　　他捂住胸口，哇地吐出一口鲜血。
　　“老狮！”
　　“严狮！”
　　古河一行人被这样的变故惊得浑身冷汗，皆是硬生生的停了下来，转头去查看男人的情况。
　　要知道，严狮也是斗皇强者，而美杜莎也只是斗皇巅峰，是绝对不可能做到一击就将严狮击退，而且方才，他们也并没有看见美杜莎做出任何动作。
　　美杜莎妖媚的面孔上露出一丝疑惑，她还没动手呢，这人怎么就自己飞出去了？
　　也就在这时，美杜莎的耳边突然响起一个喑哑苍老的声音，那声音很轻，却十分清晰，就像有人趴在她耳朵边说话一样。
　　“到你的宫殿来一趟。”
　　美杜莎表情瞬间凝固了一下，她就是化成灰也不会忘记这个声音，那个几年前把她摁在地上揍、还要装出一副“我都是为了你好你怎么就这么不听劝”模样的人的声音。
　　“他”居然还真的来了？！
　　“月媚，你们阻止他们，本王有事需要离开一会儿。”美杜莎扫了一眼自己身后的下属，声音颇有些咬牙切齿的味道。
　　月媚先是一愣，随即恭敬地应到：“是！女王！”
　　美杜莎刚想离开，一道漆黑的影子便是瞬间出现在了她身前，青色的长剑带着疾风向美杜莎斩去。
　　“大胆！”瞧得那瞬间闪掠动手的黑袍人，美杜莎的下属皆是脸色猛然大变，背后能量双翼一振，便是对着黑袍人急速扑来。  
　　“你们可不要乱插手。”两道影子闪掠而至，古河那边的两人在半途中将蛇人阻拦了下来。  
　　“让开！”美杜莎俏脸一寒，侧身微微一让，剧烈的红色能量浮现而出，震开了黑袍人的长剑。
　　黑袍人一言不发，手上的攻势越发地凌厉。
　　对方也是一个斗皇，虽然等级没有美杜莎高，但胜在战斗技巧高超，美杜莎又没有战斗的心思，两人竟然势均力敌。
　　纠缠之下，美杜莎略有些恼火了：“人类，本王再说一次，让开！”
　　黑袍人动作微微一顿，美杜莎抓住了机会，一条紫色的巨蛇瞬间凝聚而出，带着破天之势向着黑袍人袭来。
　　面对庞大凶猛的巨蛇，黑袍人身形没有丝毫的移动，她袖袍轻轻一挥，顿时，一道巨大的青色龙卷风突兀的在其面前悬浮而出。
　　“轰――”
　　巨蛇和龙卷风悍然相撞，一道巨大的劲气以她们为中心猛地向四周震荡而去！顿时，黄沙满布，巨大的气浪让四周的人都下意识后退几步。
　　风沙逐渐散去，露出正中间的两个人，而此时，那黑袍人的帽兜已经被飙风吹落，露出她原本的模样。
　　高贵的凤凰发饰，精致的五官，躲在暗处的古薰儿一眼就认出了那个人。
　　“居然是云韵前辈？”古薰儿惊讶了一下，“她这是……和美杜莎有什么恩怨情仇吗？”
　　萧晗老神在在：“不知道。”
　　她又不是百晓生，怎么可能什么都知道？
　　美杜莎纤手微抬，轻轻的拂开缭绕的黄沙烟雾，她神色慵懒地看了一眼沉默的云韵，唇间的笑容显得有些无趣：“怎么？原来是云岚宗宗主，本王倒不知，本王什么时候和云岚宗宗主结了仇。”
　　闻言，云韵握剑的手紧了又紧，眸色也更加的深沉，她似乎想要说什么，但也只是动了动唇，什么也没说出来。
　　看云韵那模样，萧晗觉得这两人应该是认识的，而且有过什么故事，但美杜莎这样子，又好像，这两人不熟？
　　“再阻拦，就别怪本王下狠手了。”美杜莎眸子微微眯起，声音中弥漫着杀意。
　　话一说完，美杜莎再次冷笑地扫了一眼在场几人，就消失在了原地。
　　云韵望着美杜莎消失的地方，良久，方才微不可察地吐了口气，收回了心思，将注意力放在在场的蛇人身上。
　　“那个……云韵，你认识美杜莎女王？”古河见她神色不是很好，忍不住好奇的问了一声。
　　云韵长而密的睫毛轻轻颤了颤，声音略有些冷：“这加玛帝国，谁不认识美杜莎女王？”
　　古河讪讪地闭了口，他并不是这个意思，但看着云韵那好像压抑着怒意的样子，他还是选择性的闭了嘴。
　　和云韵认识了这么多年，他还是第一次见到云韵这般模样，以前的她不管发生了什么，都是那样的风轻云淡，好像从来不会生气一般。
　　――――
　　美杜莎平时居住的地方是位于宫殿最深处的一处湖泊之中，湖泊中央有着一个小小的岛屿，周围水波粼粼，没有任何通向其中的桥路。
　　美杜莎刚刚来到自己居住的小岛屿，就看见靠坐在岛屿边上的树下的两个少女。
　　她微微眯起眼睛，扫了一眼两人，她能够感觉到从那个一身黑袍却没有戴帽兜的少女身上熟悉的气息，但她并没有将人与记忆中的黑袍人联系起来。毕竟记忆中的人可是能将她这个斗皇打的毫无还手之力，而眼前这个少女看上去不过十七八岁。
　　早早的就感觉到了美杜莎的气息，萧晗懒洋洋的抬起眼皮看了一眼：“来了？”
　　美杜莎面色一寒：“你是谁？敢和本王这样说话。”
　　萧晗微微愣了一下，随即想起来自己现在没有戴帽兜。
　　“忘了我是谁？”
　　这一次，她用的是经常用的那种苍老的声音。
　　美杜莎眼瞳猛然一缩：“是你？！”
　　怎么可能？？
　　十七八岁的斗宗？？
　　开什么玩笑？？
　　萧晗站起身，不去管现在女王内心是如何的波涛汹涌，她掸去衣服上的灰尘，微微抬了抬下巴：“怎么？不记得了？”
　　美杜莎脸上的表情差点没绷住，她冷笑一声，咬牙切齿：“你化成灰我都不可能忘记你……”
　　古薰儿疑惑的目光在两人之间流转，她能够感觉到，美杜莎好像恨不得现在就弄死自家师姐。
　　这俩人认识吗？
　　“也没什么，几年前打过一次。”萧晗声音淡然。
　　联想到萧晗恐怖的实力，再结合美杜莎的表现，古薰儿恍然大悟。
　　人家好歹是女王，给人家留点面子啊！
　　美杜莎并不想和萧晗在这种事上耗，简直丢人现眼。她双手抱于胸前，声音又变回了原本的慵懒高贵，又透着蛇人独有的妩媚：“你是来送异火的？”
　　萧晗否认道：“异火让我师妹吸收了。”
　　闻言，美杜莎女王将目光放在萧晗身后那个如青莲般美不胜收的少女身上：“师妹？那你是来做什么的？”
　　“异火不适合你。”萧晗声音淡淡，“蛇人性寒。”
　　美杜莎冷冷的勾起唇：“但那是唯一能让本王进化的东西，就算只有万分之一的成功率，本王也要尝试！”
　　萧晗却是摇了摇头，从系统空间中取出一个玉盒，随后，小心翼翼的揭开了盖子，一股迫人的极端浓郁的阴寒之气从中渗透而出，只一瞬间，附近的池面上都覆盖了一层寒气。
　　玉盒内装着的一层浅浅的黑色液体，看上去倒有些其貌不扬。
　　美杜莎不知道这是什么东西，但她能够感觉到其中所蕴含的极端恐怖的阴寒之力。
　　“这是什么？”美杜莎眸子猛然变得火热起来，她能够感觉到，这东西对她的作用，绝对要远超于异火！
　　萧晗沉吟了一下，道：“这是寒煞阴龙涎，至寒之物，其珍惜程度足以和异火媲美。”
　　才怪！
　　寒煞阴龙涎比异火不知道珍贵多少，这东西还是她去极北之地最深处才偶然发现的，据系统所说，这种至寒之物只能生于极北之地，是聚集天下阴煞所成，上万年时间才凝聚出这么一点。
　　不过相比起异火，还是寒煞阴龙涎更适合美杜莎。
　　她将东西往前送了送：“拿去吧。”
　　美杜莎却是没接，她怀疑的目光在萧晗身上扫了扫：“这么珍贵的东西，你就这样送给我了？”
　　要知道，人类可没一个好东西，她才不信这人会这么好心。
　　萧晗知道她心中的怀疑，但她只是淡淡的说了一句话：“我要杀你，用不着这么麻烦。”
　　“只不过答应下来的事，还是办到比较好。”
　　美杜莎被萧晗直白的话语噎了一下，但她也不得不承认，萧晗说的是事实。以萧晗的实力，想杀自己，确实用不着这么麻烦。
　　半晌，她才勾了勾唇，伸手接过玉盒：“看来你们人类，也是有好东西的。”
　　萧晗选择性的无视了美杜莎这句不知道是褒还是贬的话，她抬头看了看天色，再转头对美杜莎说：“你要是准备好了，现在就可以吸收突破了。”
　　美杜莎蛇眸微微一眯：“你能保证成功吗？”
　　萧晗呲笑一声：“怎么？万分之一的概率都不怕，现在还怕了？”
　　“怕？”美杜莎唇间翘起一个危险的弧度，“本王还从来没怕过。”
　　萧晗淡然道：“放心，我自有办法，在你突破时提纯你的血脉，让你进化更加顺利。”
　　美杜莎眯着眼睛，直直的盯着萧晗，而萧晗则一直是那副淡淡的模样。
　　良久，美杜莎才缓缓一笑：“哼，就相信你们一次。”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-07-03 08:13:52~2020-07-03 15:43:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：北山南 62瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、进化

　　城墙之边，云韵悬浮在半空之上，淡淡的瞟了一眼对面那颇为狼狈的蛇人族的两个首领，瞬间似是有所感应一般，猛然回转过头。
　　下一秒，一道有些类似狮吼，又有些似虎啸的吼声从神殿内浩荡传出，而在这吼声传出后不久，刺眼的紫色光芒骤然大涨，竟在瞬间直冲云霄，将半边天空都染成了紫色！
　　紫光之中，悬浮着一条足有十来丈的紫色巨蛇，巨蛇身躯修长而有力，隐隐的有着一种优雅的美感，淡紫色的瞳孔中则透着许些宁静与淡然。  
　　紫色巨蛇在半空中缓缓的扭转着身体，巨大的头颅微微转向那一片混乱的城墙之处。
　　遥望着这条巨蛇，云韵藏在黑袍之下的拳头微微握紧，红唇紧抿。
　　以为她是在担心美杜莎进化成功后他们的安危，古河轻声安慰她道：“你且放心吧，美杜莎身为蛇人，天性属寒，这种依靠异火的进化于她而言只有万分之一的成功率，如果进化失败，不用我们动手，她自然便是会消失在这片天地间。”  
　　“而且你也清楚，这种进化是毫无规则性的，就算最后成功了……”古河耸了耸肩，道，“谁知道会进化成个什么东西。”
　　话音一落，云韵就扭头看了他一眼，眸中是以前都未曾有过的森冷。
　　古河下意识的后退一步，背后汗毛竖立：“云韵……”
　　似乎也觉察到了自己的不妥，云韵微微低垂了眼帘，转过头，缓缓吐出一口，视线却是紧紧黏在那条巨蛇身上。
　　“我也……很想看看美杜莎女王进化成功后的结果。”轻轻的声音散在了沙漠之中，遮掩住了主人复杂的内心。
　　你可……别死了……
　　――――
　　小岛之上，紫蛇巨大的身体盘旋在半空中，浓郁的紫色光芒从紫蛇体内涌出，最后几乎将整座神殿包裹在了其中。  
　　萧晗知道美杜莎是在布置结界，防止被外面的人打扰到了，她正准备出手时，却忽然停了下来。
　　她微微眯起眼，凌厉的视线倏地落在了岛屿中的某处草丛里。
　　“师姐？”觉察到了萧晗瞬间凌冽起来的气势，古薰儿疑惑的叫了一声。
　　“混进来了一只小老鼠。”萧晗冷声道，随即她就戴上了帽兜，顺手从系统空间里抽出一套崭新的黑袍递给古薰儿：“套上。”
　　古薰儿有些茫然地接过黑袍，听话的披在身上，顺便也学着萧晗戴上帽兜，遮住了自己的脸。
　　也就在这时，萧晗右脚微微向右移了一步，剧烈的气流以她为中心猛然暴动起来，银色的雷弧顺着气流呼啸而上，慢慢的凝聚成一只庞大的巨鹰。
　　草丛之中，刚刚凭借着药老的古灵冷火游过带毒的湖泊来到中心岛屿的萧炎一边低声咒骂着什么，一边寻找着能够遮掩身形的草丛。
　　忽然，他听见脑海中传来的药老急切的声音：“萧炎快躲开！”
　　虽然他对这个名义上的弟子很失望，但在对方还是他弟子时，他都不希望对方会出什么事。
　　萧炎虽然现在只是一星斗师，但好歹在魔兽森林历练了那么久，反应力自然不差。感受到狂暴的斗气波动，他顿时吸了一口凉气，身形急忙后退。
　　但他无论如何，都不可能和斗尊实力的萧晗比。
　　“轰――”
　　剧烈的爆炸让得整个小岛都颤抖了一阵，一道身形从爆炸中心摔了出去，浑身鲜血淋漓。
　　萧炎哇地突出一口血，眸中的神色惊疑不定，又带着些许的恐惧。
　　“老师，这是什么情况？！美杜莎不是在进化吗？”
　　药老神色凝重：“快走！离开这里！”
　　萧炎大惊失色：“为什么？老师？！我们好不容易才……你也不能应付那人？”
　　药老真的是费了好大劲才按捺住自己想要亲自动手撕了萧炎的欲・望，他声音冷到不行：“是命重要还是异火重要？！这岛上明显不只有美杜莎一人！刚刚动手的人至少是斗宗水平！你要再不走，连我都保不住你！”
　　萧炎瞳孔猛然一缩，浑身冷汗直冒：“斗宗……”
　　听到这里，原本对药老的怨怼消失的一干二净，萧炎现在只有逃跑这一个念头，他怎么也想不到，自己居然会惹到一个斗宗。
　　早就听清楚了两人对话的萧晗冷笑一声，双手一合，狂暴的雷电猛然朝着萧炎劈头盖脸劈来。
　　霎那间，整个小岛都化成了银色的雷域！
　　“靠！”萧炎脸色瞬间变得苍白，他咬了咬牙，抬步朝着岛外奔逃。
　　为了逃命，他还将笨重的玄重尺扔进了纳戒，不顾一切地向外逃去。
　　在逃跑的过程里，药老还是将古灵冷火笼罩在了萧炎体表，让他最高程度的抵挡了恐怖的雷电。
　　在逃到岛边后，萧炎想也没想就一个扎猛子扎进了湖泊，奋力的向宫殿外游去。
　　“那是萧炎表哥？”古薰儿眼尖地看到了那抹狼狈的身形，当下有些惊讶道：“他是怎么进来的？”
　　在确定了萧炎已经出了宫殿后，萧晗这才挥挥手，将满天的银雷一巴掌拍散：“谁知道。”
　　美杜莎布下的结界只能出不能进，所以只要萧炎出了宫殿，萧晗就不用担心他再进来捣乱了。
　　在给古薰儿布下一层又一层的防护罩后，萧晗抬头看了看巨大的紫蛇，对她说道：“退后，找个相对安全一点的位置躲起来。”
　　在她们谈话的时间里，天空之上的紫蛇在盘旋了几圈之后，猛的发出一声清脆的低吟，然后义无反顾的将悬浮在她身边的寒煞阴龙涎吞了下去。
　　在吞下寒煞阴龙涎的瞬间，一股让人为之恐惧的阴煞之气猛地爆发而出，几乎是在眨眼之间，就将美杜莎的身体结上了一层厚厚的冰层。
　　连身体表面都是如此，那最接近寒煞阴龙涎的身体内部又会是如何的凄惨，古薰儿想都不敢想。
　　巨蛇因为痛苦而剧烈的翻滚着，一声声凄厉的惨叫在夜色下格外骇人。
　　能够将一名高傲而强大的王者弄得发出这般疯狂的凄厉尖叫，现在的美杜莎女王，正在承受着何种让人难以想象的剧烈痛楚。
　　由于美杜莎女王弄出的动静实在是太大，凄厉的尖叫声几乎响彻了半座城市，当下，无数蛇人强者皆是飞跃上房顶，满脸骇然的望着那紫光暴盛之处，一些人想要冲过去，可却是被凶悍的紫光给抵挡在外，只能站在外面，焦躁不安。
　　云韵在美杜莎爆发出第一声惨叫时就骤然变了脸色，她握紧手中长剑，化作一道青光极速向紫光处掠去，却在半途被蛇人首领拦下。
　　“滚！”
　　云韵怒喝一声，几道飓风几乎是瞬间凝聚而出，向着蛇人首领疯狂攻去。
　　“想打扰女王进化？做梦！”
　　云韵咬牙，望向痛苦不堪的巨蛇的眸中溢满了担忧与心慌。
　　也就在这时，萧晗深吸了一口气，体内的斗气急剧涌动，血红色的劫雷慢慢出现，一个巨大的血红色阵法缓缓出现在她的脚下。
　　蕴含了恐怖力量的斗气被源源不断的输入法阵，萧晗的脸色也越来越苍白，但她还是沉着至极，双手不断结印变换，速度之快，让人只能看见一道道残影。
　　而随着她手印的不断变换，原本晴朗的夜空慢慢聚集了一层厚厚的乌云，乌云之中，时不时的传来恐怖的闷雷翻滚的声音，空气似乎都在这惊雷翻滚之下变得稀薄起来。
　　在最后一道手印完结之时，一股恐怖的气息自阵法中猛然爆发而出，这股气息中似乎还混杂着可怕的洪荒之气，又带着让人捉摸不定的法则之力。
　　萧晗的身体在阵法的承托下慢慢浮起，如果有人，就会发现，此时的萧晗一双眸子已经变成了银色，银眸之中，无数复杂的符文一闪而过。
　　天空之上，传来萧晗清冷的声音：
　　“劫雷・洗血。”
　　不知何时，原本银紫色的雷电已经全部转化成了粘稠的血红色，血雷没有银紫色的雷电粗，其中所蕴含的力量却是让银紫色的雷电望尘莫及。
　　随着萧晗的声音落下，一道大约小臂粗细的血雷劈头盖脸地朝着巨蛇劈去！
　　“轰――”
　　紫蛇身体之上，裹着厚重冰层的蛇鳞被血雷劈得炸裂，鲜红的血肉似乎都焦了，散发出一股股熟肉的味道。
　　美杜莎惨叫一声，身体的翻滚越来越剧烈。
　　血雷的力量渗透进了她的身体，沿着她的经脉缓慢前行，血脉中的杂质也随着血雷的游走而被慢慢剔除。
　　大约十几分钟后，又一道更粗的血雷落下。
　　血雷虽然能够提纯血脉，却过于强大，不过三道血雷落下，美杜莎身上就几乎没有一快好肉！
　　萧晗深吸一口气，从系统空间中又拿出一个玉盒，然后小心翼翼的打开。
　　在斗气的催动下，玉盒内的淡金色液体化作一道雾气，钻进了美杜莎的身体，而随着淡金色液体的进入，巨蛇身上的伤口以肉眼可见的速度痊愈着。
　　八品丹液，金蒙鸿玉液。
　　在拿出金蒙鸿玉液时，纵使是萧晗也忍不住心疼了一下，金蒙鸿玉液被誉为疗伤圣药，不管多重的伤都能在几分钟内痊愈。八品丹药虽然非常难以炼制，但萧晗也不是不能炼，她之所以心疼，还是因为金蒙鸿玉液中的最主要的药材――金鼎源果的稀有程度，足以和异火相媲美。
　　就算是萧晗，手上也只有两份金蒙鸿玉液，要不是她炼药技术高超，那枚好不容易得来的金鼎源果是不可能被炼成两份药液。
　　紫光之外，古河忽然脸色大变，失声道：“这是八品药液金蒙鸿玉液？！这里还有一位八品炼药师？”
　　闻言，众人脸色巨变。
　　唯独云韵在看到美杜莎身上的伤口愈合后，微不可察地松了口气。
　　“最后一下。”萧晗沉声道，“成败与否，就看此了。”
　　似乎是听到了她的话，美杜莎忽然转过头来，巨大的蛇眸紧紧的盯着她，随后，缓缓地点了点头。
　　“卡擦――”
　　最后一道血雷带着暴虐的气息疯狂的朝着巨蛇劈了下来，在接触到巨蛇时，一股疯狂的力量瞬间爆破！
　　整个小岛都被这恐怖的力量瞬间掀翻，隐藏在湖泊之中的生物几乎全部被拦腰斩断！
　　“轰――”
　　爆炸威力之大，就连城外的云韵等人都不得不极速后撤。震耳欲聋的爆炸声整整持续了近一刻钟，方才慢慢地平息下来。
　　余波散去，已经被毁掉了三分之二的岛屿上，一条浑身焦黑的巨蛇正毫无声息的静躺着，冰凉的躯体与死蛇无疑。  
　　一股凄凉的气息瞬间笼罩在了整个蛇人族之上，无数蛇人强者在感觉到女王的气息消散之后，面如死灰。
　　云韵瞳孔猛地一缩。
　　这是……失败了？

　　☆、七彩吞天蟒

　　“咳咳――”
　　萧晗揽着古薰儿的腰肢，咳嗽了两声，勉强压下了体内翻腾的气血。
　　她也没有想到劫雷・洗血的最后一道血雷威力竟然这么强，单单是余威就能让小岛被摧毁得不能看。若不是她在最后关头赶了回来护住了古薰儿，这女主怕是连尸骨都留不下来。
　　劫雷・洗血是秘法，就算萧晗已经突破了斗尊，使用起来也及其不容易，毕竟提纯血脉这种事本来就是逆天而为，萧晗觉得自己没被天罚劈死简直是奇迹。
　　当然，如果不是系统信誓旦旦保证自己就算逆天改命也绝对不会被天罚，萧晗才不会冒这么大的风险来用这种秘法。
　　放开古薰儿，萧晗先盘膝运功，梳理了一下体内乱糟糟的力量。
　　古薰儿看了一眼不远处焦黑的尸体，有些于心不忍：“她这是……失败了吗？”
　　梳理得差不多之后，萧晗站起身，迈步朝着尸体走去：“不会。”
　　也就在这时，一道轻微的卡擦声突然传来。
　　那截僵硬软倒在地的焦黑巨蛇尸体忽然缓缓地蠕动，古薰儿眼尖地看见，在那巨蛇尸体之内，好像有着什么东西即将要破体而出。  
　　看见这一幕，萧晗放松了神色，对古薰儿道：“后退。”
　　她话音一落，巨蛇尸体猛然发出一声爆炸之声，漆黑的鳞片四处飞射，一截尸体瞬间变为了粉末。  
　　在巨蛇尸体化为粉末的那一瞬间，一道浩瀚而恐怖的气息猛然乍放而出，以一种令人骇然的速度迅速笼罩了这座城市。  
　　“女王陛下成功了？”感受到这股气息之中隐隐的一抹熟悉感觉，满城上下，无数蛇人面面相觑，旋即满脸狂喜，惊天动地的欢喝之声瞬间响彻了云霄。  
　　在这股浩瀚气息爆发的霎那，紫色光幕之外的古河脸色骤然大变，与此同时，他的身体几乎是不受自己控制的暴退了将近几十米。  
　　身形急退之时，古河脸色难看地对着那静立在半空中的云韵大喝道：“快走，美杜莎女王进化成功了！”  
　　云韵却是宛如松了口气一般，神色放松了不少，她扫了一眼古河，再次向着紫光之处遥望了一眼，随后低垂了眼帘，半晌，方才转身，想要随着古河等人离开。
　　这时，一个熟悉的声音忽然在她耳边响起：“云韵，等下。”
　　云韵先是一愣，随即反应过来这是韩笑的声音。
　　难不成那个拿出八品金蒙鸿玉液的炼药师……就是她？
　　见云韵发呆，古河有些急了：“云韵，我们快走！”
　　云韵回过神，拒绝道：“你们先走，我还有些事需要处理。”
　　――――
　　小岛之上，古薰儿看着从尸体中钻出来的生物，一向带着俏皮笑容小脸上满是不敢相信。
　　萧晗淡淡地伸手戳了戳小蛇，表示接受良好。
　　出现在两人面前的生物，是一条仅仅只有两公分左右细长的小蛇，它通体布满着细小的七彩鳞片，淡紫色蛇瞳中隐隐有股妖异的感觉，一股异样的清新香味缭绕在身体之上，虽然只是一条蛇，却浑身都透着一股优雅与尊贵。  
　　七彩小蛇浑身上下都没有太多锋利的攻击部位，不过古薰儿却是能够模糊的感应到，这小小的身躯之中，蕴含着即使是斗皇强者也不敢小觑的恐怖力量。  
　　亲昵地蹭了蹭萧晗伸出来的手指，小蛇打了个哈欠，蛇眸干净而纯粹。
　　古薰儿有些不敢置信：“师姐，这就是美杜莎女王？”
　　“其身七彩，其瞳略紫，其体泛香，其力通天。”萧晗点了点头，“呵，还真是七彩吞天蟒。”
　　“七彩吞天蟒？”古薰儿迟疑地问道。
　　“一种远古异兽，据说这种异兽修炼到极致时可以吞噬天地，撕裂空间。”萧晗道，“不过现在的她还只是幼生阶段，斗宗初等实力。”
　　“不过……为什么我觉得她好像哪里不对？”古薰儿直勾勾地盯着小蛇，觉得有些疑惑。
　　萧晗从系统空间中拿出一个药瓶，打开后，一股浓郁的火系能量传了出来，感觉到这浓郁的能力，小蛇兴奋的甩了甩尾巴，嘶嘶地叫着，就像是在撒娇。
　　萧晗倾斜了瓶身，将瓶口凑到小蛇嘴边，方便她舔瓶内纯净的火属性灵液：“美杜莎消耗过大，灵魂陷入沉睡罢了，要不了多久她应该就能醒过来了。”
　　寒煞阴龙涎和洗血的结果就是让美杜莎七彩吞天蟒的血脉纯净到几乎没有杂质，不仅让她的实力越发强悍，还让她避免了原著中灵魂分裂的结果。
　　“那……师姐要养着她吗？”古薰儿的声音略有些古怪。
　　萧晗抬头看了她一眼，眸子里明晃晃的写着“你看我像是那种会养宠物的人吗”。
　　古薰儿沉默了一下，好的是她想错了，以萧晗的性子，不把美杜莎拿来放血炼药就算不错的了，还养着……
　　“放心，我已经给她找到了饲主。”萧晗淡然道。
　　饲主……
　　古薰儿脸上的表情差点没绷住。
　　美杜莎要是知道了，肯定会和你拼命的吧？！
　　萧晗不知道古薰儿心中的想法，她伸出手，小蛇十分配合的缠上她的手臂。
　　“走吧。”萧晗眺望了一眼远处的天空，她抬手拍散了笼罩在空中的紫色结界，抬手揽住古薰儿，消失在了原地。
　　等到蛇人强者匆匆前来时，他们就只看见了被摧残的七零八落的岛屿，却并没有发现他们尊贵的王者的身影。
　　――――
　　漫漫黄沙之中，云韵拉了拉黑袍的领子，似乎不敢相信自己听到了什么。
　　“为什么……不自己养着？”云韵眸光有些暗沉地看着手心中，正蜷缩着呼呼大睡的小蛇，良久后，这才轻声问了一句。
　　萧晗淡然的瞥了她一眼，道：“七彩吞天蟒乃上古异兽，浑身上下都是宝，尤其是血液与鳞片。”
　　云韵：“嗯？”所以？
　　“如果养在我手里，我怕我哪天一个忍不住就把她拿去炼药了。”萧晗一本正经地说道。
　　云韵：“……”
　　很好，这很炼药师。
　　“而且若是我没有猜错，你认识美杜莎？”萧晗话锋一转，道。
　　云韵微微一愣，这一次她没有反驳，而是沉默的点了点头。
　　萧晗没有多问什么，她也并不是那种喜欢追问别人隐私的人。在将美杜莎交给云韵后，她就打算带着古薰儿离开。
　　云韵叫住了她：“你就不怕我杀了她吗？她是蛇人族的首领，而我是人类，于情于理……”
　　话还未说完，就被萧晗给打断：“你会吗？”
　　云韵一怔。
　　“况且，我和她不熟，她是生是死，又与我何干？”萧晗唇间微微向下一压，声音中不带有任何温度，“你若想杀了她，动手就是了。”
　　言罢，她便带着古薰儿离开了。
　　云韵呆愣地站在原地，看着手心中的小蛇，睫毛轻轻颤抖了一下，神色复杂。
　　随即，她轻轻叹了口气。
　　她与美杜莎的第一次相遇是在十年前，那个时候她才十七八岁，不过斗者实力，跟着她的老师，也就是上一任的云岚宗宗主云山来到沙漠，那个时候加玛帝国与蛇人族再次开战，而她不过是来见见世面。
　　中途停战休整时，从来没有来过沙漠的她好奇，想要四处走走，她老师还需要与诸位强者共同商议接下来的战争，顾不上她，她就一个人离开了人类的城镇。
　　然后，她遇到了美杜莎。
　　一个斗者，又如何与蛇人族的最强者相比？
　　美杜莎不过挥了挥手，她就像一块破布一样飞了出去，狠狠的撞在大石头上，体内的斗气仿佛都要被拍散了一样。
　　很明显，美杜莎并没有对一个斗者上心，她只是淡淡的看了她一眼，就打算就这么离开。
　　看着美杜莎转身离开，她也不知道脑子抽了什么风，一股不甘和怒意瞬间涌上心头，她扯着嗓子，憋着一口气，吼道：“你若是不杀我，今后我一定会让你后悔！”
　　到现在，云韵回想起来还会觉得一阵后怕，那个时候的自己到底在想什么？居然会那么大胆的挑衅一个斗皇？还是传闻中心狠手辣的蛇人族女王？
　　或许，还是因为对方转身时，那不加掩饰的对自己的轻蔑与看不起，激起了尚且是少宗主的她的傲气与不甘。
　　听到这句话，美杜莎停了下来，随即，她转身，来到了自己身前。
　　“后悔？”
　　美杜莎微微弯下腰，紫色的蛇眸带着人类无法拥有的妩媚与高贵，直视着云韵的眼睛。
　　云韵瞳孔猛然一缩，她愣愣地看着极美妩媚的女人，仿佛这世界，是剩下眼前这一人。
　　美杜莎抬手，修长的手指勾起云韵的下巴，迫使她抬头。
　　随后，高高在上的女王唇间勾起一抹兴味的笑意，眸子里的不屑逐渐换上了促狭。
　　“呵，本王今日偏生不杀你，本王倒是要看看，今后，你要怎么让本王后悔？”                    
作者有话要说：　　多年后，某日下不了床的女王陛下追悔莫及：本王当年就该一巴掌拍死这个衣冠禽兽！感谢在2020-07-04 08:21:57~2020-07-05 09:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：冉尤 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、抵达帝都

　　在与云韵道别之后，萧晗并没有急着带古薰儿前往帝都，距离纳兰嫣然的三年之约还有三个多月，萧晗打算让古薰儿在沙漠这个绝佳的修炼场好好的巩固一下修为，顺便再指点一下对方的炼药。
　　她们离开沙漠还是在两个月后。
　　十九岁的古薰儿已经差不多长开了，开始展现出她独有的美，在沙漠这个人迹稀少的地方还不觉得，一走到城市，她就成为了其他人目光的焦点。
　　萧晗长的也很不错，但她的气质过于冰冷，眉眼中暗藏了凌厉，让得那些人并不怎么敢大大方方的看她。
　　“先陪我去一趟拍卖行。”萧晗道。
　　古薰儿侧过头，问道：“师姐是要买些什么东西吗？”
　　萧晗说：“药材。”
　　在沙漠里，古薰儿学习炼药，几乎耗光了她所带着的所有低阶药材，现在来到帝都，她也需要进购一批药材，给古薰儿屯着了。
　　而且她也想看看能不能在拍卖行淘到什么好东西。
　　明白了萧晗的意思，古薰儿忽的嫣然一笑，她小跳了两步，十分亲昵地挽住了萧晗的胳膊，整个人都贴在了萧晗身上。
　　被古薰儿突然的动作吓了一跳，萧晗有些不解的别过头，看向对方，不明白对方这是什么意思。
　　古薰儿凑近萧晗，在对方耳边轻声说道：“师姐对薰儿这般好，以后薰儿要怎么报答师姐呀？”
　　感觉到古薰儿轻柔的呼吸打在耳朵上，萧晗不知怎么回事，忽然觉得耳朵处一片燥热，心也慌了两分，她眸中划过一丝慌乱，但随即，她强行将那份异样的感觉压了下去。
　　萧晗转过头，直视前方：“好好修炼就算报答师门。”
　　眼尖的捕捉到萧晗眸中那一闪而逝的慌乱，以及微微发红的耳尖，古薰儿微微眯了眯眼，唇角勾起一个意味深长的笑容。
　　系统苦大仇深地看着萧晗那明显异于平时的情绪波动，有些想不明白它家宿主到底是为什么突然之间情绪波动的这么大。
　　在拍卖行大厅内部，全副武装的护卫随处可见，这些护卫胸口上都佩戴着米特尔家族的徽章，显然，他们是米特尔家族的直属力量。
　　在萧晗进入大厅的之时，她清楚的感觉到，有不下于二十道尖锐的目光，从自己身体上每个部位扫过，好半晌后，这些尖锐的目光方才缓缓收敛而回。
　　在大厅之中摆满着无数地水晶柜台，柜台旁人流不息，柜台中摆放着数不尽的各种稀奇之物，而在这些物品之下还标有价码，不过这之中每一种的价格，都至少是在三万金币之上，这昂贵的价格足以让得很多人望而却步。
　　这外围的东西都不算珍贵，萧晗看不上，她带着古薰儿向最里面走去，却被一个护卫拦了下来。
　　米特尔拍卖行的护卫也是识货的人，他一眼就看出了两人身上穿的衣服都是上好的布料制作而成，虽然看起来朴素，但那做工却相当一流，故而这人虽然拦下来她们，但态度却还不错。
　　“两位，米特尔拍卖行分为天地玄黄四种拍卖会，这天地玄三个都需要看身价，不知两位是想要去哪间拍卖会？”护卫的态度还算礼貌。
　　萧晗略有些惊奇，没想到这拍卖行规矩还挺多的。
　　“天价拍卖会，需要什么样的身价？”
　　萧晗不缺钱，她所想要的只是稀有药材或者一些值得收藏的好东西，所以她直接询问了天阶。
　　“额……这……”没想到萧晗一上来就问天阶，护卫噎住了一会儿，随即有些无奈的说道，“天级拍卖场是米特尔拍卖行最高级别的拍卖会，一两年都难得开启一次，这些日子也并没有传出要开启天阶拍卖会的消息。”
　　萧晗沉吟了一下，看来她们来的还不是时候。
　　“那地阶……”
　　她话还没说完，就被不远处的一阵喧嚣给打断了，萧晗下意识的转头，就看见被人群簇拥着的红衣女人，以及跟在她身后的中年男子，还有一个青白色衣服的小女孩。
　　“那是……海波东前辈和青麟？”古薰儿略有些吃惊道。
　　萧晗点了点头，那红衣女人，不就是米特尔的雅妃吗？
　　从容的和众人打着招呼，雅妃还时不时地低下头，温和地和身边兴致勃勃的青麟说几句话。
　　也就在这时，青麟突然将视线移了过来，然后惊讶的张开小嘴。瞧见青麟的异样，雅妃也下意识的顺着青麟的目光看去，随即，美眸流露出几分难以置信。
　　作为大厅中的焦点人物，雅妃的举动，无疑是让所有人将目光顺着移动了过去，不过当他们瞧得那两位精致动人的少女后，皆是露出了惊艳的目光。
　　带着青麟与海波东来到萧晗两人身前，青麟亮着眼睛就想冲上去叫先生，却被萧晗一个眼神给制止了。
　　“好久不见。”雅妃言笑晏晏。
　　萧晗点了点头：“好久不见。”
　　海波东认出了古薰儿就是那位大人的弟子，但却没有见过萧晗，于是就问古薰儿：“那位大人没有来吗？”
　　古薰儿瞥了萧晗一眼，笑道：“老师有事离开了，这位是我师姐，也是老师的大弟子，萧晗。”
　　“您好，海波东前辈。”萧晗目光沉着地看着海波东，打了声招呼。
　　海波东回了一句你好后，就开始在心里直犯嘀咕，是他的错觉吗？为什么他总觉得这女孩给他的感觉和那位大人很像呢？
　　“这次来帝都是有什么事吗？”雅妃有些好奇地问道。
　　“带弟……咳，带师妹来参加炼药师大会。”萧晗说。
　　“哦，炼药师大会？”雅妃自然也知道这等盛事，她只是有些惊讶于古薰儿居然还真的成为了炼药师，而且敢来参加大会，至少也得是三品炼药师：“那你们来拍卖行是需要买些什么东西？”
　　“药材。”萧晗沉吟了一下，道：“顺便看看有没有什么好东西。”
　　“这有什么难的？需要什么东西直接和我说就是了。”雅妃道。
　　有人脉就是方便，就算是一直崇尚孤狼主义的萧晗也不得不承认这点。
　　扫了一眼大厅，雅妃说：“这里也不是说话的地方，跟我来吧。”
　　雅妃带着几人来到一处门口有着几名守卫的楼梯处。
　　望着那跟在雅妃身后的萧晗与古薰儿，几名守卫面面相觑了一眼。按照规矩，不是家族人员，一般是不准进入其中的，除了先目前已经成了米特尔家族义女的青麟小姐和家族名誉长老冰皇海波东。
　　可雅妃如今身为代监察长老一职，权利可是不小，当下几人都是不敢出面阻拦，待得三人即将进入之时，一名守卫不得不硬着头皮前走了一步，然而他还未开口，雅妃淡淡的一瞥就让他将喉咙处的话语吞了下去，苦笑着退了回去。  
　　“她们是我朋友，出了事我会承担责任的。”淡淡的说了一句，雅妃便带着两人行上楼梯。
　　一路跟着雅妃上了几楼，最后在一处大门前停了下来，看她那轻车熟路的模样，显然这里是她常来的地方。  
　　大门门口还站有几名守卫，虽然他们目光也是疑惑的在萧晗两人身上扫了扫，不过却识相的并未开口阻拦，安静的站在一旁，犹如木桩。  
　　推开房门，露出宽敞的房间，房间内整齐着竖立着书架，书架上摆满着各种各样的厚厚书籍。雅妃穿过书架，最后来到一处办事桌前，转过身来，笑吟吟的望着萧晗两人，指着一旁的座椅，微笑道：“坐吧。”
　　几人都抽了一张凳子坐下，只有青麟乖乖地坐在雅妃身边。
　　待到大家都坐下，雅妃便唤来一个侍女为大家沏茶，她还嘱托了侍女，让她为青麟端来了一小块糕点。
　　吃着独有的糕点，青麟幸福的眯起眼睛：“好吃！”
　　雅妃笑着拿出一块手帕，轻柔的为青麟擦掉黏在嘴边的蛋糕屑，道：“这是帝都最近新推出的甜点，你要是喜欢，我就让人多买点回来。”
　　青麟眨了眨眼，随即，露出一个开朗干净的笑容：“谢谢雅妃姐姐！”
　　抿了一口茶水，古薰儿悄悄的和萧晗咬耳朵：“雅妃小姐和青麟的关系可真好。”
　　萧晗还没说什么，一旁的海波东就老神在在道：“这算什么？你是没看见平时这俩人的歪腻劲，啧啧，真是让人没眼看。”
　　海波东的声音不小，他也没故意压着声音说话，这话自然就被正在歪腻的两人听见了。
　　青麟小脸微微一红，低头扒拉糕点，看上去很不好意思。
　　雅妃微微一笑，就好像什么都没有听见一样，说道：“说正事吧，萧晗，你需要些什么药材？”
　　萧晗十分淡然地抽出了一张纸，递给雅妃：“就这些。”
　　雅妃接过来扫了一眼：“嗯，确实都不是什么贵重的药材。”只是数量有些多。
　　“顺便再帮我看看有没有品质好的药鼎。”萧晗想了想，又说了一句，“品质越高越好。”
　　雅妃思索了一下，从记忆中抽取出了相关的信息，道：“最近拍卖行还确实有一鼎，但品质不明，你要不要看看？”
　　品质不明？
　　萧晗和古薰儿对视一眼，道：“好，看看吧。”
　　雅妃点头，当下手掌轻拍，一名模样娇俏的侍女就赶紧从门外走了进来。
　　“去将这上面的药材取来，用纳戒妥善装好，然后拿过来，还有，将库存里的那只品阶不明的药鼎一道拿过来。”将纸片递给这名侍女，雅妃吩咐道。  
　　“是。”侍女恭敬地应了一声，然后快步的退了出去。  
　　“好了，请两位稍等片刻吧。”雅妃笑了笑，“不过，不说药鼎，这些药材就得价值上百万金币，小萧晗，你们拿得出这么多钱吗？”
　　古薰儿略有些无奈，上百万金币对她这个古家大小姐来说，根本不是事。
　　萧晗轻笑一声，从系统空间里拿出一张卡，放在桌上。
　　有些愕然的望着桌面上的那张表面绘有八条银色波纹的紫金卡片，雅妃脸颊上闪过一抹惊讶，经常与无数强者打交道的她自然是极为清楚，这种紫金卡，至少是必须具备斗皇级别实力方才有资格使用。
　　“这是……你老师的卡？”纵使知道萧晗背后的老师不简单，但雅妃也完全没有料到对方居然至少是斗皇强者。
　　老师……
　　古薰儿扫了一眼老神在在的萧晗，露出一个意味深长的笑容。
　　可不就是“老师”的卡嘛。

　　☆、仗势欺人

　　五人坐在一起聊天，不过大多数时候都是青麟和雅妃在说，海波东与古薰儿偶尔插上一句，萧晗就全程喝茶，基本没怎么说话。
　　“说起来，纳兰家族的老爷子好像出了什么事，纳兰家族这些日子一直在寻找高阶炼药师。”雅妃忽然像是想起了什么，说道。
　　“不是有古河大师吗？”古薰儿道。
　　雅妃却是摇了摇头：“这古河大师前些日子回到帝都后就闭了死关，不过听说他已经突破了六品炼药师，好像就是几个月前才突破的。”
　　萧晗思考了一下，也终于想起了这段剧情，原文中的萧炎化名岩枭，治好了老爷子，还得到了纳兰嫣然的爱慕，在最后的三年之约上爆出自己就是岩枭的事，让得纳兰大小姐大受打击。
　　不过，原文中萧炎能够成功救治纳兰桀，还是靠的异火，现如今他开篇得到的青莲地心火被古薰儿拿走，他又如何救治纳兰桀？
　　也就在这时，方才离开去取药材的侍女急匆匆的跑了回来。
　　“药材呢？”听得匆匆的脚步声，雅妃抬起头，望着那双手空空如也的侍女，黛眉微皱，沉声道。
　　“雅妃小姐，药材……药材和药鼎被雷欧长老强行截走了，他说，这药鼎早就被人预定好了，不能再转让给别人。”那名侍女脸颊上带着许些惊慌，胆怯的道。
　　“啪！”
　　闻言，雅妃俏脸骤然阴沉而下，玉手重重的砸在桌面之上，咬着银牙道：“这老家伙，这药鼎放在库仓中都有几个月有余了，我怎么从未听说过早就被人预定好了？”
　　“况且，就算药鼎被人预定，那药材呢？这些不过是低阶药材，仓库里多的是。”
　　侍女胆怯地摇头：“这……这我也不知道，雷欧长老直接将装好药材和药鼎的纳戒都拿走了。”
　　萧晗微微挑眉，这是怎么回事？
　　看出了萧晗的疑惑，雅妃叹了口气，道：“这雷欧长老是米特尔家族的内阁长老之一，他醉心权势，一心想把他的孙子推上族长之位，所以和我关系势同水火。”
　　“公报私仇？”古薰儿眼眸微眯，淡淡的笑道。
　　一旁，缓缓抿着茶水的海波东眉头微微挑动，没有说话，只不过，那捧在双手间茶杯中的茶水却是在转瞬间被凝固成了寒气缭绕的结冰。
　　“唉，那老家伙，这次的确是有些过分了，竟然做出这种事情。”站起身来，雅妃俏脸略微有些阴沉，对着侍女道：“带路，我去亲自找他理论。”
　　闻言，那名侍女唯唯若若的点了点头，刚刚转过身，一道苍老的冷哼声便是从门外传了进来：“找我理论？哼，好啊，我也正好想要看看，身为米特尔家族的继承者之一，雅妃小姐又是如何的不守规矩！”
　　听得这冷哼声，雅妃俏脸上的冰寒越来越浓郁，双手撑着桌面，冷冷的望着那从门口处涌进来了几人，领头的是一位面容略微有些阴鹫的华袍老者。
　　“雷欧长老，你这是什么意思？虽然你是家族的长老，可你什么时候有资格插手拍卖场的事情？更何况，你竟然还敢拦截下客人所订购的药材，你这是想让我们米特尔拍卖场名誉扫地啊？”俏脸充斥着寒意，雅妃怒视着老者，狠狠的扣了一顶高帽下来。
　　在这顶厚重得有些让人难以呼吸的大帽子下，名为雷欧的老者神色也不由得微微变了变，不过旋即，他就冷笑道：“呵，好大的官威，雅妃，你莫不是还真以为你如今也是一名真正的长老了？什么时候等你将那代监察长老的那个代字去掉，再来和我如此说话吧。”
　　“不过我想，你或许没有那种机会了，你身为米特尔拍卖场的监察长老，可却私自带外人进入家族重地，下一次元老院会议开启时，我会郑重的向其他长老提出罢免你职位的要求！”
　　言罢，雷欧阴狠的目光缓缓从萧晗两人身上扫过，在看清对方的年龄后，他冷笑一声，满脸写着不屑。
　　而在这时，海波东缓缓开口了：“怎么，雷欧，雅妃小姐做事，还轮得到你来管教了？”
　　见冰皇海波东居然也在这里，雷欧眸中闪过一丝不定的神色，加玛帝国谁不知道，曾经名动帝国的冰皇居然甘愿成为雅妃的护卫，且原因不明。
　　但随即，他勾了勾唇，拱手道：“不敢不敢，只是族规如此，我身为长老，自然也不得不督促族人。且……这是米特尔家族的家事，冰皇大人插手，似乎也不太合理。”
　　闻言，海波东脸上浮现出一层薄怒，但下一秒，他就被雅妃拦住了。
　　“雷欧长老，你或许是忘记了拍卖场的一些潜在规矩，某些大客户是有资格进入这里。”雅妃冷声道。
　　“牙尖嘴利的丫头，大客户？呵，好，那你来与我说说，这两人是何身份？好让我判断一下，她们身份究竟有多大，是不是已经达到了条件所说的资格。”雷欧撇了撇嘴，阴声道。
　　他的人脉在加玛圣城倒也不错，一些稍大点的势力他都能够分辨，而加玛帝都圣城之外一些雄霸省份城市的土霸主势力，他同样是认识不少，可却从来没见过萧晗两人。
　　听得雷欧这话，雅妃微滞，她知道萧晗与古薰儿两人是一位神秘炼药师的弟子，但很显然，这俩人好像也没有什么证据证明这个身份，况且萧晗似乎也不太愿意暴露这个身份。
　　而至于萧家子弟的身份……
　　一个乌坦城家族，又怎么会震慑住雷欧？
　　望着那没有了话语的雅妃，雷欧脸庞上浮现一抹得意，阴测测的道：“看来侄女也是不清楚人家的身份啊，可这样就敢把陌生人带到家族重地来，看来你的确是不适合做这项职务。”
　　被雷欧这番抢白，雅妃俏脸有些发青。
　　“身份？”也就在这时，一直坐着看戏不说话的萧晗突然轻笑出声，那笑声中却不带着任何温度。
　　雷欧冷冷地喝了一句：“这儿没你说话的份！”
　　闻言，古薰儿黛眉微蹙，萧晗却是眼疾手快的按住她的手，冲她微微摇了摇头。
　　“怎么？不是你让我们示意身份的吗？现在却不让人说话了？”萧晗冷声道。
　　雷欧冷笑一声：“那你倒是说说，你们这两个黄毛丫头能有什么身份，进我们米特尔家族的重地？”
　　“身份……”萧晗摸了摸下巴，看了一眼古薰儿，随即，从系统空间中取出一块徽章，手腕微微一抖，那徽章就径直朝着雷欧飞去。
　　雷欧随手接过，漫不经心地扫了一眼，但就是这一眼，让得他脸色猛然苍白起来。
　　徽章之上绘着一个古朴的药鼎，在药鼎表面，七道银色波纹格外夺目。
　　“七……七品炼药师？！”绕是见多识广的雷欧也忍不住倒吸了一口凉气。
　　话音一落，在场的人皆是变了脸色。
　　雅妃也是惊讶至极，她一直都知道萧晗的老师品阶一定不会低，但她也没有料到对方居然是一位七品炼药师！
　　萧晗缓缓站起身，脸上的表情微沉：“家师与雅妃小姐交好，又刚好要教导我师妹炼药，缺了一些药材，便着我与师妹来这里购买药材，不知，靠着家师这身份，我们能不能进这办公区呢？”
　　雷欧额上冷汗刷的一下就流了出来，七品炼药师什么概念？加玛帝国最尊贵的炼药师，被称为帝国最不能招惹的古河，也只是六品！
　　要是让家族知道自己招惹了七品炼药师的弟子，那下一次内阁长老会开启时，被罢免职位的就不是雅妃，而是自己！
　　虽然家族中的人都知道雅妃背后有一个神秘炼药师相助，但谁能想到，那居然是一位七品炼药师？！
　　“快，快，快去把药材让人送上来！”雷欧面庞闪过一抹恐惧，急忙对着身边的护卫怒吼道。
　　“是，是……”同样是被吓破了胆的护卫连滚带爬的窜出了屋子。
　　望着那转瞬间变得极为顺从的雷欧，雅妃苦笑着摇了摇头，这老家伙，还真是……
　　收回徽章，萧晗转头对着雅妃笑了笑：“说起来，家师托我带了几枚丹药，希望能够和米特尔拍卖行合作。”
　　一听到有生意，雅妃精神一振：“什么丹药？”
　　萧晗瞥了一眼冷汗直冒的雷欧，唇角勾起一抹冷笑：“六品，斗灵丹。”
　　――――
　　拿着纳戒出了米特尔拍卖行，萧晗随便找了一家酒楼，打算住宿一晚，第二天再上云岚宗。
　　但她们找了很多酒店，发现要么没有了房间，要么只剩一间房，到后来，萧晗实在是有些烦了，于是便同意了古薰儿的提议，两人住一间房。
　　关上房门，萧晗就拿出了那只品阶不明的药鼎，这药鼎黑乎乎的，看上去有些破旧，其貌不扬。但萧晗却能从中感觉到一股奇怪的能量，而且系统也嚷嚷着让萧晗拿下这药鼎，想必这药鼎，也不是什么普通的货色。
　　“那师姐，我先去洗澡了？”古薰儿拿着换洗的衣服，对着看鼎的萧晗说道。
　　萧晗嗯了一声，端详着手中的鼎。
　　思索了一下，萧晗用斗气化了一把小刀，轻轻的用刀尖刮了刮药鼎表面，却刮下来一些细碎的黑色物质。
　　“这是什么……？”萧晗凑上前，轻轻的闻了一下，一股淡淡的海水咸味扑面而来。
　　海水？
　　她疑惑的用手指碾了碾，发现这颗粒还挺坚硬的。
　　一向见多识广，知识渊博的萧晗也有些迷茫了，想了想，她还是决定问问系统。
　　【啊，宿主请稍等，系统正在查询……】
　　很快，萧晗就听见了系统的惊呼：【宿主！咱捡到宝了！！】
　　【这晶体是深海中的无数魔兽死后的尸体耗费数万年形成的结晶石，用它炼制出来的东西不仅坚硬无比，还能辅助人修炼！效果比任何辅助类丹药都要好！】
　　【但是这不是重点！！重点是这种结晶石，只会覆盖在深海之灵药鼎上！深海之灵本为海底一中极度坚硬的珊瑚，经过大海的精华长期乳育从而变成鼎形。】
　　【而深海之灵，就是天鼎排行榜排名第十的药鼎！】                    
作者有话要说：　　因为明天要考高数，所以明天就不更新
――

　　☆、悸动

　　“天鼎排行榜？”萧晗咀嚼着这几个字，总觉得好像在哪听说过。
　　【天鼎榜和异火榜相似，鼎榜之中所记载的，就是那些极其完美杰出的药鼎，共有十三鼎入榜，深海之灵就是排名第十的药鼎。】
　　闻言，萧晗点了点头：“看来运气不错。”
　　想了想，萧晗拿出了一柄玉尺，比划了两下，打算将深海之灵表面的结晶体全部刮下来，听系统的话语，这结晶体明显也是个可遇不可求的好东西，以后拿去炼制成饰品，还能辅助修炼。
　　这结晶体虽然坚硬无比，但它只是附着在鼎身上，而不是从鼎身上长出来的，故而萧晗斜着玉尺，沿着根部，轻轻松松的就刮下来一大块。但萧晗也有些担心自己一个不小心就伤到了鼎身，所以她的动作很慢，花了大约一刻钟的时间，这才将鼎身表面的结晶体全部刮下来。
　　黑色的结晶体被剥离之后，露出了原本幽蓝色的鼎身，鼎身表面雕刻着栩栩如生的鱼龙戏水图，就连鼎耳，也雕着镂空的鱼纹，看上去沉稳大气。
　　拎着鼎耳仔仔细细地打量着这深海之灵，萧晗满意的满意的点了点头，虽说她早就能够做到徒手炼丹，但有些高阶丹药，还是用药鼎来炼制比较方便。萧晗的空间里也有一大堆好鼎，但这些鼎加起来，也比不过这深海之灵。身为炼药师，萧晗对好的药鼎还是非常看重的。
　　将结晶体放进系统空间，萧晗把玩着手中的药鼎，觉得有些爱不释手。
　　“师姐，你要去洗澡吗？”
　　也就在萧晗仔细把玩药鼎时，洗浴室传来开门声，紧接着，古薰儿略微有些喑哑的声音从身后传来。
　　“嗯，就来……”
　　萧晗一边说着一边下意识转过头，在看见出浴的古薰儿时，她猛地僵在原地。
　　刚刚洗完澡出来的古薰儿只围了一条白色的浴巾，堪堪遮住那傲人的身材。她一头垂至腰间的乌发湿漉漉的，还在往下滴着水。偶尔，一两滴水从她耳边的碎发滴下，顺着白皙娇嫩的皮肤往下淌，最后没入浴巾。大概是因为才被热气熏过的原因，她的眼角还泛着红，显露出平日里不曾有过的妩媚。
　　看着古薰儿迈着修长的腿向自己走来，萧晗下意识地吞咽了一口唾沫，心跳忽的有些加快。
　　随即，当她意识到自己做了什么时，她耳尖瞬间就红了。
　　一直将目光紧紧黏在萧晗身上的古薰儿自然没有错过对方吞口水的动作和那瞬间蔓延上红晕的耳尖，古家大小姐的唇边勾起一个意味深长的笑容，那笑容又很快就消失不见。
　　“怎么了师姐？你在看鼎吗？”古薰儿莲步轻移，来到萧晗身边，她微微倾过身，一缕长发越过肩膀调皮的垂了下来，古薰儿抬手，轻柔的将它撩了回去。
　　也不知古薰儿有没有注意，反正从萧晗这个角度，稍稍抬起头，就能将对方浴巾下的部分风景窥视入眼。
　　萧晗心下忽然涌起几分悸动，她略有些慌乱的移开眼，迫使自己不去看古薰儿，道：“怎么不把头发吹干？”
　　古大小姐把玩着胸前的一缕头发，漫不经心道：“没关系，一会儿用斗气烘干就好了。”
　　萧晗闭了闭眼，将手中的鼎放在地上，起身，往洗浴室走去，只是那走路的速度较之平时要快了一些，步子也略有些杂乱：“我先洗澡了。”
　　听着洗浴室的门“啪”的一声被关上，古薰儿终于抑制不住脸上的笑容，她扑到床上，单手撑着脸，目光却一直在洗浴室的门上流转。
　　“还以为师姐这块木头不好撩，谁知道稍微撩拨一下就这般慌乱。”
　　微微上扬的唇角显示着主人大好的心情，古薰儿紧了紧身上的浴巾，暗暗想到。
　　那是不是说明，师姐对她也存有那方面的感情呢？
　　关上洗浴室的门，萧晗缓缓睁开眼。
　　【宿主？】
　　看着萧晗剧烈起伏的情绪波动数据，系统颇有些小心翼翼地叫了一声。
　　“我没事。”萧晗揉了揉微微发胀的太阳穴，觉得这种情况有点糟糕，“她是我的弟子。”
　　不知道为何萧晗会突然说这样的话，系统芯下疑惑，但又不敢问出来。
　　“没什么。”像是给自己做了什么心里建设，萧晗抬手解开衣襟，“大概是我多想了。”
　　――――
　　等萧晗从洗浴室出来，古薰儿已经用斗气烘干了头发，正趴在床上玩着深海之灵，看见萧晗从洗浴室出来，她就停了手，乖乖的将深海之灵递给萧晗。
　　这鼎虽好，但级别太高，反而并不适合古薰儿，所以萧晗也没打算现在就把深海之灵交给古薰儿。
　　收好深海之灵，萧晗道：“早些休息。”
　　古薰儿撑着脸颊，唇角微微上扬，问道：“那师姐是想睡外面，还是想睡里面？”
　　萧晗微微一顿，道：“我不需要睡觉。”
　　闻言，古薰儿顿时流露出几分委屈：“师姐是不愿意和薰儿一起睡吗？”
　　面对古薰儿楚楚可怜的小脸，萧晗顿时觉得有点头大，她本来就没有打算睡觉的，这么长的时间，修炼不好吗？
　　萧晗抿了抿唇，本来想要拒绝，但对上古薰儿溢着水汽的眸子，她又觉得自己说不出拒绝的话。
　　这可真是糟糕……
　　萧晗暗暗地叹了口气，道：“外面。”
　　闻言，古薰儿露出一个愉悦的笑容，变脸速度之快，就好像刚刚那个泫然欲泣的人不是她一样。
　　萧晗又觉得头疼起来。
　　总觉得，她又被这古灵精怪的少女摆了一道。
　　酒店的床不是很大，介于双人床与单人床之间，但却只有一床被子。
　　萧晗睡在外面，背对着古薰儿，她原本以为古薰儿又会借着这个机会闹一闹，开几个玩笑什么的，但意料之外的是，对方并没有什么动静。没过一会儿，她就听见了从身后传来的均匀呼吸声。
　　萧晗略有些意外，她轻轻的挪了挪身子，翻了个身，就看见古薰儿面向她侧躺着，那双灵动的眸子闭上，看样子已经陷入了沉睡。
　　和醒着的古灵精怪不同，睡着的古薰儿浑身的气息平和极了，再配上那安静甜美的睡颜，原本心情不是很好的萧晗也不自觉的放下了思虑，觉得一片恬静。
　　也是，赶了那么久的路，马不停蹄地到了帝都，还没来得及休息一下，就又跟着她去了米特尔拍卖行，估计也累坏了。毕竟她也才五星大斗师，不像自己，已经是斗尊了。
　　“呵，倒是忘了，你这丫头，也才不到二十岁。”萧晗难得的轻轻勾了勾唇角，声音轻的像风一样，散在空中。
　　她抬起手，食指轻轻点在对方额头上，将体内最柔和的力量缓缓渡给了对方，以此来缓解对方的疲倦。
　　半晌，萧晗又给她掖了掖被子，这才收回了手，平躺着，直直的盯着天花板。
　　原本，萧晗觉得自己可能就要这样清醒一个晚上，但不知为何，轻嗅着身旁人的幽幽清香，她竟不知不觉有了睡意，也不知是什么时候，她就彻底的陷入了梦香。
　　――――
　　第二天一早，萧晗就醒了过来，刚醒时的脑子还有些昏沉，她打了个哈欠，下一秒，就愣在了原地。
　　昨晚两人睡觉的时候，中间还是稍微隔了一些距离，但今早一睁眼，她就发现，古薰儿不知何时睡过来了一些，枕着她的右臂，微微蜷缩着，睡在她的怀里，而自己的右手也揽着对方的腰肢，两人近到几乎完全贴合。
　　也许是因为晚上睡觉不是特别老实，古薰儿的睡衣开了两颗扣子，露出一片白皙。她腰间的衣服也微微上卷，而自己的右手，正放在对方没有被衣服遮住的腰间。
　　手底下传来少女肌肤的细腻温热的触感，萧晗像触电一般猛地收回手，心脏瞬间狂跳起来，一股难以言喻的心悸感瞬间涌了上来，占据了四肢百骸，她只觉得喉咙微微发干，心头一片火热。
　　感觉到自己的异样，萧晗脸上闪过一丝惊疑不定，心也随即沉入了深渊。
　　她虽然冷，行事也多是无情，但不管怎么说，她上一世也是全身心的爱过一个人，她又怎么会不知道她如今的反应代表着什么？
　　萧晗深吸了一口气，下了床，直奔洗浴室。
　　洗浴室的木桶里还剩了一些昨天留下的水，但已经冷了，萧晗却完全不在意一样，伸手鞠了一捧冷水，就往脸上拍去。
　　“啪――”
　　一声轻响，吓得系统芯片都抖了一抖。
　　将脸埋在手心里，萧晗双眸紧闭，她胸膛起伏着，心中情绪翻滚。
　　良久，她才缓缓抬起头，闭了闭眼，再次睁开时，她就恢复了原本的清明。
　　萧晗深深的吸了一口气，手臂上青筋暴起。
　　怎么会这样……
　　她怎么会……喜欢上自己的弟子？                    
作者有话要说：　　晗姐开窍了，不容易
――感谢在2020-07-05 18:16:05~2020-07-07 09:35:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：空白 20瓶；27281623 10瓶；贺辞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、纳兰家族

　　不知道为什么，在酒店住了一夜后，古薰儿明显感觉到了萧晗对自己若有若无的疏离。
　　古大小姐百思不得其解，但在面对萧晗面无表情的小脸时，询问的话却怎么也问不出口。
　　萧晗本来想直接上云岚宗，但她无意中却打听到因为炼药师大会将近，圣城的炼药师增多，纳兰家族在到处寻找炼药师，希望能够帮助纳兰桀解除他体内的毒。而纳兰嫣然也从云岚宗回到了纳兰家族，陪着纳兰桀老爷子。
　　在得知这种情况之后，萧晗思考了一下，就带着古薰儿拐去了纳兰家族。
　　走近那所极有磅礴气势的府落，两人发现，在那门口处竟然是簇拥着不少人，而且这些人全都是身着炼药师的袍服，胸口上那几缕璀璨的银色波纹骄傲的显示着他们的身份与等级。  
　　对于这些炼药师们，纳兰家族明显也不敢轻易怠慢，门口处，一些下人正毕恭毕敬地与等待在外的炼药师诉说着什么，待到发现对方的确是有着实力后，方才放行。
　　而一些实力实在有问题的炼药师则只能被他们笑脸拒绝了下来，虽然这种举动让得那些被阻拦下来的炼药师有些不满，不过想着纳兰家族的势力以及纳兰嫣然与云岚宗的关系，他们也只得略微带着许些不愉，拂袖离开。 
　　观察了一会儿，两人发现，被允许进入的都是一些三品炼药师，而那些二品，或是来看热闹的一品则都被阻拦了下来。
　　“走吧。”萧晗收回目光，对着古薰儿淡淡的说了一声，就率先抬步向那恢宏大气的宅邸走去。
　　看吧，又来了。
　　古薰儿略有些苦恼，昨晚到底是发生了什么吗？为何一觉起来师姐就又变回了原来的冷漠疏离？
　　这两人刚刚来到门口，就有一位看似是管家身份的老人赶忙迎了上来，不过当他看着两人那年轻的容貌以及古薰儿胸口上的二品炼药师徽章后，浑浊的老眼中闪过许些难以察觉的失望，虽然对方的年龄有些让他感到惊讶，不过这等级，却并未达到要求。  
　　萧晗淡声对他说道：“不知能否通报一下纳兰嫣然？就和她说，好友来访。”  
　　闻言，老人微微一惊：“这位小友是大小姐的朋友？敢问尊姓大名？”
　　“乌坦城萧家，萧晗。”
　　那老人越发惊讶了，乌坦城萧家？若他没记错，那就是大小姐三年前去退亲的家族。
　　大小姐居然还有萧家的朋友？
　　一想到将近的三年之约，老人就有些怀疑萧晗两人的来意，但他也有些拿不准。
　　“请两位稍等片刻，在下这就去通报大小姐。”
　　罢了罢了，还是告诉大小姐吧，若真是朋友，那就迎进来友善相待，若是来找茬的，赶出去就是了。
　　说完，老人拱了拱手，就转身进了门。
　　没过多久，就有一道白色的影子愉快的跑了出来，不是那许久不见的纳兰嫣然，还能是谁？
　　“萧晗，你怎么来了？”一见到萧晗，纳兰嫣然眼睛瞬间就亮了，“刚才管家爷爷告诉我有一个叫萧晗的萧家人来找我，我还以为又是你遣了谁来我这儿避难，没想到居然还真的是你。”
　　听了她这话，萧晗就知道了，小医仙已经受到了背叛，拿着云令牌来到了云岚宗。
　　如炮・弹般吐完了一堆表达惊喜的话语后，纳兰嫣然这才看见了萧晗身后的古薰儿，她先是惊讶了一下，随即一拍脑门：“嗷，这位就是小医仙说的，你的弟子了吧？你好，我叫纳兰嫣然。”
　　看着眼前这个活泼开朗的少女，古薰儿微微弯了弯唇，道：“你好，我是萧薰儿。”
　　“别站在门口说话了，快进来吧。”纳兰嫣然笑着说，“小医仙还在等我们呢。”
　　萧晗点了点头：“看来，你和小医仙关系还不错。”
　　纳兰嫣然微微一顿，也不知道想到了什么，脸颊微微一红：“谁、谁和她关系不错了？”
　　得，又开始傲娇了。
　　看着纳兰嫣然这幅少女怀春的模样，萧晗就知道，这两人多半是有了什么不可告人的关系。
　　跟着纳兰嫣然行走在青色碎石铺就而成的小道之上，萧晗眼眸忽然微微虚眯了起来，在她的感应中，在踏进纳兰家族之后，一道道隐晦地目光以及灵魂感知力便从一些隐蔽的角落中射将而出，将她们的一举一动都是收入眼中。  
　　不经意间的抬头，目光随意的瞟过一处屋檐之上，那里，一些漆黑的影子隐藏在阴暗之中，一道道被涂上了黑色、遮掩了阳光反射的锋利箭尖，正缓缓的在府邸中移动着，任何一点风吹草动，都将会让得他们在瞬间将攻击送达而出。  
　　萧晗非常不喜欢这种被盯住的感觉，这种监视，对一个强者来说，绝对可以说得上是冒犯。
　　但没办法，不管怎么说，这也是她朋友的府邸，萧晗除了忍忍，还真没法说些什么。
　　“被邀请的炼药师都集中在了那边的前厅。”纳兰嫣然一边走，一边指着不远处的建筑解释道，“你们就不用去了吧？”
　　萧晗微微额首，道：“纳兰桀出了什么事？”
　　“爷爷在几年之前曾经和一条剧毒无比的五阶魔兽烙铁毒印莽战斗过，虽然最后将之击杀，不过却也不幸被那蛇注入了一种毒素，烙毒……你精通炼药，想必应该知道这种毒素的厉害。”
　　“这些年依靠着强横的斗气，爷爷虽然一直压制着毒素，不过随着年龄的增大，毒素的反弹越是越来强，在半个月之前，潜藏在他体内的烙毒终于是完全爆发，而在这种爆发下，实力在斗王级别的爷爷也彻底的倒了下去，现在，整个纳兰家族都是乱成了一团，四处寻找炼药师出手救援。”  
　　纳兰嫣然一边走，一边和她们解释道：“就连丹王古河都没有办法。”
　　萧晗哦了一声：“不是说古河闭关，所以没有邀请古河帮忙吗？”
　　纳兰嫣然呲笑一声：“什么闭关？我怎么不知道古河闭了什么关？古河大师已经试过了，也没有办法清除烙毒，那种毒素就犹如它的名字一般，深深的烙在你的骨骼甚至骨髓之中，任何丹药都难以将之清除。”
　　至于为什么外面传出的消息是古河闭关……啧，大概是古河担心自己英名受损吧。
　　“说起这个丹王我就气！这人居然跑来云岚宗大张旗鼓地向老师求婚，还大有一副老师不答应他就死缠烂打到底的样子，要不是师祖出面，这人怕是现在还死皮赖脸地赖在云岚宗呢！”
　　说到这里，纳兰嫣然就气鼓鼓地，显然是被那个不要脸的炼药师气个不轻。
　　萧晗不置可否。
　　说话间，三人就来到了一个宽大的院落，纳兰嫣然推开院门，萧晗一眼就看见了正坐在园中央，低头看书的白裙少女。
　　听见动静，少女下意识的抬起头，在看见纳兰嫣然时，她便合上书，露出一个温柔的微笑：“回来了？”
　　纳兰嫣然走进来：“和你介绍一下，这位就是我的朋友，萧晗，旁边那位……”
　　“薰儿？”
　　纳兰嫣然还没说完，就被少女惊讶的打断。
　　古薰儿亦是微微一笑：“好久不见，小医仙。”
　　纳兰嫣然嘟了嘟嘴：“哦，差点忘了你们是认识的。”
　　小医仙轻柔一笑，随即，目光流转到了古薰儿旁边的萧晗身上，美眸中流露出几分疑惑：“不知这位是……”
　　纳兰嫣然爽朗一笑：“这位就是我的朋友，萧家萧晗，也是薰儿小姐的老师。”
　　萧晗还来不及阻止，就听见纳兰嫣然把自己十分爽快的卖了。
　　闻言，小医仙惊讶的掩住小嘴：“薰儿的老师……不是那位老先生吗？”
　　“额……”意识到自己说漏了嘴，纳兰嫣然猛然一僵，她抬手挠了挠脸颊，讪讪一笑。
　　萧晗忍不住想要扶额，她真的很后悔，早知道这样，她就应该在这丫头掀了她帽兜的时候就让她意外失忆。
　　目光正在院内四处流转就是不敢看萧晗的纳兰嫣然忽然觉得后背一凉，让她忍不住缩了缩脖子，总觉得自己好像被什么危险的存在给盯上了。
　　没办法，萧晗暗暗地叹了一口气，反正看这样子，小医仙迟早应该也会知道她的身份……当初的自己是怎么鬼迷心窍地就相信了纳兰嫣然这妮子嘴很严的？？
　　“好久不见。”这一次，萧晗用的就是扮作韩笑时的沙哑声音。
　　听了这声音，小医仙猛然瞪大眼睛，她赶紧站起身来，脸上浮现出几分紧张：“大人……”
　　萧晗摆了摆手，又用回了自己的原声：“叫我名字就可以了。”
　　“别站着说话啊，快来坐下吧，我让人送了点梅子酒，大家尝尝？”身为主人家，纳兰嫣然自然是需要主动站出来招待客人的。
　　听了她的话，萧晗扫了一眼，果不其然，在院内的桌上看见了两壶酒，还有四个小巧精致的酒杯。
　　应了一声，几人就围着石桌坐了下来。
　　斟了一杯酒，萧晗先是习惯性的闻了一下，一股梅子的清香扑面而来，带着轻微的酒精味道，闻起来还挺不错的。
　　她又尝了一口，这梅子酒几乎没什么酒味，只有梅子的甘甜，还带着些许的酸涩，与其说是酒，还不如说是饮料。
　　古薰儿也很喜欢这梅子酒，眉眼弯弯，看上去心情很是不错。
　　“对了，萧晗，你还没告诉我，你这次来圣城是为了什么？”纳兰嫣然微微扬了扬下巴，看着小医仙动作优雅地给她又倒了一杯酒，旋即问道。
　　萧晗抿了一口酒，道：“炼药师大会，况且，马上就要三年之约了。”
　　纳兰嫣然先是一愣，随即有些炸毛：“怎么？你觉得我会输吗？”
　　“那萧炎身上可是有一些秘密的。”萧晗没理会某个炸毛的傲娇少宗主，只是淡淡解释道，“他很有可能作弊，而且，还没有人会发现。”
　　“作弊……”听了萧晗的解释，纳兰嫣然微微一愣，随即，露出一个嫌弃的表情：“他还是不是个男人了？作弊？他也有脸？”
　　萧晗口中所说的作弊，其实就是请药老帮忙，系统是说过的，原文中的药老承诺过，三年之约上，如果萧炎不敌，他就会出手相助。她不清楚现如今已经对萧炎失望的药老会不会出手相助，但小心一点总是没错的。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-07-07 09:35:51~2020-07-08 08:37:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：贺辞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、治疗老爷子

　　四人一边喝酒，一边聊天，而在纳兰嫣然的讲述中，萧晗也知道了两人确实正在交往，而且，纳兰嫣然也要就知道了小医仙厄难毒体的事。
　　“你是不知道，当时我看她躺在床上，没有呼吸，没有心跳的时候有多害怕，要不是她醒的早，我就要去老师那里寻求帮助了。”纳兰嫣然说起当时的场景时，还是一副心有余悸的模样，“后来她醒了，我才知道，原来她是在吞噬毒・药修炼。”
　　小医仙也是笑了笑，脑海中不自觉的就浮现出那个时候她醒来，映入眼中的就是少女慌乱的表情。
　　然后，在对方关切的追问下，她只能将自己的一切坦白，坦白之后，她就忐忑不安地坐在床沿，等待着纳兰嫣然看怪物一般的眼神和将她逐出云岚宗的命令。
　　谁知，这人竟然出乎意料地松了一口气，嘴里还念叨着什么“没事就好”。
　　看着纳兰嫣然那好像并不在意她体质的表情，小医仙忍不住心怀不安地问道：“你不怕我毒发的时候害死你吗？”
　　纳兰嫣然奇怪的瞥了她一眼，反问了一句：“你会？”
　　她苦笑了一声：“我控制不住。”
　　谁料，这人居然神经大条地来了一句：“那就等你控制不住的时候再说吧。”
　　想了想，她又补充了一句：“我有个好朋友，是很厉害的炼药师，也许她有什么办法帮助你。”
　　“你不用担心，你是厄难毒体这件事，除了你和我，谁也不知，我不说，你不说，这事就可以当没发生，你安安心心地在云岚宗住着就是了。”
　　萧晗一点也不意外纳兰嫣然的选择，大小姐本来就不是那种趋利避害的人。
　　“其实，厄难毒体的解决方法也很简单。”在纳兰嫣然倾诉完之后，萧晗道，“等小医仙达到斗皇等级时，就可以尝试凝聚毒丹，七彩毒经中记载了如何凝聚毒丹，只是成功率太低了。我这里正好有一种丹药，能够在你凝聚毒丹时压制你体内的毒素，让你不至于在凝聚时毒发身亡。”
　　闻言，纳兰嫣然和小医仙都露出了一个惊喜的表情。
　　但两人还没来得及说出什么感谢的话，一个雄浑的男声就从院门口响起：“嫣然。”
　　几人回头望去，就看见一个和纳兰嫣然眉眼有几分相似的中年男人略有些疲倦地站在门外。
　　“父亲。”看见中年男人，纳兰嫣然赶紧站起身，“您怎么来了？那些炼药师呢？”
　　男人摇了摇头：“哎，那些炼药师，没有一个能够医治父亲，我已经将他们安顿好了。”
　　闻言，纳兰嫣然赶紧道：“父亲，我们不用再找其他炼药师了，我已经请了一位朋友，她有办法治好爷爷的。”
　　“哦？”
　　听了这话，纳兰肃的眼睛就亮了，他赶紧问道：“是谁？”
　　纳兰嫣然让了让身，将萧晗全部露出来：“就是我旁边这位，她叫萧晗。”
　　“纳兰伯父。”萧晗放下手中的酒杯，站起身，目光淡然。
　　看清萧晗的年纪，纳兰肃先是一愣，随即疲倦的捂着额头：“嫣然，别闹了，这位小友看上去也不过二十岁，又有什么办法医治父亲，况且……”
　　况且她连炼药师也不是。
　　这句话纳兰肃还是没有说出口，毕竟太打击人了。
　　“爹，年龄不代表一切。”纳兰嫣然真想把对方的脑袋撬开，看看里面装了些什么，为什么他爹会忌惮一个不过斗师左右的萧炎，而轻视斗宗级别的萧晗？
　　脑子装水了？
　　哦，不对，忘了她爹不知道萧晗的实力。
　　“这……”纳兰肃有些犹豫。
　　萧晗并没有解释什么，只是淡淡的回了一句：“纳兰伯父，行不行，还是试了之后才知道吧。”
　　“这……”纳兰肃犹豫了半晌，随即，咬了咬牙，“行，那这位小友就随我来吧。”
　　眼见萧晗要跟着纳兰肃离开，古薰儿也放下了杯子，打算一同前往，却被萧晗阻止。
　　“你好好准备一下过两天的炼药师大会。”萧晗淡声道，“这次大会，我要求你，拿到冠军。”
　　话音一落，满座哗然。
　　古薰儿却是微微一愣，随即缓缓点了点头：“那我若是得了冠军，师姐可有什么奖励？”
　　萧晗想了想，道：“随你。”
　　言罢，她就跟着纳兰肃离开了。
　　而古薰儿目送着萧晗的离开，唇角微微上扬。
　　“师姐，这可是你自己说的……”
　　――――
　　纳兰老爷子被安排在了前厅后面的一间偏房，房间之内的空间颇大，一张大床摆放在房间中央，一位脸庞干枯的老人躺在床上。在床榻周围，好几位侍女正在忙来忙去。
　　萧晗的目光在床榻之上扫了扫，发现老人的脸庞上隐隐噙着大片的灰黑之色，安静沉睡的脸庞上竟然有着许些死亡的气息。  
　　“果然很严重。”
　　瞥着老人那张几乎是半只脚踏入了坟墓的脸色，萧晗淡淡说道。  
　　“是啊，烙毒这种东西，恐怕就算是一名斗皇强者也不敢轻易沾惹，老爷子能够熬过这么多年，已经是达到极限了。”
　　身旁的纳兰肃叹息着摇了摇头，旋即问道：“小友，你看，是否有些医治的眉目？”  
　　“嗯。”萧晗淡淡应了一声，“所有人先出去。”
　　没想到萧晗居然会提出这样的要求，纳兰肃的面庞上流露出几分惊讶和疑惑，但旋即，他还是咬了咬牙，遣退了屋内的所有侍女，最后，他又用一种审视的目光扫了扫萧晗，这才关门离开。
　　【宿主，他就这么相信您？】
　　看着纳兰肃走的干脆利落，丝毫不拖泥带水，系统有些惊讶。
　　萧晗检查了一下纳兰桀的情况，听见系统提问，她懒懒的抬了抬眼皮，道：“怎么可能。”
　　【那他怎么就这么走了？】
　　听到萧晗的否定，系统更加疑惑了。
　　“因为他们已经没有时间了，或者说，纳兰桀已经等不起了。”萧晗道，“与其怀疑来怀疑去，还不如放手一搏，毕竟，连丹王古河都治不了，虽然他们自己不愿意承认，但在他们心里，这老爷子已经等于被判了死刑。”
　　这种时候突然有人提出来说可以救治纳兰老爷子，他们当然会选择博上一搏。
　　左手轻飘飘地拍打在纳兰桀肩膀之上，一股暗劲将他身体上的衣袍震成粉末，露出了一具宛如骨头架子般的枯瘦身体。  
　　当然，是留了裤子的。
　　萧晗抬手，一簇血红色的劫雷悄然出现在她手指上，在劫雷出现之后，房间内的空气就仿佛凝固了一样。
　　神识缓缓探出身体，然后将那缕劫雷包裹而进，然后她伸出食指，轻轻的点在纳兰桀后背之上。  
　　手指点上的瞬间，劫雷就钻进了纳兰桀身体之中，而本来那毫无知觉的老者也是猛然颤抖了起来。  
　　手指点在纳兰桀后背上，萧晗眼睛虚眯着，神识控制着那缕劫雷，迅速穿梭过一些主干经脉，然后逐渐的接近了前者体内那些被烙毒所覆盖的骨骼之上。  
　　借助着神识的伸展，纳兰桀体内的状况也是出现在了她的脑海之中，感应着那些近乎变得乌黑的骨骼，萧晗眉头逐渐的皱了起来，纳兰桀中毒之深，远远出乎了她的意料。  
　　“看来想要一次性驱逐毒素是不可能了。”
　　萧晗喃喃出声，以她的实力，一次性祛除毒素也不是什么难事，但以纳兰桀如今的身体状况，恐怕也承受不住一次性去毒。
　　一边想着，她一边慢慢松开神识，控制着劫雷迅速覆盖上一截已经漆黑的骨头。
　　“啊……”床榻之上，双眼紧闭的纳兰桀猛然睁开双眼，口中发出一声沉闷的嘶吼声，犹如回光返照一般苏醒而来。  
　　“忍着。”瞥了一眼那满脸大汗的纳兰桀，萧晗淡淡的道。  
　　听得背后的声音，纳兰桀微微偏过头，望着那张年轻淡漠的脸庞，不由得一愣，旋即咬着牙干声笑道：“小娃子，是你救了我？”  
　　“救不救得了你，还不一定。”萧晗冷声道。
　　她确实有百分之百的把握救下老爷子，但她打心底不喜欢这个一心将纳兰嫣然送去兑现承诺的老头。
　　“哈哈，我这条命本来就是捡回来的，小娃子竟然放手弄吧，弄死了，也没人敢怪你。”嘴角抽搐着忍耐着体内的剧痛，纳兰桀豪迈的笑道。  
　　“呵，你若真有这么豁达，又岂会因为嫣然退婚，弄成这般模样？”
　　闻言，萧晗呲笑一声。
　　“嫣然……”听萧晗提起纳兰嫣然，纳兰老爷子就忍不住怒道，“我纳兰家族最是重情重义，那丫头却作出悔婚这种事！简直是辱了我纳兰家族的名声！小娃子，听你这语气，你和嫣然是朋友？”
　　“是。”萧晗冷声道，“嫣然退婚这事，也是我支持的。”
　　纳兰桀双眼猛然一瞪：“你、你这是为何？”
　　萧晗一边和他说话，一边操控劫雷：“忘了自我介绍了，在下萧晗。”
　　纳兰桀脸色变了变：“你是乌坦城萧家的萧晗？萧炎的双生妹妹？”
　　“是。”
　　“既然如此，你有为何要支持嫣然退婚？”纳兰桀百思不得其解。
　　萧晗冷声道：“我倒是很想问问，你又是为何执意要嫣然嫁给萧炎？”
　　纳兰桀忍着剧痛，说：“当年萧家老爷子救了我一命，为了报答他，我便……”
　　“你便许诺将孙女嫁给他的孙子？”萧晗冷冷的打断他，“那这究竟是你在报恩，还是嫣然在报恩？”
　　纳兰桀一愣。
　　“嫣然可不是什么物品，你身为她的亲爷爷，却做出这种，用孙女来抵恩情的行为？”萧晗冷笑一声，“你了解过萧炎的品性吗？若他是个心性不佳，瑕疵必报的小人，你这不是害了嫣然一辈子吗？”
　　纳兰桀噎住了，但他还是想要解释一下：“萧家老爷子心性、品性皆是人中龙凤，他的孙子也不可能差到哪里去……嘶――小娃子，你怎么忽然之间……”
　　萧晗却是悠悠然，仿佛刚才故意将劫雷更加靠近的不是她一样：“那可真不好意思，让你失望了，你若是真的有心，就去萧家，或是乌坦城打听一下。”
　　“谁不知道，萧炎是个自大狂妄，瑕疵必报，品性不佳的人物？就连我父亲，也对他失望至极。”
　　纳兰桀瞳孔猛然一缩：“小娃子，你这话可是真的？没诓我？”
　　“我诓你做什么？这种事，随便打听一下就能知道。”
　　不得不说，萧晗的话给纳兰桀心中掀起了狂风巨浪，不管怎么说，纳兰嫣然都是他的亲孙女，也是他唯一的儿子的唯一后代，说不疼是不可能的，就连当初承诺联姻，他也是心疼极了，只是这些心疼他从来不会表现出来罢了。
　　气愤纳兰嫣然退婚，也不过是气她不守信用，失望于自己原本乖乖巧巧的孙女也成了一个趋利避害的人，要不然她又怎么会乘着萧炎斗气退散而退亲？
　　但现在，萧炎的亲妹妹却告诉自己，萧炎品性不佳，是个人品有问题的小人，自己执意将嫣然嫁过去，不就害了嫣然吗？
　　虽然心潮澎湃，纳兰老爷子还是勾了勾唇，像是掩饰尴尬，又像是活跃气氛一样，说：“你这小娃子倒是大胆，居然敢直接在老夫面前说是你支持那死丫头退亲的，你就不怕老夫伤好了后第一个就教训你？”
　　“斗王很了不起吗？”萧晗漫不经心地反问了一句。
　　“本尊早在十岁，就突破斗王了。”                    
作者有话要说：　　晗姐：论装'逼，这个世界上还没谁比得上我
――

　　☆、喜欢

　　在斗气大陆，只有斗尊及其以上的强者，才能自称本尊。
　　此时听见萧晗自称本尊，纳兰桀早就僵在了原地。
　　“小、小娃子，你、你说什么？”纳兰桀不敢相信的又问了一句。
　　“本尊早在十岁，就突破了斗王。”萧晗又面无表情地重复了一遍。
　　“你是斗尊？！！”纳兰桀惊骇地喊了一声。
　　萧晗微微蹙眉：“安静点。”
　　想了想，她又放出了自己斗尊的气息，就像是在证实她说的话一样。
　　感受到这气息后，纳兰桀瞬间就不说话了。
　　十九岁的斗尊……
　　纳兰桀只觉得眼前发黑，这是什么妖孽？！
　　萧晗向纳兰桀表明自己斗尊的身份，其实也只是为了做两手准备，若是纳兰桀真的在乎纳兰嫣然，在得知萧炎人品有问题后，就不会选择再逼迫嫣然嫁给萧炎。
　　而若是纳兰桀不在乎纳兰嫣然，那她这斗尊的身份，就是在警告纳兰桀。
　　纳兰嫣然身后不只有云岚宗这一个靠山，还有一个斗尊做靠山，他要是想动纳兰嫣然，还得掂量掂量，看看纳兰家族惹不惹得起一个年轻的斗尊。
　　年轻，就意味着潜力无限。
　　纳兰桀竟然诡异的猜到了萧晗的意思，当下心中就有些感慨。
　　有这么一位斗尊护着嫣然，也不知他纳兰家族上辈子是积了什么福。
　　他也大致猜到了，萧晗会给自己治病，恐怕还是看的纳兰嫣然的面子，不然，她一个斗尊，又何必管一个斗王的死活。
　　“罢了罢了，你们年轻人的事，就由你们年轻人去解决吧。”半晌后，纳兰桀叹了口气，道，“我们这些老头也老了，该给你们年轻人让位了。”
　　听了这话，萧晗也知道了纳兰桀的意思，就是不再插手嫣然婚事，她微微点了点头，也不再说话了。
　　随着劫雷的持续熏烤，一缕缕黑色的雾气悄悄的从骨骼中散发而出，然后在逃逸之前，被一簇血红色的雷电迅猛扑上，包裹而进，利用那恐怖的天地能量，逐渐的将这些即使是斗皇强者也不得不凝重对待的“烙毒”雾气，分解成虚无。
　　随着时间的悄然渡过，那被劫雷所包裹的一截乌黑骨骼，竟然是在以一种肉眼可见的速度，逐渐的恢复成正常之色。  
　　外界，此时的纳兰桀，全身上下已经被汗水打得湿透，苍老的面庞不断地抽搐着，牙缝中泄露出嘶嘶地抽冷气的声音。  
　　大约过了一个时辰，眼见着纳兰桀的脸色越来越差，萧晗就收了手，抽出了劫雷。
　　“结束了？”感觉到剧痛散去，纳兰桀猛然松了一口气，整个人像是从水里捞出来的一样。
　　萧晗瞥了他一眼，道：“你的身体承受不住一次性祛除毒素。”
　　说完，她便转身，推开了房门。
　　房门外，正焦躁不安地来回踱步的纳兰肃猛地转过头，急忙上前两步：“小友，情况如何了？”
　　萧晗让过身，示意他自己看。
　　纳兰肃嘴唇有些哆嗦，他紧张的向前跨了一步，探头一看，就看见自家父亲盘膝坐在床上，看上去精神还不错。
　　“爹！”纳兰肃大喜，“小友，我父亲已经恢复了吗？”
　　“没有。”萧晗淡淡开口，“老爷子的身体承受不住一次性祛除毒素。”
　　“多谢小友，只要您能够将老爷子医治好，报酬方面，纳兰家族绝对不会让你任何失望的地方！”望着纳兰桀略微有些光彩的苍老脸庞，那压在纳兰肃心头的重石，终于是落了下去。
　　萧晗瞥了一眼纳兰肃，冷声道：“用不着。”
　　说完，她就转身离开了。
　　“这……”看着似乎有些目中无人的萧晗，纳兰肃一时间有些摸不着头脑了。
　　“好了。”纳兰桀看着自家儿子一脸茫然的模样，道，“这位是看在嫣然的面子上，才来医治我的，阿肃，吩咐家族所有人，面对这位，必须要恭敬以待，万万不可冒犯。”
　　“是，父亲。”纳兰肃有些欲言又止，他不明白，为何父亲对这小丫头的态度这么莫名，就算她能剔除毒素，也不至于恭敬到这种地步吧？而且听他父亲这语气，似乎也不再计较嫣然退婚之事了。
　　这到底是怎么回事？
　　似乎是看出了纳兰肃的疑惑，纳兰桀摇了摇头，轻声道：“这位，可是我们纳兰家族……不，恐怕我们几大家族与云岚宗加起来，也惹不起的存在。”
　　那可是斗尊。
　　闻言，纳兰肃面庞闪过一丝惊讶，但他丝毫不怀疑纳兰桀的话：“是，父亲。”
　　――――
　　“萧炎表哥，能不能请你让让。”古薰儿俏立于原地，看着挡在自己面前，目光一如既往炽热猥・琐的少年，忍着心中的恶心，道。
　　萧炎完全没有料到，自己居然会在圣城遇到古薰儿，还是在炼药师大会上，而且看对方这样子，应该也是一名二品炼药师。
　　他一直都知道，古薰儿身份斐然，她的背景神秘而强大，他可不认为对方千里迢迢从迦南学院出来，就只是来参加一个炼药师大会，而且还非要在三年之约即将到来的档口……
　　萧炎唇角微微上扬，恐怕这位口是心非的傲娇表妹，是担心他才赶来圣城的吧，炼药师大会与现在的疏离，也是因为不好意思才找来的借口。
　　对，没错，萧炎并不知道，古薰儿也请了三年假期，外出历练。
　　“薰儿，他乡遇故知，这本就是一件值得庆祝的事，也为了庆祝我们同时过了大会初赛，我这个做哥哥的，就做东，请你吃个饭吧。”萧炎挺了挺身，做出一副温和的样子，说。
　　古薰儿眸光微冷了两分，她也没有想到，对方居然也成为了一个二品炼药师，看来，师姐所说的秘密，恐怕就是他成为炼药师的契机。
　　“不用了，表哥，薰儿还有些事需要处理，就不多陪了。”
　　说着，古薰儿便退后一步，想要转身离开。
　　眼看着古薰儿要走，萧炎怎么会同意，他下意识的伸出手，想要拉住对方：“哎，薰儿……”
　　古薰儿眼疾手快地向一边挪了一步，躲开了萧炎的手。
　　抓了个空，萧炎讪笑着收回了手：“薰儿……”
　　古薰儿美眸一冷：“表哥这是何意？”
　　萧炎挠了挠头，嘿嘿一笑：“我只是条件反射，条件反射，毕竟哥哥离家这么些年，还是第一次见到同族的亲人，一时间有些激动罢了。”
　　古薰儿暗暗吸了一口气，觉得这人真是脸皮厚如城墙。
　　正当她犹豫要不要用武力解决眼前这人的纠缠时，一个清朗的声音忽的响起：“薰儿。”
　　听见熟悉的声音，古薰儿眼睛微微一亮，随即转过头，看见的，果然是纳兰嫣然。
　　萧炎也看见了纳兰嫣然，不同于古薰儿的高兴，萧炎眸中划过一丝狠意，紧握住拳头。
　　纳兰嫣然……
　　纳兰嫣然自然也看见了萧炎，但她也只是惊讶了一下，随即微微蹙眉。
　　“我刚才去看了你的比赛，很厉害嘛。”纳兰嫣然笑了一下，对古薰儿说道，“明天不是还有比赛吗？怎么不回去休息？”
　　古薰儿还没说什么，一旁的萧炎就阴冷地开口：“我们炼药师的事，你懂什么？”
　　听见萧炎阴阳怪气的嘲讽，纳兰嫣然微微蹙眉，她看向已经长高了不少的少年，感觉这人陌生了不少，唯一熟悉的，只有对方眉眼间似乎从未变得阴翳。
　　“萧炎。”纳兰嫣然微微眯了眯眼，“薰儿是我纳兰家族的客人，我身为主人家，自然应该关照一二。”
　　闻言，萧炎瞳孔猛地一震：“你纳兰家族的客人？”
　　“嗯。”这次，不等纳兰嫣然开口，古薰儿就抢先说道，“抱歉，表哥，明天还有比赛，我想，我们还是各回各的住所，休整一下比较好。”
　　说完，她就转头，对着纳兰嫣然说：“我们走吧。”
　　纳兰嫣然点了点头，最后再看了萧炎一眼，就和古薰儿一道离开了。
　　目送着两人离开，萧炎忽的叹了口气，勾起唇角：“哎，这妮子也太……居然为了帮我，打探进了纳兰家族内部，何必呢，这是不相信我能打败纳兰嫣然那个贱人吗？”
　　看着一脸春心荡漾的萧炎，藏在戒指里的药老捂住脸，再次怀疑起自己选徒弟的运气。
　　狂傲自大，心性不佳，睚眦必报，贪婪好色，这种人，他真的要把自己的毕生所学交给他？
　　药老摇了摇头，叹了口气。
　　罢了，等他三年之约结束，自己就离开吧，这些年不留余力的教导，也算是还了那三年的斗气供奉的恩情。
　　――――
　　最后一次祛除毒素非常顺利，在最后一丝毒素被劫雷分解后，萧晗就撤去了劫雷。
　　纳兰桀吐出一口浊气，舒展了身体，随着一阵骨骼的“噼里啪啦”声响起，他浑身的气势节节攀升。
　　“多谢小友了。”感受到体内澎湃的力量，纳兰桀自然是喜不胜收。
　　因为萧晗直言了自己并不希望有其他人知道自己的真实实力，所以纳兰桀就只有继续称呼萧晗为“小友”，而并不是“大人”。
　　“受人之托罢了。”萧晗淡漠道。
　　这些日子，纳兰桀也差不多摸清了萧晗的性子，一个字，冷，她似乎对什么都不在意一样，在她眼里，似乎万物皆为刍狗。
　　也不知道自家孙女是怎么和这样的人物成为了朋友。
　　“往后，若小友有需要，我纳兰家族定当全力相助。”纳兰桀想了想，还是抱拳沉声许诺道。
　　萧晗摆了摆手，不甚在意。
　　在纳兰肃的笑脸相送下，萧晗出了老爷子疗伤时住的别院。
　　炼药师大会已经结束了，距离纳兰嫣然与萧炎的三年之约仅仅只剩了三天，故而早在昨天，纳兰嫣然就带着小医仙回了云岚宗，为三年之约做着最后的准备。
　　古薰儿倒没有跟着她们离开，依旧暂住在纳兰家族，等萧晗完事。
　　站在纳兰嫣然的院门口，萧晗有些恍惚。
　　“师姐。”
　　这时，一个清澈又带着些许小女孩独有的娇俏声音响起，然后，萧晗眼前一晃，就看见背着手的古薰儿出现在自己眼前。
　　看着少女娇俏精美的面庞，充盈了青年人特有的活跃，萧晗眼眸微微睁大，随即，她又缓缓低垂了眼帘，微微后退一步。
　　见萧晗退了一步，古薰儿眸光微微一闪，便也紧跟着欺身上前一步。
　　心绪有些不宁的萧晗并没有发现古薰儿的小动作，她想了想，说到：“我听说你得了炼药师大会的第一名，恭喜。”
　　古薰儿脸上浮现出几分笑意，微微歪了歪头，道：“师姐，你还记得你答应我的事情吗？”
　　“当然。”萧晗点头，“说吧，想要什么奖励。”
　　“什么都可以？”古薰儿轻笑一声。
　　“只要是我可以办得到的。”萧晗还是加上了一个前提。
　　古薰儿歪着头想了想，忽然轻笑出声，抬眸看着萧晗，道：“那师姐你过来一点，我悄悄告诉你。”
　　萧晗下意识的向四周极快的扫了一眼，整个院落只有她们两个人，因为知道了萧晗斗尊的实力，纳兰桀早早的就吩咐了纳兰肃撤去了她所暂住的纳兰嫣然院落四周的监视，所以她可以肯定，这附近除了她们，就再没有别人了。
　　见萧晗疑惑，古薰儿只是勾了勾唇：“师姐？”
　　罢了，就依她所言。
　　萧晗这般想着，便走近了一步，微微倾过身子，看着古薰儿。
　　古薰儿忽的一笑，她微微垫了垫脚，在萧晗完全没有回过神来之际，吻上了对方的唇。
　　温润的触感霎时袭来，萧晗猛然睁大眼睛，那触感如同触电一般，瞬间席卷了全身，让得她大脑瞬间一片空白，竟然没有第一时间推开古薰儿。
　　感觉到萧晗的僵硬，古薰儿伸手搭在萧晗的肩上，随后，她就像是恶作剧一样，舔了舔萧晗的唇。
　　萧晗瞬间一个激灵，推开了古薰儿。
　　古薰儿却像是一只偷了腥的猫咪一样，舔了舔唇，一双秋水眸子流露出几分妩媚。
　　“你这是做什么？”萧晗后退一步，第一次表现出恼怒的情绪。
　　古薰儿微微一笑：“师姐不是问我想要什么奖励么？”
　　“薰儿啊，是个很贪心的女孩子呢。”
　　“我呢，想要师姐。”
　　闻言，萧晗瞳孔微微一缩：“你什么意思？”
　　古薰儿将手背在身后，微微歪了歪头：“师姐当真不明白吗？”
　　“我喜欢师姐，我想要和师姐在一起。”
　　心中难言的情感瞬间如波涛般汹涌而上，萧晗呼吸微微急促了一会儿。
　　良久，萧晗轻声回应道：
　　“不可以。”                    
作者有话要说：　　今天和基友出去玩，只有一章
感谢在2020-07-08 10:22:32~2020-07-09 10:58:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：疯尘封 5瓶；贺辞 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、三年之约

　　良久，萧晗轻声回应道：
　　“不可以。”
　　闻言，古薰儿脸上的笑容逐渐收敛，她眸中流露出难以置信的神色：“为什么？明明师姐你也喜欢我。”
　　萧晗微微别过头，道：“薰儿，我是你的老师，你是我的弟子，师徒相恋，为不伦，即禁忌，乃道义所不容。”
　　似乎并没有想到萧晗拒绝的理由是这样的，古薰儿沉默了一阵，忽的展颜一笑：“话虽是这样说，但师姐，你又不是我的老师。”
　　萧晗眉头轻蹙。
　　正当她准备呵斥古薰儿时，青莲般的少女露出一个狐狸般狡黠的笑容：“薰儿的老师是一位名唤韩笑的神秘老者，而你萧晗，不是我的师姐吗？师徒相恋确实是为道义所不容，但师姐妹就没有这规定了吧？”
　　萧晗即将脱口而出的话就这样一噎，她微微睁大眼睛，似乎是没听见古薰儿说的什么一样。
　　半晌，萧晗才干巴巴地反驳：“你这是诡辩，韩笑也是我。”
　　古薰儿却是微微扬起下巴，脸上的笑容清爽明朗：“哪有什么诡辩，薰儿说的明明是事实，况且，师姐不也是老师的弟子吗？这可是师姐你亲口说的。”
　　萧晗：“……”
　　听着古薰儿这样的说法，萧晗内心蓦地涌起一股冲动，那感觉就像是……她从内心深处想要同意古薰儿这样的说法。
　　萧晗猛地握紧拳头，指甲深深的陷进肉里。
　　这样是不对的……
　　萧晗深深吸了一口气，她张了张嘴，正想说些什么，就被古薰儿所打断。
　　她双手背在身后，脚尖点地，姿态轻盈地旋转一周，随即，倾过身，唇角带笑地看着萧晗：“这样吧，师姐，你好好考虑一下，如果你当真接受不了，那薰儿便……也就此放弃。”
　　言罢，她再次轻柔一笑，转身向外走去：“师姐不是想要去云岚宗看三年之约吗？我们现在就走吧。”
　　背着手，古薰儿略有些调皮的将脚边的石子踢开，然后，露出一个意味深长的笑容。
　　放弃……怎么可能？
　　开什么玩笑呢。
　　看着古薰儿离开时的背影，萧晗的眸光深了几分。
　　【那个……宿主，您还好吗？】
　　躲在萧晗脑子里瑟瑟发抖的将刚才的一切尽收眼底的系统弱弱的开口，身为系统，它能够检测到附身宿主的精神波动和情绪波动，就在刚才，它家宿主的情绪波动之大，让得系统都为之咂舌。
　　原来它家宿主也是喜欢古薰儿的啊。
　　萧晗睫毛轻轻颤动了一下，没有回答。
　　系统默了默，鼓起勇气，继续说：【宿主，您既然也喜欢女主，那又为什么要拒绝？】
　　“她是我的弟子。”萧晗轻声道。
　　严格意义上来说，系统并不是生命体，它并没有与人类相通的情感，它所作出的一切决策，皆是以数据分析为基础，所以，系统并不能理解萧晗的顾虑。
　　扫描了一下资料，系统再次开口。
　　【可是宿主，资料上显示的是，你们岐山不是只收雷属性的修士为徒吗？古薰儿是火属性，她无法继承《九天雷诀》，所以严格意义上来说，她并不能算是你们岐山的弟子吧？】
　　岐山，就是萧晗前世的师门，系统说的没错，他们岐山确实只收雷属性弟子，这种要求在前世的修真界也是出了名的奇怪。
　　闻言，萧晗微微一愣。
　　“但她是我的弟子。”萧晗低声道。
　　系统不懂萧晗的执着：【那是不是只要女主不是您的弟子就可以了？】
　　――――
　　漫漫石阶尽头，云雾缭绕，云雾之后是巨大的广场，广场完全由清一色的巨石铺就而成，显得古朴大气。在广场地中央位置，巨大的石碑巍然而立，石碑之上记载着云岚宗历届宗主以及对宗派有大功之人性命。
　　环视广场，此时这上面足足有近千人盘坐其中，这些人成半圆之型而坐，他们全部身着月白色的袍服。
　　在他们身后，是一些高耸的台阶石座，台阶上盘膝而坐着一些白袍老者。
　　其下，是一个单独的石阶位，身着月袍裙袍的女子微闭眼眸。
　　虽然广场之上足有将近千人，但却鸦雀无声，除了风声呜啸之外，再没有半点异声响起。
　　萧晗立于广场四周的树上，一身黑袍将她的身体牢牢遮住，古薰儿坐在她身边，也穿了一身长袍，遮住了脸，只露出一双修长的腿，悬在空中，晃啊晃的。
　　这四周的树上藏了不少人，都是圣城有头有脸的人物，他们皆是来看热闹的。
　　在这寂静之时，突然传来一声声沉闷的脚步声，所有人的目光几乎是瞬间移向了声源处。
　　背负着厚重巨尺的青年出现在广场入口，一身二品炼药师的袍服格外醒目。
　　看着那熟悉的面庞，萧晗微微眯起眼睛。
　　萧炎……
　　面对着近千人的广场，萧炎傲然一笑：“萧家，萧炎！”
　　“纳兰家，纳兰嫣然。”
　　缓缓的站起身来，纳兰嫣然娇躯挺拔得犹如一朵傲骨雪莲，明眸盯着萧炎，声音平静而淡然。
　　手掌缓缓握住尺柄，猛然一抽，玄重尺带起一股压迫风声，直指纳兰嫣然，淡淡的紫色斗气缭绕在身体表面，萧炎盯着纳兰嫣然，眸中带着不屑与狂傲：“三年之约，我如约而至，今日，解决掉以往的恩怨吧。”
　　面对萧炎狂傲的目光，纳兰嫣然依旧沉稳，她手中青色长剑斜指地面：“请指教。”
　　萧炎大笑一声，率先打破气势僵持，重尺挥动，身体猛然化为一道黑影，狠狠的对着纳兰嫣然冲撞而去。
　　“接招吧，纳兰嫣然！你带给我的耻辱，我要让你，百倍奉还！！”
　　看着萧炎身上紫色的斗气，萧晗敏锐地感觉到了紫灵晶的气息，随即，她挑了挑眉头，没想到，就算没有了云韵的帮助，这人还是得到了紫晶翼狮的兽火。
　　看了一会儿，古薰儿忽的轻笑一声，道：“嫣然已经是三星大斗师，而萧炎表哥还只是九星斗师，这场战斗，若萧炎表哥不作弊，怕是必输无疑。”
　　萧晗点了点头，看来，对萧炎异常失望的药老也并没有像原文那样全心全力教导、辅助萧炎。
　　当然，也有可能是因为没有得到异火的原因。
　　“风灵分形剑！？”
　　这时，场上传来云岚宗弟子惊讶的声音，思绪不知道飞到哪里去了的萧晗这才回过神，将注意力重新放在了场内的战斗上。
　　只见两人兵器相交的瞬间，纳兰嫣然的脚掌轻跺地面，手中的长剑青芒暴涨，轰的一声便将萧炎重尺弹了开去。而借助着两者的弹力，纳兰嫣然腾身掠上半空，俏脸凝重，手中长剑忽然急速颤抖，旋即缓缓移动着，而每当长剑移动一分，便是将会留下一个犹如实质般的剑形残影。
　　感觉到那一道道剑影上所蕴含的恐怖力量，萧炎神色变了变，同时，暗暗地咬紧牙关。
　　啧，该说一句不愧是云岚宗少宗主吗？玄阶中级的斗技说用就用。
　　还不是靠着云岚宗珍贵的资源……萧炎表情有些扭曲，若是自己能拥有这些资源，又怎么可能只是九星斗师？
　　在他思绪百转之间，身形却猛然冲向纳兰嫣然，手中的玄重尺朝着对方劈去。
　　纳兰嫣然已经完成了斗技施展，她手中长剑豁然指向下方萧炎，脚尖轻点虚空，一股淡淡的微风出现在脚下。
　　借助着这股微风，她急速闪掠，而那半空中所遗留下的六道虚幻的能量残剑却是略微一颤抖，霎时，便首尾相接的向着萧炎暴射而去。
　　能量残剑划破虚空，宛如撕破了空间一般，淡青色能量圆弧自剑尖处分流而开。
　　萧炎暴喝一声，紫色的火苗闪腾而出，重尺挥动，携带着雄浑劲气，狠狠的砸在了能量残剑之上。
　　“嘭！”
　　两者接触，凶猛的能量炸了声在虚空之上响起，大盛的紫光使得一些人忍不住的闭上了眼睛。
　　一道身影狼狈的冲出紫光，极速向后暴退，身形滑动了近二十多米方才堪堪停住。
　　那身影自然是萧炎。
　　此时的萧炎两只手的袖子都炸裂开了，一道道割裂的伤痕出现在他手臂上，鲜血淋漓。
　　“碰！”
　　萧炎手中的玄重尺猛然砸下，卡在地面上，此时的他内心狂吼，刚才的碰撞，他已经摸清了对面少女的实力。
　　二星到三星大斗师。
　　他才不过九星斗师，还是前两天才突破的，境界也不牢固，这怎么打？！
　　突然，就像是想到了什么一样，萧炎阴冷地勾起唇角，他可是还有杀手锏没有用啊。
　　这女人不过三星大斗师，怎么可能，让他输？他萧炎可是天命之子！天道的亲儿子！这些反对他的人都是反派，炮灰，又怎么可能，让他栽跟头？！
　　看见萧炎这个表情，待在戒指里的药老皱起眉头，一股不好的预感涌上心头。
　　果不其然，下一秒，他就听见萧炎的声音。
　　“老师，拜托您帮忙了。”                    
作者有话要说：　　因为今天去体检了所以有些晚
――感谢在2020-07-09 10:58:41~2020-07-10 10:39:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：季瞳 9瓶；五行缺钱 5瓶；拾伺 3瓶；贺辞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、败北

　　听到萧炎的话，药老先是一愣，随即冷冷道：“你们才打了不过十来分钟，为何这么快就要我出手相助了？”
　　虽然因为心中膈应，药老并没有将玄重尺的地阶斗技交给萧炎，但却也交给他了不少玄阶斗技，但现在，这人居然在开场不过十来分钟就向自己求助了？
　　紧紧盯着纳兰嫣然的萧炎并没有感觉到药老话语里的冷意，听见药老发问，他舔了舔唇，阴森森的说道：“当然是想速战速决了，只有这样才能够更好的打对方的脸，不是吗？”
　　药老差点没一口气提起来憋死自己，他差点就控制不住的一巴掌拍死这个弟子，他活了那么久，见识过无数的人，还从来没有见过像萧炎这样厚颜无耻，还自视甚高的人。
　　他铁青着脸：“那你为什么不自己动手？亲手打败她难道不是更好吗？”
　　听到这话，萧炎的表情就扭曲了一下：“她都三星大斗师了，我才九星斗师！”
　　虽说他身为天命之子，理所应当的可以越级挑战，但越级挑战也要有个限度好吧，而且其他主角越级挑战那是身上有什么别人没有的底牌，他呢，他的底盘难道不就是药老吗？
　　所以现在请药老动手，不也是理所应当吗？
　　并不知道萧炎心中所想的药老叹了口气，他扫了一眼蓄势中的纳兰嫣然，只觉得一股疲惫瞬间蔓延上四肢。
　　难道这就是天意吗？他挑选的弟子就一定要是这样的人吗？
　　他这一生一共就收了两名弟子，而这两名弟子，都不是什么好东西。
　　罢了罢了，就帮他这一回吧，这之后他们就再无关系了。
　　只是可怜了纳兰嫣然这个小姑娘。
　　这样想着，药老正准备动手，突然，他感觉到了一股非常强大的灵魂力量，锁定了自己的灵魂！
　　这股灵魂力量非常强大，比他以往见过的任何人都要强！
　　药老大惊，也就在这时，他听见了一个喑哑低沉的声音。
　　“小辈的事就由小辈自己解决，阁下还是不要插手的比较好。”
　　顿了一下，那声音又轻笑了一声，继续说：“不然闹大了，大家脸上都不好看。”
　　随后，那声音就不再说话，但药老却能够清晰的感觉到，那股灵魂力量依旧锁定在自己的身上，只要自己稍加妄动，这股力量的主人恐怕就会将自己碾成碎片。
　　对方很强，尤其是灵魂力量，强到可怕。
　　对药老这样的灵魂来说，普通的攻击对他们并没有什么实际的伤害，他们所怕的就是强大的灵魂力量。
　　明明听着这样威胁的话语，同样身为强者的药老应该非常的恼怒，但不知为何，他却像是松了一口气一样。
　　“老师？”
　　见药老迟迟不说话，也没有任何动作，萧炎内心涌上一股不安。
　　回过神来，药老沉吟了一下，低声道：“我不能帮你，这里有一个非常强大的人，他已经发现了我的存在，如果我妄加动手，恐怕下一秒你我都会灰飞烟灭。”
　　当然这话说的就有些夸大其词，以他的实力，虽然不可能敌得过那个威胁他的人，但对方想要让他灰飞烟灭，恐怕也得付出一点代价。
　　他说出这种话就是想断了萧炎的念头，他并不想用这种卑劣的手段帮助萧炎。
　　“靠！”
　　闻言，萧炎低声怒骂了一句，心中的扭曲越来越甚。
　　什么狗屁强者，别以为他不知道这只是推脱之词，这人就是不想帮自己！
　　以前还说什么斗宗以下皆为蝼蚁，摆明了他自己就是一个斗宗甚至是斗尊的强者，什么下一秒就会灰飞烟灭……能够让一个斗宗或者斗尊灰飞烟灭的，那怕是得斗圣或者斗帝了吧？是觉得自己太傻吗？一个小小的加玛帝国哪来的斗圣或者斗帝，就算有也不可能出现在云岚宗！也不可能帮着纳兰嫣然！
　　抱着这样的想法，萧炎表情扭曲，他猛地一把将手中的玄重尺扔下，然后从纳戒中摸出一瓶丹药，就往嘴里灌去。
　　看见萧炎的行为，看台上的云岚宗长老顿时怒吼一声：“萧炎！比赛禁止服用丹药！你这是作弊行为！”
　　萧炎却是冷冷一笑，随手将瓷瓶扔下，擦了擦嘴，说道：“我可是炼药师，炼药师服用自己炼制的丹药那不是天经地义吗？又何来作弊一说？”
　　“你！”严肃正直的长老被气得吹胡子瞪眼，却说不出任何话来。
　　服用下丹药之后，萧炎身上的气息节节攀升，紫色的火焰中隐隐带着一股血红色，而萧炎原本深邃的黑色眸子也逐渐的染上了血红色。
　　这种血红色和萧晗劫雷的血红色是不同的，劫雷的血红色是一种晶莹剔透的颜色，充盈着威严的气息。而萧炎眸子中的血红色则是一种非常浑浊的红色，就像是野兽一样。
　　他的气息暴涨，最终，停在了四星大斗师的层面。
　　萧炎活动了一下脖颈，随即，对着纳兰嫣然露出一个满是恶意的笑容：“纳兰嫣然，你以为，三星大斗师就很了不起了吗？！”
　　话音一落，萧炎便猛地蹬地，整个人如同炮・弹一般向着纳兰嫣然爆射而去！
　　这一次，他的速度较之先前几乎是在瞬间增加了将近几倍之多，恐怖的速度让得他犹如是在闪烁一般，几个虚幻影子浮现，便是迅速接近了纳兰嫣然。
　　感觉到萧炎狂暴的斗气，纳兰嫣然瞳孔微微一缩。
　　“八极崩！”  
　　萧炎怒吼一生，拳头之上所蕴含的劲气再度飙涨，最后在所有人惊骇的目光中，向纳兰嫣然狠狠的砸去。
　　“这是……五品暴灵丹？”萧晗微微眯起眼，眸中掠过一道寒芒。
　　暴灵丹是一种能让服用者在短时间内斗气暴增的丹药，有点类似于原著中萧炎后期的天火三玄变，但这种丹药药性非常刚猛，对人体伤害很大。
　　没想到，药老居然会将暴灵丹送给萧炎，也不知道是有心还是无意的。
　　药老是真的委屈，暴灵丹这种东西太伤人体了，他都不怎么喜欢炼，这还是他以前随手炼的，然后就扔纳戒里吃灰去了。当初为了给萧炎普及炼药知识，他也只是稍稍提了一句，那个时候的萧炎还没暴露本性，药老也把他当做亲传弟子看的很重，见他感兴趣，这才随手给了他一颗，没想到这人居然在这时候用了。
　　而场内，感受到那狂暴的斗气，纳兰嫣然脸色纵然一变，她当即不再犹豫，手中长剑轻轻一抖，四周的青色风旋瞬间暴涨。
　　“裂风旋舞！”
　　纳兰嫣然轻吒一声，几道深青色的风刃几乎是瞬间凝聚而出，虽然纳兰嫣然的裂风旋舞没有云韵使用的那样强大，但相较于同龄人，她还是优秀的太多了。
　　风刃与萧炎的拳头猛然相撞，只听“轰”地一声巨响，巨大的气浪瞬间扩散而去，风刃几乎是在眨眼之间就支离破碎。
　　“碰！”
　　最终，萧炎的拳头狠狠撞上纳兰嫣然的长剑。
　　很显然，强大的风刃还是给萧炎造成了伤害，此时他砸在剑上的力道，还不足原本的十分之一。
　　“咔――碰！”
　　恐怖的劲气瞬间荡漾开去，两者皆是身形不受控制的暴退。
　　在停下脚步之时，纳兰嫣然只觉得喉头一甜，一缕鲜血便顺着她的嘴角淌了出来。
　　看见纳兰嫣然受伤，看台上的小医仙猛地攥紧了拳头，神色担忧而紧张。
　　萧炎也不好受，硬生生的扛下了一个玄阶斗技，就算他现在正处于暴走状态，也不可能安然无恙，他脚下一软，便单膝跪倒，胸口火辣辣的疼痛。
　　抹掉唇角的鲜血，纳兰嫣然毫不迟疑地向萧炎发起了冲锋。
　　剑尖之处，青色剑罡微微吐缩着，霎时间，一阵狂风凭空而现。  
　　萧炎手掌猛一撑地，整个人瞬间暴起，不退反进！
　　暴灵丹只有一刻钟药效，如果他不能速战速决，那就凭暴灵丹反噬，都够他喝一壶了。
　　“千风罡！”  
　　纳兰嫣然玉掌快速旋动，五缕由风属性斗气所凝聚而成的螺旋剑罡在她指尖眨眼成形，五道凌厉的剑罡拖指而出，彼此缠绕着，化为一道细小青线，带起尖锐的破风声响，对着萧炎闪电般的暴射而出。
　　萧炎冷笑一声，抬手抓住玄重尺，笨重的尺身猛地挡在身前。
　　广场之上，随着两人战斗逐渐进入白热化，强大的斗气，几乎是以一种喷涌的速度自两人体内澎湃而出，在斗气的撞击间，强烈的能量炸响不断的在广场中响起。  
　　而随着时间一分一秒的过去，萧炎额头也开始渗出丝丝冷汗，他能够感觉到，体内狂暴的斗气正以一种十分可怕的速度消失着。
　　看来时间不多了……
　　萧炎眸光猛然一厉，他暴喝一声，一拳狠狠砸在纳兰嫣然的长剑上，狂暴的劲气猛然炸开。
　　纳兰嫣然也没有料到萧炎竟然会突然发难，她后退了两步，下一秒，她眼前一花，一道带着紫火的影子猛然向她撞来。
　　纳兰嫣然瞳孔微微一缩，她唇角微微压了压，她先是侧身让了一让，随即，她抬眸看了一眼看台，一眼就看见了紧张咬唇的小医仙。
　　下一秒，她侧身的动作一停，任凭那带着狂暴劲气的拳头砸在了自己的肩膀上。
　　纳兰嫣然如同断线的风筝一样，被这股劲气冲飞，鲜血瞬间喷涌而出！
　　“嫣然！”
　　小医仙猛地站起身，呼吸一滞。
　　眼见着纳兰嫣然被击飞，萧炎露出了胜利者的笑容，然而这笑容并没有维持多久，几乎是在眨眼之间，就凝固了。
　　一道极细的青色长线不知道是什么时候出现在了他的面前，此时的萧炎刚刚使用了八级崩，正处于旧力已去，新力未生之际，再加上惯性，让得他根本无法闪躲！
　　“轰！”
　　在撞上萧炎时，那道极细的青色长线猛然爆裂开来，巨大的劲气让得他被瞬间掀飞。不仅如此，因为时间原因，暴灵丹的药效已经去的差不多了，此时的他几乎没有任何反抗力，体内的斗气也寥寥无几，在这恐怖的能量下，他的内脏似乎都要被绞碎了一般！
　　“碰――”
　　纳兰嫣然虽然身受重伤，但也并不是失去了行动力，她在空中灵巧地翻了一圈，最终轻盈地落了地。
　　萧炎就没这么好的运气了，在这剧烈的爆炸之下，他几乎失去了意识，整个人狠狠的砸在场外，滑出去了好长一段距离，这才缓缓停了下来，鲜血拖了一路。
　　整个广场几乎是在瞬间陷入了死寂。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-07-10 10:39:49~2020-07-10 19:19:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：贺辞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、异变

　　整个广场几乎是在瞬间陷入了死寂。
　　萧炎已经出了场，而且失去了行动力，所以，这次三年之约的赢家，就是纳兰嫣然！
　　在短暂的死寂之后，广场上便是爆发出了一阵震天的欢呼声。
　　“少宗主！少宗主！”
　　看台上的长老摸着胡须，点了点头：“居然是风之极，没想到宗主连这都教给了她……以她如今的实力，能将这风之极发挥到如此，还真是同辈楚翘。”
　　坐于一旁的云韵点了点头，抬手摸了摸缠绕在手腕上的紫色小蛇，却换来了对方毫不客气的一口。
　　并不在意的收回手，云韵便要起身：“嫣然受了伤，我……”
　　话还没说完，她就被一道轻灵却霸道的声音打断：“你想干什么？她受伤关你什么事？本王受伤都没见你这么积极，你想干啥？”
　　云韵动作一僵，睫毛轻颤，这声音是从她脑海中传来的，所以其他人并不能听见：“她是我的弟子。”
　　女王却表示听不进去：“弟子又怎么了？弟子了不起了？云韵你不准去。”
　　云韵眸中流露出些许笑意，声音一如既往的风轻云淡，但细听之下，却能从中感觉到微风般的温柔：“你不愿我去？”
　　“本王说你不许去你就不许去！”
　　女王霸道惯了，身为蛇人族的王，她一向如此，更别说对方还是她现如今的饲主，虽然女王大人并不会承认这一点。
　　其实，已经恢复了意识，并且成功晋升为斗宗的美杜莎早就可以离开了，但耐不住这云岚宗宗主是真的好欺负，而且好东西贼多，还对她毫不吝啬。而且在她意识沉睡的这些日子也一直是对方在照顾自己，醒来之后，这人也对自己有求必应，所以现在，美杜莎确实是非常乐不思蜀了。
　　女王有令，云韵自然是不会拒绝的，于是，在长老们奇怪的目光中，她又重新坐了回去。
　　对不起了，乖徒弟，回头为师给你送点好东西就当是慰问品吧。
　　云韵在心中为纳兰嫣然点蜡。
　　不过好在，还有小医仙。
　　几乎是在比赛结束的瞬间，小医仙就跳下了看台，朝着纳兰嫣然冲了过来。躲在树上看比赛的纳兰桀与纳兰肃也急忙来到了她身边。
　　“嫣然……”
　　小医仙有些无措地跪坐在纳兰嫣然身边，眼眶有些发红，仔细一看，眼中似乎还噙着泪。
　　纳兰嫣然捂着受伤的肩膀，倒吸了一口凉气，萧炎那一拳还真是毫不留情，这骨头应该是折了。
　　眼见着小医仙一副六神无主的模样，纳兰嫣然竟然忍不住笑了一声，她抬手想要拉一拉小医仙的衣袖，却瞥见了自己满手的血，于是又若无其事地收了回来。
　　“你这么急干什么？”纳兰嫣然觉得好笑，甚至都有些顾不上肩上的剧痛：“我没事，就是骨头折了，你不是医师吗？这你都看不出来？”
　　她这话刚一说出来，就瞧见小医仙胡乱的抹了抹眼泪，朝她伸出手：“是了，我是医师……你别乱动，我给你瞧瞧。”
　　纳兰嫣然略有些无语，她正想拒绝，却一眼就瞥见了小医仙微微颤抖的手，于是到嘴的话瞬间就变了模样：“随便你吧，你想看就看吧。”
　　纳兰肃也简单的检查了一下纳兰嫣然的身子，确定了对方只是肩膀处的骨头折了，并没有其他什么伤害后，这才松了口气。
　　身为云岚宗少宗主，纳兰嫣然好东西自然也是不少的，她身上也穿的有一套用特殊材质做成的贴身软甲，这软甲能够阻挡外来斗气的侵袭，也正是因为这样，萧炎那狂暴的斗气才没有侵蚀她的身体。
　　全场的注意力几乎都放在了纳兰嫣然身上，对于躺在地上半死不活的萧炎，就没人会去在意，还是云岚宗的一个长老想起来了这号人，随便指了一个弟子，让他把萧炎带下去，安置在云岚宗客房。
　　倒不是担心萧炎死在了云岚宗会有什么麻烦，只是单纯的举手之劳罢了。
　　作弊的失败者，注定得不到任何怜惜。
　　就连还对萧晗的话抱有一定怀疑的纳兰桀，也不得不承认，这个服用丹药作弊的小人，确实不值得他宝贝亲孙女的喜爱。
　　“你看够了没有啊！”
　　看着抓着自己手腕的小医仙，纳兰嫣然小脸微微有些发红，她脑袋一别，有些炸毛。
　　小医仙用空出的手将头发撩到耳后，眼眶微红，轻声道：“没有。”
　　“……”纳兰嫣然只觉得浑身涌上了一股燥意，一时间，连眼神都有几分闪躲，“那、那随便你，真是麻烦……”
　　还是一如既往的傲娇。
　　萧晗唇角微微抽了一下，觉得有点没眼看。她摸出一个小瓷瓶，扔到了纳兰嫣然怀里：“喝了。”
　　小医仙眼睛一亮，小心翼翼的拿起瓷瓶，就好像是什么天地珍宝一样。
　　“这是什么？”
　　在瓷瓶打开后，一股清幽的药香顿时扑面而来，纳兰嫣然鼻子微微动了动，问了一句。
　　“这应该是三品生骨液。”小医仙虽然不是炼药师，但好歹也是个医师，对这种疗伤用的药品，她还是很了解的。
　　纳兰嫣然哦了一声，也没伸手，小医仙微微愣了一下，随即，唇角向上扬了扬，便扶着她，喂她喝下了生骨液。
　　“嘶――”
　　刚一喝下，纳兰嫣然就倒吸了一口凉气，她只觉得断了的肩膀处的骨头开始发痒，就像是有很多蚂蚁爬上爬下一样。她不怕疼，但却很虚这种有些难以忍受的痒。
　　一看纳兰嫣然的表情，小医仙就知道药效开始发作了，她不动声色地握住纳兰嫣然的两只手，不让她去碰受伤的肩膀：“你忍着点，难不成你连这点痒都忍不了？”
　　闻言，纳兰嫣然当即瞪大了眼：“你在开什么玩笑？！我堂堂云岚宗少宗主会怕这么一点点痒？！瞧不起谁呢你？！”
　　看着在他们面前沉稳可靠，在小医仙面前就动不动炸毛的纳兰嫣然，纳兰肃和纳兰桀有些哑然，随即，就忍不住失笑地摇了摇头。
　　萧晗抬手拉了拉帽檐，又扫了一眼看台上稳如泰山的云韵，眼尖的看见了缠绕在对方手腕上的紫色小蛇。
　　算算时间，美杜莎也应该是早就恢复了才对，怎么还跟在云韵身边的？
　　感觉到了萧晗的目光，正在和美杜莎闲聊的云韵抬起头，精准的捕捉到了萧晗的位置，随即，露出一个淡淡的笑容。
　　在美杜莎的闲聊之中，她已经得知了萧晗的真正年龄，说实话，当初在知道这个七品炼药师的斗宗居然只有十九岁二十岁时，她也着实是被吓了一大跳，就算是现在，在看见萧晗时，她也觉得心情有些微妙。
　　“师姐，算算时间，我们的假期应该也快结束了吧？”
　　这时，许久没有说话的古薰儿状似不经意的提了一句。
　　听了这话，萧晗默了默。
　　她现在还不知道该怎么面对这个对自己也是心怀了那种想法的女孩。
　　稍稍移开了目光，萧晗低声应了一句：“嗯。”
　　心乱。
　　见状，古薰儿也就不再说什么了，重新移开了视线。
　　系统迷茫的看着两人的迷之互动，觉得自己新更新的芯片可能不太够用。
　　明明宿主大人的情绪波动都那样了，为什么她还能保持一副冷冷淡淡的模样？
　　要是平时，系统早就憋不住询问自家几乎无所不能的宿主大人了，但这一次，它总觉得这不是什么能问的出口的问题，说不定还会收到来自宿主大人的死亡凝视。
　　――――
　　萧炎醒来的时候觉得身体就好像要散架了一样，浑身都在疼痛，内脏也是火烧火燎地疼着，让人难以忍受。
　　“靠！”
　　他恼怒地骂了一声，一想起自己居然输给了一个女人，他就觉得一股郁气涌上心头。
　　“老师！你为什么不帮我？！看我在那么多人面前丢脸很高兴吗？！”萧炎狠狠的一拳打在身下的床上，发出一声巨响。
　　听到萧炎的话，药老当即就阴沉下了脸，钻出了戒指，冷着声音道：“理由我已经说过了。”
　　同时，他也非常失望，纳兰嫣然资源再怎么好，也不可能比得过他给萧炎的资源，以他的资源，就算萧炎有三年空窗期，也不可能输的这么难看，还服用了暴灵丹……他都不知道该说些什么了。
　　而这人居然还不从自身找问题，居然还责怪自己不帮他。
　　霎时，药老觉得一股无力感涌上心头。
　　“罢了。”药老冷声道，“虽然你供奉了我三年斗气，但我这三年也不留余力的帮了你，也算是还清了，从今天起，你我就不再是什么师徒关系。”
　　闻言，萧炎猛地瞪大眼睛，神色扭曲：“你说什么？”
　　药老声音低沉：“听不懂人话吗？”
　　萧炎癫狂地猛捶床，怒吼道：“你在开什么玩笑？！要不是我给你供奉了三年斗气，你能从沉睡中清醒过来？！给了点好处就想一笔勾销？打发叫花子呢？！”
　　这一番话下来，让药老心中最后一点情感被击碎，他惊愕地看着萧炎，似乎很难相信，这样狼心狗肺不要脸的话居然还能有人这样理所应当地说出口。
　　“滚！”药老怒喝一声，衣袖一挥，萧炎就宛如断线的风筝一样飞了出去，狠狠的砸在了墙上。
　　“咳咳咳――”
　　萧炎痛苦的捂住胸口，鲜血顺着唇角流淌而下。
　　药老再一挥手，萧炎脖子上吊着的纳戒就挣脱了绳子来到他面前，随后，融进了他的灵魂。
　　“你不能走！”
　　看着药老去意已决，萧炎目眦尽裂。
　　药老又怎么可能听从萧炎的话，他转身，就要拂袖离去。
　　而也就在这时，异变突生！
　　几道漆黑的锁链忽然毫无征兆地出现，向着药老极速攻去！
　　药老虽然如今只有斗宗的实力，但也不是什么等闲之辈，古灵冷火瞬间暴起，悍然迎向锁链！
　　萧炎也被这样的变故吓了一大跳，但还未等他说话，他就听见一个略有些喑哑的声音在她脑海中响起。
　　“你好，天命之子。”                    
作者有话要说：　　天命：不营业，勿cue。
――感谢在2020-07-10 19:19:55~2020-07-11 09:49:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：五行缺钱 5瓶；冷 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、天道

　　脑海中突然响起的声音吓了萧炎一大跳，他吞咽了一口唾沫，僵在原地，半晌后，才呐呐地问了一句：“你是谁？为什么会在我的脑海里？”
　　问到这里，萧炎突然想是想起了什么，赶紧灵魂力量内视，找了半天，他终于在脑袋的某个犄角旮旯里找到了一道漆黑的烟雾。
　　这烟雾没有形状，安安静静的盘踞在他的脑海里，任由萧炎的探查。
　　“这什么玩意？”萧炎唇角微微一抽，额头渗出冷汗，“还有，你刚才叫我什么？”
　　那声音忽的响起：“天命之子。”
　　萧炎太阳穴跳动，怒意昂扬：“去他妈的天命之子，你有见过比老子还惨的天命之子？！你到底是谁？”
　　听见他的怒骂，那声音也不生气，就连声调都没有发生变化：“你可以称呼我为――天道。”
　　“天道？”萧炎当即愣在原地。
　　“是的，我就是天道。”
　　萧炎愣了两秒，忽然暴跳如雷：“靠！你什么意思？！你是天道，你又说我是天命之子？！也就是说我这么惨全是你搞的鬼？！有你这么逼迫天命之子的？！”
　　天道声音淡淡：“请天命之子冷静，你会惨成这副模样，并不是本天道的原因，按照我的预算，你本应该一路顺风顺水，直至加冕为王。”
　　“那这到底是怎么回事？！”
　　“请先稍等。”
　　那声音刚一落下，萧炎就觉得自己眼前一花，下一秒，他就发现自己居然已经来到了云岚宗外面的森林里。
　　而一旁，药老狼狈的单膝跪在地上，漆黑的锁链贯穿了他的四肢。再往后，有两个裹着黑袍的瘦高人影站在药老身后，那牵制着药老的锁链的另一端便是被他们攥在手里的。
　　云岚宗内，正盘膝坐在床上修炼的萧晗忽的睁开眼，下一秒，她就消失在了原地。
　　就在刚才，她感觉到了一股十分微弱却又诡异的能量一闪而过，而这股波动让她心中生起一股不安的感觉。
　　波动最后消失的地方是一处较为偏僻的客房，她门也不敲地推门而入，却只看见了满室的狼藉。
　　“系统，这是怎么回事？”萧晗瞳孔微微一缩，修士最注重的就是他们的预感，这种预感曾无数次的让他们死里逃生，所以，萧晗不敢忽视心头的那抹不安。
　　【宿主，您的权限不足。】系统的机械声在脑海中响起，顿了一下，它又继续说：【不过，宿主，有些麻烦要来了。】
　　萧晗眸光微微一闪，她思索了一下，找来了一个离这里最近的云岚宗弟子。
　　“那个房间？哦，是那个叫什么萧炎的人住了一下。”那弟子挠了挠头，说，“他不是重伤晕过去了吗？长老就让我们安排他一间房，我们就把他安置在这里的。”
　　萧炎……
　　萧晗神色凝重了一下，缓缓吐出一口浊气。
　　被天道所眷顾的天命之子……
　　――――
　　“什么？！意外？！”
　　森林中，传来一个少年怒气冲冲的声音，只见一片空地上，一个一身黑色劲装的清秀少年表情扭曲，跺着脚，对着空气大呼小叫。
　　“我受了那么多苦那么多累，你一句意外就完事了？！”
　　萧炎真的恨不得弄死这个天道，他这些年受的委屈，受的苦难，这家伙一句意外就完事了？！
　　开玩笑也要有个限度好吧？！
　　“冷静点。”天道冷冷道，“你以为我愿意如此吗？”
　　萧炎狠狠的将一旁的石子踢开，赌气似的一屁股坐在地上：“那你说，到底是怎么回事？”
　　“你确实是天命之子。”天道不徐不疾地说着，“按照我的安排，你本应该在小时候帮助萧薰儿温养经脉，从而获得对方的爱慕。然后经历三年颓废期，之后拜入药尘门下，成为他的亲传弟子，之后，你应该会外出历练，获得各色女子的爱慕以及帮助，收集异火、最后在世人的敬仰之中成为斗帝，加冕为王。”
　　“但现在，因为一些意外，你失去了我为你准备的所有，甚至连你最大的金手指――药尘，也选择了背叛你。”
　　萧炎的拳头狠狠地砸在地上，这不就是他以前想象过的生活吗？
　　“到底是什么意外？我他妈都从主角变成炮灰了！”
　　“这个意外，就是萧晗。”
　　萧晗这个名字一出，萧炎瞬间就失了声。
　　半晌后，他才阴狠地低声说了一句：“果然是她这个贱人……”
　　“本来在我的安排里，这个世界是没有萧晗这人的存在的，你也没有什么双生妹妹，萧晗是来自异世的bug，她的存在，就是为了扰乱天道秩序，最终获得天地本源，毁掉这个世界。”
　　“我原以为，有我的保护，你可以很轻松的解决掉那个bug，但谁知道，这个bug的强大超乎了我的想象，她自身所携带的病毒甚至能够影响到我，所以我在不得已之下，才选择了亲自出场。”
　　闻言，萧炎狠狠的磨了磨后牙槽：“bug？难怪……所以我的任务就是要消灭掉萧晗？”
　　“理论上是这样的没错，但萧晗自身所携带的病毒过于强大，你最好不要正面和她硬碰。”天道淡声道。
　　萧炎烦躁的揉了揉头发，冷笑一声：“正面硬碰？就算是我想也要看现不现实吧？现在的我还只是九星斗师，功法也只是黄阶中级，如果非要说哪里比别人要突出，也就只有这兽火了吧？这样的我又怎么和别人硬碰？”
　　天道听出了萧炎的意思，沉思了一下，慢吞吞的说：“放心，既然萧晗已经将世界轨迹几乎完全扰乱，我也不可能让你继续走原来的路子，药尘已经被病毒侵染，选择背离天道，你就需要一个足以和药尘这个金手指媲美的后台。”
　　“你可听说过，魂殿？”
　　萧炎眉头微蹙：“魂殿……？没听说过。”
　　“也是，原本你接触魂殿也应该是几年之后的事了，现在的你不知道也很正常。”
　　天道继续说：“魂殿极为强大与神秘，在整个大陆上也是能够排上前三的组织，他们一般并不对正常人出手，他们的目标，是那些因为□□死亡，可却灵魂异样强大的活魂。”
　　“身为炼药师，你也应该知道，在灵魂力量强大到某个界限后，即使是身体被摧毁，可灵魂却依然能够残存下来，寻找着再次复活的机会，而对于这种灵魂，就被称为活魂。”  
　　“灵魂力量诡秘，人死而化为尘土，经转世再度成人，这本就是天地法则。活魂保存了生前的实力，寻找复活的机会，扰乱天地秩序。”
　　“而魂殿就是最接近天地法则的组织，一直为法则清理那些活魂，维护大陆和平。”
　　“我已经向魂殿的殿主发出了天令，他会倾尽全力协助你，往后，你就是魂殿的少殿主。”
　　萧炎眼睛一亮：“魂殿少殿主？也就是说，我可以随便调遣魂殿的人为我做事了？”
　　天道声音淡淡：“理论上是这样的，但你如果做的太过分，就会被质疑天命之子的身份。”
　　萧炎撇了撇嘴，道：“行吧，那异火呢？你既然是天道，应该知道异火在哪里吧？我需要异火升级功法，不然黄阶中级……啧啧，丢人。”
　　“你不需要异火了。”天道说，“《焚诀》本来是残缺的，虽然这残缺的焚诀就能让你成为斗帝，但现在是特殊时候，你需要更为强大的功法修炼。”
　　闻言，萧炎心下一喜：“什么？”
　　“你既然已经成为了魂殿的少殿主，那就应该修炼与魂殿息息相关的功法，但你本身又是火属性……你知道《炼魂诀》吗？”
　　萧炎摇头，虽然他不知道这炼魂诀是什么东西，但这名字一听就比那劳什子的焚诀霸气。
　　“这个世界上不只有异火这一类强大的天地之火，还有一种，名为魂火。”
　　“魂火……”萧炎喃喃地重复了一句。
　　“我早就说过了，灵魂是世界上最诡秘的能量，它所含有的力量远远超过了异火。修炼《炼魂诀》之后，你便可以将人的灵魂扯出，炼成魂火，融入的灵魂越多，魂火就越强大。”天道说，“具体的修炼方法，我会传授给你。”
　　萧炎舔了舔唇，阴冷的目光移到了药老身上：“那我可以炼他的灵魂吗？”
　　“可以。”天道声音淡淡：“但是药尘在生前是半圣的实力，就算他现在是活魂，也有斗宗的实力，如果你想要炼他的灵魂，至少也必须是斗宗的实力。”
　　萧炎勾起唇角，冷冷一笑：“斗宗就斗宗，只要能炼就好。”
　　“敢背叛我，就要付出代价！”
　　对上萧炎蛇一样阴冷狠厉的目光，药老狠狠的打了个寒战，同时，一股绝望涌上心头。
　　这人，居然和魂殿有关系……那个臭名昭著的组织……
　　“哦对了，天道，那你知道如果我按照原来的路线走，我的老婆是谁啊？”突然想到了什么，萧炎嘿嘿一笑，抬手揉了揉鼻子。
　　天道顿了一下，道：“萧薰儿，美杜莎。”
　　萧炎猛地睁大眼睛，情绪激动：“美杜莎？！就是那个美艳至极的蛇人族女王？！我靠，她居然是我老婆？！那她现在在哪里？”
　　“云岚宗。”
　　萧炎一怔，有些不解：“云岚宗？她怎么会在云岚宗？她不是蛇人族女王吗？按理说她应该和人类势同水火才对吧？”
　　“因为bug，现如今她已经和云岚宗宗主云韵在一起了。”
　　闻言，萧炎的脸瞬间就绿了，一股郁气瞬间涌了上来。
　　“和一个女人……”良久，萧炎五官扭曲，咬牙切齿，“你是说，我的老婆，和一个女人在一起了？”
　　在得到天道肯定的回复后，萧炎狠啐了一口：“艹！真他妈恶心！”
　　一边骂着，他一边气闷地解开了衣服的两颗扣子，露出结实的胸膛：“和女人在一起，啧，肯定是没尝过男人的好！我就不信了，她在尝过男人的滋味后，还会那么作贱地和女人在一起。”
　　天道露出一丝惊讶：“我以为，你会在听说美杜莎背叛你之后就放弃她。”
　　萧炎露出一个阴狠的笑容：“怎么可能放过她？不过，想做我老婆是不可能的了，这天下比她漂亮的女人多了去了，我为什么要委屈自己娶一个被女人睡过的贱人？呵，做个玩物也不是不行，老子倒是想尝尝，连女人都为之着迷的身体，到底是个什么滋味。”
　　“呵，云韵……”
　　“堂堂云岚宗宗主，居然和蛇人女王搅和在一起了……就是不知道，加玛帝国那些和蛇人有仇的大能们答不答应。”                    
作者有话要说：　　剧情需要，别骂我_(:з」∠)_
――

　　☆、喜欢你

　　萧炎失踪了。
　　萧晗站在云岚宗后院的一棵树下，抬头望着树冠，双手裹在宽大的衣袖中，神情晦涩。
　　三年之约以萧炎落败为结局拉下了帷幕，而就在当天，萧晗感觉到了一股诡异的波动自萧炎暂住的房间里传来，在这之后，萧炎就不见了，就连系统也因为一些所谓的权限问题而无法追踪他的踪迹。
　　萧晗微微合上眼，不知为何，心中有些莫名难辨的情绪。
　　不像是恐惧、不安，更像是……遇上宿敌一般的感觉，有些激动，甚至隐隐带着一丝兴奋。
　　她不好说这种感觉具体是什么，下意识的，她也不太想去揣度这种感觉。
　　萧晗抬手揉了揉太阳穴，觉得莫名有些烦躁。
　　她们已经在云岚宗住了有三四天，再过十几天假期就要结束了，她们也需要就此动身，前往迦南学院了。
　　也就在这时，身后传来少女清澈灵动的声音：“师姐。”
　　萧晗心中一个咯噔，原本已经勉强压下来的情感，再次如同井喷一样涌了上来。
　　她沉默了一下，随即这才缓缓地转过了身。
　　一身青色衣裙的少女背着手站立在阳光之下，精致的小脸上的笑容明朗，宛如一道阳光，能够照亮一切黑暗。
　　萧晗长长的睫毛微微轻颤，抿着唇，半晌才吐出一句话：“怎么了？”
　　似乎并不满意萧晗的反应，古薰儿背着手如同小鹿一样，轻盈地向前迈了一两步，靠近萧晗，微微歪着头，脸上的笑容狡黠：“师姐，已经过了很多天了呢。”
　　萧晗条件反射地握拳，随即，又缓缓地松开，她又怎么会不知道古薰儿这话的意思。
　　见萧晗不说话，古薰儿轻轻咬了咬下唇，眸光似有星辰：“那师姐的答案……”
　　萧晗微微张了张嘴，但又迟疑着没有说话，因为已经习惯了掩饰，所以她此时的表情依旧没有什么变化，一如既往的沉静，而熟悉她的古薰儿却能眼角地从其中发现一丝犹豫与挣扎。
　　当然，古薰儿再怎么了解萧晗，也不如系统。此时，看着萧晗情绪前所未有地大幅度跌宕起伏，系统躲在她的脑海中，瑟瑟发抖，一句话也不敢说，生怕触了宿主大人的霉头。
　　但是说实话，系统也确实希望宿主大人能够答应古薰儿，和女主在一起。
　　既然喜欢，又为什么要折磨自己？为什么要这样隐忍？
　　非人类的系统表示不是很懂人类的心。
　　萧晗没有说话，云岚宗的清风拂过，撩起了她的衣摆，淡淡的青草气息扑面而来，夹杂着古薰儿身上的幽幽清香，竟然让萧晗觉得有一丝心安。
　　等了半晌，也没有等来萧晗的回复，古薰儿一颗心逐渐发冷，她突然觉得有些慌乱，一股不安倏地涌上心头，她忽然想到，她的师姐是那样的喜怒不形于色，那么的能够克制自己，如果，对方真的不愿意答应，那自己又有什么办法，使得对方改变主意。
　　将古薰儿眸中一闪而逝的慌乱尽收眼底，萧晗心底忽的恢复了宁静。
　　她已经死过一次了，重活一世，又为什么一定要这样克制、压抑自己？
　　深吸一口气，萧晗缓缓闭上眼，再次睁开时，眸中如同随时都可能爆发的火山一般，压抑着沉重而复杂的情感。
　　古薰儿心脏猛然一滞，在萧晗这样的目光之下，她只觉得一股酥麻感沿着脊髓爬上，让她有些腿软。
　　“古薰儿。”
　　萧晗忽的缓缓开口。
　　古薰儿微微睁大眼，这还是萧晗在她们熟识以后，第一次叫她全名，心中已经隐隐有了答案，古薰儿屏住呼吸。
　　萧晗立于树下，一阵风吹来，花瓣簌簌地飘落而下，有些迷了古薰儿的眼。
　　如梦似幻的画中，萧晗清冽的声音沉沉传来，散在这满天花瓣之中，让人觉得有些不真切。
　　“从今天起，你不再是我岐山的弟子，亦不再是我萧晗的弟子，岐山不再向你提供庇护，你亦不用再遵守岐山规则。”
　　萧晗顿了一下，轻轻道：“我岐山，就当没有过你这个弟子。”
　　最后一个音落地，古薰儿觉得鼻子一酸，眼眶蓦地就红了，心中的情感就如同温泉一般，冒着泡，咕噜咕噜的，让人觉得，滚烫，炽热。
　　萧晗抿了抿唇，随即，低垂了眼帘。
　　她向着古薰儿抬起双臂，眸光是前所未有的柔和。
　　“薰儿，我喜欢你。”
　　古薰儿觉得喉咙像是被什么哽住了一样，半晌说不出话来，心中的情感翻腾着，心脏涨涨的，说不出是激动，还是怅然。
　　她脚步稍稍后退了一下，就像是条件反射一样，又随即停了下来，再然后，她慢慢的向前走去，步子越来越快，最后，近乎是奔跑一般，撞进了萧晗的怀里。
　　萧晗明明能够很轻松的卸去这股力道，但她没有这样做，而是很自然的将古薰儿抱了个满怀，同时，被这冲击力弄的踉跄地后退了两步。
　　在两人身形稳住的瞬间，她就踮起脚，两只手紧紧的攥住萧晗的衣襟，抬头撞上她的唇。
　　古薰儿的吻很是生涩，她只是单纯的将自己的唇贴着萧晗的唇，然后就不知道需要做些什么了。
　　古薰儿只觉得心脏跳动得非常快，仿佛要跳出身体一般，不知道为什么，明明萧晗已经答应了她，回应了她的心意，但在看到对方向自己张开双臂时，一股难言的情感汹涌而上，几乎要溢出胸腔一般。
　　在接触到对方微凉的唇瓣时，她不由自主的沉溺在了其中，萧晗的唇很凉，连带着她的气息也是凉凉的，配上那缕若有若无的药材的清苦味，很容易让人为之迷失。
　　待到古薰儿回过神时，她的脸迅速升温，攥紧萧晗衣袖的手一松，轻轻向前一推，就想要和萧晗分离，却没有想到萧晗突然抬手摁住她的后脑勺，身体微微倾斜，狠狠的加深了这个吻。
　　和古薰儿如同孩子般的亲亲不同，萧晗的吻更像是情人间充满暧昧的亲吻，更具有技巧性。她伸出舌，一寸一寸细细的描摹着古薰儿姣好的唇形，然后灵巧地撬开对方的皓齿，直接深入。
　　“唔……”
　　古薰儿忍不住轻哼了一声，她因着萧晗的动作而被迫仰起头，手指又重新紧紧地攥住萧晗的衣襟，最后不由自主的慢慢沿着萧晗的衣服向上，双臂抬起，环住她的脖颈。  
　　萧晗反客为主，慢慢地主导着这个吻。  
　　和她们的第一个吻不同，她们的第一个吻只是古薰儿单方面的亲吻，更像是小孩子玩乐般的亲吻。
　　萧晗一只手扣住古薰儿的头，另一只手紧紧揽住她的腰，将她紧紧扣在怀里。古薰儿没有丝毫反抗的意思，任由萧晗的舌头在她的口腔里胡作非为，眼神略微有些迷离。  
　　“哼……”
　　待唇舌分开，两人之间拉起一条银丝，古薰儿低低的喘息着，脸颊微微泛红。  
　　萧晗一改平日的淡漠，眼角缝着笑意，她一只手轻轻蹭了蹭古薰儿的下巴，随后轻巧地勾起她的下巴：“这就不行了？”
　　古薰儿抿了抿唇，气呼呼地瞪了萧晗一眼，这师姐，平日里不声不响的，谁知道这方面竟这般胆大。
　　古薰儿自认为自己这一瞪威胁满满，却不曾想在萧晗眼里，这一瞥，风情万种。
　　萧晗只觉得呼吸一滞，她微微低下头，漆黑的眸中似乎蕴酿着风暴。
　　古薰儿轻轻咬了咬唇，略有些慌乱的移开眼，就要松开环绕着萧晗脖颈的手臂，却在下一秒，眼前一花，只觉得天翻地覆一般。
　　随着一声轻微的声响，树枝都为之抖动了一下，越来越多的花瓣伴随着树叶簌簌飘落。
　　后背传来轻微的钝痛感，古薰儿背靠着树干，被萧晗紧紧环绕在双臂之间，她微微睁大眼，似乎还没有反应过来一样。
　　清冽的气息扑面而来，带着古薰儿熟悉的药材清苦的味道，她几乎被这股气息死死的包裹住，宛如深陷泥潭一般，却又深觉甘之如饴。
　　萧晗一只手揽着她的腰肢，另一只手轻轻捏着她的下巴，微微倾身，将唇印在她的唇上。  
　　和刚刚显得激烈的吻有一些不同，这个吻虽然依旧是萧晗为主导，但却温柔的过分，她轻柔地用舌尖勾勒着古薰儿的唇形，慢慢用力。  
　　古薰儿下意识的闭上了眼睛，她能感觉到唇上湿润柔嫩的触感，有些微微的痒意。然后她听见了萧晗有些低沉却充满了温柔的声音：“把嘴张开。”  
　　古薰儿略有些紧张，她微微张开娇唇，紧跟着便感觉到一条柔嫩的物体直驱而入，萧晗的舌头在她的口腔内缓缓移动，随后又勾起她的舌头，邀其共舞。  
　　古薰儿双眸紧闭，睫毛微微颤抖，显示着主人内心的不平静。  
　　萧晗轻柔地引导着古薰儿，这让古薰儿不由自主的微微仰起头，迎合着萧晗的动作，发出低低的呢喃喘息声。  
　　花瓣飘落而下，迎着风，让这一切都变得有些虚幻，透着不真实。
　　这一吻很轻柔，却持续了很长的时间，古薰儿只觉得时间好像静止了一般，仿佛天地间只剩下了她与萧晗两个人。
　　萧晗真的温柔的过分。
　　这是古薰儿现如今唯一的想法。
　　在最后分开的时候，古薰儿心中忽的一动，仰头，趁着萧晗的舌头离开，她轻轻的舔了舔萧晗的唇。动作很是轻柔，充满了挑逗的意味。
　　萧晗呼吸猛然一重，心脏就像是被什么轻轻挠过一样，痒的紧。
　　这让她捏住古薰儿下巴的手指忍不住用力了两分。
　　似乎也知道自己好像做了什么不得了的事，古薰儿乖乖巧巧地任由萧晗捏着下巴，不吭声，一副任人宰割的样子，十分乖巧。
　　半晌，萧晗这才缓缓吐出一口浊气，松开了手。
　　太小了。
　　她才十九岁，还太小了。
　　萧晗闭了闭眼，再次睁开时，眸中已经恢复了往日的沉静。
　　她知道古薰儿现如今还没有觉醒血脉，如果现在就要了古薰儿，这无疑会影响到她的血脉觉醒，这可不是萧晗愿意看到的。
　　而且，她们才刚刚在一起。
　　太急了些。
　　眼看着萧晗似乎压抑住了自己的欲・念，古薰儿微微嘟了嘟嘴，将脸埋在了萧晗的怀里。
　　回想起方才的亲吻，古薰儿忍不住咬唇闭眼，脸上的温度越来越高。
　　真是――太羞耻了。                    
作者有话要说：　　可喜可贺，终于在一起了
――
关于上一章的天道，其实看我的描写就应该能猜的出来这“天道”有问题吧，~&gt_&lt~大家就不要骂天道了，因为是系列同人，等大家看到后面就知道了。
还有就是，萧炎在本文的设定是小boss，能苟到最后的那种，恶心也没办法。
希望大家手下留情！！
――

　　☆、返回学院

　　两人就这样相拥着，什么也没说。
　　也不知道过了多久，萧晗忽然听到埋在自己怀中少女的声音：“师姐，我原以为你谈恋爱也和你的性格一样冷淡，谁知道你竟然……”
　　萧晗唇角噙着笑，压低了声音，带着诱惑人的喑哑与磁性：“我怎么了？”
　　古薰儿不说话了。
　　半晌，才传来一个闷闷的声音：“闷里骚。”
　　萧晗有些失笑。
　　这都是些什么跟什么。
　　古薰儿蹭了蹭萧晗，这才仰头看她，随后，她以迅雷不及掩耳之势踮起脚尖，迅速的在萧晗的唇上啄了一下，接着就轻笑一声，仗着自己身形灵活，脱离了萧晗的怀抱，娇笑着向她们所住的院子方向跑去。
　　萧晗微微怔了一下，随后，失笑着摇了摇头，眸中溢满了宠溺。
　　看到这副模样的萧晗，系统斟酌了一下用词，这才说道：【恭喜宿主抱得美人归。】
　　萧晗点了点头，嗯了一声：“谢谢。”
　　这声谢谢可让系统有些受宠若惊，现如今它的作用是越来越少了，很多时候如果它不出来尬聊一两句彰显一下自己的存在感，恐怕宿主大人早就忘了自己还有个系统，就更别说从宿主大人那里得到一句谢谢了。
　　【唔，宿主，我可以问一下嘛？】系统按捺住芯中的激动，【您为什么突然就改变主意了呢？】
　　要知道，一开始，它家宿主可是打死都不愿意松口呢，天天抱着什么“师徒伦理”念叨，那样子，就跟入魔了似的。
　　听到系统的这个问题，萧晗睫毛轻轻颤动了一下，抬眸看向远方。
　　她很久都没有说话，久到连系统都以为她不会回答时，萧晗的声音便传了出来，飘散在风中，有那么一些不真切。
　　“只是想着，反正都死过一次了……为什么还要负了喜欢的人……”
　　系统不明白，只是懵懵懂懂地应了一声。
　　听着系统懵懂迷茫的声音，萧晗突然勾唇，笑了笑。
　　如果她师尊还活着，怕是要气的将她逐出师门吧。
　　――――
　　她们在云岚宗休息了四天，就告别了纳兰嫣然等人，动身前往迦南学院。
　　她们的假期满打满算只剩了十天，虽然萧晗能够带着古薰儿一天之内就赶回迦南学院，但她更希望能够慢悠悠的回去。况且她们现在也没什么事可做，倒不如就此出发。
　　在萧晗与古薰儿离开云岚宗时，纳兰嫣然、小医仙、云韵和美杜莎都出来送她们了，当然，美杜莎依旧盘绕在云韵手腕上，懒洋洋的甩着尾巴，轻轻拍打着云韵手腕，看上去就像是没有睡醒一样。
　　萧晗扫了一眼美杜莎，心下觉得好笑，都完全恢复了还不离开，还大爷似的缠着云韵，怕不是看上了人家云岚宗的宗主。
　　感觉到了萧晗的目光，女王哼唧了一声，瞪着一双澄金色的蛇眸，威胁地瞥了一眼回去。
　　啧，脾气可真不小。
　　“那我们就走了。”萧晗抬手拉了拉衣襟，另一只手拉着古薰儿，神色淡淡。
　　云韵的目光放在了两人相交的手上，眸中流露出些许促狭：“她不是你的弟子吗？”
　　萧晗别过头看了一看古薰儿，正巧，对方也看了过来，四目相对，青莲般的少女眸中流露出无法掩饰的爱慕。
　　萧晗神色不自觉的柔和了，她抬头看向云韵，道：“现在不是了。”
　　顿了一下，她又继续补充了一句：“现在是我的恋人。”
　　亲耳听到萧晗说出“恋人”二字，古薰儿耳朵微微动了一下，染上了薄薄的红晕。
　　纳兰嫣然微微抬起下巴：“恭喜，真是没想到你居然还能找到恋人，我以为像你这样冷漠无情的家伙会注孤生。”
　　萧晗也不计较纳兰嫣然那看似无礼的话语，只是呛了一句：“彼此。”
　　眼看着纳兰嫣然又要炸毛，小医仙赶紧转移了话题：“以后还会回来吗？”
　　萧晗摇了摇头：“不知道。”
　　她抬头，遥望了一眼天际，古薰儿随着她的视线看去，却发现除了碧天白云和几只鸟外，什么都没有。
　　萧晗收回目光，勾唇一笑：“有机会，去中洲闯闯吧。”
　　“中洲……”
　　听到这个词，在场的人除了萧晗和古薰儿，皆是一阵失神，中洲这个词对她们来说，还是稍微有一些遥远。
　　那个高手如云的中洲啊……
　　云韵和纳兰嫣然都有些犹豫，她们的心上人一个是七彩吞天蟒，一个是厄难毒体，都不是什么普通常见的人，如果仅仅待在加玛帝国这一方小小的天地，确实会影响到她们的成长。但中洲，对她们两个天赋不算特别拔尖的人来说，还是太过于危险。
　　“再说吧。”
　　就在云韵和纳兰嫣然抿唇思索时，一个空灵又带着妩媚之意的声音传来。美杜莎蠕动了一下身子，看似毫不在意的说：“本王在这里过的挺好的，要什么有什么，中洲之行……再说吧，也不急一时。”
　　“先说明，我可不是为了云韵这个蠢货。”美杜莎想了想，补充了一句。
　　闻言，云韵先是一愣，随即脸上的笑容深了两分：“我知道。”
　　美杜莎扬了扬头：“就是怕你自作多情。”
　　萧晗略有些无语。
　　云岚宗善养傲娇吗？以前也没见美杜莎这么傲娇过啊，怎么跟了云韵不过几个月，就傲娇成这个样子了？
　　这不是画蛇添足吗？
　　小医仙也笑着说：“我也觉得，中洲之行，不急一时。”
　　纳兰嫣然撇了撇嘴，有些羞赧地移开了目光。
　　萧晗有些无奈地笑了笑，道：“既然这样，那我们就先告辞了，以后，有缘再见吧。”
　　“保重。”
　　“保重。”
　　揽住古薰儿的腰肢，萧晗低着声音提醒了一句，便带着古薰儿离开了。
　　目送着两人离开，纳兰嫣然下意识的把目光放在了云韵身上，云韵冲着她点点头，道：“回去吧。”
　　――――
　　迦南学院，一个座落在大陆中心位置的古老学院，千百年来，从这里走出的巅峰强者，无一不是在大陆上拥有着赫赫威名，并且名震一方。  
　　一个学院最可怕的地方并不是它师资力量有多么雄厚，而是从这个学院走出的那些成千上万的强者。
　　虽然大陆之上的各种学院几乎难以计数，可迦南学院的声誉却是至今未曾被超越，从此也可瞧出，这所被古老气息所缭绕的学院，其底蕴究竟是何等深厚。  
　　大陆上，不分种族，无数人都以能进这所古老学院而引以为荣，只可惜，学院那近乎苛刻的招生条件却是让得很多人望洋兴叹。  
　　虽说并没有急着赶路，但以萧晗的脚程，从云岚宗到迦南学院，也不过花了短短三天时间。
　　早在出发的时候，萧晗就给迦南学院里的若琳导师递了信，所以她们刚刚到达迦南学院门口，就看见了前来迎接她们的若琳和萧玉。
　　看见一身黑袍的萧晗与古薰儿，萧玉眼睛一亮，迫不及待地迎了上去。
　　“哟，请了三年假，都跑到哪儿去了？”萧玉摸了摸下巴，笑嘻嘻地四下打量着两人。
　　萧晗有些无奈的任由萧玉打量，却不动声色的将古薰儿护在身后，替她遮挡住了萧玉打量的目光。
　　“好了，玉儿，不要闹了。”温温柔柔的若琳柔声说道，又看向萧晗两人，“两位舟车劳顿，想来也是累极了，我已经为你们准备好了住所，和我来吧。”
　　古薰儿从萧晗身后探出头，俏皮的眨了眨眼：“那就麻烦导师了。”
　　“这是导师应该做的。”若琳的目光在古薰儿身上扫了扫，又轻笑着收了回来。
　　如果她没有看错，眼前的这个俏皮少女恐怕应该已经突破了九星大斗师。而她身边的那位，据说应该是萧家族长之女的少女，连她都看不清修为。
　　三年前这个萧晗好像才一星斗者吧？这短短三年时间，居然就达到了如此恐怖的地步？
　　心思不在这两人身上的萧晗并不没有看出若琳的想法，不过就算她知道了，恐怕也不会在意，在这之后她是要陪着薰儿前往内院的，所以也不会再像以前那样装成普普通通的中等水平。
　　兴许是看她们关系极好，若琳就将她们的住宿安排在了一个院子，两人的房间也是相隔的，离得很近。
　　她们到达迦南学院时已经是傍晚了，与萧玉和若琳聊了一会儿，就已经月上中天了。若琳导师念着她们刚到，恐怕也累坏了，便带着萧玉告辞离开，让她们好好休息一下，明天便带她们熟悉一下学校。
　　和古薰儿道了晚安，萧晗就进了自己的房间。迦南学院身为大陆第一学院，除了师资力量、学生天赋，这住宿条件，也是一等一的好。
　　萧晗放出神识搜查了一下，没有发现任何异常的东西，便放下了心，大概是若琳导师提前着人收拾过，这房间里的东西都是崭新的，也没有落灰，看上去很干净。床单被套也是新换了的，应该是晒过的，上面有一股阳光晒过的独特气味。
　　萧晗摸了摸被子，闻着这股味道，对系统说道：“螨虫被烤焦的味道。”
　　顿了顿，又问了一句：“这个世界有螨虫吗？”
　　系统：【………】
　　宿主，您的关注点和普通女孩子果然很不一样呢，还有，这个问题它真的不知道该怎么回答。
　　谁闲着没事会去关注这个世界有没有螨虫？？
　　系统觉得有点心累。
　　萧晗也只是随口一问，也没有指望系统回答，她伸了个懒腰，抬头看了看窗外。
　　罢了，今天就不修炼了，好好休息下吧。
　　夜深了。
　　门外传来一阵悉悉索索的声音，就像是有什么小动物在活动。
　　很快，这声音就消失了，宛如错觉一般。
　　下一秒，门就被打开了一个缝隙，月光透过门缝泄露进来，照亮了一小片地方。
　　一个人影做贼似的探过头，四下看了看，确定自己没有被发现时，这才小心翼翼的进了屋，反手轻轻关上门，整个过程没有发出任何声音。
　　人影轻手轻脚地向内屋走去，一边走，还不忘一边打量着房间内的布置摆设。
　　轻轻撩起内屋的门帘，她一眼就看见了床上睡的十分安稳的萧晗。
　　窗外的月光倾泻而下，微微照亮了内屋，投了一小片影子在萧晗的脸上。
　　人影在原地停了一会儿，随即，一点点靠近床。
　　来到萧晗的床边，人影踌躇了一下，还是伸出手，似乎想要触碰她。而她的手刚刚要碰到萧晗时，一只手忽的攥住了她的手腕。
　　被逮了个现行，人影慌乱了一瞬，随即，就对上了萧晗似笑非笑的眸子。
　　“怎么，晚上睡不着，来做贼？”                    
作者有话要说：　　推一波预收文，一规三道的系列的同人：
《［武动乾坤］琴恋》：
　　林歌死于安史之乱，再次睁眼，却发现自己来到了另一个世界，还多了一个体贴关怀、无微不至的妻子。
　　林歌：当时的我是茫然极了。
　　林歌×绫清竹　　
　　温婉纯情琴娘受×清冷宠溺女神攻　　
　　☆☆☆女主来自剑三长歌门，没玩过剑三不影响阅读　　
　　☆☆☆此文全程甜宠，往死里甜，往死里宠。　　
　　☆☆☆逻辑死，勿深究　　
　　☆☆☆我，大写的甜　　
　　☆☆☆我，大写的懒
――――
巨甜文，求收藏。

　　☆、鸿门宴

　　“怎么，晚上睡不着，来做贼？”
　　听着这带着戏谑味道的声音，人影愣了一愣，随即撒娇似的道：“你醒着？”
　　这声音，不正是住在隔壁的古薰儿吗？
　　萧晗轻笑一声，一本正经道：“家里都进贼了，哪儿还能睡得着？嗯？”
　　最后一声“嗯”她特意拖长了尾音，带着些许缱绻，无端让的古薰儿浑身有些酥麻。
　　她微微一恼，娇嗔道：“我就做贼了，你能拿我怎么样？”
　　萧晗思索了一下，手上忽然一用力，便在古薰儿低低的惊呼声中将她拉进了自己的怀里。
　　将古薰儿拉在怀里，萧晗将下巴搁在她的肩膀上，感受着柔软的身体，她舒适的眯起眼睛：“嗯……我能拿你怎么样啊……”
　　“上报学校肯定不行，贼都进屋了我都没有第一时间发现，上报了肯定会丢我的脸。”一本正经地说着，萧晗做出一副沉思的模样，“那你说，我该拿你怎么样？”
　　古薰儿嘟着嘴，任由萧晗掀开被子把自己裹进去，嗅着对方身上熟悉的清香，她唇角微微一勾，转过身，正对着萧晗，在对方唇上轻啄了一口：“那不如你委身与我，如何？”
　　萧晗觉得好笑，她抱紧了古薰儿，道：“呵，你这小贼口气倒是不小，来我房里偷东西，反倒要我把自己赔给你。”
　　古薰儿把头埋进萧晗怀里：“我不管，你赔不赔？”
　　“这世上哪有那么多好事？”萧晗无奈地轻笑一声，“不就是仗着我不敢对你怎么样吗。”
　　古薰儿哼哼笑出声，她一把扯过被子，将自己的脑袋都蒙了进去：“不许说话，我要睡觉了。”
　　萧晗打趣她：“你房间的床是塌了吗？来我这儿蹭床。”
　　古薰儿道：“给不给蹭？”
　　萧晗打了个哈欠，这样抱着喜欢的人，闻着对方身上熟悉的味道，她竟然有几分昏昏欲睡：“给。”
　　古薰儿又蹭了蹭萧晗，还没来得及说些什么，就听见萧晗的声音传来：“但是得收点好处。”
　　她脸微微一红，没有抬头：“你想要什么好处呀？”
　　萧晗松开了一只手，将被子往下拉了拉：“别蒙着头睡，小心憋坏了。”
　　古薰儿撒娇似的说道：“你还没说你要什么好处呢。”
　　萧晗动了动，退后了一些，露出古薰儿的脸。她抬手，大拇指放在古薰儿的红唇上，轻轻磨砂着。
　　感受着手指下的饱满触感，萧晗眸光深了几分。
　　古薰儿脸蓦地就红了，她眼神飘忽，就是不敢看萧晗。
　　萧晗倾过身，将唇印在古薰儿的唇上，很快就分离来。
　　萧晗掖了掖被子，道：“好了，睡吧。”
　　古薰儿唔了一声，似乎有些惊讶萧晗居然只是浅尝辄止。
　　看出了古薰儿的惊讶，萧晗轻声道：“睡吧。”
　　反正以后有的是机会，今晚就不闹她了。
　　古薰儿乖巧的点了点头，抱紧萧晗，闭上了眼睛。
　　萧晗轻轻拍了拍她的脊背，最后再看了看古薰儿，也闭上了眼睛。
　　――――
　　又是一个阳光明媚的日子。
　　云韵抬眸觑了一眼窗外，站起身。
　　感觉到云韵下了床，床上的美杜莎懒洋洋的抬了抬眼皮，打了个哈欠，又滚了一圈，用被子把自己卷成了一个圆筒。
　　“你今天有什么安排？”
　　美杜莎抬了抬下巴，高傲的问道。
　　云韵目光柔和的看着她，道：“昨天不是说好了带你去圣城玩玩吗？”
　　蛇不喜欢阳光，他们更喜欢在阴湿的环境下睡觉，就算美杜莎已经进化成为了远古异兽七彩吞天蟒，也改不了这个沁入骨子里的习惯。
　　“本王又不想去了。”美杜莎懒洋洋的换了个睡姿，“除非你让本王睡在你袖子里。”
　　外面好热的，会把蛇烤焦的哎。
　　选择性遗忘了自己曾经还妄想用异火来进化的美杜莎女王毫无心理负担地说出这种宛如撒娇的话，虽然女王本人并没有察觉。
　　云韵失笑：“睡在我袖子里，那你又怎么逛圣城？”
　　美杜莎女王表示不听：“本王说什么就是什么。”
　　云韵无奈地摇了摇头，她正想说些什么，就听见门外传来了一个弟子急匆匆的声音：“不好了，宗主，丹王古河大师又来云岚宗求婚了，还说今天一定要见到您！”
　　闻言，美杜莎脸色倏地沉了沉，她咬牙切齿地看着云韵：“这丹王古河对你的情义，还真是不浅。”
　　云韵也是脸色沉沉，黛眉紧蹙：“我早就告诉了他，我是绝对不可能嫁给他的，这人怎么这样冥顽不灵？”
　　想了想，她说：“罢了，我去见见他，今日不管如何，都要绝了他的念想。”
　　美杜莎化成一条小蛇，速度极快地缠上了云韵的手腕：“本王跟你一起去，我倒是要看看，这人脸皮能厚到什么程度。”
　　云韵也没有拒绝，她收拾好后，便带着美杜莎出了房门。
　　这一次，丹王古河选择求婚的地点赫然便是云岚宗广场，也就是纳兰嫣然和萧炎三年之约打斗的地方。
　　看着场中央席地而坐的中年男人，纳兰嫣然气的不行，恨不得抽出自己的佩剑上去给他两剑，好在小医仙眼疾手快，及时拉住了她。
　　“这人、这人怎么这么不要脸？”纳兰嫣然气的浑身发抖，“老师都拒绝的那样彻底了，他居然还这般大张旗鼓，是怕我们云岚宗不够丢人吗？”
　　小医仙眸光扫了扫似乎是过来看热闹的加玛帝国各个有头有脸的人物，眸中也是划过了一丝不愉。
　　云岚宗的弟子和长老也基本到齐了，好多弟子都和纳兰嫣然一样，对着古河怒目而视。长老亦是脸色沉沉，如果不是顾及着古河六品炼药师的身份，他们早就动手把人丢出去了。
　　坐在场中央的古河脸色似乎也并不怎么好看，眉头微微蹙起，好像在思考着什么。
　　没让大家等的太久，很快，云韵便出现在了广场。
　　“宗主，您看这……”
　　眼看着能主事的出来了，长老们赶紧围了上来。
　　云韵摆了摆手：“我来处理吧。”
　　看见云韵，古河的眸子亮了两分，他赶紧爬起身，理了理衣服，似乎有些急不可耐的上前了两步：“韵儿……”
　　云韵冷着脸制止住了他的行动：“我和古河大师好像还没有熟悉到能够直呼闺名的地步，还请古河大师自重。”
　　听见云韵这毫不客气的话语，古河脸色苍白了一些，他不死心的又问道：“我们之间十几年的情分……韵儿……云韵宗主难道一点也不愿意念顾吗？”
　　感觉到手腕上美杜莎越来越膨胀的不满，云韵安抚性地用手指轻轻挠了挠她，这才继续对着古河说：“如果古河大师能够尊重一下别人的意见，我想，我还是能够和你成为朋友，但是，古河大师一而再再而三地冒犯我云岚宗，触及我云韵的底线，如此，不是你古河先不念旧情吗？”
　　古河脸色越发苍白，他似乎是控制不住的后退了两步，目光忽的死死盯着云韵手腕处那宛如上好玉镯的小蛇：“你有喜欢的人了？”
　　云韵愣了一下，随即点了点头：“是。”
　　听到这个回答，古河脸色瞬间变得有些狰狞。
　　“你喜欢的人，就是美杜莎？！”
　　古河咬牙切齿地说出的这句话，让的全场瞬间就沸腾了起来。
　　早就已经被通了气的人神色复杂地看着云韵，似乎还是不敢相信。而云岚宗和一些不知情的人却炸了一样，皆是恶狠狠的看向古河。
　　云韵没有料到古河会知道她和美杜莎的事，她极快地向四周扫了一眼，很快，把目光放在了混杂在人群中的一个浑身裹着黑袍的人身上。
　　不知道为什么，在看到那人的一瞬间，一股强烈的不安涌上了心头。
　　“为什么这么说？”云韵定了定神，没有回答是亦或者不是，而是反问了一句。
　　古河满脸怒意地指着云韵手腕，怒道：“你手上的这条蛇，其身七彩，其瞳略紫，其体泛香，其力通天，正是远古异兽七彩吞天蟒，而那日美杜莎进化，也是进化成为了七彩吞天蟒。这世间，怕是只有美杜莎这一条七彩吞天蟒。而你无时无刻不把她带在身边，难道不是喜欢？”
　　“还是说，美杜莎甘愿做了你的契约兽？”
　　一席话，瞬间引爆了整个广场，就连云岚宗长老，也是惊疑不定地看着云韵手腕上的彩色小蛇。
　　这时，一个灰衣老者走了出来，这人其貌不扬，但周身的气势却是让人不敢小觑：“云韵宗主，古河的话可是当真？”
　　瞧见这灰衣老者，云韵脸色蓦地沉了下来：“怎么，加老也是来凑热闹的吗？”
　　加玛帝国的护国长老加刑天加老摸了摸胡子，轻声道：“云韵宗主，你应该知道，美杜莎和我人类帝国的恩怨，如果古河说的是真的，那就只有请你交出美杜莎了。”
　　云韵咬了咬牙，扫了一眼阴沉着脸的古河，也终于知道了这根本就是一场针对她和美杜莎的鸿门宴！
　　斗宗的气势毫无保留的倾泻而下，加老双手背在身后，目光灼灼：“难不成，云岚宗宗主想要包庇美杜莎？”
　　“唔――”云韵还只是斗皇，根本无法和斗宗相比，她只觉得空气仿佛都要凝固了一般，无与伦比的压力猛然向她袭来。
　　一滴汗水缓缓自她脸颊滑下，但她的眼睛却依旧很亮。
　　加老见云韵似乎毫无悔改之心，眉头微微一皱，再度上前了一步，也就在这时，一道七彩的光芒猛然炸现，加老笼罩在云韵身上的威压几乎是瞬间便支离破碎！
　　只见一道耀眼的七彩光芒浮现，待到光芒退散之时，一个面容精美到令众人都为之失神的妩媚女人出现在了云韵身边。她一只手轻扶着云韵，一双澄金色的蛇眸带着睥睨天下的威严，扫过在场的所有人。
　　看见那妩媚绝美的女人，在场的人皆是倒吸了一口凉气，下意识后退了一步。
　　“美杜莎！”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-07-12 12:51:21~2020-07-13 07:41:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：心只所在 10瓶；贺辞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、爱慕已久

　　“美杜莎！”
　　面对这个恶名远扬的蛇蝎美人，众人一阵惊惧。
　　云韵大惊，她下意识攥紧美杜莎的手腕：“你出来做什么？”
　　美杜莎呲笑一声：“不出来，等着你被这几个老不死的欺负？”
　　云韵轻咬了咬下唇，不知道该说些什么。
　　“云韵！”
　　一道暴喝猛然响起，如同惊雷一般，震耳欲聋。她抬头看去，果不其然，是那悬浮在空中的加老。
　　此时的加老眉头紧锁，眸子就像是蕴藏着风暴一般，死死的盯着美杜莎，沉声道：“所以古河那小子说的都是真的？你投靠了蛇人族？”
　　云韵脸色纵然一变，她还没说什么，就听见身旁传来美杜莎的轻笑声：“投靠？呵，老不死的，你还挺会扣帽子，她云韵是本王的私人物品，和我们蛇人族可没什么关系。”
　　说着，她舔了舔唇，这本来就挺魅惑的动作在她的种族特性加持下，让得所有男人几乎都看直了眼：“当然，如果云韵想要投靠我们蛇人族，本王自然是欢迎的。”
　　“想得美！”加老想也没想，怒喝一声，话音刚落，他浑身气势徒然暴增，猛地向美杜莎攻去，“妖女，受死！”
　　同是斗宗，美杜莎身为远古异兽，可不怕他，当即冷哼一声，悍然迎了上去。
　　几乎是眨眼之间，两人就过了十几招，强大的劲气让得广场的地皮都被扒了起来，所有人都纷纷惊恐后退，两个斗宗的战斗，可不是他们可以随便围观的。
　　云韵也不受控制的倒退了好几步，她距离两人最近，收到的波折也最大，如果不是她本身实力够强，恐怕早就被这恐怖的余威撕成了碎片。
　　“住手！”
　　忽然，空中响起了一道怒喝，另一股强大的力量毫无征兆地介入了两人之间，竟然硬生生地将两人分开。
　　“轰――”
　　顿时，云韵只觉得整座山都摇晃了起来。
　　美杜莎被逼退后，只是啐了一口，也没有再继续攻击，她冷哼一声，退回到了云韵身边。
　　听见这熟悉的声音，云韵心脏猛然一跳，脸上血色褪去。
　　犹如巨龙苏醒般的磅礴气势转瞬间便是笼罩了整座云岚山，一股强大的威压自云岚山深处蔓延而出，最后弥漫广场。顿时，广场上，所有云岚宗弟子都是忍不住对着气势蔓延处双膝跪了下去，而云岚宗长老也是恭敬的弯下了身。
　　清啸声猛然冲天而起，在无数道目光注视下，一道白影忽然自云岚山深处浮现，旋即脚踏虚空，缓缓对着云岚宗广场而来。
　　仅仅片刻时间，人影便是闪现在了广场中央那处石碑之顶，淡淡的目光扫过满是狼藉的场地，他眉头微微皱起，笼罩着广场的威压在此刻也是变得浓烈了许多。
　　白影身着一套极为朴素的白色长袍，微风拂来，长袍飘飘，颇有一种出尘飘逸气息，他年龄看上去并不是很大，约莫只有三十多岁，只是那一头白发彰显出他的真实年龄。
　　这人，正是云岚宗前任宗主，云韵的老师，云山。
　　看见男人，云韵嘴唇哆嗦了一下，随即深深的向着男人行了一礼，声音中带着让人觉察不到的颤抖。
　　“老师。”
　　收回目光，云山看了看自己唯一的弟子，又抬头，看向加老：“加老带了这么多人来到我云岚宗，是想拆了我宗门吗？”
　　恶人先告状！
　　加老恶狠狠的咬了咬牙，觉得云山这家伙几年不见，脸皮越来越厚了。
　　“云山，你身为云岚宗前任宗主，是不是应该给我们一个说法？”
　　“说法？什么说法？”早就听到了所有消息的云山神色淡淡，说出的话却是一副“你说什么我什么都不知道”的语气。
　　加老险些被他气的吐血，他狠狠一挥衣袖，怒道：“你这老东西别装什么都不知道，你云岚宗宗主包庇蛇人族女王，你难道不该给我们一个说法吗？！”
　　完全没有想到加刑天居然这样直白，不给他留任何面子，云山沉默了片刻，将目光放在了低着头沉默不语的弟子身上。
　　“云韵，你当真爱上了美杜莎？”云山缓缓开口。
　　听着恩师的声音，云韵抿紧了唇，她无父无母，是云山捡回来的孤儿，而云山亲手将她抚养长大，还将云岚宗交给她，她却给了恩师这样一份答卷……
　　看出了云韵内心的挣扎，美杜莎轻哼了一声，似乎已经看到了云韵的答案。
　　她到底还是舍不下云岚宗。
　　也是。美杜莎心中酸溜溜的，这人在云岚宗生活了二十多年，家人也好，弟子也罢，都是云岚宗人，她又怎么会为了一个认识了不过几个月的人而舍弃云岚宗？
　　啧，果然，人类没一个好东西，都是大猪蹄子！
　　就在美杜莎心中各种不甘时，身旁就传来了云韵不大却坚定的声音，美杜莎惊愕地转过头，不敢相信自己听到了什么。
　　“是，弟子爱慕美杜莎女王已久。”
　　云韵神色坚定，掷地有声，引起了巨大的骚动。
　　纳兰嫣然咬紧下唇，遥望着广场中间的尊师，只觉得无力感袭上心头。
　　如果她能再强大一些，她是不是就能保护老师，而不是像现在这样，只能无能为力的站在人群之中，看着尊师成为众矢之的？
　　小医仙担忧地按住了纳兰嫣然的手，不知道该说些什么。
　　“云山，她都已经自己承认了！”加老气得吹胡子瞪眼。
　　其实，云韵喜欢谁都和他没关系，但她喜欢谁不好非要喜欢美杜莎，他们加玛帝国和蛇人族向来水深火热，这么多年来大小战争就没断过，如今，他们帝国第一护国宗门的宗主，居然和帝国死对头的女王搅在了一起，这算什么事？！
　　云山微微叹了一口气，早在云韵把七彩吞天蟒带回来的时候他就隐隐觉察到了美杜莎的气息，只是想着自家徒弟一直是个有分寸的人，就没多管，谁能想到他最骄傲的弟子居然栽在了情上面。
　　“你决定了？”云山不去管加老的话，只是又问了云韵一句，“确定是她了？这辈子都不会变了？”
　　云韵抿唇：“是。”
　　言罢，她一撩衣摆，向着云山的方向跪了下来。她这一举动吓了美杜莎一大跳：“你跪什么。”
　　云韵对着美杜莎笑了笑，她虽然跪着，但脊背却挺得笔直。
　　“老师，云韵身为云岚宗宗主，却罔顾责任，不仅没有护得宗门安然无恙，还丢了宗门的脸面，为宗门带来了灾祸。云韵，自愿卸去云岚宗宗主一职，任凭宗门发落。”
　　说完，她忽的，朝着云山重重地磕了一个头。
　　完全没有料到云韵居然会说出这样的话，在场的云岚宗弟子和长老都愣在了原地。
　　“宗主，您别这样……”
　　“不就是喜欢美杜莎女王吗，这又怎么了，这、这美杜莎女王那么好看，是个人都会喜欢，宗主您不必如此。”
　　来看热闹的大能们也完全没有料到，皆是面面相觑。
　　云山叹了一口气，他知道，云韵这是想把流言蜚语和一切罪责都往自己身上揽，她想把云岚宗摘出去，摘的干干净净。
　　突然，一道破空之声猛然传来，直奔跪着的云韵，云山眼疾手快地放出自己的斗气，截住了这道攻击。
　　“慕老，你这是何意？”加刑天怒瞪着身旁的老者，呵斥了一句。
　　被称为慕老的老者冷笑一声，道：“既然云韵已经认罪，我们自然要将这个帝国叛徒就地处置。云山大人，云韵已经卸去了云岚宗宗主一职，脱离了云岚宗，你又为何还要如此包庇她？莫不是，云岚宗整个宗门，都叛了国？”
　　云山呲笑一声，眸中神色逐渐发冷：“慕老，我云山敬你一声，你难不成就要蹬鼻子上脸？我云岚宗规矩森严，无论是继任宗主一职还是卸去宗主一职，都有严格的程序。现如今，宗主信物还在云韵身上，在她走完流程之前，她依旧是我云岚宗宗主。我云岚宗弟子做错了事，自然有我云岚宗自行判决，何时还轮得到你动手了？不声不响便给我加玛帝国第一护国宗门扣这么大一顶帽子，我原是不知，慕老的权力，已经直逼皇室了？”
　　慕老张红了脸：“你！血口喷人！”
　　云山朝着在场的诸人拱了拱手，沉声道：“我云岚宗宗主失职，确实是我云岚宗的过失。但还望大家给我云岚宗一个面子，让我宗门自行处决。”
　　听了云山这看似礼貌实则威胁的话，所有人都面面相觑。率先开口做出表率的便是和云岚宗关系极好的纳兰家族。
　　“这本就是贵宗的家事，我们若还要执意参与，便是我们不懂礼数了。”纳兰桀摸着胡子，表态道。
　　紧跟着的就是米特尔家族，此次前来的正是米特尔族长和雅妃，跟随的还有青麟与海波东。米特尔家族族长早就从雅妃口中得知了这云岚宗的宗主和少宗主都是有一个斗宗强者、七品炼药师做靠山的，所以精通行商之道的米特尔族长也不会做赔本买卖。
　　这时候要是落井下石，不就是得罪人吗？
　　于是米特尔族长也应和了一句，表示不会参与。
　　老奸巨猾的米特尔都表态了，其他人也都纷纷附和。
　　于是这场闹剧，便以一种极为滑稽的形式拉下了帷幕，前来看热闹的大能们都相继离开，就连一心想要杀了美杜莎重创蛇人族的加老也踌躇了片刻，拉着脸色极其不好看的慕老离开了。
　　没过多久，偌大的广场便只剩下了美杜莎、云韵、云山以及云岚宗的弟子长老，还有就是呆呆傻傻站在广场中央的丹王古河。
　　云山觑了他一眼，眸中流露出明显的厌恶，他一挥衣袖，随便指了几个弟子：“送古河大师下山，我云岚宗庙小，容不下这尊大神。”
　　“是！”
　　被叫到的弟子皆是一脸仇恨厌恶地看向古河，往日的敬重已经随着他的闹剧而灰飞烟灭。
　　“都散了吧。”云山淡淡的说了一句，随后看向云韵和美杜莎：“你们跟我来。”
　　眼看着云韵跟着云山离开，没有丝毫回头的意思，古河终于是慌了，他嘴唇抖索着，想出声叫住云韵，却什么话都说不出来。
　　不应该、不应该是这样的，那个人明明不是这样说的……
　　“古河大师，请吧。”
　　负责送古河离开的几个云岚宗弟子挡在他面前，挡住了云韵的身影，冷冷说道。
　　看着云岚宗弟子神色中的冰冷，古河忽然觉得一阵无力。
　　他苦心经营了这么久的云岚宗人脉，就这么……完了。                    
作者有话要说：　　云山：不知道为什么，今儿的狗粮似乎带了刀。
――感谢在2020-07-13 07:41:27~2020-07-14 07:24:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：。__。 10瓶；酱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、大悲撕风手

　　云山将两人带到了云岚宗后山的密室，也就是他平日里闭关修炼的地方。这一路上美杜莎自然是不情不愿，按她的说法，既然云韵已经脱离了云岚宗，那就跟她直接走了就是，又干嘛还要听这云山的话。
　　要不是云韵拉着她，她怕是早就和云山呛上了。
　　云韵在心中微微叹了口气，看着走在前面的云山，眸中流露出几分愧疚。
　　云岚宗宗主即位确实需要举办盛大的仪式，流程也非常庄重而复杂，但卸去宗主一职却并没有那么多规矩，交出宗门信物即可，再加上她本来就不是正常的退位，从某种意义上来说也算是被逐出宗门，所以更不需要那些有的没的。她知道云山在慕老面前说的那些话是为了保她，让她能安全离开。
　　密室其实就是一间简单至极的石室，里面几乎什么都没有，空空荡荡的。
　　随便找了个地方坐下，云山就抬头看向两人，他先是仔仔细细打量了一番美杜莎，叹了口气，这才将目光放在了云韵身上：“你啊，真不知道该说你些什么。”
　　云韵有些无措：“老师……”
　　“他古河口说无凭，只要你们能忍忍加刑天那老鬼的威压，咬死不承认，谁知道你手上的七彩吞天蟒就是美杜莎？”云山继续说。
　　完全没有想到云山会说的居然是这个，云韵愣了一下，这才反应过来云山话语中的意思。
　　美杜莎自知理亏，但还是嘴硬地说：“怎么，本王就这么上不得台面，还得藏着掖着？”
　　云山没好气的瞪了她一眼，气的牙痒痒。
　　这条蛇不仅拐了他最值得骄傲的弟子，还抢了他们云岚宗优秀的宗主，现在只要想想，他就恨不得砍了这条蛇。
　　云韵抿了抿唇，轻声道：“我知道，老师，是学生不对。只是……学生也想，光明正大地和喜欢的人在一起，而并非像以前那样，做什么都要藏着。”
　　云山叹了口气：“怎么，这就舍不得她受委屈了？你啊，从小到大都是这样，倔脾气。”
　　“罢了，今天你这么冲动地要求卸去宗主一职，加玛帝国有头有脸的人都看着，你不交出宗主信物恐怕是不行的了。”云山抬手揉了揉太阳穴，觉得有些头疼，“虽说你以后不再是我云岚宗的弟子，但云岚宗，一直都会是你的后盾。”
　　云韵只觉得眼眶发涩，鼻子微酸，她低下头，从腰带上解下宗主信物，双手递到云山面前：“弟子明白，云岚宗，也永远是弟子的家。”
　　接过宗主信物，云山站起身，从纳戒中取出一件白色的衣服，交给云韵。
　　“老师，这是……”云韵迟疑着不敢接。
　　“这是我以前从一个炼器师手里得来的，是一件防御法器，名字叫‘云想’，防御效果比你那海之心甲好得多。美杜莎身份特殊，你们恐怕得过一段逃亡的日子，这东西你就穿在身上好防身。”云山道。
　　云韵这才收下了这件‘云想’。
　　“有机会，去中洲看看吧。”云山淡笑道，“你的天赋比我高得多，加玛帝国这一方小天地终究是束缚了你的脚步，只有那中洲，能让你更加出彩。”
　　云韵睫毛轻轻颤动。
　　“是，老师，弟子明白。”
　　云山失笑着摇了摇头，道：“嫣然虽然天赋卓绝，但如今也不过三星大斗师，便不与你一到离开了，她依旧是我云岚宗少宗主，这之后，我会亲自教导她，待她堪担大任时，便让她即位云岚宗宗主，你看如何？”
　　云韵点头：“全凭老师吩咐。”
　　云山道：“走之前，你要去看看嫣然吗？”
　　云韵犹豫了一下，还是摇了摇头，轻声道：“还是不了。”
　　身为人师，却无法再庇护自己的弟子，云韵觉得自己没什么脸面去见纳兰嫣然。
　　“老师，您替我告诉嫣然。”云韵唇角微微上扬，勾起一个恬静的弧度，“为师在中洲等着她。”
　　云山愣了愣，随即抚掌大笑：“好，不愧是我云山的弟子。”
　　――――
　　在交出宗门信物之后，云韵便带着美杜莎离开了云岚宗。
　　立于加玛帝国边界的一座山巅之上，云韵默默的遥望着云岚宗的方向，神色黯然。
　　“之后你打算怎么办？往哪走？”美杜莎微微抬起下巴，问了一句，“反正我是不想回蛇人族了，你去哪儿我就去哪儿。”
　　自从和云韵说开之后，美杜莎就不在自称本王了，她也不知道自己对云韵是什么样的感情，不知道这算不算喜欢，但对方为了她都被逐出了云岚宗，成为了加玛帝国的众矢之的，说不感动那也是不可能的。
　　云韵收回了目光，沉吟了片刻，轻声道：“中洲对于现在的我们来说还是有些过于危险，不然，我们可以先在周边的国家历练一番，待到时机成熟，再前往中洲，如何？”
　　美杜莎双手环胸，漫不经心道：“随便你，我都无所谓。”
　　顿了顿，她小心翼翼的打量了一下看上去依旧有些神伤的云韵，问了一句：“你现在……还好吧？”
　　云韵浅笑着点了点头：“还好，我没事，就当是外出历练就好。”
　　至少，她心悦的人还在她身边，她也不至于没有盼头。
　　“走吧，我们也该离开了。”云韵说着，便向美杜莎伸出手。美杜莎轻哼一声，抬手就要去拉云韵，在即将触碰到云韵的手时，她忽的眸光一凌，抬手推开了云韵。
　　“碰――！！”
　　几乎就在云韵被推开的瞬间，几道漆黑色的锁链凭空出现在方才云韵站立的地方。
　　“咦？”
　　只听一声疑惑声传来，空间波动一闪，三个浑身裹着黑袍的人就凭空出现在她们面前。
　　看着这三个明显来者不善的三人，云韵与美杜莎皆是提高了警惕。
　　“这三人中，有两个人为斗宗级别，还有一个……只是斗师。”美杜莎悄悄的和云韵咬耳朵，“有一个应该是刚刚晋级斗宗没多久。”
　　云韵心下一紧，两名斗宗？
　　为首的黑袍人冷冷一笑，道：“交出美杜莎，可饶你们不死。”
　　这人虽然故意压低了声音，但云韵还是敏锐地听出了其中的少年感，这人居然还是个不大的少年。
　　美杜莎冷笑一声：“想抓本王？还得看你们皮硬不硬。”
　　那人后退了一步，装出一副惋惜的模样：“既然你们非要敬酒不吃吃罚酒，那就别怪本殿下不客气了，鹜护法，夜护法，动手吧。”
　　其中一个黑袍人袖袍一挥，道道诡异黑雾迅速自其体内涌出，最后在天空上凝聚成黑沉沉的云层，连那天际之上的阳光都是难以倾洒而进，一时间，整座山所在的天色瞬间便是变得暗沉了下来。
　　这人这一出手便是遮天蔽日，这般手笔，令得美杜莎与云韵脸色瞬间大变。
　　黑云缭绕，三人也是宛如隐形了一般诡异的失去了踪迹，霎那间，整片天际都是变得极端安静了下来，在这种令人毛骨悚然的诡异环境下，即便云韵是斗皇强者，也是忐忑不安。
　　诡异阴风悄然飘过，云韵忽的眼瞳骤然一缩，旋即反身便是狠狠一剑斩向身后空荡荡的虚空。  
　　剑势一动，那弥漫周身的澎湃斗气也是随之而动，这一剑云韵并没有留情，夹杂着一股雄浑无匹的劲风，狠狠劈去。  
　　“轰！”  
　　剑身落处，一道黑影却是诡异浮现，一拳一剑交轰，宛如实质般的劲气涟漪四面八方的扩散而出，最后在天际带起一道道如雷鸣般的闷响。 
　　“碰！！”  
　　云韵身形迅速被逼的倒退十几步，一缕鲜血顺着她的唇角流了下来。
　　“云韵！”见云韵受伤，美杜莎勃然大怒，她身形一晃，就要冲向云韵，却被另一道黑色身影拦住了去路。
　　“滚！”美杜莎怒喝一声，抬手朝着人影悍然轰出一拳。那人也毫不示弱，攥紧拳头迎了上去。
　　嗤！嗤！  
　　双拳交错，两道身影诡异的消失，瞬间后，再次出现时，已至百米之外，一时间，天际之上雷声滚滚，人影闪掠，每一次人影的出现，都将会因为极端强悍的力量碰撞而爆发出惊雷般炸响。  
　　天际之上，黑云滚滚，偶尔有着劲气波动时，那厚厚的黑云层方才裂开一条缝隙，令得一道阳光倾洒而进，然而此刻，即便是阳光，也是令人感觉得毫无温暖之意。  
　　云韵担心美杜莎，却又不敢分心，她手持着长剑与这人影缠斗，几乎是节节败退。
　　“碰！！”
　　只听一声雷霆般的乍响，一股带着上古气息的恐怖劲气以摧枯拉朽之势猛然炸裂开，一道七彩的巨大蛇身悍然出现在云层之间。
　　云韵和那黑袍人皆是被这恐怖的劲气掀飞出去，那黑袍人本是斗宗，没什么事，可云韵却被这劲气震得吐出一口鲜血！
　　那巨蛇看上去情况也不怎么好，浑身上下伤痕累累，精致漂亮的七彩鳞片被打落了很多，露出鲜血淋漓的肌肉，而巨蛇的七寸之地，无数弥漫着黑色雾气的锁链缠绕其上。
　　巨蛇痛苦的在云层上翻滚着，那一道道黑色的锁链深深陷入了她的皮肉之中，而其上的雾气竟然还具有腐蚀的效果，让得美杜莎的伤口越来越大。
　　云韵捂住胸口，再度吐出一口鲜血，心爱之人的遭遇让她目眦欲裂，但她此刻却什么都做不了。
　　也就在这时，美杜莎面前的黑衣人怪笑了一声，摊开手，一道道血红色的怨灵呼啸着从他身体里钻了出来，凝聚在了一起，很快，那不知多少的亡灵就化成了一道血红色的锁链，在这道锁链出现的瞬间，一股诡异的呜呜声骤然在天地之间响起，就好像是无数的怨灵在哭泣一样。
　　云韵瞳孔猛地一震，她将所有的斗气调动起来，向美杜莎冲去。
　　“想走？”
　　与云韵缠斗的人冷哼一声，化作一道黑雾追上了云韵，然后抬拳猛然轰向云韵。
　　这一次云韵却不闪不避，硬生生地挨下了黑袍人这一拳。
　　几乎是在瞬间，云韵就听见了骨头碎裂的声音，一口血猛地吐了出来。
　　在打伤了云韵时，黑袍人还没来得及进行下一动作，便猛然睁大了眸子。
　　他能够感受到，在云韵吐出一口鲜血之后，一股异样的压迫毫无征兆的自云韵体内宣泄而出！  
　　深青色的斗气犹如液体一般，将云韵身体尽数包裹，流转不休的斗气微微释放者淡淡豪芒，在这股豪芒之下，竟然连周围的空间都出现了一些震荡。
　　这是……斗宗级别的人才能释放的斗气豪芒？！黑袍人大惊，他想要退，却发现这恐怖的斗气不知何时锁死了他的退路。
　　云韵只是斗皇，她当然不可能释放出斗宗的斗气豪芒，此刻她的实力骤升，也不过是使用了秘法。
　　云韵右手成爪，恐怖的暴风几乎是在瞬间汹涌而上！深青色的旋风在她身后缓缓凝聚成一个巨大的青色手掌，在这手掌出现的时候，似乎连空气都凝固了一般。
　　云韵浑身鲜血淋漓，不断有血液从她唇中流出，她却宛如没有感觉一般，混不在意。
　　“大悲撕风手！”                    
作者有话要说：　　原文中的大悲撕风手不是这样的，只不过作者稍稍改了一下
――――

　　☆、不许死

　　“大悲撕风手！”
　　随着一道清喝落下，那深青色的巨手缓缓朝着黑袍人攻去。
　　巨手的移动速度不快，但它所带来的压迫感，却让在场的人都感觉到了一股窒息感。
　　似乎是知道了自己躲不过，那黑袍人暴喝一声，浑身黑气猛然攀升，他抬掌，聚集全部力量，悍然轰向巨手，看样子，竟是打算硬抗下这大悲撕风手！
　　爆炸声骇然响彻天际，铺天盖地的深青色风暴以及浓郁的黑色斗气在天空互相掺杂，最后犹如大海翻腾的浪潮般，对着四面八方席卷而去！
　　几乎是在瞬息之间，余威便以摧枯拉朽之势席卷，整座山都在这恐怖的能量之下被搅碎，被撕裂，即便是正在酣战的美杜莎与那黑袍人，也是悚然一惊，目露惊骇与震惊的豁然转头。
　　一道黑影如同破碎的风筝一般被猛然横扫出去，在撞破了几座山头之后，才堪堪停了下来。
　　风暴逐渐散去，云韵俏立于空中，背后青色的能量翅膀颜色暗淡到近乎透明。
　　眼看着被击退的居然是那斗宗，美杜莎眼睛一亮，正想喊出云韵的名字，就看见那人浑身一颤，猛地喷出一口血雾！与此同时，她背后的翅膀瞬间消失，整个人都是不受控制的一头栽了下去。
　　美杜莎瞳孔骤缩：“云韵！！”  
　　“你还是担心一下自己吧。”困住她的黑袍人冷笑一声，那血红色的锁链猛然向美杜莎刺去！
　　美杜莎能够感觉到，这股锁链上所萦绕的不详感。
　　“这是锁魂链！专门对付你们这种异兽，只要受了它，管你是什么等级的魔兽，都得给我俯首称臣！”
　　原本一直没有参与战斗的斗师森冷一笑，看似好心的解释到。他瞥了一眼被击飞的护法，摇了摇头，漠不关心。
　　美杜莎嘶吼一声，想要挣脱这些黑色锁链的束缚，但这些锁链都渗入她的七寸之中，七寸本就是蛇类的弱点，她又怎么可能轻易就挣脱？
　　“呲――”
　　殷红的血液喷薄而出，刺痛的美杜莎的眼。
　　云韵闷哼一声，那长长的血红色锁链刺入她的胸膛，鲜血止不住的喷洒而出，她长长的睫毛轻轻颤抖着，如同濒死的蝴蝶，凄美至极。
　　脸上的血色几乎是瞬间退了个干净，她的气息以肉眼可见的速度颓败着。
　　美杜莎呆愣在原地，似乎不敢相信自己看到的。
　　“云……云韵？”
　　原本简单的两个字犹如千斤之重一般，压的美杜莎喘不过气来。
　　似乎是听见了美杜莎的呼唤，云韵费力地睁了睁眼睛，她不受控制的倒退了两步，倒在了巨蛇身上。
　　蛇是冷血动物，它们的身体一年四季都是冰冷的，但此刻感觉到云韵倒在自己身上，美杜莎却觉得这人的身体竟然比自己还要冰冷。
　　“啧。”
　　看见这蓄势已久的一击竟然被一个不重要的斗皇给挡了下来，那黑袍人不满的轻啧了一声，他手腕猛然一抖，那血红色的锁链就带着云韵滚烫的血液被他收了回来。
　　嗅着锁链上的血液，那人竟然发出了一声陶醉的声音：“呵，这血液竟然比本护法以往遇到的都要甘甜，啧啧啧，不愧是世间难得的可人。”
　　感觉到云韵的生气迅速流失着，美杜莎忽的仰天发出一声长啸，浑身七彩的光芒猛然怒放。
　　那黑袍人脸色猛然一变，急急忙忙对着那少年人喊到：“少主快退！这畜生要自爆！”
　　闻言，那少年也是脸色一变，愤愤地怒骂了一句什么，就被黑袍人捞走了。
　　一个斗宗强者的自爆非同小可，更别说这个斗宗还身怀上古异兽的血脉，他们连续暴退了上百里，这才停下身。
　　在那纵然大放的七彩光芒之中，那无数的锁链直接被这恐怖的力量硬生生全部震断！这锁链本就是黑袍人力量的一部分，此时被美杜莎震断，那人只觉得气血翻腾，霎时吐出一口鲜血。
　　在震断锁链的瞬间，美杜莎就变回了人形，她将云韵抱在怀里，体内原本翻腾的斗气徒然安静了下来，下一秒，她就带着云韵消失在了原地。
　　眼看着美杜莎消失，那少年人猛然睁大眼睛：“靠！这是怎么回事？！跑了？！”
　　黑袍人脸色徒然变得阴沉，他咬牙切齿地说：“居然被摆了一道……没想到，身为远古异兽，这美杜莎居然可以这样操控斗气，做出自爆的假象。”
　　少年人怒骂了几声，抬手掀开帽兜，露出一张清秀的脸庞，而那因愤怒而有些扭曲的五官却硬生生地破坏了这份清秀的少年感。
　　这人正是那与天道做了交易，成为了魂殿少殿主的萧炎。
　　“算了，反正那云韵受了你的锁魂链，也活不下去了，也算是给我报了云岚宗之耻的仇。”萧炎阴沉着脸，道，“只是可惜了那么一个漂亮的人，若是能为我所用……”
　　至于用在哪里……萧炎冷笑一声，眸中浮现出几分淫邪。
　　――――
　　美杜莎抱着云韵，几乎是在眨眼之间就出现在了百里之外，她不知道那些人是不是还在追她，所以她也不敢就这么停下来，她一路向东，全速逃离了几千里之后，方才停了下来。
　　她选择停靠的地方是一处不起眼的峡谷，而原本在峡谷中晃悠的魔兽在感觉到七彩吞天蟒的上古异兽气息后，吓的瑟瑟发抖，根本不敢靠近。
　　将奄奄一息的云韵轻放在一颗大树之下，美杜莎死死的看着她胸口处恐怖的撕裂性伤口，只觉得一股巨大的恐慌涌上心头，让她宛如被溺在水中一样，无端生出几分窒息感。
　　云韵强行使用秘法将自身实力提升到斗宗级别，还硬生生地挨了一个斗宗的全力一击，如果不是云山送给她的“云想”替她承受了大部分伤害，她恐怕会直接陨落在那一拳下，而在承受了斗宗的全力一击后，“云想”也就此破碎。
　　之后她又强行使用了地阶低级的斗技大悲撕风手，这一击几乎抽干了她的斗气，大悲撕风手本就是云岚宗的镇宗斗技，其中所蕴含的力量之恐怖，让人望而生畏。但大悲撕风手又岂是那么好掌控的？狂暴的风属性能量几乎将她的内脏搅得一团糟。
　　而在最后，她为她正面承受的锁魂链，其上的怨灵力量，几乎瞬间将她的生命力抽走了一半有余！
　　此时的云韵再不复往日的高贵，如同破碎的娃娃一样，几乎没有一处完好的地方。
　　“喂，云韵，你醒醒啊，别睡，你别睡。”美杜莎不受控制一般地伸出手，轻轻拍打着云韵的脸颊，如同着了魔一般，低声念叨着。
　　冰凉的液体顺着她完美的脸颊滑下，美杜莎咬着唇，眼睛发红。
　　“本王命令你不许死，你听见没有？你给本王起来啊！”
　　云韵靠在树上，胸膛微微起伏，她双目无神地看着美杜莎，说不出任何话来，喉咙中发出濒死之人才会发出的轻微嘶嘶声，就像是喘不过气来一般。
　　她费力地睁着眼，似乎想要把美杜莎的模样牢牢印在自己的脑海里。
　　美杜莎狠啐了一口，她抬手，看似蛮横实则轻柔地捏住了云韵的下巴，让得她抬起了头。
　　“云韵，你别以为死了就能摆脱本王！你生是本王的人，死了也是本王的鬼！”
　　美杜莎恶狠狠的道。
　　云韵原本饱满晶莹的唇瓣此时已经没有了丝毫血色，沾着殷红的血液，看上去有种异样的美感。
　　凄美，透着危险。
　　美杜莎捏着她的下巴，咬破了舌尖，逼出一滴精血，俯身吻在了云韵的唇上。
　　透着淡淡金色的精血被渡进云韵口中，她无意识地发出一声叮咛。
　　随着精血的渡入，一个七彩的阵法竟然缓缓浮现，那阵法上绘制着极其复杂的纹路，那纹路不断变化着，隐隐透着一股淡淡的金色。
　　在阵法出现的瞬间，一股堪称恐怖的远古气息蓦地宣泄而出，以一种极其恐怖的速度扩散开去。
　　很快，这恐怖的气息笼罩在了整座山，几乎是所有的魔兽都不由自主地匍匐下去，一股难以言说的恐惧自血脉中涌现出来，让得它们惊恐而又恭敬地朝着峡谷的方向跪拜。
　　那阵法慢慢缩小，很快，就缩成了巴掌大小，它轻轻的浮动了片刻，随即慢慢的移动到了云韵的胸口处。
　　阵法慢慢向下，很快，就融进了云韵的心脏。
　　随着阵法的融入，云韵浑身猛然一颤，只见她原本光洁的额头处，一个寥寥几笔的七彩纹路缓缓出现，那七彩纹路位于眉心处，边缘竟然隐隐泛着金色。
　　在纹路出现的瞬间，美杜莎脸上的血色如同潮水般褪去，她猛然咳出一口血，那血溅在云韵的衣服上，与对方的血混在一起。
　　抹去唇角的血，美杜莎再度低头吻上了云韵。
　　整个峡谷恢复了一片宁静，只有那依旧残存的威压昭示着方才的一切并不是一场梦。                    
作者有话要说：　　你们要的糖来了●ｖ●
――

　　☆、魂瑾

　　第五十六章
　　第二天一早，萧玉就敲开了萧晗所住房间的门，来人还有萧媚，说是来带她们参观一下学校。
　　经历了三年时光的沉淀，萧媚原本的傲气已经被打磨的差不多了，现在的她虽然依旧神采飞扬，娇俏明媚，但已经没有了几年前的不知天高地厚。
　　看见萧晗与古薰儿，萧媚十分高兴，在几年前萧晗帮她拿到那卷黄阶高级的功法后，她便对这位表姐彻底改观，隐隐还有几分亲近。
　　迦南学院外院并不是特别大，至少和内院没法比，但胜在环境清幽雅静。迦南学院的教学和萧晗以往所熟知的学校不同，虽然它的外院也会分班，但平日里都不会进行系统教学，没有所谓的上课放学。学生是自行学习，导师偶尔会针对个别人进行部分指导。学院不禁止争斗，但必须点到为止，不可伤人性命。
　　萧晗她们回来的时间比较巧妙，因为过两天就是内院选拔赛了，只有通过了选拔赛，才能晋升内院。
　　萧晗对内院没什么特别的感官，对她来说，内院和外院没有什么太大的区别，就连内院那特殊的修炼方法――炼气塔，也对她没什么太大的作用。她之所以想要进入内院，还是为了炼气塔中的异火。
　　陨落心炎。
　　萧媚和萧玉走在前面，一边走，还一边指着不同的建筑向她们介绍。萧晗脸上表情淡淡，却一直都心不在焉，古薰儿听得到是挺认真的，还时不时笑着提出一些问题。
　　“媚儿。”
　　这时，一个清朗的女声忽的从后面传来，萧晗眼尖的看见萧媚脸上的神色变了变。
　　一个黑发蓝眸的高挑少女快步走了过来，少女面容清秀，透着中性美。她一身迦南学院的校服，实力大约是在九星斗灵左右。
　　“唔，魂瑾学姐，早上好。”见少女已经来到了面前，本来想装作没听见的萧媚只好无可奈何地打招呼。
　　魂瑾？
　　萧晗耳朵微微动了动，目光中带着探究地打量了一下这少女。
　　魂族人？
　　老实说，萧晗对原著中为了提升实力而不断制造杀戮的魂族没有丝毫好感，在听到这少女的姓氏，猜到她可能是魂族人后，萧晗便对这少女提高了警惕。
　　魂瑾冲着萧媚讨好似的笑了笑，道：“真巧啊，媚儿，竟然能在这里遇见。”
　　萧媚唇角微微抽了一下：“是挺巧的，学姐今日怎么有空来外院？”
　　魂瑾有些慌乱的转了转眼珠，嘿嘿一笑，道：“就、就出来看看，有些事需要处理一下。”
　　萧媚道：“既然学姐有事，那媚儿便就不打扰了。媚儿还要带表姐和表妹参观学校，告辞了。”
　　“哎，媚儿等等。”见萧媚要走，魂瑾赶紧上前了两步，急急忙忙道：“我，我事情都处理完了，反正现在也没事做，不如我和你们一起吧？正好我也好久没有参观过外院了。”
　　萧媚脸上的表情差点没绷住。
　　萧玉倒是一副看好戏的模样，见魂瑾都这样说了，她还看热闹不怕事大地怂恿：“哎，媚儿，魂瑾学姐好不容易来一趟外院，要是就这么跟着我们那不就是浪费时间吗？要不你带学姐去逛逛吧，萧晗她们就由我来，如何？”
　　听了这话，魂瑾眼睛一亮，递过来一枚感激的目光。
　　萧媚完全没想到自家亲姐会在这么关键的时刻卖了自己，她略有些气急地跺了跺脚，娇嗔道：“姐！”
　　萧晗和古薰儿一言不发的在后面当背景板，萧晗看得明明白白，这魂瑾应该是喜欢萧媚，故意找借口来外院，就是为了来找萧媚。
　　至于萧媚的态度……
　　依着萧媚的性子，如果真的不喜欢，就会觉得魂瑾很烦，就算对方是内院学姐，恐怕也不会有什么好脸色。
　　所以其实还是有点喜欢的？
　　最后，在萧玉的拾辍和魂瑾的殷勤之下，萧媚便只好跟着魂瑾走了。
　　“方才那位是……”见魂瑾离开，萧晗这才状似不经意的随口问了一句。
　　“哦，那位啊，是内院的学姐，名字叫魂瑾。”萧玉笑了一下，“也是我们小媚儿的追求者。”
　　萧晗道：“姓魂？这姓还真是少见。”
　　萧玉点了点头，道：“据说是什么大家族的弟子，如今已经是七星斗灵，在内院也是非常拔尖的存在。”
　　萧晗若有所思地向着魂瑾与萧媚离开的方向扫了一眼，那魂瑾看起来是个心思纯净的人，目光清澈，不像是小说里那些视人命为刍狗的魂族人。
　　古薰儿微微偏过头：“师姐？”
　　萧晗摇了摇头：“无事。”
　　罢了，左右不过一个斗灵，想来也翻不起什么大的波澜。
　　一边说着，萧玉一边将她们带到了一处宽敞的广场处，广场正中心有一处巨大的高台，高台之上，一男一女正在比试，斗气余威散的到处都是。四周围了一些人，正在起哄。
　　萧晗扫了一眼，随即，把目光放在了台上那个身穿血色长袍的男人身上。
　　好重的血腥气。
　　她微微蹙了蹙眉。
　　与男人对战的是一个红衣少女，那少女手持一根长鞭，脸上带着张扬明媚的笑，似乎对这场战斗信心十足。
　　“那两位，一个是执法队吴昊，一个是小妖女琥嘉，都是外院实力卓绝，天赋超群的天才，还有一个白山，与他们共称外院三绝。”萧玉解释道。
　　琥嘉？就是原文里喜欢古薰儿的那个小妖女？
　　萧晗点了点头。
　　她家薰儿那般动人，被人喜欢也很正常。
　　“这里是比武台，做什么用的就不用多说了吧？”萧玉道。
　　这里也没什么好看的，于是萧玉便打算带着古薰儿与萧晗离开，谁知在这时，远处传来一个娇俏的少女声音：“那边的人等一下！”
　　转过头，便看见原本正在切磋的琥嘉几个纵跃来到了她们面前，而也因为她这毫无征兆的动作，令的在场所有人都将目光投了过来。在看清古薰儿的容貌时，都忍不住倒吸了一口凉气。
　　萧晗面不改色地抬步挡在了古薰儿身前，眸光冷冷地盯着将目光一直放在古薰儿身上的琥嘉，不说话。
　　被人挡了目光，琥嘉有些不耐烦地抬头看了萧晗一眼，随即也被萧晗的容貌惊了一下，眼睛一亮。
　　“有事？”萧晗冷然道，态度绝对算不上好。
　　古薰儿扒着萧晗的衣袖，有些忍俊不禁，师姐醋劲怎么这么大？
　　琥嘉抬了抬下巴：“你们是哪个班的？我以前怎么没有见过你们？”
　　一旁的萧玉道：“这两位是黄阶二班的，之前请了三年假期，昨天才回到学院。”
　　“这样啊。”琥嘉道。
　　萧晗扫了一眼愣愣地看着这边的吴昊与众人，眸中划过一丝不悦。
　　感觉到面前的人越来越冷的气息，琥嘉有些诧异，这人看起来比她还小一些，怎么这气质如此逼人？
　　“那我就直话直说吧。”她对着古薰儿笑了笑，说，“不知道这位同学叫什么名字？”
　　古薰儿从萧晗身后探出小脑袋，抿唇一笑：“我叫萧薰儿，这位是我的师……咳，表姐，萧晗。”
　　“萧薰儿……正是个好名字啊。”琥嘉勾唇一笑，“这位薰儿学妹，我觉得我可能喜欢上你了，要不要和我试着交往一下？”
　　听见这话的诸位同学：“……”
　　萧晗的脸刷的一下就黑了。
　　古薰儿却是摇了摇头，道：“不好意思，学姐，我已经有女朋友了。”
　　琥嘉一愣，随即皱了皱眉：“谁？”
　　萧晗向前挪了一步，神色冷然：“我。”
　　琥嘉更加惊讶了：“你们不是表姐妹吗？？”
　　古薰儿道：“虽然是表姐妹，但是我们又没有血缘关系。”
　　琥嘉随即露出一个遗憾的表情：“啊，名花有主了啊。”
　　她摆了摆手，有些沮丧：“算了，君子不夺人所好，算我倒霉。”
　　好不容易遇到一个合眼缘、让她心动的女孩子，居然已经有女朋友了，哎，这年头，真是脱单艰难。
　　见琥嘉如此上道，萧晗神色微缓。
　　躲在她脑海中的系统瑟瑟发抖，它只能说，还好这小妖女上道，不然迎接她的，怕不是自家宿主大人的疯狂针对了吧？
　　比如晚上被套麻袋之类的。
　　要知道，一个斗尊套一个大斗师的麻袋，这大斗师就是千防万防也防不住，更何况它家宿主还不是普通斗尊，恐怕就是琥嘉她爷爷琥乾来了，也拦不住。
　　尚且不知道自己刚才差点在鬼门关走了一趟的琥嘉心情郁闷，随意和萧晗等人道了一声别，就重新回去揍吴昊了。
　　待到琥嘉离开，萧玉这才惊恐脸地低声问萧晗：“你和薰儿在一起了？什么时候的事？？”
　　古薰儿思考了一下，道：“也没有多久吧。”
　　萧玉揉了一把脸，努力平复了一下心情。
　　世事难料。                    
作者有话要说：　　萧媚的cp出来了！自创人物
――感谢在2020-07-16 08:01:35~2020-07-17 08:46:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：狐九 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、示威

　　很快，迦南学院外院就迎来了内院选拔赛，选拔赛分为初赛和决赛，时间为五天。
　　这两日的内院选拔赛几乎是迦南学院中一年一届的盛事，能够有资格参与选拔赛的，无一不是在各自班级属于出类拔萃之人。
　　萧晗有些无聊地坐在台下，看着台上的学生你来我往地打斗，觉得这些人的招式动作哪哪都有问题。
　　萧炎也在选拔赛的前一天回来了，一脸得意洋洋的模样，看起来很是碍眼。
　　这人一回来就缠着古薰儿，在得知她已经和萧晗在一起后，就露出一副错愕恶心的模样，随后暴怒地前来找萧晗的麻烦，结果被萧晗摁着暴打了一顿。
　　现如今，萧晗不用回头就能感觉到一股带着强烈恶意的目光，这目光如同蛇一样阴冷。
　　萧晗却像是没感觉到一般，懒洋洋的靠在薰儿身边。
　　“第三十八轮：玄阶三班叶涛，对战黄阶二班萧晗。”
　　裁判席上，一名裁判缓缓站起身来，目光环视了场中一圈后，最后朗声道。
　　随着裁判的音落，喧闹的广场顿时安静了一会，旋即无数道目光唰的一声便是转移到了萧晗身上，那些目光中噙着各种意味，当然，其中不善眼神自然是要较多一些。
　　在她们回到学院短短三天时间，古薰儿的大名便传遍了整个外院，一时间，成为了外院公认的女神级别人物，想要追求她的人能从内院排到外院门口。而在得知女神已经有女朋友后，他们一边捶胸顿足，一边将仇视的目光放在萧晗这个女神女朋友身上。
　　这个女孩看上去冷冷冰冰，也不知道实力怎么样，但肯定配不上薰儿学妹！
　　因为昨天轮空没有参加比赛，大家都不知道她的实力，但昨天古薰儿是参加了比试的，将一个一星大斗师打的毫无还手之力。
　　“看来很多人都等着你出丑啊，毕竟这个叶涛实力，就算是放进整个外院中，也能排进前十，你要小心……”
　　望着周围那一道道噙着幸灾乐祸意味的目光，若琳导师轻声提醒道。
　　“师姐加油。”薰儿在一旁俏皮的笑道。
　　让一个斗尊小心一个大斗师……
　　点了点头，无视掉周围幸灾乐祸的目光，萧晗脚尖轻点，速度极快地落到了比武台。
　　在萧晗进入场地之后仅仅片刻时间，一道清啸便是陡然在广场之外响起，旋即一道黑色身影瞬间划过广场半空，最后脚尖轻点广场周围的柱子，身体凌空翻滚着落进了场中。
　　在这名黑色身影露面之后，周围看台上立马爆发起来海啸般的助威声，看来，在这迦南学院中，很多人都希望这叶涛能够将初来乍到，却占据着女神的萧晗给打压而下。
　　出现在萧晗面前的黑色身影一头短发根根直立，身子挺拔，模样还算周正，但他神色阴郁，看向萧晗的目光中带着些许不屑。
　　“你就是薰儿学妹的女朋友，萧晗？”叶涛抬了抬下巴，阴冷问道。
　　萧晗懒洋洋的抬了抬眼皮：“嗯。”
　　叶涛露出一个蛇一样阴森的笑容：“就凭你，也配？”
　　萧晗在心中呲笑一声，眸光冷了下来。
　　系统：这位小伙子，活着不好吗？
　　“开始吧！”此时，裁判席上，一名中年人挥了挥手，朗声道。
　　“叶涛学长，打败萧晗！”
　　“让她知道迦南学院的厉害！”
　　中年裁判的声音刚刚落下，那看台上便是传出一阵阵助威声。
　　“如果你答应离开薰儿身边，我可以下手轻点。”叶涛舔了舔唇，道。
　　萧晗冷笑一声：“你也配直呼薰儿的名字？”
　　闻言，叶涛神色变了变，他暴喝一声，澎湃的斗气瞬间倾泻而出！
　　感觉这股澎湃的斗气，看台上，一个一身白衣的英俊男子露出一个意味不明的笑容：“叶涛居然突破了三星大斗师，看来他还没打算留手，这萧晗，有的苦头吃了。”
　　“是啊，白山学长，这女的初来乍到便如此嚣张，也该受点教训，让她知道什么是尊重学长。”身旁的人赶紧笑道。
　　琥嘉依旧是一身红衣的靠在栏杆上，目不转睛地盯着比武台：“我倒要看看，让薰儿学妹这般喜欢的表姐，实力到底怎么样。”
　　见萧晗依旧是那副淡然的模样，叶涛脸色微寒，他从纳戒中取出一杆长'枪，手掌紧握枪柄，脚掌猛然一踏地面，长'枪振动，带起一道尖锐劲气，直射萧晗！
　　面对对方狂猛的攻势，萧晗淡淡的抬手整理了一下袖子。
　　在对方凶猛攻势即将抵达身体前不急不缓的整理着袖子，望着萧晗那副平静模样，广场周围的人海顿时有些安静。
　　这、这也太狂妄了吧？
　　就连白山和琥嘉也忍不住瞪大了眼睛，唯有古薰儿噗呲笑出了声。
　　眼神冰冷的望着萧晗的举动，叶涛心头怒意更盛，随着心中念头转动，体内斗气顿时滚涌进入长'枪之中，枪尖带起一道淡红光亮，手掌猛的击打在枪柄尽头，顿时，长'枪暴射而出，几乎是眨眼间，便是抵达萧晗喉咙之前！  
　　“啊！”  
　　瞧得场中那攻势如闪电的叶涛，萧玉以及若琳导师等人脸色不由得微变，唯有薰儿，依然言笑晏晏。
　　在无数道充斥着各种情绪的视线注视下，叶涛的那声势浩荡的长'枪攻势，眨眼间便已到了萧晗喉前。
　　然而，就在所有人都等待着即将出现的血腥一幕时，那间隔萧晗喉咙仅仅只有不到半寸的枪尖，却是犹如被凝固了空间一般，陡然僵硬！  
　　无数目光顺着长'枪豁然移动，最后停留在枪杆处，那里，一只白皙修长的手正正紧紧握住枪尖，而叶涛那凶悍无匹的一击，竟然便是被这两根手指，强行制止了下来。  
　　广场中，无数目光再顺着手掌缓缓移动，最后停留在了那一脸平淡的白袍少女身上，顿时，满场哗然！ 
　　对上叶涛瞬间惊愕的目光，萧晗轻声道。
　　“你就这点本事？”
　　下一秒，萧晗身躯一晃，身形瞬间化为了一抹模糊影子，右拳紧握，尖锐劲气顿时刺耳响起！
　　感受着那陡然升起的恐怖劲气，叶涛眼瞳骤缩，脸庞上终于是划过了一抹骇然！  
　　叶涛没有丝毫迟疑的放弃了那被对方所钳制的长'枪，后退了一小步，手指弹上纳戒，一把通体银色，由精钢所打造而成的长'枪瞬间便是出现在了他手中。 
　　长'枪到手，叶涛喉咙间发出一道低低怒吼，体内斗气在此刻被运转到极致，淡红色的斗气自体内喷涌而出，最后在身体表面形成一幅红色的斗气铠甲。  
　　体内斗气涌动之刻，叶涛手中同样没有丝毫停滞，枪尖一震，竟然震出了十几道残影，红芒暴涌，残影猛然合拢，最后整条长'枪都是化为一抹刺眼红芒，对着萧晗暴刺而去。  
　　“叠浪！”  
　　心中一道低吼，叶涛手中长'枪带着一往直前的凶悍气势，对着萧晗正正刺去，枪身振动间，红芒一波接一波涌上，炽热的气息犹如是红色的火浪一般。  
　　广场之上，在无数人注视下，一抹刺眼红芒带起滔天气浪冲天而起，这般威势让得不少人发出了哗然声响，不愧是有资格参加内院选拔赛的尖子生，这种凶悍攻击，怕是普通三星大斗师，都不敢正面硬碰吧？
　　萧晗冷笑一声。
　　“你这枪法，和我二哥比起来，简直不堪入目。”
　　黑色拳影带起恐怖劲气，猛然浮现叶涛眼前，那拳头所过之处，空间都是泛起了细微的波动，刺耳的音爆之声如同闷雷声响般，不绝于耳。  
　　在萧晗这犹如雷霆一击般的凶悍攻势之下，只见连那坚硬的地板都是不断爆发出咔嚓声响，一道道裂缝，在无数道震撼目光注视下，从其脚掌处急速蔓延。  
　　拳头微颤，银色的斗气猛然涌动。
　　终于是不再有任何迟缓，萧晗冷喝一声，右臂甩动，拳头暴砸而出，最后在那无数道目光注视下，重重的与叶涛的枪尖轰在一起！  
　　“嘭！”  
　　没有运用任何斗技，一拳一枪接触，霎时间，一道巨声自场中暴响而起，只见两人接触之地那坚硬石板轰然一声，竟是直接被震成粉末，裂缝更是犹如蜘蛛网一般，不断的蔓延而出。  
　　“滚！”
　　粉末从地面升腾而起，而在一拳一枪接触之后的瞬间，一道精铁断裂的咔嚓声响猛的自交战处传出，紧接着，一道人影猛的自灰尘中倒射而出。
　　一口殷红鲜血狂喷而出，叶涛的身体重重落地后，依然是贴着地板搽了将近十几米后方才缓缓停止。  
　　无数道目光顺着人影倒射处急忙扫去，当他们的目光瞧得那倒射落败之人后，广场上瞬间便是陷入了寂静。  
　　广场的边缘处，叶涛上衣几乎被交轰的劲气震成碎片，浑身上下布满着碎石射在身上而带出的淤青，嘴角残留的血迹，让得他看上去分外狼狈。而最让得人感到惊骇的，还是叶涛那满是鲜血的双手所握的两截断裂长'枪，看那断裂口处，明显是被强力直接蹦碎。  
　　广场中的灰尘缓缓落下，一袭白袍的少女缓步走出，她身体之上整洁得没有丝毫皱褶的袍服，与狼狈不堪的叶涛几乎是两个极端。
　　叶涛如今实力是三星大斗师，萧晗能一招胜过他，那么她本身至少也是一名六星大斗师强者！  
　　想起这种可能，人山人海的看台上，顿时响起了一些抽着冷气的声音，再度看向萧晗的目光中，明显已多出了一些惊惧，这般年纪的六星大斗师，即使是在迦南学院内院，也是少有的佼佼者！
　　琥嘉惊得合不拢嘴，她猛地一拳砸在栏杆上，喃喃自语：“还好我那天没有死缠烂打，不然这倒霉的恐怕就是我了。”
　　就算她用尽全力，也不可能一拳硬抗三星大斗师的玄阶斗技，还能顺便把人轰飞。
　　理了理衣袍，萧晗冷然的目光扫过看台，接触到她的目光，在座的同学都忍不住缩了缩脖子。
　　“薰儿是我的女朋友，我知道有很多人觉得不忿。”她冷着声音，道，“如果有谁不服，可以亲自来找我。”
　　“我打到你服。”                    
作者有话要说：　　晗姐：再不强势一点，攻君地位难保
――

　　☆、吃醋了

　　嚣张！
　　这是全场人唯一的想法，但在看到那倒在场外的叶涛，所有人又觉得，这人有资格这样嚣张。
　　“这个家伙……这三年进步得太快了吧？”萧玉苦笑道。  
　　一旁，若琳导师缓缓从震惊中回过神来，望着场中少女的背影，到得现在，她依然犹自有些难以相信，这个缺席了三年学院教育的学生，竟然是将玄阶班级的尖子生给打败了，而且还只有了一拳？
　　此时的场内，萧晗瞥了一眼广场边缘处无力再战的叶涛，这才转头望向裁判席。
　　对上萧晗波澜不惊的目光，那裁判忽的觉得像是被什么洪荒巨兽盯上了一般，一股凉气顺着他的脊背窜了上去。
　　不过那感觉只是稍纵即逝，裁判吐出了一口气，觉得眼前的少女有些诡异。
　　“黄阶二班，萧晗胜！”
　　听了这声音，萧晗这才淡然地转身离开了场地，回到了原本的位置。
　　刚一回来，她便收获了萧炎仿佛看什么恶心至极的东西的目光。
　　萧炎确实被萧晗方才的话膈应到了，还膈应的想吐，这人还真是不知廉耻，居然当众向薰儿告白。
　　果然，同性恋都有病！
　　无视掉萧炎的目光，萧晗坐回了原来的位置，刚一坐下，古薰儿就像是没骨头一样攀附了上来。
　　萧晗抬手揽住古薰儿的腰肢，以防止她掉下去。
　　古薰儿凑到萧晗耳边，呵气如兰：“师姐吃醋了？”
　　因为萧晗方才那一战，再加上那如此嚣张的话语，现如今大部分的人都把视线放在了她们身上，见古薰儿那般小女儿姿态地半趴在萧晗身上，他们都不免露出了羡慕的神色。
　　嫉妒是不敢再嫉妒的了，那叶涛就是一个很好的例子。
　　萧晗方才露那一手本来就是为了杀鸡儆猴，震慑住这些对薰儿有非分之想的人，现在看见大部分的人都不敢再露出那样明显敌视的目光，她这才稍稍满意了一些。
　　听见古薰儿的声音，她微微抿了抿唇，没有说话。
　　见似乎从师姐这里得不到回应，古薰儿也没有觉得意外，只是稍微有些遗憾。
　　而就在她刚刚离开萧晗的身体时，她忽的听见萧晗低低的声音。
　　“嗯，吃醋了。”
　　古薰儿有些愕然的抬起头，看着目光直视前方的萧晗，眼看着对方的耳朵染上了绯红。
　　萧晗一直都知道自己是一个很无趣的人，早在上辈子自己眼盲心黑地和沈叶在一起时，她就经常听沈叶抱怨自己不懂风趣，像根木头。在得知沈叶背叛自己时，她还一度想过，是不是就是因为自己太过无趣，才让沈叶有了二心？
　　现在的她已经不会这样想了，她已经认清了沈叶是一个什么样的人，就算自己幽默浪漫，恐怕沈叶也会为了荣华富贵而放弃自己，转而投入那个罗少怀里。
　　但是在面对古薰儿时，在看到对方那一闪而逝的遗憾时，她就忍不住又想起了这种事。
　　她是不是……太无趣了一些？
　　既然喜欢的人想听，那自己直率的表达一下内心真实的想法，又有什么不可以的呢？
　　于是，她才那样说了。
　　是的，她吃醋了。
　　第一次这样直率的表达自己，萧晗无疑是紧张而羞赧的，她甚至不敢去看古薰儿的反应。
　　而后，她便听见古薰儿噗呲笑出了声，然后倾过身，一把抱住自己的脖子：“师姐，你真可爱。”
　　萧晗轻咳了一声，也没有说话了。
　　场上又比了一场后，就轮到了古薰儿。
　　“黄阶二班古薰儿，对战，玄阶一班方直。”
　　在听到裁判的话时，在场所有人都将目光放在了那个青莲般的少女身上。
　　古薰儿轻笑着放开萧晗，理了理衣服，对萧晗道：“师姐，看我的。”
　　方直是一个二星大斗师，按理说古薰儿应该可以很轻松的就将对方打败，但她却说让自己看着……
　　萧晗看了一眼古灵精怪的女孩，直觉她会做些什么了不得的事。
　　与萧晗说完，她便身形轻盈地上了台。
　　一听到自己的对手竟然是那个才来学院没几天就成为了外院第一女神的古薰儿，方直也是十分激动，在听见裁判的声音时，他先是愣了一下，随即便大喜过望。
　　昨天古薰儿将一个一星大斗师打得毫无还手之力，他也知道了对方的实力应该是比自己要高得多，所以他也不奢求能够打败古薰儿，只希望能在女神手下多撑一段时间，给女神留下一个好印象。
　　结果不出意外，眼看着这个方直态度不错，也没有丝毫恶意，古薰儿就没有像萧晗那样一拳把人家轰下去，她还是很给面子地与对方过了十几招，这才慢悠悠的一掌将对方拍了下去。
　　有眼睛的人都能看得出古薰儿放了水，一时间，对这个方直也是生出了几分羡慕。
　　在将方直打下去之后，古薰儿笑语盈盈地站在台上，看着台下众人，道：“萧晗是我的女朋友，如果有谁不服。”
　　“薰儿就打到你服。”
　　这话一落，顿时，台下便陷入了一阵死寂，紧接着，一片哗然。
　　白山死死的锁着眉，神色中带着些许阴郁，硬生生的破坏了他原本的帅气感。台上这个少女才来到学校不过三四天，但他却是在看到对方的第一眼，就生出了喜欢的念头。
　　萧晗确实也很漂亮，与古薰儿相比也绝不逊色，但她的气场实在是太强大了，没有一个男人会喜欢去追求一个气场比自己还要强大的女人，除非是那种热衷于征服的男人。
　　他原本以为，凭借着自己的外形特征和实力条件，以及在外院的人脉关系，要拿下古薰儿可以说是轻轻松松，但谁知道，这个漂亮的青莲一般的女孩，居然和那个萧晗在了一起。
　　甚至在对方于全外院面前宣誓了主权后，竟会紧跟其后。
　　同样觉得不可思议的还有萧炎，他看着台上的少女，只觉得目呲欲裂。
　　她明明、她明明应该是自己的所有物！
　　都是萧晗、都是因为萧晗这个贱人！
　　萧炎本来就不是什么心胸宽广的人，甚至还比不上白山，白山虽然亦是气愤，但他很快就调整好了自己的表情，而萧炎，却是气的五官都有些扭曲了。
　　众目睽睽之下，看着萧炎这幅作态，很多人都忍不住往后挪了挪。
　　听说这萧炎是萧晗的双胞胎哥哥，这差距怎么就这么大呢？
　　萧玉扫了一眼萧炎，就忍不住露出些许厌恶的神色，然后别过头，不再去看他。
　　也好在现在的萧炎全部注意力都被台上的古薰儿夺走，没有注意到萧玉脸上的厌恶，不然以他的心性，怕是会不顾一切地报复这个名义上的表姐。
　　台上的古薰儿说完这句话，便将目光放在了台下的萧晗身上，正巧，对上了萧晗的目光。
　　隔着千人，两人忽的相视一笑。
　　随着萧晗与古薰儿的出场后，接下来的比赛便没有太多的亮点了。因此，在再次观看了几场后，萧晗与古薰儿等人便率先退出了喧闹的广场。
　　“明天应该就是总决赛了。”古薰儿拉着萧晗的手，道。
　　两人漫步在略有些空旷的学院内，享受着难得的静谧时光。
　　之前她们两人单独走在学院时，总会招惹来一大堆目光，多是对古薰儿的爱慕与对萧晗的嫉妒，但在今日的比赛之后，再走在路上，也没人敢再对着萧晗露出那种负面的神色。
　　这个世界本就是如此，强者为尊，不服就只有憋着。
　　“嗯。”萧晗应了一声。
　　古薰儿将脚下的一枚石子踢得远远的，又回头看了一眼广场方向，道：“只是没有想到，萧媚表姐居然也突破了大斗师，而且还赢了比试，看来她今年进入内院的机会也挺大的。”
　　原著中的萧媚有没有进内院萧晗是不记得了，不过这一世她能进内院也没什么好奇怪的，毕竟可是有一个内院学姐、八大家族魂族的弟子在追求她呢。
　　虽然魂族的功法、斗技并不适合萧媚，而且以萧媚的骄傲，在没有正式和魂瑾确定关系之前，肯定也不会愿意随便接受魂瑾的东西。但不管怎么说魂瑾都是一个斗灵，而且还是那种出生于中洲大家族的斗灵，她的见识和对修炼的认知可是要远远超过萧媚，随便指点一下，都能让萧媚受益终身。
　　至于萧玉……
　　按理说，以萧玉现如今的实力，也是可以冲一冲内院的，但奈何她心上人是外院导师，内院弟子回一趟外院也不容易，萧玉也不愿意离若琳太远，所以根本没有那个进内院的心思。
　　若琳当然是知道的，虽然萧玉是为了她，但若琳还是忍不住遗憾了一下。要知道，内院和外院可以说是天壤之别，如果萧玉能够进入内院，那她的修炼速度，肯定会比在外院快出好几倍。
　　天色逐渐擦黑，萧晗与古薰儿两人便回到了自己的房间，早在古薰儿第一夜就进行了夜袭之后，她的房间就算是不用了，一直住在萧晗的房间。
　　她们本来就是恋人关系，住在一起又怎么样啊。
　　“陨落心炎？”
　　趴在萧晗怀里，古薰儿换了一个姿势，懒洋洋的重复了一遍。
　　“嗯。”萧晗点了点头，“应该就在内院。”
　　“所以师姐当初一定要我报考迦南学院，也是因为这个原因吗？”古薰儿问道。
　　萧晗想了想，道：“差不多。”
　　“差不多？”古薰儿有些讶然，抬头看向萧晗，“除了这个，还有什么其他的原因吗？”
　　还因为迦南学院有很多剧情呀。
　　但这话肯定是不能就这么说出口的，萧晗只是淡淡的笑了笑，道：“因为学院更适合现阶段的你成长。”
　　古薰儿鼻子微微皱了一下，直觉萧晗可能是在敷衍她，但她也没有多问，秀气地打了个哈欠，又在萧晗怀里蹭了蹭，道：“早点休息吧，明天还要比试呢。”
　　萧晗宠溺一笑：“好。”                    
作者有话要说：　　晗姐：天大地大，媳妇高兴最大
――感谢在2020-07-18 08:07:30~2020-07-19 07:09:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：心只所在、迷途 10瓶；贺辞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、终赛

　　今日，注定是迦南学院今年中最热闹的一天，因为那汇聚了所有学员眼光的内院选拔赛，将会在今日达到最令人为之激动的高潮阶段。
　　琥嘉，白山，吴昊，古薰儿，萧晗，这五位在前两日的比赛中，已经清楚的向所有人显示了他们那让人惊叹不已的强横实力，而今日，这五位这一届外院中最强的学员，便是将会展开最吸引人眼球的强强碰撞。
　　而也正因为此，今日广场上所汇聚的人数几乎是前两日的几倍之多，这些围观的人并非完全是学院的学员，还有很多，是从学院之外的迦南城内慕名而来。
　　作为生活在迦南城中的一员，这些年中，他们也清楚，今日方才是整个迦南学院每年最热闹的时候，他们自然是不会错过这等盛会。
　　当萧晗等人来到大广场之外时，望着那几乎将广场入口堵得水泄不通的人海，不由得有些无语，最后还是在若琳导师的关系下，几人方才从一处防守严密的通道进入了广场内。
　　一行人顺着广场底部缓缓走上，最后在前两日的班级位置上停下，这才松了一口气的坐了下来。
　　随着她们进入广场后不久，那一身红衣的琥嘉也是徐徐走了进来，随着她的进场，全场顿时有着不少目光投了过去。
　　不管如何，琥嘉也能是算做一少见的美女，而且最让人心动的还是她的背景，她的爷爷可是迦南学院副院长，这个权柄滔天的职务丝毫不比大陆上一些一流势力的名头弱，而且因为迦南学院的特殊地位，即使是一些斗宗强者在琥嘉爷爷琥乾面前，也不敢表现得太过倨傲。
　　迦南学院的很多人知道，谁若是将琥嘉追到了手，不仅能温香软玉在怀，而且，还能让得自己至少少拼搏努力十年时间！
　　对于这话，没有多少人怀疑，毕竟作为迦南学院的副院长，琥嘉的爷爷有着这种能量！
　　不过很遗憾的是，前来追求这位小妖女的人皆是被她狠狠的教训了一顿，而且这位小妖女还放言自己只喜欢香香软软的女孩子，让得一众男生心碎了一地，她爷爷也是气的头疼不已。
　　“咚！”
　　在蔚蓝天空耀日高升起来之时，清脆的钟吟声终于是在广场上响了起来，而听得那钟吟声，喧闹的广场这才略微安静了一些，无数道目光顺着钟声，望向了极其宽阔的广场。
　　汇聚了全场所有目光的广场中央，副院长琥乾缓缓站起，目光环视四周，雄浑的声音，犹如闷雷般，在广场半空盘旋而起：“在昨天，内院选拔赛便是选出了最后五十位，他们都是有着进入内院修行的资格。不过，内院之中，同样有着明确的等级之分，而想要在内院中得到更好的修行条件，那便是必须尽可能在这最后一场的比赛中取得最好的成绩，每一名的提升，都会对你们有着巨大的帮助。所以，尽全力吧，为了能够得到更优秀的修行条件！”
　　琥乾目光瞥了一眼那情绪被调动得有些激动的学员们，笑道：“往年的选拔赛，都是选择的回合比赛，而今年，经过学院会议的讨论，却是稍微改变了一下这最后一轮的比赛模式。”
　　听得琥乾此话，全场学员一愣，旋即将疑惑目光投向场中。
　　“现在请前五十名的学员全部进入场内。”琥乾朗声笑道。
　　闻言，除了早就知道原著内容的萧晗之外，其余所有人皆是微微一怔。
　　五十人全部在一个广场上？
　　虽然很多人都对琥乾的话有些不太明白，不过在他话落之后，全场各处看台之上，却是不断闪掠而出一个个人影。
　　随着越来越多的人影出现在广场上，看台上的气氛顿时间被提了起来，特别是当一袭白衣，显得玉树临风的白山以及那身材火爆的红衣少女琥嘉出现后，气氛直接是被带上了高潮，整齐的助威声、震耳欲聋的响起。
　　“走吧。”望着人影散布的广场，萧晗站起身来，对着身旁的古薰儿淡然一笑，道。
　　“加油喔！”一旁，萧玉与若琳导师对着两人挥了挥拳头，笑吟吟的道。
　　“嗯。”古薰儿微笑着点了点头，两人身躯一跃，脚尖点在栏杆之上，身形在半空划起两道弧线，在无数道目光注视下，轻飘飘的落进了场中。
　　随着萧晗与古薰儿的入场，原本便已火热的气氛再度陡然拔升。
　　“今年，我们不要一场场的回合比赛，而是要一场富有热血与激情的大混战淘汰赛，谁能在这个淘汰赛中坚持越久，名次便是越高，而反之亦然。”望着那陆续进场的众多参赛者，琥乾笑道：“在这个广场内，不论你们使用何种手段，甚至是与人联手组成团队也成，但只要你们能在混战成将自己保存下来，那么便是获得了胜利。”
　　琥乾的话音刚落，广场中便是响起一些窃窃私语，显然，这个与往年比赛不相同的模式，让得他们有些措手不及。
　　“在比赛开始后，出场者，便是输，我们有人专门计数，因此，只要你能够在乱战中多坚持一会，说不定，你的名次便是会提升许多，所以，坚持，便是胜利。”
　　“这种淘汰模式倒也有趣。”目光缓缓的在场中参赛者身上扫过，萧晗与古薰儿站在一起。
　　最后视线戏谑的停在不远处的萧炎身上，古薰儿笑道：“不过这样一来，我们倒是占了不少便宜，既然能够联手，那师姐，我们先将其他人赶出去吧。”
　　萧晗微微额首：“好。”
　　“不过师姐你实力太高了，所以这次你就不要太过于插手，让我锻炼锻炼，怎么样？”古薰儿抱着萧晗的手臂，撒娇道。
　　萧晗点了点头：“好。”
　　在这种无比重要的比试中练手，这种事恐怕也只有这个古灵精怪的少女能干的出来，不过也是，身旁的人可是斗尊，就算失了手，萧晗也能及时把她救回来。
　　“你们都明白比赛规则了吗？”当再没有人进入广场时，琥乾目光在场内扫视了一圈，朗声问道。  
　　“明白！”听得琥乾问话，场内顿时响起整齐的应喝声。  
　　“好，既然都明白了，那么我宣布……”琥乾手掌缓缓举起，最后在无数道目光的注视下，轰然落下：“内院选拔赛最后一轮淘汰赛，现在开始！”  
　　“轰！”  
　　随着琥乾手掌的落下，那原本安静的场地之内猛然间爆发出几十道颜色不一的斗气。
　　随着一道道闷响声传出，场中人影急速闪掠，大多数人都是在飞快的对着广场边缘退去，他们都害怕在这种处处是敌人的场中，被人下阴手给轰出场内。  
　　看台之上，望着那几乎是在一开始便是爆发起了战斗的场内，顿时爆发出一道道惊叫，许多人是扯破了嗓子的对着自己所喜欢的参赛者助威，这种场面庞大的大对战，远远比单轮回合比赛要更加具有煽动力。
　　此时的古薰儿和萧晗并没有闯进乱成一团的场内，她们知道这种极其混乱的氛围并不会持续太久，只要当白山他们各自将人联合起来后，场中的混乱便是会逐渐陷入几强并存的局面，而届时在彼此牵制下，混乱倒是会减弱许多。
　　不过，到时也就是她们两人面对真正战斗的时候了。  
　　因为她们两人的实力都有目共睹，所以现目前，还没有哪个不长眼睛的妄图来挑战她们。
　　然而萧晗表示，斗师大斗师之间的战斗，那能叫战斗吗？菜鸡互啄还差不多。
　　在看台上震天动地的无数吆喝声中，比赛场内，不断有着选手被打出场外，而此时，早已经在周围的记录员就会飞快的将出了场的选手登记起来。  
　　琥嘉速度极快地向着萧晗两人冲了过来，在古薰儿正准备动手时，迅速道：“联手吗？”  
　　早在萧晗展示出真实的实力后，小妖女就打消了对古薰儿的想法，惹不起是真的惹不起，既然这样，那还不如交个朋友，反正她和古薰儿接触也不多，当初的心动也只是看在对方的长相上。
　　闻言，古薰儿便收了势，扭头看了看萧晗，见对方并没有反对后，便笑着点了点头：“好呀。”
　　在这之后，萧媚也找上了她们，一时间，原本只有三人的队伍就变成了四人。
　　微眯着眸子望着那些被撵得四处逃窜的零星参赛者，琥嘉和古薰儿商量了一下，便在全场目光注视下，大声喊道：“没有队伍的人，若是不想落个坏名次，可以到这边来。”  
　　听得琥嘉的喝声，场中那些走投无路的参赛者顿时狂喜，在面对着萧炎、白山和吴昊这三方强队的驱逐下，即使是另外两支有着大斗师坐镇的团队，也不敢在此时收留他们。而如今瞧得琥嘉出头，他们自然是犹如那溺水者抓住了最后一根稻草般，急忙对着四人所在的方向跑去。  
　　琥嘉的这一声吆喝，直接是将场中最后剩余的七名参赛者收揽到了麾下，一时间，原本只有四人的小团队，立刻膨胀成了人数足以和萧炎等人的相比的团队，当然，这也仅仅只是人数而已，萧炎、白山、吴昊团队的那些人，明显实力要超过萧晗手下这些被撵得到处逃窜的人强。  
　　萧炎之所以能和白山这些外院人脉极广的人一样招来不少强者，首先便是因着他炼药师的身份。  
　　不过萧晗她们也并未妄想靠着这些投靠过来的参赛者就能打败白山等人，她们只需要这些人能够帮忙消耗一点对手的人数便好。  
　　琥嘉的这番举动虽然收拢了人心，但却是让得萧炎、白山、吴昊这三支强团有些不满，后面两人倒还好点，可萧炎却是极其不想自己的举动给别人作了嫁衣，而且这个别人，还是他最为讨厌的萧晗，因此，当下脸色逐渐阴沉，手掌一挥，他身旁八名实力不弱的参赛者便是跟着他缓缓对着萧晗一群人所在的方向行去，看这模样，竟然是想直接对萧晗宣战了。  
　　“嗤。”  
　　瞧得那带着一脸阴沉而来的萧炎一群人，琥嘉眉尖一挑，手中长鞭带起压迫风声甩了一下，发出一声惊响，冷笑道：“怎么？忍不住了？”  
　　一旁，古薰儿也是冷眼瞥着行来的萧炎等人，缭绕在身体表面的金色斗气越加浓郁，随时等待着大战。  
　　“去两人将萧晗身后的散人驱出场，再去八人将薰儿和琥嘉暂时拦住，那萧晗，交给我来对付。”萧炎手掌一晃，玄重尺便出现在他手中。
　　握着玄重尺，他淡淡的吩咐道。  
　　听得萧炎命令，其身后的十人顿时分散开来，分工而行。  
　　“薰儿，准备战斗。”望着成扇形而来的萧炎等人，萧晗偏头淡笑道。  
　　“嗯。”薰儿微微点头，金光缭绕间，霎是迷人。  
　　在萧炎这支团队对萧晗展开进攻之时，吴昊与白山也开始对另外两支仅剩的团队开始了驱逐。  
　　混乱的场中，最激动人心的对碰战，终于是姗姗来到！  
　　这一刻，周围看台上，尖叫呐喊助威声，宛如雷鸣般响彻。                      
作者有话要说：　　下章暴打萧炎
――感谢在2020-07-19 07:09:21~2020-07-20 07:34:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：唤山 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、暴打

　　望着踏步而来的萧炎，萧晗淡声道：“速战速决，不要浪费斗气。”
　　浪费了也没关系，谁让她是炼药师，而比赛也没说不准嗑回斗气的药。
　　“三分钟左右。”古薰儿俏皮一笑。
　　“最多两分钟。”琥嘉冷笑一声。
　　“没问题。”萧媚神色略有些凝重。
　　在对方即将接近时，琥嘉、古薰儿与萧媚便化作一道光，悍然冲向萧炎身后的人。
　　感受着古薰儿她们暴涌而起的凶悍斗气，萧炎面色不变，冷笑一声，脚掌微微抬起，旋即轰然落地，一道能量炸响在脚底暴响而起，旋即化为一道黑色光影，携带着剧烈的压迫风声，暴射向一脸冰冷的萧晗。
　　“萧晗，我忍你很久了，今天就让你知道，什么人是你不能惹的！”
　　感觉到萧炎升腾的斗气，萧晗眉头微蹙。
　　六星大斗师。
　　几个月前他也不过是九星斗师，怎么不过短短几个月，他就升到六星大斗师了？而且那附着在玄重尺上的森白色火焰给她一种十分不舒服的感觉。
　　【系统，这是怎么回事？】
　　萧晗手中雷弧一动，随意的和萧炎缠斗起来，她虽然能够一拳将萧炎揍下去，但这样似乎有些暴露实力，而且她也不介意和萧炎玩玩。
　　一边和萧炎打，她一边询问系统。
　　【宿主，经检查，萧炎这火是魂火，是由活人的灵魂练出来的，为大凶之火。】系统惊讶道，【他的实力应该也是由吞噬灵魂而集赞起来的，他好像换了功法，这功法好阴损！和魂殿好像！】
　　魂殿？
　　萧晗心下微动，难不成，萧炎和魂殿做了什么交易？
　　【不过宿主不用太过担心，这种功法应该是在修炼初期才会有这么好的效果，等萧炎突破了斗灵，修炼速度就会慢下去，如果说刚刚修炼这功法的他吞噬两个斗师的灵魂就能增长一星，那等到他突破了斗灵，要增长一星，恐怕就得吞噬好几个大斗师甚至斗灵的灵魂才行。】
　　萧晗点了点头，几个月时间就从九星斗师突破到了六星大斗师，也不知道这人到底吞噬了多少人的灵魂！
　　眼角瞥了一下那已经开始接触战斗的古薰儿以及那几位投靠过来的参赛者，古薰儿和琥嘉那里，八名处于斗师巅峰的强者倒是被打得毫无还手之力，看这情况，要不了两分钟，就能将八人彻底逐出比赛场。
　　而另外一处，加入她们的七个散人被对方两人打的毫无还手之力，要不是有萧媚，他们恐怕早就被人家轰下去了。
　　顺着她的视线，萧炎也看见了那惨不忍睹的七个人，当即冷笑一声，道：“看，你们都找的些什么废物，扶不上墙的烂泥，果然和你一模一样。”
　　萧晗懒洋洋的抬了抬眼皮，没说话。
　　“所以，萧晗，我最后在警告你一句，离薰儿远一点，她是我的女人！”见萧晗不说话，萧炎就以为这人是怕了，他当即笑了笑，冷声道，“否则……”
　　话还没说完，他就被萧晗打断。
　　“你的女人？”
　　萧晗的目光冷的可怕，她上下打量了一下萧炎，冷声道：“就凭你这废物？”
　　这句话可算是踩到了萧炎的雷点，他表情瞬间扭曲了。
　　经历了三年颓废期，受尽了白眼，现如今，萧炎最恨的，就是别人叫他废物。
　　然而他生气，萧晗比他更气。
　　本来打算最后直接将人轰出去，但现在萧晗已经改变了想法，银色的雷电瞬间蔓延而上，包裹住萧晗的手。
　　萧炎只觉得背后嗖的一声窜上了凉气，一股莫名的惊惧感猛然涌上心头。他骤然后退，然而，一只覆盖着银色雷弧的拳头悍然出现在他眼前。
　　犹如疯了一般，拳头带动着十几道残影狠狠对着萧炎周身各处招呼而去，每一拳，都是拳拳到肉，一时间，拳头接触□□的闷响声，接连不断的在比赛场中响起。
　　“混蛋！”
　　身体各处传来的阵阵剧痛让得萧炎内心怒火大涨，萧晗的攻击全部都是贴身施展，这般距离，让他根本来不及挥动笨重的玄重尺。
　　萧晗几乎是化为了一道模糊的白影，不断的在萧炎周身穿梭，拳头带起一股股凶悍的拳风狠狠击打在全身包裹在森白色斗气中的萧炎身上。在此刻，拳，掌，臂，肘，脚，膝……身体的任何一处部位，都成为了萧晗的攻击利器，双拳挥动间，残影不断。
　　面对着萧晗这毫不留情的肉搏，萧炎手中的玄重尺早就被他自己丢掉了，原本以为丢掉了玄重尺，他就能够还手，但在扔掉武器后，他依旧被萧晗压着打。
　　萧炎偶尔也能使用拳头与萧晗对轰两下，可萧晗身体之上所包裹的雷弧虽然不是劫雷，却也不是什么普通的雷元素。每一次的对轰，萧炎的拳头便是会浮现一片红肿，若非是有着魂火的防护，恐怕他那双手早就被雷电炸断。
　　场中，先前还威风凛凛的萧炎，却是在突然之间转化成了只能挨打的显眼沙包，这一个天一个地的极地转化，直接是让得看台上的无数人陷入了目瞪口呆，并且让他们再次坚定了不能随便招惹萧晗的心。
　　就连白山和吴昊，在看到这血腥的肉搏时，也忍不住打了个寒战。
　　“疯狂的家伙……”若琳导师与萧玉等人同样是满脸呆滞的望着发飙中的萧晗，她们没想到，这个看似冷淡到什么都不在乎的家伙动起真格来，竟然是这般可怕……
　　“你们有没有发现，这小丫头从头到尾都没有使用一个斗技，但她却依旧能够将那小子压着打。”
　　广场中央的位置上，一名老者望着那不断压着萧炎暴打的萧晗，一直平淡的脸色终于是变了许多，缓缓开口道。
　　闻言，其余的人也是惊了一下，随即将注意力放在萧晗身上，半晌，这才点了点头。
　　“如果我没有记错，昨天她与叶涛打的时候，也没有使用斗技。”琥乾轻声道，“而叶涛，使用了一个玄阶斗技。”
　　另一个老者惊讶道：“你是说，她没有使用一个斗技，就正面硬抗了一个三星大斗师的玄阶斗技，还将人家轰下去了？”
　　琥乾点了点头，道：“所以说，这小丫头，要么□□力量极其恐怖，要么，她已经突破了斗灵。”
　　其余人惊讶的瞪大了眼睛：“她应该才二十岁吧？这种年纪就突破了斗灵？那这天赋……”
　　又是一拳狠狠的砸在萧炎胸膛之上，顿时，一道细微的咔嚓声响忽然响起，旋即萧晗冷冷着望着萧炎身体之上缓缓破碎开来的斗气铠甲，又是一脚飞踢而出，重重的甩在萧炎肚子上，只听得一道巨响，萧炎身体表面上的魂火斗气铠甲，居然硬生生的被萧晗单纯的拳脚力量给强行轰破了。
　　萧晗这一脚劲气极为庞大，那萧炎在广场地板上足足搽了将近几十米方才缓缓停住，一口鲜血忍不住的喷出，脸色惨白。
　　萧炎咬着牙颤颤巍巍的站起身来，怨毒的看了远处的萧晗一眼，然后从纳戒中取出一枚淡黑色的丹药，一口塞进嘴中，最后咽进肚内。
　　吞服下那枚淡黑色丹药之后，萧炎那惨白的脸色却是忽然涌上一抹近乎病态的红晕，原本微弱的气息也是猛然涨幅了许多。
　　萧晗冷笑一声，身形一晃，再度出现在萧炎面前，紧接着，又是一顿拳拳到肉的暴打！
　　就像是猫科动物戏弄猎物一样，每当萧炎快要支撑不住的时候，萧晗就暂时放了他一马，等他吃下丹药，恢复了一些后，才再次贴身暴打。萧炎各种玄阶斗技都用了个遍，体内的斗气都枯竭了，却依旧无法摆脱萧晗的暴打。
　　现如今，场上其他人几乎已经都停止了自己手上的动作，皆是目瞪口呆地看着那边的虐打。
　　琥嘉艰难的吞咽了一口唾沫，扫了一眼身边的古薰儿，忙不迭地与她拉开了距离。
　　太可怕了，萧晗还是人吗？
　　后来，萧炎几乎已经被打的不成人形，琥乾等人坐不住了，再这样打下去，这萧炎肯定会被萧晗活生生的打死啊。
　　就在他们想要叫停时，萧晗便放开了萧炎，她冷冷的扫了一眼血肉模糊的萧炎，随后从系统空间中拿出一枚丹药，掰开早已失去意识的萧炎的嘴，将丹药塞了进去。
　　“这是四品丹药心回丹？”炼药系的长老惊讶道，“这东西能够护住心脉，看来，这丫头也没打算就这么打死萧炎。”
　　在给萧炎塞下丹药后，萧晗狠狠的一掌拍在他的肚子上，萧炎便宛如断线的风筝一样飞了出去，狠狠的砸在了场外。
　　那炼药师嘴角抽搐了一下，原来萧晗给萧炎喂丹药，只是为了确保这一掌下去对方不会就这么毙命。
　　在将萧炎打下场后，萧晗的脸色这才好看了一点，她扫了一眼场上呆若木鸡的学员，冷声道：“好看吗？”
　　这声音冷的没有丝毫温度，激的众人浑身一个激灵，忙不迭的疯狂摇头，然后又开始了混战，但这一次，却没有一个人敢上前挑战萧晗。
　　挑战萧晗？妈耶别了吧，他们才不想成为下一个萧炎。
　　在萧晗狂揍萧炎时，系统也是缩成一团瑟瑟发抖，它猛然想起来，最初它带宿主时，也是这般卑微害怕。
　　到底发生了什么，它才会产生那种宿主很平易近人的错觉？？明明最开始的时候它就看清了宿主魔鬼般的本质！                    
作者有话要说：　　作者的另一本同人《【神印王座】大符咒师》已经完成了，其中，一规三道的总背景也全部写了出来，在第八十四章到第八十六章，有兴趣的小可爱们可以去看看这几章，了解一下总背景，不管是正在写的斗破同人还是接档的武动同人以及大主宰同人都是用的这个总背景
――感谢在2020-07-20 07:34:30~2020-07-21 07:37:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：jing 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、藏书阁

　　在这之后，萧晗基本就没有出手了，就这么看着古薰儿、琥嘉和萧媚三个人配合，将场上其他人全部弄了下去。
　　“此届内院选拔赛到此结束，前五强在经过激烈的战斗后，也是已经产生，他们分别是萧晗，萧薰儿，琥嘉，萧媚，吴昊！”一名年龄颇大的裁判站起身来，目光环视着广场，旋即大声宣布道。
　　他的声音刚刚落下，广场之上便陡然响起排山倒海般的喝彩之声，在这般犹如洪流般的声浪中，整个广场都是在为之簌簌发抖。
　　白山脸色发黑，一拳狠狠砸在地上。
　　他居然连前五强都没有挤进去，他明明要比那个什么萧媚强得多，要不是那个萧媚在一开始就加入了萧晗的队伍，又因为和萧晗有血缘关系，让得萧晗与古薰儿都对她有所照顾，这人，又怎么可能成为前五？！
　　萧媚也完全没有想到自己能够进入前五，和萧晗等人站在场中央时，她还觉得有些恍惚。
　　她居然进了前五。
　　虽然进了前五，但萧媚也没有飘飘然，她心里门清，以她的实力，就算有魂瑾的指点，也不可能成为前五，要不是萧晗与古薰儿帮衬，她恐怕还是最早下去的那一批。
　　随着裁判员的宣布比赛结束，看台四方闪掠下了一些身着炼药师袍服的学员，他们进入场中，将重伤的萧炎等人抬起，然后错落退出。
　　萧晗吐出一口浊气，看向古薰儿的目光柔和了几分：“我们走吧。”
　　古薰儿乖巧的点了点头，也没有去问为什么刚才那样对待萧炎。
　　两人在无数道目光注视下，缓缓行出了喧闹声震天的广场。
　　一年一届最盛大的比赛，也终于是随着两人的退场，而逐渐落幕。
　　按照学院的规矩，在选拔赛结束后七天之内，选拔赛前五十的学员就得开始做好进入内院的准备，而萧晗等前五名，则是可以在这七天之内，选择时间进入学院的藏书阁，作为奖励，他们有资格在其中依靠运气选择一些属于自己的东西。
　　其实萧晗对那藏书阁没什么兴趣，这些年她收藏的东西虽说数量上比不过藏书阁，但论质量，绝对不必藏书阁差。
　　――――
　　宽敞明亮的房间之中，书架交错纵横着，书架上摆满了各种各样的古朴书籍，显得格外具有书香气息。
　　“既然你们都来了，那我也就不再嗦了，你们也应该叫你们过来的目的。”从椅上站起身来，琥乾微笑道：“你们是这一届选拔赛的前五名，按照规矩，有资格进入藏书阁试下运气。”
　　说着，琥乾来到身后的墙壁，手掌随意的拍了几下，一阵低沉的轰隆声音响起，旋即一处漆黑的通道便是出现在了萧晗五人面前。
　　“跟我来吧。”
　　古薰儿看了一眼萧晗，然后轻轻一笑，拉住萧晗的手就往里走。
　　在通道中行走了将近约莫有半个小时左右，一点亮光终于是出现在了通道尽头，而瞧得亮光，通道内的几人步伐都是加快了许多，片刻之后，终于是来到通道尽头，一步跨了出去。
　　刺眼的眼光从天际挥洒而下，让得萧晗等人微闭了眼眸，半晌后，方才缓缓睁开。
　　此时萧晗等人面前，明显是一处山谷凹槽，那陡峭的山壁一路向上延伸，最后直至视线的尽头。在三面峭壁之中，刚好有着一个占地极为宽阔的空地，此时，在那空地上，一幢庞大得有些令人咋舌的厚重古朴楼阁正矗于其上。
　　楼阁之外，一块显得极为古老的匾额透露出岁月的味道，上面，三个被岁月摧蚀得有些模糊不清的字体正若隐若现的显露而出。
　　藏书阁。
　　琥乾带着五人缓步走向藏书阁，在即将进入其二十米距离时，却是陡然停住，对着藏书阁方向抱拳道：“这一届内院选拔赛前五名已经诞生，按照规矩，我带他们来到此处，还请诸老开门！”
　　琥乾的话语，被斗气所携带着，在小山谷间，不断徘徊，久久不散。
　　就在琥乾话音刚落之时，萧晗就敏锐地捕捉到了一丝波动，随即她便发现，原本空无一人的空地上竟然出现了两个灰袍老者。
　　萧晗扫了一眼，随即眉头微蹙。
　　半圣。
　　这藏书阁果真不同，竟然有两个半圣级别的强者守着。
　　而后，萧晗便感觉到，有两道十分隐晦的视线在自己身上扫过。
　　如果没有猜错，探查自己的应该就是那两位老者，不过，萧晗并不担心自己的实力会暴露，毕竟她所修炼的《九天雷诀》，可不是什么普通功法。
　　左边的灰袍人轻轻的叹息了一声，旋即他将目光移向了琥乾，声音嘶哑的道：“这一届的前五名，比上一届要好许多。”
　　听得他这话，琥乾略微松了一口气，笑道：“既然如此，那便请二老解开一下空间锁吧。”
　　空间锁是一种斗尊强者才能布下的绝强结界，因为只有斗尊及其以上的强者才能使用空间的力量。
　　萧晗自然也可以，但她并不经常用。
　　楼阁处，两名灰袍人缓缓从袖袍中探出两双干枯的手掌，旋即一指一印的慢慢结动着手印，而随着他们手印的结动，萧晗等人能够清晰的感觉到，两股极为雄浑无形波动，正在自他们手掌中如波浪般的传出。
　　无形波动逐渐扩散，最后终于是与那些空间皱褶接触在一起，两者接触，顿时，萧晗等人面前的空间便是犹如一块水做成的镜面一般，不断的泛起一圈圈涟漪，片刻后，涟漪停止，一扇门型，被无形的大手缓缓的撕裂了开来。
　　“走吧。”见到这空间门型，琥乾挥了挥手，然后便是率先走进。
　　“现在你们自行进入藏书阁吧，记住，不管你们想要得到什么，都不可强求，因为里面的所有东西都是被加上了能量层，若是你的手能够毫无阻碍的穿过能量层，那么你便是能够拿走里面的东西。当然，不管你能拿起多少，但能带出藏书阁的，只有一样，千万不要贪心，否则到头来只会是竹篮打水一场空。”
　　“若是你们并不能穿透能量层的话，那便放弃吧，凭你们的实力，还破不了它们，这些年每年都有人进入藏书阁，可最后空手而归的人也并不在少数。所以，一切只能随缘，得不到的东西，勿要强求。”手指向藏书阁，琥乾转头对着萧晗等人道。
　　闻言，萧晗等人点了点头，互相对视了一眼，然后缓缓抬腿对着藏书阁行去。
　　“进去吧，门只会开启一个小时，一小时后，不管有没有得到所需要的东西，那也必须出来。”
　　在五人左边，一名灰袍人袖袍被微风吹拂着动了动，旋即那紧闭的大门带着嘎吱的声响，缓缓打开，露出里面漆黑的通道。
　　大门敞开，一股古老的苍凉气息便是迎面而来。
　　在五人全部进入藏书阁之后，那敞开的大门，也是嘎吱嘎吱的缓缓合拢而来，最后紧紧闭拢。
　　听得背后大门紧紧闭拢的声音，萧晗脚步略微停了一下，旋即便是再度拉着古薰儿前行，将近五分钟后，淡黄色的灯光从前面不远处传来，两人脚步不由得快了一点，再过得一会，终于是穿过了漆黑通道，大盛的光芒射将而来，让得两人微微偏过了头。
　　出现在萧晗两人面前的，是一个极为宽敞的大房间，在房间的四周墙壁上，有着将近十来个能量罩，此时，这些能量罩正缓缓吐缩着光芒，将房间照射得如同白昼。
　　这房间非常大，萧晗敢说，这至少有半个外院大小。
　　但是却什么也没有。
　　就在这时，萧晗耳朵忽的动了动，一道细微的破风声在房间中响起，虽然那声音极其细微，可对于萧晗等人来说却无疑是如闷雷般响亮。
　　当下几人视线急忙顺着声音移动，最后停在了一处靠左边的能量罩上。
　　只见那能量罩中，一团紫光猛然暴射而出，旋即化为一道流光，对着五人暴射而去。
　　“小心！”瞧得紫光射来，不知其底细的琥嘉几人急忙闪开。
　　萧晗却是身形一晃，诡异的出现在流光身前，然后探手一抓。
　　纤长的手在房间内众人的注视下，一把将紫光抓进手掌，然后，紫光缓缓消散，最后一卷被能量层所包裹的紫色卷轴出现在众人面前。
　　“玄阶高级功法，紫雷决。”萧晗淡淡的看了一眼，就十分嫌弃的丢掉了。
　　“功法？”听得萧晗的声音，古薰儿等人一愣，旋即豁然明白了过来，原来东西是自动的从这些能量罩中吐出来。
　　在古薰儿等人恍然之际，大批的破风声再度响起，紧接着，一团团颜色以及形状各不相同的能量团被铺天盖地的从能量罩中喷吐而出，然后在巨大的房间中穿梭不定，带起呜呜破风之声。
　　“薰儿，抢吧。”萧晗扫了一眼，对古薰儿道。
　　古薰儿微微一笑，身形化作一道金光，追上那些到处乱窜的流光。
　　听到萧晗的声音，琥嘉几人似是也反映了过来，当下几人身形齐动，化为一道道影子，在房间中急速闪掠，不断的抓取着那些从周围能量罩中射出来的光团。
　　萧晗就这么站在原地，偶尔有流光飞至她面前，她才懒洋洋的伸手抓来看看，然后又丢掉。
　　这么多光团，她会自己找吗？
　　开什么玩笑？
　　【系统，帮我搜查一下，看看有没有什么特别的东西。】
　　感觉到自己又可以帮到宿主，系统当然是十分高兴的，当下就高速运转起来，扫描着房间内的所有光团。
　　大约过了两分钟，系统忽然发出一声惊疑：【宿主，您左手边有团深红色的光团，您看见了吗？】
　　闻言，萧晗的目光在房间里搜寻了一圈，最后找到了系统所说的光团。
　　【我从这光团里，搜索到了异火的气息。】                    
作者有话要说：　　跟着晗姐走，有肉吃
――感谢在2020-07-21 07:37:47~2020-07-22 07:45:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：皮fufu 30瓶；余一 20瓶；541 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、红莲业火

　　“异火？”萧晗心中微微有些惊讶，“是异火地图之类的东西吗？”
　　系统有些不确定地说道：【宿主，我也不能确定那具体是什么东西，但这东西其中所蕴含的异火能量非常浓郁。】
　　萧晗想了想，管他是什么东西，先拿过来看看。
　　这样想着，她便身形暴动而起，几乎是瞬间就出现在了那光团旁边，似乎是受了惊，那光团慌不择路地就要跑。
　　然而下一秒，也不见萧晗做了什么，那光团就出现在了她的手中。
　　仔细看了看，萧晗发现，这竟然是一块赤红色的石碑，石碑只有巴掌大小，上面雕刻着栩栩如生的莲花。
　　这石碑一入手，萧晗就感觉到一股极度霸道的力量传来，这力量十分隐蔽，如果不是萧晗拿着石碑，她也感觉不到这股力量。
　　这石碑有古怪。
　　萧晗眉头微微一皱，右手紧握着火红光团，左手缓缓伸起，然后对着火红光团轻轻触去。
　　手掌缓缓的贴上光团，一股炽热的感觉在掌心中扩散开来，不过这对拥有着劫雷的萧晗来说，这点温度仅仅只是小菜一碟，手掌逐渐探进光团，片刻后，居然遇见了一点点阻塞的感觉。
　　萧晗心下一惊，她是斗尊实力，按理说，以她的实力，这藏书阁内的东西她都能够轻松拿出，但她居然在这石碑上遇到了些许阻碍。
　　一下子，萧晗看向石碑的目光瞬间就变了。
　　好东西。
　　萧晗心下深吸一口气，随即指尖雷光微闪，被阻碍的手再次缓缓探了进去。
　　越往里，阻力越大，到最后，竟然逼的萧晗运转了劫雷。
　　最后，萧晗终于是触碰到了石碑。
　　吐出一口气，萧晗手臂闪电般的撤了出来。
　　“麻烦。”萧晗仔细打量了一下手中的东西，等到真正拿到这石碑时，她才能够清晰的感觉到，这石碑中所蕴含的庞大的火系能量。
　　【系统，这石碑里，会不会封印了一种异火？】萧晗问道。
　　系统扫描了一下，道：【我觉得很有可能，但是还不能确定。】
　　萧晗看了看这石碑，又看了一眼还在寻找好东西的古薰儿，将石碑捏在了手里：“就算不是异火，这东西也不是什么普通玩意，罢了，赌一把吧。”
　　一个人只能带出一个东西，在收下了石碑后，萧晗就站在了原地，看着剩余的几人到处乱窜。
　　也就在这时，只听一声闷响，一道淡青倩影从半空闪掠而下。
　　萧晗心下一惊，身形一闪，接下了那倩影。
　　古薰儿抹了一把额头的汗水，气喘吁吁。
　　“怎么回事？”萧晗眉头微蹙，神色中满是担忧。
　　古薰儿摇了摇头，道：“刚才看中了一个光团，结果被弹开了。”
　　一听古薰儿说没事，萧晗这才暗暗松了口气，道：“哪个光团？”
　　古薰儿纤纤玉手轻轻一指：“那个。”
　　萧晗顺着她指的方向看去，便看见一个宛如火球一般的光团静静的浮动着，一股炽热的温度自它身上传了出来。
　　“等等。”萧晗对古薰儿说了一句，便化作一道银光，冲向那光团。
　　感觉到萧晗的气息，光团动了一下，就想跑，却在下一瞬就被萧晗抓在了手里，然后，她就面色淡淡的将其中的东西拿了出来。
　　眼看着将古薰儿震开的光团居然就这么被萧晗轻轻松松地解决掉，看见这一幕的人皆是露出一丝惊疑，古薰儿的实力他们是清楚的，但连她都不能取出来的东西，居然就这么轻轻松松的被萧晗取了出来。
　　那这萧晗的实力，到底可怕到了一个什么地步？
　　那是一份暗红色的卷轴，上面写了一行小字：地阶中级斗技，焱凤鸣。
　　“还不错。”萧晗点了点头，看上去挺满意的，不过，地阶中级斗技，也难怪古薰儿会被弹开。
　　将手中的东西交给古薰儿，时间就差不多快结束了。
　　“走吧。”  
　　其他人也都拿到了自己想要的东西，于是，五人便顺着来时的通道出去了。
　　随着五人的离开，这所巨大的房间周围的那些犹如漩涡状的能量罩开始缓缓变小，片刻后，能量罩化为一个小点，在一道细微的咔嚓声响中完全消散，巨大的房间几乎是瞬间变得空荡荡了起来。
　　――――
　　“嘎吱。”  
　　紧闭的古老大门忽然间轻轻被拉了开来，温暖的阳光顺着门缝倾洒而进，在漆黑的通道中印射出一条长长的光痕。
　　听得那开门声，一名灰袍人忽然袖袍微微动了动，旋即，萧晗等人便是察觉到一股浩瀚磅礴的无形能量从他们身上扫描而过，那股能量之强，让得几人心中泛起一股骇然。  
　　萧晗却是不动声色地微微蹙眉，压下了因为这探查而有些暴起的斗气。
　　无形能量似乎仅仅起到扫描的作用，因此只是持续了短短十来秒时间，便是如潮水般的退去，直至完全消散。  
　　“时间到了，都走吧，谨记，今日这里的事，包括藏书阁内部的消息，你们不能向任何人泄露一丝一毫。”嘶哑的苍老声音在大门处缓缓盘旋着。 
　　“是。”几人拱手应到。
　　琥乾还在藏书阁外等着他们，几人加快了步子，向着出去的方向走去。
　　待到众人离开，其中一名灰袍老者忽然叹了口气，道：“那个女娃……竟然看不透。”
　　另一人道：“那女娃不简单，小小年纪，竟然如此深不可测。”
　　“这大陆的天，怕是要变了……”
　　――――
　　等出了藏书阁，萧晗便带着古薰儿出了学校，来到了学院外的黑角域，寻了一个较为偏僻的地方，萧晗就将从藏书阁里拿到的石碑拿了出来。
　　古薰儿有些好奇的看着萧晗手中的石碑，除了那股强烈的热能，她并没有看出这石碑有什么奇特的地方，也不知道萧晗为什么会选中这东西。
　　萧晗看着手中的石碑，沉吟了一下，问道：“是不是很好奇我为什么会选择这东西？”
　　古薰儿实诚地点了点头。
　　“如果我没有感应错，这东西，应该和异火有关。”顿了顿，萧晗补充了一句，“我怀疑，这里面封印了一种异火。”
　　闻言，古薰儿面上浮现出一丝震惊，随即，她忽的觉得心中一暖。
　　“所以，师姐是为薰儿拿的这东西吗？”古薰儿笑吟吟道。
　　萧晗没有否认的点了点头。她又不用异火，不是为了古薰儿，她还能为了谁？
　　古薰儿觉得像是吃了蜜一样，甜滋滋的，她凑上去，亲了一下萧晗。
　　萧晗微微勾唇，攥紧手中的石碑，轻声道：“退一些。”
　　古薰儿听话的后退了两步，目不转睛地盯着神色认真的萧晗。
　　萧晗将自己的神识探了进去，刚刚渗入，她便觉得宛如踏进了火山一般，一股接着一股的热浪向着她的神识扑打而来，要不是她神识强大，说不定就会被这股热浪所伤。
　　神识在石碑内部缓缓探查，没过多久，她就看见了想要看见的东西。
　　一朵深红色的火莲静静的悬浮在石碑内部空间的正中心，一道道幽蓝色的锁链缠绕在它的周围，火莲虽然安安静静，但萧晗却能够感觉到，其中所蕴含的极其恐怖的力量。
　　【宿主宿主！是异火榜排名第八的红莲业火！！赚到了！！】系统在萧晗脑子里激动的大喊大叫。
　　萧晗心下惊讶，如果她没记错，红莲业火应该是在炎族手中才对，那又为什么会被封印在这里？
　　再三向系统确定了这确实是异火，没有任何其他的异常，她才放下了一颗心。
　　吸了一口气，体内的劫雷缓缓蠕动，随后，在萧晗的指挥下慢慢渗入石碑，劫雷中蕴含了天地威压，对这种天生地养的异火有着相对的压制力。
　　劫雷缓缓渗入石碑，然后悄无声息的向着红莲业火钻入，大概是因为劫雷的气息过于强大，在劫雷进入石碑的瞬间，就被红莲业火感应到了，霎时间，红莲业火便有些躁动。
　　萧晗眼疾手快地操控着劫雷席卷而上，几乎是在瞬间就将红莲业火包裹住。
　　劫雷中独有的天地之力让得刚要暴动的红莲业火瞬间安静了下来，它轻轻的跳动着，甚至透露出一丝讨好的意味。
　　萧晗并没有觉察到，她定了定神，然后操控着劫雷，想要将红莲业火扯出来，却在移动的瞬间被那幽蓝色的锁链阻拦。
　　微微蹙眉，萧晗又分出一些劫雷，宛如附骨之蛆一般缠上锁链，劫雷可不是什么普通的东西，其中所蕴含的力量，直接震断了一根锁链。
　　似乎是感觉到了劫雷的威力，其余的锁链有些瑟缩。
　　“这是谁布置的封印？”看着绕来绕去地躲避劫雷，却丝毫不肯放松的锁链，萧晗觉得有些郁闷。
　　系统也是一脸懵逼，这么通人性还如此怂的封印，它也是第一次见到啊。
　　萧晗被这锁链绕的有些烦，她加大了劫雷的输出，直接将整个石碑内部化作了一片雷域！
　　恐怖的劫雷呼啸着将所有锁链全部劈碎，与此同时，石碑的表面也开始出现了一些细细密密的裂痕。
　　在锁链被全部劈碎的瞬间，萧晗就包裹着红莲业火，将它撤了出来！
　　刚刚将红莲业火扯出，石碑就轰然粉碎。
　　这动静稍微有些大，就像是炮仗一般，让得原本正在发呆的古薰儿吓了一跳，她下意识地抬头，看见的，就是悬浮在萧晗面前的，红莲形状的火焰。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-07-22 07:45:40~2020-07-23 07:32:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：jing 10瓶；oyx 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、前往内院

　　看着面前的红莲业火，萧晗松了口气。
　　“吸收吧，我给你护法。”她说。
　　虽然她们过几天就要前往内院了，但古薰儿已经有了两次收服异火的经历，想必这一次，应该不会花太长的时间。
　　“这是什么异火？”古薰儿有些好奇的问道，“和青莲地心火好像。”
　　萧晗说：“这是异火榜排名第八的红莲业火。”
　　古薰儿眸中划过一丝惊喜，她完全没有想到，自家师姐居然这么厉害，居然能从藏书阁那么多的宝物之中准确的找到被封印的异火。
　　“谢谢师姐。”古薰儿兴奋地道谢。
　　萧晗却是摇了摇头，道：“不用和我说谢，明白吗？”
　　古薰儿乖巧的点了点头，眼睛转了转，然后凑上去，亲了一下萧晗的唇。
　　萧晗抬手摁住了古薰儿的后脑勺，加深了这个吻。
　　半晌，两人才分开。
　　萧晗舔了舔唇，有些遗憾，如果不是古薰儿需要抓紧时间在进入内院之前吸收掉红莲业火，她就可以好好地和自家女朋友温存一下。
　　算了，以后有的是时间。
　　已经有了两次吸收异火的经验，古薰儿盘膝坐下，服下了血莲丹。
　　深吸了一口气，古薰儿看着面前的红莲业火，再看了看为她护法的萧晗，抿了抿唇，开始了异火的炼化。
　　炼化异火时的动静还是挺大的，不过好在有萧晗在，被异火动静吸引而来的人都被萧晗所释放的恐怖高阶斗尊威压给震慑住了。
　　因为有了好几次吸收异火的经验，再加上古薰儿如今的实力也比以前吸收异火时高，所以这次吸收异火无惊无险，仅仅用了两天，就将红莲业火彻底炼化。
　　古薰儿缓缓睁开眼，瞳孔中，一抹深红色的光芒一闪而过。她素手轻抬，面前就出现了三种火焰。
　　金色、青色、深红色。
　　萧晗点了点头，道：“不错。”
　　古薰儿脸上的笑容深了几分，她站了起来，扑进了萧晗的怀里：“谢谢师姐。”
　　萧晗反手抱住古薰儿，宠溺的轻轻捏了捏她的鼻子，道：“说了多少次了，不用和我说谢。”
　　古薰儿蹭了蹭萧晗，俏皮道：“我就是想说。”
　　萧晗有些无奈：“你啊……”
　　两人并没有说太久，萧晗抬头看了一眼天色，道：“走吧，今天就是入内院的时期了。”
　　“好。”
　　――――
　　当萧晗与古薰儿两人来到副院长琥乾的书房之前时，只见得门前的空地上早已站了不少人。
　　在看见萧晗与古薰儿两人到来时，场内就安静了一瞬，不少人都敬畏的看着两人，当然，也不是所有人，至少白山和萧炎看向萧晗的目光就不怎么友善。
　　萧晗无视掉所有的目光，面无表情地拉着古薰儿往前走。
　　此时的空地之外，也围满了不少其他学员，在外院所有学员心中，能够进入内院修行，那是一种极为让人眼热的荣耀，无数人从一进入学院，便是在向这个方向努力。因此，每一年那些通过了选拔赛的学员进入内院时，都会有很多人前来送行与围观。  
　　“你们跑哪儿去了？怎么现在才来？我还以为你们不来了呢。”琥嘉撇了撇嘴，对着两人说道。
　　“有些事，耽误了一下。”古薰儿轻笑一声，解释道。
　　琥嘉点了点头，就没有再继续询问了。
　　当萧晗两人在到达这里十几分钟后，紧闭的书房终于是被打了开来，副院长琥乾以及几名老者缓步行出，而瞧得他们的出现，整个空地上的窃窃私语便是逐渐寂静，片刻后，更是完全鸦雀无声。  
　　琥乾目光缓缓在空地上五。十名学员上扫过，瞧得并未有缺席之后，方才满意的点了点头，上前一步，朗声道：“各位同学，今天，便是你们进入内院的时候，在这里我得祝贺一下你们，长久的努力终于获得了回报，我相信，在进入内院之后，你们或许会不适应那里的修炼方式，不过有一点我会很肯定，那便是，你们能够在那里，最大程度的激发自己的潜力。”
　　“内院是迦南学院的核心地所，由于其保密性，大多数外院的学员包括导师都不知道它的确切方位，所以，我们将会把你们送到某一处地方。”琥乾笑了笑，抬头望着远处的蔚蓝天空，那里，十道黑影正在飞掠而来，片刻之后，黑影逐渐变大，赫然是十头巨大的狮鹫兽。  
　　十头狮鹫兽带起巨大的阴影划过学院，最后在萧晗等人所在的上空处停了下来，翅膀挥动间，狂风涌动，将下方一些学员的身形扇动得有些立不稳。  
　　琥乾冲着天空上的狮鹫兽挥了挥手，旋即阴影压地而来，最后在狂风吹拂间，十头狮鹫兽停留在空地不远处，众人目光一扫，发现在狮鹫兽背上，各自有着两人驾驭着它们。  
　　“好了，时间到了，各位同学上去吧，五人一组。”瞧得狮鹫兽降下，琥乾手一指，笑道。  
　　听得琥乾的话，那空地上的学员们顿时转身，旋即一窝蜂的闪掠进空地，只听得唆唆声响，这些人就急不可耐便是登上了狮鹫兽那宽大的后背。然而狮鹫兽的羽毛非常的滑腻，等到他们双脚踏上背时，有好多人都因为站不稳而摔了下来。
　　“哈哈，小子们，不要逞强，狮鹫兽上安装有座椅，不要妄想立在它背上，那是只有大斗师才有的能力。”琥乾大笑了一声，旋即将头转向萧晗等人，道：“前五名，你们五人在同一个队，上去吧。”
　　萧晗淡然的点了点头，然后拉着古薰儿，身形一晃，下一秒就出现在了狮鹫兽的背部。
　　见识到了萧晗的速度，那些摔下来的人眼中就流露出几分崇敬。
　　在萧晗与古薰儿之后，萧媚几人也是同时闪掠而上，三人都是没有借助任何外物，笔直的站立在狮鹫兽背后。
　　琥乾以及其身旁的几位老者目光环视了一圈空地上，当见到所有人都是登上了狮鹫兽后，方才互相对视了一眼，微微点头。琥乾手一挥，三名老者身形一动，便是闪掠上半空，肩膀一震，四双绚丽的斗气翼，便是从背后延伸而出，双翼微微振动，身形便是在空地上众多羡慕的目光中悬浮不动。  
　　“这一路，我们将会亲自护送你们。”居高临下的俯视着下方的空地，琥乾笑了笑，手一挥，下方驾驭狮鹫兽的人便是一声尖哨，顿时，狮鹫兽双翅猛然一震，巨大的身形便是伴随着留在地面上越加变小的阴影，缓缓升空。  
　　“萧晗，薰儿，媚儿，加油！在内院表现得出色，就能有假期哦。”在狮鹫兽腾空时，下方忽然传来声音，萧晗与古薰儿低头一看，原来是若琳导师，此时，在她的身旁，萧玉，萧宁几人也是正抬头望着越加升高的一群狮鹫兽，瞧得萧晗等人望来，他们也是笑着对她们挥了挥手。 
　　“导师再见，玉姐姐再见，萧宁再见！”萧媚挥动着手，大声的向着亲人们道别。
　　随着狮鹫兽的双翼急速振动，下方的人影越来越小，到得最后，几乎犹如蚂蚁一般，而在这般高空俯视着整个迦南学院，几乎是能够将其所有东西收入眼中。  
　　蔚蓝天空之上，十头巨大的狮鹫兽振动着翅膀对着学院那绵延如无止境般的后山飞掠而过，在狮鹫兽之外，琥乾以及三名老者成四角之状，将整个狮鹫兽编队围在其中，雄浑的斗气在他们体外浮现，任狂风任何肆虐，也是动不了他们半点身形。  
　　“你们知道内院有什么特别的么？”古薰儿转头将目光投向琥嘉三人，率先说话打破僵硬的气氛，既然副院长让得他们同在一头狮鹫兽上，那也就是说，他们已经是一个队伍，而且他们五人关系都还不错，并不存在着什么摩擦。  
　　“爷爷从不与我提起内院的事，所以我也不太清楚，不过反正每次我见到从内院出来的学员，他们实力都是比以前强横许多。”琥嘉耸了耸肩，道。
　　“我也不知道，我很少理会这些事。”吴昊也是摇了摇头，身为战斗狂人的他，往常大多时间都是在追杀那些误闯迦南学院的黑角域的人，哪有太多时间理会什么内院。  
　　萧媚想了想，道：“我听魂瑾学姐说起过，内院好像有一种名叫炼气塔的东西，能够淬炼斗气，加速修炼。”
　　闻言，除了萧晗，其余人都把目光放在了她身上。
　　“炼气塔？听起来很高级的样子。”琥嘉用手肘捅了捅萧媚，好奇的问道：“是什么样的？”
　　萧媚摇了摇头，道：“其他的我也不知道了，魂瑾学姐没有和我说太多。”
　　“魂瑾……”琥嘉摸了摸下巴，“这名字怎么有些耳熟？”
　　萧媚看了她一眼：“是内院的一个学姐。”
　　琥嘉想了半天，也没想出来这名字到底哪里耳熟了，于是只好放弃了思考。
　　反正也不是什么重要的事。
　　茫茫林海中遍布着各种各样的魔兽，每隔一段时间，都会有着充满凶悍气息的魔兽从林海中暴冲而出，对着天空之上的狮鹫兽编队发出怒吼。
　　偶尔还会有着一些飞行魔兽追掠而来，然而每当这些魔兽在接近编队百米距离后，便会被那自琥乾四人体内涌出的强横气势骇得萎靡而退。  
　　不过当然也并非全然如此，这茫茫无尽大山中，魔兽遍布得极其密集，其中自然也不乏一些实力恐怖的存在。因此，在飞行编队在飞进迦南学院后山半个小时后，便开始有实力强横的魔兽不顾琥乾四人的气势压迫，对着狮鹫兽编队强行冲击而来。而这个时候，琥乾以及那三名老者，则是开始展现出他们那令人震撼不已的实力。
　　一路飞行而来，各种各样的凶戾魔兽前仆后继的涌来，可却依然没有一头魔兽，能够穿过琥乾四人的封锁。  
　　而这般近乎蛮横的冲撞在持续了将近一个多小时后，狮鹫兽编队的飞行速度终于是逐渐缓了下来，感受到速度的变缓，萧晗目光向前一扫，却发现，除了脚下有一处深不见底的山涧之外，其他的地方依然是一望无尽的绿荫，别说什么内院了，就是一个人影都没有。  
　　“怎么回事？”
　　古薰儿等人面面相觑了一眼，除了早就知道剧情的萧晗之外，所有人都是一脸疑惑。  
　　“降落！”                      
作者有话要说：　　感谢在2020-07-23 07:32:33~2020-07-24 08:39:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：oyx 6瓶；温酒与清人、45471947 3瓶；倾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、反抢

　　果不其然，接下来，就是进内院之前必经的过程――火能掠夺赛。
　　茂密森林中，零星的阳光从树叶缝隙间洒落而下，星星点点的光斑照射在布满枯叶的地面上，将整个林间衬托得略显梦幻。
　　萧晗五人躲藏在树林中，眼睁睁的看着五个新生被一队内院老生一顿爆揍，夺走了火能。
　　“看来这晶卡内的“火能”在内院中有着极其重要的作用，不然的话，那些家伙是不会这般趋之若鹜的。”缓缓收回目光，古薰儿望着手中的漆黑晶卡以及那上面大大“五”的数字，低声道。
　　“嗯。”其余几人微微点头，那些家伙抢夺目的极为明确，就仅仅只是晶卡上的“火能”。
　　“我们还是快走吧，我爷爷不是说了吗，越早到，得到的奖励就越丰富。”琥嘉催促道。
　　萧晗却是摇了摇头，将手中的晶片抛了抛，眸光在四人身上扫了扫，目中流露出几分玩味的笑意。
　　对上萧晗的目光，古薰儿几乎是瞬间明白了萧晗的意思：“师姐，你是想……”
　　闻言，其余三人将目光落在了萧晗身上。
　　萧晗冷笑了一声：“与其被别人抢，还不如主动抢别人的。”
　　话音一落，其余的人都愣在了原地，琥嘉有些不可思议道：“可是，他们都是内院老生啊。”
　　萧晗觑了她一眼，反问了一句：“刚刚打劫新生的老生，都是什么水平？”
　　琥嘉回忆了一下，回答：“好像是三星大斗师左右……”
　　说到这里，她顿住了。
　　对啊，三星大斗师而已啊，她怕什么怕？
　　古薰儿拍了拍衣服，巧笑嫣然道：“走吧，人多力量大，我们可以把其他新生都召集起来，新生太散了更容易被打劫。”
　　至于那些实力强悍的，反正有她师姐在，怎么可能会出问题？
　　――――
　　“啧啧，今天真是好运气，已经遇见两波新生了，哈哈，收获不错。”
　　一片空地之上，五个明显是新生的人被围在空地中间，在他们周围，五名老生懒散的站着一名蓝衣青年望着自己晶卡上多出来的三个“火能”，不由得舔了舔嘴，笑道。
　　“各位学弟，多谢了哦，以后不服的话，可以在内院找我们，随时等着你们的挑战，当然，前提是你们有着足够的“火能”，哈哈。”蓝衣青年冲着那五名满脸铁青的新生挥了挥手中的晶卡，笑眯眯的道。
　　“走吧，寻找下一个目标。”语罢，蓝衣青年手一挥，他的四名同伴便是转身，旋即就欲对着另外的方向掠去。
　　“不用找了，我们在这里。”
　　就在蓝衣青年五人转身的霎那，淡淡的笑声忽然在树枝上响起，前者急忙抬头，却是瞧得在空地周围的树干上，不知何时出现的一男四女的五位年轻人已经将他们包围住了。
　　蓝衣青年一行人都是被忽然出现的五位新生惊了一下，有些回不过神来，这些新生不是该一个个跟老鼠一样逃窜的么？怎么这几个家伙竟然还敢光明正大的出现在他们面前？  
　　“哟，好漂亮的女孩子，各位，待会下手可得轻点，不然留个坏印象，那日后可就没机会了哦。”片刻后，蓝衣青年五人终于是回过神来，目光扫过树干上的几人，最后眼睛大亮的停在了四名少女身上，顿时戏谑地笑了出来。  
　　“那那个男的呢？”有着一名同伴笑着问道。  
　　闻言，蓝衣青年微微笑了笑，眼中闪过一抹凶气，摊着手有些无奈的道：“既然这些新来的如此嚣张，那作为学长的我们，自然是要好好教导一下他们如何在内院中生存吧？所以，先让他们见见血吧，这种方式，是最有效率让得他们认识自己该在内院中保持何种态度的。”  
　　“嘿嘿。”听得他的话，其身旁的四名老生嘿嘿地笑了笑，旋即抬头，目光中充斥着不怀好意的盯着树干上的吴昊。  
　　吴昊：？？
　　为什么只盯他一个人？？
　　“二星大斗师。”萧晗扫了一眼，淡淡道，“上。”
　　“嗯。”四人微微点头，互相对视了一眼，身体微震，雄浑的斗气猛然暴涌而出，旋即身形一动，便是快若闪电般的出现在了空地之上！  
　　在雄浑斗气自古薰儿等人体内涌盛而出时，空地上的蓝衣青年五人脸色终于是猛的大变，光从这气息上来看，这五个新生竟然便是比他们都要强横许多！  
　　“靠！这次踢到铁板了！这些新生怎么这么强？”心中飞快的闪过一道极其不妙的念头，蓝衣青年一挥手，然而嘴中那想要喊同伴赶忙先撤退的话语还未曾吐出来，一道银光就诡异的出现在了他面前，下一秒，他就觉得腹部一痛，整个人就倒飞了出去。
　　萧晗淡淡的收回腿，腿部银色的雷弧还没有消退。
　　眼看着这个长的好看，却冷冷清清的女孩子居然一脚就将他们的队长踢了出去，其余的老生皆是瞳孔猛然一缩。
　　战斗结束的很快，在蓝衣青年被踹飞之后，大约只用了一分钟左右，其余的人也被揍飞出去了。
　　从他们口中，萧晗等人也得知了火能的用处。
　　在内院之中，有着一座深埋地底的“天焚炼气塔”，在塔里面修炼，能够取得事半功倍的奇效，而且越往塔底下面修炼，那修炼速度，便是越快，当然，费用也是昂贵得离谱。  
　　而想要进入“天焚炼气塔”，必须需要火晶卡中的“火能”充当费用，火能是以天数显示，萧晗她们手中的火晶卡，便是够让她们在塔中修炼五天的修习费用，而五天过后，她们就只能自己去赚取“火能”，当然，在每个月第一天，内院也会给每人发七天量的“火能”，当做生活费。
　　得知了自己想知道的消息，萧晗她们毫不客气地打劫了这五个老生，然后还将被抢劫的新生的火能还给了他们。
　　收到新生们感激的目光，琥嘉他们就递出了橄榄枝，说出了他们的计划。已经被打劫过，知道老生有多么不好惹的新生们自然是毫不犹豫的答应了下来，他们当然知道萧晗等人实力有多么的强悍，抱上他们的大腿，至少要比他们自己行动安全的多。
　　如法炮制地解决掉好几队老生，萧晗他们这个队伍就壮大了起来。
　　萧晗看了一眼天色，转头对琥嘉和萧媚说道：“我和薰儿离开一趟。”
　　萧媚疑惑道：“你们去哪？”
　　萧晗唇角微微扬了一下：“约会。”
　　琥嘉&萧媚：“……”
　　滚！
　　萧晗从系统空间拿出一块玉牌，这玉牌上附着了她的一抹神识，她将玉牌交给了琥嘉：“遇到解决不了的麻烦，就捏碎它。”
　　琥嘉接过玉牌，点了点头。
　　并没有去管几人凌乱的心情，萧晗带着古薰儿转身就消失在了众人面前。
　　琥嘉抹了一把脸，表示冷漠：“我觉得她瞧不起我们这群单身狗。”
　　萧媚犹豫了一下，没有说话。
　　琥嘉用手肘捅了捅萧媚，道：“搞的我也想找个女朋友了，你呢？”
　　萧媚眨了眨眼，踌躇了一下，还是说道：“准确来说，我差不多已经脱单了。”
　　琥嘉：――？？？
　　琥嘉震惊的看着略有些羞涩的萧媚，突然觉得自己受到了背叛。
　　说好的朋友一生一起走，谁先脱单谁是狗，你怎么就这么背叛革命了呢？？
　　萧媚表示，并没有和你做过这种约定。
　　那边，萧晗怀抱着古薰儿坐在一棵大树上，古薰儿窝在她怀里，舒适的眯起了眼睛：“师姐，我们去哪儿？”
　　萧晗笑了笑，道：“我打听到，这次老生队伍里，最强的有两支队伍。”
　　“两支？”古薰儿好奇道。
　　“两个是火能猎捕赛的常驻队伍，被称为黑白关煞。”萧晗道。
　　古薰儿知道以萧晗的性子，肯定不会平白无故地和自己说这些，她微微抬头，看着萧晗，唇角含笑：“师姐是想……”
　　萧晗点了点头，道：“走吧，老是欺负一些二三星的大斗师，也没什么意思。”
　　“顺手把那什么黑白关煞收拾了吧。”                    
作者有话要说：　　晗姐的强盗行径，薰儿喜欢。
感谢在2020-07-24 08:39:13~2020-07-25 08:03:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：轻 11瓶；有点意思、46319397 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、抢劫黑煞

　　其实，萧晗会单独把古薰儿带出来，还是因为新生太多，目标太大，到时候容易将黑白关煞一股脑儿地招过来，到时候面对一群新生，她们也不好直接展示真实实力。与其坐以待毙，还不如她们亲自找上门，先一个一个打败了再说。
　　修士神识强大，萧晗只需要将神识外放，笼罩着整个森林，就能知道她们要找的人在哪里。
　　首先锁定了那全员黑衣的队伍，萧晗就抱着古薰儿，速度极快地向着他们飞掠而去。
　　森林之中，五个浑身穿着黑衣的男子有些漫无目的的往前走，其中一个忍不住抱怨了一声：“怎么一队新生都没看见？不会都被其他人瓜分完了吧？”
　　另一个呲笑一声，道：“怎么可能？那么多新生，其他人吃得下？再说了，如果真的被瓜分完了，长老们肯定会出现，结束这次的捕猎赛的。”
　　闻言，其他人都不由得点了点头，所以说，这么久都没有遇到新生，恐怕也只是因为他们运气不好。
　　也就在这时，为首的男子忽然停下了脚步，目光凌厉的向着一个方向看去：“谁？！”
　　听到男子的声音，其他的人都不由自主地随之停了下来，并且摆出了防御的姿态，但同时，他们内心疑惑，他们并没有感觉到任何别的气息。
　　下一秒，他们就听见一个少女清朗悦耳的声音：“师姐，他们发现我们了哎。”
　　循着声音，他们终于发现了树上的两个女孩。
　　一个如同青莲一般美好的少女，精美的脸上带着轻悦的笑容，让得在场的男子都忍不住失了神。少女双腿悬空，轻轻摇晃着，她依靠在一个看上去冷冷清清的少女怀里，那清冷的少女长的也非常好看，但就是气场有点过于强大，看起来很不好接触。
　　为首的男子吞了一口唾沫，勉强回过神来，问道：“你们是谁？新生？”
　　如果是新生的话，又怎么会两个人行动？而且新生不应该看到老生就跑吗？又怎么会送上门来？
　　难不成是因为实力太差，特意来找老生当靠山的？
　　男子不愿意用这种龌龊的想法去揣度这两个美好的女孩子，但他实在是想不到别的理由了。
　　萧・老江湖・老姜・晗一眼就看出了男子的想法，当即脸色又冷了两份，抬了抬下巴，道：“黑煞？”
　　男子眉头微蹙，点了点头。
　　难不成真是来寻找靠山的？
　　萧晗扫了一眼，低头，对着古薰儿说道：“为首的那个是九星大斗师。”
　　古薰儿点了点头，露出了几分跃跃欲试：“交给我吧。”
　　萧晗宠溺的笑了笑：“好。”
　　见两人若无其事的说起话来，黑煞队的男子脸色可以说是色彩斑斓，听这两人的意思，她们想两个人解决掉他们五个人？
　　开什么玩笑，这届新生都这么自大的吗？
　　为首的人也阴沉了脸，他们黑煞队的成员在内院都是拔尖的存在，这两个少女未免也太看不起人了一点吧？
　　“在下沙铁，不知道两位学妹怎么称呼？”男子沉声道。
　　古薰儿扬起一抹开朗的笑容，道：“古薰儿，这位是我的师姐，萧晗。”
　　古薰儿？萧晗？好名字。沙铁心想，还是语气较好地说道：“两位学妹莫不是想要反抢我们老生？”
　　“怎么？难不成这猎捕赛只允许老生抢夺新生的火能，不允许新生反抢老生？”古薰儿单手把玩着耳际的一缕碎发，颇有些漫不经心的问道。
　　沙铁觉得有些好笑，他身后的男子互相看了一眼，忍不住哄笑起来，其中一个笑的直不起腰，一边笑，他一边说：“学妹们，不要这样大言不惭，你们去抢别的老生说不定还能成功，抢我们黑煞队……你们认真的吗？”
　　沙铁也觉得不可思议，他摇了摇头，说：“你们走吧，这次我们就不抢你们了，不过下一次就不一定了。”
　　听了沙铁的话，其他人先是一愣，随即露出一个意味深长的笑容：“哟哟哟，队长怜香惜玉了？”
　　沙铁笑骂了一句什么，说：“活该你们单身！”
　　听着黑煞队的笑声，萧晗面不改色，古薰儿笑出了声，说道：“能不能行，试试不就知道了？”
　　言罢，她便突然化作一道金光，冲向了黑煞队，九星大斗师的气息毫不保留地爆发而出！
　　感觉到这股气息，沙铁脸色一变：“九星大斗师？！”
　　闻言，其他的人都变了脸色，忍不住在心里骂了一句，现在的新生都这么厉害了？！
　　古薰儿第一个迎上的就是队长沙铁，她化拳为掌，带着金色斗气的一掌直接拍向了沙铁。
　　沙铁神色微变，即使还没有碰到一起，他也能感觉到这金色斗气中所蕴含的恐怖劲气！
　　不再有所保留，沙铁双拳猛然一攥，悍然迎向了古薰儿的手掌。
　　其余的人愣在原地，不知道该不该上去帮忙，毕竟两人都是九星大斗师，他们队长又是内院老生，战斗经验肯定比这个新生丰富的多。
　　“很闲？”也就在这时，一个鬼魅般的身影出现在了他们面前，萧晗负手而立，眸光冷然。
　　看见萧晗的姿态，那剩余四人面面相觑了一眼，忍不住笑了笑：“学妹不会想一个人挑战我们四个吧？”
　　萧晗冷冷勾唇，将气息压制斗灵：“那又如何？”
　　感觉到萧晗斗灵的气息，其余人面色猛然大变：“斗灵？！这怎么可能？！”
　　难怪，难怪这两人敢就这么截杀他们老生，居然是这样的凭仗！
　　一个斗灵一个九星大斗师，打什么啊打？！
　　萧晗可不管这些人是怎么想的，二话不说就是一掌向其中一人拍去。
　　那人大骇，萧晗的速度太快了，他根本来不及闪躲，只能下意识抬手去挡。
　　下一秒，他整个人就倒飞了出去。
　　眼见着自己的同伴被一巴掌拍飞，其他的人都露出了惊骇的表情，他们吞咽了一口唾沫，硬着头皮向萧晗攻过去。
　　萧晗摊开手掌，掌心向上，银色的雷电瞬间暴涌而上，她右手猛然一抬，雷电便以她为中心炸开。
　　“千雷狂。”
　　巨大的劲气直接将其他三人全部掀飞出去，恐怖的雷电将三人身体表面的斗气铠甲全部炸毁，三人皆是吐出一口鲜血，丧失了战斗力。
　　千雷狂是《九天雷诀》中的一个法诀，也可以说是一个斗技，算是初级法诀，大概相当于玄阶高级斗技。
　　萧晗知道火能猎捕赛中肯定会有内院长老全程监控，所以，为了能够更好的行动，她才伪装成了斗灵，并且使用了斗技。在选拔赛中，面对一群□□星斗师、二三星的大斗师的外院生，她还能不使用斗技直接硬打，那些导师也不会怀疑自己，但如果面对一群六七星大斗师，她还不用斗技一招将人打退，恐怕那些长老会怀疑自己的真实实力。
　　所以，萧晗压了实力，使用了千雷狂，但她并没有完全用出千雷狂的威力，不然，以她的实力，这一击千雷狂，能直接将这些人的骨灰给扬了。
　　萧晗这边的战斗结束的非常快，古薰儿那边就不一样了，她与沙铁都是九星大斗师，而且沙铁作为内院老生，战斗经验确实非常丰富，虽然比不上受过萧晗专门训练的古薰儿，但也确实是古薰儿目前为止遇到的最难缠的敌人。当然，在打斗过程中，古薰儿没有使用任何异火，否则这场比试，胜负就没有意义了。
　　萧晗并没有任何插手的打算，在确定了那四个人都失去了战斗力之后，她就抱臂靠着一棵树，看着两人的缠斗。
　　她一点也不用担心古薰儿会输，经过她的教导和三年苦修，就算不用异火，古薰儿也能顺利的越级挑战，面对同等级的人，她几乎是无敌的。
　　沙铁只觉得自己越打越吃力，而对面的女生却依旧神采奕奕，轻轻松松。
　　咬了咬牙，他露出一丝苦笑，这是哪儿来的怪物？这么年轻的九星大斗师和斗灵，打得过才有鬼。
　　正所谓识时务者为俊杰，在内院那般残酷的竞争中能够脱颖而出的沙铁自然也不是什么狂妄自大之人，在感觉到自己已经开始有所不敌时，他就干脆利落的认了输。
　　不认输能行吗？先不说他打不打得过这个九星大斗师的美少女，就算是底牌层出，侥幸打赢了，那边可还有一个斗灵在虎视眈眈。除了认输，他还能有别的什么选择吗？！
　　沙铁只觉得憋气，这是哪儿来的变・态新生？这真的是新生？？
　　眼见着沙铁认输，古薰儿颇有些无趣的撇了撇嘴，她停下攻击，身形轻盈地一跃，就回到了萧晗身边。
　　“火能。”萧晗微微扬了扬下巴，冷声道。
　　沙铁只觉得心里发苦，他的火能也全是在内院擂台打擂，辛辛苦苦赢回来的，现如今要将其拱手让人，他又怎么舍得？
　　但是输了就是输了，现如今的他除了交出火能，还能怎么办？
　　叹了口气，沙铁就像是泄了气的公鸡，垂头丧气地交出了自己的火能卡。其他人也纷纷效仿，肉痛的交出了自己的火能卡。
　　萧晗将他们的火能卡收集过来，将火能划过来之后，便将卡片扔了回去，她抛了抛火能卡，看着上面多出来的火能，对着古薰儿说道：“走吧，去找下一个。”
　　“白煞队吗？”古薰儿乖巧的笑了笑。
　　萧晗点了点头，最后再扫了五个人一眼，转身，带着古薰儿离开了。
　　待到两人离开，黑煞队五人这才捡起地上的火能卡，沙铁苦笑一声，道：“真是踢了铁板了，这一届新生怎么这么强？”
　　“那可是斗灵啊，看她们这样子，应该也不过二十岁吧？居然就达到了斗灵级别……”另一个人叹口气，极其肉痛：“我们的火能啊……”
　　剩余的话还没说出口，就被卡在了喉咙里，那人一脸见了鬼的模样，大叫道：“哎，这火能……”
　　其他的人也都纷纷低头看自己的火能卡，在看到上面的余额后，也都忍不住睁大了眼。
　　“只少了二十火能……”沙铁懵了一下，“她们居然没有全部拿走。”
　　“我也只少了二十……”
　　“我也是。”
　　虽说内院火能珍贵，少二十火能也能让他们心疼一下，但比起全部丢失，他们简直可以说是喜极而泣了。
　　而且他们身为内院尖子生，本来就有着庞大的火能数，这二十火能，他们也不是特别放在心上。
　　沙铁松了口气，眸中竟然还带上了些许感激：“看来这两位学妹，也不是什么狠心之人。”

　　☆、此路不通

　　森林之中，古薰儿靠在萧晗怀里，舒展了身体，语气轻快道：“师姐居然只拿了他们一人二十，我还以为师姐会全部拿走呢。”
　　萧晗淡声道：“以后都是抬头不见低头见的同学，又没有什么深仇大恨，凡事，还是留一线比较好。”
　　原著里，萧炎和那些新生之所以会一进内院就遭到老生强烈的排斥，不只是因为他在火能猎捕赛中反抢了老生，让老生觉得没面子，最主要的，还是因为他每次都会毫不客气的将老生的火能全部抢光。
　　新生还未入内院，自然是不会有老生那种视火能如命的感觉，他们手里拿着的五点火能都是没有付出任何代价，可以说是白嫖过来的，所以就算被抢了，也不会太过伤心肉痛。但老生不一样，老生是清楚火能的重要性的，并且他们手中的火能，绝大部分都是他们辛辛苦苦赚来的，宝贝极了。如果真的全部被新生抢走，他们肯定会对新生产生仇视的态度。
　　所以一路上，每打败一队老生，萧晗都不会做的那么绝，她只会拿走老生一部分火能，分给新生，所以老生虽然被反抢了，但并没有那么强烈的情绪。
　　再说了，如果还未进内院就抢到大量火能，说不定还会让新生产生怠惰，或者是让他们产生一种，火能很好获取的错觉，以后在内院的道路说不定会非常难过，所以萧晗才会有这样的做法。
　　伸了个懒腰，萧晗将下巴搁在古薰儿的肩膀上，懒洋洋的模样就像是一只高冷矜贵的猫咪。
　　古薰儿抬手轻轻戳了戳萧晗的脸颊，萧晗懒洋洋的看了她一眼，也没有做出什么别的反应，反而眯起了眼睛，看上去昏昏欲睡。古薰儿甚至觉得，如果自家师姐有尾巴，此时说不定就摇起来了。
　　真可爱。
　　如果有其他人在这里，看见这一幕，肯定会惊讶的下巴都要掉了，在他们眼里，萧晗就是一个生人勿近，熟人最好也勿近的高冷面瘫。此时面对古薰儿，却是褪去了一身的冷气，像只面对主人的猫儿一样，躺平任撸。
　　“师姐，我们接下来去打白煞吗？”古薰儿秀气地打了个哈欠，趴在萧晗怀里，抬手把玩着萧晗垂下来的一缕头发，问道。
　　萧晗想了想，说：“白煞他们在出口处，不急。”
　　古薰儿挺好奇萧晗的精神力到底有多强大，居然能够覆盖住这么大的一片森林，但她想了想，还是没有问。
　　这种事，也没有什么好问的。
　　如果系统知道古薰儿的疑问，肯定会语重心长的告诉她，它家宿主那不是精神力，是神识，虽说和精神力有异曲同工之妙，但两者差距还是很大的。至少，精神力和神识完全没法比，神识独属于修士，也只有修士能够修炼的出来。而且，神识的强度是随着修士修为的增长而增长，不像精神力，几乎天生就定了，也没什么修炼方法。
　　正当萧晗想要说出就在这里休息休息的话时，她便忽然感觉到一股熟悉的波动，她眉头微微一挑，低头对着古薰儿说道：“走吧，萧媚她们遇到麻烦了。”
　　古薰儿有些惊讶：“麻烦？依照吴昊、琥嘉他们的实力，除非对上黑白双煞，应该都不会出什么问题才对吧？”
　　萧晗接收到神识传递而来的消息，有些无奈地勾唇：“她们走的还是挺快的。”
　　古薰儿先是一愣，随即反应过来萧晗话中的意思：“师姐是说，琥嘉他们已经走到尽头，遇到白煞了？”
　　萧晗点了点头，抬手揽住古薰儿纤细的腰肢，道：“抱稳了。”
　　古薰儿抬手搂住萧晗的脖子，紧紧贴着萧晗，并将头埋在了萧晗的脖颈处。
　　轻柔温暖的呼吸轻轻的打在脖子上，萧晗忽的耳朵微红，觉得心里就像是揣了只小猫一样，爪子一挠一挠的，心里痒的紧。
　　她稍稍偏了偏头，轻轻咳嗽了一下，好在多年来的修养能够让她无论在任何时候都能够维持一张冰山冷淡脸，故而古薰儿也没有看出来哪里不对。
　　虽说使用斗气化翼会更快一些，但这样做风险太大，毕竟火能猎捕赛可是有迦南学院长老全程监控的。萧晗浑身银色的雷电闪过，下一瞬便猛然化成一道银光，速度极快地向着琥嘉他们所在的方向追去。
　　――――
　　“此路不通。”一身白衣的男人冷冷的看着倒地的一众新生，眸光森冷。
　　琥嘉抹掉唇角的鲜血，微微眯起眼睛。
　　白煞队的实力确实强大的可怕，成员几乎都是八九星大斗师，他们这些最高只有五六星大斗师的新生根本不是对手。
　　她方才已经捏碎了萧晗给的玉牌，也不知道对方有没有感觉到，不知道什么时侯能够赶得回来。
　　“我听说，你们这些新生在打劫老生？”白煞队队长冷声说道，“怎么，还没有进内院，就这么嚣张了？进了内院那还了得？”
　　琥嘉呲笑了一声，也不怕惹恼白煞队队长，说道：“我们进森林的时候，可没听说这火能猎捕赛只能老生猎捕新生，新生不能反抗的。”
　　那人微微眯起眼睛，上下打量了一下琥嘉，出乎琥嘉意料的是，对方竟然并没有反驳她，反而点了点头，看上去颇为赞同。
　　“我们当年作为新生时，也反抗过，但却被揍的跟条狗似的……”那人看着琥嘉等人，轻声说：“你们确实很不错，如果不是遇上了我们黑白关煞，你们说不定还真的能一路畅通无阻地出去……但是很抱歉，你们的反抗，就到此为止吧。”
　　萧媚心下微微一凝，她抿了抿唇，说：“你又怎么知道，我们一定是猎物？而你们就是猎人？”
　　琥嘉惊讶的看了一眼萧媚，对上她的目光，琥嘉恍然。
　　萧媚这是想拖时间，等到萧晗回来。
　　那人扫了她们一眼，唇角勾起一个有些僵硬的弧度：“你们在拖延时间？”
　　闻言，众人心中大惊。
　　“这里应该不是全部的新生吧。”男人眺望了一眼，慢吞吞地说道：“方才，已经有新生交了火能，离开了。”
　　他手往后一指，说：“就在那里。”
　　琥嘉和萧媚对视一眼，摇了摇头。
　　肯定不可能是萧晗与古薰儿，就萧晗那臭脾气，又怎么会心甘情愿地交出火能？不把这些人摁着暴打了一顿又岂会罢休？
　　“我记得，有五个人，其中有两个人都与你们实力相当。”他想了想，说，“一个叫萧炎，一个叫白山，那个白山，还是我们老大的亲弟弟。”
　　琥嘉微微抬了抬下巴，说：“那又怎么样？”
　　男人继续说：“你们这两人。”
　　他指了指琥嘉和吴昊，说：“再加上方才过去的萧炎和白山，应该就是你们这一届新生之中的最强者了吧？既然如此，你们还在等什么？”
　　他微微眯起眼睛，慢吞吞的说，气势却在节节攀升：“还是早点认清现实比较好，不然，这火能猎捕赛虽然不能杀人，但我们还是可以让你们吃一些苦头的。”
　　听见这话，琥嘉身后的新生便有些动摇了，他们方才已经和这白煞队交了手，几乎是被压着打，根本没有任何胜算。
　　琥嘉呲笑一声，说：“谁告诉你我们和白山他们就是最强的？”
　　闻言，那男人终于变了一下神色，眸中带上了些许狂热，他舔了舔唇，说：“哦？你们已经是六星大斗师了，难不成，还有新生比你们更强？”
　　琥嘉说：“万事皆有可能。”
　　“所以这就是你们拖延时间的原因？”那人微微歪了歪头，说，“你现在说出来，是在提醒我，要抓紧时间将你们解决掉吗？”
　　琥嘉瞳孔微缩，她下意识地就像后退去，而就在她动的一瞬间，那人右手化爪，向她抓来。
　　男人的速度非常快，琥嘉和他差了整整三星，根本躲不开。
　　而就在男人的手即将触碰到琥嘉之时，一道银光忽然以迅雷不及掩耳之势自天而降，插・进两人之间的土地上，一瞬间，雷霆炸响，强大的劲气将男人直接逼退！
　　那是一柄由雷电组成的长剑，同体银色，雷光缭绕，散发着强大的力量。
　　男人心中一惊，从这柄由雷电组成的长剑的气息上，他能够得知，这长剑的主人，非常强。
　　也就在这时，两个纤长的人影从天而降，落到了长剑剑柄之上，其中一人气息清冷而强大，她单脚踩在剑柄上，怀中还揽着一个如青莲般的少女。
　　“这路通不通，你说了可不算。”                    
作者有话要说：　　霸道晗姐，在线装逼
――感谢在2020-07-26 08:11:45~2020-07-27 08:04:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：44811268 10瓶；拔剑娶长歌、贺辞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、战白煞

　　“这条路通不通，你说了可不算。”
　　雷剑之上，清冷的少女神色冷然，眸光如同井水一样，深沉不见底，她明明没有做出任何威胁的动作或者是神态，却端端让人觉得危险至极。
　　望着矗立于长剑之上的萧晗，琥嘉吞了口唾沫，抬手拍了拍自己的脸：“我当时是眼瞎到什么程度，才会把这么一个极品妹子当空气？”
　　萧媚怜悯的看了她一眼：“就算你当初没眼瞎，你也不可能追的到。”
　　琥嘉：“……”
　　人艰不拆，谢谢。
　　男人微微眯起眼睛，他能够感觉到，眼前这个突然出现的少女，非常的危险。
　　抱着古薰儿落地，萧晗素手一挥，那长剑便分解成雷电，消失在了原地。她懒散地抬眸觑了一眼对面的白煞队，然后偏过头，向琥嘉问道：“怎么样？”
　　“都是轻伤，没什么问题。”琥嘉摊了摊手，说，“不过你要是再晚一点回来，那可就不一定了。”
　　萧晗点了点头，又重新将目光放在白煞队队长身上：“你说，此路不通？”
　　对上萧晗冷然的目光，男人丝毫不惧，他右脚稍稍往前迈了一步，舔了舔唇：“此路不通。”
　　萧晗微微扬起下巴：“很好。”
　　说着，她往后退了一步，淡声说道：“五个人。薰儿，你对付那个队长，琥嘉，吴昊，萧媚，你们三个对付另一个九星大斗师，其他人对付剩下三个，没问题？”
　　闻言，身后的新生产生了躁动：“他们可是七八星的大斗师，我们怎么可能打得过……”
　　萧晗冷眸一扫，冷声道：“你们有多少人，他们有多少人？他们虽然已经在内院修炼了那么久，但你们难道就真的比不上人家的一根手指了吗？连拼都不敢拼一下，以后的你们又如何在内院，甚至是中洲立足？”
　　听了萧晗的话，大家担忧害怕的心逐渐的冷静了下来，他们面面相觑的对视了一眼，觉得有些道理。
　　对方虽然有七八星大斗师，可他们人多啊，况且，最厉害的两个人已经被牵制住了，他们还怕什么？
　　眼见着原本颓靡的气势被萧晗寥寥几句话给重新升了起来，男人眉头微微皱起，看向萧晗：“我以为，你会亲自上来和我打。”
　　萧晗冷笑一声，放出斗灵的气息：“用得着吗？”
　　感觉到斗灵的气息，在场所有人皆是神色猛然一变，男人亦是睁大了眼睛，不敢置信。
　　居然是斗灵，难怪、难怪这女人这般的信心满满！
　　而琥嘉这些新生亦是觉得不敢相信，这个回学校还不到一个月，强大的少女，居然已经是斗灵了？
　　她才多大？刚刚二十岁吧？！
　　萧晗轻轻的拍了拍古薰儿，轻声道：“那个白煞队队长应该快要突破斗灵了，你小心一些。”
　　古薰儿点了点头，俏皮一笑：“师姐觉得我会输？”
　　要知道，有了萧晗的训练和异火的淬炼，如今的古薰儿几乎可以说是同阶无敌。
　　“万不可掉以轻心。”萧晗叮嘱到，不管面对什么样的对手，都绝对不可以抱有轻视的态度，狮子搏兔尚且需要全力以赴，更别说同等级对手。
　　古薰儿收敛了漫不经心的笑容，郑重地点了点头：“我明白了，师姐。”
　　抬手揉了揉古薰儿的头，萧晗露出一个笑，随后抬头看了一眼男人，摆了摆手：“上。”
　　随着这话音一落，身后的新生便怒吼着一拥而上。白煞队的人自然也不甘落后，运转着斗气迎了上去。
　　男人双眸微微一眯，下一瞬，古薰儿就出现在了他的面前，她微微一笑，说：“请多指教。”
　　男人体内强悍的斗气运转起来，说：“来吧，让我来看看……你们的这一届最强新生的实力。”
　　萧晗站在树上，低头看着场下的混战。
　　不得不说，白煞队的实力确实强悍的可怕，除了古薰儿还算得上的游刃有余，其他的人都陷入了死战。
　　或许是因为先前已经战斗了一番的缘故，因此萧媚、琥嘉与吴昊在战斗进行了将近六七分钟左右后，弥漫体表的斗气终于是开始有些黯淡了下来。琥嘉要稍好一些，吴昊却已经因为斗气的减弱，力量、速度、闪避等都大幅度的下降，从而几乎已经开始被那名“白煞队”的队员完全压在了下风。  
　　若非是吴昊攻击间杀伐气息太重，那名“白煞队”的队员有些担心受重创的话，恐怕他们战斗还会更加艰难。  
　　与这边三人略有些占下风的情况相比，古薰儿倒是完全相反，双掌间金光暴射，身形飘逸如一缕轻烟，攻击速度也是快得带出了道道残缺影。或许因为她也清楚萧媚、吴昊与琥嘉支持不了多久的缘故，因此也没有丝毫保存实力的想法，偶尔间施展出强横的斗技，都会让那队长吃力地抵挡。 
　　其他的人也好不到哪里去，很多新生都因为斗气不支而退出了战斗。
　　萧晗看了一眼白煞队队员，从系统空间拿出几个瓷瓶，她食指轻轻一弹洁白的瓶身，十几枚褐色的丹药便浮现在了她面前。她衣袖一挥，那数十枚丹药便全部飞向了各个新生。
　　看着眼前的丹药，新生们心中大喜，赶紧服下药，那原本枯竭的斗气以肉眼可见的速度恢复着。
　　眼看着所有新生的力量几乎全部恢复，白煞队队员神色凝重起来，原本的轻视被尽数收起。
　　弥漫周身的血色斗气越加黯淡了一些，显然，吴昊的斗气已经开始进入油尽灯枯的地步，先前与白煞队的战斗已经是耗尽了他的气力，现在又是这般高负荷的战斗，就算是刚才服用了萧晗的丹药，也是开始有些支撑不住了。  
　　手中血色重剑狠狠对着对手劈去，不过这般力度却直接被对方轻松避开，身形一错，对方就出现在吴昊左侧，手刀带起尖锐劲气劈向吴昊手腕之处。
　　吴昊闪躲不及，眼睁睁的看着那手刀往自己的手腕处劈去，下一秒，他就觉得眼前一花，竟然被人硬生生地拉开了。
　　萧晗飞起一脚狠狠的踹在那名白煞队队员的胸膛，顿时，银色的雷电乍现，那人闷哼一声，哇地吐出一口鲜血，身形倒飞出去。
　　“轰――”
　　那人狠狠的撞在了树上，失去了意识。
　　“噢！”  
　　看着场中忽然间出现在吴昊身旁的白衣少女，周围的那些受伤的新生脸色狂喜的大声欢呼了起来。
　　萧晗拍了拍手，扔给了吴昊一个瓷瓶，淡声说道：“恢复好了就去帮忙。”
　　吴昊呼了一口气，点了点头，服下丹药后就立刻盘膝坐下，开始调息。
　　萧媚与琥嘉也松了一口气，她们情况还好，也许是因为怜香惜玉，方才那名白煞队队员主要攻击的就是吴昊，所以她们除了斗气消耗了不少之外，倒是没有受到什么伤害。休息了一会儿后，她们也加入了其他新生的队伍。
　　眼看着自己这边另一个九星大斗师就这样落败，男人神色变了变，这个斗灵的女生太强了，他们根本不是对手，如果不是为了锻炼这些新生，他们恐怕早就败在了对方手中。
　　而眼前的这个如同青莲一般的少女也强的可怕，身为内院老生，他的战斗经验绝对不容小觑，而这个少女的战斗经验，竟然并不比他弱，而且对方手中覆盖着的青色火焰，也可怕的不行，完全不是普通炼药师的火焰。
　　古薰儿身形闪动，一个呼吸间便是再次接近男人，双掌之间青光猛然暴涌，旋即一道极长的青色能量长鞭迅速延伸而出，最后鞭身一阵，清脆的噼里声响在空气中传播而出。  
　　青色能量长鞭之上，似乎还隐隐的覆盖着一层若隐若现的青色火焰，长鞭甩动，速度快若闪电，男人感觉面前青光一闪，炽热劲风便是从头顶降临了下来，当下脸色一变，身体猛然向后狼狈的滚了一圈。  
　　青色长鞭夹杂着炽热劲风落在了地面上，顿时，原本略有些湿润的土地立刻以肉眼可见的速度变得干枯，瞬间后，一条半米长，被高温炙烤得犹如坚硬如石地的痕迹出现在了地面上。  
　　男人脸色猛然一变，冷汗直冒。  
　　看着这青色的长鞭，萧晗有些意外，她还以为古薰儿会选择使用金帝焚天炎，毕竟金帝焚天炎已经跟随了古薰儿十多年，她用起来应该会更顺手一些。
　　这边的战斗越来越激烈，不远处的一棵树上，一个黑衣少年站在树干上，神色狰狞地看着这边的战斗。
　　“如果我没有看错，薰儿手中的那条长鞭，应该就是用异火组成的吧？”萧炎深吸了一口气，只觉得胸腔中如同火烧一样，怒气盎然，“你说过她的异火应该是金帝焚天炎，那这青色的火焰又是怎么回事？”
　　除了萧炎，没有任何人能够听得到的一个有些喑哑的声音响起，淡淡说道：“这是青莲地心火，萧薰儿修炼的功法就是《焚诀》。”
　　“《焚诀》？她怎么会有焚诀？难不成是那老头给她的？”萧炎的声音颇有些咬牙切齿，“也就是说，我去沙漠扑了个空，就是她提前把我的东西拿走了？”
　　“准确来说，是萧晗，是她拿走了焚诀和青莲地心火，送给了萧薰儿。”
　　萧炎简直要被气笑了：“拿走了我的东西，去讨好我的女人？”
　　那声音没有回答他。
　　萧炎一拳狠狠地砸在了树干上，神色狰狞，如果不是萧晗，他现在已经是小弟遍地，红颜环绕了。他当然知道，在这场火能猎捕赛之后，萧晗能够在这些新生之中获得多么高的威望，而这些，本来应该是属于他的！
　　“你说只要进了迦南学院，就能弄死萧晗，到底是要等到什么时候？！”萧炎咬牙切齿地问道。
　　那声音说：“放心，要不了多久，进了内院，我就能找到机会，将她彻底扼杀在炼气塔之中。”
　　“炼气塔……”萧炎喃喃说道，慢慢的握紧了拳头，“好，一定要弄死她。”
　　“在这之前，你最好都不要去找她的麻烦，不然，她很有可能会不顾世界崩塌的危险杀死你。”
　　萧炎深深吸了口气，点了点头：“好，只要能够杀了她，我就忍她一段时间好了。”
　　他恶毒地看着那边的战斗，唇角勾起一个恶劣的笑容。
　　萧晗，这个世界的主角，只能是我萧炎。                    
作者有话要说：　　是的没错，萧炎要搞事情，但晗姐不怕他
――感谢在2020-07-27 08:04:42~2020-07-28 07:36:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：安时夜 20瓶；TATA 12瓶；夜影皇羽 6瓶；45471947 4瓶；川页 3瓶；殇、［苏幕遮］ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、内院

　　在古薰儿将白煞队队长打败之后，其余的白煞队队员就自动认了输。
　　似乎是有些不敢相信他们居然真的打败了白煞队，新生们愣了半天，方才欢呼起来。
　　萧晗呼了一口气，这场比试中她也并不是完全没有出力，否则，就凭这些斗师初级大斗师的新生，又怎么了能打得过人均七八星大斗师的白煞队？
　　白煞队队长沉默地从地上爬起来，他深深的看了一眼萧晗与古薰儿，声音沉沉：“你们，很强。”
　　古薰儿微微一笑，收下了白煞队队长的赞赏。
　　“小家伙们，今年这届的火能猎捕赛，你们新生赢了。”  
　　也就在这时，一道爽朗的笑声从身后传了出来，萧晗回头一看，就看见一个熟悉的中年人走了出来。
　　“苏长老。”
　　看见男人，所有人都站了起来，恭敬地喊了一声。
　　苏千点了点头，看向一脸淡漠的萧晗，感慨了一下，说：“真是没想到，你这小家伙居然藏得这么深，二十岁的高阶斗灵……”
　　萧晗抱拳，淡声说道：“侥幸罢了。”
　　苏千挥了挥手，说：“有时候，运气好也是实力的一种体现。”
　　萧晗笑了笑，不说话。
　　瞥了身后白煞队一眼，苏千将目光再度扫向萧晗等人，道：“作为这届火能猎捕赛的胜利者，在场的新生，可以各自获得二十天的火能，而萧晗，萧薰儿，琥嘉，吴昊、萧媚五人，则是额外奖励青火晶卡，外加三十天火能。”  
　　“青火晶卡？”  
　　听到这四个字，白煞队全员皆是惊愕地抬起了头，不敢置信地看着苏千。
　　“青火晶卡？这是什么东西？”
　　除了萧晗，古薰儿四人都对这个所谓的青火晶卡有些茫然，面面相觑了一眼，皆是有些疑惑。  
　　“在内院中，火晶卡由低到高，分为黑，蓝，青，赤，紫五种颜色，你们手中的黑色晶卡是最低级的的晶卡，拥有这种晶卡的人只具备在天焚炼气塔第一二层修炼的资格。而蓝色晶卡，则是三四层，如此例行推下。”  
　　“想要升级晶卡，在内院中需要缴纳火能换取，一般来说，从黑色晶卡调换成蓝色晶卡，需要缴纳一百天火能，而从蓝色晶卡调换成青色晶卡，则是需要两百天火能……如今你们获得了青火晶卡奖励，那便是相当于节省了三百天的火能，这可不是一笔小数目。”苏千解释道。
　　三百天？在场的新生愕然，难怪那些老生会露出这样的表情。
　　苏千在解释完毕之后，手一晃，五张青色晶卡便出现在他手中，屈指一弹，晶卡便射向萧晗五人，最后在他们面前悬浮停立。  
　　“奖励已经在里面，你们把黑晶卡里面的火能划取过去，然后再将黑晶卡交还与我。”  
　　接过黑色火晶卡，苏千微微点头，笑眯眯的道：“好了，既然你们都已经通过了火能猎捕赛，那么，便跟我进入内院吧。”语罢，他便是率先转身，沿着一处碎石阶梯向山坡之上缓缓行去。  
　　“倒是大方。”萧晗轻哼一声，将手中的火晶卡扔进系统空间，随后拉着古薰儿的手，率先跟上了苏千。
　　看着隐隐成为新生中心的萧晗和古薰儿率先跟上了苏千，其他人也毫不犹豫，跟了上去。
　　这碎石阶梯算不得多高，仅仅一两分钟时间，萧晗等人便登上最后一层。  
　　萧晗挑眸一看，山坡之后，是一处极为庞大的凹陷盆地，看这个盆地的形状，就犹如是一个巨大的陨石从天而降，生生的砸出来的一般。
　　盆地内，高耸的建筑林立其中，居高临下的观看，能够看见一道道犹如跳蚤般的黑影不断的在建筑物之上闪掠跳跃，视线朝前方蔓延，这处盆地的面积大得有些出奇，视线到达尽头，可却依然只能看见高耸建筑以及葱郁绿色。  
　　难以想象，在这处迦南学院身后无尽大山中，居然还是隐藏着这么一处奇地。
　　“这就是内院吗……”众多新生目露震撼之色。
　　“小家伙们，欢迎来到迦南学院的核心地所：内院！”微笑的望着那些新生面上的震撼，苏长老拍了拍手，笑道。  
　　萧晗收回目光，向四周看了一眼，发现白山和萧炎带领的那一队新生就站在旁边，他们似乎是早就来到了这里。
　　萧炎脸色有些阴沉，他看了一眼萧晗，眸中流露出些许嫉恨，但他似乎忍着情绪，没有上前找萧晗的不痛快。
　　萧晗倒是有些意外，要知道，若是从前，萧炎早就上赶着来先打了，要不是对方依旧藏不住脸上的表情，她还以为自己遇到了原文那个心思深沉的萧炎。
　　另外三个新生也是犹豫地看着他们，新生在萧晗一行人带领下反抢老生，甚至打败了黑白关煞这件事早就传到了他们的耳朵里。在听到这些传闻之后，他们就有些后悔，为什么他们跟着的是萧炎和白山。
　　虽然白山的哥哥是内院白帮的帮主，但他们实力在新生中真的所属一般，人家白帮还真不一定能看的上他们。
　　“好了，既然猎捕赛已经结束，那么所有新生都跟我回内院吧，先把你们安顿好，然后你们便是真正的成为了内院的一员，相信我，只要你们能够在这里坚持下去，等到出去之后，你们将会为自己的进步感到一切都是物有所值。”苏长老目光停留在萧晗几人面上，缓缓的道。  
　　所有新生都是微微点头，从那些老生身上，他们已经能够发现，在这个内院中修行将会有着多么巨大的好处！  
　　“走！所有人都跟上！”  
　　手一挥，苏长老身形便是化为一道模糊影子对着那处巨大的盆地急掠而去，其后，所有新生也是立即展动身形，旋即犹如蝗虫过境般，从山坡之上俯冲而下。
　　顿时，一道道兴奋的嗷嗷叫声，盘旋在这处天空，久久不散。  
　　萧晗抬头看了一眼那茂盛的山谷，微微抿唇。
　　不知为何，在看到这内院之时，她心中隐隐升起一股淡淡的不安。就好像……会发生什么不太好的事一般。
　　看了看身旁的古薰儿，她摇了摇头，将这虚无缥缈思绪甩在脑后。
　　希望是自己多心了。
　　――――
　　“嘎吱。”  
　　一扇木门被缓缓的推了开来，一缕阳光顺着门缝蔓延而进，最后在地面上形成一道细长的光线。  
　　随着木门的完全推开，光线急速扩大，旋即几道被阳光拉扯得长短不一的人影也是走了进来，领头的一位老者目光扫过宽阔的小楼阁，笑道：“萧晗，以后你们五人的住所，便是在这里了。”  
　　琥嘉松了口气，说：“还好我们有四个人是女孩子。”  
　　听了这话，苏千一乐，说：“琥嘉小丫头，你们和男生住也没什么关系啊，这又不是只有一个房间一张床。”
　　顿了顿，他沉吟了一下，道：“以后你们五人，便是属于内院的人了。提醒你们一下，在这内院中，除非你实力极端强横，不然单凭一个人的话，可不太好混……因为环境使然，内院中那些老生也是各自划分势力地盘，这些东西，想必你们不久后就会遇见。”  
　　“内院里竟然还有这些东西？导师们都不禁止的么？”萧媚微蹙着眉头，问道。  
　　“为什么要禁止？这种竞争力，就是我们内院所需要的，想要不被人欺负，那么便只有努力提高自己的实力，否则，一切免谈……强者为尊，永远都是这个世界的主调，我们并不想让内院成为无忧无虑的象牙塔，因为这种环境，是出不了真正的强者。”苏千淡淡的道。  
　　听得苏千的解释，萧媚只得撇了撇嘴，古薰儿与吴昊倒是颇为赞同的点了点头，他们都是经历过真正的磨练的，非常清楚，何种的环境才能够诞生真正的强者。  
　　至于萧晗……她并不在乎身处什么样的环境之中，对她来说，只要自身强大了，不管什么环境，都无所谓。
　　“所以，让得你们住在一起，其实是想让你们形成一个团队，在猎捕赛中，想必你们也是明白了一个团队所能产生的战斗力有多强吧？”苏千笑道：“而从今天开始，我希望你们五人，便是一个共同面对所有困难，并且不离不弃的团队，如果你们能够做到这点，那么在这内院中的生活将会轻松许多，一个人的力量，不论如何，都比不上一个团队吧？”  
　　古薰儿下意识的去看萧晗，在她的意识里，萧晗一直是孤狼主义的信奉者，对她来说，团队或许只是一个拖累。
　　谁知，萧晗竟然率先点了点头，看上去颇为赞同。
　　萧晗信奉孤狼主义，也仅仅是因为这个世界能让她信任的人不多，在最开始来到这个世界时，她是以局外人的身份冷眼看这个世界的。甚至可以说，在真正的和古薰儿在一起之前，她都会潜意识的觉得，这是一个书中的世界，虚假的世界，只要她完成了任务，就可以回到自己原本的，真实的世界。
　　但其实，在二十一世纪时，她也是一个门派的亲传弟子，众多弟子眼中能够挑起门派重任的大师姐，她也并不是从出生都是信奉孤狼主义的。
　　“我无所谓，萧晗的实力，我没异议。”吴昊迟疑了一下，微微点头，淡淡的道。  
　　古薰儿轻笑了一声，能够与萧晗在一起，她自然是不会有什么反对。  
　　“唉，好吧，跟萧晗在一起，虽然不想承认，可的确是要多点安全感。”琥嘉摊了摊手，无奈的点了点头，道。  
　　萧媚自然也是不会有任何意见的。
　　“你们能够这般那自然是最好的。”见到五人毫无间隙的凝合成一个团队，苏千满意的点了点头，挥手道：“好了，天色不早了，你们自己把房屋收拾好，然后休息一夜吧，明天开始，你们可以随意的在内院中看看，想必这里不会让你们失望的。”  
　　“没有什么修炼课程？”闻言，琥嘉忙问道。  
　　“内院并不需要那种东西，只要你们有足够的火能，便是能够进入天焚炼气塔，在那里修炼，比任何课程都管用。哦，对了，差点忘记，学院每周会集体组织学员进入一次天焚炼气塔，如果要说课程的话，那么这应该算吧。”  
　　苏千轻笑道：“另外，内院中还有斗技馆，功法阁等地所，你们想要获得功法或者斗技，就可以去那里看看，当然，这也是必须在拥有足够的火能换取的前提之下，与外院相比，其实内院更加自由。 ” 
　　“要是觉得火能不够又手痒的话，可以去竞技场赚取火能，当然，前提是你们必须拥有足够的实力，不然的话，只能输个精光。”  
　　萧晗五人微微点头，表示明白。  
　　“若是没有问题的话，你们便休息吧，若是有事情，可以来找我。”对着五人挥了挥手，苏千便是转身对着门外行去，最后消失在萧晗等人视线中。  
　　望着苏千离开，萧晗拍了拍手，冲着古薰儿四人淡声道：“收拾房间吧。”  
　　“嗯。”古薰儿四人笑着点头，旋即分散开去，各自寻找着房间。  
　　萧晗自然是和古薰儿住在一起，阁楼分为两层，一楼没有房间，只有一个很大的大厅，房间都在二楼。
　　选好各自心仪的房间后，几人便互相打了个招呼，回房休息了。今天刚刚结束了火能猎捕赛，经历了好几场恶战的琥嘉等人都身心俱疲，就想好好睡一觉，也不打算修炼了。
　　古薰儿也有些累了，两人回了房间之后，说了几句话，便睡下了。
　　一夜无话。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-07-28 07:36:15~2020-07-29 07:51:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：陌引忘川 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、天罡印

　　内院的生活注定是不会平静的，第二天一大早，萧晗和古薰儿刚刚下楼，便听见了一阵急促的敲门声。
　　这阵敲门声非常急，直接将阁楼内住着的另外三个人也一道敲了下来。
　　开门一看，发现竟然是十来个行色匆匆的新生。
　　“萧晗学姐，同为新生，您可一定要帮帮我们啊，这内院的老生，也实在是欺人太甚了。”看见萧晗，一名青年脸庞激动得有些涨红。
　　“怎么了？”萧晗也不急，淡声说道。
　　“从今天早上开始，就有一些老生团队进入我们新生区域，嚷嚷着要收什么新生纳贡费，每人两天的火能。我们也知道初来乍到行事风格不能太过尖锐，忍忍便好，也没说什么，所以都将火能缴纳了给他们。可结果没想到打发走了那批人之后，更多的老生团队接连不断的闯进我们新生区域，堵在出口处让我们再度缴纳。到得现在，已经来了三批了，这样下去，我们新生跟着学姐您拼死累活得到的那点火能，恐怕要不了多久，就得全部被收个精光了！”那青年咬着牙忿忿不平的道。
　　“这些家伙也太过分了吧。”琥嘉俏脸微沉，纤手重重的拍在椅子扶手上。
　　萧晗双手捧着茶杯，喝了一口茶，什么也没说。
　　“学姐，我们来找您，也并非是想让您为我们出头，我们也明白，作为内院的新生，被老生欺压是难免的，我也托朋友打听过，往年的新生虽然也是要缴纳一些这所谓的什么新生纳贡费，可却也没有像我们这样，来了一批又一批。而听我那朋友所言，今年这般，是因为我们新生在火能猎捕赛的表现令得一些老生心生不爽，所以才会出现这种局面。”青年苦笑着叹道。
　　“在这届进入内院的新生心中，学姐如今声望最高。所以，遇见这等麻烦事，我们也只能来请您出面，希望能让我们新生不再受这层层剥削，不然的话，我们连进入天焚炼气塔的修炼费用都不够，还谈何在内院修炼？”青年紧紧的盯着萧晗，道：“若是实在不行的话，我们新生宁愿将那所谓的新生纳贡费交予学姐，也不给那些混蛋！”
　　“这倒不至于。”萧晗淡声说道，她将手中的茶杯搁在桌上，说：“将新生都召集起来吧，人家都欺负到我们头上了，若再忍气吞声，岂不就是告诉别人，我们新生好欺负吗？”
　　青年大喜过望，赶紧说道：“那便多谢学姐了，日后若是有事，我们这届新生，唯学姐是从！”
　　说完，随行而来的十来名新生也顿时大喜，急忙对着萧晗躬身行礼，然后依言快速退出此处楼阁大厅。
　　望着那些退出去的新生，萧晗这才转头，望着古薰儿三人，道：“你们怎么看？”
　　“你是队长，你拿主意吧，不过总不能做毫无反抗的羔羊任他们欺凌吧？”琥嘉皱眉道：“而且若你不管的话，那你在这些新生好不容易积累起来的声望或许就得马上倒塌，人心大失。”
　　“昨天苏长老就说过，内院中势力分布众多，以后我们还要在这里待很长的时间，凭借我们五人，或许有些势单力薄，现在……倒是个拉拢人的好机会，凭借你在新生心中的声望，只要你敢领头冒被打压的风险，或许这届新生将会有十之八九会跟随。”萧媚沉吟道。
　　“你是说……让我们自己组建势力？”琥嘉略有些惊诧的道。
　　“总比加入别人好……我们在猎捕赛中出尽了风头，让得老生颜面大失，估计不管加入哪个势力，开始都免不了被打压的命运，那还不如将人马整合起来，虽然现在新生力量稍弱，可这几十人加起来，一般的小团队至少是不敢再来骚扰，不管如何，总是少去了许多麻烦。”萧媚摊了摊手，道。
　　琥嘉惊愕地看了一眼萧媚，说：“看不出来，你这丫头居然看的这么通透。”
　　萧媚羞涩一笑，继续说：“况且，我们有萧晗这位高阶斗灵做队长，想必一般的小团队，也不敢随便来找麻烦。”
　　萧晗看了一眼萧媚，倒是没想到，原著中这个没什么存在感的少女，在没有萧炎所带来的阴影之后，竟然能够这般豁达通透。想来，那位魂瑾学姐，对她的影响应该也不算小。
　　萧晗偏头看向身旁的古薰儿，说：“薰儿，你怎么看？”
　　古薰儿俏皮一笑，没有正面回答，而是反问了一句：“师姐想让薰儿加入别人的帮会吗？”
　　萧晗眉头微微皱起，似乎是想起了什么不好的事一般。她点了点头，淡声说道：“那好，走吧，都欺负到家门口了，也该给那些人一点教训瞧瞧了。”
　　琥嘉偷偷翻了个白眼，感情她们说了半天，还不如古薰儿一句反问？
　　秀还是你们这对秀。
　　――――
　　走出楼阁，是一条绿荫大道，而在大道的两旁，则是这一届其他新生的住所。当然，与萧晗她们五人的小楼阁相比，他们的住所则是要略显简陋一点，这样看来，似乎这种待遇并非是每个人都拥有的。
　　此时的道路上没有半个新生的影子，想必应该都是聚集到了出口处去了。
　　将近四五分钟之后，急速掠行的萧晗五人放缓了脚步，抬头望着道路尽头处，果然是瞧得大堆的人拥挤在此处，谩骂的喧哗声音不绝于耳。
　　微微挥手，萧晗带着四人行近人群，一些围在此处的新生瞧得萧晗四人，不由得满脸大喜，刚欲欢呼，却是被萧晗的手势打断。
　　与新生们拱手打了个招呼，萧晗五人挤进人群，目光透过人群缝隙，望向出口处。
　　此时的大道出口，正被七八个胸口佩戴着塔型徽章的老生堵着，而在他们身后，还有着大群看热闹的老生。显然，对于新生的吃瘪，他们是很乐于见到的，因为当年的他们很多都走过这一关。
　　在那八名老生的对面，则正是刚才来向萧晗求助的青年，此时，他正带着众新生，脸色铁青的与老生对恃着。
　　“不用再废话了，小子，新生纳贡费是内院这么多年的规矩，我们可没对你们有所苛刻，所以，还是乖乖的交出来吧，破财免灾，难道你都不懂吗？”一名年龄约莫在二十五左右的青年，笑眯眯的望着对面脸色铁青的青年。
　　“哼，别以为我们是新生不知道规矩，新生的确是该向老生缴纳纳贡费，可内院也有条不成文的规定，新生顶多只给两方势力缴纳，而在缴纳给了这两方之后，其他势力还想收取，便得去找那两方势力，再不关我们半点事情。”青年冷哼了一声，怒声道：“可你们今日，前前后后，来这里的势力已经不下五波，我们还有个屁的火能给你们？”
　　“嘿嘿，那是寻常情况，可你们这届新生不是很强的吗？”那人嘿嘿一笑，说。
　　就在这时，一个淡淡的女声从后面传了过来：“我很赞同你这句话。”
　　听见这声音，所有新生大喜，皆是望着声源处。
　　那些老生也听见了这话，抬头看向了那领着三女一男的白袍女子。在看见她们时，老生皆是露出一丝惊艳。
　　萧晗来到青年身旁，淡声说：“退后。”
　　闻言，青年面露喜色，赶紧往后退了两步。
　　看到这一幕，那些老生露出一丝讥笑，刚才和青年吵架的老生说：“怎么？你们这些新生男人只会依附于一个女人吗？”
　　萧晗就像是看死人一样看着那老生，不管是哪个世界，看不起女性的男人都可能会在女性身上栽一个打跟斗。
　　“这位学长，你们可以从哪里来，往哪里回了。”萧晗冷声说道。
　　那老生看了她一眼，笑了一下，说：“你是新生领头者？”
　　萧晗说：“你有意见？”
　　老生脸上笑容很深了一些：“意见倒是没有，只是觉得身为学长，理性给学妹一个建议，在这内院里，和老生对着干，可是会吃大亏的。”
　　萧晗冷然勾了勾唇：“学长难不成忘了方才说的话？”
　　老生愣了一下，下意识说：“什么？”
　　萧晗道：“我们这届新生，很强的。”
　　老生微微一愣，随即大笑一声：“你们还真是不见棺材不落泪，既然如此，那就别怪我们老生不客气了。”
　　身后的老生闻言，也都不怀好意的笑出了声。
　　萧晗却是不动于衷，她觑了一眼那人身后十几名大约七、八星的大斗师，淡声说道：“不如我们来打个赌，如何？”
　　老生收敛了笑，问：“你想赌什么？”
　　萧晗抬手，指了指他们，道：“你们一共有十六个人，实力大约都在六七星大斗师，如果你们十六个人能扛得住我一招，这贡纳费，我们便一分不少地交给你们，如果你们扛不住……后果自负。”
　　闻言，众老生皆是一愣，有些不可思议地看着这个冷淡的少女。
　　听她这意思，她这是想一个人对抗他们十六个老生，还只用一招？
　　现在的新生都狂成这样了吗？
　　静默了一会儿，老生们爆发出了一阵震天的笑声，有些人甚至已经笑的直不起腰了。
　　“你在开什么玩笑？你当你自己是谁？”那名老生笑的直喘气，“你当内院争斗是过家家吗？”
　　他们现在都有些怀疑这个少女是怎么当上新生领头人的了，难不成是因为这张脸？
　　萧晗唇边流露出一丝讥笑：“难不成学长们怕了？”
　　“怕？怕你？”老生笑道，“既然你执意如此，学长们也不好拦你，一会儿输的难看，可不要哭鼻子。”
　　萧晗冷然一笑，对着古薰儿等人轻声说道：“退后一些。”
　　古薰儿点了点头，拉着还有些担忧的几人退后。眼看着古薰儿几人的动作，其余的新生也都跟着后退。
　　虽然他们也觉得一人一招单挑十六名老生是一件异想天开的事，但一想到萧晗斗灵的身份和那诡秘的力量，便都不由自主的选择了相信萧晗。
　　拍了拍手，那老生讥笑道：“那便开始吧。”
　　虽然他们比较心动萧晗的容颜，但在火能的诱惑之下，他们还是选择了火能。
　　萧晗抬起手，双手迅速结了几个印。
　　就在她结印的瞬间，一阵强悍至极的能量波动以她为中心猛然扩散。空气之中的斗气开始剧烈颤抖起来，疯狂的涌向萧晗，恐怖的威压悄无声息的蔓延。
　　空间似乎都出现了些许扭曲，银色的雷电带着恐怖的压迫感悄然出现。
　　感觉到这股力量，所有老生瞬间僵住了，一股恐慌猛然涌上心头。为首的老生失声道：“高阶斗灵？！”
　　萧晗右手抬起，恐怖的能量在她头顶聚集，那种压迫感，几乎让得所有人都喘不过气来。
　　她右手缓缓拍下，那恐怖至极的无形能量向着众老生缓缓压去。
　　“天罡印:一印镇山河。”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-07-29 07:51:55~2020-07-30 08:40:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：影狼君 15瓶；有点意思 3瓶；贺辞 2瓶；熊会吃白菜了、疯尘封 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、往生门

　　“天罡印:一印镇山河。”
　　冷冷的声音缓缓传来，那恐怖的能量当头向着老生猛然砸去！
　　在场的所有人皆是变了脸色，这恐怖的一击中所蕴含的力量，甚至已经达到了斗王的水准！
　　为首的老生怒骂了一声，早知道新生中有一个高阶斗灵坐镇，他又怎么可能来新生这边找麻烦？况且，这群新生大多数都是二十岁左右的年轻人，谁能知道眼前这个看起来不过十九二十岁的少女竟然是一位高阶斗灵？！
　　“还愣着做什么？！”那人怒吼一声，将在场的老生惊醒。不愧是内院老生，在压下心中的惊骇之后，他们皆是大吼一声，释放出了自己最强的斗技，劈头盖脸地朝着天罡印打去。
　　那些斗技打在天罡印之上，却是连半分涟漪都没有激起。萧晗沉喝一声，右手猛地落下，那天罡印便随着她的动作，向着老生们当头砸了下去。
　　“轰――”
　　在天罡印砸下之时，地面开始龟裂、下陷，大块大块的石块被碾成齑粉，随风消散在空气之中。在这个时候，所有人都觉得仿佛是天塌下来了一般，厚重沉重的力量压的身后的新生都觉得喘不过气，更别说天罡印之下的老生。
　　萧晗冷眼看着那尘石飞扬的地方，天罡印是《九天雷诀》中除了禁咒之外，最为强大的法诀，这天罡印一共分为四印，而第四印威力之恐怖，堪称毁天灭地。只不过这第四印，整个岐山也没有两个人能够修炼成功，萧晗也只能勉强用出来。
　　待到烟雾消散，那十六个老生皆是倒在地上，脸色惨白，但索性他们身上没有受到什么伤害。
　　不过他们能够感觉到，如果不是萧晗特意留手，刚刚那强悍至极的一击能够将他们直接杀死！
　　萧晗当然留了手，如果她不留手，刚刚那第一印能够直接杀死一个斗宗！
　　那些老生躺在地上缓了一口气，慢腾腾的从地上爬起来，脸色苍白地向着萧晗拱了拱手：“多谢学妹手下留情。”
　　在内院，从来都是实力至上，管你是哪一届入的内院，只要你实力足够，就能够得到所有人的尊重。所以，哪怕萧晗只是这一届的新生，她刚才所展现的实力便足够能够让这些老生对她展现出敬重。
　　萧晗淡淡的回了一礼，问了一句：“那这新生贡纳费……”
　　“不用了不用了，那位学弟说的没错，是我们先坏了规矩。”老生赶紧惶恐地回复道。
　　萧晗勾了勾唇，下了逐客令：“既然如此，那便请各位学长离开吧。”
　　贡纳费没有拿到，还被教训了一番，那些老生都垂头丧气地离开了。
　　望着那些终于散去的老生，所有人心中松了一口气。
　　“萧晗学姐，这次又多亏您了。”来找萧晗的那青年笑着走上来，对着萧晗恭声感谢道。  
　　萧晗点了点头：“都是新生，自然是要互相帮助的。”
　　那青年松了口气，犹豫了一下，试探地问了一句：“不知学姐……今后打算加入哪个势力？”
　　萧晗看了他一眼，一眼就看出了青年的想法，说：“暂时还没有决定。”
　　那青年咬了咬牙，看了一眼身后的新生，很多人都点了点头，像是怂恿一般。
　　“那不知道学姐……您是否有在内院创建一方自保势力的打算？”
　　“哦？”萧晗将审视的目光放在了青年身上。
　　“学姐或许也知道，在这内院中，大小势力纵错分布，数量颇为不少，而且因着内院的风气……学校方面也并不制止这些拉帮结派，反而是有种鼓励的态势……”青年沉吟道。  
　　“内院里，一般来说，除非一个人实力极强，不然的话，单独混总会有些难以避免的麻烦……别的不说，就说进入天焚炼气塔修炼的事，这是每个内院学生快速提升实力的关键，所有人都极为看重。而在那塔中，每一层都被内院划分出了高中低三种等级的修炼地所，在高级地所修炼，修炼速度以及好处，无疑将会大大的超过后两者。”  
　　“本来按照常理，只要谁运气好先进入高级地所，那他便能够在这里修炼，可是……内院并未规定天焚炼气塔内不准私斗，因此……一般来说，就算好运的占据到了高级修炼地所，可若是实力不足的话，依然会是被人撵走，所以……若是想要在天焚炼气塔内得到最好的修炼条件，那么便是必须拥有强悍的实力以及团队……”青年目光也是停在萧晗脸庞上，沉声道。  
　　萧晗微微点头，不说话，不知在想着什么。  
　　“学姐个人实力的确强横，加上薰儿学姐四人，也能算做一处不弱团队，可学姐你们人数委实少了一些，若是遇上人海战术，恐怕还是会吃亏。”
　　“况且……”说到这里，青年顿了一下，似乎觉得有些难以启齿，但他还是抿了抿唇，咬牙继续说，“我们新生在火能猎捕赛中表现的太过突出，恐怕也惹了众多老生的不快，以这新生贡纳费这件事就可以看得出来……若是我们加入了其他势力，恐怕也免不了被一番打压。”
　　“你是想让我将新生拉拢起来，创建一处新势力？”萧晗凝视着面前的青年，轻声道。  
　　“以学姐如今在新生心中的声望，完全有可能办成这事！”青年重重点头，沉声道。  
　　萧晗十指交叉，却是并未立刻答话。 
　　见萧晗不表态，那青年急忙说道：“我们新生都已经商量的差不多了，如果学姐真的有这种想法，我们一定加入，绝不推脱。”  
　　古薰儿温婉一笑，说：“师姐，我觉得他说的有道理，如果师姐觉得管理一个势力会比较麻烦，那也可以由我和琥嘉、媚儿一起打理。”
　　见古薰儿都开口了，那些新生眼睛就亮了起来，谁不知道眼前这个清清冷冷，看上去极其不好相处的萧晗学姐，其实最听她女朋友的话呢？
　　“是啊，萧晗学姐，只要你带头，我们这届新生，全部跟你！反正那些老生都看不顺眼我们，若是有选择的话，谁还愿意去受那鸟气？”忽然间有着一道朗声响起，旋即大批附和声紧接而上。
　　萧晗抬起头，发现新生不知何时围拢了过来，全都正满脸期盼的望着她。
　　她微微额首，淡声说：“既然大家如此信我，那便依你们所言。这内院确实藏龙卧虎，天才遍地，但你我，又哪里比他们差了？”
　　听得萧晗此话，那些满脸期盼的新生顿时有些激动的欢喝了起来，有个组织，总要比单人要有安全感一些。  
　　一旁琥嘉几人瞧得萧晗终于点头，对视了一眼，也是悄悄松了一口气。 
　　“既然如此，学姐，创建了势力，那我们也总得给我们新生势力取个名吧？不然如何对外宣称？”青年也是放下了心中的大石，对着萧晗笑着道。
　　萧晗扫了一眼众人，想了想，淡声说：“那便叫，往生门吧。”  
　　往生门是萧晗前世的一处秘境之名，这处秘境被称为修真三大诡秘之地之一。据说，往生门通向黄泉路，修士进入这里，只有两条路。意志不坚定者会随着黄泉引路人的指引，死无葬身之地，魂飞魄散；意志坚定者，则能得到通天机遇，不仅安全回归，从此之后还能超脱三界，不伤不灭。萧晗取其名，便是希望这些新生能够意志坚定，死里寻生。
　　不过其他人当然是不会知道这名字的来历，他们只觉得，往生往生，便是萧晗希望他们能够在这内院中好好活着，当下也觉得非常满意，点头同意了下来。
　　青年转身对着周围的新生笑着朗声道：“诸位，从今天开始，我们的这支新生势力，对外便是统称‘往生门’！萧晗学姐便是我们的头！日后，唯其令是从！但有违背，必遭唾弃！”  
　　“好！往生门！”  
　　“但有违背，必遭唾弃！”  
　　听得从青年嘴中大喊出来的名字，众位新生的脸庞顿时涌上一抹激动的潮红，低声吼道。
　　年轻人，始终都是充斥着热血。  
　　望着那些情绪高涨的新生，萧晗心中忽然升腾起一股莫名的感觉，那种感觉，和她前世代理执掌岐山时，几乎相差无几。
　　“怎么了师姐？”一旁传来古薰儿的声音，紧跟着，手心传来一阵温热的触感。萧晗偏过头，就看见古薰儿娇美的脸庞。
　　将心头的思绪抛开，萧晗不禁在心中微微唾弃了一下自己的矫情。她反手握住古薰儿，轻声说：“没什么，只是觉得，我们直接将所有新生组成了一个势力，那些老势力招不了新人，恐怕还会来找麻烦。”
　　古薰儿俏皮一笑，说：“那又如何？师姐又不是应付不了，再说了，师姐今日一招镇压十六名七、八星大斗师的事传扬出去，足以震慑住那些心怀不轨的老生。”
　　萧晗点了点头：“说的也是。”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-07-30 08:40:25~2020-07-31 08:09:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：秒沉 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、进塔

　　往生门就这样成立了。
　　萧晗却并没有任何别的感受，感觉和她以往独行之时没什么区别。
　　毕竟，新生中有一个高阶斗灵坐镇，一招镇压了十六个八星大斗师的事早就在内院里传了出去，那些因为新生们自行组团，招不到新鲜血液的势力也因此按捺住了自己的不满。毕竟，高阶斗灵，就算是在这内院，也是顶尖的存在。这也就导致了，从往生门组建到现在，都还没有任何人上门来找麻烦。
　　其余的事物，皆有古薰儿和琥嘉、萧媚三人帮着处理，她这个门主，当的还真是不合格。
　　一边想着，她一边看着手中的晶卡，思索着要不下午就带着古薰儿一起去炼气塔瞧瞧。
　　也就在这时，萧晗余光扫见两个人影从门口走了进来，她抬头一看，便瞧见了许久没有见过的魂瑾，而魂瑾身边的，正是萧媚。
　　瞧见萧媚带回来一个漂亮的小姐姐，琥嘉眼睛微微一亮，趴在桌子上招呼：“哟，萧媚，哪儿拐来的漂亮小姐姐？”
　　古薰儿颇有些无奈的看向琥嘉，只觉得这人怎么变得越来越不着调？
　　萧媚耳朵微微有些泛红，她笑了一下，介绍到：“向大家介绍一下，这位是魂瑾学姐，内院老生，如今是七星斗灵的实力。”
　　闻言，琥嘉脸色微微一变，有些讶然：“七星斗灵？”
　　这种等级，在内院之中，那可是能排的上前三名的。
　　萧晗将手中的晶卡扔进系统空间，抬头看向魂瑾，问道：“不知魂瑾学姐来我们往生门，所为何事？”
　　魂瑾看着萧晗，她也是听说了当日之事的，眼前这位清清冷冷的学妹以一己之力镇压了十六名八星大斗师的内院老生，只一招便让得他们毫无还手之力，这等魄力，着实让人心惊。
　　“是这样的。”魂瑾友善的笑了一下，说：“我想要加入往生门。”
　　闻言，一旁的琥嘉与吴昊都忍不住瞪大了眼睛，似乎是不敢相信自己听到了什么。
　　什么情况？一个七星斗灵的学姐居然想要加入他们这才成立不到两天的新生抱团势力？
　　萧晗挑了挑眉，似乎也没有想到魂瑾今日来居然是因为这件事，她倒是不觉得魂瑾想要加入她们往生门是一件出乎意料的事，毕竟，这人心悦的女孩，可是她们往生门的扛把子之一呢。
　　“学姐想要加入往生门？”萧晗淡笑一声，“那学姐原本加入的势力……”
　　魂瑾笑了笑，说：“我没有加入过任何势力。”
　　琥嘉惊了一下：“没有加入过任何势力？也就是说，学姐您从入了内院便一直是一个人？”
　　魂瑾点了点头。
　　琥嘉这才恍然，难怪她觉得魂瑾这名字有些耳熟，她这才想起来，她爷爷以前和她闲聊的时候说起过，内院有一个独行侠的学姐，一个人便在内院闯出了极好的名声。
　　“既然学姐从来没有加入过任何势力，哪有为何想要加入我们往生门？”古薰儿靠在萧晗身上，眨了眨眼，明知故问道。
　　魂瑾咧嘴一笑，看向身旁的萧媚，说：“薰儿学妹就不要打趣我了，我为什么想要加入往生门，学妹不应该清楚吗？”
　　古薰儿掩唇一笑，眸中带上了些许狡黠：“原来是因为萧媚表姐。”
　　听着古薰儿的打趣，萧媚有些不自在的咳嗽了一声，耳朵有些微微发红，说：“和我可没有什么关系。”
　　听了几人的对话，琥嘉恍然大悟：“难不成……魂瑾学姐就是小媚儿说的那个什么女朋友？啧啧啧，看不出来呀，小媚儿，没想到你的对象竟然是内院学姐，还是那么有名的学姐。”
　　萧媚完全没想到琥嘉竟然会将这种事说出来，她当即脸色微微一变，根本来不及阻止琥嘉说话。
　　而听到琥嘉的话，魂瑾先是一愣，随即露出了明显的欣喜：“媚、媚儿，你这是答应我了？”
　　萧媚：“……”
　　萧媚面无表情，只是耳尖开始有些微微泛红。
　　萧晗对这两人之间的暧昧完全不关心，她只关心魂瑾这个据说要加入往生门的高阶斗灵。
　　“确定要加入我们？”萧晗用食指轻扣桌面，眸光深邃地看着魂瑾，道，“学姐可要想清楚了，我们往生门可不是那种想来就来，想走就走的势力，到时候学姐若是不耐烦待着了，可就没那么轻松的走了。”
　　魂瑾原本略有些激动的笑容也收敛了下来，她郑重地点了点头，道：“自然是想清楚了。”
　　古薰儿露出一个笑容，站起身：“欢迎学姐的加入。”
　　魂瑾微微有些错愕，就这么轻松的加入了？
　　“不需要考核什么的吗？”魂瑾忍不住开口问道。
　　萧晗懒洋洋的瞥了她一眼，道：“用不着。”
　　反正除了一众新生，魂瑾还是第一个加入她们的老生，而且估计也是最后一个加入她们的老生，所以这考核什么的，也是没有必要的。毕竟他们往生门，本来只是为了抱团取暖才成立的，也用不着去吸引那些实力强大的老生，在内院中挣出多大的名声。
　　用不着，真的用不着。
　　而魂瑾，却是从萧晗这三个字中，读出了浓浓的自信与傲气。
　　这个女生，绝对不简单。魂瑾在心中暗想。
　　“正好今天也没事，我们今天就去天焚炼气塔看看吧？”在经历了身边的优质妹子几乎全部脱单只剩她一人的短暂悲伤之后，琥嘉又来了精神，兴致勃勃地提议道。
　　从进入内院以来，已经过了三天了，这三天里她们一直忙着往生门的事，还没有去过天焚炼气塔呢。
　　闻言，屋里的所有人都把目光放在了萧晗身上。
　　萧晗喝了口茶，觉得有些莫名其妙：“你们要去便去，瞧我做什么？”
　　难不成她说不准去，这些人就不会去了？
　　魂瑾笑了笑，说：“那便由我来带大家参观参观天焚炼气塔吧。”
　　自然是没有人有异议的，她们这些人还没有一个人去过，有位学姐带着，自然能省不少的麻烦。
　　――――
　　前往天焚炼气塔的人非常多，乌泱泱的一群人，炼气塔前方广场最好的地方被分了好几个区域，一些实力强大的人盘坐其中。他们都是内院中最为强大的势力之一，所以就算提前抢占了好位置，不排队，也没什么人敢有怨言。
　　虽说以萧晗的实力，去抢一个最好的位置是完全没有任何问题的，但现如今往生门刚刚成立，整体实力非常弱，萧晗想了想，还是打算低调一些，不然要是门中的新生出门在外被套了麻袋，她也管不过来。
　　“这天焚炼气塔……在地下？”古薰儿眺望着前方，有些愕然。
　　印入眼中的，是一处凹陷的地形，在那凹陷地内，一座极为庞大的黑塔正深埋地底，只是在地面上露出一截塔尖以及一层漆黑入口。  
　　魂瑾点了点头，说：“我也不知道为什么，不过据说自从内院建立而起时，这天焚炼气塔便已经在地底了。”
　　魂瑾在内院还是很有些名气，看见她的老生都不自觉的退让了两步。在退让的同时，他们也有些诧异地看着魂瑾身边的萧晗众人，在这内院中，魂瑾可是出了名的独行侠，本身实力天赋绝佳，可就是从来没有加入过任何组织，当初就连白帮这内院最大势力之一都向她伸出过橄榄枝，也都被她拒绝了。此时见到她居然和一些没有见过的女孩在一起，众人不免都有些惊讶。
　　“哎，你看，魂瑾学姐旁边的那个白衣服女生，是不是那个名叫萧晗的新生？”一个老生用手肘捅了捅身旁的同伴，低声耳语道。
　　他旁边的人定睛一看，当即额头渗出了些许冷汗：“好像还真的是。”
　　前两天，一个名叫萧晗的新生一招镇压十六名七、八星大斗师老生的事，早就传到了内院的各处，现在谁都知道，新生中出了一个二十岁的高阶斗灵的怪物。
　　“还真是……你说魂瑾学姐为什么会和她们在一块？”
　　“我听说这位萧晗学妹把所有新生聚集在了一起，组建了一个名叫‘往生门’的势力……魂瑾学姐不会加入了她们往生门吧？”
　　闻言，那老生惊了一下，脱口而出：“这怎么可能？”
　　他旁边的人横了他一眼：“有什么不可能的。”
　　那老生一噎，仔细一想，好像确实也没什么不可能的。
　　他们这边的对话几乎是一字不漏的传到了萧晗这些人的耳朵里。古薰儿眉眼含笑地看向萧晗，打趣道：“师姐已经在内院出名了。”
　　萧晗略有些无奈，她抬手轻轻的捏了捏古薰儿的鼻尖。
　　古薰儿笑语嫣然地任由萧晗的动作，看上去乖巧极了。
　　萧媚看了她俩一眼，眸中流露出些许羡慕。
　　魂瑾的注意力几乎一直放在身旁的萧媚身上，眼看着萧媚眸中那一闪而逝的羡慕，她心中便涌上了一股悸动。
　　她手指微微一动，悄无声息地向萧媚垂在身旁的纤纤玉手伸去，然后在谁也没有注意到的情况下，握住了萧媚的手。
　　感觉到手背覆上了一层温软的触感，萧媚心下猛然一惊，条件反射地回头看去，对上了魂瑾那双仿佛溢满了柔情的眸子。
　　因为受惊，萧媚的动作一时有些大，这让得旁边的萧晗等人都下意识地向她看去。
　　“怎么了？”一向大大咧咧的琥嘉率先开口问道。
　　萧媚轻咳一声，耳尖发红：“没什么。”
　　话虽这样说，但她却并没有挣开魂瑾的手。
　　没有感觉到萧媚的抗拒，魂瑾心中大喜，眉眼间溢满了笑意。
　　萧晗一眼就看出了这两人之间的猫腻，只是在心中摇了摇头，便收回了视线。只有琥嘉还是一副好奇巴巴的样子，看起来是还想要继续问，却被古薰儿拉了一把。
　　琥嘉满脸问号，正想询问古薰儿拉自己做什么，就看见了萧媚和魂瑾之间拉在一起的手。
　　琥嘉：“……”
　　瞬间就感觉到了来自世界的森森恶意。
　　她僵硬着一张脸，转过头，无比悲哀地用手肘捅了捅身旁的吴昊，然后在对方木讷疑惑的目光中，说：“我突然也好想谈恋爱。”
　　吴昊眉头微微皱起，似乎是不理解琥嘉的意思：“你不是一直都很想谈恋爱吗？”
　　琥嘉：“……滚。”
　　也就在这时，古老的钟吟声忽然毫无征兆地在这片区域响起，而随着钟吟的响起，喧闹的声音，顿时噶然而止。  
　　“开塔！”  
　　钟吟落下，似乎有一道苍老的声音从塔内传了出来。  
　　在苍老声音落下后不久，只见得那紧闭的漆黑大门，便“嘎吱嘎吱”的缓缓打开，一股淡淡的炽热气息渗透而出，令得这片天地温度略微升了一些。  
　　一道苍老的声音响起，伴随着开门声，在这天地间荡漾开来。
　　“进塔！”                      
作者有话要说：　　感谢在2020-07-31 08:09:03~2020-08-01 09:40:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：迷途 20瓶；贺辞 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、韩月

　　“进塔！”  
　　苍老声音再度响起，旋即那空地之上盘腿闭目的所有人皆是猛然睁开眼来，豁然起身，只听得破风声响起，一道道人影铺天盖地的对着塔门暴射而去。  
　　“走吧，我们也进去。”魂瑾对着几人招了招手，率先化作一道白光，带着萧媚向着塔门冲去。
　　萧晗点了点头，和古薰儿几人一起跟上了她们。
　　随着距离的接近，萧晗方才真正的察觉到这座黑塔面积的庞大，这仅仅只是露出地面的一层而已，居然便是相当于一幢两三层楼高的建筑物，难以想象，那隐藏在地底之下的塔身，又是何等的磅礴。  
　　细细的打量着这座隐隐有着几分古老的黑塔，几人发现，这黑塔材料不知是何物所建，竟然隐隐透着一分厚重与冰寒。
　　“真是古怪的地方，塔里面明明充斥着火热，可却要用带寒气的材料建筑塔身，这……好古怪啊。”古薰儿的声音在旁边响起。
　　“为了镇压某些东西罢了。”萧晗轻声解释道。
　　毕竟，异火可不会心甘情愿待在这里，为人类提供帮助。
　　听了这话，再联想到萧晗所说的陨落心炎，古薰儿恍然大悟，难不成，这陨落心炎，竟然是在这天焚炼气塔之下？
　　“你们注意一下，一会儿进入塔内，记得运转斗气防备。”走在前面的魂瑾忽然开口说道，“进入塔内之后，会有一种无形的火焰进入你的身体，淬炼斗气，但是如果你没有任何防备就让火焰入体，便会被这火焰从里到外烧成灰烬。”
　　闻言，琥嘉倒吸了一口凉气，说：“这么可怕？”
　　魂瑾淡笑道：“这也没什么可怕的，只要有所防备，这火焰便只有淬炼斗气的效果。”
　　古薰儿点了点头，笑了笑：“多亏了有魂瑾学姐，不然若是我们两眼一抹黑地进去，恐怕也会吃大亏。”
　　吴昊也是点了点头，闷声道了谢。
　　刚一进入塔内，一股灼热感便出现在了每个人的身体中，这火焰有些霸道，若是没有丝毫防备，肯定会被这火焰烧掉内脏与经脉。
　　“无形无色，借心而显，无迹可寻。”萧晗唇角微微上扬，“果真是陨落心炎。”
　　古薰儿确实有些不敢相信：“这便是陨落心炎？”
　　萧晗回答：“不完全是，如果非要说的话，应该是陨落心炎的一道极弱的分身，这分身的威力不及本体的万分之一，但却能够帮助人们淬炼斗气。”
　　顿了顿，她继续说：“不过可以肯定的是，这陨落心炎，就在塔内。”
　　她们的声音很小，又有萧晗刻意的神识掩盖，所以就算是离她们最近的琥嘉与吴昊，都没听清她们说了什么。
　　突然，旁边的琥嘉戳了戳萧晗，萧晗转过头，就看见对方发亮的眼睛，就像是狗看见骨头一样。
　　“萧晗你看你看，你看那个学姐！”琥嘉压着声音，却透着一股子掩盖不住的兴奋。
　　顺着她的目光看去，印入眼中的是一名一身银色裙袍的年轻女子。女子身材高挑，脸颊虽略显清瘦，可却是一张难得的美人脸，皮肤白皙如雪，眉目如画。最令得人诧异的，这女子一头齐腰长发，居然是罕见的银色，银色长发配合着一身银色衣裙，让得她浑身上下都是散发着一种拒人千里的冷淡气质，令人有种可远观而不可亵玩焉的感觉。  
　　萧晗一看见那头几乎是标志性的银发，就知道了对方的身份。
　　这应该就是原著里的那位韩月学姐吧。
　　“有没有觉得这位学姐长的特别正？！”琥嘉在一旁暗自激动。
　　萧媚略有些无奈的看了她一眼：“你就不能矜持一点吗？还真是，见一个爱一个。”
　　琥嘉却是不满道：“怪我？我见到的让我心动的妹子几乎都有对象了，难道还不准我找其他能让我心动的女孩子？”
　　萧媚唇角微抽，已经不想去说些什么了。
　　“魂瑾学姐，那位学姐是谁？”琥嘉向走在前面的魂瑾询问到。
　　闻言，魂瑾停下了脚步，抬头，顺着琥嘉的目光看去，见到琥嘉询问的对象，忍不住笑了笑，说：“眼光倒是不错。那位是内院非常有名的学姐，名字叫韩月，比我要高一届，现如今已经是六星斗灵了。她在内院组建了一个名叫‘月灵’的势力，属于一流势力，也是内院少有人敢招惹的存在。”
　　琥嘉倒吸了一口凉气：“嘶，这么厉害。”
　　魂瑾瞥了她一眼，笑道：“在这内院之中，韩月学姐可是有不少追求者，你若是想要追到她，可得费不少功夫。”
　　兴许是她的目光在对方身上停留太久，韩月似乎是感觉到了这股视线，转过头来，一眼就看见了正在看向这边的琥嘉。
　　猝不及防地对上韩月淡漠的眸子，琥嘉稍微愣了一下，随即露出一个友好的笑容。不过这笑容落在韩月的眼中，却是说不出的傻气。
　　萧晗扫了一眼韩月，她倒是不记得这位在原文中有没有给萧炎提供什么帮助，毕竟这位在文中也没出现过几次。不过，若是琥嘉真能拿下这位学姐，她也不用担心韩月这边了。
　　――――
　　这个深埋在地底，地面仅仅只露出一截塔尖的天焚炼气塔塔内的面积宽敞得有些出乎萧晗的意料，随着这一路的走动，萧晗发现，恐怕光是这第一层的塔内空间，便是足够五百人同时修炼。  
　　在成圆形分布的塔内空间中，搭建着大小不一的修炼房间，不过此时这些修炼室大多都已经被人占满，而且这些房间的门口上方都是挂着一些小红牌子。不过牌子之上所写的字却是不尽相同，萧晗驻步看了一下，原来这些小红牌子之上写着高级，中级，低级三种代表级别的词汇。
　　魂瑾回过头，说：“塔内的修炼室分为不同的等级，不同的层数等级更是不同。萧晗学妹，你是多少级？”
　　萧晗想了一下，说：“七星斗灵。”
　　魂瑾脸上的神色微微变了一下，叹了口气：“嘶，还真是……我在你这年龄的时候，恐怕也才七星大斗师吧。”
　　萧晗什么也没说。
　　“七星大斗师的话，可以前往六层。”魂瑾说，“这一层对我们斗灵而言，几乎没什么作用，不过媚儿她们就只有去一层了，依照她们的实力，若是直接升入高层，会被这火焰直接吞噬。”
　　萧晗微微蹙眉，看向古薰儿。
　　她倒是不希望和古薰儿分开，毕竟这天焚炼气塔对她几乎没什么作用，劫雷对斗气的淬炼效果，绝对要比这异火分身要强得多。
　　古薰儿笑了笑，伸手拉了拉萧晗的袖子，说：“师姐就跟着魂瑾学姐去吧，薰儿先在一层修炼，等后面就可以和师姐一起去后面的层次了。”
　　魂瑾轻笑一声：“这就舍不得分开了？”
　　萧晗点了点头：“好。”
　　“在这天焚炼气塔中，这些高中低级别的修炼室一般都是得依靠自己实力争夺，实力强，则是能获得最好的修炼条件，实力差，便只能去最外面的低级修炼室修炼。”指着一处挂着高级牌子的修炼室，魂瑾淡淡的笑道。  
　　“在同一层塔内，不管修炼室的级别如何，它们的修炼费用都是一样，比如在这第一层内，低级修炼室是一个火能修炼一天时间，而高级修炼室，也是如此。”
　　“花费相同的费用，可所获得的成效却是天壤之别，这样岂不是会造成强者越强，弱者难以追赶的局面？”萧媚疑惑的问道。  
　　“不面临困境，人的潜力是不会彻底爆发的，只要当压抑到了极致，总会有一些彻底爆发的学员以极快的速度追赶上以前难以触摸的强者，内院至今为止，这种事情几乎每年都会出现。”魂瑾摇了摇头，笑道。  
　　琥嘉想了想，说：“既然这样，那我们便去抢一下高级修炼室？”
　　魂瑾点头：“自然是可以的。”
　　她们这边两个斗灵，放在整个内院，几乎都可以横着走了，更别说只是去抢一个一层修炼室。
　　萧媚却是微微蹙眉：“我们往生门刚刚成立便这样高调地抢高级修炼室，会不会不太好？”
　　古薰儿与琥嘉也是点了点头，很明显，她们也是有些这方面的顾虑。
　　吴昊倒是没什么反应，对他来说，生命中最重要的便只有修炼，至于那些什么势力之间的争斗，并不在他的思考范畴之内。
　　魂瑾笑了笑，说：“这有什么好担心的？在这内院之中，若是这担心那顾虑，是根本不可能变强的。一般，一个势力能够出现三至四名低级斗灵强者，便能够算做一流势力，我们往生门虽然平均实力不高，但却有两个七星斗灵坐镇，就这配置，可要比其他一流势力还要高得多。就连最强的白帮，也只有一个七星斗灵。”
　　顿了顿，她又看了看古薰儿等人，说：“你们也快突破斗灵了，这时候更加不应该退缩，抢到高级修炼室，能够早点突破斗灵，到时候，才是真正的帮到势力。”
　　闻言，几人稍稍一愣，随即赞同地点了点头。
　　这内院本就和其他地方不同，她们也不能用平常的思维来衡量这里的行为。
　　凭借着七星斗灵的实力，萧晗与魂瑾轻轻松松就将一个高级修炼室抢了过来，其实她们也什么都没做，单魂瑾往那一站，并且表示了自己想要这间修炼室，里面的人就乖乖巧巧地把修炼室让出来了。
　　无他，七星斗灵，他们是真的不敢反抗。
　　又讲了一些注意事项后，魂瑾与萧晗便与古薰儿等人暂时告了别，向着天焚炼气塔更深的地方走去。
　　感觉着这股闷热，萧晗挑眸看了一眼塔的深处，微微眯起眼睛。
　　随即，她什么都没说，跟着魂瑾继续向前走。                    
作者有话要说：　　昨天和基友浪去了，忘了和大家说一声【捂脸】，实在抱歉，明天作者要考科二，就不更新了哈
――感谢在2020-08-01 09:40:03~2020-08-03 08:12:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：迷途 48瓶；切黑不改名 30瓶；541 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、陨落心炎

　　魂瑾带着萧晗一路向下，直接来到了第六层。
　　中途中也有认识魂瑾的学长学姐停下来和她打招呼，都很惊奇于一向独来独往的魂瑾竟然带着一个学妹，还将这个陌生的学妹带到了第六层。后来他们一打听，才知道原来这人就是这一届新生的头，也是往生门的创始人。在得知萧晗七星斗灵的实力后，原本那些想要和萧晗说道说道内院规矩，让她不要太过张扬的人都闭上了嘴。
　　萧晗跟在魂瑾身后一路向塔内第六层的高级修炼室区域行去，在经过将近几分钟的曲折路线之后，两人停留在了一处颇为老旧的修炼室外。  
　　因为学院内高阶斗灵的学生很少，所以越往下，人就越少，尤其是到了第六层，大片大片的修炼室都是空着的，根本用不着抢。
　　推开门，魂瑾率先走了进去，萧晗也没有犹豫，紧跟其上。
　　双脚踏进房间，脚掌落地处，淡淡的寒气从石板中沿着脚掌攀爬而上。  
　　房间之中，淡淡的柔和灯光既不感觉刺眼，又不觉得昏暗。房间面积不大，仅能容纳五人左右。中央处有着一大块用漆黑岩石累积起来的宽敞平台，平台高约地面两寸。  
　　“中央的黑岩平台，便是修炼之处。”  
　　魂瑾走到黑石台边缘，低身手指着其中那被规划得泾渭分明的线带，道：“每人有着足够的修炼空间，在这里有着一处凸出来的凹槽，只要将自己的火晶卡插进去，然后运转功法，便是会有着源源不断的心火出现在体内，然后，便可用此来淬炼斗气，坚韧经脉，骨骼，以及提升实力。”  
　　闻言，萧晗扫了一眼，看见黑台之上，被不知名染料勾画出了不同的修炼地盘。并且，在这修炼地盘上，还有着一处一寸多高的石台插口。  
　　“不要耽误时间了。”说着，魂瑾挑了一个位置，盘膝坐下：“还是开始修炼吧。”
　　虽然这里的心火对自己而言没有一点用处，但萧晗还是想要试一试这心火淬炼是种什么感觉。
　　这样想着，她也随便挑了一个位置，盘膝坐下，取出自己的青火晶卡，缓缓插・进面前的那凹槽之中。只听得一道细微的咔嚓声响，淡淡的毫光便从凹槽之中迸射而出。
　　而随着毫光的出现，萧晗清楚的看见，青火晶卡上面的那一百四十八的数字立刻减少了一个，显然，这应该是克扣了一天修炼的费用，也就是一个火能。  
　　火能在被扣除之后不久，萧晗便缓缓闭上了双眼，双手结出修炼印结，身体如老僧入定般，纹丝不动。  
　　运转着九天雷诀，萧晗缓缓吸了口气。忽然间，一道低沉的细微声音响起，旋即，一簇看似无形，可却泛着异样波动的火苗毫无预兆的出现在了距离萧晗心脏位置不远的地方，炽热的温度徐徐散发而出，这温度，比第一层的心火要高了几十倍。
　　也难怪这第六层只有高阶斗灵以上的人才能来，否则，后果不堪设想。
　　在那心火出现的一瞬间，盘踞在丹田之中的劫雷便以迅雷不及掩耳之势席卷而上，将心火层层包裹其中。这心火温度极高，但以萧晗这恐怖至极的经脉强度，这点温度还真奈何不了她。
　　感觉到劫雷中所蕴含的天地法则的气息，那小小的心火瞬间瑟缩起来，完全看不出刚进身体时的嚣张模样。
　　借着劫雷的威压，萧晗很快就将那簇心火分解吸收掉了，效果甚微，和她平日里随便盘膝修炼的结果差不多。
　　看来，这心火淬炼，确实不适合自己。萧晗睁开眼睛，心想。
　　不过也是，她本来就已经是斗尊了，而且她这身经脉，也是经过了千锤百炼的，论经脉强度，萧晗可以非常自信的认为，这世上没有任何人能比得过她，而心火最主要淬炼的，还是经脉，所以对她来说就没什么用处了。
　　罢了罢了，反正在哪儿修炼都是修炼，火能都已经交了，难不成才坐下就要起来？
　　抱着这样的想法，萧晗便再次闭上了眼睛，继续修炼。只不过这一次她将劫雷的气息包裹在了身体上，让得心火不再敢随意侵入她的身体。毕竟分解心火也是需要时间的，有这时间，她还不如直接拿来修炼。
　　时间便这样一分一秒的过去了，高级修炼室中，仅有的两个人皆是盘膝而坐，双眸紧闭，认真修炼，整个修炼室中笼罩着一层静谧。
　　――――
　　萧晗吐出一口浊气，缓缓睁开眼，眸中，一缕银色一闪而逝。
　　“这天焚炼气塔……对我来说，确实没有任何用处。”萧晗站起身，活动了一下身体，听着体内骨骼发出的“噼里啪啦”的声音，轻声开口。
　　【那是因为宿主体内的劫雷太强了。】系统说，【就连异火排行榜中排名第一的帝炎也比远远比不上劫雷，更别说这陨落心炎。】
　　看了一眼还沉浸在修炼之中的魂瑾，萧晗想了想，还是没有出声叫醒她，而是悄无声息地向门外走去，想要先好好地打量一下这天焚炼气塔。
　　出了门，萧晗判别了一下方向，就向着与来时相反的路走去。第六层几乎没什么人，静悄悄的，一路走来，几乎都是开着门，空着的修炼室。
　　萧晗挑了一两个房间进去瞧了瞧，发现和魂瑾带她修炼的高级修炼室没什么差别。
　　微微摇了摇头，萧晗接着向里走。很快，她就来到了塔中央。
　　塔中央是一处巨大的黑洞，这黑洞仿佛能够吞噬光线，一眼望去，就算是萧晗，也什么都看不见。这黑洞似乎贯穿了整座天焚炼气塔，若非是有着塔尖的遮盖，这个黑漆漆的深洞，或许从天上一眼便是可以瞧得清楚。  
　　在这个漆黑深洞之中，细细感应的话，似乎能够察觉到此处的空气比其他地方要炽热许多，那种感觉……就好像在深洞之底有着什么东西在源源不断的散发着提供给整座天焚炼气塔的热量一般。  
　　“陨落心炎……”  
　　萧晗微微眯起眼睛，体内劫雷悄无声息地运转起来，向她的双眸处涌去。原本深邃的黑眸悄然化成了银色，那银色非常的通透，包含万物一般。
　　在那双银眸的注视之下，无尽黑暗之中，空间忽然开始有些细微的扭曲了起来，紧接着，这些扭曲的空间犹如无形的蟒蛇一般，以一种极为恐怖的速度对着洞口之处攀爬而上。
　　周围的温度急剧升高，然后，只听得一道极为尖锐的“嘶嘶”声响从深洞处蔓延了出来。
　　异样的声响犹如电光闪烁般不断的在漆黑深洞处蔓延响起，瞬息之间，有些昏暗的环境陡然大亮，空气中的温度也是急速上升，一股极为恐怖且古老的气息自黑洞中缓缓浮现，最后犹如撕破黑夜的闪电一般，暴涌出了那似乎永无止境的深邃黑暗。  
　　此时，洞口上方两米左右的空间，近乎已经陷入了一种极为扭曲的地步，然而虽然空间极度扭曲，可使用肉眼却是看不见丝毫东西，除了那些扭曲的空间以及不断响起的“嘶嘶”声响，整片区域，都是因为这一场景而显得略有些诡异。  
　　萧晗冷眸一凌，体内的劫雷毫无保留地呼啸而出，在萧晗的指挥下向那扭曲的空间席卷而去！
　　感受到劫雷的气息，那扭曲的空间瞬间一凝，萧晗能够感觉到，那肉眼所无法看见的陨落心炎恐惧的瑟缩了一下。
　　血红色的劫雷与无形的陨落心炎狠狠撞在一起，瞬息之间，一股无形的剧烈波动猛然扩散，天焚炼气塔也因此剧烈的摇晃了一下！
　　在被劫雷狠狠一撞之后，陨落心炎便速度极快地又重新退了回去，安安静静的待在黑洞的深处。
　　【宿主威武！】
　　目睹了萧晗如何正面硬刚异火榜上有名的陨落心炎，系统忙不迭的开始吹起了彩虹屁。
　　收回劫雷，萧晗缓缓吐出一口气，眸光冷然。
　　这陨落心炎，不愧是异火榜上排位超前的异火，这本体所蕴含的力量，果真是强大而诡谲，如果不是劫雷正好克制所有的天地异能，刚才那一下相撞，吃亏的恐怕还是她。
　　她的实力，还是不够……
　　也就在这时，身后忽然传来魂瑾的声音：“萧晗学妹！”
　　萧晗转头，便看见魂瑾有些凝重的神色。
　　“怎么了？”萧晗问道。
　　魂瑾叹了口气，说：“你怎么突然跑出来了？”
　　萧晗回答说：“出来透透气。”
　　魂瑾点了点头，便也不再询问，而是转而说道：“因为方才天焚炼气塔的异常，长老们已经通知了要清场，现如今，所有尚且在塔内修炼的人都必须立刻离开。我们也赶紧出去吧。”
　　天焚炼气塔的异常……回想起方才劫雷与陨落心炎碰撞时所产生的能量波动，萧晗便忍不住轻咳了一声，觉得有些不好意思。
　　不再多说些什么，萧晗便跟着魂瑾往上面走。
　　刚刚走到塔门口，萧晗便看见了等在不远处的古薰儿几人。在看见萧晗与魂瑾时，几人明显松了口气。
　　“这到底是怎么回事？为什么天焚炼气塔突然之间会出现变故？”萧媚看上去有些忧心忡忡。
　　出乎意料的是，一向话多跳脱的琥嘉却是罕见地没有开口说话，而是一脸尴尬的神情，看起来似乎是在神游天外。
　　魂瑾拍了拍萧媚的手，柔声说道：“不用担心，长老们自然会好好处理的，等没问题了，天焚炼气塔就会再次开放。”
　　天焚炼气塔可是内院的立足之本，迦南学院自然不会对这次的变故掉以轻心，肯定是会全方面的好好调查一番，以确保炼气塔的安全。
　　古薰儿点了点头，说：“既然这样，那我们便回去吧，待在这里也是浪费时间。”
　　闻言，几人皆是赞同。四周被清出来的学员也只是抱怨了两句，便三三五五地离开了。
　　琥嘉似乎还在神游天外，萧媚觉得有些奇怪，伸手在她面前上下晃动了一下：“回神了。”
　　琥嘉这才猛然回过神来，一脸迷茫的看着众人：“啊？”
　　古薰儿疑惑道：“是出了什么事吗？你怎么一副魂不守舍的模样？”
　　闻言，琥嘉忽然红了脸，支支吾吾地说：“能、能有什么事？”
　　看着那忽然间升腾而上的红晕，几人皆是表示怀疑。
　　琥嘉轻咳一声，像是在掩饰尴尬一样，故作大大咧咧地说：“走了走了，回去了，搁这儿浪费什么时间。”
　　一边说着，她一边向前走，那身影，带着些许落荒而逃的味道。
　　一直没有开口说话的萧晗忽然开口叫住了她：“琥嘉。”
　　听到这清冽的声音，琥嘉的身体猛然一僵：“怎……怎么了？”
　　“你走错方向了。”
　　琥嘉：“……”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-03 08:12:50~2020-08-05 09:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：41634550 20瓶；蠢猫 18瓶；迷途 14瓶；集美们我来了 10瓶；JL_高冷读者、荆门b 5瓶；至此凉薇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、宁静

　　天焚炼气塔是内院的立足之本，出了这档子事，内院的长老们自然是要好好检查一下的。不过这件事本来就是萧晗不小心引起的，原本还有些不老实的陨落心炎也被劫雷重新镇压回去了，所以检查来检查去，长老们确实是什么也没有发现。
　　确定没有任何问题之后，天焚炼气塔便重新开放了，这前后也只花了不过两天的时间。
　　已经去过一次天焚炼气塔的古薰儿几人带着还从来没有去过的新生们去了一次，在尝到了天焚炼气塔中修炼的好处之后，几乎所有人都忍不住红了眼睛，完全不想出去了。
　　天焚炼气塔中的心火淬炼会在修炼者的身体里留下火毒，这火毒虽然不会影响修炼，但却会让人心浮气躁，脾气火爆。萧晗早早的就炼制出了一批能够有效的解除火毒的清心灵液，分发给了往生门众人，剩余的，则拿到内院交易市场去卖。
　　在天焚炼气塔中修炼，最怕的就是这火毒，如果能够有效的清理火毒，他们就不用修炼一段时间就必须停下来专心解除火毒。所以在萧晗的清心灵液上市后，遭到了内院老生们的哄抢，价格一度被炒到几十天火能。
　　而往生门也因此在内院中出了名，现在谁都知道，这新生组建的势力中，不仅有两个七星斗灵坐镇，还有一个至少四品的炼药师。
　　萧炎看着白山拿给自己的白色瓷瓶，脸上的表情可谓是精彩万分。
　　“我记得，你也是炼药师？”白山道，“你能不能炼出这种清除火毒的药液？”
　　在进入内院之后，萧炎就跟着白山加入了内院第一大势力――白帮，因为他实力不错，还是炼药师，所以在白帮中也算是有一些话语权。而他也早就听说了萧晗将所有新生聚集起来，组建了一个往生门。
　　在最开始，他还对这往生门不屑一顾，一群新生的抱团势力罢了，简直拿不出手。不过萧炎还有些幸灾乐祸，觉得萧晗自视甚高，在初入内院时便如此高调，肯定免不了被老生教训，正好还能挫挫她的锐气，让她看清现实。
　　谁知后来曝出萧晗竟然是七星斗灵，一招镇压了十六个八星大斗师，让得内院老生对她敬而远之，而她带领的往生门也逐渐在内院站稳了脚跟，甚至连内院有名的独行侠学姐也屁颠屁颠地加入了。
　　当初听到这个消息时，萧炎气的砸了一屋子的东西。
　　“我尽量。”看着手中的白色瓷瓶，萧炎额头青筋暴跳，眸中流露出些许愤怒。
　　早在药老背叛他后，他就没有再继续学习炼药了，体内的天道除了让他成为了魂殿少殿主，并送给他一部《炼魂诀》之后，便几乎为有任何作用了。现如今，他依旧只是一个二品炼药师，而因为很久都没有炼过药，他也手生了很多。
　　白山看了他一眼，就离开了。
　　待到白山离开，萧炎挥袖便将那瓷瓶扫了下去，淡色的药液混着瓷瓶碎片溅的到处都是。
　　“往生门……萧晗！”萧炎一拳头砸在桌上，表情扭曲。
　　也就在这时，一道扭曲的黑影毫无征兆地出现在他面前，这黑影看不清面容，不断闪烁着，形态不稳。
　　看见这黑影，萧炎抿了抿唇，收敛了脸上的扭曲：“魂影，出了什么事？”
　　被称作魂影的黑影飘忽不定，一个沙哑的声音传来：“少主，我们已经找到了第九块陀舍古帝玉的下落。”
　　闻言，萧炎稍微一愣，原本被败得一干二净的心情终于好了一些。自从加入魂殿之后，他就知道了很多寻常人不知道的密辛，比如，他知道了因为这个世界上的帝源消失殆尽，导致了谁也无法突破斗帝，而只有陀舍古帝的墓中方才拥有少量的帝源，能让人突破斗帝。想要打开陀舍古帝墓，便必须要集齐九块陀舍古帝玉。
　　其中，有八块陀舍古帝玉分别保存在远古八族之中，还有一块则不知所踪。
　　心思千回百转，萧炎定了定神，问道：“在哪？”
　　“乌坦城，萧家。”魂影虚无缥缈的声音传来。
　　萧炎瞳孔微微一缩：“乌坦城萧家？这怎么可能？！”
　　魂影顿了顿，哑着声音说：“抱歉，少主似乎还不知道这段密辛。原本，萧家也是远古家族之一，拥有斗帝血脉，只不过后来萧家先祖将所有萧家人的斗帝血脉集中，想要孤注一掷突破斗帝，只可惜失败了。萧家的斗帝血脉也因此凋零，被远古家族除了名。”
　　萧炎微微眯起眼睛：“我竟然不知，那个小小的乌坦城萧家，竟然还有这样恐怖的过去……”
　　若是萧家的斗帝血脉没有消失，萧家还是那个威震四方的远古家族，那他就是高贵的远古家族少主，而不是一个小小的乌坦城萧家少爷，平白受了无数人的冷眼……
　　“那你们有没有探查到萧家的陀舍古帝玉的具体下落？”萧炎食指轻扣桌面，神色略有些阴沉。
　　魂影平静道：“并未。”
　　“啧，这可真是麻烦。”萧炎啐了一口，想了想，他说：“你们可有什么好办法？”
　　那魂影沉默了一下，说：“我们私下商量过，现如今最有效的办法，便是将萧家族长萧战抓来，逼问陀舍古帝玉的下落，只不过……”
　　萧炎颇有些迫不及待的追问：“只不过什么？”
　　“只不过，考虑到萧战乃是少主的父亲，故而一直没有下手。”
　　闻言，萧炎愣了一下，这才想起来，自己的父亲确实就是萧家族长萧战。
　　“那又怎样。”萧炎皱了皱鼻子，眸中流露出些许狠厉，“成大事者不拘小节，况且，陀舍古帝玉了可不是什么普通玩意，这东西放在萧……咳，我父亲手中，也只是累赘，如果我们不拿走，指不定会给萧家带来什么灭顶之灾。”
　　待到萧炎说完，魂影又问：“那若是遇上萧家人反抗……”
　　萧炎冷声道：“除了萧战，也就是我父亲，其他人的生死随意。哦对了，最好不要伤了我父亲，你们下手没个轻重，若是不小心打死了，可就什么都问不出来了。”
　　魂影微微欠了欠身：“少主英明。”
　　萧炎说：“等你们抓到了萧战，就直接带回魂殿，通知我，我亲自来审。”
　　我要让那个男人知道，他曾经看不起的儿子，已经超越了他的认知，成为了真正的人上人！
　　“是，谨遵少主之命。”
　　言罢，魂影的身体便变得越发的扭曲虚幻，最后，悄无声息地消失在了房间之中。
　　萧炎一屁股坐了下来，看着脚下的碎片，目光沉沉。
　　只要有了陀舍古帝玉，他就可以突破斗帝，到时候，才是真正的受世人敬仰。
　　一想到那样风光无限的场面，萧炎便忍不住激动的浑身轻颤。
　　“萧晗，到时候就看，你要拿什么跟我斗！”
　　――――
　　萧晗将手中的深海之灵收起来，看着面前一众的白瓷瓶，挥手将满地的瓷瓶收进了一枚纳戒，随后，她将纳戒交给了一旁的魂瑾。
　　魂瑾接过纳戒，即便是早就知道了，依旧是有些震惊，没想到，萧晗这个雷属性斗灵，竟然还是一个炼药师。
　　“现如今，你炼制出来的清心灵液，已经成了我们往生门最大的经济来源。”魂瑾笑了笑。
　　萧晗不置可否，等往生门的成员成长起来了，他们就可以通过打擂来赚取火能，不过现如今，还是只能靠卖一些清心灵液来赚火能维持势力正常运转。
　　“那我去内院市场了。”见萧晗似乎不想多说，魂瑾便识趣地开口说道，言罢，便转身离开了小阁楼。
　　眼见着魂瑾离开，萧晗方才缓缓吐了口气，不知道为什么，最近总是会有一股淡淡的不安缭绕在心间，感觉想起有什么事会发生一样。
　　活动了一下身体，萧晗将那些思绪又重新藏了回去，她站起身，朝着阁楼上的卧室走去。
　　刚一推开门，萧晗就看见古薰儿站在窗边，手中似乎捏着一张信纸，萧晗微微一愣，一向没什么表情的脸上露出些许诧异与恍然，片刻之后又消失不见。
　　听见推门的声音，古薰儿像只受惊的兔子一样飞速转过头，见是萧晗，她抿了抿唇，不自觉的缩了缩手，将手中的信纸捏紧，藏在身后。
　　萧晗沉默了一下，旋即，她唇角扬起一个淡淡的温和笑容，像平常一样走了进来，问道：“怎么没去天焚炼气塔？”
　　见萧晗没有问起方才的事，古薰儿悄悄在心中松了口气，随即，心也沉了沉。不过尽管如此，她还是露出一抹笑：“我去了，刚回来。”
　　这倒是实话，她确实才从天焚炼气塔回来。
　　“这样么……”萧晗沉吟了一下，没有再说话。
　　古薰儿背在身后的手忽然悄无声息地燃起金色火焰，那张信纸几乎是在瞬间化作了灰烬。
　　“师姐，我们是不是好久都没有两个人一起逛过坊市了？”
　　做完这一切，古薰儿笑着问道。
　　闻言，萧晗目光柔和了一些：“这倒也是。”
　　古薰儿凑上来，亲昵地挽住萧晗的胳膊，撒娇似的说道：“那我们今天就去逛逛内院坊市吧？来了这么久除了去内院坊市卖清心灵液，我们还没有好好逛过呢。”
　　都这样说了，萧晗自然是依她的，她可没忘记，当初还在萧家的时候，古薰儿就非常喜欢逛坊市，曾经好几次都向自己发出了邀请，不过那个时候她该决定要和古薰儿保持距离，三番五次地拒绝了。
　　萧晗点了点头，应了一声：
　　“好。”                    
作者有话要说：　　薰儿要走了，晗姐要守活寡了【滑稽】
下章有点肉沫【划掉】
――感谢在2020-08-05 09:59:56~2020-08-06 09:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：至此凉薇 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、离别前夕

　　交易场位于内院东区，里面出售很多稀奇古怪的东西，这些东西都是内院学员自己在深山中所寻找到的东西。在内院，普通的货币已经没有任何作用了，“火能”已经成为了内院唯一的“货币”。
　　内院的面积极为宽广，从新生区到内院东区，足足花去了两人半个小时。
　　半个小时后，两人停在了一处占地极为宽阔广场之外。广场之中，设立了不少石台，而此时，这些石台上摆满了琳琅满目的各种物品。在石台外，拥挤的人群熙熙攘攘，人山人海。
　　“人还是这么多。”古薰儿撇了撇嘴，娇俏道。
　　萧晗扫了一眼交易场，将古薰儿揽进怀里，悄无声息地释放出高阶斗灵气息：“走吧。”
　　不得不说，修为高确实是一件非常便利的事，在感觉到萧晗的高阶斗灵气息，四周的人都不自觉的后退了一两步，为萧晗两人留出了足够的行走空隙，让她们不至于觉得拥挤。
　　不过这样的做法确实可以称得上是嚣张，自然也会有人觉得不满，但却并没有谁敢将这种不满表达出来，毕竟这可是个强者为尊的世界，强大的人本来就有特权。在等级相差甚远之时，还没有谁敢直接跳出来，挑衅一位强者。
　　他们脑子没毛病好吧。
　　“想买些什么？”萧晗没什么想买的，因为她不需要。
　　古薰儿扫了一眼四周的摊位，眨了眨眼：“唔，我也不知道，要不我们一边走，一边看看吧。”
　　萧晗颔首：“好。”
　　两人慢慢向前走，这交易场里卖的东西很杂，什么药材、丹药、魔晶、特殊矿石……不过，生活用品什么的，倒是一个也没见着。
　　不过也是，火能如何的珍贵，内院学员恨不得能一天火能掰成好几天的用，又怎么可能会将火能浪费在生活用品、装饰品之上？
　　“师姐，这次你可不许再走神了。”
　　古薰儿忽然转过头，看向萧晗，眉宇间带着促狭的笑意。
　　萧晗先是愣了一下，随即想起来了她们第一次一起逛街的时候的事，不由得笑了笑。
　　这小妮子，这么记仇的呢？
　　这样想着，萧晗下意识的扫了一眼古薰儿的手腕，果不其然，看见了静悄悄围绕其上的淡青色手链。
　　伸手将古薰儿的手腕捉住，在对方略有些惊愕的目光中，萧晗仔细看了看那条手链，道：“有些地方都已经磨损了……我记得这条手链你戴了三年了？怎么不换？”
　　古薰儿轻哼了一声，将手缩回来：“才不要呢，师姐你就送了我这一条手链，我怎么换？”
　　萧晗哑然。
　　旋即，她说：“也不知这交易场中有没有卖的。”
　　古薰儿噗呲笑出声，抱着萧晗胳膊的手紧了两分，娇嗔道：“呆子。”
　　萧晗挑眉，倒是从来没有想过有朝一日自己居然也会被人称为呆子。
　　“用‘火能’去买手链，真是败家。”明明眉眼间溢满了高兴与满意，古薰儿却还是嘴硬的说出了这种话。
　　啧，口是心非。
　　萧晗心中暗道。
　　不过她可不会把心中这句调侃说出来，握着古薰儿的手，萧晗问道：“那你说，应当如何？”
　　古薰儿唇角上扬：“师姐，这是你要送薰儿礼物，又怎么能问薰儿呢。这种事，自然是要自己想，才有心意呀。”
　　萧晗觉得好笑：“你这妮子……”
　　古灵精怪地紧。
　　说到这，萧晗忽然又想起了自己从深海之灵之上刮下来的结晶体，据系统所说，那可是上好的炼器材料。只可惜她不会炼器，不然就可以自己炼了。
　　算了，等什么时候有时间了，就去找找炼器师好了。
　　交易场中偶尔也会出现一些比较稀有的好东西，但萧晗都不怎么看得上眼，所以两人又在这交易场中逛了一圈，什么也没有买，就回去了。
　　天色渐渐擦黑，出去忙碌了一天的萧媚等人也回了小阁楼，饭菜已经摆在了桌上，就等着其他人回来。
　　在魂瑾加入往生门之后，为了方便，她便搬进了小阁楼，随后又在琥嘉的起哄下和萧媚住在了一起。
　　“琥嘉怎么还没回来？”扫了一眼小阁楼，古薰儿疑惑道。
　　正在往嘴里扒饭的吴昊抬起头，慢慢说：“她好像去内院山脉历练了，不知道什么时候才能回来。”
　　“历练？”魂瑾愣了一下，道：“怎么突然就去历练了？现在不应该去天焚炼气塔修炼，争取早点突破斗灵吗？”
　　吴昊说：“她不是从藏书阁拿走了一卷地阶低级的身法斗技吗，最近在练那个，去内院山脉应该也是想要将斗技练的更纯熟一点。”
　　闻言，魂瑾恍然：“这样啊。”
　　身法斗技的练习确实需要更广袤的土地，或者是道路复杂的地方。
　　“接下来我恐怕会很少去天焚炼气塔了。”一边吃饭，吴昊一边闷声说道。
　　“为何？”目光扫了扫吴昊脸上的淤青，古薰儿问，“你去了竞技场？”
　　吴昊点了点头，目光中流露出些许狂热：“我还是觉得竞技场适合我。”
　　萧媚好奇：“竞技场怎么样？”
　　“强者很多，而且都是那种在真正战斗中磨砺出来的强者，远不是外院中的那些只知一味修炼的家伙可比，我在那里混了四天时间，战斗了八场，胜三负五，到头来还损失了将近二十天的火能。”吴昊点了点头，对于那竞技场的评价倒是颇高。
　　“哦？”
　　闻言，萧媚也是略感讶然，连吴昊这等实力在竞技场都不能保持一半的胜算率，看来那竞技场中，还真是强者云集。
　　“你们若是有时间，也可以去竞技场试试，那里是一处磨练的好地方。”吴昊塞了一块糕点，含糊不清地说。
　　“说起这个。”魂瑾忽然开口，“往生门已经成立了有一段时间了，是不是应该设计势力徽章了？”
　　古薰儿想了想，说：“确实应该，既然身为一个势力，那么便是应该有着属于自己的徽章，这样能加强成员对往生门的归属感。”
　　萧晗点了点头，深有同感。
　　“这徽章也不太好设计啊……”萧媚用筷子戳了戳白花花的米饭，开始神游天外。
　　古薰儿看向萧晗，随即眯眼一笑：“既然如此，那便交给薰儿吧。”
　　闻言，几个人的目光都放在了她身上。
　　“这样也好，反正我们也不会。”魂瑾笑了笑。
　　萧晗看了一眼身旁的古薰儿，古薰儿对她抿唇一笑，什么都没说，眼中却是盛满了狡黠。
　　吃过饭，收拾了桌子，几人就纷纷回到了自己的房间。
　　古薰儿刚刚关上门，还未来得及转身，头顶便忽然投下了一片阴影，下一秒，一只指节分明的手便从她腰后伸出来，揽住她的腰。那只手稍一用力，她便落入了一个温暖的怀抱，熟悉的气息扑面而来，将她笼罩其中。
　　随后，另一只手悄无声息地攀了上来，顺着古薰儿的脖颈逐渐向上，最后在古薰儿的轻颤中，轻轻地覆盖住了她的双眸。
　　被圈在门与清瘦的身体之间，古薰儿背对着萧晗，双手撑着门，红了耳朵。
　　“师、师姐？”
　　身后没有没有任何声音，整个房间静的只能听见两人浅浅的呼吸声。
　　古薰儿呼吸越来越轻，在陷入黑暗之中时，她的其它感知几乎是瞬间被放大了几倍。她能够感觉到，身后的女子那清冷的呼吸轻柔的打在她的脖颈后侧，放在她腰上的手也开始有些不安分，轻轻磨砂着，透着华贵的衣服布料，传来一阵温柔的氧意，令得她浑身一阵战栗。
　　下一秒，一个温热的身体贴了上来，房间中的温度瞬间拔高。
　　“薰儿……”
　　身后传来女子清冷的声音，不同于往日的是，这声音中带上了些许喑哑，就像是它的主人在按捺着什么即将喷薄而出的欲望一样，低沉中带着磁性，让得古薰儿瞬间腿软。
　　随后，光滑细腻的脖颈上传来一阵令人心颤的触感，紧跟着，细细密密的吻落在了脖颈上。
　　揽着古薰儿盈盈一握的腰的手逐渐收紧，到最后，古薰儿竟然觉得有一些透不过气。
　　“唔――”她撑着门，仰起头，露出洁白修长的天鹅颈，不自觉的发出一声难耐的轻吟。
　　在发出这声轻吟之后，古薰儿就后悔了，因为她明显感觉到，萧晗的呼吸忽然一滞，转眼之间，便重了两分，落在她脖颈上的吻也带上了几分力度。
　　一股难以言说的感觉顺着脊梁骨飞速窜上了天灵盖，古薰儿几乎已经没有任何力气了，软软的窝在萧晗的怀里，如果不是萧晗放在她腰上的手揽着她，她恐怕根本站不稳。
　　“薰儿……薰儿……”
　　萧晗一边呢喃着古薰儿的名字，一边轻吻着她，揽在古薰儿腰间的手慢慢向下，很快就摸到了上衣衣角，然后，那只手顿了一下。
　　情迷意乱的古薰儿忽然感觉到腰上传来了一股凉意，一只手避开了衣物，直接贴在了她的腰上，缓缓向上。
　　古薰儿浑身一颤，原本因为情动而有些昏昏沉沉的大脑瞬间清醒了一大半，在明白了她和萧晗在做什么时，她瞬间便有些慌乱起来。
　　“师姐。”
　　感觉到怀中人轻微的恐惧和不安，萧晗忽然便停下动作。她将头埋在了对方的脖颈处，深深的吸了一口气，随后，她又缓缓地吐出一口气。
　　再次抬起头时，那深沉的仿佛能够吞噬一切的欲望消失在了眼底，萧晗又恢复到了原本的清冷自持。就好像刚刚的一切都只是一场幻觉一样。
　　萧晗自然是不会在现在就要了古薰儿的，她是知道，在不久之后，面前的女孩就要进行血脉觉醒，如果现在就要了她的身子，很有可能会影响到古薰儿的血脉觉醒。
　　“薰儿。”
　　萧晗松开了遮住古薰儿眼睛的手，随后稍一用力，将她的身子转过来，面向着自己，印入眼中的，就是对方眼角发红，眉目含春、衣衫凌乱的妩媚模样。
　　萧晗微微地垂下眼帘，遮挡住了眸中那忽然涌上来的欲望风暴，随后低头，轻轻含上了古薰儿的娇唇。
　　一番轻吻，就在古薰儿觉得有些喘不过气来时，萧晗便松开了她，将额头抵在她的额头之上，等着古薰儿平复凌乱的呼吸。
　　“乖。”
　　房间内，暧昧旖旎的气氛笼罩在每个角落。
　　古薰儿脸颊绯红地缩在被窝里，只露出一双秋水眸子，悄悄的偷看一脸平静的萧晗，如果不是身体里那异样的感觉还没有散去，她都要以为刚刚的互动是自己的幻觉了。
　　她刚刚，差一点，就和萧晗做了。
　　想到这个，古薰儿又将被子往上拉了拉，藏在被子之下的脚趾微微蜷缩起来，显示着主人内心的不平静。
　　古薰儿对床笫之事向来没什么感觉，但一想到是和萧晗做，她心中却隐隐有一些羞涩的期待。
　　“怎么了？”
　　萧晗回过头，就看见把头埋在被子里的古薰儿，她伸手拉住被子边缘：“怎么闷着头。”
　　“没什么。”
　　古薰儿赶紧把头露出了，眨了眨眼，表情十分乖巧。不过她那通红的脸颊和耳朵却令得她的说法十分没有说服力。
　　萧晗轻咳了一声，难得有一丝窘迫，她觉得，方才确实是她做的有些过分。
　　看着萧晗眼底的窘意，古薰儿想了想，还是小心翼翼的开口试探：“师姐，你今天这是……怎么了？”
　　闻言，萧晗微微一愣，随即眸光微敛，什么也没说。
　　虽然萧晗什么也没说，但熟悉她的古薰儿早就从她的表现中猜出了一二。
　　“师姐……你知道了？”
　　谈到这种话题，古薰儿原本还兴致勃勃的情绪瞬间低落了下去。
　　萧晗却是淡淡一笑，抬手揉了揉古薰儿的脑袋，在对方不解的目光中说：“你离家十多年，也该回去看看了。”
　　古薰儿嘟着嘴，抬手抱住了萧晗的腰肢，轻轻蹭了蹭她，嘟囔道：“可我不想和师姐分开。”
　　萧晗不置可否，她自然也是不想和喜欢的人分开的，况且这一分别最少也要分开一两年，萧晗怎么舍得？
　　但这是没有办法的事，萧晗固然能够跟随古薰儿一道回家，但陨落心炎还没有拿到手，还有那么多事需要做，就目前而言，萧晗是绝对不能跟着古薰儿回到古家。
　　况且……萧晗眸子微暗。
　　还有个自从三年之约后就变得异常，已经完全脱离了剧情的萧炎，她必须要有足够的实力，才能够保住她心尖上的女孩。
　　她可不会忘记，古薰儿可是原文之中的女主之一啊。
　　“你什么时候走？”
　　萧晗低垂了眼帘，若无其事地抚摸着古薰儿的头，轻声问道。
　　古薰儿闷闷不乐地回答：“两天后，家里人来接我。”
　　“两天后……”萧晗稍稍有些失神。
　　只有两天了啊……
　　突然，萧晗觉得指尖一痛，她低头一看，发现竟然是古薰儿轻轻咬了咬她的指尖。
　　萧晗倒吸了一口凉气，忍了又忍，这才将翻腾而上的欲望又压了回去。
　　“师姐，你一定要来找我呀。”古薰儿轻轻舔了舔萧晗的食指指尖，挑起一个明媚的笑容：“来古族找我。”
　　感受着指尖传来的温软触感，萧晗心中就像是有什么东西在挑拨一样，她深吸了一口气，指尖微微一动。
　　“好。”                    
作者有话要说：　　我只是一个清水文小透明啊，肉什么的，我真的尽力了
――感谢在2020-08-06 09:11:26~2020-08-07 08:12:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：迷途 33瓶；孟陬 19瓶；541 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、开导

　　第二天一大早，萧晗与古薰儿刚刚下楼，就看见了从外面回来的琥嘉。
　　打了个招呼，古薰儿有些好奇地询问到：“斗技练的怎么样。”
　　琥嘉点了点头，露出一个疲惫的笑容：“还行，掌握的差不多了。”
　　“我怎么觉得你好像很疲惫？”古薰儿上下打量了一下她，问。
　　闻言，琥嘉表情僵硬了一下，流露出些许不自然：“有这么明显吗？”
　　萧晗看了看她，眉头微蹙：“发生了什么？”
　　琥嘉轻咳一声，神色略微有些暗淡：“萧晗，你说，我是不是很垃圾啊？”
　　萧晗蹙眉：“为何这么说？”
　　小妖女琥嘉，在萧晗与古薰儿加入迦南学院之前的百年难遇的s级天赋，年仅二十岁的七星大斗师，虽然完全没办法和萧晗相比，但在同龄人中，也是难得一见的天才了。这样的天赋若是垃圾，那这内院之中，也很少有不垃圾的人了。
　　琥嘉叹了口气，说：“我只是觉得吧，我天赋不如你与薰儿，脑子不如萧媚，执着不如吴昊，性格也不如魂瑾学姐，好像在我们这个小队，就只有我是个拉夸的。”
　　古薰儿还在一头雾水时，萧晗便淡声问出：“和韩月学姐发生了什么吗？”
　　古薰儿惊讶的看向萧晗，这和韩月学姐有什么关系？
　　谁料，琥嘉先是一愣，旋即苦笑一声，说：“这你都能猜得到？”
　　还真是。
　　“怎么回事？”古薰儿眉头微蹙，沉声问道。
　　往生门成立时间不算长，但她们也是一起并肩作战过的同伴，古薰儿也早就把琥嘉归为了自己人的行列。将岐山护短传统学的透彻的古薰儿自然是不会愿意有谁欺负上自己的同伴。
　　感受着古薰儿与萧晗的言语之中隐隐透着的维护之意，琥嘉说不感动那是不可能的，她叹了口气，说：“其实，也不管韩月学姐什么事。”
　　“天焚炼气塔发生异常的那天，我修炼的差不多了，就想出去走走，顺便把炼气塔的结构摸清楚。没走多久吧，我就遇到了韩月学姐。”
　　古薰儿点了点头：“我记得你那天确实自己出去了。”
　　琥嘉轻咳了一声，低声说：“然后我当时心里肯定很高兴啊，就想着上去打个招呼，谁知道刚刚把学姐叫住，天焚炼气塔就出现了异常，炼气塔不是非常剧烈的摇晃了一下吗？好多人都没站稳，摔了，我自然也是，不过我……嗯，怎么说呢……”
　　萧晗一刀见血：“你摔人身上了？”
　　琥嘉：“……”
　　虽然很不想承认，但确实是这样的。
　　琥嘉那个恨啊，谁成想第一次见面就给学姐留下了一个十分不好的印象。
　　“不止如此吧？”萧晗淡声说：“否则，不过是不小心摔在别人身上，你又怎么会有那种表现？”
　　联想到第一次去天焚炼气塔出来时琥嘉的表现，古薰儿也深以为然的点了点头。
　　琥嘉：“……你们问这么详细做什么？”
　　古薰儿眨了眨眼，大义凛然地说：“自然是为了帮你排忧解难。”
　　琥嘉：“……”
　　我信你个鬼，我看你就是八卦！
　　不过琥嘉还是叹了口气，回答道：“我当时没站稳，就直接扑到学姐身上去了。然后，那啥，一不小心，嗯，摸到学姐的……嗯，你们懂的。”
　　萧晗点了点头，表示自己懂了，并且还十分贴心的表示：“如果是我，可能你已经没了。”
　　琥嘉脸上的表情肉眼可见的僵住了。
　　古薰儿用手肘捅了捅萧晗，嗔道：“师姐，你别吓唬她了。”
　　萧晗眉眼间缝上了些许笑意：“你继续。”
　　琥嘉深吸了一口气，觉得自己应该好好平复一下心情。过了十几秒，她这才继续说道：“我当时整个人都懵了，爬起来说了句‘对不起我不是故意的’就跑，当时因为跑太快了，学姐什么反应我也不知道。”
　　萧晗挑了挑眉。
　　怂。
　　“然后，我这两天不是进山修炼斗技去了吗？就是我在藏书阁拿到的身法斗技。结果里看见韩月学姐和几个内院老生一起，似乎是遇到了什么天材地宝，要从一个斗王级别的魔兽手里抢。他们应该是商量好对策了的，看起来分工明确。”
　　说到这里，琥嘉顿了一下，露出了一丝尴尬的微笑：“不过好像出了什么意外，那只斗王级别的魔兽径直向着韩月学姐冲去，学姐当时刚刚使用了好几个斗技，人在半空，根本躲不开。我当时一个激灵，脑子一空，整个人就踩着身法斗技冲出去了，抢在魔兽攻击到学姐之前将她救了下来。”
　　听到这，古薰儿露出些许疑惑的神情：“这不是好事吗？英雄救美。”
　　琥嘉轻咳了一声，耳朵染上些许绯红，磕磕盼盼地说：“话、话是这么说，但在救下学姐的时候出了一点点小意外。”
　　看着琥嘉那绯红的耳朵，古薰儿似乎猜到了什么，但还是问道：“什么意外？”
　　琥嘉支支吾吾了半天，最终破罐子破摔：“我不小心，亲到了韩月学姐！”
　　萧晗：“？”
　　古薰儿：“？”
　　琥嘉深吸了一口气，疯狂为自己找理由：“我也不是故意的，只不过当时情况十分危急，我又刚刚练成那个身法斗技，还不算熟练，所以一不小心，在救下学姐的时候，没站稳。”
　　萧晗唇角微微一抽：“两次都没站稳，你还真是……”
　　琥嘉脸红脖子粗地吼道：“真的不怪我！”
　　见琥嘉被萧晗逼急了，古薰儿好言好语地安抚她：“好，知道你不是故意的，然后呢？如果只是单纯的不小心非礼了学姐，你应该也不会……”
　　琥嘉闷闷不乐地说：“三番五次地不小心非礼到了学姐，大概是我表现的太明显了，韩月学姐一下就猜到了我的心思。在她拿到自己想要拿到的东西之后，就找到我，很认真的和我谈了一下。”
　　萧晗疑惑：“她拒绝了？”
　　琥嘉挠了挠头：“这倒没有，学姐似乎对我也挺有好感的，只不过，学姐说过了，我的实力太弱了，她的追求者很多，而且还有一些是内院强榜之上的狠人。即便学姐已经拒绝了很多人，他们彼此之间也斗争不断，就好像谁能打赢谁，谁就可以抱得美人归一样。如果我确定了要追求学姐，肯定会被那些人针对。”
　　“学姐说了，我的实力太弱，枪打出头鸟，她希望我最好能够在实力足够之前藏住这份心思。”
　　“再说了，我本来就是女生，除非真的强大到谁也不惧，否则……”说到这里，琥嘉抿了抿唇，没有再说下去了，她知道，面前的两个人是能够明白她的意思的。
　　其实，她非常羡慕萧晗，当初内院选拔赛上，对方那句“打到你服”依旧在她脑海中不断回放。如果她能拥有像萧晗那般强大的实力，又怎么会害怕这些。
　　琥嘉不再说话之后，屋内陷入了一片沉静。
　　半晌之后，古薰儿开口了。
　　“琥嘉，你还记得你在外院的绰号吗？”
　　琥嘉愣了一下，不知道古薰儿为什么突然之间问自己这个问题：“小妖女，怎么了？”
　　“你今年不过二十岁，就已经突破了七星大斗师，虽然不能和我与师姐相比，但你这天赋，也着实恐怖。”古薰儿说，“早知道，在我们报名迦南学院之前，你可是迦南学院百年难遇的s级天赋，试问，就凭你这天赋，这内院之中，除了我和师姐，又有谁比得过你？”
　　“你输给那些追求者的只是时间，而你又太过于吊儿郎当，如果你能好好修炼，我觉得，不出两年，这内院之中，估计也没什么人能比得上你。”
　　“你有时间在这里自欺自艾，还不如好好修炼。既然学姐觉得你实力弱，那你变强不就好了。”
　　“如果你担心你变强之后，追到学姐时，会被那些追求者联手针对。”古薰儿顿了一下，旋即露出一个淡淡的笑容，“他们当我们往生门，是死的吗？”
　　听了古薰儿的话，琥嘉眼睛逐渐亮了起来。她不是不知道这些道理，只不过是走了死胡同罢了，现如今古薰儿点明了这些，倒是让她觉得心情一下就舒服了不少。
　　“我觉得你说的没错。”琥嘉攥紧了拳头，神采奕奕，又恢复到了平日的活跃，“以我的实力，只要我努力修炼，还有什么好担心的。”
　　说着，琥嘉上来就给了古薰儿一个熊抱，随即眼睛亮亮地往外跑：“我去天焚炼气塔修炼去了！”
　　萧晗提醒了一句：“注意劳逸结合，竞技场也是一个磨练的好地方。”
　　而留给她们的，只是一个潇洒的背影和兴致冲冲的话：“我知道了，回见！”
　　一时间，一楼便又只剩下萧晗和古薰儿二人。
　　“琥嘉还真是元气十足。”古薰儿笑了笑。
　　元气十足？明明就是一个直肠子死心眼还时不时抽风的熊孩子。
　　萧晗唇角微抽，没有发表任何评价。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-07 08:12:03~2020-08-08 09:20:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：拾伺、樱花树下的面包 20瓶；26113459 9瓶；541 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、离别

　　一处略显倾斜的草丛地面，葱郁的绿草犹如绿色毯子一般，蔓延到视线的尽头，在草地下方不远处，有着一道极为宽敞的山涧，山涧极深，淡淡的云雾缭绕在其中。看上去恍若仙境。
　　萧晗与古薰儿安静的斜躺在草地上，淡淡的阳光覆盖在身体上，有着令人发困的暖洋洋感觉。
　　两天时间稍纵即逝，这两天来，古薰儿喜欢拉着萧晗，两人单独进入深山，然后躺在葱郁的草地上，互相依偎着晒着暖洋洋的日光，日子充实而幸福。
　　但萧晗知道，这只不过是分离之前的短暂宁静罢了。
　　也就在这时，萧晗忽然眼神凛利了起来，她感觉到大批气息向着她们这边的方向赶了过来。
　　古薰儿浑身一僵，抿着唇，看向远方：“他们来了。”
　　话音一落，大批的破风声从天际响起，最后，十几个细小的黑点出现在了北方天际之边，这些黑点的路线极为明确，直接奔向了两人所在的地方。
　　随着尖锐的破分声越来越强烈，片刻后，黑点迅速变大，最后，终于是出现在了视线可见的范围之内。
　　目光透过树叶缝隙望着那视线之内的十来个黑点，萧晗发现，那些黑点并非是人影，而是十来头浑身漆黑，脑袋上长着一根长达尺许多长的银色独角的魔兽。独角之上布满着奇异的纹路，甚至还隐隐间有着风雷声从中传出。魔兽后背还长有极为宽大的四翼，翼翅振动，狂风从天际呜啸而下，将森林都是压得微微低伏了一些。
　　目光从这些四翼独角兽移开，最后停留在了它们宽大的背上，只见得每一头四翼独角兽背上，都是站立着一道人影。
　　这些人影皆是身着一套紫黑色的袍服，面无表情，目光微微闪移间，犹如凌厉刀芒一般。
　　十头巨大的四翼独角兽振动着翅翼，最后停留在山涧之上，一道道目光扫向了草地之上站立的青衣少女。
　　“薰儿小姐，总算是找到你了。”领先一头四翼独角兽缓缓降低了下来，其上，一位男子冲着古薰儿笑道。
　　这位男子年龄并不算很大，看模样似乎在二十四五左右，模样极为俊逸。
　　不过，在看到古薰儿旁边的萧晗时，这人露出了一个疑惑的神情。
　　不过他并没有在意，而是将目光重新放在古薰儿身上，站在四翼独角兽之上，对着古薰儿恭敬抱拳，恭声道：“我是黑湮军的新晋副统领，翎泉，奉族宗大人之命，将小姐接回！”
　　“我说过自己会回去，你们又何必万里迢迢赶来。”翎泉等人的突然来到，令得古薰儿脸色颇冷，因此连说话也是泛着冷意。
　　“族宗大人吩咐，我们也只能领命。”翎泉微微笑了笑，“不知薰儿小姐旁边这位……”
　　萧晗站起身，动作优雅的整理了一下衣服，淡声说道：“萧晗。”
　　翎泉愣了一下，还没说话，便听见古薰儿补充了一句：“这位是我师姐，也是我心爱之人。”
　　闻言，翎泉脸色纵然一变，就连他身后的下属也是脸色变了变，凌厉的目光放在萧晗身上，仿佛下一秒就要暴起杀人一样。
　　“如果我所料不差的话，这位，应该便是萧家那位萧晗小姐吧？”翎泉舔了舔唇，眸光阴狠。
　　萧晗看了他一眼，什么也没说。
　　“在下黑湮军副统领，翎泉。不过说了也没用，以你或者说萧家，并没有接触这个层面的资格。”翎泉笑道，声音中，有着极为干脆的轻视，如今的这个萧家已经彻底没落，哪还有当年的那种风光？
　　“翎泉，闭嘴！萧家与我族有着盟约，岂容你出口侮辱？”古薰儿眸光微凝，怒道。
　　“呵，小姐勿恼，我倒是心直口快了些。”翎泉笑了笑，话锋忽然一转，道：“只是想叮嘱萧晗小姐一件事，凭你的成就以及那已经成为丧家之犬的萧家背景，根本配不上小姐，小姐在我族有着极为重要的地位，与她相配的人，只能是大陆真正的强者，你……还不配！”  
　　最后三字，翎泉脸庞之上流露出一种极为刻薄的不屑，古薰儿是全族天才追逐的目标，这其中自然也是包括他。
　　闻言，萧晗眸光骤冷，看向翎泉的目光中带着杀意。
　　“不过区区斗皇，也配这般与本尊说话？当真是……放肆！”
　　最后一个字出口，一股带着洪荒之意的恐怖威压猛然出现，向着翎泉等人当头压去。
　　在这股威压出现的瞬间，翎泉便猛然变了脸色，他双膝一软，“咚”地一声跪了下来。
　　“高、高阶斗尊，怎么可能？！”翎泉趴在地上，头都抬不起来，惊恐万分。
　　这怎么可能？！不过是一个斗帝血脉早就荒废了的废物族群，又怎么可能会出现二十岁的高阶斗尊？！
　　不，就算是远古八族，也从来没有出现过二十岁的高阶斗尊！
　　萧晗揽着古薰儿，看着跪倒在地的翎泉等人，就像是在看已死之人一样，她淡声说着，声音中不带任何温度：“挑衅、侮辱本尊，想必，本尊就是杀了你们，古家族长应当也无话可说。”
　　翎泉咬紧牙关，浑身战栗，强烈的恐惧与绝望瞬间迷茫上了胸口。
　　他刚刚干了什么？要是知道对方是一个高阶斗尊，就是打死他，他也不会傻到去侮辱一个高阶斗尊！况且，如果一个二十岁的高阶斗尊都是废物，那他这个二十四岁的斗皇又算得了什么？！
　　如果族长知道了自己招惹了一位二十岁的高阶斗尊……翎泉已经能够猜到自己的下场了。
　　“大人饶命，大人饶命！”在生死之际，什么骄傲，什么狂妄都统统被抛之脑后，翎泉忍不住放声大喊饶命，脸色苍白至极，额头冷汗直冒。
　　他身后的下属也磕磕盼盼地请求萧晗饶命，十几个身高马大的成年男人跪倒一片求一个女子饶命，这场面，怎么看怎么滑稽。
　　虽然古薰儿也非常讨厌翎泉等人，尤其是对方甚至出口辱骂自己所爱之人，让得古薰儿忍不住想要自己动手除掉他们，但她还是忍住了，毕竟面前的人都是族内的精英，她身为族长之女，下一任的古族族长，自然还是需要为族群考虑的。
　　再说了，古薰儿也不想萧晗给自家父亲留下坏印象，虽说师姐可能不会在意，但不管怎么说都是自己的父亲，古薰儿自然是在意的。
　　大不了，回去之后就向父亲告状，撤了翎泉副统领的职位！
　　“师姐。”古薰儿拉了拉萧晗的衣袖，撒了个娇。
　　古家大小姐在族群内一直是稳重温和的形象，翎泉等人何时见过她对一个人如此撒娇？但此时见到了，他们心中除了羡慕，就再也生不出其他任何想法。
　　二十岁的高阶斗尊，大陆上谁比得上她？一想到自己方才所说的只有大陆真正的强者才能配得上古薰儿的翎泉忍不住想要打自己的脸。
　　萧晗就算不再成长，也算是大陆真正的强者了，和她比起来，自己算个屁！
　　在古薰儿拉上自己衣袖之时，萧晗就明白了她的意思。点了点头，萧晗挥袖撤去了周身迫人之极的威压，淡声说道：“既然薰儿发话了，本尊便就你们一条命，不过若有下次，本尊决不轻饶。”
　　翎泉心中发苦，但他什么都不敢说，唯唯诺诺的站起身，和一干下属一道站在一起。
　　古薰儿看也不看他们，抬手抱住了萧晗的脖子，萧晗条件反射地揽住对方盈盈一握的腰肢。
　　她踮着脚，轻轻在萧晗唇上亲了一下，旋即退开了一些，眉眼含笑：“师姐，一定要来古族找我。”
　　萧晗点了点头，目光柔和：“好。”
　　古薰儿转身，脚尖轻点地面，身形掠上半空，最后落在了一头四翼独角兽之上。
　　她再度转身，看着身姿挺拔的萧晗，唇角微微上扬：“师姐，再见。”
　　萧晗仰起头，亦是唇角微扬：“再见。”
　　四翼独角兽羽翼一振，带起了剧烈的气流，而令人感到惊讶的是，这剧烈的气流竟然连萧晗的衣角都没有吹动。下一瞬，那十几只独角兽皆是化作流光，向着远方掠去。
　　目送着古薰儿离开，直到看不见了，她才收回了目光，眸中流露出些许暗淡的神色。不过旋即，那几分落寞便被她收了回去，她转身看着一处方向，冷声道：“偷听了这么久，也该出来了吧？”
　　话音一落，只听一道苍老的声音响起：“老夫还真是没想到，萧晗小友，竟然有如此恐怖的实力。”
　　一道身影悄然出现在萧晗不远处，那熟悉的面孔，不正是苏千苏长老吗？
　　萧晗向着苏千拱了拱手，淡声道：“苏长老。”
　　苏千却是摇了摇头，笑呵呵地说：“不敢当，不敢当。谁能想到，我迦南学院最近风头正盛的新生，竟然是高阶斗尊？小丫头，你当真只有二十岁？”
　　萧晗点头。
　　“后生可畏啊。”苏千感慨到，心中却是波涛汹涌，二十岁的高阶斗尊，这种天赋，真的是人类能够拥有的吗？
　　萧晗却是不以为然：“不过是侥幸罢了。”
　　苏千淡笑一声，看向古薰儿离开的地方：“以你这实力，来我们迦南学院，恐怕也是为了那小妮子吧？”
　　萧晗不置可否。
　　苏千哈哈笑了两声，说：“也是为了陨落心炎吧？”
　　萧晗眸光一凝，看向苏千的目光中也带上了些许探究。
　　“放心，我不会阻止你的。”苏千笑道，“这种东西，本就是能者得之，你若真有机会拿到天焚炼气塔下的陨落心炎，到时候便留下一缕火种就是了，这天焚炼气塔也不至于就此荒废。”
　　萧晗挑了挑眉，倒是没有想到苏千竟然能如此豁达。
　　“那便先多谢苏长老了。”
　　苏千乐乐呵呵地看着眼前这个清冷的少女，他当然不是那么大方无私的人，如果是其他什么势力要来抢陨落心炎，他肯定不会答应。不过，萧晗本来就是迦南学院的学生，不管她来迦南学院的目的是什么，都无法改变这个事实。
　　况且，苏千一向觉得自己看人很准，他知道，眼前这个少女虽然冷然，但并不冷血，如果迦南学院出了什么事，她肯定不会袖手旁观。
　　卖个人情，让迦南学院得到如此强劲的助力，何乐而不为？                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-08 09:20:30~2020-08-09 11:41:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：aleilei 30瓶；...... 17瓶；孟陬 12瓶；这是一条正经的名字 6瓶；芋艿 5瓶；至此凉薇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、族内生变

　　在古薰儿离开之后，往生门的气氛变了很多，原本气场就很强大很冷的萧晗现如今天天冷着一张脸，一副人勿近的模样，让得原本还觉得萧晗是一个面冷心热之人、还算平易近人的成员们都闭上了嘴，恨不得缩成一团让萧晗看不见自己，生怕不小心惹到了萧晗的不快，让对方直接撕了自己。
　　古薰儿在临走之前就已经设计好了徽章，并做出了很多，往生门人手一个。徽章以银色为底，上面绘制着血红色的雷电纹路，端的是低调又不失大气。
　　而在古薰儿离开后没有多久，萧家出事了。
　　“怎么回事？”
　　萧晗面色沉沉地看着满脸焦急的萧玉等人，沉声问道。
　　一大早，便有往生门的一个成员跑过来，告诉她，萧玉有急事相寻，家族出了变故。她便带上了萧媚，通过苏千的手信前往了外院，并在若琳导师的阁楼中找到了急不可耐的萧玉等人。
　　一看见萧晗等人，萧玉先是一愣，随即红了眼眶，眼看就要哭了。
　　贝齿紧咬着红唇，萧玉最终并未哭出来，只是一手拉着她，急忙对着屋内跑去，而在她这般异状下，纵使不喜与他人接触，萧晗也没有丝毫反抗，任由她拉着前行。  
　　在萧玉的带领下，一行人穿过大厅，最后到达一处门前，前者这才放缓脚步，轻轻的推开了门。  
　　望着萧玉那副神色，萧晗眉头紧锁，缓步走进房间，旋即，看见了一张床以及床上躺着的男子。  
　　男子约莫二十五岁模样，此刻正紧闭着眼眸，脸色苍白如纸，并且夹杂着一抹痛苦之色，身体偶尔会轻微的颤抖着，而这张面容，竟与萧晗有着三分相像。
　　萧晗微微一愣，随即缓缓握紧拳头。
　　“二哥？”  
　　在萧家的那段日子里，最初为了行动方便，萧晗便伪装成了一个不能修炼的人，受尽了冷嘲热讽，而只有她这一世的两个哥哥，萧鼎与萧厉，一直对她疼爱有加。尤其是脾气暴躁的二哥萧厉，只要听到有人辱骂她，就要去找人家拼命。
　　萧晗是冷心冷情，但她并不是无情无义，萧鼎与萧厉对她的好，她自然是一一记在心中，对她来说，大哥二哥是她在萧家所承认的为数不多的亲人之一。
　　现如今，看见萧厉躺在床上，重伤昏迷，她怎么可能会毫无触动？
　　半晌后，萧晗深吸了一口气，压下心中的震怒，转头对着红着眼睛的萧玉沉声道：“怎么回事？二哥不是该在加玛帝国吗？为什么会突然来到迦南学院？”  
　　“前两日萧厉表哥忽然出现在学院门口，托人通告了我一声，我赶出去时，便是看见他这副虚弱模样，在见到我后，他仅仅说了一句话，便昏迷了过去。”萧玉低声道。  
　　“什么话？”萧晗问道。  
　　“族内生变。”
　　――――
　　在喂下萧厉一枚疗伤的丹药之后，萧晗便找到了琥乾，请了假，带着萧媚、萧玉等人搭乘着苏千借给她们的飞行魔兽，风驰电掣地赶往乌坦城。魂瑾放心不下萧媚，也跟着过来了。
　　和萧晗离开时的繁荣不同，此时的乌坦城内一片萧条，街上几乎没什么人走动，原本人来人往的萧家坊市如今也是空空如也。
　　萧晗一如既往的面无表情，而萧玉等人则是满脸焦急担忧。
　　十几分钟后，一行人轻车熟路的穿过几条街道，来到了萧家的宅邸。如今这里显得异常冷清，那往日大门口整齐站立的颇具威势的门卫，现在却竟然是一个都不见。  
　　行近大门，一道有些稚嫩的愤怒声音忽然从门后响了起来：“你们是谁？真当我萧家好欺负是不？”  
　　听得声音，一行人行走的脚步不由得一顿，偏过头来，望向声音响起的地方，在大门后方处，一个年龄仅仅只在十二三岁左右的清秀小女孩正瞪着眼睛，怒视着她们。  
　　看见小女孩，萧玉与萧媚皆是眼前一亮：“青儿！”
　　听着这熟悉的声音，小女孩愣了一下，看向萧玉与萧媚，随即，眼眶一红，哇的一声哭了出来，扑上去抱住了萧玉：“大姐姐，二姐姐！”
　　萧晗看了一眼小女孩，终于想起来，这人是萧玉与萧媚的亲妹妹，萧青。
　　“姐姐，你们终于回来了，父亲他……父亲他……”萧青埋首在萧玉怀里，泣不成声。
　　萧玉与萧媚心中皆是升起了一股不好的预感，萧媚浑身轻颤：“父亲他怎么了？”
　　萧青抬首，脸上全是泪水，悲戚地说：“父亲他不在了。”
　　轰！
　　仿佛晴天霹雳一般，萧玉两人瞬间苍白了脸，萧媚不受控制的后退两步，魂瑾赶紧上前接住了她。
　　“这怎么可能……父亲他，他怎么可能会死？”萧媚脸色惨白地摇头，不愿意接受这个信息。
　　萧晗眉头紧锁，沉声问道：“这到底是怎么回事？”
　　听见萧晗的声音萧青怯生生的抬起头，看着她，没有回答。
　　“这是你萧晗表姐，怎么，不认识了？”萧玉忍住心中浓重的悲伤，说。
　　闻言，萧青眼睛一亮，随即又暗淡了下去：“萧晗姐姐……”
　　萧晗抬手揉了揉她的小脑袋，说：“先进去说。”
　　萧青点了点头，拉着萧玉，在前面为她们带路。
　　“前几天来了一个人，他二话不说就打死了守卫叔叔，然后要求我们交出什么什么玉。可是我们萧家本来就没有他说的什么东西。”萧青一边抽泣一边说，“然后他就开始屠杀我们萧家的人，父亲也在抵抗中死在了他们的手下。”
　　“一个人？”萧玉敏锐的捕捉到了她话语中的关键。
　　萧青点了点头：“那个人好强，一身黑袍，看不清脸，我也没看见他做什么，几十个斗师级别的护卫叔叔就死在了他的手下。”
　　闻言，萧媚握紧了拳头：“那这之后呢？”
　　魂瑾颇为担忧地扶着她，不知道该如何安慰她。
　　“后来，又来了一个叔叔，白头发，及时救下了萧家剩下的人，他说他是云岚宗的人。那个坏人和叔叔打了几招，两人不分上下，再后来，那个坏人抓住了族长，就不见了。”萧青断断续续的说。
　　云岚宗白头发的叔叔？云山？
　　萧晗面色沉沉：“也就是说，我父亲被抓走了？”
　　萧青犹豫了一下，期期艾艾的点了点头。
　　萧晗浑身气压低到了极致，她万万没想到，这段剧情竟然还是没有被避免。但不知为何还有些出处，若是没有记错，在原文里，魂殿的来人并没有大肆屠杀萧家人，只是抓走了萧战，而如今……
　　说话间，她们便来到了萧家大厅。
　　大厅之中，分别坐着三派人马，大约二十来人，正在交谈着。
　　萧晗推门而入，看见的便是这一幕。
　　上首的座位空着，左手坐着的是一身白袍的纳兰嫣然与小医仙，她们四周围坐着穿着统一服饰的云岚宗弟子。右手坐着雅妃与青麟、海波东，他们身后不仅有着米特尔家族的护卫，还有几个一身黑袍，浑身散发着强悍气息的人，这些人的身上都缠绕着一条蛇，蛇眸狰狞，让人望而生畏。
　　接下来便是萧家的长老，不过原本萧家应该是有三位，但如今端坐其上的，却只有一位。
　　听见开门声，大厅内的人都将目光转了过来，看见来者是萧晗等人，皆是眼睛一亮。
　　“萧晗。”率先开口喊人的，自然是和萧晗关系非常不错的纳兰嫣然。
　　看见纳兰嫣然与雅妃，萧晗就知道了，是云岚宗和米特尔家族在护着萧家。
　　萧晗点了点头，说了一句：“多谢。”
　　纳兰嫣然笑了一下，那笑容比之从前少了几分灵俏，多了几分沉稳：“说这些做什么，你本来就是我云岚宗的贵客。”
　　与纳兰嫣然说了两句，萧晗又将目光放在了雅妃等人身上：“多谢了。”
　　雅妃看着眼前这个一身白衣的清冷少女，不禁心下感慨，她已经知道了萧晗真实的身份与实力，不管过了多久，她都忍不住惊奇。
　　“有什么可谢的，当初若不是你，我又怎么能如此顺利回到家族出任长老？”雅妃笑着说，“如今，我已经是米特尔的下任族长继承人了。”
　　闻言，萧晗挑了挑眉，没想到雅妃的速度竟然这么快，当即道了一声贺。
　　该感谢的人都感谢完了，萧晗这才将注意力放在萧家的那位长老身上。
　　沉默了一下，萧晗道：“好久不见，三长老。”
　　看见三年多不见的萧晗，三长老只觉得热泪盈眶：“好，好，回来就好。”
　　如果不是萧晗，云岚宗和米特尔家族又怎么会出手相助，要不是云岚宗前任宗主云山及时赶到，他们萧家，恐怕就要灭族了。而这之后，若不是云岚宗少宗主纳兰嫣然和米特尔少族长雅妃带人来萧家坐镇，恐怕剩下来的人，也会被乌坦城其他两大家族吃的骨头渣子都不剩！
　　“三长老，其他人呢？”萧晗沉声问到，“大长老与二长老呢？”
　　三长老浑身一颤，眼中泪光闪烁，他咬紧牙关，恨声说道：“大长老与二长老，都不在了。”
　　萧晗默了默，她对除萧鼎、萧厉、萧玉与萧媚之外的萧家人都没什么感情，如今听得两位长老死去，她也只是心中惋惜了一下。
　　而萧玉与萧媚则不同，要知道，大长老可是她们的亲爷爷。
　　一听到这个消息，两人顿时如遭雷劈。
　　父亲死了，爷爷……竟然也死了？
　　萧媚紧握拳头，双目通红，咬牙切齿：“到底是谁！”
　　三长老摇了摇头，苦笑一声，说：“我也不知道，那人一来萧家，便让我们交出什么，陀舍古帝玉，可我在萧家活了这么久，也没听说过我萧家有什么陀舍古帝玉，族长也不知道这是什么。那人什么也不听，见我们什么都交不出来，便开始大肆屠杀我萧家众人。如果不是云山大人赶来，我萧家，早就没了。”
　　“族长也被抓走了。”
　　说到这里，三长老的声音中俨然带上了些许颓废。
　　萧晗眸光冷然，如果系统没有说错，那如今，萧炎应该已经与魂殿做了交易，成为了其中一员。也不知在这次的事件中，他又在扮演一个什么样的角色。
　　原文中，魂殿来人只抓走了萧战，打伤了其他人，并没有如此大开杀戒，那是不是说明，这其中的变故，便是由萧炎带来的？                    
作者有话要说：　　我也记不太清楚原文中萧家的人际关系了，就随便写了，如果错了就忽略吧，反正也不是什么大问题。
――感谢在2020-08-09 11:41:40~2020-08-10 10:18:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：水墨山河 11瓶；空言 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、陀舍古帝玉

　　“不过现在唯一可以确定的是，族长没有生命危险。”
　　三长老从怀中小心翼翼的摸出一个古朴的盒子。打开盒子，里面是一枚翠绿的玉片。玉片中心位置有一个光点正缓缓游走着，宛如具有灵性一般。
　　谨慎的拿起玉片，三长老上下仔细的打量了一番，松了一口气，低声道：“这枚玉片，是萧家祖先所留，每一任族长都会在上面留下一点灵魂力量，若是族长身死，这游走的光点便会随之消散，现如今族长所留下的灵魂光点依然强盛，想必他也并没有生命之忧。”  
　　看着这玉片，萧晗眸光微凝。
　　陀舍古帝玉……
　　三长老将手中的匣子双手递到萧晗面前，她沉默了一下，方才将其拿了出来。
　　她当然知道三长老是什么意思，无非就是希望她能够在族长不在的期间，代替萧战管理萧家，为家族寻求谋生之路。毕竟她手上可是有着云岚宗与米特尔家族两条人脉，怎么说都不可能让家族没落。
　　萧晗并不想参与其中，但一想到尚且重伤昏迷的二哥，她犹豫了一下，最终，还是接过了这块烫手的山芋。
　　“对了，三长老，我大哥二哥又是怎么回事？”想到这里，萧晗忽然问道。萧鼎与萧厉应该是待在沙漠里的才对，又怎么会被打伤？
　　三长老惊愕了一下，道：“大少爷与二少爷？他们怎么了？”
　　看着三长老这个反应，萧晗忽然觉得有些不对：“我二哥受了重伤，来迦南学院求助。”
　　三长老愕然，随即，方才缓缓叹了口气：“原来是这样……难怪，难怪两位少爷没有赶回来。”
　　“当时出了这档子事，萧家死伤惨重，急需要一个能主事的人，萧晗丫头，你别看我现在还能坐在这儿和你说话，但我受伤也不轻，当时也是差点跟着两位长老一块去了。大家就商量了一下，将外出历练的两位少爷召回来主持大局，毕竟，他们也是族长的亲子，这些事，不能瞒着他们。”
　　也就是说，萧厉原本是要回到乌坦城萧家的，但为何又拖着重伤的身体来到迦南学院求救？
　　难道，中途有人拦截了他们？萧厉这才不得已转变了方向，来迦南学院寻找她？
　　那大哥呢？大哥又在哪？萧晗可不相信大哥会抛下二哥独自逃命。
　　难不成……是大哥引开了追兵，这才给二哥挣来了时间，让他来到迦南学院？
　　一想到这里，萧晗眸光骤冷，澎湃的杀意喷薄而出，让得离她最近的魂瑾几人浑身冷汗直冒，喘不过气来。
　　“我知道了。”萧晗声音发冷，说道，“我这里有一些疗伤用的丹药，三长老，你先给受伤的族人服下，调整好之后，便去……”
　　话说到这里，萧晗忽然卡了壳。
　　纳兰嫣然一看，忙说：“不如来我们云岚宗吧，想必那些人也不会来云岚宗找事，等你把所有事处理完了，再迁回来也不迟。”
　　萧晗眉头微蹙：“会不会太麻烦你们了。”
　　纳兰嫣然觉得好笑：“那么生分做什么？你可是帮了我们云岚宗不少忙，就当是还你人情好了。”
　　雅妃也在一旁附和：“嫣然小姐说的也是，去了帝都，我米特尔家族自然也会好好照料萧家。”
　　想了想，似乎也没有比这更好的办法了，萧晗便点了点头，承了她们的情。
　　将丹药交给三长老后，萧晗便让他先去照料受伤的族人。
　　待到三长老离开之后，萧晗这才松了一口气，老实说，她并不擅长应对那些对她感恩戴德的人，尤其是这人还与她有些关系。
　　看了一眼还沉浸在悲伤之中的萧玉与萧媚，萧晗抿了抿唇，说：“节哀。”
　　萧媚抹了一把泪水，眸子里盛满了刻骨的仇恨。
　　“先生先生，阿大他们知道袭击你家人的是谁。”也就在这时，一直乖乖巧巧坐在雅妃怀里的青麟举起手，说道。
　　听到这话，屋内所有的视线都集中在了她身上。
　　萧晗也看向了青麟，她大致猜出来了动手之人应该是魂殿，但她还是想要确定一下自己的猜测是否正确。
　　见屋内所有人都把目光放在了自己身上，青麟一如既往地涨红了脸，轻轻拉了拉站在她身旁不远处的男人的衣袖。
　　那男子一身黑衣，手臂上缠绕着一条双目赤红的黑蛇，蒙着脸，看不清长相。
　　萧晗的目光缓缓移到了男子身上的黑蛇上，她能感觉出来，那条蛇，分明有着斗王的实力。
　　“不知这位是？”
　　萧晗出声问道。
　　那男子拱手行了一礼，声音有些嘶哑，听上去就像是蛇的嘶嘶声：“在下常泓，天蛇府弟子。”
　　竟然是天蛇府？萧晗心中略略有些讶然，没想到天蛇府竟然还是找上了青麟，而且还没有强行把人带回去。况且，看这样子，青麟应该在天蛇府中地位不低。
　　“原来是天蛇府贵客。”萧晗心思百转，淡声说道。
　　常泓态度倒是十分客气，一点也看不出来大门派弟子面对落魄家族成员的倨傲。
　　身为天蛇府精英弟子，常泓常年与蛇相伴，拥有着蛇一般敏锐的直觉，而这直觉告诉他，面前这个所谓的落魄家族成员并不简单，她非常强，甚至可能能一巴掌拍死自己。
　　常泓非常相信自己的直觉，所以他选择了在萧晗面前谦逊客气一些。
　　“贵客不敢当。”常泓说道，“根据贵族长老的描述，我基本可以肯定，那日袭击贵族的人，应当是来自魂殿。”
　　果然。
　　萧晗微微眯起眼睛。
　　“魂殿？”这时，一个不敢置信的声音响起，萧晗转头，便看见萧媚身旁的魂瑾一副不敢相信的模样。
　　萧晗愣了一下，随即想起来，魂瑾是魂族的人，应该也与魂殿有些关系。
　　应该也是想起了魂瑾的身份，萧媚猛地转过头，死死的盯着魂瑾，嘴唇轻轻颤抖着，苍白地没有一丝血色。
　　那苍白的唇瓣颤抖着，最终，还是没有说出一句话。
　　原本紧紧攥着魂瑾衣袖的手骤然松懈，萧媚失魂落魄地倒退两步，一把推开魂瑾，向大厅外跑去，背影显得异常狼狈。
　　“媚儿！”魂瑾急的额头渗出汗丝，也不顾屋内这么多人的目光，身形一闪，向着萧媚离去的方向追去。留下一屋子人面面相觑。
　　“刚刚那个女孩……是魂殿的人？”雅妃有些茫然地看向萧晗。
　　萧晗眉头微蹙，半晌后，方才摇了摇头：“不，她是魂族的人，应当与魂殿没什么关系。”
　　虽说魂殿就是魂族内部的一个组织，但这也并不能说明魂族人都是魂殿人。就好像古族的黑湮军，也不是所有的古族人都是黑湮军之人。
　　况且在内院近乎半年的相处中，萧晗了解到，魂瑾是一个心底不错，人品不错的人，而且是真心喜欢萧媚。她可以确定，魂瑾肯定是不知道这件事的，否则刚才听到是魂殿对萧家下手时，她才会如此震惊。
　　就是不知道亲生父亲与爷爷死在魂殿之人手下的萧媚，能不能再接受身为魂族族人的魂瑾。
　　【宿主，萧媚能接受吗？】许久没有出现过的系统吃了那么久的瓜，终于忍不住冒了个泡。它可是磕了萧媚与魂瑾这对cp很久的了，可千万不能be啊。
　　完全不知道自家系统学会磕cp并且还在担心自己磕的cp是否会be的萧晗摇了摇头，表示自己也不知道。
　　萧晗觉得有些头疼，她抬手揉了揉太阳穴，抬眸看向众人，思索了片刻，方才说道：“这些天便多谢诸位相助了，想必大家都累了，还请诸位自便。”
　　萧家应该是为这些人准备了住所的，不然这么些天，这些人又住在哪？想来萧家的人也是不敢怠慢他们的。
　　与天蛇府等人客套了几句，萧晗便先行告退了。
　　“系统，你能定位到我大哥吗？”
　　一出大厅，萧晗便面色一沉，在脑海中询问起系统。
　　虽然萧晗表情没什么变化，但缩在她脑海之中的系统又怎么会感受不到自家宿主的滔天怒火，当即瑟瑟发抖，语气也变得小心翼翼起来：
　　【抱歉宿主，因为萧鼎并非剧情关键人物，所以系统并不能检测到他的位置与情况。】
　　虽然已经猜到了这个答案，但在真正听到的时候，萧晗还是不免有些失望，她抬手揉了揉眉心，只能祈祷自家大哥没有生命危险。
　　“罢了，到时候去魂殿看看，如果大哥真的被抓去了魂殿，那么……”
　　萧晗话未说完，只是眸光骤冷，而系统却是敏锐的捕捉到了她语气中无法忽视的杀意。
　　系统芯下一颤，不敢再说什么了，生怕触了萧晗的霉头，虽然它知道自家宿主非常理智，不会做出迁怒之事，但它还是怂。
　　感觉到萧晗周身的气势越发的冰寒，系统只觉得瑟瑟发抖。
　　为什么女主要在这个节骨眼上离开啊？！
　　球球女主快回来吧！！它真的受不住了！！                    
作者有话要说：　　嘿嘿嘿嘿
――感谢在2020-08-10 10:18:17~2020-08-11 09:52:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：541 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、笼中鸟

　　“媚儿！”
　　空旷的萧家宅邸内，一道略带慌乱的声音忽然响起，惊起了一树飞鸟。
　　魂瑾慌忙地拉住了萧媚的手腕，神色紧张。
　　“媚儿，你听我解释！虽然我是魂族人，但我和魂殿没有任何关系，虽说魂殿也是魂族内部的组织，但是……”
　　魂瑾嘴唇微微发白，慌不择言，说到后面，她都不知道自己在说些什么了。
　　萧媚微微垂着头，发丝直垂而下，让得魂瑾看不见她的表情。
　　魂瑾双手紧紧握着萧媚的肩膀，就像是害怕自己稍稍松了力气，面前的女孩就会毫不犹豫地转身离开一样。
　　“我和魂殿没有一点关系，我也不知道他们会做出这样的事……”
　　话还没说完，就被萧媚所打断，她抬起头，笑容很是勉强，那感觉，就像是马上就要哭出来了一样。
　　萧媚说：“我知道……学姐，让我一个人冷静一下……可以吗？”
　　萧媚不是圣人，她只是一个稍微有点天赋的普通女孩，在得知自己喜欢的人与杀害自己父亲爷爷的凶手同族之时，她确确实实无法做到没有半点反应，还能以平常心面对魂瑾。
　　她需要好好冷静一下。
　　魂瑾很担心她，但她也知道，自己是萧媚心情极坏的原因之一。如果她死缠烂打，只会让萧媚心情更加恶劣。
　　抿了抿唇，魂瑾心不甘情不愿地松开了手，像个木雕一样立在原地，眼睁睁地看着萧媚进屋关门，彻底消失在自己面前。
　　在萧媚屋外站了大约有半个时辰，魂瑾方才浅浅的叹了口气，深深的看了一眼萧媚的屋子，转身离开了。
　　离开了萧媚的院子，魂瑾径直回到了大厅，随后，在一个幸存的萧家弟子的带领下找到了萧晗。
　　这时的萧晗刚刚回到自己的院子不久，正在翻看系统空间中自己的存货。她觉得现如今的萧家人确实是太弱小了，随便一个什么势力就能将其踩在脚下。她决定从自己的收藏中拿出一些高级一些的功法斗技，留给萧家人。
　　她倒不是心疼萧家人如今的惨状，只是单纯的不希望他们再出事后，自家大哥二哥和几个关系不错的表姐表妹伤心难过罢了。
　　“玄阶高级功法，《焱脉诀》，《风清诀》，《万雷诀》，《森木通灵诀》，《困水囚天诀》……”
　　系统空间里的东西太多了，适合萧家人的功法斗技也不多，萧晗干脆让系统帮忙搜索寻找地阶以下黄阶以上的功法和斗技。不过萧晗眼光高，玄阶的功法斗技少之又少，找了半天，总算凑齐了所有属性的。
　　又挑挑拣拣拿出一些质量非常不错的武器或是防御类法器，萧晗这才松了口气，想了想，她又把炼了对她没有任何用处的丹药拿了出来，数量十分可观。这些在系统里吃灰的丹药虽然对萧晗没有任何作用，但对萧家人而言，每一粒都是难得一见的珍品。
　　想着一会儿找个时间将这些东西交给三长老和几个性格公正的萧家人，萧晗刚刚将这些东西收进一枚空的纳戒，便听见身后传来一阵沉闷的脚步声。
　　不用转身，仅凭这气息，萧晗就知道来者是谁。
　　“有什么事吗？”萧晗又清点了一次纳戒里东西，也没有转身，只是淡淡的问了一句。
　　瞧见萧晗这个态度，魂瑾眸光微微暗淡了两分。其实萧晗对除古薰儿之外的所有人都是这个态度，魂瑾也要就习惯了，只是现在出了这种事，魂瑾自己心里难受，再听着萧晗这冷淡的声音，难免不会多想。
　　虽然，都是错觉。
　　魂瑾深吸了一口气，脸上浮现出些许自嘲的笑意：“你也觉得魂殿之事与我有关吗？”
　　萧晗瞥了她一眼，看出了魂瑾的心中所想，不免摇了摇头，神色一如既往：“我知道和你没关系。”
　　魂瑾稍稍一愣，神色这才缓和了不少。
　　萧晗淡声又重复了一遍：“有什么事吗？”
　　经萧晗这么一提醒，魂瑾这才想起来自己过来找她是有事情的。她定了定神，沉默了一下，说：“虽说萧家的事我一点也不知情，但不管怎么说，魂殿都是魂族内部的组织，而我身为魂族族人，也有责任。”
　　萧晗瞧了她一眼，她可不相信，魂瑾来找她，只是为了道个歉。
　　“我想回魂族看看。”魂瑾神色略有些凝重，“回去看看为什么魂殿的人会对你们萧家下手，至少，我需要给媚儿一个交代。”
　　萧晗却是眉头微蹙，瞥了她一眼：“你在族中地位很高？”
　　魂瑾不知道为什么萧晗会这样问，但还是老老实实的回答：“不算吧，我只是魂族一个长老的孙女。我爷爷是魂族四长老，主掌魂族斗技阁，地位不算很高，但也还可以。”
　　萧晗又问：“魂殿呢？”
　　魂瑾皱眉：“魂殿……魂殿是族长主管的，算是族长的直系势力，其他人都无权插手魂殿的决定与行动。”
　　“那你要怎样弄清事实真相？”萧晗淡声问道，“恐怕以你爷爷的权利，也无法质问魂殿吧。”
　　闻言，魂瑾一噎，觉得萧晗说的很有道理。
　　半晌后，魂瑾方才闷闷不乐地说：“但我还是要回去一趟，问问清楚。我总觉得，族里好像出了什么事。”
　　萧晗看了她一眼，思索了片刻，点了点头。她本来就没有权利阻止魂瑾回家的行为，魂瑾想回去就回去。不过……
　　“你和我说这个做什么？”萧晗觉得有些奇怪，想回去就回去，自己又不是她的谁，为什么还要专程过来给自己说？
　　魂瑾回答说：“好歹你也是往生门门主，我身为往生门一员，自然是要和你说说，让你知道的。”
　　好久不做势力管理者的萧晗眨了眨眼，一时间不知道该说些什么。
　　好像有点道理。
　　萧晗想了想，还是提醒了一句：“你最好还是小心点比较好。”
　　魂瑾却是失笑的摇了摇头，说：“我回自己的家，用不着这般小心翼翼吧？”
　　那可不一定。
　　萧晗敛眉，不知为何，她总有一种不好的感觉，就像是冥冥之中有什么超脱了掌控，让得她有些不安。
　　但这股感觉来得有些莫名其妙，萧晗也不知道该如何和魂瑾提起，毕竟正如她所说，魂族是她的家，而不是什么危险的地方。
　　思索了片刻，萧晗抬眸看了魂瑾一眼，从系统空间中翻出一瓶丹药，递给魂瑾。
　　魂瑾接了过来，有些疑惑的看向萧晗，不明白她这是什么意思。
　　“这是润魂丹。”萧晗说，“你身为魂族的嫡系，修炼的应该是与灵魂有关的功法。这润魂丹能够在很大程度上保护你的灵魂，不被伤害。”
　　对以灵魂为基础修炼的魂族嫡系而言，灵魂是至关重要的，一旦灵魂受损，对他们来说，就是致命的打击。
　　手握着这枚润魂丹，魂瑾忽然觉得有些烫手。
　　灵魂力量诡谲，就算是他们专门修炼灵魂的魂族，对灵魂的力量也只是一知半解。故而这种直接作用于灵魂的丹药可以说是有价无市，反正魂瑾从出生起，就没听说过相关的丹药。
　　她是万万没有想到，萧晗居然能够拿出温润保护灵魂的丹药。
　　润魂丹是修真界独有的丹药，也是修真界少有的能修复保护灵魂的丹药。这种丹药品阶大致在七品，不过因为材料难寻，所以萧晗手上也不多。
　　舒了口气，魂瑾将丹药小心翼翼的收进了自己的纳戒之中，随后冲着萧晗感激地点了点头，道了声谢。
　　“你打算什么时候走？”萧晗出声问道。
　　魂瑾看了看天色，思索了片刻，说：“明日一早。”
　　“要和萧媚说一声吗？”
　　魂瑾点了点头，虽说现如今萧媚可能不太想见到她，但她还是需要和萧媚说一声，不然若是离开的太久，媚儿担心了怎么办？
　　叹了口气，魂瑾又和萧晗聊了几句，和她交代了一些有关魂殿的事，便告辞离开了。
　　目送着魂瑾离开，萧晗方才悠悠地收回了视线，她看着面前乱七八糟的瓶瓶罐罐，忽然觉得有些疲倦，不由得抬手揉了揉太阳穴。
　　【宿主，您这是怎么了？】眼看着萧晗似乎不太舒服，系统担忧地询问了一句，一边问着，它还一边体贴的扫描了一下萧晗的身体，检测了一下对方的身体数据。随后得出了它家宿主大人身体没有任何问题，非常健康。
　　萧晗阖上眼，体内那突如其来的疲倦感如同潮水般涌了上来，却又以极快的速度褪了回去：“我没事。”
　　系统却是依旧担心，毕竟萧晗刚刚的表现，可不像是没事。
　　系统可一点都没有把萧晗方才的异常归结到劳累之上，毕竟在它的印象里，萧晗无疑是强大至极的，疲倦什么的，不可能出现在它家宿主身上的。
　　不过既然宿主都这样说了，系统也不好再询问了。
　　见系统不再多问，萧晗松了一口气，方才那突如其来的疲倦虽然退的很快，但还是令得她觉得有些不适。
　　奇怪……
　　萧晗按捺住心中的不安，吐了口气，觉得可能是因为大哥二哥的事牵扯了她太多的心神，所以才会有这般的疲倦。
　　她看了一眼天色，摇了摇头，觉得自己还是先休息一下比较好。
　　谁也没看到，一道淡淡的黑色雾气缓缓出现在萧晗的丹田之中，这雾气非常的稀薄，完全没有任何存在感。
　　就在雾气出现的瞬间，劫雷轻轻颤抖了一下，似乎是发现了雾气的存在，而就在下一秒，雾气便消失不见了。
　　劫雷在丹田之中徘徊了一圈，似乎有些茫然，在确定丹田之中没有任何别的东西之后，它才缓缓沉了下去，又重新安安静静盘踞在丹田之中。
　　丹田又恢复了原本的安静。                     
作者有话要说：　　感谢在2020-08-11 09:52:22~2020-08-12 10:14:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：秒沉 34瓶；jing 10瓶；是咯哇（＝。＝） 5瓶；541 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、安顿

　　估摸着萧媚还没有平静下来，魂瑾心乱如麻地在大厅又坐了几个时辰，一句话也不说，就坐在那里神游天外。直惹得大厅内来来往往的萧家子弟与外来相助的人投来奇怪的目光。
　　待到外面的天色微微擦黑，魂瑾这才吐了口浊气，站起身，略有些忐忑不安地向着萧媚的院子走去。
　　在萧媚的院子里徘徊了一圈，魂瑾深吸了一口气，抬手，轻轻敲了敲萧媚的房门。
　　屋内传来一阵轻微的悉索声，魂瑾听见一阵略有些急促的脚步声朝着门的方向传来，最终停在了门口。就在魂瑾以为萧媚会开门时，门上的声音忽的停住了。
　　然后屋内一片寂静。
　　魂瑾略有些愕然，她等了片刻，也没有听到任何声音，但她清楚，萧媚就在门边，没有离开。
　　霎那间，魂瑾觉得有些心疼。
　　她上前两步，抬手抵在门上，却没有再敲门，而是沉默了一下，直接说道：“媚儿，明日我要回家一趟。”
　　屋内没有任何反应。
　　放在门上的手稍稍握了握，就像是在给自己打气一样，魂瑾咽了口唾沫，继续说道：“我知道，这件事……对你的打击很大，我身为魂族的一员，不可能说没有半点责任……我这次回去，便是想要问个清楚，为你们萧家讨个公道……”
　　声音越来越轻，到最后，就连她自己都听不清楚自己到底在说什么了。
　　说完，魂瑾又等了片刻，门内还是没有任何动静，她微微低垂了眼帘，轻轻叹了一口气。
　　她正准备转身离开，只听一声微弱的“吱呀”声，门便被打开了一条缝，透过门缝，魂瑾看见了萧媚苍白的小脸。
　　魂瑾等了一会儿，萧媚就像是下定了什么决心一般，手指轻轻一动，将门打开了。
　　一股淡淡的惊喜漫上心头，魂瑾按捺住心中的喜悦，等着萧媚接下来的行动。
　　默了一会儿，萧媚睫毛轻颤，微微错过身：“进来吧。”
　　这还是魂瑾第一次进萧媚的闺房，当然，内院阁楼中的房间不算，那只能算是宿舍。不过为了防止萧媚恼怒地将她赶出去，在进去之后，她规规矩矩的，也没敢到处乱看。
　　在萧媚的示意下，她坐在椅子上，萧媚也坐了下来，坐在她对面，与她隔了一个桌子。两人相对无言了半晌，最后，还是萧媚率先开了口。
　　“今天的事，抱歉。”顿了一下，萧媚说道，眉眼间溢满了倦意，“迁怒了你。”
　　她这副模样让的魂瑾心疼坏了，在魂瑾的记忆里，萧媚一直是明媚傲然的，又何曾有过现在的这种脆弱？
　　“你……当真要回去？”犹豫了一下，萧媚又问道。
　　魂瑾愣了愣，旋即点了点头，道：“不管怎么说我都是魂族的人，这件事……我定会给你一个交代的。”
　　萧媚抿了抿唇，似乎不太情愿魂瑾离开：“会有危险吗？”
　　该说不愧是表姐妹吗？问的问题都一模一样。魂瑾笑了笑，说：“怎么会，好歹我也是魂族族人，只是回家一趟而已。况且，我的爷爷是魂族四长老，我是他唯一的孙女，他怎么会看着我出事？更别说还是在族内出事了。”
　　闻言，萧媚依旧很不放心，但却也不得不承认魂瑾说得对。
　　见萧媚似乎还是放心不下，魂瑾想了想，从纳戒中取出一个玉牌，放在桌上，交给了萧媚。
　　萧媚迟疑了片刻，方才接了过来，这是块巴掌大的暖玉，淡青色，正面刻着一个“瑾”字，而背面，则是一个萧媚看不懂，也从来没有见过的法阵。这玉带着一股淡淡的暖意，入手倒也舒适。
　　“这是……”萧媚迟疑地问道。
　　“这是魂碑。”魂瑾认认真真的说道，“每一个魂族子弟自出生起，就会将一缕灵魂分离出来，封印在一种由特殊玉石制作而成的玉牌之中。你看，这就是封印阵法。”
　　一边说着，魂瑾一边给她指了指魂碑上的那个复杂法阵，说：“魂碑没什么特殊的用处，也不能辅助修炼什么的。魂碑唯一的用处，就是检测相应魂族弟子的情况。如果弟子死亡，魂碑就会破碎。”
　　魂瑾笑了笑，继续说：“本来，魂族族人的魂碑都应该存于命堂之中，但我那时候和父亲闹了点矛盾，一气之下就把自己的魂碑偷了出来，离开了魂族，来到了迦南学院。”
　　萧媚忽然觉得手中的魂碑有些烫手：“这东西……对你很重要吧？就这样把它给我吗？”
　　“没关系的，魂碑只能检测我的生存情况，就算通过外力震碎它，对我也不会产生任何不好的影响。”魂瑾安抚道。
　　其实不止是这样，不管怎么说，魂碑中都封印着她的一缕灵魂，如果魂碑被外力震碎，当然也是会对她造成一定的伤害。但魂瑾自然是相信萧媚的，况且如果她照实说了，萧媚肯定不会愿意收。
　　攥紧了手中的魂碑，萧媚低垂了眼帘，抿唇，缓缓点了点头。
　　魂瑾看着这副模样的萧媚，觉得有些不太放心，于是便试探着说：“现在时候也不早了，我也还没有去找住所，萧晗应该还在忙，没空给我安排，要不……我今晚便在你这里休息一下？”
　　眼见着萧媚迟疑，魂瑾赶紧表示：“我只是借地方休息一下，打地铺就可以了……额，或者，没有地铺也行，我可以坐椅子什么的。”
　　见魂瑾这副模样，萧媚咬了咬下唇，说道：“随便你。”
　　言罢，她便起身向着内屋走去。
　　魂瑾愣了一下，旋即低低的轻笑出声，她并没有因为萧媚转身就走的态度感到懊恼，反而觉得高兴。
　　至少媚儿没有拒绝她的请求。
　　于是，算得上是娇生惯养的魂族大小姐心满意足地在椅子上过了一夜，看起来还挺高兴的。
　　――――
　　第二天一大早，萧媚刚刚起来，就发现魂瑾已经离开了，她微微叹了口气，走了出去。
　　不能这样颓废下去，她必须要变得强大，才能为父亲、爷爷与那些枉死的族人报仇。
　　她们请的假不长，只有三天，这三天内，她们必须安顿好所有的族人，不过这已经不是什么大的问题了，云岚宗已经向他们抛出了橄榄枝，表示可以让萧家剩余的族人迁至云岚宗，暂居在云岚宗。
　　在萧晗将昨天整理出来的功法斗技与丹药拿出来，交给三长老与几个在萧家颇有威望，且性格公正的萧家人时，三长老差点没给萧晗跪下。
　　“天佑我萧家，天佑我萧家啊！”三长老颤颤巍巍地抹着泪，激动的语无伦次。
　　那些萧家族人也是激动万分，他们万万没有想到，到最后拯救家族的，竟然是这个在萧家备受忽视欺负的四小姐。
　　萧晗心安理得的接受他们的感激，在三长老等人表达完感激之后，萧晗便让他们去清点整顿一下剩下的族人，将萧家族内还能用的上的东西收拾打包好，随后即刻前往云岚宗。
　　萧家距离云岚宗很远，依照萧家族人的脚程，怕是要走上五六天，这还是考虑的全速前行之下的结果。不过好在苏千已经同意了向他们借四只飞行魔兽代步，条件是四枚五品丹药。萧晗觉得走路太麻烦，就爽快的答应了，反正她的系统空间中有很多五品丹药，不用白不用。
　　收拾东西并不需要太多时间，当萧家剩余的弟子来到后山，入眼的便是四头体型庞大的飞行魔兽，以及站在它们旁边的驯兽师。
　　在看到这些气息恐怖的魔兽之后，三长老等人更加觉得将代理族长的位置交给萧晗是一个正确的决定。
　　“都上来吧，十人一组。”为首的一位驯兽师在与萧晗进行了简单的交流之后，面带笑容地对着萧家众人说道，“这边有梯子。我们会将你们安全的送到目的地，不过在飞行的过程中请不要做什么剧烈运动，以免使蓝羽飞鹫受到惊吓。”
　　萧家众人还没有谁乘坐过这种飞行魔兽，当即吞咽了一口唾沫，连连点头，就算驯兽师不做提醒，他们也不敢在这大约有斗王级别的魔兽身上乱动。
　　见没有刺头，驯兽师也满意的点了点头，当即便招呼着萧家子弟上来。
　　几乎都是战战兢兢地爬上了魔兽背部，待所有人都上来之后，驯兽师便沉喝一声，也不知道他们做了什么，蓝羽飞鹫便发出了一声清脆的啼鸣，双翼猛然一震，便扶摇直上。
　　蓝羽飞鹫算是飞行魔兽中飞的非常平稳的了，至少在它背上的萧家子弟并没有感觉到什么颠簸，也因此，原本还忐忑不安的心放了下来。
　　花了不过半天左右的时间，他们就来到了目的地――云岚宗山脚下。
　　早就得到了纳兰嫣然传回来的消息，云山提前给山脚下驻扎的加玛帝国士兵打过招呼了，所以当四头庞大的蓝羽飞鹫缓慢停在地面时，那些人除了惊叹了一下，便没有别的行动。
　　与驻扎的士兵统领打了招呼，纳兰嫣然便领着众人上了山。
　　云岚宗的弟子对这些来借住的萧家人有些好奇，但他们不敢对萧家人露出半分傲慢的情绪，毕竟这可是少宗主亲自接回来的，还有前任宗主的默默支持。
　　安顿好所有的族人之后，萧晗便要离开，却被三长老拉住，非要她给全族的人说说话，鼓舞一下士气什么的。
　　萧晗本来不想搭理他，但萧玉等人也表示希望萧晗能够站出来安抚一下剩余的族人。
　　揉了揉眉心，萧晗便应了下来，任由萧玉等人将所有的族人聚集在了云岚宗广场。
　　萧家只剩了大约三十多人，还大多是十来岁，二十来岁的青少年，年纪稍大、等级较高的长辈大多死在了几天前的事故之中。也正是因为家族的中坚力量几乎都死去了，所以剩余的年轻一辈心中很是不安，隐隐透着一股消颓与绝望。
　　望着面前那一张张年轻青涩的面孔，萧晗精神有些恍惚，不免想起了前世岐山的那些小师弟小师妹。
　　她微微垂下眼帘，旋即，眸光骤然变得凌厉：“相信大家都知道，前几天，萧家经历了一场浩劫。”
　　“死去的人不能复生，活下去的人应该好好的活下去，振兴家族。否则，那些为了保护家族而死去的亲人，就是白死了。”
　　她顿了顿，凌厉的目光扫过在场的每一个人，而接触到她的目光，那些原本还觉得萧晗在说大话，不近人情的人都不自觉的低下了头。
　　“少年辈本就是一个家族最重要的层次，只要少年还在，一个家族就不可能真正的灭亡，现在正是萧家生死存亡的关键时刻，你们每一个人都应该将全部心思放在修炼以及家族振兴之上，而不是像以往那样，揣着花花肠子，整天风花雪月，内部争斗。而这之后，若是再出现那种，迫害族人的人……”
　　顿了顿，萧晗缓缓说着，声音中带上了些许让人不寒而栗的杀意。
　　“便休怪我的斗技不长眼睛了。”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-12 10:14:17~2020-08-13 08:20:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：风清衍、是咯哇（＝。＝） 5瓶；oyx 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、入虎口

　　萧晗无意在此逗留，简短的说了几句之后，便和萧媚等人离开了，剩下的事，就交给了暂时主掌大权三长老等人。
　　回到了内院，一切照旧，不过萧媚却是整天泡在天焚炼气塔以及竞技场中，话也变少了很多，那股对修炼的执着与疯狂，就算是吴昊也觉得心惊。
　　――――
　　中洲，魂族。
　　魂瑾刚刚回到家族，就开始着手打听前几天魂殿对萧家动手的事，不过她还没来得及打听到什么，就被自己的亲爷爷提溜回去了。
　　宽敞的房间内，一身灰色衣袍的中年人负手而立，背对着魂瑾，一言不发。
　　魂瑾被提溜过来，跟自家爷爷待了快半个时辰，对方却一言不发，可把魂瑾给急坏了。
　　“爷爷，您找我来到底是为了什么事？”
　　终于，魂瑾还是忍不住了，出声问道。
　　听到魂瑾开口，那中年男人缓缓转过头，一双眸子如同鹰一般，让人觉得心中发紧。
　　不过魂瑾可是她爷爷一手带大的，所以根本不怕。
　　见魂瑾一副无知的模样，魂隼便觉得气不打一处来，他冷哼了一声，道：“你还问我为什么？你倒是说说，你都干了什么？”
　　魂隼的声音太冷了，要知道，魂族四长老虽然铁面无私，不近人情，但对他唯一的亲孙女还是非常疼爱的，更别说他的亲孙女天赋绝佳。可以说，魂瑾从小到大都没有被她爷爷这么凶过。
　　一时间，魂瑾心中隐隐生出了些许心虚，她暗暗想着，莫不是爷爷已经知道了自己和媚儿的事？
　　轻咳一声，魂瑾装出一副无辜的模样，说：“爷爷，你在说什么？我做了什么？”
　　魂隼再哼了一声，缓缓说道：“我知道你和那个萧家女孩的事。”
　　闻言，魂瑾心中一凛，正想说些什么，就被魂隼阻止了。
　　“我知道你在担心什么。”魂隼淡淡说道，“这一点你可以放心，我在你很小的时候就说过了，我不会干涉你的感情生活，只要对方人品不错，对你也是真心，家世、天赋，都不重要。”
　　听了这话，魂瑾方才稍稍安下心来，但她还是疑惑：“那爷爷，你找我来是……”
　　“但你千不该万不该，在现在这种特殊的时期，随意打听魂殿的事！”魂隼话锋一转，眸光骤冷。
　　被这森冷的目光一扫，魂瑾顿觉冷汗直冒，虽然她知道魂隼的冷意并不是因为自己，但这并不妨碍她惊惧一下。
　　“爷爷，这是怎么了？”魂瑾敏锐的发觉到哪里不对，她能够感觉到，魂隼的不满应当是针对魂殿的。
　　难不成……近期族内出了什么事？
　　魂隼扫了一眼四周，随即挥手，强劲的斗气喷薄而出，笼罩在他与魂瑾的四周，在这斗气阻隔之下，除非是比魂隼修为高出一个五星的人，否则是不会有人听得到他们在说什么。
　　而魂隼身为六星斗圣，是不可能会有比他高出五个星级的人存在，除非对方是斗帝。
　　眼见着魂隼连屏障都弄出来了，魂瑾也终于意识到了事情的严重性，当即严肃了几分。
　　魂隼沉默了片刻，就像是在组织说辞一般，随后方才说道：“瑾儿，今时不同往日，现如今的魂殿，已经不是以往的魂殿了。”
　　魂瑾眉头微皱，说：“到底发生了什么，爷爷？”
　　魂隼神情冷然，道：“我也不太清楚发生了什么，只知道，魂殿来了一个新的少殿主，还是一个外族人。而族长，似乎是在不择手段地想要拿到陀舍古帝玉。”
　　“陀舍古帝玉……难道族长他是想……”不同于消息落后的萧家，魂瑾自然是知道陀舍古帝玉是个什么东西，“可是，陀舍古帝玉不是被分成了九份吗？等等，族长屠杀萧家，难道是为了萧家手中的陀舍古帝玉？”
　　见魂隼点了点头，魂瑾觉得不可思议：“可是，先不说萧家经历了千年的沉沦，陀舍古帝玉还在不在他们手中都说不定，就算是拿到了萧家的陀舍古帝玉又有什么用？其余的玉分别在其他几个家族之中，族长他难道想……”
　　“瑾儿，慎言！”魂隼叱了一声，但很明显，他并没有反驳魂瑾的猜测。
　　顿了顿，他又继续说：“现如今，魂殿独大，族内任何人不得说魂殿的任何不是。况且，不知道为什么，族内的很多人就像是被洗脑了一般，全然变了模样，将魂殿奉若神明。那狂热的样子……啧啧，族长也是，变得越来越阴晴不定，心狠手辣。前几天，便有一个族人因为不满魂殿成员在族内太过霸道猖狂，抱怨了两句，便被族长直接抽走了灵魂，也不知拿去做了什么。”
　　闻言，魂瑾神色变了变，难怪魂隼会如此恼怒自己在族内打听魂殿的行为，原来如此。
　　“为什么会突然变成现在这个样子？”魂瑾喃喃自语。
　　魂隼摇了摇头，说：“斗帝的诱惑过于强大，族长在九星斗圣停留多年。只不过就是不知道为什么，会变成现在这副模样。而且……那些族人的表现，过于奇怪，简直狂热到了极致……瑾儿，现在族内不安全，你还是回迦南学院比较好，这几年都不要回来了。”
　　魂瑾脸色微变：“那爷爷您……”
　　魂隼难得笑了笑，说：“用不着担心我，不管怎么说，你爷爷我都是六星斗圣，在族内也颇有威望，想必族长就算再失智，也不会对我动手。倒是你，瑾儿，你是我们这一脉唯一的后代，不管如何，你都一定要活下去。”
　　虽然心中非常的不甘，但魂瑾还是点了点头，她沉默了片刻，说：“那我什么时候离开？”
　　“越早越好。”魂隼一边说着，一边将视线投向远方，淡淡说道：“不管怎样，我都不会让家族出事，若是族长的行为会像千年前的萧家先辈一样让得家族受损……”
　　后面的话便没有再说出口，但魂瑾却一下就明白了魂隼的意思，当即心中一凛。
　　族长的职责便是保护族人，带领族群走向更好的未来，而若是损害了族群利益，那这样的族长，不要也罢。
　　听出了魂隼语气中不容置喙的决绝，魂瑾哑了声，只是默默的点了点头。
　　看着自己唯一的亲孙女，魂隼目光柔和了些许，拂袖道：“回学院吧，之后没有我的书信，便不要再回来了。”
　　魂瑾轻咬下唇，挣扎了片刻，方才拱手行了一礼，低下头：“是，爷爷。”
　　在退出房间之时，魂瑾又下意识的回头看了一眼，魂隼背对着她，立于房间正中间，灰色衣摆轻飘而起。不知道为什么，她心中涌上了些许不安。
　　摇了摇头，将那突如其来的不安感压了回去，这才迈步走了出去。
　　――――
　　萧炎是第一次来到魂族本部，和缩居在小小的乌坦城的萧家不同，魂族坐拥了这一大片地区，包括四周那连绵不绝的山脉与森林。像个城市一样的魂族安安静静盘踞在山谷正中，宛如一头沉睡的雄狮，安静却又让人不敢小觑。
　　走在魂族的街道上，萧炎四周簇拥着魂殿的护卫，他们那统一的服饰令得街道上的魂族族人下意识地避开，给他们让路，而这种行为让得萧炎心中的傲气越发的膨胀。
　　果然，像他这样的天选之子，就应该受到这种万众瞩目，众生敬仰的待遇。
　　远远的，魂瑾就看见那行人趾高气扬地走在街上，托萧玉等人的福，她也算是认识萧炎这个没什么本事，却心比天高的男人。
　　皱了皱眉，魂瑾心中泛起了嘀咕，萧炎不是萧家的人吗？又怎么会出现在这里？还是和魂殿的人在一起。
　　再联想到今日魂隼对自己说的话，魂瑾心中闪过一丝凝重，难不成爷爷口中所说的那个新来的外族少殿主，就是萧炎？
　　不管是不是，萧炎出现在魂族就不是一件好事，魂瑾飞快地在心中做出判断，后退了一步，学着旁边的族人一样，让出了道。
　　谁料，就在下一秒，她便看见萧炎对着她遥遥一指：“把她给我抓起来！”
　　魂瑾心中猛然一惊，还没来得及做出什么反应，就被身旁的几个族人蜂拥而上地摁住了。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的响声，魂瑾被迫单膝跪倒在地。
　　抬起头，便看见萧炎带着人向这边走来。
　　魂瑾心中的不安感猛然涌了上来，但她表面依旧不动声色：“诸位，这是何意？”
　　萧炎在她面前站定，居高临下地打量着她：“本少殿主得到消息，魂小姐似乎与萧家的那块陀舍古帝玉有点关系，所以……”
　　魂瑾瞳孔微微一缩：“少殿主说笑了，魂瑾不过一个普通的魂族人，又哪里会与那种至高无上的东西扯上关系？”
　　萧炎微微一笑，说出的话却让魂瑾血冷了一半：“有没有关系，查过了才知道。带走！”
　　一声令下，他身后的魂殿护卫便分出了两个，将魂瑾押上。
　　魂瑾挣扎了一下，但她不过是七星斗灵，又怎么比得上魂殿的精锐？
　　萧炎摆了摆手，淡声说道：“带去魂殿审讯室，我要亲自审问。”
　　“是。”
　　应了一声，两个木着脸的护卫便押着魂瑾先行离开了。萧炎也失去了继续逛魂族的兴趣，又走了一段路之后，方才带着剩下的护卫打道回府，往魂殿的方向走去。
　　其实，将魂瑾拿下，并不是萧炎的突发奇想，而是体内的天道的意思。老实说，萧炎都不认识这个从来没见过的魂族人，要不是天道忽然出声要求他一定要将魂瑾拿下，他连看都不一定会看她一眼。
　　“现在可以说说，为什么要让我拿下那个叫……魂瑾的女人了吧？”萧炎一边走，一边在心中询问。
　　天道淡淡说道：“她的身上有非常浓郁的气运。”
　　萧炎微微一愣：“气运？”
　　“我之前应该是向你解释过了，气运是支撑一个人能否长久走下去的关键之物，一般而言，一个世界的气运会集中在气运之子身上，拥有强大浓郁气运的气运之子会走向世界巅峰。”
　　“而我也说过，因为萧晗这个bug，你身上的气运在不断流失，如果你不采取措施，就会丢失天命之子的位置。”
　　闻言，萧炎脸色稍稍扭曲了一下：“这个我知道。”
　　“萧晗不过是个外来的病毒，她无法承受过多的气运，那些从你身上流逝的气运便会被世界收回，既而随即赠予其他人。”
　　萧炎眉头狠狠一皱：“也就是说，那女人身上那么浓郁的气运，都是从我身上偷来的？”
　　天道淡淡说道：“你也可以这么理解。”
　　“那你让我将她拿下，是为了拿回属于我的气运？”萧炎问到。
　　“是。”天道说，“她身上的气运对你来说没什么用处，但对我们之后的计划至关重要，有了这气运，我除掉萧晗的把握，也会增加到九层。”
　　在听到天道说这东西对自己来说没什么作用的时候，萧炎忍不住撇了撇嘴，刚想说什么，就听见了天道后面的话，当即倒吸了一口凉气，眸光骤然变得狂热起来。
　　“有了那女人身上的气运，就可以除掉萧晗？”萧炎舔了舔唇，忍不住又确认了一番。
　　“对。”天道给出了肯定的答复。
　　努力平复了一下激动难耐的心情，萧炎深呼吸了两口，问：“那我该怎么做？”
　　天道淡声说道：“杀了魂瑾，炼掉她的灵魂。”
　　闻言，萧炎目光变得阴冷了两分。
　　他看向远方，良久，露出一个阴冷的笑容。
　　“没问题。”萧炎缓缓说道，“拿回自己的东西，又有什么错？”                    
作者有话要说：　　就，该怎么说呢，完全没有想到我的文居然会有被人抄袭的时候，真挺突然的，毕竟我也只是一个扑街小透明，而且说实话我也没想到同人文居然也会被抄，就真的从来没见过。
谢谢大家的提醒和支持，关于抄袭的事，我会尽量处理好的，只不过隔壁作者不知道是不是没有看到评论，不鸟我，我也没有其他办法联系到隔壁作者，就感觉不太好办的样子……
不过如果实在不好沟通的话，我就只能举报了，毕竟抄袭这种事真的没法忍，更别说还是大段大段的复制粘贴的那种，就让人很疑惑，你到底写的是斗破同人还是我的斗破同人的同人？？而且你不觉得你复制粘贴的那些东西崩你主角人设了吗？？
超出了我的知识范围……
――――
咳咳，言归正传，这是一章大肥章，内容有点多，交代的东西也有点多，算是不可或缺的伏笔章节。
让我们来为魂瑾小姐姐默哀一分钟吧。
【今天也是想写死萧炎的一天呢】感谢在2020-08-13 08:20:07~2020-08-14 09:05:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：水墨山河 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、谎言

　　魂瑾的魂碑，碎了。
　　当萧媚看见那碎成渣的魂碑之时，整个人都僵硬在了原地。
　　良久，她才颤颤巍巍地伸出手，想要触碰碎片，却停在了半空，似乎想要触碰，却又不敢。
　　不可能……这怎么可能……
　　魂瑾怎么可能会死？
　　她不过是回家去了，又怎么可能会出事？
　　萧媚不受控制的后退两步，像个疯子一样摇着头，不能接受这个信息。
　　“这不可能……”
　　眼睛微微发红，萧媚整个人像是魔怔了一般，一直喃喃自语着一句话，体内的斗气也在主人情绪失控之下，开始变得狂躁。
　　体内的斗气变得紊乱，萧媚忽的吐出一口血，眼前一黑，整个人倒在了地上。
　　盘坐在房间里修炼的萧晗忽然感觉到一股异常的斗气波动从隔壁房间散发而出，她猛然睁开眼，下一秒便出现在了门外。
　　这种波动非常不正常，萧晗几乎是瞬间便知道了发生了什么。
　　走火入魔。
　　她也来不及敲门，直接一脚踹开了萧媚的房门，一眼便看见了倒在地方的萧媚。
　　“怎么回事？”
　　萧晗眉头紧锁，上前将萧媚扶起来，她将自己的斗气输进去，替萧媚梳理着因为走火入魔而变得紊乱狂躁的斗气。
　　怎么好端端的，突然就走火入魔了？
　　【宿主您看桌上！】忽然，系统在萧晗脑子里叫了一声，声音中满是震惊。
　　萧晗下意识顺着系统的话向桌面看去，就看见了一堆玉质的碎片，而不知道为什么，萧晗觉得这堆碎片上蕴含着一股奇怪的能量，但这能量过于微弱，如果不是她神识足够强大，她都要以为是自己的错觉了。
　　“那是什么？”萧晗一边给萧媚梳理斗气，一边问系统。
　　系统声音惊讶：【那是魂碑，也就是宿主你们修真界的命碑。】
　　萧晗惊讶了一下，她当然知道命碑是什么了，修真界每一个门派都会有这样的命碑，不过因为材料难寻，也只有亲传弟子才会有相应的命碑。
　　“这是……魂瑾的魂碑？”萧晗瞳孔微微一缩，虽然她已经猜到了答案，但还是忍不住问了一声。
　　【这魂碑上的灵魂波动，确实是魂瑾的。】系统声音带上了些许难以置信，在回答完萧晗的问题之后，它又忍不住地问了一句：【宿主大人，魂瑾她真的……死了？】
　　萧晗抿唇，眉头紧锁，显然，魂瑾的突然出事也是完全超出了她的意料。半晌，她才缓缓说道：“魂碑都碎了，估计，八九不离十了。”
　　她看了一眼昏迷之中的萧媚，难怪萧媚会突然走火入魔，一夕之间接连失去三位至关重要之人，若是换个稍微脆弱一点的女孩子，恐怕当场就崩溃了。
　　魂族四长老的亲孙女，死在了魂族……萧晗轻轻叹了口气，凝重起来，看来魂族的情况，恐怕比她想象的还要恶劣。
　　就是不知道魂瑾的死她爷爷知不知情，或者说，和她爷爷有没有什么关系。
　　思索了片刻，完全没有头绪的萧晗摇了摇头，将满腔的疑惑暂时抛下，现在的她对中洲那边的情况一无所知，她无法推测出魂族现如今已经到达了什么样的地步。
　　将萧媚体内的斗气梳理好，确保她脱离了走火入魔的状态之后，萧晗这才将萧媚放置在床上，方才离开了萧媚的房间。
　　萧晗略有些疲倦地揉了揉眉心，只觉得事态似乎已经远远超过了自己的预料。
　　看见萧晗又在揉眉心，且神色倦怠，系统疑惑的轻咦了一声，说：【宿主，您最近好像随时都很累的样子。】
　　“我也不太清楚。”萧晗也觉得自己最近的状态不太对，可她检查过自己的身体，并没有任何问题。
　　想了想，萧晗还是摇了摇头，罢了，还是好好注意一下好了。
　　――――
　　萧媚醒来的时候已经是第二天了，她呆呆的躺在床上，似乎还是没有回过神来。
　　没过一会儿，房门便被敲响。
　　听见敲门的声音，萧媚眼睛猛然亮起，她跌跌撞撞地下了床，刷的打开房门，看见的却并不是自己想要看见的人，而是萧晗与琥嘉。
　　看见来者，萧媚眸中的光芒忽然又暗淡了下去。
　　“萧媚，你……你没事吧？”
　　一向大大咧咧的琥嘉收敛了自己没心没肺的态度，颇为担忧地看着似乎站都站不稳的萧媚。往生门唯二的斗灵死去，对他们往生门来说绝对是大事，更别说魂瑾与她们关系又很不错，大家都是好朋友，于情于理，萧晗都将这件事告诉了其他人。只不过吴昊昨天一直泡在天焚炼气塔，没有回来，所以就没有告诉他。
　　得知魂瑾死去，琥嘉第一反应是震惊悲伤，第二反应就是对萧媚的担忧，她已经知道了萧家巨变，知道了萧媚的父亲与爷爷都在不久前去世。
　　萧媚嘴唇微微颤抖，旋即，她勉强扯了扯唇角，摇了摇头，却说不出任何话来。
　　琥嘉将想要说的话咽了回去，在她的印象里，萧媚还从来没有过这种脆弱的模样。
　　萧晗就静静的站在门口，什么也不说，不过也是，她本来就不是那种擅长安慰别人的人。
　　用力握紧拳头，指甲深深陷进了手掌之中，萧媚突然就像是想起了什么一样，抬头看向萧晗，眸中带着她自己都没有察觉到的希冀：“萧……萧晗表姐，魂碑破碎，人就一定会死吗？”
　　萧媚的模样完全就是濒死之人想要抓住最后一根救命稻草一般，在她的印象里，萧晗就是一个无所不能，无所不知的人。萧媚也隐隐知道这是不可能的事，但她就是想要抓住最后一丝希望。
　　万一，万一是真的呢？
　　万一可能是其他原因导致魂碑破碎，而魂瑾没有出事呢？
　　萧晗沉默了一下，还是开口说道：“不一定，宿主身受重伤的时候，魂碑也会碎掉，说不定魂瑾是回家后遭到了什么意外，受了重伤。毕竟那可是她自己的家，她爷爷还是四长老，应该不会就这么死掉。”
　　听了这话，萧媚眼睛瞬间有了光彩，她迫不及待地向前一步，急切问道：“真的吗？”
　　萧晗面不改色地点点头：“确实。”
　　深吸了一口气，萧媚忽的向萧晗深深的鞠了一躬，虽然眼角依旧泛红，整个人看起来弱不经风，但却比刚刚多了几分精神：“我明白了，谢谢表姐。”
　　“你要怎么做？”萧晗问道。
　　萧媚抿唇，凄然一笑，道：“我能怎么做？现如今我不过是一个五星大斗师，能做得了什么？我所能做的，只有等她回来。”
　　萧晗微微蹙眉，想了想，说：“那为何，你不去找她？”
　　萧媚愕然抬首，看向萧晗。
　　“与其等她来找你，还不如你努力修炼，等达到了一定等级就去魂族找她。”萧晗面无表情，“若是她被族人囚禁起来怎么办？你要等一辈子？”
　　萧媚愣了一下，旋即低垂眉眼，轻咬下唇：“我明白了。”
　　眼睁睁的看着萧晗面无表情地说假话，系统当即愣住了，好半晌才磕磕盼盼地说道：【宿主，您为什么要骗她呢？】
　　宿主明明就知道，魂碑都碎了，魂瑾肯定已经死了，那又为什么要骗萧媚呢？
　　萧晗叹了口气：“不然你让我怎么说？”
　　萧媚本来就不是那种非常坚毅的女孩，她的内心要比她自己表现出来的脆弱许多。如果真的直接告诉她魂瑾肯定死了，没有任何希望了，刚刚失去了至亲的她又骤然之间失去了挚爱，萧晗无法想象萧媚会做出什么事来。
　　说不定，永久颓废都是好的。
　　就像是医生面对绝症晚期的病人时，从来不会直接表明“你没救了、等死吧”，他们总是会给出棱模两可的答复，就比如什么“只要积极配合治疗，就会有所好转”之类的。
　　现如今的萧媚就相当于那个绝症患者，她所需要的是虚无缥缈的希望。
　　听了萧晗的解释，系统呐呐地应了一声，它还是没有想到，自己萌的cp居然还是be了，而且还是以其中一个死亡为方式的be。
　　抹了一把芯酸泪，系统自虐般地想到。其中一个死了，另一个以为她没死，并还在为之后能够寻找她而做努力。
　　太虐了！                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-14 09:05:14~2020-08-15 09:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、强榜前十

　　似乎一切都又重新走上了正轨，魂瑾离去的消息不知为何被散播了出去，一部分看不惯往生门的老生接二连三地跑来找麻烦，似乎觉得没了魂瑾，一个新生组织完全不足为惧。不过他们并不知道魂瑾已经死了，只是单纯的以为魂瑾回家了，可能不会回学院了。
　　而这些闹剧在萧晗一掌将两名五星斗灵打成重伤的瞬间戛然而止。
　　因为这些天的事接二连三地超过了萧晗的预期，导致她心中有些许烦躁，也就没有给别人留面子。而她这一手，则直接镇住了整个内院。
　　要知道，就算是九星斗灵，都不可能一掌重伤两个五星斗灵。
　　不过自然也会有人觉得不服，尤其是那些强榜上榜上有名的人物，不过在强榜排名第三的柳擎惨败在萧晗手下之后，就再也没有人敢来挑战了。
　　而萧晗也因此升至内院强榜第三名。
　　在此之后，没有人敢来找往生门的麻烦，而遭受了老生骚扰的新生们则再次感觉到了自己的弱小，于是更加努力勤奋地修炼。能够进入内院的人本来就不是什么愚笨之人，天赋都称得上好，再一努力，那修为可以说是一日千里。
　　不过这些对萧晗来说都不重要，她现在比较关心的就是不久之后的内院大赛，而原著中记载着，大赛前十名都能在长老的带领下进入天焚炼气塔最深处进行最彻底的淬体，而陨落心炎暴动便在那个时候。
　　萧晗关心的自然不是心火淬炼，她所关心的只是陨落心炎，而陨落心炎暴动无疑是一个绝佳的机会。
　　揉了揉太阳穴，萧晗看向台上正在交手的学生，吐了口气，只希望比赛能够早一点结束，这样她才能够早一点拿到陨落心炎，早一点前往中洲古族去寻找薰儿。
　　一想到心上人，萧晗眉眼肉眼可见地柔和了很多，不过现在几乎所有人的注意力都在比赛台上，所以也没人看见她难得一见的柔和。
　　不过……
　　萧晗将神识放了出来，在场地里扫了一圈，有些疑惑：“萧炎居然不在？”
　　【对哦。】系统这才发现萧炎没有在，自从云岚宗的三年之约后，它就失去了对萧炎的定位监控，而且这段时间发生的事又这么多，它早就把男主这玩意忘到不知道哪个犄角旮旯里去了。如今听萧晗提起来，它才反应过来，似乎好久都没有见过萧炎了。
　　本能的蹙了蹙眉，萧晗心中涌上了些许不好的预感，内院大赛这么一个展现的好机会，萧炎又怎么会放弃？
　　【宿主不用担心啦，现如今，萧炎身上的气运都被女主抢了一半多了，他就算想做什么，恐怕也无法成功，更何况您的实力摆在那里，就算因为他气运比您强，您杀不了他，但他也不可能伤的了您。】系统认认真真的说道。
　　萧晗轻轻敲打着座位扶手，沉思了一会儿，忽然说道：“气运能够被谋夺吗？”
　　系统不太明白萧晗为什么会突然问这个，但还是认认真真地说道：【能是能，不过这种方法过于阴损，就算能成功谋夺，之后也会死于非命，且不得转世轮回，所以极少会有人去谋夺他人气运。】
　　【而且气运这东西过于玄乎，至少这个世界似乎是没有谋夺气运的方式的。】
　　闻言，萧晗神色放松了一些，但还是没有因此彻底放下心来。
　　罢了，兵来将挡，水来土掩，她就不信了，萧炎还能翻得出什么浪来。
　　内院大赛可以说是迦南学院内院的一大盛事，持续了整整五天方才落下帷幕。
　　萧晗随随便便进了前十便不再继续挑战，但其他人却都不敢小瞧这个强榜排名第三的新生。
　　如同原文中所说的一样，强榜排名第一的确实是龙族的小丫头紫妍，因为萧晗体内的劫雷蕴含了强大的天地之气，紫妍身为太古龙族，对天地之气非常亲近。故而这丫头对萧晗非常亲近，还想要跟萧晗打一场。萧晗不厌其烦，便丢给她了几瓶五品丹药当糖豆，这才堵住了那张喋喋不休的嘴。
　　萧晗颇有些头疼的揉了揉眉心，觉得这头龙崽子真是个话唠。要不是她畏惧自己身上的劫雷气息，恐怕还会抱着自己不撒手。
　　翌日，平静了一段时间的内院再次变得热闹了起来，因为今日，强榜前十的强者就要进入天焚炼气塔中接受本源心火的锻体。内院中人都清楚，只要熬过这种锻体，便能够为以后的晋阶斗王铺平道路。这种可遇不可求的机缘，足以令人任何人眼红与垂涎。  
　　往生门内，一大群往生门成员簇拥在小楼阁之前，望着紧闭的房门，窃窃私语。  
　　“嘎吱！”  
　　在众人互相交谈间，紧闭的房门忽然响起细微的声响，顿时，所有窃窃私语声都是在此刻落了下来，盯着房门的一道道目光泛着火热与尊崇。  
　　在那所有火热目光注视下，一身白袍的女子缓步走出，那张一如既往没什么表情的脸庞以及浑身冷然的气质令得所有往生门成员都有种振奋的感觉。
　　作为往生门的真正领袖，萧晗的一举一动都牵动着整个往生门的心绪，不管遇见何种对手，只要她没有败，那么往生门众人便也会有着无穷斗志与信心。 
　　萧晗的目光缓缓扫过在场的每一个人，随后淡声说道：“走。”
　　语罢，萧晗率先对着往生门之外行去，萧媚、琥嘉与吴昊紧随其后，而他们身后，大批的成员也浩浩荡荡的紧跟而上。  
　　如此大批部队行走在内院，所引起的骚动自然不小，一道道目光从四周射将而来，当他们瞧得那领头的白袍女子后，顿时恍然，旋即一脸艳羡的望着那跟在其后，气势高涨的往生门众人。  
　　如今的往生门因为销售丹药的缘故，可以说是垄断了内院的丹药市场。并且随着往生门实力的增强，就是连内院中的老势力――药帮，也越来越难以与往生门争夺市场。
　　兜售丹药所带来的充裕火能也让得往生门成立了属于自己的火能奖惩制度。因此，内院之中，就算是一些早已经加入别的势力的学员，也是对往生门成员的待遇感到羡慕。  
　　当萧晗等人来到天焚炼气塔之外时，此处早已经是被围得人山人海，今日因为强榜前十要进入塔中底部的因故，所以内院已经禁止了其他学员的进入。此举虽然令得众人有些微词，可却也明白这是历代的规矩，倒也是无可奈何。  
　　萧晗这边一大群人的出现，顿时引来了各方的注意，作为现如今内院最有名的学员，她几乎是瞬间便被所有人给认了出来。
　　等待了将近半个小时后左右，突然有着破风声从天空响起，几道苍老的身影闪现在了塔门之外，领先一人赫然便是大长老苏千。  
　　“看来诸位也是到齐了啊，那么我也就不废话了。”苏千目光环视了一圈，也不多费唇舌，手一挥，沉重的塔门便是在一阵嘎吱声响中缓缓打开。  
　　“强榜前十的十人，随我进来，其他人，今日并不允许进入，否则的话，半年之内，都别想进入其中。”苏千淡淡的说了一声，旋即也不理会被这严厉惩罚骇得缩脖子的众人，转身就是对着塔中行去。  
　　望着苏千的背影，萧晗率先站起身来，然后在那一道道艳羡的目光中，踏进了天焚炼气塔。
　　进入天焚炼气塔。明亮的光线顿时变得黯淡了许多，萧晗目光抬起，便瞧见苏千正停留在此地，似乎在等待着他们一般。  
　　瞧得萧晗率先进来，苏千冲着她笑了笑，对于内院唯一知道自己真实修为的人，萧晗也淡漠地拱了拱手。
　　“萧晗小友，是打算今天动手？”苏千装似无意地问了一句。
　　萧晗瞥了他一眼，沉吟片刻，给了个模糊的回答：“看情况。”
　　苏千笑了笑，提醒了一句：“不过最近不知为何，陨落心炎似乎有些暴动的迹象，上一次你请假回家的时候，陨落心炎便发生了一次暴动。”
　　萧晗点了点头，看过原著的她自然是知道的，不过她还是低声道了声谢。
　　后面的人也陆陆续续的进来了，苏千便止住了话头，又恢复了原本的高冷模样。
　　“萧晗萧晗，我东西吃光了，等从这里出去后，你可要再给我一些。”突然，萧晗的袖子被拽住了，紧跟着传来一个奶里奶气的声音。
　　萧晗低头一看，便看见了紫发小萝莉一脸不爽的表情。
　　紫研也不理会苏千，低声嘟囔道：“最讨厌来这塔里了。”  
　　“嗯。”萧晗点了点头，她知道紫研本体是魔兽，因此对于火焰略有些排斥。而那所谓的心火本源锻体，对她也是没有太大的作用，毕竟紫妍已经晋入了斗王阶别，再铺平道路也是无用。
　　不过聊胜于无，能够免费锻体一次，多多少少也是有点好处，所以紫研也不会如何反对，她虽然性子单纯，但对于这些还是能够分清的。  
　　轻咳了一声，苏千瞪了毫不在乎的紫研一眼，旋即无奈的将目光转向萧晗等人，严肃道：“你们一路跟着我，不要单独行走，到了塔中下面的几层，也不要随意走动，不管有任何动静，都不能四处察看。否则的话，我会立刻取消你们的资格，明白吗？”  
　　闻言，众人虽然有些错愕，可依然还是点了点头。
　　见到众人点头，苏千这才转身，在前领路，他所行走的路线与平常的下塔路线并不相同。
　　沿着边缘行走了几分钟，苏千带着众人钻进了一处光线昏暗的蜿蜒下行的通道之中。顺着不断转弯的楼梯下行着，萧晗能够察觉到，他们正在深入天焚炼气塔底部。  
　　这条楼梯通道防守森严，足以让所有人感到震惊，几乎每下走几分钟，便会出现一名犹如雕塑般站立的守卫。这般严密的防守，再配合着周围昏暗的气氛，令得好几人偷偷的咽了一口唾沫。
　　若非是对内院非常信任，恐怕都有人忍不住要怀疑苏千是否要把他们带向某种绝地了。  
　　在这压抑的气氛中，几乎没有人有说话的兴致，除了一路上紫研不断绕着萧晗嘀嘀咕咕的说着话，其他人都是紧绷着脸庞。整条楼道，都只有一阵略显凌乱与粗重的呼吸声。  
　　这种压抑的赶路，在持续了将近半个小时后，终于是伴随着昏暗的通道尽头出现的光芒而被打破。  
　　“到了！”快步走向尽头，苏千淡淡的声音，顿时令得众人精神一振，脚步急忙加快，最后争先恐后的涌了出去。  
　　踏出昏暗的通道，刺眼的强光令得萧晗等人习惯性地眯了眯眼，旋即又睁开，仔细打量着这片地区。  
　　这是一处极为宽敞空荡的塔内空间，占地极广，目测下来，几乎比上面任何一层都要宽敞，而且由于这里并没有太多的修炼室，因此一眼望去，有种空荡荡的感觉。  
　　萧晗的目光停留在了中央地所，那里有着一个宽约几十米的巨大洞口，目光缓缓移上，萧晗眼眸顿时微微眯了起来了起来。只见在那高达近百米的层顶处，一个同样庞大的洞口，极为精准的对着下面的深洞。显然，这天焚炼气塔似乎每一层都是有着这么一个洞口，而且，这些洞口还是互相连着的。  
　　她收回了目光，看向不远处的黑暗。不知为何，心中的那股不安越发的浓重起来。

　　☆、暴动

　　苏千在距离那深洞洞口还有二十来米的距离时停下了脚步，他手掌一挥，顿时，便有两道身影不知从何处闪掠而出，最后停在洞口之外的十来米距离处。
　　萧晗望了那两道身影一眼，这两人应该也是内院的长老，只不过似乎并不常在外露面。
　　“都坐下吧！”苏千指向一处地面，那里有着十个特制的玉台，看上去翠绿如翡。
　　在所有人坐下之后，苏千这才转身与一名长老低声说了几句，而后，两名长老缓步走近那深洞洞口，双手闪电般的结出手印，最后低声沉喝。
　　随着两人喝声落下，只见那空无一物的深洞四周忽然涌上一阵波动，随即一层有些虚幻的能量涟漪缓缓的出现在了众人注视中。
　　在那能量涟漪罩浮现之后，两名长老手一招，顿时，一个人头大小的淡白色光罩缓缓从那深洞之中飘荡而出，最后渗透出能量涟漪，悬浮在离地两米处的位置，上下起伏。
　　在第一个淡白色光罩飘出之后不久，又是接二连三的有着光罩飘出，半晌之后，总共十个光团，出现在了萧晗等人面前。
　　眨了眨眼睛，众人皆是一脸疑惑的望着那犹如鸡蛋般的白色光罩。
　　瞧得众人茫然的脸色，苏千淡淡一笑，袖袍轻挥，顿时，那淡白色光罩的颜色便急速变得透明，最后将其中之物显示在了众人面前。
　　颜色淡去，那出现在光罩之内的赫然是一团看似无形，可似乎却能用肉眼看见的一样火焰，这些火焰在各自的光团中袅袅升腾，不过温度似乎全部都被光罩隔离了一般，因此萧晗等人并没有察觉到一点温度。
　　“这便是本源心炎。”苏千凝视这些无形的火焰，淡淡的道：“这种本源心炎极难获得，每年费尽我们极大的人力，方才能够得到三到四团左右，而且这还得看运气……这东西对斗王之上阶别的人没太大的用处，可对斗王之下的人却是有着极大的作用。当然，这也是有着不小的风险，锻体之痛极难忍耐，一个不慎，不仅会失败，而且还会对本身造成不小的伤害。”
　　“大长老，这本源心炎锻体……往年的成功率是多少啊？”其中一个男生伸了伸手，小心翼翼的问道。
　　“每届强榜前十来此处接受锻体的，失败率也并不低，每次都会有一半的人失败。”苏千轻描淡写的声音，却是令得一些人额头冒起了冷汗，一半的失败率……这貌似高了点吧？
　　“若是不敢接受锻体，提出来便可，这本源心炎也极为珍贵，能省，那自然是最好。”苏千随意的道。
　　闻言，众人面面相觑，倒是无人敢提出退避，也正如苏千所说，晋升斗王太过困难，有这般机缘，若是放弃了，日后后悔，可就……
　　萧晗淡淡的看了一眼面前的光罩，说：“大长老，学生已经摸到了斗王的门槛，这东西似乎对我作用不大。”
　　听见萧晗的声音，苏千看了她一眼，旋即露出一丝淡淡的笑容。而其他人则是一脸震惊不解地看向她，想不通她为何要放弃这触手可及的大好机会，毕竟她只是摸到了斗王门槛，而不是已经晋升为斗王，不管怎么说，这本源心炎都应该对她有莫大的好处。
　　萧晗无视掉所有的不解，施施然地下了椅子，本源心炎对她来说没有任何作用，接受了反而还会欠下迦南学院的人情，不值当。
　　收走萧晗面前的本源心炎，苏千对她笑了一下，说：“既然如此，你就先在这里等着吧，待到所有人结束锻体，再一道出去。”
　　萧晗淡淡的拱了拱手，算是应了下来。
　　其余人面面相觑了一下，皆是摇了摇头，没有再将注意力放在萧晗身上。
　　见到无人说话，苏千一挥手，九个光团便是飞掠到众人头顶上，最后在众人的目光中，嘭的一声破裂开来，其中那道无形火焰便这般直直的掉落而下，从众人头顶钻了进去。
　　――――
　　天焚炼气塔最底层。
　　这里与上面几层几乎是一种截然不同的景象，炽热的温度升腾在庞大的空间中，乃至连视线都有些模糊虚幻。
　　萧晗微微眯着眼，淡淡的银色染上眼瞳。
　　深洞之外，一片肉眼可见的能量罩成圆柱形将之牢牢的封锁而进，能量罩表面满溢着颇为玄奇的各种纹路，宛如巨蛇爬过留下的弯弯曲曲凹痕般。这里的能量罩极其的狂暴，一丝丝雄浑的能量涟漪不断的扩散而出，隐隐间甚至还有着极为低沉的气爆声传出。
　　“这便是陨落心炎。”她身旁的苏千负手而立，面容上带着些许凝重。
　　萧晗抬手，做了一个食指并着大拇指做了一个轻捻的动作，旋即她抿了抿唇，眉头微蹙。
　　“不对劲……”
　　这四周的温度中所蕴含的能量似乎夹杂着些许异常的杂质，拥有纯净至极的天地能量的萧晗几乎是瞬间就感觉出了这股异样。
　　苏千点了点头：“你也感觉到了？确实，陨落心炎似乎很不对劲，但不知为何，内院长老们联手，也没有发现任何异常。”
　　舔了舔唇，萧晗呼唤起系统。
　　尽职尽责地扫描了一圈，系统也没有发现任何异常：【没有异常，宿主大人，这会不会是你们多心了？】
　　萧晗却是凝重了几分，没有异常才是最大的异常。原文中的陨落心炎就是在这个时候爆发的，所以现在的陨落心炎四周的能量应该是会存在异常的。
　　听了萧晗的话，系统也发觉到了事情的不对劲：【那我再好好地探查一下，宿主您一定要小心。】
　　收下系统善意的提醒，萧晗又重新将目光放在了陨落心炎上。而在下一秒，她微微变了脸色。
　　“嘭！”
　　突兀间，有着细微的声音悄悄的从岩浆世界中响起，旋即传过不知道多长的深洞，传进了两人的耳中。
　　这细微的声音，犹如心脏的跳动声一般，让得闻者心脏也是忍不住的随之一跳。
　　苏千脸色猛然大变，目光骇然的望向那地底岩浆世界中，那里，一股极为狂暴与磅礴的能量正在缓缓从岩浆之底涌出。并且，随着这股狂暴能量的涌起，那岩浆世界中的平静也被轰然打破。
　　不知从何处而来的狂风在岩浆之上呼啸而起，将那岩浆带动着翻卷起高达十来丈的火色浪潮，旋即又重重砸落，那一霎那的轰鸣声响宛如山崩地裂一般！
　　“这股能量……”感受着那陡然涌起的熟悉能量，苏千脸庞上涌上一股青色。
　　“这东西干了什么？怎么突然间能量变得比以前雄浑了几倍之多？”苏千脸色震惊的喃喃道。
　　萧晗瞳孔微微一缩：“退后！封印撑不住了！”
　　话音刚落，那深洞底部却是猛然响起一阵轰隆巨响，无尽的岩浆世界中，暗红色的岩浆突然间剧烈的翻腾了起来，一股极其狂暴的能量弥漫其中。
　　岩浆翻滚间，就犹如有什么东西即将破水而出一般。半晌之后，翻滚的岩浆突然变得安静了下来，然而，两人的眼神却并未因此而放松，萧晗清晰的感觉到，那股狂暴的能量距离岩浆表面越来越近。
　　“噗！”
　　平静的岩浆表面猛然掀起一阵涛浪，岩浆飞射间，一条身体近乎透明，头颅足足有着丈许庞大，浑身布满着渗透着无形火焰的火蟒穿破了岩浆，带起令得空间都是震荡不堪的磅礴能量，出现在了两人那视野之中。
　　“叽！”
　　破出岩浆，庞大得看不见尽头的透明火蟒犹如被囚禁了千年一般，扬起巨大的头颅，尖利得足以令一名寻常斗灵当场震爆身体的音波急速的扩散而出。
　　随着那道音波声的扩散，岩浆世界犹如被投入了无数炸'弹一般，低沉的轰鸣声不断的响起，岩浆暴射，火焰四处狂喷。
　　近乎疯狂的发泄了一通之后，那条庞大的透明火蟒似乎感应到了地面之上的注视，猛然间抬起巨大的头颅，泛着无形火焰的三角瞳孔死死的锁定在了深洞之口处的苏千身上。
　　苏千顿时觉得身体一凉。
　　蛇瞳锁定了苏千，仅仅瞬间之后，灵智已不低的它便是认出了这个老对手，当下一道极其恐怖的能量波动猛然从其那庞大的身躯中升腾而起，那股能量的狂暴与磅礴程度，即使是苏千都是感到有些心寒。
　　“叽！”
　　又是一道狂暴尖锐的声波暴涌而出，无形火蟒庞大的身躯猛的一拍岩浆，顿时，那足足有着将近二三十丈长的庞然身躯犹如一道无形闪电般，带着炽热的温度以及狂暴能量，顺着那深洞暴冲而上！
　　“退后！”
　　萧晗沉喝一声，右手成爪，血红色的劫雷瞬间炸裂开来，带着恐怖的威压在她身旁凝聚成一条巨龙。
　　感觉到恐怖的天地能量，火蟒似乎瑟缩了一下，但它再也不想再这样被囚禁在这里，昏天黑地，没有自由，所以即便恐惧，但它还是怒吼一声，速度暴增，向着洞口处猛然窜去。
　　“轰！”
　　一声巨响，带着无与伦比的能量波动，向着四周猛然震去！
　　剧烈的气流将苏千震得后退两步，稳住身形之后，他忍不住心惊。
　　这就是高阶斗尊的力量？
　　“立刻疏散所有学生。”萧晗沉声道，“我先拖住它。”
　　苏千深吸了一口气，点了点头：“你当心一些。”
　　言罢，他转身便飞速离开了。
　　眼见着苏千离开，火蟒怒吼一声，一股足足有着几十米宽长的血色岩浆柱犹如火山爆发般，从那深洞之内喷发而出！
　　“雷囚！”
　　不再保留，萧晗双手飞速结印，一道道碗口粗细的血色雷电猛然爆发，以萧晗为中心，在半径约五十米的范围内组成了一个恐怖的雷电囚笼。
　　那沸腾的红色岩浆在碰到劫雷的瞬间便被分解掉，萧晗脚步微微向后一踏，顿时，整个人便猛然冲向火蟒。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-16 10:08:39~2020-08-18 08:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：合午 66瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、突生异变

　　不愧是异火榜排名靠前的异火，居然连灵智都修炼出来了，堪比魔兽。如果不是有劫雷作为依仗，萧晗恐怕也不敢如此莽撞。
　　“轰――”
　　血红色的雷电与熔浆相撞，巨大的气浪将四周的建筑撞的支离破碎，萧晗倒退两步，勉强压下了体内翻腾的气血。
　　“果然还是有些勉强。”萧晗眉头微蹙，她似乎估错了陨落心炎的实力，现在竟然还有些力不从心。
　　【宿主，有古怪！】系统忽然出声道，【按照资料所言，这陨落心炎不应该会有这么恐怖的力量，它的力量有古怪！】
　　闻言，萧晗心下一惊。
　　【建议宿主尽快离开此处！】系统声音有些着急。
　　而也就在这时，苏千又匆忙赶了过来：“所有人都已经撤出了天焚炼气塔，萧晗，我们也快点出去，长老们已经开始着手准备封印了。”
　　萧晗点了点头，身影一晃，便和苏千一道往出口的方向飞速离去。
　　在即将到达出口时，萧晗忽然觉得丹田猛然剧痛起来，浑身的斗气瞬间停滞，她猛然喷出一口血，整个人不受控制的向下极速坠落。
　　苏千猛然一惊，下意识向下一捞，接住了萧晗。
　　“这是怎么回事？”苏千神色凝重，面色不太好看。
　　萧晗脸色纵然变得苍白，她只觉得丹田就像是要被撕裂开了一样，痛入骨髓。
　　她颤抖着手拉了拉苏千，颤声说道：“快走，这里不对！”
　　苏千虽然不知道萧晗到底怎么了，但他能够感觉到萧晗气息发生了微妙的变化，变得越来越虚弱，当即不再犹豫，速度再度暴增。
　　就在他们即将离开之时，一道狂暴的斗气忽然不知从哪里出现，打在了苏千手臂之上。苏千闪躲不及，被打了个正着，当即吃痛地松开了手，捞住的萧晗便掉了下去。
　　下面的火蟒呼啸着向上冲来，灼热的熔浆跟着它汹涌而上。
　　来不及去寻找是谁动的手，苏千下意识运转全身斗气向着萧晗冲去，却被一道黑影挡住了去路。
　　那黑影是一个裹着黑袍的男人，脸色微微有些苍白，浑身透着一股让人觉得非常不舒服的邪气。
　　“苏千长老还是管好自己，别多管闲事的比较好。”那人声音有些嘶哑，就像是喉咙受过什么损伤一般。
　　听到这声音，苏千猛然睁大了眼睛：“你是……魂殿的左使，魂惊浪！”
　　男人低笑一声，没有反驳。
　　“这陨落心炎，是你们魂殿搞的鬼？！”苏千咬牙切齿，声音中带着滔天的怒意，“你们魂殿这是要与我们迦南学院为敌？！”
　　魂惊浪淡淡说道：“不过是少殿主的命令罢了……不过就算是与你们迦南学院为敌又如何？难不成我魂殿还怕你们迦南学院了？”
　　变相的承认了这次的事故确实是他们魂殿的手笔，听了这话的苏千怒喝一声，斗气运转，抬手拍向魂惊浪，举手投足间，强大的斗气喷薄而出，令得空气似乎都有些破碎。
　　“给我滚！”
　　惦记着情况不对劲的萧晗，苏千当即不再犹豫，直接用出了自己最强的斗技。
　　深色的斗气豪芒浮现，强大的劲气让得空间变得有些扭曲，剧烈的气流顺势而上，直奔魂惊浪。
　　“若你想要去救那女人，便也大可不必了。”魂惊浪冷笑一声，浑身气势猛然攀升，与苏千相差无几的斗气悍然迎上：“反正少殿主发话，她萧晗今日，必死无疑！”
　　――――
　　“可恶！”坠落中的萧晗低低的骂了一声，只要她一催动斗气，丹田便剧痛无比，就像是下一秒便会碎掉一般。
　　很快，这股剧痛就顺着丹田蔓延而上，涌向了四肢百骸，萧晗也算是能忍痛的人了，可在这股剧痛之下，她却好像什么都做不了一样。
　　这到底是怎么回事？
　　劫雷就像是被什么束缚了起来，完全不听她的指令，内视之下，她能够发现，一股看起来虚无缥缈的黑色雾气缠绕在她的丹田之上，将劫雷笼罩其中。而在黑雾的四周，又萦绕着淡淡的金色光芒，那上面似乎还有着一些熟悉的气息。
　　【这是――煞气？？】系统的尾音直接破音，充斥着浓浓的不可置信，【这怎么可能？！】
　　意识变得逐渐模糊起来，在听见脑海中系统惊恐的声音时，她下意识地问了一句：“煞气……是什么？”
　　【世间生灵的负面情绪的集合体……宿主您清醒一点啊！！】如果不是因为自己是一个机械，系统恐怕都要哭出来了，它真想拼命摇晃着萧晗的肩膀，让她清醒，千万不能在这里昏过去。
　　【该死的，这煞气到底是什么时候……】系统急的如同热锅之上的蚂蚁，团团转，一股巨大的无力感涌上芯片。
　　它没有告诉萧晗的是，那煞气之中还萦绕着浓郁的天地气运。一般来说，气运是属于天地所有，就算是气运最为浓郁的气运之子，身上的气运也只是天地赋予的，他们只能算是借用。在他们死后，气运会脱离他们，回归天地，在这个过程中，气运之上属于个人的气息就会被清洗掉，重新变为无主之物，直到下一次被天地赋予给另一个人。
　　而那些被强行从人身上剥离的气运，会因为没有受到天地召回而依旧沾染有原主人的气息。
　　系统能够感觉到，那浓郁的气运之上，分明是魂瑾的气息！
　　它瞬间就明白了。
　　然而萧晗已经陷入了半昏迷状态，身体直直的向下坠落。
　　身下，无形火焰迎面扑来，旋即火海涌动，火蟒张开血盆大口，将坠落的萧晗吞噬。
　　“轰――”
　　在吞下萧晗的瞬间，火焰再度暴涨，坚固的炼气塔开始逐渐支离破碎，巨大的石块被震碎，如同炮'弹一般砸了下来，却在接触火焰的瞬间消失殆尽。
　　“嘭――嘭！”
　　两道身影交错，感觉到天焚炼气塔的变化，苏千瞳孔猛缩。
　　魂惊浪身形暴退，抬头看了看即将倒塌的天焚炼气塔，桀桀一笑：“老鬼，这东西就要塌了，你要是再不出去，可就别想再出去了。”
　　言罢，他周身黑气猛然高涨，旋即，一声厉啸划破天际，他整个人便化成了一道黑光，向着出口闪电般窜去。
　　苏千向下看了看，眸中流露出些许悲意，他释放出自己的精神力，在塔内扫了一圈。精神力在接触到陨落心炎时，便被骤然击碎，苏千只好退而求其次地将注意力放在没有被陨落心炎波及到的地方，却并没有发现萧晗的气息。
　　他咬了咬牙，最终还是离开了这里。
　　就在苏千出来的瞬间，一个金色的法阵霎时间便出现在出口处，陨落心炎“轰”地一声撞在了金光之上。
　　苏千脸色不太好看，他落在了长老们身旁，看见了不远处十来个黑袍人，而为首之人他也觉得眼熟，思考了一下，他面色微变。
　　那是……
　　“萧炎？”苏千出声，声音中带着些许不确定的语气。
　　听见有人叫自己的名字，萧炎懒洋洋的抬起头，见到是苏千，他露出一个堪称恶劣的笑容：“原来是苏长老，学生有个问题，不知道苏长老愿不愿意为我解答一下？”
　　苏千脸色沉沉，看着他这副模样以及身后的魂殿人，他又怎么会不明白这到底是怎么一回事？
　　能坐上迦南学院长老之位的人，又怎么会是一个蠢货？
　　“你想问什么？”苏千声音冷冷。
　　萧炎淡淡一笑，黑眸中的恶意仿佛都要溢出来了一样，说出的话却让在场所有人冷汗直冒：“不知道萧晗到底……死没死？”
　　苏千微微眯起眼睛：“这一切都是你做的？”
　　萧炎傲然一笑：“否则呢？”
　　其实并不全是，天道告诉他陨落心炎会在今天爆发，他所做的不过是在天道的帮助之下将一些东西加入了陨落心炎，让得陨落心炎变得更加暴躁恐怖。
　　最主要的，还是在萧晗使用劫雷的时候将天道做出的封印打进她的身体里。
　　萧炎这才知道，在萧晗于外院选拔赛终赛暴打自己的时候，天道就将一部分封印放进了对方的丹田之处，这封印平日里就潜伏在她的丹田里，除了让萧晗变得疲惫虚弱之外，就没有其他什么作用了。最重要的，就是今天的封印。
　　那封印可是用魂瑾的气运做成的。这封印能够将斗气与丹田阻隔开来，让萧晗无法使用斗气，甚至无法使用那诡异的雷电。
　　一想到自己最大的敌人就这么被除掉了，萧炎就忍不住兴奋的浑身发抖。
　　萧炎扫了一眼天焚炼气塔前惊恐的学生们，仰天大笑两声，手一扬，高声说道：“我们走！”
　　旋即，他又看向那边面色沉沉的长老们，露出一个笑容：“苏长老，这东西还是留给你们解决吧，希望明天之后不会听见内院全部覆灭的消息。”
　　脸色阴寒的望着离开的魂殿诸人，苏千转头冲着不远处的无数学员厉声喝道：“都给我离开内院，进深山去！”
　　听得苏千喝声，那些簇拥在楼顶各处的内院学员也是有些骚乱了起来，天空上那团并不庞大的陨落心炎却释放着一股恐怖的毁灭性力量，他们丝毫不怀疑，若是它落下来，怕整个内院都会在顷刻间被焚毁！
　　苏千恨恨地看了一眼那陨落心炎，咬了咬牙，闭上眼睛：“萧晗她……是内院的英雄！”
　　如果没有萧晗的拖住陨落心炎，恐怕在陨落心炎爆发的一瞬间，整个塔就支离破碎，塔内的优秀学员根本不可能逃出生天。
　　半晌后，他睁开眼，握紧拳头：
　　“开始封印！”                    
作者有话要说：　　这几天有些忙，所以更新可以会有些不稳定，先说一声抱歉哈。
――感谢在2020-08-18 08:57:09~2020-08-20 08:15:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小笼包 8瓶；LJY-VJ 5瓶；贺辞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、南柯一梦

　　入眼的，是一片血红色的岩浆，在这片岩浆之上，空间似乎都因为高温而扭曲着。
　　熔浆深处，一个白袍少女静静地躺在地上，无形的火焰将她包裹，那蕴含着恐怖能量的火焰一点一点的吞噬着她的内脏骨骼。少女就像是已经死去了一般，闭着眼睛，胸膛也没有起伏，似乎已经没有了呼吸。
　　无形的火焰逐渐往下，所过之处，内脏、经脉、骨骼被全部融化。很快，它就来到了丹田的地方。
　　原本缭绕在丹田之上的煞气和气运不知去向，似乎已经消散了。无形的火焰包裹住丹田，慢慢的吞噬着丹田。
　　陨落心炎能够感觉到，只要自己吞掉了这女人的丹田，它的实力就能更上一层。
　　然而，在吞噬了近一半之后，异变突生。
　　恐怖的洪荒之力霎时爆发而出，将女人体内的火焰直接震碎！那洪荒之力呼啸而出，所散发的威压让人喘不过气来。
　　就宛如创世纪一般，明显不属于这个世界层次的存在似乎将要醒来了一般，空气都在颤抖着。
　　陨落心炎颤抖着，一动也不敢动，身为天地异能，它对天地最是敬重畏惧，而它从这股气息中感觉到了创世混沌的气息。
　　那股忽然爆发的洪荒之力似乎对这个弱小的火焰没有任何兴趣，在驱散了女子体内的陨落心炎之后，它便将女子缓缓包裹起来。
　　迫人的威压缓缓蔓延开来，散发到熔浆世界的每一个角落，在威压的压制之下，熔浆世界的原本力量完全不敢随意乱动，不敢造次。
　　世界再一次陷入了沉寂……
　　――――
　　一片黑暗。
　　萧晗立于黑暗之中，茫然的看着四周伸手不见五指的黑暗，似乎不知道发生了什么。
　　她觉得大脑一片混乱，她的记忆似乎发生了错乱，她总觉得自己的记忆有所缺失，但仔细想想，似乎又觉得自己什么都没有忘记。
　　她看了看自己的手，一向清冷淡漠的眸子里第一次流露出茫然无措的神情。
　　想了想，她抬步向前走去，因为她的师尊曾经说过，当迷茫之时，便往前走。
　　一直向前走着，萧晗也不知道自己到底走了多远，走了多久，她一直身处这片黑暗之中，这黑暗宛如没有尽头一般，让人无端觉得心生绝望。
　　萧晗一直向前走，越往前走，她便越觉得疲倦，那股疲倦就像是潮水一般，将她沉溺，她只觉得双腿仿佛灌了铅一般，越来越抬不起来。
　　很快，她脚步一踉跄，整个人便不受控制地向前倒去，意识沉入深渊。
　　――――
　　“师姐……师姐……大师姐！”
　　一个稚嫩的声音响起，将意识从沉睡中逐渐拉了回来，萧晗缓缓睁开眼，觉得双臂有些发麻。
　　她直起身，抬手揉了揉眼睛，下意识地望向身旁。
　　一个身穿淡黄色可爱外衫的小女孩站在桌边，眨着一双大眼睛看向她，小女孩大约只有七八岁，脸上还带着婴儿肥，眸子里盛满了孺慕与亲近。
　　“子杉？”萧晗下意识地说道。
　　“师姐你终于醒了。”萧子杉拉着萧晗的衣袖，奶声奶气地说：“师姐可要好好休息呀，师尊说，不好好睡觉是长不高的。”
　　萧晗目光柔和了一些，她抬手揉了揉萧子杉毛茸茸的头，说：“那是针对你们小孩子的。”
　　“师姐也是小孩子！”萧子杉嘟着嘴，看上去就像一只河豚，可爱极了，“师姐不要摸我头，会长不高的！”
　　失笑着收回手，萧晗问道：“找我有什么事么？”
　　萧子杉这才像是想起了什么一样，小小的嗷了一句，说道：“师姐，师叔找你。”
　　“师尊？”萧晗点了点头，“我知道了。”
　　萧子杉的师尊与她的师尊是师姐妹，所以萧子杉称呼她的师尊为师叔。
　　萧子杉传达完了讯息，便奶声奶气地表示自己要去练习法术了，就告辞离开了。
　　萧晗抬手揉了揉太阳穴，神情一阵恍惚。
　　她这是坐在桌前睡着了吗？
　　沉默了片刻，她站起身来，低头看了看，发现自己身着岐山的门派弟子服，一身纯白色的广袖古服，领口处用蓝紫色的线绣着一个精致小巧的图案，这是岐山的门派图腾。
　　想到刚才萧子杉那身轻便的外衫，萧晗摇了摇头，古装与现代服饰处在同一个房间，看上去还真是有点不伦不类。
　　虽说是现代社会，但大部分传承古远的门派的门派弟子服都是古装，看起来仙气飘飘，倒是蛮符合他们修真者的身份。不过很多年龄偏小的弟子大多偏爱更加方便的现代服饰，就连她的师尊也老是抱怨这种仙气飘飘的古服实在是太麻烦了，穿起来麻烦，行动起来也麻烦。
　　摇了摇头，她四下看了看，发现这居然是她的房间。
　　抬手揉了揉眉心，萧晗抬步走出了房间。
　　推开房门，刺眼的阳光让得萧晗本能的闭上眼睛，半晌之后，方才缓缓睁开。
　　印入眼中的，是熟悉至极的岐山住所，萧晗立于阳光之中，只觉得神情一阵恍惚。
　　明明天天都待在这里，可不知为何她竟然有一种很久没有回到这里的感觉。
　　路过的弟子都向她行礼，敬重仰慕极了。萧晗点了点头，算作回应。
　　她在门口站了一会儿，抬眼看了看明媚的阳光，旋即又微微低垂下眉眼，掩盖住眸中流露出的莫名的神色，这才抬步向着某个方向走去。
　　一路上遇到不少人，或是一身白色弟子服，或是一身现代服饰，仿佛时空错乱了一般，让人觉得眼花缭乱。
　　走了大约十来分钟，萧晗来到了一处院落。刚刚走到院落门口，她便看见一个约莫二十来岁的女子随意坐在树下，身旁放着一壶酒，泥封被拍来丢在一边。女子一身白袍，穿的却有些随意，她吊儿郎当地靠树而坐，手中还摆弄着一个PSP游戏机。
　　萧晗的目光刷的一下就放在了女子手中的游戏机上。
　　身为修真者，感知自然是异常卓越的，感觉到一道死亡凝视，她抬起头，一眼就看见了门口面无表情的萧晗。女子先是一愣，随即讪讪一笑，默默的将游戏机收了起来。
　　“小晗子你来啦？”
　　将游戏机往芥子空间里一塞，女子扬起一个若无其事的笑容。
　　收回略有些迫人的目光，萧晗拱手行了一礼，语气中带着恭敬：“见过师尊，不知师尊寻我，所为何事？”
　　女子站起身，随意用了一个净身诀将衣服上沾染的脏东西除去，她附身取过一旁的酒壶，手腕一抖，那酒壶便直直的撞向萧晗。
　　萧晗面不改色，抬手接住了酒壶，她低头闻了闻，说：“师尊，若是弟子没有猜错，这应当是云锦师叔酿的酒……您又去师叔那里偷酒了？”
　　女子抬头挺胸，一脸正气，看上去还挺自豪的：“修真者的事，那能叫偷吗？那叫凭本事拿！你个小孩子懂什么？”
　　萧晗顿觉无语。
　　她家师尊还是一如既往的不要脸。
　　在心中稍稍叹了一口气，萧晗只得转移了话题，以免她家师尊兴致来了非要拉着她跟她理论一番修真者的偷窃艺术，而每次她都会拜服在她家师尊那奇奇怪怪却又不知从何反驳的歪理之上。
　　重复了一遍刚才的问题，女子这才像是想起了什么一样，一拍脑门：“哦对了，差点忘了。”
　　清了清嗓子，女子正色道：“不知为何，为师近日来寝食难安，精神不振，掐指一算，恐是心劫将至，故而，为师打算云游四海，这门中事物便要交由你处理了。”
　　萧晗面无表情：“师尊，寝食难安，精神不振……您是不是又熬夜打游戏了？”
　　女子神色一僵。
　　“况且，师尊似乎从来没有管理过门派事物。”萧晗淡声说，“门派事物似乎一直都是弟子在操心。”
　　女子：“……”
　　请多一点套路，少一点真诚，谢谢。
　　掩饰心虚一般地咳嗽了两声，女子颇为心虚地移开视线：“为师心劫将至……”
　　萧晗：“师尊，这是您今年第四次心劫了。”
　　女子：“……”
　　勉强挤出一个笑容，女子咬牙切齿道：“小晗子，给你三秒钟重组一下语言？”
　　就在女子以为萧晗会和以往一样瘫着个脸拒绝自己的无理要求之时，却见萧晗竟然露出了一个带着些许无奈的淡淡笑意，说：“既然师尊想要外出云游，弟子自然是支持的，只不过希望师尊莫要再去其他门派胡闹，惹得师祖不快。”
　　女子一脸见鬼的表情看着萧晗，好半晌才缓缓憋出一句：“小晗子，你这是被人夺舍了？”
　　萧晗：“……”
　　瞬间收敛了笑容，萧晗又重新变成了那个面无表情、铁面无私、不近人情的岐山大师姐：“那师尊你还是老老实实待在门中处理门派事物好了。对了，游戏机没收。”
　　女子瞬间就老实了：“为师开个玩笑，小晗子加油，门派事物就交给你了，么么哒～”
　　萧晗脸上的表情差点没绷住。
　　也就在这时，女子脸色猛然一变，她匆匆撂下一句“小晗子加油，为师先行一步”，就不见了人影。
　　下一秒，一个震耳欲聋的声音如同雷鸣一般响彻天际：“萧云溪，你他娘的又偷老娘的酒！！”
　　萧晗抬头一看，就看见一道银光一闪而过，追着她师尊离去的方向，她眼尖的看见了其中一脸怒容的年轻女子。
　　萧云锦师叔……
　　淡淡一笑，在心中默默的为自家师尊祈祷了一下，萧晗微微低垂了眼帘，良久之后，叹了口气，转身离开了萧云溪的院落。
　　她走的漫无目的，一路向前，一些年龄不大的弟子欢笑着跑过她，欢闹之中的小孩子也没有看见迎面而来的便是他们尊敬的大师姐。
　　“大师姐！”
　　这时，一个气喘吁吁的声音从身后传来，萧晗回头，便看见了一个和她年纪相仿的少女向这边跑来。
　　“子然。”停下脚步，萧晗微微颔首。
　　“大师姐。”在距离萧晗大约一两米的地方停下，萧子然喘了口气，“一个月后就是阿伞的结契大典了，云清师叔让我来问问具体流程。”
　　萧伞的结契大典？萧晗神情微微恍惚，原来是这个时候吗……
　　“师姐？”
　　见萧晗似乎是在走神，萧子然又叫了她一声。
　　回过神来，萧晗稍稍舒展了眉头，说道：“只是觉得时间过得真快，阿伞都要有道侣了。”
　　萧子然也点了点头，表示赞同，旋即，她又像是想起了什么一样，问道：“大师姐你有心悦之人吗？”
　　本来就只是随口一问，萧子然觉得以自家师姐这冷漠无情，铁面无私，好像只知道修炼、处理门派事物的修炼狂肯定不会有什么喜欢的人，下一秒，她就看见萧晗露出一个略有些茫然的神色，随即，缓缓地点了点头。
　　萧子然：――？？
　　一定是我睁眼的方式不对！                    
作者有话要说：　　说实话，我可太喜欢晗姐的师尊了。
――感谢在2020-08-20 08:15:12~2020-08-21 10:56:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：余生 4瓶；贺辞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、浮生梦醒

　　有很多时候，人总会有这样的感觉，明明不记得，明明没有过相关的经历，可在面临某种情况的时候，或是听别人提起什么的时候，他们总会产生一种莫名其妙的共鸣感。
　　萧晗眼神迷茫了一瞬，似乎确实有那么一个女孩，让自己牵肠挂肚，思念至极。
　　那是谁……
　　有一个模糊的身影出现在她的脑海之中，一个娇俏的声音隐隐在耳边响起。
　　“师姐……”
　　萧晗微微蹙眉，抬手揉了揉眉心，看上去颇为头疼。
　　萧子然见她似乎不太舒服，便体贴的说道：“大师姐你也好好休息一下吧，阿伞的结契大典可以交给我们，就算你现在已经是化形修士了，也要注意身体。”
　　门主是个不靠谱的，门派的担子在很早之前就落在了萧晗这个大师姐身上，萧晗也确实非常有能力，将岐山上下打点的井井有条，而且自身的修炼也是丝毫没有落下，让得一干同辈师姐妹师兄弟对她敬佩不已。
　　萧晗点了点头，放下手，淡声说道：“无事。”
　　顿了顿，她又继续说道：“阿伞的道侣……我记得是蓬莱的叶清儿师妹？”
　　萧子然说：“是她，蓬莱无尘仙子的大弟子。我见过那位叶师妹，是个顶温柔的女孩，和她师尊简直如出一辙，阿伞倒是好福气。”
　　“明白了。”萧晗说，“阿伞的结契大典，我会好好处理的，至于具体流程……明日我便写张单子交给你吧。叶师妹乃无尘前辈的大弟子，一个月后的结契大典定不能出任何纰漏，丢了我们岐山的脸。”
　　萧子然神色凝重了些许，拱手称是。
　　再聊了几句，萧子然就告辞了。
　　萧晗抬头看了一眼蔚蓝的天空，抿了抿唇，良久之后，方才缓缓叹了一口气，淡淡的声音消散在微风之中。
　　“罢了……”
　　之后的日子便一如既往的平平无奇，除了每日都要处理的日常事务，萧晗就将所有的心思放在了一个月之后的结契大典之上。而随着结契大典的逐渐到来，整个岐山都变得喜气洋洋起来。所有的房屋前都挂上了红灯笼，一路上遇到的弟子都面带笑容，激动的讨论不久之后的结契大典，看上去竟有些迫不及待。
　　萧子杉这个小丫头也是兴奋的不得了，天天跑来萧晗办公的地方，扒着她的袖子，奶声奶气地说一大堆话，大致意思就是表达了一下对萧伞结契大典的无比期待之情。毕竟萧伞和萧子杉都是萧云锦门下弟子，平日里也是萧伞最疼这古灵精怪的小丫头。
　　萧晗一边好脾气地听着她絮絮叨叨说半天废话，一边处理事务，也丝毫不耽误时间。
　　很快，一个月的时间便过去了，萧伞的结契大典也如约而至。
　　这一天，萧晗广发邀请，将修真界的门派势力几乎请了个遍。岐山虽然低调，但强悍的实力摆在那里，所以对于岐山的邀请，能来的都派了人带着礼物来了。
　　萧晗指派了大半的弟子去迎客，又请了诸位师叔出面坐镇，一道道指令有条不紊地发布着，维持着现场的秩序。
　　“风清门少门主携生死丹三枚，乱风剑一柄，前来祝贺。”
　　“天一阁左护法携天灵兽幼崽一只，前来祝贺。”
　　“药王谷携极品丹药三枚，寒棱封灵鼎一只，前来祝贺。”
　　“……”
　　摸了摸下巴，一旁帮忙的萧子然对着萧晗说道：“这些人还真是舍得，极品灵器天阶灵兽不要钱似的送。”
　　萧晗看了一眼面前的清单，不置可否。
　　好歹是岐山亲传弟子和蓬莱亲传弟子的结契大典，他们又怎么好意思送一些没档次的东西来丢人？
　　没过多久，该来的宾客都来完了，结契大典也就正式开始了。
　　萧晗看着台上的两位容貌出众的女子，不由得微微勾起唇角，心中涌起了复杂的情绪。
　　她缓缓吐出一口浊气，微微闭上眼。
　　“师姐，这些日子，多谢你忙前忙后的了。”来敬酒的萧伞脸色微微发红，看上去颇为激动，眸中也隐隐带着泪花。叶清儿相伴在她身旁，亦是脸色微红。
　　萧晗举杯和她碰了碰，眸光柔和了一些：“好好待她。”
　　萧伞憨憨一笑，露出一口白牙：“这是自然的，阿伞也祝师姐能早日寻到自己的另一半。”
　　萧晗点了点头：“会的。”
　　萧伞还想多和这个一直非常照顾自己的大师姐多说两句，但还有那么多宾客等着，她便只好作罢，心里想着反正以后还有的时间。
　　又喝了几杯酒，萧晗便找了个借口离开了结契大典的会场，来到了后山山顶。
　　她席地而坐，稍稍抬头，微风吹过她的衣摆，猎猎作响。
　　没过一会儿，身后传来了一阵轻微的脚步声，很快，萧晗便感觉到有人在自己身旁坐了下来。
　　她偏头一看，发现竟然是自己的师尊：“师尊？”
　　萧云溪将手中的两壶酒放下，抬手拍开泥封，递了一壶酒给她：“来。”
　　迟疑地接过酒，萧晗低头闻了闻，发现竟然不是萧云锦酿的酒。
　　“安心啦，这是从泉酒阁买的桃花酿，不是从你云锦师叔那里偷的。”萧云溪灌了一大口，咂咂嘴：“还不错，尝尝？”
　　闻言，萧晗这才尝了一口。
　　入口是辛辣又不失淳厚的酒香，萧晗舔了舔唇，暗道不愧是全阁酒鬼的泉酒阁，酿出来的酒果真是难得一见的佳酿。
　　师徒二人就坐在一起喝酒，很快，两坛分量不小的桃花酿就见了底。
　　萧云溪打了一个酒嗝，一脸餍足的神情：“可惜没有下酒菜，不然……啧啧。”
　　萧晗将空了的酒坛搁置在一旁，道：“师尊若是想，弟子这便去小厨房拿一些过来。”
　　萧云溪摇了摇头：“酒都喝完了，算了算了，懒得麻烦了。”
　　顿了顿，萧云溪眯起眼睛：“今朝有酒今朝醉……罢了，喝的高兴就好，有没有下酒菜都一样。”
　　今朝有酒今朝醉……
　　萧晗瞅着身旁空空如也的酒坛，沉默着。
　　“小晗子，你有心事？”萧云溪将酒坛扔在一边，忽然问道，明明是疑问的语句，却偏偏被她说出了肯定的语气。
　　萧晗抿唇，看上去似乎欲言又止。
　　萧云溪没有催她，只是从芥子空间中又拎出两坛酒，拍了泥封，递了一坛给她：“这才是从你师叔那里偷的。”
　　萧晗心情复杂地抱着酒，一时间不知道该喝不该喝。
　　萧云溪可不管自家徒弟复杂纠结的内心，她抱着酒坛猛灌了两口，发出一声慨叹：“还是你师叔酿的女儿红最好喝！”
　　看了看怀里抱着的酒坛，萧晗犹豫了一下，还是抱着喝了一口。
　　“师尊，我好像……做了一个很长的梦。”
　　萧晗连着灌了好几口酒，稍稍喘了口气，这才犹豫着开口说道。
　　“梦见了什么？”萧云溪放下酒坛，问道。
　　“我梦见……您死了。”萧晗将视线放在酒坛之上，看上去就像是在研究酒坛之上的花纹一般，但萧云溪却一眼就看出来了自家徒弟是在发呆，眼神游离。
　　“我也死了。”萧晗继续说道，“我明明答应过阿伞，一定会参加她的结契大典，但是……我……”
　　萧晗看上去异常的不安，她双手手指交叉，在不停的动作。
　　“之后，我、我好像去了另一个世界，遇到了很多人，但是，我、我……”
　　“我说你怎么对阿伞的婚事这么上心，原来如此。”萧云溪悠哉悠哉地说道。
　　“若不是我，师尊本可以和所爱之人喜结连理，共度一生，可……”萧晗看上去心事重重，她抿了抿唇，似乎还想说些什么，但她还是将到口的话重新咽了回去。她低下头，不再说话。
　　身旁的萧云溪也没有说话，师徒二人就这样坐在后山山巅之上，默默不语。
　　半晌之后，她忽然听见身旁的萧云溪的声音：“你这孩子，就是一天到晚死脑筋，只知道钻牛角尖。”
　　随后，她便感觉到脑门一疼，抬头，便看见萧云溪还没有放下的手。
　　“师尊……？”萧晗疑惑。
　　萧云溪站起身来，脸上的笑容一如既往的懒散潇洒，却多了一些萧晗很少能看见的温柔。
　　“明明知道，又何必拘泥于不真实的幻境？”天不知什么时候已经暗了下来，一轮皎皎明月悬挂于半空之中。萧云溪站着，身姿挺拔，衣摆被风吹起，配合着天空上巨大的圆月，整个人宛如嫡仙一般。
　　萧晗瞳孔微微一缩。
　　萧云溪淡淡一笑：“小晗子，我说过的吧，修真本就是与天争一线生机，你死去后能够进入别的世界继续生存，本就是你的生机。”
　　萧晗抿唇：“我只是……”
　　“只是觉得对不起我是吗？”萧云溪将视线移开，说道。
　　萧晗低下头，没有说话。
　　“小晗子，我还是那句话。”萧云溪淡笑着说，“我是你师尊，护你是应当的。”
　　简简单单一句话，令得萧晗鼻子猛然一酸，眼眶一红：“师尊……”
　　萧云溪抬手，食指轻轻点在萧晗额头上，目光柔和，仿若盛着星光：“该回去了，别让人等久了。”
　　随着她的话音落下，她背后的景物开始破碎皲裂，随后一块一块的掉落下去，露出原本漆黑的空间。
　　“师尊……师尊！”
　　觉察到了什么，萧晗猛然瞪大眼，伸手想要去抓萧云溪，然而那纤长的手指却穿过了萧云溪的衣摆。她下意识握紧手，却什么都没有抓到。
　　“师尊！！”萧晗声嘶力竭，手臂上青筋暴起。
　　萧云溪的身影随着景物一道支离破碎，最后的最后，萧晗所看见的，便是那熟悉的脸上，熟悉的微笑。
　　四周的景物轰然崩碎，萧晗忽然觉得一阵失重感袭来，下一秒，她就失去了意识。                     
作者有话要说：　　感谢在2020-08-21 10:56:50~2020-08-23 08:50:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：合午 74瓶；34381874 47瓶；水墨山河 15瓶；冲冲冲 10瓶；迷途 6瓶；QAQ、贺辞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、规则

　　也不知道过了多久，萧晗缓缓地挣开了眼。
　　意识逐渐回归，萧晗睁开眼，看见的，便是白茫茫的一片。
　　她坐了起来，茫然的看了看自己的手，半晌之后，方才沉默的收回手。
　　方才所经历的一切，都是一场梦吗？
　　萧晗微微摇了摇头，心情略有些沉重，她站起身，四下看了看，一眼就看见了站在她身后的女子。
　　女子一身白色长袍，袍服上绣着大片大片幽蓝色的符文，透着一股神秘的气息。她目光向上，便对上了一双幽蓝色的眸子，而诡异的是，那双眸子里居然有着纯白色的瞳孔。
　　在看见这女子的时候，萧晗心中涌上了一股莫名的熟悉感，她微微蹙眉，觉得自己似乎在哪里见过这人。
　　“你是……谁？”虽然觉得眼前这人非常的熟悉亲切，但萧晗还是警惕的问了一句。
　　女人咧嘴一笑，抬手向她招了招：“好久不见。”
　　果然是以前认识的人吗？萧晗心中暗想，却无论如何也想不起来这人是谁。
　　“哦对，忘了你现在根本什么都不记得。”女人笑了一下，放下手，理了理衣袍，说：“那就先自我介绍一下吧，我叫魏依灵，是……规则。”
　　“规则？”萧晗心中微微一惊，忍不住后退了一步。
　　自称规则的女人摆了摆手，说：“别那么惊讶，你叫我魏依灵就可以了，至于规则这个身份……啧啧，对你来说其实也没什么。”
　　萧晗眉头微蹙：“你什么意思？”
　　魏依灵露出一个意味深长的笑容，说：“由别人说出来可就没意思了，这种事还是要自己想起来比较好。”
　　萧晗深深的看了她一眼，没有说话。
　　魏依灵继续说道：“我来，是为了帮你。”
　　“帮我？”
　　“对，这次的事，你差一点就死了。”魏依灵笑了笑，“不，应该说是被打回原形，毕竟那家伙可不敢杀你。”
　　萧晗敏锐的捕捉到了关键点：“那家伙？”
　　魏依灵说：“该怎么说呢，那家伙……万物的负面情绪所凝聚而出的东西，煞，煞气，怎么称呼都可以。那家伙想要谋夺世界之源，而你就是那个阻拦它的人。”
　　萧晗眉头微蹙：“我不懂你的意思。”
　　她只是一个普通的人类，又何来打回原形这一说法？她又不是魔兽或是灵兽化形。
　　“说得直白一点吧，那个叫萧炎的家伙，哦对，就是你所认为的‘天命之子’，就是煞所选出来，帮助它谋夺世界本源的工具人。”魏依灵说，“哦，还是不要叫他‘天命之子’比较好，他可不配，天命若是知道了，可是会跟我急的。虽然我还从来没见过天命生气的样子，不过最好还是不要把她惹恼了。”
　　听着魏依灵絮絮叨叨的说了一大堆废话，萧晗眉头紧锁：“你能不能说重点？”
　　魏依灵及时止住了话头，咂咂嘴：“你还是和以前一样没趣。”
　　眼看着萧晗似乎越来做不耐烦，魏依灵终于转移了话题，开始说起了重点：“你应该听说过一句话吧？”
　　“什么？”
　　“天开地辟之初，混沌之气散溢。先而分阴阳，筑规则，再而凝三道，立万界。至此，世界雏形方显。”魏依灵说的很慢，几乎可以说的上是一字一顿。
　　萧晗心下一惊，这句话不就是她在青莲地心火那处地方听到过的吗？系统不是说这涉及到了天地法则吗？
　　魏依灵细细的观察着萧晗，发现对方从头到尾都是那副冷漠淡然的表情，就算是自己也无法从她的表情上看出些什么。她不由得在心中叹了口气，感慨了一下不愧是混沌之境中最刚正不阿，喜怒不形于色的人物。
　　“如果从头解释这句话，恐怕要说的东西还有些多。”魏依灵笑了笑：“那我们就长话短说吧，别浪费时间了。”
　　萧晗面无表情。
　　一直在说废话的家伙难道不是你吗？
　　轻咳了一声，魏依灵无视掉萧晗的死亡凝视，继续说：“简单来说，所有世界的起始皆为混沌。首先从混沌中诞生的便是阴与阳，其次为规则，然后是三道，这三道分别就是你们所熟悉的天道、天罚、天命。在三道诞生之后，才衍生出了三千世界。”
　　“三千世界只是统称，当然不止有三千世界。而每个世界都会有自己的本源，本源是维持世界运转的最基础能量，如果失去本源，世界便会崩塌。而三道与规则的作用，便是维持世界正常运转，保护世界本源。当然啦，三道、规则与阴阳都居住在世界起始――混沌之境中。”
　　“而之后，万物负面情绪的凝聚物――煞，通过一些不入流的手段暗算了阴阳、规则与三道，导致他们流落小世界。”
　　“不过煞的野心可不止如此，毕竟如果阴阳、规则、三道若是有一者毁灭，就会对三千世界造成不可磨灭的毁灭性打击，而依附三千世界负面情绪而生的它自己，也会遭到重创。”魏依灵眸光骤冷，但很快，又恢复如初。
　　“于是，它打上了世界本源的主意。”
　　魏依灵露出一个颇为讽刺的笑容。
　　“世界本源实际就是纯净的混沌之力，煞无法真正进入混沌之境，所以无法直接吸收混沌之力。而混沌之力又恰好是普天之下最为强大纯净的力量，一旦煞吸收掉足够多的混沌之力，它就可以挣脱桎梏，超脱规则，为所欲为。”
　　闻言，萧晗微微蹙眉：“谋夺世界本源……难不成是……天命之子？”
　　魏依灵赶紧摆了摆手：“别说什么天命之子了，他不配，小心天命知道了跟你急。他就是个工具人。”
　　虽然不太清楚为何天命会亲自和自己急，但理智还是让她闭上了嘴。
　　“剩下的，我不太好和你解释。”魏依灵眉头微皱，“虽说你帮助那个叫古薰儿的女孩把那工具人的气运都抢的差不多了，但真正的，属于天命之子的本源还在工具人身上，所以你千万不能亲自动手除掉他，否则这个世界铁定崩塌。”
　　萧晗了然地点了点头，这个问题早在一开始系统就和她说过了，不过她还是问了一句：“那什么时候才能杀掉萧炎？”
　　魏依灵笑了笑，说：“这个问题你不用问我，到了时机你就会知道了。不过……虽然不能杀了那个工具人，但也没说不能折磨他……反正只要在时机来临之前不弄死他，什么都好说。”
　　闻言，萧晗舒展了眉头：“那我这次出事，也是因为他？”
　　“是啊。选中的工具人被逼成这副模样，煞气肯定会亲自干预。不过你也不用担心，它这一弄反而成全了你，现如今……呵，不说也罢，不过在这之后，你就不用担心煞气下阴手了，那玩意儿已经奈何不了你了。”魏依灵笑了笑，抬手，哥俩儿好的拍了拍萧晗的肩膀，说，“想做什么就去做，有我在，不怕玩脱。”
　　听了这话，萧晗稍稍有些动容，不知道为什么，她确实对眼前这个所谓的规则有着莫名的亲切之意。
　　魏依灵看了看四周，说：“你该回去了，不然，可是有人要担心了。”
　　说到这里，魏依灵又突然像是想起了什么一样，不知道从哪里摸出了一条手链，递给萧晗。
　　这条手链是纯蓝色的，点缀着淡银色的装饰，看上去非常精致漂亮。萧晗下意识地抬手接了过来，入手是沁人心脾的淡淡清凉。而且萧晗能够感觉到，在拿到手链之后，体内的斗气运转速度快了很多。
　　“这是……”萧晗觉得这手链的材质似乎有些熟悉，她疑惑的抬起头，看向魏依灵。
　　“这是用你身上的深海陨晶石制作而成的，可以大幅度提升修炼速度。”魏依灵解释说，“我在打造的时候加了一些雷击木与秘银，将它升级成了传奇防御类装备……哦，这个小世界没有装备分级。不过不要紧，不是什么大问题。这手链能够抵挡住九星斗圣的三次全力攻击。”
　　“深海陨晶石？”萧晗想了想，恍然大悟，“深海之灵上的结晶体？”
　　魏依灵点头：“对，就是那玩意。深海陨晶石可是上品材料，这个小世界的锻造师只会浪费它们，所以我就给你锻造了。至于为什么是手链……我不说你也应该明白吧。”
　　萧晗目光柔和了些许，她将手链小心收好，郑重的说：“多谢。”
　　魏依灵笑了笑：“你我之间何须说那些有的没的，好了好了，剩下的东西就要靠你自己去回忆了，我也就不留你了。”
　　一边说着，她一边抬手点在萧晗的眉心处，说：“回去吧。”
　　淡淡的幽蓝色光芒逐渐浮现，温柔的力量如同潮水一般涌了上来，萧晗觉得身体内的疲倦被一扫而空。
　　感觉到这莫名熟悉的力量，萧晗忽然像是想起了什么一样，猛然抬起头，有些诧异地看向魏依灵。但她什么都没来得及说，便被那温柔的幽蓝色光芒所淹没。
　　被幽蓝色的光芒淹没之后，萧晗逐渐失去了意识。与此同时，一股淡银色的光芒悄然浮现在她的身体表面，那银光中蕴含着恐怖的威压，肃穆至极。
　　不知道过了多久，一片火海之中，恐怖的威压毫无征兆地爆发，伴随着威压散发，一阵银芒强势爆发。银芒之中，一个女子缓缓睁开眼，淡银色的眸子不带有任何感情，不怒自威。
　　她一身银色的长袍，长袍之上，绘制着血红色的纹路，那纹路就像是雷电，复杂繁美。
　　如同高高在上的神明一般，她轻轻抬手，身旁的无形火焰便以全然臣服的姿态匍匐在她的脚边，卑微而又忠诚。
　　女子淡淡的扫了一眼身旁的陨落心炎，略有些苍白的唇轻启，毫无感情的声音缓缓响起，消散在空气之中。
　　“该走了。”                    
作者有话要说：　　好的，基本没存稿了，日更是没指望了。
没有意外的话是隔日更，不过也有可能会有突发情况，这种突发情况可能还不少。
魏依灵是作者上一本小说，神印王座同人的主角。
想必晗姐的身份大家应该都能猜到了。
至于晗姐最后突然想起了什么……大家可以猜一下？提醒：依灵酱幽蓝色的力量。
――――感谢在2020-08-23 08:50:41~2020-08-24 10:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：26246369 50瓶；水墨山河 15瓶；贺辞、46516856 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、破塔

　　今天是内院非常热闹的日子，按照惯例，内院每月都会组织一次所有学员全部进入天焚炼气塔中修炼的活动。对于这种活动，内院的学员们都是无比支持的，因为这一天进入塔中修炼，并不需要支付任何火能。而今天，则正好是本月的集体修行日。
　　随着这四年内院政策的一些改变，整个内院的人数也是逐步增加了许多，因此，如今内院的人气，自然是远非以前可以相比。
　　因此，在清晨钟吟声响起之后不久，便开始有陆陆续续的队伍对着天焚炼气塔行去，而当耀日挂上天际时，那天焚炼气塔之外宽敞的广场处便早已经布满了人山人海。
　　如今天焚炼气塔的周围已经被改建成了一个巨大的广场，广场中心位置，便是仅仅露出地面一截的天焚炼气塔塔尖。另外，在那塔门口处，还有着一具雕像竖立。
　　雕像是一位一身白袍，脸上没什么表情的女子，看起来很是年轻，约莫只有二十岁出头。她五官精美，眼神凌厉，周身气质逼人。
　　对于门口矗立的这具雕像，内院所有人都见过，故而在路过时倒并未什么惊异的表情。偶尔会有着一些学员驻留下脚步，对着雕像微微弯身，若是仔细察看的话，便会发现，这些学员的胸口上皆是佩戴着一枚以银色为底，上面绘制着血红色的雷电纹路的徽章。
　　广场的人海突然骚动了起来。旋即大批的人群犹如潮水般涌进，这些涌进来的人胸口上皆是佩戴着相同的徽章。
　　而广场上的众人瞧见那挤进来的大群人，喧哗声变小了一点。尤其是看到领头的三人时，更是如此。
　　“快看，竟然是血剑吴昊、幽火萧媚和青木女琥嘉。”
　　“这可是强榜前五的顶尖强者，平日里可是很难见到啊，没想到今天连他们都出来了。”
　　“咚！”
　　喧哗之中，清脆的钟吟声突然在广场之上响起，只刹那，广场便安静了下来。
　　钟声落下的瞬间，破风声响彻而起，旋即几道身影从天空闪掠而下。
　　领先一人，赫然便是白发苍苍的大长老苏千，其后跟着几名同样年龄不小的长老。
　　“时间快到了，准备开启天焚炼气塔吧。”抬头看了一眼天色，苏千道。
　　一名长老恭声应是，从高台上飞掠而下，落在天焚炼气塔大门之外，手中快速的打出印结，然后一道斗气喷薄在大门之上。顿时，那厚重的漆黑大门便在一阵阵嘎吱声响中缓缓打开。
　　“记住，大家按照秩序进入，今日不可发生争夺，否则一周之内，将被禁……”苏千目光扫动，淡淡的说道。
　　然而话音还未彻底落下，他脸色突然一变，目光豁然转向天焚炼气塔。在那里，他清楚的感觉到，一股恐怖的炽热温度正在急速接近，当下急忙厉声喝道：“塔中有变故，立刻关闭塔门，快！”
　　苏千突如其来的厉喝，令得满场一片寂静，无数目光错愕的望着脸色大变的苏千，皆是一头雾水。
　　听得苏千大喝，那名长老虽然并不清楚究竟发生了什么事，不过还是以极快的速度将厚重大门轰然关闭。
　　就在塔门关闭之后不久，整个天地间的温度突然间升高了起来。
　　“该死的，是陨落心炎，那东西又要爆发了？所有人立刻离开广场！”
　　场内温度刚刚生高，苏千脸色便是变得极为难看了起来，这种状况……当年也出现过……
　　“嘭！”
　　苏千的喝声刚刚落下，恐怖的巨响便轰然响彻，所有人都是能够在此刻看见，那天焚炼气塔，狠狠的颤了颤。
　　“嘭！”
　　又是一道巨响，那天焚炼气塔塔尖处在无数惊骇的目光中，满溢出一道道拇指粗的裂缝。
　　而也就在这时，苏千脸色瞬间变得更加难看。
　　“呵，没想到陨落心炎又一次暴动了，看来迦南学院和这异火犯冲，既然如此，苏千长老倒不如送于我。”
　　随着轻笑声落下，清朗的天空突然泛起一阵波动，旋即大群人影缓步而进，最后悬浮在天空上，顿时，一股血腥气息笼罩上了内院上空。
　　突如其来的笑声令得广场上的喧哗戛然而止，无数学员一脸错愕的望着天空上突然出现的大群人，皆是有些搞不清楚现状。
　　天空上，苏千脸色阴沉的望着破开结镜出现的一行人，目光缓缓的停在了领先一位身着炼药师袍服的男子身上，当下，眼睛便是缓缓的虚眯了起来，冷笑道：“我道是谁，原来是黑角域的药皇韩枫啊。”
　　“呵，大长老倒是客气。”韩枫舔了舔唇，轻笑一声。
　　苏千冷声说道：“怎么，四年前想要抢异火不成，如今又来？”
　　韩枫笑着说：“异火这种东西，本就是能者得之……上一次是在下准备不足，空手而归，不过这一次……可就不一定了。”
　　苏千面色沉沉地看着韩枫，杀意盎然。
　　上一次陨落心炎暴动，这韩枫便想要趁乱抢走异火，若不是他们迦南学院底蕴丰厚，恐怕还真能让他得逞。而这一次，这韩枫肯定是准备的比上次还要充足，而他们迦南学院又需要顾及到学员，畏手畏脚……
　　苏千一拂衣袖，目光扫过韩枫背后的一众造型古怪之人，袖袍中的手掌顿时微微紧了紧，淡淡的道：“呵，果然不愧是药皇啊，连血宗，地炎门，八扇门这些势力的首领都能请出来，这号召力，黑角域中恐怕也就唯有你一人了吧。”
　　“不过你们要是想要强抢……我迦南学院能够屹立在斗气大陆这么多年，可不是凭的虚传。”
　　脸庞上的笑容微微收敛，韩枫那充斥着温和的目光终于是逐渐变得阴冷：“既然大长老不想交，那么也就别怪韩枫出手硬抢了啊。”
　　话音落下，一股如同水液般的深蓝色火焰猛然自他体内升腾而起，一股炽热的高温缓缓的散发而出。
　　“我也奉劝大长老，还是将异火交出来吧，你也清楚我们黑角域中的人是何等性子，万一待会真要打起来，怕这内院，也是会被毁掉干干净净吧？”韩枫似笑非笑的道，声音中竟然是有着一分威胁之意。  
　　深吸了一口气，苏千脸庞布满着铁青，双掌缓缓探出袖袍，微微一握，空间都是在此刻剧烈的震荡了起来，阴冷的道：“好多年没有动手了，今天，老夫就来掂量了一下，看看你有没说这话的资格！”  
　　“众位长老听命，死保异火！”苏千猛然一声低喝，喝声犹如雷鸣般，在天际响彻不散。  
　　“死保异火！”  
　　所有学院强者，皆是整齐厉喝，霎时间，一股股雄浑气势暴涌天际！  
　　“冥顽不灵，斗宗的确强横，不过也并非真正无敌，我黑角域中，依然有人能与你匹敌！”韩枫一声厉喝，旋即转身恭声道：“金银先生，请现身吧！”  
　　“哈哈，韩枫，你可知道请我们出手的代价，希望你最后能拿得出来，不然的话……”韩枫声音落下，顿时两道大笑声突然响起，旋即，空间一阵波动，一金一银两道身影宛如鬼魅般的出现在了天空之上。  
　　望着天空上出现的金银身影，苏千等人的脸色顿时一变。  
　　“没想到……连你们都被请来了！”
　　天空之上，两道身影诡异浮现，一人金袍，一人银袍，细细看去，能够发现，两人的面孔几乎完全相同，皆是白发白须，五官也是犹如从一个模子里印刻出来的一般。  
　　“你们也想插手这事？”苏千声音阴沉的缓缓说道。  
　　“受人之托，各持所需，这也没办法。”身着金袍的老者冲着苏千笑了笑，道。  
　　苏千脸色冰寒，却是懒得在多说废话，双掌微旋，磅礴斗气在掌心中喷吐而出，将空间都是震得出现了些许颤抖。  
　　“苏千大长老，再最后询问你一次，异火，你究竟是交，还是不交？”在这般磨蹭中，韩枫的耐心也是逐渐被消磨殆尽，他望着苏千众人，淡淡问道。  
　　苏千面无表情，面对着韩枫的询问，他仅仅只是袖袍一挥，一道强悍的斗气便是猛然自袖中暴射而出，直奔韩枫！  
　　“哼！”  
　　苏千的率先出手，令得韩枫脸色逐渐变冷，一声冷哼，他屈指一弹，一团深蓝色的火焰浮现掌心，最后轻轻一挥，与那道斗气匹练狠狠的撞击在了一起。  
　　“嘭！”  
　　在两者交手的瞬间，战争一触即发！
　　而在双方争斗之时，天焚炼气塔的巨响再度响彻天际，裂缝顷刻间便是布满了塔尖。
　　“轰！”  
　　在最后一道轰然巨响中，坚硬无比的塔尖终于是轰然爆裂，赤红色的岩浆柱犹如火山喷发般自塔中爆发而出，最后在无数道惊骇的目光中，暴冲天际，最后倾洒而下！  
　　“糟了！”内院强者皆是脸色大变，苏千低低的骂了一声，便转身向着天焚炼气塔的方向冲去，却在半途被金银二老拦了下来。
　　韩枫喜不自胜，身旁一个中年男人似乎是想要率先拿到陨落心炎来邀功，他身形一晃，向着天焚炼气塔的方向掠去。
　　一层浓郁的红光浮现在他的体表，将其保护，根据这层浓郁的能量波动可以得知，这人应该是斗皇巅峰。
　　就在他即将触碰到那无形的火焰之时，一阵银光猛然炸裂开，一只纤长苍白的手毫无征兆地从银光中伸了出来，准确的掐住了男人的脖子。
　　男人闪躲不及，被抓了个正着。
　　下一秒，这人便在众目睽睽之下，化成了灰烬，消散在了空气之中。
　　霎那间，满场陷入了一片死寂。                    
作者有话要说：　　这两天要忙着考科三科四了，可能暂时没法更新了，下一次更新是在30日。
――感谢在2020-08-24 10:25:07~2020-08-26 08:50:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：拾伺 16瓶；永无乡居民631 15瓶；44811268 10瓶；迷途 8瓶；LJY-VJ 4瓶；X、浮世绘 2瓶；但愿人长久、541 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、二印灭苍穹

　　全场一片寂静。
　　灰烬随风飘落，最终没有了影子。
　　银光逐渐收敛，显露出其中的人影。而在看到这人的面容之后，在场的人皆是愣住了。
　　“萧晗？”苏千掩不住的震惊，声音中带着些许疑迟，似乎不敢确定。
　　萧晗抬眸淡淡的瞥了他一眼，当那双仿佛蕴藏着无上玄奥的银色眸子看过来之时，苏千脸色纵然发白。
　　那种感觉，就像是被什么深不可测、绝对不可以招惹的庞然大物盯上了一般，让人仿佛身陷深渊。
　　“苏长老，许久不见。”一如既往带着冰冷质感的声音响起，唯一不同的是，那声音中全然没有了人类该有的最基本的感情。
　　虽说以往的萧晗也是冰冷的，说话做事也是带着一股冷意，但也不会像现在这般。苏千觉得与他对话的并不是一个活生生的人，而是一种玄乎的意识。
　　不懂的感情为何物的意识。
　　这个认识让得苏千惊出了一身冷汗，他不太确定站在他面前的人到底是不是真正的萧晗。
　　或者只是一具被什么东西侵占了的皮囊。
　　萧晗可不会去在意苏千的想法，她冰冷的目光扫过在场的入侵者，最后放在了正中间的韩枫身上。
　　被萧晗这般注视着，韩枫没来由的生出一丝恐惧，但在看到对方周身的陨落心炎之后，那恐惧也被贪婪所压住。
　　不过，面前这个深不可测、宛如一潭死寂的井水一般的女人也让他有所忌惮，故而，他还是拱了拱手，尽力让自己看起来和善一些：“不知这位小姐是……”
　　韩枫长的不错，生了一副翩翩佳公子的温和外貌，再加上他高级炼药师的身份，倒是让他在以往与女性的交流中无往不利。可惜的是，他这次面对的可不是普通的女性，甚至可以说，不是普通的人。
　　萧晗冰冷的目光在他身上扫了扫，她能够看见，这个男人身体中有着一团海蓝色的火焰，正静静地跳动着。似乎是觉察到了萧晗的目光，那团火焰颤抖了一下，努力将自己缩小，生怕触了萧晗的霉头。
　　海心焰。
　　在看到火焰的瞬间，萧晗就知道这是什么了。
　　见萧晗并不搭理自己，心高气傲的韩枫脸上露出些许阴郁，但这些阴郁也只是稍纵即逝，毕竟虽然同为药老的弟子，他的练气功夫和表面功夫可是比萧炎好了不知多少倍。
　　“既然这位小姐不愿意透露身份，那韩枫也不好强求。”韩枫笑了笑，在说到自己的名字的时候还是特意加重了一下语气，似乎是想提醒萧晗自己的身份，毕竟他这名字在整个黑角域都算是一种震慑：“如果韩枫没有看错，这位小姐应该是雷属性吧？既然如此，那想必这陨落心炎应该对您用处不大，不知可否让与韩枫？自然，韩某肯定是会付与小姐相应的报酬。”
　　听了这话，苏千等人便有些着急，苏千是知道萧晗的实力，就算她这四年都没有精进，她也是高阶斗尊，若她真的要将陨落心炎交给韩枫，他们肯定是万万阻挡不了的。
　　苏千知道，萧晗肯定不会交，但这个不知道是不是萧晗的人，可就不一定了。
　　萧晗也终于将注意力从那弱小的可怜的火焰上移开，转而放在了韩枫身上：“韩枫？”
　　韩枫露出一个胜券在握的笑容，而下一秒，那笑容就僵在了脸上。
　　“那个欺师灭祖的渣滓？”
　　萧晗声音不大，就是普通音量，但耐不住周围的人基本都是斗皇及其以上的强者，自然是一字不漏的听了过去，当即诧异的看向脸色阴沉的韩枫。
　　要知道，韩枫的老师可是远近闻名的药尊者，也是他们所能知道的，最厉害的炼药师。当年在得知药尊者逝去的时候，他们还惋惜了很久，韩枫虽然也是高级炼药师，但和药尊者比起来还是差的太远了。
　　其实在药尊者逝去的时候，也有不少人怀疑过是韩枫下的黑手，毕竟很多人都知道韩枫的为人，是个笑里藏刀、手段阴狠的小人。但大部分的人都没有声张，他们也犯不着为了一个已经死去的炼药师去得罪另一个炼药师。
　　谁知道今日居然会有人直接挑明。
　　在萧晗说出这句话的时候，韩枫已经不能维持脸上的表情了，他阴沉着脸，咬牙切齿地说：“这位小姐，既然不愿意交出异火，又何必为韩某扣下这么大一顶帽子？”
　　话虽这样说，但韩枫却已经动了杀心，眼前这个女人仿佛能看透万物一般，当那双银眸扫过来时，韩枫便觉得自己内心的阴私被全部看透。
　　萧晗微微动了动手，血红色的雷电悄无声息地攀了上来。
　　“既然这位小姐不愿意交出异火，还侮辱在下，那就别怪韩某不客气了。”韩枫忽然厉声喝道：“金银二老，帮我杀了这个女人，事成之后，之前谈好的酬劳韩某可以再翻两倍！”
　　闻言，银袍老者哈哈大笑：“韩枫，你这小子倒是好大的手笔！”
　　金袍老者什么话也没说，但从他那徒然改变的气场可知，他也对萧晗动了杀心。
　　一个高级炼药师翻了两倍的酬劳，那该是多么的诱人？
　　“萧晗，你……”苏千犹豫着开口，想要询问她需不需要帮助。
　　在不确定这人到底是不是真正的萧晗之前，苏千都不会轻易作出放弃她的决定。
　　萧晗可是迦南学院的英雄。
　　“苏长老，请退后。”
　　萧晗只是淡淡的说了一句话，头也不回。
　　苏千斟酌了一下，还是决定听从萧晗的意思，挥手让身旁的迦南学院长老与导师后退。
　　“苏长老，这应该是四年前被陨落心炎吞进去的学生吧？就让她一个人面对金银二老和黑角域的那群人吗？”一个长老忧心忡忡地问了一句，一个学生，就算是有天大的机遇，四年里又能成长到什么程度？又怎么可能一个人对抗得了那么多斗皇？
　　苏千摇了摇头，说：“萧晗可不是什么普通学生……罢了，先看看，随时做好战斗准备。”
　　见苏千等人退的差不多了，萧晗这才往前走了两步。
　　“踏空而行？”
　　并没有看见萧晗身后的斗气羽翼，金银二老脸色稍稍变了一下：“你是斗宗？”
　　金袍老者说：“看你年纪也不大，就能修炼到斗宗，应当也是遇到过不菲的机遇。修行不易，你若识趣，便自觉交出异火，否则，休怪我们断了你修行的道路！”
　　金银二老虽然只是斗皇巅峰，但他们修行的功法诡异，若是两人练手，低阶斗宗可完全不是他们的对手。金袍老者觉得以萧晗的年纪，初入斗宗已经是她的极限了，所以也不曾畏惧，说那么一番话，也只是因为斗宗始终是斗宗，对付起来也不容易。
　　萧晗却是宛如没有听到一般，淡淡的对着被众人护住的韩枫说：“既然如此，那今日，我便为你老师清理门户。”
　　话音一落，黑角域众人与金银二老皆是脸色一变：“黄口小儿，休要猖狂！”
　　“既然你冥顽不灵，那就休怪我们不客气！”银袍老者怒道，“大哥，我们上！”
　　金袍老者也是重重地哼了一声，怒意盎然。
　　面对金银二老的攻击，萧晗依旧面不改色，她右手抬起，刚猛的飓风瞬间呼啸而起！
　　血红色的劫雷活跃起来，围着主人打转，恐怖的能量波动悄然浮现，空气变得压抑了起来。
　　萧晗抬起的右手再轻轻往下，速度很慢，但就在她动的一瞬间，所有人都觉得，天塌了。
　　厚重的威压扑面而来，恐怖的能量让的天地失色，空间开始剧烈扭曲起来，空气发出绝望的呜咽，仿佛这个世界都在颤抖一般。
　　金银二老脸色大变，这根本不是低阶斗宗能够发动的声势！不，甚至可以说，就连斗尊都不可能如此恐怖！
　　难不成眼前这人……是斗圣？！
　　不可能！这女人不过二十来岁，怎么可能会有这么年轻的斗圣？！
　　萧晗手徒然下压，在压下的瞬间，她听见了脑海中久违的熟悉的机械声。
　　【恭喜宿主突破九星斗圣，达到“遵道天”之境。】
　　【恭喜宿主觉醒混沌之力，触摸到混沌层面边缘。】
　　萧晗眸光冷然，看着面前的敌人，没有半分温度。
　　“天罡印：二印灭苍穹。”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-26 08:50:36~2020-08-30 09:03:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：26246369 20瓶；泉心 16瓶；清扬 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、赔偿

　　迦南学院内院的学生永远记得那一天，从天焚炼气塔中破塔而出的女人抬手，便让天差点塌了下来。
　　在绝对的实力面前，不管是药皇还是什么，都逃不过死亡的结局。
　　天罡印第二印的攻击范围和攻击力都不是第一印可以比的，更别说此时的萧晗根本没有留手，对她来说，欺师灭祖，罪不可赦。
　　面对这让人难以呼吸的攻击，韩枫脸色猛然惨白，他终于认识到，面前这个能够以雷属性收复陨落心炎、将一名斗皇扬灰的女人，已经超脱了他们这个层次。
　　“大人饶命！！”韩枫再也不顾什么炼药师的傲气与脸面，惨叫着求饶，“是韩枫有眼无珠！若大人能够饶了在下，在下定当……”
　　萧晗微微侧头，眸光不带任何温度，她轻轻说道：“聒噪。”
　　话音一落，那恐怖的攻击徒然砸下，震耳欲聋的声音响彻云霄，一时间，山崩地裂，一圈一圈能量波动猛然扩散开，将地皮毫不留情的掀起，无数碎石在产生的瞬间被这恐怖的力量碾成了齑粉。
　　苏千等人不得不暴退，这力量太可怕了，就算是余威也让的他们难以承受。现在他们只能庆幸学生们都撤到了后山，不然那些学生肯定会被这余威撕成碎片。
　　后山山巅，琥嘉有些难受的揉了揉耳朵，这恐怖的一击所产生的声波让得她一阵耳鸣，看着半空中那一袭赤纹银袍的女子，完全不敢相信自己的眼睛。
　　这真的是萧晗吗？可是能够抬手镇压众多斗皇巅峰高手至少也得是斗宗巅峰吧？仅仅四年时间，她不仅死里逃生，破塔而出，还晋级到了斗宗巅峰？
　　原本还在为自己已经摸到斗皇门槛而高兴的琥嘉瞬间收敛了N瑟的尾巴。
　　扫了一眼突然焉了吧唧的琥嘉，站在一旁的韩月挑了挑眉，似乎也习惯了小妖女的间歇性抽风，她将目光转向半空。
　　那似乎……是往生门的创始人，萧晗，四年前内院最神秘最风云的人物，没想到她竟然真的能够从天焚炼气塔中逃出来，而且看这样子，应当已经触摸到了她们不敢相信的境界。
　　愣神了一会儿，韩月收回了思绪，对一旁的琥嘉说道：“帮我清点一下学员。”
　　在迦南学院内院，晋级斗王之后便可以申请成为导师，也可以自行离开学院，韩月在晋级斗王之后就选择了成为内院导师。琥嘉对成为导师没什么兴趣，但她一方面舍不得韩月，一方面又希望能够在萧晗出来之前坐镇往生门，所以就死乞白赖地求她爷爷，给她破了例，让她能够继续留在内院，顺便还将吴昊与萧媚留了下来。
　　不过为了保证内院秩序，琥嘉她们不能随意参与帮派之间的争斗，也不能占用天焚炼气塔，参加各种比试。也因此，吴昊和萧媚平日里都不怎么喜欢待在内院，大多数时候他们都会四处游历，增长修为。
　　只不过今天刚巧都回到了内院罢了。
　　听见韩月的话，琥嘉下意识地应了一句，便招呼着吴昊和萧媚一起帮忙。
　　而广场中心，烟雾逐渐消散，零碎的石块跌落，敲击在地面，随后破碎。
　　内院强者们屏着呼吸，一动不动的死死盯着地面，一滴冷汗顺着他们的脸颊缓缓向下流淌。
　　在他们脚下，出现了一个深深的大坑，深坑四周的地面皲裂地非常严重，大片大片的土地都化成了齑粉，松散地堆积在四周。而原本的黑角域强者全部都不见了身影，只有深坑底部染着殷红，似乎是在告诉所有人，那些黑角域强者都去了哪里。
　　苏千吞咽了一口唾沫，只觉得浑身发寒。
　　而造成这一切的人正静静地悬浮在不远处，周身缭绕着血红色的雷电，那无形的陨落心炎低调地臣服在她身周，为她更增添了几分神秘。
　　萧晗淡淡的扫了一眼脚下的深坑，也不见她做了什么，一道深蓝色的光芒自坑底掠了上来，最终停留在了萧晗面前。
　　在那深蓝色的光芒停下之后，众人这才看清这是什么东西。
　　一簇深蓝色的火焰，看起来却又像是一团不断跳动的海水，边缘颜色稍浅，看上去安静优雅。这火焰在出现后，便只是静静地跳动着。苏千似乎还从这火焰上感觉到了一丝讨好的味道。
　　这是……苏千稍稍一愣，随即恍然，这不会就是韩枫所拥有的异火，海心焰吧？
　　萧晗招了招手，海心焰与陨落心炎便乖巧的飞向她，钻进可她的眉心，老老实实的待在她的识海之中，万万不敢造次。
　　做完这一切之后，萧晗方才将目光放在身后的众人身上。
　　迎上萧晗的目光，苏千在心中深吸了一口气，硬着头皮站了出来，笑了笑，说：“萧晗同学，许久不见。”
　　萧晗淡淡说道：“许久不见，苏长老。”
　　不得不说，以前的萧晗就很容易把话题聊死，而在天焚炼气塔中呆了四年之后，更不会聊天了。
　　苏千轻咳了一声，觉得有些尴尬，但还是硬着头皮继续寒暄了几句。萧晗就这样静静地盯着他，也不回话，也没有露出什么不耐烦的神情，可就是这样，苏千声音越来越小，到最后他都不知道自己在说些什么了。
　　没办法，萧晗给人的威压太过于强大了，就算她什么都不说，就那样静静地看着你，都会给人一种无形的压迫感，让人由心底产生紧张恐慌，说不出话来。
　　憋了半晌，苏千方才憋出了一句：“现如今，往生门已经成为了内院最大的势力，你要去看看吗？”
　　萧晗扫了一眼后山山巅近千人的学员，一眼就看见了非常有组织的聚在一起、胸口上都别着熟悉徽章的人群，而领头之人，正是萧媚、吴昊与琥嘉。
　　两个八星斗王，一个即将摸到斗皇的九星斗王，四年时间便有如此成就，看来这四年来这三人都不曾懈怠，还遇到了不错的机遇。
　　若是以往，她说不定还回去看看，毕竟是自己一手建立起来的势力，多少还是得上点心，况且琥嘉等人与自己关系都还不错，于情于理，她都要花点时间。不过现在，她是没有半点心情。
　　况且看这样子，琥嘉她们将往生门管理的极好，她也没什么好看的了。
　　“不用了。”萧晗声音清冷，没有丝毫波动，“给学院添麻烦了。”
　　苏千看了一眼已经支离破碎的广场和天焚炼气塔，心中发苦，但却不敢说什么，毕竟眼前这人和刚才的黑角域强者可不是一个档次的。他们面对黑角域强者尚且有几分力不从心，更别说面对这个能够一击轰杀所有黑角域强者的人。从前的萧晗或许不会做的那么绝，她还是会顾及到学院，但四年后，从天焚炼气塔中破塔而出的人可就不一定了。
　　别说什么赔偿了，他现在只希望萧晗能够不找麻烦。
　　萧晗右手抬起，一道淡淡的银光一闪而过，银光消失之后，她手中便出现了一个小瓷瓶。
　　将瓷瓶抛给苏千，声音淡淡：“赔偿。”
　　接过瓷瓶，苏千有些发愣，倒是没想到萧晗会主动赔偿。
　　就是不知道这瓷瓶里是个什么东西。
　　稍稍走了一下神，他就听见萧晗淡淡的说了一句：“告辞。”再抬头时，眼前就已经没有了萧晗的身影。
　　见萧晗离开，苏千方才放下了一直悬着的心，这样的萧晗给他的危险感太强了，让他非常难受。
　　看了看手中的瓷瓶，苏千估摸着应该是丹药，便将其交给了炼药系的长老，让他看看是什么东西。
　　那位长老小心翼翼的打开瓷瓶，在瓷瓶打开的瞬间，一股淡淡的甘香飘散而出，在闻到这股气味之时，所有人都觉的精神一振，身体似乎都变得轻松了起来。
　　在看到瓶中淡金色的浓稠液体之时，那位长老猛然睁大了眼睛，失声叫到：“这是……八品药液，金蒙鸿玉液！”
　　闻言，周遭顿时响起了一片倒吸气的声音。
　　就算他们不是炼药师，也听说过金蒙鸿玉液这药效恐怖、极其稀少的药液。
　　这一瓶金蒙鸿玉液的价值，远远超过了学院的损失，除了被拿走的陨落心炎。
　　没有了陨落心炎，迦南学院内院恐怕得动荡一段时间了。
　　不过……想到萧晗曾经答应过会给内院留下一缕火种，苏千还是存了几分侥幸，他想了想，还是去破碎的塔内看了看，果不其然，看见了一缕陨落心炎的火种静悄悄的悬浮在塔内，乖巧极了，一点也看不出以前的嚣张，要不是那熟悉而恐怖的气息，苏千还以为自己看到的是假火。
　　彻底松了气，苏千暗暗想着，看来是他想多了，这破塔而出的萧晗，依旧是原本的萧晗。
　　直到身旁其他长老出声，他才回过神来，收回了思绪，说：“让所有学员都散了吧，最近十天都不要来天焚炼气塔了，这塔需要重新修一下了。”
　　看了一眼乖巧安静的陨落心炎，苏千想了想，觉得应该不需要再封印这异火了。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-30 09:03:37~2020-09-01 10:14:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：yx 50瓶；yoru 20瓶；迷途 12瓶；redty、是咯哇（＝。＝）、黄 10瓶；念尘、永无乡居民631 5瓶；纤纤 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、相见

　　中州东域基本是属于古族的势力范围，这里的大大小小势力大多都是古族的附庸。而这里也被人称之为古界。
　　萧晗没有作任何停留，撕开空间后便径直来到了古界正中心，这里也是古族主家所居住的地方。
　　她从来没有来过中洲东域，之所以能够准确无误地定位空间，还得多谢了系统。
　　在天焚炼气塔之中的四年里，于她而言不过短短数日，经历了一场幻境，一场对话，而对系统来说，却确确实实的是整整四年。要不是知道萧晗的身份，知道萧晗不可能就这么死掉，系统肯定会崩掉的。而在出来之后，系统也变得更加话唠了。
　　不过好在现如今的萧晗虽然比以前更加冷漠，看起来更来的不近人情，但对陪了自己二十四年的系统还是一如既往地有耐心，虽然不怎么回复，但好歹都在认真听着。
　　她出现的位置正好是主家所住之地的边缘，萧晗想了想，出于礼貌考虑，她还是没有直接出现在古族主家中心正上空，也没有掩饰自己的气息。
　　故而在她出现的瞬间，就有古族的强者发现了她。而很不巧的是，赶过来驱逐她的正是四年前有过一面之缘的黑湮军统领――翎泉。
　　带着十几个黑湮军气势汹汹地来赶人的翎泉一眼就看到了平旷的空地上不算陌生的女子，顿时惊出了一身冷汗。在对方银眸扫过来的时候，他差点条件反射地没给跪下。
　　“原、原来是萧小姐，有失远迎。”翎泉脸上挂起了小心翼翼的笑容，心中破口大骂。
　　不是说这位已经在四年前就死在了迦南学院吗？！怎么会突然出现在这里？
　　而且看这周身的威压，眼前这人分明已经突破了斗圣！
　　翎泉嘴里发苦，没想到四年里，他们之间的差距已经大到这种程度了吗？
　　萧晗声音响起，冰冷地让翎泉忍不住打了个寒颤：“我找薰儿。”
　　翎泉在心中骂了一句倒霉，面上依旧挂着小心翼翼的笑容，说：“这……在下需要请示一下族长，私自放人进主家地界，是重罪，还望萧小姐不要为难在下。”
　　萧晗眉头微不可查的皱了皱，她正想说些什么，便忽然感觉到了四周的空间出现了些许波动，与此同时传来的，是熟悉入骨的气息。
　　一道让人日思夜想的声音响起，似乎还带着连主人都难以察觉的微颤。
　　“师姐。”
　　听到这声音，萧晗瞳孔微微一缩，她向声源处望去，这声音……几乎是深入灵魂般的熟悉，即便萧晗哪一天将自己的声音给忘记，也绝对不会忘记这刻进灵魂的声音。
　　“薰儿……”
　　喉咙滚动着，好半晌后，一道低低的喃喃声缓缓的顺着萧晗喉咙间悄然传出，声音之中有种如梦如幻的不真实感觉。
　　翎泉脸色稍稍有些不太好看，他的目光转向了那扭曲的空间，那里，一道纤细的青色倩影缓步而出，然后轻轻跨出扭曲的空间，出现在了这片天地间。
　　女子身着青色衣衫，并不华贵，但隐隐间却是深蕴着一分昂然于天地之间的尊贵，这种尊贵并非俗世贵气，而是一种宛如身为天地主宰般的矜贵，就犹如王者血脉一般，源远流长，历经岁月，依旧不灭。
　　三千青丝被一缕淡紫色绸带随意束着，柔顺的顺着那动人曲线垂下，偶尔有轻风吹来，青丝飘扬，透着许些出尘之意，宛如那误入凡尘的谪仙一般有种不可亵渎的空灵之感。
　　视线上移，落在了女子娇俏动人的脸上，萧晗藏在宽大袖口中的手握了握，自出塔后便宛如死水一般的心微微泛起涟漪。
　　她神色愈加柔和，向着古薰儿的方向张开双臂，轻声道：“薰儿。”  
　　古薰儿眼眶蓦地一红，轻轻咬了咬贝齿，然后在众目睽睽之下扑进了萧晗的怀里，双手紧紧的抱着萧晗的脖子。
　　萧晗搂紧了怀中的少女，熟悉的气息扑面而来，让她觉得异常安心。
　　而很快，她就惊愕的愣在了原地，她能够感觉到肩膀处的衣料濡湿了起来，滚烫的液体仿佛要将她的灵魂灼伤一般。
　　“薰儿？”一向云淡风轻、运筹帷幄的萧晗一时间有些不知所措起来，她想松开古薰儿，看看她怎么了，却被古薰儿死死的抱着，完全无法松开。
　　下一秒，她就觉得肩膀一痛，不用看也知道，是古薰儿一口咬了上去。
　　这点疼痛对萧晗来说完全不值得一提，她眉头也不皱，只是轻轻拍打着古薰儿有些消瘦的脊背，借此安抚她。
　　没过多久，古薰儿就松开了嘴，转而将头埋在她的脖颈处。
　　“师姐你混'蛋。”很快，就传来了古薰儿咬牙切齿的声音，萧晗敏锐的捕捉到了其中的颤抖，“他们都说你死了……”
　　原来如此。
　　萧晗明白了古薰儿失态的原因。
　　“是我不好。”萧晗脸上的表情轻松了一些，她声音轻轻的，完全听不出面对其他人时的冷漠，反而充斥着说不出的柔和。
　　古薰儿缩在萧晗的怀中，将她抱的紧紧的，似乎害怕下一秒萧晗就会消失在自己眼前一样。
　　跟随着古薰儿一道出现的还有两位老者，在看见萧晗这个宛如挑衅一般出现在古族的人时，他们眼中的敌意非常浓重，而这份敌意在古薰儿扑进对方怀中的时候被震惊击碎的干干净净。
　　两人皆是面面相觑了一眼，旋即有些无可奈何的摇了摇头。放眼古族，不知道有多少天赋近妖的年轻俊杰对古薰儿无比青睐与痴情，但最后所得到的，却仅仅只是后者风轻云淡的对待，即便偶尔微笑谈话，也是隐隐间透着许些拒人千里的冷淡。这黑衣老者二人这些年，可还从未见到过胆敢将古薰儿搂进怀中的人。
　　不，应该是说，还没见过有哪个人能让自家风轻云淡的大小姐这般失态地扑进自己怀中。
　　“这事若是传回古界，恐怕那些崽子得疯掉……”一名白发黑衣老者翻了翻白眼，忍不住的嘀咕道。  
　　“薰儿小姐的眼光应该不会差的，据我所知，这女子便是萧家后代，而且……似乎早就突破了斗尊。”另外一名黑衣老者淡淡的道。  
　　“斗尊？”闻言，那白发老者露出一个不敢置信的表情，“她今年也不过二十四左右吧？就突破了斗尊？况且他们萧家的斗帝血脉不是已经……怎么会……”
　　“谁知道呢。”黑衣老者看向那赤纹银袍的女子，一向严肃古板的脸上露出些许满意的神色，“而且据说那还是她四年前的成就，就是不知现如今又到达了一个什么样的境界……这等天赋实力，倒是配得上我们小姐。”
　　白发老者也是点了点头，表示赞同。
　　就这样相拥了半晌，古薰儿这才在萧晗的安抚下平复了心情，再度抬起头时，她已经停止了哭泣，只露出了一双发红的眸子。
　　萧晗眉眼温和，抬手用食指轻轻挂了一下古薰儿的鼻子，轻声道：“怎么四年不见，变成一个爱哭鬼了？”
　　古薰儿横了她一眼，原本还算是颇有威势的一眼却在她微红眼眶的衬托下变了味道，反倒是风情无限。
　　萧晗在心中笑了笑，抬手轻轻捂住古薰儿的眼睛，调动体内的灵力，放下手时，古薰儿便恢复到了原本的样子，就像是从来没有哭过一样。
　　被压到天焚炼气塔之下，与魏依灵对话之后，萧晗发现原本已经与斗气完全交融的灵气竟然被剥离了出来，并且还反过来炼化着体内的斗气，将斗气同化。这可是前所未有的事，在此之前，因为斗气的不断增长，那原本修炼而来的灵气被逐渐转化成斗气，到后面，她体内几乎便只剩下斗气了。
　　灵气比斗气要强一些，萧晗心里清楚，如果自己能将所有的斗气转化成灵气，那这个世界上便再也没有人能够比得上她，就算是这个世界最顶尖的斗帝也不可能，到时候撕裂位面界限，穿梭时空也不过是举手之间的小事。
　　揉了揉眼睛，虽然看不见自己现在的模样，但古薰儿还是猜到了萧晗动作的意思，当即嘟了嘟嘴，嘟囔了一句“还算你有良心”。
　　一旁的两位老者和黑湮军众人看戏吃瓜了半天，觉得有点撑。
　　放开古薰儿，萧晗将目光放在了那两位老者身上，在视线离开古薰儿的瞬间，那双银眸就变得幽深冰寒了起来。
　　“在下萧晗，见过两位前辈。”话虽是这样说，但萧晗的态度可没有小辈面对长辈时该有的谦卑。
　　两位老者也不敢跟她计较，刚刚他们已经和翎泉谈过话，知道了萧晗已经突破了斗圣。
　　他们也只是斗尊而已，面对斗圣，即便对方是一个年龄不大的小辈，他们也不敢以长辈身份自居。
　　况且自家小姐对这女子的态度一目了然，他们又怎么敢倚老卖老？
　　“萧晗小友不必这般客气。”白发老者摸着胡须，笑呵呵的说，“既然是小姐的朋……嗯，朋友，那便随我们一道……”
　　白发老者话还没有说完，就被古薰儿打断：“莫爷爷，她不是我朋友，是我女朋友。”
　　闻言，在场的人皆是一愣，黑衣老者率先回过神来，笑了笑，说：“知道了，知道了，女朋友。小姐也真是的，还没嫁过去呢，这胳膊肘就开始往外拐了，这以后要是嫁出去了……啧啧，那还了得。”
　　听到老者的打趣，古薰儿脸微微一红，但却只是轻轻地哼了一声。
　　以翎泉为首的黑湮军青年看起来有些失落，但除此之外也没有什么别的负面情绪了，因为萧晗和他们完全不是一个等级的，他们完全没办法嫉妒。
　　古薰儿拉着萧晗的手，轻声说道：“那师姐就和薰儿一起回去吧？”
　　萧晗稍稍偏了偏头，目光柔和的看着她，点了点头。
　　“好。”                    
作者有话要说：　　因为马上就要开学了，最近两天要忙着准备返校事，所以，最近的话应该是更新不定。
――感谢在2020-09-01 10:14:29~2020-09-03 08:44:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：aleilei 50瓶；42616709 10瓶；一只音游狗 5瓶；弃子、念尘 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、生日礼物

　　和普通人所想象的奢华不同，古族低调的盘踞在被茂密森林围绕的山谷之中，就像是世外桃源一般，远离尘嚣，悠然自得。
　　一路走来，鲜少出现在众人眼前的古家大小姐确确实实的赚足了目光，当然，其中也不乏有大小姐的爱慕者在看到古薰儿与萧晗紧紧相握的手时，向萧晗投去狠毒的目光。不过这些都不是萧晗和古薰儿会在意的，反正这些人只会暗地里嫉妒罢了。
　　“师姐，待会儿见了我父亲，他肯定会考验考验你的。”古薰儿抱着萧晗的胳膊，撒娇似的说道，“到时候你可得给他留点面子，不然他一生气，可就不会同意我们的事了。”
　　萧晗点了点头，正想说就算是古元不同意，她也会带走古薰儿时，一个带着笑意的儒雅男声忽然传了过来：“你这丫头，又在背地里说你爹我的坏话，你爹我哪有那么小心眼？”
　　萧晗抬头，便看见一个约莫四十来岁的中年男人站在不远处，他一身朴素的麻衣，脸庞上挂着许些笑容，看起来温文儒雅。
　　“见过前辈。”萧晗双手抱拳，淡声问了一声好。
　　古元笑了笑，说：“萧家侄女不必如此客气，叫我古叔叔就可以了。”
　　萧晗倒是没想到古元对自己的态度居然这样好，她还以为对方会给自己这个拐走人家宝贝闺女的人一个下马威。
　　古薰儿吐了吐舌头，全然没有了在族里的淡漠优雅的样子，在萧晗面前，她又变回了以往那个爱撒娇的小女孩模样：“爹爹你居然偷听，太过分了。”
　　古元叹了口气，与古薰儿朝夕相处的他又怎么会没有看出自家闺女的不同？跟在萧晗身边的古薰儿更像是个无忧无虑的少女，肉眼可见的明朗娇气起来，和平日待在古族的清冷疏离的模样简直判若两人。
　　在心中苦兮兮的感慨了一声女大不中留，古元很快便收拾好了心情，他还是非常满意萧晗这个女婿的，不管是天赋实力还是对待自家闺女的心意，都不是其他年轻人可以相比的，更重要的是自家闺女喜欢。
　　“我可没有偷听。”古元一脸正气，“我方才一直站在这里，是你自己没瞧见我的。”
　　眼见着周围装作路过实则偷听偷看的人越来越多，古元向着萧晗等人招了招手，说：“跟我来吧，莫老，曾老，你们先回去吧，辛苦了。”
　　两位老者乐呵呵的笑了笑，便离开了。古元看了一眼萧晗，示意她们跟上。
　　古薰儿一点也不担心古元会为难萧晗，先不说两人实力相当，就说古元面对萧晗的态度，古薰儿就能看得出来，古元对自家师姐也是相当的满意的。
　　“话说，师姐你什么时候喜欢穿这种衣服了？”古薰儿抱着萧晗的胳膊，一边走，还一边轻轻扯了扯对方身上的赤纹银袍，她看不懂这衣袍上绘制的赤红色图腾到底是什么，只是隐隐约约觉得这似乎是一种符文。
　　要知道，以前的师姐喜欢的是那种纯色的衣服，而且要么是白色要么是黑色，她还是第一次见萧晗穿这种可以说的上的艳丽的服饰。
　　萧晗看了看这件赤纹银袍，她从天焚炼气塔中醒来之后，身上就换成了这么一件衣服。
　　“这算是一件法袍吧。”萧晗想了想，说，“对我来说，用处挺大的。”
　　比如加快修炼速度，让她头脑更加清醒，抵御他人的攻击之类的。不过这件赤纹银袍与她的血脉相连，只有她能够使用，穿在别人身上就只是一件普通的衣服。
　　古薰儿似懂非懂地点了点头，便不再过问。
　　其实她觉得萧晗穿这身衣服还挺好看的，至少比起她以前那些非黑即白的纯色衣服，这身衣服对了些烟火气。
　　听着身后两人亲亲密密的对话，走在前面的古元忍不住扶住了额头。
　　现在的小年轻怎么都这么黏黏糊糊的？难道就不能顾及一下他这个孤寡老父亲的心情？
　　古元将她们带到了古族的会客厅，此时的会客厅空无一人，原本时常在这里打扫卫生的仆从也不见了踪影，想来是古元提前向他们打了招呼，支走了所有人。
　　待到两人坐下，古元这才仔仔细细的打量起自己未来的女婿，而随着打量，古元心中的满意越来越盛。
　　论样貌，萧晗虽然比不得自家闺女国色天香，倾国倾城，但也算得上上等，而且重点是她周身清冷矜贵的气质，尤为让人眼前一亮。
　　论实力，萧晗并没有掩盖自身的修为，所以古元能够看得出来，眼前这个和自家女儿差不多大的年轻人已经达到了斗圣巅峰水平。
　　二十四岁的斗圣巅峰，古元暗暗吃惊。要是在以前，若是有谁跟他说遇见过二十四岁的斗圣巅峰，他肯定会笑一笑，觉得对方是在说大话，毕竟就算是号称史上最年轻、最具有天赋的斗帝，也是在三十岁突破的斗圣巅峰。但现在，他眼前就有一个活生生的例子，由不得他不信。
　　英雄不问出路，虽说萧晗所在的萧家已经从远古家族沦落为一个毫不起眼的小家族，但就凭萧晗这没有斗帝血脉也比远古家族弟子还高的天赋，古元就无法掩盖住对她的欣赏。
　　摸了摸下巴，古元这才收回了打量的目光。
　　总而言之，就是十分满意，这门亲事他同意了。
　　当然，话肯定不能直接这样说的，古元轻咳了两声，这才开始说道：“萧晗丫头，你应该知道，薰儿是我古族下一任的族长，亦是我族少年人都向往的对方。”
　　忽略掉古薰儿瞬间变得有些紧张的目光，古元继续说道：“我不会反对你们之间的事，正相反，我很欣赏你。”
　　萧晗一点也不意外，古元的情绪波动早就暴露了他的想法。
　　“不过。”古元忽然话锋一转，说道，“如果有其他薰儿的爱慕者找你麻烦，我也不会出手帮忙，你若是连这些都解决不了，想必也没资格配得上我女儿。”
　　古薰儿当即恼了，她跺了跺脚，像个被父亲限制交友的小女孩一样，恼道：“爹！”
　　古元心下气笑了，这都还没嫁出去呢，胳膊肘就开始往外拐了，一时间，古元也不知道是该高兴两人的情深，还是嫉妒萧晗居然这么容易就将自家闺女的心意拿了去。
　　哎，贴心小棉袄成别人家的了。古元酸溜溜地想着。
　　萧晗点了点头，淡声应了下来，顺便还问了一下如果有古族人挑衅，她能揍到什么程度。
　　古元想了想，说：“没死没残，不会影响到之后的修炼就行。”
　　古元又嘱托了几句，便拂袖离开了，让她们自便，自始自终都没有提起过要给萧晗安排房间的话，大概就是默认了这两人要住在一起。
　　古薰儿抱着萧晗，看上去情绪似乎有些低落：“抱歉，师姐，我爹他没有恶意。”
　　萧晗抬手，像以前那样轻轻揉了揉古薰儿的小脑袋，说：“我知道，岳父是心疼你。”
　　古元的反应完全在萧晗的预料之中，换句话说，要是古元没有给她这个下马威，她才会觉得惊讶。
　　自家闺女有心上人了，疼女儿的父亲大多不会那么容易接受拱了自家小白菜的猪。古元这样，正也证明了他对古薰儿这个女儿的在意。
　　古薰儿点了点头，师姐没有生气就好，不过很快，她就意识到了什么，瞬间红了脸。
　　岳父什么的……师姐改口改的可真快……
　　“那……师姐就跟我住在一起吧。”古薰儿脚尖轻轻划地，看似无意，实际上整个人都要紧张的缩起来了。
　　以前也不是没有一起住过，她们在迦南学院的时候，可是天天住在一起，睡在一张床上，但那个时候可没有现在这般紧张。
　　大概是因为见过家长了吧？古薰儿有些不太确定地想着。
　　萧晗当然是不会拒绝的，甚至可以说是求之不得。在得到对方的同意之后，古薰儿便兴致勃勃的拉着萧晗，说要给她看看自己住的地方。
　　离开没一会儿的古元很快就收到了这个消息，他下意识的看了看天色，发现太阳已经差不多下山了，这才不由得摇了摇头，感慨了一声：“还真是，小别胜新婚，罢了罢了，孩子大了啊。”
　　――――
　　古薰儿的别院可以说是古族最好的别院，无论是所处位置，还是装饰程度，甚至是建筑所用材料，都不是其他家族弟子可以相比的，这也足以可见古薰儿在古族中的地位以及其受重视程度。
　　一进屋，古薰儿就关上了门，屋内没有点灯，虽说以两人的实力，黑暗中视物并不是什么难事，但萧晗觉得古薰儿可能会觉得有灯会比较舒服。所以她视线在屋内扫了一圈，找到了灯的开关。
　　这种灯是由斗气来激活的，萧晗正打算过去开灯，就被身后的古薰儿一把抱住腰肢。
　　黑暗之中，安静的只能听见两人的心跳声和呼吸声。
　　古薰儿从后面环抱着萧晗的腰身，将头埋在对方的脊背处，低声说道：“师姐，我好想你。”
　　萧晗抬手按住古薰儿的手，轻轻的应了一声：“嗯，我也很想你。”
　　手臂逐渐收紧，古薰儿声音中带上了委屈：“你错过了我四年的生日，师姐，从我二十一岁到二十四岁，你都错过了。我原本以为，在我走之后不久，你就能从迦南学院出来，来古族找我，谁知道你竟然……”
　　话说到这里，古薰儿的声音微微有些发颤：“他们都说你死了……我不信……我一直在等你来找我，可你为什么不来？非要等四年，音讯全无……”
　　萧晗在心中微微叹了口气，转过身来，她抬手轻轻的捏住古薰儿的下巴，果不其然，看见一向骄傲明媚的女孩红着眼眶，眼泪都在打转。
　　“对不起，薰儿，是我的错。”萧晗轻声道歉，似乎生怕吓到女孩一般，声音前所未有的轻柔，“以后不会了。”
　　古薰儿声音委屈极了：“你错过了我的生日。”
　　萧晗愣了愣，一股难言的悸动瞬间弥漫了整个心头。
　　她微微俯下身，轻声说道：“那……我便补上你四年的生日礼物吧？”
　　古薰儿分明能够看见萧晗银眸中无法掩饰的炙热，她脑子有些发懵，愣愣地点了点头。
　　萧晗吻上她，熟悉的气息扑面而来，将古薰儿笼罩。细细密密的吻层层落下，让的她无处可躲。
　　似乎意识到了什么，古薰儿松开了环抱住萧晗腰身的手，转而捏住了对方的衣袖，身子也因为轻轻的恐惧与激动而轻轻颤抖起来。
　　屋内的温度极速升高，在一片旖旎的氛围中，一件件衣物掉落，凌乱地散落在地上。
　　当古薰儿被赤'裸地塞进被窝里时，她这才反应过来，她们在做什么。
　　接下来的事几乎是水到渠成，一切都是那么自然，很快，甜腻的喘'息便响了起来，伴随着的还有无法抑制的低低啜泣声。
　　古薰儿紧紧的抱着萧晗的脖子，承受着自家师姐或轻或重的力道，时不时发出一两声啜泣。
　　恍惚之间，她听见萧晗在她耳边低低的声音，比以往任何时候都要喑哑，暗含着仿佛要将人完全吞噬的情感。
　　“这是第一年的生日礼物，薰儿，你喜欢吗？”                    
作者有话要说：　　后来，很久之后，古薰儿依旧未知，这到底是谁送谁的生日礼物？
作者已经开学了，所以之后的更新频率应当会下降，请小可爱们谅解哈。
――――感谢在2020-09-03 08:44:21~2020-09-05 19:41:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：合午 30瓶；yoru 24瓶；不见阿离 17瓶；迷途 6瓶；枫L 5瓶；墨凌 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、灵气

　　当清晨的第一缕阳光越过窗棂洒在屋内之时，萧晗就醒了。
　　她看着臂弯中睡的安稳的女孩，银眸中流露出些许柔意，随后，她稍稍低下头，轻轻在女孩的额头上印下一个吻。
　　在她的唇刚刚离开古薰儿的额头之时，她就听见古薰儿发出了一声无意义的呢喃，缓缓从梦境中转醒而来。
　　刚刚睁开眼的古薰儿似乎还有些迷糊，她下意识地蹭了蹭萧晗，低声说道：“师姐，早安。”
　　萧晗轻轻一笑，抬手给她掖了掖被子，轻声回应：“早安。”
　　――――
　　现在全古族都知道了古大小姐多了个未婚妻，据说这位名叫萧晗的未婚妻还是过了族长那关的，大部分爱慕古薰儿的青年碎了一地的心，当然，还有一些不知死活的人跑到萧晗面前挑衅，明里暗里都是嘲笑萧晗只是个小家族的人，根本配不上古薰儿，然后就会被萧晗一巴掌拍个半死。
　　翎泉知道这些事之后，完全没有与这些人同仇敌忾，反而想笑。
　　终于，他四年前受到的惊吓，这些人也成倍的感受到了。
　　后来，在天赋仅次于古薰儿，已经是六星斗尊的古千峰被萧晗一巴掌拍成重伤之后，这种闹剧才彻底谢幕。而就在这时，翎泉才慢悠悠地将萧晗高阶斗圣的消息散播出去，让族人没事不要去招惹。
　　被揍的下不了床的古族弟子：你特么现在才说？？？
　　听到这个消息的古元也颇有些无语，他还在想萧晗要怎么解决这个麻烦呢，谁知道对方居然这么刚，直接把找麻烦的人全部以极快的速度打个半死。
　　难怪她会直接询问自己可以把人揍到什么程度，感情早就打算武力解决了啊。
　　还有这个翎泉，焉坏焉坏的，当个黑湮军统领还真是埋没了他，过两天给他提一下职位好了。
　　古元的想法萧晗是一点都不知道，不过就算她知道了也不会在意，此时的萧晗正守着古薰儿吸收陨落心炎和海心焰。
　　若是以往，就算萧晗再有自信，也不敢让古薰儿一次性吸收两种不同的异火，尤其是这两种异火还都排名靠前。
　　不过现在不一样了，现如今，异火在她面前乖巧的就像小孩子一样，让干什么干什么，所以古薰儿一次性吸收两种异火，竟然比前两次单独吸收异火还要顺利。
　　这一次运气比较好，吸收了两种异火之后，古薰儿的实力直接从二星斗尊蹦上了六星斗尊。
　　深吸了一口气，古薰儿惊喜的看着面前不同颜色的五种异火，兴高采烈地抱住了萧晗的脖子，手腕上，崭新的纯蓝色手链随着主人的动作摇晃了一下，格外显眼。
　　“谢谢师姐的生日礼物。”古薰儿窝在萧晗怀里，亲亲密密的道谢。
　　萧晗补上了四年的生日礼物，其中便包含了两种不同的异火与魏依灵帮她打造的手链。
　　反手抱住了古薰儿，萧晗低头亲了亲她的额头，眉眼间漾着笑意：“喜欢就好。”
　　一边说着，她一边捏了捏古薰儿的手腕，眸中划过一丝思虑，在方才古薰儿吸收异火的时候，她就发现了一个问题，那就是古薰儿体内的斗气似乎隐隐参杂上了灵气。
　　一开始她还以为是自己感觉错了，但在摸到古薰儿的手，将神识放出来扫描了一下，她才肯定了下来，古薰儿的斗气似乎和她一样，开始慢慢的转化成为灵气。
　　虽然古薰儿的转化速度非常慢，体内也没有多少灵气，但这依旧是事实。
　　萧晗陷入了沉思。
　　她的斗气会转化成灵气，一是因为她以前修炼的便是灵气，二来应该是因为在天焚炼气塔中觉醒了什么体质。那古薰儿又是什么情况呢？
　　虽说斗气转化成灵气并不是什么坏事，但这种事还是太过于意外，让萧晗不得不重视起来，尤其是在知道这个世界不是什么被规则、三道管理的稳定世界，还有一个万物煞气和工具人之后，她就更加小心了。
　　想了想，萧晗还是询问了古薰儿：“薰儿，我觉得你的斗气似乎有些奇怪，你最近是修炼了什么别的功法吗？”
　　古薰儿稍稍有些惊讶：“这么明显吗？”
　　见古薰儿的反应，萧晗便知道了她应该是知道这件事的。
　　古薰儿蹭了蹭萧晗的脖子，安安心心的在她怀里打了个哈欠，看上去颇有些慵懒，把玩着萧晗的一缕头发，说道：“我还以为师姐你知道呢，这就是师姐你让我修炼的《焚诀》呀。”
　　完全是意料之外的答案，萧晗挑了挑眉：“《焚诀》？”
　　古薰儿有些奇怪地看着她：“唔，师姐不知道吗？”
　　萧晗摇了摇头，说：“不太清楚，我只知道修炼《焚诀》能让人吸收不同的异火。”
　　“这样吗？”古薰儿眨了眨眼，嬉笑说，“我还以为师姐无所不知呢。”
　　萧晗轻轻捏了捏她的鼻子，说：“我又不是神，怎么可能无所不知？”
　　古薰儿任由萧晗的动作，娇嗔道：“可是在我心里，师姐就是神一样的存在呀。”
　　说不高兴是不可能的，萧晗心情颇好地摸了摸古薰儿的头，示意她继续说下去。
　　“我也是一年前才发现的。”古薰儿懒洋洋的说着，“《焚诀》的最后一章说，吸收不同的异火并不是最终的目的，因为不同异火的叠加所带来的效益会在实力的不断增加下而大幅度下降。最好的办法其实是吸收异火的天地灵力。”
　　“天地灵力？”萧晗心中一动，这个世界不是没有灵气的存在吗？那为什么异火之中可以剥离出天地灵力？
　　等等，如果这个世界没有灵气，那她很久以前修炼出来的灵力又是哪里来的？
　　萧晗忽然发觉到了哪里不对，以前完全没有注意过的问题被摆在了面前。
　　古薰儿发现了萧晗心情的瞬间变化，当即眨了眨眼，有些疑惑的问道：“师姐，你怎么了？”
　　萧晗低垂了眉眼：“没什么，只是突然想到了一个问题。”
　　【系统，这是怎么回事？为什么这个世界的力量体系紊乱了？】
　　现在的系统可以说是随叫随到，在听到萧晗的问题之后，它立刻回答道：【宿主不用担心啦，这个世界的力量体系并没有紊乱。】
　　【没有紊乱？那灵力是怎么回事？我记得你在很久以前就和我说过，这个世界是没有灵力的存在的。既然如此，那我早期修炼出来的灵力和薰儿体内的灵力又是怎么回事？】
　　这个问题问出来之后，系统沉默了一段时间，就好像突然断线了一样，就在萧晗以为这又是什么涉及到权限的问题之时，系统的声音忽然又响了起来：【嗷嗷，这个啊，宿主您听我说。】
　　【本来这个问题应该是您彻底觉醒之后，自己领悟的，不过既然您发觉到了，我就去问了一下主神大人，大人说可以现在就告诉您。】
　　萧晗敏锐的抓住了重点：【主神？你是指魏依灵？】
　　【是的，规则之主魏依灵大人便是我们系统的创造者。】
　　还真是她。萧晗心想，却一点也不意外。
　　【其实吧，灵气和煞气相似，都是万物产生的能量，却和煞气的性质完全相反，且灵气并没有生出意识，它只是单纯的能量。】
　　【灵气算是世界基础力量之一，就算不是以吸收灵气为修炼手段的世界也会有灵气，或者是说，有生灵的地方就一定会有灵气。】
　　【不过灵气在不同世界的称呼也不尽相同，就比如在这个世界，他们就称呼灵气为――本源帝气。】
　　听到这里，萧晗眼神微微一变：【本源帝气？】
　　【是的，宿主，不过因为一些特殊的原因，本世界的灵气在逐渐减少，以至于到了现在这种近乎干涸的地步。也正是因为这样，该世界已经有上千年没有出现过斗帝。】
　　萧晗眸中划过一丝沉思，如果本源帝气就是灵气，那也就是说，只要薰儿一直修炼下去，就算没有陀舍古帝玉，她也能够成为斗帝。
　　这倒是省了不少麻烦。
　　【灵气减少的原因……】萧晗沉思了片刻，试探性的问道。
　　系统有些遗憾的说：【抱歉呢宿主，基于主神大人的要求，我不能向您透露相关信息，主神大人的意思是，等您彻底觉醒之后，您自然就会明白。】
　　彻底觉醒？
　　萧晗眉头微微蹙起。
　　她到底什么身份？怎么还会有觉醒这个说法？
　　难不成是觉醒萧家的斗帝血脉？这怎么可能。
　　不过萧晗并没有问，她知道系统是不会回答自己的疑问的。
　　收回心神，惯例地向系统道了一声谢，萧晗又将注意力放在怀中的古薰儿身上。
　　自从相见那天开了荤之后，萧晗就时不时的和古薰儿深度交流一番，身为斗圣，萧晗的体能自然是古薰儿没办法比的，这就导致了这两天古薰儿一直处于疲软状态，打不起什么精神。
　　看着怀中又开始昏昏欲睡的女孩，萧晗忍不住抬手轻轻揉了揉她的脸，思考了一下，觉得自己这两天是不是有些太过分了。
　　要不，还是少折腾一下薰儿好了。
　　萧晗这样想着。
　　毕竟她也会心疼的。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-09-05 19:41:58~2020-09-10 07:39:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：yoru 30瓶；花间一壶酒 28瓶；35105425 22瓶；泪梦红尘 18瓶；布布子_Y、莫萧遥 10瓶；永无乡居民631、也不造取啥名 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、长发及腰

　　在古族住了几天，萧晗就要动身前往魂殿了，四年前魂殿之人对她大哥二哥动手，导致她大哥萧鼎下落不明，萧晗怀疑萧鼎肯定是被魂殿抓走了，尤其是在听说魂殿少殿主是萧炎之后，这个想法便更加的肯定。
　　因为偏心自己，小时候的萧鼎与萧厉三番五次地与“欺负”自己的萧炎对上，导致萧炎格外的厌恶这两个哥哥。不过那个时候萧炎虽然天赋了得，但也比不上比他年长不少的哥哥们。到后来他修为上去了，萧鼎和萧厉又出去历练了。
　　萧晗毫不怀疑，心眼小又异常记仇的萧炎肯定不会放过萧鼎。
　　无论如何，她都要前往魂殿一探究竟。
　　将这件事告诉了古薰儿，古薰儿这才后知后觉地啊了一声，想起了一件事。
　　“说起这个。”古薰儿说道，“我打断了萧炎的腿。”
　　萧晗有些惊讶，倒不是惊讶于古薰儿打断萧炎腿的行为，而是惊讶于，萧炎居然会出现在古薰儿面前。
　　“那家伙不知道怎么回事，居然成为了魂殿的少殿主。”古薰儿皱着眉，说，“魂族族长魂帝天想要拿到陀舍古帝玉，进入陀舍古帝的墓穴拿到本源帝气，成为斗帝，然后向其他七大家族宣战了。”
　　萧晗更加惊讶了，宣战了？这么直接？
　　如果没记错的话，原著中的魂殿最初只是通过离间、下阴手来削弱瓦解这些家族，这次怎么直接宣战了？一次性面对七大家族，就算是同为远古家族的魂族也吃不消的吧？
　　古薰儿眉头微蹙：“我也不知道为什么，魂族忽然之间实力大增，而且他们似乎在各族都埋了钉子，药族差一点便被灭族了。”
　　难道是魏依灵口中所说的那个煞？萧晗眸中划过一丝沉思。
　　否则，根本无法解释魂族突然实力大增的事。
　　“魂族还在古族安插了钉子，不过好在都被及时的拔掉了，其中一个人居然还是族内的长老。”古薰儿皱了皱鼻子，看起来很是反感，“我们古族虽然与药族并不算交好，但唇亡齿寒，故而爹爹还是派遣了一部分强者前往支援药族，带队的人便是我。”
　　听到这里，萧晗就差不多明白了：“你是在药族遇见的萧炎？”
　　古薰儿点头，似乎是想到了什么不太愉快的事，她脸色有些不好看：“那个人，还是一如既往的恶心和莫名其妙，在战场对阵的时候说了很多莫名其妙的话，什么天选之子，什么我是他的妻子，什么师姐你是什么病毒八……八哥？总之我基本没听懂。”
　　八哥？萧晗愣了一下，这才反应过来萧炎应该是说的bug。
　　古薰儿气鼓鼓地抱着萧晗的脖子，继续说：“然后他又说了很多侮辱师姐的话，我实在是太生气了，就在之后的战斗中用异火打断了他的腿。”
　　想了想，她又补充了一句：“三条腿都打断了。”
　　萧晗：“――？？！”
　　不知道为什么突然觉得一股凉意窜上脊背，萧晗默不作声地动了动身子。
　　三条腿都给打断了，不愧是她家大小姐。
　　不过……
　　按照魏依灵的话，萧炎虽然是个傀儡工具人，但也是身负世界气运的人，也就是主角。而薰儿能够将大气运的萧炎如此重创，是不是说明……薰儿的气运已经逼近了萧炎，开始逐渐的取代萧炎的天命之子的地位？
　　【是的宿主。】听到萧晗的疑问，系统看了看数据，回答道，【就目前数据来看，女主的气运确实已经直逼男主萧炎，就差一个契机，便可以顶替萧炎，成为天命之子。】
　　“什么契机？”萧晗问道。
　　【这个需要宿主自行搜索答案，因为每个世界的情形不同，所以契机也不同。】系统回复，【有的世界是抢走主角的金手指，抢到一定程度就可以顶替主角;而有的世界则需要将主角逼到死路，让其无路可走。至于本世界……系统也不太清楚这个契机是什么。】
　　“逼到无路可走……”萧晗觉得有些好笑，“像个反派一样。”
　　系统似乎有些不好意思：【虽然听起来像个反派，但我们确实是为拯救世界而存在的，说正派有点太抬举自己了，倒不如说是我们的立场在大道规则这边。】
　　萧晗不置可否，她可不是什么好人，只要不违背师尊所教导的道义，其他的都无所谓。
　　“我要跟师姐一起去。”古薰儿忽然说道。
　　闻言，萧晗看了她一眼。
　　古薰儿嘟着嘴，抱着萧晗的腰肢，像是撒娇一般蹭了蹭，说：“我不想再和师姐分开了。”
　　萧晗稍微一愣，随即心软的一塌糊涂，她抬手揉了揉古薰儿的头，应了下来：“就当是历练好了。”
　　“就我们两个人吗？”古薰儿问道，“需要再带一些人吗？我可以问爹爹借两个长老。”
　　萧晗想了想，摇了摇头：“就我们两人便可以了，我护得住你。”
　　古薰儿点了点头，她就想和师姐两个人一起行动，也不想有其他人跟着。
　　于是这件事就这么定了下来，走之前，古薰儿还是和古元说了一声。本来古元还在担心自家宝贝闺女的生命安全，想要让她带上几个斗圣级别的长老，毕竟这两人可是要去魂殿搞事的。不过后来在古薰儿的极力反对之下，古元还是勉强答应了不塞人，但却给古薰儿拿了一堆好东西。
　　捏着手中装的满满当当的纳戒，古薰儿觉得有些哭笑不得，她可不担心自己会遇到什么危险。
　　当她家师姐吃素的呀？
　　――――
　　“魂殿在中州西域一座名为冥城的地方有一个分殿。”古薰儿拉着萧晗的手，乘坐在一只巨大的飞行魔兽背上，说道，“我曾经听被俘的魂族人说过，他们抓到的人，只要不是什么重要之人，都会关在冥城，我想，就算萧鼎表哥与萧炎有仇，但以他大斗师的修为应该不会受到重视，应该会被关在那里。”
　　萧晗点了点头，问了一句：“薰儿知道冥城的路线吗？”
　　古薰儿笑了一下，拍了拍身下的魔兽，说：“我虽然不知道，但小白知道。”
　　似乎是为了印证古薰儿话语的真实性，她们身下的魔兽发出一声啼鸣。
　　这可是货真价实的斗皇级别魔兽，却被古家圈养起来当做飞行坐骑使用了，据古薰儿所说，这种魔兽一般都是古族族内的魔兽诞生的子嗣，从小养到大，所以格外忠诚听话。不过因为本来就是当做代步工具养的，所以自身实力几乎是被各种药物堆积起来的，并没有太强的战斗力，也不能像普通六级魔兽那样口吐人言。
　　虽然萧晗和古薰儿都拥有踏空而行的能力，甚至于萧晗还能直接撕裂空间进行穿梭，但耐不住她不知道路，而且古薰儿的斗气储存也不足以支撑她长时间的踏空而行，所以古薰儿干脆就从古族牵了一头飞行魔兽出来做代步工具。
　　“据说那处分殿有好几名护法，还有着一名尊老，因为魂殿喜欢把抓来的人关在那里，所以也算是十分重要，魂殿也是派了不少强者前往守护。”古薰儿靠在萧晗身上，右手百无聊赖地把玩着萧晗的头发，忽然像是想起了什么一样，话锋一转，说道：“师姐，你头发长长了好多呀，前两天我都没有注意到。”
　　可能是因为前些天比较累的原因，古薰儿确实还没有注意到，萧晗的头发已经快到脚踝了。只不过她平日里喜欢用木簪挽着头发，所以看不出来有这么长。
　　萧晗也一直没有关注过自己的头发，此时听古薰儿提起，这才粗略地看了一眼，对比了一下以前的长度，她点了点头：“确实有些长了。”
　　毕竟四年没剪头发了，能不长吗？
　　顿了顿，她又说：“待从魂殿回来之后，薰儿便帮我剪掉吧？”
　　闻言，古薰儿眼睛一亮，她捻起萧晗的一缕头发，食指并着大拇指轻轻捻了捻，脑子里已经想好了好几种适合萧晗的发型。
　　一眼就看出了古薰儿内心的想法，萧晗不免有些失笑，她不由得提醒了一句：“剪短就好了，不用那么麻烦。”
　　听了这话，古薰儿明显有些失望，她略有些不甘心地把玩着萧晗的头发，说道：“我觉得师姐头发这么好，可以剪一个更好看的发型呀……直接剪短的话，太浪费这么好的头发了。”
　　萧晗稍稍挑眉，转头看向古薰儿，银眸中仿佛蕴藏着深沉的情感，她故意压低了声音，让的原本就非常好听有气质的声音变得低沉而富有磁性起来：“怎么，难不成我现在的发型不好看？”
　　被萧晗冷不丁地这么一说，古薰儿只觉得一股热气腾地一声涌了上来，白皙的耳朵瞬间染上了绯红。
　　师姐这声音……古薰儿轻咬贝齿，心中一阵难以启齿的羞赧，她觉得有些腿软。
　　这声音，和师姐在床上于她耳边轻唤她名字的声音……简直一模一样！
　　看着萧晗眼中流露出的笑意，古薰儿羞恼的抬手轻捶了一下她：“师姐，你故意的！”
　　萧晗颇有些无辜地看她：“我什么故意了？”
　　古薰儿憋红了脸，她觉得四年不见，她家师姐好像学坏了一样，故意了什么……这种事能在这里说出来吗？
　　虽然现目前这里就只有她与萧晗，还有一只魔兽，但这种事……
　　气的牙痒痒的古薰儿扑上去环住萧晗的脖子，气呼呼地在她脖子上咬了一口。
　　一点都不觉得疼反而觉得有些痒的萧晗反手搂住了古薰儿的腰，她右手上抬，轻轻的托起古薰儿的长发，目光柔和地说：“薰儿的头发……也很好看。”
　　古薰儿把头埋在萧晗脖颈处，没说话，但萧晗能够感觉到女孩的心情肉眼可见的好了起来。
　　“我以前听过一句话。”萧晗看着手中的长发，轻声说道：“待你长发及腰，嫁我可好？”
　　“薰儿，如今你的头发已经垂至腰间，那你打算什么时候嫁给我？”                    
作者有话要说：　　四年不见，你大小姐依旧是你大小姐，说断腿就断腿。
以及，你俩到底什么时候结婚？？
――感谢在2020-09-10 07:39:36~2020-09-16 07:45:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：gal玩 20瓶；随弋 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、冥城分殿

　　冥城，魂殿分殿。
　　漆黑色的庞大巨殿之中直立着十四根漆黑色的石柱，石柱上绘满了众多诡异符文，隐隐间闪烁着许些毫芒，一闪一闪间，犹如无数只眼睛般，阴森而冷肃。  
　　这座大殿散发着阴冷压抑的气息，一些浑身裹着黑袍的人在大殿中走动巡逻。
　　大殿深处，一个白发苍苍的老者跪坐在地，无数漆黑的锁链将他的身体贯穿，将他牢牢地钉在原地。
　　一个紫衣老人坐在不远处，他双目紧闭，看他的服饰，可以推断出他应该是此处分殿地位较高的长老。
　　“识时务者为俊杰，无谓顽抗是最为愚蠢的行为。药尘，以你的炼药术，这斗气大陆上能与你媲美的或许也就丹塔那几个老不死的，你若是能够加入魂殿，地位必然比我更高，何必在这里受这苦？”忽然，紫衣老人缓缓开口说道。
　　被称为药尘的老者慢慢抬起头，声音沙哑：“秦天，我可不是你这种软骨头。”
　　“魂殿的实力如何，想必你也清楚，不然以你的傲气也不会躲这么多年，虽说这里只是魂殿的一处分殿，但莫非你还真以为……有谁能救得了你？”秦天冷笑一声。
　　药老脸庞浮现一抹讥讽，懒得再回答理会。  
　　秦天看着油盐不进的药尘，觉得很是烦躁，他和药尘同辈，当年都是声名艳艳之辈，但药尘就是凭着一手绝佳的炼药术压了他一个头，他一直觉得异常不甘心。
　　本来死对头成为自己的阶下囚是一件很让人愉悦的事，但面对这样铁骨铮铮的药尘，秦天觉得自己根本高兴不起来，反而还觉得更加的烦躁。
　　“我看你还能嘴硬到什么时候。”秦天冷哼了一声，撂下了一句狠话。
　　他话音刚刚一落，几道黑影便从殿口方向飞了过来，秦天惊了一惊，那几道黑影狠狠的摔在了他面前，他才发现这几个人居然是魂殿分殿的护卫。而此时，原本意气风发、狠厉乖张的魂殿护卫已经没有了声息。
　　“谁！”秦天猛地从座位上站了起来，神色凝重地喝了一声。
　　他脑子飞速转着，魂殿分殿在冥城的名声之大，足以让人闻风丧胆，他是万万没有想到，居然还会有人敢来这里撒野。
　　难道是来救药尘的吗？怎么可能？药尘不是早就被药族放弃了吗，况且药族现如今自身难保，又怎么可能会来搭救药尘？
　　回答他的是一阵清脆的脚步声，在黑暗中格外的明显。
　　秦天死死的盯着脚步声传来的方向，他能够感觉到，一股让他都为之恐惧的压迫感从那个方向传来。
　　黑暗中，徐徐走出两个年纪不大的女子，其中一人秦天认识，是古族大小姐古薰儿。
　　在看到古薰儿的时候，秦天冷汗刷的一下就出来了，倒不是说他一个半圣害怕一个斗尊，他只是害怕古薰儿背后的古族势力。
　　古族的人又怎么可能会让自家大小姐独自一人来到这个地方？
　　他的目光转向古薰儿身旁那个赤纹银袍的女人，直觉告诉他，这个女人非常的危险。
　　在秦天打量古薰儿与萧晗的同时，药尘也看见了两人，在萧炎身边待了有几年的他一眼就认出了古薰儿和萧晗的身份，心中的震惊不比秦天低。
　　在他的印象里，萧晗只是一个有些天赋的萧家弟子，虽说他非常欣赏对方的冷静自持，但他万万没有想到对方居然会在如此年纪就有如此成就。和秦天不同的是，药尘的灵魂力非常的强大，所以他能够感觉到，对方体内所蕴含的恐怖力量。
　　“原来是古族大小姐。”秦天在心中深吸了一口气，勉强挤出一个笑容，主动将自己的姿态放低，“不知道大小姐来我们魂殿分殿，所为何事？”
　　古薰儿把玩着一缕青丝，看起来有些漫不经心：“你魂殿与我古族本就有仇，我来这里是为了什么……你自己想不到吗？”
　　秦天难以维持脸上的表情，他倒是没有想到古薰儿居然会这么直白。同时，一股恼怒涌了上来，他一个半圣主动向一个斗尊小辈放低了姿态，这小辈不仅不识抬举，居然还如此下他脸面，这怎么能忍？
　　可秦天不得不忍，一个斗尊他可以不放在眼里，但拥有远古家族撑腰的斗尊，他却不得不小心对待。
　　况且，古薰儿身边的女人给他的感觉实在是太危险了。
　　所以，秦天只有打碎牙往肚子里吞。
　　“古大小姐，做人留一线，日后好相见。”秦天脸色稍稍有些不太好看，但说话语气还算客气。
　　古薰儿轻轻勾唇，眸子却冷然地没有任何温度，她红唇轻启，吐出的话语却让秦天瞬间变了脸色：“谁想跟你日后再见面了？当我傻？”
　　她可是听说过秦天这人的名声和事迹的，欺师灭祖，出卖挚友，欺男霸女，纵容族人、弟子为非作歹，因为私心灭了好几个有些底蕴，名声不错的家族，根本不是什么好人。现如今见到了，古薰儿自然不会给他什么好脸色。
　　萧晗没有理会秦天瞬间难看的脸色，她的目光放在了被锁链禁锢的药尘身上。
　　药尘居然还活着，这倒是出乎了她的意料，毕竟当初药尘不满萧炎所作所为而选择放弃萧炎的事她也是知道的，药尘的下场她也听系统提起过。在她的认知里，以萧炎的性子，肯定会拼命报复药尘，再加上萧炎新得的能够炼化灵魂的功法……药尘没被炼化还真是走运。
　　不过萧晗想了想，也大概明白了其中的原因。药尘生前的实力已经达到了半圣，自身还是一个高级炼药师，灵魂力量本就比普通半圣还要强悍的多。萧炎想要炼化药尘，自身实力需要达到斗尊，而据古薰儿所言，现如今的萧炎也不过堪堪摸到高阶斗宗的边缘罢了。
　　况且萧炎如今的实力基本都是靠炼化灵魂积攒起来的，根基不稳，想来更加难以炼化药尘的灵魂。
　　收回心神，萧晗抬手揉了揉古薰儿的小脑袋，轻声道：“不要浪费时间了，跟这种人交流，没有必要。”
　　古薰儿瞬间收敛了面对秦天时的讥讽冷漠，换上了面对萧晗时一贯的娇俏笑颜，变脸速度之快，让人咋舌。
　　“那就听师姐的。”古薰儿笑眯眯的说。
　　看着古薰儿面对萧晗时的变化，秦天心中一紧，古薰儿身为古族大小姐，虽然对外一直彬彬有礼，谦逊有加，但其自身的骄傲可是一点也不比别人少。能让这个骄傲的大小姐露出这种神情，这个女人到底是什么来历？
　　师姐？可外界也从来没有传出过古家大小姐拜谁为师的消息啊。
　　秦天吞咽了一口唾沫，正想说些什么，就看见对面那个赤纹银袍的女人抬起了手，他只觉得一股恐怖至极的威压猛然当头压来，那种感觉，就像是天塌了下来，将他死死压住一般。
　　“呃！”秦天喷出一口鲜血，身体不受控制的跪倒在地。他心中骇然，这种感觉，他只在魂族族长魂帝天的身上感受到过，这个女人……难不成也是九星斗圣？！
　　“大人饶命！！”秦天当即投降，大声求饶。
　　萧晗冷冷的看着秦天，淡声问道：“你们这里，是否关押了一个大斗师级别左右的年轻男人？”
　　闻言，秦天心中一咯噔。他们分殿关押的都是一些实力强劲或者对魂殿有什么特殊含义的犯人，而那些低等级的普通人，关押后不久就会被魂殿上头的人带走，至于带走做什么……秦天也是有所耳闻的，应当是被当做了养料献给了那个魂殿少殿主，供他炼化灵魂以提升实力。
　　现如今因为时局不稳，分殿的低等级囚犯早就被全部带走了，下场如何……秦天不用想也知道。
　　看着秦天微微变化的表情，萧晗就大致明白了，当即黑了脸，抑制不住的怒火瞬间爆发。恐怖的能量随着怒火倾泻而出，空气开始震鸣起来。秦天只觉得胸口一闷，一口血就吐了出来。
　　“师姐冷静！”古薰儿赶紧攥住了萧晗的衣袖，出声安抚。
　　萧鼎对萧晗的重要性古薰儿也是清楚的，可以说，萧鼎萧厉两兄弟算是萧晗所承认的为数不多的亲人。就算萧晗从天焚炼气塔出来后情感变得更加冷漠，她也依旧将两人放在重要的位置上。现如今萧鼎生死不明，萧晗自然会怒意盎然。
　　在心中深吸了一口气，萧晗压抑住怒火，巅峰斗圣的怒火又岂是一个半圣能够承受的？更何况萧晗还不是什么普通的巅峰斗圣，若她再不收敛一下，秦天必死无疑。
　　“魂殿之中，是否关押着一位名叫萧鼎的年轻男子？”萧晗目光冷冽，语气森冷。
　　秦天快哭出来了，他是分殿长老，又怎么会去关注殿内关了哪些低等级的蝼蚁？
　　也就在这时，一直没有出声的药尘忽然开口说道：“萧鼎……便是萧家大公子吧？若是老夫没有记错，他应当被关押在此处分殿的地下第十二层。”
　　闻言，萧晗目光刷的一下放在了药尘身上，目光之中所蕴含的压迫感让得药尘瞬间觉得有些喘不过气来。
　　秦天哆哆嗦嗦地看着药尘，为什么药尘会知道一个大斗师被关押在哪里的？
　　“我和萧家有些关系。”说出这句话的时候，药尘停顿了一下，脸上流露出一丝苦笑，随后继续说道：“所以在萧鼎公子被抓来之时，我便留了个心眼。”
　　“地下十二层……”萧晗表情略微松动了一下，也不见她做了什么，那些束缚着药尘的锁链便轰然破碎，化成了粉末。
　　秦天眼珠子都要瞪出来了。
　　药尘稍微一愣，倒是没有想到萧晗竟然会出手放了他。
　　下一秒，秦天只觉得眼前一花，再次清醒时，他便骇然发现自己竟然出现在了萧晗面前。
　　赤纹银袍的女人抬手摁在他的肩膀上，恐怖的威压让他浑身战栗，不敢挣脱。
　　萧晗银色的眸子冷得毫无温度：
　　“带路。”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-09-16 07:45:28~2020-09-23 09:14:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小笼包 66瓶；何时杖尔看南雪 50瓶；季瞳 33瓶；泪梦红尘 20瓶；花间一壶酒、oyx、是咯哇（＝。＝） 10瓶；迷途 7瓶；墨染A城 2瓶；墨凌、541、40676484 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、兄长

　　魂殿的囚牢可不是什么好地方，一路走下来，漆黑的囚牢内腥臭扑鼻，萧晗看见不少人被关押在里面，大部分人伤势严重，却因为没有得到及时的治疗而伤口溃烂，整个人鲜血淋漓，甚至能够看见深藏血肉之中的森森白骨，可怖至极。
　　这里宛如地狱一般，毫无人气。
　　古薰儿看的心中发紧，她还是第一次看见这种场景。她并不是什么圈养闺阁之中的娇气大小姐，她也见过死亡，甚至亲手杀过人。但在面对这地狱一般的场景时，她还是忍不住心中发颤。
　　萧晗对此没有任何感觉，她见识过一些魔修的地牢，比这还要灭绝人性的地方。
　　在看出古薰儿的不适之后，她从后面搂住古薰儿，抬手轻轻捂住古薰儿的眼睛，在她耳边轻声说道：“别看。”
　　古薰儿没有逞强，点了点头，顺势将头埋在了萧晗怀里，由萧晗带着她往前走。
　　秦天战战兢兢地走在最前面，药尘被萧晗收进了一块玉石之中温养灵魂。萧晗对药尘的印象还算不错，所以也不介意出手帮一把。
　　跟着秦天一路向下走，很快，几人就来了十二层。
　　“这里、这里就是第十二层。”秦天吞咽了一口唾沫，磕磕盼盼地说着，“一共有九十九个囚牢，我也不清楚……那个……萧公子被关在哪里。”
　　萧晗扫了一眼寂静黑暗到让人无比压抑的囚牢，目光冷然。
　　见萧晗的目光不在自己身上，秦天在心中稍稍松了口气，背在背后的手悄悄结印。他曾经偶然习得了一种秘法，能够让他在瞬间撕裂空间，进行空间转移。虽说使用这种秘法的代价有些大，但比起丧命，这些代价又算得了什么？
　　就在他结印的瞬间，空间扭曲起来，秦天还没来得及高兴，四周扭曲的空间忽然毫无征兆地凝固了起来。
　　血液在一瞬间就冷了，秦天惊恐的看向萧晗，最后所看见的，便是那双不带任何感情的银色眼眸。
　　“碰――”
　　秦天依旧保持着最后惊恐的神情，轰然倒下，在倒下的瞬间，他的尸体化成了灰烬，消散在空气中。
　　萧晗收回目光，抬手打了一个响指，下一秒，扭曲的空间便恢复如初。
　　“这就是巅峰斗圣的实力吗？”古薰儿好奇的拉过萧晗打响指的那只手，轻轻地捏了捏萧晗的食指指腹，软软的，有些凉：“爹爹似乎都不能做到这种程度。”
　　萧晗抬手揉了揉古薰儿的脑袋，说：“薰儿以后也能如我这般。”
　　她本来就不想留秦天一命，这人身上的孽障太重，留他一命只会祸害更多人。谁料秦天这人竟然如此作死，往枪口上撞的本事倒是挺熟练的。
　　闻言，古薰儿嫣然一笑，却没有松开萧晗的手：“师姐能用精神力搜索到萧鼎表哥的位置吗？”
　　萧晗眉头微蹙，摇了摇头：“这里似乎有什么东西，能够屏蔽我的神识。”
　　否则她又何必那么麻烦的让秦天带路？
　　扫了一眼仿佛深不见底的漆黑走廊，萧晗握紧了古薰儿的手，说：“找找吧。”
　　――――
　　找到萧鼎并没有费什么时间，两人一间一间地找下来，很快，就在中间的某个囚牢中看见了奄奄一息的萧鼎。
　　原本温文尔雅腹黑狡黠的少年浑身是伤地靠坐在角落中，一头长发脏乱的打了结，看起来应该很久都没有打理过自己。原本清秀的脸上爬满了胡茬，看起来不像个二十来岁正值壮年的青年，而像个风烛残年的中年人。
　　此时的萧鼎闭着双眼，若不是那微微起伏的胸膛和微弱的生命气息，萧晗都要以为对方早就死掉了。
　　萧晗心头微微发紧，她向前稍稍走了一步，只听轰的一声，面前的铁门就被强大的劲气掀飞出去。
　　“大哥！”她加快步子，来到了萧鼎面前。萧鼎身上的伤口已经溃烂，混合着沙土污秽，看起来惨不忍睹，她抬手握住萧鼎的手，确定萧鼎只是过于虚弱，没有生命危险之后，这才松了一口气，将体内的灵力缓缓地渡进了萧鼎的身体。
　　在萧晗的控制之下，渡给萧鼎的灵气虽然强大，却分外的温和，小心翼翼的护着萧鼎脆弱的经脉与心肺。在做完这一切之后，她又给萧鼎喂下了一瓶七品治疗药液。
　　古薰儿站在萧晗身后，默不作声地看着萧晗的动作，尽量没有去打扰她。
　　在灵力与药液的相互作用之下，萧鼎体表的伤口以肉眼可见的速度愈合着，受损的心脉虽然不可能在瞬间就修复成功，但比起刚开始还是好了很多。
　　“唔――”
　　随着一声无意识的叮咛声，萧鼎缓缓地睁开眼睛，印入眼中的，便是和自己有着四分相似的银眸女子。
　　刚刚苏醒过来的萧鼎头脑发胀，昏昏沉沉的，他下意识的轻轻唤了一声：“晗儿？”
　　听着萧鼎沙哑却熟悉的声音，自出塔后除了面对古薰儿之外便再无波澜的心忽然有些微微发涩，萧晗应了一声：“嗯，大哥，是我。”
　　萧鼎忽然一个激灵，睁大了眼睛，他费力地抓住萧晗的手腕，神色紧张地迅速说道：“你来这里干什么？这里非常危险……到处都是斗皇级别的高手，快……赶紧离开这里！”
　　萧晗微微一愣，说：“大哥，我是来救你的。”
　　萧鼎看起来有些生气，怒道：“晗儿别胡闹了，听哥哥的话，快离开这里！趁着他们还没有发现你……”
　　情绪一激动，萧鼎便不小心扯动了还没有完全恢复的伤口，他捂着胸口咳嗽了几声，但依旧急迫不已。
　　萧晗抬手轻轻拍了拍萧鼎的脊背，给他顺气，古薰儿一只脚的脚尖轻轻划地，开口说道：“萧鼎表哥不用担心这分殿的守卫，他们都被师姐干掉了。”
　　“干掉了……？”萧鼎神情略有些呆滞，“你是……薰儿？”
　　古薰儿抬手，从后面环住萧晗的脖颈，语气轻快地说道：“表哥，好久不见。”
　　萧鼎的目光转向萧晗，有些惊讶，倒是没有想到自家妹妹居然会和古薰儿一起行动，而且看起来关系还不错。
　　当年古薰儿来萧家的时候萧鼎已经十多岁了，再加上心智早慧，他能够看出来古薰儿背景很深，至少是萧家绝对不能比拟的。
　　“我们先出去吧。”萧晗反手轻轻拍了拍挂在背上的古薰儿，示意她自己要起身了，待到古薰儿松手，她这才站起身，弯腰将萧鼎搀扶起来。
　　多亏了那七品药液和萧晗的灵气，萧鼎已经能够勉强走动了，不至于站都站不起来。
　　古薰儿想来搭把手，却被萧晗阻止了。
　　“我一个人就可以了，你休息一下。”萧晗话虽是这样说，实际上只是不太舒服自家女朋友碰其他男人，即便这个人是自己重要的兄长。
　　可怜的萧鼎并不知道萧晗的内心真实想法，还觉得自家妹妹做的对，男女授受不亲，他和古薰儿又不熟，让人家扶着自己确实不太好。
　　因着萧鼎身体还很虚弱，故而她们走的很慢，待到离开魂殿分殿之时，萧鼎还觉得有些不切实际。他转头看了一眼身后这座囚禁了自己四年的地方，心中忽然涌上一股难言的情绪。
　　居然就这么出来了？
　　似乎是看出了萧鼎的内心想法，萧晗轻声说：“大哥不用担心，这里的护卫与长老都被我解决了。”
　　闻言，萧鼎投来震惊的目光，他被关了四年，受了非人的折磨，自然是清楚这里护卫的实力，而他妹妹居然说，这里的护卫都是她解决的？
　　萧鼎这才注意到，原本软软小小的、老是绷着一张可爱小脸装严肃的小团子已经长成了一位高挑漂亮的女子，浑身上下散发着强大的气息。
　　他愣了一会儿，方才缓缓点了点头，脸上所流露的，是欣慰自豪的神情：“晗儿长大了。”
　　没有询问等级，只是说出了这么一句话，萧晗心中微暖，极其难得的在古薰儿之外的人面前露出一个浅浅的笑容。
　　待走到一处较为宽敞的地方，古薰儿从纳戒中摸出一只骨哨，吹响了骨哨之后约莫两息，天空中便传来了一声清脆的啼鸣声。萧鼎忽然发觉视野中多出来一个黑点，须臾之后，一阵狂风扑面而来，一只巨大的鹰形魔兽拍着翅膀，缓缓降落在了三人面前。
　　萧鼎脸色微微有些僵硬，他当然能感觉到这只魔兽身上所散发出来的强大气息。
　　在萧晗扶着萧鼎登上小白宽阔的脊背之时，他还有些恍惚。
　　没想到他萧鼎居然能有朝一日坐上这么强大的魔兽背部。
　　因着身体虚弱，萧鼎没撑多久便再次昏昏睡下，萧晗从系统空间中拿出一件长袍给他盖上，这才坐在了古薰儿身边。
　　在萧晗坐下之时，古薰儿便软了身子，靠在萧晗的怀里，声音也变得慵懒起来：“师姐，萧鼎表哥我们也救下了，接下来我们去哪里？”
　　萧晗抬手揉了揉古薰儿的脑袋，想了想，说：“回萧家吧。”
　　听了萧晗的回答，古薰儿略微有些吃惊：“回萧家？我还以为师姐要带着萧鼎表哥回古族疗伤呢。”
　　萧晗轻声说：“古族的环境不太适合大哥，还是将他带回萧家比较好。至于疗伤药物，倒也不愁。况且我也需要回加玛帝国看看。”
　　古薰儿换了一个舒服的姿势，懒懒散散的应了一声。
　　萧晗低头轻轻吻了吻古薰儿的发顶，抬头，目光幽然地看向远方。她有预感，这场由萧炎与煞气所引起的闹剧，要不了多久就能结束了。
　　小白啼鸣一声，骤然加快了速度。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-09-23 09:14:56~2020-10-01 08:42:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：CHIBIES 20瓶；华其灼 10瓶；泪梦红尘 8瓶；suit 5瓶；墨染A城 2瓶；你能闭嘴吗 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、回家

　　加玛帝国，帝都。
　　为了避免不必要的骚动与麻烦，古薰儿让小白停在了加玛帝国郊外的一个宽阔平坦的地方。尽管如此，她们还是遭到了来自加玛帝国军队的盘问。
　　当然，加玛帝国的士兵一眼就看出了这只飞行魔兽的实力，能让斗皇级别的魔兽甘心成为坐骑，这两个女人要么背景恐怖，要么实力恐怖，而不管是哪一种，都不是他们可以随意招惹的，故而这些士兵的态度还是放的比较低。
　　“这是怎么了？以前好像也没有这么严格吧？”古薰儿抱着萧晗的胳膊，疑惑的看着面色凝重的士兵们。
　　萧晗摇了摇头，表示自己什么都不知道。
　　“其实我们也不太清楚发生了什么。”刚刚询问萧晗与古薰儿身份的小士兵诚实地说道：“只知道前些日子似乎有什么与帝国有仇的家族前来挑起战争，那些敌人都特别的强大，若不是加老等人拼死守护，帝国的人民恐怕都要被他们屠杀殆尽。”
　　闻言，古薰儿眉头微蹙：“与加玛帝国有仇的人？”
　　小士兵点了点头：“我听前辈们说起过，那些人似乎是中洲的某个大家族，就是不知道为什么会亲自出手对付我们加玛帝国。”
　　萧晗与古薰儿对视了一眼，难不成是魂族魂殿？
　　古薰儿又问道：“加玛帝国伤亡如何？”
　　小士兵支支吾吾的，没有回答。毕竟加玛帝国伤亡问题可不是什么人都能知道的，小士兵虽然知道眼前两个女人并不是敌人，但也不会将其告诉不知来历的人。
　　从系统空间中拿出云令牌，萧晗将其放在小士兵面前晃了晃。
　　待看清令牌，小士兵惊讶的说：“原来阁下是云岚宗的客卿长老？！”
　　收回云令牌，萧晗抬了抬下巴，示意小士兵。
　　确定了萧晗的身份之后，小士兵老老实实的回答说：“帝国伤亡……可以算是在可控范围内，除去程老牺牲之外，高阶斗皇都只是受了些许轻伤。云岚宗的云山大人受伤较重，但在丹王古河的救治之下已经没有什么大碍了，只需要再修养一段时间，就可以回到巅峰时期。”
　　萧晗点了点头，说实话，在魂族魂殿的战斗中，加玛帝国居然能够做到这种程度确实是大大的超乎了她的意料。
　　“以加玛帝国的实力，是如何扛得住魂殿的攻击的？”古薰儿忍不住出声问道，要知道，就连同为八大家族的药族都差点覆灭在魂殿的攻击之下，一个最高实力也就云山这个斗宗的帝国，又如何抵挡的住魂殿的？
　　小士兵挠了挠头，说：“这……当时大战的时候，云岚宗前任宗主云韵大人带着诸多强者及时赶到，为帝国争取了一口气。”
　　云韵？回来？前任宗主？萧晗愣了一下，眉头微蹙：“云韵离开了云岚宗？”
　　“您不知道那件事吗？”小士兵惊讶的看了萧晗一眼，摇了摇头：“这件事大人随便打听一下就能知道了……我得去百夫长那里报告去了，先失陪了。”
　　说完，小士兵鞠了一躬，匆匆忙忙地向驻扎在不远处的军营跑去。
　　直到再也看不见小士兵的背影，萧晗这才将目光收了回来，淡淡说道：“这个士兵……”
　　也不是什么普通的士兵。毕竟，普通的士兵又怎么能知道这种算得上帝国机密的事？连云山重伤的事都知道。
　　古薰儿笑了笑，她家师姐还是一如既往地警惕心十足，连一个随便遇见的小士兵都能怀疑上。
　　不过，师姐看人的目光还真是厉害，这士兵确实不是什么普通的士兵。
　　“刚刚那个人是加玛帝国皇室的四皇子，据说是一个踏实憨厚的人，成年之后就自己申请进入了加玛帝国军队，做了一个最底层的小士兵。”古薰儿挽着萧晗的胳膊，凑在她耳边，将自己所知道的说了出来。
　　轻柔的呼吸打在耳朵上，萧晗觉得有些痒，古薰儿眼睁睁地看着萧晗白皙的耳朵染上一层淡淡的绯红。古薰儿轻轻的勾了勾唇，稍稍踮起脚尖，咬住她的耳垂，用牙齿轻轻磨砂着。
　　突然的袭击让得萧晗浑身轻轻颤抖了一下，一股异样的感觉瞬间涌了上来，她下意识的倒吸了一口气。
　　在松开嘴之后，古薰儿还舔了舔那变得娇翠欲滴的耳垂，发出了一声愉悦的笑声。
　　下一秒，她忽然感觉腰间传来一股大力，在一声低低的惊呼声之中，她跌入了一个温暖的怀抱。
　　身体略微有些僵硬，古薰儿缓缓抬头，冲着萧晗眨了眨湿漉漉的眼睛，露出一个无辜的笑容。
　　萧晗强势地揽着古薰儿纤细的腰肢，低头，温热的呼吸打在古薰儿的发旋之上，让古薰儿无端升起一股危险的感觉。
　　“这光天化日之下，师姐是想做什么？”古薰儿笑语盈盈，看似淡定，实则揪着心，生怕萧晗会突然在这里做些什么。
　　萧晗微不可查的微微眯了眯眼，“朗朗乾坤之下，自然是不能……做些伤风败俗之事。所以师妹方才是在做什么？”
　　古薰儿故作不解：“师姐在说什么呀？薰儿方才只是和师姐说了几句话而已，这难不成也算是伤风败俗之事？”
　　伶牙俐齿。
　　舔了舔唇，萧晗露出一个淡淡的笑容，开口说道：“是师姐想错了。”
　　不知为何，在看到萧晗这个淡淡的笑容之时，古薰儿本能的觉得有些不妙。
　　不过好在萧晗并没有做什么，在放开古薰儿之后，她就转身开到萧鼎身旁，叫醒了睡的昏昏沉沉的萧鼎。
　　萧鼎揉了揉眼睛，勉强坐起身来。
　　这一路上他已经从萧晗口中得知了萧家的情况，也再一次庆幸还好萧家有萧晗的存在，否则萧家绝对不可能在魂殿手中存活下来。他也将自己所知道的一些事告诉了萧晗，其中最主要的还是愤怒于萧炎对家族的背叛以及他的狼心狗肺。
　　从萧鼎口中，萧晗知道了他们的父亲，萧家的族长萧战，已经死在了魂殿手中。
　　“可惜我什么都做不到。”当时说起这个的时候，萧鼎露出了一丝苦笑，他是眼睁睁的看着萧战因为说不出什么陀舍古帝玉的下落而被活活抽出灵魂，然后被萧炎炼化。那个时候他就知道了，眼前的那个人不再是什么血脉相连的弟弟，而是披着人皮的魔鬼。
　　能够冷眼旁观亲生父亲受苦受难，甚至亲手杀死至亲的魔鬼。
　　萧炎已经疯了。
　　抬头看了一眼不远处的帝都，萧晗将思绪抛之脑后，在来之前她就联系到了萧玉，清楚了萧家现如今的住址以及一些基本情况。
　　经历了家族大变的年轻人接受了萧晗的一番敲打之后，并没有颓废起来，反而更加的拼命修炼，踏实努力，充满血性。现如今的萧家凭借着萧晗留下来的上好资源，居然在短短四年的时间里就在加玛帝国帝都站稳了脚步。虽说这其中也不乏云岚宗、纳兰家族和米特尔家族，甚至是古族的帮助，但这个成就也算是非常的了不得了。
　　如今的萧家已经搬离了云岚宗，在帝都一处较为繁华的地段购置了宅院，作为新的萧家家宅。
　　萧晗等人到达的时候，天色已经有些擦黑了，门口站立的护卫是生面孔，却有着大斗师级别的实力，想来应该是从外面雇佣而来的。
　　见到萧晗等人，那几个面无表情的护卫不约而同地上前一步，拦在了她们面前：“抱歉，这位小姐，这里是私人住宅，请勿随意靠近。”
　　萧鼎舔了舔唇，说道：“几位大哥，我们也是萧家的子弟，今天回家而已。”
　　闻言，几个护卫明显迟疑了，他们对视了一眼，其中一个人说道：“这……那就麻烦几位稍等片刻。”
　　说完，他就转身，快步往宅院内走去。
　　没过一会儿，一道熟悉的身影就从门内闪了出来，年轻刚毅的男子看着眼前的人，眼眶蓦地就红了。
　　“大哥！小晗子！”萧厉嘴唇翁动，大步上前，猛地一把抱住萧鼎，声音因为激动而微微发抖。
　　身体还很虚弱的萧鼎自然是承受不住来自弟弟热情的熊抱，他咳嗽了一声，踉跄着往后退了一两步，要不是萧晗眼疾手快地扶了他一把，说不定他就摔了。
　　萧厉脸色微微变了一下，有些急切的询问萧鼎的情况。萧鼎摆了摆手，制止住了毛毛躁躁的双生弟弟：“进去再说。”
　　萧厉这才反应过来，赶紧将萧晗等人迎了进去。
　　这四年来萧家发展的不错，据萧厉所说，现如今萧家最强的族人已经是斗王级别了，家族平均实力也有初等斗灵级别。
　　“这还要多亏了小晗子留下来的功法斗技与丹药，还有云岚宗、纳兰家族和米特尔家族的帮助，我们才能如此快速的恢复振兴家族。”萧厉摸着后脑勺嘿嘿一笑，说道：“现在我也达到斗灵巅峰了，想来要不了多久就能突破斗王。”
　　萧鼎欣慰地拍了拍萧厉的肩膀，夸赞了他两句。
　　“二哥，有什么事我们明天再说吧，大哥刚从地牢里被救出来，现在身体还很虚弱。”等两兄弟说了一会儿话之后，萧晗看出了萧鼎脸上的疲倦，说道。
　　萧厉点了点头，笑着说：“还是你们女孩子心细，想来小晗子你们一路奔波，也累的够呛，来来来，二哥带你们去住的地方。虽说这四年你们没回来，但这房间可还是给你们留着的……薰儿表妹也要一起住下吗？那我就再……”
　　萧晗打断了他的话，神色温和的说：“不用麻烦了，二哥，薰儿和我住就可以了。”
　　“和你住？会不会不太好？”萧厉有些疑惑的说，毕竟严格意义来说，古薰儿不是萧家的族人，而是客人。
　　他话还没说完，就被一旁的萧鼎扯住了衣服：“话怎么那么多，不是说要带我们去看房间吗，还不走？”
　　萧鼎心思缜密，早就看出了萧晗与古薰儿之间暗涌的情绪，稍微一思考就知道了两人的关系。当时的他还欣慰了一下，宝贝妹妹也算是有了归宿。
　　萧厉不明白萧鼎为什么打断自己的话，但还是老老实实的闭上了嘴，将疑惑暂时埋在心底。
　　萧晗的院落从原本的最边缘地带变成了中心地带，这也足以可见现如今的她在萧家的地位。已经不在乎暴不暴露实力的萧晗也不会去在意住哪里，与萧鼎、萧厉打了招呼之后，她便和古薰儿回了房间。
　　关上门，古薰儿伸了个懒腰，这些日子在萧晗的照顾之下，她觉得自己都变得有些娇气起来，不过是在飞行魔兽的背上坐久了一点，就觉得有些乏力。
　　而她手还没来得及放下之时，一双微微带着凉意的手忽然伸了过来，揽住她的腰身。紧接着，熟悉的气息包裹而来，古薰儿还没来反应过来，整个人就被塞进了被窝里。
　　“师、师姐？”
　　古薰儿觉得有些不妙，她挣扎着想要起身，却被萧晗牢牢地扣住腰身，压在床上。
　　萧晗银眸幽深，空出的一只手将自己的衣领松开，露出白皙诱人的脖颈与锁骨，在昏暗的房间内格外显眼，惹得古薰儿浑身发燥。
　　“师姐这是做什么？”古薰儿强装镇定地询问着。
　　萧晗眸光流转，流露出些许笑意：“师妹放心，师姐只是想与师妹说些掏心窝子的话。难不成……师妹在想些什么伤风败俗之事？”
　　古薰儿脸色一红，她悄悄挪了挪身子，却被萧晗眼疾手快的摁住：“说话……需要这种姿势么？”
　　萧晗轻笑一声，没有回答她。只是低头，轻轻舔了舔古薰儿的下巴。
　　“唔――”
　　夜色微深，没有点灯的房间中发出一声轻吟，带着微微的哭腔，紧接着，是一阵抽泣。
　　“不、不是说好了……只是说说话吗……师姐你……唔……你骗人……”
　　萧晗稍稍直起腰，唇角勾着一抹笑，再度用力了两分，惹得身下的女孩浑身一颤，发出抽泣而愉悦的声音。
　　“我可没骗人。”萧晗凑上古薰儿小巧白皙的耳朵，用犬齿轻轻磨砂着耳垂，果不其然，听到了古薰儿越发难耐的喘'息。
　　“我不过就说了两句话，师妹怎么就哭了呢？”                    
作者有话要说：　　日常皮断腿的薰儿，调戏不成反被压
――感谢在2020-10-01 08:42:46~2020-10-05 07:40:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：莫萧遥 47瓶；蓝澈 17瓶；糕鱼粉g、42616709 10瓶；心只所在 9瓶；The 5瓶；541 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、兄妹交谈

　　兴许是头天晚上折腾的有些狠，第二天日上三竿之时，古薰儿方才从睡梦中缓缓转醒。
　　再歇息了一会儿，古薰儿就在萧晗的帮助下穿好衣服，起了床。
　　“走吧。”萧晗替她理了理衣服，揉了一把对方柔顺的长发，轻声说：“大哥他们在大厅等我们。”
　　古薰儿揉了揉眼睛，撑着身子坐在床沿，低头看着萧晗单膝跪着给她穿鞋，声音不自觉的带上了些许媚意，就像是在撒娇一样：“那你怎么不叫我？让他们等久了怎么办？”
　　“没关系。”萧晗仔仔细细的系上鞋带，轻轻拍了拍古薰儿的膝盖，说：“我和大哥他们聊了一会儿。”
　　萧晗起得早，起床之后她就找到了二哥，来到了大哥的房间，兄妹三人聊了一会儿，又将萧家管事的三长老和其他萧家高层聚集起来开了一个会，商量了一些事情。
　　在得知萧战已经死去之时，萧家众人皆是流露出悲愤的情绪，尤其是在知道凶手竟然是萧战的亲儿子，萧家三少爷萧炎之时，三长老气的浑身颤抖，直骂孽障。
　　待到众人情绪稍稍平复之后，萧晗说出了自己的目的――让萧鼎成为萧家新任族长。
　　萧鼎自然是不同意的，不只是他，萧家其他人也都不太同意，他们觉得萧家下任族长非萧晗莫属，也只有萧晗才能带着萧家走向更加辉煌的时代。毕竟，是萧晗将即将走向灭亡的萧家给捞了回来，还让得萧家更上了一层楼，接触到了以往不敢想的境界。
　　可惜的是，萧晗并不想接手萧家，她对萧家没什么感情，若不是萧鼎、萧厉、萧玉、萧媚这几个她较为在意的人是萧家的子弟，她根本不会管萧家的死活。
　　在明确表达了自己不会担任萧家族长之后，萧家高层只能退而求其次地同意了萧鼎成为萧家族长。他们的想法也很简单，萧晗对萧家没什么感情，但只要她在意的兄长成为了族长，以后萧家若是出了什么事，她也不会置之不理。
　　在确定了萧家的新任继承人之后，大家又一起商量了一下往后萧家要走的路，萧晗没什么话说，留下了一些资源，就和萧鼎和萧厉打了招呼，率先离开了。不过在离开之前，萧鼎叫住了她，说一会儿一起吃个午饭，就他们三兄妹，再加一个古薰儿。
　　听到这里，古薰儿轻轻的啊了一声，说：“萧鼎表哥是不是已经猜到了我们的关系呀？”
　　萧晗却觉得不以为然，萧鼎本来就心思敏锐，聪慧无比，他要是没猜到她和古薰儿的关系，萧晗才觉得奇怪。况且她和古薰儿之间又不是什么见不得人的关系，知道了就知道了，看她大哥的意思，应该是支持的。
　　“那吃完饭呢？”在萧晗给她穿好鞋之后，古薰儿跳下了床，轻轻跺了跺脚，问道，“我们要在萧家待几天呀？”
　　“吃过饭就走。”萧晗回答说，萧家没什么好待的，况且现在也不是休闲的时候，“吃完饭，我们上云岚宗。”
　　古薰儿眨巴眨巴眼，不太明白为什么突然要去云岚宗。
　　抬手轻轻捏了捏古薰儿的鼻子，萧晗眸光冷冽了几分，说道：“魂殿之事，想来也拖不了多久了。”
　　加玛帝国与药族虽然都遭到了一定创伤，但并没有如同萧炎所想那般直接被摧毁。以萧炎那脆弱的玻璃心，肯定会勃然大怒，羞恼万分，想必要不了多久便会启动全面宣战的计划。到时候就是一场无法避免的大陆之战，萧晗觉得有必要先与各方势力提点一二，以免被打个措手不及。
　　听了萧晗的解释，古薰儿撇了撇嘴，懒洋洋的靠在萧晗怀里，说道：“这萧炎可真是讨厌，弄出这么多事。不过现如今，魂殿手中只有属于魂族的陀舍古帝玉，他们尚且无法拿到本源帝气成为斗帝，这种情况下向大陆的所有势力宣战，不就是找死吗？”
　　想到原著中魂帝天所使用的献祭阵法，萧晗眸光微微一暗，嘴上却是说着：“谁知道呢。”
　　见古薰儿还是一副苦恼的模样，萧晗唇角微微上扬，说：“放心好了，就算天塌下来，也有师姐顶着。”
　　乖乖巧巧地应了一声，古薰儿洗漱了一番，便跟着萧晗出门了。
　　一路上遇上了不少萧家子弟，虽说四年不见，但几乎所有人都在看见萧晗的第一眼就将其认了出来，脸上皆是露出了恭敬崇拜的神情。
　　现如今的萧晗俨然成为了萧家的精神支柱。
　　萧晗目不斜视继续往前走，古薰儿倒是好心情的抱着萧晗的手臂，冲着路过行注目礼的萧家弟子露出一个笑容，配上她精致漂亮的容颜，令得看见这个笑容的弟子都不自觉的呆在了原地，直到两人消失在了视野之中，方才猛然回过神来。
　　古薰儿的小动作，萧晗自然是看的清清楚楚，不过她也只是无奈而宠溺的笑一笑，倒是什么都没有说。
　　萧鼎刚从地牢里被救出来不过一天，身体还很虚弱，为了方便，他们就干脆直接在萧鼎住的院子里聚餐。萧晗与古薰儿到的时候，萧鼎与萧厉已经在院子里一边喝酒一边等着了，石桌上搁置着萧家厨房精心烹饪的饭菜，装在食盒中保温。
　　看见萧晗两人，萧厉兴奋的站起来，招呼两人赶紧坐下：“再不来，菜都要凉了。”
　　古薰儿露出一个略带歉意的笑容，说：“是我起晚了，抱歉。”
　　萧厉稍微愣了一下，旋即挠了挠头，笑了一下，不知道该接什么话。反倒是萧鼎看了一眼萧晗，眸中流露出些许不赞同的神色：“年轻人要注意身子，情难自禁很正常，但也要学会克制。”
　　闻言，萧晗只是淡淡点了点头，而古薰儿却是瞬间羞红了脸，颇有些羞赧的瞪了身旁的萧晗一眼。
　　萧厉脸色微微有些怪异，他的目光在萧晗与古薰儿身上流转了一会儿，似乎是在确认什么。
　　“二哥？”萧晗猜萧鼎应该是把她与古薰儿的关系说给了萧厉，见萧厉这样子，她就明白了，自家二哥似乎还是不敢相信自家小白菜出去拱了别人家的小白菜。
　　回过神来，萧厉又挠了挠头，问：“小晗子，二哥问你一个问题，你真的和薰儿在一起了？”
　　萧晗淡然的点了点头，握住古薰儿的手。
　　看着这副模样，萧厉就全都明白了，他露出一个兴奋的笑容，兴高采烈地扭头对萧鼎说道：“大哥，这是好事啊，咱妹妹出息了，知道娶媳妇了！”
　　萧鼎：“……”
　　萧晗：“……”
　　古薰儿：“……”
　　萧鼎抬手扶额，觉得有这么一个貌似智商有点问题的弟弟简直丢脸。他没去搭理萧厉的发言，转而对着萧晗两人说道：“快坐下来吃饭吧。”
　　萧晗点了点头，牵着古薰儿坐在了两位兄长对面。而萧厉也发觉到了自己方才的发言有些不妥，当即嘿嘿笑了笑，像是掩饰尴尬一般，大大咧咧地坐下，说：“快尝尝，这是你二哥我专门嘱咐厨房做的，都是你爱吃的。”
　　一道道精致的菜肴从食盒中被端了出来，萧晗略略扫了一眼，发现桌上的菜几乎全是自己比较喜欢的，当即心中涌上一股暖流。
　　古薰儿不怎么挑食，况且她与萧晗口味相当，所以桌上的菜也基本是她喜欢的。
　　“今后要如何打算？”萧鼎喝了一口酒，问道。
　　萧晗声音微微有些冷：“与魂殿的账，自然是要一笔一笔的讨回来。”
　　萧鼎没有丝毫诧异：“你要打上魂殿吗？”
　　萧晗眸光微敛，她捏着小巧的酒杯，小小的啜了一口：“没有这个必要。”
　　反正，要不了多久，萧炎与魂殿众人便会按耐不住了。或者是说，附身于萧炎身上的东西按耐不住了。
　　想了想，萧晗还是嘱托了一句：“要不了多久，这大陆的天就要变了，大哥，二哥，做好战争的准备。”
　　在今早的家族高层谈话中，萧晗就提了一句，萧鼎知道自家妹妹不是一个会危言耸听的人，所以已经将她的话牢牢记在了脑子里。而此时听萧晗再次提起，萧鼎点了点头，表示自己明白了。
　　吃了饭，萧晗又和萧鼎与萧厉喝了一会儿酒，聊了约莫一个时辰，便带着古薰儿起身告辞了。
　　萧鼎看着两人相携离去的背影，摸了摸下巴，对着一旁的萧厉说道：“真配。”
　　萧厉有些茫然地看了他一眼：“配什么？今儿的菜都不是配酒的菜啊。”
　　萧鼎：“……”
　　活该你单身到现在。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-10-05 07:40:37~2020-10-14 07:48:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：孟陬、五行缺钱 10瓶；日常deng、玖仟柒 5瓶；冲冲冲 3瓶；梧桐 2瓶；541、........、麦麦、泪梦红尘 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、再见云韵

　　第二天一大早，萧晗就带着古薰儿离开了萧家，她们离开之事，除了萧鼎与萧厉，萧家就没有其他人知道了。
　　萧晗在前一天就给云岚宗送了消息，说要上门拜访，毕竟是别人家的地盘，什么都不说就贸然上山似乎也不太好。故而在到达云岚宗之时，萧晗两人一眼就看见了站在云岚宗宗门口的四人。还都是熟人。
　　“许久不见。”现在前面的，自然就是一身淡青色衣裙的云韵以及宛如没有骨头一般依靠在云韵身上的美杜莎。而纳兰嫣然与小医仙则稍稍落后了一步。
　　看见相携而来的萧晗与古薰儿，云韵露出一个发自真心的愉悦笑容。
　　纳兰嫣然和小医仙也不约而同地对着两人打着招呼，不知是不是因为时间的沉淀，现在的纳兰嫣然看上去沉稳了很多，与几年前相差甚远。
　　而萧晗的目光则在看到她们的第一眼之时，便放在了云韵眉心处的七彩纹路上，这纹路勾勒出一个类似于蛇的图案，又隐隐像是一种符文，并不显得妖媚，反而为她增添了几分神秘与威严。
　　萧晗稍微愣了一下，如果她没有看错，这个纹路可不是什么装饰，而是实打实的契约，而且看这契约纹路走向和散发出来的气息，应当也不是什么平等契约。
　　觉察到了萧晗的目光，云韵下意识的抬手摸了摸眉心，随即露出一个淡然的笑容。
　　收回目光，萧晗暗想，看来这么些年，云韵她们应当也经历了很多不好的事情。
　　与几人寒暄了几句，纳兰嫣然便做主将大家迎进了云岚宗。
　　不知是不是因为不久前的战争，云岚宗的氛围略显凝重，原本还算得上热闹的广场上几乎没什么弟子，大部分的弟子都开始闭关修炼，期望能够更快地提高自己的修为等级。而还有一部分弟子则围聚在比试场，相互比试，熟悉斗技身法。
　　“老师的伤势已经控制住了。”一边走着，云韵一边和萧晗交谈：“因祸得福，经过与魂殿的那一战，老师已经隐隐摸到了斗尊的边缘，想来要不了多久就能突破了。”
　　萧晗的关注点并不在云山身上：“确定是魂殿？”
　　云韵点了点头：“确定。”
　　迟疑了一下，她继续说道：“魂殿不再掩饰，疯狂蝉食其他势力，现如今，人人自危，已经出现了不少抵抗魂殿的联盟或是组织了。”
　　萧晗点了点头，魂殿做事嚣张诡谲，不近人情，会被集体抵制也不是什么难以理解的事。
　　不过她比较好奇的是，云韵怎么会知道那么清楚的。毕竟加玛帝国的整体实力还是远低于中洲，云韵身为云岚宗宗主，按理说应该没怎么接触中洲，就算她听了自己的意见去往中洲历练，也不应该了解那么多内情。
　　似乎是看出了萧晗所想，云韵轻轻一笑，风轻云淡地说了一句：“现如今，我已不再是云岚宗宗主，而是花宗宗主。”
　　萧晗与古薰儿同时一愣。
　　花宗宗主？如果没记错的话，原文中云韵会成为花宗宗主还是因为云岚宗覆灭，她才会阴差阳错之下被花宗当时的宗主捡了回去收作弟子，这才成为了花宗宗主。现如今云岚宗还没有覆灭，甚至比以前发展的更好了，云韵又怎么会脱离云岚宗，而成为了花宗宗主？
　　“此事说来话长。”云韵神情略有些恍惚，不过很快，她又恢复了原样。
　　“那现在云岚宗宗主是……”古薰儿看了一眼没有像往常那样咋咋呼呼的纳兰嫣然，心中已经有了答案：“是嫣然吗？”
　　纳兰嫣然点头，算是肯定了古薰儿的话：“我也是不久前突破斗王时才继任的宗主一职，在老师离开之后，云岚宗宗主一职便由师祖代理。”
　　说话间，她们便随着纳兰嫣然来到了云岚宗一处较为幽深寂静之处，纳兰嫣然带着她们，轻车熟路的绕过茂密的树林。
　　很快，萧晗就看见不远处的平旷草地上静立着一座别致的小院。
　　“这里是我的别院。”纳兰嫣然向萧晗与古薰儿解释道，“这周围布置了很多隔绝阵法，应该算是宗内除禁地与师祖别院外最安全、不容易被人偷听的地方了。”
　　这处别院已经有些远离云岚宗核心地带了，纳兰嫣然会选择这处作为自己的住所，也是为了小医仙和宗内弟子考虑。毕竟小医仙的厄难毒体过于诡谲，若是被别人知晓了，处于安全考虑，小医仙肯定会被驱逐。
　　“不过好在我现在已经突破了斗皇，结成了毒丹，能够自由的控制剧毒，否则，嫣然还得为我担惊受怕好久。”小医仙调笑道，“在这里住习惯了，便也懒得搬出去了。”
　　听着小医仙的话，纳兰嫣然耳朵微微有些泛红，努力绷着脸小小的嗯了一声。
　　古薰儿稍稍有些惊讶，五六年的时间便能从斗之气实力窜上斗皇，这厄难毒体还真是可怕至极。想来这四年来为了尽早升到斗皇凝聚毒丹，小医仙吞噬了不少毒药。
　　小医仙却是笑语盈盈，过程如何艰辛痛苦都不重要，重要的是结果如愿以偿。
　　“倒是辛苦她们了。”云韵叹了口气，感慨了一句。
　　美杜莎撇了撇嘴，看起来不以为然：“想要成为强者，吃苦是基本，哪那么多苦不苦的。”
　　云韵唇角勾笑，没有反驳美杜莎。
　　萧晗食指轻扣桌面，目光放在了云韵与美杜莎身上：“现在可以说说，这四年来发生了什么？”
　　轻啜了一口果酒，云韵长而密的睫毛轻轻颤动了一下，说：“其实也没什么。”
　　顿了顿，她便将四年来的经历徐徐道来。
　　“……为了救我，她便与我签定了血契，凭着这血契，我方才捡回来一条命。不过我的伤确实太重了，之后我们便在那处峡谷修养了许久。大约过了一年多吧，我们就偶遇了花宗宗主，宗主她见我们天赋不错，又流难于外，便动了恻隐之心，收留了我们。”
　　云韵将这几年的事说的轻描淡写，仿佛故事中那个差点死去的人不是她一般。
　　“宗主本想收我为徒，但我已经有了老师，便拒绝了她，不过即便如此，她依旧将花宗宗主之位传给了我。”云韵继续说道，“约莫一个多月前，我便做了花宗宗主。”
　　美杜莎没骨头似的靠在云韵身上，听到这句话，忍不住轻哼了一声：“做完云岚宗宗主，又做花宗宗主，啧啧啧，还真是劳碌的命，没救了。”
　　云韵噙着笑，轻轻拍了拍美杜莎搁置在她怀里的脑袋，宠溺之情溢于言表。
　　这些年，她们确实不轻松，尤其是她重伤的那段日子，几乎什么事情都是由这个十指不沾阳春水的女王陛下包办的。现在想起来，云韵还会觉得唏嘘，谁能想到，当时的美杜莎竟然会为了就自己而如此义无反顾地签订血契呢？
　　她一直都觉得，在这份感情中，只有自己一人在唱独角戏，美杜莎不过是因为性子慵懒，习惯了别人伺候，方才没有在苏醒的时候便离开。谁成想自己这一腔热情竟然真的能够得到回报。
　　萧晗也觉得动容。
　　这可是血契，而不是什么平等契约，甚至连主仆契约都要比血契来的人道。若不是心甘情愿，没有哪只强大的魔兽或是异兽会与人类签订血契。
　　血契是一种比主仆契约更加不平等，却又比平等契约更加亲密的契约。在魔兽与人类签订血契之后，这只魔兽的生命几乎就被掌握在了人类手中。血契最主要的特点，便是输送生命与抵挡死亡。当人类重伤之时，血契会强制性输送魔兽的生命力给予人类，而当人类死亡，血契则会强制性让魔兽代替人类死亡。
　　可以说，签定了血契的人类相当于多了一条备用生命，而魔兽，则彻底沦为工具。
　　不过血契的签订条件极为苛刻，若不是魔兽一方心甘情愿，人类几乎是不可能擅作主张签订血契的。
　　想来当时的云韵能够活下来，也是靠着血契为她输送美杜莎的生命力。
　　不过约莫是这血契过于不平等，极少会有魔兽愿意与人类签订血契，近千年来，这大陆上也没有出现过血契拥有者，故而极少有人知晓这么一个契约。若不是美杜莎进化成为了远古异兽七彩吞天蟒，拥有了远古传承，恐怕她也不知道有血契的存在。
　　古薰儿虽然也不知道血契到底是个什么东西，但见到了萧晗深藏眉宇间的动容，她就大致猜到了，这血契恐怕不是什么对美杜莎有利的契约。
　　“虽说我只做了花宗一个多月的宗主，但因为有着小彩的帮助，宗内的弟子长老对我还算是顺从尊敬。”云韵缓缓说道，“花宗也算是中洲排的上名号的强大宗门，魂殿也曾上门，劝说前任宗主归降于他们，却都被拒绝。在魂殿开始吞噬其他宗门势力之时，我们花宗也受到了一定的损伤，不过好在有天蛇府和迦南学院的帮助，这才挺了过来。”
　　“天蛇府？”古薰儿一愣，有些不解，“天蛇府不是一向孤僻诡谲不愿意与外人接触吗？怎么会主动帮助花宗？”
　　云韵笑了笑，说：“原来你们还不知道，米迦尔家族那个，总是跟在雅妃族长身后的小丫头，现如今已经是天蛇府的少府主了。”
　　青鳞？
　　闻言，古薰儿稍稍惊讶了一番，她确实是没想到，那个看起来软哒哒的、总是害羞怯懦的小丫头竟然成为了天蛇府的少府主。
　　萧晗点了点头，青鳞拥有碧蛇三花瞳，这可是所有瞳术中最神秘诡谲的一种，且对蛇类魔兽拥有天生的控制权和压制力，天蛇府会来收人也并不出意外。
　　古薰儿看了一眼萧晗，心中惊讶于自家师姐看人的眼光，她所救、所帮之人，就算之前碌碌无为，平平淡淡，现如今也基本成为了让人无法忽视的存在。
　　四年从斗之气突破斗皇的厄难毒体拥有者，拥有碧蛇三花瞳的天蛇府少府主，原本蜗居小城，现如今却成为了米特尔家族族长的雅妃……
　　藏于口中的舌尖轻轻舔了舔牙根，古薰儿将惊讶收敛于心底。
　　她家师姐还有什么是她所不知道？                    
作者有话要说：　　感谢在2020-10-14 07:48:57~2020-10-18 09:04:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：37337133 10瓶；空灬擘 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、风雨欲来

　　云韵能够顺利的成为花宗宗主，并且得到花宗元老、弟子们的支持拥护，自然不只是靠的自己的力量。毕竟在原文里，在她成为花宗宗主之后，花宗里不服她的人比比皆是，如果不是萧炎的帮扶，云韵可能早就被算计打压了。
　　而这一次，帮扶她的，便是身为远古异兽的美杜莎以及青鳞所在的天蛇府。而毒宗有意招揽拥有厄难毒体的小医仙，在得知云韵与小医仙有些关系之后，也颇为照拂她。故而云韵成为花宗宗主之事还算是十分顺利，没有像原文那般曲折坎坷。
　　故人相见，似乎有说不完的话一般，一行人在纳兰嫣然的别院中，一直从清晨聊到了傍晚，酒都喝空了好几坛。虽说萧晗很少说话，基本是安安静静的听着云韵古薰儿几个人聊天。
　　见现在天色也不早了，萧晗与古薰儿便索性在云岚宗暂住了下来。云岚宗的好友们自然是十分高兴的，纳兰嫣然连忙叫来了一个杂役弟子，给两人安排了一个别院。
　　在往别院走的路上，一行人遇到了丹王古河。现如今的古河一身灰袍，眉宇间的浮躁已然不见了踪影，整个人似乎都沉淀了下来一般。
　　看见萧晗一行人，古河只是淡淡的笑了笑，冲着她们问了一声好，便离开了，目光只在云韵身上停留了一瞬，就收了回来，看上去已经没有了往年对云韵的眷恋。
　　“他这是……”古薰儿有些好奇。
　　纳兰嫣然向着古河离开的方向扫了一眼，有些唏嘘道：“几年前他大闹云岚宗逼走了老师之后，便将积蓄的所有丹药当做赔礼送来了云岚宗。随后他便闭了关，整整两年没有出现。之后出来了，大概是想开了吧，亲自上云岚宗赔罪，整个人感觉都不一样了。昨年他就成亲了，娶的是炼药师公会会长的女儿，也算是相敬如宾。”
　　静静的听着纳兰嫣然说完，云韵冷不丁地说了一句：“他能想明白，也算是不晚。”
　　毕竟是加玛帝国级别最高的炼药师，为了帝国着想，这已经是最好的结局了。
　　美杜莎冷哼一声，很明显还记着当年的仇。
　　女王这蛇没别的优点，记仇的能力绝对不比任何人差。
　　“说起这个。”纳兰嫣然忽然又说到，“当年古河会脑子发昏做出这种事，还是因为慕千的怂恿。”
　　“慕千？”萧晗并不认识这号人物，当年云岚宗的变故，云韵只是轻描淡写地一笔带过，并没有述说详细过程。
　　纳兰嫣然微微蹙眉，眸中划过一丝厌恶：“慕千原本是加玛帝国的护国长老之一，之后他背叛了帝国，投靠了魂殿。当年就是他怂恿古河来云岚宗生事，还污蔑老师投靠蛇人一族，让加老前来云岚宗拿人。”
　　“不久前的战斗中，他从背后偷袭了加老。”纳兰嫣然顿了顿，语气中带上了些许遗憾和悲凉：“重伤之下，加老自爆，伤了不少魂殿的人，这才给了帝国喘息之机。”
　　加刑天是一个有些死心眼的老头，一心只为了帝国，纳兰嫣然并不意外加刑天的自爆，但还是唏嘘于这位护国长老的牺牲。
　　萧晗以前听说过加刑天的名号，但并不了解这个人，更别说什么慕千了。故而听到纳兰嫣然的话，她也只是附和一般的点点头，没说什么。
　　美杜莎对加刑天印象不怎么好，毕竟当初就是这个老头子在大庭广众之下对云韵施压。
　　“加老算是帝国护国长老中最强的一位。”云韵声音微微有些发沉，“没了加老，帝国……”
　　“不用太担心。”萧晗眸光微沉着看向远方，说出的话有些轻，散在空中：
　　“那家伙，蹦Q不了多久了。”
　　――――
　　中洲，魂殿。
　　宽敞的大殿内，漆黑的锁链随处可见，昂贵的玉石地砖上隐隐有些发黑，似乎是干涸发黑的血迹。空气中蕴裹着挥之不去的血腥气，为这本就压抑恐怖的地方更增添了几分邪气。
　　大殿之上，一个浑身裹着黑袍的人恭敬而立，声音沙哑地说着什么：
　　“……事情便是如此，中洲大部分的势力在其他几大家族的带领下，成立了反抗我们魂族的联盟，少部分势力暂时处于观望状态，而选择依附投靠我们的势力，少之又少。”
　　在黑袍人面前，一座奢华的王座裹着邪气，光明正大的矗立于最显眼的位置。王座由极品的玉石铸就而成，其上镶嵌着价值连城的高级魔核与罕见的、用以辅助修炼的晶体。
　　“哦，是吗？”
　　他话音落下之时，一道雌雄莫辩的声音缓缓响起，听起来有几分漫不经心，但却深藏着令人毛骨悚然的狠辣。
　　王座之上，一个身材纤细的人靠坐其上，他皮肤呈现出不健康的苍白，嘴唇却像是刚刚饮过鲜血一般艳红无比。
　　男人一双漆黑的眸子暗含着嗜血的疯狂，漫不经心地扫过王座之下的人，那人顿时只觉得脊背窜上一丝凉意，宛如被毒蛇盯上了一般。
　　“不过一群乌合之众，不足挂齿。”
　　如果萧晗与古薰儿在这里，便能认得出来，这人正是那个被古薰儿废掉命根子的萧炎。
　　几年前，萧炎带着魂殿之人前往剿灭药族，与古薰儿带领的古族强者对上，因满口胡言而被震怒之下的古薰儿废掉了双腿与命根子，这之后他疯了一般命令魂殿的人为他寻找治好身体的方法。但要知道，古薰儿是用异火废掉他的，异火作为斗气大陆最为诡秘强大的天地能量，所造成的创伤可不是什么人都可以治疗的，更别说古薰儿当时还用了三种不同的异火。
　　寻觅无果，萧炎原本就不怎么好的脾气便变得更加反复无常，变得更加暴虐无道，最后还是脑海中的天道出面提醒他再这样下去就要引起魂殿怀疑之时，他这才忍耐了下来。
　　不知道是不是因为失去了男人最重要的东西，萧炎发泄无果后整个人都变了，从原本的嚣张跋扈变得阴沉不定起来，手段也越来越血腥残忍。
　　坐于王座之上，萧炎食指轻扣扶手，黑眸沉沉，弥漫着死气，忽然，他出声问道：“义父是什么意思？”
　　黑袍人恭敬道：“族长也认为这些人都是秋后蚂蚱，不过……族长也认为夜长梦多。”
　　萧炎哈哈大笑两声，说道：“义父和我的想法简直不谋而合！”
　　黑袍人舔了舔唇，小心翼翼的问道：“那少族长的意思是……”
　　萧炎露出一个阴狠的笑容，缓缓说道：“那个计划可以开始实行了，只要成功，这个天下都将是我们魂族的囊中之物！”
　　闻言，黑袍人眼中划过一丝火热，他单膝跪下，声音洪亮：“少族长英明！”
　　忽然，像是想到了什么，萧炎问了一句：“魂隼那老东西如何了？”
　　提到魂隼，黑袍人微微皱了皱眉，有些厌恶的说道：“那叛徒已经被族长制服了，现如今已经被锁在了血池，只等少族长前往炼化。”
　　听到了满意的答案，萧炎轻笑了一声，看上去有些漫不经心：“这老东西，为了一个早就死掉的人背叛自己的家族，啧啧，也是可惜了这么一个七星斗圣，若是能为魂族出力……”
　　“能为少族长的修炼出一份力，也是他魂隼的荣幸。”黑袍人说道。
　　萧炎笑了笑，没有再接话，而是话锋一转，说：“既然如此，那便前往血池，若是能就此突破九星斗圣，到时候开启大阵之时，也能顺利一些。”
　　黑袍人点了点头，正准备退下时，却忽然又停了下来，说：“少族长，加玛帝国的慕千想要见您。”
　　“慕千？”萧炎挑了挑眉，想了想，这才从记忆中的某个犄角旮旯里翻出这么个人：“哦，就是那个偷袭了加刑天，投靠了我们魂殿的，原加玛帝国护国长老？”
　　“是他。”
　　萧炎轻笑了两声，说：“立了这么一大功，也是该见见了。叫他进来吧。”
　　黑袍人领命下去了，再进来的时候，身后就跟着一个衣着光鲜的老者。
　　看着上位的萧炎，慕千眸中划过一丝贪婪，魂族可是名震中洲的八大家族之一，地位实力可不是一个加玛帝国可以相比的，他无比庆幸几年前魂殿会选择自己来给云岚宗找麻烦，而自己也能够抓住机会攀上魂殿这根大腿。
　　只要能够讨好眼前这个年轻人，相信要不了多久，他就可以得到以往想都不敢想的庞大资源。
　　这样想着，慕千换上了一副小心翼翼又带着讨好的表情。
　　“在下慕千，见过少族长大人。”
　　慕千双膝跪地，恭恭敬敬地说道。
　　萧炎看向慕千的眸光微深，不过很快，他就敛下了眸中的深沉，换上一个似笑非笑的表情：“原来是我们魂殿的功臣，倒是本殿下有失远迎了。”
　　慕千颇有些受宠若惊，连忙垂首，故作惶恐：“少族长大人言重了，大人何其尊贵，是小人不配。”
　　短短两句话，慕千就将自称从在下降到了小人，就连一旁的黑袍人也不得不感慨了一句够谄媚。
　　在魂族做少族长、魂殿做少殿主的时候，萧炎也没少见过谄媚的人，但卑微谄媚到慕千这种样子的……他确实还是第一次见。
　　慕千这模样，又哪里有一点斗皇的傲骨？
　　看着这种模样的慕千，萧炎眸中划过一丝无趣，他食指轻扣扶手，缓缓开口说道：“慕长老作为我魂殿的功臣，自然应该得到相应的报酬。仄言，将慕长老带下去受赏吧。”
　　闻言，慕千露出了激动的表情，而一旁的黑袍人则流露出些许阴狠，只可惜，慕千只顾着高兴，根本没看见。
　　待到两人离开大殿，萧炎缓缓露出一个笑容，如蛇一般，阴冷慑人。
　　“背叛这种事，有一便有二，我魂殿，可不需要这种叛徒。”
　　“让你成为血池的一部分，为本殿下的大计出一份微薄之力，想必你肯定会感恩戴德吧。”
　　阴暗的大殿传出一阵低低的笑声，无端让人觉得毛骨悚然。
　　将手搁置在毫无知觉的腿上，萧炎露出一个病态的笑容。
　　“总得有人需要为他们的所作所为付出代价……”
　　“你说是吗，我可爱的妹妹……”                    
作者有话要说：　　魂隼就是魂瑾小姐姐的爷爷，慕千就是那个在云岚宗偷袭云韵被云山怼的慕老感谢在2020-10-18 09:04:35~2020-11-04 08:33:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：白衣 29瓶；灼灼其华 20瓶；吞白玉 10瓶；竹杖 9瓶；迷途 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、灵魂傀儡

　　战火的爆发出乎了所有人的意料，当古薰儿接到了古元的讯息之时，药族已经被彻底毁灭。
　　魂族以雷霆之势接连消灭了好几个实力强大的势力，直捣黄龙，在中洲还没有反应过来之时便血洗了整个药族。药族上千族人无一生还。
　　在消灭药族之后，魂族没有丝毫停歇，转而攻上了离药族最近的炎族，若不是其他家族反应迅速及时向炎族增派了支援，恐怕炎族也会步药族后尘。可尽管如此，炎族依旧死伤惨重，元气大伤，就连其他家族的援助也损失了不少强者。
　　战争一触即发。
　　“这魂族……果真有古怪。”古薰儿咬牙看着古元的来信，恨恨道。旋即，她犹豫了一下，看向一旁的药尘，低声道：“节哀。”
　　药尘眼睛微微发红，眸中带着刻骨的恨意。
　　他与药族确实有所嫌隙，但不管怎么说，那都是他血脉族群，就这么被覆灭，一个族人都没有逃出来，他又怎么能咽的下这口气？
　　萧晗眉头微蹙，她也没有想到，萧炎居然会下手这么快，直接覆灭掉了药族，而且据古元所说，炎族也几乎是废了。
　　一下除去了两大家族，这魂殿究竟凭的什么？
　　抬手揽住古薰儿的腰肢，萧晗道：“回古族。”
　　古薰儿点了点头，如今她们必须回到古族，弄清整件事，并参与接下来的战斗。
　　只见萧晗抬手一挥，她们面前的空间便以肉眼可见的速度扭曲了，几乎是在两个呼吸之间，那扭曲的空间便将两人吞噬。
　　在吞噬的一瞬间，药尘回到了萧晗给他温养灵魂用的暖玉之中，随着她们一道消失在了房间之中。
　　古薰儿只觉得眼前一花，再度清醒之时，她们便已经来到了熟悉的环境之中，而这前后不过两三秒的时间。
　　来不及感慨萧晗的空间运用之术，古薰儿方一站稳，就听见了古元的传音，让她们来书房一趟。
　　于是萧晗再次搂着古薰儿，又一次撕开了，瞬移到了书房。
　　看着突然出现在书房之中的萧晗两人，古元并没有被吓到。此时的古元正在与古族的长老谈话，看见两人，他挥了挥手，终止了此次谈话，让诸位长老先行离开了。
　　待到书房中只剩下三个人时，古薰儿便有些迫不及待地出声询问到：“爹爹，魂族这是什么情况？八大家族底蕴都差不多，实力更是不相上下，魂族又是如何一口气覆灭了药族，重创了炎族的？”
　　古元一句话都没说，就接受了来着亲闺女的急切连问，他顿时有些语塞，摆了摆手，从纳戒中取出一个淡蓝色的晶石：“这是古族前往炎族支援时，一位长老留下的留影石，你们可以看看。”
　　古薰儿接过留影石，向其中注入了些许斗气。而随着古薰儿斗气的注入，这留影石开始散发出淡淡的蓝色光影，很快，这些光影在三人面前凝聚成一个光屏。
　　看着光屏中播放的内容，古薰儿脸色越来越差，萧晗虽然依旧冷着一张脸，面无表情，但从她那越发冰冷的气场可以看出，她的心情也并不好。
　　“这些人……”古薰儿缓缓开口道，“我认识他们中的一些人……可是，他们不是早就死了吗？”
　　“他们到底是什么东西？”
　　光屏之中，魂殿的人皆是裹着黑袍，簇拥着一个看不清模样的青年，那青年指挥着一眼望去望不见尽头的大军，向炎族和前来支援的人扑过去。
　　那青年指挥的大军个个面色苍白，眼睛也没有聚焦，看起来仿佛□□控的木偶一般。这些人的实力并不算强，最低的有斗王，最高的也才斗宗，但耐不住数量恐怖至极，而且他们仿佛没有痛觉一样。古薰儿明明看见有好几个人被撕成了两半，也还趴着向炎族人扑去。
　　还是人吗？
　　萧晗微微眯起眼睛，就算是在中洲八大家族这样底蕴深厚的家族，留影石也是不可多得的珍贵之物，因为留影石不仅可以记录声音和画面，还能记录当时的气息、温度等等，让看留影的人仿佛身临其境。故而萧晗几乎是在一瞬间便发现了，那个青年所指挥的大军，皆是被抹去了“本源”的灵魂。
　　灵魂无疑是世界上最为诡秘的事物之一，没人能够准确的说出灵魂到底是什么东西，由什么构成，为什么轮回转世之后人的外貌、性格等会发生变化，而灵魂不会有任何改变。曾经的萧晗对灵魂这一领域也是两眼抹黑，而在天焚炼气塔中的经历，让她似乎觉醒了什么力量，而她也因此得知了一些有关灵魂的秘密。
　　灵魂之中最重要的部分便是“本源”，本源是灵魂之本，本源若在，灵魂便不死不灭，人死后灵魂也能去轮回。但若是本源被抹除，灵魂就等于完全消散在了世界之中。
　　而萧晗发觉，魂殿突然出现的大军之中，皆是被抹去了本源的灵魂，相当于完全受人控制的傀儡。
　　古元一直在观察两人的反应，古薰儿的反应在他的意料之中，而萧晗的反应却让他稍微有些意外：“晗丫头知道些什么吗？”
　　萧晗微微点了点头，将自己知道的东西简单的说明了一下，不过灵魂的话题实属禁忌，所以对于灵魂本源的问题，她只是一笔带过。
　　虽然萧晗说的非常简单了，但古元还是皱起眉头，神色凝重，从萧晗的寥寥几句话之中，他已经清楚了这些灵魂傀儡的棘手和目前状况的不妙。
　　“对付这种东西，唯一的办法就是彻底泯灭。”萧晗淡淡说道。
　　古元看起来有些烦躁，他一拳砸在桌上：“魂殿！”
　　居然将死人的灵魂抽取出来做成傀儡，如此庞大的数量，这魂殿究竟屠杀了多少人？！
　　难怪能够如此狂妄，如此迅速的将药族毁灭，原来是有着这种手段。说不定药族死去的族人也被他们抽取，做成了傀儡！
　　“若是任由他们如此，这大陆迟早是他们的天下。”古元深吸了一口气，“而且据我们埋在魂殿的探子传来的消息，魂族族长魂帝天和少族长萧炎，似乎找到了什么能够在没有陀舍古帝玉、开启陀舍古墓的情况下，突破斗帝的方法。若是真的让他们得逞……”
　　斗帝？萧晗稍微愣了一下，将目光放在了一旁眉头紧锁，没有说话的古薰儿身上。
　　觉察到了萧晗的目光，古薰儿抬起头，疑惑的问道：“师姐？”
　　古元也将视线移到了萧晗身上，似乎想看她要说什么。
　　萧晗沉吟了一下，现如今，古薰儿的气运已经超过了萧炎，但不知为何，这天命之子的身份还是落在萧炎身上。系统说过，想要古薰儿取代萧炎成为天命之子，必须要有一个契机，这个契机……是否是需要古薰儿与萧炎单打独斗地情况下打败萧炎？
　　【啊这，我也不是很清楚啊宿主，不过我觉得可能性有点大。】听到萧晗的问题，系统啊了一声，后知后觉地回答道。
　　抬手揉了揉古薰儿的脑袋，萧晗出声说道：“以现目前魂殿的行动来看，我们的时间已经不多了，这之后他们一定还会有所行动。薰儿，你需要闭关修炼了。”
　　古薰儿颇为惊讶，这话题怎么突然扯到自己身上来了？
　　“忘了《焚诀》的特殊性吗？”轻轻敲了敲古薰儿的小脑袋，萧晗轻声说道。
　　先是愣了一下，古薰儿随即露出惊讶的表情：“可是我现在才斗尊，要达到九星斗圣，尝试突破斗帝，至少需要两三年吧？”
　　两三年，魂殿早就打过来了吧？
　　萧晗沉思了一下，说道：“用不了那么久。”
　　古薰儿微微歪头看她。
　　“利用《焚诀》进行提升修为，最主要的就是异火。”萧晗缓缓开口说道，“异火的事，我会想办法的，至于闭关地点……”
　　虽然不知道她们究竟在说什么，但古元还是敏锐的捕捉到了话语中的斗帝等字眼，他瞬间就明白了过来，萧晗的意思应该是有什么办法能够让古薰儿突破斗帝。
　　此时见萧晗沉思于闭关的地点，古元赶紧开口说道：“古家禁地是最好的闭关之地。”
　　“古家禁地？”古薰儿略有些惊讶，每个大的家族或是势力都会有这么一个地方，这种地方一般危险重重，或是保存着什么重要的东西，一般的族人都不能进去。古家自然也是有的，古薰儿也经常听说，只是从来没有进去过。
　　“古家禁地是古族先人的安葬之地。”古元说道，“其中斗气比外界浓郁了好几倍，不过进入禁地的要求很高，当初为了保证先人能够安眠于此，便在禁地设立了禁忌，非古族人不得进入，非古族血脉纯净者不得进入，否则便会爆体而亡。薰儿是我族少有的血脉极为纯净的弟子，进入禁地应当是没有丝毫问题。”
　　闻言，萧晗点了点头：“待我将异火搜集之后，薰儿便开始闭关修炼吧。”
　　虽然不太想离开萧晗独自闭关，但古薰儿也知道现在不是任性的时候，她颇有些不情不愿地点了点头，旋即问道：“那我闭关之后，师姐打算做什么？”
　　萧晗眸光微微有些发冷，说道。
　　“总要有些人需要为他们的行为付出一些代价，不是吗？”                    
作者有话要说：　　说真的，都写到这里了，魂瑾小姐姐的下场大家应该也能猜到了吧？
――感谢在2020-11-04 08:33:25~2020-11-14 11:44:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：顾林 20瓶；、司好 2瓶；44481178 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、支援灵族

　　自从从天焚炼气塔出来之后，萧晗发觉自己又多出来了一个新的技能，那就是对天地异物的感应。若是以前，就算是依靠系统，她想要搜集异火也不是一件容易的事。现如今，凭借着这种奇妙的感应，她几乎是在极短的时间内搜集到了能拿到的所有异火，除了已经有主的异火，其余的全部被她拿到了手。
　　带着萧晗拿回来的异火，古薰儿立刻跟着古元前往了古族禁地，开始了闭关。
　　与古薰儿再次分别，萧晗忽然觉得不习惯起来。
　　揉了揉眉心，萧晗站起身，向古元的书房走去，接下来的行动他们不能坐以待毙，否则会显得极为被动。
　　“你是说联盟？”古元有些意外的重复了一遍。
　　萧晗面无表情地点了点头。
　　不联盟能怎么办？等着那些势力被一个个剿灭，然后被炼作傀儡加入魂殿？再这样下去，魂殿真就无人能敌了。
　　“这倒不是什么难事。”古元沉吟了片刻，说道，“药族的覆灭给中洲所有势力敲响了警钟，八大家族之一，说灭就灭，这魂殿的强大几乎让得所有势力偏体生寒。除却部分已经向魂殿投诚的势力，大部分势力都开始有意无意的向八大家族提出联盟之事了。”
　　说到这里，古元皱了皱眉头，说：“之所以还没有正式结盟……只是因为，这盟主之位不知该由谁来担当，啧，那些老家伙，都到这个节骨眼了，还在争个不停。”
　　“盟主之位……”萧晗抿了抿唇，觉得有些麻烦。
　　半晌之后，她抬头，淡淡的说道：“我明白了。”
　　古元：“？？”
　　你明白了什么？
　　萧晗并不想做什么盟主，因为她觉得非常的麻烦，领导一些素不相识，甚至貌合神离，各怀鬼胎的人并不是她所想要做的事。但现在正处于非常时期，她必须保证绝对的胜利。
　　为了薰儿。
　　――――
　　机会来的非常突然，没过两天，古元便找上了她。
　　魂殿打上了灵族。
　　好在灵族早有准备，并没有被打个措手不及，不过魂殿攻势太猛烈，绕是准备充分的灵族也有些吃不消，所以早早的便发出了求援。古元需要坐镇古族，以防魂殿偷袭古族，以往这种事都是由古薰儿带队，这次古薰儿闭关，所以古元便找上了萧晗。
　　萧晗并没有推脱，或者说，这正合她的意思。虽说她实力强大，论单人对战，这大陆上还真的没有谁能比得过拥有灵力，也就是本源帝气的她。不过她一直淡泊名利，很少出现在众人面前，导致绝大部分的人都不认识她，甚至不知道她这号人物。这次的援助行为就是一个很好的露脸契机，萧晗有把握在完成这次行动之后名震大陆。
　　名震大陆并不是她所想要的目的，这只是为了能够顺利成为联盟盟主，成功赢得战争的手段而已。
　　到时候古薰儿出关后，便可以将盟主之位让给她。
　　萧晗想着。
　　反正薰儿需要多多锻炼领导能力，这也正是一个好机会。
　　闭关之中的古薰儿并没有料到自家师姐已经把自己出关之后的事都安排的差不多了，要是她知道了，肯定会一阵无语。
　　师姐你确定是为了锻炼我的领导能力，而不是为了方便你偷懒？
　　总之，不管最终目的如何，现如今最先要解决的，便是灵族之事。
　　古元让萧晗带上的都是古族的强者，最弱的也有六星斗尊水平，这次的灵族支援让萧晗带队，古元也不乏有着磨练萧晗、试探萧晗自身的领导能力的心思。不过虽然有这样的想法，但古元还是万万不敢让萧晗什么都不带就去冒险的，不然要是伤到哪了，心疼的可还是自家闺女。
　　灵族距离古族可不近，不过好在大家都是斗尊之上的强者，能够掌控空间之力，否则这一来一回，也不知得花掉多少时间。
　　――――
　　萧晗刚刚从空间之中踏出一只脚，眸光便猛然骤冷，她袖袍一挥，一道暗芒便与银光撞在了一起，只听“轰”的一声巨响，强大的劲气瞬间将四周的植株碾成了齑粉。
　　“原来是古族的支援。”一道不男不女的声音忽然响起，这声音嘶哑至极，让人听得浑身难受。
　　原本空无一人的面前不知何时出现了十来个浑身裹着黑袍的人，为首之人只露出一截下巴，其上满是骇人的伤疤。
　　看见拦截的人，古族强者瞬间绷紧了身体，进入了备战状态。
　　萧晗微微眯起眼睛，眼前的一行人，个个都煞气冲天，血腥气息十足，也不知道沾了多少人的鲜血。
　　为首的人桀桀怪笑了两声：“既然来了，那就……”
　　话音未落，他便忽然觉得一股凉气从脚底顺着尾椎骨直窜天灵盖，下一秒，一道银光一闪而过，以迅雷不及掩耳之势向着为首的人电射而来，那人来不及做出任何反应，便被银光直接没入眉心。
　　那银光赫然是一柄周身泛着雷光的长剑！
　　在长剑没入黑袍人眉心的瞬间，一道带着不祥气息的黑雾自男人身上猛然升腾起来，一道厉啸响彻天际，黑雾忽的凝成一道黑芒，便要向着相反的方向逃去。
　　萧晗毫无征兆地抬起手，五指猛然一握，那慌乱逃窜的黑雾就像是被掌控住了一般，僵在了原地。
　　她眸光冷然，稍一用力，血色的劫雷便呼啸而出，向着黑雾席卷而去，顿时，那黑雾爆发出一道凄厉的惨叫，几乎是在眨眼之间便化成了灰烬。
　　这一切的发生不过是在电光火石之间，众人几乎都没有反应过来，那黑袍人就只余下了一具尸体，连灵魂都被抹的干干净净。
　　在场的所有人皆是被这雷霆一击给震慑住了，谁都没有想到这个冰冷的年轻女人手段居然会如此果断狠辣。
　　萧晗手腕微微一颤，那长剑便化作一道流光回到了她的手中，她凛冽的目光扫向了其余的拦截者，那仿若看死人一般的目光让的他们遍体生寒。
　　萧晗没有废话，手中长剑微旋，剑锋直指对面，劫雷慢慢浮现。
　　这一次不用她再废话，身后的古族强者纷纷爆发出强大的斗气，向着拦路之人扑去。一时间，各种斗技的颜色渲染了半边天空。
　　拦截者最高也就只有一星斗圣的水平，还在第一个照面就被萧晗拦腰斩落，其余的人在古族强者面前根本不够看，整场战斗从头到尾都只花了不过五分钟左右。
　　当最后一个拦截者被斗技绞杀之后，古族强者皆是默默地回到了萧晗身旁，等待着她的命令。
　　原本还对古元让这么一个年轻外族女子领队觉得不以为然、甚至隐隐还有些不服的人对萧晗瞬间改观。
　　那可是一星斗圣，萧晗居然能一个照面便秒杀了对方，还没用什么强大的斗技，而且还干净利落地直接捏碎了对方的灵魂，要知道，就算是古族最强大的族长古元也无法做到这种程度。
　　原本他们还以为族中盛传的“大小姐对象是个二十来岁的九星斗圣”这个消息嗤之以鼻，觉得就是个谣言，但现在看来，这个消息怕是只真不假。
　　萧晗扫了他们一眼，精明如她自然是一眼就看出了众人的想法，不过她什么都没说，方才那一手也不乏含有震慑立威的意思，这些人能瞬间想得这般通透，也算是省了她的力气。
　　没有做丝毫逗留，萧晗对着其中一个古族强者说道：“联系一下灵族。”
　　灵族向古族发出了求助，按理说灵族应当会派人来接应古族的援助，但他们等到的却是魂殿的埋伏，那是不是说明，灵族前来接应他们的人已经被魂殿杀害了？
　　那人应了一声，他们几大家族之间都有相互联系的手段。很快，两个约莫十七八岁的少年便从灵族境内匆匆赶了过来，看起来有些狼狈。
　　见到萧晗一行人，两个少年先是被眼前清冷女子的容颜惊艳了一番，随即意识到对方是古族前来的强者支援，当即低下头，抱拳恭敬道：“多谢古族前辈们前来支援，我们先前派遣来接应诸位前辈的族人已经遭遇了不测……还请诸位前辈谅解。”
　　萧晗点了点头，果然没有超出她的预料。
　　“现在是什么情况？”萧晗出声问道。
　　两个少年对视了一眼，似乎没有想到率先提问的居然是古族支援中看起来年龄最小的女子。再见到其他古族强者皆是一副隐隐以女子为中心的模样，两人才惊觉这个看起来比他们大不了多少的女子居然才是这支队伍中的领头人和核心人物，当即心下一片震惊。
　　震惊归震惊，两人还是老老实实的回答：“情况不容乐观，魂殿的少殿主指挥那群傀儡，已经快冲破了灵族的第二层结界，长老们都被魂殿的人缠上了，若是任由他们冲破第二层结界……”
　　话没有说完，但该表达的意思都表达了出来。
　　萧晗没有犹豫，当即开口下了指令：“走！”
　　两个少年不敢怠慢，旋即转身，带领着萧晗一行人动身向着灵族境内掠去。
　　刚一进入灵族境内，萧晗便猛然抬起头，她能够感觉到，一股让她极为厌恶反感的气息笼罩在灵族境内，这气息似乎包含着天底下最浓郁的恶意和污秽。
　　这是……煞气？                    
作者有话要说：　　感谢在2020-11-14 11:44:44~2020-11-18 17:42:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Sapphire 2瓶；蓝色的雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、三印碎万灵

　　天空之上，无数强者踏空而行，与一群宛如行尸走肉般的傀儡厮杀，远远望去，铺天盖地地全是这种悍不畏死的傀儡，纵使灵族强者众多，请来的各大家族的强者数量也不少，但面对这仿佛无穷无尽的傀儡，也有些吃不消了。萧晗可以肯定，要不了多久，这由灵族与其他家族支援所组成的防线就会被完全冲破，到时候灵族的下场，不会比药族好多少。
　　没有犹豫，萧晗身形一闪，来到了一个灵族强者身后，抬手拉了对方一把，将疲倦不堪、体内斗气近乎枯竭的强者拉开，避免了她被傀儡淹没的险境。旋即，她化腿为鞭，劫雷附着而上，直接将最近的五六只约莫有六星斗尊实力的傀儡全部粉碎。
　　随后，她向前踏了一步，在她脚步落下的瞬间，剧烈的气流以她为中心瞬间暴涌而起，夹杂着恐怖的血色劫雷，向着傀儡方向肆虐而去。
　　恐怖的威压让的身旁的人都不自觉的避开了些许距离，而直面攻击的傀儡则没有什么反应，依旧在盲目的向这边扑过来。
　　“轰――”
　　山崩地裂一般，这边的战场顿时沙土飞扬，攻击余威扩散开来，令所有人不得不后退。
　　伴随着石块掉落碰撞的声音，尘雾逐渐消散，而在看清场上状况的一瞬间，整个战场都陷入了一片寂静。
　　原本挤满了傀儡的战场上被直接清空了一般，大片大片的傀儡消失了身影，只有小部分靠后的傀儡因为距离太远没有被波及到，而完好无损。魂殿那边冲锋在前的魂族人也好不到哪里去，断手断脚的比比皆是。
　　而造成这个场面的……
　　方才被萧晗救下的女子震惊的看向不远处那似乎有些单薄的身影，一身赤纹银袍随风而动。她万万想不到，就这么一个看起来单薄冷清的女子，竟然会有如此恐怖的力量。
　　她是谁？这么强大的年轻女人，她以前怎么从来没有听说过？
　　跟着一起来灵族支援的古族强者也被震撼到了，早在灵族境外被埋伏的时候，他们就已经大概了解了这位古家大小姐未婚妻的实力，但亲眼目睹了萧晗一招解决大部分傀儡的时候，这种震撼依旧只高不低。
　　在场众人什么心情，萧晗并不想知道，她抬眸看向魂殿方向，一眼便看见了居于后方的熟悉男子。
　　――萧炎。
　　萧晗不着痕迹地微微蹙眉，她能感觉到，萧炎便是场上让她感到不太舒服的煞气的源头，这人身上的煞气几乎快凝成实体了，张牙舞爪地。
　　如果魏依灵说的都是真的，煞气寄宿在了萧炎身体里，那么看来，这煞气对萧炎的影响并不浅，或者说，这煞气应该已经开始逐渐吞噬萧炎的意识。
　　至于灵魂……这人的灵魂应该已经被完全污染了。
　　看到萧晗出手便毁掉自己的大半傀儡，萧炎却一点也没有表现出气恼，他唇角依旧勾着让人非常不舒服的笑容，神色略显病态。
　　只见他食指轻轻扣了扣椅背，一旁两个身穿黑袍的男人便一言不发地向前了一步。
　　“去会会她。”萧炎淡笑着说道。
　　两个男人点了点头，应了一声，便踏空向着萧晗的方向一步一步走来。每走一步，他们身上的气势便会强大一分，等走到距离萧晗不远的地方时，他们身上的气势便已经达到了九星斗圣的境界。
　　“萧小姐？”其中一个古族强者叫了一声萧晗，却被她抬手制止。
　　“继续战斗。”萧晗声音淡淡，一点也没有面对两个九星斗圣的慎重，甚至还有几分漫不经心，“其余交给我。”
　　大抵是她的态度太轻松了，原本还为她悬着一颗心的古族强者放下了心，应了一声，就和其他人一起攻向了剩余的傀儡。
　　三个九星斗圣的战斗可不是谁都敢围观的，见三人对峙起来，原本围绕在萧晗身边的强者都不自觉的退让开来，给三人留足了空间。
　　什么话也没说，血色的劫雷浮现，缠绕着萧晗，无形的恐怖威压再次悄然浮现。
　　两个男人对视了一眼，在感受到这仿佛蕴含着洪荒气息的威压之时，他们就知道，这个年轻的女人绝对不是什么善茬。
　　想到这里，两人皆是没有保留，强大的斗气爆发，身形一晃，便冲向了萧晗。
　　随着他们的冲击，一阵阵震耳欲聋的破空之声响彻天际，那疯狂、不顾一切的气势让得周遭的强者们一阵胆寒。
　　萧晗手腕微抖，劫雷在她手中凝聚成一柄血色长剑。她脚步微微一顿，下一瞬就消失在了原地，悍然向着两人迎去！
　　当三道身影于空中猛然相撞之时，恐怖的能量霎时渲泄而出，一圈又一圈气浪以他们三人为中心疯狂扩散，仿佛连空气都要被撕碎一般，一阵阵刺耳的空爆声不绝于耳，如同恶鬼嘶吼一般。
　　在场众人大骇，忙不迭的运转斗气奋力抵抗着这恐怖的能量，同时个个暴退，逃离着战斗范围。不知后退的傀儡则被余威一个个震碎，碎片被狂风轰散，转眼间便消失不见。
　　“轰――”
　　三道身影被同时震退，不过那两人看上去略有些狼狈，一身黑袍被劫雷毁了大半，露出遍布伤痕的上半身。
　　“那是什么东西？！”其中一个男人眸中划过一丝骇然，方才交手的时候他们就发现了那雷电的诡异，这雷电居然能破掉他们体表的斗气防御，直接伤害到他们的身体，要不是他们在斗气防御被破坏的一瞬间及时爆发并后退，他们恐怕无法全身而退！
　　萧晗可没有给人答疑解惑的耐心和闲心，她眸光冷然，长剑自上而下划过，无数剑芒瞬间出现。而在剑芒出现的时候，四周的空间竟然都出现了扭曲的迹象。
　　“归剑阵。”长剑竖于面前，萧晗轻声呢喃了一句，四周的剑芒皆是猛然一震，消失在了原地。
　　在剑芒消失在原地之时，一股莫名的不安霎时窜上两人的心头，两个男人没有丝毫犹豫暴退而去，但却在仅退了约莫十来米的时候被不知从哪里出现的剑芒打乱了手脚。
　　面对忽然出现的剑芒，其中一个男人暴喝一声，漆黑的斗气爆发而出，将剑芒绞碎。
　　而这道剑芒的出现却像是触发了什么开关一样，几乎是在瞬间，无数剑芒瞬间爆发，恐怖而锋利至极的能量似乎要将两人当场撕碎一般。
　　两人心头大骇，这些剑芒可不像是刚刚被他们绞碎的那道剑芒，这些剑芒中所蕴含的能量，足以将一个斗尊毫无抵抗力地直接绞碎！
　　不敢大意，两人忽然伸手拉住了对方，运转全身斗气。
　　“霸魂体！”随着一声嘶哑的沉喝，两人的身体开始出现异变，在一阵诡异的黑芒之中，两个人的身体竟然开始逐渐融合，同时开始膨胀，疯狂拉长，原本一米八几的身体几乎是在瞬息便窜上了三米多，漆黑的斗气在那具身体表面凝成了实质的黑色结晶体，血红的眼睛化成兽眸，蕴含着兽类特有的疯狂。
　　融合成功之后，这怪物便一捶胸口，怒吼一声，抬拳向着四周的剑芒猛地砸去。
　　漫天的剑芒几乎将巨人全部覆盖，但也仅仅是在对方身上留下了数道伤口，并没有对其造成严重的伤势。
　　毕竟是九星斗圣，而且还是通过秘法融合成一个巨人的两个九星斗圣，萧晗也并不期望能够通过一个剑阵便搞定他们。她松开了拿剑的手，长剑重新化作了劫雷钻进了她的身体。
　　眼瞅着剑阵即将被巨人破坏，萧晗抬手，双手在胸前迅速结印。
　　就在结印完成的瞬间，一股比之前还要浓郁几十倍的洪荒之意以萧晗为中心蔓延开来。
　　如果古薰儿在这里，她就会发现，方才萧晗的结印，竟然和她在内院对战十六位学长时使用的天罡印第一印结印非常相似。
　　不同于天罡印第一印与第二印在结印成功时那瞬间爆发的猛烈罡风，萧晗在完成这一次结印之时，四周所涌现的只是若隐若现的柔风。
　　但即将打破归剑阵的巨人却猛然绷紧了身子，一股寒意霎时窜上脊背，它能够嗅到这看似温柔，没有丝毫杀伤力的柔风之中透着令人绝望的锋锐和力量。
　　血色的劫雷顺着萧晗的手臂逐渐蔓延上了她的手心，缠绕住她的手指，随着手指结印，将自身的力量融入了这一印之中。
　　萧晗深吸一口气，银眸中似有血芒涌动，她双手合十，掌心用力狠狠相按。
　　就在她按下的时候，天变了。
　　原本还算晴朗的天空在极端的时间内遍布了厚重的乌云，乌云之中，滚滚闷雷不停翻滚炸裂，空气仿佛变得稀薄了起来。
　　空气中的味道越来越危险，不只是被困在归剑阵中的巨人，在场的所有人，魂族也好，灵族与其援军也罢，都不自觉的屏住呼吸，看向仿佛要塌下来的天空，心中升起一股莫名的恐慌。
　　萧炎神色也变了几分，因为他听见脑海中的天道发出了惊慌地、咬牙切齿的声音。
　　“她竟然已经觉醒了？！这怎么可能？怎么可能？！”
　　其余人的反应萧晗是一概不知，她也不想知道，原本合十的双手分开，同时缓缓下按。
　　“天罡印：三印碎万灵。”
　　“轰――”
　　几乎化成实质的能量向着巨人当头压去，宛如能够镇压世间所有邪祟一般，速度不快，甚至可以说得上缓慢，但这能量每向下移动一寸，给人的压力便大一分。等快接近归剑阵时，这巨人便觉得一股迫力直压脊背，让它直不起腰来。
　　没有丝毫退路，巨人当即爆发出一声冲天怒吼，身形又庞大了几分，它抬起双拳，猛然向着头顶的轰去，看这样子，竟然是想要强行抵挡。
　　“万魔破魂！”
　　伴随着震耳欲聋的怒吼声，一印双拳在空中相碰，在这一瞬间，一股异样的波动荡漾开去，下一秒，地动山摇，空气发出刺耳的轰鸣声。在攻击的中心位置，大片大片的空间产生细碎的裂痕，似乎很快就会完全碎掉一样。
　　巨人身上的黑色晶体在不断崩碎，肌肤开裂，浑身上下到处都在冒着血珠，尤其是它那双拳，随着天罡印的下压，双拳的骨骼在不断变形、破碎。
　　“不――不！！”巨人发出绝望的吼声，但无论它怎么不甘心，它都无法阻止天罡印的脚步。
　　萧晗银眸冷然，下压的双手徒然用了两分力：“镇！”
　　“轰――”
　　随着她话语的落下，原本速度缓慢下降的天罡印忽然加快了速度，带着不可抵挡的气势徒然下压。
　　几乎是在瞬间，巨人的双拳便化成了齑粉，而随着天罡印的下压，它的双臂也逐渐支离破碎。
　　巨人发出惊惧绝望的喊叫，却被镇压地动弹不得，只能眼睁睁地看着自己的身体在天罡印的恐怖能量下一寸一寸的化作灰烬。
　　“碰――”
　　一阵尘土飞扬之中，天罡印终于完全砸下，而原地，已经没有了那两个魂族人的身影。
　　望着屹立于半空中的身影，战场忽然陷入了一片寂静。                    
作者有话要说：　　这几章一直打架，有点无聊，下几章我们搞点有意思的，把晗姐穿越者的身份搞掉，顺便再康康小时候萌萌哒的晗姐感谢在2020-11-18 17:42:04~2020-12-02 18:36:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：子绯 12瓶；西岑 10瓶；轻舞☆、水墨山河、错把陈醋为墨，写尽半 5瓶；嗯哼 4瓶；........、哈哈哈 2瓶；浮世绘 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、捡回来的孩子

　　一片寂静。
　　无论是魂殿的敌军还是灵族这边的友军，都陷入了沉默，几乎所有人的目光都放在了半空中那赤纹银袍的女子身上，久久说不出话来。
　　方才的战斗他们看的一清二楚，不少人都在心中自问，如果是自己，直面方才那毁天灭地的一招，能否有办法活下去。
　　答案是否。
　　两个九星斗圣都不能从这恐怖的攻击中活下去，毫无反抗能力，更别说他们了。
　　想到这里，不少人看向萧晗的目光都变了味。
　　这女人到底是谁？以前怎么从来没有听说过这么一号人物？看她似乎是和古家的人一起来的，难不成是古族请来的外援？
　　萧炎眸光微深，神情晦涩，他派出两个九星斗圣，本来就不是想直接除掉萧晗，只是想尽可能的探一探她如今的实力……没想到这结果还真是出乎他的意料。
　　觉醒……
　　忽然，他轻笑一声，抬眸看向萧晗：“这么些年，看来你长进不少。”
　　萧晗不想同他废话，只是冷然的看着他。要不是魏依灵特意叮嘱过自己不能动手除掉萧炎，自己早就让他下地狱了。
　　“也罢。”萧炎摆了摆手，唇角勾起一个诡异的弧度，“这一次就算你们赢了，不过下一次……呵，萧晗，我倒是很想知道，你能做到什么程度。”
　　“和天作对，就看你有没有那个能耐了。”萧炎笑容深了两分。
　　“撤。”
　　原本所剩无几的傀儡如同潮水般纷纷退去，守在后方的魂殿强者也听话的动身向反方向撤离，走之前当然也不忘推着萧炎的轮椅。
　　魂殿的人向来行事诡谲，他们也不太清楚魂殿的人撤退之时会不会设下埋伏，所以不敢贸然去追，只能眼睁睁地看着魂殿一行人大摇大摆的撤退。
　　轻呼了一口气，萧晗便散去了一身的威压，收回了劫雷，转身向着古族强者的方向走去。
　　扫了一眼在场呆若木鸡的众人，萧晗又怎么会没有想到这些人是被自己所展现出来的强大实力所震撼住了，不过这也正合她意。
　　接下来的战争……想来会更加不轻松了。
　　――――
　　一片黑暗之中。
　　古薰儿迟疑着向前走了两步，脚下踏着黑暗，有一种踩在云端的不真切感。
　　她不知道这是哪里，在意识回归之后她就来到了这个地方。但不知道为何，明明是莫名其妙来到这个陌生的地方，她却无法生起丝毫的警惕，就好像她潜意识里笃定这个地方不会有任何危险一样。
　　真奇怪。古薰儿暗想。
　　而也就在下一秒，她忽然听到身后传来了一阵脚步声，她刚准备回头去看是谁，就感觉到一股推力从身后传来。
　　失重感猛然袭来，古薰儿还未来得及惊呼出声，便失去了意识。
　　――――
　　等到古薰儿再次醒来的时候，她便已经来到了一处新地方。
　　四周是覆着白雪的森林，积雪很厚，至少没过了脚踝，雪下的很大，四周一片白茫茫的。
　　“这是……”古薰儿心中的疑惑更甚了，她再三翻看自己的记忆，确定自己从来没有来过这里。
　　那个脚步声是谁的？又是谁推了自己一把？那个人的目的是什么？难不成仅仅是想把自己困在这里？
　　大片的疑惑堆积在脑子里，却没有丝毫头绪，古薰儿只能压下心中的疑惑，迫使自己提高警惕。
　　四周只能听见呼啸的风声，古薰儿抬起手，飘落的雪花却直接穿过了她的掌心，她这才发现自己居然无法触碰到任何东西。
　　“灵魂状态吗？”古薰儿喃喃自语道，她曾经听萧晗提起过，有关灵魂的一些事，所以她才能如此迅速的明白过来自己如今的状态。
　　摇了摇头，她四下看了看，有些犹豫，不知道该往哪里走。
　　也就在这时，她隐隐听见了一些奇怪的声音，这声音夹杂在寒风之中，若不是她灵魂感知力强，她可能还听不见。
　　仔细分辨了一下这奇怪的声音，古薰儿敲定了一个方向，抬步向着那个方向走去。
　　越靠近，那声音便越清晰，古薰儿终于分辨出，这好像是婴儿的啼哭声。
　　婴儿？在这么个冰天雪地里？
　　古薰儿心中揣着疑惑，继续往前走，在绕过几棵参天大树之后，她终于看见了声音的发出者。
　　一个被襁褓包裹着的婴儿被搁置在一颗树下，小脸被冻的发紫。这孩子似乎才出生没多久，就像是知道了自己悲惨的境遇一般，正卖力的啼哭着。
　　不知为何，在看到这个婴儿的时候，古薰儿心中涌起一股难以明说的熟悉感，她缓步走到婴儿身前，迟疑了一下，伸出手。
　　近乎透明的手指直直的穿过了婴儿的身体，古薰儿这才想起自己现在是灵魂状态，根本触碰不了任何东西。
　　这可怎么办？蓦地，她感到一阵恐慌，就像是不愿意看到这个孩子被活活冻死一般。
　　“咦？这居然还有个孩子？”忽然，一个清脆的女声从身后传来，古薰儿下意识回头，就看见一个身穿白袍的女子正往这边走来。
　　女子约莫二十来岁，五官端正，身材纤长。这女子模样透着些许媚意，却有着一身漫不经心、懒散肆意的气质，仿佛对什么都不怎么在意一样。
　　那女子来到孩子面前，弯腰将婴儿抱了起来，奇怪的是，被抱起来之后，婴儿就停止了啼哭，瞪着一双乌黑透亮的大眼睛，一动不动地看着女子。
　　“可怜的家伙。”女子嘟囔了一句。接着，古薰儿就看见女子抱着婴儿的手浮现出一层淡淡的蓝光，紧接着她惊愕的发现，小婴儿身体表面的冻伤居然以肉眼可见的速度消失不见。
　　“哎呀，还好灵力能治疗这些小伤，不然你这小家伙可有的罪受了。”女子抱着小婴儿自言自语。
　　灵力？古薰儿眨了眨眼，有些没太听懂。
　　“谁把这么小的孩子扔在这种地方啊？也不怕遭到现世报吗？”女子说道，“不过正好，师尊最近老是催我收徒，麻烦死了，干脆就你好了，反正云锦也说过从小养的孩子更亲一些。”
　　不知道是不是听懂了女子说的话，小婴儿微微歪了歪脑袋，眨了眨眼睛。
　　“唔，真可爱！”女子故作夸张的抱紧小婴儿，狠狠的蹭了蹭她的小脸，直把对方已经恢复正常的小脸蹭红了一片。
　　“小孩子的皮肤这么娇嫩的吗？”女子盯着小婴儿红彤彤的小脸，若有所思，“哎，慕了慕了。”
　　古薰儿就站在一旁看着两人的互动，不，应该只是女子单方面的自言自语。
　　“啊不对，我还得回去给你测一下灵根，你要是没有雷灵根，还做不了我的弟子。”忽然，女子就像是想起了什么一样，说道，“小家伙，现在就要看看你和我们岐山有没有缘了，哦不对，应该是和我萧云溪有没有缘分了。”
　　岐山？古薰儿猛然一怔，这不是师姐口中所说的门派吗？当初将自己“逐出师门”之时她就说过自己是岐山的弟子。
　　这女子口中所说的岐山，和师姐所在的岐山，是一个地方吗？
　　抱着这样的疑惑，古薰儿跟上了女子离开的步伐。女子速度很快，在古薰儿眼里，这女主明明只是漫不经心地往前迈了一小步，可却会在瞬间出现在十几米之外的地方，这让她不得不全力跟紧。
　　没过多久，她就跟着女子来到了一处由青石砖铺成的台阶前，古薰儿抬头看了一眼，发现这青石阶一直往山顶蔓延，直冲云霄，根本看不清尽头。她惊讶了一下，随即眼前忽然一阵模糊，再次清醒时，她就发现自己来到了一处院落。
　　院落内，刚刚见到的女子正抱着小婴儿，同另一位女子说话，古薰儿发了一会儿呆，这才将注意力放在了两人身上。
　　不同于那自称萧云溪的女子，另一个女子气质冰冷，扳着一张脸，看起来极为不好接近，不知道她们说了些什么，那清冷的女子将目光放在小婴儿身上：“……若她没有雷灵根？”
　　萧云溪满不在乎：“没有雷灵根，送下山就好了，山下那么多孤儿院，总能有这小家伙的容身之地。”
　　那女子冷哼一声，没有说话。
　　“说了这么多，师姐，探灵器借我用用。”萧云溪嬉皮笑脸地说道。
　　“你的探灵器呢？”女子敛眉看向她。
　　萧云溪非常无所谓的说道：“不知道扔哪儿去了，反正我也用不上那东西，放芥子空间也是占地方。”
　　女子沉默不语，古薰儿很明显看出来她似乎有些恼怒萧云溪的不正经，但对方还是不知从哪里摸出一颗透明的水晶球递给萧云溪。
　　萧云溪并没有接过水晶球，她一手抱着小婴儿，一手抓住小婴儿肉嘟嘟的小爪子，像玩玩具一样往水晶球上毫不客气地一摁：“来吧，接受命运的宣判吧。”
　　女子颇为无语地看着萧云溪幼稚的行为，正想要说什么，却被忽然出现异常的探灵器打断。
　　只见这探灵器忽然爆发出强烈而刺眼的银光，这银光几乎将在场两人全部吞噬，很快，银光逐渐收拢，化作一道光柱直冲云霄。
　　这银光颜色极为纯净，没有丝毫杂质，光柱约莫有碗口粗细，笔直□□。
　　女子的神色变了变，最终凝聚成一个震惊的表情。
　　萧云溪也惊讶无比，她看着这银光，喃喃道：“不是吧？我运气这么好的吗？随便出门捡的小屁孩居然是极品单灵根？？还真是雷灵根？？玩我呢？？”
　　待到银光消退，两人都还有着回不过神来，看向萧云溪怀中的小婴儿，神色复杂。
　　“这孩子……”女子率先开口，她顿了顿，似乎是在斟酌用词，良久后才继续说道，“你便收下做弟子吧，培养培养，就当是下一任门主了。”
　　萧云溪也回过了神来，她看了看怀里对这一切毫不知情，已经睡着的小婴儿，忽然笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈不愧是我！随便出门就能捡一个极品雷灵根的徒弟！这下好了！下一任门主之位有着落了！！我可以提早退休了！！”
　　古薰儿看着萧云溪得意忘形的样子，不免有些失笑，但下一秒她便愕然抬起头，露出一副不敢置信的模样。
　　因为她听见萧云溪的声音，说道：
　　“既然成了我的徒弟，那就跟着师门姓好了，以后，你就叫……萧晗。”                    
作者有话要说：　　师尊：说出来你们可能不信，我随手一捡，捡回来一只天罚_(??ω?? 」∠)_
――感谢在2020-12-02 18:36:42~2020-12-09 15:32:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：ian 30瓶；我来康康 20瓶；水墨山河 10瓶；48524030、白衣 5瓶；黄 2瓶；破晓 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、小狐狸

　　萧晗……？
　　古薰儿愣愣地看着萧云溪怀中抱着的小婴儿，怔怔的回不过神来。
　　这是师姐小时候？可是……师姐不是萧家四小姐吗？怎么可能是一个被人遗弃又被人捡到的孤儿？
　　思绪逐渐飘远，古薰儿愕然发现眼前的世界变得模糊起来，就像是蒙了一层水雾一般，她下意识向着萧云溪的方向伸出手，却在下一秒感觉到熟悉的失重感。
　　世界变得支离破碎，露出纯白色的内里，古薰儿眼前一黑，便失去了意识。
　　――――
　　意识逐渐恢复，古薰儿缓缓睁开眼睛，印入眼中的是一片翠绿的灌木丛，以及两个看起来十四五岁的少年，但不知为何，在古薰儿眼里，这两个眉目清秀的少年却像是巨人一样，居高临下的看着她。
　　古薰儿吓了一跳，下意识的想要退后，却在迈腿的瞬间感觉到一股剧痛从腿上传来。
　　等等，这个腿……
　　古薰儿僵硬地低头，看见的就是一双毛绒绒的小爪子。
　　“？？？？？”
　　“等等，这是怎么回事？”古薰儿心慌意乱地自言自语，但发出的声音却像是某种犬科动物幼崽的嘤嘤声。
　　看见古薰儿的动作，其中一个少年兴奋的对另一个少年说道：“卫师兄，这小家伙醒了。”
　　被唤为卫师兄的少年点了点头，小心翼翼的伸出手，想要去摸古薰儿，却被她警惕的躲开了。
　　有些遗憾的收回手，卫姓少年微微蹙眉，说：“她不让我们碰，可是她后腿伤的太严重了，她这样，我们没办法帮她疗伤。”
　　少年轻啊了一声，看起来有些着急：“那我们怎么办啊？要是不帮她疗伤，我们岐山四周到处都是灵兽，这小狐狸要是就这么离开，恐怕也活不了多久吧？”
　　狐狸？岐山？古薰儿抖了抖耳朵，心中疑惑，难不成她真的变成了一只狐狸？而且听两人的话，这里应该还是岐山？
　　就在两人一狐面面相觑，一筹莫展时，一个稚嫩的声音从少年们的身后传来：“你们在这里做什么？”
　　听到这明明稚嫩却故作严肃的女声，两个少年赶紧爬起身，对着身后的人拱手行了一礼：“大师姐。”
　　大师姐？古薰儿好奇的探了个小脑袋，抬眸一看，当即怔在了原地。
　　来人是一个约莫五六岁的小孩子，这孩子有一双鸦黑色的眼睛，透着这个年龄不应该有的沉稳。她穿了一身牙白色的长袍，这袍子稍微有些宽大，穿在她身上就像是小孩子偷穿自家哥哥姐姐的衣服一样。
　　而让古薰儿怔在原地的是这小孩熟悉至极的模样。
　　这不是小时候的萧晗吗？虽然和在萧家时候的样子有些许的不同，但古薰儿还是一眼就认出了她。
　　萧晗抬眸看了她一眼，就将注意力放在了两个少年身上，明明这两个少年要比萧晗大将近十岁，但面对萧晗时，他们却都不由自主地露出发自内心的恭敬。
　　“逃避早课，去刑堂领罚。”萧晗淡淡的说道。
　　顿时，两人跟霜打了的茄子一样，焉哒哒的应了一句，就拱手离开了。
　　待到两人离开，萧晗这才又将注意力放在了古薰儿身上，她犹豫了一下，往前试探着走了两步，见这只雪白色的小狐狸没有畏惧她，这才蹲下了身，抬手想要摸摸小狐狸。
　　古薰儿探出头拱了拱萧晗的手心，嗅到这熟悉的气息，她终于放下了心。
　　真的是师姐。
　　“受伤了吗？”萧晗的目光落在了小狐狸血淋淋的后腿上，她小心翼翼的抱起古薰儿。
　　原本以为这只野生的狐狸会挣扎一下，萧晗都做好了用灵力稍微镇压的准备了，谁知道在自己抱起她时，这小狐狸居然还调整了一个姿势，寻了个舒服的地方，老老实实的趴在自己怀里。
　　“这么亲人，难道是门内哪位长老或是弟子养的宠物？”萧晗低声嘟囔了一句。
　　闻言，古薰儿白了她一眼。
　　你才宠物！
　　在记忆里搜寻了一圈，并没有任何相关的信息，萧晗摇了摇头，抱着古薰儿，心念微动，一柄泛着雷光的长剑就出现在她面前。
　　长剑围绕着萧晗转了一圈，最终平躺停在了萧晗面前。
　　运起灵力，萧晗带着古薰儿跳上了长剑，下一秒，长剑便带着一人一狐升上半空，认准某一方向飙射而出。
　　早已突破斗尊，可以御空而行的古薰儿当然不会畏惧飞行，但这并不妨碍她的震惊，要知道在斗气大陆，想要御空而行，至少得是斗宗级别的强者。而现如今的萧晗不过五六岁的样子，居然就能够御空而行了？
　　不过六岁却已经突破无我初期的小萧晗也是刚学会御剑飞行不久，所以她几乎将全部的注意力都放在了脚下踩着的长剑上，故而也并没有发觉怀中小狐狸的不对劲。
　　带着小狐狸来到了自己居住的地方，因为是岐山门主唯一的亲传弟子，下一任门主继承人，所以萧晗拥有一座独立的洞府。这洞府是萧云溪在她突破无我时送她的上品灵器，可让其他弟子眼馋羡慕了好久。
　　将古薰儿小心翼翼的放在了木桌上，萧晗转身从一旁的柜子里翻出几瓶伤药。
　　眼见着小萧晗似乎是想要给自己上药，古・狐狸崽崽・薰儿非常配合的躺下，甚至还朝着萧晗的方向伸出自己受伤的小爪子。
　　瞧着古薰儿的动作，小萧晗颇有些惊讶：“居然这么通灵性吗？难不成是灵兽？”
　　可她并没有在对方身上感觉到灵气的存在。
　　难不成是因为她修为太低，感觉不到？
　　古薰儿眨巴眨巴湿漉漉的大眼睛，看起来无辜极了。
　　还没有成长为岐山铁面无私大师姐的小萧晗瞬间就心软了，她抬手揉了揉小狐狸毛绒绒暖烘烘的小脑袋，奶声奶气地说：“我给你上药，你别怕疼。”
　　闻言，古薰儿在心中噗呲笑了起来，她还从来没有见过这么幼稚可爱的萧晗，当初她五岁的时候来到萧家，见到的也只是已经开始面瘫严肃冷淡成熟的师姐了。
　　这样可爱的师姐还真是别有一番趣味。
　　小萧晗小心翼翼的将上好的药膏抹在古薰儿受伤的后腿上，这药膏凉凉的，散发出一股淡淡的药草清香，只是闻着这味道古薰儿就觉得身体舒服了不少。
　　在上好药之后，小萧晗又给她缠上绑带，还非常小孩子气的绑上了一个可爱的蝴蝶结。古薰儿看着后腿上用绑带绑着的蝴蝶结，有些哭笑不得。
　　原来自家师姐小时候这么可爱的吗？
　　做好一切后，小萧晗又不知从哪拿来了一些果子，这些果子个个晶莹剔透，不像是食物，更像是一种艺术品。
　　将果子往古薰儿面前推了推，小萧晗双眼亮晶晶的，古薰儿竟然还能从这双水汪汪的大眼睛里捕捉到几分期待。
　　盛情难却，再加上这果子看起来确实非常不错，勾起了古薰儿的食欲，她低下头，矜持的咬了一小口。
　　果子几乎入口即化，甘甜清香的味道瞬间弥漫上了口腔，让得她眼前一亮。
　　这果子也太好吃了吧？！
　　小萧晗眼巴巴的看着古薰儿大快朵颐，又一次忍不住的伸出爪爪开始撸狐狸。
　　古薰儿一边吃果子，一边享受自家师姐的爱抚，不过小萧晗以前应该没怎么撸过毛绒绒的动物，此时撸狐狸的手法非常的生疏，如果古薰儿真的是普通小狐狸，可能早就一爪子糊过去了。
　　果子还没吃完，一股困意忽然席卷而上，古薰儿停下了进食的动作，优雅的打了个哈欠，有些昏昏欲睡。
　　小萧晗轻啊了一声，古薰儿听见了她的喃喃自语：“药效发作的这么快吗？”
　　药效？是方才小萧晗给自己上的伤药吗？古薰儿在心中嘀咕了一句，终于还是撑不住，嗅着小萧晗身上还没有完全散去的奶气，陷入了沉睡。
　　古薰儿是被一阵悉悉索索的谈话声吵醒的，她迷迷糊糊的睁开眼，就正对上了一张放大了好几倍的脸，她条件反射地往后一缩，然后砰的一声撞到了身后的墙。
　　古薰儿：QAQ。
　　脸的主人看到这个场景，噗呲笑出了声，指着古薰儿扭头笑话身后的小萧晗：“小晗子，你真要养这么蠢的狐狸啊？”
　　小萧晗一脸无奈的看着自家欢脱不靠谱的师尊，什么话也没说。
　　“就是一只普通的狐狸，不是什么灵物，也入不了道，就算你天天拿上好的灵果喂她，估计也只能活个二十来年。”萧云溪抬起手，用食指轻轻捋了捋古薰儿的颈毛，脸上的笑容似乎多了几分意味深长。
　　古薰儿不喜欢除萧晗之外的人的触碰，但想到这位是自家师姐敬爱至极的师尊，故而也不敢攻击她，只是颇为嫌弃的挪了挪身子，将自己从萧云溪的手下挪开。
　　“哟，这小家伙还挺傲。”萧云溪饶有兴趣地注视着看起来挺嫌弃自己的小狐狸，但也没有再上手了。
　　古薰儿没有搭理萧云溪，而是直直的看向萧云溪身后的小萧晗。
　　小萧晗这才想起来正事，她抬手轻轻扯了扯萧云溪的衣袖，奶声奶气地对自家师尊说道：“师尊，我想养她。”
　　被自家萌哒哒的徒弟这样看着，萧云溪忍不住一把将小萧晗抱在怀里，就像小时候那样疯狂蹭对方婴儿肥的小脸，嘴里还发出不可名状的痴汉笑声：“啊啊啊小晗子你怎么这么可爱？你怎么这！么！可！爱？！！”
　　小萧晗就像是早就已经习惯了一样任由萧云溪蹭脸，而一旁的古薰儿却是瞪大了眼睛，一副不可思议的模样。
　　萧晗偶尔也会和她提到自己的师尊，听着萧晗掩饰不住的崇敬，古薰儿一直以为她的师尊也是一位优雅强大，风光霁月，淡然从容的人。
　　谁知道竟然是这样一个不着调的人？
　　蹭了好半天，萧云溪终于大发慈悲的放过了小萧晗，而小萧晗原本白皙的皮肤早就被蹭红了一片。
　　“竟然你想养，那就养着。”萧云溪爽快的说，“不过切忌玩物丧志。”
　　小萧晗眼睛一亮，忙不迭地应了下来。
　　“是！弟子谨遵师命！”                    
作者有话要说：　　推一波预收文，一规三道系列第三本?
　　林歌死于安史之乱，再次睁眼，却发现自己来到了另一个世界，还多了一个体贴关怀、无微不至的妻子。
  林歌：当时的我是茫然极了。
  林歌×绫清竹  
  温婉纯情琴娘受×清冷宠溺女神攻
  ☆☆☆女主来自剑三长歌门，没玩过剑三不影响阅读
  ☆☆☆此文全程甜宠，往死里甜，往死里宠。
  ☆☆☆逻辑死，勿深究
  ☆☆☆我，大写的甜
  ☆☆☆我，大写的懒
感谢在2020-12-09 15:32:30~2020-12-16 16:12:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：yoru 30瓶；冲冲冲 18瓶；墨羽溪 10瓶；水墨山河 7瓶；永无乡居民631 6瓶；汐兮嘻熹 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、岐山

　　不到一个月，整个岐山都知道了他们年幼可爱的大师姐养了只白狐狸崽子。
　　当听说这个事情的时候，大多数人都以为是什么谣言，或是玩笑。毕竟小萧晗虽然年龄尚小，但却比同龄人成熟稳重很多，天天就知道修炼，或是跟着萧云锦师叔学习管理岐山事物，偶尔还会帮着不着调的门主萧云溪收拾烂摊子。就这么一个不像小孩子的小孩子，任谁都想象不出来她养狐狸崽崽是个什么样子。
　　而且据说还是一只没有任何灵气，也不能入道的普通野兽。
　　但随着越来越多的人看到小萧晗偶尔出门时肩上趴着的白毛团子，这个“谣言”也逐渐的被正主无意识的证实了。
　　小萧晗不知道自己养狐狸的事已经传遍了整个岐山，此时的她还在一边喂古薰儿，一边撸狐狸，一边奶声奶气的向小狐狸说话。
　　“……师尊又偷了云锦师叔的酒，把云锦师叔气坏了，但云锦师叔什么都没说，只是把手里的门派事物全部交给师尊处理，还没收了师尊的游戏机……”
　　“……今天早课又有三个弟子逃课，虽然早课确实很无聊，但是逃课的行为着实不好……”
　　“……大长老和执事长老打起来了，好像是因为大长老偷偷拔了执事长老养的灵兽的羽毛……”
　　“……云锦师叔又收了一个弟子，名字叫萧伞，天赋很高，就是太聒噪了，特别小孩子气……”
　　正在吃灵果的古薰儿停了下来，忍不住看了一眼面无表情吐槽的奶团子，在心中暗暗腹诽。
　　小孩子气？跟一只狐狸吐槽的你难道就很成熟了？
　　在养了这只狐狸之后，萧晗就养成了每天和狐狸吐槽的习惯。老实说，每次看着自家奶团子时期的师姐一边面瘫着脸一边吐槽，真的非常非常让人觉得惊悚。
　　而也托小萧晗这个非常孩子气的习惯，古薰儿已经差不多将这个世界的情况与岐山现状摸的一清二楚。
　　这是一个科技十分发达的时代，被称为二十一世纪现代，也被称为末法时代。而萧晗这种能够修炼的人则被称为修士，修炼灵力。但因为现在是末法时代，灵气较之从前稀疏了很多，而且时代也发生了巨大的变化，修士虽然并没有因此变得稀少，但大多都隐于普通人之中，过着普通人的生活。像萧晗所处的岐山这种大型门派也不算多，大多数都是以家族为单位。
　　因为时代的变化，修仙界定下了一条不成文的规定，就是不允许在普通人面前展现出自己的不同，如果有特殊情况，也需要及时清除掉相关人员的相关记忆，且不能随便对普通人出手。也因为这个规定，现如今社会上已经很少有普通人知道修士的存在了。
　　而在为数不多的修仙门派中，岐山绝对是一个广为人知的异类。岐山只收身怀雷灵根的弟子，且收入门中的弟子都要改姓“萧”。
　　故而也有人说比起修仙门派，岐山更像是一个由没有血缘关系的人组成的家族。
　　如果只是这一点，岐山或许还没有那么惹人注目。最重要的，还是因为岐山所拥有的顶尖功法――《九天雷诀》。
　　古薰儿曾听小萧晗提起过，论功法，这世上没有任何功法比得上岐山的九天雷诀。这就导致了有不少心怀不轨的人想要设法盗取九天雷诀，虽然最后都以失败告终。
　　一边想着，古薰儿一边习惯性的蹭了蹭小萧晗的手心。因为天天练剑，小萧晗的手心并没有像她这个年龄的小孩该有的细腻，而是布满了细茧，有些粗糙。
　　看着抿着唇一脸严肃的小萧晗，古薰儿有些好奇，她现在所经历的一切是否真的是萧晗的过往？
　　还是说这只是一场莫须有的幻境？
　　――――
　　日子一天一天的过去了，古薰儿眼睁睁地看着小萧晗身材逐渐抽条，从一个奶里奶气的奶团子长成了一个清冷绝色的女子。这与她所熟悉的萧晗相比，这女子容貌要绝色许多，她与记忆中的萧晗只有七分相似，但那一身冷然的气质却几乎一模一样。
　　萧晗变得越来越不拘言笑，沉默寡言，她脸上似乎永远只有一种表情，惟有面对脱线的萧云溪时，她才会偶尔露出些许无奈的表情，除此之外，古薰儿便在也没见她露出过其他什么表情了。
　　而随着萧晗的成长与强大，萧云溪已经将岐山绝大部分的事物都交给了萧晗处理，美其名曰提前锻炼下一任门主的实力，一向管事的萧云锦竟然难得没有反驳，而是默许了萧云溪逃避职责的行为。
　　古薰儿见到萧晗的次数越来越少了，她偶尔也会在岐山到处乱逛，岐山的弟子都认识她，知道她是萧晗养的宠物，故而也就随她去了。她偶尔也能从其他弟子口中听到一些消息，有关于萧晗的，也有关于其他人的。
　　“……萧伞师姐与蓬莱的叶清儿好上了……据说要不了多久就要在岐山举行结契仪式了……”
　　“无尘仙子的亲传弟子？……”
　　“……什么时候举行结契仪式……”
　　“不清楚……”
　　古薰儿支楞起耳朵，躲在草丛里听了半晌，她知道萧伞，以前还被奶团子时期的萧晗嫌弃过太聒噪。
　　闲聊的弟子又说了一会儿，就被来抓逃课的执事弟子揪走了，古薰儿抖了抖一身蓬松的毛发，轻巧地跃出草丛，往萧晗的洞府跑去。
　　正巧的是，许久没见的萧晗居然回到了自己的洞府，正和萧云溪说着什么。
　　古薰儿停在了洞府外，等着两人聊完。
　　不知为何，她对自家师姐这个吊儿郎当的师尊有些怵的慌，对方每次看自己的眼神都有些奇怪，古薰儿甚至以为萧云溪看出了自己并不是真正的狐狸，只不过萧云溪从来没有对自己做过什么。但即便如此，古薰儿依旧对对方敬而远之。
　　古薰儿在洞府口等了半晌，不知何时迷迷糊糊的睡了过去。等她睡醒之时，她发现自己趴在萧晗的床上，外面的天色也暗了下来。
　　萧晗背对着她坐在桌前，仔细的擦拭着她的灵剑，听见身后传来的动静，她转过头，便看见白绒绒的团子一个饿虎扑食向着自己扑来。
　　下意识的抬手接住毛团子，萧晗还小心的将灵剑收了起来，以防伤到小狐狸。
　　古薰儿在萧晗身上踩来踩去，最后寻了一个舒服的位置卧下。萧晗抬手轻轻揉着小狐狸的耳朵，抬眸看向桌上的文件。
　　相处了十多年，萧晗撸狐狸的手法明显娴熟了很多，古薰儿嗅着萧晗身上熟悉的气息，觉得有些困倦。
　　忽然，萧晗的声音毫无征兆地响起：“明天我就要下山了。”
　　古薰儿一个激灵，瞬间清醒了过来，有些不解的看着萧晗，不太明白她是什么意思，毕竟在往常的生活中，萧晗也并不是没有下过山。
　　“师尊说我命有一劫，唯一的化解之法便是下山历练。”萧晗轻轻抚摸着古薰儿的脑袋，声音淡淡，仿佛口中所说的命有一劫的人不是她自己一样：“师尊说，熬的过去，便有大造化，若是熬不过去……”
　　后面的话她没有说出来，但古薰儿瞬间便明白了她的意思。她站起身，有些焦躁地嘤嘤叫了两声，还用自己柔软温热的身体拱了拱萧晗。
　　“抱歉，这次不能带上你。”萧晗轻声拒绝道。
　　一股委屈忽的就涌了上来，不得不说，自从跟萧晗在一起之后，被萧晗各种肆无忌惮的宠着，古薰儿确实被宠的有些娇气了。此时听着萧晗不容置喙的拒绝，明明心里清楚现在的萧晗只是把自己当做了朝夕相处的宠物，但她还是觉得有些愤愤然。
　　小脾气上来了的古薰儿尾巴轻扫过萧晗的手，后肢一蹬，就跳出了萧晗的怀抱，一只狐生着闷气地跳上了萧晗的床，把自己卷成了一只白绒球。
　　萧晗并没有将古薰儿的小情绪放在心上，修士偶尔闭个三四年的关都实属正常，更别说只是下山历练了。对修士来说，分别就像是家常便饭一般，不值得专门拿来伤感。
　　这样想着，她取过一旁的软布，继续擦拭自己的灵剑。
　　而看到这一幕的古薰儿觉得更气了，她愤愤地咬了咬被子，不满之意都要化成实质了。
　　木头！闷葫芦！没有同理心！跟你的剑过一辈子去吧！
　　气呼呼的古薰儿干脆直接把头埋进了爪子里，眼不见心不烦。
　　生着闷气，古薰儿的意识很快就变得迷糊了起来，她哼唧了两声，就迷迷糊糊的陷入了梦乡。
　　古薰儿醒来的时候已经是第二天早上了，屋子里已经没有了萧晗的身影。
　　这就……走了？
　　古薰儿在原地愣了半晌，又重新趴了下去，一双漂亮的大眼睛里布满了委屈和难过。
　　师姐笨蛋！
　　而且不知为何，一股淡淡的不安逐渐蔓延上她的心中，让她颇有些坐立不安。
　　师姐……应该不会有什么事吧？
　　她抬眸看向桌上尚未来得及收起来的文件，不安的想着。
　　应当……不会吧……                    
作者有话要说：　　岐山，一个天天都有人逃课的优秀门派
最近作者要考试了，所以可能更新次数会更少，但是放心，绝对不坑，大约一月底应该能完结？
――感谢在2020-12-16 16:12:52~2020-12-24 11:08:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：莫萧遥 63瓶；47485978 40瓶；孤园 30瓶；yoru 20瓶；541、一只音游狗、42616709 5瓶； 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、仇恨

　　萧晗走了五年，这五年里，她一次也没有回来过，古薰儿不知道她去了哪里，也不敢随意下山前往完全陌生的环境，故而只能从岐山弟子的闲聊的只言片语中得知一些萧晗的近况。
　　因为一直对萧晗的离去而感到不安，古薰儿这五年里一直闷闷不乐，老是喜欢缩在萧晗的洞府口的树下发呆。萧云溪偶尔会来逗逗她，给她带着吃的，一人一狐就坐在树下。在她面前，萧云溪不太爱说话，大多数时候只是抱着不知从哪里偷来的酒，一个人买醉。
　　这样平淡无奇的日子悄无声息地过了五年，直到古薰儿从弟子们的口中得知，萧晗和一个叫沈叶的女子在一起了。
　　古薰儿不知道当时自己听到这个消息的时候是何种心情，她只觉得整个人都恍惚了，仿若做梦一般，不真切。
　　整个人都像是被狠狠地摁在水中一样，窒息感如潮水般涌了上来，让她的灵魂都仿佛要碎掉一般。疼。
　　怎么可能？师姐怎么会喜欢别人？
　　师姐是她的啊……
　　神情恍惚的古薰儿趴在树下，丝毫没有觉察到有人的到来，就算那人的手都放在她脑袋上了，她依旧恍恍惚惚。
　　看着无精打采，浑身散发着不敢置信、生无可恋气息的小白狐，萧云溪眸中掠过一丝莫名的神色。
　　她一如既往地背靠树干坐在古薰儿身旁，一只手拎着一壶酒，另一只手轻抚着小狐狸那身上好的毛发。
　　等萧云溪坐了下来，古薰儿才发觉到了她的到来，但此时的她已经没有任何心情去搭理这位让她有些胆怯的岐山门主。她只是恹恹地瞥了一眼萧云溪，便收回了目光，继续胡思乱想。
　　萧云溪也没有说话，只是揭了酒壶的泥封，双眸微眯，一边喝酒，一边看向远方。
　　待到壶中的酒见了底，萧云溪这才将酒壶搁置在一边，抬眸看向身旁颓靡不振的小狐狸，忽然玩心大发一般捏住了对方毛绒绒的耳朵。
　　对动物来说，耳朵绝对是一个敏'感的地方，就算古薰儿只是灵魂附在这具狐狸身体上，也不能摆脱这个事实。在萧云溪的手指碰上她耳朵的瞬间，古薰儿就浑身一个激灵，整只狐狸瞬间炸毛。
　　“嘤！”古薰儿条件反射地摆脱了萧云溪的魔爪，蓬松了两圈的狐狸呲牙咧嘴地对着正笑的花枝乱颤的某门主，做出毫无震慑力的威胁模样。
　　抖了抖耳朵，古薰儿心中羞恼，恨不得冲上去给萧云溪一口，但又顾忌到对方高深莫测的实力，最终还是没敢下口。
　　不甘心的呜咽了一声，古薰儿转了个方向，拿蓬松的大尾巴对着萧云溪，尽显自己的不满。
　　“小家伙脾气还挺大的。”萧云溪饶有兴趣地打量着整整二十年都没有丝毫长大的小狐狸，再次伸出了自己蠢蠢欲动的罪恶爪子。
　　现如今的古薰儿只是一只普通的狐狸，面对一位境界不知道有多高的大佬，她完全没有反抗能力，只能被迫躺平任撸。
　　手下是毛绒绒暖烘烘的狐狸崽子，萧云溪感慨了一声，忽然也想养一只毛崽子了。
　　能像小晗子养的这只这么可爱就更好了。
　　要不直接把这只崽子拐回去养好了，反正小晗子走之前也把小崽子托付给自己了，那她直接拎回自己的洞府应该也不过分吧？
　　不知为何心中忽然涌上一股被人觊觎的不适感，古薰儿猛然打了个寒颤，有些茫然。
　　逗了一会儿狐狸，萧云溪这才想起正事，她叹了一口气，状似不经意的提起：“小晗子还真是能给我惹麻烦。”
　　听到熟悉的名字，古薰儿刷的支楞起耳朵。
　　她已经差不多想开了，她来到这个世界本来就是一个意外，这不一定真的是师姐的过往，很有可能是一些不怀好意的人专门为了针对她和师姐制造出来的幻境，目的就是为了离间她和师姐。当初她闭关的时候局势就非常不妙，这种可能性甚至可以说相当大。
　　况且，就算这真的是师姐的过往又怎么样？在她的记忆里，师姐一直都是乌坦城萧家的四小姐，在萧家长大，而在这个世界，萧晗却是一个被捡回来的孤儿，一直在岐山长大。所以说如果这个世界也是真实的，那这肯定是师姐的前世。
　　她何必计较师姐前世是否喜欢过别人？古薰儿有自信，如果自己能够出现在萧晗的前世生活之中，萧晗喜欢的，也一定只会是她！
　　对，她一点都不计较！一点都不！
　　怨念都快化成实质的古薰儿愤愤不平地想着。
　　揉了一把小狐狸的脑袋，萧云溪眸子微微眯起，像是开玩笑一般说道：“小晗子养的这只狐狸还真是通人性，像是真正的人一样，真是搞得我也想养一只了。”
　　话音还没落下，萧云溪就感觉到手下的小狐狸身体僵硬了几分，她就像是恶作剧得逞的小孩子一样勾起一个相当熊的笑容，非常欠扁，只可惜古薰儿整个心神都被萧云溪刚才的话吸引住了，并没有看见。
　　一边逗着狐狸，萧云溪一边想着自家徒弟，一想到萧晗那个名叫沈叶的女友，她就忍不住蹙起眉头。
　　在萧晗写信告知她有关沈叶的事之后，她就有种不太好的预感，明明从来没有见过这个沈叶，可这女人给她的感觉却很诡异。直觉告诉她，这个女人会给萧晗带来不好的事。
　　萧云溪一直很相信自己的预感，所以在感觉到不对之后，她深思熟虑了很久，还是决定亲自前去看看。
　　她就这么一个徒弟，从小养到大，可不能有什么闪失。
　　最后再揉了一把古薰儿的脑袋，萧云溪就站起了身。古薰儿甩了甩脑袋，有些疑惑的抬头看向萧云溪。
　　萧云溪冲她笑了笑，也不见她做了什么，一把朴素内敛的长剑就出现在了她面前，这把剑看起来没有任何特点，就像是路边随便买的便宜货一样。但古薰儿可不敢小瞧这把剑，以前的萧晗老是和她说起萧云溪这把剑，可是一把货真价实的天阶灵器。
　　已经在这个世界待了近二十年的古薰儿自然是知道天阶灵器这四个字代表了什么。
　　招出长剑后，萧云溪最后再揉了一把古薰儿的小脑袋，随后在古薰儿炸毛的呜呜声中大笑着离开了。
　　古薰儿气呼呼地抖了抖身子，再一次疑惑为什么这样不着调的人会养出她师姐那样沉熟稳重的弟子？
　　――――――
　　之后，古薰儿再也没见过萧云溪了。
　　萧云溪死了。
　　听到这个消息的时候，古薰儿一阵恍惚，似乎不敢相信，那个肆意潇洒的岐山门主，居然死了？
　　但她不得不相信这个消息，因为整个岐山都挂上了白灯笼。
　　门主死了，少门主还没有回来，站出来主持全局的是萧云溪的师姐，萧云锦。
　　原本就冷然的萧云锦变得更加阴沉了，就连跟她最亲的小徒弟萧子杉，也不敢多说话。
　　萧云溪的离去过于突然，打了岐山一个措手不及，不过好在平日里的门派事物就是由萧晗代为管理，萧晗走之后又交给了萧云锦，所以现如今岐山还不至于慌乱起来。
　　古薰儿从一些亲传弟子那里听说到，是萧晗被人算计，落入了秘境往生门，而萧云溪为了救萧晗入了往生门。之后，萧晗活着出来了，萧云溪没有。
　　古薰儿忽然明白了在青莲地心火那片地心，她谈及萧晗的老师时，萧晗为什么会有那样强烈的反应。
　　敬爱的、如师如母的师尊因为自己而死，萧晗怎么可能不难受？
　　古薰儿忽然有些不安起来，以萧晗的性子，又怎么会放下？
　　没过两天，萧晗就回来了，古薰儿从来没见过这样的萧晗。
　　在她的记忆里，萧晗一直是淡漠的，不管遇到了什么事，她都是一副云清风淡的模样，游刃有余。
　　而现在坐在她面前的萧晗眼中布满了血丝，眸中流露出刺骨的仇恨，气息紊乱狂躁，就像是一只濒临爆发的绝望野兽。她坐在床边，十指交叉相握，指尖因为过度用力而刺破了皮肤，鲜血顺着她的手汩汩流淌而下，一滴一滴滴落在地上，发出滴答滴答的声音，格外刺耳。
　　古薰儿担忧地围绕着她转了转，最后跳上她的膝盖，安慰似的拱了拱她。
　　“我要让他们付出代价。”她听见萧晗的声音，咬牙切齿，充斥着让人无法忽视的存在恨意，“我要让沈叶和罗家，给师尊陪葬！”
　　古薰儿心中一咯噔，难不成害死萧云溪的，居然是那个沈叶？
　　喜欢的人害死了自己最敬爱的、最亲近的老师……古薰儿不敢想象萧晗现在是怎样的绝望了。
　　萧晗在房间里静静地坐了一晚上，第二天一早她就离开了，在离开岐山之前她去寻找了萧云锦。古薰儿不知道她们聊了些什么，但萧云锦的脸色明显很不好。
　　古薰儿直觉萧晗应该是要去做什么危险的事，她急切的绕着萧晗打转，想让萧晗带上她，她知道萧晗的脾气有多倔，现如今自己只是一只宠物狐狸，又怎么可能能让萧晗改变主意？
　　萧晗却是连看都没有看她一眼，直接招出了长剑，御剑离开了。
　　古薰儿呜咽了一声，心中的焦躁越发的重了。
　　也就在这时，古薰儿忽然觉得视野变得模糊了起来，一阵天旋地转之后，她发现自己已经离开了岐山，来到了一处极其陌生的地方。
　　这是一处险峻至极的悬崖，放眼望去，漆黑的锁链染着斑驳的血迹，延伸至肉眼所不可看清的黑暗之中。悬崖之下是一片粘稠的黑暗，四周风声猎猎，如同怨灵泣血一般令人毛骨悚然。
　　古薰儿稍微愣了一下，旋即发现自己现如今竟然重新变成了灵魂状态。
　　这是哪里？
　　也就在这个时候，她看见了悬崖边上的萧晗和离她不远的一群人。
　　萧晗似乎受了重伤，一身白袍破烂，浑身上下鲜血淋漓。
　　古薰儿微微睁大眼睛，即便是知道这可能只是一场幻境，但看到萧晗受伤，她还是觉得心疼不已。
　　“……萧晗，你逃不了了，交出《九天雷诀》，我还能放你一条生路。”为首的男人神色倨傲，搂着一个衣着暴露的女子，对着萧晗喊到。
　　闻言，古薰儿蓦地攥紧拳头，怒意霎时就涌了上来。这个人，竟然敢这样和师姐说话！
　　萧晗捂着腰间的伤口，这伤口应该是她身上最重的伤了，鲜血透过指缝涌了出来，将一身白袍浸成血红色。她目光凶狠如狼，扫过面前的人，那阴冷狠绝的气息让的众人都不敢直视她。
　　“我可有任何待你不好的地方？”萧晗缓缓开口说道。
　　古薰儿注意到当萧晗说出这句话的时候，那个依偎在那个放狠话的男人怀中的女人脸色大变。
　　她就是沈叶？面对自己的前情敌，古薰儿自然是不会对她抱有任何好感，更别说这人还伤害了萧晗，害死了萧云溪。
　　“是了，是我魔怔了，你要的是权势，是荣华富贵，这些我都不能给你，我所能给你的只有一片真心，可你根本就不需要我的心。”萧晗低低的笑了起来。
　　“杀害我的老师，将我出卖给这些人，沈叶，你得到了不少东西啊。”
　　天空忽然传来一声惊雷声，原本就不算晴朗的天空乌云遍布，沉闷的雷声在云中炸响。
　　古薰儿脸色纵然一变，她能感觉到，空气中突然产生了一股让人心惊胆颤的压迫感，四周的能量猛然躁动了起来。
　　“沈叶，我一片真心，却被你踩在脚下，碎入泥中。若有来生，我绝不会再轻易的将真心交付！”她血红的眸子缓缓转动，嗜血的目光扫过每一个人。
　　萧晗这句话明明不是对自己说的，但古薰儿还是觉得这一字一句都像是敲在自己的心上一样，仿佛要将自己的心脏敲碎一样，生疼。
　　师姐，这就是你在最初面对我的示好时，冷漠抗拒的原因吗？
　　“你们不是要九天雷诀吗？”萧晗挽唇一笑，原本侧在身边的手举了起来，双手掐住一个简单的决法。
　　“既然来了，就别走了。我要用你们的灵魂，祭奠我老师的在天之灵！”
　　“你敢！”为首的男人瞬间变了脸色，他色厉内荏地大喊了一句，却一动不动。
　　“我有什么不敢的，罗少不是想要我的功法吗？相信你们并不怎么了解《九天雷诀》是一个什么样的功法吧？”萧晗微微扬起头，语气带着古薰儿从未见过的疯狂，“既然这样，那我就免费为你们展示一下。”
　　话音一落，狂暴的雷电呼啸而下。
　　“师姐！！”古薰儿下意识向着萧晗扑去，她已经知道了萧晗的打算。
　　萧晗想要和这些人同归于尽。
　　她终于扑到了萧晗面前，手却直直的穿过了萧晗的身体，她眼睁睁的看着粗壮的雷电不分敌我地向着萧晗劈来，却什么都做不到。
　　古薰儿疯了一般想要调动体内的斗气，却在下一秒被熟悉的失重感所包围，她最后看见的，就是轰然破碎的悬崖，以及坠落的萧晗。
　　恐惧瞬间弥漫而上，她想要喊出萧晗的名字，却一个字都喊不出来。
　　伴随着石块坠落碰撞的声音，她陷入了黑暗。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-12-24 11:08:07~2021-01-02 11:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：孤园 19瓶；汐兮嘻熹 10瓶；一木 5瓶；华年 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、出关

　　古薰儿不知道自己昏迷了多久，她仿佛身处一片大海中，整个人不断的往下缓慢坠落。她听见似乎有人在呼唤她，但她却觉得浑身疲软无力，完全睁不开眼睛。
　　隐约之间她感觉到有人拉了她一把，将她拽出了这片大海之中，一股温热而柔和的力量通过手心传遍了全身，在这股力量的作用下，古薰儿身体的疲倦被逐渐取走，很快，她就缓缓睁开眼睛。
　　眼前是一片白茫茫的空间，一个黑发女子正站在她不远处，对她笑语盈盈。女子一身白色长袍，长袍上绘制着大片幽蓝色的符文。这白袍样式和萧晗那件赤纹银袍有些像，就连上面的纹路走向似乎都有些相似。但最吸引古薰儿并不是她身上的这件衣服，而是女子那拥有着纯白色瞳孔的幽蓝眼眸。古薰儿总觉得这女人眼中似乎有无数符文一闪而过，但定睛一看，却又什么都没看见。
　　不知道对方是敌是友，古薰儿默不作声的稍微后退了半步，整个人都处于警惕的状态。
　　女子自然也看到了古薰儿的动作，她微微一笑，率先开口打起了招呼：“你好。”
　　古薰儿警惕不减：“你好。”
　　“这么警惕，跟小晗简直一模一样。”女子笑着摇了摇头，调侃了一句。
　　古薰儿微微一愣：“你认识师姐？”
　　女子说：“何止认识，我和她关系可不浅。”
　　听了这话，古薰儿心中难以抑制的涌起一股好奇。
　　“先自我介绍一下，我叫魏依灵，算是小晗的……姐姐？”女子有些不确定地说道，“应该算是姐姐吧？毕竟我比她早诞生来着。”
　　后面说的话声音有些小，听上去就像自言自语，见自称魏依灵的女人似乎陷入了沉思，古薰儿忍不住出声将对方的注意力拉回来：“你说你是师姐的姐姐？可是……”
　　可是无论是疑似师姐的前世还是今生的师姐都没有姐姐，这个世界的师姐倒是有一个双生哥哥，可惜是个人渣。
　　魏依灵却是意味深长地笑了笑，说：“小晗的身份可没你想的那么简单。”
　　见古薰儿的好奇又被勾了起来，魏依灵赶紧转移了话题：“说点别的，你有什么想问我的？”
　　知道魏依灵并不想继续这个话题，古薰儿只好将自己的好奇心收了回去，想了想，她问道：“我经历的那场……岐山的……是幻境吗？”
　　“是，也不是。”魏依灵说出了一个棱模两可的答案。
　　古薰儿微微蹙眉：“什么意思？”
　　魏依灵说：“怎么说呢，那确实是小晗的前世，但也有一些不一样。”
　　还真的是师姐的前世……古薰儿略微有些失神。
　　定了定神，古薰儿又问到：“不一样的地方是指……？”
　　“比如说，小晗并没有养过狐狸。”魏依灵淡淡地说道，“说它是幻境，也不是幻境，是因为这算是我基于小晗的过往所创造出来的小世界。说是小世界也不准确，毕竟只有混沌能够创造世界……你可以理解为……虚假的世界，一个其他世界的投影。”
　　“而那个世界，就是小晗曾经待过的末法世界。”
　　古薰儿眉头微蹙，魏依灵说的太模糊了，她不太能懂对方具体是什么意思。
　　默默地消化了一会儿魏依灵的话，古薰儿勉强明白了她的意思，方才点了点头，继续问道：“也就是说我所看到的，属于师姐的一切都是曾经发生过的，真实的，你只是将那些经历复制下来，让我以局中人的身份经历一次。也就是说，不管我在那个幻境中做了什么，都不能改变师姐的结局，因为这是真实世界曾经发生过的，而你原封不动的照搬的。”
　　“你可以这么理解。”魏依灵点了点头，认可了古薰儿的话。
　　古薰儿却是不解：“那你为什么要让我经历一次，看完师姐的前世？”
　　魏依灵说了一句让古薰儿摸不着头脑的话：“为了以防万一。”
　　“以防万一？”古薰儿迷茫。
　　魏依灵却没有解释的意思，而是继续说着让古薰儿茫然的话：“毕竟你们的敌人可不是萧炎那种简单的货色，谁知道那肮脏的家伙又会有什么手段……”
　　那个肮脏的家伙？
　　魏依灵忽然笑了笑，摆手说道：“你也不用担心，那东西翻不起什么风浪了，只要你能亲手打败萧炎，剩下的小晗自然能够解决。”
　　说到这里，魏依灵忍不住喃喃自语道：“她应该也差不多想起来大半了吧？”
　　“你说什么？”古薰儿问道。
　　魏依灵摇了摇头：“没什么……你还有什么想问的吗？”
　　想问的？古薰儿看着魏依灵，颇有些无语，她想问的多了去了，比如师姐到底是什么人，你到底是谁，你口中所说的那家伙又是谁。不过古薰儿知道对方不会回答自己的这些问题，毕竟对方的态度已经很明显了。
　　她默默地将这些疑问咽了回去，最终问出了她很想问，也很确定魏依灵不会拒绝自己的问题：“萧云溪……师姐的师尊真的死了吗？”
　　魏依灵沉默了一下，反问了一句：“你认为呢？”
　　“我不知道。”古薰儿抬手揉了揉眉心，看起来有些疲倦，“我不知道……我觉得她……怎么说呢？那位前辈给我的感觉很不一样，在我以狐狸的身份与她第一次见面的时候，我就觉得她似乎看出来狐狸体内是一个人的灵魂。这之后……这种感觉越来越强烈，尤其是最后师姐离开岐山，她老是跑来逗我的时候……”
　　“萧云溪……”魏依灵沉吟片刻，缓缓开口说道，“她本来就与常人不同，她是那个世界的天命之女，集大气运者。”
　　“集大气运者？”古薰儿愣了一下。
　　“用你们的话来说，就是天道宠儿，天命之女。”魏依灵说道，“就像是话本中的主角一样。如果不是因为那场意外，三道坠落，以她的气运，往生门不过是她成长中的一个磨刀石而已。”
　　古薰儿抿了抿唇，老实说，虽然她有些虚萧云溪，但她也不得不承认，对方是一个很有人格魅力的人，而且她也是师姐上一世最敬爱的亲人。
　　“所以她真的死了？”古薰儿低声问道，“死于往生门之中的人，魂飞魄散，不得往生……她……”
　　魏依灵深深的看了她一眼，意味深长地说道：“谁知道呢？”
　　古薰儿觉得魏依灵的态度有些微妙，但对方却收敛了神情，话锋一转，说道：“坐下吧。”
　　古薰儿茫然地看了她一眼，不太明白魏依灵的意思：“坐……坐下？”
　　“现在的时间可不多了。”魏依灵轻声说道：“坐下，我助你突破斗帝。”
　　――――――
　　联盟的结成出乎意料的顺利，萧晗估摸着应该是自己的实力震慑住了那些心怀不轨的人，再加上自己并不是什么大家族出身的弟子，所以那些老家伙才会那么轻易的就松了口。
　　不过也有可能是怕了魂殿的傀儡，生怕自己就是下一个被针对的对象。
　　结成联盟之后，萧晗强势插手了一些势力的家事，揪出了不少魂殿安插在各大势力之中的间谍。原本还对萧晗的做法颇有微词的势力在看到这一结果之后纷纷闭上了嘴，不敢再多说些什么了。
　　拥有着岐山管理经验的萧晗在管理联盟的时候也可以称得上是得心应手，更别说她身边还有古元的帮衬。
　　自从上次灵族遇袭后，魂族又组织了好几场偷袭，都被萧晗指挥人轻松化解，不过相比起上几次针对大家族的战斗，这几次偷袭就像是过家家一样，魂殿重要的战斗力一个也没来。
　　萧晗心中门清魂殿是在憋着大招，尤其是那个棘手的煞气还在魂殿，她万万不敢掉以轻心。现如今，魂族几乎是以萧炎为首，对他唯命是从，连命都不惜，就像是被洗了脑一样，不用想就知道是谁的杰作。
　　不过萧晗也并不担心，自从与魏依灵见面，自己仿佛觉醒了什么不得了的体质之后，她就发现自己正在缓慢恢复一些“记忆”，这些记忆并不属于她的前世，更不属于她的今生，而是更加久远的从前。
　　直觉告诉她，只要完全恢复这些记忆，那什么煞气完全不是问题。
　　萧晗抬头揉了揉眉心，距离古薰儿闭关也过了四个月，也不知道她怎么样了。
　　“怎么了？”见萧晗揉眉心，刚进门的古元还以为魂殿又搞出了什么事让她头疼，忙不迭的问道。
　　“没事。”萧晗放下手，淡淡地回了一句。
　　古元不疑有他，点了点头，将手中的一份资料递给她：“探子传来了情报，魂殿小动作一直没断过，似乎想要做什么不得了的事。如果我没猜错，应该是和魂帝天晋级斗帝有关。”
　　萧晗接过来，一目十行地看完后眸光微微一闪：“血池……”
　　不管是前世还是今生，只要跟血池扯上关系的事，都绝对不是什么好事。
　　“我会注意的。”萧晗仔细搜寻了一番有关血池的信息，但也仅仅知道前世有些魔修喜欢利用血池中的怨气和精血中的力量修炼。魂殿费尽心思搞来的血池肯定不止是为了简单的修炼，应该是和斗帝有关。
　　见萧晗上了心，古元便也松了一口气，他对这个准女婿无疑是满意的，这满大陆的青年才俊，也找不出一个能比萧晗还优秀的存在，甚至能与之比肩的都没有。
　　心中满意至极，古元正想说什么，却忽然浑身微颤，与此同时，一股浩瀚磅礴的气息毫无征兆地从古家禁地的方向传来。这气息之中蕴含着令人难以忽略的天地之气，以至于它出现的瞬间，萧晗便感觉到不下百份的气息锁定古家禁地的位置。
　　她微微一愣，旋即惊喜的站起身来。
　　“薰儿！”                    
作者有话要说：　　感谢在2021-01-02 11:59:02~2021-01-03 15:17:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：语不默 20瓶；汐兮嘻熹 19瓶；水墨山河 7瓶；墨羽溪、黄 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、小别胜新婚

　　听到萧晗的话，古元脸上露出震惊狂喜的神情，古薰儿出关，再加上他身体的状况，古元已经猜到了到底发生了什么事。
　　“薰儿真的突破了……”他急切的转头看向萧晗的方向，迫不及待的想要确认一下自己的猜测，却发现身后竟然空无一人。
　　他怔了片刻，忽然失笑着摇了摇头，感慨了一声：“现在的年轻人啊……”
　　古元的感慨萧晗是不知道了，不过就是看知道了她也不会放在心上，现在她满心都只有出关的古薰儿。
　　在这恐怖浩瀚的气息出现的瞬间，就有无数的气息锁定了古家的禁地方向，萧晗也能感觉到有不少不算弱的气息正急速的向着古家禁地的方向掠去。
　　她眉头微微蹙起，银眸中血芒微闪，属于劫雷的恐怖气息瞬间爆发。这气息和古家禁地所散发出的气息不同，古家禁地所散发的气息只是单纯的浩瀚磅礴，而萧晗所释放出来的气息则带上了狠绝的杀意，警告意味十足。
　　不知道是认出了这是现如今联盟盟主的气息，还是被这恐怖的杀意所震慑住了，那些追过来的气息接二连三地停下，虽然没有离开，但好歹也没有继续往前了。
　　完成警告之后，萧晗干脆直接撕开了空间，利用空间瞬间来到了古家禁地口。
　　古族禁地半空，金色的火焰毫无征兆地暴涌而出，如同莲花般缓慢绽放。萧晗停下了脚步，眸子微微睁大，以她的力量自然能够感觉到，眼前这金色火焰并不是金帝焚天炎，甚至不是真正的火焰，而是聚集在一起的、浓郁至极的灵气。
　　金色的火焰开始涌动，化成一道巨大的金色光罩，将整个古族笼罩住。
　　每一个曾经出过斗帝的远古家族都有家族结界，这结界便是家族中的弟子突破斗帝时所释放出来的能量，目的就是为了护住家族。而在这金色火焰笼罩住整个家族时，萧晗分明觉察到古族原本的结界几乎是在瞬间增强了好几倍。
　　在新的结界凝聚成功之后，金色火焰逐渐翻涌退去，一个身着华贵的金色衣裙、双眸紧闭的女子缓步走了出来，强悍的气息扑面而来，又夹杂着熟悉至极的味道，令的萧晗一阵失神，忍不住上前两步。
　　女子原本白皙光洁的额头上多了一枚淡金色的符文，这符文不过寥寥几笔，却似乎蕴含着无上的奥秘。
　　“薰儿……”萧晗难以掩盖心中的喜意，向着从火焰中走出来的、宛如九天玄女一般的恋人伸出了手。
　　原本紧闭的双眸缓缓睁开，萧晗所看见的便是一双仿佛有金色火焰燃烧一般的纯金色眼眸。
　　古薰儿莲步轻移，缓步走向萧晗，而每走一步，她眸中的金色便会褪去几分，待到她走到萧晗面前时，那双眸子便又恢复成了以往的乌黑。
　　古薰儿抬起一只手，将手轻轻的按在了萧晗伸出的手上，另一只手则轻柔的攀上了萧晗的衣袖，轻捏住了对方的银袍袖子，然后欺身上前，轻吻住了萧晗的唇。
　　这个吻很轻，如同羽毛一般，却在落下的瞬间爆发出了强烈的情感，萧晗稍稍低头，以便古薰儿能更好的动作。
　　萧晗的情感波动非常浅，很少能有什么事情能够引起她的共鸣，让她为之动容，唯有面对古薰儿的时候她才会稍微展露自己的情感。但在这个吻落下时，不知为何，她忽然有种想要落泪的冲动。这个吻就像是跨过千万年的时空一般，包含着无法言语的思念与冲动。
　　千言万语最终都浓缩在了这个轻吻之中，这个吻并不是她们所经历的最激烈的，却是最令人动容的。
　　萧晗略微有些失神，她看着古薰儿鸦羽色的睫毛，最终缓缓地闭上了眼睛，抬手轻轻按住了古薰儿的后脑，加深了这个吻。
　　薰儿……薰儿……
　　这种强烈的感觉来的太突然，也太陌生，让萧晗非常不适，甚至非常少见的生出了几分不安感。胸腔中所蕴含的浓郁情感无处宣泄，她就像个孩子一样，索取着古薰儿轻柔的轻吻，似乎企图从中汲取到什么能让她安心的力量。
　　古元和一干古族强者来的时候，看到的就是这样一副唯美至极的画面，老父亲轻咳一声，尴尬的移开了目光。他身后的众多强者也不例外，忙不迭的移开视线，看天看地看空气，就是不看这对久别胜新婚的小情侣。
　　如果是平时，古薰儿早就在古元等人到来的时候就羞涩地推开了萧晗，但这一次她却像是没有察觉到有人一样，依旧保持着这个动作，沉溺在这个绵长的轻吻之中。
　　见这小两口似乎还没有停下来的打算，古元只好摇了摇头，再次在心中感慨了一声不愧是年轻人，便向着身后的强者比了个手势，和他们一起悄无声息的离开了。
　　良久，两人才分开，古薰儿脸颊微微泛红，眼眸湿润，眼角含媚。
　　萧晗呼吸微微一滞，有那么一瞬间，她忽然有种荒谬的想法。
　　――她在勾引我。
　　古薰儿紧紧靠在萧晗怀中，她抬起头，像是命令，更像是祈求一般低声诉说着自己的需求：“师姐，抱抱我。”
　　萧晗又怎么可能拒绝这样的请求，她抬手将古薰儿轻轻揽在怀里。
　　被熟悉的气息所包裹，古薰儿终于稍微安下心来，她双手穿过萧晗的腋下，将萧晗牢牢抱住。
　　这是她的师姐，她的恋人，而不再是什么需要扛起一个门派重担的大师姐，一个被仇恨所吞噬的可怜人。
　　她的师姐还活着，活在她的世界里，活在她面前。
　　这一切都是真实的，不是什么幻境，更不是什么虚构。
　　敏锐的捕捉到了古薰儿异常的情绪波动，萧晗加重了环抱的力度，有些担忧的出声：“薰儿？”
　　“我没事，只是有些累了。”古薰儿低声说道，“师姐，我们回房间好吗？”
　　萧晗又怎么会不依着她？当即应了下来，至于古元什么的，也早就被她抛之脑后。
　　抬手撕开空间，萧晗便带着古薰儿回了她们的房间。而回到房间后，古薰儿便说自己想洗澡。萧晗目睹她进了洗浴室，有些不太明白古薰儿如今的状态。
　　【可能是突破斗帝的时候感悟到了什么也说不定。】系统忽然冒出来分析了一句。
　　萧晗没有突破过斗帝，并不知道突破斗帝会有个什么样的过程，所以也只好默认了系统的说法。
　　【说起来，宿主，您想起来多少了？】话锋一转，系统好奇的问了一句。
　　抬手揉了揉眉心，萧晗眸光微沉：“还差了些重要的……但似乎少了东西，让我无法突破那层障碍。”
　　系统啊了一声，问：【宿主，您还记得地心里的东西吗？】
　　“地心？”萧晗一时间没有反应过来系统说的是什么，下意识的反问了一句。
　　【宿主忘了吗？就是我们取得青莲地心火的那个地心山洞里不是有个银色的雷团吗？】
　　被系统这么一说，萧晗方才想起确实还有这么一回事，仔细想了想那地心深处的雷团，萧晗觉得那东西一定是自己想起一切的关键，毕竟当时系统也提到过，这雷团上拥有自己的本源气息。
　　看来得找一个时间去一趟地心了，萧晗心想。而也就在这时，她听见洗浴室的门开了。
　　萧晗下意识的抬头向着洗浴室的方向看去，却在瞬间僵在了原地。
　　从洗浴室出来的古薰儿只围了一件白色的浴巾，白皙的皮肤被热气熏的微微泛红，被雪白的浴巾衬得更加醒目。古薰儿应该是用斗气烘干了头发，那头柔顺乌黑的长发披散在肩头。黑发与雪肤形成了鲜明的色差对比，让萧晗完全无法移开目光。
　　“薰儿？”萧晗努力保持着镇定与淡然，而说出口的话却带着轻微的颤意，暴露了主人内心的不平静。
　　古薰儿一手捏住浴巾上端，以防止它散落。她赤着脚，一步一步向着萧晗走来。
　　不知为什么，看着这样的古薰儿，萧晗第一反应竟然是心虚，面对步步逼近的古薰儿，她下意识的向后退了一步。
　　来到萧晗面前，古薰儿用空余的一只手抚上萧晗的胸口，动作非常轻柔，却引得萧晗莫名一颤。
　　古薰儿再上前欺了一步，萧晗被迫后退一步。就这样，古薰儿步步紧逼，而萧晗节节后退，直到她的后腿碰到了床沿。
　　伏在胸口的手稍一用力，萧晗便顺着这力道被推到在了床上，此时她已经差不多知道了古薰儿想要做什么了。
　　跨坐在萧晗身上，古薰儿居高临下地俯视着萧晗，看着她难得显露出来的示弱，古薰儿心中涌上了一股难以言喻的愉悦感与满足感。
　　手指微动，那只能堪堪遮住傲人身材的浴巾便随着她的动作悄然滑落。
　　在古薰儿解下浴巾的时候，她便听到，萧晗的呼吸声分明重了几分。
　　“薰儿……”萧晗情难自禁地抬起手，想要触碰不着寸缕的古薰儿，却在行动的瞬间被身上的人制止住。
　　古薰儿捉住萧晗的双手，将它们按在萧晗的头顶。古薰儿的力道不重，萧晗能够非常轻松的就挣脱开，但她没有那样做，而是任由古薰儿禁锢住自己。
　　古薰儿俯下身，亲吻住萧晗，比起方才在禁地的亲吻，此时的这个亲吻分明带上了情'欲的味道。
　　一边吻着萧晗，古薰儿一边解开了萧晗的衣服，将它们随手扔在了床的最里面。
　　手指在萧晗细腻的肌肤上游走，勾起最原始的欲'望。萧晗银眸变得迷离了起来，她又不是性'冷淡，心悦之人在自己身上四处煽风点火，她又怎么可能没有任何感觉和反应？
　　“师姐……”古薰儿舔了舔萧晗的唇，亲吻逐渐往下，细密的吻从唇开始向下移动，依次划过下巴、脖颈、锁骨、胸口，最后落在了萧晗柔韧有力的腹部。
　　在亲吻落在腹部的瞬间，萧晗浑身一颤，忍不住闷哼出声。她下意识的紧咬住下唇，将即将脱口而出的呻'吟咽了回去。
　　古薰儿支起身，脸上的笑容是萧晗从未见过的妖媚，却在瞬间摄走了她的全部心神。
　　“师姐，别忍着，好吗？”古薰儿松开制住萧晗的手，转而轻轻放在萧晗脸上，用手指细细的描绘起她的五官，最终点在萧晗的唇上。
　　随着她的动作，萧晗忽然觉得口干舌燥。
　　轻笑一声，古薰儿再次俯下身，原本描摹着萧晗五官的手开始向下，划过她妙曼的曲线，来到了从未被踏足的领域。
　　萧晗低低的喘了口气，缓缓地闭上了眼睛。
　　片刻之后，屋内便传来了令人脸红心跳的声音。
　　一夜无话。                    
作者有话要说：　　你们要的反攻来了_(:з」∠)_
之后要准备模电等专业课的期末考试，所以更新速度会慢下来，等放假就好了。
――感谢在2021-01-03 15:17:53~2021-01-04 11:12:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：gun（滚） 22瓶；汐兮嘻熹 13瓶；小六 3瓶；........ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、回归

　　古族大小姐晋级斗帝！
　　当这个消息放出来的时候，几乎整个大陆都沸腾了起来。大部分人惊得话都说不出来，还有很多人觉得这是谣言。
　　那可是斗帝！几千年都没有再出现过的斗帝，又怎么可能是一个不过二十来岁的小姑娘？
　　远古家族的其余家族在听到这个消息的时候，第一反应都是如此。虽然他们并不知道他们无法突破斗帝是因为世界的本源帝气的干涸，但他们还是清楚现如今的大陆并不具备支持人突破斗帝的条件。在他们的印象里，想要突破斗帝，就必须要集齐陀舍古帝玉，进入陀舍古墓，方才有一线机会。
　　直到许久未出面的古薰儿跟着现如今联盟盟主萧晗一道出现在众人面前，大家才猛然惊觉这居然是真的。
　　斗帝！
　　在经历了无法言喻的震惊之后，一股巨大的喜悦涌上他们心头。斗帝之下皆为蝼蚁，现如今古薰儿突破了斗帝，魂殿根本不足为惧！
　　得知这个想法之后，萧晗摇了摇头，她自然没有这种天真的想法，毕竟萧炎现在还是天命之子，鬼知道他还会有什么出人意料的手段。
　　故而在与古薰儿歪腻了两天之后，她就决定启程前往她们得到青莲地心火的地心，前去看看那雷团。萧晗有预感，那雷团应该就是她想起一切的关键。
　　古薰儿虽然不舍，但也知道现在不是任性的时候，萧晗不在，她就是联盟的支柱，以防魂殿行动，她就不能跟着萧晗一同前往。不过好在大敌当前，迦南学院、各大帝国都派遣了精英前来联盟，其中就有她曾经的好友、同窗，有纳兰嫣然她们在，古薰儿也不会觉得孤独。
　　――――
　　地心深处那莫名的威压依旧不减，即便现如今的萧晗已经是顶尖的强者，在这威压之下，她依旧难以运转斗气灵力，只能一步一步向前走去。
　　离开了近八年，这片地方却没有任何变化，一如八年前她才来的时候。
　　不过这一次，萧晗从这威压隐隐感觉到了一丝吸引力。
　　有了来过的经验，这次萧晗走的很快，没过多久，她便来到了那处洞穴，一眼就看见了那石台之上的银色雷团。
　　那份莫名的吸引力越来越大，没有任何犹豫，萧晗三步并作两步来到雷团面前，抬手向雷团伸去。
　　果不其然，原本温和的阻力完全消失不见，雷团顺从的被萧晗握在手中，随后，化作点点银光，在萧晗惊讶的目光中融进了她的身体。
　　在银光融入的瞬间，就像是被打通了任督二脉一样，一段段让萧晗完全没有印象的记忆涌入脑海。
　　与此同时，她身上那件赤纹银袍开始浮现出微微的亮光，血色的纹路像是活过来了一样，开始蠕动、分解、重组。速度越来越快，而组成的纹路也越来越复杂。
　　萧晗整个人都处于一种玄妙的状态，她仿佛置身于无上玄奥的规则之中一般，那种感觉，难以言喻。
　　“天开地辟之初，混沌之气散溢。先而分阴阳，筑规则，再而凝三道，立万界。至此，世界雏形方显。”
　　耳际传来飘渺不定的声音，一遍又一遍复述着这句萧晗再熟悉不过的话语。她缓缓闭上眼睛，放空大脑，全身心都沉浸在这玄妙的状态之中。
　　她好像明白了什么，却又好像什么都不明白。
　　那声音越来越小，而衣袍上那血色纹路的变动也越来越慢。也不知道过了多久，也许是一瞬，也许是千万年，萧晗忽然听到那声音变得无比清晰。
　　“欢迎回归，天罚。”
　　萧晗浑身猛然一震，在这声音响起的瞬间，她就觉得灵魂像是被什么东西撕扯着一般。与此同时，体内忽然爆发出一阵不甘的嘶吼声，这声音极其沙哑，又充斥了绝望与不甘。
　　然而不管这嘶吼声如何的不甘，她的灵魂还是被那力量扯了出来，一股从未有过的轻松感瞬间弥漫上了整个灵魂，就像是终于摆脱了什么不好的东西一样，让萧晗舒适地浑身发颤。
　　嘶吼声戛然而止，拉扯感也消失无踪，就在萧晗以为一切都结束时，她忽然感到一阵失重，整个人都陷入了一片黑暗。
　　意识迷茫之中，她隐约听到一个女人的低泣声，伴随着火焰燃烧的声音与呼啸的风声。
　　萧晗勉强睁开眼，就看见一片像是刚刚经历了战乱的荒芜之地上，一个白衣女子跪倒在地，怀中紧紧抱着一个青衣女子，一把布满裂痕的古琴悄无声息地倒在一旁，尽数断裂的琴弦仿佛在昭示着什么。
　　青衣女子枕着白衣女子的膝盖，脸色苍白，没有一丝血色，那双本应神采奕奕，柔情似水的青色眼眸此时却灰暗无光。
　　萧晗看不清那青衣女子的脸，却在看到那青色眸子的瞬间猛然一怔，一股难以言喻的郁气充斥心头。
　　谁做的？是谁伤了她？！
　　“歌儿……歌儿……”
　　低泣声是白衣女子发出来的，她颤抖着抱着怀里的人，无力至极。
　　即便已经到了这样的境地，青衣女子依旧努力的向白衣女子露出温柔的笑容，但那笑容却显得如此苍白无力。
　　萧晗看见青衣女子嘴唇动了动，似乎是说了什么话，但不知为何，她却什么都没听见。
　　眩晕感袭来，萧晗下意识的向青衣女子的方向伸出手，想要抓住对方，却在下一秒再次陷入黑暗。
　　天……天命……
　　――――
　　自从萧晗走之后一个月，魂殿都没有再犯，已经有心急好战的联盟人三番五次地找上古薰儿，表示要出军打个痛快。
　　联盟的大殿之中，一干联军高层坐于其中，彼此的眉宇间，都是噙着忧虑之色，时间没过去一天，他们心中的不安，便加重一分。
　　望着有些沉闷的大殿，古薰儿也是轻叹了一口气，这种什么事都干不了，只能等着魂族出现的感觉，真是让人不爽。
　　“他娘的，这些混账东西究竟还出不出来了？要战便战，我雷族跟他血拼到底便是，这日子，过得太憋屈！”沉闷之中，雷族族长猛的一巴掌拍在桌上，将整个桌子都震成粉末，咬牙切齿的道。
　　“谁跟你战？你跟谁去战？”一旁的炎族族长眉头一皱，反问道。
　　雷族族长咬了咬牙，最终还是颓废的叹了一口气，一屁股坐了回去。魂族就躲着不出来，他能找谁战去？
　　“各位……”古薰儿的目光环视了一下大殿中，刚想开口说点鼓舞人心的话语，那大殿之中的空间忽然一阵蠕动，现出古元的身形来。
　　见到古元现身，在场所有人都是猛的站起身来，急声道：“有消息了？”
　　古元的面色异常肃穆，他缓缓的点了点头，然而还不等众人高兴，他接着道：“是发现了魂界隐藏的方位，不过……已经晚了。”
　　听得此话，所有人都是如同一盆凉水浇下，脸庞上的兴奋也瞬间凝固。
　　“爹爹？”古薰儿迟疑了一下，开口道。
　　古元轻叹了一口气，旋即目光投向中州的天空上，而也就是在他目光投去之时，整个中州的空间都是突然间剧烈的颤抖了起来。
　　“这是怎么回事？！”
　　众人慌忙闪出大殿，望着遥遥的天空。那里，一道黑色光圈突兀浮现，这道光圈在一出现的瞬间，便以一种惊人的速度波及而开，将整个中州笼罩而进。
　　“轰轰轰！”
　　伴随着这道光圈出现时，整个中州的天地能量都在此刻沸腾了起来，无数强者骇然失色，抬起头来，注视着天空。
　　在那中州无数人的注视下，黑色光芒在天空蠕动起来，最后在那一道道惊恐的目光中，化为一尊光鼎！
　　光鼎的面积无法形容，仿佛整个中州都被囊括在了鼎中。
　　“这是……”
　　望着这天空的异象，古薰儿等人顿时面色微变，在那无穷无尽的光芒中，他们感受到了一种熟悉的味道，那是……魂天帝和萧炎！
　　“是血池，通过血池，萧炎和魂帝天已经初步与帝品雏丹融合，现在的他们要以中州为鼎，生灵为料，天地为火，肉身为丹……”古元拳头紧握，低沉的声音，在每一个人耳边响起着。
　　“他们打算真正的炼制成品帝丹，而当丹成时，便是他们晋入斗帝之刻！”
　　“嘶！”
　　听了古元的话，在场的所有人都倒吸了一口冷气，眼中涌动着惊骇之色。
　　也就在这时，一阵震耳欲聋的声音忽然响彻整个中洲，庞大的威压猛然袭来。古薰儿眸光骤冷，莲步轻移，金色的灵力霎时涌动。她抬手，轻飘飘的向着一处方向拍去，而就是这么看似毫无力道的一掌，在落下的瞬间，让得四周的空间都扭曲了起来。
　　“噗呲――”
　　只见攻击落下之处，血肉模糊，刚刚撕开空间想要攻击联盟的魂殿之人大半都死在了这道攻击之下。
　　一声厉啸响彻天际，几乎是在瞬间，原本晴朗的天空以肉眼可见的速度黑了下来。古薰儿定睛一看，脸色纵然微变。
　　天空之上，那遮天蔽日的并非层层乌云，而是铺天盖地的傀儡。
　　而且，和之前魂殿拿来送死的傀儡不同，这些傀儡个个气息强大，几乎都有斗圣实力，并且大多是古薰儿眼熟的人。
　　“那……那不是药族族长吗？”旁边传来雷族族长惊骇的声音。
　　“那是灵询？！那小子不是战死了吗？而且……他什么时候成了斗圣？？”
　　“药怜？！是药怜那丫头！！”
　　“那个人……万可薇？”
　　联盟这边已经有人陆陆续续的叫出了傀儡之中一些面熟的傀儡的名字，而越是这样，联盟这边的战意就越低。
　　那些都是他们认识的、熟悉的、要好的人！他们曾经的朋友、对手，甚至是……恋人。
　　而古薰儿的目光则落在了其中一个傀儡上，那傀儡身上的气息并不算太强，约莫只有一星斗圣，但让古薰儿为之瞩目的并不是对方的修为等级，而是那熟悉至极的面孔。
　　有人先一步叫出了那傀儡的名字，古薰儿听见萧媚的声音，颤抖、不可置信。
　　“魂……魂瑾？”                    
作者有话要说：　　晗姐觉醒隐藏属性――妹控。
团宠天命出来露了个脸，放心，下本真甜宠文。
按出生时间，应该是规则&gt天罚&gt天命&gt天道。然而天命才是团宠，其他人不是妹控就是姐控。
――感谢在2021-01-04 11:12:55~2021-01-16 11:23:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：浅沫 30瓶；汐兮嘻熹 15瓶；司好 10瓶；⊙?⊙！ 9瓶；41685729 6瓶；闪亮的星空 5瓶；42616709 4瓶；sapphire 3瓶；薄荷微凉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、定苍生

　　“魂……魂瑾？”
　　听到这个声音，古薰儿心中暗道糟糕，她偏头一看，果不其然，看见了满脸不敢置信的萧媚。
　　魂瑾和萧媚的事，萧晗早就和古薰儿提起过，古薰儿还曾为这对唏嘘不已，魂牌已碎，魂瑾必死。不过既然萧晗扯了个谎言骗了萧媚说魂瑾没事，古薰儿自然也不会特意去拆穿自家师姐。
　　谁知道魂族竟然这么狠，连自家族人的尸体都不放过，而且据说魂瑾还是魂族长老的孙女……
　　中州某处，一座城市矗立在平原之上。  
　　“轰！”  
　　就在大地开始震动起来时，一道巨大的裂缝突然自城市之中蔓延而开，顿时，众多强者惊骇的腾空而起，然而还不待他们反应过来，一道黑色光柱猛的破地而出，将整个城市笼罩而进。  
　　“砰砰砰！”  
　　在那黑色光柱的笼罩下，城市之中，一道道人影的身体突然爆炸而开，血雾与破碎的血肉爆裂而开。
　　突如其来的变故让得所有人都呆滞了下来，望着那些甚至就在身旁爆成一团血雾的人影，一股深深恐惧与惊骇迅速从他们心中如同潮水般涌了出来。  
　　恐惧间，城市陷入了混乱，所有人都疯狂的对着城门口逃去，一些实力不弱的人更是腾空掠出。但是，还不待他们逃到城门口，那自爆的威胁便是迅速的蔓延而开，霎那间，城市被血雾弥漫，粘稠的血浆以及碎肉将城市淹没了一大半。  
　　黑色光柱笼罩着城市血海，一股股血色气流缓缓的升腾而起，最后化为血色光柱，冲上天际，掠进了那笼罩中州的巨大阵之中。
　　“该死！”古薰儿怒吒一声，如果任由魂殿胡作非为下去，别说对抗，整个中州都会化作他们晋级斗帝的养料！
　　她双手迅速结印，金色的灵力缓缓浮现，随着她手印的结成，那金色的灵力以她为中心向四周猛然扩散，化作一个巨大的屏障，将整个中州都笼罩住。
　　在屏障形成的瞬间，一道道血色的光柱毫无征兆地从中洲的各个地方冲天而出，这一道道血色光柱都弥漫着冲天的煞气，这些煞气甚至化成了实质，张牙舞爪地散开。
　　血色光柱毫无吹灰之力地突破了古薰儿布下的结界，甚至在碰到这些煞气之时，金色灵力都开始出现消融的迹象。
　　古薰儿神色变了变，一颗心也彻底沉了下去。
　　这是什么东西？为什么可以消融点她的灵力？
　　要知道，古薰儿可是现如今大陆上唯一一个斗帝，号灵帝，可以说，她就是无敌的存在，可这不知道从哪里冒出来的血色光柱竟然能破开她的结界？！
　　血池之中，沐浴着浓稠血液的萧炎露出一个意味深长的笑容。
　　要凭实力，现如今的他自然是可不能与已经晋级斗帝的古薰儿对抗，但这就并不代表他没有任何手段。
　　这血色光柱自然是他体内的“天道”的杰作，为的就是防止古薰儿救人。这东西不是他自己的力量，他无法控制，且只能使用一次，但这并不重要，只要能够牵制住古薰儿的行动，待到帝丹成功，这天下，便是他为主宰！
　　――――
　　“这是怎么回事？”望着这一幕，联盟高层也是吸了一口冷气。  
　　古元铁青着脸，袖袍一挥，那城市之中的裂缝便被强行撑开，而那些血海则被驱散开来。  
　　随着裂缝的蔓延而开，地底下出现了一个血色阵法，阵法之中，摆满了森森白骨，一股阴厉的气息冲天而起。  
　　“噬灵绝生阵。”望着那隐藏在地底之下的阵法，所有人脸上都涌上震惊之色，失声道。  
　　“好狠的手段……”古元咬牙切齿的道。  
　　噬灵绝生阵，一种远古时极为阴毒的阵法，此阵能够将所笼罩的范围中所有的生灵尽数化为血沫，并且从那血液之中强行抽取能量。由于此阵过于阴毒狠辣，早就被摧毁，没想到魂殿竟然还保留了这个阵法。
　　“这不是噬灵绝生阵。”古薰儿脸色冷峻，“或者说，不是我们所认识的噬灵绝生阵……这阵法比噬灵绝生阵还要阴毒，而且……似乎一旦开启，就无法停下。”
　　闻言，古元震惊的看了一眼古薰儿，忍不住问道：“便是你也不行？”
　　古薰儿抿唇看向那冲天的血芒，苦笑着摇了摇头：“那血色光柱在抑制我的力量……我能感觉到，那并不是魂殿能够掌握的力量，他们不知道做了什么，从哪里借来了这种阴毒的力量……虽然时间应当不会久，但即便如此，等这血芒褪去，我们也错失了最佳时机。”
　　也就在她说话的时候，那遮天蔽日的傀儡忽然有了动作，如同蝗虫过境一般，向着联盟的方向席卷而来。
　　“糟了！”古元等人暗道不好，在这类似于噬灵绝生阵的阵法面前，大部分的人都自顾不暇，再加上这个个实力都达到了斗圣级别的傀儡……
　　古薰儿紧紧握拳，如果只是面对一群斗圣级别的敌人，联盟也不会觉得过于棘手，但这群傀儡可都是联盟成员几乎都认识的熟人的尸体，面对曾经的挚友、家人，又有几个人能真正下得去手？
　　战争一触即发。
　　正如古薰儿所顾忌的那样，在面对这些熟悉的面孔时，鲜少有人能够真正下得了死手，明知道对面的是敌人，而并不是曾经熟悉的人，但在对战之时却依旧无法下手。
　　而且不知道是不是萧炎早就算计好了，各个傀儡都找上了生前熟悉的人动手，这样让得古薰儿想要命令联盟众人挑不认识的傀儡战斗的念头被掐灭在摇篮里。
　　“碰――”
　　萧媚狼狈的闪过魂瑾的攻击，却还是不甚小心的被伤到了手臂。她虽然天赋也不错，但却也没有古薰儿和萧晗那般妖孽，现如今也不过堪堪摸到高阶斗皇的水准，又怎么可能在斗圣级别的魂瑾面前有还手之力？若不是有萧玉、琥嘉、韩月等人相助，她可能早就被魂瑾杀掉了。
　　而且不知道是不是强行提升实力的原因，魂瑾表现出来的实力并没有达到斗圣水准，这才让萧媚等人有些许喘息之机。
　　萧媚狠狠咬住下唇，双眸发红地看向面目呆滞，没有自主意识的魂瑾，泪水忍不住的在眼眶中打转。
　　她不仅死了，还被人做成了傀儡，人不人，鬼不鬼。
　　早些年魂瑾的魂牌破碎时，萧晗安抚她说魂瑾可能没有死，当时的她气急攻心，悲痛欲绝，便忍不住信了。之后她拼命修炼，时常会回想起以往与魂瑾的时光，逐渐的，她开始明白，魂瑾可能真的死了。
　　即便是做好了心理准备，但在真的看到魂瑾的尸体时，她还是觉得窒息。
　　她怎么就死了……
　　“媚儿当心！”
　　眼见着魂瑾冲向萧媚，而萧媚却呆在原地，没有任何反应，萧玉下意识大喊了一声，手中的长鞭向着魂瑾抽去。
　　魂瑾却是看都没看那长鞭一眼，浑身暗芒涌动，霎时就震开了萧玉的长鞭，手掌化爪，向着萧媚胸口抓去，看样子，竟是想要直接活取萧媚的心脏。
　　看着越来越近的魂瑾，萧媚却像是忽然之间被抽去了所有力气一样，生不起丝毫反抗的念头，她甚至缓缓闭上了眼睛，唇角勾起一个苦涩的笑。
　　阿瑾，一个人很痛苦是吗？
　　没关系的，很快，我就来陪你了。
　　就在魂瑾的手指刚刚触碰到萧媚的胸口时，萧媚忽然浑身一震，体内爆发出一股极端恐怖的力量，这种力量，几乎是在短短瞬息间,便将魂瑾超越！  
　　恐怖的力量霎时爆发而出，将魂瑾震开！  
　　“砰砰！”  
　　在萧媚气息突然暴涨的霎那，一旁的萧玉、萧鼎、萧厉等人的气息，也在此刻疯狂的暴涨起来！  
　　古元先是一愣，随即狂喜：“是血脉的力量！他们体内激活了斗帝血脉！”
　　古薰儿也微微睁大了眼睛，她下意识的向着塔戈尔大沙漠的方向看去。下一秒，无数恐怖至极的血色雷电向着塔戈尔大沙漠的方向砸了下去，几乎是在瞬息之间，塔戈尔大沙漠就化作了一片血雷地狱！
　　古元等人只能感觉到空气中的能量似乎狂暴了不少，而已经突破斗帝，隐隐摸到了些许规则的古薰儿则能隐约感觉到，在血雷轰下的瞬间，这个世界似乎有什么地方不一样了。
　　就像是原本应该存在，却因为某些原因消失无踪的东西又重新出现了一般，世界的轨迹似乎被重新搬回了正轨一样。
　　“这是……师姐？”古薰儿喃喃自语说道。
　　恐怖的血雷直接将整个地心山洞摧毁，血色地狱之中，赤纹银袍的女子披散着一头黑发，缓缓睁开了眼，银色的眸中似有无数符文划过。
　　她缓缓抬起手，在她抬手的瞬间，狂风猛然大作。
　　她伸出食指，缓缓、轻柔的虚空点下，力道看似不重，却在点下的刹那，一股无形的波动猛然震荡开来，狂风戛然而止。
　　女子略有些苍白的薄唇轻启，缓缓吐出三个字：
　　“定苍生。”
　　话音一落，原本笼罩着中洲的黑色光柱与血色光柱猛然一震，下一秒，便化作点点破碎星光，悄无声息的消散在空气之中。
　　震耳欲聋的雷声之中，一个机械音忽然响起。
　　【恭喜天罚大人回归。】
　　听着这个熟悉的声音，萧晗银眸微抬，凌冽的像是能看穿世间一切被隐瞒的罪恶一般。
　　“辛苦你了。”萧晗缓缓开口说道。
　　她已经觉醒了身份与所有的记忆，现在的她不再是什么人类，而是主掌秩序与惩罚的天罚。
　　原本属于人类的那具身体已经在觉醒的过程中灰飞烟灭，但考虑到现在是特殊时期，联盟需要强大的战力支持，所以她抽取出了已经成为斗帝的躯体的血脉，保存在地心。只要这条血脉不灭，萧家因她觉醒的斗帝血脉就不灭。
　　而萧晗也知道了所有事的前因后果，混沌之境发生的事，与魏依灵所说的相差不大。不过魏依灵作为规则，是第一个陨落的，故而之后发生的事，她也不清楚。
　　规则陨落之后，三道也被逐个针对直至陨落，煞气不敢杀死她们，但又怕她们觉醒回归，便在三道转世后设下了一道又一道障碍，妄图将她们困在轮回之中。萧晗想起上一个末法时代的自己如同失了智一样喜欢沈叶，这其中，也未必没有煞气的手笔。
　　不过煞气千算万算，也没算到规则竟然先一步觉醒，将自己引导进入斗气大陆这个世界，还创造出所谓的“系统”来帮助她，引导她的觉醒。
　　萧晗微微眯起眼睛，看向中洲的方向，她向前迈了一步，整个人瞬间消失在原地。
　　既然她已经觉醒了，这个世界也有了规则和天罚的指引，差不多回归了正途。
　　一切都该结束了。                    
作者有话要说：　　感谢在2021-01-16 11:23:59~2021-01-18 10:51:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：季瞳 20瓶；至此凉薇 10瓶；汐兮嘻熹 6瓶；青冥、不见底 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、最强气运

　　血池之中，魂帝天忽的睁开眼，原本源源不断供应入血池的血液能量忽然毫无征兆地就断了，而即将要功成的帝丹也没了动静。
　　“这……这是怎么回事？！”魂帝天双目赤红，状似癫狂，他为了这一刻等了多久？上千年！他筹划了上千年，只为了这一刻炼成帝丹，一举晋级斗帝。现如今在即将功成的时候忽然出了差错，他又怎么可能甘心？！
　　萧炎微微蹙眉，却像是早就料到会有这样的情况一般，脸上倒没有表现出任何懊恼愤怒，他抬眸瞥了一眼即将暴走的魂帝天，忽然笑道：“义父莫要心急，早在古薰儿成帝之时，炎儿就料到了会有这种情况，所以早就备了后手。”
　　闻言，魂帝天猛地转头，死死的盯着萧炎。面对魂帝天这凶戾的目光，萧炎丝毫不惧，面带笑意的回望。
　　半晌后，魂帝天收敛了凶戾，哈哈大笑两声：“不愧是我儿，准备的就是充分。”
　　顿了顿，他开口问道：“不知炎儿留了什么样的后手？”
　　萧炎眸光微深，笑容中也带上了些许意味深长。
　　忽然，他暴喝一声：“动手！”
　　魂帝天瞳孔猛得一缩，强者的直觉告诉他情况不对，在脑子还没反应过来的时候，他的身体就有了行动，凶狠狂暴的斗气猛然爆发，抬掌向着萧炎拍去。
　　然而就在下一秒，他忽然爆发出一声惨叫，浑身雄厚的斗气几乎是在瞬间散了去。
　　如果有人在这里，就会看见，魂帝天暴露在外的皮肤上浮现出一条一条血色的条纹，这些条纹缓慢地向着他的心脏处蔓延，很快，就将他整个身体覆盖。
　　“这是……这是……？！”魂帝天惊骇地看着身体异常的变化，他能感觉到，这血色的条纹在以一种极其恐怖的速度吞噬着他的生命力与斗气。
　　萧炎脸上勾起一个略有些病态的笑容，看着惊恐不已的魂帝天，他轻声说道：“义父，炎儿这后手，便是义父您啊。”
　　魂帝天暴怒地盯着萧炎，怒道：“竖子尔敢！！”
　　萧炎淡淡一笑，没有说话，而是伸出手，向魂帝天的头顶探去。
　　他确实早就预料到会有这种情况，毕竟萧晗那女人三番五次坏他好事，他可不觉得对方能在自己成帝这个关键时候忍住不动手，所以早早的就做了打算。
　　早在一年前，他就联合体内的天道给魂帝天下了一种蛊，这蛊名为血蛊，是天道从另一个世界找来的，只要成功下上，即便是高阶斗圣也难以察觉。他当然知道魂帝天对他颇有防范，所以也是花了好大的功夫才成功给他下上。这蛊只要一发作，就能束缚中蛊人的所有力量，让其在瞬间变得毫无反抗能力。
　　不过也是有时间限制的，不然这蛊真就成了无敌的存在了。等级越高，所受约束的时间就越短，萧炎在心里算了算，魂帝天身为斗气雄浑之极的高阶斗圣，大概只能被束缚两分钟。
　　身为穿越者，萧炎一直都知道反派死于话多这个道理，所以他当下不再迟疑，摁在了魂帝天的天灵盖上。
　　炼魂诀当即运转，魂帝天只觉得灵魂传来一股难以忍受的撕扯的疼痛，他惨叫一声，心生惧意。
　　“萧炎！我魂族待你不薄，你为何恩将仇报？！”即便到了这样的地步，魂帝天还是拉不下面子求饶，当即厉色喝道。
　　听着魂帝天的呵斥指责，萧炎反而露出一个微笑，低声说道：“放心吧义父，魂族对我的好，我自然是铭记在心，我做这一切都是为了魂族好。毕竟现如今外面有个古族的斗帝，若我不成为斗帝，魂族肯定会面临灭族之祸。”
　　闻言，魂帝天瞪大了眼睛，眸中溢满了不甘和仇恨。
　　源源不断的灵魂之力从魂帝天的体内剥离开来，融进萧炎的身体，一股难以言喻的舒适感涌上四肢百骸。这感觉，甚至比吸收炼化魂隼那老家伙的灵魂还要舒适。
　　“义父身为魂族族人，想必肯定会万事以家族为先，既然如此，义父一定是理解炎儿的。”萧炎继续说道。
　　听着萧炎这无耻之极的话语，魂帝天气的浑身颤抖不止：“你、你这……”
　　话未说完，他忽然爆发出一声尖啸，整个人以肉眼可见的速度干瘪起来，几乎是眨眼之间，就变成了一具干尸。
　　最后一丝血色的灵魂之力被抽取，萧炎发出一声慨叹。他低头看了看自己苍白的有些不正常的手，低低的说了一句：
　　“还不够。”
　　话音一落，血池忽然沸腾了起来，萧炎仰头，手臂大张，做出拥抱的动作，浑身血芒大放。
　　在萧炎出手的同时，一股凶戾暴虐的气息陡然从他体内暴涌而出，顿时，这片无边无尽的血海泛起了惊涛骇浪。  
　　“砰砰砰！”  
　　守在血海边的数十位魂族的长老身下血海涌动，直接化为血泡将他们包裹而进，旋即血泡狠狠紧缩，只听得一道道沉闷之声响起，他们的身形便瞬间爆炸成血沫，汇入下方的血海之中。  
　　这些魂族的强者还没有反应过来，就成了萧炎的养料。
　　血海逐渐蔓延，向着魂族扩散开去。
　　面对仿佛无边无际的血海，留在族中的魂族人吓得六神无主，惨叫着想要逃命，却在下一秒被血海吞噬，成了血海的养料。
　　只在一念之间，魂族就成了血海炼狱。
　　血海翻涌，一个漩涡自血海中浮现，而后，一朵巨大的血色莲花缓缓从血海中升腾而起。  
　　血莲之上，一道身影盘坐，乌黑的头发如同瀑布般垂落而下，一些甚至落进了血海中，漂浮在血海上，宛如恶魔展翼。  
　　“令人陶醉的力量啊……”  
　　萧炎紧闭的双眼缓缓睁开，眸中所弥漫着猩红之色，在他睁眼的瞬间，这片血海泛起了阵阵涛浪。  
　　感受着体内可怖的力量，萧炎露出一个略显扭曲的笑容。
　　这就是斗帝的力量，这个世界的巅峰力量！
　　好在他听了天道的话，在成为魂殿少主的时候就将原本萧家的血脉剥离了出去，换上了魂族的斗帝血脉。否则，他也不可能修炼得如此迅速。
　　而且如果他没有剥离萧家的血脉，此时晋级斗帝，萧家那帮废'物肯定也会获得巨大的好处，这可是他不愿意看到的事。
　　随意挥了挥衣袖，他抬眸看向古族方向，露出一个意味深长的笑容。
　　“灵帝古薰儿？呵，这大陆，只容得下一位帝者。”
　　他向前迈了一步，下一秒，就消失在了原地。
　　“只能是我萧炎！”
　　“血帝，萧炎！”
　　――――
　　在萧炎成帝的瞬间，中洲的所有人便感觉到了。但大家都没什么紧张感，魂族出了个斗帝又如何？他们这边可是有两个斗帝！
　　古薰儿却并不这么认为，萧晗曾经教导过她，狮子搏兔，尚且需要全力以赴，跟别说面对同等级的斗帝了。不过即便如此，古薰儿也并不认为自己会输。
　　毫无征兆地，她面前的空间泛起了一阵涟漪，赤纹银袍的萧晗缓步从空间中走了出来。
　　看见萧晗，古薰儿眼前一亮，她挥手震退袭来的傀儡，迫不及待地向萧晗扑了过去：“师姐！”
　　萧晗抬手接住了古薰儿，原本冰冷的脸庞上终于展露了一丝笑意：“薰儿。”
　　萧晗走了不过数日，但古薰儿却觉得像是几年未曾见面一样，有许多话想要对她说，但她心里也清楚现在并不是说话的时候。
　　似乎是看出了她的心思，萧晗放开了古薰儿，抬手揉了揉她的脑袋。
　　“薰儿，萧炎……就交给你了。”萧晗开口说道。
　　古薰儿不知为何萧晗会让她独自应对萧炎，虽然她不知道现如今的萧晗到底是什么实力，但她能隐约感觉到，萧晗现在的实力已经超越了这个世界的极限，斗帝在她面前恐怕也不堪一击。
　　但她并没有多问，只是郑重地点了点头。
　　师姐这样做肯定是有她自己的道理，她只需要相信师姐就好了。
　　女孩乖巧的让人怜惜，萧晗忍不住低头亲了亲她的唇角，运转起体内的劫雷。
　　古薰儿只觉得一阵酥麻感自手心传来，她低头一看，便发现自己体表覆盖上了一层细密的血色雷电。
　　萧晗低下头，将额头抵着古薰儿的额头，轻声说：“薰儿放心，萧炎体内那古怪的东西已经被我封住了，现如今他不过是一个普普通通的斗帝。你放心战斗便是，万事有我。”
　　古薰儿眼睛亮晶晶的，点了点头。
　　看到这一幕的系统忍不住插嘴：【宿主，您这是……按规矩，您不能出手才对啊，古薰儿只有亲自打败萧炎，才能将萧炎身上属于这个世界的世界气运夺回来。】
　　【本尊出手了吗？】萧晗只是淡淡回复。
　　【额……】系统看着古薰儿身上的劫雷，不敢说话。
　　萧晗抬头，看向不远处的天边，那里不知何时出现了一片粘稠血海，熟悉却又令人厌恶的气息逐渐增强。
　　很快，萧晗就看见了从血海中走出来的萧炎。
　　此时的萧炎浑身弥漫着厚重的血腥气息，一身血袍，也不知原本就是这个颜色，还是被鲜血给染成这个颜色的。他脸色苍白到不正常，一双血眸腥气十足。
　　但萧晗并不是在看他，而是在透过他，看着萧炎体内那如网状一般纠缠在对方经脉内脏之上的黑色物质。
　　似乎是觉察到了萧晗的目光，那黑色物质稍稍一颤，随即缓缓蠕动起来。
　　萧晗神色未变，她只是微微动了动手指，那黑色物质便僵在原地，不敢动弹。
　　“什么是气运之子，世界宠儿？”萧晗忽然反问系统。
　　系统卡了一下，似乎是没有料到萧晗会这样问，不过萧晗并不是真的要它回答，她顿了一下，紧接着缓缓说道：
　　“那就是旁人羡慕不来的气运，机遇与靠山。”
　　“本尊当然没有出手了。”
　　“本尊只是给予了薰儿一些机缘，一些依靠。”
　　“难不成还有问题？”
　　“本尊，便是她最大的气运。”                    
作者有话要说：　　晗姐：我，天罚，薰儿最大金手指，你们配吗？
――感谢在2021-01-18 10:51:54~2021-01-20 11:28:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：35105425 30瓶；水墨山河 13瓶；47626426、流蓝knight 5瓶；541 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、消散

　　血海之上，萧炎俯视着中洲之上的战争，有些满意于自己所做的傀儡的强大，他扫了一眼战场，却发现他所认识的萧家的人实力居然强大的出乎他的想象。
　　“斗帝血脉？”萧炎微微挑眉，他很确定自己的萧家血脉已经被全部剥离了出去，萧家不可能享受得到他晋级斗帝时的好处，那么也就说明……萧家有人突破了斗帝。
　　几乎不用思考就知道那个晋级斗帝的萧家人是谁，萧炎脸色终于是阴沉了几分。
　　他也是刚晋级斗帝，面对古薰儿，他可以丝毫不惧，并且有信心将其轻松打败，但若是萧晗也晋级了斗帝，面对两个斗帝，他还是有些吃力。
　　也就在这时，他体内的天道开口说道：“这一点你姑且放心，那个萧晗不会出手的，你只需要对付古薰儿便是……只要杀掉古薰儿，她便再也翻不起什么风浪了。”
　　闻言，萧炎心中大喜，看向古薰儿的目光也带上了浓重的杀意。
　　他确实曾经心悦过这个青莲般的少女，但不管是什么，都无法与他的大业相比。
　　“不过，相对应的，我也不能出手帮你。”天道低声说道：“一切都只能靠你自己。”
　　萧炎舔了舔唇，并不在意，在他看来，现如今，依凭自己的实力，就算天道不出手，对付古薰儿也是十拿九稳的事。
　　古薰儿双手背在身后，一双黑色的眸子悄无声息的化成了淡金色，浑身的气势也变得凌厉起来。她面对萧炎，淡金色的灵力升腾而起，而萧晗渡给她的劫雷则乖顺地围绕在她的灵力四周，一点也看不出面对他人时的桀骜嚣张。
　　两大斗帝对质，空气似乎都凝固了几分。
　　下面的诸位强者纷纷避让，开什么玩笑，斗帝之间的战斗是他们能够插手的了的？
　　两人虽未动手，但那股气势，却是已如同山岳般的压在所有人的头上。  
　　“哗哗！”  
　　血海滔天，弥漫着天际，萧炎眼中的猩红仿佛也在此刻变得浓郁了许多，他脚步猛的一步踏出。  
　　“轰！”  
　　随着他这一步的踏出，整个天空都在此刻颤抖了起来，而那滔天血海也疯狂翻涌，直接是化为数万丈庞大的血浪，狠狠的对着古薰儿翻卷而去。  
　　在那高达数万丈的血浪之下，古薰儿的身形渺小得就如同蝼蚁一般。  
　　面对这滔天血浪，古薰儿却是不慌不忙地抬起手，食指轻轻一点，脚下的地面忽然崩裂开来，浓郁的金色灵力化作屏障将整个中洲覆盖。这金色屏障看起来脆弱，却轻而易举地抵挡住萧炎的血海。
　　不过，她虽挡住了萧炎的攻击，却挡不住萧炎攻击时所释放的斗帝威压，而这斗帝威压与她自己的斗帝威压混杂在一起，充斥在天地之间，让得联盟众人觉得喘不过气来。而萧炎所制作的傀儡本就不具有生命，感觉不到威压的存在。所以在众人被这斗帝威压所影响的时候，那些傀儡便很快又占据了上风。
　　古薰儿眉头微蹙，她正想出手，就看见萧晗冲她摇了摇头，她便收回了心神，将全部注意力都放在了自己的对手身上。
　　萧晗抬手，一股无形的波动以她为中心荡漾开去，空气中让人窒息的斗帝威压几乎是在瞬间就消失殆尽。
　　众人这才松了口气，专心致志的对付魂族人和众多的傀儡。
　　多亏了萧晗，萧家觉醒了斗帝血脉，实力大增，而且萧家常年远离中洲，也几乎不认识这些傀儡，所以下起手来毫不手软，为战斗减轻了很大的压力。
　　不只是萧家，战场上，还能随处可见各种种族，萧晗抬眸一看，便能看见非常显眼的巨龙、凤凰与巨蛇。
　　其中最显眼的就是一条巨大的七彩巨蟒，巨蟒身旁还有着一位蓝衣女子，女子手持一柄长剑，剑起剑落之间，伴随着刚猛的飓风，将四周的傀儡撕的粉碎。
　　据她们不远处是两个年轻女子，一人身穿紫裙，头发灰白，浑身裹着让人望而生畏的紫色毒气，这些毒气都不是什么普通的毒，只要一点，就能使一个斗尊丧命。另一人则身着云岚宗宗主服，一柄长剑使得虎虎生风，剑招大开大合，时不时爆发出强大的风系斗技，将傀儡逼退。
　　另一边则是无数条蛇形魔兽，嘶吼着向傀儡与魂族人咬去，这些蛇形魔兽大多都有斗尊实力，且配合默契，就算是初级斗圣的强者也无法将它们瞬间绞杀。
　　这之中最强大的一条蛇形魔兽的头上盘膝坐着一位看起来年龄不大的少女，她一身黑袍，露出的皓白手腕上生者几片显眼的青色鳞片。
　　萧晗耳尖，听见对方小声地嘀咕了一句：“打完了就能回去见雅妃姐姐了。”
　　她目光一转，又放在了迦南学院为主的战场上，一眼就看见了与一个傀儡纠缠、隐隐处于下风的萧媚。
　　萧晗稍愣了一下，依照萧媚的实力，再加上斗帝血脉的加成，怎么说也不可能对打一个傀儡还处于下风，更别说那个傀儡的气息也不过是初等斗圣。
　　她将目光放在萧媚对战的傀儡之上，在看清对方的样貌时，她不禁一愣。
　　魂瑾？
　　难怪萧媚打的那么束手束脚。
　　不过……萧晗银眸微凝，她记得她之前给了魂瑾一瓶药，如果魂瑾服用过……
　　就在她思考的时候，萧媚手中的剑被魂瑾挑飞，强大的斗气一震，将萧媚逼的后退两步。
　　凭借着斗帝血脉，萧媚的实力被硬生生提升到了初等斗圣，但一来她是从高阶斗王直接跨了好几级升到了斗圣，根基不稳，最多只能发挥七等实力，二来她本就无心与魂瑾战斗，故而几乎不是魂瑾的对手。
　　“媚儿！”迎敌的萧玉不经意地瞥到这一幕，当即心惊胆颤。
　　在萧媚倒退之时，魂瑾便欺身而上，右手化作闪电向着萧媚心脏处抓去。萧媚根本来不及反抗，甚至连闪避都做不到，只能眼睁睁地看着魂瑾的动作。
　　结束了？
　　萧媚唇角流露出一丝苦笑，缓缓闭上眼。
　　然而，就在攻击即将而至时，那手忽然抖了一下，而这一抖，直接改变了攻击方向，攻向了萧媚的肩膀。
　　“噗呲――”
　　鲜血喷洒而出，萧媚却是猛地瞪大眼睛，不敢置信地看向魂瑾。
　　魂瑾僵在原地，一双浑浊的眸子开始疯狂转动，她就像是在经历什么巨大的痛苦一样，整个人都在颤抖。
　　萧媚的血划过她苍白到没有血色的手，顺着她的手滴落而下，在地面绽放。
　　就像是被吓到了一样，魂瑾猛地收回手，慌张地向后退了两步。
　　萧媚被这一变故惊得摸不着头脑，但她心底却忽然升起一个惊人的猜测。
　　早在联盟结成的第一天，萧晗就告诉了他们傀儡究竟是什么东西。没有自主意识，被抹去灵魂，永世不得超生，不得轮回。
　　可魂瑾这模样，又不像是被抹去了灵魂，没有自主意识。
　　魂瑾张了张嘴，半晌，方才断断续续的吐出几个字：“媚……媚……儿……萧……”
　　听到这久违的熟悉声音，萧媚眼眶霎时就红了，她抬起手，颤抖着想要触碰魂瑾，却被对方躲开了。
　　魂瑾嘴唇哆嗦，似乎想要说更多的话，却不知什么原因说不出口，而那双浑浊的眼睛变得逐渐清亮起来，甚至有了些许光彩。
　　萧媚心中大喜，然而，还没等她露出一个笑容，她就愕然愣在原地。
　　随着魂瑾眼眸的清亮，她身体上也开始出现一些裂痕，这些裂痕越来越多，越来越密集，也越来越深。
　　由下而上，魂瑾那布满裂痕的躯体开始化成碎片，从双脚开始逐渐向上蔓延，碎片在空气中化作齑粉，消散而去，没有留下一丝痕迹。
　　傀儡本就是由没有本源的灵魂炼制而成的，当意识回归，本源再现，这邪术，自然就维持不下去了。
　　“魂……魂瑾！！”萧媚慌了，她下意识向着魂瑾扑去，却穿过了对方的身体，扑了个空。
　　魂瑾向她伸出了手，一如几年前，她们初见之时。
　　萧媚浑身颤抖着，去捉魂瑾向她伸出的手，在两人指尖触碰到的时候，魂瑾的手也化成了碎片。
　　萧媚再也忍不住，泪水夺眶而出。
　　初见之时，魂瑾向她伸出了手，她没有接，此时此刻，魂瑾再度向她伸出了手，她却再也接不到了。
　　“魂瑾……学姐……”萧媚跪在地上，双手紧握成拳，弓着腰，低着头，泣不成声，“学姐……”
　　魂瑾僵硬的脸上慢慢展露出一个笑容，她看着萧媚，俯下身，还未化成碎片的另一只手伸出，轻轻的放在了对方乌黑的头发上。
　　傀儡是没有体温的，但萧媚却觉得自己仿佛感觉到了魂瑾的温度。
　　“媚儿。”魂瑾终于说出了完整的话，放在萧媚头顶的手也在这时化成碎片消散。
　　不过短短数秒，魂瑾整个人就消散在了天地之间，没有留下丝毫痕迹。
　　就像是，这世上原本就没有魂瑾这个人一般。
　　萧媚向着魂瑾消失的方向伸出手，却又在半晌之后缓缓放下，她整个人跪倒在地，身子弯曲，脸都要贴到地面了。
　　萧玉逼退了面前的敌人，急急忙忙向她这边赶来，她正要伸手去扶，就听见一个低低的声音传来，带着无尽的悔意与痛苦，让她当即怔在原地。
　　萧媚浑身颤抖，低低的叫了一声。
　　“阿瑾……”                    
作者有话要说：　　感谢在2021-01-20 11:28:10~2021-01-22 10:35:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：□□. 30瓶；yoru 24瓶；季瞳 10瓶；汐兮嘻熹 6瓶；541 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、终战

　　萧炎将自己炼化过的灵魂抹去本源，制成傀儡，而这种傀儡因为丧失本源，不再有转世轮回的机会。萧媚在听古元于联盟会议上提起这个事的时候就觉得残忍至极，更别说现如今，她所爱之人也成了傀儡，还在她的面前化成齑粉，消散在空气之中。
　　这让她如何能够受得住？
　　“阿瑾……阿瑾……”一滴滴泪水砸在地面，带着血丝。萧媚浑身颤抖，气息变得紊乱起来。
　　萧玉在她一旁，有些手足无措，她当然是能够理解萧媚的心情的，如果若琳导师出了这样的事，她也肯定会和萧媚一样，疯掉的。
　　“不得轮回……不得转世……魂飞魄散……为什么……为什么会这样……”萧媚自己都不知道自己在说什么，她整个人都沉浸在巨大的悲伤之中。
　　也就在这时，一个清冷的声音忽然插了进来：“还没那么糟糕。”
　　听到这熟悉的声音，萧玉愕然抬起头，就看见一身赤纹银袍的萧晗站在不远处，那些想要靠近的傀儡皆是在据她还有十来米的距离就被无形的力量撕成了碎片。
　　萧玉愣了一下，随即慌忙问道：“什么意思……没那么糟糕，也就是说，魂瑾学姐还有救？”
　　萧晗瞥了一眼陷入了魔怔，就像是没听见一般的萧媚，点了点头：“魂瑾在回魂族之前，我给过她一瓶润魂丹。”
　　“润魂丹？”萧玉疑惑地重复了一遍，她还从来没有听说过这种丹药。
　　“润魂丹能够保住灵魂本源。”萧晗没有废话，直接抛出一个重磅炸'弹。
　　话音刚落，萧媚便猛的抬起头，死死的盯着萧晗，半晌，她才嘴唇颤抖着问出声：“你……你说真的？”
　　萧晗淡淡地点了点头，继续说道：“不过她已身死，灵魂已投入轮回，至于转世轮回到哪个世界……若你有心，便努力突破斗帝，成了斗帝，便能撕开空间，去往其他世界寻找魂瑾的转世。”
　　萧媚愣愣地看着萧晗，似乎完全没有反应过来，半晌之后，她眸中渐渐有了光亮。
　　她重重点了点头，摇摇晃晃地站起身，沙哑着声音说道：“我明白了……”
　　萧玉赶紧扶住她，见她想要继续战斗，忍不住出声问道：“你还行吗？要不要休息一下？”
　　就萧媚这种状态，萧玉是真的一点也不放心让她单独战斗。
　　萧媚摇了摇头，抬眸看向和古薰儿大打出手的萧炎，眸中流露出刻骨的仇恨：“没问题的……”
　　看着这样的萧媚，萧晗在心中微微摇了摇头，世间百态，情字难言。就连她都栽了，更别说这些普通人类。
　　古薰儿与萧炎的战斗也接近了尾声。
　　“轰隆隆！”
　　天际之上，金色的灵力以及血海疯狂的相撞，整片大地都在这剧烈的能量波动下，颤抖着被撕裂出一道道巨大的裂缝。
　　望着天空上那你来我往的血海灵力攻势，所有人的心都提了起来，如此恐怖的交手，已经无法用言语来形容，那任何一道攻击落到这联盟总部恐怕都会直接造成无数的伤亡。
　　古元看的心惊胆颤，生怕自家闺女受伤落败，他忍不住向一旁的萧晗问道：“薰儿胜算大吗？”
　　萧晗目光淡淡的看向空中的战斗，似乎一点都不紧张，而她这样的态度也在无形之中给联盟所有人服下了一颗定心丸。毕竟几乎所有人都知道，盟主与古家大小姐是未婚夫妻关系，两人感情深厚，如果古家大小姐胜算不大，盟主也不会像现在这样风轻云淡。
　　“薰儿能赢。”两人连高低都未曾分下，萧晗便斩钉截铁地给出了定论。
　　闻言，大家都松了一口气，没有一个人质疑萧晗的话。
　　血光充斥着天地，萧炎望着那竟然在他的攻击下丝毫不落下风的古薰儿，眼中掠过一丝阴沉，这种僵持的战斗可不是他想要看见的。
　　“古薰儿，莫要以为晋入了斗帝，便能与本帝抗衡！”
　　深深的吸了一口气，萧炎的面色突然变得异常凝重，他大手一挥，一道璀璨的血光暴射而下，最后直接钻进大地之中，然后，众人便惊骇的见到，无数血芒自那落地之处闪电般的蔓延而开，那一条条血线，就仿佛中州的血脉一般！
　　古薰儿也惊异的望着这一幕，居高临下，她能够看见，那些血线，以一种极度恐怖的速度将整个中州包裹而进。
　　“砰砰砰！”
　　就在她为此惊讶时，中州大地突然开始在此刻剧烈的颤抖了起来，一道道数以万丈的庞大血光，从中州大地各处暴冲天际！
　　“这些血光升起的地方……好像是魂族布置噬灵绝生阵的地方！”望着那些血光升起的地方，古元突然惊声道。
　　“这些大阵所布置的方位连起来……”琥嘉也想起了什么，面色陡然一变，惊骇的道：“这些位置连接起来，居然也是一个阵法！”
　　“如此庞大的阵法……”云韵等人面色骇然，能够笼罩整个中州的阵法？
　　“古薰儿，我萧炎筹划这么久，就算是再糟的情况，我都有所准备，今日，你必亡！”
　　血光笼罩着中州，那些光柱，在遥遥的天际之上扩散而开，直接化为一个庞大得不可思议的诡异大阵。
　　“此阵，是魂族第一位斗帝强者所传，其名，斩帝阵！”萧炎目光诡异的望着古薰儿，阴冷的笑道：“在那远古时，可是真的有着斗帝强者陨落在此阵中哦。”
　　古薰儿目光微微一沉，抬头望着天空那被血光萦绕的诡异阵法，从那里，她的确是感觉到了一丝危险的味道。 
　　“凡事做好最坏打算，这也是我萧炎能够活到现在的缘故。”萧炎自傲一笑，旋即面色阴翳而下，他袖袍一挥，身后空间裂开，而后，哗啦啦的水声响起而起。紧接着，众人便惊骇的见到，如同潮水般的血液自那空间裂缝之中暴涌而出，最后尽数灌进那所谓的斩帝阵法之中。  
　　伴随着滔天血海涌进大阵，那阵法之中突然闪烁起诡异的光泽，血光凝聚，最后在那无数目光的注视下，化为一柄弥漫着无尽血腥味道的巨大血刃！  
　　血刃极其的诡异，并没有刀柄，其上血光萦绕，仿佛连天地都能够一削而断！
　　“魂族之人听令，以身祭刃！”  
　　血刃一现，萧炎陡然厉喝出声，而听得他喝声，那远处的魂族大军中，顿时传出一阵骚动，却没有一个人站出来。
　　毕竟他们又不是傻子，萧炎不过是外姓人，虽得了魂帝天的赏识成了魂殿少殿主，但依旧是外姓人。现如今魂帝天已死，还是极有可能死在萧炎手中，就算是傻子也知道了萧炎的狼子野心，狼心狗肺，又怎么会主动出来献祭生命？
　　萧炎见没人敢出来，不禁冷笑一声，他衣袖一挥，那血刃便化作一道闪电，直接斩向了魂族族人！
　　在无数魂族人惊恐的目光之中，数千位魂族强者的身体便被斩断，鲜血喷涌间，他们的身体迅速枯萎，最后化为粉末消散。
　　而吸收了这些魂族强者的血液，那诡异血刃也是越发凝实。  
　　“古薰儿，结束了！”  
　　天地寂静，所有人的目光都是望着天空上这一幕，从那诡异血刃上，他们感觉到了一种恐怖到极致般的气息，这一招，真的很有可能将古薰儿重创！  
　　“斩帝鬼血刃……那传说中斩杀了无数斗帝的凶物，竟然真的存在？”古元双拳紧握，脸色难看到了极点。
　　在众多担忧的目光之下，古薰儿深吸了一口气，她双手合十，双眸缓缓闭上，额头之上那淡金色的纹路变得越来越亮。
　　那弥漫在她身体表面的金色灵力开始围绕着她转动，速度越来越快。也就在这时，所有人都觉得一股温暖的力量从天空中挥洒而下，这力量并不能增强他们，却能渗入他们的身体，抚平他们的恐惧。
　　古薰儿闭着眼，原本合十的双手分开，她手掌朝上，浑身灵力忽然暴涨。
　　“万物之灵，天地之气，吾古薰儿，以灵帝之名，请求诸位，助吾一臂之力。”
　　清澈却不失沉稳的声音响彻整个世界，而在她话音落下的瞬间，所有人都惊讶的发现，自己的身体表面竟然浮现出淡淡的金色光芒。
　　这金色光芒中蕴含着淡淡的生灵的力量，这力量并不强大，也仅仅只是一个生灵全部生灵之力的百分之一，但要知道，整个大陆的所有生灵，可不止人类。
　　金色光芒从大陆所有生物身上脱离开来，化作一个个金色的光点，向古薰儿的方向飘去。霎那间，放眼望去，似乎整个天地间都布满了这金色光点，震撼至极。
　　那些光点融进古薰儿的身体，每融入一点光点，古薰儿的气息便强悍一分。
　　“这是……”古元惊讶的看着自己身上浅浅的金光，不太清楚这到底是个什么东西。
　　萧晗抬手，她身体内的金光比其他人要浓郁很多，并且其中还蕴含着其他人所没有的天地之力。
　　“生灵之力。”萧晗轻声说道，“万物有灵。”
　　掌管生灵之力的是天命，萧晗虽无法使用这种力量，但却也拥有着大量的生灵之力。
　　当随后一点金光融入古薰儿的身体时，一道金色火柱冲天而起，这金光缓缓偏移，最后尽数在半空中凝聚，一方金色的玺印出现在她面前。
　　“生灵镇邪印！”
　　看着这看似只有巴掌大的方印，萧晗微微一怔，她从这方印之上感觉到了熟悉的气息。
　　这是……天罡印的实体？                    
作者有话要说：　　还有两章就可以完结了，之后会有两篇番外，分别是师尊的与萧媚魂瑾的。
预计二月初开新文，所以让我再来预收一波
――
一规三道系列第三部
《【武动乾坤】琴恋》
　　林歌死于安史之乱，再次睁眼，却发现自己来到了另一个世界，还多了一个体贴关怀、无微不至的妻子。
　　林歌：当时的我是茫然极了。
　　林歌×绫清竹
　　温婉纯情琴娘受×清冷宠溺女神攻
　　☆☆☆女主来自剑三长歌门，没玩过剑三不影响阅读
　　☆☆☆此文全程甜宠，往死里甜，往死里宠。
　　☆☆☆前世今生梗，绫清竹重生。
　　☆☆☆逻辑死，勿深究
　　☆☆☆我，大写的甜
　　☆☆☆我，大写的懒
――主感情线，辅剧情线，喜欢请收藏！
――感谢在2021-01-22 10:35:49~2021-01-24 10:12:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：语不默 23瓶；汐兮嘻熹 6瓶；陆加壹等于七、42616709 5瓶；541、薄荷微凉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、结束了

　　“死吧！”  
　　萧炎血池披散，面色狰狞可怖，他一脚横跨虚空，手中血刃陡然膨胀，身形直接出现在古薰儿面前，血刃化为血芒，洞穿虚空，在那无数道目光的注视下，斩向古薰儿！  
　　古薰儿目光深邃，她右手一翻，方印缓缓压下。
　　“一印――镇山河！”
　　“轰！”  
　　可怕的风暴自天空上疯狂的席卷而开，那联盟的防御罩几乎是在瞬间被撕裂，萧晗眼疾手快地释放出自己的力量，将这恐怖的风暴挡在联盟之外。魂族那边可就没有这样的待遇了，魂族所剩不多的族人都被震飞千丈，更有甚者几乎是在瞬间爆成了粉末。  
　　“哈哈哈哈！再来！”萧炎狞笑几声，手中血刃再度带着磅礴的力量斩向古薰儿。
　　古薰儿冷哼一声，右手再度下压。
　　“二印――灭苍穹！”
　　比之前狂暴好几倍的风暴再度爆发，地面开始皲裂，大块大块的碎石被碾成齑粉，被狂风卷走。
　　“啧――”
　　古薰儿压下翻涌而上的气血，轻啧一声，双手同时狠狠下压，轻喝一声。
　　“三印――碎万灵！”
　　当这一印与血刃相撞之时，两人同时浑身一震，随即恐怖的气浪瞬间爆发，两人同时被震飞出去。
　　“轰――”
　　大地狠狠地颤抖了几下，大片的陆地开始裂开，露出巨大而深深的裂痕，形成一个恐怖的深渊。
　　天空上，还有着能力飞行的人几乎迅速的出现在了深渊周围的天空，目光急忙的看向那烟雾弥漫的天际，谁都知道，这一次，是两人的倾力之战，胜负也将会在此出现！  
　　无数道目光汇聚在异火广场之上，那里，一道浑身是血的狼狈身影正在挣扎着爬起身来，众人定睛一看，发现这人竟是萧炎。另一边，古薰儿捂着胸口咳嗽了两声，缓步走了出来，她一身金色长袍看起来有些凌乱，似乎也受了伤，但却远没有萧炎那样严重。
　　“不可能……不可能！！”萧炎目眦欲裂，他面容扭曲，嘶声怒吼，“这不可能！！我才是主角……我是天命之子！我怎么可能输给你……输给你？！！这不可能！！”
　　闻言，古薰儿还没什么反应，萧晗率先黑了脸。
　　天命之子？这人也配？！
　　“古薰儿！！该死的人是你！！！是你！！只要你死了！我就能拿回我的一切！我的气运！我的地位！！”
　　萧炎看起来已经走火入魔，他仰天发出一声嘶吼，化作一道血光冲向古薰儿，整个人都散发着疯狂的气息，看起来，竟然是想要和古薰儿同归于尽。
　　看着想要跟自己玉石俱焚的萧炎，古薰儿深吸了一口气，双手迅速结印。
　　方印开始发出清脆的低鸣声，一圈又一圈金色的灵力扩散开来。
　　这个气息……萧晗微微睁大眼。
　　不会错的，这是……
　　“四印――动混沌。”
　　霎那间，时间都静止了。
　　在古薰儿眼里，四周的一切风吹草动似乎都躲不过她的眼睛。原本速度极快的萧炎瞬间就变得极慢，而古薰儿也很清楚的看见了对方脸上明显的惊愕。
　　最后定格在了恐惧之上。
　　“碰――”
　　和前三印不同，这最后一印如春风一般，看似毫无杀伤力，却在触碰到萧炎的一瞬间，让得对方的身体以肉眼可见的速度化成了齑粉。
　　“不――不！！！！”
　　看着粉碎的部位逐渐上移，萧炎爆发出一阵绝望不甘的哀鸣。
　　这一刻，他终于怕了。
　　古薰儿看向他的目光没有起任何波澜，没有恨意，没有快意，也没有怜悯。
　　“不――”
　　随着最后一声哀鸣，萧炎整个人都化成了灰烬，消失在了空气之中。
　　大地之上，无数人望着那消散在空气之中的灰烬，身体都是忍不住的颤抖了起来，半年多宛如末日般的绝境，终于是在今日，得以解脱！  
　　“成功了？”  
　　听得那中州之上那惊天动地的欢呼之声，古元等人也是面色滞然，呆呆的望着悬浮在天空上的古薰儿，这场浩劫，终于是被阻拦下来了么？  
　　唯有萧晗脸色瞬间凝重，她看见，在萧炎彻底消散之时，一道漆黑的雾气悄无声息地钻了出来，想要逃离这里。
　　萧晗衣袖一挥，劫雷呼啸而出，随后，她整个人化作一道银光，直射黑雾。
　　众人都被她的突然行动吓了一大跳，以为又出了什么变故，当即下意识的警惕起来，结果就发现萧晗竟然消失了身影。
　　视野一转，萧晗就来到了一个纯白色的世界，她抬头，就看见这白色世界上纠缠着一天天黑色的脉络，将整个世界束缚起来。
　　这里便是世界本源所在之地，世界中心，而缠绕在世界中心的，则是……
　　“煞。”萧晗冷声唤出了对方的名字。
　　感觉到了她的气息，黑色脉络颤抖了一下，随即开始疯狂收缩。
　　萧晗打了一个响指，血色的劫雷凭空出现，顺着黑色脉络游走，接触到劫雷的黑色脉络皆化成了雾气，消散开去。而随着黑色脉络的消失，一道尖锐的惨叫凭空爆发。
　　萧晗冷眼看着这一切，冷声问道：“天命与天道在哪？”
　　听到萧晗的问话，一个声音凄厉的笑着，溢满了狰狞。
　　“你找不到她的！！天命……你找不到她的！！你救不了她哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“死了！她死了！”
　　“你们都得死！！！”
　　明明萧晗问的是天命与天道，可煞气却只道出了天命。
　　听着煞气的话，萧晗眉头紧锁，银眸深邃，系统很明显地感觉到了她的滔天怒意。
　　系统暗道不好，谁不知道天命是混沌之境团宠？煞气竟敢如此诅咒天命，是不是真的不想活了？
　　天罚身为混沌之境的实力最强者，她的怒气，即便是阴阳与规则都不敢正面承受，更别说一个煞气了。
　　感受着扑面而来的恐怖威压，煞气被压的说不出话来，同时，心中一阵绝望。
　　萧晗冷哼一声，衣袖一挥，无数劫雷同时缠上黑色脉络，以极快的速度将其消灭。
　　当最后一丝黑色脉络被消灭之时，一股巨大的喜悦自世界中心传来，至此，斗气大陆这个世界，终于是真正的解放开来了。
　　“结束了。”萧晗负手而立，望向四周忽然浮现而出的点点金光。
　　这些金光便是被煞气吞噬夺走的世界气运。
　　其实，系统在最开始颁布所谓的任务之时并没有说出全部的事实，气运之子拥有世界所赠予的庞大气运，但却带不走这些气运。即便就如原文所说，萧炎带着薰儿与美杜莎离开斗气大陆，前往大千世界，他们身上的气运也会被自动剥离，归还世界。
　　但系统也并没有说谎，如果萧炎真的成功，世界就会崩溃。
　　因为煞气。
　　煞气培养萧炎，为的就是谋夺世界本源。当一切如原文走向进行，到最后萧炎离开时，那些庞大的气运不会被归还世界，而是会被煞气夺走。不止如此，煞气还让自己的部分分'身潜入世界中心，缠绕着世界本源，一旦它谋取到了足够多的本世界气运，它就可以毫无障碍地夺走世界本源。到时候，这个世界，必亡。
　　萧晗收回目光，却并没有急着回去，而是问向系统：“你应当是规则专门派遣来帮助本尊的，那么，天命与天道那边，是否也有相应的系统相助？”
　　【抱歉宿主，并没有。】系统有些遗憾地说道，【相信您也知道天命大人与天道大人的特殊性，煞很久之前就直接封锁了天命大人所流落的小世界，似乎是想要利用轮回困死天命大人。】
　　在混沌之境，天命实力最弱，却是最重要的存在，她主掌气运，掌管万物生灵，甚至是世界本源，煞气想要通过谋夺世界本源来跳脱束缚，自然是会将天命严加看管。
　　而至于天道……
　　【天道大人就在大千世界，她的轮回比诸位大人晚了很多，主神大人的意思是，等诸位大人回归之后，便能亲自照拂天道大人。】
　　闻言，萧晗微微蹙眉。
　　“规则也不能侵入天命所在的小世界？”
　　【主神大人怕打草惊蛇，让煞气对天命大人不利。】系统恭恭敬敬地回答道。
　　“这样么……”萧晗叹了口气，看起来还是非常担心。毕竟天命实力确实偏弱，她不担心是不可能的。
　　等了半晌，系统方才又开口问道：【大人还有什么疑问吗？】
　　萧晗收回思绪，摇了摇头。
　　【那么，系统将在十秒之后自动解绑。】
　　“要去带其他宿主吗？”萧晗问了一句。
　　【是的，大人，毕竟被煞气控制的不止这一个世界。】顿了顿，系统声音带上了些许情感，【和您合作非常愉快，大人，再见。】
　　萧晗眸中划过一丝笑意，她听着脑海中不断响起的倒计时的声音，在最后一秒时，她忽然说道：“谢谢，再见。”
　　本以为等不到萧晗回复的系统不仅等到了告别，还等到了一声谢谢，当即受宠若惊地说不出话来。不过它也没有时间说话了，因为倒计时已经结束了。
　　感觉到脑海中那熟悉的能量消失，萧晗又在原地静站了一会儿，这才转身，径直走向不远处的漩涡之中。
　　从世界中心出来之后，萧晗便被一道妙曼的身影一把抱住，嗅着怀中熟悉的清香，她面无表情的脸上浮现出一丝淡淡的笑容。
　　“薰儿。”
　　萧晗反手抱紧了古薰儿，感受着对方强而有力的心跳声。
　　古薰儿将头埋在对方怀里，声音带着微微的颤意：“师姐，我们赢了。”
　　“战争，结束了。”
　　谁又喜欢战争呢？意味着离别、死亡、血腥与痛苦的战争？
　　萧晗抬头，遥望着明朗的天际，象征着光明的阳光倾洒而下，仿佛能照进所有人的心中。
　　“是啊，结束了。”                    
作者有话要说：　　还有一章就完结了！本来还有两章番外的，但作者有些纠结要不要写番外，不太好写，番外原定是师尊和萧媚的，都是二十一世纪。
纠结。
――感谢在2021-01-24 10:12:11~2021-01-26 10:52:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：迷途 10瓶；汐兮嘻熹、小六 6瓶；钱蓓婷女友、流蓝knight 5瓶；sapphire 3瓶；镜玖玖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、大结局

　　距那场惊天大战已经过了两年，中州陆陆续续的再度繁华起来，众多的宗派势力如雨后春笋般的冒出。
　　魂族作为战争的罪魁祸首，自然是收到了严重的惩罚，经历了那场大战，魂族强者基本上全部陨落，只留下了一些年纪不大的族人。萧晗毫不客气地剥离了魂族的斗帝血脉，然后将他们逐出了中洲，千年之内不得返回中洲。之所以没有将魂族赶尽杀绝，还是因为不管如何，魂瑾也是出自于魂族。
　　而萧家也因为斗帝血脉而重返了中洲，虽然初入中洲定居，但有着萧晗的关系，他们竟然还一跃重入了远古家族的行列。不过经历了家族巨变之后，萧家子弟都没有原本的浮躁，个个小心谨慎会做人，也没有因为身份的改变而变得如何狂傲自大，相信只要之后的弟子不作妖，萧家应当能够永续荣光。
　　战争结束后，萧晗解散了联盟，所有人都重新回归了自己的生活，该做什么做什么。
　　萧晗向古薰儿求了婚，两人在古族举行了盛大的婚礼，认识、不认识的强者都来参加了这场史无前例的盛大婚礼，见证了两位璧人的结合。而这场婚礼也被口口相传，直至永久。
　　――――
　　春去秋来，弹指间又是数年。
　　花宗。
　　一位身着淡粉色衣袍的少女颇有些紧张的坐在大厅内，看着不远处的素袍女子，捏着自己的衣服下摆。
　　“往后，花宗便交给你了。”看着紧张的不行的少女，坐于上首的云韵淡笑着说道。
　　少女脸上露出哭兮兮的表情：“宗主，我觉得我还没有准备好，您、您要不再等两年？”
　　云韵笑容温柔，却带着不容置疑的味道：“越颜，你的实力与领导能力在同辈弟子中都属于上等，并且，我认为你已经具备了成为宗主的实力。”
　　花越颜欲哭无泪。
　　云韵这几年来并没有再收徒，只是从花宗弟子中选了一个资质非常不错的弟子，立她做了少宗主，似乎想要这位弟子继承自己的衣钵。
　　当初被云韵选中的时候，花越颜还非常激动，异常高兴，觉得宗主这么早就选中少宗主是因为自己是真的非常优秀。
　　直到后来，她才发现，原来宗主这么早就想要选少宗主，培养少宗主，只是因为她想撂担子不干，然后和自己喜欢的人游历世界。
　　花越颜：突然就没了干劲。
　　云韵还非常和蔼地表示如果花越颜遇到了什么比较大的问题可以利用花宗的特殊手段联系自己，不过没有比较重要的事情最好不要随便把自己请回来。
　　然后又鼓励了花越颜几句，云韵便笑着告辞了，独留花越颜一个人在大厅瑟瑟发抖，觉得自己像个没人要的小可怜。
　　云韵径直出了花宗，没有惊动任何人。而刚一出花宗，她就看见了依靠在一棵树下，就像是没骨头一样，懒懒散散的美杜莎。
　　美杜莎懒洋洋的瞥了她一眼，呲笑一声，像是挖苦一样说道：“怎么？终于舍得放下公务了？本王还以为你这辈子都得耗死在这工作上了。”
　　这话明明是挖苦，却被美杜莎硬生生地说出了抱怨撒娇的口吻，虽然女王大人本人并没有发觉。
　　云韵温柔一笑，抬手握住美杜莎的手，柔声说道：“接下来的日子，便听你的了。”
　　美杜莎傲然笑道：“早该这样了，这宗门派别有什么好的，能让你天天埋头苦干处理事物？”
　　看着一如既往傲然明媚的美杜莎，云韵眸光越发的温柔。
　　“嗯，早该如此了。”
　　――――
　　加玛帝国，青山镇。
　　如今的青山镇，比起当年，无疑要繁华很多，不只是因为从这里进入魔兽森林要更加容易，还是因着这里的一家医馆。
　　医馆并不大，但哪怕你只剩一口气，只要进了这家医馆，就能活蹦乱跳地出来。而这里，也是所有青山镇人最为敬畏的地方。  
　　医馆门前的空地上，终年都被从各地而来的人群所挤满，有些是受伤的佣兵，有些是从外地赶来的伤员，也有慕名而来想要交流医术的医师。
　　不过在这里，有一条铁一般的规矩，那就是不论你的身份如何尊贵，实力如何强大，在这里，只能领号排队。  
　　当然，这有些嚣张的规矩，在最开始的时候自然是引来了不少冷笑与不屑，不过在当一位违规的斗皇强者当着众人的面，身体开始莫名其妙地融化之时，所有人方才明白，那一位身着白色衣裙，看上去善良清纯的女孩，拥有着何等可怕的手段。
　　至此以后，再无人将这里的规矩视为无物。  
　　医馆正中间有着一方简单而整洁的木桌，在那木桌之后，一道身着白色衣裙的女孩安静的端坐着。
　　“回家将药熬成汁液，敷在伤口便好。”白衣女子轻柔一笑，将手中的药包轻放在桌上，青丝如瀑般的倾泻而下，显得清纯动人。  
　　伤员拿着药包，失魂落魄的离去，脑海中浮现的始终都是那温柔的笑容。  
　　见到前一位伤员离去，后面排队的人顿时大喜，然而就在他要上前时，一道身影突然从后面闪过，先一步坐在了椅子上。
　　“你找死！”  
　　见到居然有人插队，所有人都是愣了一下，然后个个暴怒了起来，面带杀气的望着那道人影，敢在这里捣乱，这家伙找死不成？  
　　就在众人以为这突然插队的女人要倒霉的时候，一直注重规矩的小医仙竟然出乎意料地露出一个无奈的笑容，问道：“怎么了？”
　　那插队的女人像个无赖一样翘着二郎腿，说：“大夫，我心口疼，你给我瞧瞧？”
　　小医仙看着她，宠溺地笑了笑，任她胡闹：“怎么突然心口疼了？”
　　那女人叹了口气，装模作样地说道：“我媳妇儿老是忙自己的事情，天天不回家，我当然心口疼了。”
　　听着两人的对话，后面等着看她倒霉的人皆是目瞪口呆，反应不过来。
　　闻言，小医仙失笑着摇了摇头：“好了，嫣然，是我不对，今日忙过了，我就跟你回去吧。”
　　“不用麻烦了。”纳兰嫣然撑着脸，唇角勾起一抹坏笑，说道，“我看你这里鱼龙混杂，三道九流什么人都有，肯定不太安全，所以，不知道小医仙姐姐还缺不缺保镖？缺的话，考虑考虑我？不要钱，管吃管住管睡就好。”
　　“哦？”小医仙眼中闪过一丝兴味，说，“堂堂云岚宗宗主，竟然舍得自降身份，来做我一个小小的医师的保镖？”
　　纳兰嫣然忽然抬手摁住小医仙搁置在桌上的手，表情也变得认真了很多，说道：“当然，为了你，什么都是可以的。”
　　被忽如其来的直球打击，明明已经交往很多年了，小医仙依旧蓦地红了脸。
　　然后无视掉所有震惊的目光，小医仙抬手轻轻将耳际的发丝撩至耳后，随后轻轻地应了一声。
　　“嗯。”
　　――――
　　帝都，米特尔拍卖行。
　　高达数百丈的水晶天穹之下坐满了来客，高涨的热情一直将拍卖会的气氛维持在顶峰，当然，气氛之所以会这般热烈，倒并非全是因为拍卖的物品，与人也有着很大的关系。  
　　那是一位身着红色旗袍的妖娆女子，合体的裙袍将那丰满成熟的曲线凸显得淋漓尽致，一颦一笑，也展露无尽的成熟风情。  
　　当然，在座的人虽然有不少都对台上的尤物美人有着一些念想，但他们却也明白，这女人可并非是什么花瓶，米特尔之所以能够在西北地域如此强盛，大多都是倚仗着她的经济手段，她手下的产业遍布整个斗气大陆，而且，她手中的情报系统也是不容小觑，什么事都甭想瞒过她的眼睛。  
　　这个女人虽说修炼天赋并非很强，依靠着丹药方才达到斗皇层次，但在她的手下，却有不少斗宗斗尊级别的强者唯她是命。
　　拍卖台上，雅妃略带一丝慵懒的笑意望着那些花费了物品数倍价格将拍卖物拍卖到手的人，不由得轻笑摇头，旋即从纳戒中取出一卷泛着古气的卷轴，酥麻的声音中透着无尽的妖娆。  
　　“天阶低级功法，雷动诀，三十亿起拍……”  
　　她的话立刻在拍卖场中引起了一些骚动，不少人目光刷的聚集上来。
　　“三十一亿！”
　　“我出四十亿！”
　　“丢人现眼，我出六十亿！”
　　雅妃冷眼看着台下的人争先恐后，心思却早就飞离了这里。
　　也不知道小青麟有没有乖乖听话，有没有好好吃饭。
　　百宴楼出了一种新的糕点，听说味道非常好，一会儿拍卖会结束之后就去买一些给那孩子带回去吧。
　　――――
　　中洲，古族。
　　“要离开了吗？”古元看着眼前的一对璧人，颇为不舍得问道。
　　萧晗看了一眼身后的空间传送门，淡声说道：“斗帝之后，便要离开这里，前往其他的世界，继续成长了。”
　　古元叹了口气，看着自己的女儿，又问了一句：“以后，还会回来吗？”
　　古薰儿神色亦有些不舍，她重重地点了点头，道：“会的，爹爹，我和师姐一定会回来的。”
　　古元忽然释然地笑了笑，道：“孩子大了，自然是要自己出去闯闯的，不过，你们一定要注意安全，莫要莽撞。”
　　三人又说了一会儿话，萧晗与古薰儿便离开了，古元看着两人的背影消失在空间漩涡之中，又在原地站了良久，方才叹了口气，转身离开了。
　　位面穿梭。  
　　一道光华掠过，在那虹光中，两道身影若隐若现，萧晗握着古薰儿的手，向着一个方向不断前行。
　　“这里便是位面之外的世界吗？”古薰儿饶有兴味的打量着四周的点点华光，经过萧晗的介绍，她知道，这里的每一个华点都是一个独立的世界。
　　萧晗点了点头，也就在这时，她忽然感觉到一股淡淡的、熟悉的气息从不远处的某个地方传来，她当即停下了脚步，有些惊讶的向气息传来的地方望去。
　　古薰儿随着萧晗的动作停下，她眨了眨眼，顺着萧晗的视线看去，就看见不远处竟然不知何时出现了五个人。
　　这五人分别是一男四女，其中一人还是一个约莫只有两三岁的小女孩，被一位身着白衣的清冷女子抱着，还有一位女子跟在白衣女子身后，她白发银眸，看起来像个精灵一样纯净通透。
　　而那熟悉的气息，便是从这白衣女子与她抱着的孩子身上散发出来的。
　　那边的人也看到了萧晗等人，为首的男人向萧晗轻轻拱了拱手，但脸上并没有什么表情。萧晗点了点头算作回应，而她的目光至始至终都放在了那对疑似母女的人身上。
　　她看着那个小孩子似乎跟女子说了一句什么，女子当即愣了一下，向她投来了一个打量的目光。
　　对方并没有停留多久，在无声的打过招呼之后，一行人就消失不见了。
　　“师姐？”见萧晗似乎还在发怔，古薰儿忍不住叫了一声。
　　待到萧晗回过神来，古薰儿方才继续问道：“刚才那一行人，有什么问题吗？”
　　萧晗微微抿唇，眸光在看向古薰儿的时候才柔和了一些，她说：“方才那个白衣女人和小孩身上，有我妹妹的气息。”
　　“妹妹？”古薰儿一怔，她们成亲之后，萧晗便将所有的一切告诉了她，“你是说……那你妹妹在他们这行人里面吗？”
　　“没有。”所以这也是萧晗心情忽然不佳的原因，“那个孩子……应该是我妹妹的孩子，牵着她的女人应该就是孩子的另一个血亲，只是不知道……”
　　只是不知道天命到底发生了什么事，为什么没有跟着她的家人一起离开，前往另一个世界。
　　“罢了。”半晌之后，萧晗又说道，“走吧，待去了那个世界，便能知道了。”
　　古薰儿点了点头，亲昵地用手指轻轻在蹭了蹭萧晗的手心，想让她高兴起来。
　　感觉到古薰儿的小动作，萧晗微微一笑，轻声安抚到：“让你担心了，我们走吧。”
　　古薰儿轻轻一笑，道：“好。”
　　两人相视一笑，向着既定的方向掠去。
　　――――――――――――――――END                    
作者有话要说：　　终于完结了，感谢大家的陪伴！
番外可能会写的很慢，想看的小可爱可以等等，不想看的小可爱可以试试新文。
新文指路――［武动乾坤］琴恋，暂定二月一号开坑，点击作者主页就可以看到。希望大家能够喜欢！
最后就是，终于完结啦！感谢在2021-01-26 10:52:15~2021-01-28 09:52:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：m念 98瓶；颜、季瞳 20瓶；莫萧遥 17瓶；南城 8瓶；汐兮嘻熹 6瓶；空 5瓶；至此凉薇 4瓶；麦田里的稻草人 3瓶；My  obsession 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外・萧媚×魂瑾

　　九月，帝都大学。
　　魂瑾微微眯了眯眼睛，九月份的阳光是真的毒辣，如果不是因为今天是新生报到的日子，她又被班长生拉硬拽过来迎新赚素拓，她才懒得出寝室门。
　　“也不知道这一届咱们专业有多少漂亮小学妹。”班长懒洋洋的坐在她们系迎新点的桌前，无意间说了一句。
　　魂瑾瞥了她一眼，冷笑一声，毫不留情地戳他刀子：“问这句话之前，先想想我们这是什么专业。”
　　“别啊，魂瑾，你看虽然我们院男女比例确实极端到令人发指，但这不还是出了你这么一个貌美如花的大妹子嘛。”班长嚎了一嗓子，“盼点好的吧，咱院真的太惨了，再这样下去真的脱不了单了啊。”
　　魂瑾忍不住翻了个白眼：“其他院的女生不香吗？看看法学院和艺术院，怎么就一心逮着我们院的女生霍霍呢？”
　　旁边的学长听了这话，插嘴说道：“法学院和艺术院的女生好多都内部消化了，这两院的男生身处女生堆都脱不了单，哪还轮得到我们？”
　　班长也直点头：“上次我一个法学院的朋友还跟我抱怨，他们院的小学妹要么被学姐抢走了，要么一心学习拒绝恋爱，可愁死他了。”
　　说到这里，学长忍不住看了一眼魂瑾，问了一句：“魂瑾啊，咱院的女生应该不会内部消化吧？”
　　就差直接问魂瑾你会不会跟他们男生抢小学妹了。
　　“谈恋爱影响学习。”魂・从入学到现在绩点一直排名第一・学神・瑾义正言辞、冷酷无情地说道。
　　闻言，学长和班长都满意的安心了，一点也没有觉得他们的思想是不是哪里不对。
　　“哎，你们看那个女生！”忽然，旁边一个男生莫名开始激动起来，用手肘捅了捅身旁的班长，小声叫到。
　　“什么什么？”听到他的话，班长一行人赶紧顺着目光看去。
　　在看到那女孩的时候，在场的迎新老生都忍不住倒吸了一口凉气，班长还下意识的发出了一句“卧槽”。
　　魂瑾正忙着看手机，没有注意到他们的反应，还是班长拉了拉她的衣袖，她才略有些不耐烦的将注意力从手机上挪开，放在了目标女生身上。
　　只一眼，她就愣在了原地。
　　被他们注意着的女生站在一个白色的行李箱旁边，似乎正在打电话，她五官异常精美，带着些许娇俏媚意，一身白色的连衣裙衬得她肤如凝脂。阳光照射在她身上，为她镀上了一层金边。
　　她只是静静的站在那里，就吸引住了所有人的目光，不过本人似乎并不自知，她一只手搭在行李箱上，另一只手拿着手机，正在打电话。
　　魂瑾眸子微微睁大，不知道为什么，明明她从来没有见过这个女生，却在看到对方的第一眼就觉得熟悉至极。
　　“卧槽，这是今年的新生吧？”班长擦了擦嘴角并不存在的口水，愣愣地问了一句。
　　“别想了，这么漂亮的女孩子，一般都是法学院、外语院或者艺术院的，怎么可能是我们院的？”学长哀叹了一口气，戳破了众人的幻想。
　　“说的也是。”班长哀嚎一声，瞥见魂瑾似乎还在发怔，他嘴角微微一抽，忽然有种不太好的预感。
　　迎新的部分老生在猜测这个漂亮的女生是哪个院的新生，还有部分老生正暗戳戳地打算上去要微信。而那女生似乎终于打完了电话，随手将手机放进了挎包里。
　　她四下看了看，终于拖着行李箱赶往了自己所属院系的迎新点。
　　“哎等等不对啊。”班长瞪大了眼睛，疯狂的用手肘捅着旁边的男生，“往我们这边来了？！”
　　“卧槽不会真是咱们院的吧？！”男生也满脸不敢置信。
　　女生拖着行李箱，来到了魂瑾面前，她看着面前带着中性美的学姐，露出一个意味深长的笑容，不过这抹笑容稍纵即逝，很快就被礼貌的微笑所替代。
　　“你好学姐，请问是这里机电院吗？”女生在魂瑾面前站定，浅笑着问了一句。
　　魂瑾愣愣地点了点头，眼神直愣愣地盯着女生。
　　班长赶紧挤开魂瑾，满脸笑容地疯狂点头：“学妹你是我们机电院的新生吗？你叫什么名字啊？”
　　女生看了一眼魂瑾，唇角微微上扬，道：“我叫萧媚。”
　　“好名字，好名字！”班长满面红光，“学妹你宿舍是哪？来来来我帮你把行李箱搬去宿舍。”
　　萧媚报出了宿舍楼号和寝室号，魂瑾听了，当即露出惊讶的表情：“学妹和我一间宿舍啊？”
　　她们专业女生贼少，魂瑾运气好，分配宿舍的时候刚好单出来了，所以一直是一个人住，没想到这个新来的学妹竟然和她住一个宿舍。
　　魂瑾不太喜欢和别人一起住，所以当初得知自己单出来的时候心中还暗自高兴了很久。不过不知道为什么，在看到这个明眸皓齿的女生，魂瑾竟然还隐隐有些期待接下来和对方住在一起的生活。
　　“不用麻烦你们了。”魂瑾一巴掌摁在班长脸上，把他往后推了推，“既然小学妹和我一个寝室，那我帮她把行李搬回去就好了。”
　　班长：“？？？”
　　几个男生认认真真地打量了一下魂瑾的表情，忽然觉得哪里不对。
　　学长咽了口唾沫，说：“魂瑾啊，你刚才说的话还算数吗？”
　　谈恋爱影响学习，绝不和他们抢学妹的话。
　　魂瑾这才反应过来自己刚才似乎是立了一个不得了的flag，她有些尴尬的轻咳了一声，说：“谁知道呢。”
　　无视掉瞬间瞪大眼睛悲愤起来的男生们，魂瑾接过萧媚身旁的行李箱，声音不自觉的就柔和了下来：“走吧学妹，我带你去宿舍。”
　　萧媚的视线一直黏在魂瑾身上，听到魂瑾的话，她不禁微微一笑，低垂下眉眼，敛住了眸中的怀念：“谢谢学姐。”
　　走在回宿舍的路上，两人着实狠狠地赚了一把目光，两人都是腿长腰细身材好，万里挑一的大美人，回头率高达百分之两百。
　　“不知道为什么，我总觉得学妹有些眼熟，好像在哪里见到过。”魂瑾揉了揉鼻子，忽然说道。不过说完她就后悔了，这话怎么听怎么像那种没品的搭讪。
　　她略有些紧张的看着萧媚，心中暗自懊恼，学妹不会以为她是一个轻浮的人吧？那可真是太冤枉了。
　　听到这话，萧媚先是愣了一下，随即露出一个意味深长的笑容，她撩了撩耳边的碎发，说：“我也觉得学姐有些眼熟，说不定以前确实在哪里见过。”
　　闻言，魂瑾松了一口气。
　　她刚才那句话还真不是搭讪，她在见到萧媚的第一眼，就觉得萧媚非常的眼熟，但她想了很久，也没想起来自己到底在哪里见过这个容貌出众的女孩。
　　“那么，以后就请多多指教了，学姐。”萧媚忽然站定，扬起一抹笑容，向着魂瑾伸出了手。
　　看着那白皙到仿佛能够反射阳光的手，魂瑾不自觉的吞咽了一口唾沫，觉得心头微微发颤。
　　她伸手握住那只细腻的手，这才略有些艰难的开口：
　　“多多指教。”                    
作者有话要说：　　感谢在2021-01-28 09:52:11~2021-02-02 13:46:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：绿水长流 58瓶；合午 21瓶；海棠依旧 15瓶；42616709 10瓶；依°、小六、北羽戚戚 6瓶；22076482 4瓶；林不在线、陈大爷、孩纸的光影、空白、月乌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、公告

　　关于师尊的番外，码字的时候出了些小意外导致即将完成的番外全部清空，而我没有备份……
　　悲伤到无法呼吸。
　　这张番外写了挺久的，因为是以师叔的视角写的，对师尊的看法和她们的经历。
　　然而没了。
　　然后吧作者我懒癌发作不想重写，就这样吧，不写了，让大家等了这么久真是不好意思但我是真的懒啊！！
作者有话要说：　　感谢在2021-02-02 13:46:01~2021-02-13 18:51:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：云深不知处 50瓶；luq 15瓶；切∥o 10瓶；花间一壶酒 6瓶；汐兮嘻熹、麦田里的稻草人 2瓶；薄荷微凉、541 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

