新笑傲同人——日出东方只为君
作者: 徐周
简介:
　　微博：徐周周周周
　　（全文移步微博吧，晋江懒得解锁了。。。）
　　正经版:
　　一朝穿越，跋山涉水，只为救活一颗心；
　　一朝重生，终获良人，只盼携手江湖游.
　　欢脱版：
　　东方白：你救了我，便要对我负责。
　　白子君内心：嗯？几个意思？
　　东方白：你宠坏我，便要一直宠着。
　　白子君内心：你在说些什么？我是谁？我在哪？
　　东方白：你勾引我，便要永远爱我。
　　白子君内心：WTF？勾引？TM谁勾引谁啊？！
　　综上：这是一个好心救人却不慎搭上一生和农夫与蛇性质基本无差的‘纯洁’爱情故事……
　　色气版：
　　东方白一袭轻纱，半遮半掩，眸光流转，丹唇微启：为什么救我？
　　白子君脑袋虚虚的瞥到一边，瞅着桌上的红烛道：……因…因为你长得像我阿姐而已……
　　东方白眉头微挑，莲步轻移，语调上扬：嗯？
　　白子君弱弱的往后退了退，抵上了柱子，底气不足：……你…你救过我，我报…报恩咯…
　　东方白凑了上去，朱唇贴着耳侧，吐气如兰：你还有最后一次机会。
　　白子君耳垂滴血，双手紧紧摁住腰间作恶的玉指：……唔…我…我喜欢你…
　　东方白：呵~
　　立意:体现女性不屈不挠独立自主的精神

1 | 归来
　　第一章：归来
　　明朝，正德十一年初。
　　当今天子年少登基，时值壮年，然心性不稳，行事举止，荒诞无常，朝堂上下，鸡飞狗跳，怨声载道。好在朝局尚稳，天下尚平，纵天子无半分皇帝样儿，也叫人奈何不得。
　　朝堂不平，江湖却静。
　　自‘除魔大侠’令狐冲将那魔教教主东方不败败于黑木崖后，魔教前任教主重登宝座，残暴更甚，正邪双方华山一役后，正派高手死伤大半，魔教任我行也因此一役，不久身亡，正邪两败俱伤，皆受重创，无力再战，倒是换得江湖太平。
　　当然，无论朝堂还是江湖，对寻常百姓家而言，都太过遥远，更多的，只是茶余饭后的谈资消遣罢了。且比起那血雨腥风的争斗，那令狐大侠与魔教圣姑之间的正邪之恋，才更为人称道。
　　这不，楼里临窗的位置，又侃起来了。
　　“李兄，你可听说，那华山派大弟子令狐冲要和魔教圣姑任盈盈成亲的事？”窗边一年轻的蓝衣武夫，举着酒杯冲对面看着较年长的男子问道。
　　“当然了，那令狐冲在黑木崖力战魔教教主东方不败，直接将那魔头打下山崖，这功夫当真是天下一绝！魔教圣姑又是闭月羞花，天仙之貌，二人一正一邪，郎才女貌，且都武功高强，可是天作之和！”长衫男子扬了扬下巴，颇有几分炫耀的意思。
　　“是嘛！这令狐冲不顾正邪之见，还真不负他潇洒坦荡之名啊！”武夫闻声大赞，言语间净是对那令狐冲的推崇，仰头便是杯酒下肚，但瞥了眼窗外的天，转又叹道，“也不晓得老天爷今个是闹什么脾气，上午还好好的天，这回却下起了这般大的雨！难得有功夫来赏个江景，竟是白跑一趟！”
　　长衫男子瞧这五大三粗的汉子发出这般慨叹，心下颇觉好笑，只得灌上几杯，压下笑意。
　　且说这江景，到真是阳城一绝，二人处的地方，也是阳城赫赫有名的大酒楼——傍柳楼。
　　这阳城，属河北地界，往西骑马行上三日，便是定州。而定州向西北四十余里的地方，便是那有名的猩猩滩。被江湖人称魔教的日月神教总坛，就设在这猩猩摊黑木崖上！
　　故而阳城虽小，可既算是日月神教管辖的地界，又是去那黑木崖的必经之地，来往的除了各路江湖人士、商贩镖队亦是不少，虽比不得苏杭、京城那般繁华，但客栈酒楼方面的营生，当真是河南地界的一大特色！
　　而傍柳楼，顾名思义，立在河边，依水傍柳，风景独好，不管是文人雅士还是英武侠客，都爱上那临窗位置，品一壶佳酿，赏一赏美景。仗着这独一无二的地理优势，开张不到半年就拔得了阳城酒楼界的头筹！
　　只是，今个却没得景赏，打开窗，只有阴沉沉的天和瓢泼般的大雨。正如那武夫所说，分明是初春时分，这般突如起来的暗沉雨天，实在少见。
　　几杯美酒下肚，长衫男子见那武夫还没从坏天气带来的坏影响中出来，连忙继续先前的话题，以图转移武夫的注意：“诶，老弟，别瞅雨了，且听我继续说，这江湖上刚放出消息，三日后，令狐冲就要在黑木崖和那圣姑举办婚礼了。”
　　“是嘛，那还真是一段佳。。。。。。”
　　‘咣当’
　　武夫闻声果然一喜，可话还没说完，就被同层里那好一番拖凳子磕桌子的叮当响动给吸引了去。待得他转头时，只见到一个带了斗笠，浑身黑衣的削瘦背影，背了个通体漆黑，半人高大的木箱，步履匆忙的往门外走去。瞧那人衣摆分明还沥着水，桌上也只有一壶还冒着热气的茶，一碟没怎么动的点心和一锭银子，想来是躲雨的，却不知为何，没呆一会儿竟要往雨幕里冲。
　　“怎么了？”长衫男子注意到武夫的异常，出声问道。年轻武夫连忙收起那刚起的好奇心，转头笑道：“没什么，李兄，我们继续。”
　　江湖这般大，连刚刚还低眉顺眼侍奉他的店小二此刻都只顾着将多出来的小费收入囊中，又有谁会在这么一个过路人？
　　‘哒哒哒’
　　平日繁华的街道因着大雨，了无行人，倒是方便了那急促的马蹄声，一路破着雨帘，往西北方向奔去。。。。。。
　　三日后，黑木崖。
　　已临近傍晚，崖上却仍旧灯火通明，红绸满挂，一派喜气洋洋的欢乐气氛。不为别的，只因杀人名医平一指成功为本该香消玉损的圣姑换心救命，教内上上下下无不在为这般大喜事庆贺。此时就算有人攻上崖来，怕是也容易的很呢！当然，前提是他们能上的了这绝壁险崖！
　　只一处，未被那象征喜气的大红所侵蚀，神教禁地——寒潭。
　　不，事实上，还是有抹红的，且是抹绝世无双的红。
　　平一指横抱着一红衣女子，神色苍白，缓步踏下一级级汉白玉阶梯，蹲下身子，慢慢的将那绝美的红衣女子沉入谭中，一点一点的，寒潭中唯一的一抹红，也跟着没了。
　　“其实都是有情人，只是很多的事情，终将都被淹没了。”平一指呆立在那儿，眸中含泪的望着已然恢复平静的水面，叹道，“教主，你放心吧，你喜欢的那个人，他一生都会很开心的，这便是，你。。。。。。啊！”酝酿了一路的深情独白只差那么几个字，就突的被身后一道巨大的拉着衣领的力量给切断了，整个人也被这力道给狠狠的摔在了楼梯上，既是吓的，也是痛的，一声惨叫应时而生。
　　腰背上的痛还没缓过来，胸口又被一坚硬沉重的大箱子给砸了个实在，这回到没顾得上痛呼，连气都忘了喘，直愣愣的看着一道黑影如跳鱼般一个猛子扎入寒潭之中，久久没能回神。
　　近了。。
　　近了。。。
　　冰凉刺骨的潭水激得她浑身颤抖，逐渐增大的压强如巨石压在胸口，耳朵开始发痛，四肢开始僵硬，下潜的速度却半分不减，反而有增加的意思。眼里，心里，只有那越来越近的人儿。。。。。。
　　平一指好半天才顺了气，回了神，这回正站在岸边，焦急的来回踱步，沉重的木箱被随意扔在一旁，双眸死死的盯着还泛着涟漪的湖面，心头是又急又疑：教主为圣姑换心之事只有她和我二人知道，这寒潭也是常人不准来也不会来的地方，怎地，最后关头还能冒出了个程咬金来？！
　　是了，那抹绝世的红，除了曾称霸武林十年之久的第一人东方不败，还能是谁？！
　　来来回回转了好半天，水面才有了动静，忽的一下，冒出了一黑一红两个湿淋淋的身子。平一指连忙上前，扶着二人上岸，走近了才发现，这半路杀出来的‘程咬金’，竟是个姑娘！
　　一上岸，女子便踉跄着甩开平一指，小心的扶着东方不败躺到地上，半跪在她身边，双手交叠着，急促却不失规律的在胸口按压，按了约莫三十来次，停了动作，一手扶着她的下颚，一手捏着她的鼻子，俯下脑袋往她口中渡气，然后再按，再渡，如此反复不停，口中不住的低喃着：“别死。。。别死。。。求你。。。别死。。。”
　　约莫半柱香的功夫，跪着的人没有停止动作，醒着的人也没有反应，反倒是在一旁看了大半天的人，出了声音。
　　“你。。。你是白姑娘？”平一指不甚确定的问着，黑衣女子却恍若未闻，机械般继续着她的动作。
　　明明没有回应，对平一指而言却是最好的答案。
　　他记得，五年前，一向不怎么待见他的教主头一回大半夜让人把他‘叫’了过去。为了，一个她在崖下捡回来的女子。
　　这女子姓白，名子君。是她醒后的第二天，他问得的。
　　他对这女子印象极深，因为她那一身怪异的打扮，说不出的料子，却牢的很；也因为她齐耳的短发，身体发肤受之父母，她这般，显然不是尼姑；当然，最主要，还是因为她心口的伤。
　　那是他从未见过的伤口，从伤口里取出来的，也是他从未见过的暗器，这受伤的人，更是他从未遇过的‘命硬’！那般重的伤，就是习武之人也怕是要归天，偏偏这个毫无内力的女子，竟能撑着口气等他来救！
　　平一指头一次觉得，救她，不是从阎王爷手里抢人，而是阎王爷根本就不乐意要她！
　　尽管，他忽视了教主给她输送内力护住心脉才吊住一口气的事实。。。。。。
　　这女子命大，却也伤的极重，足足在床上躺了大半年才能下地。他作为她的主治医师，与她的接触自是不少，只是不晓得她使了什么功夫，醒后才见了教主一面，就住进了教主的寝殿，虽然只是偏殿。。。可除了教主的贴身婢女就再没第二个人进了啊！
　　嗯。。。他很荣幸的成为第四个进去的人。
　　这女子心冷，面上温温的瞧不出什么，可内里与谁都隔着一层，偏偏教主一出现，这女子就跟换了个人似的，眼里全是教主的身影。以至于后来教里都传她是教主夫人，一向对教主私生活格外关注的童百熊还专门把这事拿到大殿上提，而向来不怎么近女色的教主居然没有否认！！嗯？他怎么知道？因为。。。那头熊堵了他好几次啊！问的还都是同样的问题：教主夫人啥时候好？这伤影响生育么？
　　现在想来，两个女人，生个屁啊！！！
　　当然，哪怕教主不是女儿身，怕也是没机会生育的，因为，这女子痊愈的第二天就不见了。
　　一年，她只在崖上呆了一年。
　　他原以为，此生都不会再见到这女人了，却不曾想，四年后，竟会在此时此地再逢故人。
　　眼里只有教主的人，除了她，还会有谁？
　　“白姑娘，教主。。。已经死了。。。”平一指一贯心硬，此刻却是难得的不忍，可再怎么不忍，此时，还是出了声。不光是因为死者为大，入土为安，更是那顺着黑色衣摆流到地上的鲜血，也不容许他不喊停了。不然，这女子怕是没那么多血流了。
　　别说，那个‘死’字的杀伤力还挺大，白子君的动作一下子就停了下来，伏着的身子僵了许久，贴着那冰冷红唇的嘴才慢慢移开，不甚白净的手颤抖着拨开贴在她脸颊上的湿法，露出了女子的绝世容颜。
　　面前，是熟悉的五官，眉眼，是陌生的风情。女装的东方不败，少了几分男装时俊逸英气，多了些女儿家的娇柔妩媚，一袭精致的大红裙装，更是将那凹凸有致的玲珑身材勾勒到了极致。而睡着的东方不败，少了几分醒时的睥睨傲气，多了些平常女儿的温婉柔情，一双朱唇，饱满欲滴，即使睡着，也不失妖媚，若是醒了，定是个勾人心魂妖精！
　　可。。。为何不醒呢？
　　透过同样湿淋淋的长发，清秀的俏脸惨白无光，无神的双眸已然浮上了层水雾，更添悲戚，唯有那两片薄唇，因与那朱唇相触而染上了几点朱色，配上白惨惨的俏脸，实在扎眼的很！
　　“你就那么爱他？就那么急着死？”嘶哑的声音从喉咙中冒出来，语气相当得不善，偏偏手上的动作温柔的很，小心翼翼的将她紧紧抱入怀中，以期将这冰冷的身子捂得暖些，下巴抵着那冰冷的额头，很是委屈的喃声质问，“我不就晚了那么一点点么，你就不能再等一等么。。。那么急作甚。。。你可晓得我这四年吃了多少苦头，费了多少功夫，为了找齐那些药材，免你剜心，我命都快搭进去了，可。。。为何。。。不能再多等我半日？”
　　“都叫你不要下崖了。。。都叫你不要恋爱了。。。为什么不听呢。。。为什么。。。为什么。。。”湿透的长发掩住了她毫无血色的脸，也掩住了那句来自心头的低哑，“要让我。。。再失去一次。。。”
　　“东东。。我回来了。。。”轻软的声调到底没能抑住那丝泣音，此后更是一发不可收拾，那闷闷的，如小兽一般的呜咽，断断续续的从埋在那光洁颈窝的脑袋里溜将出来。
　　“抱歉。。我来晚了。。。”
　　她双唇贴在东方不败的耳侧，如羽毛一般轻的低喃，终究没能似羽毛一样，落在怀中人的心间。
　　那份悔恨，那份遗憾，亦再不能为这怀中人知晓分毫。。。。。。
　　寒潭最终还是恢复了一片寂静，连地上的鲜血也不复存在，同那无人到访前的了无生气毫无差别。。。。。。
　　作者有话要说：　　第一次写古风，第一次写武侠（可能完全写不出武侠的感觉。。。），新笑傲，文笔渣，不喜勿入

2 | 初识
　　第二章：初识
　　白子君第一次见到东方不败，是在黑木崖上。
　　那时，她刚从昏迷中转醒，瞪着双眼望着眼前那古色古香的木制床顶呆愣了大半个小时，才将将接受了她穿越了这个狗血事实。
　　是的，她是穿越来的。
　　在现代，她是个特种兵。医科大学毕业的她，很好的胜任了特种突击小队中卫生员一职。而理工科的她，向来是共产主义和唯物主义坚定的卫道士，魔鬼神佛什么的，她从不相信！穿越重生之类的，她嗤之以鼻！
　　嗯。。。躺在黑木崖的床上，浑身被包成了半个木乃伊的白子君觉着脸有些疼。
　　想笑，心口却疼的笑不出来。那颗子弹非但没要了她的命，反而让她奇迹般的穿越了！
　　事实上，在见到东方不败之前，白子君还没什么想法，反正她‘生前’也是孑然一身，搁哪活不是活？来到个新的世界，少了现代那些爱恨纠葛说不准还能活的更加自在恣意！但当她见到东方不败之后，只觉着被雷劈了脑袋，被电闪了心神！
　　来人该是有张怎样的脸？居然有这般杀伤力？！
　　答案：那是。。。她阿姐的脸啊！！！
　　七年，自阿姐七年前因癌症去世，她便只能在梦中见到这张脸。
　　七年，葬礼一结束，她就将所有阿姐的照片都藏了个严实，只因见一次，心便痛一次。
　　七年，已离开她七年的人此刻活生生的站在她的面前，而她，本应死在战场上。。。。。。
　　本就因‘穿越’而一团浆糊的脑袋，这下更是恍恍惚惚，只当自己不是穿越，而是上了天堂。不然，怎么解释面前这个活生生的存在？
　　所以，白子君对东方不败说的第一句话便是：“阿姐。。。。。。”
　　白子君没错过东方不败脸上的不悦和凌厉，却更惊讶于那与阿姐分毫不差的音色：“本座不是你的阿姐。”
　　一模一样的脸蛋，一模一样的身形，一模一样的音色！同阿姐朝夕相处七载，白子君那灼灼的目光像X射线一样对着东方不败来了个从上到下从左到右360度无死角扫描，最后得出了这么个结论。
　　这分明是她的阿姐啊！
　　可。。。这也的确不是她的阿姐。。。
　　纵使外貌身形音色统统分毫不差，可。。。眉眼间的凌厉风采，不是她阿姐的；面容上的冷硬神情，不是她阿姐的；浑身散发出的冷傲霸气，也不是她阿姐的；骨子里的魂，更。。。不是她阿姐的。。。
　　七年的朝夕相伴，对阿姐的熟悉早已超脱皮肉，深入气息、骨血、灵魂。
　　一向理性过人的白子君只在几个瞬间便发现了这个残酷的事实，不仅把眼前人和她的阿姐清楚的区分成两个人，还紧跟着生出了——‘阿姐果然是独一无二的，谁也无法替代’这么个念头，这感觉，心痛且骄傲。
　　只是，心思虽然坚定，但双眼怎么都舍不得从东方不败身上移开分毫。
　　好想，真的好想阿姐。。。。。。
　　“再看，本座挖了你的眼珠子！”
　　森冷的威胁声突兀而果决的粉碎了白子君对阿姐的沉溺，吓得她一个激灵，一番惊慌失措后才意识到自己的失礼，忙不迭的道歉：“对。。。对不起啊。。。我。。我不是故意的。。。”
　　“你是谁？叫什么名字？”白子君的道歉并没能让东方不败的‘臭脸’缓和多少，声音也一如既往的冷淡而威严。
　　然而，命令式的问句并没能在第一时间得到答案，因为这问题的内容，让白子君再一次不自禁的陷入了悠远的回忆之中。。。
　　名字？她的名字？
　　那是白子君被白兰捡回家的第二天。
　　经过头天晚上的将近两个小时的捯拾，小白子君已经成功的由脏兮兮的小乞丐转变了粉嫩嫩的小公举。看着小小的白子君穿着自己大大的白T恤，怯怯的站在一旁望着自己的可怜模样，白兰既是心疼又是自豪——心疼的是这小可怜，自豪的是自己昨夜辛苦奋斗的斐然成果！
　　白兰招了招手，小白子君连忙跑了过去，生怕慢上那么一两秒，到了地方却又来了个急刹，往后小小的挪了挪，不敢离得太近，双手紧紧的攥着衣角，低垂着脑袋不敢抬头。
　　白兰无奈又怜惜的一把将这紧张到不行的小人儿揽进了自己的怀里，亲昵的揉了揉她那头蓬松柔软的短发，故意摆出副委屈模样：“干嘛那么怕我？我长的有那么难看么。。。”
　　“没。。。你。。。漂亮！”单纯的小可怜立马抬起头，清澈的双眸睁得老大，小手迅速的来回摆动，张皇失措的想要解释些什么，可张了半天的嘴里最后只吐出了这么两个字，说完还很是懊恼的垂下眼帘，逗得白兰狠狠的在那小脸上‘波’了一口，娇声道：“你怎么这么可爱啊！”
　　“呐。以后我就是你的亲姐姐，好不好？”小白子君抬眼望着白兰，那眼里满满的温柔让她心安，被亲过的脸更是蹭的一下成了红透的苹果，呐呐的点了点头后，又听她说道，“嗯。。。你叫什么名字？”
　　叫什么？
　　“丫头。”细如蚊声的两个字，是之前收养她的那户人家对她的称呼。
　　“嗯？那我给你起个名字好了。。。”白兰歪着脑袋，有一下没一下的抚着小白子君的头，搂着她轻轻的来回晃着，眉头微锁，颇有些苦恼的喃喃自语：“起个什么名字呢。。。白什么比较好呢。。。”
　　忽的，飘来飘去的视线瞄到了摆在电视柜上的那盆君子兰，脑中灵光一闪，兴奋的看着小白子君：“君子兰！我叫白兰，你就叫君子。。。额。。。子君！我们合起来就是君子兰！你说好不好？”
　　小白子君满心欢喜，答案自然是点头点头再点头咯，白兰则一脸的心满意足，乐呵呵的念叨着：“子君，白子君。。。小君！”
　　“子君。。。白子君。。。君子兰之意。”就在东方不败等得实在是不耐烦了，准备再吼一次这个不断走神的家伙时，躺在床上的白子君突然说道。
　　这次，她没有盯着东方不败，只是恍神的望着缥缈的前方，眸光柔软，笑意温润，似乎浑身都散发着幸福的光芒，好一会儿才凝聚了涣散的目光，定定的看着东方不败，一字一顿的重复道：“我、叫、白、子、君。”
　　“白子君？”这三个字在东方不败口中轻轻的转了一遍，给出了评价，“还不错。”
　　“那是！”白子君顿时笑眯了眼，苍白的小脸满满的自得，紧接着舒了眉，眨巴眨巴双眼，小心翼翼的问道，“请问。。。你怎么称呼？”
　　那苍白的脸上带着些紧张，掺了些期待，还夹杂了些说不清道不明的情绪，令东方不败好一阵惊叹——一张脸上居然可以同时出现这么多种情绪！这人该是有多么的。。。。。。
　　蠢！
　　白子君显然是不会知道东方不败内心的吐槽的，全身心巴望着面前这人的答案，只是，当听到那饱满的红唇中吐出的“东方不败”四个字时，整个人都不好了。
　　“东。东东。东东东。。。”白子君瞪大了双眼，张大了嘴巴，一脸的不可置信，哆哆嗦嗦的‘东’了半天愣是没个下文。
　　东方不败挑了挑眉，显然，白子君这个反应让她很满意，好心情的逗弄道：“东什么东？本座复姓东方！”
　　然而，白子君并没有听到这么句调侃，自顾自的沉浸在‘东东东。。。’中不可自拔。满脑子就循环播放着一句话：阿姐性转成太监了。。。我的阿姐。。我的女神。。成太监了。。。太监了。。。监了。。。了。。。
　　面对这人一而再再而三的走神，脾气一向不咋地的东方不败是真的忍到极限了，毫不客气的抬腿就是一脚，直往白子君那缠满白色布条的身上踹去，恶声道：“你再‘东’一个本座就割了你的舌头！”
　　“嗷！！！”的一嗓子，彻底的拉回了白子君的魂，眼泪顿时就下来了！
　　痛啊！
　　这凄厉的嗓音，这扭曲的神情，在一旁当了半天背景板的侍女光是看着就觉着疼。。。。。。
　　东方·始作俑者·不败不为所动，面无表情的冷声喝道：“闭嘴。”
　　白子君顿时给吓噤了声。不是她怂（真的？），随便吓一吓就一动不敢动，而是此刻的东方不败简直和她阿姐发火的时候一毛一样！这反应完全是条件反射啊！
　　一想到阿姐，紧跟着想到了那个让她崩溃炸裂的‘事实’，但这下没敢再出神，而是噙着没手擦的眼泪，第一次认真的打量起面前人的形象——红袍金冠，剑眉红唇，肤白鼻挺，双眸大而深邃，确实一副英姿飒爽的男儿打扮。尽管白子君记忆中的阿姐是个实打实的温婉美人，可不晓得是东方不败自身气势逼人还是怎地，这么一副打扮加身，并不显出女态，只是让人觉得此人俊美异常，且衣领高高的掩住了脖子，瞧不见喉咙，一时间还真是雌雄莫辩。
　　MD！以前怎么没觉得阿姐有走中性路线的潜质！
　　白子君此刻很想挠墙！
　　本着实践出真知，实践求真理的科学家精神，白·理科直男·子君当机立断的选择了一个最简单粗暴的方式来确认面前人的身（xing）份（bie）。。。。。。
　　“那个。。。你能过来点么？”怯怯的小声请求。
　　“为什么？”东方不败一脸狐疑，她不是没看到这人眼中一闪而逝的算计。
　　“就。。。我眼神不好，看不太清，你凑近点。。。”几乎是想都没想就脱口而出的瞎话。
　　东方不败往前迈了一步。
　　“再。。再近一点。。。”白子君默默的用眼神计算着距离，不太够。至于东方不败越发冰冷的表情。。。没空也没胆看。
　　东方不败顿了两秒，又往前迈了一步。
　　“还差一点。”白子君眼中满是按耐不住的跃跃欲试，这回等了好一会儿都没见东方不败挪动脚步，抬眸一望，收获凌厉眼刀一枚。
　　心颤了颤，咽了咽唾沫，怯怯的放出了最后的杀招：“我。。我都成这样了，还能把你咋地。。有啥好怕的。。。”很低级的激将法。
　　怕？东方不败会怕？！
　　东方不败异常坚定的再次往前迈了一步。
　　额。。。东方不败吃这套。。。
　　这个距离就差不多了。。。
　　白子君一边想着一边以迅雷不及掩耳盗铃之势抬起了她伤势最轻的右手，趁着东方不败尚未反应过来，准确的按在了那个离她几乎零距离的、东方不败的、脖子以下腰部以上的——部位。。。。。。上。
　　还好，是软的。
　　白子君在痛的失去意识之前异常的满足。
　　作者有话要说：　　第一章亲亲，第二章袭胸，这个进度会不会有点快？
　　端午假期结束了，期末考马上就来了，为了不挂科，后期更新缓慢，还请见谅。放假以后会快起来的。

3 | 东东
　　不就摸了下胸么，要不要这么狠啊！！！
　　白子君刚一睁开眼，就觉着浑身上下无处不痛！右手更是软绵绵的毫无存在感！当即努力的勾起点脑袋往身侧的右手处瞅去。
　　呵，包扎的倒是挺专业的。
　　愤恨、苦闷等诸多情绪涌上心头，最终化作嘴角止也止不住的苦笑。人都说：医者不自医，可凭她多年学医多次行医的经验，判断个伤势还是准准的！
　　瞅一眼，动一动，即下定论——这手腕断了。
　　她是不是该庆幸自己其实是个左撇子？
　　许是怒到极致反作妖，白子君气着气着突然坚强的自我安慰起来，可浑身的无力感与疼痛感到底是让人难以忍耐，在深呼吸了大半天后还是气愤不已的情况下，索性趁着屋里没人，肆无忌惮的放声抱怨以抒发郁结心中的愤懑：“不都是女人，至于这么大反应么！！！”
　　妈的！老 子是医生啊！是外科医生啊！是战地军医啊！手废了老 子还怎么拿手术刀怎么做手术啊！！！
　　虽然现在的这个时代也没什么太大可能让她做手术了。。。
　　白子君的不满之情才刚泄了个头，屋内却突然冒出一道森冷的声音：“你若是男子，本座会直接捏碎它。”
　　上一秒还在义愤填膺气势十足指天骂地，下一秒白子君就吓噤了声，骇没了胆，哆哆嗦嗦，面色惨白，满脑袋冷汗。
　　整个人就是一个大写的‘怂’字！
　　妈耶！这人什么时候来的！！走路没声音的吗？！！！这根本就是只女鬼吧？！！！我根本不是穿越而是下地狱了吧？！！！！
　　在白子君光顾着头脑风暴的时候，东方不败果断的无视了床上的怂包，自顾自的走近，双手抱胸，斜倚着床尾，一脸的冷漠加嫌弃：“醒的挺早。”
　　“东。。东东。。”白子君再一次很没出息很怕怕的咽了咽口水，这人的气势还真不是一般的霸道啊，光是站在这，睨一眼，都让自己这个见惯了杀戮生死的特种兵怕的心肝脾肺肾接连打颤。再想想自己昨天那‘找死’的举动，尚未褪去的冷汗又沁了一身，就想着赶紧软言讨好求饶，可一张嘴就舌头打结，又结巴了起来。
　　My God！这真不是她香香软软柔柔糯糯的亲亲阿姐，而是真正意义上杀人不眨眼的变态大魔头啊！！我不会就这么死在这里吧！！！
　　“你是猪么？本座复姓东方！”东方·变态大魔头·不败皱着眉，极其不耐烦的再次纠正道。要不是昨天那人算计自己时口齿伶俐的很，她真要怀疑自己是捡回来个结巴！
　　诶？没直接给自己来一针？
　　白子君只当自己一而再再而三的掉链子出岔子已经是触怒了眼前这头大魔龙的逆鳞，吓的闭紧了她那双不算特大的眼睛，怂不拉几的模样简直没眼看！哪还有点特种兵的气势？结果，没等到小说里描述的绣花针反而等到一句骂。。。这才敢睁开一丢丢眼，用残留的那点智商去思考现状。
　　我没死？也对。。。要死昨天就该死了。也就是说，东方不败不想杀我！真尼 玛可喜可贺！
　　有了这么个认知，白子君也不管刚刚自己还被骂成猪，底气‘蹭’一下子就足了！将东方不败刚才的话在脑子里转了一圈，眼一眯，嘴一勾，露出了个人畜无害的讨好表情：“爱称嘛！东东这个称呼多可爱啊！以后我就这么叫你好不好？”
　　“呵。”东方不败不屑的嗤笑了一声，移了移脑袋，完全不想看面前这个谄媚得不要不要的人，这人还真是会蹬鼻子上脸！
　　“本座问你，你是何人？这些，又是什么？”顺着东方不败的视线，白子君瞄到了不知何时出现在地上的那堆东西——她的单兵作战装备。
　　白子君没有回答东方不败的问题，而是直直的望着她，沉思了好半天，才不甚确定缓缓吐出了三个字：“东、方、白？”
　　白子君一瞬不瞬的盯着东方不败的脸，然后很好的捕捉到了她骤然缩紧的瞳孔。凭借那一瞬间的微小变化，白子君就知道，自己之前捋了小半天得出的结论是对的——她不仅穿越了，还穿到一部槽点满满的狗血电视剧里来了！
　　啊啊啊！看过穿历史的，听过穿小说的，可穿电视剧，还穿于妈改编的狗血毁原著金庸伪武侠真偶像电视剧！莫名觉得有点LOW是怎么回事啊。。。
　　这个性转版东方不败还和她阿姐长得一模一样！老天爷啊！！这尼 玛是玩她呢吧！！！
　　最令她感到无语的是，作为一名特种兵，一年三百六十五天不是出任务就是呆在部队里训练，本没有什么可能去看劳什子电视剧的，可偏偏在这部电视剧播出的时候，白子君好巧不巧的负伤住院了！还和一个少女心爆棚的新兵同一间病房！
　　于是，在人小姑娘的带领下，活了二十来年就没怎么看过电视剧的白子君愣是跳过前半段直奔大结局。。。。。。
　　从小就是‘别人家的孩子’的白子君活了小半辈子了，就看了这么一部（半部？）偶像剧，偏偏还就穿过来了，这尼玛不是玩她是什么！！！
　　不过，这部天雷滚滚的电视剧并没能在白子君的脑海里留下多少痕迹，也就根本没有什么可能拥有像大部分穿越小说的主角那样‘金手指、改剧情、踹男主、拥女主、搂女二、泡女N、绝世武功集一身，钱财地位齐人福’的开挂人生。
　　谁叫她是个特种兵，还是特种兵里的卫生员，一天天不光要训练，还得看医书，军区医院忙不过来的时候还会把她拉去做手术，相当忙的好不好！就连这个性转版东方不败的另一个名字——东方白，都是见到她以后绞尽脑汁了大半天才想起来的，至于这女人的结局，则在她试探完的下一个瞬间，突然出现在了她的脑海里。
　　不过，对于自己居然在濒死的时候想起那个悲惨结局这么个状况，白子君表示——并没有多开心啊。。。。。。
　　为什么是濒死？
　　就在白子君确认了自己心中结论的下一秒，东方不败用非人类才具备的速度猛然凑到了自己面前，与此同时，大魔龙白皙纤长的右‘爪’毫不犹豫的用力掐住了自己的脖子。。。。。。
　　就那么一瞬间，白子君感受到了和穿越前一样的‘濒死’感觉，也就在那一瞬间，脑海里出现了东方不败一袭红裙沉入寒潭的画面。
　　东方白的结局是——剜心沉湖。。。
　　“呃啊。。。”脖子被用力掐住让白子君不得不张大嘴巴去费力呼吸，胸腔，脖子，似乎全身的每一个细胞都在疯狂叫嚣，多么糟糕的感觉啊！偏偏这多年的特种兵生涯还让她很敏锐的感觉到半俯在她身上的东方不败所散发出的森冷杀意，简直是身与心的双重折磨！
　　这下，是真的要杀自己吧？
　　果然，不作死就不会死啊。。。。。。
　　“你，究竟是谁？”不知道为什么，东方不败的脸离自己的脸很近，说话间喷吐出的热气全数打在了自己脸上，她的右腿貌似跪在了自己的右手边，别不是想直接压上去结果压偏了吧。。。
　　啧啧，明明是个很暧昧的距离，明明是个很引人遐想的姿势，白子君却一点脸红心跳的感觉都没有，有的只是一阵又一阵的冷意和窒息感。
　　“唔。。。呃。。。”妈的，这样要我怎么回答啊？！
　　东方不败似乎也意识到了这一点，手上的力道松了松，却仍旧搭在白子君细嫩的脖颈上。
　　白子君一边咳一边赶紧大口大口的呼吸新鲜空气，咳出来的生理性泪水模糊了她的视野，可一片迷蒙中，东方不败冷冽的眼神居然越发清晰起来。
　　比起这人，果然还是自己更值得同情更加的凄惨啊！
　　白子君一边拼了老命的喘一边迅速且果决的收起了刚刚泛起的那一丢丢的同情心，还极具报复性的在心里骂了句：真是个恶劣的女人！难怪那么倒霉的落下个那么可怜的结局，该！活该！
　　“咳咳。。。我。。。我是。。。绝对。。不会伤害你的人。。。”心里话怕是这辈子都只可能在心里头出现了，怂包白子君在‘几经生死’后求生欲爆棚的给出了这么个答案。
　　别误会，白直男的答案并没有任何‘暧昧’的含义，只是纯洁的、急切的想要打消东方不败的杀心而已！只不过，白·好好学生·子君深得高中语文老师的真传——中心论点放开头，分段阐述放后头。
　　将她这句话的全部意思列出个八百字作文大纲的话，就是这样的：中心论点：我是绝对不会伤害你的！
　　第一：你辣么厉害，我伤害的了你么？第二：你‘大腿’辣么粗，我抱都来不及哪有胆子伤害你啊！第三：单冲你这张脸，就算你真是个太监我也不可能伤害你啊！
　　不过，就算这是篇洋洋洒洒八千大字的论文，那也只存在于白子君的脑洞里，对东方不败而言，听到的只是这么个不像答案的答案而已。
　　于是乎，东方不败很是错愕的当场愣住，一向杀伐果决的她一时间竟然不知道该给出一个怎样的反应，许是面前这太怂包太弱气太没危险性了，就连杀气都在瞬间荡然无存。
　　白子君则很机智的抓紧了东方不败发呆的这短短几秒赶紧调息，被掐的感觉简直不要太难受啊！
　　“你觉得我会信？”即使是性转版东方不败，人家在谈恋爱之前也是个正儿八经的反派大BOSS，发呆都已经是奇迹了，长时间发呆那基本上是不存在的！这不，没几秒就反应过来了。
　　呼吸仍旧粗重的白子君没好气的抛了个白眼：“你。。。爱信不信！”
　　“呵。你不怕我杀了你？”东方不败意味不明的笑道，全然没有注意到她已经不自觉的将自称从‘本座’变成了‘我’。
　　不过，白子君注意到了。
　　而且，许是少了杀气的压迫，死亡的威胁，另外一些没在意的点也不得不让她在意起来。比如那张超过安全距离太多的脸，又比如鼻息间说不出是什么味道的淡香。。。。。。
　　“咕。。。你。。。起来。。。”白子君下意识的咽了咽口水，不自觉的偏了偏脑袋，以图离这张熟悉却又陌生的脸远一点，却不曾想过这样会将已然红透的右耳暴露在东方不败的面前。
　　“嗯？噗——”听到这话，东方不败才意识到这个姿势确实有点不太妥当，刚想起来却看到一只红透的耳朵和一张别扭的脸，再联想一下昨日这人的放肆行为，不仅立马放弃了起来的想法，还故意往下凑，双唇几乎是贴着那红彤彤的耳朵说，“呵呵。。。不都是女人，至于这么大反应么？”
　　WTF？！！古代的女人不是很保守害羞的嘛！！！这是个什么状况啊？！！难道就因为她是个‘假’女人就可以为所欲为了吗？！！！这个女人恶劣到这个程度真的是正常的吗！！！
　　白子君的内心是崩溃的。
　　白子君的脸蛋是滴血的。
　　“你——起来啊混蛋！！！”感受着而耳边的满满热气，白·羞恼成怒·子君一动不动的大声吼道。
　　为嘛一动不动？废话，动了就挨上了啊！
　　“这是我的寝宫我的床，凭什么要我起来？”某恶劣女人玩得兴起，一本正经理所当然的说着，鼻尖却恶意的蹭了蹭那红透的右耳，搭在白子君脖子上的右手跟着调皮的往上移了移，有一下没一下的揉着那被半压着的左耳耳垂。
　　咱且不论这姿势，这动作，但说这话！额，虽然。。有点那啥。但的确不是假话！
　　出于对这奇怪女人的好奇，即使被轻薄，被知晓女儿身，东方不败也没想杀她。嗯。。。好歹是自己费了不少力捡回来的，怎么也得先玩上一阵儿再讨论杀不杀的问题不是？而为了防止这女人像刚才那样口不择言，让某些不该被听到的话被不该听到的人听到，东方不败果断的把人移进了自己寝宫——
　　的偏殿。。。。。。
　　哼！就算是偏殿，那也是她的！整个黑木崖都是她的！凭什么要她起来？！
　　对于这一点的真实性，白子君在第三次苏醒时得到了印证。
　　为啥是第三次？因为东方不败的话音刚落，重伤在身的白子君就禁不住折（tiao）腾（xi），胸间的一口气没喘上来，华丽丽的再一次晕了。
　　作者有话要说：　　教主大人这么威武霸气的存在，怎么能一直被调戏呢？！人家好歹是花魁啊！调戏什么的，绝对是一调一个准！
　　PS：之前一直在准备期末考试，就没时间更新，各位久等了。现在已经考完了，暑假期间更新应该会稳定点，大概两到三天一更把。感谢支持！

4 | 生机
　　世人皆知，三尸脑神丹乃是无解剧毒。那所谓的解药，其作用也不过是压制毒虫延缓毒发罢了。且不同的人炼制出的毒，相应的解药也不同。
　　然而，世界的奥妙又岂是世人能够窥尽的呢？
　　世人当其无解，不过是尚未找到那个解罢了。
　　这三尸脑神丹，亦是如此。
　　它并非无解，也并非只有‘换心’这一途。在炼制三尸脑神丹的书中明明白白的记载了炼制解药的方法，只因这解药，以四味只在书中出现过的稀世药材为主要部分，许多人纵是穷极一生也未能寻得，故而，这个解也就成了摆设。这才造就了三尸脑神丹的‘无解’之名。
　　当然，就算只是个摆设，那也是神教机密，除了历代教主，也就只有教内神医平一指知道它的存在了。
　　哦不，现在多了个‘教主夫人’。
　　白子君是怎么知晓这一点的，还得从她被东方不败欺（tiao）负（xi）完的第二天说起。。。。。。
　　白子君的第三次苏醒，第一个见到的人仍是东方不败，不过这回她没如鬼魅一般突然出现，而是安静的坐在床尾翻看公文。这次两人都吸取了前两次的教训，不再招（tiao）惹（xi）彼此，成功的开展了二人相遇这么些日子以来的第一次正式会谈。
　　东方同志认真严肃的提出了以下问题——1：你到底是什么人？2：你怎么知道我的身份？3：你的目的是什么？
　　白同志也实事求是的针对这些问题做出了详尽的解答——先是直言自己穿越的事实，坦白自己穿越前的身份，并贴心的介绍了一番自己的单兵作战装备，还承诺等痊愈后为她演示一下那堆装备中唯一能用的——手 枪；再是用历史来解释第二个问题，毕竟，要实话实说的说她是于妈的产物，怕不是会被一针戳死。。。。。。
　　前两个问题白子君都回答得相当完美，唯有最后一个问题，迷茫了许久的白子君最终吐出了三个大字——不。知。道。
　　好在，东方不败也没有过多的纠结那最后一个问题。白子君也成功的用‘坦白从宽’和一整天的现代知识科普换取了东方不败的信任，就此开启了她那名为‘教主夫人’的米虫生活！
　　然而，一个活了二十多年都没当过一天米虫的人，突然间让她当米虫，成天躺在床上不得动弹，还没有电视电脑手机等娱乐项目打发时间，那一天天的，根本是度日如年啊！
　　于是乎，躺了没几天，无聊到爆的白子君成功的被‘不堪其扰’的东方不败‘推’到日月神教的藏书阁！
　　那时候，江湖上人人都知道，日月神教乃是当今天下的第一大魔教！
　　当然，正派人称其为魔教，教内则自称为神教。但不论是‘魔教’还是‘神教’，有一个认知是相同的——日月神教是当今天下第一大教！
　　尤其在东方不败这个‘天下第一人’的手上，‘天下第一教’的名号更是名副其实，好不威风！
　　白子君自然也想见识一下这个‘天下第一教’的出彩之处。
　　学习过《马列》，《毛概》以及《X大大讲话》的人都知道，文化，是一个国家、一个民族的灵魂！文化兴国运兴，文化强民族强！（毕竟是试题。）而书籍，文字，则是传承文化和知识的主要载体！
　　同理而论，要看一个门派的实力如何，除了教众的数量、待遇水平，BOSS的实力以及那一栋栋金碧辉煌的殿宇，通过藏书的数量同样可见一斑！
　　这就是白子君选择藏书阁的原因之一。
　　而当她看到那比省图书馆还要多得多得多的藏书的时候，真真被震撼的连话都说不出来了！
　　这藏书量，怕是仅次于皇家了吧。。。。。。
　　白子君很没形象的吞了口唾沫，然后，两眼放光，兴奋的指使着东方不败向‘医学区’进发！
　　白子君是一名出色的西医，但白兰是个中西医双修的医学天才！从小就受着白兰熏陶的白子君，对中华民族那神奇的中医是相当的感兴趣，并一直秉持‘中西医不分家的理念’！
　　来藏书阁的另一个原因就在于此。
　　这尼 玛都是正版得不能再正版的医书啊！这特么都是古董啊！！别人一辈子都没有这样的机会啊！！！
　　《黄帝内经》？要了！《本草纲目》？也要！《千金方》？必须要啊！
　　诶？这是啥字？不管了，一并带走！
　　大肆搜罗了一堆医书的白子君最终被见不得她这幅丢人模样的东方不败拎回了寝殿，要丢人回家丢去！
　　白子君也不介意，一坐回床上，就乐滋滋的拿了本医书看了起来。
　　只是，现实永远是残酷的。
　　白·理工·子君同志，只认识一些简单的繁体字，医书里的，她看不懂。。。。。。
　　这一点，东方不败是在发现这人看了一个时辰居然一页都没翻后得到确认的。
　　东方不败确认后的第一反应是——嘲笑！恶狠狠的嘲笑！怼！毫不留情的怼！
　　直到笑痛快了，她才看到了那之前被刻意忽视的，属于白子君的，可怜巴巴的眼神。。。。。。
　　二人僵持了约莫有五分钟，东方不败愤愤的别过脑袋，随手从白子君胡乱搬来的一堆医书里抽了一本，轻声念了起来。
　　巧的是，白文盲拿医书的时候东方不败嫌无聊没搭理她，而这人也不负文盲之名，把‘毒经’当成了医书；更巧的是，一堆的医书里，东方不败一抽就抽到了这本‘毒经’。
　　白子君顿时觉得自己与这本‘毒经’缘分不浅，强烈要求东方不败就念这个给她听！
　　念了以后两人才发现，这不是一本普通的‘毒经’，而是记载了三尸脑神丹的‘特殊毒经’！
　　就这样，东方不败第二天哑着嗓子面对教众，一处理完公务就发狠似的逼着白子君读书写字，并再也没有替她念过书！
　　就这样，白子君知道了三尸脑神丹‘无解’的解法，并在一年后以此为理由，‘说服’自己下了崖，还成功的在四年间收集齐了那四味稀世神药。
　　至于。。。。。。为什么古人怎么找也找不到的东西白子君才花了四年就集齐？
　　谁叫她是特种兵呢，进了山就跟鱼儿入海、鸟儿飞天、猫儿上沙发一样熟的不得了！再有丰富先进的现代地理知识的加持，配上书籍里对药材的描述，比古人更容易确认这些药草的生长地，也是很正常的啦！绝不是‘金手指’什么的！！不是！！！
　　更何况，不找到那四味药，怎么展开下面的剧情呢。。。。。。
　　“她怎么还没醒？”
　　“你该喝药了。”平一指将一碗黑乎乎的药汤递到坐在床边的白子君的面前，并没有一点要回答她问题的意思。
　　白子君听了也不恼，乖巧的接过药碗，眉也不皱眼也不眨的一咕噜往嘴里灌去，没一会儿就将空碗递了回去。
　　“到日子换药了。”平一指放下碗，接着说。
　　白子君听后仍旧乖巧，双臂交叠搁在床上，直着身子往前趴去，脑袋则侧着，枕在双臂上，正好对着床头那个‘睡美人’的俏脸。
　　白子君就这么痴痴的看着，平一指也不介意，一等她趴好就麻利的解着她背后的衣带。
　　她的伤在背后，为了上药方便，便将衣服改成从背后解开的款式。
　　这会儿，平一指已经开始解绷带了，没多久，染血的绷带被平一指嫌弃的丢到了一边，而那白皙背脊上，赫然是三道骇人的血道子！
　　那是爪伤，被诸如老虎、狗熊之类的野兽抓伤的。
　　平一指初次见到这伤的时候，已然有了腐烂的趋势，且一看就知道，这伤起码有半个月了。伤了半个月却并没有痊愈也没有恶化的特别严重的原因，只能是受伤的人在此期间做了急救措施，但目的仅仅是吊着命，并没有把伤彻底治好的打算。
　　好在，平一指给她缝合过伤口后，这个毫无病人自觉的病人十分的老实，如今不过几天功夫，便已然大有好转。
　　当然，能让白子君乖乖听话的人，并不是他平一指，而是那个正躺在床上，被白子君用痴汉般的眼神盯着的女人——东方不败！
　　“教主是心怀大爱之人，我敬其为爱牺牲，怜其爱而不得，不忍她尸身不全，遂将大小姐的心换到了教主体内。换完心后我才发现，教主体内深厚的内力竟自动开始修复损伤的心脉。”平一指拿着药瓶，轻手轻脚的给她上药，口里不缓不慢的回答着最开始的那个问题，“但这并不是什么好事，教主体内的血液能抵抗三尸脑神丹的毒，而大小姐那被侵蚀的心脏所产生的血液却是毒血，双方就像是拿教主的身体做战场，彼此厮杀。。。。。这场战役的胜方，只会是大小姐的心。这个过程，比三尸脑神丹毒发，还要痛苦百倍！”
　　“我不愿教主受苦，索性施以金针封穴，封其内力，阻其心跳，再借助寒潭的寒气，便可让教主终生如死人一般活着。但我没想到，居然在你的箱子里发现了那四味只在书上出现过的神药。。。。。。”说到这，平一指顿了顿，趁着转身拿绷带的功夫深深的缓了口气，“我用那四味药，成功配出了三尸脑神丹的解药，为教主解了毒。。。。。。”
　　即使已经过了好几天，平一指还是难以平复见到那些药时的震撼，而这辈子，他都不会忘记那个夜晚的经历。。。。。。
　　那夜，他打昏了白子君后，本想重新将东方不败沉入寒潭，可白子君这女人愣是抱着人死活不肯撒手！鉴于白子君的伤势已然耽误不得，他只好将两人一并带回医庐。
　　得亏他有点武功底子，不然抱着两个女人背着一个大木箱，哪里挪得动步？
　　回了医庐，别说男女之防，连白子君一直没松的手都没顾的上，直接让她趴在东方不败身上接受治疗。可直到剪了衣服他才发现医庐里的伤药用完了，谁叫这只是他在黑木崖的临时医庐，药材是齐全，可成药却是做好一瓶，就被教内的那群人拿走一瓶，远不及他自个老窝里备得多。
　　无奈之下，他只好去干那种不经主人同意就乱动主人东西的事，毕竟，这么多天都没挂，身上肯定是有药的！衣服里没有就只有可能在那个奇怪的箱子里了，谁成想，不仅给他翻到了伤药，还翻到那只在书中出现过的四味稀世神药！
　　那一刻，他愣住了，也瞬间明白了这个失踪四年的‘教主夫人’是干什么去了——寻药，寻解三尸脑神丹的解药！
　　他不是不好奇白子君找到这些药的过程和原因，只是比起好奇，药材本身的吸引力要大得多！所以，在处理完白子君后就马不停蹄的开始配制解药！
　　“教主的毒虽然解了，可毕竟受了一阵毒素的侵蚀，且伤了心脉，又入了寒潭，寒气侵体，旁人要是受了这等重伤，根本没有回天之力，只有教主，内力深厚，才有这一线生机。哪能那么快醒？”语毕，白子君的伤口也处理完了，平一指还贴心的给她系好了衣带，“好了，你可以起来了。”
　　白子君恍若未闻，仍旧那样呆呆的趴着。
　　平一指见到这意料之中的反应，无可奈何的叹了口气，收拾好药瓶绷带，转身退了出去。
　　白子君转醒的时候，平一指已经成功的为东方不败解了毒，并及时将这个消息告诉了她，生怕这人闹什么‘生死相随，共赴黄泉’的戏码。没想到的是，这人不光是激动，还失了智一样成天坐在床边瞅着，问啥啥不说，咋劝都没用，大有不亲眼见到东方不败‘活’过来就不挪窝的意思！
　　事实上，她还真是这么做的。与此同时，平一指那颗赤诚的好奇心，也不得不被收拾的妥妥帖帖。
　　在尝试了几次都没有半点效果后，为了不让这人糟践自己的‘成果’，好好的养伤，平一指索性用东方不败来威胁她！不让她做任何影响伤口痊愈的事情！
　　然后，就有了现在这个‘乖巧版’白子君。
　　白天呢，白子君洗漱完就搁床前直挺挺的坐着，坐累了就趴会儿；晚上呢，就直接趴在东方不败身边，半搂着人睡；总之，一天十二个时辰，除了上厕所，这眼睛就没离开过东方不败。
　　还是很乖巧的。
　　唯一让平一指不满的就是这每天的‘例行一问’——她怎么还没醒？
　　最开始，平一指的回答是‘昨天不是和你解释过了么？’，可没多久人家又问了一遍。。。。。。
　　平一指简单的说了几句后，她还是一字不改的问。。。。。。
　　直到平一指将上述的话都复述了一遍，她才消停。
　　这下平一指才算明白，这人不是不知道答案，只是害怕而已，只是单纯的想听一遍，想再确认一遍，想去确信——东方不败真的会醒！
　　夜幕降临，月朗星稀，预示着明日会是个好天气。
　　白子君小心翼翼的爬上床，趴在东方不败的身边，靠里的手搭在东方不败的腰间，侧着脑袋，望着东方不败安谧的睡颜。
　　还是如那日寒潭一般的睡颜，安静且柔和，如果不是那不再冰冷的体温，她真怀疑这人仍旧是‘死’了。
　　但好在，这人没有‘死’，所以，即便只有‘一线生机’，她都会像这样一直等着，等着她苏醒的那一刻。
　　“东东，还没睡够么？”白子君将手挪到了东方不败的脸上，轻柔的抚着她的五官，那般熟悉，又那般不同，“没事，你累了，我也累了，我们都趁这个机会好好休息一下好了。”
　　“知道么？平一指一直惦记着我找到药的地方，可我就不告诉他！谁叫他剜你的心，哼！”纤长的右手从眉头抚到唇角，在心口停留了好一会儿，最终颤抖着回到了腰间，“不过，你也想知道的吧？毕竟，你当初念到这几味药的时候，眼睛都在发光呐！”
　　“我告诉你，就告诉你一个人，你听完，就别睡了，好不好。。。。。。”
　　我什么都告诉你、再也不离开你、永远都对你好，你别再睡了，好不好？
　　作者有话要说：　　下一章教主大人就要醒过来咯~~~

5 | 苏醒
　　东方不败是在白子君的怀里醒过来的，而因她苏醒所引起的一系列‘操作’在当时产生了极大的‘轰动’！
　　那时，是白子君伤愈的第三天清晨。
　　多年的军事化管理性生活造就了白子君比公鸡还准的生物钟——每天五点，准时睁眼！
　　和过去的那些日子不同的是，这天一睁眼，眼前不是熟悉的睡颜，而是一双黑沉沉的眸子。。。。。。
　　注意注意，第一波‘骚操作’上线。
　　这时候，白子君既没有像偶像剧里那样羞涩的嗔一声：“讨厌！看什么看！”；也没有像恐怖片一样叫得比贞子还惊悚；更没有像虐恋小说那样彼此对视，一眼万年，粉红泡泡冲破屏幕。
　　刚睡醒的白子君眼神相当朦胧，望着东方不败的眸子眨巴了一下，然后闭上，低下脑袋钻进东方不败的颈窝，蹭了蹭，环在东方不败腰间的右手，紧了紧，睡着睡着从东方不败大腿上滑下去的右腿，重新搭了上去。
　　再然后，东方不败感到了白子君沉稳的呼吸。。。。。。
　　嗯。。。谁说睁眼了就不能睡回笼觉的？（白氏微笑脸~~~）
　　“起来。”许久未发声的嗓音现在听起来有些沙哑虚软，但冰冷的气势未因此减弱分毫。
　　“。。。。。。”呼呼噜~~~
　　重点重点！集中注意集中注意！第二波‘骚操作’上线了！
　　东方不败闭了会儿眸子，深吸了口气，再次睁开时，眼里多些不一样的危险色彩，低下头，缺乏血色的双唇和白子君光洁的额头到了同一根水平线上，然后——张嘴、凑近、用力！
　　“嗷哇——”是从白子君嘴里发出来的惨叫声。
　　“咚！”是白子君的屁股和地板亲密接触所发出来的声音。
　　“咣叽！”是在隔壁屋听到前两个声音的平一指冲过来把门摔开，门板和墙壁撞击的声音。
　　“咯咯咯——”是上述那一连串乒铃乓啷的‘轰动’，硬生生把院子里的公鸡给叫醒了。。。。。。
　　“怎么了怎么了？？？”衣衫不整的平一指踩着一只鞋冲进了屋，神情惊慌，两眼迷糊，也是副没睡醒的样子。等他看清眼前的画面之时，整个人都懵逼了，“这是。。。”
　　什么情况？！
　　衣衫不整的白子君以一种奇怪的姿势躺在地上——左手捂着额头，右手揉着屁股，右腿在地板上，左腿却搭在床上，一双眼睛还瞪得老大，仔细看，眼角不仅挂着眼屎，还有几粒亮晶晶的泪珠。
　　而床上的东方不败，正睁着她那双黑洞洞的眸子，冷冷的看着床下的人，伸出舌头舔了舔唇，仔细瞧的话，还能看到那两颗洁白的门牙上的些许嫣红。见平一指闯了进来，冰冷的眼神换成了一种。。。看白痴的眼神。。。
　　嗯。。。还是两个白痴。
　　如果要用一句歌词来形容现在的画面，那一定是这句——最怕空气突然安静。。。。。。
　　但很快，这种氛围就破碎了，最后一波‘骚操作’也上线了。
　　“醒。。。醒了？”两个医（bai）痴的默契在此刻显露无遗，同样的衣衫不整狼狈不堪、同样的神情呆滞不可置信，再加上同样的语气同样的声速以及同样的神经质反应——惊呼加蹦跶。。。
　　“喔噢噢噢！醒了醒了！！她真的醒了！！！”
　　站在地上的平一指激动的蹦掉他脚上唯一的鞋。。。
　　坐在地上的白子君则彻底忘了自己是怎么下得床，一个骨碌起身，就想直接蹦到床上去，结果。。。小脚趾磕到了实木床沿。。。
　　躺在床上的东方不败像看白痴一样静静的看着他们。。。。。。
　　疼痛使人清醒，疼痛叫人理智。
　　“哇呜——快。。。快去看看她的情况。”两只手抱着脚丫子的白子君一边疼的龇牙咧嘴呈斗鸡状单脚蹦跶，一边把平一指从兴奋中叫醒，让他去看看东方不败。
　　平一指被白子君这一嗓子给叫回了神，顾不得自己的狼狈，急匆匆的迈着大步，上前检查东方不败的情况。
　　东方不败则像看白痴一样静静的看着床边那个还在蹦个不停的白子君。。。。。。
　　约莫过了半柱香的时间，平一指才松开东方不败的手腕，刚蹦跶完的白子君连忙挤了过来，细心的给她盖好被子，这春天来了才将将一月，山里还冷着呢，得小心着凉，完事立马转头看着眉头紧皱的平一指问道：“怎么样？她现在怎么样？”
　　平一指一眼就看见了白子君额头上顶了个明晃晃、还透着血丝的牙印，愣了一会，奇怪的看了一眼东方不败，结果被对方一个冰凉凉的眼神吓得瞬间收敛了神色，小心翼翼的问道：“教主，请问，您的腿有感觉么？”
　　东方不败摇了摇头。
　　“什么意思？！姓平的你这是什么意思！！！”白子君见这情况，立马炸毛。
　　平一指深深的叹了口气，双手背在身后在屋子里转来转去，转上了两三圈才打断其间聒噪不止的白子君，说：“咳，你也知道，当初我以为教主没救了，便将教主封了穴道沉入寒潭，如今，那侵入体内的寒气与内力相交织，堵住了经脉。。。所以，教主现在虽然已经解了三尸脑神丹的毒，但。。。内力被寒气缠着，堵在体内无法施展，且因为寒气伤了神经，教主双腿。。。不能动弹了。。。”
　　“那。。。那岂不是成。。。成废人了？！”白子君听闻，无力的摔坐在床上，颤抖着说。
　　在这个以武为尊的江湖，一个武功天下第一的人，现在却成了半身瘫痪的废人？！她。。她那么骄傲的人，怎么受得了？！
　　“也不是没有挽回的余地。。。只是。。。得让。。。让我想想，再想想。。。”说着平一指也不管屋内的二人，赤着脚走了出去，钻进了自己的屋子。
　　屋内再一次恢复了那种可怕的安静，这次，过了好久才被白子君打破。
　　“没。。。嘿嘿。。没事的，东东，平一指一定会治好你的，没事的哈。”白子君慢慢转过身子，低下头，眼眶虽然泛红，却睁得老大，直直的对上东方不败的双眸，扬起了一个略显傻气的大笑脸，“在那之前呢，就由我来照顾你，保护你，你放心，我保证把你养的白白胖胖的！让你好好享受一回当大小姐的待遇！”
　　“你救的我？”‘叫醒’白子君后一直安静的看着这两白痴发神经的东方不败说出了醒后的第一句，哦不，第二句话。
　　“嗯？不完全是吧。。。”白子君愣了下，然后很认真的回答道。自己只是找到了药，真正救人的是平一指，嗯，这回答没毛病！
　　“为什么？”东方不败看着她。
　　“嗯？啊。。啊？”白子君张了张嘴，迷茫的眨巴眨巴眼。
　　“为什么要救我？”东方不败继续看着她。
　　“啊？哦！呃。。。”白子君很是别扭的挠了挠后脑勺，扯了扯嘴角，磕磕绊绊的说，“因。。因为，我这条命不是你救的么？报。。报恩咯！”
　　“是么？”东方不败还是看着她。
　　“是。。是啊！”白子君别过脑袋，努力‘硬气’的肯定道。嗯！就是这样！
　　东方不败听声没再接话，随便应付了一声，就合上双眸，侧过脑袋不再做声。
　　不知道是不是醒太早脑子不正常而产生了错觉，分明东方不败的神情没有半点变化，可白子君总觉得她闭眼的时候，眼里好像有什么东西灭了。。。
　　白子君烦闷的甩了甩脑袋，决定不再纠结这个问题，比起这种不知道是实是虚的东西，东方不败的健康要重要得多！
　　“东东，你先休息一下，我去给你弄点吃的哈。”白子君轻轻的凑进东方不败，柔声嘱咐。
　　说完，白子君抓过搭在椅子上的衣衫，一边往身上套一边向屋外走去，关门的时候还特意小心翼翼的放缓了动作。
　　轻轻合上的门，就这样为这一早的‘轰动’划下了句号。
　　“喂！到底要怎样才能治好东东？”从东方不败屋里出来的白子君直接踹开了平一指的房门，气势汹汹。
　　正在屋内沉思的平一指给吓了个结实，后怕似的拍了拍胸口，没好气的白了她一眼：“你先收拾好你自己吧！被人瞧见还以为我把你怎么了呢！”
　　“啊？这。。都是什么跟什么啊？”白子君没明白他这意思，自己怎么了吗？
　　平一指见状更是一副嫌弃模样，抓了瓶金疮药就朝她扔去，还在一脸懵逼中的白子君手忙脚乱的接住药，正要张口问话，就见平一指用手点了点自己的额头，便也学着去摸额头，结果一碰就痛，摸了伤口的手指上还沾了点点血色！
　　妈耶！这女人属什么的啊！！居然还出血了！！！
　　记忆在疼痛的刺激下瞬间回笼，白子君一边气得龇牙咧嘴，一边羞的叉腰大叫：“用不着你管！说正经的！”
　　平一指似乎很满意白子君现在的表现，好整以暇的坐在椅子上，沉声道：“要解决教主现在的状况，只有一个办法。”
　　“快说！”
　　“让一个内力不在教主之下的人以内力替教主驱散寒气，疏通经脉。只要经脉疏通了，受损的神经就会自动被内力修复。”
　　“这么简单？”白子君有些讶异，她还以为又要什么稀世神药呢！
　　“简单？”平一指像是看傻瓜一样的冲她嗤笑了一声，“你知道教主的内力究竟有多深厚么？你知道经历了这次正邪大战，江湖中内力深厚的人还有几个么？别说现在，就是在之前，也没有几人比得上教主！”
　　“人外有人，天外有天，江湖那么大，多的是隐居山林的隐士好不好？！”白子君不以为意的冷哼了一声，别人她不清楚，思过崖上那位绝对是够格的！
　　“你也说是隐士了，哪有那么容易找？况且找到了也不一定愿意出手相救，这是很耗费内力的事！”平一指依旧是副毫无信心的样子，叹了口气，“就是有，教主现在的身子也经不起折腾，得好好调养一阵子才行。”
　　“好了好了，你赶紧出去！怎么一点姑娘家的样子都没有？！赶紧去做饭，我去给教主配些调养身体的药。”正事说完，平一指才想起来自己还是之前那副狼狈模样，立马起身赶人！
　　虽然两人既算是江湖中人，又都是医生，不像平常人家那么讲究，可那也是在病床上不讲究啊，这都结束医患关系了，那还能这么不讲究？！
　　“切！谁愿意给你这儿呆啊！”白子君撇了撇嘴，大步朝厨房走去。
　　确实该做饭了，东方不败之前一直昏迷，都是靠药养着，现在醒了肯定是会饿的！
　　得益于年幼的成长经历，白子君少时就练出了一手好厨艺，但极少在旁人面前展示，算是一项隐藏技能。只因东方不败的身份太特殊太敏感，平一指怕出岔子，就散掉了这里的药童，这样虽然安全，但麻烦就麻烦在他不会做饭，只能天天吃‘外卖’，结果两人吃得腻的慌，受不了的白子君一等到伤势有所好转后就拉着平一指钻进了厨房，一起做些不麻烦的菜肴果腹。
　　从此，白子君就成了医庐的厨娘。
　　此时，谨记医嘱的白子君，额头上顶了块狗皮膏药，两眼放光的看着锅里热气腾腾的药膳粥，异常满足！
　　东东刚醒，应该吃些流食。东东身子虚，要补一补，放些合适的药材下去最好不过了！
　　什么？东东咬我了？肯定是梦里饿得慌把我当红烧肉了！
　　心理建设做的相当到位的白子君端着盛好的粥，喜滋滋的要给东方不败送去，这前脚刚出厨房门，后脚平一指就进去找吃的，还没走到一半，厨房里就传来平一指怒不可遏的大声控诉：“白子君你什么意思！你考虑过我吗！！！”
　　“又吃不死人！”白子君边走边无所谓的怼了回去。
　　“吃不死你个头啊！！！”这一个刚伤愈一个重伤中，当然吃不死了！自己是正常的男人啊！！这么多补药吃了是会出事的啊！！！
　　“切！”白子君毫不在意的嗤了声，笑意盈盈的轻轻推开门，软声道，“东东，起来吃东西咯~~~”
　　东方不败一眼就看到额头上的狗皮膏药，嘴角微不可查的动了动，然后心安理得的让她伺候自己洗漱。
　　伺候完东方不败洗漱后，白子君小心的扶着东方不败靠着自己坐起来，本想把枕头立起来的，可古代的枕头太硬了，屋里又没有准备靠枕，就只能自己扮演靠枕的角色了。
　　一安顿好东方不败，白子君便端过已经晾了一会儿的粥，先舀了一勺放嘴边试了试温度，确定不烫了才递到东方不败嘴边。小心翼翼的喂着，见她喝完，迫不及待的问道：“怎。。味道怎么样？”
　　靠在白子君怀里的东方不败看不到头顶那对亮晶晶、印着‘求夸奖’三个大字的眸子，却听得出那几个字里的紧张和期待，整个人不自觉的往身后的‘靠枕’靠了靠，淡淡的说：“我的手能动。”
　　“诶？不行的，你才刚醒，不能太累了，我喂你就好了。”没有得到期望回答的白子君怔愣了一瞬，撇了撇嘴，但很快压下心头的不开心，柔声坚持，边说着边又舀了一勺，继续投喂，“来，张嘴~~~”
　　东方不败很配合的张开嘴，一点也没有要‘自力更生’的意思。
　　但白直男显然是注意不到这一点的！
　　直到大半碗粥下肚，东方不败才表示饱了。白子君也清楚刚醒不能吃太多，就把剩下的小半碗尽数吞入腹中，完了还砸吧砸吧嘴。
　　味道还可以啊！嗯，等下再去盛两碗！
　　小心的扶着东方不败躺下，再仔细的给她掖了掖被角，直到一切都完美了以后，白子君才拍拍手，端起空碗冲东方不败说道：“东东，你再睡会儿。”
　　“等正午,没那么冷的时候，我再给你洗澡，不容易着凉。”
　　随着话音消失，房门再度被轻轻的合上。
　　而随着房门的闭合，床上的东方不败猛然睁开了双眼！
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　东方：你为什么要救我？
　　白：报恩，一命还一命！
　　东方：今晚睡地板！
　　白：雅蠛蝶啊！！！

6 | 沐浴
　　第六章：沐浴
　　在东方不败的记忆里，从四岁起，就开始自己沐浴，拜独孤求败为后，便一直以男儿身生存，平常都不怎么让别人近身的，更遑论帮她沐浴？！！
　　是以，人类那颗因他们老祖宗亚当夏娃偷食禁果而生长出来的羞耻心，在此刻拼命跑出来刷存在感，惹得东方不败的神经从早晨绷到了正午。。。。。。
　　但白直男不仅完全没有意识到东方不败的紧张情绪，还在发现东方不败‘睡醒了’的时候，咧着嘴来了一句：“我正想叫你呢，你醒的可真是时候！”
　　然后，还没等东方不败瞪她，就转身出门搬浴桶了。。。。。。。
　　事实上，早在白子君醒了没几天的时候，她身为医生的小洁癖就开始作祟。尽管伤口不能沾水，她还是让平一指把热水端到屋子里来擦身，但要是光擦自己不擦整夜和自己同床共枕的东方不败，那和没擦基本上没什么区别的！所以，即使白子君一开始也很害羞、很纠结、做了很久的思想斗争，从那以后，她坚持每隔几天就给东方不败擦一次身，因着山下的温度比之城里要低些，即使入了春，这天气也暖不到哪儿去，昏迷中的东方不败更是受不得一丝凉气，就没敢太频繁。
　　而且，不晓得是东方不败身体太好还是咋地，换心时留下的伤口好得比她背上的要快的多，等给东方不败拆完线，白子君就不满足于擦身了，仗着自己的伤也好了大半，将擦身进阶成了沐浴。
　　怕东方不败冷着，每次沐浴的时候，白子君都给屋子多加上两三个暖炉，浴桶则就放在床边，还弄了块特大特厚实的浴巾，每次把洗白白的东方不败从浴桶里捞出来后，转身就放在铺好的浴巾上裹起来擦水。
　　就这招儿，还是她早年在孤儿院的时候看阿姨们给小宝宝洗澡时学会的呢！
　　所以，真的不是白子君脸皮太厚节操碎裂毫无羞耻心，而是——一回生，二回熟，三回四回不当事儿。。。
　　等白子君把暖炉放好、浴桶摆好，热水打好，门窗关好，甚至贴心的支好了屏风后，整个人也是累出一身汗来了。喘了两口气，就一边把自己剥得只剩中衣，，一边走到床边准备扒东方不败的衣服。。。。。。
　　此时，热水的蒸汽升腾，把屏风后的空间整得雾蒙蒙一片，眼前的一切笼罩在薄雾之下，变得模模糊糊，叫人看什么都看不真切。
　　白子君像往常一样掀被子。。。
　　嗯？没掀动？！
　　用点力。。。掀。。掀是掀开了。。。可被子下紧紧攥着衣领的两只手是怎么回事。。。。。。
　　反应有些迟钝的白子君脑子‘当’了一下，有什么东西一闪而过，却又不甚确定，缓缓的蹲下身子，脑袋小心的往前凑了凑，仔细的透过雾气去看东方不败的表情，这才注意到那表情似乎有些僵硬，那眼神似乎有些。。。凌厉。。。
　　这么明显的‘暗示’她要是还不明白，就真的是不用混了，手忙脚乱把被子给人盖好，低垂着脑袋，想了好久才磕磕巴巴的问道：“咳咳，你。。。你不会是害羞了吧。。。”
　　东方不败的眼神瞬间低至零度，抿着下唇死死的盯着床头的大脑袋！
　　当然，要是白子君眼神够好胆子够大的话，她抬头就能瞅见东方不败泛红的脸颊。。。。。。
　　“咳咳咳。”明显感觉到四周温度瞬间降低的白子君，硬是把到嘴边的笑声给换成了掩饰性的咳嗽，赶忙摆出一副‘没啥大不了’的表情宽慰道，“没什么的东东，我又不是没看。。。”
　　“不是不是，我。。我不是医生嘛，手术台上见过的裸体多了去了。。。不对不对，我不是拿你和那些病人比。。。”瞬间涌出的杀气吓得半蹲着的白子君一屁股摔倒地上，求生的本能控制着嘴巴的开合，被吓到混乱的逻辑却导致那脱口而出的解释变成了一道道锃光瓦亮的催命符，“我。。。我是想说。。我。。我知道你爱干净，之。。之前就帮你擦过身洗过澡。。。所以你不用太害羞。。。而且，我们都是女的，你有的我也有，虽然没你的大。。。不不不。。。不是你的大。。。也不是我的。。。”
　　“闭嘴！”冷冽的声音清晰的表达着主人的震怒。
　　白子君立马用双手堵住自己的嘴，身体下意识的缩成一团，怯怯的望着东方不败瑟瑟发抖，那神情，就像只犯了错的可怜兮兮的大型犬正冲着主人巴巴吐舌。。。。。。
　　东方不败银牙紧咬，双拳紧握，呼吸急促，看着床边都快给吓哭了的怂货加混蛋，气得那叫一个牙根痒痒！好几次深呼吸下来才算平复了些许，眯着眼盯着她看了好一会儿，才幽幽的来了句：“你看过很多裸体？”
　　“啊？”没想到会听到这么一句话的白子君怔愣了好一会才反应过来，不明所以的答道，“也没有吧，手术的时候都有手术布遮着，只是上学的时候有解剖课，解剖过一些尸。。。”
　　那‘体’字在敏锐的察觉到空气中流动的丝丝杀气的时候，卡在喉咙里没敢放出来，立马耷拉下脑袋，双手慌乱的左右摇着，急忙求饶：“对不起对不起，我错了我错了。。。”
　　死定了死定了。。。
　　“宽衣！”东方不败这拳头是松了紧，紧了松，缓了好一会儿才咬牙切齿的挤出来这么两个字！
　　谁叫她现在浑身无力啊！！！
　　哈？
　　白子君小心翼翼的抬起点脑袋，睁开只眼，透过薄雾，见东方不败一脸平（jiang）静（yin）的躺在床上，有些不解，但更多的是庆幸。
　　再三确定了没有危险后，白子君才敢把手完全放下，撑着地板慢慢的直起了身子。
　　既然正主都发话了，应该是没什么大问题了，对吧？
　　当然，这危险警报看起来虽是解除了，但白子君此刻才没那个胆子去‘放肆’。全程眼观鼻鼻观心轻手轻脚的把人给扒了个精光，在小心翼翼的搂起来放浴桶里，一套动作下来那叫一个行云流水中规中矩。
　　至于东方不败，虽然没有配合，但也没有抗拒不是？嗯。还是很和谐的。
　　浴桶是雾气的发源地，这里的雾气自然最是浓郁，它就像一层轻纱，充当着彼此着‘遮挡物’，将二人紧紧包裹起来。它虚化了彼此的脸，也淡化了东方不败的羞赧。
　　纱下的人，似乎都能卸下自我保护的伪装，暂时的松开一点点束缚着灵魂的桎梏，放肆在这片雾气之中。
　　白子君先是拿了匹头巾将东方不败那及腰的长发给包了起来，寒气从头入，这年头又没有吹风机，头发什么的，还是不易常洗。
　　再将浴巾沾湿，仔细的给她擦背，湿润的浴巾轻柔的抚过那白皙的肌肤，明明没敢用力，可浴巾所过之处还是染上了一片粉色，幸亏有雾气遮掩着，视力不好的人都看不分明，又幸亏是泡在热水中，就是看清了，也可以被当成是‘泡’的。
　　洗完了背面，白子君挪了挪步子，转战前方。
　　许是因为东方不败僵硬的身躯和‘植物人’时期有点像，白子君洗着洗着就进入了忘我的境界，换个说法的话，她似乎忘了这人是醒着的了。。。。。。
　　白子君是个很专注的人，一旦专注到什么事情里去了，就很容易忽略周围的事物。
　　读书的时候，凭着这份专注，7岁才识字的她十五岁就考进医科大学少年班，十八岁参军，成为军区医院最年轻的军医，干了一年后成功加入了特种部队。
　　打仗的时候，凭着这份专注，她对战场上一丝一毫的变化都能最快的做出反应，队员们都调侃她求生欲太强。
　　之前给东方不败做浴前准备工作时，凭着这份专注，她全程忽视了东方不败那一直锁在她身上的两道可以杀人的目光。。。。。。
　　咳咳，最后一个好像不是什么值得炫耀的事情。
　　但现在给东方不败洗澡，这份专注同样让她完全没有意识到东方不败已经看了她很久了。。。。。。
　　她专注在自己的世界里，细致的拭过这具身躯的每一寸肌肤，那神情，宛若对待一件易碎的珍宝般小心翼翼，又像是在进行一场至关重要的手术般认真慎重；她的眼神掩藏在薄雾下，仔细的扫过水中的身躯，最后落在裸露在空气中的胸前。。。。。。
　　东方不败的眼神很好，即使是被雾掩着，她也清晰的看到，白子君那板正的神情在一瞬间轰然崩碎，变得柔软，变得伤感，变得湿润。
　　白子君的身体不自主的凑近，双眸像是黏在胸口一般，定定的看着，泡的发红的指尖小心翼翼的触上那横在心口的疤痕，新长出的肌肤不及周围的白皙，也不及周围的光滑。肩上的两道剑疤日子长些，比周围的肌肤要更深，也更不平整。。。。。。
　　“看够了？”头顶传来的声音引得她抬头望去，鼻尖离下巴只有一厘米之距——太近了。
　　这太过近的距离让浓郁的薄雾失去了作用，视线清晰的触及那张微粉的脸颊，瞧见那双闪烁不定的黑眸，最后锁在那微侧入视线死角，只露出一点点的粉痕。
　　一点点，一点点不正常的东西在这一厘米之间缓缓流动着。
　　双手抚上那张脸，轻轻的将她的脑袋挪了挪，让那道疤完全的展露在自己面前，拇指指腹轻柔的抚着，一遍遍抚着，似要将其抚平一般。
　　“别看了，丑。”东方不败被盯的很不自在，虽然知道她并没有轻薄的意思，可任何一个黄花大闺女被这么盯着都会不自在啊！
　　“不丑。”白子君认真的摇了摇头，原本就靠的很近的脑袋在听到这话之后鬼使神差般的往上凑，微合的双眸没有看到东方不败瞬间瞪大的眼睛，但薄嫩的双唇如愿以偿的贴上了那处粉嫩的肌肤。
　　短暂的碰触，激荡了东方不败的心，搅浑了白子君的神。
　　“不丑，但疼。”薄唇离开了对方的脸颊，额头却抵上了对方的额头，双眸紧闭，眉头紧锁，喉间发出沉哑的低吟，“你说，我当初，是不是不该走？”
　　我是不是错了？原以为你只是失恋，却从未想过你会为了爱情而受这么多伤；本想着拿药来解任盈盈的毒，省的你受这么多苦，却差点。。。彻底失去你。。。
　　是我太自大了，对吧？
　　是我错了，对吧？
　　“对不起。”对不起，我错了，真的错了。。。。。。
　　松开手，向后移，准备回到一开始安全距离，却被脖间轻微的拉扯阻了去路。
　　“为什么要对不起？”
　　白子君看着那只洁白细嫩的手，听着那清冷的质问，不知道该怎么反应，该怎么回答，能给出的，只有沉默。
　　“你很在意这些疤？”得不到答案的东方不败索性放弃，换了个问题。
　　这次，白子君倒是干脆的点了点头：“嗯。在意。”很在意。
　　“真的？”听起来像是有些小心的试探，却不太符合东方不败的性子。以至于白子君愣了两三秒，才缓缓的抬头看向东方不败的眼睛，和之前的声音一样，明明是一片平静毫无波澜，却又总觉得有些什么，到底是看不出个所以然，甚至让人觉得那所谓的小心都是自己的幻觉。
　　忽的，白子君的眼神微不可查的闪了闪，望向那道疤，鼓了鼓腮帮子，很是认真的再次回答道：“当然在意拉。”
　　“为什么？”东方不败的眼神变得有些复杂，有些冷，又有些说不出的期待。
　　“嗯？是个女人都会在意的好不好？”白子君疑惑的歪了歪脑袋，却没有抬眸，只是一脸认真的盯着那道疤，“也不知道平一指会不会做整容手术，要是在现代就好了，去趟韩国，保证和以前一模一样！”
　　“是么。。。。。。”抓在衣领上的手紧了紧，又松了开来，沉回了水底。
　　“当然咯！”
　　白子君自信满满的抬眸，东方不败却已经撇过脑袋，闭上双眸，连肌肤也如平常一般白皙。
　　想来是雾气淡了，眼前画面才那么清晰，清晰的可以看清肤色，可以看清表情，可以看清眼神。
　　轻纱揭去，一切都恢复到之前的模样，好像什么都没有改变。
　　东方不败没有再吭声，也没有任何动作，和‘植物人’时真的没多大差别。
　　白子君垂了垂眸，转而扬起一个温软的笑容，语调轻快的说：“洗的差不多了，我抱你起来。”
　　说完，也没指望东方不败会应声，转身去铺她特制的大浴巾。
　　事实上，东方不败的确没有应声，只是在她背过身在床边鼓捣的时候睁开了眼，又在她转回来之前将眼睛合上。
　　白子君伸手小心翼翼的将人从浴缸里捞了出来，手掌触及微凉的肌肤之时，眉头轻轻的皱了皱，赶忙将其放到床上用浴巾裹着，仔细的擦拭干后，再换上干净的衣服，盖好被子，嘱咐了句好好休息，就转身开始收拾屋里的残局。
　　当她碰到浴桶内仍旧温热的水时，有些懊恼的小声嘟囔了句：“凉了。”
　　再留下的，就只是一声微不可查的叹息。。。。。。
　　作者有话要说：　　写到这里，虽然还没有进入主线（的确有点慢。。。），但白子君这个人已经表现出了不少东西了。
　　老实说，我对人物的塑造上面相当的差劲。
　　我想要的，是一个内心很敏感，很脆弱很害怕失去但外表啥事都没有的人。是一个深深爱着东方不败，却又死死压抑拼命逃避的人。是一个愿意为她付出生命但不敢说爱的人。(后面两点现在还没体现出来哈。。。）
　　相比之下，东方不败会简单的多，霸道教主上线，那必须攻气十足啊！
　　但理想从来的是丰满的，现实一向都是骨感的。从目前的效果看，总感觉差很多啊o(╥﹏╥)o
　　所以。。。欢迎大家评论，讨论，意见建议什么的不要客气哈~~~

7 | 旧情
　　行为心理学研究表明，养成一个习惯大致分三个阶段，头七天里，刻意、不自然，也极容易失败；满二十一天了，算是初步养成了一个习惯，虽然仍旧有些刻意，但自然了很多；直到过了三个月，这个习惯才算是真正养成。
　　白子君心里很清楚，‘苏醒’后的东方不败，对自己，对目前的生活形式，对眼前的一切都很不习惯！
　　当然，她自己也很不习惯这样和东方不败相处。但她明白，在未来的很长一段时间，或者说，在东方不败不再需要她之前，她们都要这样相处下去。
　　所以，白子君一直在努力着，努力让自己习惯这样的生活，努力让东方不败习惯她如今的身体状况，努力让她。。。习惯自己的存在。
　　而这天，是自白子君为东方不败沐浴后的第七天，也是她‘努力’的第七天。
　　七天里，白子君深切的体会到了一个人醒着的时候与睡着的时候是有多大的差别！
　　七天里，平一指全身心投入到东方不败的病情之中，除了每两天出来给东方不败做次针灸，平常根本连人都见不到，医庐里的大事小事自然都落到了白子君头上，搞得她一整天下来除了睡觉根本没个消停！
　　七天里，这两女人虽然没再闹出什么大动静，但小摩擦几乎天天都在上演。。。
　　比如，生理问题。
　　如果说让别人为自己沐浴是东方不败从四岁起就没有过的事情，那‘出恭’就是她记忆里从未出现过的情况！！！
　　所以，当生理需求第一次造访的时候，东方不败的反应就一个字——忍！
　　而白子君是在傍晚第三次进厕所的时候，突然间想起了这个问题，匆匆忙忙的提起裤子就冲到床边，一脸认真：“东东，你不要上厕所的嘛？”
　　东方不败的脸顿时涨得通红，从牙缝里挤出了一个字：“滚！”
　　然后，智商突然爆表的白子君抱起东方不败就往厕所里冲，边跑嘴里还边念叨：“这有什么可害羞的，你昏迷的时候大小便失。。。啊——松。。。松口！松口啊！！！”
　　第二天，白子君顶着肩膀上‘血淋淋’的牙印，给东方不败做了个特殊的马桶，不仅增加了舒适度，还很好的发挥了东方不败的自主性。她只需要把人抱过去，扒掉裤子，再回来给她穿上好裤子抱走就行。
　　又比如，心理问题。
　　白子君如今成天忙上忙下的，不再像以前那样跟块‘望夫石’似的在东方不败床边一坐就是一整天。所以啊，白子君生怕她无聊、抑郁，那是想尽了办法给她解闷。
　　第一天，白子君叫平一指派人弄来一堆时下最流行的‘小说’，东方不败翻了两页就再也没碰过那高高堆起‘恶俗爱情故事’；
　　第二天，白子君叫人弄来一堆时下最受小姑娘们喜欢的解闷玩意儿，结果，白子君额头上那个被拨浪鼓敲出的大包隔了三天才消；
　　第三天，白子君终于得到了东方不败一个满意的眼神！因为，她搞来了个轮椅！
　　白子君是这么想的，既然死物完全不起作用，那就只能是自己这个活人出马了！本来东方不败身边也离不开人，有个轮椅正好，做饭熬药的时候呢，就把人推到身边，自己一边盯火择菜掌勺，一边给东方不败讲笑话。
　　虽然东方不败每次都会面无表情的离开，但至少没挨骂不是？
　　再比如，睡觉问题。
　　东方不败没醒前，白子君是天天搂着她睡的。现在她醒了，便打着不习惯和别人同床共枕的旗号，毫不留情的把白子君赶下床。不管白子君是如何的晓之以理动之以情撒泼打鼓卖萌卖蠢，东方不败始终不为所动！
　　重点来了！
　　睡了两夜地板睡得腰酸背痛的白子君在第三夜的时候，首次吹响了革命的号角，秉承着‘死不要脸’的无赖精神，坚持着‘趁你病，要你命’的作战方针，强硬的爬上了床。在经历了一番激烈的作战后，白子君以脸上一两个手印，双肩三四个牙印，腰间五六块青紫的代价换取了革命战争的伟大胜利！
　　战况确实是惨烈了点，但此举的价值和当年农民翻身闹革命，浩浩荡荡长征行是一样伟大的啊！
　　这是穷苦的底层阶级人民向万恶的资本主义家发起反抗的神圣第一步啊！
　　这是值得被载入‘史册’的啊！
　　尽管这七天下来白子君负伤不轻，但她本人还是很满意自己目前努力的成果的。
　　就拿睡觉来说，最开始的两天东方不败特别反对白子君搂着她，可这两天夜里，白子君凑过去搂她，就没被推了！
　　这就是发展！这就是进步！！这就是希望！！！
　　但白子君没想到的是，这么点进步，是那么的脆弱，脆落得，仅几个时辰就被打回了原点。
　　摧毁它的，是一个人。
　　那是白子君第一次见到令狐冲，那个不管是小说还是剧中都名副其实的男主角。
　　他的确像书中说的那般，剑眉薄唇，英挺俊朗，眉宇间自带一股潇洒风流，放荡不羁的气度，是个实打实的，有颜值还有气质的帅哥。这要放在现代，活脱脱的小鲜肉小狼狗，分分钟拥有万千迷妹那都不是事儿！
　　如果，不知道所有的故事，和东东没有任何牵扯，大概，是会乐意与他结交的吧。
　　这是白子君对这个男人的第一印象。
　　但世间从来就没有如果，她也不可能在知道所有事情后对令狐冲抱有半分好印象，尤其，是在看到他怀中的女人——任盈盈的时候。
　　所以，白子君只是冷冷的看了破门而入的令狐冲一眼，扭头就往里屋走去。她很庆幸东方不败前不久才喝完药，此刻正在屋里午睡，而不是在屋外听自己讲笑话。
　　“诶？小兄弟，你是谁啊？平大夫呢？！”令狐冲见白子君这么个反应，也是一愣。
　　显然，令狐冲是为了任盈盈来找平一指的，为了防止令狐冲闯进不该进的地方，路过平一指房间的时候，白子君顺势一脚，踹倒了平一指的房门，把屋里正在沉思的平一指吓得从椅子上一屁股摔倒了地板上。然后头也不回的钻进了自己的屋子，并栓上了门。
　　冷静，你要冷静！
　　白子君站在门前做了好几个深呼吸，才转头看向东方不败，入眼的，是有些意外却又在意料之中的一幕——临走时已经睡下的东方不败，此刻已经睁开了眼，偏着脑袋，呆呆的对着窗外的方向。
　　拳头紧了又紧，几日未修理的指甲深深的嵌在肉里，成功的刺激到了白子君的痛觉神经，让她得以保持着理智。
　　“东东，我困了，我陪你睡午觉好不好啊？”白子君惯常的扬起一个略显傻气的讨好笑容，一边朝床边走去，一边解着自己的衣带，到床边的时候正好把外衣脱干净。
　　接着，不由分说的掀开被子钻了进去，一把搂住东方不败不说，还强硬的将那颗不安分的脑袋往自己肩窝里摁，摁着脑袋的手还紧紧堵住了那人的耳朵。
　　她妄图用这种方式去屏蔽屋外发生的一切，甚至。。。去切断她和屋外人的关系。
　　可即使东方不败配合着一动不动，也不过是掩耳盗铃，痴心妄想。
　　屋外的谈话声连她这个毫无内力，仅仅是比常人更耳聪目明些的特种兵都听的一清二楚，更遑论怀里这个内力深厚的女人？
　　这人和他们之间的关系又怎么可能切得断？一份情，一颗心，都付诸在屋外的人们身上，怎么可能切的断？
　　恐怕，早在令狐冲破门之前，这人就听到了吧
　　毕竟，这人的内力深厚啊。。。。。。
　　“平大夫，你快看看盈盈，方才她突然就昏倒了，怎么叫都叫不醒！我等不及别人来叫您，就直接过来了。”令狐冲清朗的声音有些沙，有些颤，甚至，还有些哭腔？
　　寝殿在崖上，医庐在崖下，为了赶时间直接抱着人下崖，还真是诚心。可你能不能小点声音，是想把任盈盈吵醒吗？！
　　白子君揽在东方不败腰间的手紧了紧。
　　“令狐公子别急，快把大小姐抱屋里来。。。”
　　“平大夫，求您一定要治好盈盈啊！若盈盈有什么事，我定不会独活于世！”嘶哑的音色说着坚定凿凿的誓言，那化不开的深情即使隔了堵墙，也听的分明。
　　生死相随么？当真情深至此？可你为何独独对她这般狠？！
　　白子君摁在东方不败后脑勺的手紧了紧。
　　“你且别急！先说说大小姐近来的情况。”
　　“好。。。自盈盈换心后，这一个来月，盈盈的身体便一直很虚弱，即使按照您的药方服过药，也是起色甚微。这几天盈盈的气色突然好了许多，我还以为是病情好转了，可方才我们正在用午饭，盈盈突然晕倒了。。。。。。”
　　一个多月了么？听这话，照顾的很是到位呢。
　　白子君的手。。。还没来的及用力，脖间就传来一道闷闷的冷声：“松手！”
　　“啊？”白子君下意识的松了力道，手脚僵硬。
　　东方不败的脸有点红，冷冷的瞪了她一眼，转过身子背对着她，然后，反手揉起了腰。。。。。。
　　原来是力道大了，搂疼了。
　　白子君放松的呼了口气，赶忙伸手到她腰间轻轻的按摩起来。
　　东方不败也没有拒绝，收回手，安静的闭上了眼。
　　按了好一阵，白子君才小心翼翼的把手绕到了东方不败的腰前，轻轻的贴了上去。
　　还好，没有被推开。
　　在东方不败看不到的地方，白子君笑的很知足。
　　这回，是白子君将脑袋埋在东方不败的肩窝里，力道适中的搂着她，嗅着她周身那熟悉的淡香，听着彼此胸腔平稳的心跳。
　　彼此无言，就这么安静的躺着，白子君却感受到前所未有的安心。
　　这样，多好。
　　一直这样，该多好。
　　但世间的事就是这样，爬得越高，摔得就越错不及防，越惨不忍睹！
　　“这四年，你找齐了那四味药。”冰冷的声音打破了这份安宁，让白子君根本反应不过来，好半天才呐呐的应了声：“嗯。。。”
　　“你知道我会爱上令狐冲，会被他负、被他伤，甚至，会为他剜心。”
　　“嗯。。。嗯？！诶诶诶？！”白子君下意识的点头，可脑袋才低下去就猛的抬起来，一脸震惊，“你。。你什么意思？！”
　　她才意识到，这两句话，都是陈述句。
　　“不是么？你若不知道这一切，为什么要在离开的时候，提醒我莫去接触爱情？又为什么明明是去找药，却和我说去游山玩水？为什么。。。会在四年后，这么及时的把我救活？”东方不败勾了勾嘴角，嗤笑了一声，像机关枪似的接连反问。
　　“我。。。”白子君的手脚此刻不单单是僵硬了，而是冰冷，如坠入冰窖一般的冰冷。
　　东方不败转过身，衣料摩擦着肌肤，剐得人生疼。
　　她仍旧被白子君圈在怀里，转过身后，两张脸的距离也就变得极近，她冷冷的直视着白子君的双眸，笑的意味不明：“其实，我只是想知道，你既然选择了离开，那为什么。。。还要回来？”
　　既然，你明知会发生的一切，仍旧选择了离开我，放弃我，现在，又为什么还要回来？
　　“我。。。”这次，白子君看清了。
　　看清了这人此刻的明了与讥讽，
　　看清了这人早已种下的不信任和痛恨，
　　也看清了，这人眸子里深深隐藏着的——受欺骗后的伤痛。
　　她甚至能听到东方不败话外的质疑，更清晰的听出了，那话语里的冷漠。
　　一向不善于揣摩别人心理变化的白子君，头一次，开了点窍。
　　她明白了东方不败此刻的心理，也突然间意识到，让这人伤心的，把这人折腾成这幅模样的，或许不只是屋外的那个负心汉，不只是那份惨烈的爱情。
　　或许，还有自己，还有那份属于她和这人之间的，比这人和令狐冲还要早得多的。。。
　　那份情。
　　只是，她得到了结论，却想不透原因。
　　只是，这人不仅没有给她解惑，反而果决的给她下了最终判决。
　　“白子君，你们，都是一样的。”
　　作者有话要说：　　令狐冲终于出场了！！！
　　额。。。别怪我给他的戏份那么少。。。谁叫他不是主角呢？
　　提前预告下，下一章的标题是：爆发
　　至于什么东西爆发了。。。后天再来吧^ ^

8 | 爆发
　　白子君是个理科生，正宗的理工女，她也是个医生，外科医生，她还是个军人，女特种兵。
　　这三个标签，基本上概括了她‘前世’在社会上所扮演的主要角色。
　　这三个标签，无一不指向同一样东西——理性。
　　这三个标签，加在一起，足以显示出白子君的骨子里是一个多么理性，自制力多么强悍的人。
　　她的过分理性，常常让人觉得她不像个人类，更像是一个设定好程序的机器；也是她的过分理性，让她觉得哭泣、委屈、伤心等等带有感性标签的东西都是懦弱的体现，甚至可以说，这个认知是与生俱来的。所以，除却白兰去世的那天，不管是在遇到白兰之前的经历，还是那之后经受了多沉重的心理打击，也不管身体上是受了多严重的伤，哪怕是在战场上不打麻药取子弹的时候，她都咬着牙，没有掉过一滴泪。
　　可偏偏在这一刻，那份让她引以为傲的理性，似乎，不太管用了。。。。。。
　　又或者，从她遇见东方不败的那一刻开始，她的理性、自持，冷静等等，统统在以肉眼可见的速度削减着。
　　不然，怎么解释得了下面的发展？
　　“白子君，你们，都是一样的。”东方不败说完这句话，深深的看了她一眼，扬起了一个极难看却又决绝的笑容，然后用力的扯开了腰间的手，想要转过身去。
　　不过，她没有如愿，反而被白子君死死压制住。
　　于东方不败，是根本不需要经过大脑思考的反手一扬。
　　‘啪！’清脆的巴掌声像是一种警告，警告那个正在放肆的家伙，她身下女人恢复的是有多么的好，又是有多么的不可控，即使她现在是半个废人！
　　于白子君，是应了那句老话——兔子急了也咬人！
　　一个实打实的巴掌，打偏了白子君的脑袋，却没有起到半点警告的效果，反而打出了此时正在失控边缘挣扎的白子君隐藏在血液深处的暴虐因子。
　　几乎就在巴掌声响起的下一秒，白子君的右手迅速且准确的抓住了东方不败还在空中的左手手腕，左手则及时扣住了东方不败正准备动作的右手手腕。然后，近乎粗暴的将它们交叠扣压在脑袋上方，上半身跟着手上的动作一起，迅速下压，两张脸之间的距离，以肉眼难辨的速度缩短着。
　　三十厘米。。。
　　十五厘米。。。
　　五厘米。。。
　　最后。。。
　　四目相对，鼻尖相抵，呼吸沉重，心跳剧烈。
　　白子君感到双眸酸涩得难以忍耐，似乎有什么不该跑出来的东西正在拼命的冲撞着防线；她也感到自己双手的力道在不受控制的加大，似乎要捏碎这人的手腕一般！
　　可她只能拼命的咬着下唇，用刺痛和鲜血重新筑起一道防御工事；只能拼命的调动控制着双手的神经，颤抖着，战栗着。。。。。。
　　就差一点。。。
　　捆着野兽的铁链差一点就要被挣断，被扣着的手腕差一点就要捏碎，饱满的唇，差一点，就要碰上。。。
　　可惜，就差那么一点。。。
　　没控制住的泪珠以自由落体运动滴进了东方不败因惊怒而瞪大的双眼里，刺激的她下意识双眼猛眨，眼角挤出了两条水痕，也不知该算作谁的。
　　幸好，就差这么一点点。。。
　　被咬狠了的下唇，渗出了一滴血珠，同样以自由落体运动滴在了东方不败饱满而苍白的唇上。
　　一滴血色，乍眼而妖娆。
　　她没有功夫去欣赏这份美景，只顾着粗重的喘息，只顾着望着那人的双眸，想要看到哪怕一点点，一点点反悔的意思。。。。。。
　　最后，白子君偏了偏脑袋，枕着东方不败的肩窝，浑身无力的倒在她的身上，除了心脏的剧烈跳动，便只有双手还在运作——她双手的力道松了些，却没有放开，而是一手抓着一只，轻轻的用拇指揉着那发红的手腕。
　　这人，即使双手快被自己捏碎了，眉头，都不会皱的啊。。。
　　所以。。。
　　真是一样的？
　　和那个负心汉一样？
　　我怎么会和那个混蛋一样？！
　　怎么会呢？怎么可能呢？！怎么可以呢？！！
　　我那么在乎你，我为你跋山涉水，连命都可以不要！怎么可以将我与他相同并论！！
　　怎么会和他一样。。。
　　我分明。。。是。。。那么的。。。在乎你。。。
　　“不一样。。。才不一样。。。”白子君将脑袋深深地埋进东方不败的脖间，喉间轻轻的颤动，发出似濒死的野兽一般的痛苦呜咽，“东东。。。不一样的。。。”
　　“我。。我承认，我的确知道，你会爱上令狐冲。。。会失恋。。。最后。。。会为了他而死。。。我。。。现在的我，也的确后悔过。。。可。。。”白子君微微抬起了点头，睁着染了水色的双眸，认真且笃定的望向她，“可我从来都不想你受伤的。。。我想保护你的。。。”
　　“我离开。。。找药。。。就是不想你受剜心之痛。。我。。我想拿她解任盈盈的毒。。。只是。。。我回来晚了。。。我。。。”
　　“呵。白子君，你知道你在说什么吗？”东方不败像是听到什么天大笑话似的，轻蔑的睨了白子君一眼，“保护我？你所谓的保护，就是明知我会受伤，仍旧选择放弃我、离开我，却又在我遍体鳞伤的时候回来拯救我？你不觉得你特矛盾，特可笑吗？”
　　“没。。没有。。。我没有。。。”这话像是戳中了白子君的痛脚，刺得她像只受惊的幼豹，猛的抬起头，瞪大了双眼，接着剧烈的摇头，拼命的否认着东方不败的言论，“不。。。不是这样的。。。”
　　‘啪嗒’！
　　在白子君混沌的脑海中，那根紧绷着的，名为‘理智’的弦，断了。
　　而罪魁祸首，究竟是羞恼，是恐惧，还是怯懦，谁也说不清楚。。。。。。
　　“不是这样的！！！那是你的人生，我凭什么去干涉！！！”白子君猛的坐起身，双手垂在身侧，紧紧的握着，激动的大声喊道，“即使那时的我知道你所有的经历，知道你不仅会受心伤，还会流血，留疤，又能怎样？！”
　　是的。
　　是这样的。
　　我即使知道，也不能怎样的。。。
　　“那是属于你的人生，是你应有的经历，我有什么资格去改变？我凭什么插手你的人生，抹杀你应有的经历，阻止你遇上你注定要爱上的人？我是你谁啊！！！”
　　你怪我放弃你，可我拥有过你吗？
　　我是你的谁？
　　你又是我的谁？
　　朋友吗？亲人吗？
　　这两种身份，真的有权力阻止你爱上令狐冲吗？
　　“况且，谁又知道我的存在会引起些什么变化？谁又能肯定我的干涉、阻止，真的能起到效果？我不也试着阻止过吗？我有叫你不要下山，不要恋爱啊，可该发生的不还是都发生了吗！”白子君费力的扯了个苦笑，清亮的双眸此刻混杂着多种情绪，委屈、怨怼、自责，以及。。。自卑。。。
　　我没有资格，也没有能力。除了离开，我哪有其他选择？！
　　“我是后悔，但比起离开，我最后悔的，是没能早点回来。。。就算。。。就算再让我选择一次。。。”白子君微微扬起了头，紧握的双拳已然渗出了条条血丝，倔强且固执的望着她，一字一顿的说道，“我。依。旧。会。选。择。离。开。”
　　‘啪’！
　　又是一记响亮的耳光！
　　“你有本事再说一遍。”东方不败异常冰冷的声音里掺了些不易察觉的颤抖，眼神里也多了些，难寻缘由的失望。
　　那分颤抖，白子君没听出来，那些许失望，她倒是看了个分明，也被这眼神伤了个透彻，梗着脖子，偏执的坚持着自己的‘论断’：“我有说错吗？！我只答应过不会伤害你，又没说过不欺骗不隐瞒不离开！难道欺骗就等同于伤害吗？！离开就等同于放弃吗？！！”
　　我从没想过放弃你，即使离开，那也只是选择了另一种方式去保护你啊！
　　我做了我能做的所有，我给予了我能给的最好，还不够吗？！
　　我也不想欺骗，不想隐瞒，不想。。。你爱上他。。。
　　可。。。我怎么可以？怎么可以不离开，怎么可以放任自己继续呆在你的身边。。。
　　你又怎么可以否定我所有的付出，将我。。。与那人混为一谈。。。
　　怎么可以？!
　　“你怎么知道，欺骗，对我而言，不是伤害？”东方不败抿着唇，瞪大的双眸里染着湿意。
　　白子君被这话说的有些懵，准确的说，原本就是一团浆糊的脑袋更糊了。。。
　　伤。。伤害吗？
　　那只是，一个谎言啊？怎么会是伤害呢？
　　那样的欺骗，对无情的人来说，自然称不上伤害，可对有情的人来说呢？
　　这样的道理，她想不明白，又或许，潜意识里的她，根本不敢想明白。。。
　　“白子君，你凭什么以为，你给我的，不是伤害？你凭什么以为，你给的，对我来说，就是好的？”凭什么以为。。。我能接受，你的离开。。。
　　“是。。是吗？”眼中闪过一丝的迷惘，但转瞬就被疯狂所吞噬，嘴角微勾，是一个邪肆冰冷的笑容，“那。。。又怎样？”
　　在这种时候，是非对错已然不在白子君的思考范围之内了，她现在就像一个正处在青春期的叛逆小鬼，满脑子只有三个大字‘对着干’！
　　‘啪！’再一个清脆响亮的巴掌！
　　在这种时候，已经不能说这两人还有谁的脑子里残留着一丝清明。她们都把自己化作了刺猬，拼命的竖起浑身坚硬锋利的刺朝对方扎去，大有不把对方搞得鲜血淋漓就誓不罢休的意思！
　　“滚！”东方不败赤着双眸，恶狠狠的瞪着她。
　　在这种时候，对她们来说，仿佛只有伤害，才能回报对方给予的委屈，才能缓解自己心中的怨气与愤懑，才能。。。在对方心里留下永不磨灭的印记！哪怕，这印记，是如此的鲜血淋漓。
　　脸颊火辣辣的刺痛感将本就所剩无几的理智更是燃烧殆尽，白子君同样赤着双眸，再一次把东方不败的双手给扣到脑袋上方，恶狠狠的回敬：“就不！”
　　“你滚开啊！”从未这般屈于人下的东方不败奋力的挣扎着，扭动着，意图挣脱白子君的钳制，却没起到半点效果，反而周身的钳制越发的用力，能动弹的幅度也越来越小。
　　“你特么再动一个试试！”白子君费力的夹紧了双腿，不让身下人再动弹，有些艰难的从嘴里挤出了这么一句话。
　　这人不安分的扭动，哪里是没起到效果，分明是起了大效果啊！
　　“你给我滚啊！！！”白子君越是阻止，东方不败的反抗就越是激烈，一心只想挣脱白子君的她，又哪里看得出白子君的异常？
　　“妈的！老 子滚了就特么跟你姓！！！”白子君抬起跨，腿部使力，离开了那磨人的软腰，从东方不败的身上跪了起来，不耐烦的大声吼道。
　　一边死死的扣着东方不败的手，一边仰着头，张大了嘴巴，急促的呼吸。
　　不可以，这个。。。不可以。。。再怎么样。。。这个。。。绝对不可以。。。
　　“你。。。吼我？”东方不败有些难以置信的看着白子君。
　　白子君之前的大声，与其说是冲着东方不败来的，不如说是冲着她自己去的，而那所谓的对呛，也没一句能称得上吼，更像是幼稚园小孩的激烈拌嘴，这些，东方不败都能理解都能接受。
　　可这句就不一样了，这句明显是冲着她来的！带着脏话，还是。。。那么的不耐烦？！
　　这让一直以来都被白子君捧在心尖尖儿上护着宠着哄着的东方不败懵了。
　　“吼你咋地！”正在努力对抗心头邪火的白子君全然没有注意到东方不败的反常，听到这话也只是机械性的回呛！
　　“白子君，你混蛋！！！”
　　“我特么就混蛋了，你能拿我怎。。。诶诶诶？？？你。。。你怎么哭了？！”缓过来点的白子君听到东方不败的叫骂，一边毫不客气的呛着，一边收回仰了老半天的脑袋。结果一低头，就见东方不败那本应因愤怒而瞪大的双眼此刻竟是蓄满了泪水！
　　这。。这什么情况？！不是在吵架的嘛？不是应该气势汹汹宛如恶虎的嘛？！
　　这。。这含泪的眼睛，这委屈的神情。。。这都是些什么鬼啊！
　　‘轰’得一声，白子君一团浆糊的大脑给这怨恨委屈的眼神给砸了个稀碎！什么怨气、愤懑、委屈、赌气统统化作云烟，满脑子只剩下一句话：正在吵架中的女（性）朋友突然哭了怎么办？在线等，超急的！！！
　　“你。。你别哭啊。。。”回过神的白子君立马松开双手，惊慌失措的凑到她脸上去擦。
　　结果。。。
　　原本泫然欲滴的泪珠立马争先恐后的从眼眶里滚落出来，统统砸在了白子君的手上，也狠狠砸在了她的心间。
　　“你别哭别哭，是我不好，是我错了，我特么就是混蛋坏蛋王八蛋！我。。。我这就滚蛋。。。这就滚好不好？”
　　白子君着急忙慌的要从东方不败身上翻下去，结果没跪稳，真从床上滚到了床下。
　　屁股着地的白子君还没来得急揉揉屁股，就给床上又加了一个分贝的哭声给吓得忙不迭爬起来，跪在床上哀声求饶：“诶。。怎么还越哭越凶了啊。。。你别哭了啊！是我错了是我错了，你打我骂我都行，咱别哭成不成啊？”
　　东方不败一见白子君，就把脑袋偏到一边，低声呜咽，泪流不止。
　　从没见过这阵仗的白子君这下是彻彻底底的慌了神了，都说美人儿就是哭那也是美极了的，可白子君这会儿一点美感都没觉出来，就觉着心脏随着东方不败那一抽一抽的呜咽一抽一抽的揪着疼！
　　白子君慌忙爬到东方不败脑袋偏向的那边，却又不敢去碰她，只能着急忙慌的用言语安慰：“你。。你别哭好不好。。。我见不得你哭。。。我求你了。。。”
　　东方不败立马的将脑袋偏到另一边，可劲儿的哭！
　　那一滴滴的泪水，就像一把把刀子，尽数插进了白子君的心窝窝。
　　白子君丝毫没有察觉到自己的脸此刻也已经湿了，只顾着在不大的床上手足无措，抓耳挠腮！
　　忽的，脑内灵光一闪，小心翼翼的屈起四肢，撑在东方不败身上，把肩膀往东方不败的面前凑，带着哭腔颤声哀求道：“你咬我成不？咱别哭，你咬！可劲儿咬！”
　　这姑娘现在浑身都没啥力气，就这牙口，杀伤力贼强！口口到肉，回回见血！
　　这下东方不败倒是一点也不客气，伸手用力的扯开白子君的衣襟，冲着那漂亮白皙的锁骨，发狠似的张口就咬！
　　“嘶——”白子君吃痛的闷哼。妈耶！这口绝对又出血了！！
　　双臂被这突然的一口给咬没了力气，整个人都压在了东方不败身上，怕把人给压坏了，连忙使劲想支起点身子，可身下的东方不败一察觉她的想法，双手立马攀上了白子君的背脊，一边往下使力不让她动，一边。。。狠狠的在她背上抓出了好几道血痕！
　　“唔哇——”这回，白子君一动都不敢动的趴着，眼泪更是洪水决了堤，不要钱的掉！
　　她错了，她真的错了，她不该不定期给东方不败剪指甲啊。。。
　　“慢。。咱慢慢咬。。不急哈。。。只要你别哭。。。想咋咬咋咬啊。。。”白子君疼得直抽气，还不忘抓住时机软声软气的哄话。
　　东方不败听声，嘴上的力松了几分，但仍旧含着那处咸腥不放，口齿不清的闷哼道：“起来！”
　　耳力极佳的白子君听到了也听清了，一直屈着的四肢立马用力，她也怕把人给压坏了来着。
　　可一动，东方不败的双臂立马手紧，抓着背的手和咬着锁骨的牙，更是一齐往肉里嵌深了几分。。。
　　擦！白子君痛得卸了力，只觉得欲哭无泪。
　　妈耶！这尼 玛到底是起还是不起啊？！
　　“起。。起来。。。”东方不败似是被压得有些喘不上来气了，连口中的肉的放掉了，但双手仍旧死死巴着不肯松劲儿。
　　这回，白子君琢磨了两秒，小心翼翼的把东方不败巴在背上的手挪到了脖子上，然后搂着东方不败的腰身，往里一滚。
　　这下，上位变下位，下位翻了身，应该是可以的吧？
　　衣衫凌乱的白子君被衣着齐整的东方不败压在身下，心中忐忑的想到。
　　果然，上位很好的满足了东方不败多年以来的掌控欲，搂着白子君脖子的手挪到了身前，想扩宽自己造作的领地。
　　白子君见状，连忙讨好的挪了挪东方不败，好让她趴得更舒服点。
　　东方不败心安理得的享受着白子君的安排，闷头埋在白子君的肩膀上烙下她的第二个印记。
　　‘咕——’被惩罚的白子君不自觉的吞了吞口水。
　　听到动静的东方不败抬起了一直埋头苦干的小脑袋，忽闪着还挂着泪珠的眼，张着被染的鲜红的唇，冲着早已泪流满面的白子君，一抽一抽的问道：“你。。。你哭什么哭。。。”
　　“啊。。啊？”白子君反射性的伸手摸脸，触及到一片湿润才反应过来自己哭了，愣愣的回道，“不。。呃。。不知道。。。疼。。疼的吧。。。”
　　疼的，身上疼，心上更疼，自然就哭了。白子君这般想着，肯定点了点头！
　　“哼！”东方不败愤愤的哼了一声。
　　“你。。。你别哭了啊。。。你一哭，我就。。嗝。。就想跟着哭。。。”白子君见她不咬了，还以为又要哭了，急急忙忙的出声阻止，却一个岔气，打了个哭嗝，带动了脖间的一点点凸起。
　　没看错，白子君和大多数女生有一点点不一样。她，有一点点的喉结，没有男生的那么明显，但也真实存在着，平日里看不太出来，但用手摸的时候，感觉就明显了！
　　嗯。。。东方不败的鼻尖抵在白子君的脖间。。。。。。
　　东方不败好奇眨巴眨巴眼，挪了挪脑袋，伸手摸了上去，吓的白子君连呼吸都停止了！
　　“动！”东方不败有些不满的命令道。
　　白子君怕怕的动了下。
　　东方不败顿时像是发现了新大陆一般，眼泪什么的早就抛到了太平洋，往下挪了挪身子，左胳膊横在白子君的胸部上方，下巴则架在胳膊上，右手摸着白子君的喉咙，两眼闪光，兴奋的说：“再动！”
　　白子君扯了扯嘴角，认命的闭上了眼，仰起了下巴，好让那处喉结看起来更加明显，然后，有节奏的动了起来。。。
　　东方不败饶有兴致的玩了好半天，突然间，眼珠一转，小手一松，脑袋往前一凑。。。
　　嗷唔！
　　“唔哼——”被咬住喉咙的白子君连痛呼都是闷闷的，双臂不自觉的紧紧的圈着身上作怪的人儿，泪流满面。
　　这种吸血鬼的既视感是怎么回事啊！！！
　　大概过了小半个时辰，东方不败才折腾累了，发泄够了，趴在白子君身上完全没有想要下去的意思，双手紧紧的搂着她的脖子，小脑袋枕在她那血淋淋的肩膀上，蹭了蹭，寻摸了个舒服的位置迷迷糊糊的喃喃低语：“叫你欺负我。。。”
　　感受着身上人沉稳的呼吸，白子君无力的苦笑：这尼 玛是谁欺负谁啊？
　　想是这般想着，手上的动作却温柔到不行。
　　一手轻轻搂着她的腰，一手扯过在方才的激烈战斗中被挤到一边的被子，小心的盖在她的身上，再将手缩回被子里，轻抚着她削瘦的背脊。
　　东方不败这突然其来的情绪爆发，对她自己而言，是发泄出了连日来的恐惧、无助、脆弱，以及身体上的巨大落差所带来的失落。
　　在令狐冲的刺激下，在白子君的刺激下，这场爆发来的意外，却又理所应当。
　　而对白子君来说，不仅是在紧急关头即使扯回了她的理智，还让她真切的意识到，自己当初的选择，是真的错了。
　　所有的那些冠冕堂皇的理由，都不过是自己的自卑与怯懦在作祟，伦理和道德的枷锁，早已写好的既定剧本，以及这张和阿姐一模一样的脸，无一不束缚着当年的自己，教唆着当初的自己离开。
　　离开，不是放弃，却是逃避。
　　直到这人真的沉入寒潭，再无生息。
　　那种熟悉的恐惧、熟悉的失去、熟悉的撕裂。。。
　　彻底的激发了自己的勇气和决心！
　　“东东。。。我错了。。真的错了。。。”白子君垂下眸，心疼的拨开东方不败被泪水沾湿黏在额头的秀发，颤抖的开合着双唇，无声的忏悔，“但我不会再后悔了，我会用剩下的生命，一直一直陪在你身边，再也不离开你，一直保护你，照顾你，并且。。。爱着你！”
　　“所以，请原谅我曾经的怯懦。。。但不要忘记，我带给你的伤害，我会用实际行动向你证明，那是第一次，也是最后一次。。。”白子君缓缓的扶着东方不败的后脑，小心的，虔诚的，在那光洁的额头上印上一个浅浅的吻，“也请你，永远，都像今天这样。。。抱紧我！”
　　如果非要经历一次真正的失去，才能彻底的学会珍惜。
　　那现在，我学会了。
　　作者有话要说：　　感谢给我看官，多多评论

9 | 排斥
　　第二天。
　　临近正午，东方不败才悠悠转醒，懒懒的在‘肉垫子’上磨蹭了小半天后，糯着嗓子道：“饿~~~”
　　“。。。。。。我去给你做饭。”几乎一夜无眠的白子君气息奄奄的应着，心里却忍不住暗自腹诽：昨天折腾了那么久，累的直接从昨个下午睡到了今个上午，能不饿嘛？！
　　“嗯~~~”东方不败软软的闷哼了一声，松开了搂了快一天的脖子。
　　见此，白子君就想把东方不败从身上弄下去，结果，刚想要抬手，就悲剧的发现，被压了快了一天的身体根本麻得动不了啊！！！
　　摊尸在床的白子君突然想起读书那会儿，她那个爱花痴爱幻想的女同桌曾在她耳边叨叨的话：“等我结婚了，一定要天天枕着我老公的胳膊睡觉！那可是睡觉时最近的距离呐~~~光是想想就超有爱的呢~~~”
　　现在，她只想‘呵呵’。
　　有爱吗？并没有！！！只有痛！只有麻木！！只有呼吸困难！！！
　　最近的距离？并不！！这根本就是未被列入满清十大酷刑的第十一大酷刑啊！！！
　　东方不败趴了半天，都没见身下人有什么动静，奇怪的抬头一瞄，就瞅见白子君那副便秘生无可恋的表情。。。。。。
　　隐约明白是怎么一回事的东方不败，抛过去一个嘲讽的眼神，嫌弃的丢下句：“真没用！”，然后自己滚了下去。。。
　　没。。。没用？！
　　如果是一个男人，在床上被一个女人说没用，那意味着什么？那绝对是对这个男人最大的侮辱啊！！！
　　虽然白子君不是男人，但这个时候，依旧是。。。一口气卡在喉咙里，上不去又下不来啊！！！
　　躺在一边的东方不败见白子君不仅不动弹，还面色相当难看，不明所以的眨巴眨巴眼，侧过身子，戳了戳她僵硬的肩膀后，一副‘明了’的神情，不满的咕哝了句：“怎么这么差劲。。。”
　　差。。。差劲？！！
　　喉咙里的那口气是下去，可心里的气是怎么也下不去了！
　　当然，怒急攻心的她完全忽视了自己现在还是动不了的事实。。。。。。
　　东方不败显然是意识不到自己的话对白子君来说意味着什么的，所以，一心想要快点吃到饭的东方不败，半靠着她，皱着眉头沉思了一会后，抬起双手，二指并拢，在空中停留了两秒后。。。
　　‘哒哒哒！’，迅速且果决的往白子君身上戳了几下。
　　咦咦咦？！！都这样了还能点穴？！！天下第一都这么任性的嘛！！！
　　白子君满脸震惊，尝试着动了动身子，这几下虽然没多大力气，但胜在点到了位，效果还是不错的，起码能动了。转过脑袋看着点完穴就只剩个背影的东方不败，敬意油然而生！
　　“东东，你太厉害了！”白子君闪着双星星眼。
　　“嗯。。。去做饭。”东方不败蔫蔫的闷声。
　　“得令！”白子君元气满满的站在床边立正敬礼，然后。。。一瘸一拐，四肢僵硬的转身出门。。。。。。
　　等到白子君拖着个半身不遂的身子走进平一指房里的时候，已经是半个小时后的事情了。
　　“哟哟哟，巳时就起了啊，我还以为要等到午时呢~~~”平一指看着一进屋就跟具尸体似的趴在自己床上的白子君，神情揶揄的调笑道。
　　“少废话！想吃饭就赶紧给我按两下，当了快一天的肉垫，整个人都是麻的！”白子君一动不动的趴着，语气是不善的，也是虚虚的。。。
　　平一指放下手里的医书，走到床边，一边给她按摩，一边瞅着她那脸蛋上还没褪去的红手印，摇着头，幸灾乐祸道：“你说说你，没事搁我这打打下手也好啊，招惹她干嘛？就是欠抽！”
　　“要你管！使点劲儿！没吃饭呢！”白子君立马扯过一旁的被子，把脑袋埋了进去。
　　“你做了嘛！”平一指一听就来气，忙活了快一天后居然连口饭都没有，想去把白子君从床下弄下来，又没哪个胆儿，这会儿都饿的前胸贴后背了，还要给她按摩！！！
　　但当他准备给她扎两针时，心头的闷气顿时化作大笑：“啊哈哈哈哈！”
　　“笑什么笑！你丫别的没记住，这词却记得这么深刻，别不是过去经历丰富啊！”恼羞成怒的白子君一把丢掉蒙脑袋的被子，坐起身，插着腰，气势汹汹。一张小脸上明晃晃的写着：来啊！互相伤害啊！！WHO怕WHO啊！！！
　　平一指一听这话，就想起了自家的那位母老虎，浑身一个激灵，连忙一手捂住嘴，一手使劲挥舞着表示‘惹不起惹不起’：“我。。噗——我给你上点药。。。”
　　“哼！”小样儿！治不了床上那个还治不了你了？！
　　白子君意得志满的把衣服拉开点，将脖颈，锁骨上的牙印全数展露在空气中后乖乖的躺了回去，浑不知‘男女授受不亲’为何物。反正都是医生，避讳什么的，不存在的！更何况，有些疤搁身上那叫帅气，但这些疤搁身上那就是尴尬了！先处理掉它们比较重要！
　　待平一指拿着药坐到床边，瞅着那一个个暗红色的牙印，无性恋者的他由衷的感慨道：“啧啧啧，教主她老人家牙口真是好啊！”
　　只是，一感慨完，平一指体内那为数不多的八卦因子就活跃了起来：“诶，你昨天到底怎么她了？居然下这么狠的口！”
　　啧啧，再用点力，肉都能给咬下来！
　　“管那么多干嘛？！以前怎么没看出你居然是个这么八婆的人！”炸毛白恶狠狠的瞪了他一眼，没好气的怼了过去。
　　“我这是近朱者赤近墨者黑！”平一指和白子君混熟了以后，脸皮什么的都不存在了，况且，江湖上最具传奇色彩的东方不败的八卦，是个人都会有好奇心的好不好！
　　“他们两个走了？”白子君无语的白了他一眼，懒得再和他扯淡。
　　“治完了不走呆在这连饭都没有的地方干嘛？”平一指看似专注着手上的工作，眼神却有些飘忽，不甚在意的回着。
　　“说正经的！到底什么情况？”白子君不耐的甩开他的手，难得的严肃正经。
　　平一指连忙稳住了手，情绪低落的叹了口气，拿着药站起身，缓缓的朝医药柜走去：“我第一次做换心手术，也不是很明白这到底是个什么情况。。。”
　　白子君惊讶的挑了挑眉，一瞬不瞬的看着平一指那个被负能量包裹住的背影。
　　能让这个鬼才甘心认输的事，那一定是想当棘手的了！
　　果不其然，收拾好药瓶的平一指，面色颓然的一屁股坐在椅子上，耷拉着双眉，又深深的叹了口气，缓缓的说：“做完手术的头几天，教主的心脏在大小姐体内并没有出现任何异常，甚至不出一月就将大小姐体内的三尸脑神丹的毒给解除了！我还当我的手术成功了，可谁成想。。。”
　　“在毒素彻底被清除后，大小姐的身体仍旧和未解之前一般虚弱乏力、食欲不振，我换了许多个药方都不见效，昨个还直接晕。。。”
　　“等等，你是说她手术后不出一个月，就出现了厌食、乏力的情况。。。是不是还有气急、心慌、呼吸困难的症状？！”白子君听着平一指说的病症，越听越觉得耳熟，忙不迭的打断道。
　　“诶？你怎么知道？！！”平一指惊讶的瞪大了眼，张大了嘴。
　　“心慌。。呼吸困难。。就是心功能不足。。。原来如此。。原来如此！”白子君恍若未闻的喃喃自语，脸上的神情一会儿愁眉苦脸，一会儿若有所思，一会儿恍然大悟，变来变去，好不精彩！
　　“我怎么知道？我当然知道了！这是急性排斥反应！心脏移植手术后最常见的并发症！”白子君蹭的一下从床上坐了起来，神情懊恼，一个劲儿猛拍着自己的脑门，“我就说东东都醒了这么多天了，天天喂她补药，怎么连半点起色都不见！昨个才闹腾了那么一会儿，居然虚弱的直接睡到了今天！原因根本就是在这里！！我居然现在才想到！！！”
　　“诶诶诶，你说明白点。”平一指不知何时跑到了床边，抓着白子君的肩膀，脸上满满的兴奋和焦躁。
　　兴奋于那些他从未听过的医学术语和病情的解法，焦躁于这人说的话他都听不懂！
　　“还真是在古代呆的时间久了，连基本知识都给忘了！凭这个时代的医疗条件，连配型都跳过了去做心脏移植手术，这件事本身就是个巨大的BUG！我居然还心安理得的接受了！啊啊啊！！！真是愚蠢！！！愚蠢至极！！！”白子君用力甩开平一指，连衣服都不拉，赤着脚就跳下床，托着腮，神情似痴似癫又似恼的在屋子里转来转去，嘴里不停的快速叨叨着，“你不明白？你当然不会明白！这个时代别说急性排斥反应，排斥的概念这种高中生物课本中出现的东西都没有！你怎么可能会明白！这妥妥的西医概念你会知道才怪啊！”
　　“你真的是在和我说话么？”作为整间屋子里唯二的生物体，平一指不解的用手指指了指自己的脸。
　　白子君却完全没有听到他的话一般的自说自话，脚步越转越快，语速也越来越快，神情更是越来越狰狞：“可这个时代并没有任何抗排斥药物，也没有任何的高科技医疗设备，连电都没有！就是知道原理，以现在的医疗水平根本没办法解决这个问题啊！难道要用中药调养？可那本医书上写了有药方可以抗排斥的啊？！”
　　“喂喂喂，你冷静点！”平一指冲上前，抓住正在抓狂的白子君，不让她在转来转去，“你这样根本没法思考的好吗？！”
　　“思考个屁啊！你要我怎么思考啊！这个时代根本没有治疗排斥反应的条件！但不尽快采取措施，别说任盈盈，恐怕连东东都。。。啊啊啊！！！”白子君再一次甩开平一指，双手用力的挠着自己的头皮，满脸的焦躁和恐惧。
　　‘噗’！平一指迅速且准确的掏出根银针扎在了白子君身上。。。
　　‘咚’。时间静止了一秒后，白子君无力的瘫倒在地。。。
　　“现在，冷静点了么？”平一指将白子君抱到床上，再把她抓在脑袋上的手扯下来，认真的直视着她无神的双眼，郑重其事的说道，“白子君，你仔细听好，现在，只有你知道教主和大小姐的病症所在，能治好她们的也只有你，你必须冷静下来！我虽然不是很明白你的话，但我知道，世界上那些无法解决的事情，只是没有发现症结而已，既然知道症结所在，就一定有解决的方法！”
　　“有。。有吗？”白子君怔怔的问道。
　　“一定有！如果现在的情况无法用你所知道的方式去解决，那么，就从源头出发，定然有一个适合现在使用的解决方法！”
　　“源头。。。原理。。。从原理出发。。。”白子君缓缓的闭上眼睛，一边有规律的深呼吸，一边高速的搜索着她大脑内的庞杂知识库，“排斥反应。。移植排斥反应的原理。。。对。。对了，移植排斥反应是外来的组织或器官等移植物作为一种"异己成分"被受者免疫系统识别，后者发起针对移植物的攻击、破坏和清除的免疫学反应！”
　　“异己？”平一指松开摁着白子君的手，无意识的抚着下巴，兀自沉思
　　“对。。。异己。。。异己。。。”忽的，白子君猛然睁开双眼，“如果没有‘异己’这个条件，那是不是。。。就不存在排斥反应了。。。但那样的话。。就意味着。。。”
　　“换心！”相同的两个字，不同的两道音，掷地有声的在屋内响起。
　　两个医痴的默契在此刻再一次展现了出来。
　　两双同样兴奋到发光的眼睛对视着，彼此都能从对方的眼神中看到激动和希望字眼！
　　但还没闪一会儿，其中一双眸子的光就暗淡了下去。
　　不知想到了什么的白子君忽的蔫了下去，哭丧着张小脸，言辞激烈的自我否定道：“不行的。。不行不行！现在的医疗条件怎么能做心脏移植手术！既没有无菌环境，也没有任何高科技设备支持，连个专业的心外科专家都没有，一旦出现术后感染，根本没有办法解决！第一次是BUG！谁知道现在第二次会不会成功？这个风险太大了！不行的！绝对不行的！”
　　听了这话，平一指眼中的光芒也淡了下去，皱着眉头沉思了一会儿后，坚定的抓住陷入自我否定漩涡中的白子君的肩膀，认真的说：“白子君，你听我说，你说的那些我不懂，可我清楚，换心手术的风险确实很大，说是九死一生也不为过！但你要明白，第一，我们没有别的选择，不论它有多大的风险，我们都只能这么做！第二。。。”
　　“不管我第一次的成功究竟是。。。八。。八哥？还是运气。总之，我成功了！我有信心，第二次，我还会成功！”平一指的不老容颜上露出了自信的笑容，眸中的自负在此刻的白子君眼里，竟是那么的熠熠生光！
　　“我们。。。真的会成功吗？”白子君仍旧害怕、迷茫，连神情都是怯怯的。
　　倘若是她完全陌生的领域，她大可凭借着不知者无畏的气势放下壮语豪言；又或者手术的对象不是东方不败，她亦可以保持理性与冷静，秉持着医者的职责，全力以赴的做好这次手术。
　　可都不是！
　　她虽不是心外科医生，可作为一名出色的外科医生，她对心脏移植手术有着充分的风险认知！她深知这是件多么危险的事情，就算是科技比这个时代发达无数倍的现代，每一台心脏移植手术都存在着极大的风险！
　　而要做手术的人，偏偏还是东方不败！那个。。。她最害怕失去，此生最重要的人。。。
　　因为熟知，才会担心恐惧、畏手畏脚；
　　因为在乎，才会不敢冒险、关心则乱。。。
　　“会的！相信我，也相信你自己！现在，教主能依靠的只有我们，如果连我们都没有信心，教主又该怎么办？”眼见白子君有点子回转的意思，平一指连忙趁热打铁的继续鼓励，一个医生，如果没有自信，再高的技术，那都是虚妄。
　　依。。。依靠吗？
　　“。。。我明白了。”白子君深深的呼了口气，再度抬头，某种已是一片坚定。
　　如果第一次是个BUG，那么，我会让这个BUG持续这整个故事！
　　作者有话要说：　　这一章其实就是个过渡来的。。。
　　至于文章里的一些医学知识，在下是个学法律的理科生，有的只是那么点可怜的高中生物概念，这些都是从网上查的。所以，如果有什么不正确的地方，大家别在意，看一眼就过去了哈~~~

10 | 安慰
　　从平一指的房里出来后，白子君望着自己的房门，脚步不自觉的往那个方向挪去。轻轻的推开门，进到屋里，望着床上的东方不败，还像自己走前一样——侧着身背对着自己的躺姿，嘴角不自知的弯起了个温柔的弧度。
　　迈开大步，走到床边，和她一样侧身躺下，然后，直接隔着被子从后面将人一把抱住。。。
　　准确的说，是像个树袋熊似的挂在了东方不败身上。。。。。。
　　白子君将脑袋埋进那头散着的秀发之中，重重的嗅着那发间的淡淡清香，这大概是世上最管用的镇定剂了，只有吸入胸腔，便能很好的让那颗始终焦躁的心得到真正的宁静。
　　难得的是，从始至终，东方不败都没有任何反抗，顺从的不太像话。
　　“你都听到了吧。”过了好久，白子君才将微微侧了侧脑袋，将脸从头发中露了出来。
　　“嗯。”东方不败轻哼了声，身子往身后挪了挪，蹭了蹭。
　　“。。。我就知道。”白子君顺势紧了紧搂在她腰间的手，语调轻快，“平一指说，你现在的身体状况太差了，不适合手术，要先调养一个月，我走的时候，他正给你开新药方呢。”
　　东方不败嫌弃的皱了皱眉头，没有接话。
　　“噗。。。放心，我会给你弄的特别好喝的！”似是能看到东方不败的表情似的，白子君憋笑憋的很辛苦，“嘿嘿，我的厨艺你还不了解嘛~~”
　　“饭做好了？”东方不败的语调微微上扬，话里的威胁意味不加丝毫掩饰。
　　“没呢，待会儿去。”白子君也不晓得是不是吃了熊心豹子胆了，不光不撒手，还腻味着在东方不败的脖间蹭了蹭，糯糯的软声软气，“再给我抱会儿。”
　　“哼~”东方不败重重的哼气，却并没有半点抗拒。
　　白子君就这样抱着她，安静的，眷恋的，依在她的身边，一种名为‘温暖’的东西在空气之中缓缓的流动着。
　　也不晓得过了多久，白子君凑到她耳边，轻声低喃：“我们还商量着，这个月好好研究出一个完美的方案来，保证手术的成功率。这回可是中西医和并呢！成功率要比他一个人来高多了哦。”
　　“嗯。”温热的气息打在东方不败的耳朵上，有些痒，惹得她耸起肩膀蹭了蹭。
　　“所以啊，你别怕哦，我和平一指一个是中医界的天才，一个怎么也算是西医里的佼佼者。绝对没问题的！虽然我没做过心脏移植手术，但。。平一指成功了不是吗？一定没问题的！别怕哈！”白子君信誓旦旦的保证着，嘴角扬起了自信的弧度。
　　“哦？谁在怕？”东方不败低头瞟了眼腰间一直在轻轻颤抖的手，有些好笑。
　　“。。。。。。”
　　白子君像是被戳中心事似的浑身颤了颤，嘴角的弧度僵在哪儿，一点一点的垮了下去，转而更用力的搂住她，更紧密的贴近她，脑袋也再一次埋进那头秀发之中。
　　我怕。。。我在怕。。。光是想想，就很怕。。。
　　因为怕，才想像这样。。。紧紧抱着你。。。依着你。。。
　　东方不败叹了口气，难得柔和了眉眼，轻轻的蹭了蹭身后的人儿，缓声安慰道：“没事的，不要紧的，乖~~~去做饭吧。”
　　“。。。嗯。”白子君的脑袋仍旧埋着，闷闷的应着，“我是不是很没用？明明我才是医生。。。却还要到病人这来求安慰。。。”
　　“没事，你一直都挺没用的。”东方不败一本正经的说。
　　“是啊。。。诶？！诶诶诶！！东东！！！”白子君下意识的应着，隔了两三秒在觉出不对劲儿来，猛地抬头，气急败坏，张牙舞爪。
　　“噗嗤！”，东方不败乐得耸起了肩，却偏生要故作正经咳嗽两声，憋着笑意冷声说道，“咳咳。。现在，能去做饭了么？你是想让我饿多久？”
　　“。。。知道了！就知道吃。。。”一个个都赶她去做饭，一点都不温情，不知道她现在心很虚的么？！
　　白子君不情不愿的松开手，撤了腿，边磨磨蹭蹭的坐起身，边磨磨唧唧的小声抱怨。。。。。。。
　　东方不败听在耳朵里，却没有任何要搭话的意思，反而眉眼的弧度越发柔和。
　　既然她的注意力已经被转移了，就无所谓她那些没营养的碎碎念了。
　　没成想，白子君正要下床，猛的又转过身子，紧贴着东方不败的后背，严肃认真，又小心翼翼的问：“东东，你。。。相信我吗？”相信我。。。真的会成功吗？
　　东方不败沉默了一会儿，无奈的叹了口气，闭上眼，做了个深呼吸，然后努力支起一个温柔的笑容，转过身去，正想开口好好安慰一番这个突然间比小孩子还粘人的家伙，却在睁眼的一刹那，面色凝固。。。。。。
　　入眼的，不是那张熟悉又欠揍的脸，而是大片大片的外泄春光！！！
　　这人。。。这人。。。这人居然衣襟大敞，衣带松垮，连中衣都是敞开的！！！都不用仔细瞧，那个粉嫩肚兜上绣的白兰花她都能看得一清二楚！！！
　　“白。。。白子君，你。。在平一指房里也是这样？”东方不败僵着嘴角，气息不稳，神色复杂的看着面前这个有些紧张的人。
　　“额。。。有问题？”白子君小心翼翼的试探。
　　事实上，早在东方不败沉默的时候白子君的小心脏就提的老高了，生怕听到的答案不是她想要的。只是。。。没想到，这人不仅没给她答案，还问出了这么个没头没脑的问题！要不是这人现在的表情看起来相当危险，她才不会。。。才不会心跳加速，浑身冒冷汗的啊。。。
　　“白子君，你是女人吗？”东方不败面色凝重，眼神冰冷。
　　“嗯？哈？！”白子君被这更加无厘头的问话搞的有点懵，下意识的低头看了看自己的胸，抬起只手隔着肚兜摸了摸，不明所以的歪了歪脑袋。
　　虽然没有东东的大，穿上宽大的男装也不是很能看出来，可。。。确实存在的啊。。。
　　咦？怎么感觉松了很多。。。哦对了！肯定是刚才折腾的时候弄松的，古代的衣服真是不靠谱。。。
　　始终没有GET到东方不败愤怒点的白子君怯怯的答道：“是。。是啊。”
　　“那你的羞耻心都被狗吃了吗？！”东方不败忍不住大声骂道。
　　“哈？！什么啊。。。”白子君被骂的一脸懵逼，随即有些委屈的撇了撇嘴。
　　自己是来求安慰的，不给我来个亲亲抱抱举高高就算了，怎么还骂人啊。。。
　　东方不败见她这幅‘孺子不可教也’的蠢样儿，简直要被气死了！强压着怒气，努力维持着平静的表情，和声和气的说：“来，把衣服穿好。”
　　又是什么情况？怎么又变脸了？！原来女人真的可以这么善变的嘛？！
　　白直男内心的震撼之情难以言表，但求生的本能让她迅速低下头，利索的整理好衣服，完了还跳下床，转了一圈以展示自己整理后的成果。
　　“好了。”白子君乖乖的立正站好，怯怯的报告。
　　“好了，就给我。。。”东方不败笑的温柔至极，顾盼生花，然后。。。河东狮吼：“滚！！！”
　　门外，浑浑噩噩的白子君觉得，自己是被声浪推出来的。。。。。。
　　“搞什么啊。。。”白子君苦恼的伸手旋了旋耳朵，望了眼自己房门，再瞅瞅平一指的房门，丧丧的叹了口气，“不就有点心慌，啰嗦了几句，至于么。。。居然都赶我。。。”
　　是的 ，她也是被平一指赶出门的。。。。。。
　　白子君认命的朝厨房走去，边走还边小声嘟囔：“都还没回答我的问题。。。”
　　吃了教训的白子君，在之后的几天里，没再敢招惹东方不败，每天不是熬汤药就是和平一指凑一块搞研究，这一天天的，简直不要太充实！
　　东方不败看着白子君成天忙进忙出的，也体贴的不去招她，成天乖乖的呆屋里，不是看那堆无聊的‘恶俗爱情故事’，就是对着窗外发呆。
　　本来嘛，这一切都平平淡淡的，多么的和谐美好，可某些人在某些眼里，那是越看越不对劲儿！
　　于是，在仔细观察了几日之后，得出的结果是——她要搞事情！
　　这天，白子君拉着平一指猫到厨房里，一边瞅着屋外的动静，一边神秘兮兮的说道：“老平，我觉着东东有点不太对劲儿！”
　　“松手松手！男女授受不亲！”平一指一个劲儿的扯着被白子君攥在手里的袖子，也紧张兮兮的瞅着屋外的动静，生怕东方不败突然杀出来！
　　啥？为啥怕？
　　这个梗啊，还得追溯到他把衣衫不整的白子君从屋里赶出去的那天！
　　话说当日，他把人赶走后没多久，又听见白子君被东方不败赶出门的声响，正搁屋里偷笑呢，东方不败突然就找上门来了！好家伙，一进屋就气势汹汹面色冷凝霸气侧漏的给他好一通教育，教育完还让他抄了十遍《女德》你说气人不气人！
　　这会儿要给东方不败瞧见自己和白子君搁这拉拉扯扯，他还活不活了！
　　“哎呀，都是哥们儿，哪来那么多破讲究！真特么矫情！”白直男瞅着一下子就离了自己两米远的平一指，一脸嫌弃，“说正经的，我觉得东东最近有点怪！”
　　“我觉得你更怪！”平一指从灶台上随手扯了个装菜的篓子隔在两人中间，当做楚河汉界。
　　“去去去！”白子君心虚的摸了摸鼻头，清了清嗓子道，“我承认，我最近心态是有些消极。可我发现。。。诶。。。你能过来点吗？！我能把你吃了还是咋地？！”
　　“不能！有话搁哪说！”平一指又往后缩了缩，摆出副誓死不越雷池半步的架势。
　　你是不能吃了我，可你屋里哪位不会放过我！
　　“嘿！得得得！”白子君见怎么都说不通，也不在这种没营养的事情上浪费时间，往那边挪了挪，张大嘴出小声：“我这几天仔细观察过了，我发现，东东的心态比我消极多了！动不动就发呆，还开始看我给她整来的小说！你说。。。这是不是太不对劲儿了！”
　　“不对劲的是你吧？这医庐就三人，你我忙的没空搭理教主，还不让教主自己找点事打发时间啊？！”平一指一听她整这么多事居然是为了这个，整个人都不好了。
　　白子君瞪了他一眼，一本正经的说：“啧！谁说我没搭理她了！分明是我招她她不搭理我好不好！而且，她最近食欲特差，比之前还差！别说药，饭都不怎么吃！这绝对是有问题的！”
　　“我瞅着你才有问题，就算教主心态消极了点，那也是人之常情！谁受情伤有这么快好的？”平一指不以为意的瞥瞥嘴。
　　白子君的眼神闪了闪，闷闷的接道：“你也觉得东东还没从失恋的阴影里走出来啊。。。”
　　“不然呢？”平一指没好气的回了个白眼，看着她心情瞬间低落下来的样子，有些不忍心，改口安慰道，“不过，退一万步说，心态什么的，其实也没什么大不了的，手术成功才是关键嘛！”
　　光瞅这样子，也不晓得到底是谁的心态更消极。。。
　　谁知，白子君一听这话就突然间炸了毛，激动的窜起来，一手叉腰，一手指着他的鼻子，义愤填膺的说：“你这是身为医生该说的话吗？病人的心态对病情的恢复有着必然的联系好嘛？一个良好积极的心态，对病情的好转有多大帮助你造吗？一个消极的心态，甚至会引发疾病突变的你造吗！亏你还是个老中医，心病无药医的道理都不知道！就算退一万步说，作为医生，光治好她身体上的伤却无视她的心灵，算哪门子的治愈！”
　　平一指给这么一串机关枪似的‘你造吗’给怼的有点懵，说出来的话也有点弱气：“那。。那是对一般人来说，教主又不是一般人。。。”
　　做轮椅上还能那么气势汹汹，那是一般人能比的嘛。。。
　　“她怎么就不是一般人了！她不就是武功高点啊！哼！你这个直男癌，注孤生！跟你说也说不明白！出去出去，我自己想办法！”一说完，白炸毛一腿踢开地上的‘楚河汉界’，粗鲁的把平一指给撵了出去。
　　直到身后的木门被猛的摔上，平一指都没反应过来这到底是什么走向，莫名其妙的被拉过来，又莫名其妙的被撵出来？！
　　“这都什么跟什么啊！”平一指愤愤的朝门上踹了一脚，然后，本着‘好男不和女斗’的绅士风范，抱着脚丫子，一跳一跳的回了房。。。。。。
　　而厨房里，认定了东方不败心态消极的白子君，冥思苦想、苦思冥想的琢磨了一下午应该怎么安慰她，怎么帮她走出失恋阴影。
　　终于，她想出了一个绝妙的法子，并充分的发挥出她身为特种兵的强大行动力，在第二天夜里就实施了计划。
　　作者有话要说：　　emmm..怕有些看官觉得我写的太啰嗦，就大概介绍下。
　　前期基本上是小白给教主治病的日常，日常嘛，就是糖糖糖，所以进度会比较慢，因为在我的爱情观里，爱情哪有不自私的啊，教主无私的表现，我实在是看在眼里疼在心里，所以，我想要打造一个对爱情更自私的教主。这需要时间去转变，需要日常来一点点的潜移默化。教主和小白之间的情感也基本上是在这些日常之中一点点发酵的，
　　等到中期，大爆发的时候，就会显得更理所应当。
　　中后期的进度会快，配角表里的人也基本上是在中后期开始发光发热。那时候就不会像现在这样了，毕竟，腻了那么久，怎么可能从头腻到尾。。。
　　最后，看这章的结尾就知道了，下一章——小白作死预警~~~

11 | 日出
　　平一指的医庐在黑木崖崖下，四周有不少大大小小的山头，虽不及主峰那般高耸入云，险峻异常，却也是怪石嶙峋，绿荫葱葱，作为大中华锦绣山河的一部分，自有一番独特风韵。
　　不过，前提是，在白天的时候。。。
　　而不是像现在这样——半夜三四点，四周黑的伸手不见五指，春夜的寒风吹得周围的草木簌簌作响，一派阴森，除此之外。。。啥也没有！
　　“白。。。白子君。。你到底要干嘛！”东方不败缩在轮椅上，恶狠狠的瞪着站在前方莫名兴奋的白子君，哆哆嗦嗦的紧了紧身上的披风。
　　“看日出啊！”白子君激动的转过脑袋，忽闪着她那兴奋的眼睛，献宝似的炫耀道，“我挑了一天才挑中了这个看日出的最佳山头，来的山路也平坦，用轮椅都能推上来！怎么样？！！！”
　　东方不败难以置信的看着面前这个笑的像个二傻子一样的人，气得险些一口气背过去！
　　这人。。。大半夜不睡觉把自己从温暖的被窝里捞出来颠了一个多时辰就是为了。。。为了看日出？！！
　　东方不败掩藏在黑暗中的脸色，青一阵白一阵，缓了好久才用一种‘我特热妈的法克’的表情冲白子君说道：“呵。。。呵呵。。。你。。你大半夜的不睡觉也不让我睡觉的把我颠倒这么个乌漆嘛黑天寒地冻鸟不拉屎的破地方就是为了让我看这个我过去的十几年练功时天天都见着的玩意儿？！”
　　还平坦？！东方不败摸着都颠麻了的屁股，十分怀疑白子君的感官神经被自己之前给咬断了！
　　“天。。天天看？”白·二傻子·子君那副‘求夸奖’的谄媚笑容瞬间僵在了脸上。
　　“不然你以为我这身功夫是怎么来的！！！”东方不败头一次觉得，自己哪天死了，一定是被这人活活蠢死的！
　　让这么个二傻子给自己换心，自己真的不会死在手术台上吗？！
　　轰隆！！！
　　宛如晴天霹雳一般！！！
　　被‘雷’击了个准的白子君，脸上的表情顿时垮成了一团，两眼一黑，双腿一软，差点从山顶上摔下去，连忙怕怕的半跪在地上，着急忙慌的道歉：“对。。。对不起。。我。。。我不知道。。真不知道。。。我以前。。没在山上看过日出。。。没想到。。。你。。。”
　　白子君双手捏着耳朵，低垂着脑袋，惨白着小脸，浑身瑟瑟发抖。
　　至于究竟是身后的悬崖可怕些，还是面前的‘大魔头’更可怕点，那真是不足为外人道也。。。
　　“我。。我。。对不起。。。”深切的意识到自己愚蠢行径的白子君，既是自责又是委屈，发出的声音也带着哭腔，“我。。我看你最近心情不是很好。。。就想。。。就。。。我。。我们哪儿。。。很少像这样看日出的。。。这。。。这还是我第二次看日出。。。我没。。没想到。。。”
　　她怎么知道这么一件又浪漫又有意义的事情，东方不败过去的十几年天天都看啊？！
　　“你哪只眼睛看出我心情不好了？！”就算真心情不好，可。。。用这种破方法来哄？！她那个世界的人，脑子都这么不好使吗？！
　　“明。。明明就有啊！你都不好好吃饭。。。还动不动就发呆。。。我问你。。。”白子君扁着嘴，眼泪珠子不停的在眼眶里打转儿，就差哗哗往下流了，“你。。你什么都不和我说。。。我怕。。。就想带你来散散心。。。谁知道。。。”
　　散心？这根本是散架吧？！
　　东方不败绝望的仰天长叹，瞥了眼那个从头发丝儿到脚指甲统统透着‘可怜兮兮、委屈巴巴’的混蛋，心一横，眼一瞪，认命般再度紧了紧身上的披风，厉声打断了白子君委屈兮兮的碎碎念：“过来！”
　　“啊？”白子君不解的抬起头，对上东方不败那在黑暗中依旧凌厉的视线，立马挪到了东方不败身边，泪眼汪汪的巴望着她，“东东。。。”
　　“脱！”
　　“啊——”白子君一听，立马苦了脸，纠结了两秒后，乖乖的解开了自己的披风，泣声的哀求，“那。。那你轻点啊。。之前的还没好全呢。。。”
　　在白子君看不到的地方，东方不败很没形象的翻了个白眼，然后冷眼看着她的披风、外套、里衬，一件件的敞开，直到她正准备解中衣的时候，出声叫停：“停！”
　　“嗯？”
　　“抱！”
　　“啊？！”
　　“啊什么啊！你想冻死我啊！”
　　“哦哦哦！！！”
　　白子君愣了好几秒，才恍然大悟——这是答应陪自己看日出了啊！
　　被深深的感动到的白子君连忙抹了两把眼泪，捡起地上披风，一把将东方不败打横抱了起来，就近找了块大石头盘腿坐下。
　　被抱着的东方不败立马隔着中衣环住了白子君的腰，一个劲儿的往发热源里缩。
　　东方不败的体质本就较一般女子更阴寒些，如今又是换心，又是入寒潭，还没有半分内力能抵御寒冷！搞得苏醒后的她越发的怕冷，要不然，从来都一人独睡的她怎么会允许这家伙天天抱着自己睡？！
　　白子君将东方不败的腿曲起，好让她完完全全蜷缩在自己怀里，再拉着自己的大披风将自己和‘小团子’裹的严严实实的，只把东方不败的小脑袋露在了外面呼吸。
　　被温暖包围的东方不败舒服的长呼了口气，这一路差点没把她给冻死！
　　什么？白子君准备了披风？
　　去！死物哪里比得上活人来的暖和？！
　　“还冷不？”白子君紧紧的环着她，抓着那双冰凉凉的小手不停的揉搓着，心疼极了，“对不起，是我考虑不周。”
　　东方不败享受的窝在白子君怀里，神情惬意的像只慵懒的大猫，无意识的闷哼了一声算作回答，微微抬眼，瞧见这傻子自责的表情，心情顿时舒畅极了！
　　“为什么要带我来看这个？”靠着白子君不算宽厚却异常温暖的身躯，东方不败望着眼前的一片漆黑，不解的问。
　　如果不是她那个世界的人都是傻子，那就是所谓的‘日出’在她的世界里有着什么特殊意义才对。
　　白子君的动作顿了顿，扯出了抹苦涩的笑容，语气里，既是怅然，又是认真：“因为，日出，代表着希望啊。。。。。。”
　　白子君一手抓着东方不败的双手，一手扯开自己的中衣，然后把东方不败的手放到衣服里头捂。冰凉的肌肤直接触及温柔的皮肤表面，不可避免的激起了一层鸡皮疙瘩。但还是催促东方不败把手往腋下伸，哪里更暖和。
　　空出来的手拉了拉披风，再紧紧的环住东方不败，下巴抵在她的头顶上，同样望着眼前的漆黑，缓缓的诉说：“十四岁那年，阿姐被确诊为癌症晚期。。。那是一种现代医疗技术还无法治愈的绝症，尤其。。。是在晚期的时候。。。阿姐知道后，不顾主治医生的阻止，开着车，当天就连夜拉着还在发蒙的我到了海边。。。”
　　“那是我第一次看日出。和阿姐一起。。。和现在的情况差不多，我们坐在车前盖上，阿姐抱着我，两人裹着一条毯子。。。”白子君环着东方不败的双手无意识的又紧了紧，断断续续的说着，“海边的天空，比这儿还黑，但星星也比现在更多，更亮；海风比现在还冷，呼呼的，吹得我和阿姐的发型都没了；海水就像是墨汁一样，广袤、神秘、也危险。。。。。。”
　　“我们被黑暗团团包围，恐惧，寒冷，无法遏制的在我心中疯长。。。”白子君的声音不知何时变得颤抖，又或者，是身体的下意识颤抖带动了声音的颤，“在一望无际且深不可测的大海面前，在看不到尽头的黑暗面前，在。。。几乎无法战胜的病魔面前，我清晰的感觉到，自己是那么的渺小。。。那么的。。。无能为力。。。”
　　“我害怕，怕到发抖，甚至清晰的感觉到了绝望。。。但身后的阿姐只是紧紧抱着我，一句话也不说。。。直到，天空一点点的变蓝，星辰一点点的黯淡，海天相连的那大片大片的云朵一点点从金黄，烧得通红。。。远处那个火红的太阳，一点点的，从海平面，缓缓升起，它驱走了黑暗、也带来了温暖。。。真的美极了。。。”白子君的眼里似乎也发着光，亮晶晶的，仿佛眼前，就是她口中描绘的壮观景象，“直到那时，阿姐才开口。。。她跟我说——‘小君，看哪，不管眼前的一切有多黑暗，周围的寒风有多凛冽，黎明，总是会来的。太阳永远都会升起，希望，也永远都存在着。。。’”
　　“呵。。。你说的没错。我一直都挺没用的。。。每次都要在病人身上寻求安慰。。。”白子君垂下眼帘，扯出了个难看的笑容，有些不好意思的将脑袋埋进了东方不败的头发里，瑟缩了好半天才抬起来，继续说道，“可那天，我真的学会了，学会。。。不管何时，都不再害怕。。。因为太阳总会升起，希望，也总是存在着。。。”
　　“日出，就是希望。”
　　“你什么意思？”东方不败不知什么时候将双手从白子君的怀里收了回来，呈抱臂状挡在胸前，视线从周围的黑暗转移到白子君脸上，冷冷的音调，透露出她现在不算好的心情。
　　“虽然，你表现的不是很明显，也挺配合治疗的，但我感觉得到，你的求生意志并没有多强。。。可能是因为你现在这糟糕的状况，也可能是因为。。。其他。。。”，白子君猛的吸了吸鼻子，重重舒了口气，直直的对上东方不败凌厉的眸光，眉眼温柔，“但我希望，不管是什么原因，你都别放弃。。。生的希望。。。活着，永远都是最重要的。只有活着，才有无限的可能，才能看到奇迹发。。。”
　　“你很喜欢你阿姐？”东方不败微扬着头，突然抛出了这么个没头没脑的问题打断了白子君的话。
　　“。。。啊？”白子君愣了几秒，不是很懂东方不败这跳跃的思维。这个。。。和她熬了半天的‘鸡汤’有什么关系么？
　　沉默了一会儿，东方不败仍旧没有半点要改个问题的意思，眼神也执拗的一瞬不瞬，白子君只好压下心头的不解，认真的回答道：“是的，我很爱她。。。”
　　“我第一见到她的时候，她就像天使下凡一样，穿着军装，逆光而立，半蹲着身子，朝我伸出手，笑的特别温柔，然后说‘跟我回家。。。’”白子君的眼里，话里，甚至是动作上，都透露着温暖和幸福，“从那一刻起，我就知道，她，就是我的太阳，照亮我整个世界的光！”
　　“她是我唯一的亲人，也是，我最在乎、最爱的人！”
　　在白子君不曾注意的时候，东方不败神情低落的垂下脑袋，紧紧的贴着白子君的肩膀，合着眼闷声道：“那她。。。见到奇迹了吗？”
　　白子君浑身猛的一震，沉默了很久，艰难的说道：“没有。。。在一个阳光明媚的日子，当清晨的第一缕阳光从窗，口，射，入的时候。。。她永远的闭上了眼睛。。。”
　　“她死了，所以，现在。。。你不想我死？”这句话，东方不败说的极缓，极轻。
　　白子君心底隐约觉得这话有些别扭，可琢磨了两遍，又没觉出问题，便神色郑重的点了点头：“嗯。”
　　我已经失去了我最爱的亲人，不想。。。也不能再失去，我的。。。爱人了。
　　东方不败再没有接话，低垂着的脑袋，让白子君看不到她的表情，唯一能感受到的只有她浑身轻微的颤抖。
　　老话说:女人心，海底针。
　　这话和现在的状况简直不要太贴切！
　　完全摸不准东方不败这根针的白子君，几次张了张嘴，却不知该说些什么，挣扎了小半天后，最终选择了乖乖的保持沉默，双手不停的上下摩擦着她的身体，以期产生足够的热意去减缓她的颤抖。
　　甭管东方不败是为什么突然间心情就不好了，也无所谓她这心情影响着四周的磁场发生了多大变化，搞得气氛这么压抑。
　　反正，闭嘴，总是没错的！
　　不过，某些时候，闭嘴虽然没错，但也是很天真的一种选择了。。。
　　毕竟，是比耐力的嘛！
　　比不过，不就尴尬了嘛。。。
　　这不，白子君的耐力在她的小队里算得上数一数二的了，可现在，在这比黑暗更压抑的沉默之中，她觉得自己快撑不下去了。。。
　　好在，东方不败总算是大发慈悲，金口亲启，解了这禁忌：“怎么还没出现？”
　　“嗯？哦哦哦！”高悬的心脏随着东方不败的声音落回了心室，放松的长吁了口气，软声解释道，“快了，再有半个时辰就来了。”
　　还好还好，危机总算是解除了！
　　至于导致这次危机的原因，白子君自认自己没那个能力也没那个胆子去弄清楚。。。
　　“没劲！”
　　“那我给你讲笑话？”
　　“。。。想冻死我就直说。”
　　“。。。”
　　天色渐晓，暖意渐生，火红的太阳携着第一缕阳光，从天边缓缓升起。
　　“来了！东东！来了来了！！！”
　　“。。。闭嘴，吵死了！”
　　“虫子的叫声明明比我还大。。。”
　　“所以它们会被早起的鸟给吃掉。”
　　“。。。”
　　太阳完完全全的露出了身体，霎时间，光芒万丈！
　　“东东，你记不记得当年，我伤好得差不多了，能下床蹦哒的那天，跑到主峰的山顶找你，那天，也是这个时间。”
　　“记得，之后过了一个月你就走了。”
　　“。。。”
　　太阳已经稳稳的悬在了天空之中，早起觅食的鸟儿纷纷满载而归，准备回家喂崽。
　　“东东，我们回去吧。有点冷了。。。”
　　“嗯。背我。”
　　“诶？！！那轮椅怎么办？！！”
　　“送完我，你再上来拿。”
　　“纳尼！！！”
　　“快点，冷。”
　　“。。。哦”
　　作者有话要说：　　论尬聊，wuli教主是专业的！

12 | 替身
　　‘日出’事件过后，东方不败的情况。。。更差了！
　　虽然每天都有乖乖的吃饭喝药睡觉，但那浑身散发出来的阴郁气质却更浓郁了，这不明摆着在宣告白子君精心准备的‘鸡汤’计划的全面泡汤了嘛！
　　白子君也不是什么轻言放弃的人，可架不住这热脸贴上的回回都是东方不败的冷屁股啊，这脸蛋温度再高也不得不凉呐！
　　终于，尝试了几次后，白子君聪（无）明（可）机（奈）智（何）的停止了和隔壁精神科医生抢饭碗的愚蠢行为，认同了平一指‘手术成功才是关键’的观念，回归到自己原本的角色——外科医生！
　　她算是琢磨明白了，东方不败一旦换心失败，就意味着，承载心理问题的载体都没有了，那还开导个屁啊！而只要手术成功，她有的是时间和东方不败耗！反正她才二十六岁，未来怎么也有个五六十年的活头，就不信治不好东方不败的身体，捂不化她那颗被渣男冰封的心！
　　既然确立了目标，行动力超强的白子君分分钟投入进东方不败的术前准备工作之中。
　　基于白子君身为医生的专业素养和她对东方不败的过分看重，为尽可能的提高手术成功率，白子君使出了浑身解数。
　　先是给平一指打造现代化的手术工具、又是教平一指更先进的‘刀法’、再是将自己脑袋里所有关于心脏移植手术的知识都搜刮出来讲给平一指听等等。恨不得把自己会的东西全都传授给平一指！
　　她的想法很简单，自己不是专业的心外科医生，和平一指这个已经成功过一次的‘神医’相比，主治医生的位置绝对是他的啊！而平一指虽然是‘神医’，但时代到底是限制了他发展的，注定了他在某些方面和自己有着难以跨越的鸿沟，而要在短时间内提高这个时代的医疗条件、打造无菌环境，那根本是不可能的。
　　综上，提升平一指的能力，才是从根本上提高手术成功率！
　　至于平一指本人，呵呵，试问，对一个医痴而言，除了疑难杂症，还有什么比新鲜且先进的医学知识更有吸引力呢？！
　　所以，从两个医痴的角度来说，这根本就是一拍即合、皆大欢喜的事儿！
　　而这事儿唯一的‘障碍’，就是东方不败！
　　东方不败身边离不了人，在这么个危险地界，两人也不敢找别人来照顾她，这活儿只能是白子君来干！而白子君和平一指琢磨手术，自然也需要时间，还是需要大把的时间！
　　两相冲突，苦的自然是白子君。
　　每天上午，早上起来伺候完东方不败的洗漱和早餐，就趁着熬药和做午饭的时间在厨房和平一指讨论；中午呢，在她午睡的时候，就跑到平一指房里，到晚饭的点儿再出来；晚上忙的事儿要多些，天天得给她洗衣净身，隔两三天得给她洗头洗澡，完了还得哄着她睡觉。。。是的，经过白子君这么些日子的努力，东方不败现在别说不嫌弃白子君怀抱，那根本是少了白子君这么个发热源就睡不着觉！等东方不败睡熟了，白子君才小心翼翼的爬下床，钻进平一指的房里，直到起床前三小时才回屋补觉！
　　白子君的过分忙碌，在于她不仅要传授平一指现代医学知识，还要花大把的时间去提升自己！
　　因为，这两个医痴在经过头一天的深入讨论后，都对换心手术有了更深层次的了解！而了解的越多，就更深切的明白它的风险有多大！这使得二人都不满足于只有平一指‘升级’的想法，作为副手的白子君也需要‘升级’！
　　白子君的‘升级’方式也简单，就两字——手术！也不晓得平一指从哪弄来那么多小动物，反正，自白子君投入到‘术前准备’的第二天起，平一指卧室里的血腥味是一天比一天浓郁！
　　啧啧，造孽哟！
　　好在白子君当兵多年，本身体格就好，平一指又天天拿大把大把的珍惜补药往她肚子里灌，半个月的高强度输出下来，白子君除了黑眼圈重了点，面色憔悴了点，体格虚弱了点，身体上并没出什么毛病。
　　忙成这样的白子君自然没那个闲功夫去关心东方不败心理状况拉！
　　嗯。。。事实上，在头几天，她还是不死心的主动挑起话题想要和东方不败谈心来着，但都被东方不败无情且果断的拒绝了。
　　次数多了，她也就放弃了。
　　只是，她才放弃了十天，就恨不得抽死十天前的那个自己！
　　白子君怎么也料不到，东方不败会有失踪的一天！
　　在白子君把医庐里里外外翻了个遍，平一指把医庐周围仔仔细细找了个遍后，二人不得不接受面前的事实——东方不败不见了！
　　“她到底去哪儿了啊！”急得两眼通红的白子君近乎失控的大声吼着。
　　刚在屋外找了一通的平一指疲累的靠着柱子，看着将屋子翻的一团乱的白子君，气喘吁吁的安慰道：“你别急，附近虽然没有看到教主，但也没有半点打斗的痕迹，教主被人掳走的可能性应该不大。”
　　“万一来的是个高手怎么办！东东现在手无缚鸡之力，哪有什么反抗的能力，没有外力，她又能走多远！”白子君无力的瘫坐在地上，蜷紧了身子，颤颤发抖。
　　她现在真是恨死自己了！明知道东方不败的自保能力为零，明知道她身边缺不了人，明知道她最近心情不好，还成天往平一指屋里钻，一点都不关心她，进入状态后更是对外界不管不顾，连她什么时候不见的都不知道！
　　要不是自己出来上厕所，都没发现那个原本应该在睡午觉的人已经不见了！
　　“你冷静点！教主的轮椅也不见了，屋内屋外又没有半点打斗的痕迹，那就说明，很有可能是教主无聊，自己到什么地方散心去了，你现在应该想想教主可能会去哪！而不是在这里发疯！”
　　“散个屁心啊！她那个身子，就算坐着轮椅又能走多远！这附近除了山就是山，她还能上山散。。。”白子君那几乎不能思考的大脑突的灵光一闪，猛地一捶手，激动的叫道，“对了！日出！”
　　说完，立马从地上爬起来，夺门而出，朝着自己上次带东方不败看日出的山上奔去。。。
　　“这么快？！”从平一指的视角来看，他只见到了一道影子闪过。。。。。。
　　这一路，白子君凭着意志力，撑着她那虚软疲累的身子跑出了她早年障碍奔袭赛夺冠时的速度！用铁铮铮的事实证明了一句话——人类的潜能是无限的！
　　这一路，白子君满脑子就念着‘东东’这两字，满心希望都寄托在那个山顶上，只想着快点、快点、再快点！
　　这一路，那条‘平坦’的山路变得异常崎岖，叫白子君摔了好几个跟头，等快到山顶了，那叫一个狼狈！
　　漫长的山路渐渐到了头，而白子君已是眼冒金星，恍惚间，她似乎真的看到山顶有那么个模糊的影子在晃动。。。
　　“东东！”
　　爬山山顶的那一刻，白子君的潜能也到了头，像个抽了气的皮球一样瘫软着趴在地上，大口大口的喘息，无力低垂着的脑袋连前方的到底有没有人都没看清，喉咙间发出的嘶吼声，也更像是，几近绝望的呼唤！
　　“你来了啊。”东方不败的声音听起来是那么淡然，是那么美妙，是那么的虚幻，又真实！
　　白子君颤抖着半天，生怕是自己的幻听，缓了好久才敢一点点抬起头。。。
　　不知道是光线直射的影响，还是缺氧的大脑导致了视线的恍惚，前方那个坐在轮椅上的背影，像是笼罩在光晕之中的天使，下一秒就要消失了一般的不真切。
　　“嗯？”身后过分的安静，让东方不败不解的转过头，结果一眼就瞅见半趴在地上，异常狼狈，脸上着不正常红晕，直勾勾的瞅着自己的白子君！
　　“你。。。这是。。。”东方不败已经不知道该用什么样的词汇来表达自己内心的惊讶和疑惑了。。。
　　但对白子君而言，这几个字，就足够了。
　　这是真的，眼前的人是真的！
　　好不容易找到人的白子君立马从地上爬起来，只想冲过去把人抱进怀里大哭一场，以平复自己内心的恐惧。可当她看清东方不败此刻坐的位置之时，刚迈出去的一只脚硬生生的钉在了地上，面色也由失而复得的喜悦变成了毫无血色的恐惧！
　　她。。。她居然坐在山崖边！
　　那个——只要轮椅再往前滚个半圈就要掉下去的地方！
　　“不是。。。你到底。。。”将白子君的表情变化尽数收入眼底的东方不败更懵逼了！可嘴边的话才刚说了个开头，就给白子君慌慌张张的颤音给生生打断了。
　　“东东。。。你。。。你冷静啊。。。千万别做傻事啊！”白子君双腿颤抖，眼睛一瞬不瞬的盯着那辆轮椅，生怕突然来一阵风把它给吹动了。
　　“啊？”
　　一脸懵逼的东方不败脖子扭得有点难受，决定换个面对白子君，结果手刚碰到轮子，白子君就吓的大叫：“别动！！！”
　　东方不败给吓了个激灵，手搁在半空中一动不敢动。
　　见此，白子君一边深呼吸，一边小心翼翼的往东方不败那儿挪，嘴里的嗓音放得极缓极柔，以试图掩饰那因恐惧而产生的颤抖：“东东。。。是。。。是我不好，我这段日子不该忽略你。。。但咱别轻生啊，为了那个渣男，死一次就算了，再死一次，咱不值当啊！”
　　“。。。站住！不准动！”
　　白子君刚挪了两步，东方不败冰冷的眼神和不容抗拒的命令就跟了上来，吓的她顿时僵在原地，惊恐的盯着那一下就抓住轮子上的手。
　　可也是因为她的眼神太过专注，从而忽略了东方不败听完她的话后那个‘恍然大悟’的挑眉。
　　“你要再动一下，我就推了！”东方不败的眼里闪过一丝狡黠和玩味。
　　“别别别！千万别！东东，爱情诚可贵，生命价更高啊！”白子君立马慌乱的摆手，双脚一动不动的钉在地上，生怕东方不败一个不小心就。。。
　　“什么鬼东西？”东方不败好笑的小声咕哝了一句，转而冷声命令道，“你，往后退五步！”
　　“好好好，我退。。我这就退。。。”白子君的脑袋点如捣蒜，就保持着正面对着东方不败的姿势，一步步的往后退，直到退够了五步，才敢出声，“到。。到了，东东。”
　　“不准动！”
　　“不动不动！”
　　东方不败瞅了瞅距离，确定她真的不会动了，才满意的控制着轮椅往后退，再转个弯，再退回到原来的那个‘危险’位置。。。
　　扭着脖子真的很累的！
　　东方不败这么个简单的转身，可是把白子君那颗小心脏给折腾坏了！
　　退回来的时候，心放下去了，转身的时候，心又提起来了，往后退的时候，那更是险些跳出嗓子眼儿！
　　“我要寻死，与你何干？”东方不败瞅着那一惊一乍的人儿，心里那叫一个开心，面上却是一派严肃，眉眼间还透露着些许阴郁神色。
　　“怎么不干我的事！我费了这么大劲儿把你救回来，是让你为那个渣男再死一次吗？”白子君急了。
　　“我又没求着你救我，就算是你救了我，命也是我自己的，我想怎么处置，干你何事？！你是我谁啊？！”东方不败似笑非笑的挑了挑眉。
　　“我是。。。我是你的医生！你的朋友啊！”白子君脑子一热，险些把‘我是你爱人’这话给吼出去，还好脑子转的快，话都到嘴边了，硬是被舌尖猛然咬出的血液给染上个马甲。
　　“。。。。。。”东方不败的眉头微不可查的皱了皱。
　　白子君努力平复了下心情，费力的装出副善解人意的‘知心大姐’模样，软声和气的劝道：“东东啊，生命是可贵的，生活是美好的，这个世界是你想象不到的广阔，你还有很多的地方没去过，还有很多事情没做过，你还很年轻，你的未来还很漫长，咱不能因为一个男人，一段感情，几次三番的不要命啊！”
　　“哦？可贵？美好？”东方不败像是听到什么笑话一般嗤笑着，“白子君，这世道，最不值钱的就是人命！何来可贵之说？至于生活，我还真没瞧出这个弱肉强食，权力至上的世界有什么美好的！”
　　白子君立马反驳：“你怎么能这么说！这世上的每一个生命都是母亲十月怀胎，历经艰辛，冒着生命危险才生下来的，对母亲而已，这个孩子的生命最是可贵！”
　　东方不败冷哼了一声：“哼，父母为了弟弟，毫不犹豫的将我与妹妹抛弃，何来可贵？！”
　　“这。。。”白子君一时语塞。她自己都是个孤儿，从父母身上扯，连她自己都没半点底气，哪能答得上话？
　　东方不败见白子君没话说，便接着咄咄出击：“当年，被歹人追杀时，我毫无还手之力，幸得师傅相救才苟活于世！如今，江湖上不论正道魔道都想将我置之死地，除之后快！我半生孤苦，亲人弃我，爱人负我，连唯一的亲妹妹也不曾将我真正放在心上，即使是师傅，也不过视我为继承衣钵的工具！这般人生，活着有何意义？！”
　　“你还有我啊！”白子君听出了她话语里的绝望，心里直觉得有股子气堵着，却又找不到发泄口。
　　“你？”东方不败的眼神瞬间冷凝，如利刃般扫过面前人，轻蔑的笑道，“呵。。。白子君，于你而言，我不过是你那已逝的阿姐的替身罢了。”
　　轰！
　　白子君觉得自己的脑袋定是被打了一拳，不然，怎么会觉得迷迷瞪瞪的呢？
　　是了，定是如此，定是被大迷糊了，产生幻听了。。。
　　白子君闭着眼，结结巴巴的小声问道：“你。。。你说什、、、什么？你。。。你再说一遍？！”幻听！一定是幻听！
　　“我说错了么？！若非我与你阿姐长的相像？你又怎会这般待我？！你那么在意我这张脸，不正是因为你的阿姐么？！”东方不败直直的盯着她，生怕错漏了这人脸上任何一个表情变化。
　　白子君浑身猛的一颤，不可置信的缓缓睁眼，泛着水光的眸子被浓浓的委屈和伤痛所侵占，薄唇轻启：“你。。。一直都是这般看待我的？”
　　这，可谓是垂死挣扎了。
　　“。。。这不就是事实？”东方不败愣了愣，沉默一会儿，偏了偏脑袋，错开了那直视而来视线，底气略显不足的强硬坚持。
　　咔嚓！
　　心碎的声音清晰的在白子君的脑海里回荡。。。。。。
　　作者有话要说：　　第一：因为最近有点忙，才没更新
　　第二：我不是卡文，而是功力不够，写情感爆发写的太烂了！只好。。。
　　第三：我真的不是卡文！早的话今晚，晚的话明天，一定把后半段发上来！

13 | 不配
　　在很多年后，白子君时常会回想起今天这一幕，每当这时，她都觉得那时的自己定是被东方不败给刺激的疯了！
　　不然，她怎么会那么文艺那么矫情的听到自己的心碎声？又怎么会那么大胆那么有种的把东方不败。。。给骂了个狗血淋头！
　　没错！就是有种！
　　在白子君看来，那天是她这辈子里最有种的一天！是应该被拎出来崇拜、学习的时刻！！是值得被载入史册的伟大日子！！！
　　就这一天的‘回忆点击率’，是她第一次把东方不败给睡了那晚‘回忆点击率’的一倍，稳居‘回忆片段’的热搜榜首！
　　以下，就是‘白子君最有种的时刻’：
　　白子君不知道自己是怎么躺倒地上的，当她的意识回笼的时候，身下就已经是硌得人生疼的山地，眼前就已经是天上那刺眼灼热的太阳。。。
　　眼疼，身疼，心更疼。
　　“呵，呵呵。。。哈哈哈哈！原来是这样啊。。。我说呢。。。”嘴角不受控制的扩张，声带难寻缘由的嘶哑，泪珠失去摆布的滑过太阳穴，“原来。。。错的是我啊。。。是我看错了人啊。。。”
　　“白。。。白子君。。。你。。。”东方不败在白子君突然倒下的时候就已经控制着轮椅来到了她身边，看到她那失神且呆滞的眼神时，秀眉紧蹙，忧色毕露，却又在听到白子君最后那句话的时候，将所有的情绪都收敛的一干二净，控制着轮椅退了几米后，才冷声说道，“你什么意思？”
　　当然，这一切变化，沉浸在自己的‘伤痛世界’中的白子君，都没看到！
　　白子君反手将自己撑起来，山地上满是细小粗糙的石子，一撑，全嵌到了手心的肉里。她就像个没有痛觉的挂线人偶，慢慢的坐了起来，左腿盘着，右腿屈膝立起，左手撑在后背，右手则搭在右膝上，微垂着脑袋，几缕凌乱的长发滑了下来，遮住了大半张脸。
　　“东方白，是谁给你的自信，让你有了这种错觉？”白子君微微抬眸，眼神锐利，言语嘲弄。瞅见东方不败的愕然神色，笑的那叫一个讥讽，“不明白？那我讲清楚点——你！东方白！根本就不配当我阿姐的替身！”
　　“你、不、配！”
　　白子君一字一顿的重复着这三个字，看着东方不败那副高高在上的冰冷面具有了那么一点点的龟裂，竟觉得异常的满足，心里头一直堵着的那股子气，似乎一下子就找到了出口。
　　“你知道为什么吗？”白子君右手撑地，缓缓的从地上爬起来，一步一步朝东方不败走去，走一步，说一段。
　　“你被父母抛弃！而阿姐的父母，在她不通人事时就双双殉国，生于军人世家的她，家中先辈皆为国捐躯，阿姐小小年纪就不再有一个亲人！”
　　“你求爱而不得！阿姐却因先天不足，不能做剧烈运动，永远都不可能像她父母一样战场杀敌、保家卫国！她所求的，一辈子都得不到。。。”
　　“从这两点来看，你二人的境遇也差不多吧。。。能比的，似乎也只有这两点。。。”白子君已经走到东方不败身边，双手抓住轮椅扶手，半俯下身，望着东方不败瞧不出情绪深浅的双眸，轻声笑道，“但你知道你差在那儿么？”
　　“洗耳恭听。”东方不败微仰着头，饶有兴致一般的扬了扬眉头，一派云淡风轻的模样。
　　至少，在没有注意到东方不败的双手正紧紧抓着轮子的白子君眼里，确是云淡风轻！
　　扶手上的力道忽的消失，白子君立直身，退了两步，叹声笑着，跨步走到东方不败的右侧：“你二人同是求而不得，阿姐却从未放弃过争取与追逐，她上不了战场，便转而学医，当军医，用另一种方式去实现她保家卫国的梦想。”
　　“她珍视每一条生命，手术台上的病人，她会拼尽全力的去救治，哪怕自己一出手术室就累得晕倒；在路边的垃圾堆遇上了我。。。”白子君眺望着天际，眸中温情缱绻，言语柔情哽咽，“她不嫌脏的将我带回家，自己才刚大学毕业就养了个孩子；面对病魔，不管化疗的过程有多么的痛苦，无论发病的时候有多难受。。。她都不曾放弃过抗争！”
　　“她是这个世界上最善良，最勇敢，最坚强的女人！”白子君转头望向东方不败，正好对上了她投射过来的视线，两相接触，一个坚定又柔软，一个深邃且暗沉，碰上了，谁都不肯让步！
　　“可你呢？”白子君左手猛地按在轮椅的扶手上，瞪大的眼睛里满满的痛心，“求而不得，便买醉寻死！被一个男人打击的一蹶不振！打拼了十年的事业，胸腔跳动的心脏，说不要就不要！”
　　“我的命，与你何干！”东方不败紧抿着下唇，微抬起头，是毫不退让的倔强。
　　“是！你爱他。。。”白子君再一次松了手，脑袋移到一旁，主动结束了这场算不上持久的‘眼神战’，松开的左手无力的垂在身侧，连带着声音一起，无力又狼狈，“你爱他，你只想他能幸福，你为了成全他而牺牲，你为了你的爱情而死！伟大。。。值当！”
　　白子君猛的吸了吸鼻子，转过头来，便是副无所谓的样子：“我没什么可说的，没意见！”
　　“可第一次，你为爱牺牲，你伟大！那现在算怎么回事？”白子君再次俯下身，舔了舔干涩的下唇，嬉笑着说，“不想活了？呵！是，就按你说的，亲人、爱人都不要你，江湖上的人都特么想杀了你，就没一个人真心待你，那活着是真特娘的没意思！”说完，白子君还摆出一副‘你说的真对’的模样，认真的点了点头。
　　下一秒，白子君忽的走到东方不败面前，一手猛地扣住她的后脑勺，一手抓着轮椅的扶手，双唇贴近她的左耳，幽幽的说：“你知道，你那个样子，多可笑么？”
　　东方不败浑身一震，难以置信的瞪大了双眼，微颤的双唇缓慢的开合：“你再说一遍。”
　　白子君稍稍拉开了点距离，正对着东方不败，轻蔑的笑着：“呵。我说，你可笑！”
　　“啪！”
　　东方不败的右手几乎是条件反射一般的高高挥起，然后被白子君眼疾手快的截在了半空中。。。
　　“白子君！”东方不败咬牙切齿的说，恨不得把面前这人给嚼碎了！
　　“恼羞成怒了？”白子君睨了眼东方不败的手，好笑的摇了摇头，接着狠狠的把它摁到了扶手上，扣着她后脑勺的手捏住了她的下巴，逼着她仰起脑袋，冷眼以待，“东方白，你以为你是谁啊？你自我感觉怎么这么良好？江湖上人人就都想杀你？真算起来特么有几个是真在乎你的！还替身，是什么让你觉得，一个替身值得我花四年时间，跋山涉水，不要命的去找药！现在又天天拼了似的想法子治她！你太高估一个替身的价值了吧？！”
　　“你不是觉得世上没人真心待你吗？可你特么自己都不爱惜你自己，凭什么指望别人会去爱你！你在别人的爱里寻求活下去的意义，寻找你存在的价值，你特么不觉得你活的太廉价了吗？”白子君看着她，眼眶泛红，眼神却异常的认真专注，“东方白，你根本不是没有活下去的希望，而是没有活下去的勇气。”
　　“东方白，你就是个可笑的懦夫！”
　　东方不败像是被一连串的‘炮轰’给整傻了，双目无神的望着前方，呆愣在原地不知在想些什么，连白子君松开了对她的钳制都不知道，直到白子君近乎空灵的声音响起，才回过神。
　　“我原以为，我在你心里。。多少有点存在感。。。结果，你应当根本不在乎我。。。不然怎么会有这种想法？”好几个深呼吸后，白子君成功的平复了心境，看着东方不败自嘲的笑了笑，“我错估了你，也高看了我自己。我只是个外科医生，或许能治得好你身上的伤，却不可能拯救得了一个想死的人。”
　　尤其，这个人。。。心里只有那个男人。。。自己做再多，都只是无用功。
　　“不。。不是。。。我。。。”东方不败看到了白子君眼里的失望，对她的失望，也是对她自己的失望，这种失望，让她心慌，但服软的话，就是卡在喉咙里，吐不出来。
　　“你不是要跳崖么？你跳吧，我不会再拦着你了。。。”白子君微垂着脑袋，竭力阻止着泪腺分泌出的液体冲出眼眶，秉承着就是输也要输的有尊严的固执念头，再抬头，已然撑出了个‘挑衅’似的笑容，“你放心，就冲你皮囊，你跳下去以后我一定好好葬了你！”
　　正忙着‘天人交战’的东方不败听到这话，猛的瞪大了双眼，缓了好半天才怒不可遏的吼道：“白子君！有种你再说一遍！”
　　“你跳啊！”被‘吼声’激怒的白子君瞬间破了功，眼泪没止住，心里的怨与也跟着一起爆发，活像只炸了毛的豹子，以更大的分贝吼了回去，“你不是想死吗？去啊！我特么这就下山给你收尸！保证你死也死的美美的！”
　　说完，白子君扭头就走，生怕自己再露出什么更狼狈的模样！
　　“白子君你给我站住！”东方不败见状，又气又急，但更多的是心慌。
　　“我特么在下头等你！”白子君加快了脚步，头也不回的怼道。
　　“白子君，你他娘的别后悔！”被彻底逼急了的东方不败头一次爆了粗口。
　　白子君停了下来。
　　东方不败松了口气。
　　然而。。。
　　就在东方不败准备开口解释的时候，白子君微微侧头，咬着牙，极其恶劣的说：“老子后悔了就特么跟你姓！”
　　接着，白子君头也不回的往山下走去，只给山上的东方不败留下了一个决绝的背影。。。。。。
　　医庐大堂。
　　“诶呦喂，这都快一个时辰了，你能别哭了嘛？”平一指蹲在地上，一只手拿着纱布，一只手拿着抹布，愁眉苦脸的看着哭个不停的白子君，“就这么点事，你至于哭这么久吗？”
　　“你。。。你懂什么。。。我。。我为了她连。。连命都快不要了。。。她却那样想。。。想我。。。她。。。她怎么可以。。。那。。那样想我。。。”白子君越说越委屈，越委屈，眼泪掉的就越多，说起话来那更是一抽一抽的。
　　平一指见状，连忙丢掉纱布，把着她的脑袋，拿着抹布就往她脸上擦，边擦还边一个劲儿安慰：“好了好了，咱不哭了哈。”
　　擦的差不多了，平一指便停了手，组织了下语言，说：“这事吧，其实，也不能都赖人教主。搁我我也会有这种想法。”
　　“什么？！我。。我特么对她好。。。还能别有用心了？！”白子君一听，立马炸毛的推开平一指，气哄哄的吼道。
　　平一指猝不及防的被推到再地，愤愤的把抹布甩在地上，没好气的哼声道：“怎么没可能了！这世道，没人无缘无故的对一个人坏，更没人无缘无故的对一个人好！”
　　白子君理直气壮的说：“怎么无缘无故了！她。。她救过我！没她我早就死了！”
　　“教主救你，那是顺手！你救教主，那是送命！而且你已经把她救回来了，救命之恩已经报了，还对她这么好，别说她了，我都纳闷！”平一指摸了摸鼻子，怼得一针见血，“要不是你是个女的，我都怀疑你对教主有非分之想了。。。”
　　“谁。。。谁对她有。。。有非分之想了！”白子君眸光闪烁，反应极大的否认道，“我。。。我那是拿她当朋友，当亲人！”
　　平一指拍掌下论：“正是如此，你死去的姐姐也是你的亲人，又和教主长得一样，你还那么在乎她，就连我都怀疑你是把你对你姐姐的爱转嫁到了教主身上。”
　　“我没有！”再一次被戳到痛点的白子君反应更大了，咬着唇，泛水的眸子格外认真，“是！我承认，一开始是因为她和阿姐长得一样才对她有好感，可我从没拿她当过阿姐的替身！那不仅是对她的伤害，也是对阿姐的不尊重！”
　　“我对东东好，不单是因为她救了我的命，而是因为，她身为女子，却能在这个世界，凭着自己的努力当上一教之主！那副坚强自信、睥睨天下的模样，那顽强的生命力，给了我活下去的勇气！她带给我的，不仅是生理上的救赎，更是心灵的重塑！没有她，就没有现在的我。”白子君双手抱着膝盖，一本正经的说着。全然没注意到平一指突然间神色大变，凝神静气的望着门口。
　　“额。。。”平一指听白子君没了声音，慌忙接话，“那，那你对她那么凶干嘛。。。”
　　“那是因为，我见不得她现在这幅要死不活的模样！”一说到这，白子君那叫一个痛心疾首，捶胸顿足，咬牙切齿，“东东她不该是这样的！过去那么多苦，那么多罪，那么多危险，她都熬了过来，活了下来！可见她对自己的生命是多么的看重！现在却为了一个男人要死要活，她的自信，勇气，骄傲，在那个男人面前统统化为泡沫。。。”
　　平一指不知何时已然站了起来，斜倚着柱子，一派风轻云淡，安静的听着，打量的瞅着。
　　“我心目中的东东，是高高在上的东方不败，是在逆境中也顽强生存的东方白，是内心强大的女王！”白子君虔诚的告白，在下一瞬就转为了痛心的怨怼，“绝不是这个被一个男人伤了就了无生念的苦情女人。。。”
　　平一指偷偷瞅了眼门口，若有所思的挑了挑眉，琢磨了一下，开口道：“就因为她现在和你心目中的教主不一样，你就放弃她，那你看重的是你心中的东方不败，而不是现在的她啊！”
　　“谁说我放弃她了！”白子君厉声反驳。
　　“你那架势不就是放弃么？！”
　　“我。。。我那是激将法！”想起自己方才的行为，白子君底气不足的结巴了起来。
　　“嘿！你就不怕她真跳下去？！”
　　“不会的！东东才不是那样的人！”白子君迷之骄傲的昂起了小下巴。
　　“万一呢？”
　　“没有万一！”白子君的眼神瞬间变得凶狠，神色狠绝，“要是真有万一，我就放把火，抱着她往里头跳！”
　　平一指给这架势吓的不自觉的心颤，后怕似的拍了拍心口，继续说道：“你不是觉得为了别人要死要活的很可笑吗？”
　　“我乐意！我就离不开她！我就为她要死要活！你管我啊！”白·炸毛豹·子君蹭的一下窜起来，冲着平一指就是一阵乱吼。
　　“你。。。”身为古人的平一指如果活在现代，就会知道有个词很适合现在的白子君——双标狗！
　　“东东是我与这个世界唯一的联系，是我的唯一，是我的一切，没有她，我才真没有活下去的必要了。”
　　“得得得，你有理你有理，不过，你怎么知道，教主是去寻死的？”平一指感觉自己已经被恶心出了一身的鸡皮疙瘩，连忙喊停。
　　“诶？”白子君不解的眨了眨眼。
　　“教主与大小姐换心，不单是自救，也是大小姐活命的唯一方法，教主若真的是因为令狐冲要死要活，那。。。她寻死，不就断了大小姐的活路，这不就，间接杀了令狐冲么。。。没道理啊。。。”看着面前石化了的白子君，平一指背过身子，四十五度角望着天，憋着笑，艰难的叹息，“咳，虽然不晓得教主是怎么上去的，可。。。上山容易下山难，教主一个手无缚鸡之力的弱女子，坐着轮椅独自下山。。这山路崎岖，林间又多是毒蛇野兽。。。这天也快。。。”
　　瞅见白子君似一道闪电般窜出了门，平一指未说完的话尽数化成了捧腹笑声！
　　“哎呀呀。。。都是有情人呐！”抚着笑得有点疼的肚子，平一指看着大门口摇了摇头，转身往自己的屋子里走去，边走还边幸灾乐，“啧啧啧，今晚又是‘家暴现场’哪！”
　　作者有话要说：　　小白有没有攻气十足的感觉？！
　　PS：助攻平已上线！家暴现场筹备中。。。

14 | 术前
　　悬崖边。
　　白子君气喘吁吁的跑回山顶，还来不及喘气，就见正对着她的东方不败，神情哀怨的望着她，一副生无可恋模样：“白子君，你既那么希望我跳下去，那我便跳给你看！”
　　紧接着，东方不败猛的向后驱动轮椅，直直的朝山崖下摔去。
　　“不要——”白子君猛的向前一扑，却连片衣角都没能摸到。
　　只能眼睁睁的看着东方不败呈‘大’字状迅速下坠，那双含怨带泪的双眸紧紧的盯着自己，没什么血色的双唇僵硬着开合：“白子君，你莫后悔。。。”
　　“不要。。。我后悔了。。。后悔了啊——”身体先大脑一步做出反应，朝那个一点点变小的人儿扑去。。。。。。
　　“东东！！！”
　　白子君猛地睁大双眼，毫无防备的撞入一对仍旧迷蒙却含着担忧的水眸中，锈蚀的大脑却只是僵硬着悬起，脸上的神情更是呆滞的很。
　　“醒了？”沙沙糯糯的声音，透着股浓浓的困倦。
　　醒？
　　是的，醒了。
　　心口那猛烈的刺痛，身体那巨大的失重感，成功将她从噩梦中唤醒了。。。。。。
　　布满血丝的失焦双瞳好半天才恢复些许清明，也就意味着放空的大脑开始恢复了运转，跟着重力摔回到枕头上，尽管粗重的呼吸和苍白的脸色还没有恢复原样，却并不妨碍白子君用干哑的嗓音对东方不败的问话做出回应：“。。。。。。嗯。醒了。”
　　“哈——”趴在白子君身上的东方不败重重的打了个哈欠，眼角泛起的生理性泪水将她的双眸晕得越发朦胧，侧着脑袋在白子君的肩窝上轻轻的蹭了蹭，眯着眼，朝窗口望去，“还早，接着睡吧。”
　　“。。。嗯。”白子君无意识的闷哼了声，双眸闭合，眉头紧皱，心跳剧烈，脸色不是一般的难看。
　　白子君竭力的调整着自己的状态，只是收效甚微，而趴在她身上的东方不败似是被这过分嘈杂的心跳声给扰得烦了，抬起小脑袋，不满的瞪了一眼过去，撑起上半身往旁边一滚，从白子君身上滚到了床上，侧身背对着白子君。
　　身上忽然消失的重量一下子就叫回了白子君的神，慌忙的偏头，盯着东方不败的后脑勺看了两秒才反应过来现下的状况，立时想跟着侧过身子，一动左肩，便是一阵刺痛，下意识的停了动作，痛呼出声：“嘶——”。
　　白子君借着微弱的月光低头望去，才发现自己衣襟敞开，心口处似乎多了个‘新鲜’的牙印。。。
　　白子君的额上多了三根黑线。。。
　　难怪。。。难怪梦里的刺痛感那么真实！
　　再望向东方不败时，眼里已然多了几分温柔和宠溺，利落的侧过身子，右手从东方不败的脖子下穿过，屈肘环在她的肩头，左手则准确的扣在了她的腰上，左腿还跟着搭上了她的双腿，最后满足的把脑袋埋进东方不败的秀发之中，贪婪的呼吸着。
　　对此，东方不败只是配合着抬头，枕在白子君的大手臂上；又配合着把身子往后靠，蹭了个舒服的位置；再配合着双手曲起，紧紧的巴上了胸前白子君的小手臂，最后，舒服的哼唧了一声。。。。。。
　　紧密贴合的身躯，温暖的是两颗心脏；鼻尖萦绕的淡雅体香，安抚的则是白子君紧绷的神经。
　　只需这样，过于粗重的呼吸便会趋向平稳，过分激烈的心跳也将渐渐规律。
　　“我没有跳崖，我回来的路上没有任何危险，我的烧退得一干二净。。。。。。”感觉到身后的人已经慢慢平静下来，东方不败像之前的那十几个夜晚一样，抛出了最后一颗定心丸，“别怕了，我现在好好的。”
　　“。。。嗯。我知道。”埋在发间的声音有些模糊不清，远不及双臂收紧的感觉来的一半清晰，就像她那颗一直不能真正安宁的心一样。。。。。。
　　这样的状况，对白子君来说，是始料不及的、难辨缘由的、超出能力范围内而无力控制的。。。。。。
　　分明，她那日才跨出医庐大门，就见到了五十米开外的东方不败。
　　分明，她那日一回屋就将东方不败里里外外仔仔细细的检查了一通，除了人狼狈了些，并没有半分明显的伤痕。
　　分明，这人解释了好几次，只是因为太无聊了才上山看风景，还找出了被她一直无视的，用‘言情小说’压在桌子上的纸条。
　　分明。。。那日之后，这人每晚不是窝在她怀里，就是趴在她身上，紧紧巴着她，搞得她半夜都没法偷溜到平一指屋里去。。。。。。
　　可是，心，始终都是慌的。
　　噩梦，更是从那日起就没有断过。
　　不是梦见这人跳崖，就是梦见这人在下山的路上从山顶滚落，或是遭了猛兽袭击。哦对，因为这人那日受了累，染了寒，当天夜里就发了高烧，花了三四天才退了烧。梦里也就时常出现这人一病不起的场景。。。。。。。
　　偏偏，每晚的梦境虽有差别，结局却出奇的一致！
　　跳崖的时候，她也跟着跳下去，却因为‘自由落体运动的下落高度h=gt2/2’，怎么也碰不到下坠的东方不败半分。
　　下山的时候，她要么跟着滚，永远都滚不到东方不败身边；要么在远处看着东方不败被野兽袭击，怎么跑也跑不过去。
　　发烧的时候，那就更无力了，她在床边守着，哭着，喊着，半点用都没有，只能看着东方不败的手无力滑落。。。。。。
　　许是那日被平一指给刺激狠了吧，那些由‘失去’所带来的痛苦、悔恨、绝望等交织在一起的情绪，就这样，以噩梦的形式，夜夜纠缠折磨着她，宛如附骨之疽。
　　唯一值得庆幸的是，自打东方不败发现了这一状况后，回回都会特别‘温柔’的叫醒她，并软声软气的安抚她的情绪！
　　这就是福利啊！
　　虽然，次数多了以后，东方不败眼里不再只是纯粹的担忧和关心，而是多了些困倦和无奈；安慰的动作也从拍背摸头软声细语变成了今天这样的放任自流，等到差不多的时候才开口说上一句；安慰的时间更是由头两夜的整宿整宿不睡觉，成了现在的见人醒了就倒头继续睡。。。。。。
　　但是，人家叫醒人的方式一直没变啊！啊呸呸呸，错了错了，是安慰的效果一直没变！
　　不仅如此，白子君对东方不败的依赖感也是以坐火箭的速度蹭蹭蹭往上飙！尤其在她几次询问东方不败是怎么上的山但都没有结果后，她恨不得把东方不败挂在身上，省的她再乱跑。
　　当然，以目前的情况来看，这是不太可行的，但人类的智慧是无穷的啊！
　　emmm。。。
　　白子君不顾东方不败的反对、殴打、叫骂、撕咬！成功的把一根三四米长的铁链拷在了东方不败的左手手腕上，当然了，另一端铐在了她自己手上！
　　白子君满足了，东方不败，挣扎了一两次也就顺着了。
　　只是，这白天的时间好打发，夜里的日子却很难熬，尤其是‘叫’醒了以后。
　　就像现在。。。。。。
　　“。。。对不起啊东东，我又把你吵醒了。。。”沉默了小半天，白子君到底是没耐住寂寞，成功的把东方不败刚培养出来的睡意给搅和没了。
　　“嗯。”东方不败不悦的皱了皱眉头，哼唧了一声。
　　“。。。东东。。。后天就要手术了。。。”白子君全然没有把人吵醒的自觉，把怀里的人搂得更紧了些，吞吞吐吐的问道，“你。。。紧张么？”
　　到底是谁紧张？！
　　东方不败不耐的眯起了眼，愤愤的咬了咬唇，‘好’脾气的回答：“不！”
　　“嗯。。。确实不用太紧张。。。你就当睡一觉就好，睡一觉醒来。。。你就会好了。。。”白子君轻微的点了点头，小声的碎碎念，也不晓得是说给谁听的。
　　东方不败没有做声，便又沉默了一会儿。
　　就那么一会儿。。。
　　白子君忽的抬起脑袋，望着东方不败的侧脸，精神奕奕的好奇道：“诶，东东，那天你到底是怎么上的山啊？”
　　“。。。你已经问了很多遍了。”东方不败咬牙切齿的挤出这么句话。
　　“可你每次都不告诉我答案啊。”白子君扁着嘴躺了回去，成功的错过了东方不败骤然瞪大的双眸，以及，眸中翻滚汹涌的杀气。。。
　　对危险的感知向来敏锐的白子君，此刻完全没有意识到屋内的气氛已经变得相当危险凝重，一边力道适中的揉着东方不败的左手手腕，一边自顾自的继续碎碎念：“真想不明白，这附近又没什么人，你又没那个能力，到底是咋上去。。。”
　　巴着白子君小手臂的一双小手猛然用力，顿时引来了白子君杀猪般的惨叫：“嗷呜——痛痛痛——东。。东东。。放。。放手！我。。我错了。。。错了错了。。。快放手！”
　　东方不败听着这惨叫，心中更是烦闷，低下脑袋，张嘴就啃！
　　“哇啊啊啊——松。。松手。。。不。。。松口啊啊啊啊”惨叫升级ing~
　　白子君叫的虽惨，却半点把手给抽走的胆子都没有，任由东方不败抓着咬着，边叫边飙泪！
　　约莫一分钟的功夫，东方不败才放过了白子君。
　　这时，白子君才敢抽回胳膊，左手护着右手，麻利的往后挪，拉开和东方不败的距离，缩成一团坐起，蹙眉垂泪，可怜兮兮。
　　哪有这样的啊。。。
　　东方不败冷眼看着白子君，呵道：“没出息的！给我过来！”
　　没出息的白子君特有出息的迅速摇头，泪眼汪汪，瑟瑟发抖，活像个正被人‘那啥’的良家妇女。
　　东方不败眯起了眼睛。
　　白子君抽了抽鼻子，颤抖着身子，一步做三步的慢慢挪到了东方不败身边。
　　“东东。。。”白子君正想软声求饶，领子就被东方不败给抓住，接着猛地往下一扯，下意识的伸手去撑，可左肩膀被咬了，右胳膊又被抓又被咬了，一时使不上力，顺着东方不败的力道就摔了下去。。。
　　“。。。起。。起来。。。”突然被压的东方不败气闷不已，吐字艰难。
　　“。。。哦哦哦！”正在发愣的白子君反应了几秒才连忙曲起手臂，把自己撑起来，慌张的侧着脑袋，不敢去看东方不败。
　　刚。。。刚才下来的时候。。。她的嘴，蹭到了东方不败的唇角啊！！！
　　这。。。这是。。。第一次。。。清醒的时候。。。亲到。。。那里。。。
　　“第一，你睡不着是你的事！我还要睡觉！第二，你紧张也是你的事，我一点都不紧张！第三，你要是再敢碎碎念，吵得我不得安宁，我就咬死你！”东方不败全然没意识到那所谓的‘亲密接触’，喘了几口气候，一本正经，恶声恶气的冷声威胁。
　　白子君的小脑袋点个不停，浑身发热，完全不敢看东方不败。
　　亲到了。。。亲到了。。。
　　沉浸在自己的世界的白子君完全没有注意到自己的耳朵因为侧头的缘故，露在东方不败的面前。
　　结果，东方不败被这耳朵一上一下的晃得眼晕。。。
　　于是，习惯了用牙齿对付白子君的东方不败，本能般的抬头，张嘴，再闭合。。。
　　耳垂突然被咬住的白子君顿时浑身僵直，心跳骤停，气血上涌，最后——脸蛋爆红！
　　疼？没感觉到，酥麻什么的，倒是一下子就弥漫到全身上下每一个细胞里。
　　得亏东方不败只打算小小惩戒她一下，没咬多久就松了口，本着‘打个巴掌再给个甜枣’的作战方针，伸手轻轻揉了揉白子君的小脑袋瓜，温声道：“我知道你在怕什么，但我相信你，一定不会让我有事的，对不对？”
　　“嗯。”白子君连忙顺着台阶往下跑，调整了下姿势，侧身抱着东方不败的同时将自己的脑袋藏到了她的头发里，生怕在这乌漆嘛黑的夜里被东方不败瞧出什么来，只盼着东方不败赶紧睡觉，自己赶紧降温。
　　可老天爷偏不遂人愿，白子君这么利索的动作在东方不败看来，根本是自己的安抚不到位，这没出息的胆小鬼还吓着呢。
　　想要将这人多日来的担心连根拔起的东方不败，琢磨了一下，抬起脑袋，扒拉开碍事的头发，找到那才被自己咬过的耳朵，低头安抚性的舔了舔。。。。。。
　　轰！
　　白子君的脑子立时被炸成了一团浆糊！
　　猛地一抖，浑身发软，呼吸沉重，心跳飞速，至于那耳垂，都快滴血咯！
　　“好了，不疼了哈~~”并没有注意到白子君异常的东方不败松开那软软的耳垂，软声哄道，“你现在是我唯一的依靠了，你若是害怕，我又还能靠谁？”
　　“我。。。我知道了。”白子君愣了半天才艰难的咽了咽口水，立马将伸手把东方不败的脑袋瓜子往怀里摁，生怕晚上一秒，她再做出什么出人意料的事儿来，然后双眼无神的望着前方，机械般的说道，“我不会怕了，天色不早了，再睡会吧。”
　　被安排的妥妥当当的东方不败虽然不是很明白这个剧情走向，但鉴于白子君话都说到这份上了，果断抓住机会，搂着人乖乖补觉，她可困呢！
　　直到怀里的人呼吸平稳了，白子君才敢小心的低头看东方不败恬静的睡颜，想到了她那句‘唯一的依靠’。好嘛，脸上的温度还没下去，心里的温度又飙上来了。
　　第二天，东方不败异常满足的睡到自然醒，虽然前半夜有点小插曲，可后半夜睡的是相当好啊！
　　尤其是瞅见白子君那副打了鸡血的样子后，东方不败觉得她昨天一定也睡的不错，那就意味着，自己的安抚效果相当好啊！
　　生理和心理的双重满足，让东方不败这一天的心情都特别灿烂！
　　至于白子君，在醒来的时候撸了下袖子，瞅着那胳膊上明显的一个牙印和十个手指印，笑意柔软，眉眼含羞的将给东方不败剪指甲一事提上了日程。。。。。。
　　作者有话要说：　　最近有些忙，更新较慢，见谅哈
　　这章算是半个过度把，表现下小白的恐惧，和教主对小白的上心程度
　　至于下一章就真是个过度了，心换完了，调养一下，就得准备治腿了。
　　总之，在教主的身体痊愈之前，全是小甜饼，可放心食用~

15 | 术后
　　这是东方不败第三次，在平一指的医庐里，从长久的昏迷之中苏醒。
　　第一次，是被白子君从冰湖里捞起，用她花了四年才找齐的药材，解了三尸脑神丹之毒，那回，东方不败睡了有一个月之久，在白子君怀里醒来。醒的时候，是清晨。
　　第二次，是被白子君那混蛋扔在山上，受了刺激又染了春寒，烧了三四天，迷迷糊糊的睡了整整三天三夜。醒的时候，是深夜。巧的是，正赶上白子君深陷梦魇，难为她刚醒就要去哄被噩梦吓哭的小女孩。
　　第三次，就是现在了。第二次换心手术结束后，昏了个七八天，醒的时候，是正午。这回，白子君趴在床边睡着，眼底的青乌比先前更加的深，面色也苍白憔悴的很。
　　虽然每次昏迷的时间不等，醒来的时刻也不同，但醒来第一眼瞧见的人，总是一样的。
　　此时，看着白子君睡颜的东方不败笑得很是满足，瞧着她那在睡梦中都紧蹙着的眉头，鬼使神差一般的伸手抚了上去。
　　白皙细腻的食指指腹，从双眉，滑到眼睛，再到鼻子、双唇，接着。。。‘溜’进了白子君突然张开的嘴里，并被她给牢牢‘咬’住，逃脱不得。
　　这突如其来的一招儿还真把东方不败给吓着了，但也仅是那么一瞬，很快就回过了神，试着用些力去抽出手指，失败了两次后，冲着白子君那张安稳的‘睡颜’哼了一声，就由她含着了。。。含着了。。。
　　至于白子君，睫毛微颤，却不敢睁眼。
　　心中惦念的人都尚未苏醒，她又哪能睡的熟？自指腹触及眉间的那刻起，她便醒了，却一动不敢动，生怕这触感，是她连日疲累的幻觉、臆想，一睁眼，这人就还是那副沉睡着的模样。
　　她怕，便果断的劫住了这不安分的手指，死含着不放，省的它溜了，这一切，也就不存在了。。。
　　这会儿见它不再挣扎，便试探性的伸出舌尖，碰上那指腹，惹得它猛地瑟缩了一下。
　　“痒。。。”沙软的声音，表达的是主人的抗拒和不悦，激发的却是这作恶人的‘恶胆’！
　　灵巧的小舌坏心眼的逗弄着那深陷狼口、孤立无援的食指，叫它无处可逃、无地可躲。玩了一阵儿，便放得更开，轻咬、舔舐、吮吸。猛烈而漂亮的攻势打得它节节败退，瑟瑟发颤、毫无反抗之力，只能将今个这遭暗自记心底，日后寻得机会了，再狠狠得报复回去！
　　“白子君！”微颤的冷硬音调，是东方不败羞恼成怒、不甘不愿的告饶。
　　白子君听声，可不敢再玩下去，生怕把这人给惹急了，连忙吐出被自己‘折腾’得‘梨花带雨’的食指。双眼紧闭，气息平稳的。。。
　　装睡！
　　“行！你睡——”东方不败凝视了这睡得香甜的混蛋两秒，竟是给气笑了！眸光一凛，食指一勾，撩起她散落在手边的一缕秀发，转了几圈缠得牢固，最后再用力一扯！
　　“哎哟哟——疼！疼疼疼——”白子君一手摁着发根，一手抓着东方不败的手，吃痛的叫道。
　　东方不败好整以暇的微微挑眉：“醒了？”
　　“嘿嘿，好不容易把你给盼醒了，哪还舍得睡啊？”白子君灿笑着，一点点抓着东方不败的手往回拉。
　　“哼！”东方不败嫌弃得丢了个白眼过去，撇过脑袋不去瞧她，手上呢，也不使力，由她抓着，任她拉着。
　　白子君见她这反应，顿时笑眯了眼，贪婪的望着她苍白的脸，一只手抓着她的手往自己脸上贴，另一只手则小心翼翼的抚上她的脸，也像她之前那样，从眉眼、到鼻尖、再到干涩的双唇。。。。。。
　　“你终于醒了。”
　　这是东方不败今天听到的一句，从白子君口中冒出来的，正经话。等她似有所感般循声望去，那前一秒还在嬉皮笑脸的人儿，这一刻，眼里蓄满了泪水。
　　“嗯，我醒了。”
　　这是白子君迄今为止，听到过，从东方不败嘴里蹦出来的，最柔情似水、最触人心弦的一句话。被泪水模糊了的视野里，是她最温柔，最明媚的笑颜。
　　四目相对，眼波流转，一切，尽在不言中。
　　但，白子君（这篇文）从来就不适合煽情的画风！所以，这样的画面，注定要被人打碎。。。
　　‘砰砰砰——’
　　“平大夫！小兄弟！开开门，我是令狐冲啊！”豪爽健朗的男声从大门口直接传到了里屋。。。。。。
　　头一次，白子君和东方不败脸上在同一时间做出了同样的表情——皱眉！代表着‘不悦’的皱眉！
　　“咳咳！”白子君尴尬的侧过脑袋，使劲眨了几下眼睛，将眼底的湿意憋回去，轻咳了两声后，干笑道，“我去开门。”
　　说着，放下她的手，双手撑着床起身，接着。。。两只手都捂着头皮，疼得坐了回去。。。
　　“东东。。。”白子君含着泪，顺着自己那几根头发丝看向那攥得紧紧的小拳头，奇怪的朝东方不败望去，却只瞧见一张平静安稳的睡颜，不解的询问顿时卡在了嗓子眼里。
　　试着扯了扯那缠在小拳头上的头发丝儿。
　　emmm。。。
　　攥得更紧了。。。
　　顿时，明白了些什么。
　　眼泪什么的早就抛到了太平洋，反倒是这溢到嘴边的笑容，怎么止也止不住，却又不敢笑得放肆，只得费力憋着，自己给自己搭台阶下：“噗。。咳。咳咳。。那什么，平一指应该听到了，他开也一样。”
　　东方不败面色如常，一本正经的‘嗯’了声。
　　“咳咳咳。”满腹的笑声只能统统化作剧烈的咳嗽，偷偷瞄了眼东方不败，白子君在心底自叹弗如：论演技，这是专业的！
　　只是，没一会儿，屋外的动静就逼得白子君不得不起身了。。。
　　屋外。
　　“平大夫，你怎么这么慢啊！”令狐冲红光满面，一手提着个酒壶，一手拎了个食盒，径直往里屋闯。
　　平一指见状，连门都不关了，赶忙追了上去，拉着他急声问道：“诶诶诶——令狐少侠，这大中午的，你不呆在大小姐身边，跑到我这医庐来，是大小姐出什么事了么？”
　　“没有的事儿！盈盈醒来以后，身体一天比一天好！这趟，我是专程带着美酒烧鸡来答谢平大夫你和那位小兄弟的！”令狐冲晃晃手中的酒坛，爽朗的笑道，边说还边往大堂里走去。
　　平一指那点功夫哪里拦得住他？没几步的功夫他这酒就放在大堂的桌子上了。无法，只能一边暗暗叫苦，一边试着把令狐冲劝回去：“令狐少侠言重了，为大小姐治疗，是在下的职责所在，没什么谢不谢的。”
　　“此言差矣，我令狐冲只是盈盈的丈夫，不是教内之人，今天是我令狐冲要谢你们救了盈盈，扯不上什么职责不职责的！”令狐冲浑不在意的挥挥手，边说还边四处张望，寻找白子君的影子，“来来来，今天我们喝个痛快！诶。。。那小兄弟呢？这吃饭点不会在睡觉吧？”
　　“她。。。她在里屋，我去叫我去叫，你稍等片刻。”平一指见状，吓得连忙稳住令狐冲，把他摁到椅子上坐着，好声好气的叮嘱道，“你就在这等着，我这就去叫！”
　　“行行行！平大夫，你快去，我把下酒菜摆出来！”令狐冲连声答应，转身摆弄起了食盒。
　　听到这，白子君撅起的嘴都能挂个酱油瓶子了！可这都箭在弦上不得不发了，她还有不出去的道理？
　　“东东？”白子君试探着戳戳东方不败的小拳头。
　　东方不败撇过脑袋，不理！
　　“你也听到了。。。又不是我想去的。。。”白子君委屈的扁着嘴，伸出根手指在东方不败的手背上画圈圈。
　　搞什么嘛，是你前男友找上门来，冲我发脾气、不理人算怎么回事。。。
　　东方不败攥紧了拳头，继续不理！
　　“要不？我出去打个照面，完了就找个借口回来好不好？就一下下！”白子君信誓旦旦的保证，手指有一下没一下的点在那缠着头发的食指指节上。
　　东方不败仍旧不做声，只是，小拳头被白子君一点一点的给点松了。。。。。。
　　白子君松了口气，立马把自己的头发给‘解救’出来，再冲东方不败保证了一通后，才理了理衣服，打开了门。
　　其实，她完全能理解东方不败的依赖情绪，毕竟，好不容易醒过来了，还没好好说几句话呢，就来这么一出，搁谁谁都贼不乐意的好嘛！
　　而关门的时候，恰巧碰上来叫人的平一指，白子君这满肚子怨气索性都撒他身上：“你是猪么？就不会说我出门了、生病了么！”
　　“出门了他要等你怎么办？生病了他要进屋来看你怎么办？！”平一指理直气壮的回呛了过去。
　　“你——”白子君气愤得冲他竖起了中指，再重重的甩掉，闷声道：“走了！”
　　这个令狐冲，来得真特么不是时候！
　　等到了令狐冲跟前，纵再多的不满，白子君也都收敛了起来，好声好气的冲他打招呼：“令狐少侠，别来无恙。”
　　“诶，小兄弟你来啦！正好，我都弄好了，来，坐坐坐！”令狐冲趁着平一指叫人的功夫，把大厅的四方桌摆到了院子里，连碗筷都摆好了，见他二人来了，热情的冲他们招手，“前些时候我光顾着盈盈的病，都没来得及问，小兄弟贵姓啊？”
　　“在下姓白。”白子君走到令狐冲跟前，冲他施了个抱拳礼，并没有告诉他名字的打算。任盈盈是知道自己的存在的，要是这人回去说秃噜了嘴，自己怎么死的都不知道！
　　令狐冲豪放的搭上白子君的肩膀：“那我叫声你白兄弟好了！你也别少侠少侠的叫，看你年纪应该比我小，不嫌弃的话，叫我声令狐大哥就行！”
　　“那在下就恭敬不如从命了！令狐大哥！”白子君温温的笑着，不动声色的抚开了令狐冲的爪子，坐在了他对面的位置，仔细的打量起令狐冲来。
　　前几次见面，她都不带正眼瞧的，直到现在东方不败醒过来了，才有心情认真打量一番这个男人。
　　仔细看过后，她有些挫败的承认，光看外表和气度，这个潇洒阳光、正气凛然又不死板固执的男人，真的。。。很容易让人产生好感。。。尤其是没有过感情经历的纯情小女生！哼！
　　白子君在心底吐槽的同时，三人也都落座了，令狐冲起身为他二人倒满酒，再举起自己的酒碗，高声道：“白兄弟，平大夫，这次多亏有你二人，盈盈才得以渡过此劫，令狐冲在此，正式向二位道谢，多谢二位！”说完，便一饮而尽。
　　瞧！多特么大义凛然，情深义重，大侠风范！那些个没脑子的纯情白莲花就好这口！
　　白子君一边酸里酸气的吐槽，一边瞅着他那副饮酒后，畅快肆意的模样，联想到他那‘酒鬼’之名，有意打趣道：“令狐大哥这般猴急，怕是‘戒酒’有段日子了吧？”
　　“呃。。。”令狐冲愣了下，旋即灿灿的笑了笑，坐回椅子上，不好意思的摸着脑袋道，“实不相瞒，自盈盈病卧以来，我就没心情喝酒。最近盈盈好了些，我这酒虫就出来闹了，可盈盈尚在病卧之中，不能饮酒，我便只能忍着，今天还是她瞧出我憋得慌，放我出来找你们喝酒呢！”
　　“哈哈哈，任大小姐还真是善解人意，令狐大哥有福啊！”白子君笑道，端起碗，习惯性的一饮而尽，完事还无意识的在心中暗叹：咳，比起对付男人，任盈盈的段位比东东简直不要高太多，难怪东东会输啊。
　　她是无意识了，可令狐冲有心的很，见白子君喝起酒来这么爽快，立马大声赞道：“白兄弟好酒量！”
　　然后，令狐冲兴致一起，拉着白子君就不松手，边喝还边叫嚷着不醉不归。。。。。。
　　等白子君再回到屋里，已经过去好多个‘一下下’了。。。。。。
　　站在门口的白子君，脸上虽然微微泛红，但一双眼睛清明的很，比起瘫在院子里的令狐冲，状态简直不要太好！
　　当然，现在不是嘚瑟的时候，没有喝醉的白子君还清楚的记得自己走前的‘再三保证’。。。用力拍了拍脸蛋，鼓足勇气，小心翼翼的推开门。一步作两步的挪到床前，怯怯的赔笑道：“东东，我回来了。。。”
　　东方不败冷冷的睨了她一眼，冷哼了一声，撇过脑袋。
　　完了。。。。。。
　　白子君懊恼的捶了捶脑门，蹲下身子，可怜兮兮的道歉：“对不起啊东东，我下次再也不敢了。。。真的，我发四！再有下次我就不得好死！”
　　这下，东方不败转过脑袋来了，可那冷冷的眼神分明是在说：我宁可相信世上有鬼，也不相信你白子君这张臭嘴！
　　白子君被这一眼瞪得贼特么心虚，只能不要脸的扯着东方不败的袖子来来回回的晃啊晃啊，嘴里软声软气肉麻兮兮的哄啊哄啊，就是不见效！许是喝了酒的缘故，见东方不败这么会儿了还是不肯消气，脑子一热，脱了鞋子就上炕，隔着被子搂着腰，咬着嘴巴蹭着额，肉麻兮兮的说：“东东~~~你就原谅我一次嘛~~~我再也不敢了。。。真的。。。”
　　“你少在这给我撒酒疯！臭死了！”东方不败只感到一阵恶寒，嫌弃的一手推着白子君，一手捏着鼻子。
　　“。。。哪有撒酒疯啊，我又没醉！”白子君不乐意的撇了撇嘴，扬起个小下巴炫耀道，“不是我吹，早几年我酗酒哪会儿，喝得那都是正儿八经的红星二锅头！高度白酒懂么？！就令狐冲带来的那坛，就是再来两坛！哥们儿都不带醉的！”
　　东方不败听后，阴阳怪气的说：“哦？你真厉害呢！”
　　得。。。又踩雷了。。。
　　白子君扬起的下巴僵硬了两秒，连忙缩了起来，讨好道：“没有的事没有的事儿！我瞎说的！我保证，以后我滴酒不沾！”
　　“哼！”东方不败没好气的哼了一声，转过头不再理她，也不再推她。。。
　　白子君晓得她这是放过自己了，乐呵呵的把人抱了个满怀，打算趁着酒劲好好睡个午觉，养养精神。只是，眼睛刚闭上没一会儿，就猛地睁开，惊叫道：“呀！”
　　“你又怎么了！”东方不败这回真是有点恼了。一而再再而三的，烦不烦！
　　“我忘了和平一指说你醒了，让他来看看你现在的状况啊！”说着白子君就急匆匆的起身下床，却不防刚起到一半，腰上就被一弱弱的力道扯住了。
　　低头看去，自己的衣带。。。不知什么时候缠在了东方不败的食指上。。。就像头发丝儿一样，紧紧的攥在小拳头里。。。
　　再抬头看看东方不败的脸，嗯。。。这回不再是一本正经的睡颜了，可那凶凶的小眼神。。。
　　白子君怕怕的吞了吞口水，开口道：“我和平一指也学了这么久了，我先给你瞧瞧看，过会儿再叫。。叫他来。”
　　反正，她这会儿是没哪个胆子走的。。。。。。
　　走是不走了，但这检查，白子君可不是说说而已，人家检查还是相当认真十分专业的！
　　这既是因为白子君对中医有兴趣、有天赋、有底子，学起来领悟的快。也是因为东方不败的病没个一年半载根本见不着好，尤其是日后上华山治腿的时候根本不可能带上平一指啊。所以，她学起来的时候那叫一个用心。
　　“目前看来，没什么太大的问题，只是，你接连两次换心，元气大伤，怕是要调养个小半年，才能出发去华山治腿了。”一通检查下来，白子君这心才算是放了下来，也不管脏不脏的，和衣钻进被子里，小心翼翼的搂住东方不败，柔声问道，“饿么？要不要吃点东西？”
　　“嗯。”东方不败摇摇脑袋拒绝道，“不饿，躺会儿。”
　　“好，躺会儿。”白子君满是宠溺的点点头，侧躺着，痴痴的看着东方不败的侧颜，内心是前所未有的安稳。
　　真好。
　　像这样，她的东东‘毫不掩饰’的表达着对自己的依赖，是多好的一件事啊！
　　有时，她会沉溺在这样的‘需要感’之中。
　　有时，她甚至会，很自私的希望，东方不败就一直是这幅状况——弱势，无法自理的身体状况。
　　只有这样，她白子君，才有可能，成为这人的依靠，才会像现在这样，真切的感受到这人对她的依赖。。。。。。
　　就治到这里，不再继续治下去，哪怕。。。你要坐一辈子的轮椅。。。当一辈子的废人。。。反正，还有我，我会永远照顾你、保护你、陪着你。。。
　　白子君餍足的嗅着她发间的淡香，即使掺着浓浓的药味儿，也比那坛酒要来得醉人得多。。。。。。
　　“真的么？”没头没脑的一句问话，直接导致——白子君的酒醒了。
　　“啥？”
　　“你刚才的话，是真的么？”东方不败定定的看着她。
　　刚。。刚才？！白子君迷茫的回忆了一下，然后。。。
　　妈。。。妈耶！！！自己该。。。该不会把那。。那句‘不再治下去。。’给。。给秃噜出来了吧？！！！
　　“不不不。。。不是，东东你别误会！我。。我就随口那么一说。。。真没那想法！我一定会治好你的！真的！我发四！”白子君立时吓得魂都没了，蹭的一下坐了起来，两只手呈‘发四’状高举在耳边，瑟瑟发抖。
　　“治好了，就又要走了？”东方不败冷冷的瞪着她。
　　(⊙o⊙)…
　　白子君呆滞了几秒，将东方不败的话、表情、语气，来来回回、仔仔细细、反反复复琢磨了一遍又一遍后，不甚确定的得出了一个结论：自己，似乎找错了重点？
　　“。。。不会。”白子君小心翼翼的吐出这两个字，仔细的观察着东方不败的神情变化，见她的眼神似乎有那么一点点的软化，就知道，自己赌对了！
　　放下心的白子君重新躺了回去，看着东方不败的眼睛，认真的说：“若治不好你，我就带着你退出江湖，推着你到处旅游，游山玩水，你要是嫌累，我就带你找个村子隐居，一辈子伺候你，保护你，陪着你。若治好了，我还跟着你，天天给你端茶送水，洗衣做饭，如何？”
　　“如果，我不要你了呢？”东方不败的眸中染上了水色，声音，也跟着有些哽咽。
　　“那我便追。”白子君愣了愣，旋即坚定的望着她，言语固执，笑意决然，“追到了，就死活赖在你身边，任你打骂都赶不走。若，你跑太快，我追不上，那就一直追，追到我老，追到我死！”
　　东方不败深深的吸了口气，道：“呵。白子君，记住你今天的话。若是哪天你食言了，我定会亲手杀了你！”
　　“我等着。”
　　作者有话要说：　　小剧场——食指复仇记：
　　某日深夜。
　　小白（面色潮红）：“嗯——东。。东东。。不。嗯啊。。不要了。。不要了啊。。。”
　　教主（邪笑ing）：“嗯？你上回含着手指，含得不是很开心的么？”
　　小白（面色潮红+悔不当初）：“我。。嗯啊。。我错了。。。我。。哈。。我再。。再也不敢了。”
　　教主（邪笑+加快手速）：“哦，我知道了。”

16 | 变化
　　酒气散尽，白子君那被东方白一点点的‘回应’给冲昏了的脑子，逐渐恢复清明。
　　她侧躺着，屈着胳膊支着脑袋，出神的呆视着窝在自己怀里熟睡的东方白，空闲着的手无意识的撩起她耳边的一缕青丝，卷了散，散了又缠。
　　这些，都是她专注思考的表现。
　　人在低谷期、绝望时，总是会分外看重那个给予自己温暖和善意的人，哪怕只是一点点的温柔，都能铭记一生。那个人或许会成为自己活下去的希望、信仰、执念，也可能会成为自己永远无法割舍，相伴一生的存在。
　　这个存在，可能是爱情，也可能是亲情，还可能只是单纯的恩情。
　　她在思考，自己对于东东，会是什么样的存在？
　　原本，她是不会想这么多的，想太多，不仅伤脑子，得出的结论还可能伤心！所以，只要能一直陪在东方白身边，她就知足了。
　　可东方白那句‘白子君，记住你今天的话。若是哪天你食言了，我定会亲手杀了你！’，仿佛一颗巨石，砸入了她平静无波的心湖，激荡起层层波浪，阵阵涟漪。
　　让她不得不再想想，多想想。
　　习惯了用理智应对一切的她，不论石头激起的水花有多大，产生的影响有多深，荡漾的余波都会消散，动荡的湖面都会恢复平静。
　　她开始对东方白今夜的‘异常’进行理智的分析，不，应该是从东方白第一次苏醒的时候开始，一帧一帧，剥丝抽茧，寻求这‘异常’的根源。
　　毕竟，任何巨大的改变，都不会是一天就形成的，而是在过去的几十天，一点一点的变化着。
　　东方白每一天都在变化，从最初的冷言冷语、面无表情、了无生念、还不喜和自己离得太近，到那天对自己的控诉、怨怼、依赖、在乎，再到现在，动不动的傲娇，时不时的无意识撒娇，甚至，对自己那不留痕迹的包容。
　　是那浸染在每一天的日常生活中的点滴变化，组成了她今夜直白的宣誓，霸道的威胁。
　　这是爱吗？
　　应当是，但‘爱’的种类太多，有亲人之爱，有友人之爱，还有说不清道不明的爱。
　　东方白爱白子君，但那爱，不是爱情的爱。
　　这绝不是她白子君自卑，而是几经思虑后得出的结论，是从东方白眼里找到的答案。
　　东方白看她的眼神，够深情，够浓烈，也够干净，够纯粹！不像自己，每次对视都要费老大的劲，将那丝对情人独有的‘欲念’给藏得严严实实，生怕被那视力2.5的东方白给瞧了去。
　　在东方白的认知里，自己是女人，是世上对她最无害、最真心、最不可能有二心的存在。
　　她可以放心的依赖自己，无限度的信任自己，甚至是无尺度的亲密自己，无需伪装，不用掩藏，随心所欲。
　　谁叫她们都是女人，女人之间，再怎么亲密的举止都是纯洁的，再怎么深切的感情都是有界的，或者说，那界限是模糊的，即使早已跨越了，也无知无觉。
　　女人爱上女人的概念，东方白的脑子里，怕是没有的，那看自己的眼神，自然干净的不行。
　　但白子君是明白人，这份感情，已然超出了正常友人的界限，如果非要给这份爱安上一个名号，最为符合的，许是：友人以上，恋人未满。
　　在以前，白子君一直是不求回报的一味付出，从未奢望过自己还有见着‘回头钱’的一天，但当这人真的给出了一点点回应，当她看到了一丝丝的可能。
　　那都意味着——希望！
　　她比以前还要直白的表现出对自己的在意依赖，对令狐冲的不闻不问；她威胁着自己不准离开，霸道得不行；她，安心的在自己怀里熟睡。。。。。。
　　不论她如今对自己是什么感情，自己如今在她心中的地位，到底是高过了令狐冲的！
　　纵使她现在对自己还没那份心思，可日久生情的事儿，这世上还少么？
　　没有希望，她还能恪守最后的那道底线，不求回报的陪着东方白暧昧。
　　但，既然东方白给了希望，那点点火星已经点燃了她心头的火引子，就别再指望她还能什么都不求了。。。
　　她愿意等，愿意追，愿意宠。等得这人爱上自己，追得这人甩不开自己，宠得这人，一辈子都离不开自己！
　　深夜中，涣散的眼神逐渐凝聚，低头的那一刹那，闪过的，是不可撼动的坚定！手中的秀发到底是被玩得打了结，缠在纤长的指间，怎么也散不开。
　　打定了主意的白子君，在此后的小半年里，用百倍的热情和万般的宠爱来回报东方白抛出的一点点火星，然后，她有幸通过东方白的变化，生动形象的认识到，什么叫做——恃宠而‘娇’！
　　第一天。
　　“教主，药好了，属下先给您把把脉。”平一指拿着工具，垂着头立在床边，毕恭毕敬。
　　“我早已不是教主，从今起，我只是东方白，不用再这般称呼了。”东方白冷冷的一句话，‘炸’得端着药的白子君和拿着工具的平一指呆愣当场，还是东方白的一句‘怎么了’把这两唤回了神。
　　“没没没，属。。额。。我。。教。。。额。。。那。。在。。在下先给您把脉。”受到惊吓的平一指被禁了称呼，顿时连话都不会说了，结巴了半天才挤出这么句话，手慌脚乱的弯腰把脉。
　　这个脉，是平一指有史以来把得最久的一个。。。
　　同样被吓到的白子君也趁着这个时间段整理心绪，看着平神静气的东方白，顿时明悟：她家东东是真的放下过去，要重新开始追求新生活了！
　　“启禀。。额。。您体内的内力虽不能外用，却一直在修复受损的心脉，所以，换心的伤您恢复的很好，不出一月，手术创口定会愈合，之后，在下会为您改方子，着重调养身体，恢复气血。半年之内，您除了双腿不愈，武功暂失，一切定于常人无异。”平一指也想明白了东方白的意思，心里很是欣慰。
　　东方白简单的点了点头，白子君则开心的跟个二傻子似的，一屁股挤开平一指，坐到床边，乐呵呵的说：“你放心东东，等半年后我就带你去治腿，保准把你治好来！”
　　东方白很是嫌弃的白了她，抢过她手里的药碗一饮而尽，然后一边把药碗往她怀里塞，一边别扭的撇过脑袋，冷冷的说：“出去！我累了！”
　　第三天。
　　白子君开始正式的向平一指学习中医知识，当然，她自己的西医知识定然会被平一指给剐了个干净！
　　为了更好的照顾还不能下床的东方白，她弄了个小装置，在大堂、平一指房门口、厨房、甚至茅房门口都挂了个小铃铛，触发铃铛的线就放在东方白床边，只要屋内的东方白扯线，铃铛就会响，方便东方白有事叫她。
　　这个小装置成功博得美人一笑。
　　然后，东方白玩了半天，白子君陪着跑了半天。
　　美名其曰：测试这个装置的速度和效果。
　　第十五天。
　　“东东，药好了。”白子君兴冲冲的跑进屋子，端着晾温了的药坐在床边。
　　东方白捧着白子君新搞来的‘志怪小说’，看的专注，听到白子君的声音，连眼皮都没抬一下的张开了嘴。
　　白子君乐呵呵的将药一勺勺喂到东方白嘴里。。。
　　第三十天。
　　东方白的创口已经痊愈，还可以自己在床上和轮椅上来回移动，本是个值得庆幸的日子。
　　但这天，一个月不曾出现的令狐冲提着两大坛酒来到医庐，说是来庆祝任盈盈大病初愈，拉着他认定的酒中知己‘白兄弟’要来个不醉不归！
　　白子君推脱不过，只能陪着，但不敢向上次一样喝那么多。等她把令狐冲打发走了，准备回房的时候，才发现门推不开了。。。
　　“东东，怎么把门锁了？”白子君疑惑的在屋外敲门喊话。
　　旁边的窗户打开了，白子君立马窜到窗前，正好被一个飞出来的枕头砸中了脑袋！等她再去推窗户，窗户也推不开了。。。
　　顿时明白了什么的白子君瞅瞅紧闭的门窗，再瞅瞅怀里的枕头，最后瞥向旁边的平一指的房门，那被拉开了的一点儿门缝立马关得严严实实，关门时的‘吱呀’声在寂静的夜晚清脆无比！
　　没义气！
　　白子君愤愤的在心底痛骂了平一指一顿，叹了口气，酝酿了一下情绪，可怜兮兮的对着窗户喊道：“东东。。。好歹给床被子啊。。。”
　　屋里的烛光熄了。。。
　　第三十一天。
　　约莫凌晨一两点的时候，大堂里，躺在两张四方桌拼成的床上的白子君好不容易才在这硬邦邦冷飕飕的环境下成功入睡，就被人揪住了耳朵！
　　白子君一边惨叫，一边努力看清那黑暗中的‘毒手’是谁伸出来的！
　　结果，她看见了一个一袭白衣，披头散发的女子。。。
　　“有。。。”在瞧见那双熟悉且十分幽怨的眸子的时候，这句话剩下的两个字‘鬼呀’立马被她吞了回去，求生欲极强的教育道，“有。。有你这样的嘛，大半夜穿这么点，不怕冷着啊！”
　　东方白在夜间的视力也相当好，自然是看到了白子君脸上的惊恐到‘义正言辞’的变化过程，却只是没好气的冷哼了一声，命令道：“抱我回去！”
　　“啊？哦哦哦！”白子君连忙从桌子上跳下来，立马把东方白从轮椅上抱起来，连鞋都没穿就往屋里走。
　　然后，白子君没再从屋子走出来。
　　此后，令狐冲每个月都会来找白子君喝次酒，比大姨妈还准时！每到那天，白子君虽然不会再被赶出房门，但，东方不败在那天绝对不会和她说一句话，给她一个好脸色。。。。。。
　　第六十天。
　　“东东，张嘴——”白子君讨好的将盛了药的勺子举到东方白嘴边。
　　东方白瞥过脑袋，不喝！
　　“这个我特意加了料，不苦的~~~”白子君像哄小孩似的软声哄道，将药勺挪了过去。
　　东方白的脑袋瞥向了另一边，就是不喝！
　　白子君举着药勺的手颤了颤，最后无力的放回碗里，认命般拿起另一个更大的碗里装的蜜饯，递到东方白嘴边：“我们吃一个这个喝一口药好不好？”
　　东方白立马张嘴叼走了嘴边的蜜饯，然后，果断的摇了摇头！
　　一个时辰后，白子君抱着两个空碗进了厨房。
　　在厨房里熬药的平一指睨了两个碗一眼，问道：“喝了多少？”
　　“半碗。”白子君无力的把碗放在灶台上，一碗蜜饯半碗药，这叫什么事啊！
　　“还一半呢？”平一指像是早已预料似的摇了摇头。
　　“我肚子里。。。咳。。。”白子君哭丧着脸，鼻头一热，仰头长叹。
　　“该！叫你宠！现在宠坏了吧？”平一指毫不客气的落井下石！
　　“少废话！快点！”白子君嘴硬的很，牛气哄哄的指使道。
　　“。。。得亏只是补药。”平一指放下手中的扇子，拿着匹白布走到白子君跟前——擦鼻血。。。
　　五分钟后。
　　“这布哪来的？”
　　“灶台上拿的啊。”
　　“那是我擦砧板的。。。”
　　“。。。”
　　第N天。
　　‘铃铃铃——’
　　静谧的午后忽的被一阵清脆的铃铛声划破，不一会儿，平一指的房门‘唰’的一声被打开，白子君步履匆匆的跑了出来，钻进了自己屋子，人尚在门口，声音就已到了床边。
　　“东东，怎么了？”
　　躺在床上的东方白睡眼惺忪，懒懒的打了个哈欠，伸了个懒腰：“哈——睡饱了！起床~~”
　　“好。”白子君瞧她这幅刚睡醒的萌样儿，活像只懵懵的小奶猫！心里顿时软的一塌糊涂，那还有半点方才在专注之时被打断的恼意，忙坐到床前，小心的扶着她坐起，一手揽着她靠着自己，一手拿过搭在床边矮柜上的衣物。
　　东方白一坐起，便巴着白子君，眯着眼睛，小脑袋蹭来蹭去，似是还有几分睡意未散，想要再眯一会儿。
　　白子君见状，无奈的摇了摇头，一把将人整个抱起，放到自己腿上，好让她更舒服的小憩。经过长久的锻炼，这一系列业务做起来，简直不要太熟练！
　　过了一会儿，脖间传来了些微刺痛感，嗯。。。东方白咬的。
　　“睡够了？”白子君低头，柔声问道。
　　“哈——”东方白松开口里的软肉，又打了个哈欠，原本清明的双眸顿时被眼角挤出的生理泪水给晕得朦胧，下意识的伸手去揉，结果，还没碰到眼睛就被白子君给截了下来，“乖，手脏，不揉。”
　　东方白挣脱了两下，没挣脱开，然后，一脑袋扎到白子君怀里一顿猛蹭！
　　把白子君的身子都给蹭软了。。。
　　蹭舒服了，东方白才抬起脑袋，眨巴眨巴眼，问道：“我们什么时候出发？”
　　白子君立马放松下来，努力的调整着有些急促的呼吸和心跳，气有些不匀的回答道：“明。。。明天。”
　　“哦。”东方白乖乖的点了点头，伸直一只胳膊。
　　白子君连忙拿起衣服给东方白套上，边忙活边在心里叹道：还真是应了平一指那句话，把人给宠坏了啊。
　　额错哩，额真滴错哩，从一开始额就不该作死啊！
　　上帝啊！把我高冷冰山傲娇女王范儿的大教主还回来吧！！！（面条泪。。。）
　　作者有话要说：　　咳咳，最近有点忙，更新就慢了。
　　想了想，还是决定给大家打个预防针：教主的人设不会崩的，娇气软萌大小姐的一面只会在小白面前出现，人家只是学小白双标而已！该傲娇该霸气该腹黑的时候，还是很傲娇很霸气很腹黑的！请放心食用！
　　再一个，下章开始就要上路去华山治腿了，路上。。。总得发生些事情来促进感情发展的是吧？嘿嘿嘿~~~

17 | 七夕短篇
　　浪漫——不是花哨，而是直白的去表达爱意的体现！
　　白子君是个理工女，是个不懂浪漫的理工女，但自从爱上东方白，白子君那就是用绳命在浪漫！
　　美名其曰：东东过去吃了那么多苦，和令狐冲在一起的时候别说浪漫了，一天天不是虐身就虐心！所以，我一定要让东东时时刻刻都感受到她是被爱着的！
　　在七夕这样可称为全民浪漫的日子里，白子君怎么可能没有动作呢？
　　第一年一起过七夕。
　　在偷偷准备了好久以后，七夕当天，白子君一手捧着她好不容易做出来的爱心巧克力（别问我她是怎么做的），一手抱着一大束红玫瑰（别问我她是怎么找到的），缓步走到东方白面前，深情款款的说：“东东，我爱你！”
　　东方白愣了两秒，接过那个颜色艳俗的桃心木盒，打开来，看着里面黑乎乎的小‘板子’：“这是啥？”
　　“巧克力！尝尝！”
　　东方白咬了一小口，五官顿时皱到了一起:“好苦……不好吃！”
　　白子君笑容凝固……
　　巧克力被丢回了白子君怀里，玫瑰被东方白抱走，闻了闻，撇嘴：“一点也不香。。。”（真的，我卖过，确实没啥香味。。。）
　　白子君表情僵硬……
　　东方白抬头，见到白子君的表情后，伸到一半的手默默的收了回来，低着个脑袋，有一下没一下的戳着花瓣，撅着个嘴巴小声嘟囔：“有功夫弄这些，还不如给我做布丁呢。。。”（别问我如何在古代做出布丁）
　　白子君面如死灰……
　　东方白见状，心里慌的一批！
　　其实早在白子君进来的时候她就被感动到了，只是，比起你腻一句我腻一句的发展，她更喜欢看白子君吃瘪的模样，就……想逗这人一下，现在看来……是玩大发了……
　　东方白一心想要补救、坦白、说情话，但她开口说出的话……是这样的——你别以为送束花就能改变你今晚被压的命运！
　　……
　　白子君愤怒值爆表！然后，她丧失理智般的把巧克力呼在了东方白脸上！
　　……
　　当天晚上，愤怒的年下被感觉自己的权威被挑衅了的年上干的第二天下不来床……
　　第二年七夕。
　　吸取上一年教训的白子君捧着一盘布丁来到东方白面前，得意的说：“当当当！！！芒果的、草莓的、香蕉的、西瓜的、菠萝的！应有尽有！！！”
　　东方白接过了布丁，问：“还有呢？”
　　“还有？哦哦哦！还有就是……东东，我爱你！”白子君一脸深情的告白完，立马换上幅‘求表扬’的表情！
　　“……还有呢？！”东方白不死心的问。
　　“还……还有？！没……没了啊……”白子君一脸茫然。
　　“花呢！巧克力呢！！！”东方白的表情逐渐凶残……
　　白实诚怕怕的吞了吞口水：“不……你去年不是说……有功夫搞那些……不……不如给你做布丁嘛……”
　　“你——”游走在暴走边缘的东方白将手中的一盘布丁高高举起，停滞了两秒后，立马放下，然后迅速的将布丁都摆到桌上，最后，一把把装布丁的托盘呼到了白子君脸上！
　　……
　　当天晚上，委屈兮兮的年下被愤怒的年上又一次干的第二天下不来床……
　　第三年七夕。
　　吸取了前两年教训的白子君今年机智的把巧克力，玫瑰花，各种口味的布丁都准备齐了，还做了个爱心蛋糕！心想：这下总没问题了吧？
　　果不其然，当白子君把这些东西一样样摆在东方白面前的时候，她看到了东方白满意的表情，于是，她趁热打铁，深情的看着对方：“东东，我爱你！”
　　……
　　当天晚上，一脸懵逼的年下被心满意足的年上从下午干到了……额…具体时间不详，总之，再一次，被，干，的第二天下不了床……
　　作者有话要说：　　本来想更正文的，但今天约了姐妹淘，没写完，只好用小短篇代替啦～
　　恩……尽量明天更新～
　　以下，七夕短番的番外——白子君不知道的事：
　　1.白子君砸完巧克力负气出走的半个小时里，东方白很生气的吃掉了那一块巧克力。
　　2.每年七夕，东方白其实都会给白子君准备礼物，而且每年都是一样的——亲手做的一套衣服，里里外外包括肚兜！每一针每一线都出自她的手！通常，这衣服第二天就能派上用场！
　　3.每个七夕的晚上，东方白都会在把白子君最后一次送上高峰的时候,趁她还没昏过去，在她耳边呢喃一句——我也爱你！

18 | 启程
　　华山属陕西华阴地界，从黑木崖出发，驾马车去华山，不出一月便可抵达华山脚下。因着东方白身子痊愈之时，已入了冬，行路太不方便，二人索性在平一指这儿过了年，等到来年开了春，再上华山寻医。
　　而今天，是春分，也是启程的日子。
　　医庐的门口，停着辆造型独特的马车，它较一般马车更宽、更长，四个车轮，做了减震措施，车尾镶连着一个约五十公分宽的木柜，上了锁，里面放着东方白的轮椅。车内，从中间划分，右侧为床，宽约一米，长约一米八；车尾即床头，为了东方白坐着的时候能靠得舒服，床头特意弄成了微微凸起的弧形，钉了两层虎皮，还垫了许多棉絮；床板就不用说了，怎么软怎么来！右侧的车窗也设在这头儿，有个七八公分宽的小窗台，方便她看书架架手，路上看看景儿什么的；床底中空，设作柜子。左边为过道，只在车尾处设了软凳，贴着左侧车壁处，立了一排小柜子，专放些吃食，书册，常用药物等。车顶开了个小天窗，伞面材料，透光又防水。
　　这车，从设计到施工，白子君花了一个多月的时间，虽然她只是设计师，但完工的那天，她还是异常兴奋的把东方白推到这车跟前邀功，贼嘚瑟的说：“就我这车，那绝对是马车里的兰博基尼！”
　　然后，她收获了东方白一个高冷的白眼。。。
　　此时，蓝天白云，草长花开，春风拂面，黄莺欢啼，当是一派生机勃勃的醉人春光！
　　在这样的好风景里，白子君和平一指正。。。顶着满头大汗，一趟趟的屋里车里来回跑，把昨晚挑拣出来的行李一样样的安置在车上。。。
　　此次的路程虽然只有不到一月，可这趟走了，东方白和白子君两人谁也没打算再回来，完全是依着搬家的规格来！又是两个姑娘家，还住了一年多，一番挑挑拣拣下来，杂七杂八的东西能少嘛？！
　　等最后一样东西也摆在车上了，他们已经收拾了半个时辰了。。。。。。
　　白子君和平一指拖着沉重的步伐，一屁股坐在门槛上，一人靠着一边，喘个不停。
　　喘着喘着，平一指忽然从地上捻了个小石子儿往白子君身上丢去：“嘿，有一年了诶。”
　　白子君懒懒的抬了抬眼皮：“一年多了！”
　　“哈啊——”平一指伸了个懒腰，长吁了口气，望着湛蓝的天空，感叹道，“真快啊！”
　　“是啊。”白子君轻轻的应了声。
　　来时，她踏着春雨，背着行囊，前来救人。
　　临别，她迎着春光，携着那人，踏上新途。
　　一年，不过白驹过隙。
　　“呵！”白子君猛的呼了口气，用力拍了拍平一指的肩膀，起身往屋里走去，“起了！再歇，东东都该等烦了！”
　　“哈哈，那是得快点，晚了又该家暴咯~~~”平一指反过脑袋，揶揄着冲走到身后的白子君挤了挤眼睛，笑的那叫一个欠儿！
　　白子君毫不客气的从地上捡了颗石子回敬过去，炸呼呼的哼了一声，才转过身，大摇大摆的往屋里走去，至于身后那越发爽朗的贱笑声，她听不见！
　　一年，变了的，又何止东方白一人？
　　“东东，都收拾好了，可以走了。”白子君跨过门槛，迈着大步，欢快的冲东方白伸出了双手，准备把这屋里最重要的宝贝‘运’上车！
　　东方白却没要动弹的打算，直直的盯着白子君，怎么看怎么不顺眼，不对劲儿！可具体哪不对，又说不上来，都纠结好一阵儿了，眼瞅着那手要伸到面前了，立马没好气的拍了过去！
　　“啊呜——又怎么了啊。。。”白子君捂着被拍‘红’的爪子，哭唧唧的叫了声，满脸的委屈加不解。
　　“别吵吵！站好！”东方白不耐烦的命令道，愣是把白子君那好不容易挤出来的几滴眼泪给吓了回去。不光如此，还‘条件反射’的抬头挺胸、立正稍息，挺拔标准的军姿一看就是正规部队里出来，就差敬礼了。
　　东方白从上到下、从左到右的将白子君打量了个遍，还是没瞧出来，揉着眉心，心累至极的说道：“转圈儿。”
　　白子君一边服从命令乖乖转圈，一边循着东方白的视线低头看去：雪白雪白的崭新男袍，乌黑乌黑的崭新靴子，绣着金线花纹的腰带，还别了个黑色锦布做的荷包，不挺正常的嘛。。。
　　就这身行头，是她为了出行特意让平一指置办的呢！据说是什么今年新出的流行爆款，京城那些个贵公子们都穿这个，修身又贵气！虽说，她本人并没有多喜欢这衣裳，白花花的一点也不耐脏，大大拖慢了她收拾东西的速度，也不比她过去那些宽大的袍子，穿起来还得束个胸，简直可以说是嫌弃了！可。。。架不住平一指给东方白准备的衣服基本上都是白的，为了凑情侣装，她有什么不能豁出去的？！况且，穿上身后，她也觉得挺帅的~
　　只是，明明早上都检查两三遍了，收拾东西的时候也小心护着没给弄脏，怎么还有毛病？
　　“停！”白子君迷茫的转了两圈，准备转第三圈的时候，东方白突然叫停，紧紧的盯着白子君那脑袋瓜子，两眼发亮，双手重重的一拍，激动的说，“你那头发怎么回事儿？”
　　“头发？”白子君不解的抬手往脑袋上摸去，摸到了她那齐整的马尾辫。。有什么问。。额。。。马。。马尾辫？！
　　白子君也顿悟了！
　　白兰是军人世家，那是留了一辈子的短发，白子君自然也是如此。但这个时代讲究‘身体发肤，受之父母’，连个正经的理发师都没有，几年下来，她的头发就蓄长了，这头发一长，问题就出来了，从没留过长发的白子君压根就不会扎头发，更别说古代的发髻了！就现在这马尾，那都是她锻炼了很久的成果。
　　之前给东方白找药的时候，她多是穿着大号的男装，再带个斗笠面纱啥的，头发什么的就遮住了啊。在医庐住的这一年，那就更随意了，扎的松散凌乱，散了也无所谓，再随便套身药童小厮穿的粗布衣衫，时间一长，东方白和平一指也就觉得挺和（习）谐（惯）的了；要是令狐冲来了，她就把平一指的帽子戴上，发型什么的，根本不存在！
　　但现在，马尾辫配公子袍。。。对劲儿了就有鬼了！
　　白子君灿灿的放下手，不好意思的笑了笑，微垂着脑袋，睁着双湿漉漉的眼睛，里面清晰的写着‘我不会’三个大字。。。。。。
　　“过来。”东方白嫌弃的扔了个白眼，拍拍床板，示意她坐过来。
　　白子君屁颠屁颠的就蹦跶了过去，扬起个小脑袋，嘴角都咧到眼睛边了，要是她屁股后面有根尾巴，东方白一点也不怀疑它能翘上天去！
　　“白痴！”东方白受不了白子君这幅‘二哈’模样，冲着那大脑袋瓜子，一个巴掌就呼了过去！
　　“嘿嘿~~”白子君抱着脑袋，笑得真的很白痴！
　　东方白嫌弃的摇摇头，一手勾着她的脖子，一手拍了拍她的大腿。
　　一年的朝夕相处造就了白子君和东方白之间许多特有的小默契。
　　就像现在，白子君顾不上揉脑袋，伸手一揽，让东方白面对面的跨坐在自己大腿上，双手紧紧的搂着她的腰，既是怕她摔了，也为给她省些力道。
　　一时间，她抱着她的腰，她搂着她的脖，面对着面，靠的极近不说，呼吸都缠在了一起。就这姿势，不知道的点进来还以为进错了片场，当这拍得不是武侠片，而是未成年禁入系列呢！
　　咳咳，扯远了扯远了。
　　一坐好，东方白就压低了白子君的脑袋，伸手解下她头顶那个自制发圈，很是嫌弃的晃了两下后，果断的丢到了一边，开始专心鼓捣手中散乱的长发，边鼓捣还边理直气壮的吐槽：“你说你，当年教了你那么久，你没学会穿女装，如今过了这么多年，你连个男人的发髻都梳不好！女人，男人你都当不好，不是白痴是什么？！”
　　“嗯嗯嗯。。是是是。。。”白子君诺诺的连声应答，不及东方白一半的专心，一双眼睛直勾勾的盯着面前的风景。。。眼神逐渐变态。。。。。。
　　今天，东方白穿了身白衣，她叫不上名字，也不晓得该怎么描述，非要说的话，嗯。。。和电视剧里小龙女穿的衣服差不多，全身上下都是白的。但人刘亦菲、李若彤穿，那是仙气飘飘，天女下凡，要多禁欲有多禁欲，要多高冷有多高冷；可东方白一穿上，就像是妲己偷穿了观世音的衣服，明明是圣洁高贵的菩萨穿的衣服，愣是给这狐狸精穿出了祸乱后宫的妖媚感！
　　这叫啥？这就叫妖孽啊！
　　更要命的是，东方白下巴就抵着她的额头，说话间的呼吸尽数打在她的头顶，一下轻。一下重，比屋外那拂面的春风还要撩人百倍千倍。况且。。。她低垂着的脑袋虽瞧不见东方白的神情，却要一直看着那被白衣包裹的高挺。。。
　　这。。。有D吧？
　　呸呸呸！想什么呢！龌龊！
　　白子君慌忙的紧紧闭起双眼，生怕那眼神继续变态下去，一边在心里痛骂着自己的龌龊思想，一边竭力调整着那趋向粗重的呼吸。
　　真是的，都给她洗那么多次澡了，哪儿还没看过，裸的时候都没啥感觉，怎么。。。怎么穿得严严实实了，反倒。。。
　　一个问号在脑海中亮起，却不受控制的往另一个奇怪的方向发展——洗澡。。。好像。。真的有D诶。。。
　　蹭的一下，白子君觉得全身的血液都涌上头顶，心脏的跳动速度更是刷新了她二十七年以来的最高纪录！
　　白子君连忙凝神静气，意识海里有个小人儿已经开始打坐，双唇迅速的一开一合，一本正经的念念有词：“道可道，非常道。。。色即是空，空即是色。。。放下屠刀，立地成佛。。。富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治。。。。。。”
　　“你耳朵怎么红了？”东方白正弄着头发，眼角突然瞄到白子君那迅速蹿红的耳朵，奇怪的出声问道。
　　白子君吓得一个激灵，意识海里的小人顿时被海浪卷的不见踪影，下意识的想要摇头，才动了一下脑袋就被头发的撕扯感和东方白的一个暴栗给砸得一动不敢动！
　　“动什么动！”东方白恶狠狠的骂道。
　　瞬间‘破功’了的白子君没敢睁眼，畏畏缩缩了好一会儿才哆哆嗦嗦的嘟囔：“热。。热红的。。。”
　　“噗。。。笨蛋！”东方白一个没忍住，笑出了声。
　　很快，散乱的秀发在东方白的双手里成了型，一只手稳重那发髻，一双眼左瞧瞧、右看看，却寻不着合适的东西来固定，索性反手从自己脑袋上取下支竹簪，插了上去。固定稳当后才松了手，捏着白子君的下巴，把这脑袋当布偶娃娃似的上板、下扳、左移、右移，最后满意的拍了拍手，点头称赞：“这才像样嘛~~~”
　　白子君乖乖的任由东方白摆弄，从面前那双黑亮的大眼睛里，她看到了梳着男子发髻的自己，确实比马尾辫要来得帅多了！尤其。。。配上那根竹簪——那是东方白早前无聊，又不喜欢披散着头发，自己拿小刀做的。
　　“好啦！别发呆了！”东方白屈起中指，轻轻的敲了敲白子君的脑门，不等她回神，自顾自的把下巴搁在她肩上，双手搂紧她的脖子，催促道，“走啦走啦，趁天黑前赶到定州，好给你买个发冠！”
　　白子君的心又被软软的戳了一下，不自觉的露出了个傻气的笑容，双手伸到东方白的大腿下面，上托，起身，就这样抱着东方白，喜滋滋的往屋外走去。
　　门前，雇来的马夫已经就位，是个老实巴交的老汉，瞧见东方白和白子君二人这亲昵的动作，顿时红了张老脸！瞅了一眼便不好意思再看第二眼，撇过脑袋，一边暗骂着这年头的小年轻一个个都不知羞，一边暗叹这两不知羞的小年轻还真是郎才女貌，天人之姿，好不登对！
　　当然了，老汉的心理活动如何，既无人可知，也无人在意。
　　“老平，来来来！”白子君小心翼翼的把东方白抱上车，抚她坐好后，窜到车门口，冲着站在门前平一指招招手，待平一指走到跟前，贱兮兮的笑道，“怎么样？我帅吗？”
　　“嘁！我还真没见过你这么不要脸的！”平一指还当她有啥煽情的话要说呢，情绪都酝酿好了，结果。。。他就知道这不是个正常人！
　　“你这是嫉妒！”白子君轻蔑的哼了一声，嘚瑟的摸了摸下巴后，浑不在意的说，“诶，等我治好了东东的腿，有功夫就回来看看你，到时候，我给你讲进化论！”
　　“当真？那我可等着了！”平一指笑了，却笑的极淡、极温。一点也不像平时听到新的知识那般激动。
　　“当然了，要不要击掌起誓啊？”白子君一本正经的扬起了下巴，伸出右掌，挑衅的扬了扬眉。
　　“好！”平一指也伸出右掌，重重的和白子君击掌三次，最后一掌，两只手紧紧相握，微微发颤，“白姑娘，江湖再见！”
　　“再见！”白子君认真的点了点头，旋即扬起个大咧咧的笑容，松了手，嫌弃的冲他甩了甩，“行啦行啦，一大老爷们儿跟个老娘们儿似的矫情！走啦走啦！”
　　“你——”平一指一阵气结，却只是愤愤的看着她钻进车里，站到一侧。
　　车门合上了，车窗却打了开来，东方白坐在车上，侧头看着站在一旁的平一指，微微颔首，认真的说：“平大夫，多谢。”
　　平一指怔了怔，随后，释然的笑了笑，不发一语，双臂架起，两手相握，神情肃穆，弯腰而下。
　　这个教主之礼，行至马夫扬鞭，车行渐远。
　　作者有话要说：　　教主和小白要上华山拉！老平下线了，风清扬就该上线咯~~~
　　你们似乎很期待深夜小剧场。。。
　　嗯。。。现在是白天，小剧场就没有啦哈哈哈
　　不过有个小预告：下章的标题——桃花
　　你们见过吃醋的教主嘛？嘿嘿，东方醋坛上线！猜猜，白子君究竟是走了桃花运呢，还是撞上桃花劫呢~~~

19 | 桃花
　　哒哒——哒哒哒——哒哒哒哒哒哒——
　　马车在安静的林子里欢快的行进着，车外，是鸟语花香，春风拂叶，但这车内。。。。。。
　　“东东，这个力道，会不会疼啊？”
　　“。。。”
　　“说话呀，疼我就轻点。。。”
　　“你按的是腿。”
　　“。。。”
　　半个时辰后。
　　“东东，不要在车上看书，会坏眼睛的。”
　　“。。。”
　　“真的！时间长了会近视的！”
　　“那你是要我去玩拨浪鼓么？”
　　“。。。”
　　又半个时辰后。
　　“东东，别睡了，你都睡一天了。”
　　“。。。”
　　“乖啦，快起来，这么颠，人都该散了。”
　　“。。。”
　　“东。。。”
　　“白子君你到底想干嘛！书不让看！！觉不让睡！！！你是想让我和你一样发呆吗？！！！”
　　车外的马夫听到这动静，叹了口气，屁股认命般的往一旁挪了挪，空出了大半位置。
　　跟着这对小夫妻七八天了，像这样的动静几乎每天都会来个那么一次两次，而一出这动静，车里的小郎君就得被赶出来和他这老汉作伴。
　　咳，想他头一回见这夫人身形纤瘦，又患了腿疾，还当是个柔柔弱弱的小媳妇儿，可没一天就把自己相公给赶了出来，再听屋里那声气儿，他才晓得自己是看走了眼，这那是柔弱的小媳妇儿？分明是凶悍的母老虎啊！
　　这不，马夫的脑海里刚冒出母老虎的字样，车内的东方白就响应了号召，怒气冲冲的吼道：“滚出去！！！”
　　声音停歇的下一秒，紧闭的车门从里头打开，一袭白衣，面如冠玉的白子君灰头土脸的钻了出来，仔细掸了掸灰尘，一屁股坐在隔了马夫身旁一拳的地方，转过头，不好意思的冲他笑了笑：“大叔，我来陪你做做伴。”
　　“好勒。”马夫也转过头，用一副‘我懂得’的模样，同情的拍了拍白子君的肩膀。想想自己的老伴年轻时虽不如屋里的夫人那般好看，可人温柔啊！大半辈子都没冲自己大声说过话！啧，还是自家媳妇儿好！
　　原本还不怎么尴尬的白子君，被马夫这一眼瞅得立时尴尬了起来，坐在一旁，哪叫一个浑身不自在，却又没半点法子，谁叫自己刚被赶出来呢？
　　虽然是自己作的，可她也不是有意去招惹东方白的啊，实在是在车子里窝得太无聊了！过去她赶路那都是骑马，分秒必争，就是歇息，也时刻惦记着东方白，也就在医庐这一年多过得轻松些，可那也是轻松，不是清闲啊，那一天天安排的也是满满当当的啊！这突然闲了下来，啥事都没得干，她都快无聊的长蘑菇了！除了骚扰东方白，她是真的找不到事儿能干了。。。。。。
　　这古代马车也是，做了防震措施还是颠个不行，也不晓得东方白是怎么看得下去这个书、睡得下去这个觉的！哼！
　　过了一会儿，白子君觉得没那么尴尬了，瞅这天色快到夜里了，便开口问道：“大叔，这天快黑了，还有多久进下一个城啊？”
　　“东家，今天怕是要连夜赶路才能进城啊。”马夫答道。
　　白子君一听连夜赶路就皱起了眉头，且不论这走夜路的危险，光是坐一天一夜的马车都叫人够受不了的！尤其是东东，虽然面上不表现，可身子骨早就乏了，那精神头还不如她呢，这几日，要不是天天夜里都能找到客栈落脚，洗个好澡睡个好觉，这人指不定得憔悴成什么样儿！
　　当然，这也得赖白子君，人东方白也是从小吃苦长大的，不是什么身娇体柔的人，就是受了伤，也不至于坐个马车都如此不济。实在是子君这一年多把人给养得金贵了！就她那见不得这人吃一点苦，受半点累的架势，再不娇柔些，哪说的过去啊？！
　　“那大叔，这附近可有什么落脚的地方？”白子君是打定了主意不走夜路的，反正她们又不着急，只要东方白乐意，就是一路玩到华山都没问题！
　　马夫想了想，说：“我记得前头有个村子，大概还要走上一个多时辰，要不，咱在那儿找户农家落脚？”
　　“行！大叔您快些，最好能趁天黑之前到。”
　　马夫应了一声，手上的鞭子大力挥舞着，大声吆喝着：“驾——驾——”
　　马车的速度快了起来，颠簸的程度也跟着大了起来，好几回，白子君差点给颠了下去！
　　得！这下子，无聊是不无聊了，屁股也是真疼了！
　　“进来！”忽的，车内传来东方白天籁般冰冷的声音。
　　白子君如蒙大赦一般，连声招呼都没顾得上和马夫打，屁颠屁颠的就钻进了车内，瞅着东方白那叫一个感激涕零、谄媚无比、狗腿至极！
　　“混蛋！”东方白一瞅她这贱样儿就来气，没好气的啐了一句后，双手撑这身子往车窗边挪了挪，给白子君空出了位置，“我饿了。”
　　白子君见势一屁股挪了过去，在床上坐定后才喜笑颜开的从左边的柜子里拿出盒点心，讨好的双手捧到东方白面前。
　　东方白瞟了她一眼，悠悠的张开了口。
　　这是要喂啊！
　　白子君乐了，肯让自己喂就表示完全不生气了。连忙放下点心盒子，喜滋滋的把东方白整个抱在自己怀里，这些垫子棉絮再软，又哪比得上人肉垫子软乎啊！
　　一手环着东方白的小细腰，一手拿过点心盒子放到东方白腿上，捻起块山楂糕就往东方白嘴边送。
　　东方白舒舒服服的蹭了个软软乎乎的地方靠着，两只小手小心的抓着点心盒，生怕它给颠翻了，张开嘴将山楂糕咬了一半，边嚼边鼓着嘴巴，含含糊糊的冲点心盒努了努嘴：“我要吃水晶糕。”
　　白子君闻声便将手中剩下的山楂糕扔进嘴里，见东方白嘴里的咽下去了才捻起块水晶糕送到她嘴边。
　　这回东方白来了口大的，连白子君的手都给包了进去，‘吐’手的时候还响亮的‘啵’了一声，然后，东方白脑袋满足的往后一靠，眯着双眼睛，两边高高鼓起的腮帮子一上一下规律的运动着，这小模样要多享受就有多享受！
　　一瞬间，白子君明白那些养猫人士为什么甘愿做铲屎官了，光瞅这‘小奶猫’此时的萌样，心都化了，哪还在乎它掉了多少毛，抓了几下沙发？！
　　车外的马夫表示，这小郎君每回被赶出来后，不到半个时辰就被车里的小媳妇儿叫进去腻腻歪歪也是每天的固定情节了。
　　可怜他那温温柔柔的老伴在家带孙子，不然，他哪至于沦落到一把年纪还吃小年轻狗粮的地步？！
　　许是马夫被刺激到了，不到一个时辰，车子就来到村子口，此时的天虽还没黑，但家家户户都升起了炊烟，等着归家的庄稼汉。
　　马夫停下车，回头冲车内的小郎君招呼了一声。
　　这村子里的路不比城里，坐马车的话，指不定得颠成什么样儿呢！白子君便一早吩咐到了村口就停车，她宁可一路都抱着东东，也不能再坐车上了。
　　听了声，车内的白子君喘了几口气，低头去瞅怀里的东方白，脸色也好看不到哪里去。也正常，这比她当年开特技越野还颠儿，脸色能好嘛？！
　　白子君从柜子里寻了块白面纱给东方白带上，边带还边在心底嘀咕：明明那么在意脸上的疤，却死活不肯让平一指去了，这会儿又天天拿纱巾遮着，女人的心思真不是一般的难猜！
　　得亏这会儿还没那么热，不至于捂出痱子，白子君也就由着这人作了。带了也好，这么漂亮的脸蛋她还舍不得给别人瞧呢！
　　带完面纱又理了理衣衫，都齐整了，白子君便抱着东方白出了车门，下车的时候先将东方白放在车前座上，自个下了车再把人给抱下来，没多久，马夫就已经像往常一样，到车尾那儿取下了轮椅，推了过来，白子君抱不了几秒就得给她放轮椅上。
　　等东方白坐好了，白子君便推着她慢悠悠的往村里走。
　　这村子正巧处在几个城市相连的必经路上，来往的商贩、旅人时常会在此落脚借宿，是个还算富裕的村子，村里人对外来客也是见怪不怪。
　　白子君边走边琢磨着找人打听一下此处有没有驿站，在那儿住一宿总好过住别人家里。正想着呢，就瞅见了前头有个农妇打扮的姑娘，跨着竹篮子往前走着，便快了两步，高声喊道：“前面的姑娘，等一等！”
　　喊了两嗓子，前方的姑娘才停下脚步，回过身，瞧见白子君二人时在原地愣了愣，犹豫了一会，便朝白子君这面走来，没一会儿就到了她二人跟前。
　　白子君见了来人，虽穿的粗陋，却是个模样清秀的姑娘，正准备开口问路呢，不成想，被这姑娘抢了先！
　　“恩公？！你是恩公！！！”那姑娘仔细的瞧了白子君好几遍，才不可置信又惊喜不已的叫道。
　　“啊？”白子君懵得一批。。。。。。
　　“您。。您不记得我了？两年前，我在山上摔了腿，是您将我背回来，还治好了我的腿哩！”见白子君的反应，这姑娘略略有些失落，却还是激动的讲起过往发生的事儿，试图唤起白子君的记忆，那副小心翼翼、期期艾艾的神情，东方白怎么看怎么不顺眼！
　　白子君寻着这话开始回想，两年前。。。似乎还真有这么个事儿，再仔细打量这姑娘的面貌，便越瞧越觉着眼熟。忽的，她那逆天的记忆力陡然上线，冒出了个名字来：“桃花！你是桃花！”
　　呵，可不是桃花么？！东方白在心里冷笑。
　　桃花听声儿顿时心花怒放，激动得眼眶都红了，就连面色也跟着泛了红晕：“难。。。难为恩公您还记得我呐。。。”
　　“我这记性，能忘嘛？！”白子君不好意思的摆摆手，温温的笑道，“我当初都和你说多少回了，别恩公恩公的叫，叫声白大哥就成！”
　　桃花顿时被白子君这温润的笑容给晃了心神。这人当初总穿身黑袍子，头发也不束，却也瞅着白净好看，如今这副打扮，那更是谪仙似的人物，这一笑，可不失了神？！等回过神来，那叫一个羞怯，连忙低下头，糯糯的唤了声：“白。。白大哥。”
　　桃花这些神情变换自然一丝不拉的落在了东方白的眼里，心下一冷，看着这姑娘的眼神那叫一个杀气侧漏。
　　桃花则是低下头才瞧见东方白，好巧不巧，正撞上东方白那吃人的眼神，吓得浑身一抖，不自觉的往后退了退，心里涌出些不好的预感，颤着声冲白子君问道：“白大哥，这位是。。。”
　　白直男完全没意识到这两女人的变化，听桃花问了，也猛得想起自己光顾着叙旧，忘了介绍东东，一拍脑门，开口道：“瞧我这脑子，桃花，这是我阿。。。”
　　“相公~~”
　　一声娇娇软软千回百转的‘相公’愣是把白子君那个‘姊’字卡在了喉咙，连带着口水一起呛了结实！
　　“咳。。咳咳咳。。。你。。。”白子君一手扶着轮椅扶手，一手抚着胸口咳个不停，不可置信的看着那仰着脑袋，柔柔的看着自己的东方白。
　　虽说两人为了方便，这几日都是扮作小夫妻，可一直以来东方白都没对这件事儿做出个正式的表态，不答应也不反对，白子君便以为她不乐意呢，就想着在无关紧要的外人面前，以姐弟相称，讨她欢心。谁能想到东方白能来这么一出？！
　　这可是把白子君吓了个不轻！以至于她完全没意识到桃花早在自己咳第二声的时候就窜过来给自己顺背了。。。。。。
　　白子君没注意到的，东方白都看在了眼里，寒光转瞬即逝，笑意越发柔媚，牵着白子君的小手轻轻晃呀晃呀，声气儿软软的说：“相公~~你怎么了嘛！都不给我好好介绍介绍桃花姑娘么？”
　　如果说第一声‘相公’是吓得白子君没了胆，那这第二声‘相公’就像是纣王被妲己勾了魂，整个人就跟灌了迷魂汤似的，荡漾在那一声声娇软的‘相公’里。
　　“是。。是是是。。。桃花，这是我娘子，你叫声嫂子就行。”白昏君就像个提线木偶一样被东方白软乎乎的小手牵着转到了另一边，和站在自己背后的桃花面对着面，迷瞪瞪、笑呵呵的介绍道，“东东，这是我两年前在山上救下的一个姑娘，桃花。”
　　桃花听见那声相公时脸色已然不佳，现在听到这声娘子更是心神俱损，但那失落的神色很快就被掩饰的极好，再抬眸便是笑意盈盈的模样，乖巧的冲东方白唤了声‘嫂子’。
　　这变化自然还是全落入了东方白眼里，心里不屑的哼了声，面上温温的回了句：“桃花妹妹。”
　　至此，两个女人之间的战役勉强算是告一段落，从始至终站在一旁看戏的马夫心里再一次刷新了对东方白的认知：这不仅是个凶悍的母老虎，还是个精明厉害的母老虎！难怪东家会被收拾的服服帖帖的！啧啧啧，还是自家的媳妇儿好！温柔还没心眼儿！
　　啥？白子君呢？
　　都被狐狸精给勾了魂了，能有啥反应？还杵那儿陶醉着呢！
　　作者有话要说：　　老实说，论辣手摧花，我大教主是专业的！
　　深夜小剧场之野桃花
　　某夜
　　东：夫君，那桃花姑娘长得还不错呢。
　　白：嗯，眼睛挺大的，鼻子也挺，皮肤也白，搁现代绝对是村花级的！
　　东：呵，你果然还记着那朵桃花！
　　白：。。。没有！什么桃花杏花，我不记得了，我刚才说了什么嘛？
　　东：杏花？！你还招惹了杏花？！白子君，今天你不给我交代清楚了，就别想睡觉！！！
　　白：没有！真没有什么杏花。。诶。。别。。这新买的衣服。。。你别嘶啊。。。
　　刺啦——
　　今夜对白子君而言，又是一个不眠之夜。
　　明日对白子君而言，又是一个下不了床的一天。。。

20 | 盖戳
　　短暂的寒暄后，白子君一行人在桃花的盛情邀请和她那番驿站破败的说辞下，跟着她回了家。
　　桃花家在村中算的上中上阶级，家有三间砖房，她与父母各一间，另一间属于她常年在县里做小买卖的兄长，家中的境况基本是倚仗着兄长的生意和祖祖辈辈传下来的那二十亩田地，桃花尚未说亲，自是与二老同住，帮着照顾父母，料理家事。那砖房虽比不上客栈的条件，但好在白子君和东方白都是吃苦长大的孩子，没什么不适应的。
　　她二人既是扮作夫妻，自然是睡一屋的。桃花的父母也记得白子君，知其来意，那叫一个殷勤！不光专门杀了只鸡来招待她两，还将家里最好的屋子——桃花兄长的屋子收拾出来给她们住，白子君盛情难却，只能是客随主便，反正，她从来都舍不得委屈了东方白。
　　因着旅途疲惫，纵使晚宴丰盛，二人没吃多少，就以疲劳困乏为由，简单的洗漱了一番，回了房。
　　屋内。
　　二人一上炕，白子君就脱了东方白的鞋袜给她做腿部按摩。
　　从平一指确诊了东方白双腿瘫痪的那天起，白子君每天夜里睡前都会给她做半个时辰左右的腿部按摩，为了防止她的双腿因长久的不运动而造成肌肉萎缩，虽然东方白一开始总说‘你按了我也没感觉，瞎费力气！’，但一年多下来，白子君不管多累，都不曾间断过，东方白也从不曾正儿八经的拒绝她，只是耍耍嘴皮功夫，没一个月连嘴皮功夫都懒得耍，乖乖的配合着她。
　　油灯暗淡的晕光将二人的身影映射在农家的土墙上，也将东方白冷硬的面部线条，晕得柔和了些许。
　　这人从进屋开始就一改在桃花面前的娇媚样儿，小脸比喜马拉雅山还冷上一分，白子君就是再怎么直男，再怎么被东方白惹得鬼迷心窍，这会儿也给冻醒了。
　　偷偷瞄了好几眼，见东方白那僵硬的神色有了些许缓和，惴惴不安了好半天的白子君才试探性的开口问道：“东。。东东，你刚才为什么要那样叫我啊？”
　　“怎么？不乐意？”东方白紧闭的双眸缓缓睁开，寒光凌厉。
　　“没没没！哪能啊？！我开心还来不及呢！”白子君被这一眼瞅得打了个寒颤，脑袋甩得比拨浪鼓还快，生怕这衷心表得有半点不到位，把这姑娘给惹火了！
　　“哼！”东方白没好气的哼了一声，瞅着白子君那张俊俏的小脸蛋，怎么瞅怎么不顺眼！
　　白子君不明就里的挠了挠后脑勺：“东东。。。你到底怎么了啊。。。”怎么又生气了。。。
　　怎么了？哼！
　　东方白抿了抿唇，一把拽住她的衣领子，把那大脑袋扯到自己跟前，取下自己早晨她带的发冠，然后。。。发狠似的将自己早晨给她束发髻给揉成了鸡窝头！
　　折腾的白子君那叫一个一脸懵逼——这是什么情况？新的发泄方式？
　　白子君还没从这一波袭击回过神来，就被东方白用力一推，差点推下了炕，整个人半瘫在炕上，惊魂未定的看着面前端坐着的东方白：“你。。你这是干嘛。。。”
　　“你对那姑娘做了什么？”东方白冷着张脸。
　　“什么？什么做了什么啊。。。我一女的能做什么啊。。。”白子君皱着张脸，一脸的莫名其妙。
　　“你再废话一句试试？”东方白危险的眯起了眼睛，吓得白子君直冒冷汗，连说话都不利索了：“我。。我真没干什么啊。。。就。。就是两年前。。我在山上采药，下山的时候碰到她了，她。。她摔伤了腿。。。我给人背回了家，接了骨，止了血，留了药方，第二天晚上就走了。。。”
　　东方白闻声心里微微松了口气，但很快又想到了什么，狐疑的问道：“止血？止哪的血？”
　　“脚啊。”白子君理所当然的回答道，“她踩到了捕兽器才摔下山，脚底被铁器划伤了，当然要止血了。”
　　“你。。。你你。。你摸人姑娘脚了你！！！”东方白一听这意思，几度气得喘不匀气，怒指着白子君的鼻尖骂道，“你不知道女子的脚只有丈夫能摸吗？！！”
　　“不。。不是。。。我。。我是大夫啊！”白子君不明所以的皱起了眉。
　　“那也是男的！”东方白气得口不择言。
　　“。。。我。。。我是女的啊。。。”白子君顿时觉得天雷滚滚，漫天飞雪，委屈地都快哭拉！
　　这还没到六月就下雪，我是比窦娥还冤呐！！！
　　“对她而言是男的！”东方白怒不可遏的抓起手边的枕头就往白子君脑袋上砸去，砸完一个又是一个，总之，手边上的被子啊、衣服啊、发冠啊，抄起来就砸！
　　白子君到底是专业练过的，反应速度那叫一个快，左闪一下、右躲一下的，在小小的炕头上躲得那叫一个灵活、接得那叫一个稳当，直到，她看见东方白的恶魔小手伸向了她特意放在床边小凳上的茶具。。。
　　白子君吓得大惊失色，连忙将手上的东西丢在一旁，一个饿虎扑食，双手紧紧的握住东方白的恶魔小手，苦着张脸哀求道：“哎哟，我的小祖宗诶。。哪可不能砸哟。。。哪有住人家房子还砸人家杯子的道理哟。。。”
　　“你管我！放手！！放。。。白子君你放开我！！！”被压在身下的东方白一个劲儿的挣扎，眼见挣扎无效，就只能瞪着那双冒火的大眼睛，愤愤的骂道，“你个混蛋！！！流 氓！！！色狼！！！”
　　“不放！不是，我怎么就流 氓、色狼了啊！我一女大夫我色谁了我！”白子君强硬的钳制着东方白，还特意把上身抬高，以防东方白气不过直接咬上一口！
　　“你摸她脚了！”东方白梗着脖子，义正言辞。
　　“我还摸你脚了呢！我不光摸你脚，我还天天给你洗脚洗澡洗内衣了！怎么了？”白子君同样梗着脖子，在原则性问题上，坚决不做丝毫退让！
　　东方白‘蹭’得一下红了脸，又气又羞的骂道：“你。。。你无耻！”
　　白子君怔怔的看着东方白这副羞红了脸的俏模样，心动不已，情不自禁微微俯身，顺着话头往下接道：“我怎么就无耻了，我是大夫诶！”
　　“这不一样！！！”，东方白脸上的温度不停攀升，却还绷着张脸，一脸严肃的给这个‘未来人士’解释科普，“你在我这是女的！你在她那儿是男的！这能一样吗？！你看她的脚，还撩了她的心，这是要负责的！！你个流 氓！！！”
　　“哈？你是说。。。她喜欢我？”白子君被那句‘撩了她的心’给吓着了，惊讶的瞪大了眼！
　　“哼！缺德玩意儿！”东方白愤愤的哼了一声，红着脸，抛了个大大的白眼！
　　“那。。。”白子君到这回儿才明白她在气些什么，也品味出了她这顿闹腾中的些许名堂，隐隐间还嗅到些许酸味儿，眼珠子转了转，凑到她耳边小声道，“你这是在吃醋？”
　　东方白听到‘吃醋’二字猛地一怔，立刻马上迅速的大声反驳道：“放屁！！！”
　　emm。。。怎么办。。。一不留神就爆了粗口呢。。。
　　这般大的反应，不仅把白子君给吓着了，连东方白自己都懵逼了！
　　回味过来的白子君一个没忍住，埋首在东方白的颈窝里，吃吃的笑个不停。
　　东方白也立马意识到自己的反应太过激了，急急忙忙的解释道：“我。。我才没有！我是。。。是怕你耽误了人家姑娘，伤了她的芳心。你。。。你不是这个地方的人，觉得这事儿没什么，可你这种行为实际上和负心汉根本没有区别！我。。我是在阻止你祸害那小姑娘！”
　　“噗哈哈哈哈——”白子君笑的更欢了，那一耸一耸的肩膀，看得东方白那叫一个心烦意乱，又羞又愤的挣脱开本已松懈了桎梏，对着那肩膀又掐又打，恼羞成怒的骂道：“你。。你混蛋啊你！闭嘴！不准笑！不准笑了！！！”
　　白子君连忙去抓那两只手，艰难的止住笑意，抬起头来，软声告饶：“好好好。。不笑不笑。”
　　“我没吃醋！”东方傲娇奶凶奶凶的瞪着白子君。
　　“嗯嗯嗯，没有没有！我们东东可是大教主，怎么会可能会吃醋呢？”白子君被这一眼瞪得整颗心都酥软了，哪还顾得上什么原则、什么底线，道德都尽数沦丧了！一把抱着东方白侧躺在床上，一本正经的说着瞎话，哄着佳人，“都是我不懂事，思想不到位，入乡不随俗，一天到晚啥正经事儿不干，净缺德了！不光缺德，还缺心眼儿，女娲补天时缺的眼儿都没我缺的这心眼儿大！随随便便就摸人家姑娘的脚，摸完还不负责任，根本就是耍流 氓！实在有负教主大人昔日的苦心教导！就这种色狼行为，人人得而唾之，全社会都应当警惕、鄙视、抵制！搁新中国时期那就该pi dou、游街、贴大字报！搁现在也该打！相当该打！”
　　白子君好一通自黑完，舔着脸凑到自家小傲娇面前，可怜兮兮的咬着下唇，抓着她的小手轻轻晃着，贼真诚的央道：“教主大人，要不，你打我两下呗~~~权当再教育了！”
　　“噗哈哈哈哈哈哈——”东方傲娇长这么大，还真没见过这么贱的混蛋，窝在这混蛋怀里笑得不能自已，形象全无，什么气啊、羞啊，统统给这混蛋逗没了！
　　到这会儿，白子君才算是彻底轻松了下来，见她笑得这么嗨，怕她笑岔气，连忙把手伸到她背后轻轻拍着，边拍还边说：“教主这是大人大量，肯放过我这缺德玩意儿了？”
　　东方傲娇笑了好半天才缓过劲儿，睨了白子君一眼，故作正经的哼道：“这次体谅你无知，只要你把这女人处理妥当了，便不与计较。如有再犯，看我怎么收拾你！”
　　“得令！”白子君立马坐起来，一本正经的冲她敬了个军礼。
　　“德行！”东方白没好气的嗔了句，背过身子不再理她。全然不知方才那一眼，活活勾走了她白子君的三魂五魄，缓了好久才压制住体内的躁动因子，慌手慌脚的打扫起战场。
　　过了一会儿，白子君吹熄了灯，摸黑钻进了被窝，从东方白身后紧紧的将人抱进怀里，低声安慰道：“你定是想多了，我与她满打满算都没接触到四天，她怎么可能看上我？退一万步说，就算她看上我了，我都有你这媳妇儿了，还能咋地？再者，我们明日就走了，这辈子都不一定能碰上，没事的拉！”
　　“。。。”
　　“嗯？”见她没反应，白子君便轻轻摇了摇。
　　“我睡着了！”东方白很认真的说。
　　“。。。”今日份的东东小宝贝儿怎么可以这么可爱？！
　　白子君憋着笑，心满意足的抱着自家小宝贝儿睡得格外香甜。
　　至于桃花小姑娘，白子君压根就没觉着她稀罕自己，就是她真稀罕自己，白子君也从没将她放在心上过，怎么可能打扰的了她的睡眠呢？！
　　次日清晨，院里的公鸡雄赳赳气昂昂的在院中放起了嗓子，划破了全村的寂静。
　　然后。。。整个村子的公鸡都沸腾了！
　　那此起彼伏的嘹亮鸣声，就像唱二重奏似的，萦绕在屋内二人的耳边，简直不要太扰民！
　　二人都被吵的蹙起了眉头，本就旅途疲乏，昨夜又闹腾到那么晚，这会儿压根就没睡够！
　　白子君察觉到东方白的恼意，便一手堵住她的耳朵，一手轻拍着她的背，无声的安抚着。没多久，东方白就再度陷入了沉睡之中，她自己则一直半睡半醒着。
　　直到日上三竿，二人才将将转醒，白子君迷迷糊糊的瞅了眼窗外的天色，估摸着是八点左右，重重的打了个哈欠，迷迷糊糊的起身唤道：“东东，起床了。”
　　东方白闷闷的应了声。
　　白子君坐起身，然后习惯性的将东方白抱到自己身上，拿起昨晚放在床头的衣物开始给她套。可架不住睡得迷糊，连衣服套错都没发现，还是睡饱了东方白觉出了不对劲，一回头，白子君居然是闭着眼睛的！
　　气得她一把拍掉了这家伙的手，没好气的啐了句：“笨蛋！不准动！”
　　迷蒙中的白子君相当听话的耷拉下双手，东方白无语的白了她一眼，拿过自己的外衣披在身上，便转过身子，面对她坐着，扒了她的衣服给她裹胸，再把衣服一件件往她身上套。。。。。。
　　过了好半天，两人才收拾妥当，白子君揉着眼睛，打着哈欠，衣冠楚楚的出门打洗漱用水。
　　一开门，刚迈步，一声清脆的‘白大哥’便将她那残存的瞌睡虫吓得一干二净！
　　白子君怔怔的看着面前的桃花，有点迟钝，缓了一会儿才反应过来：“桃花姑娘啊！早啊！”
　　“白大哥早~~~”桃花笑得满面桃花，含羞带怯。
　　白子君忽的一阵儿心肝发颤（吓的），连忙转移话题：“那。。那个。。。我先去打水洗漱。”
　　“我带您去。”桃花连忙拦住白子君的去路，殷勤的将人往屋外拉。
　　“不用不用，我知道在哪！”白子君吓得赶紧往旁边躲，大脑极速的运转着，慌慌张张的找了个借口，“那。。那什么，有早饭么？起晚了，我都快饿死了！”
　　“有！我给您下了面，就在厨房温着呢，我去给您端出来。”桃花闻言也不恼，只是越发羞怯的垂下眉，略显兴奋的小声说道。
　　“那劳烦姑娘了。”白子君拱手谢道。
　　“不用。。。您。。您叫我桃花就好。。。”说完，小姑娘便害羞的往厨房跑去。
　　见人走远了，白子君大大的松了口气。这姑娘昨天还素面朝天，今早一见，不仅化了妆，还换了条崭新的粉裙子，方才那含羞带怯的模样更是少女怀春的典型表现！这时候，她不得不感叹东方白的判断之准确，眼光之毒辣！
　　只是。。。路人甲的心思她都能看得出来，怎么就看不出我的心思啊！
　　洗漱时，将屋外的动静听得一清二楚的东方白一脸得意的将白子君好好奚落一番。
　　洗漱后，白子君借着东方·狐狸精·娘子·白的强劲输出加持，平安无事的吃完了早餐。
　　只是，吃完早餐后，桃花姑娘就使出了绝杀，成功的斩断了白子君开溜的念头。。。。。。
　　村南的一间茅草屋内，白子君认真的为床上的老人把着脉，良久过后才对老人的小孙子和桃花说道：“老人家的病我能治，你们不用担心，我先为其施针，再开些药，养上一月便能痊愈。”
　　“多谢白大哥！”“多谢恩公！”桃花和小孙子连声谢道。
　　白子君拜拜手，转身从药箱里掏出针灸包，开始诊治。。。。。。
　　东方白坐在屋外，静静的望着屋内的白子君，望着她那副认真自信的模样，不知不觉间，竟瞧出了神。直到屋内传来小孩子兴奋的叫声，才猛然回过神，凝神望去，正巧见到白子君将跪在地上答谢她的小男孩抱起来的场景。
　　看着她毫不嫌弃的用自己的白袖子擦着小男孩的小脏脸，眉目间的温润柔软，低声软语的耐心哄话，皆是她不曾见过的模样。
　　这样的白子君，没有丝毫她平日见着的贱样儿、怂气儿、无赖，也少了几分在平一指跟前的活泼灵动。整个人如美玉般温润、如流水般清冽、如春风般和煦、如磐石般沉稳，虽是女儿身男儿装，却丝毫不显怪异别扭，只觉儒雅清隽，平易近人，如翠竹般傲然而立，自有一番潇洒不羁蕴藏其中！
　　这样的白子君，无疑是招人稀罕的！尤其是自己的精心打扮了一番后！
　　这样的白子君，眼里不再只有她一人，多了病患，还多了别人家的小孩。。。
　　真叫人不舒服！
　　忽的，画面里多出了个粉裙姑娘，站在白子君的身旁，浅笑言兮。场景顿时变为了一‘男’一女一娃。。。。。。
　　东方白的眸色暗了暗，更加不舒服的撇过脑袋！
　　‘我是大夫啊。’
　　恍惚间，那混蛋委屈巴巴的声音在脑海一遍遍回响着。。。。。。
　　大夫？
　　可不是么？
　　那混蛋一直是大夫，一直很善良，一直有着颗悬壶济世的医者仁心。
　　是她忘了，才没防住这么一招儿！
　　当夜，二人依旧留宿与桃花家中。
　　桃花找来的一村子病患成功的拖住了白子君前行的脚步，当然，不是说一村人都是病人，只是恰逢流感季节，感冒发烧的多了些，患病的多是老人，老人们又多多少少有些多年的慢性病，治起来要费事儿些，光一日，是不够的。。。。。。
　　所以，二人一进屋，白子君就琢磨着怎么和东方白开口。
　　眼见天色渐晚，白子君忍不住了，怯怯的蹲在炕尾，小声问道：“东东。。。我们。。可不可以多呆两天啊。。。”
　　东方白面无表情，不动声色的说：“几日？”
　　“两天，不。。一天半！我问了马夫，从这里到下一座城只要两个时辰，后天上午我就能治完所有的病人，后日晚上我们定能赶到下一座城！”白子君信誓旦旦的保证。
　　东方白微微皱眉，想了想，命令道：“过来！”
　　白子君乖乖爬到东方白身边，无辜的眨巴眨巴眼。
　　“躺下！”
　　东方白使了个眼神，白子君顿时明白了些什么，苦着小脸低声哀求道：“东东。。。我错了。。。”
　　东方白冷哼一声。
　　白子君叹了口气，闭上双眼，摆出副英勇就义的表情。
　　又要咬脖子了么？这。。。真的很有吸血鬼的既视感啊！
　　“唔~~~”不受控制的闷哼。
　　白子君见东方白这般好胜得意的表情，突然间明白了什么，心情一下子就复杂了起来，很是艰难的问道：“你。。。你这是。。。盖个戳，宣示领土主权？！”
　　“昂！”东方白一本正经、理所应当的点了点头。
　　白子君怔怔的瞅着她，一口老血涌上心口，郁结心头！用力松开搂在她腰间的双手，闭上双眼，紧咬下唇，表情竟比被咬的时候还愤恨几分！
　　这回，轮到东方白不明所以了。
　　但人家到底是当过教主的人，想不明白，人家就不想了！扳过白子君的小脑袋，两眼放光的望着眼底的白皙肌肤，跃跃欲试，然后。。。毫不犹豫的低下了脑袋！
　　浑身僵直的白子君强忍着一波又一波的发软感觉，双拳紧握，生无可恋，宁死不屈。。。。。。
　　次日，白子君穿着东方白准备的低领衣衫，顶着两个大大的黑眼圈和两个大大的草莓，臭着张脸坐诊。
　　桃花在清晨见到白子君的第一眼时，愣了半天，然后哭着跑回了屋子，一整天都没见出来。
　　东方白全天都很开心，在看到桃花跑回屋子的时候尤其开心！

21 | 华阴
　　第二十章：华阴
　　经东方白这么一闹腾，白子君这‘桃花劫’，算是有惊无险的度过了。吃了教训的白子君，不敢再惹这大魔王，紧赶慢赶的看完了所有病人，准时在承诺的时间里，带着东方白重新踏上了旅程。
　　之后的路上没再冒出什么梨花杏花栀子花，也没有闹出旁的事端，一路顺遂。
　　半月后，二人便抵达了目的地——华山脚下的华阴城。
　　进了城，二人并没有急着上华山思过崖，而是遣了马夫，寻了间客栈以做休整。
　　至于休整的原因，很简单——华山又不是黑木崖底的小土坡，能用轮椅推上去，这只能靠白子君把东方白背上去啊！这T M是体力活啊！！不休息能行嘛？！！
　　当然，除却客观因素，白子君还存了些小心思，磨磨蹭蹭的直到睡前，才踌躇着向东方白开了口：“东东，我。。我想。。问你点事儿。。。”
　　“嗯？”东方白正趴在床上享受白子君的全身按摩，乍一听到这声儿，没太反应过来，只是稍稍皱了下眉，连眼都懒得睁的应了一声。
　　白子君瞅她这反应，知道这会儿的东方白最好说话，瞅准时机，趁热打铁，手上动作不停的温声问道：“嗯。。。我想知道，风清扬要给你治腿的话，要多久啊？”
　　“你不是大夫么？还问我？”东方白勾勾嘴角，展展双眉，神色惬意的怼道。
　　得！出师不利。
　　白子君尴尬了，被噎得一时不知该怎么开口，过了好半天才委屈的扁起了嘴：“你。。。你又不是不知道我不懂那劳什子内力。。。”
　　她是大夫不假，可她真的就只是个普通的大夫啊！疑难杂症她能治，可。。那看不见摸不着的内力，她真的是一窍不通啊！这种伤，要她怎么治啊？！
　　“噗。。。”东方白光听声就能脑补出白子君现在是个什么表情，心情越发舒畅了，鉴于明日还要上山，便暂时放过了她，悠悠的说，“几个月吧，怎么了？”
　　见东方白没像往常一样继续逗自己，白子君赶紧将稍稍跑偏的走向拉回正轨，循循善诱道：“这样啊。。。那东东，我们在城里租个宅子好不好？我们的马车是不可能上得了山的，好几个月，总得找个地方放起来吧。你说呢？”
　　“嗯，你明日去租就是了。”东方白稍稍想了想，便点头同意了。那马车确实要找个宅子好好放起来，不然几个月功夫，不是偷了就是坏了，她还真舍不得！
　　东方白答应得痛快，白子君底气就更足了，故意放柔了声线，微微俯下身，一瞬不瞬的瞅着东方白的反应，可怜兮兮的说：“可是。。东东呐。。。我的银子。。不够租房子诶。。。。。。”
　　东方白闻声猛得睁开了双眼，突然翻了个身，表情奇怪，严肃认真却又有些迟疑的瞅着她问道：“你。。。这些年用的，一直是我当初给你的那一千两银票？”
　　没料到这么个反应的白子君被吓得心跳都漏了一拍，瞪圆了双眼，呆呆的点了点头：“嗯呐，只是现在快用完了。。。”
　　东方白的表情更怪异了，几分震惊几分疑惑，还有。。。一点点的不敢相信？只见她坐起身，皱着眉头，直视着白子君，严肃的问：“我当初给你的玉佩呢？”
　　“玉佩？在这里。。。”白子君不明白她怎么突然提起这个来了，但被这严肃的语气感染，便也正经起来，‘蹭’的一下跳下床，光着脚丫子，哒哒哒的跑到她放贴身衣物的小包袱前，从里头翻出了个小盒子，再哒哒哒的跑回来，当着东方白的面拿出盒子里头的圆形玉佩，举到了她面前，扬着张小脸，略显得意的笑道，“呐！我有好好保存哦！”
　　这玉佩是当年东方白在自己走前，和银票一起送给她的，是她送给自己的第一件礼物，这么多年一直都没舍得戴，就怕磕了碰了，专门寻了个小盒子装着，宝贝的不得了呢！
　　“你。。为什么不拿它去银号？”东方白的表情趋向纠结，似乎在隐忍着什么。
　　“这是你送我的礼物，我才不要当掉！”白子君的神情一本正经、严肃认真。
　　“噗。。我。。噗哈哈哈。。。我什么时候说。。拿到银号去是要你当了？”东方白听了那义正言辞的发言，猜想得到验证的同时，实在憋不住的放声大笑了起来，“这是我的信物，见。。见玉如见我，把。。把它拿给昌盛银号任意一家店的掌柜看，银子。。随便提。。。你。。你居然。。噗哈哈哈哈哈哈哈——”
　　“啥。。。”白氏懵逼脸.jpg。。。。。。
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”东方白笑到拍床。
　　“不不。。不是。。。你。。。你不是说钱花完了就把这玩意儿拿得昌盛银号去嘛。。不是。。。当掉？！”白懵逼一脸震惊的瞪大了双眼，张大了嘴！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”东方白笑出了眼泪。
　　“我。。。”凑！！！
　　白子君面目扭曲的瞪着手中的玉，这块。。她一直以为很普通、总是在午夜梦回的时候掏出来寄托相思情的玉，居。。。居然是张不限额度的信用卡？！！那。。那她这么些年，吃不敢大鱼大肉，住不敢睡上等房，穿不敢买当季新款的意义在哪？！！！
　　想她这么些年，风里来雨里去，不是上山就是钻林，风餐露宿就算了，一千两银子大半都花在了买马买伤药和买装珍稀药材的特殊容器上！成天怕钱不够用，赶路途中还抽时间摆摊问诊赚路费！她容易嘛她！！！
　　白子君表示，她已经无法再直视这块玉了。。。
　　笑够了的东方白大半个身子巴在白子君，一手扶着她的肩膀，一手撸着她脑门的呆毛，眼角还挂着笑出来的泪滴，用一副‘关爱智障儿童’的表情颤声安慰道：“没事，怪我，怪我高估了你的理解能力，没把话说明白。。哎哟哟。。。难怪瘦了这么多。。真是个小可怜呢。。。不。。噗。。不过。。好。。好歹。。。你还没傻到真把它给当了。。。哈哈哈哈”
　　看着白子君越来越绿的脸色，东方白表示，她错了，她还没有笑够哈哈哈哈！
　　“呵呵！！！”白小可怜看着笑趴在床上的东方白，一脸冷漠！
　　“等等。你刚才说，这是。。你的信物？！那。。。那昌盛银号。。。”忽的，白子君想到了什么，神情愈发震惊，“那可是全国排名第二的银号啊！！！”
　　东方白捂着肚子，边笑边点头，都这会儿了，还不忘解释一下，炫炫富：“第一是皇商。”
　　白子君崩溃了。
　　猜到这人不会那么蠢，一点后招都不给自己留，可。。可这人的后招也太。。。
　　全国第二啊，那是什么概念啊，合着。。她这么多年，天天揣着小半个国库在外头风餐露宿啊！！！
　　一向穷惯了的白子君表示，她已经无法再以平常心来直视东方白了。她现在。。。只想挠墙！
　　“好了好了，我们明天去看宅子好不好？”见白子君这么半天还黑着张脸，东方白便慢慢止了笑意，讨好般的扯着她的袖子晃了晃。没办法，养只狗还得顺毛呢，更何况是人？可没成想，这只正沮丧的小汪突然‘狼性大发’，扑了上来，东方白一个不察就着了道。
　　“说！这玩意儿有几块？！”白子君恶狠狠的瞪着她，不死心的问道。
　　“额。。。举世无双。。。”东方白不太理解这人的脑回路，愣了一下才回答。
　　“举。。。你就不怕我把你的小金库给拐了？！”白子君心里一阵暖流涌过，可。。。这也太不科学了吧？！谁会把这么贵重的东西给一个才认识一年的人啊？！！这。。。这搁谁都不会往银行卡上想啊！！！
　　对，就是这样，才不是她傻fufu！绝对不是！！
　　见白子君这幅纠结模样，东方白忽然间明白了这人的心思，忍着笑，挑着眉，轻蔑的说：“就你这智商？你。。。噗哈哈哈哈——”
　　东方白很不好意思的表示，她没忍住哈哈哈哈！
　　“你——啊啊啊！”白子君气至抓狂，当场转身挠墙！
　　两日后，白子君背着心情极好的东方白上了华山。
　　西岳华山，自古便有着‘奇险天下第一山’之称，足见其山高路险，尤其，白子君还不能走华山派修建山道，只得走偏僻小路上思过崖，更是举步维艰。
　　当然，华山和黑木崖是没得比的，华山还能上的去，黑木崖是上不去。。。
　　饶是如此，这一路上，也不晓得是白子君这一年没好好锻炼体力下降，还是这一年好吃好喝成功把东方白给养胖了！这还没爬到一半，就喘起了粗气，又顶着正午的大太阳，额间那豆粒大的汗珠不停的往外冒。
　　忽的，一路安分的东方白小幅度的动了起来，白子君便放慢了脚步，稳住了身形，刚想出声问话，绢布柔软的触感就贴上了额头，轻重适宜的擦拭着。。。
　　白子君脚步猛地一滞，心头发软，眉头舒展，然后。。。
　　“你体力怎么这么差劲？还是放我下来吧！”东方白话里话外的嫌弃真的完全没有丝毫掩饰！！！
　　呵。温柔体贴什么的果然。。。好气哦！
　　差劲？靠！
　　白子君默默的咽了口老血，完全无视这人要下去休息的话，卯足了劲的往前冲！然后。。。在半山腰的时候彻底走不动了。。。
　　颤颤巍巍、小心翼翼的放下东方白，便瘫坐在地上，大口大口的喘气，大口大口的灌水。
　　“慢点，别呛着！”坐在一旁的东方白虽然很嫌弃，但还是很好心的出声提醒道。
　　“咳咳咳——”然后，白子君就真的呛到了。
　　东方白一把抢过水壶，一幅‘看吧！我就知道！活该！’的表情瞪着她。
　　嗯。没错，就是干瞪着，也没见她给人顺顺背。。。。。。
　　白子君无力的撇了撇嘴，在心中暗怼：为嘛会呛到你心里就没点数嘛？！
　　休息够了，白子君不再浪费时间，背起东方白继续爬。等爬到思过崖的时候，白子君一放下东方白，就累瘫在地上，一动不动。。。即使是听到有脚步声临近，也懒得动弹。。。
　　白子君都没动弹，大教主还会动弹？！
　　东方白再一次掏出帕子，往白子君红彤彤的脸蛋上擦去。。。嗯。。。比起和自家师傅的老友打招呼，还是给眼前的‘弱鸡’擦汗顺气比较重要！
　　于是，预感到有人来了的风清扬一出场，就被这两人华丽丽的无视了。。。。。。
　　这是什么情况？！见我来了都不起身打个招呼嘛？！！现在的年轻人都怎么没教养的嘛？！！！
　　诶，躺地上那个！少装死，说你呢！！别以为老夫没看到你耳朵动了下！！！
　　风清扬气不过的表示：宝宝好气，但还是要维持‘仙风道骨’的形象怎么破？！
　　“咳咳。”眼见在这样下去自己就真的要化为空气了，风清扬只好先一步开口，“东方小儿，你怎么又来了？”
　　“治腿。”东方白对外人，一向简单粗暴，直接明了。
　　我靠！这年头求人帮忙态度都这么嚣张的嘛？！
　　风清扬不出意外的被噎了，老脸‘唰’的一下拉了来，当即连话都不说一句，愤愤的哼了一声，转身就走！
　　哼！就你是教主！就你有脾气有架子！老夫是不要面子的嘛？！一点求人该有的态度都没有，救你才怪！
　　全程装死的白子君默默的听完了整段垮掉的‘糟糕’对话，真心觉得自己脑仁儿疼的厉害——这算什么？对着平一指自带教主光环威慑满满也就算了，怎么对着风清扬还这么嚣张的又怼又呛啊！！！这老头也是，一把年纪了，怎么还看重这些虚头巴脑的东西啊？！虚荣心要不要这么强啊！
　　见风清扬要走，白子君一个骨碌就爬了起来，拖着两条灌了铅似的小细腿跑到风清扬面前，恭敬的作了个揖，诚恳的说：“前辈留步，东方是小辈，不懂事，望前辈海涵，切莫和小辈计较才是。”
　　这回，东方白愤愤的哼了一声！
　　面子挂得稍稍稳了点，本来就没真想走的风清扬自然是停了下来，装模作样的捋了捋胡子，看着面前还算上道的后生，甚感欣慰，不动声色的说：“你这丫头倒是面善，不像是魔教之人啊，哪个门派的？”
　　“白子君，我的人。”东方白觑了这装模作样的一老一少一眼，抢先一步，坚定的宣誓着所有权。
　　如此霸道的介绍还真是。。。相当糟糕啊！
　　白子君努力掩饰着内心小鹿乱撞的事实，一本正经，诚心诚意的对风清扬说：“在下白子君，是个大夫，并非江湖人士，此番特带东方前来求医。恳请前辈相助！”
　　“嗯。。。”风清扬满意的点了点头，没好气的瞪了东方白一眼，那眼神分明是再说：瞧瞧，这才是求人该有的样子！没礼貌的臭丫头！
　　“切！”东方白没好气的在心底暗骂了一声‘为老不尊’，满不在乎的哼声道，“爱救不救！谁稀罕！”
　　“你——”风清扬气的胡子都快竖起来了。
　　白子君连忙上前，挡在东方白面前，顾不上头疼这两一碰面就对掐的糟糕相处状态，尽可能的放低姿态以满足这老前辈的那点子虚荣心，一个劲儿的好生好气的顺毛：“前辈息怒前辈息怒，东方就这点小女人性子，你是男人，又是长辈，该大度些大度些！”
　　风清扬听这话，心里多少舒坦了些，毕竟是自家老友唯一的小徒弟，再怎么忤逆不肖，也不能欺负的太过分了，正准备顺着白子君搭好的台阶往下走，结果。。。东方白一句话，就把这台子给拆得粉碎！
　　只见东方白不耐烦的扯扯白子君的袍子，不容拒绝的说道：“别理他，我们进去，让他在这儿杵着拿乔，人呐，年纪一大就爱磨叽！”
　　“这。。。”白子君‘十分为难’的看看这个，再看看那个，然后。。。果断抱起坐在地上的东方白，十分抱歉的冲风清扬颔首道：“前辈见谅，见谅！”
　　风清扬愣愣的看着那两人的背影，分分钟气炸毛！他今天要是再和这两个没礼貌的臭丫头说一句话，他就不姓风！！！
　　事后，白子君很无辜的表示：我一向很尊老爱幼的！是东东让我走的。。。我有什么办法。。。虽然。。我也不是很想陪老人家继续演下去。。。
　　作者有话要说：　　小剧场之小金库
　　白（羞涩期待）：东东，我们才认识一年，你就把这么贵重的玉佩送给我。。。是不是。。。
　　东（极其认真）：怕你饿死。。。
　　白（感动不已）：东东，我a（i）。。。
　　东（一脸嫌弃）：我没想到，你蠢死的可能性比饿死的大那么多！
　　白（浑身僵硬）：。。。
　　随后，白子君表示：宝宝生气了，哄不好的那种！
　　不仅是心理上的表示，还付诸了实际行动——她气呼呼的把东方白锁在了门外！
　　然后。。。直到木匠第二天来修门的时候，被&干了一夜的白子君才将将睡醒。。。
　　ps：没到深夜都有小剧场，可见我诚意满满啊！明天我就要开始上课拉，也要老老实实准备四级二级了，各位看官我们下周再见！
　　下周预告：伤腿治愈破四重，三千功后自化神！

22 | 涅槃
　　夏蝉鸣唱，凉风习习，月色皎洁，星河璀璨。
　　山间的夏夜，是极美的。
　　而懒懒的躺在吊床上，吹凉风、赏夜色的白子君，是极爽的！
　　她的双手交叉，枕在脑袋下，搭着个小毯子，翘着个二郎腿，叼着根不知名的草，半眯着双眼，瞅着头顶天空闪烁的星光，和着蝉鸣，含糊不清的哼着家乡的歌谣：“一闪一闪亮晶晶...满天都是小星星......”
　　这架势，可不是相当的潇洒惬意？！
　　至于这个供她惬意享受的地方，乃是思过崖的背面，因着山势的险要和古树藤蔓的遮掩，多年来，除了风清扬，竟没人发现，在这些天然屏障的遮掩下，有着十几个大小不一、深浅不等、天然形成的山洞。
　　其中的一个山洞，与令狐冲曾住过的地方，仅隔了层三米左右的山墙，由一条隐秘窄小的山道连着，洞前还有一块不小的崖地。这曾是风清扬的住处，但自从东方白来这儿疗过一次伤后，他就搬去了另一个山洞，再没来这里住过。如今，她二人来了，这山洞自然是东方白的疗伤地了。
　　只是，风清扬不知从哪搞了块大石头，堵着了洞口，只留了几个过不去人的小口，把恨不得黏在东方白身上的白子君给关在了洞外。
　　美名其曰——闭关疗伤，不可有外物干扰！
　　气得白子君险些扛着锤子来凿石头！！
　　偏偏东方白还完全不反对！！！
　　没办法，白子君只好在洞外搭了个吊床，没事就像现在这样，赏着夜色念着人。
　　念着念着，她的视线就从天上的星星挪到了离自己两米远处的大石头上，思绪，不受控制的飘回她们初到思过崖的那天。。。。。。
　　白子君拖着疲累的身躯，稳稳的抱起东方白，不顾在身后炸毛的风清扬，慢慢悠悠的走进了前面的山洞。
　　山洞不是很大，白子君草草的望了一眼，便大步朝石床走去，刚准备把人往床上放，就瞄到了东方白有些涣散的双眸，不解的问道：“怎么了？”
　　“令狐冲曾住在这里。”
　　抱着她的双手猛得一紧，又在下一瞬迅速松开，这变化很快，快到正在回忆往昔的东方白没察觉出分毫异样。
　　但不轻不重的一句话，落在白子君心间，就宛如千斤巨石，压得她险些透不过气。垂下眼睑，小心的藏起眼底的暗沉，本是将怀中的人往下放的动作猛得改变运动轨迹——上升、旋转、再‘淡定’的坐下。
　　不想这人碰到令狐冲睡过的床，这样病态的心思，连白子君自己都觉得心惊，却又。。。一点都不想改变现状。
　　只是，她是满足了，怀里的东方白也是真的吓着了。明明屁股都挨到石板了，手都准备松开了，结果，突然间被抱起来转了个圈，能不被吓着么？！
　　东方白紧紧搂着白子君的脖子，惊魂未定的怔了小半天，才反应过来，一边挥起小拳头狂捶她的背一边痛声骂道：“你搞什么啊？！吓死我了！”
　　好吧，其实吓得没多严重，只是，那因为重归旧地而突然出现在脑海里的令狐冲，完全被这波骚操作给吓没了而已。。。但是，对东方白来说，就算没被吓着，脾气也是要发的！
　　“这么久没住人了，脏。”白子君的下巴抵着稳稳坐在自己腿上的东方白的头顶，语气平静，双眸晦暗不明。
　　“哼！”东方白气呼呼的哼了声，收回搂着脖子的手，转而环住了她的腰。
　　“好啦好啦，这一路你也累了，好好休息下。”白子君一手搂着她的腰，一手缓缓的抚着她的背，给她顺气，温柔的讨好声和平日里别无二致，唯独那东方白视线不及的双眸，一片暗沉。
　　东方白闷闷的应了声，却没有任何要休息的意思，一双大眼睛不停的四处张望，视线每落到一处，嘴里就开口做着相应的介绍：“这里没有炉灶，但那块空地可以生火，可以做饭.。。。那里面有个水池，活水，可以洗澡。。。那边。。。。。。”
　　东方白兀自说着，白子君则安静的听着，默默的看着，心不自主的沉了沉。
　　真的。。。这么在乎他？这里的日子，应该很美好吧？真是。。。
　　该死的美好！
　　白子君无力的闭起了双眸，名为‘嫉妒’的藤蔓以肉眼可见的速度缠绕住她的心神，蒙蔽了她的理智，并用力将其拉往暗不见底的深渊，让人不得不付诸全部的心声对抗，压抑，以至于，她根本没注意到，东方白语气里所透露出的，尽是对她关心。
　　忽的，鼻尖传来一阵轻微的刺痛。
　　白子君猛的睁眼，正对上东方白那不满的眼神，以及，还没来得及收回的两颗小虎牙。。。。。。
　　“想什么呢！”东方白没好气的瞪着她。
　　白子君怔愣了两秒，随后匆忙撇过脑袋，错开那灼人的视线，伸手揉了揉发疼的鼻尖，却触到些许湿意，脸上的热度顿时不受控制的迅速往上攀升，结结巴巴的说：“没。。没什么。。。累。。累了。。。”
　　东方白却不愿如她的意，双手把她的脑袋板正，质问道：“我刚刚说的，你都听清楚了没？！”
　　“啊？哦！听。。听了！听清楚了！”白子君慌张的应声，眼神四处乱飘，就怕被东方白看出什么来。
　　“那你重复一遍！”
　　“哈？嗯。。。那。。那边，可以生火做饭，那。。那里面可以洗澡。。。”白子君努力的回想这东方白方才念叨的话，重复的虽然结结巴巴断断续续，却也八九不离十。
　　“以后不准走神，听明白没！”东方白只当她是真累了，就没太计较，额头抵着她的额头，低声啐道。
　　“。。。嗯。”白子君呐呐的应了声。
　　“我闭关后，你就住在这儿，要好好照顾自己。。。要每天给我做饭。。。”东方白微合着双眸，那柔软的眼神，为命令性的言语染上了浓浓的温情。
　　“嗯。。。”太过近的距离让两人呼吸都交织在一起，让白子君都不敢放声应和，只有一道轻浅到微不可闻的声响，以致那不正常的心跳声和紊乱的呼吸声，在过于安静的环境里，分外明晰。
　　“阿君~”轻柔婉转的低声呢喃，是不正常的亲昵，亦透着满满的认真、期待，甚至。。。依恋，“等我。”
　　这是，东方白第一次如此亲密的称呼她，还是用那种每一个音节都自带柔糯、低沉、磁性的媚音。这种‘媚’，区别于在桃花面前故作娇柔的勾魂狐媚，是自然而然的、满是眷恋缠绵的柔媚。。。
　　短短四个字，似有神奇的魔力一般，一下就安定了白子君焦躁不安的心，而那一个‘好’字，出现的更是自然而然。。。。。。
　　这一等，等过了炎炎夏日，等过了秋高气爽，等过了凛冽寒冬，等过了草长莺飞，如今，又迎来新一轮夏蝉鸣啼。
　　别看等了一年多，其实只过了一个多月，风清扬就挪开了大石头，走了出来，并转身把石头重新挪了回去
　　他说：“我已为其疏通了经脉，祛除了寒气，剩下的，需要东方小儿自己闭关疗伤。”
　　白子君对内力是一窍不通的，他既然这么说了，那便继续等着。听话的每天给东方白准备三餐，花样百出，只因这是和洞中人唯一的交流渠道；不听话的在洞外搭了个吊床，除了雨夜冬夜，都搁洞口守着，就是不爱睡令狐冲睡过的床！
　　而在这漫长的一年多里，风清扬嫌日子过得无聊，某天偶然瞧见同样无聊的白子君在做俯卧撑，便不由分说的收了她当徒弟，逼着她习武。
　　也不能说是逼，因为，白子君对这个师傅还是挺满意的。虽然她每次被风清扬耍得山上山下来回跑的时候，几乎将华山派的所有人都骂了遍，但不管风清扬让她干啥，她都会保质保量的完成！
　　只可惜，不知道是白子君悟性太低还是咋地，武侠世界里那所谓的内力怎么练都练不出来。
　　风清扬一开始以为她是经脉不通，可准备给她打通经脉的时候却发现那经脉不仅是通的，丹田里还有股属于东方白的内力！实在叫他百思不得其解！
　　对此，白子君也相当纳闷，但她纳闷的是自己体内怎么会有东方白的内力，啥时候的输的？至于修炼内力，她还真不在意。。反正。。她不是这个时代的人，还是个医生。。。
　　不管是哪个世界哪个时代，一个优秀顶尖的医生，总是为人保护供奉的存在。
　　不过，白子君的独孤九剑练得却比令狐冲还好，虽然没有内力加持，但凭借过硬的身体素质和战场厮杀出来的丰富作战经验，在风清扬使上几分内力的情况下，都能走上十几招儿！不管是风清扬还是白子君，这都是一大安慰了。
　　就这样，一年多的时间，也就显得，没那么漫长。
　　只是。。。山洞里的人似乎没有半点要出来的样子呐。。。
　　躺在洞口前的白子君又一次在东思西想的过程中沉沉睡去，不满的撇着嘴，脑袋依旧偏向洞口的方向，期待着。。。一睁眼就能看到她心心念念的人儿，涅槃归来。
　　白子君脑补过无数次东方白出关的场景。
　　浪漫深情版的如东方白大力移开那块该死的大石头，逆光而立，拖着长长的影子，步伐缓慢而坚定的朝自己走来，抚着自己的脸，深情款款的来一句：“阿君，我回来了。”
　　霸道总裁版的如东方白大力拍飞那块该死的大石头，朝阳撒在她的四周，竖起了一面金光灿灿的背景板，威风凛凛的杵在洞口，倨傲的说上一句：“女人，过来。”
　　甚至还有沙雕版本的：那块该死的大石头被东方白大力贯穿，眼前只留下一个蓬头垢面的残影和大石头上轮廓清晰的人形，空气中飘荡着一句：“我先去洗澡。”。。。
　　额。。。虽说每天都有给她准备换洗衣物拉，可这个山洞里面又没有水源。。嗯。。。东方白的洗浴问题一直是白子君百思不得其解的点。。。
　　但是！白子君从没想过，会是现在这样的状况！
　　当白子君被从洞口方向传来的一道莫名其妙且气势磅礴威力十足的劲气震醒的时候，她发现，自己已经被拍飞到半空中了。。。
　　看着自己周围那依稀还可以拼凑成一块大石头的无数大小不一的小石头，白子君在思考：自己是不是应该庆幸，没被这些石头打中？！可是，和这些石头一样沦为东方白出关过程中的炮灰的自己，真的有资格去庆幸么？！！
　　嗯。。。白子君的疑问并没有得到任何的解答，因为，在提出问题后的下一个瞬间，她就已经开始下坠了。。。
　　作为一名合格的特种兵，跳伞，是必须要掌握的，所以，从高空坠落的失重感对她而言是熟悉大过陌生，习惯大过恐惧，以至于，下坠的时候都坠得相当淡定！
　　但问题是，她现在并没有伞包。。。就算有伞包，这么点高度也不顶事。。。
　　因此，在白子君反应了一秒后，果断的放声呼救：“啊！！！！！救——”
　　就在她喊出第一声的时候，一道残影从洞口飞出，直直的跃下山崖，朝声源飞去。。。
　　耳边，是呼啸的风声；身下，是盘根错节的树枝藤蔓；而眼前，是一张熟悉的悄颜，是那个刻在她骨头上，融在她血液里的人。
　　当腰间被一双细瘦却有力的胳膊环住的时候，白子君下意识的环住了那人的脖颈，傻愣愣的吐出了那未喊完的呼救：“命啊。。。”
　　“笨蛋！”东方白紧皱的眉头在切实的抱住怀中的人时舒展开来，而在听到那人在自己耳边的呢喃时，眉眼彻底的柔和起来，又好气又好笑的啐了一句。旋即，内劲提起，腰间发力，脚尖点在身旁一同下坠的某个石块上，借力而上！
　　白子君痴痴的望着东方白的侧颜，日出的阳光洒在上面，似镀了层闪亮的金芒；她眼神专注，气息平稳，肌肤较一年前更加白皙细腻，身形轻盈而稳健，牛顿大叔所发现的万有引力在她的身上似乎一点也不管用；身躯虽一如既往的单薄，却能明显的感觉出它已不似一年前那般软柔无力，仿佛每一个细胞都蕴藏着磅礴的力量！还有那眉眼间透露出的自信张扬，那浑然天成的傲然气势！
　　一如昔日，她在黑木崖顶见到的，那个迎风矗立于朝阳之下，睥睨天下的东方不败一般，璀璨夺目，光芒万丈！！！
　　日出东方，唯君不败！
　　那个骄傲的、强大的、高高在上的东方不败，是真的回来了。。。。。。
　　当东方白抱着白子君回到思过崖的山洞前时，白子君还没有回过神来。于是，东方白一边走，一边用认真中带着几分调侃的语气低声调笑道：“不会吓傻了吧？”
　　回应她的，是白子君发白的呆滞小脸。
　　东方白也不管她，径直走进山洞，将人小心的放在床上，粗略的检查了一番，发现没有受伤，便安下心来，伸手在她呆滞的脸前晃了晃，故作惊讶的瞪大了双眼：“真傻了？啧啧。。这回砸手里了！咳！”
　　回应她的，是白子君略微泛黑的呆滞小脸。。
　　“得，你搁这傻着吧，我先去洗澡了！”说这话前，东方白先是伸手揉乱了她的发型，又是把她整个揉进怀里，再是一脑袋埋进她的颈窝，蹭来蹭去的磨了小半天，最后，心满意足的起身，自顾自的翻出换洗衣物，步子欢快的往里面的水池走去。
　　任由被她这一系列‘骚操作’惹到小脸爆红的白子君呆滞而坐。。。
　　“曾听闻葵花宝典第四重是以心为室，扫除尘垢，反朴归真，澄明寂然，三千功后自化神。如今看来，确是不假啊！”不知从哪冒出来的风清扬靠在洞口，悠悠的感叹道。
　　“说人话。”在外人面前智商瞬间上线的白子君思考了几秒后，没听太懂。
　　风清扬嫌弃的剜了她一眼，恨铁不成钢的哼了一声，说：“换心之劫虽大大损了东方小儿的身子，却正好造就了葵花宝典第四重‘练心’的基础，经过这一年多的努力，她的葵花宝典已然大成，功力倍增，在这江湖上，怕是少有敌手啊！”
　　“额。。你的意思是。。。她。。更厉害了？”白子君有些不敢相信，很是艰难的说道。
　　“远胜其昔日全盛之际！”风清扬笃定的回答。
　　“我。。。我勒个去。。。”白子君心虚的扯了扯嘴角，瞬间觉得压力山大！
　　这还真是。。。凤凰涅槃，浴火重生呐。。。
　　作者有话要说：　　小剧场之好奇心
　　白（一脸好奇）：东东，你闭关的时候都怎么洗澡啊？
　　东（一脸冷漠）：闭嘴！
　　白（撒娇卖萌）：你就告诉人家嘛~~~我超好奇的~~~
　　东（不为所动）：闭嘴！
　　白（死缠烂打装可怜）：东东~~~拜托拜托~~~~就满足人家一下嘛~~~
　　东（暗自算计）：你真想知道？
　　白（激动认真）：嗯嗯嗯嗯！！！
　　东（暗笑挑眉）：把腿张开。
　　白，不明所以，但还是乖乖照做了。
　　然后。。。东方白以迅雷不及掩耳盗铃之势，扒掉了她的裤子。。。
　　东（笑容逐渐变态）：“这就满足你~~~”
　　白子君的好奇心有没有被满足，无人可知，只知道，她第二天又在屋里躺了一天。。。
　　ps：感谢各位看官即使周更依旧不离不弃，最近会有些忙，但周更是底线，大家放心，我们下周末见~~~

🔒23 | ‘祸’福
　　配合国家网络内容治理，本文第23章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

24 | 试探
　　被东方白折腾了半天，白子君乒铃乓啷的在厨房里一通忙活，总算是赶在饭点结束前准备好了大餐。
　　叫花鸡、豆腐煮鱼、清炒小白菜、紫菜蛋花肉丸汤，虽然叫嚷着大餐，实际上只是两荤一素一汤的家常搭配，但每道菜都是东方白的心头好。哦对，尊老爱幼的白子君还炒了个花生米给风清扬下酒！
　　白子君将最后一道菜摆上洞门前的四方石桌，正准备叫人吃饭，风清扬就冒了出来，稳稳当当的坐在白子君对面的石凳上，直接伸手拿起酒壶倒了一杯，一饮而尽，顿时两眼放光的砸吧砸吧嘴，颇不乐意的指着白子君的鼻子啐道：“你这臭丫头也忒偏心了点，平常怎么不给我买这么好的酒喝！”
　　白子君面不改色的睨了他一眼，一本正经的说：“一把年纪的人本就该忌口，平日让你喝些寡淡的清酒已经够可以的了，知足吧你！”
　　“你！！！老夫的身体好的很！！！”风清扬气得又吹胡子又瞪眼，愤愤不平的拿过酒壶，要再来一杯。谁知，白子君眼疾手快的俯身抓住壶瓶，严肃的瞪着他：“不可多饮，拿来！”
　　“臭丫头你也太小气了吧！！！嫌我喝得多，你就不能多买点啊！！！”风清扬牢牢抓着酒壶不放手，气急败坏的大骂，偏生手上一分内劲都不使，与其说是想喝酒，不如说是在故意和白子君闹着玩。
　　“这酒度数高，多饮伤胃！”白子君边说着，双手都抓了上去，一点退让的意思都没有。
　　山上的日子无聊，饭桌抢酒的戏码算是这一老一少日约定俗成的生活调剂了。
　　可就在这二人都咬紧了牙根，死抓着酒壶你争我抢、互不相让的时候，一只纤长白净的玉手凭空出现，白子君只觉一阵眼花，手中的酒壶就成了空气，仰头望去，只见不知何时站在二人中间的东方白稳稳的拎着酒壶悠悠的晃，一脸嫌弃的瞅着他俩：“幼稚！”
　　俩幼稚灿灿的收回了手，偷偷对视了一眼，极不乐意的撇了撇嘴，默契的在心中腹诽道：武功高了不起吼！
　　东方白浑不在意这两人的‘直白’互动，径直坐在二人中间，双手持壶，先是给风清扬斟了满满一杯，接着给自己满上，再双手执杯，侧身正对着风清扬，难得认真的望着他：“风前辈，这杯敬你，此番多谢相助，来日若有需要在下的地方，东方绝不推辞。”
　　风清扬理当受她这一敬，也就不客气的拿起酒杯与她虚碰了一下，二人一同仰头饮尽。
　　美酒进腹，风清扬回味了一番，才略显怅然的冲东方白说道：“我与你师傅交好，照拂一番他的徒弟本就应该，哪需要什么报答。只是，我早已退出江湖，年纪也大了，不可能一直守着华山派，如今华山派势微，这世道，眼下是太平，可能太平多久，谁也说不准。不若是哪日华山派遭逢灭派之灾了，你方便的话，就帮衬着些，莫让华山派绝了根就好。”
　　风清扬会这般说，完全在东方白意料之中，像他这般的世外高人，怎会去纠结世间俗事？能记挂的，只有华山派。
　　这并非什么难事，虽说她已不是教主，可保一个华山派的能力还是有的，况且，风清扬都说是在她方便的时候了，若华山派真在自己没空的时候被灭了，那也怪不得她，只能说老天都要这个门派灭绝。
　　东方白只在脑子过了这话一遍，就准备开口应下，却不防被白子君给抢了先。
　　只见她一边分发碗筷，一边不满的冲风清扬皱了皱鼻子，毫不客气的怼道：“你这老头儿也忒没眼力见了吧，今日是东方出关的大喜日子，你倒好，开口就说这些虚头巴脑有的没的的东西，真扫兴！”
　　“嘿！你这臭丫头就不能少跟我抬次杠啊！”凤清扬一听，世外高人的皮分分钟碎成了渣渣，气的直接站了起来，双手叉腰，宛如泼妇。
　　白子君哼了一声，翻了个白眼过去：“不能！”
　　“行了！有完没完！坐下吃饭！”东方白冷眼望向二人，沉声直接结束了这场才刚开了个头的口水战。
　　二人怕怕的缩了缩脖子，再一次悄悄瞥了眼一脸严肃加嫌弃的东方白，并默契的在心中又一次腹诽：当过教主了不起吼！
　　饭前的友爱互动全都给严肃的大教主给‘咔嚓’了，俩幼稚只能乖乖坐下。
　　只是，风清扬是直接坐回原位，白子君却在犹豫了一秒后，果断的从东方白身侧移到了她对面。
　　东方白瞳孔微缩，握住筷子的手紧了紧，又很快恢复正常，抿着双唇，一动不动的瞧着她的动作，见白子君坐稳了，便状若无意的开口问道：“你买的虾呢？”
　　“啊？哦。。。晚上给你包虾饺吃。”因为心虚而完全没有注意到东方白那一丢丢小变化的白子君愣了一下，随机立马笑眯眯的回答。
　　东方白爱吃虾，尤其爱吃做起来相当麻烦的虾饺！
　　得到了想要的答案，东方白微微松了口气，嘴角勾起抹浅淡却满足的笑容，若无其事的应了声，伸出筷子开始夹菜吃饭。
　　坐在中间的风清扬左瞧瞧，右眯眯，深邃的双眸中闪过一丝狡黠的精光，一边夹菜，一边唠家常似的问：“东方小儿，你如今伤势痊愈，接下来有何打算？”
　　“先去恒山，看我妹妹。”东方白不假思索的答道，显然早已计划好了。
　　风清扬点点头，转头望向白子君：“臭丫头，你呢？”
　　闷头吃饭的白子君被突然点名，惊讶的愣了愣，没等张嘴，东方白就抢先答道：“她是我的人，自然是跟着我了。”
　　啧啧，瞅瞅这理所当然的表情，风清扬怎么瞅怎么不顺眼，轻哼了一声，阴阳怪气的怼道：“你的人？臭丫头没门没派没武功，你如今也不是什么教主了，你倒是说说，她是你什么人？！”
　　“她。。。”东方白立马反驳，话到嘴边却又一时语结。
　　白子君是我什么人？
　　下属？自然不是！朋友？似乎不太够。。。姐妹？怎么和仪琳的感觉不一样啊？
　　短短的几秒钟里，东方白的脑中便闪过好几个身份，但都被快速的一一否决！可要想出能说服自己的正确答案，短时间内显然是做不到的。
　　好在，白子君不知是看出了东方白的犹豫还是怎地，一个‘她’字刚出口不过几瞬，就急忙出声打断，十分认真的望着风清扬：“我无父无母，这条命又是东方救回来的，这些年吃穿用度花得也尽是东方的钱，自然是她的人。”说完还转头冲东方白露出了个傻fufu的笑容，分分钟抚平了东方白那炸得老高的毛！
　　得了满意答案的东方白将‘问题’暂时放在一边，得意的扬了扬下巴，一双亮晶晶的眸子里分明在炫耀：看吧！就说是我的人了！
　　见风清扬似乎还想再说些什么，白子君连忙给自己和他倒上酒，恭敬诚恳的举杯，堵住了他的嘴：“师傅，我也该敬您一杯，感谢您这一年多对我的照顾和栽培！”
　　风清扬瞅见白子君眼里那明显的警告，不情不愿的举起杯子，没好气的哼声：“算你还有点良心！”
　　之后，饭桌上没再出现过正事，净是些白子君和风清扬之间你来我往的扯皮互怼，东方白偶尔会插上几句，几乎一开口就将他俩怼个体无完肤，这气氛很是融洽了！
　　吃过饭，白子君打发吃饱喝足的东方白和风清扬去睡午觉，自己收拾好碗筷在厨房清洗，正洗着，风清扬突然毫无声响的冒了出来，倚靠在灶台旁，不满的小声问道：“你干嘛拦着我，不让我问个明白？”
　　白子君手上的动作顿了顿，沉默了一会儿，轻声答道：“我不想逼她。”
　　“那你就这样不明不白的跟着她耗？累不累啊！”风清扬很不赞同的撇撇嘴。
　　怎会不累？
　　白子君重重的呼了口气，浑不在意的耸了耸肩：“有什么可累的，现在这样就挺好的了，何必弄得那么明白，要是把她给逼走了，就她那轻功，我可追不上。”
　　“你不试试，怎么知道她接受不了？我可不觉得她对你没点感觉。”
　　试试？
　　白子君紧抿着下唇，双眉低垂，手指有一下没一下的扣着碗壁，纠结了半天，还是泄气的摇了摇头，嘴角扯出抹难看的苦笑：“我试不起。”
　　“你——”风清扬恨铁不成钢指着她的鼻子，气的手都在发抖，满肚子的话在嘴里憋了半天，到底是不忍心，最后只挤出了六个字：“没出息的东西！”
　　“是啊。。。真没出息。。。咳。。。”白子君自嘲的笑笑，无奈的叹了口气，神情落寞，忽的想起了什么，疑惑的望向风清扬，“不是，你怎么知道，我对东方。。。”
　　风清扬白了她一眼，嗤笑道：“就你那心思，明眼人都看的出来好么？你当我是瞎的啊？”
　　“咳咳。。有那么明显么。。。”白子君不自在的偏了偏脑袋，难得害羞的撇了撇嘴，很快又转回头，迟疑的动了动嘴，小心翼翼的问，“你。。。不在意？”
　　“又不是我和她过，我作甚要在意？”风清扬不屑的吁声。
　　白子君怔了怔，旋即扯出了抹感激的笑容：“谢谢。”
　　这分明是最简单不过的道理，可连大多数的现代人都看不透澈，更遑论被封建礼教所束缚的古代人？
　　她虽不在意世俗的目光，却深知人言可畏，杨过小龙女的师生恋尚不为世俗所接纳，受尽了阻挠与挫折，更不要说阴阳颠倒的女子之恋。
　　她不愿因此站在世俗的对立面，与整个封建礼教为敌，而给东方白招来一丁点儿伤害。是以，她对东方白的心思自生出的那一日起，就一直藏着、压着，不敢被任何人发现，更别说与他人倾诉了。
　　只是，长久的沉默，最后走向的不是爆发，便是灭亡。
　　她隐约察觉到，自己正游走在崩溃的边缘，而就在这时，风清扬毫不吝啬的给予了她理解与支持，好似一股清流滑过，平息了这一日突生的焦躁。
　　“呿！你爱咋咋地，我是不管了！”风清扬似是看不惯她这般‘郑重’模样，不耐烦的挥手转身飞走。
　　风清扬走得迅速，亦走得匆忙，似‘逃’一般。
　　他的逃，只因那句‘谢谢’，他觉着自己受不起。
　　她们身为局中人，很多事都看不真切，毫无察觉，可作为局外人的风清扬看得清楚啊！
　　东方白分明是毫无自知的动了心，对白子君倾注的感情、在乎，与昔日的令狐冲相比，绝对是有过之而无不及！一个令狐冲就能让东方白要死要活，什么事儿都不管，纵容杨莲亭放肆，扰得江湖不得安宁。
　　若是白子君离了她，这女人不疯魔了才怪！到时，江湖定被她搅得一片血雨腥风！
　　是以，不论是方才出言试探白子君在东方白心中的位置，还是刚刚鼓励白子君去追东方白，风清扬既不是真认同这样于世不容的感情，也不完全是心疼白子君心中的苦涩与压抑，更多的，而是出于自己的私心——白子君便是东方白的刀鞘，有她在一日，东方白这柄利刃就出不了鞘，江湖便闹不出什么大浪！
　　他的心思不纯，又怎么好意思受这至情至性的傻丫头一句诚挚的‘谢’？
　　白子君自是不知风清扬的想法，见他走了，也没心思多想，焦躁的心绪哪有那么容易彻底抚平？反而是被风清扬撩拨的愈演愈烈。
　　其实她知道，东方白对自己的感情早已超出了正常友人的范围。
　　以前，她觉着那只是单纯的依赖，双腿不便的她只能依靠自己而活，对自己自是比朋友亲昵得多；可如今，东方白已然重回神坛，武功还更上了一层楼，完全不需要再依靠她了，今早却如此直白的显露出对她的亲昵和强烈的占有欲！她就是再怎么粗神经，也该看出些不对劲儿了。
　　而东方白显然没有意识到这一点，大概，在她心里，还只当这是友谊吧，毕竟，女子之间亲昵些，也是正常的。白子君怕就怕自己戳破了这层‘友谊’的外壳，将这份感情曝露在阳光之下，而东方白，接受不了。
　　要知道，东方白再怎么霸气侧漏、诡异乖张，始终是一个生活在封建社会下的女人，还是一个，曾经深深爱过一个男人，为了他连命都丢掉的女人！
　　一旦她接受不了，那就。。。什么都完了。
　　这让她怎么试得起？
　　“想什么呢？”
　　忽的，一道熟悉的清冷音调响起，紧跟而上的，是温软的身躯和打在耳边的温热呼吸。
　　白子君顿时大脑一片空白，身体僵硬无比，连手中的碗都滑回了池中，发出了一道清脆的瓷器碰撞声。
　　“噗嗤——”东方白从背后搂住白子君的腰，且紧密的贴着，将怀中人的僵硬变化感知的一清二楚，皱着眉头，却将下巴抵在她的肩膀上，装出一副‘偷袭’成功的模样，笑的哪叫一个得意开怀。
　　东方白不矮，约莫168了，可和173的白子君比起来，还是要矮上半个头，但这五厘米的身高差正好让东方白舒舒服服的把脑袋架在白子君的肩膀上，简直不要太满意！
　　东方白甚至惬意的双眼都迷蒙了！
　　如果，忽略掉一片迷蒙下的沉沉黑雾的话。
　　而白子君，直到听到东方白的笑声才堪堪回神，心中的紧张却一点也化不开，只能结结巴巴的问道：“你。。。你怎么。。出来了？不是。。不是在睡午觉么？”
　　“睡不着。。”东方白垂眸，很不开心的扁扁嘴，沙沙软软的声音似乎在证明她刚刚真的有在睡却怎么也睡不着一样，环在白子君腰上的双手紧了又紧，搭在白子君肩膀上的小脑袋蹭了又蹭，最后更是轻轻柔柔的凑到白子君耳边吹气，一点也不霸道的命令道，“陪我睡~”
　　白子君被她搂的浑身发软，蹭的两腿无力，受热气侵袭的耳朵更是红的滴血，一颗心扑通扑通的都要跳出嗓子眼儿了！浓烈的情感宛如火山爆发，恨不得现在就转过身将这没半点自知的妖精给办了！
　　可是。。。
　　“不行。。。”白子君尽可能用平和的语气去哄着身后突然转性撒娇的东方白，“我还得给你包虾饺呢，你看，那么多虾，再不处理就来不及。”
　　东方白不答话，将怀中的人楼的更紧，将自己的脑袋完全埋在她的身后，无声抗议。
　　白子君的心都快软成一滩泥了，嘴上的话却犹自强硬：“乖~~~你一直闭关，定是没好好休息，快去睡吧，睡醒了饺子就好了。”
　　‘没你我怎么好好休息！’这话，东方白到底没有说出口，只抬起头，眸色越发深邃，一口咬住白子君那红透的耳垂，恶意的用牙齿轻轻厮磨，以发泄心中的不满和委屈。
　　那一点点的疼，激起的是一大片的痒！电流感顺着尾脊骨直冲天灵盖，电得她整个人都麻了，软了。
　　惩罚过怀中的坏家伙，东方白不情不愿的松了口，垂了手，定定的看了一会儿白子君的后脑勺，没好气的哼了一声，转身钻进了山洞里。而白子君，那溜到嘴边的嘤咛险些溢出，直到确认东方白进去了，紧绷的身子才忽的一下瘫软在地，靠着冰冷的石壁，笑的惨然。
　　光压抑自己的爱意不够，还得承受着这人时不时的无意调戏与撩拨！能不累么？！
　　看样子，以后连同床共枕都不能了，不然，自己准被憋死！
　　白子君有心躲着东方白，可到夜里，就没有理由再逃了。
　　“咳！”白子君苦恼的长叹了一声，望着天空中高高挂起银钩，犹豫不决。
　　特意推迟了晚饭的时间，又磨磨蹭蹭的洗碗，洗头，洗澡，洗衣，一直折腾到深夜，已经没有啥东西可以洗了。。。
　　这也就意味着，自己没有理由不去睡觉了。。。
　　白子君踌躇着，磨蹭着，挪到了洞口，隐约能望见洞内一点点闪烁的烛光。
　　这么晚了，她应该已经睡了吧？
　　抱着这样的念头，白子君鼓起了勇气，迈进了洞口。。。
　　白子君蹑手蹑脚的走到床边，借着昏暗的烛光，看着床上熟睡的东方白。侧身朝里蜷缩着，瞧不见她是否睡熟，又不敢试探的喊两声，怕把人给叫醒了，便小心翼翼的跪在床边，双手撑在枕头两侧，探着个脑袋去瞅。。。
　　东方白双眸闭合，长卷的睫毛时不时的微颤，呼吸间沉稳而规律，应当是睡熟了。
　　白子君松了口气，正准备收回手，打算在地上凑合一宿，身下的人突然出声：“你连睡觉都不愿同我一床了么？”
　　作者有话要说：　　小剧场之中秋番外
　　古代篇：
　　白子君杵在床前，望着天边的明月光，思乡。
　　东方白从身后搂住她，柔声问道：“想家了？”
　　“嗯。”白子君点点头。
　　“哼！有功夫想家怎么不想想我？”东方白不满的噘着嘴。
　　“我有想你啊，天天都想。”对危险感知敏锐的白子君极富求生欲的答道。
　　“不够！”东方白眯了眯眼，不怀好意的打量着怀中的人。
　　“那，怎么样才够？”白子君迟疑的问道。
　　“这样才够！”说着， 雕花木床动晃了下。
　　“唔。。。”突然被扑倒的白子君再说不出半句反驳。
　　现代篇
　　“东东，看！”白子君捧着一大盘月饼，讨好似得笑道，“豆沙的、五仁的、莲蓉的、巧克力的、抹茶的。。。”
　　“你这是干嘛？”东方白不明所以。
　　“今天是中秋嘛，怕你想仪琳伤心，吃点甜食开心一下啊！”白子君深情的说道。
　　东方白望望月饼，再看看玻璃窗外的月亮，眼珠转了转，苦恼的说道：“可是，这些馅里，没有我爱吃的。。。”
　　“啊？那。。。你喜欢吃啥馅儿的？我。。我去给你做！”白子君出乎意料的说道。
　　“我喜欢。。。”东方白接过月饼放到一旁，凑到她跟前轻声道，“白子君馅儿的！”
　　“啊？唔。。。。。。”被就近抱到餐桌上的白子君，再一次无力反驳
　　不论时空错乱，还是背井离乡，只要是有你的地方，就是家乡！——白&东方
　　PS：提前一天祝大家中秋节快乐！今年中秋假期安排的有点诡异，没法儿回家了，希望各位看官们阖家团圆吧！
　　因为下周国庆放假补课，下周末的更新就推到国庆期间拉~~~爱你们哟！

25 | 共有
　　“你连睡觉都不愿同我一床了么？”
　　清冷而又带了些沙哑的声音突兀的响起，生生划破了这深夜的静谧，亦骇得白子君僵立当场，心头发毛，不知所措。
　　“你。。。你怎么还没睡？”白子君强自镇定的收回手，坐在床边，干笑着问道。
　　“睡了，不就方便你逃了么？”东方白缓缓睁开双眼，语调极轻，却字字戳在白子君最心虚的一处，吓得她小脸一白，心中暗道：东东不会是看出我的心思了吧。。。不对啊，就是看出来了，也不该是这样的反应吧。。。
　　“你这是什么意思，我。。我听不明白。”白子君摸不准东方白的心思，为了安全起见，果断选择装傻！
　　“不明白？”东方白转身望着她，嘴角微勾，笑得轻蔑，笑得苦涩，“白子君，你是当我没有心么？连这般明显的疏离都看不出来？”
　　这下，白子君彻底懵逼了。
　　WTF？！这幽怨的语气是怎么回事？这伤心的表情是几个意思？不对劲啊！求而不得苦逼兮兮的不应该是我么？！！
　　在白子君看来，这种时候，只有沉默，是最稳妥的解法。偏偏东方白这神情，让她瞧了心疼，又怕自己流露出过多的情绪被她瞧出异常，索性咬咬牙，硬下心肠撇过头不去看她，眼不见为净！
　　不成想，东方白见她这么个反应，生了误会，心头的苦涩又添了一分，无力的靠着石壁坐起，面色惨白的哑声质问：“白子君，你若真的这么不待见我，又为什么要对我那么好？若你对我好，是喜欢我，又为何，要在我离不开你的时候丢下我？”
　　纳尼？！丢。。。这。。这真的是骄傲的东方白说的话么？！！
　　白子君心下震撼，偏过头迷茫的望着她，张了张嘴，却不知该说些什么。
　　她是真不知道，这是个什么情况了，唯一能确定的是，东方白肯定没看出她的心思！两人根本就不在同一个频道上！可，这人这幅模样，真的一点也庆幸不起来啊。。。
　　“不明白？那我就说明白。。。”东方白轻蔑的扯了扯嘴角，“白子君，六年前，你伤势痊愈的第一天，便对我日渐疏远，避之不及，就如今日一般。。。当年，我留不住你，只能放你逃了。而这一逃，我便怎么找也找不到。。。我想，你定是厌我、怪我，才丢下我了，纵使我再怎么后悔，也认了。”
　　“可偏偏，在我不想活了的时候，你又回来了，不仅不惜代价的救回了我，还对我悉心照料，万般宠溺，就连当初的离去，都有了合情合理的缘由，这样看来，你该是喜欢我才对，该不会再离开我了才对。。。”
　　“但现在，你又开始疏远我了，接下来，你便又要像当初那样逃掉，对吧？”
　　东方白歪着脑袋，笑容讽刺。一双黑白分明的眸子闪烁着凌厉的笃定与质问，定定的锁着她，直直的刺进她的心窝。
　　面对这样的质问，白子君沉默了。
　　不是因为东方白那直戳痛脚的质问，而是为着她这份直白的在乎——六年前就已然深厚的在乎。
　　她总以为东方白在感情上是迟钝的、稚嫩的，在待人上是冷情的、理智的，却不曾想过，她的东东不仅有着寻常女子的脆弱内心，亦有着她们的细腻心思，甚至比寻常女儿更为敏感，更没安全感，更加患得患失。。。
　　该死！她早该发现的，早在知道这女人会为了令狐冲而死的时候，就该发现的。
　　可是，她太自私、太自以为是了。
　　六年前，她只想着如何挣脱道德伦理的桎梏，如何排解内心的煎熬。为此，她连问都不曾问过一句，就武断的下了结论——东方白并不会那么在乎自己的，即使自己离开，她也不会伤心的。因着这样的认知，她便能毫无心理负担的选择逃离。
　　却从未想过另一种可能——东方白喜欢自己的可能。或者说，她的胆怯，懦弱，潜意识的斩杀了这样的可能。
　　可笑的是，直到六年后，她还是没多少长进。
　　即便，在两年前东方白就激烈而直白的流露出对她情深，在两年间东方白更是炽热的表达着对她的依赖，甚至在今日毫不掩饰的展露对她的亲昵和占有欲。
　　她却不比当初自信多少，甚至比东方白还要患得患失。以至于，她对东方白那‘陪伴一生’的承诺，她自以为是的‘离不开’、‘不会逃’，都失了信服力。
　　不逃。
　　她真没有过一丁点逃的心思么？真的做得到不逃么？嘴上的信誓旦旦真的能言行合一么？
　　或许，东方白此时的反应，就是最正确的答案了吧。
　　好在，她的东东呐，总能在最恰当的时候给她惊喜呐！
　　两年前是一次，今夜，又是一次。
　　只是，现在这情况，她是真不知，该喜，还是该愁？
　　喜，自是为着东方白对自己的在乎；至于这愁，便是这‘问’了，该如何解释呢？‘骗’过去，亦或是，告白？
　　这时候告白，会把这人吓着的吧？
　　白子君在纠结怎么回答才是最好的，东方白却等不下去了。这人越是沉默，她心里就越是发凉、没底。
　　沉默，不就是默认么？
　　这么个认知一旦冒出来，便如雨后春笋般疯长，等待的每一秒，都成了煎熬。心头好似被寸长的钢针一下又一下的扎着，比被令狐冲刺的时候，比换心的时候还要疼上百倍千倍！眼眶也越来越涩，唯有紧紧攥着拳头，咬着下唇，才能忍住几欲夺眶而出的泪珠。
　　“你说话啊！”
　　有些嘶哑的声音将白子君从纠结中唤醒，瞧着东方白那泛红的眸子，白子君直想扇自己两个大嘴巴子！
　　真是太该死了！东东都被逼到这个份儿上，心里定是难受的！果断表态安抚她才是第一要紧的事，自己居然放任她伤心，在一边纠结要不要告白？！蠢死了啊！！！
　　“没有没有，东东你想多了！”白子君见她那副咬牙忍泪的模样，心疼的不行，连忙起身想要将人揽进怀里哄着。可刚起到一半，就被东方白一脚给踹了回去。
　　“你少在这唬我！”东方白气势汹汹，偏又眼眶红红，再怎么凶神恶煞，落在白子君眼中，那就是只受了伤，炸了毛的小奶猫，哪吓得着人呢？
　　“我真没有！我既答应过永远不会离开你，便会说到做到，你相信我好不好？”
　　“那为何疏远我？别说没有，我不是傻的！”
　　“我。。。”白子君一时语结，着实想不到什么好的借口，也不敢耽误久了，怕东方白继续误会，索性坦白道，“我怕你不要我。。。”
　　这可是实打实的真话，就算不完全，也是真话。只是，这真话听在东方白耳里，根本就是笑话。
　　“呵。。。我不要你？哈哈哈哈。。。白子君，这么拙劣的借口，也亏你说的出口？！我是该骂你蠢，还是该看清你对我的敷衍，趁早死心？”东方白像是听到什么天大的笑话一般笑弯了腰，曲身俯在床上，冷漠而决绝的瞪着她，“滚！你给我滚！”
　　不是，自己说的是真话啊！
　　白子君给骂懵了，顿时慌了神，急忙说道：“不是。。。东东，你听我说完成不成，你误会了。。。。。。”
　　“还有什么误会？你不是要走么？我留不住你也不会留你！走！赶紧走！！我不想看见你！！！”
　　东方白这会儿根本是被气狠了，认定了白子君在敷衍，哪还容得她的解释？
　　“东东。。。”白子君自是明白当前境况的，仍旧不死心的往跟前凑，她这会儿要真走了，怕是真没有回来的可能了。只是东方白的脾气一上来，哪是这么好下去的，白子君一上前就给她一脚直接踹到了床下，两眼赤红，杀气腾腾的怒吼道：“滚啊！你给我滚啊！！！”
　　白子君摔在地上，吃痛的揉着屁股，苦着张脸，心中哀叹，这腿恢复得还真是好！
　　这床上的小奶猫已然有了狼崽子的杀伤力，可不能再凑上去任她抓挠踢咬了，出于对自己生命安全的考量，白子君灰溜溜的爬起身，在床前犹豫了两秒，果断转身，决定走远点再和她解释！
　　谁知，她一瘸一拐的走了还没两米远，脑袋瓜子又中了招儿！
　　“啊——”
　　“白子君你混蛋！！！”
　　白子君蹲在地上，一手捂着后脑勺，一手捡起本该呆在床脚下的白色绣花鞋，疼得龇牙咧嘴。不愧是天下第一的高手，扔的真特么稳准狠！
　　抬头望向东方白，这会儿，哪还是什么奶凶奶凶的小奶猫啊，分明是个泪流满面的小哭包！
　　啧啧，赶人走的是她，不让走的也是她，这哪是什么东方不败，分明是东方娇娇嘛！真是给宠坏了！
　　白子君心中虽不停的吐槽，可动作一点也不敢耽误，连忙起身，一瘸一拐的蹦跶到床前，将鞋子丢回原位，不管不顾的一扑，同样稳准狠的抱住床上的小哭包，柔声哄道：“乖哦乖哦，我又没走，不哭了不哭了。。。”
　　“放。。嗝。。放开我。。。混蛋！”
　　东方白一边奋力挣扎，一边打着哭嗝叫骂。
　　“是是是，我混蛋我混蛋，好东东，乖东东，不哭不哭啊。。。”
　　白子君眼里也蓄了泪，双手死死的箍着她的背，任凭她怎么在自己怀里撕咬捶打，就是不放手。
　　“王 八蛋！你滚。。。你滚啊！”
　　武功高强且内力深厚的东方白继续奋力挣扎。。。
　　“不滚，什么蛋都不滚，一辈子都不滚，真的，我再也不滚了，再也不惹你生气了，你别哭了好不好？我可心疼了。。。”
　　拳脚不错却毫无内力的白子君继续奋力箍着。。。
　　“骗。。嗝骗子”挣扎了小半天的小哭包紧紧攥着白子君的衣襟，又打了一个哭嗝。
　　“我。。我何时骗你了，我说的都是真的！”衣衫凌乱气息喘喘的白子君觉得自己简直不要太冤枉，一边认真的解释，一边搂着‘挂’在自己身上的小哭包靠着床头坐下，让她正对着跨坐在自己腿上，再从她怀里掏出块手帕，攥在手里仔细轻柔的擦着那满脸的泪痕，越擦心头越涩，越涩声音越颤，“我不会离开你是真的，见不得你哭更是真的，纵使我表现的差劲，没能给你足够的安全感，惹你心中不快，你也不该哭啊，有气冲我发就是了，打我，骂我，咬我，怎么都好，哭个什么劲儿，伤是真将我伤狠了，可也伤了你的身呐，傻不傻啊？”
　　“你才傻！”东方娇娇噘着嘴，愤愤不平、张牙舞爪，“就哭！”
　　“是是是，我傻，我最傻了。。。”擦干净东方白的脸，白子君将帕子塞进自己兜里，再伸手把人紧紧搂进怀中，自责的喃语，“真是傻的。。。”
　　“我不想听这个。”东方白趴在白子君怀里，双手紧紧搂着她的腰，脑袋枕在她的颈窝里，闷闷的说。
　　白子君知她惦记着自己的答案，吃了这一出的教训，哪还敢怠慢这位小祖宗，轻抚着她的背脊，软声道：“好好好，这就说你想听的。”
　　“我承认，今日我的确有意避着你，但绝不是厌你、怪你，而是。。。你又变厉害了，甚至比以前还厉害了，我不太适应。。。”白子君平下心来，仔细想了想，还是决定兜着点，不扯谎，也不将所有的东西都抖搂出去，往模糊了说。
　　“不适应？为什么？”东方白疑惑的问道，自己不过是伤愈了，她又不是没和这样的自己相处过，有什么不适应的？
　　“因为，我们差太多了啊。”白子君揉了揉她的脑袋，缓声解释道，“你过去是教主，位高权重，高高在上，而我过去只是个士兵，整日训练，只会服从；你是个土豪，家产都快有半个国库了，而我却是个灰姑娘，吃穿用度花的都是你的钱；你还武功高强，几乎无人可敌，而我，连一丝内力都没有。。。”
　　“这些不如你，我也认了，毕竟我是个外来者。可，论相貌身材，我顶多中上；论智商，我亦远不及你，来这儿七年，连个发髻都梳不好。唯一拿得出手的医术，偏偏你还百毒不侵，身体倍儿棒，派不上一点用处。。。以前，你患了腿疾，我还能给你当腿，照顾你起居。现在，你不仅伤势痊愈，功力还更上一层楼，我。。。就再也没有用了。。。”
　　“我自卑、害怕。。。怕配不上你，怕你嫌弃我，更怕。。。你不要我。。。”
　　这些，都是实打实的大实话，亦是白子君自卑的原因，过去，她将这些藏在心底，不敢言说，如今，借着这样的机会说出口，竟觉得心中畅快了不少。
　　“不对，你若是有这种想法，应该粘着我才是！为何还要疏远我，这说不通。”东方白听完后，沉默了好一会儿，忽的抬起头，犀利发问。
　　还真是难糊弄啊！白子君这会儿觉得有些头疼了，再挖下去，自己这点老底可剩不了多少了啊！
　　“因为，我怕你不喜欢我的亲近啊。伤没好时，是无可奈何，如今你伤好了，我若还贴上去，一旦惹恼了你。。。我可还记得头一回见你时，你一下就把我手给捏断了，可疼了呢。”白子君故意拿陈年往事出来打趣，以期转移下这人的注意力，也为缓和一下此时紧张的气氛。
　　果不其然，一听她这话，东方白心头就冒火，气哄哄的骂道：“那是你活该，一见面就轻薄我，没把你手腕给捏碎了都是轻的！”
　　白子君好声好气的赔笑道：“是是是，我活该我活该，就是吃了那回的教训，才不敢往你跟前凑啊。”
　　“哼！”
　　东方白惩罚似的在她腰间揪了一把，见了她面色扭曲，却又隐忍着不敢发作的憋屈模样，才稍稍舒心的趴了回去。只是，脑袋才刚枕到肩膀上，又猛的抬了起来，气呼呼的直起身，义愤填膺的瞪着她骂道：“不对，你转移话题！你个混蛋，就知道忽悠我！”
　　白子君再一次在心底感叹这人的精明，连忙借着疼出的几滴泪，委委屈屈的装起了无辜：“怎么会，我该说的都说了，刚才也是顺着你的话头接了话，怎么还成我转移话题了？”
　　“那你说，你为什么会怕我不喜欢你的亲近？当年你我初识，我揍你是你活该，但这两年下来，你我亲近至今，我何时说过一句不喜，表露出半分厌恶了？”东方白毫不相让的咄咄逼人。
　　可是，我贪图的，不是这样的亲近啊。
　　白子君心中哀叹，面上亦是副低落模样，指尖轻点了下她的鼻尖，低声自嘲：“这便是我的傻啊。明明你没表现出半点厌恶，即使不曾明确的表示喜欢，也应当是不厌恶的，却还是畏惧那万分之一的可能。宁可抛却现有的亲昵，龟缩回普通朋友，甚至是侍从的安全位置，至少这样，我可以永远跟着你，不是么？”
　　“你还真是傻！”东方白怔愣了许久，才幽幽骂道，“有什么可自卑的。你是我的人，我也只有你，我有的，不也就是你的么？”
　　东方白没好气的睨了她一眼，竟低下头，掰着手指一一数了起来：“权势地位，我从不稀罕，当教主，从一开始就只是为了活命和找妹妹罢了；财富，我唯一的金库钥匙老早就给了你，不也是你的；至于武功，东方不败已死，我这身功夫除了拿来护着你，哪还有别的价值；还有样貌身材，你虽不是绝色美人，可打扮一下，不也勾了不少野花？”说到这项时，东方白明显不悦的皱了皱眉，酸气滔天，但很快又恢复原样，继续数下去：“智商倒是难办，左右我聪明，给你梳一辈子头发又不是什么难。。。”
　　东方白每点出一项，白子君的心便软上一分，眼便湿上一层，听到那句‘梳一辈子头发’，哪里还忍得住，倾身过去，直直的在她额心印上一吻。。。。。。
　　原本是想堵住这人那开开合合的唇的。。。怕吓着她，便换了个位置，好在，效果也不错。
　　当白子君松开东方白，低头对上一双迷茫呆愣，如刚出生的兽儿一般无害的眸子时，如此想到。
　　再度将人紧紧的搂在怀里，近乎虔诚的在她耳边呢喃道：“东方白，我喜欢你。”
　　“我知道啊。”东方白应的很快，理解的喜欢也很纯粹。
　　果然，还是不懂啊。
　　“。。。累了，睡吧。”白子君暗自叹了口气，带着人躺下，由她趴在自己身上睡，规律的抚着她的背，笑意满足。
　　东方白乖巧的应了声，却睁着眼睛琢磨了小半天，紧接着好奇的问道：“你当年离开我，也是因为自卑？以为我不在乎你，觉得不可能改变我的人生轨迹，就退而求其次，用那种保守而愚蠢的方式来保住我的命？”
　　她的东东，真是一次又一次的让人惊喜啊！
　　白子君看着那双亮晶晶的，小奶猫似的眸子，心下不忍。。。然后，她郑重其事的点了点头：“是。”
　　不管怎样，她都是无比感谢东方白这无比丰富的想象力的。
　　“真是个傻子！”挖到真相的东方白颇为骄傲的啐了句，心满意足的枕着久违的怀抱，闭上了眼，连带着那盏昏暗的油灯，也跟着熄灭。
　　黑暗中，白子君紧了紧怀中的人儿，觉得手感不对，比一年前瘦了不少，决心明日起要好好将人给养胖些。接着，柔柔的道了声‘晚安’。
　　好一阵儿寂静后，山洞中忽的响起一道蚊声大小的喃语：“亲近，喜欢的。”
　　作者有话要说：　　因为国庆在忙着搬家，更新缓慢，还望各位看官多多体谅，多多评论！
　　之前答应的是两章，我会尽力完成的！只是小剧场，要缓缓了，实在不好意思哈~~~

26 | 团圆
　　东方白出关的第二日，二人便向风清扬请了辞，启程去恒山。
　　恒山离华山不过八百里，缓慢步行，一个半月定能到达，若是快马加鞭，用‘八百里加急’的速度日夜兼程，顶多两日就能到恒山脚下。
　　二人下山时商量，趁着现在才六月，大可一路慢慢游玩的去，在中秋前到恒山与仪琳过节团圆就好。
　　因着东方白先前坐那一个多月的马车都快坐到吐了，这回怎么也不肯再坐，遂大手一挥，高价买下了白子君租来放马车的宅子，还聘了个老实仆人看守打扫，直接给他预付了五年的工资！完事还到街上买了许多上好的衣物，首饰，甚至是绣线绸布！之后又拉着白子君进了华阴城最贵的酒楼，包了最好的雅间点了四五道最贵的招牌菜！
　　白子君全程呆愣，眼睁睁的看着那白花花的银子如流水般从东方白的手中流出，哪叫一个肉痛！
　　“你这是什么表情？”东方白瞅见她那心疼不已，挣扎到都快扭曲了的神情，好笑的问道。
　　白子君艰难的坐下，拿起筷子戳戳桌子当中的大闸蟹，扯了扯嘴角：“你这一天花的银子，都快赶上我一年的开销了。”
　　“噗——”东方白闻言一诧，笑得不能自已，“你都是有小半个国库的人了，怎地还这么抠搜？！就这些银子，连银号一日利润的零头都比不上！”
　　“有钱就要浪费么？真是狗大户！”从小就被贫穷支配过的白子君很是仇富的小声骂了句。
　　“你——”东方白虽不明白狗大户是什么意思，可也不是第一次听她这般称呼自己，稍稍联系一下上下文，就能猜到这词的意思，刚想发作，却又忽然想到了什么，松开了才攥紧的小拳头，眉眼一弯，三分讨好七分狡黠的笑道，“我接下来保准不乱花钱了总行？”
　　说完，直接解下腰间的荷包举到白子君跟前。
　　白子君一瞅那笑容就觉着心头发毛，可又说不出个所以然来，犹豫了一会，果断的接过钱袋，小心的点头应声，仔细揣好了银子，才好奇的问道：“你买绣线作甚？”
　　“给你做里衣啊。”东方白理所当然的直视着她，“你身上穿的都是我一年前制作的了，该换新的了！”
　　真是好有道理又理直气壮的直白答案哦！
　　白子君被这番话羞得小脸通红，端起碗一语不发，闷头猛吃！
　　“哈哈哈——”成功逗到人的东方白笑得畅快至极，很是坏心眼的夹过刚才被白子君戳过的大闸蟹，剥开蟹壳，拿着装有蟹黄的那瓣递到她嘴边，故作无意的软声揶揄，“别光吃白饭啊，来，吃菜~~~”
　　耳尖红得直滴血的白子君犹豫的看了眼那白嫩嫩的小手，吞了吞口水，迅速低头叼住蟹壳，转头放到碗里，在东方白得意开怀的银铃娇笑声中继续埋头苦吃！
　　啥？太怂？
　　她也不想怂啊！问题是，自己不占理啊！
　　上华山前，东方白能干且最爱干的事就是绣东西，大到外衣长裤，小到香囊帕子，绣得那叫一个起劲儿！
　　别说她二人的里衣，就连白子君的束布都是出自她的手！尤其那里裤还是经白子君口述后的改良版，举国上下，仅此一家，别无分号，那是赖都赖不掉啊！
　　等二人‘安安静静’的吃过饭，白子君的脸色已然恢复正常，但在去马市的路上还是一语不发，闷头直走。
　　东方白不愿坐车，却也不愿走路，遂决定骑马过去。
　　从马市出来，白子君杵在路边，和一旁健壮的大白马人眼瞪马眼，板着张脸颇不死心的问道：“为什么只买一匹马？！”
　　“不是你说不能乱花钱的么？”东方白无辜的眨巴眨巴眼。
　　好家伙，在这儿等着我呢！
　　白子君愤愤不平，咬牙切齿，满是杀气的瞪着白马，然后。。。呛都不敢呛一句。
　　“好啦，再不出发就赶不到下一座城了，我可不要露宿荒野。”东方白带着面纱，掩住了脸上的笑容，潇洒利落的翻身上马，伸出只手，低头催道。
　　白子君无奈的扁扁嘴，听话的握住东方白的手，翻身坐在她的身后。
　　她本就不是又想疏远东方白，琢磨逃跑什么的。只是，二人共乘一骑，贴的那么紧，马儿奔跑时难免会有摩擦，怕自己忍不住罢了。她可不是那坐怀不乱的柳下惠啊！
　　这真是一路苦修了！
　　白子君暗自叹了口气，认命的环住东方白的腰，配合着挪动身子，好让她能靠得更舒服，再接过缰绳驭马，飞驰而去。
　　一路颠簸，总算在城门关闭前寻到了客栈，将马交给小厮后，不等白子君开口，东方白就抢先一步吩咐迎上来的小二哥道：“要一间上房！”
　　别以为我听不出你的重音放在‘一间’上啊！
　　白子君无奈扶额，想了想，主动牵紧她的手跟着小二上楼，接道：“再送几样清淡的小菜上来，还要烧些热水，我们晚点需要沐浴。”
　　小二连声答应。
　　进屋后，白子君让东方白在桌前歇会儿，接着从包袱里拿出了床单往里屋走去。她有洁癖，有条件的情况下，住客栈，尤其是这种小客栈，不换自己的床单是睡不着的。
　　为此，东方白没少骂她事儿精，却又乐意让她把自己弄得干干净净。每回看她忙活，常能想起她早年为给自己找药，定是没少露宿野外，还有先前背她上华山，累得直接瘫在地上，连嫌脏都顾不上。这种时候，东方白心里总是跟吃了蜜一样甜。
　　这时，白子君一边收拾一边说道：“你不用这么紧张，我答应过不会再离开你，自然也不会再疏远你，放心。先前都说好了，一路游玩过去，你心里总记挂这些，哪里能玩得尽兴？”
　　“这可是你说的！”东方白赶忙应道，生怕她会反悔似的。
　　白子君看着整理好的床铺，满意的拍了拍手，走到她跟前，蹲下身，握着她的手，仰头认真的承诺：“是，我说的，说到做到！”
　　“那你晚上可以伺候我沐浴么？”东方白睁着双水汪汪的大眼睛，里面透射着希翼的光芒，“你很久没给我沐浴、替我按摩了！”她惦记这人的按摩技术已经惦记很久了。
　　白子君浑身一僵，松了东方白的手，也不看对方的反应，机械般的起身，再机械般的出声：“我去看看饭好了没。”，最后，机械般的落荒而逃。。。
　　但有些事，该来的总是会来的，逃，是逃不掉的。
　　深夜，小二哥倒好水后，白子君忙不迭的寻了个借口出去，在外头足足吹了半个时辰的冷风，估摸着东方白应该洗完了，才动身回房。结果，一开门就撞枪口上了，屋内的东方白沐浴完，瞧见她颇为不满的抱怨：“你去哪儿了？这么晚才回来。”
　　原来，东方白真以为这人只是出去一会儿，打算等她回来，磨着她伺候自己沐浴，结果，等了好一会儿都没见人影，只好自己洗了。洗完才发现，被伺候惯了的自己把衣服忘床上了，便裹了条浴巾出来，还没走到床边呢，偏偏给白子君撞上了！
　　“还不晚，快来，帮我按摩擦头发！”东方白瞅了眼天色，冲她招了招手，语调轻快。
　　白子君却罔若未闻的靠着门背，满脑子都是——微微泛红的悄颜、白里透红的肌肤、光滑圆润的肩头、笔直修长的双腿，以及，半遮半掩的深邃沟壑。。。。。。
　　“喂，你听见我说话没？”已经趴在床上的东方白等了小半天，也没听到动静，疑惑的偏过脑袋，冲着还在门口发呆的人，不满的叫道。
　　“咕。。。咳咳咳——”白子君正下意识的吞着口水，被东方白这么一嗓子，险些给自己的口水呛死，隐约觉着鼻头发热，连忙捂着鼻子，狼狈的夺门而出，只留下句‘我叫小二来换水。’
　　“又怎么了这是。。。”东方白听着门外急促的脚步声，一脸懵逼！
　　那日后，因着白子君的刻意规避，没再碰上过那般‘刺激’的场面。一路上，两人时而爬爬山、划划船；时而赶赶集、逛逛街；若是碰上灯会庙会什么的，更是能玩上两三天！若是累了，便什么也不干，窝在客栈一睡就是一天，那叫一个乐不思蜀，啊不，是乐不思恒山！
　　好在二人出发的早，虽一路胡闹，但到恒山脚下的时候，离中秋还有个四五天。
　　偏偏这时，原本兴致高昂满心期待的东方白，不敢上山了。
　　恒山脚下的某间小茶馆里，摆了几张四方木桌。东方白坐在靠里的一张桌子上，眉头紧蹙，犹豫的看着白子君，神色间竟流露出几分怯意，喏喏的小声道：“要不，我们从后山上去吧。。。”
　　“今日是恒山派让家人探访的日子，你不正正当当的从正门进去，这堆玩意儿该怎么办？”白子君一眼就看穿了她的心思，却不点透，而是指了指地上那个放在两人中间的大包袱，尽可能轻松的问道。
　　来的路上，东方白每回在街上碰见什么奇特好玩的小东西，都毫不犹豫的买下来准备送给仪琳，不知不觉，就装了这么一个大包袱！
　　东方白低头瞅了它一眼，抿了抿唇，不说话。
　　白子君叹了口气，放柔了声线问：“你怕见她？”
　　她到底还是渴求看重这份来之不易的亲情的，正因如此，才会不自觉的把自己放得极低，小心翼翼，畏手畏脚，毫不自信。
　　东方白沉默了好久，才扁扁嘴，缓缓的，委屈的小声嘟囔：“她不喜欢我。。。”
　　“你怎么确定她不喜欢你？你是她的胞姐，是唯一的亲人，这份血缘亲情不会因为任何因素而改变。你若从不曾出现过，也就罢了，她没那个念头，偏生你们已经相认，那她心中必然有所牵挂，你定是想太多了。”白子君伸出手，跨过桌角紧紧握住她的一只手，认真的看着她，语调温柔。
　　东方白咬着下唇，垂着眼眸，一语不发，只是把另一只空着的手往白子君伸过来的手里钻。。。。。。
　　这是。。。在撒娇？！
　　对东方白的动作做了个不成熟的解读后，白子君被这人戳中了萌点，两眼一弯，嘴角一勾，顾不上青天白日、大庭广众，直接站起身坐到她身边，环过她的腰身，将那两只前一秒还在‘争宠’的小爪子分别攥住，柔声安慰道：“我是说真的，我也是做妹妹的，自是清楚妹妹对姐姐会是个什么感情，就算感情不深厚，也没有哪个妹妹会真的讨厌憎恨自己的亲姐姐的。”
　　“我们不一样。。。”东方娇娇亦浑不在意的窝在白子君怀里蹭了蹭，小幅度的摇了摇头，噘着嘴反驳。
　　“是，我们不一样。你与仪琳是亲生姐妹，而我，是被阿姐从路边捡回家的，没有任何的血缘关系，有的，只是一张领养证明。我从不敢惹阿姐生气，事事都努力做到最好，就怕阿姐哪天不要我了。。。”白子君的声音因往事而不自觉的变得深沉低哑，“可最后，她还是丢下我了。。。”
　　“阿君。。。”东方白反手握住她的手，神情担忧的仰头望着她。
　　东方白不常这样叫她，平日里，总是轻轻扯扯她的衣角，省去称呼直接说‘我要这个。。。给我按摩。。。’之类的，带上称呼的情况，多是怒上心头时吼她一句‘白子君’！是以，这突如其来的亲昵吓得她直发愣，等反应过来，心间低迷伤感的情绪竟消散了大半，登时软了心窝，欢喜的用下巴蹭了蹭她的脑门，轻笑道：“没事，我只是想说，不管是对你还是对仪琳而言，这份亲情都是可贵的，若真的失去了，就再也找不回了。我已没了亲人，便更加希望你能珍惜每一个和亲人团聚的机会，不要留有遗憾。”
　　“你还有我。”东方白思考片刻，最后却冒出了这么一个‘牛头不对马嘴’的答案，又一次‘稳准狠’的戳中了白子君的心房，撩得她心神激荡，难以自持。
　　在心中暗骂了这人一句，联想起她先前对阿姐那若有若无的敌意，眸光微闪，心中忐忑却故作无意的问：“那你要当我姐姐么？”
　　“不要！”几乎是想也不想的果断拒绝，简单且直白的坐实那份‘敌意’的存在！
　　“噗嗤！”白子君终是忍不住笑出了声，好一会儿才轻快的哄道，“好好好，我们上山吧，再不去，太阳都要下山了”
　　被白子君又是劝又是哄的磨了一阵儿，东方白到底是克服了心头的怯意，跟着她上了恒山。但这并不代表她不紧张了，恰恰相反的是，在会客厅里等候的东方白紧张的浑身紧绷，额间不断冒出的冷汗，都快要把她脸上的妆给弄糊了！
　　但这样的紧绷状态并没有持续很久，就被自身后而来的猛然一撞，给一举击溃。。。
　　“姐姐，你是不是不要我了。。。”
　　听着耳畔娇软的泣诉，东方白全身放松，轻柔的附上腰前抓得紧紧的小手，眼前一片朦胧。。。。。。
　　作者有话要说：　　今天，又是双白腻腻歪歪的一天，仪琳小电灯泡已上线，看她们还怎么腻腻歪歪！
　　PS：昨天返校，就没来得及更新。
　　最近有些忙，等下次更新再恢复小剧场哈~
　　对于仪琳，其实我觉得这妮子挺白眼狼的，可是，剧中东方被虐得太惨了！所以，本文中，我只想给东方最好的，不论是爱情还是亲情。因此，我要洗白小仪琳！
　　没错，我就是这么任性无脑哈哈哈哈哈！！！

27 | 姐妹（上）
　　PS：官方给出东方是16岁拜师，18岁篡位。我觉得时间太短，私设时间线。
　　东方14岁和依琳走散，那时依琳4岁。
　　18岁的时候篡位，那个时候盈盈10岁，令狐冲15岁。
　　24岁的时候，已经当了六年教主，遇到白子君，白子君当时21岁。
　　28岁下崖，开始电视剧情，这和电视剧第二集的十年后就对上了，此时依琳18岁，金庸原著曾说依琳是‘秀美纯洁的妙龄女尼’，妙龄指18~22岁，和原著也算符合。
　　29岁沉湖，剧情算作走了一年吧，本文剧情就开始了。
　　从平一指到上华山，算是过了一年，从华山到恒山差不多过了一年半，算上东方和仪琳告别后走的剧情，东方和仪琳分别将近三年。也就到了现在的剧情。
　　此时：正德十三年八月，东方32岁（甭管虚岁实岁！），白子君与令狐冲同为29岁，仪琳22岁，盈盈24岁。
　　不是怕你们会阅读障碍，而是我有点强迫症，不捋清楚不舒服嘿嘿。OK，感谢看了这么久，下面正文：
　　快三年了，将近三年，姐姐一直没出现过。。。
　　空荡的习武大院，仪琳一遍又一遍，不知疲倦般的挥剑撒汗，好不刻苦！只是，恒山剑法本是绵密严谨，不知怎地，这个一向软糯的小尼姑此时竟将其耍的虎虎生威，气势凌人！反倒失了恒山剑法的精髓，耍得是漂亮，实则威力大减。剑意如人意，由此可见，小尼姑这会儿是多么的心神不宁了。
　　至于这扰乱仪琳心境的原因，其实与今日无人练武的原因一样——今天，是恒山派允许家人探访的日子。且因为临近中秋节，家就在山下的弟子们，今日被特许回家过节，与家人团圆。
　　团圆，多么美好的字眼啊！
　　曾经，她也曾与家人团圆过，在一个家人探访的日子里，那个被令狐大哥称之为‘董兄弟’俊逸男子，散下了自己的秀丽长发，含情带泪的说：“我是你姐姐。。。”
　　姐姐，是一个陌生而熟悉的存在。
　　陌生，是因为，在自己最重要的、漫长的十五年成长岁月里，没有她的影子。
　　熟悉，则在于，那日渐模糊的儿时记忆中，比起那早已记不清模样的父母，从出生便照料她、宠爱她的温柔姐姐，与一直陪伴她的香囊一样清晰而刻骨。
　　喜悦，是有的。但更多的，是不习惯。
　　不习惯自己清寡的生活中突然多出一个本该亲密至极的人，不习惯这个姐姐从不过问自己的想法，总打着‘为自己好’的旗号，一次次的将自己那不该存在且难以启齿的心思揭露在自己的心上人面前，害自己难堪；更不习惯，自己的姐姐，是江湖上人人喊杀作恶多端的魔教教主——东方不败！
　　尽管，在得知真相的时候，东方不败早已被自己的心上人打落悬崖，生死不明。。。。。。
　　可她不能否认，在为姐姐伤心的同时，是有那么一丝丝埋怨的，埋怨——姐姐，为什么会是坏人呢？！
　　后来，姐姐‘复活’了，她本是极开心的，可一想到姐姐竟装作哑婆婆，‘偷’听自己的女儿心事，还再一次将自己往令狐大哥身边塞，甚至。。。甚至让他娶两个！
　　羞窘、难堪、尴尬统统无处无处发泄，只能一个劲儿的往姐姐的身上撒。。。。。。
　　姐姐说，她会尽快下山的。
　　她其实，是明白那话的意思的，也隐约觉得，自己的话说得有些重了，甚至，在心里，是后悔了的。
　　可是，面对这个与自己亲密至极的人，示弱，道歉的话语，比向令狐大哥示爱还要来得难以启齿。。。
　　人类就是如此，对自己心爱的人小心翼翼，百般呵护，而对深爱自己的至亲，太过放纵，肆意到，即使是百般伤害也不觉得有多过分，依旧理所应当的享受着他们的宠爱。
　　反正，她是自己的亲姐姐啊，理当包容她、宠爱她、无条件的让着她、原谅她。
　　更何况，也不一定是她想的那样啊。
　　她又不是第一次冲姐姐发脾气，姐姐那次怪过她？姐姐这般宠爱她，定是不会生气的！
　　就算。。。就算是她想的那样，可。。。那又如何？！
　　她是佛门中人，理当四大皆空，六根清净，轻情断欲。过去的十五年不都没有这个人么？她不照样过的好好的么？！
　　是的，就是这样，没。。。没什么大不了的！
　　三年前的仪琳，咬着牙，固执而倔强的如此想着。
　　而头一年，也确实同她以为的那样，没什么不对劲的。
　　清寡的日子她早已过惯了，更何况，身边还有个聒噪的田伯光整日烦她，就是没有姐姐，她也过得好好的。
　　可又过了一年，她开始思念了，尤其是在家人探访的日子里，对姐姐的思念和期待，比往常要更深些，连带着失落感，也更明显些。。。。。。
　　如今，已是第三年了。
　　元宵节那天，她终是忍不住了，第一次修书给令狐冲，询问姐姐的下落，却什么也没得到；便打发田伯光去外面打听姐姐的消息，却依旧没得到半点姐姐的消息。
　　不管是东方白还是东方不败，就像人间蒸发一样，杳无音讯！
　　她开始心慌，开始胡思乱想，甚至开始自我反省。姐姐是不是出事了？自己是不是做错了？又或者，姐姐是不是在故意躲着自己，是不是。。。不要自己了？
　　所有的自以为是在现实的鞭打下显得是那么的不堪一击！过去所介怀的、所不满的事情，在时间的洗刷下显得是那么的微不足道！而那些从不被在意的温柔、宠爱，在不知不觉中，一点一点的占据了她所有的心神。
　　轻情寡欲？她连对令狐冲的爱恋都无法忘怀，又怎能放得下那血肉亲情？
　　可笑的是，她醒悟得太晚。
　　可悲的是，当她醒悟后，姐姐已经不见了。。。。。。
　　真的，只有失去了以后，才会后悔，才会珍惜。
　　剑势越耍越厉，剑招却越耍越乱，还有那呼吸，变得越发粗重，那步伐，变得愈加滞泥。
　　‘叮’得一声，长剑脱手，重重的钉在院角的老树上，晃下一地落叶，簌簌作响。
　　而持剑的小尼姑，收势不及，随着惯性转了半圈后，狠狠的摔在地上。手破了，疼的很，却只掉了一滴泪在手背上，就被胡乱抹掉。颤抖着支起身子，随意拍了拍染尘的紫色道袍后，步伐踉跄却坚定的朝老树那儿走去。
　　她单手握住剑柄，用力的往外拔，剑没动，又加了只手，可过分运动的手臂根本使不上半分力气，就是两只手，剑也没动分毫。然后，固执的小尼姑用上了脚。。。
　　费了大半天劲儿，总算是把剑拔了出来，可人也因为反作用力而一屁股摔在了地上。
　　更疼了，疼的眼泪都在眼眶里打转儿，却怎么也不肯流出来。
　　小尼姑就着摔倒的姿势，叉开着双腿，双手有一下没一下的抠着剑柄，低着头，委委屈屈的坐在地上，抿着唇一语不发。
　　“仪。。仪琳师姐，仪琳师姐。。。有。。。”忽的，一个小尼姑气喘吁吁的跑来，正打算扶着墙好好歇会儿，一低头却瞅见坐在地上的仪琳师姐，吓了一大跳，“啊！仪。。仪琳师姐，你怎么。。。怎么坐在地上啊？”
　　“有什么事么？”见到小尼姑，仪琳赶忙收敛了情绪，利索的爬了起来。
　　“啊？哦。。哦！你的家人来看你了，仪玉师姐。。。”小尼姑话还没说完，就听见‘叮’得一声，紧跟着眼前一道紫影闪过，晃迷了双眼，等回过神来，院子里只剩一把被丢在地上的长剑。。。。。。
　　家人？她的家人？她的姐姐！
　　本已乏力的身躯忽然间充满了力量，四肢不受控制，脑子也什么都没有，周围的一切统统模糊不堪。
　　心里，眼里，只剩下那个柔软的怀抱，温柔的笑颜。
　　有兴奋，有忐忑。很期待，但更害怕期望落空。
　　直到那个熟悉的背影出现在眼前，越来越近，越来越清晰。。。
　　大概是血缘的召唤吧，即使相处的时间并不长，即使分离的时间很漫长。她还是一眼就认出了那个背影，笃定了那个身份，并无所顾忌的，用力的，紧紧的包住了那个人——她的姐姐。
　　积蓄许久的泪水一下子就找到了发泄的出口，一个劲儿的喷洒在她柔软的背脊上，很快就浸湿了她雪白的衣衫。跟着泪水一起冒出来的，还有那不过脑子的委屈质问——姐姐，你是不是不要我了。。。
　　“呵。。怎么会呢？你是我唯一的妹妹啊。。。”
　　东方白吸了吸鼻子，费力的在自家小妹的怀抱中艰难转身，轻柔的拂去那小脸蛋上的不要钱似的泪珠子，哽咽着安慰。
　　“呜。。。那。。。呜。。那你都。。。都不来看我。。。我。。。嗝。。我以为。。你。。又。。又不要我了。。。哇。。。”仪琳小盆友充分发挥了她们东方家的哭包潜质，水阀的阀门一开，压根收不住！
　　东方白急的不行，只好将人紧紧搂进怀里，陪着她流泪，并不停的软声安慰：“好了好了，是姐姐不好。。。都是姐姐不好。。。不哭了啊~~~”
　　躲在门外的白子君听着屋内两个小哭包此起彼伏，跟二重唱似的哭声，简直没眼看！悄悄合上门后，迫不及待的抖掉一身的鸡皮疙瘩，一边开溜，一边暗叹自己有先见之明，让东方白呆在这个单独的隔间等，不然，简直不要太丢人！
　　屋内的姐妹俩哭的投入，全然没注意到白子君的动作。过了一会儿，东方白的前襟也光荣‘牺牲’了，不过，值得庆幸的是，仪琳的哭声慢慢止住了。
　　东方白将怀中的小脑袋拉出来，掏出块帕子仔细的擦了起来，轻声哄道：“乖了乖了，别哭了啊，瞧你这小脸蛋，都哭花了。。。”
　　“呜。。。”仪琳小声呜咽着，紧紧攥着自家姐姐的腰带不松手，巴巴的望着她问道，“姐。。。姐姐，你为什么。。。都。。都不来看我。。。”
　　“姐姐被一些事情耽误了，抽不出身来看你，真的对不起。。。仪琳，别怪姐姐好不好？”
　　“不。。。不怪。。。姐。。。姐姐，别丢下我。。。”
　　“傻丫头，怎么会呢。。。我永远也不会丢下你的。。。”东方白亲昵的揉了揉她的脑袋，瞅着她那一抽一抽的可怜模样，心疼又无奈，便想要扯下腰间的手，给她倒些水喝。
　　结果，刚一用力仪琳就疼得‘嘶’了一声！
　　东方白吓得立马收回手，愣了两秒才意识到是怎么回事，赶忙掰开她手低头看去，好家伙，白嫩的手心蹭破了好大一片，血肉模糊的伤口上还有一片脏脏的灰尘和几个小石子，心疼得她口不择言的凶道：“这是怎么回事！”
　　仪琳被东方白这样子唬得一愣一愣的，半响没蹦出一个声儿！
　　“愣着干嘛，说话啊！”东方白见她不答应，再度凶道，虽然关心很明显，可那语气，到底是又重了几分。
　　然后，不经吓的小尼姑借着手心那疼得很的伤口，‘哇’的一声，再一次大哭了起来！
　　完全不知道自家小妹为什么又哭起来的东方白用行动诠释了什么叫做‘不知所措’——想要给她擦眼泪，就要松开她血肉模糊的小爪子，可手上的力道微微松开一点，小尼姑的分贝就往上走了一个调儿！一时间，松也不是，不松也不是，只能干楞楞的杵在哪儿，用苍白无力的语言安慰。
　　“诶。。。别。。。别哭啊仪琳。。。我。。。这。。”这又怎么了啊？
　　急得不行的东方白完全抓不准哄人的要领，苦口婆心的说了好一会儿，全然没有效果，最后只能把两个爪子重新放到自己腰间，好腾出双手来，结果，自家小妹极其配合的一脑袋扎进了自己怀里。。。。。。
　　东方白手忙脚乱的折腾了好半天，才堪堪止住了二号小哭包的泪水，看着那黑红黑红的伤口，心疼的说：“疼不疼？”
　　“疼~~~”小尼姑中气十足的软声大喊道。
　　论撒娇，她们东方家个个都是专业的！
　　“哦哦，姐姐呼呼~~”东方白像仪琳小时候那样轻轻的在伤口上吹了吹，不管是动作还是声音都温柔极了！然后，一‘呼’完，就凶神恶煞的吼道，“白子君，快给我过来！”
　　空荡荡的屋子里无人应答。。。
　　东方白奇怪的抬起头，环视一圈，没人，这才意识到，白子君不知道什么时候溜了！
　　看着紧闭的大门，连仪琳都顾不上了，快步走过去，拉开门，四下张望，还是没人，顿时心下一沉。。。
　　“姐。。姐姐，你在找谁？”被自家姐姐‘抛下’的仪琳心理顿时不平衡了，可看到姐姐那惊慌失措的样子，也顾不上那些有的没了，连忙跟上前去，小心的问道。
　　猛然意识到还有仪琳这个存在的东方白慌忙收敛好表情，努力的温声解释道：“哦。。。我的。。额。。跟我一块儿来的人，叫白子君，她是个大夫，我想叫她给你包扎下伤口来着。仪琳，你来的时候见到她了么？”
　　“啊？我。。。我没注意。”仪琳怔了怔，很是虚心的小声说道。她来时光惦记姐姐了，哪有功夫去看别人？抬头瞅见姐姐明显失落不安的神情，又连忙说道：“别担心姐姐，那人是什么模样？我去问问今日负责接待的师姐，定能很快找到的。”
　　“也好。”东方白此时也冷静了下来，听了仪琳的提议，便跟着仪琳去找她师姐，“她穿了身白衣，男子打扮，嗯。。。俊俏的很！”
　　虽然不是很想承认，可那混蛋经过自己的打扮，的确俊俏的很！跟在仪琳身后的东方白颇为咬牙切齿的想着！
　　“白衣服的俊俏公子？我想想。。。有了！我看到他跟着掌门师姐走了。”这是负责接待的小尼姑给出的答案。
　　东方白顿时松了口气。
　　还好，不是逃了。不过。。。她什么时候勾搭上的小尼姑！！！

28 | 姐妹（下）
　　第二十七章：姐妹（下）
　　有了‘掌门师姐’这个标志性人物，那这人就好找多了，接连问过几个小尼姑后，仪琳顺利的带着东方白找到了白子君。
　　可是，找到人的地方，有些奇怪。。。
　　那是见性峰后殿，里面供奉着恒山派历代仙世的先辈。
　　东方姐妹花寻来时，白子君正板直的跪在恒山派上上任掌门人——定闲的牌位前，手执三柱高香，虔诚的叩拜。现任掌门仪清侧立在一边，一手转着佛珠，一手端立在胸前，轻微开合的嘴中似是在念着什么经文。
　　白子君俯身拜了三拜，才缓缓起身，将手中的线香递给仪清，由其代为上香，等香上好了后才微微躬身行礼道：“多谢仪清姐姐了。”
　　“白姑娘言重了。”仪清跟着回礼，瞥见屋外的仪琳，笑道，“仪琳，你怎么来了，快进来。”
　　白子君闻声回头，一眼便瞅见了仪琳身旁的东方白，转身迎上去，笑道：“你们聊完了？”
　　“你怎么到这来了？”东方白快步上前，杵在她面前冷声质问，却不光没得到答案，反而被她给啐了句：“别动！面纱都贴脸上了！多大的人了都！”emmm。。。如果忽略掉那宠得要把人溺死的语气的话，那句‘别动！’还是很有威慑力的！（才怪。。。）
　　当然，白子君也没指望自己的话管用，直接动手，从怀里摸出先前从东方白哪儿顺来的帕子，抬手温柔的扶着她的后脑勺，再解下那已经有些黏糊的面纱，皱着眉头仔细擦了起来。
　　这人光顾着给仪琳擦眼泪，自己脸上的泪水却全然不顾，浸得面纱都糊脸上了，居然也不嫌难受！
　　被白子君这么一提醒，东方白才后知后觉的皱了皱脸，确实黏糊糊的很不舒服，便颇为顺从的闭上眼，乖乖的微微仰头给她擦。全然没意识到，她两一‘男’一女在这佛门清净之地，当着两个小尼姑的面行如此亲昵之举是有多不合适！
　　仪清到还好，知道白子君是女扮男装，只是惊讶了一下，感叹一句这两人关系真好，也就恢复正常了。
　　可仪琳就不同了，人一向单纯着呢，看到自家霸气侧漏的姐姐居然跟个小奶猫似的乖巧顺从的任由一个男子‘摆布’！手里还攥着那男子的腰带！！脸上的表情还是。。。享受！！！她顿时觉得，内心有一万匹草泥马在奔腾。。。。。。
　　嗯，是的，论抓腰带，她们东方家个个也都是专业的！
　　当然，小尼姑们的心理活动并不在已然腻歪成习惯的两人的考虑范围内。。。
　　很快，白子君弄干净了东方白的小花脸，将湿了的面纱连同手帕一同塞到怀里，意思很明显：不能带了！
　　东方白不乐意的瞥瞥嘴，却没有过多纠缠，比起面纱，她更关心眼前这不安分的家伙：“你怎么到这来了？！”
　　“这个待会儿再说，我闻到了血腥味儿，谁受伤了？”白子君拍了拍腰间的小手以示安慰，耸了耸鼻子道。
　　东方白猛然想起自己原本的目的，懊恼的剜了白子君一眼：都怪这人害自己分心！
　　白懵逼一脸懵逼：我又做错了什么。。。
　　东方白立马松开白子君的腰带，拉过仪琳，抓着她的手举到白子君面前，急匆匆的催促道：“快，仪琳受伤了，赶紧给她包扎！”
　　“好好好，紧张什么，就这点小伤，来晚点它都愈合了。。。”白子君瞅了眼那手，无语的小声吐槽，正准备接过仪琳的手，还没碰上，那小爪子就收了回去，抬眼望去，只见小尼姑的小脸通红，一个劲儿的往自家姐姐怀里躲，颇为羞窘的挤出一句：“男女授受不亲。。。”
　　白子君听清了那句蚊音，不由得哑然失笑，“你这小白眼狼，就把我给忘了？”
　　“哈？”东方姐妹花同款黑人问号脸。
　　“噗嗤！”一直杵在旁边吃瓜看戏的仪清忍不住掩嘴笑道，“白姑娘莫见怪，你走时她还小，不记得你这白姐姐了也正常。”
　　“小？都十五了，还小？”白子君趁仪琳正在发愣，没好气的刮了下仪琳的鼻子，笑骂道，“分明就是个吃饱了不认账小白眼狼，才七八年，就把我给忘了个干净！白瞎我那么些水晶糕了！”
　　也不晓得是水晶糕还是这刮鼻子的动作触发了仪琳的记忆开关，只见小尼姑先是一呆，紧接着瞳孔慢慢放大，不可置信的上下打量着白子君，惊叫道：“你。。。你是白姐姐？！！”
　　“终于想起来了？”白子君弯了眉眼，抬手揉了揉仪琳的小脑袋瓜，笑意温润。
　　仪琳激动得一阵点头，那惊喜的程度毫不亚于先前见到东方白的时候。
　　“白。。。姐姐？”一旁的东方白秀眉微挑，冷冷的睨了眼白子君，一把扯下她还放在自家小妹脑袋上的手，捏着她的手腕暗自发力，似笑非笑道，“我怎不知，你还有个白姐姐的称号？”
　　“咳咳。。”白子君疼白了脸，连忙软声求饶，“那。。那个。。回。。回头和你解释。。。这。。这也不是说话的地方。。。”
　　“白姑娘说的是，仪琳，你带二位姑娘去后院，收拾两间屋子出来，供二位休息。”仪·明白人·清赶忙接话，既为给白子君解围，也因为，这是供奉先人的地方，不是她们认亲叙旧吃醋秀恩爱的地方啊！！！
　　真是罪过，罪过！
　　仪清这么一说，东方姐妹花也意识到不妥了，匆匆行礼拜别后，很是尴尬的退出了大殿。
　　许是被这尴尬的气氛影响，去客房的路上，三人默契的保持安静。直到站在客房门前，仪琳才出声，说：“白姐姐，这是你的房间，姐。。。”
　　“我与她住一间就好。”东方白直接打断，不由分说的拉着仪琳往屋里走，头也不回得冲还杵在门外的白子君吼道，“还不快进来给仪琳疗伤！”
　　白子君吓得浑身一颤，小脸一垮，心中暗道——今天要完！
　　屋内，白子君低着头，认真的，目不斜视的清理着仪琳的伤口，东方白则坐在仪琳身边，心疼的看着仪琳的小手，然后时不时瞪上白子君一眼！至于仪琳，一会儿看看面前的白子君，一会儿瞅瞅身旁的姐姐，对她二人之间莫名的‘修罗场’很是奇怪，却又不敢出声，摆着副欲言又止的小可怜模样。
　　东方白只瞅了一眼心就软了下去，无奈的柔声道：“想说什么便说，怕什么？”
　　仪琳顿时两眼放光，将之前在路上就想出来的一肚子问题跟倒豆子一样连声问道：“白姐姐，你这些年去哪了？白姐姐，你怎么和我姐姐在一起啊？白姐姐，你和我姐姐在这呆多久啊？白姐姐，你之后。。。”
　　“停停停，你一个小丫头，怎么那么多问题！”白子君被问得头疼，连忙打断，捋了捋思路，只挑了些她想说的解释，“我与你姐姐是旧识，她是我的救命恩人，这次专门陪她来看你，没想到你这没小良心的，把我给忘了个干净！”
　　“哪。。哪有。。。我才没忘！只是。。。只是没认出来！”仪琳鼓起两边泛红的腮帮子，嘴硬的很。
　　“哦？没忘？那你可还记得我当年和你说了些什么么？”白子君抬眼望着她，笑得意味不明。
　　仪琳一听这话，宛若被人当头打了一棒，愣在当场，满脑子就滚动着两个字——当年。。。
　　“小尼姑，你这香囊挺好看的啊。”
　　“那是，这可是我姐姐给我的！”
　　“你还有姐姐？她人呢？也在这儿当尼姑么？”
　　“没有。。姐姐。。。走丢了。。。她把这个给我。。。说过会儿就来找我。。。但。。。”
　　“。。。你想她么？”
　　“想。”
　　“我也有姐姐，我也很想她，但。。。她去世了。。。你有没有想过。。。”
　　“不会的！姐姐。。。不会死的！。。不。。不会死的。。。呜。。。”
　　“诶诶诶，你别哭啊，好好好，你姐姐福大命大，绝对不会死的啊。。。不过，如果她还活着，却和你想的不一样，你怎么办？”
　　“呜呜。。。你。。。你什么意思。。。”
　　“嗯。。。听过身不由己么？你姐姐应该只是个普通女子吧？一个孤苦无依的弱女子，在这么个乱世，面对土匪强盗，要怎么活下去？她怕是连死都无法自己选择，更别说，选择怎么活。。。”
　　“。。。”
　　“若是她像你一般好运被个正道门派救了，那是皆大欢喜。若是。。。她再次出现在你面前时，已沦为风尘女子，或是哪个土匪头子的压寨夫人，又或是身患残疾，甚至。。。已是魔教中人。。。你要怎么办？”
　　“我。。。”
　　“嗯？”
　　“。。。不。。不管她变成什么样子，她都是我的姐姐，我。。我绝不会嫌弃她，不要她的！”
　　“哪怕她已经是魔教中人了？”
　　“嗯！若是没有姐姐，我根本活不到现在，所以。。。即使她入了魔教，那也是我的姐姐！我不会怨她、不会不要她的！我。。。我会保护姐姐的！”
　　“噗嗤——你这丫头，这可是你自己说的话，可别忘了哦。。。。。。”
　　别。。。别忘了。。。
　　年少的赤诚与诺言，到底没能经住年复一年的时光蹉跎，蒙上了厚厚的尘埃。而随着少女芳心的萌动，那份早已暗淡的赤诚更是被遗忘到不知哪个角落去了。不成熟的少女心神早已被那自带粉红滤镜的情郎所占据，即使亲人寻上门来，又能分出多少心神给自己曾扬言要保护的姐姐呢？
　　心眼早盲，又怎能看得分明，做得公平？
　　“我。。我忘了。。。”漫长的沉默，换来了记忆归位，也带来了满脸的泪水，与干哑难听的醒悟和忏悔，“是。。是我忘了。。。”
　　“白子君！你怎么把她弄哭了！你和她说什么了你！谁让你欺负她了！”东方白本是一直安静的看戏，谁知，她一句话，自家小妹就突然哭起来了！她哄了很久的好不好！！！那火气‘蹭’得一下就冒了上来。
　　“我什么时候欺负她了？”白子君胆贼大的冲东方白翻了个白眼，摆摆手，示意她放心，转而对正默默流泪的仪琳，严肃的说，“仪琳，你心思单纯，不喑世事，且年纪尚轻，思虑不全，处事不周，这些都能被理解、被原谅。。。”
　　东方白一听这话，就知道白子君是要教育自家小妹，想都没想就准备开口阻止，却对上了她那极为严肃的双眸，就是这少见又别样认真的眼神，让东方白鬼使神差的闭上了嘴，默许了她的行径。
　　白子君满意的冲东方白勾勾嘴角，转头继续说教：“但年纪轻，不意味着不需要为自己的行为负责，更不意味着可以理所应当的享受谅解。你姐姐爱你，是以，她不会怪你，但这并不意味着，她原谅你是应该的，更不代表，你做的都是对的。明白么？”
　　“我。。。错了。。。是。。我错了。。。”仪琳睁着双眼，无神的低声呢喃。
　　白子君失望的摇摇头，叹声道：“你认错的对象，不是我。”
　　“我。。。”仪琳一怔，过了好一会儿，突然间转头，正巧撞进东方白满是关心和紧张的眸中，泪水再次蓄满了眼眶，猛地扎进东方白怀里，放声大哭，“对不起姐姐，我错了，是我错了。。。姐姐，对不起。。。呜呜。。哇——”
　　“没。。没有的事，你别听她胡说，乖啊，别哭了别哭了啊。。。”东方白慌忙的抱住自家小妹，不停的轻拍着她的背安慰，哄了半天却毫无效果，转头望向白子君，可这混蛋居然跟个没事人似的在一旁收拾药箱，登时气不打一处来，也不管这是经她默认才造成的结果，冲着白子君就是一通骂，“白子君你个混、蛋！皮痒了是不是！你欺负她干嘛！”
　　“你扪心自问，我这是欺负她么？还是说，你愿意她连做人最基本的原则都没有？变成个忘恩负义的骄纵大小姐？！”白子君手上动作不停，言语也是难得的严肃认真，话虽说的重，可这一本正经的样子，叫东方白根本挑不出理来。但是，东方白在白子君面前从来都是不讲理的：“她是我妹妹，她怎么样我都乐意！你管的着么你！”
　　“她还叫我一声白姐姐了，我怎么管不着了？”白子君梗着脖子回道，不就是不讲理么，谁不会啊，反正现在有仪琳缠着你。
　　“你。。。那你管到底啊！现在她哭个不停，你怎么不管了！”东方白被气炸毛了。
　　“谁说我不管了？”白子君将药箱合上，挂在肩头，慢悠悠的直起身，走到仪琳身后道，“你悠着点哭，你姐大病初愈，别累着她。”
　　“病？姐姐你生病了？！”仪琳闻声猛地抬头，紧张的抓着东方白的衣襟。
　　东方白瞬间明白了白子君的意图，根本顾不上仪琳，冲着白子君吼道：“白子君你瞎说什么！再乱说话我和你没完！”
　　“没病没病，就是换了颗心。”白子君丢下这么句话，立马背着药箱脚底抹油，一个闪身躲过东方白丢过来的茶杯，溜了。。。
　　听着身后立马提了好几个分贝的哭声，白子君觉得，至少今天，东方白是没功夫找自己算账，咩哈哈哈哈~~~
　　事实上，东方白也确实没在今天找白子君。嗯。。。她是在第二天凌晨算的账。
　　深夜，东方白宛如鬼魅一般来到白子君床前。夜色对她视力并没有产生多大影响，所以，她能很清楚的看到白子君香无比的睡颜。
　　混、蛋！
　　东方白愤愤的咬牙，然后，果断且迅速的扑了上去。。。
　　“唔啊。。。你。。你怎么。。还没睡？！”被‘砸’了个实在的白子君险些背过气去，赶忙搂住东方白的小细腰，大喘气的问。
　　“你说呢？”东方白趴在白子君身上，下巴抵着她的锁骨，眸中闪烁着不怀好意的精光。
　　白子君怕怕的咽了下口水，颤声讨饶：“我。。。我坦白，我交代。。。”
　　“嗯。继续。”
　　“咳咳。。。我下山。。大概一年左右吧，来恒山找味药材，采药的时候不小心脚滑，摔了腿，正好被定闲师太给救了，在恒山派养了两个月，仪琳年纪小，被派来照顾我了。就是这样。”
　　这些她早已问过仪琳，没什么可计较的，她想问清的，只有一点：“你是不是早就知道仪琳是我妹妹？”
　　“怎么可能！我要早知道能不告诉你么？！我对天发誓，我是见到仪琳的时候才想起来她是你妹妹的。真的。。。唔唔。。。”白子君对‘早知道’这三字哪叫一个敏感，反应极大的解释。
　　“停停停，我信你了。量你也不敢在这种事儿上瞒我。”东方白不耐烦的捂住她的嘴巴，打断了她那没完没了的废话，放下心后，才开始了真正的‘算账’，“你教育就教育她，和她说那么多干嘛？！她还小你知不知道。。。”
　　“她都二十二了，哪小了？熊孩子本来就该扼杀在摇篮里，我当年那是没扼杀成功，才造成了今天的悲剧！也变相的说明，剧。。历史真的没法改变。。。”白子君立马扒拉下东方白的小手，义正言辞的反驳，转而故作委屈的撇撇嘴，小声抱怨道，“再说了，明明是你抱怨她不喜欢你的，我还不是为了你，现在她还不喜。。。”
　　戏还没演完，鼻尖就被什么温温软软的东西轻轻袭击了，很快很轻的一下，却成功的震得她大脑一片空白！
　　“多管闲事！”东方白轻哼了一声，热气尽数呼到了白子君的脸上，不等她反应，又往下挪了挪身体，稳准狠的在她的下巴上咬了一口，以示惩戒，最后枕在她的肩膀上，语速极快，“困了，睡觉！”
　　“咕。。。”良久，白子君才艰难的滚动了一下喉咙，紧了紧怀中的娇软，轻哑着声说，“好，睡觉。”
　　经过第一天‘激烈’的情感碰撞，白子君二人之后几天的日子过得很是轻松！嗯。。准确的说，是白子君的日子很轻松，每天都是吃了睡，睡了吃。
　　反倒是东方白，天天被仪琳缠着，时而聊天谈心，时而指导一下自家小妹的武功。虽是自得其乐，但确实没有白子君来的轻松。于是乎，东方白心理不平衡了。。。
　　中秋那天，东方白一大早把白子君从被窝里提溜出来，晃了几下把人‘叫’醒，命令道：“起来做饭！今日中秋，要吃大餐！”
　　“啊？哦。。。遵命。女王大人！”白子君在迷蒙中软声虚气的接下了任务。
　　中秋嘛，就讲究一个阖家团圆。现在人都团圆了，大餐什么的不过是个彩头罢了。况且，做饭对白子君而言本算不上什么难事，顶多是把全素宴做出花样来有些难度，比较费事罢了。
　　于是，白子君抓了田伯光来当壮丁。忙活了一天，月饼、桂花、还有天上的一轮满月那是样样不缺！
　　反正，白子君个人觉得，这个中秋节过得还是相当有声有色有滋有味的！
　　看东方白把田伯光偷偷带上山的那壶桂花酒喝了个精光，就足以证明她操办的中秋宴是多么成功了！谁叫这是东方白十几年里过的第一个‘团圆节’，不激动才怪！
　　宴后，白子君打发田伯光去收拾残局，自己则看着庭院中相互依偎的姐妹二人，露出了老母亲般的微笑，然后悄声溜走，让这姐妹俩独处。
　　回到屋中的白子君径直推开窗户，怔怔的望着窗外的圆月，思念之情骤涨。
　　或许是今天太过特殊，又或许是方才那一幕太过美好，总之，是触动了她的。只可惜，她来得太过匆忙，太过突然，连个寄托相思的东西都没带在身上，只能透着天上月亮、窗前的白兰花，思念她的姐姐。。。
　　中秋、团圆，她早已无法团圆。。。
　　“想你姐姐了？”忽的，被人猛地从身后环住，带着温暖，和丝丝香甜的桂花酒香。
　　也不知道这人是什么时候开始喜欢上这个动作的，明明比自己要矮。。。
　　白子君偷偷在心底吐槽，身体却顺从的往身后靠，轻声问道：“怎么这么快就回来了？今天都不陪仪琳么？”
　　“她又不是小孩子了。。。”东方白的小脸贴上她的脸，亲昵的蹭了蹭，不以为意的撇撇嘴，“再说了，她是我妹妹，你惦记个什么劲儿！”
　　“她都叫我白姐姐了，我还不能惦记她了？”白子君被蹭得耳尖泛红，腿根发软，嘴上风轻云淡，心中却在暗叹：以后不能让这人喝酒了，这。。太特、么祸害了吧！根本招架不住啊！
　　“不能！”东方白果断的摇头，说完又觉得自己的反应似乎有些过激，连忙补充了一句，“她有我惦记就够了！”
　　饶是如此，白子君仍觉得小心肝颤了颤，忙转移话题道，“小气鬼！咳咳，你一晚上都有些心不在焉，是不是有什么事要和我说？”
　　“眼这么尖。。。”东方白不乐意的嘟囔，又蹭了一会她的脸，轻声说，“十月初一，嵩山派掌门左依依大婚，宴请各派，仪琳要随仪清她们去赴宴。。。我们之前商量，再呆两天就陪你去旅游，但现在。。。我想再多陪她一会儿，晚些再陪你去游山玩水，好不好？”
　　“是会有危险么？”白子君想了想，很是不解。她对这些武林门派之间的关系，就和内力一样，一窍不通！
　　“嗯。”东方白点了点头，眼神慢慢变得凝重，“嵩山派一向野心勃勃，我问过田伯光，当年岳不群虽在思过崖重挫各派，但经过这两年的休养生息，各派都多少恢复了些元气，这其中，嵩山派恢复的速度尤其惊人，已然超越恒山派，越居五派之首，我担心，嵩山派另有图谋。”
　　“那就去呗！”白子君爽快的回应，但很快，又有些好笑的问道，“这些不一向是你决定的么，怎么想起和我商量了？”
　　“你又不是我的下属随从，当然要和你商量了！”东方白撅起个小嘴，神情和语气都很是理所应当，可那略快的语速，偏生透出些心虚意味，似是想起了自己之前的独断专裁，有些羞恼了。
　　白子君简直要被她这幅萌样儿给萌翻了，忍着笑逗道：“不是你的下属随从么。。。那，我是你的什么？”
　　“你是。。。”东方白下意识的想接话，但那个‘呼之欲出’的答案，好似蒙上了厚厚的黑纱，看不分明，亦卡在喉中，吐不出来。
　　欢快的气氛在这突如其来的沉默中慢慢变质，连同白子君轻快的眼神，也跟着认真而深邃，那里面，是忐忑，是期待。。。
　　这样的沉默或许只有短短几秒，但对白子君而言，却十分的漫长。好在，东方白并没有让这份漫长继续下去。
　　她有些苦恼，又有些泄愤意味的咬了下白子君的耳朵，意味不明的嘟囔了句：“反正不是姐妹！”
　　作者有话要说：　　正文7000 ，三十六计就缓缓吧，来个普通的‘小’剧场哈~
　　小剧场之仪琳：
　　东：仪琳居然是第一个吃到你水晶糕的人！你个混、蛋是不是不爱我了！
　　白：仪琳不还是第一个收到你绣香囊的人么，我都没说什么。。。
　　东：这能一样吗？她是我亲妹妹诶！而且，我给你绣的东西还少么？你全身上下里里外外那件衣服不是我做的！肚兜都是我绣。唔唔唔。。。
　　白：停停停，咱能别把那么隐私的东西天天挂在嘴上么。。。
　　东：唔唔唔唔（这是事实！）
　　白：是是是，我错了，我发四，以后再也不给别人做水晶糕了，别说水晶糕，连我蒸的米饭都不给别人吃，就给你吃，好不好？
　　东：哼！
　　仪琳：你们秀恩爱就秀恩爱，不要cue我好不好！关爱单身狗人人有责啊！！！
　　小田田：小师傅，我我我，你有我啊！
　　仪琳&东&白：滚！
　　走主线的时候发现时间不太对，秦臻大婚的时间一开始是九月初一，改成了十月初一，方便主线剧情发展，强迫症提一句。没别的改动了。

29 | 秦臻（上）
　　第二十八章：秦臻（上）
　　我是你的什么？
　　中秋夜，白子君还是没得到东方白的确切答案，说不失落是假的，但她一向不愿逼迫东方白，只想把她宠成自由自在的小公举，精心呵护，不让她再受半分苦痛。因而，就算她急成了热锅上的蚂蚁，也只会不了了之。
　　好在，中秋一过，嵩山之行便提上了日程，把白子君那本就不多的负面情绪冲了个干净彻底。
　　嵩山喜宴，仪清身为掌门，自然能瞧出其鸿门宴的本质，遂早早定下了包括田伯光和仪琳在内三十人的赴宴队伍。
　　临出发前，东方白说要跟着去。
　　仪清登时脸色一变，变得哪叫一个。。。喜不自胜！
　　没错，仪清不仅没有半点不悦，还相当欢迎东方白的到来。因为，她看过东方白指导仪琳时显露的武功，当场就震惊了，毫不夸张的说，估计定闲掌门在世怕也撑不了几招，这么一大高手坐阵，能不乐么？！而当东方白嫌队伍人多，筛人时展露了些她那多年上位者的气魄和见识后，一向稳重的仪清更是秒变小迷妹，看向东方白的眸子里都在发光！
　　啧！真是个狐狸精！
　　这是跟在东方白身边目睹了全程的白子君在那时唯一的评价。
　　但在东方白为了掩人耳目显露出她多年没使过的‘易容术’把自己弄成个其貌不扬的小尼姑的时候，白子君全程呆愣后换了个评价——啧啧啧！真是个全能的狐狸精！
　　正德十三年八月二十七日早，一支由一个和尚十九个尼姑组成的队伍从恒山出发，前往嵩山。
　　一路上，东方白和以前一样毫不避讳的和白子君秀恩爱，吃饭要喂，睡觉要搂，走累了还要背！动不动就把那些个单纯小尼姑惹得面红耳赤，眼睛都不晓得该往哪儿放！
　　仪清为肃清队内的诡异气氛，托仪琳提醒东方白收敛点，结果，人家贼无辜的来了句：“关系好的女孩儿间不都是这样的么？”
　　不喑世事的妹妹分分钟被带进沟里，特迷茫的说：“是这样吗？可。。仪清师姐将我带大，我们也不像你们那般亲昵啊？”
　　“是这样吗？”某些方面情商不高的姐姐也迷茫了，但作为一个‘超级妹控’姐姐，她还是决定满足自家小妹的要求，克制着不在小尼姑面前和白子君搂搂抱抱牵手手。直到晚上投宿客栈，房门一关，立马化身树袋熊挂在白子君身上蹭来蹭去！好几次险些蹭出白子君的鼻血来！
　　咳！又是一路苦修啊！
　　脸色日渐憔悴的白子君在心中哀叹。
　　就这样，她们在婚宴的前一天抵达嵩山，仪清带着仪琳田伯光和东方白两人上山赴宴，剩下的人则在山下客栈留守。
　　上山途中正巧碰上衡山派掌门莫大，他身后跟着三个弟子，白子君瞧不出他们的功夫深浅，但莫大在看到她们时，目光在她和东方白身上停留了好一会儿。
　　一个功夫看不出深浅，一个一眼就知道没半点内力，在这么个敏感环境，她们就算套了道袍易了容也扎眼的很！
　　说是好一会儿，其实也只比旁人多看了两眼，当掌门的不说个个都是人精儿，这点眼力见还是有的，心眼儿，是留在心里的，不是放在脸上的。
　　两派素来交好，便一同上山，许是因为两派一块儿来，嵩山派掌门，也就是明日的新娘左依依居然亲自出来迎接！叫白子君稀奇不已，新娘子这会儿不是要呆在闺房待嫁的么？怎么还有空出来接待客人了？江湖儿女的民风这么开放的吗？！
　　出于好奇心理，一路都躲在最后面努力降低自己存在感的白子君悄悄点起了脚，从田伯光身后探出个脑袋去瞧左依依的样貌。
　　她视力极好，一眼就该看清了的，可她看了两眼，并准备看第三眼，但站她身边的东方白并没有给她这个机会，面无表情的把人给扯下来，毫无情绪波澜的小声发问：“好看么？”
　　“啊？嗯。。。挺好看的，嗯。。。有点眼熟！”直男白被扯懵了，听她这话，便很认真的思索了一下，给出了个十分耿直的评价，还好死不死的补了句‘眼熟’。
　　东方白似笑非笑的瞅了她一眼，然后，偏过头去不再看她。
　　白子君这才后知后觉的意识到自己又踩了雷，望向东方白冷若冰霜的脸，一点和她交流的样子都没有，默默地在心里给自己点了根蜡。
　　今夜要完！
　　当然，作为两个‘普通’的随行弟子，她们的‘热闹’并没有引起前方‘大人物们’的注意。左依依与仪清莫大寒暄了几句，就派人领着他们去客房休息，也不晓得是她道行不够深还是道行特别深，看到东方白二人时只略略的扫了一眼，半点异样都没透露。对此，白子君觉得是后者，说不出原因，就是觉得这女人不简单！
　　晚上，嵩山派举办了个小型宴会给已前来的宾客接风洗尘。白子君骨子里是清冷的，甚至是孤僻的，参军后也只是培养出了集体观念和团队意识，人并没有热情多少，和熟人单聊能放开些，但这种热闹的‘陌生人’宴会，她极不喜欢，便窝在房里休养生息。
　　东方白为探听左依依的心思，便跟着仪琳一起去赴宴。回来时，白子君问她看出什么来没有，她没好气的抛了个白眼，嫌弃至极的怼道：“和你说了，你能听明白么？”
　　嗯，她只是在陈述事实，一点也没有生白天的气！都过去那么久了，有气也早就消了，更何况没气呢！(*￣︶￣)
　　白子君一噎，背后寒风瑟瑟，果断换了个话题：“诶，新郎是入赘的么？”
　　“你问这个干嘛？”东方白语气依旧不善。
　　“纳闷啊，古代成亲前一天不都是新娘呆在闺房里，新郎在外面的么？可今天新娘却出来接待客人，我在想是不是因为新郎是上门女婿，内外调换了下！诶，明天该不会是新郎坐在轿子里被新娘娶吧？”
　　白子君毫不掩饰自己民俗知识的匮乏，话语间巧妙的将左依依替换成新娘，对一个人的关注也就成了对一个群体的好奇，配上其因苦恼而微皱的秀眉，俨然一副认（脑）真（洞）严（清）肃（奇）的（二）学（傻）者（子）模样！
　　“噗——你这是什么歪理？！”东方白成功被白二傻子给逗乐了。
　　“诶？”白二傻子跟个大傻子似的歪了歪脑袋，心底偷偷松了口气——哄东方白，她是专业的！
　　东方白嘲笑了她好半天，才向她普及了一下有关成亲的常识性知识，末了总结道：“那些是普通的习俗，皇亲国戚成亲的形式要更繁杂，而江湖人士要更简单，没那么多讲究。”
　　“左依依父母皆亡，新郎叫秦宇，田伯光说，他是这两年突然冒出来的，无人知其底细背景，只知他是嵩山派门下的弟子，左冷禅死后，他和左依依联手挤掉了嵩山派内几个势力不弱的人，助左依依坐上掌门之位，嵩山派有如今势力，他居功至伟。”东方白谈及正事时神情凝重了不少，微微眯起了眼睛，闪过一丝危险的光芒，“他不算入赘，该是明媒正娶，今日也有出来接待客人，只是和我们错过了。夜里我见着他了，论功夫，当属年轻一辈的翘楚。虽远不及我，但他给我一种莫名的危机感，而且，他城府极深，我看不透。。。”
　　东方白浸、淫权术多年，识人之术绝不比她的武功差，即使是令狐冲，白子君都认为东方白是看出其本质了的，只是被爱情蒙了心罢了。这会儿突然冒出个连她也看不透，还有危机感的秦宇，立马上了心，皱眉问道：“你都看不透他？还危机感？你确定他的武功真的不如你么？”
　　“我说的危机感不是那个意思，就感觉，他所威胁的不是我的生命，而是。。。别的东西，可具体的我又说不上来。。。”东方白觉得这种感觉曾经似乎有过，却怎么也想不起来，想要去形容，又不知道该怎么说，纠结了半天后，她出于直觉的叮嘱道，“你明天没事就在屋里呆着，别出去乱跑，知道么？”
　　白子君虽然没弄明白这‘危机感’是个啥，但只要不会威胁到她家东东的安全，她都无所谓，立马乖巧的点头应声。成功收获东方白牌摸头杀一枚，心里乐得一批！
　　第二天，被东方白折腾的小半月没能好好睡觉的白子君一觉睡到了正午，却没有起床，因为，她是被前院的喧闹声吵醒的。如果外面的爆竹声能小一点，她觉得自己还能再睡一个时辰！事实上，她的回笼觉真就睡了一个时辰，这回，她是被饿醒的。
　　抻了个大大的懒腰后，白子君出门洗漱，路上一个仆从都没见到，估计是在前院忙活，她不能出去乱跑，洗漱完只好乖乖坐在屋里等东方白回来投喂。然后，她等了半个时辰。。。没有等到！
　　她中午醒的时候应该是在拜堂成亲，按照昨天说的流程，江湖人又不拘小节，新郎揭了红盖头、喝了交杯酒，估计就和新娘一起出来吃酒席了，就算大半个武林的人都被请来吃酒了，要一个个敬酒，这都三个小时了，该吃完了吧？！再不来投喂自己就要被饿死了啊！！！
　　肚子里传来的交响乐已经响了很久了，为了不让自己被饿死，白子君决定出去觅食！
　　半小时后，一个发型有些奇怪，衣服还算齐整的小尼姑走出后院，循声往前院走。
　　正如白子君所料，酒宴已经到了尾声，厅外都是小人物，大多都喝醉了趴在桌上，甚至瘫在地上。厅内的则是包括五岳剑派在内的几个大人物，似乎是刚吃完，准备起身告辞了，白子君特意从门边溜进来，躲在角落里找人，紫色的道袍很显眼，可穿道袍的东方白，白子君瞅了两三遍都没找见，心里有些发慌了。
　　白子君正准备上前询问，厅内忽然响起一道清朗的男声，如雷鸣一般在她心中震荡！
　　“再次感谢诸位前来参加秦某的婚宴，招待不周之处，还望诸位海涵，宴后请诸位在派中留宿，明日。。。。。。”
　　那是，一道熟悉而陌生的男声。
　　白子君循声望去。
　　穿着新郎服的俊逸男子站在主位，左手牵着巧笑嫣兮的新娘，眉眼间浸染着新婚时的喜悦，但笑意依旧保持着谦虚得体，和身边有些娇羞的新娘极为登对，宛如一双璧人。
　　那是，一个熟悉而陌生的男人。
　　他叫作，秦臻。
　　第一次见到秦臻，是她大学报道的第一天。
　　和他的相遇，就像玛丽苏小说一样。
　　在路上找报名点的自己身手灵活的躲过了一个莽撞的男生，结果，撞到了同样身手灵活躲人成功的他。
　　出于自身的良好教养，她帮着他收拾被撞掉在地上的资料，却翻到了自己的档案，从而得知了他的身份——她的班助。
　　其实，一开始他们并没有向玛丽苏小说那样发展下去。
　　那时的自己还沉浸在阿姐逝去的阴影中，整日为了阿姐的期望而发奋，也因为太阳的陨落而自我封闭。没有太阳的日子，每天都是阴雨天，眼中只有黑白色。
　　自我封闭嘛，自己不出去，也禁止外人进入。这个外人，自然是包括秦臻的。
　　不是不知道自己是行尸走肉，却无力摆脱，亦甘愿堕落。
　　那时的他也没有表现出对自己的兴趣，起码，在他担任班助的那个月里，他们连普通朋友都称不上。
　　有多陌生？就是。。。自己在大一下学期破格跳级到他班上上课的时候才知道他是自己直系师兄那么陌生。
　　但当跳级的自己，在一次小测中把常年第一的他赶下‘宝座’后，他们不再陌生了，因为，他对自己的态度发生改变了。
　　从普通同学，变成实验课时的固定搭档；从时不时的食堂偶遇，到每一天的图书馆‘偶遇’；从正儿八经的‘白同学’，到温柔低沉的‘君儿’；他以狗皮膏药的形式整日在自己身边晃悠，逼着自己习惯他的存在，接纳他的存在。
　　习惯之后，是无微不至的关心，是热情似火的浪漫，是体贴耐心的温柔，还是深至心间的安全感。
　　他会安静的陪在自己身边，让自己看起来没那么孤单，也会喧闹的在自己耳边弹唱，显得他很阳光浪漫；他会在自己想起阿姐的时候，给予自己宽厚坚实的拥抱和温声细语的安慰，也会在自己沉湎苦痛的时候，骂骂咧咧的告诉她：死别是人生必经的过程，人可以因死别而哭泣，却不应该沉浸在死别中止步不前。人要向前看，这样才对得起自己，才对得起给予自己新生的那个人。
　　他就像一把火，照亮了她黑雾弥漫，死气沉沉的世界，温暖了她冰冷到麻木身躯和心灵。
　　是他，将自己从沼泽地中拉出来；也是他，使自己明白，自己应该怎么活；还是他，让自己再度感受到爱，让自己有勇气去爱。
　　但是，火，是有熄灭的那一天的。
　　为了实现阿姐真正的梦想，她去当兵了，他是支持的。但当他得知她成为特种兵的时候，有那么一瞬间，她感受到了他的震惊和纠结。
　　但只是一瞬间，他依旧对自己百般宠爱，自己也总是对他万份信赖。
　　或许是甜蜜过了头，结束，才显得那么突然。
　　印有他照片的档案被队长‘砰’得一下重重砸在会议室的桌子上，上面写着：Jeremiah，东南亚第一大毒枭之子。
　　照亮她世界的火熄灭了，取而代之的，是边境燃烧起来的熊熊战火！
　　他，是那个放火的人。
　　狙击镜中，他指尖用力，扣下了高镜狙的扳机，子弹入膛，是疼的。。。
　　胸口宛如实质的疼痛，唤回了白子君的神智。环顾四周，不知道是哪儿，仔细回想，却是一片迷茫，完全不晓得自己是怎么走到这么个地方来的。似乎，在看到秦臻的那一刻，大脑一片空白，恍惚间，他似乎看到了自己，就在那一瞬间，大脑下达了‘逃’的命令，之后，手脚就不听自己使唤了。。。。。。
　　现在看来，似乎是‘逃’成功了。
　　这个认知的浮现，让瞬间放松的白子君双腿一软，跪跌在地，左手无力的扒住最近的石凳，右手紧紧的按住心口，却丝毫无法缓解心口那令人窒息的刺痛，亦无法控制，眼眶中冒出来的滴滴血泪。。。
　　失控的感觉，真的很糟糕，更糟糕的是，面对这样的失控，她比任何时候都来的无力。
　　忽的，一具结实宽厚的身躯从身后将自己紧紧环住，带着久违到陌生的熟悉气息，把自己完全包裹。
　　“我终于找到你了，君儿。。。”
　　果然，只是似乎罢了。。。
　　君儿？多久没听到过的称呼了？
　　过去，自己是怎么回应他的？
　　想起来了，她喊得是——
　　“。。。阿臻。”
　　作者有话要说：　　首先，我认错。之前说要在三章之内让东东把小白给办了，现在发现，我做不到。。。
　　别说三章，就算再来三章。。。或许有可能。。。
　　让你们失望了。我很抱歉！
　　其次，让我们欢迎男一号秦臻秦少爷华丽登场！！！
　　是的，你们没有看错，秦臻，大教主头号情敌！本文二号穿越人士！呆在正派里的第一大反派！以及。。。全文最强助攻！
　　他，不是炮灰，而是男一！他，不是桃花，而是旧爱！！他，既是BOSS，也是助攻！！！
　　他的到来，标志着本文甜甜腻腻秀恩爱的时段已经过去，正儿八经的情节发展就此展开！
　　在我的大纲里，东白的感情将会有极大的进展，但实际写起来，我可能要个好几章。。。
　　最后，三十六计的下一计是借刀杀人，嗯。。。我没想好要咋写，再让我想想哈~~~
　　祝贺大家周末结束，愿大家新一周的学习和工作生活轻松愉快！
　　最最后：求评论。。。

30 | 秦臻（下）
　　第二十九章：秦臻（下）
　　鸳鸯锦衾，凤鸾纱帐，金樽红烛，剪喜贴窗。到底是一派掌门的婚房，细节精致，整体完美，一派喜气洋洋，唯有喜床上的那抹紫，扎眼又突兀。
　　没错，那抹破坏了喜房整体和谐的紫色，是穿着道袍的白子君。
　　对于白子君为什么会在前男友的洞房花烛夜躺在前男友的婚床上这个问题，当事人表示：一脸懵逼！
　　先前被秦臻抱住后，白子君那被回忆冲击过头的大脑运转迟缓，愣了好一会儿才回神，立马奋力从他的怀里挣扎了出来，并从语言、神态、肢体动作等多个方面展现了自己和过去划清界限的决绝以及对他这个旧爱的毫不在乎，好让自己看起来不那么狼狈。
　　毕竟，她是被甩的那个人。
　　可按照她认知中的正常剧情发展，旧爱重逢，还是在一方结婚当天重逢，就算不维持表面和谐风轻云淡，闹起来的人，也应该是被甩的她才对吧？！
　　Emmm...面前这个一副苦情男二形象的深情男人是谁？这是个假的秦臻吧？！
　　还没等她弄清旧爱的真实性，秦臻就三下五除二的把她弄上/床了，然后，丢下句‘等我一会儿，马上回来。’就走了。。。
　　呵，这强势独断的作风倒是和以前一模一样！
　　不是没有反抗，她白子君好歹是个特种兵，这么多年不仅没荒废功夫还跟着风清扬学了一年多的独孤九剑，虽然没有内力，可对上二流三流的江湖人，还是有一战之力的！
　　但是，东方白之前就评价了——秦臻的武功，属年轻一辈的翘楚。。。
　　被秦臻点了穴道的白子君只有脑袋还能动，在床上躺了小半天，也没琢磨出他这是要唱哪一出，索性放弃纠结。他的心思，从来不是被他骗得团团转的自己能琢磨透的。当然了，干躺着放空也不是她的一贯作风，于是乎，不再琢磨秦臻的白子君开始发（胡）散（思）思（乱）维（想）：
　　这床垫下是铺了枣子花生之类的东西么？真特么硌得慌！
　　真不愧是一派掌门的婚房，虽称不上金碧辉煌，也不及黑木崖那么钱多烧得慌，可和平常人家比起来，简直不要太气派！啧啧，万恶的资本主义阶级！
　　自己这算失踪吧？仪琳她们发现了么？不过，发现了也不一定能找到婚房来，她们不比东东，都是群守规矩懂礼貌的乖宝宝，唯一不懂礼貌的田伯光也被仪琳管得死死的。诶，对了，东东去哪。。。
　　正想到这儿，门口方向传来一道‘吱呀’声，门开了。
　　白子君断了思绪，全神贯注的注意着屋内的动静。
　　先是听到一句‘君儿，我回来了。’，确定了来人的身份，接着是关门、栓上，然后，伴随着一阵有些急促的脚步声，秦臻出现在她的视野里。
　　从他出现到坐在床边的几秒钟里，白子君的视线下意识的粘在他身上。和记忆中没什么出入的脸即使换了古装，蓄了长发，也不觉得有多陌生，只是，摘了金丝眼镜，褪了白色衬衫的他，连同那惯有的儒雅温润也褪了个干净，反倒是那没了眼镜遮挡的剑眉，给他添了几分凌厉！不过那双眸间的温柔与深情，还和过去别无二致。
　　终究是不一样了啊，过去的秦臻，像个文青，现在的秦臻，似个武士。不过，这些，都只是她眼中的秦臻。
　　或许是久别重逢时的惯有戏码吧，快步走到床前的秦臻亦一语不发，细细的打量着记忆中的爱人，仔细的将面前的人儿和记忆中的形象做着比对，一会儿为熟悉的部分而安心欣慰，一会儿又为陌生的变化而感到惊讶有趣。
　　就这样，二人彼此沉默，互相打量，视线在空中交汇，皆是彼此看不懂的神色。
　　白子君看不懂秦臻的眷恋与狂喜，秦臻则想不通白子君的痛恨和挣扎。嗯。。。也可能是不愿意想通。。。
　　“我的君儿长大了呢。”打破沉默的人，是秦臻。
　　他伸手朝白子君的额间抚去，指腹从眉心滑至脸颊，最后在鼻尖点了一下。
　　这是过去最常出现的亲昵动作，熟悉到已成习惯，习惯到。。。白子君忘了躲闪，等她反应过来，他的指尖已经滑到了自己有些干裂的唇上，想躲，他却先一步收手，并俯身将自己抱起，把床头那个绣着‘鸳鸯戏水图’的喜枕竖起，垫在身后，让自己靠床坐着。
　　“渴了吧？我去给你倒水。”耳畔的声音是一如既往的温柔低沉，扰得她心中一阵悸动。这份悸动，不该有，亦让她心慌。
　　白子君顺从的喝过水，为了不再继续被他影响，决定主动出击，阴阳怪气的说：“多谢秦大侠了。”
　　“嗯？怎么了？这是什么称呼？君儿还是叫我阿臻来得顺耳些。”不出白子君所料，秦臻起身的动作一顿，不悦的皱起了眉头，虽然说出的话还是很温柔很耐心。
　　“我说得不对么秦宇大侠？哦，都忘恭喜你了，新婚快乐，早生贵子，百年好合！”白子君笑的相当真情实感，一点也不假。
　　秦臻将茶杯放回桌上，听到这话转过头看了白子君许久，才‘噗’得一声笑出声来：“君儿这是在吃醋么？”
　　“吃醋？”白子君歪了歪脑袋，眸光渐冷，笑意不减，“我该吃谁醋？秦臻？秦宇？还是。。。Jeremiah。”
　　沉默，压抑的沉默，一点点将两人脸上的笑意磨了个干净。
　　“你在恨我。”陈述句，是秦臻经过理智分析后得出的结论。
　　“我不该恨吗？”眼眶泛红，心跳加速，不受控制的情绪波动剧烈。
　　“。。。该。”秦臻深吸了一口气，缓步走到床边，压抑了情绪，放柔了声音，“但我爱你，只爱你。”
　　“爱？秦少爷是穿越一遭便失了忆吗？连是谁把我送到这个地方来的都忘了吗？！”白子君偏头躲过秦臻伸过来的手，眸中泪光闪烁，笑得讽刺至极，吼得歇斯底里，“我还真想问问你，我们在一起的那些年里，你有没有真心爱过我？”
　　“我没忘！！！”秦臻突如起来的暴发让毫无防备的白子君一阵错愕，被猛然搂入怀中的粗鲁动作更是让她心生厌恶，即使，这个怀抱曾经是她唯一的依靠。
　　“我没忘。。。我没忘记我们的过去，也没忘记没有你的世界有多冰冷多无趣，更没忘记，失去你的日子是多么的痛苦。。。我。。错了。。。是我错了君儿。。。”棉质的衣领不过几瞬就被浸染，那湿润的感觉，简直匪夷所思！
　　他在哭？那个如天之骄子一般的存在，那个能毫不犹豫对自己扣动扳机的残忍男人，居然。。。在抱着自己哭？！
　　震惊，却又莫名觉得可笑。
　　事实上，她真的笑了，但没出声，因为埋首在她脖间的男人还在说话，她并不想打断。
　　“我。。解释给你听。。。我不想瞒你的。。。我只是父亲一个不起眼的私生子，从出生起就被送到华夏，自小接受间/谍训练。我生来就是个棋子，为人控制，受人摆布，我要摆脱这一切，就只有爬到最高点。。成为控制者，是我活着的唯一意义。。。”秦臻吸了吸鼻子，缓缓的抬起头，抬手抚上白子君的额角，眼神深情缱绻，白子君配合的敛起笑容，安静聆听，“但你是不同的，接近你，只是单纯的被你吸引，没有目的，你是我生命里唯一的亮色，只有和你在一起的时候，我才是活着的。。。我爱你，真心爱你，真的。。真的。。。”
　　“然后，你就杀了我。”冰冷的声音响起，直接而残忍的揭开了他构建出的深情幕布，让不堪的残忍真相赤、裸、裸的曝露出来。
　　“。。。是，是我杀了你。。。”简单的六个字，秦臻却像是费了全身的力气，“我以为，你没有那么重要，没了你我照样能活。。。可等我真的站到顶端后，我才发现，我的心早就空了，怎么填都填不满，而我还不自知。。。我后悔了，但我再也找不回你了。。。”
　　“幸好，我终于找到你了。。。”秦臻放松的呼了口气，满目欣喜的望着她，伸出手指，微颤的在距她脸颊一公分的地方小心描画，“我的君儿长开了，不再是个小大人，长成真正的大人了。。更漂亮了。。。但还和以前一样干净可爱。。。”
　　“。。。不一样了。”白子君偏过头，声音冷硬，又哽咽。
　　她不可能跟他回到过去，亦不可能丝毫不为他的话触动，她感受得到那份深情，亦能看透他自私的本质。
　　秦臻扬起的嘴角蓦的僵住，旋即又很快咧得更大，认真的解释道：“你是不是在介意左依依？你别误会，我与她只是合作关系，我发现自己重生后，就猜想你可能也在这个世界，但这世界太大了，我不站高一点，根本找不到你。。。我。。。这一世我什么都不要了，权势、富贵、自由，什么都不要，我只要你，你不是想环游世界么？我陪你啊，我永远陪着你，好不好？”
　　“秦臻，我们回不去了。。不可能的。。”白子君快速摇着头，甚至带着哭腔，但也坚决的很。
　　秦臻猛的攥紧了拳头，重重的喘息了几口气，一抹真实存在过的阴鹜转瞬即逝，台上温柔的揉了揉她的脑袋，和声和气：“我知道，君儿一时半会儿还不能原谅我，没关系，我可以等，我们还有很长的时间，不急。。。”
　　白子君用力甩开秦臻的手，红着眼嘶吼：“你是听不懂人话吗？！原谅？你要我怎么原谅？你不仅杀了我，还杀了我所有的队员啊！我不可能忘掉你的利用和背叛，不可能忘掉将追踪器从肉里抠出来的那种疼痛，更不可能忘记，那些被你杀死的战友！！！秦臻，回不去了！真的。。。不可能了。。。”
　　“那些。。。都过去。。。”
　　“过不去！！！我绝不会原谅你，更不会，再爱上你。。唔。。。”
　　猛然收缩的瞳孔里倒映出秦臻头顶的金冠，是陌生的；覆在唇上的，曾经熟悉温柔的掠夺者，同样陌生的很。身体无法动弹，脑袋被大力扣住，连牙关都来不及咬死，只能被动的承受曾经的温柔恋人此时的粗暴进攻。
　　失神了，但只有一瞬，她从不是什么乖顺的人。
　　于是，被侵略的战场上飘起了血气，铁锈味儿，令人作呕！
　　秦臻不得不退出战场，嘴角渗出的鲜血，昭示着白子君的胜利，又和他眸中翻腾的血气相得益彰。
　　“你还是和以前一样倔强。”被咬破的舌尖，每说一个字都钻心般的疼。
　　“你却远不及过去虚伪了，又或者，这才是真实的你——Jeremiah。”不是文青，也不是武士，只是敌人，只是毒枭之子。
　　“不，君儿，你错了，我是阿臻，你的阿臻”秦臻凝望着她，“同样的，你是我的君儿，不论你爱不爱我，只能是我的。。。”
　　感受到秦臻不能描写的动作，白子君奋力挣扎：“秦臻！放开我！混蛋！！别让我恨你。。。”
　　秦臻幽幽的抬起头，红着眼眶死死盯着她，笑容轻蔑而苦涩，声音压抑又嘶哑：“你不正恨着我么？更何况，若你不爱我了，倒不如让你恨着我。”这样，我就一直在你心里了。。。
　　白子君咬着下唇，同样红着眼愤恨回瞪，咬牙切齿：“秦臻，你别后悔！”停下，快停下！别让我后悔，后悔曾经爱上你。。。
　　回应她的，是衣料撕裂的声音，清脆而刺骨。。。
　　痛苦与绝望席卷而来，却在她眸光灰暗前，不知被谁按下了暂停键。
　　那个‘谁’，是从她体内取出的子弹，恢复意识后便拜托东方白制成了吊坠模样，一直挂在脖子上，洗澡时都不曾取下过。
　　“这。。。是你送我的最后一份礼物呢。。。”干哑的声音如砂纸摩擦一般难听，可奋力扬起的嘴角，勾出的弧度，极其的妖异夺目。
　　前一秒还在施/暴的野兽，这一秒却轰然倒下，宛如婴儿般蜷缩在她身侧哭泣，一直翻滚在眼眶里的泪如滚烫的岩浆一般滑过脖间的肌肤，渗到心间，烧出了道道血痕。
　　“对。。对不起。。。对不起对不起。。。君儿。。君儿。。。我的君儿啊。。。别再离开我了。。。我不能没有你的。。。不能的。。。”本应是情人间亲昵的低喃，可不管是说出的话，还是禁锢在她腰间的手臂，带给她的都只有快要麻木的痛！
　　眼泪不听话的顺着眼角划过太阳穴，和身侧人的放声哭泣不同，她只是睁着眼，望着朦胧的床顶，一声不吭，安静流泪。
　　为什么呢？我们的曾经那么美好，我们的现在却满目疮痍。到底是天意弄人，还是我不配拥有爱。。。
　　白子君就这样睁眼想着，直到泪水枯竭，双眼干涩酸疼，也一直睁着，想着，但她想很久都没能想出答案。
　　阻止她继续想下去的，是屋外刀尖相碰的打斗声，和门外急促匆忙的拍门声。
　　此时，天已大亮。
　　“秦师兄，秦师兄！！！大事不好了！！！”是一个很陌生的男人声音，但不难听出那声音里的仓皇和恐惧。
　　身侧的男人紧紧了腰间的手臂，箍得她生疼，脑袋往她的头发里钻，似是不想搭理屋外的人，可屋外的人并不好打发，一直嚷嚷不说，拍门的力道也越来越大，白子君毫不怀疑，秦臻再不出声那人能把门给踹开！
　　“什么事？”秦臻不耐烦的吼了句，声音干哑的厉害，是哭了半宿又半宿没睡的结果。
　　“有人杀上来了！门内的弟子根本挡不出啊！！！秦师兄快出来啊！！！”
　　是东东！
　　白子君脑中毫不迟疑的闪出这个名字，一定是东东，是东东来找我了！
　　下意识的忽略了东方白为什么现在才找来，满心只有欣喜，激动，但都没来的及表达，眼前就一片漆黑。
　　“别担心，我出去看看，你在屋里睡会儿。”秦臻伸手盖在她睁了一夜已然泛红眼睛上，温声安抚，一如往常。旋即松开她的腰，下床随意拍了两下被折腾的十分凌乱的衣袍，快步出门。
　　白子君在他起身后在心里翻了个白眼，默默吐槽：谁特、么担心你了！
　　费力的动了动手脚，穴道是不久前解开的，躺了一夜，手脚麻的厉害。屋外的打斗声越来越响，耳力极佳的白子君甚至听到了东方白的声音，心下焦急，连昨夜被撕坏的道袍都顾不上收拾，拖着僵硬发麻的身躯踉跄的往屋外挪去。。。
　　来人的确是东方白，目的也确实是找白子君。
　　她是今早才发现白子君不见了的，简单问了仪琳几句后，二话不说就抄起把剑冲上嵩山派，起先她还顾忌着自己身上的道袍，克制着不去闹大，可偏偏碰上的嵩山派弟子仗着如今嵩山派势大，态度恶劣出言不逊，本就因白子君失踪而在爆炸边缘徘徊的东方白一脚便把人踹得倒地不起。
　　然后，就一路‘杀’上来了。
　　秦臻出来时，东方白正巧杀到院门前，正和被惊动的左依依纠缠着，见着秦臻便问：“白子君呢？”
　　emmm。。。她一路上逮着个人就问上这么一句。而收到的回答要么是一句‘白子君是谁？’，要么就直接冲上来挨打。但秦臻不一样，他的回答是——“你是她什么人？”
　　得，有戏！
　　东方白眸光一凛，一掌拍开左依依，朝着秦臻就飞身而去。
　　秦臻见其来势迅猛，连忙的闪身躲过，顺势抽出身边弟子的佩剑，迎了上去！
　　东方白曾认可过秦臻的武功，但也在认可之后加了句：远不及我。。。
　　和别人打，东方白知晓他们不知情，收了几分力，只把人打伤，未伤及性命，可和显然知情还一直带给她危机感的秦臻打，东方白那是招招死手，狠厉异常！骇得被打斗吸引来援助的各派人士都不敢上前。
　　而秦臻靠着那点道行，不出三招就被东方白一掌拍飞，直直的撞在喜房前的阶梯上。
　　白子君一拉开门，看到的就是秦臻被东方白，还是没有易容的东方白拍飞吐血的画面。
　　“不要——”下意识的嘶喊和秦臻倒地的闷声一块响起，吸引了场中所有人的视线，第一道也是最炽烈的一道，自然是属于东方白的。
　　“阿君。。。”东方白脸色惨白的看着门口衣发凌乱的白子君，双唇颤抖的轻轻开合，几息之间，眸中血光翻腾，杀气倍增！举起手中的长剑便朝秦臻的心口刺去！
　　白子君只觉得心跳猛地漏了一拍，麻木的身体瞬间变得灵活，用她自己都不可思议的速度，在长剑飞来之前扑到秦臻身上。。。
　　“君儿！！！”秦臻瞪大了双眼。
　　绝世高手在愤怒之下的全力一击威力有多大？要在最后收住又有多难？白子君不懂内力，不清楚其中门道，但她知道，闪着寒光的剑尖并没有刺进她的身体，连衣服都没划破，稳稳的停在了空中。而持剑的东方白，胸口正剧烈的起伏着。
　　“你。。。维护他？！”
　　“东东，别杀他。”
　　两道沙哑的声音一同响起，一声错愕，一声哀软，惊诧了围观的吃瓜群众，也怔愣了戏台中央的两位主角。
　　剑身开始剧烈的颤抖，透露出持剑人难以压抑的愤怒，使那压抑着恨意的怒斥显得理所应当：“让开！！！”
　　“东东。。。”
　　“君儿，你让开。。。”
　　白子君喘着气，想要解释、安抚，但身后秦臻偏要插上一脚，气的她直接切了他的话，大骂回去：“你特、么给老子闭嘴！”
　　潜意识带来的爆发只有一瞬，紧跟着的是无力抵抗的疲惫虚软；所有下意识的行为也只是一时的头脑发热，冷静下来之后，大脑立马开始高速运转——东东没有易容，而院中全是正派人士，就算没人能认出她，她这么一闹，此地也不宜久留了，秦臻更不能杀，不仅是私心，光凭他的身份，也不能杀，至少，不能由东东来杀，不能，在这里杀。
　　白子君的心从来都是偏向东方白的。
　　想的很多，但思考的时间其实只有几秒，而双手的动作比大脑的指令还要快上一分。
　　所以，在所有人的眼中，白子君在吼完秦臻后，转身就抬起双手，往身前的剑身伸去。。。
　　东方白震惊的瞪大了双眼，手中的长剑如烫手山芋一般丢到地上，一阵后怕，紧跟着怒极的痛骂：“你疯了啊！”
　　白子君松了口气，努力调动起所剩不多的力气推开身后的秦臻，踉跄着爬起，大腿刚离开地面就腿软的要摔下去，被不知何时凑到秦臻身边的左依依眼疾手快的扶了一把，白子君顾不上回头道谢，一站定就拖着虚软的双腿摇晃着往东方白走去，刚迈了两步，又‘不小心的’往前栽去，这次，她成功栽进了更加眼疾手快的东方白怀中。
　　“你——”东方白气急败坏的怒骂被立马紧紧缠在腰间的双手卡在喉中，不自觉的紧了紧扣在她腰间的手，小声咕哝道，“。。。没事了。”那声音很轻，发颤，似哭腔。
　　“嗯。。。”高过东方白半个脑袋的白子君屈软着腿，小鸟依人的偎在她怀中，头也不回的冷声对秦臻，对所有人说道，“秦大侠，贫尼已步入空门，斩断红尘，你我之间的恩怨纠葛早已一笔勾销，昨日，加之今日，就算两不相欠了，从今往后，你我再无瓜葛，江湖不见！”
　　是解释，也是今日这场闹剧的最合理的结局。即使看戏的人精群众基本上都看懂了——两个尼姑一个男人，这剧情简直不要太简单明了，可该说的场面话还是要有的。
　　“君儿，你这是什么意思。。。”秦臻不可置信的喃喃发问。
　　白子君权当什么都没听见，睁着双满是血丝的眼睛，可怜又委屈的仰头望向东方白，颤着嗓子，不说什么‘别杀他’，只是软声央求：“东东，带我回家。。。”
　　东方白心疼不已，恨不得把秦臻大卸八块，可白子君的意思她怎会不懂，只好恨恨的剜了秦臻一眼，一把横抱起白子君，飞身离去，在空中催动内力，留下一句：“姓秦的，你这条狗命，我改日必定来取！”
　　作者有话要说：　　PS：我一直信奉：一个好的作者，必定有着丰富的生活经历，才能将人物间的情感纠葛描写的动人深刻。而我，是个至今没有谈过恋爱的母胎单身，写这种情侣分手后的纠缠，真心一个大写的‘绝望’！！！
　　关于秦臻，简单来说是一个斯文败类型的男人，也可以说是神经病，偏执狂，他有悲剧色彩，但走到今天完全是自作自受，至于塑不塑造的起来。。。我只能是努力了！
　　总之，写的不好的地方，还请各位看官批评指正，多提建议，多多包涵！为此，奉上久违的三十六计小剧场！！！
　　小剧场之白攻三十六计——借刀杀人
　　奥义：挑起敌人之间或者敌人与第三方之间的矛盾，己方则坐山观虎斗，坐收渔翁之利。
　　某日，东方家收到封信，收件人是白子君，而落款只有一个‘秦’字。
　　对这个字格外敏感的东方白全然没有侵犯人隐私的自觉，拆开信就看，果不其然，信中一半是她不认识的字——白子君称之为简体字。当即妒火上头，蹭蹭蹭的冲进书房，揪住她的领子，把信怼到她面前，大声质问：“这是怎么回事！你是不是还和那个臭男人有联系！！！”
　　“哈？我没有！我冤枉！我什么都不知道啊！”白子君连忙放下手中的书本，双手举过头顶，委屈兮兮。
　　“那他怎么会知道我们住这里！你这混蛋肯定和他有联系，你就是心里有鬼，你就是不爱我了，你就是外面有狗了！”东方白不依不饶，把白子君教得现代用语运用的十分到位，突的想到什么，更加气急败坏，张牙舞爪，“难怪你最近都不上、我了，原来是因为那个臭男人，白子君我要跟你分手！不！！离婚！！！”说完就抹着眼泪要往外跑。
　　白子君连忙上前拦住，把人紧紧的的抱住，既无语又无奈：“不是，我这一个月天天被你压，哪有力气压你啊？你这也太不讲道理了吧？”
　　“你还说我不讲道理！你果然是不爱我了，嫌弃我了。。。离。。。”东方白哭哭唧唧的不讲道理。
　　白子君索性低头，以吻封唇，把人吻了个七荤八素后，深情款款：“我爱你，只爱你，最爱你！你是我活下去的意义啊，我怎么会不爱你呢？这封信我真不知道是怎么回事。。。别怀疑我好不好。。我也会心痛的啊。。。”
　　被情话安抚得迷迷糊糊的东方白哼了一声，转过身不去看她，将信将疑的拿起信反复琢磨，咦？字迹似乎有些眼熟。。。
　　东方白研究的专心致志毫不设防，白子君小动作做的悄无声息，等到东方白有所察觉，白子君已然直捣黄龙。
　　东方白双腿一软，久未触碰的地方敏感至极，顿时无力的伏在书桌上，气急败坏的斥骂：“混、蛋，你干嘛！”
　　白子君无辜又委屈的眨眨眼：“不是东东抱怨我最近不爱你的么？我这是在让东东知道我有多爱你啊~~~”
　　“你。。。你诈我？！”东方白突然间明悟了，嗯。。腿也更软了。。。
　　“兵不厌诈嘛~再说了，不炸你，我哪有机会得手啊？”白子君低笑着，轻吻着她的额头，恶意调笑，“东东还真是想我了呢~”
　　“你——嗯。。这。。。这是书。。。唔！！！”东方白‘奋力’反抗，突然间瞳孔紧缩。
　　“是书房丫~我们还没在书房试过呢~”白子君笑的无害又兴奋！
　　这女人都防了她一个月了，好不容易逮这个不设防的时候，书房又怎样？书房PLAY才刺激呢！
　　“你。。。混。。。唔啊。。。蛋。。嗯~~~慢。。。啊~~~”
　　千里外的恒山派，仪琳疑惑的撑着下巴，看着手中有些旧的纸，问向田伯光：“田伯光，白姐姐为什么要我把这封信抄一遍再寄过去啊？你认识这些字嘛？”
　　早已看透一切的小田田瑟缩了一下，坚定果决的摇头：“不懂！不认识！！我什么都不知道！！！”

31 | 疲惫
　　第三十章：疲惫
　　左耳，是呼啸的风声，而右耳，是杂乱有力的心跳声，一边剐得人生疼，一边却又暖得人沉沦。冰火两重天，便是白子君此时的感受。
　　东方白的在乎无疑是她汲取温暖的源泉，让她心安；而秦臻的出现，揭开了那道曾经愈合的伤疤，是刺骨的痛、是渗人的寒，更是让人心颤的慌。
　　慌，是慌乱，是害怕。
　　东方白不作掩饰的怒，既是在乎她的表现，也是她害怕的根源。
　　她怕东方白质问，因为她根本不知道该怎样解释秦臻的存在，更不知道如何介绍与秦臻的纠葛。
　　她怕东方白介意，又怕东方白不在乎，更怕，她们那不甚明朗的关系，禁不住秦臻的突然介入。
　　她怕她还没来得及坦露心中的爱意，东方白就因此先一步离她而去。
　　在东方白面前，白子君一向胆小如鼠。
　　而在没有找到对策之前，逃避，是她惯用的招式。于是，窝在震怒的东方白怀里，白小鼠选择了装睡。
　　不是有这么句话么——你永远也叫不醒一个装睡的人。
　　所以，呼呼的风声没能‘叫醒’她，落地时刻意不作掩饰的脚步声也没能‘叫醒’她，就是一群人涌上来七嘴八舌的时候，她照样‘睡’得雷打不动！
　　“姐姐！你终于回。。。啊！白姐姐这是怎么了？！！”自东方白走后就一直在客栈大堂转来转去的仪琳一眼就瞅见大步跨门的东方白，一个箭步冲了上去，惊喜之情刚表到一半，就看到了她怀里双眼紧闭，衣衫不整的白子君，吓得一声惊叫。
　　东方白目不斜视脚步不停的冷声吩咐：“弄些热水来。”
　　“哦。。哦哦！”仪琳也从没见过这么气势汹汹的东方白，愣了一下才反应过来，立马跑到后厨找人烧水。
　　白子君心里打了个寒颤：嘶。。。对仪琳都这么凶，好怕怕。。。装睡装睡，果断装睡！
　　东方白快步往楼上走去，一脚踹开某扇房门，径直走进内室，小心翼翼的将白子君放在床上。
　　然后，死一般的寂静。。。
　　十秒。。。一分钟。。。两分钟。。。
　　白子君在心底数秒，越数越控制不住加剧的心跳，因视觉关闭而更加敏感的神经让她清晰的感受到东方白紧盯着她的视线，盯得她心头发毛，冷汗直流。
　　就在白子君装不下去准备睁眼的时候，东方白的手抚了上来。
　　不止牵过一次的手一如既往的冰凉，滑腻的指腹没有因习武而带上薄茧，从额心，到鼻尖，最后停在唇上。左一下，右一下，力道很轻，如羽毛拂过，但没两下就开始逐渐加重，昨夜才和秦臻撕咬出血的双唇禁不住这般力道的摩擦，刚结得血痂就这样被蹂、躏成粉末，混着重新流出的血珠，黏黏糊糊，将她原本苍白的薄唇染得嫣红。
　　指腹向下，滑至喉侧，秦臻啃过的地方，同样是由轻到重的力道，磨得发热，擦得发疼。。。
　　白子君知道她想做什么了，一个曾在自己身上盖过章的人，怎会容忍自己身上有别的印记？
　　白子君在心底浅笑，安静的‘熟睡’，无视唇间的刺痛和渗入口中的血腥，任由她擦拭，指腹从脖子到锁骨，速度由轻缓到急促，力道，自‘渐变型’到单一的粗重。
　　身上泛疼，心底发烫。
　　这样的力道，白子君不仅受得住，还甘之如饴。
　　但是，东方白的心思一向不是她所能料定的。
　　她曾以为东方白不喜欢自己，东方白就在她脖子上盖了两戳；她也以为东方白没那么黏自己，东方白就天天挂在她身上磨来蹭去；她现在以为东方白只是要擦拭掉吻痕，东方白就。。。一口咬了下去！
　　‘嘶——’白子君在心里痛呼。多亏她以前没少被咬，才忍得住这声惨叫，只是在心底嗷一嗷。
　　只听一道摔门声响起——东方白逃了。
　　这是东方白第一次在白子君面前逃，速度很快，不负《葵花宝典》的威名，饶是如此，眼尖的白子君还是在她消失前的那一瞬，看清了她眼中的复杂神色——迷茫，慌乱，害怕，以及，一丝丝切实存在的厌恶。
　　尽管在一切尘埃落定后，东方白在白子君问到这丝‘厌恶’时给出了令人满意的答案——那不是针对你，而是针对我自己，你那时才刚被人。。。。那样。我就对你那样。。。我觉得自己和人渣一样。。我厌恶那样的自己。
　　但那是未来，不是现在。
　　迷茫可以接受，慌乱可以理解，害怕可以解释，一切的一切白子君都能找到理由并全盘接收，唯独那丝厌恶。这一刻，白子君脱力的跌回床上，心也跟着从柔软的云端跌至极寒的冰渊，冷冻结冰，无力跳动。双眸无神的睁着，大脑放空，不知要想些什么，亦或是，什么都不愿想，不敢想。
　　不晓得过了多久，身子突然被人轻轻晃动，耳边传来一阵哭腔：“白姐姐。。白姐姐你怎么了。。。都是我不好。。。呜呜。。。”
　　双眸逐渐聚焦，映出一个梨花带雨的俏尼姑，是仪琳。
　　“哭什么？我没事。”白子君努力的扯了扯嘴角，像往常一样柔声安慰，发出的声音却是骇人的干哑。
　　“白姐姐，到底是谁欺负你了，我。。我和姐姐一定为你报仇！”仪琳愤恨的攥着两个小拳头，脱口就想展示自己的威力，却又极有自知之明的带上了她天下第一厉害的姐姐，可爱的紧。
　　白子君灰暗的心情就这样被逗亮一些，正准备抬手捏捏那粉嫩的脸蛋，脑中突然闪过些什么，眸光立时沉了下来，问：“仪琳，你姐姐昨夜，去哪儿了？”
　　仪琳不解的回答：“姐姐？姐姐昨夜救令狐大哥去了。。。”
　　令。。。令狐冲？！
　　白子君心头一震，瞪大了双眼，大脑一片空白，缓好久才回过神来，幽幽的叹了句：“原来，是令狐冲啊。。。”
　　白子君全身浸在浴桶中，脑袋靠着桶沿，神色憔悴。
　　照仪琳所说，昨夜令狐冲作为游走在正邪之间的代表人物前来参加婚宴，拜了堂后，便先一步退了席。而东方白在他出门时感觉到了一丝杀气，便不放心的跟了上去，她还真没猜错，令狐冲下山没多久就被众人刺杀，不慎中毒，叫人团团围住，东方白到时他已是垂死挣扎，遂出手相救，不防对方个个武功高强且人多势众，若她一人倒也不足为惧，可带了个拖油瓶，根本施展不开，好不容易脱身，却因此在山中困了一夜，今晨才回来。
　　因东方白走时并未告知仪琳等人，仪琳三人回到后院后没找到白子君，便以为她和东方白一起下山了，就没多想，跟着下了山，直到今早才发现她失踪了。
　　白子君并不怪他们‘丢’下自己，那是意外，是人之常情。她只是突然间觉得很累，身子累，脑子累，心也累。
　　她曾以为，只要自己真心付出，努力对东方白好，就会有修成正果的一天，但当令狐冲再次出现的时候，当东方白眼中流露出厌恶神色的时候，她才明白，有些东西，真的不是足够努力就能获得的。
　　那是东方白深爱过的男人，或者说，是她一直爱着的男人，所以，无论多少年过去，她的心都会为令狐冲所牵动，无论自己如何付出，都不可能替代他在她心中的位置，她不会爱上自己，身为女人的自己。。。
　　由始至终，都只是她自以为是。
　　白子君扯了扯嘴角，喉间一处干哑的苦笑，声音越来越大，泪也越来越多。
　　“白姐姐，白姐姐你没事吧，白姐姐你怎么了！”门外传来急促的敲门声和仪琳慌张的呼喊。
　　这丫头，分明被自己软声赶了出去，却还是不放心的守在门口。
　　“没事。”白子君懒懒的回了句。伸手抚上心口，冷的。明明其他地方的皮肤都被泡红了，可白子君还是觉得，这一块地方很冷，如寒冰一般冷，怎么也泡不暖。
　　前所未有的疲惫席卷而来，好似浑身的力气都被抽走了一般，她软软的泡在水中，顾不得去擦拭满脸的泪水，左手无力的垂下，双眸也疲惫的合上。
　　大概是过去追逐了太久，付出了太久的缘故吧，曾经觉得会有回报的一天，便怎么都不觉得累，如今看清了真相，疲倦便翻了倍的涌上来，将她一举击溃。
　　她觉得累了，很累很累。
　　缓慢跳动的心脏似乎再也产生不出滚烫的激情，疲软的四肢好像再也无力追逐那个虚无的回报，炽热的爱恋仿佛被那一眼、那一人浇得冰凉。
　　脑中不停的回荡着一个声音：停下吧，别再追了，没希望的，别傻了，你累了，算了吧，不要再继续了。。。放手吧。。。就这样吧。。。就这样吧。。。
　　就这样，不再傻傻往前，就这样，放任自己沉溺，就这样，让一切回到原点，没有穿越，没有秦臻，也没有，东方白。。。
　　靠在浴桶边的脑袋逐渐下滑，温热的水一点点漫过下巴，唇瓣，耳朵，眼睛，头顶。。。
　　“白姐姐——”
　　‘哗啦——’
　　“咳咳咳咳咳——”身子被捞起，一接触到空气，各个器官便自发而贪婪的吸收四周的氧气，咳嗽不受控制，肺部似在痉挛，滚烫的皮肤因猛地接触到冰冷的空气而激起一层鸡皮疙瘩，很是难受，难受到控制不住的埋在仪琳怀里放声大哭。
　　仪琳手足无措的抱着她，当她是因为‘失身’而哭泣，却完全不知道该如何安慰，只好先把白子君从浴桶里抱出来，以免她受凉，本以为抱起个比自己高一个头的女人会很累，遂使出了内力，可真抱起来才发现，怀里的人真是瘦得可以。
　　顾不得心疼，仪琳三步作两步的把人抱上、床，扯过里边的被子从她身后将人裹住，回想着姐姐哄自己的模样，隔着被子轻轻拍着白子君的背，温柔的哄道：“白姐姐别哭了，都是我的错，都是我不好。。。别哭了白姐姐。。。”
　　努力的安稳，却不见成效，便忍不住心急，一急吧，东方家的哭包属性就上来了，一边颤声安慰，一边抽抽着掉泪。
　　白子君攥紧了仪琳的道袍，眼泪鼻涕什么的净蹭到了衣服上，哭了好一通才渐渐止熄，反倒是哄人的小尼姑，还在一抽一抽的，泫然欲滴的小模样，叫人心疼的不行。
　　闹了，哭了，才真该算了。成人不是小孩，可以发泄，但不能一味发泄，发泄完了，就要收拾好心情，继续走下去，不管前路如何，都不能停下，直到走到人生的终点。
　　白子君无奈的抬手擦掉那一脸的眼泪珠子，柔声安抚：“好了好了，别哭了，我没事了。”
　　“白姐姐，都怪我，你别哭了好不好。。。”小尼姑眼里还有几滴泪珠子将掉未掉。
　　“不怪你，傻丫头！乖，是白姐姐不好，让你担心了。”白子君温柔拭去那一点泪珠子，低声轻叹。
　　可笑她一个从不轻易流泪的人，在遇到东方白后，居然动不动就哭的不能自已，一点也不像曾经那个流汗流血不流泪的女特种兵，也不像白子君了。
　　“不不不，白姐姐是最好的！”小尼姑把脑袋摇成了拨浪鼓，认真得可爱。
　　“好好好，乖，我不哭了，你也别哭了啊。”白子君失笑的刮了下她高挺的小鼻子，“你不是说令狐冲中毒了，还没解么？来，帮我拿套衣服来，带我去看他。”
　　“啊？”仪琳被这突如起来的转变弄懵了。
　　“啊什么啊？人命关天，再晚点，小心你令狐大哥一命呜呼了！”白子君故作严肃的吓她，惹得小尼姑又把脑袋点成了啄米的小鸡，步履匆忙跑出去找衣服。
　　白子君无奈的摇摇头，望着仪琳渐去的背影，抬手抚上心口，心脏仍然在以80次/分的频率正常的跳动着，不再为旁的什么因素而变。
　　当仪琳的身影再次出现之时，该想通的那些事也终于全都想通，眼神逐渐坚定，嘴角缓缓扬起，笑的温暖，得体，却暗藏疏离，一如当初。
　　如果，我因为你而活得丢了自己，那我现在收手，还来不来得及？
　　作者有话要说：　　首先，本宝宝下个月要考四级了，作为一个英语渣渣，我是不敢裸考的，又没有存稿，都是现码现发。。。本来想请假的，但觉得自己的更新速度本来就够慢，再停更。。。虽然我良心过的去，但也怕掉粉，其实也不是怕掉粉，而是怕收刀片。。。谁叫我怂？！但还是打算投入更多的心思去复习，所以，小剧场咱就先停了，等四级完了再说哈~~~
　　其次，这章的小肉渣是真的耗了元气，也不晓得发不发的出去，总之，各位看在这点小肉渣的份上，对小肉渣后面的虐小白就不要太介意了哈~我保证，下一章不虐小白了！咱虐虐教主大人！
　　下一章的名字就是：冷战！
　　最后，祝大家双十一剁手愉快！（我这真光棍也要去剁手了呜呜~~~

32 | 冷战
　　第三十一章：冷战
　　这间客栈不大，她们到嵩山时，东方白将其包了下来，供随行的小尼姑们居住，正因如此，店里的掌柜伙计晓得他们不是寻常人，都做足了心理准备，今个这先是令狐冲再是白子君的动静，他们不仅没有大惊小怪，还伺候得十分到位。
　　令狐冲住的离白子君不远，只隔了两间屋子，窗侧临着街市。
　　此时，令狐冲屋内的窗户敞开，楼下的叫卖声毫无阻隔的传了上来，仔细听，其中还夹杂着些小声的议论、以及。。。轻佻的口哨声！
　　这些‘杂音’的出现，只因——东方白正坐在窗框上！
　　双手抱膝，蜷缩成小小一团，稳稳的嵌在不算大的四方窗户中，秋风吹过，带起颊边的几缕青丝，恰露出她完好的那边侧脸，线条精致的下巴抵在膝头，秀眉紧蹙，双眸轻敛，眼底一片迷惘，长卷的睫毛微微发颤，隐有几点晶亮挂在睫尖，欲滴不滴，似哀似泣的，叫眼力极好的人瞧见，那叫一个我见犹怜！偏生她又穿着道袍，既扎眼，又让人望而却步，惹得楼底那叫一个热闹！
　　被观望着的东方白，对窗外的动静浑然未觉，她只是觉着热，想吹风冷静冷静，便开窗坐了上去，也不知过了多久，温度是降下来了，黛眉却越皱越紧。。。
　　怎么。。。怎么会这样。。。怎么。。。可以呢？阿君。。。阿君。。。阿君阿君阿君。。。
　　脑袋慢慢埋进臂弯之中，没一会儿，肩头便一上一下的微微耸动了起来。
　　白子君就是在这时推开门的。
　　听到声音，东方白如受惊的兔子一般打了个激灵，猛得抬头，正好对上了白子君诧异的眸光，心下一慌，身子一晃，竟是直接从窗框上摔了下来，一屁股摔坐在地上，发出声不轻不重的声响。
　　白子君有猜到东方白会在这里，可。。。不论是蜷成一团的东方白，还是眸中含泪一脸惊慌的东方白，都不在她的预料中啊，更没想到，这个武功天下第一的女人居然会摔下来！！！
　　幸好，人是朝里摔的，窗也才到腰际。
　　白子君一个深呼吸后，收回下意识迈出的腿，抹去心头那一瞬的紧绷和这会儿汹涌的后怕，方才伸出的手在半空中滞了一秒后继续往前，推了推身前呆愣着的仪琳。
　　仪琳这才回神，赶忙冲过去，小心的扶起东方白，紧张的埋怨道：“姐姐你没事吧，怎么坐在这么危险的地方啊！”
　　“没事。”东方白回神时仪琳恰好跑来，也就没瞧见白子君的小动作，随意的冲仪琳摆摆手，眼睛直直的望向仍站在门口的白子君，却又在触及她眼睛时仓皇躲开，恰好挪到了令狐冲身上，莫名的心虚涌上心头，本就紧张的人这会儿更是连声音都颤了，“你。。。你怎么来了。”
　　白子君顺着她的视线，也看到了令狐冲，联想她方才的姿势。。。呵，那视线可不正对着床么？再瞥一眼那细长的窗框。。。摔了活该！心中冷哼，撇过脑袋不去看她，径直朝床边走去。
　　这分冷漠太过明显，不瞎的人都能看出来。
　　仪琳瞅瞅自家姐姐，再瞅瞅白子君，心下不解。
　　东方白直接脸色一白，怔愣在哪儿，双唇翕动着，却什么声音也没发出来。。。
　　眼见这气氛越来越尴尬了，仪琳连忙接话道：“白姐姐是来给令狐大哥治病的。”
　　“嗯。”东方白愣了下，缓缓的点了点头，冲仪琳勉强的笑了笑，再看向白子君的眼神既是苦涩又是委屈，只觉得有什么要从眼里跑出来了，脑袋连忙撇向窗外，手背快速从眼角拭过。
　　而白子君透过余光，只见她看向窗外的动作，心下一紧，不悦的冷声道：“病人见不得风。”
　　“啊？”令狐大哥不是中毒么，又不是风寒，怎么还见不得风了？
　　自认懂点医理的仪琳很是不解，但还是乖乖的转身把窗户关上，又小跑着去关门，再回头时，白子君已经开始给令狐冲号脉了，东方白则颇为乖顺的站在她身后一步之处，目光灼灼的望着她。只是她两与令狐冲的站位恰好在一条直线上，乍一看只会以为东方白是在看床上的令狐冲，而非白子君。
　　仪琳便是那个‘乍一看’，想到姐姐曾经对令狐大哥的深情、白姐姐对令狐大哥若有似无的排斥，她两之间的奇怪气氛也就有了合理的解释。仪琳顿时放下心来，跟着站在东方白身边，紧张的守候着。
　　行医时的白子君就像换了个人似的，秀眉微蹙，眸光沉凝，薄唇微抿，神情肃穆，瞧着很认真，也很迷人，很容易叫人沉沦其中，尤其是对东方白而言，视线扫过那眉、那眸、那鼻、那。。轻抿着、微白的、还有些干涩的双唇，心头发热，隐约觉得不太妥当，却怎么也挪不开视线。直到白子君把完脉，长长的呼了口气，她才恍然回神，慌乱的收回视线。
　　白子君在看病时一向心无旁骛，纵使令狐冲算是她最厌恶最排斥的人，她也照样一丝不苟，尽心尽力，对东方白的视线也恍若未闻，皱着眉沉声道：“这毒，若是平一指在，或许能解，我。。。解不了。”
　　“啊？那。。。那令狐大哥？！”仪琳小脸一白。
　　“急什么？我只说不能解毒，又没说不能救他。”白子君好笑的睨了仪琳一眼。
　　“解毒不行，但我可以施针将他体内的毒素逼出来，连续三日，辅以药浴，定能清毒。只是他中毒过深，虽。。”白子君顿了顿，呼了口气接着说道，“虽有内力压制，还是伤了元气，怕是要休养一两月。仪琳，你下去叫田伯光带盆热水、一壶酒、一根蜡烛上来，你就不用再上来了。”
　　“哦哦。”仪琳点头如蒜，走到门口时又疑惑的回头问道，“为什么我不要再上来啊？”
　　“施针时要脱光他的衣服，你要看？”白子君促狭的挑了挑眉。
　　小尼姑‘轰’得一下红了脸，小脑袋摇得更拨浪鼓似的，连忙拉开门要往外逃，刚迈了只脚出去，又怯怯的回头望向自家姐姐，见她分明红了耳根却还一动不动的，正想开口，东方白就瞧了过来，那眼神，不凶，也不冷，但就是把小尼姑吓了一个哆嗦，‘蹭’得跑了出去。
　　这么一闹，屋内的气氛顿时尴尬了起来，东方白咬了咬下唇，往前挪了一小步，刚张开嘴，白子君就‘唰’得一下起身，目不斜视的提着带过来的药箱坐到桌边，将药箱搁在桌上，开始摆弄她的银针。
　　东方白呐呐的将都到了嘴边的话又咽了回去，委屈的皱了皱鼻子，踌蹴了一会儿，还是提步走到她身后，乖乖的站着，看着。
　　这下，白子君是没法忽略身后的灼灼视线了，但她能很好的假装自己看不到。
　　谁叫她，也是那个‘乍一看’呢？
　　准确的说，一开始她就先入为主，东方白之后的所有表现，自然是，都被错误解读了。
　　好在，田伯光不负他‘万里独行’之名，及时打破了这越发怪异的气氛。
　　“白大夫，东西我都拿来了，还有什么要准备的？”田伯光双手都端着托盘，竟直接用屁股把门顶开，那模样简直不要太滑稽。
　　“把令狐冲衣服脱了，再拿块布盖住他腰下。”白子君凉凉的说道。
　　田伯光乍一听到这话惊得手抖，险些把水给撒了，咽了咽口水，佩服的看了白子君后，把手上的东西放在桌上后，奇怪的瞄了眼东方白，被她恶狠狠的瞪了回来，吓得他一个激灵，三步做两步的飞到床边去了。
　　白子君拿过酒和蜡烛开始给银针消毒，等田伯光弄好后，拿着针坐到床边，先在令狐冲的右手食指上扎了一针，顿了顿，视线往上挪，停留在他脸上，眸中，一丝凶光转瞬即逝。
　　说不在乎这人的身份，顶多骗骗别人，自己，是骗不过的。把脉时，她努力不去看他的脸，一遍遍的在心里催眠自己：这只是个普通的病人，我是个医生。。。我是个医生！这才勉强静下心来。可现在，第一针，在头上，躲不过了，也应当面对。
　　与当初相比，这人倒也没什么改变，只是因为中毒而脸色苍白，双唇发紫罢了，剑眉依旧凌厉，人也仍然俊逸，让一个个小姑娘大姑娘都念念不忘。
　　大概这就是命吧，也是自己蠢，和男主争女人，怎么可能争得过？！
　　早该收手了的。不属于自己的，是争不来的。
　　东方白，你这么在意他，我自然全力以赴，权当，为你，最后付出一次。。。
　　闭目，凝神，深呼吸，再睁眼，眸中不再挣扎，一片清明。捻起银针，严肃认真的抬手扎下。
　　针灸，是一门极仔细，极费神的技术，一旦力道错了一点，位置偏了一分，后果都不堪设想。
　　白子君昨晚折腾了一宿没睡，今晨更是闹得厉害，情绪起伏颇大，不论是体力还是精神都消耗了大半。若是往常，她绝不会在这时候为他施针，那是对病人最大的不负责。
　　问题是，令狐冲体内的毒太过诡异难缠，即使东方白昨夜用内力压住了，毒素仍旧以缓慢的速度侵蚀着他的身体，现在已经快接近心肺了，再拖下去，必然侵入心脉，那就是大罗神仙来了也救不回了。就算现在在这儿的是平一指，也没时间配解药，只能将毒素逼出来，除此之外，别无他法。
　　所以，尽管白子君此时体力不济，施针凶险异常，她也只能咬着牙，迎难直上！
　　随着时间的流逝，已然过去了大半个时辰，令狐冲身上，手上，腿上都扎有银针，许是疏导了血脉的缘故，他苍白的脸色都好似有所好转，与之相反的是，白子君的脸色已经发白，额间的细汗一滴滴从下巴滴到床上，染湿了好一片地方，一滴汗珠从眉尾方向下划，眼见要滴入眼中了，一只细白的小手攥着鹅黄色的帕子伸了过来，就在帕子要挨上额角的那一刻，白子君一晃脑袋，躲了。
　　白子君抬起空闲的左手，用袖子随意的在额上抹了一把，转而继续施针。
　　而那帕子，停滞在半空中，无风自动了好一会儿，才缓缓落下。至于那攥着帕子的人，红着眼眶，泪光潋滟，直直凝视着白子君，下唇被银牙咬出了血丝，映在那骤然惨白的脸上，鲜明，却不显妖艳。
　　真的，厌我了么。。。
　　矗立在一旁的人形背景板田伯光惊疑的看着这奇怪的一幕，隐约觉得，自己知道什么不得了的事情。八卦的小火苗‘噗’的一下冒了出来，但凭借男人的直觉，他闭紧了嘴。
　　又过了一盏茶的时间，施针的速度越来越慢，施针人的神情也越发严肃。令狐冲身上已有八十针，最后一针，刺入心口。
　　白子君深深的吸了口气，捻起银针，慎而重之的将其缓缓刺下，最后，白子君把最先扎在他右手食指上的银针拔出，黑红的毒血立时流了出来，滴在床脚下的水盆中。
　　白子君这才松了口气，僵直的身子阵阵发软，只能无力的靠在床栏上。
　　东方白一见她放松，下意识的想上前，将这明显虚弱至极的人儿搂回去休息。可方才那一下的躲闪犹如一般尖刀扎进心口，挪出一半的步子，退了回来。
　　还是给伤着了的。
　　可饶是如此，那满是关切担忧的眼神，也没舍得从她身上挪开。
　　白子君便是被这样的眼神给瞧得不自在了，蹙着眉头，扶着床栏站起，缓慢的挪到桌边坐下，倒了杯茶喝下，哑着嗓子说了句“毒血流速慢了叫我。”，支着下巴闭目养神。
　　扎完针，治疗只进行到一半，收针的过程，同样重要，也同样耗费心神。
　　收针时，东方白只是杵一旁守着她，没再凑上前去。等最后一针收完，已是一个时辰后了。那一瞬，白子君只觉得两眼发黑，靠在床边缓了好半天，才觉得好些，架不住身子乏，索性就坐那儿，闭着眼冲田伯光吩咐道：“找纸笔来，我念你写。”
　　“哦哦。”田伯光连忙翻出纸笔，铺在桌上，殷勤道，“您念。”
　　白子君缓了口气，一字一句的念出一堆草药名字，加入的顺序，熬的方式，水的温度等等，说完又让田伯光重复了一遍，确认无误后说道：“这就拿去熬，施针后两个时辰内给他泡上，泡足一个时辰方可。”
　　“得嘞！”田伯光满口答应着，转身出门了。
　　休息了这么一会儿，白子君的体力总算恢复了一些，撑着床板站起，双腿发软，每一步虽然很慢，却走的极为稳当，挪到桌边，将药箱收拾好，再提着它缓步回房，全程无视东方白的存在。
　　东方白也不做声，就亦步亦趋的在她身后一步之距的地方跟着，直到走到白子君房门口，她才疲惫的说了句：“我累了。”
　　门开，门合。
　　屋外，东方白抬手搭在紧闭的门上，无力推开。屋内，白子君背靠着门背，慢慢的无力下滑，如东方白一般蜷成一团，双肩一上一下。
　　过了一会儿，得知治疗结束的仪琳跑了上来，准备去看令狐冲，却瞧见自家姐姐呆呆的站在白姐姐的门前，犹豫了一秒，还是跑到自家姐姐身边，轻声问道：“姐姐。。你怎么了？”
　　听到仪琳声音的东方白明显一慌，习惯性的冲仪琳安抚的笑笑：“没事，别担心。”
　　“姐姐，是不是白姐姐生气了？”仪琳那会看不出自家姐姐的勉强，脑洞一开，就‘明白’是怎么回事了，伸手搂住东方白就肩膀，信心十足的说，“姐姐别担心，白姐姐只是太看重你了才会不开心的，她一向对你比对她自己还好，绝不舍得生你气的！放心吧！”
　　‘是么？’东方白在心中发问，扯出抹极难看的苦笑，轻轻拍了拍仪琳的手背，柔声嘱咐：“我知道了，不用担心我，去给令狐冲熬药吧，他需要药浴，交给田伯光就好，你莫进去。”
　　“哦。。。姐姐！你怎么也。。。讨厌！”小尼姑接连被逗，羞愤难当的跺跺脚，竟气得连自家姐姐都不管了，扭头跑了。
　　东方白望着自家小妹的背影，笑着摇了摇头，沉重的心情稍有舒缓，定定的望了还紧闭的屋门一眼，叹了口气。想了想，进了旁边的屋子，恰好没有人住，凭着良好的记忆，眸光停在了摆放衣柜的那面墙上，墙的另一面，放的是白子君屋里的床。
　　大步上前将衣柜挪开，再把一边的床移了过去，靠墙摆放。满意的拍拍手，这一身深厚的内力可不是盖的！
　　夜里，东方白侧身而卧，白皙的手贴在冰冷的墙壁上，努力感受着与她只有一墙之隔人儿。然而，回馈她的只有无尽的冰冷。一如这个没有那温暖怀抱的夜晚，再厚的被子盖在身上，也感觉不到一丝暖意。
　　“阿君。。。没有你，我睡不着。。。”
　　极轻的一声泣诉在寂静的深夜响起，不待夜风吹过，就已悄无声息。
　　睡不着的，也不只她一人。
　　墙的另一边，白子君仰躺在床上，眼睁着，呆愣着。
　　之后两日的施针，都如今日一般。
　　白子君每日施完针，便回屋关门，除了出恭，其他活动皆在屋内进行，众人只当她施针疲累，随她去了。东方白则同跟屁虫一样跟在她身后，即使全程被当做空气，也乐此不疲，仗着自己过人的耳力，天天坐在床上听墙角。。。
　　随着治疗的推进，令狐冲的脸色逐渐恢复正常，小尼姑们的脸上也因此多了些喜色，对她两不同屋的情况只是觉得奇怪，并没觉得有什么不妥。
　　只有呆在二人身边时间最长的人肉背景板田伯光发现了她两不同屋的弊端——一向重视容貌的东方白眼底浮起了黑眼圈，眸中泛起了鲜红的血丝。而日日‘休息’的白子君却越来越憔悴，几乎是以肉眼可见的速度消瘦着。
　　显然，都是夜里没睡觉造成的！
　　东方白还好，身体底子好，又有深厚的内力撑着。白子君却不行了，她身体底子虽然也好，但铁打的身子也禁不住作啊！自秦臻大婚那夜算起，她已有三天三夜没睡过一觉了，夜晚的休养远比不上白日的消耗，熬到最后的治疗，已是强弩之末。
　　最后一日的治疗结束后，白子君倚在床边足足休息了半个时辰，双眼发黑的症状才有所好转。像往常一样起身，却没能同往常那般站稳，一个趔趄，直直的往前摔去。
　　东方白眼疾手快的上前，正巧将人抱了个满怀。眼睁睁的瞧着她日渐消瘦，现在连站都站不稳了，心里说不出的疼，下了决心，就算这人不乐意，自己也绝不撒手。没成想，怀中的人儿不仅没有推开她，还主动抓住了自己手腕！
　　以往贴着白子君磨来蹭去时都面色如常的东方白此刻竟跟个毛头小子似的，被这小小的主动轰的大脑空白，浑身紧绷，小鹿乱撞，全然没注意到，白子君‘抓’她手腕的动作和把脉的动作是何其相似。。。
　　被救的那日白子君就注意到东方白收招时紊乱的心跳，虽然不懂内力，可出招后猛然收招极伤身体这点常识她还是知道的，又听仪琳说这人遭受围攻，更怕这人受了内伤，只是之后发生了太多事，一直没寻到机会，这会儿。。。咳，到底是放不下的。
　　感受都对方平稳有力甚至过于有力的脉搏，在白子君心底游荡了许久的那点不安总算是消散了，连带着紧皱的双眉，也跟着舒展开来。
　　“扶我回房吧。”扶都扶了，也不差那几步路，反正自己也走不动。白子君如是想着，又在心底念了两遍，更觉有理——就是这样，绝不是贪恋这人身上的味道！
　　还没从那一点点主动的喜悦中回神的东方白，乍一听到白子君的要求，还当是自己幻听了，不可置信的望向怀中的人儿，见她靠着自己闭目养神的恬静模样，才感到些许真实。
　　这一刻，东方白感觉自己的脑袋里有成千上百个小烟花炸开，炸得她迷迷糊糊的！
　　强压住心头的狂喜，东方白小心翼翼的用下巴轻轻蹭了蹭她头顶，激动到颤声：“好。”
　　弯下腰将人直接打横抱起，目不转睛的望着白子君的脸，见她并没有露出不悦的神情，反而主动勾住了自己的脖子，彻底放下心来，不自觉的扬起了嘴角，缓步朝屋外走去。
　　然而，小烟花还没放到一半，就被一盆冷水当头浇灭。
　　“多谢，我累了。”白子君一接触到床板就收回了手，转身往床里滚去，背对着东方白，礼貌的言语，疲惫而疏离的语气。
　　东方白维持着弯腰的姿势僵直了两秒，才缓缓直起，重重的吸了吸鼻子后，嗓子干哑，强颜欢笑：“没事，你好好休息。”
　　轻手轻脚的合上门，东方白忙不迭的钻进旁边的屋子，躺在床上，埋在被子里缩成一团，压抑的泣声断断续续的在屋中响起。
　　同样缩在被子里的白子君幽幽的叹了口，这屋子膈音这么差，一墙之隔的动静又哪里听不到呢？
　　不是感受不到那人的欣喜，也不是真的能心甘情愿的放手！
　　只是，真的怕了，真的。。累了。
　　不论是身体，还是心灵。超负荷的消耗下，白子君终是抵不过身体的叫嚣，含泪睡去。
　　田伯光未料到的‘弊端’也随之显现——四更天时，白子君发起了高烧，但被发现时，已是日上三竿。
　　作者有话要说：　　备注一下：四更天是1到3点，日上三竿是7到9点或9到11点。
　　首先，我是个法学生，不是医学生，针灸部分全是扯淡的！
　　其次，我计划是烧个五六七八个小时左右，会不会烧坏脑子。。。嗯，咱小白体格好，又有主角光环附体，烧不坏哈！
　　最后，教主呢，一直都以为自己是个直的，突然一天发现自己弯了，又不确定小白是不是弯的。想象一下，你突然发现你爱上了自己最好的‘朋友’，会害怕对方不接受自己，厌恶自己是很正常的吧？所以，本章的教主很乖很弱气。。。不过放心，她不会一直弱气下去的！下一章，就让教主攻起来！

33 | 本能
　　第三十二章：本能
　　白子君病了。
　　不管是因为长久的超负荷消耗，还是因为某徐姓女士的刻意安排，总之，一个身体倍儿棒、吃嘛嘛香，三四年都没生过病的前女特种兵，看似猝不及防实则理所应当的，病了。
　　不是有那么句话么，不常生病的人，一生病，那就是大病！
　　白子君也没有逃过这个定律。
　　夜半高烧，被人发现时，已昏迷多时，这一昏，就是三天三夜。
　　三天里，东方白等人有多辛苦、有多紧张、有多害怕，她。。。
　　一点也不知道。
　　人昏迷着呢，还烧得不省人事，能知道么？
　　在床上躺了三天，浑身上下每一块骨头都酸痛不已，脑袋更是昏昏沉沉，晕疼难止，就连口中，都泛着苦涩味道！
　　总结起来就一个词——难受！
　　所以，白子君醒后冒出的第一个念头就是：如果时间能够倒流，我特。么绝对不会去嘱咐仪琳——上午别来吵我睡觉。
　　要么说人是群居动物呢，这一‘独居’，夜里发烧烧死了都没人晓得！
　　当然，这只是她对自己愚蠢行为的吐槽开端，emmm。。。事实上。。。也只有这么一个开端。。。
　　在各个感官恢复了正常运作后，大脑也开始接收来自各个器官反馈的信息：味蕾的苦涩、双唇的干燥、腰背的酸痛，以及，来自右手的——温暖的压迫。
　　不需要太大的动作，只要往右侧下脑袋，白子君就能看到那个坐趴在床边沉睡的女人，双手紧紧攥着自己的手，脑袋也枕在自己的手背上。。。
　　呵，哪有这样的，我可是病患啊。。。
　　白子君想笑，想嫌弃的把手抽回来以彰显自己身为病人的‘至高’的地位，但她做不到。
　　这女人绝对是故意的！故意把脸朝向自己这边，让自己一眼就看到了那比之前要浓重得多的黑眼圈、那憔悴不堪的苍白脸色、那有些凌乱的发髻衣衫，以及，那即使是在睡梦中也紧锁着的双眉。。。
　　真是恶劣啊！
　　意识到眼睛的咸涩感觉，白子君赶忙转回头，使劲眨了几下眼睛，把险些跑出的泪水给憋了回去。可没一会儿，又忍不住偏头望去，痴恋的凝视着那满是疲惫的小脸。
　　瞧那紧皱的眉头啊，真是丑死了！
　　下意识的想要伸手抚平，却在高估自己对身体的掌控力的同时，低估了东方白的浅眠程度。
　　明明才刚抬起一点点身体而已啊。。。
　　白子君望着被自己这么一点点动静给骤然惊醒的东方白，很是郁闷的扁了扁嘴。
　　“嗯？阿君~~~”惊醒的东方白第一反应就是睁着自己睡意朦胧的眸子往白子君脸上瞧，看人醒了没，这是之前的几十次‘惊醒’而形成的条件反射，不同的是，之前眼中都是这人的睡颜，这回，却是这人黑亮的双眸。沙沙软软的轻唤后，回笼的意识终于弄清了状况，惊讶，欣喜，不知所措，种种情绪涌上心头，微张着双唇呆怔了好一会儿才结结巴巴的吐了出句：“你。。。你醒了？！！！”
　　虽然极有可能被灭口，但白子君真的很想说，东方白这模样真是。。。傻透了！
　　尤其是配上那双不晓得是哭红的还是熬红的总之比兔子眼睛还红的眼睛，真是傻得可怜！
　　真是，傻到心里去了。。。
　　想说，便是在心里说。‘说’了，便忍不住轻笑出声。一笑，便遭了报应。。。
　　“嘶——”白子君倒吸一口凉气。
　　这个被自己嘲笑的傻女人，还真的一点也不顾及自己病患的身份，猛的扑了个满怀，压得自己差点喘不上气也就算了，埋在自己颈窝里的小脑袋还亮出了她标志性的小白牙，稳准狠的在自己光、裸的脖子上来了一口！
　　不过，眼眶的酸涩液体因此找到了出逃的理由，争先恐后的往外跑，又浸湿了一部分枕头。
　　为什么是‘又’？因为压在身上的傻女人已经把她的衣领连同枕头一起哭湿了啊。。。
　　她现在能充分的理解那句话了，‘女人真的是水做的’！眼睛都那么红了，居然还能流这么多水出来，边流还能边带着哭腔哼哼唧唧！真的太神奇了。。。
　　“混。。。呜~~混、蛋。。。”
　　又是混、蛋，就不能换个‘蛋’么？混、蛋是给了你多少广告费？！
　　“你。。。吓死我了。。。呜呜~~”
　　你还压死我了呢。
　　“我。。。怎么。。怎么都叫不醒你。。。呜呜呜~~”
　　你昏迷的时候我也叫不醒你好嘛。
　　“你。。。好烫。。。浑。。。浑身都烫。。。呜呜呜呜~~”
　　这是发烧的正常表现谢谢。
　　“大。。大夫。。说。。说你。。会。。会烧成。。傻。。傻子。。。呜哇~~”
　　。。。。。。庸医！实锤！！
　　“我。。我好怕。。。好怕你。。。醒。。醒不过来。。。呜呜哇哇~~”
　　你多咒两遍，我兴许就真的醒不过来了。
　　“终。。终于醒了。。。”
　　现在昏回去还来得及么？
　　“好。。好怕。。。别。。别离开我。。不能。。。不能没有你。。。呜~~嘤嘤嘤~~~”
　　我还不能没有银。。诶？！
　　“你说真的？”咬字异常清晰的声音，即使有着长时间未说话而特有的干哑，在东方白那带着哭腔，又有些闷的含糊声音里，也显得异常突兀，惹得一直埋头哭唧唧的东方白一脸懵逼的抬起了头：“嗯？什么？”
　　白子君一垂眸就瞧见一张眼睛红彤彤，表情傻乎乎，梨花带雨我见犹怜的漂亮脸蛋，心跳不由自主的漏了一拍。
　　真的，太犯规了！
　　东方白等了小半天，也没见她说话，被泪水模糊的视线又瞧不清对方的表情，索性又低下脑袋就近把鼻涕眼泪都蹭了个大概，清了清嗓子，再次问道：“你说什么？”
　　“。。。”白子君睨了一眼已无法用言语来形容的衣领，再定定的凝视着东方白，最后无奈的叹了口气，抬起左手，攥着袖子轻轻擦着还挂在她脸上的不明液体，“我睡了多久了？”
　　这个话题转移的。。。很是尴尬了，但神奇的戳中了东方白的点！只见这人小嘴一瘪，幽怨又委屈的瞪着她，愤愤的控诉道：“三天三夜！你知不知道我有多担心！”
　　昏迷了怎么会知道？
　　白子君在心底翻了个白眼，摆出副‘恍然大悟’的样子，若有所思的点点头：“难怪。。。”
　　“什么？”东方白不解的眨、眼、歪、头、杀！
　　“咳咳。难怪。。。”白子君不自然的咳了咳，眼神四处飘忽却又一本正经，“我饿了。”
　　东方白呆了两秒，然后，猛地从她身上弹了起来，三分懊恼七分不好意思的红了脸，有些局促的说：“啊！我忘了。。。你。。你等等，我。。。我这就去给你拿吃的！”
　　直到东方白逃似的跑了出去，白子君紧绷的神经才放松下来，后怕似的抬手摸摸鼻头，颇为郁卒啐了句：“真是个妖精！”
　　许是小尼姑们一直温着白子君的食物，没过多久，东方白就端了个托盘上来，放了一碗粥和一碗黑漆漆的药，身后还跟着好几个跟屁虫。
　　“白姐姐，你终于醒了！呜呜，吓死我了，都是我不好。。。呜呜。。。”这是一号的跟屁虫——仪琳。
　　“白大夫，总算是醒了哇！这下小师傅和大美人都能睡个好觉了！”二号跟屁虫田伯光。
　　“白姑娘，你。。。咳，都是我们的错，是我们照顾不周！还好。。还好。。”三号跟。。。额，这不能说是跟屁虫，仪清是来给自己看病的，虽然自己就是大夫，仪清的医术也不算高明，但。。。只能说医者不自医了。
　　嘈杂的环境并没有持续多久，在仪清给出了‘白姑娘已无大碍’的结论后，东方白就温（leng）柔（mo）的以病人需要‘静养’为由把所有人都赶了出去。
　　然后，真·温柔似水的回身扶起白子君，体贴的为她洗漱，坐到床边一勺一勺的喂她白粥，再一勺一勺的喂她黑乎乎的药汁，最后还想给她脱衣服洗澡来着，被白子君以‘累了’为借口‘严词’拒绝！
　　废话，一口一口的喝那苦不拉几的药就已经够受罪了，再让东方白给自己洗澡，那她还要不要活了？！
　　换了个枕头又换了件中衣后，白·洁癖·子君忍着未洗澡的不舒服，咬牙钻回了被窝。
　　大概真的是病魔作祟吧，明明才醒不到一个时辰，明明天还没黑，脑袋才一沾枕头，困意就席卷而来，如果没有一直黏在身上的灼灼视线，白子君保证自己下一秒就会睡着！
　　白子君无奈的对上东方白满是血丝的双眸，意思很明显：你坐哪儿作甚？
　　“你睡吧，我守着你，别怕。”东方白当然懂她的意思，但她的视线只在被子上停留了一会儿就恋恋不舍的挪了开来，扯出了个平静且温柔的笑容。
　　这回，白子君直接翻了个白眼，翻了个身，滚到床里边，空出一大片位置，闷闷的说：“一起睡。”
　　背对着东方白的白子君看不到她眸中那一刹那绽放出的欣喜，也看不到她上床时小心翼翼的动作，更看不到她那副怯怯的，想靠近又不敢靠近的纠结，最后只能眷恋的转过身子，以背相对。
　　白子君只是在真切感受到身后的存在时，莫名放松、莫名心安，最后，放心沉睡。
　　虽是双人床，却远不及现代‘大床’的尺寸，但基于白子君的刻意和东方白的‘善解人意’，两个侧身而卧的女人硬是在这张不大的床上空出了足够躺一个仪琳的位置。
　　一个人的距离，也是白子君划出的，两颗心的距离。
　　但所有的刻意，都在熟睡后烟消云散。
　　靠近、相拥、紧贴，肢体交缠，严丝合缝，这一切理智罢工后的本能行为，才是两颗心真正的距离。
　　怀里的温香软玉是如此真实，笼罩住自己的气息是这么熟悉，就连交缠相拥的姿势，都在彼此尚未察觉的情况下，变得自然而然，逐渐深入骨髓。
　　先一步苏醒的白子君面对这样的状况，只觉恍惚不已，回想睡前的刻意，此时，简直不要太可笑。
　　真是啪啪打脸啊。。。
　　望了眼窗户，比较昏暗的亮度。
　　emmm。。。白子君很有自知之明的推定，这应该是第二天早上。大概是真的累惨了，要不，怎么会一被熟悉的味道包裹就不自觉的睡了十几个小时呢！
　　小心的拉开点与东方白的距离，好低头看清她熟睡的模样——是明显比之前要安稳放松得多的睡颜。
　　双眉舒展，鼻翼轻微而规律的起伏，粉唇微张，隐约可见一点点晶莹的亮白，两颊泛着淡淡的粉色，跟个小孩儿似的。
　　就这毫无防备的孩子模样，是怎么混到魔教教主的地步的？！
　　白子君有些嫌弃的偷偷吐槽，但对于自己作为前特种兵却同样没有防备的睡到现在的行为，是半点羞耻心都没有！边吐槽，还边毫无时间观念的搁那看得津津有味。
　　忽的，眼前人长卷浓密的睫毛轻轻颤了颤，紧接着，眉头皱皱，鼻子耸耸，微张的小嘴慢慢扩大，形成一个长长的哈欠，双眸这才一眨一眨的睁了开来，不用细瞧，就能看见覆着的那层朦胧雾气。
　　早在东方白睫毛颤动之时，白子君就下意识的屏住了呼吸，一瞬不瞬的看着她苏醒全程，清亮的黑眸里倒映着迷蒙的水眸，一不留神就被摄了心魂。
　　将醒未醒的东方白刚睁开一点儿，就抵不住困意的闭了起来，没一会儿又睁开一点，微微仰头挣扎的看清了白子君的脸后便再次闭上。
　　接着，环在白子君腰间的小手慢慢往上爬，从两人紧贴的上半身中挤过，爬到锁骨位置后，攥住她的衣领，借力往上挪了挪身子，直到脑袋挪得比她略高了一点才停下，然后，小脑袋往下一点，额头准确的贴在了白子君的额头上。。。
　　额心相贴，鼻尖相抵，呼出的气息相互交缠，难舍难分。
　　白子君怔愣的瞪大了双眼，过分的靠近调动起不正常的心跳，心中的某根弦越绷越紧，甚至开始不正常的轻抖，仿佛下一秒就要断裂一般。。。
　　就在白子君的眸色不自觉的渐渐转深，呼吸不受控的慢慢沉重，搂在东方白腰间的手也隐隐往下挪动的趋势之时，东方白动了。
　　“不烧了。。。”粉嫩双唇轻轻翕动，含糊不清的嘟囔出这么一句后，东方白就直接贴着白子君的脸往下滑，长得令人嫉妒的睫毛有一下没一下的扫过白子君的脸颊，痒痒的，连同她的心，也被撩得痒痒的。
　　白子君没有动。
　　很快，东方白的双手就重新抱住了白子君的小蛮腰，脑袋埋在她的颈窝蹭了蹭，往熟悉的怀抱里挤了又挤，最后一脸满足的睡了过去，全然没注意到某人过分僵硬的身形线条。。。
　　缓缓闭上透着些许红光的双眸，白子君搂着东方白的手渐渐收紧，下巴左一下右一下的轻蹭着她的发顶，良久，才渐渐放松，长长的吐了口气。
　　真是个妖精！
　　作者有话要说：　　先给大家说声抱歉，之前有说要开车的，但基于目前的政策和风气。。。
　　虽然，在下只是个小透明，写文也不是为了盈利（没有签约），更别说出版，只是兴趣和圈地自萌，按理来说，就算被举报应该也不会有多大问题。但最近风声这么紧，尤其是关注的好几个大大都纷纷删文。。我呢，怂，且懒。。。
　　所以，之前说的车，正文就不开了。等到这阵子过去了，我看看能不能放到番外里去~
　　还请大家谅解！
　　这章很甜的哦~~~祝各位看官食用愉快~~~

34 | 真我
　　第三十三章：真我
　　白子君搂在东方白腰间的手不知何时移到了她头上，像给小猫儿顺毛一般有一下没一下的抚着她柔顺的秀发。
　　好吧，有些油了，真是狼狈啊。。。
　　话说。。。她不会也在照顾令狐冲，两头跑才搞成这幅狼狈模样的吧？
　　这么个念头刚一闪出来就被白子君给毙了，但还是不由得怔了怔。
　　明明东方白的表现都足以证明这是不可能的，不是吗？怎么还是会冒出这种想法。。。
　　是自己太无理取闹了？
　　是自己越来越贪心了？
　　还是因为，她还爱着他。
　　真是的。到底是从什么时候起。。。变成这样的呢？
　　白子君自嘲的苦笑。
　　在以前，即使她永远都不会爱上自己，不也觉得无所谓么，只要能陪在她身边就好了啊，当一辈子的朋友、知己，就够了的。。。可随着时间的推移，情感的沉淀，怎么就，越发的不满足了呢？
　　开始加倍的宠她，爱她，期望宠得她离不开自己，奢望她会因此慢慢爱上自己；开始心安理得的享受她的独占欲，贪恋她撩人的搂搂蹭蹭，甚至阴暗的期待某天被她撩到不能自已，然后，就有理由在她身上放肆。。。
　　到现在，已开始产生对她的独占欲，不准令狐冲还在她心中停留，不准她为他牵动心神，更不准。。。她还爱着他。
　　不愿承认自己是在嫉妒，但不可否认，除了‘看不到希望’的疲累与失望，独占欲，也是自己决定‘收手’的原因之一。
　　过去，她只顾着改变东方白，只想着努力让东方白爱上自己，却下意识忽略了令狐冲的存在，也忽略了，‘自我’的存在。
　　贪婪、嫉妒、占有。这种种不堪的情绪与其说是因爱而生，倒不如说是与生俱来。
　　她‘丢了’的自己，不只是女特种兵、女军医。还有那个，真正的、远不及所表现出来的，不堪的‘自我’。
　　在遇到白兰之前，她的人生，被冰冷的现实和满满的恶意所充斥着。
　　自有记忆起就生活在孤儿院，即使才两三岁，她也清楚的知道，自己不是孤儿，而是弃婴。
　　四岁，被个记不清面貌的男人收养，他带她来到边境一个偏僻的山村，用她换了一叠钞票。‘收养’她的那户人家告诉她，她是他们的儿媳妇，而她的丈夫，是一个比自己高一个头，却连话都说不清的傻子。
　　七岁，村里大旱，年纪尚幼的她即使吃的远比干的少，仍旧成了这个原本条件尚可的家庭里，最大的负累。‘公公’将她带到汽车站那天，是她成为街头小乞丐的第一天。
　　那样的经历，让她见识到了人性的丑陋与黑暗，而在那种环境里生存下来的她，又怎么可能不被污秽所浸染？她甚至，就生活在污秽不堪的垃圾场啊。。。
　　因为经历、因为同化，才比谁都要了解。
　　不是有那么一句话么，被丢弃过一次的宠物猫再度被收养，就会乖巧的不得了。
　　被白兰捡回家的她，也是如此。
　　她知道没有一个大人会喜欢一个心理阴暗的小孩儿。所以，她将那个小孩儿锁了起来，她表现出所有大人都喜欢的模样——善良，懂事，乖巧。她也成功的用这幅模样，留住了阿姐的爱。
　　阿姐为她取名白子君，那她从此就只是阿姐所喜欢的‘白子君’，也是现在的‘白子君’。
　　所以，真正的她，污秽不堪的她，才没那么无私，没那么善良，没那么洒脱。
　　她比谁都偏执，像忠犬，认了主就是一辈子，认定了阿姐便永远绕着她转，即使阿姐逝去，也固执的遵循着阿姐的喜好和意志而活，为了她而活，阿姐学医，她也学医，阿姐渴望参军，她便上了战场。
　　她比谁都冷情，有仁心，却没有善心，也从不欠下人情。以毕生所学回报平一指救命之恩；为了下山有地方休息，救下路边的桃花；也为了报答自己与东东的留宿之情，耐着性子治那一村子的病人。
　　她也比谁都自私，爱上东方白，却怕受伤害，也不过问那人的心意，就先一步逃离，将自己受伤的可能直接扼杀在摇篮之中，也将那人爱上自己的可能一起抹杀。再回到那人身边，怕告白会被拒，便一直龟缩在‘安全范围’内，打着‘陪伴’的旗号霸着那人身边的位置，看似高尚卑微，实则变相禁锢。
　　现在，令狐冲出现了，东方白，可能要离开了。
　　她的虚伪假面，也岌岌可危了。
　　她认定了这个人，愿意只围着这个人转，愿意剩下的生命只为这个人活，只活成这个人想要的样子，愿意为这个人付出所有，哪怕是生命。
　　但前提是，这个人，只能是她的。
　　白兰只是她一个人的阿姐，即使死了，墓碑上写的也是‘白子君之姐’！
　　而东方白，只能是她一个人的。。。爱人。
　　人只能是她的，心，也只能是她的。
　　她认定了一个人，就不愿放手了。。。
　　把玩头发的手渐渐前移，从耳根，滑到颈侧，再往下，是她觊觎已久的柔软。。。
　　她停了，就停在颈侧。
　　如果东方白这时候睁开眼，就会看到，那一贯清亮的黑眸里，是她从未见过的深邃和复杂，而那复杂的情绪里，最不容忽视的，是名为‘欲望’的火热，足以灼伤人的火热。
　　“你还爱令狐冲吗？”很平静的问话，从一个不平静的人嘴里说出，问一个正在睡觉的人，真不正常。
　　而长久的沉默，是一个沉睡者的正常答案，如果这个‘沉睡者’的身体没有骤然绷紧的话。
　　咳。。。
　　白子君在心中叹了口气，眸中深沉的炽热渐渐转凉，而近乎可怕的决绝慢慢在眼底成型。
　　颈侧的手往旁边滑动，来到肩上，轻轻的推力，依旧平静的语调：“起来吧。”
　　大概是‘沉睡者’敏感的察觉出了那平静下的不寻常，环在白子君腰间的手蓦的紧了紧。
　　白子君无奈的笑了，笑意却不达眼底。轻轻抚上她的后脑勺，俯首，双唇凑近她的耳畔，蛊惑般的低喃：“该醒了，松手吧。”
　　松手吧，如果，你还爱着他，就松手吧，一切，都到此为止。
　　趁我还有理智残留，趁那个小孩还关在笼中，趁还没有发生任何不可挽回的事情。。。
　　赶紧逃，不要犹豫，立刻逃离我的身边，逃的远远的，别给我任何机会，任何——以爱之名而伤害你的机会。
　　怀中的人没有动，她们仍旧相对而拥，亲密得感觉让人着迷、沉沦。
　　舍不得离开，却不敢再逗留。
　　她太了解自己了，再这样下去的话，她真的会疯，真的会忍不住，真的会，毁掉这个人。。。
　　再不愿，也要强迫自己放手。
　　拥着东方白的手便再一次移到了她的肩头，即使是未愈的病体，白子君也有自信能蓄足推开她的力气，如果，她们的双腿没有交缠在一起的话——怀中的人儿似受惊的兔子一样被刺激的猛得往她怀里缩，脑袋完全埋在她的心口，双臂紧紧的缠住她的腰背，双膝下意识的屈起夹紧。。。
　　敏感部位被东方白‘无意’的一顶，好不容易蓄起的力气和勇气就这么一瞬间消散，要不是白子君反应过人，及时咬紧了牙关，还不知道会溢出什么羞、耻的声音！
　　“求你。。。别推开我。。。”闷闷的，软软的颤音从怀中传出，不论是用语还是可怜的语气，都与这骄傲张扬的人毫不相符，之后的话更是卑微到了惊悚的地步，“别离开我。。。别，不要我。。。”
　　‘求’？！白子君第一次从东方白口里听到这个字，最先涌来的是满满的不真实，再是说不清道不明的不悦、愤怒、心疼。。。
　　怎么。。怎么可以！
　　这是她该说出的字吗？！这是她该用的语气吗？！这是她该有的姿态吗？！
　　过于强烈的反差带来的精神刺激显然大过了生理刺激，白子君已然感觉不到顶在她腿间的膝盖，满心集中在胸口那没由来的愤懑与涩然之中，张了张嘴，想要说些什么来发泄心中闷闷的感觉，却半天也没说出一个字来。
　　要说什么？又能怎么说？说我不会离开你？还是说我必须离开你？
　　只能说，这女人的第六感实在太准了。
　　白子君不知要如何作答，只能任由气氛变得凝固，拥抱变得紧固。。。
　　‘叩叩’清脆的敲门声宛如利刃，在近乎凝滞的空间中豁开一个巨大的口子，流动的空气涌入，紧绷的神经终于得以放松。
　　“姐姐，白姐姐，你们醒了么？”终结尴尬的小天使，是仪琳。
　　白子君松了口气，果断结束这场‘拉锯战’，抵在肩头的手绕到后脑重新搂住她，“乖~真该起了，松手好么。”
　　亲昵的姿势，温柔中又带着几分无奈的语气，仿佛之前的一切都只是在叫人起床一样。
　　只要，她们都顺着台阶往下，那就什么都没发生过。
　　然而，怀中人没有动静，怀中人的妹妹再一次敲起了门。
　　白子君觉得心更闷了，真·无奈的低下头，下巴抵在她头顶蹭了蹭，沙软着声：“东东，别睡了好么，起床了，我都饿了~”
　　东方白这才悠悠的睁开眼，仰起脑袋，扯着有些沙哑的嗓子对门外的仪琳喊了句：“醒了，等等，就起来了。”
　　仪琳欢声答应：“好！”
　　白子君跟着放了心，松开怀里的东方白，乖巧的等着她松手起床。
　　五秒。十秒。三十秒。。。
　　白子君认命的对上东方白直直望向自己的眼睛，没有刚睡醒的朦胧，却有层淡淡的水雾，雾色下是说不明白的复杂情绪，执拗的闪着浅淡的光芒。
　　她知道这眼神的意思，知道自己该怎么做，也知道那么做意味着什么——妥协，也是变相的允诺。
　　在这过分紧贴的距离中，白子君的脑袋慢慢往下，鼻尖滑过东方白的额心，与她的鼻尖相抵，最后。。。停留在她饱满的唇前。
　　意料之中的咬合感立马袭来，比以往的任何一次都要重，肯定留下印子了！但随后而来的舔舐也比过去的每一次来的温柔，细致，长久。。。
　　自打在思过崖被咬过一次鼻子后，这就成了东方白最喜欢的惩罚自己的方式，至于惩罚的理由——多了去了。。。
　　白子君也不记得是谁说过：小猫儿咬你鼻尖，是想和你玩，吸引你注意力，咬了又舔，是怕咬疼了，以示亲昵。
　　emmm。。。东方白属虎，还是狮子座。
　　看着晶亮的鼻尖，东方白满意的又啄了一下，才不情不愿的松开手，抽出腿，转身下床。
　　白子君则微红着脸，懒懒的撑着脑袋侧躺，看着胜利者欢快的开门，穿衣，梳发。。。
　　咳，反正正面进攻的策略是彻底行不通了，妥不妥协，也都没差的吧？啧！大不了，等病好了从侧面迂回进攻！
　　“怎么这么早就来了？”把自家小妹放进屋，东方白不甚开心的抱怨。
　　“都巳时了，哪早了！”仪琳端着洗漱用品走进来，没好气的白了一眼，“还不是担心你们，从傍晚睡到现在，你们都不饿的么。。。”
　　出神的白子君隐约听到这么两句，很是诧异——自己居然在床上磨蹭了三四个小时？！真是堕落啊。。。
　　再瞥一眼屋内和谐中又不忘拌两句嘴的两姐妹，意味不明的撇了撇嘴，这俩倒是处得越来越好了。。。
　　才触了东方·母老虎·白霉头的白子君异常乖巧的享受着对方莫名熟练的伺候——穿衣只要伸手，洗漱只要凑脸，吃饭只要张嘴。
　　这废人一般的生活啊——还是相当不错的！尤其，这个把她当废人一样照顾的人，是她最爱的人！
　　吃过饭后，仪琳把药端了上来。
　　白子君看着黑乎乎的药汁扁了扁嘴，东方白却看着药汁旁的小木箱皱了皱眉。
　　“这是什么？”东方白指着木箱子。
　　“刚刚一个小厮送来的，说是给白姐姐的。”仪琳本想把药递给东方白，见她的注意力在箱子上，就朝坐在床上的白子君走去，“那人带话说，要白姐姐赶紧看，我就给带上来了。”
　　“我的？”白子君接过药，听这话好奇的探出脑袋往桌上看去。
　　不出所料，东方白毫无侵犯她人隐私权的自觉，已经打开了那个盒子，从中取出了一朵金黄的向阳花。。。
　　白子君顿时明了，微笑着冲仪琳说道：“我知道了，谢谢啦，你也忙活半天了，快去休息，出去的时候记得把门带上哦~”
　　小尼姑识相的很，嘱咐了句赶紧吃药，就退了出去。
　　屋里再一次只剩她们两人，白子君端着药下床，走到桌边坐下，放好药碗，拿过东方白手中的向阳花，凑到鼻下，带着露水的向阳花还留有淡淡的香味，伸手碰碰，花瓣娇嫩的很。
　　看着白子君自然流露出的喜爱和怀恋，东方白的心情很是复杂，问：“你喜欢向阳花？”
　　“是。”白子君点点头。
　　一手拿着花，一手伸进箱子，拿出了花下的锦盒，也露出了锦盒下写了个‘秦’字的信封。
　　东方白毫不犹豫的拿出信，直接拆开。白子君既不阻止也不在意，自顾自的打开锦盒，盒中整齐的排列着一个个白软的棉花团子。
　　白子君眼前一亮，直接伸手拿了一个丢进口中，入口即化的甜软，带给味蕾久违的刺激，满意的笑容明晃晃的扎进东方白眼中。
　　她都快忘了，秦臻当年可是做得一手好甜点啊！
　　“这是什么？”东方白脸色有些难看。
　　“棉花糖，这个年代还没有。”白子君喝了口药，接着忙不迭的又捻了一个，经过甜味的中和，苦涩的药汁好下口的很，冲东方白眨巴眨巴眼，问道，“要来一个么？味道不错的！”
　　东方白厌恶的皱眉：“你喜欢吃甜？”
　　“是。”白子君再次点头，果决又肯定。
　　东方白没再说话，垂着眉不知在想些什么。白子君也低着头，坐在桌前，专心的一口药，一口糖。
　　一朵花，一盒糖，就是爱，与被爱的区别。
　　人都是多面的，没有一个人会完全的了解另一个人。但深爱你的那个人，一定是最了解你的人。
　　白子君喜欢向阳花，不论是穿越前还是穿越后，除了秦臻，没有人知道。
　　所有人都以为，白子君最喜欢白兰花。只有秦臻知道，白兰花只是她对阿姐情感的一种寄托。真正称得上喜欢的花，是长得像太阳，又总是追逐着太阳生长的向阳花。如身处黑暗中的她与他一样，一样渴望太阳，渴望温暖。
　　白子君喜欢吃甜食，算不上多隐秘的嗜好，也很容易理解。她尝过太多的苦涩，苦够了，便偏好甜食，与苦涩相中和。
　　只是她没有相熟的朋友，战友都是粗枝大叶的糙汉子，吃食也从不挑剔，除了已逝的阿姐，便无人知晓。但只要像秦臻那样稍加细心的观察，就会发现这一点。
　　就像白子君从东方白吃饭时第一筷子夹鱼，多夹两筷子虾中发现了那人的喜好一样。
　　也像东方白知道令狐冲爱喝酒，爱吃烧鸡一样。
　　因为深爱，所以在乎，因为在乎，所以了解。
　　作者有话要说：　　小白虽然叫小白，但绝不是真小白！emmm..这是不是叫做白切黑？
　　但教主大人也不是好对付的，小白想放手，还得问问教主大人乐不乐意呢~
　　作为先爱上的小白，付出的更多是正常的，而被爱的教主习惯了享受爱，但一直没发觉对小白的爱，也不晓得该怎样去表达爱。教主才发现自己的心意，付出的自然不及小白。这是一个转变的过程~
　　但付出，是一定会有回报的！回报，马上就来~~~
　　下一章：超级助攻秦少爷二度上线！

35 | 输赢
　　第三十四章：输赢
　　彼此的沉默，让白子君喝药时的吞咽声变得格外响亮。
　　大概是觉得不好意思吧，她很快解决了药和大半棉花糖，起身到还没撤走的水盆边洗了手，拿起桌上的花，躺回床上，懒懒的问道：“信里说什么了？”
　　“不知道。”
　　“哈？唔。。。”白子君不解的挑眉，接着一个纸团正中脑门，不乐意的耸了耸鼻子，将纸团展平，这才明白东方白是什么意思——秦臻写的是硬笔简体字，还是从左到右的横向排版。
　　信不长，几眼就看完了。
　　没等她说话，东方白先耐不住性子：“信里说什么了？”
　　“没什么。”白子君单手将信随便揉吧揉吧，坐起身往桌上的木箱掷去，中了，又懒懒的躺回去，“他约我晚上去醉仙居吃饭！”
　　“你要去？”东方白快步走到床边。
　　“当然~”白子君歪着脑袋，理所当然的笑。
　　“你——”东方白攥紧了拳头，绷着张小脸愤愤的瞪着她，她却不为所动，好整以暇的转着手中的向阳花，玩得不亦乐乎。
　　没多久，东方白松了拳头，有气无力：“他。。。他是谁？”
　　“秦臻，我前男友。”白子君答得简单明了，说完又怕东方白不懂‘前男友’是什么意思，贴心的补充道，“令狐冲之于你，如同他之于我。”
　　“哧——”
　　这个空间太过安静，以至于，东方白的抽气声明显到白子君想装作听不见都很困难的地步。
　　很久，反正白子君觉得有很久，东方白终于再次出声，只是，这声音比之前的动静轻多了，白子君差点就没听清。
　　她问：“你。。。你爱他吗？”
　　白子君沉默了一会儿，答：“曾经爱。”
　　“那现。。。”东方白追问的有些急切，可话到嘴边却又戛然而止，咬着下唇，重新问道，“那他。。他爱你吗？”
　　“爱。”回答的很迅速，也很笃定，却不完整——他爱我，但他更爱他自己。
　　东方白好似受了重击般踉跄的后退了两步，心脏被什么东西绞着，疼得泪腺一下子就做出了反应，温热的液体与皮肤接触，顿时唤回了她的神智，无比惊慌的撇过脑袋，丢下句‘我。。。我去看看仪琳。’，就仓皇失措的往屋外逃去。
　　啧，这落荒而逃的模样，真是狼狈极了。
　　白子君全程注视着手中的向阳花，转来转去的专注把玩，即使房门被‘砰’得关上，也没移过视线。直到听到隔壁屋传来的开门声和关门声，花朵的旋转才停止，捏着花杆的手才慢慢用力，指尖嵌入嫩绿的枝条中，渗出了几滴有些粘稠的汁水。
　　折断的向阳花掉到地上，屋内，响起一声悠长的叹息。
　　她当然要去，为了自己，也为了，她的太阳。
　　下午，白子君洗了一个时辰的澡，才觉得神清气爽，换了件样式简单的白袍，翻出东方白的化妆品坐在镜子前鼓捣，遮住了鼻尖的牙印，也不让自己看起来太过憔悴。
　　旧情人会晤，当然不能被比下去！
　　至于头发，她不会梳也懒得弄，就直接披散着下楼，到颇有几分仙人姿态，惹得大堂的食客小儿都看向她，也惊艳了隐在暗处的一双水眸。
　　一出门，一黑衣小厮就迎面走来，恭敬的向她俯身，道：“夫人，爷叫小的留这儿给您带路。”
　　白子君挑眉，既不答应也不反驳，只似笑非笑的盯着他。
　　小厮被这气势骇得汗毛竖起，尴尬了一阵，只得硬着头皮上：“您请随我来。”说完往前走了几步，转头见白子君有跟上，才放心带路。
　　不到十分钟，白子君就到了醉仙居，黑衣小厮杵在门口不再往前：“您请上二楼。”
　　白子君也不磨蹭，径直往里屋走去。
　　来前和客栈的小二打听过，醉仙居是前几年才开的，开张没几月就成了城里‘第一酒楼’！瞅这包场的架势，白子君不动脑子也能猜到这酒楼的幕后老板是谁。
　　二楼是一个大宴厅，四周摆了圈烛灯，纵夜幕将临，也宛如白昼，窗边挂了紫色的纱幔，添了分朦胧，多了些暧昧。整个大厅，只有一张长桌、两把圈椅，很是空旷，长桌中央，摆了烛台酒壶，长桌两头，各摆了份牛排、几道白子君爱吃的菜和甜点，还有两个琉璃酒杯，许是准备了葡萄酒。
　　浪漫的烛光晚餐，是秦臻一贯的做派。他总是对她极尽浪漫，而她也很吃这一套。倒不是她喜欢花哨，只是喜欢他给自己制造浪漫的那份心思，这种直白炽热的感觉，让她真切的感受到——自己正被爱着。
　　打量完四周环境，白子君才把视线放到长桌右侧一米处——秦臻坐在木凳上，怀里抱着把木吉他，见白子君看向他，笑得更温柔了，指着怀中的吉他道：“一来这里就托人做，想着哪天找到你了，能像以前一样弹给你听。很久没弹了，这两天一直在练，你也很久没听了，愿意听么？”
　　白子君点点头，走到桌前坐下，扬眉示意他开始表演。
　　木吉他的声音比较平淡，不及古典吉他柔美，也没电子吉他激情，像白水，无味，却恰到实处的润泽心灵，很舒适。
　　不长的前奏，对将近十年没听过现代音乐的白子君而言，真心听不出这是什么歌。。。
　　但很快，秦臻开嗓了。
　　朦胧之间
　　仿佛我又看见你的脸
　　依然带着淡淡忧愁的双眼
　　忽隐忽现
　　很耳熟的感觉，也很好听，即使白子君仍没听出这是什么歌。
　　木吉他与秦臻独特、富有磁性的小烟嗓搭配，产生的化学反应不论多少次，都能撩动她的心弦。不可否认，他这幅好嗓子，是个不可或缺的加分项。
　　就当全是一场梦
　　不必掩饰我的错
　　无奈的苦笑不必找牵强的理由
　　就让它日日夜夜刺痛我胸口
　　让我眼神没有焦点
　　泪水模糊我的视线
　　白子君对自己的视力一向自信，毕竟她是特种兵！所以。。。那个深情演唱的男人真的有在苦笑，眼里，也真的有泪。
　　输了你赢了世界又如何
　　你曾渴望的梦 我想我永远不会懂
　　我失去你赢了一切却依然如此冷清
　　谁又能让我倾心除了你
　　短暂的停顿，迎来了歌曲的第一个小高潮，也终于让她想起了这到底是什么歌——《输了你赢了世界又如何》
　　失恋的故事，似乎，和他们的过去挺搭的。
　　你我之间难道没有剩下一点点
　　一点曾经刻骨铭心的眷恋 让你挂念
　　没有么？白子君随着歌声问自己。
　　还是有的吧。。。
　　第一次约会，他们背靠背坐在湖边，他抱着吉他弹唱情歌。
　　第一次接吻，他们坐在摩天轮上，等着升到最高点。
　　第一次庆生，他亲自制作生日蛋糕，她第一次倾诉过往。
　　第一次久违的安眠，他拍着自己的背脊安抚，在耳边轻声吟唱。。。
　　我只能说如今我已无处可躲
　　当我默默黯然回首
　　当我看尽潮起潮落
　　这样的时刻太多太多，但。。。那又怎样呢？
　　她爱他，他也爱她，却依然渐行渐远。
　　到如今，早已回不到原点。
　　输了你赢了世界又如何
　　你曾渴望的梦 我想我永远不会懂
　　我失去你
　　赢了一切却依然如此冷清
　　谁又能让我倾心除了你
　　大概是高音对他来说比较有难度吧，他的嗓音才会变得沙哑，变得。。。颤抖不已。
　　大概是太久没有听过流行歌了吧，她的心，才会剧烈跳动，才会。。。颤抖不已。
　　输了你赢了世界又如何
　　你曾渴望的梦 我想我永远不会懂
　　我失去你
　　赢了一切却依然如此冷清
　　有谁又能让我倾心除了你
　　唱到最后，指尖的拨动已然停滞，嗓子也哑得听不清调子，最后的一点伴奏，磕磕绊绊，滞涩不已，正如他们的过去一样，开头美好，结局残破。。。
　　曲终，他们却都没有说话。
　　白子君恍然意识到视野朦胧，连忙慌乱的擦拭泪水。
　　秦臻抱着吉他，无神的望着她，深邃的眼中，是不加掩饰的深情，是自然流露的伤痛。
　　“我曾以为，得到了自由，权势，财富，我才会满足。。可当我真的得到那些，才发现，只有拥有你的我才是真实的，圆满的，可我已经，把你弄丢了。。。”他似是望着她，又似是望着虚无，“我后悔了，我努力的找，但怎么也找不回，来到异界，奢望你也在这个世界。。我一直找，一个人的力量太小，就组建势力找。。。”
　　“终于，我找到了。。。”他深吸了口气，放下吉他，起身缓步朝白子君走来，“我知道，不论我说多少次‘对不起’，都无法抹去我的罪行，求你原谅也不过是一种奢侈。。但。。。”
　　他已经走到了白子君面前，单膝跪地，痴痴的仰头注视：“君儿，上天让我们重生，还让我们再次相遇，这就天意，上天让我们重头再来一次。。。在这里，我不是毒枭之子，你也不是特种兵，再没有什么能成为我们之间的隔阂。求你，我求你，过去。。。就让它过去好么？”
　　“我爱你君儿，从始至终，我只爱过你，只爱着你。。。我们。。重新开始，好不好？”他深吸口气，从怀中拿出个四方的小锦盒，举到白子君面前，小心的打开，露出了里面的翡翠玉戒，笑得竟有些腼腆，“呵。。。这个年代没有钻戒，只能用它代替，也是我心急了，但我真的怕了，怕再失去你一次。。。所以，君儿，求你，嫁给我。”
　　求婚。出乎了她的意料，眼前的场景，却在她设想之中——豪华的西餐厅，浪漫的烛光晚宴，深情的告白示爱，精致的求婚戒指。。。
　　人一样，物一样，心，却都不一样了。
　　白子君的视线，从那枚成色上佳的翠玉戒指移到秦臻依然俊逸的脸上，心中除了可笑，竟生不出半分别的感情。
　　“呵。。。”心中的嗤笑涌到嘴角，眼里的嘲讽似利刃挥舞，从上而下扫视，刀刀凌迟，“秦臻，我以前怎么没发现，你自我感觉这么良好。嗤！嫁给你？你有什么资格向我求婚，有什么资格说爱我？！”
　　起身的动作太过剧烈，撞翻了椅子，也吓倒了半跪着的人，但她不在意这些。
　　“拜托你搞搞清楚！”她站得笔直，手伸到衣领里抓住挂在脖子上的子弹，用力一扯，吊着子弹的黑绳断裂，在细嫩的脖颈上留下一道鲜红的血痕。她抓着断绳一头将弹头举到他面前，眼眶泛红，呼吸粗重，言辞犀利：“是你，杀了我所有战友 ，也是你！杀了我！！用它杀了我！！！原谅你？嫁给你？！我是有多贱啊！”
　　“那你也杀掉我啊！！！”秦臻如困兽般大声嘶吼，踉跄着从地上爬起，一把抓起餐桌上的西餐刀塞到白子君手里，抓着她的手，将刀尖抵在自己心口，红着眼叫嚷，“来，朝这儿来，既然你这么恨我，那就杀了我，为你的战友报仇，也为你自己报仇！来！来啊！！！”
　　“你以为我不敢吗！！！”
　　闪着寒光的刀刃，被两只手控制着，却颤抖得厉害，刀尖抵在心口，已然刺下一个凹陷，却抵着那儿没有往前。
　　“如果你敢，为什么还不刺呢？如果你真想杀了我，真想要我死，那天又为什么要挡在我身前呢？”明明下一秒就有可能死去，他却能笑起来，还笑得那么得意，说得那么笃定，“答不上来么？那我告诉你答案，你心里还有我，你舍不得我死，你爱我，你还爱我！”
　　“既然我们还相爱，为什么不能放下已经发生的事？八年了君儿，我失去你已经八年了！人的一生那么短暂，还有多少个八年让我们沉湎于往事？！”秦臻哽咽的哀求，“你可以不原谅我，但我求你，给我一个赎罪的机会好么？我会用我的后半生呆在你身边忏悔，用全部的爱换你原谅？就让我们再重来一次，让我再爱你一次，不行么？”
　　‘咣当’！是餐刀与地面碰撞的声音。
　　墨色的长袍被划出一个长长的口子，露出了里面完好的白色里衬，黑中白，乍眼的很。
　　“是！我承认！我杀不了你，甚至不能放任你去死！”
　　掷地有声的回答，在这空旷的地方阵阵回响。而太过投入了两人，都没有注意到窗外一闪而过的紫影。
　　白子君往后退了两步，好与那个高她一头的男人直视，用她冷漠且高傲的眼神，用她冷静且笃定的语气：“但这并不代表——我还爱你。”
　　“我杀不了你，是因为没有你，就没有现在的我。你是我人生中除了阿姐以外，第二个让我感到‘被爱’的人，是第二个给我温暖，给我安全感，给我依靠的人！你让我发现活着的意义，你叫我好好活下去，你给了我去爱、去信任的勇气。。。”白子君眼中早已蓄满了泪，却死咬着下唇不肯落下，倔强的很，“在我人生最黑暗最低谷的时期，你将我拉出泥沼，带我攀上高峰，也把我从最高处狠狠推下！阿姐带给我新生，而你，带给我成长。”
　　“与其说我恨你，到不如说，我恨的是我自己，那个连累全队，最后只能眼睁睁看着战友死去而无能为力的自己。。。”直面自己的内心从来都不是一件容易的事，但真到了这时候，反而释然了，她自嘲的笑，轻松的笑，“阿臻，你是我第一个爱上的人，或许，我不及你爱我那般爱你，但在我们分开前，我真的有想过，再一年就退役，和你结婚，为你生子，与你共度余生。。。可惜，任何设想，都敌不过现实变幻。从这颗子弹打入我心口的那一刻起，我们，就结束了。”
　　秦臻定定的看着她，脸色惨白，沉默了好久，仍不死心的挣扎：“真的，不可能了吗？”
　　“过去，确实已经过去了，杀了你也回不去。但心口的弹疤，即使过了八年，也没有变淡，正如我的记忆，八年，也不曾褪色。”白子君抚着胸口，闭上眼，脑海里就能浮现出战友们一个个倒下的血色画面，清晰又鲜活，“我的确没那么恨你，也真的，不再爱你。”
　　“呵——”秦臻颓然的垂下头，无力到要撑着桌角才能站立，叹息悠长而乏力。
　　叹的，是止不尽的苦涩与灰暗；散的，却是压抑黑暗本性的桎梏。
　　“那天来救你的人，是东方不败吧？”秦臻幽幽的抬起头，脸色还是白的，眼神却不再是单纯的深情与沉痛，这人的眸本就深邃的很，现在，更是幽暗得深不见底，“长得和你阿姐很像呢~”
　　白子君如扎了毛的豹子一般，震惊又凶狠的瞪大了双眼——她从没给他看过阿姐的照片。
　　“哦，不不不，别这么惊讶宝贝~凭我的能力，要查出你阿姐的资料，真的不难。”秦臻极其无辜真诚的努努嘴，耸了耸肩，旋即，又极其恶劣的俯下身，薄唇凑到白子君耳侧，犹如撒旦般低喃，“你说，如果‘东方不败没死’和‘仪琳就是东方不败的妹妹’的消息传到江湖上，会不会很有趣？”
　　“你敢！”白子君咬牙切齿，眸中已然被寒光所覆盖，磅礴的杀意四溢而出，换来的，却是一声轻笑。
　　一种一拳打到棉花里的无力感。
　　秦臻直起身，悠悠的往长桌的另一头走去，拿过酒壶，红色的酒液顺着瓶嘴顺畅的流入精致的琉璃杯中。他慵懒的坐在椅中，修长的双指捏着杯沿轻轻晃荡，轻抿一口，再抬眸望向前方，竟勾起抹无奈的，还有些失望的笑容：“傻丫头啊~我不止一次的告诉你，人死不能复生，一味的沉湎只是懦弱的体现。我教过你的：放下过去，为自己而活，活在当下才是人生的真谛，也是你姐姐最想看到的样子。可你总是学不会。”
　　“你到底想怎样？！”白子君攥紧了双拳。
　　“你不是猜到了么？”秦臻无辜的挑眉。
　　“所以，真的是你派人杀的令狐冲。”
　　“还是长进了不少的嘛~”笃定的语气让秦臻眼前一亮，又抿了口酒，嘴角勾起抹玩味的笑容，“没办法，站得高，才能看得远，令狐冲作为我登高路上最大的阻碍，哪里能留？”
　　“是啊，杀了他，不仅没人再在正邪之中周旋，还触动了日月神教的逆鳞，正邪间维持了三四年的平静就此打破，一箭双雕，可不是好打算？呵——”白子君嗤笑一声，“你也承认吧，不管是在那个世界，你都不会变。”
　　“这个江湖，哪有什么正邪之分，于我而言，都是□□！不过，有一点你错了。”秦臻放下酒杯，极其认真的看向她，“这次，我要的只有你，登高，从来就只是为了更好的找到你。除了你，我什么都不在乎。”
　　白子君嘲讽的哼声：“有什么区别吗？我不过是你的一个新目标，你还是会为达目的而不择手段，不还是和以前一样么？”
　　“你不也和过去一样犀利么？况且，你既然清楚我的目的，也应该清楚，东方不败再怎么武功高强，也没那么容易在我的所有人手下全身而退，更惶论，整个江湖？”秦臻不以为意的重新晃起酒杯，看向白子君的眼神，意味颇深，“寡不敌众这么浅显的道理，君儿，该是最懂的。”
　　对面的人儿不出意料的抖了抖，眼神也陡然变得凶狠，充满了血气。
　　懂。怎会不懂？前世生命的终结，不正是归于寡不敌众么？！
　　“疯子！”他真是个疯子！
　　白子君恶狠狠的想着。
　　秦臻愣了愣，似是没料到她会是这么个反应，但很快，就换上副妖冶病态的神情，将酒液一口饮尽，不可置否的笑道：“嗤！君儿这话，很对呢~”
　　“你知道，我为什么会来到这个世界么？”
　　这回，愣住的人，是白子君。
　　为什么？她从未想过，已经爬上顶端的他，还有谁，能与之为敌？
　　秦臻了然的笑笑，疲懒的靠着椅背，仰着头，薄唇开合，平静无波：“虽然我不愿承认，但事实上，在你进入特种部队的那天起，我就决定了，要利用你，要杀了你。在我看来，两条腿的女人满世界都是，我得到一切后，什么女人没有？”
　　“谁知，你就是不一样。。。我达到了顶端，却没有预想中的满足感，我换了很多女人，心却从未被填满过。你的身影总是在我脑中徘徊，只要我一闭眼，就是我们相爱的画面。我想尽了办法解决，甚至把一个女人整得和你一模一样。。。可，还是不一样，感觉，味道，统统不一样。。。”
　　“后来，你回来了，像以前一样和我说话，冲我笑，见我抽烟还会骂！就像我们从未分离过一样。。。除了，我碰不到你以外。。。”秦臻的声音里透着无尽的哀伤与无力，“我以为是撞鬼了，结果，下属给我送来个心理医生。。。所以，你说的没错，我疯了，早就疯了。”
　　“但这不是结束，药物会抹杀你的存在，但我不要。。。我不要你消失，我开始疯狂的寻找你残留在这世上的痕迹，白兰的墓地，你就读的学校，领养你的人贩，买了你的村户，还有你生活过的福利院，不过它已经倒闭了，院长也去世很久了。”说到这，秦臻颇为可惜的耸了耸肩，紧接着，猛然想起什么似的从椅背弹离，胳膊撑在桌上，有些激动的说，“我甚至找到了你的父母！你知道我花了多久才在梳子上找到根你的短发的么？！我问他们当年为什么丢弃你，你知道么？他们居然不只丢过一个女孩，记不清你是谁！我还想问清你的生日，可他们眼里只有他们的儿子。。。真是该死的封建残留！”
　　白子君心下一沉，虽然有猜到是这么回事，但坐实了，心里还是一阵刺痛。
　　而秦臻就像是她肚子里的蛔虫一般安慰她道：“不用伤心哦君儿，我已经为你报仇了！他们欠你的，我都替你讨回来了的！”
　　“你。。你把他们怎么了？！”白子君敏感的皱起眉，不好的预感慢慢成形。
　　“他们那么该死，当然是送他们去地狱赎罪了啊。。。”他说的理所当然，“所有伤害过你的人，都是该死的！人贩该死，虐待你的那户人家该死，将你随便交给人贩的院长也该死，离开你的白兰，更该死！可惜，后两个已经死了。。。”
　　他每报出一个人，白子君的心就凉一分，她心中的阿臻，也黯淡一分。
　　“当然，杀死你的我，最该死！”秦臻轻轻的说着，神情早已扭曲成可怖模样，灵魂，也早就堕落到无尽深渊，“但促使我杀了你的那些东西——家族、事业，更该死！它们毁了我，又让我毁了你。。。”
　　“我毁掉我曾追求的一切，最后，在我们第一次接吻的摩天轮上，我用一枚炸，弹，毁掉了我自己。。。”
　　白子君呆立在那儿，不知该说些什么，也不知该做些什么，甚至不知道，听到这番话后，心里到底是个什么感受，到底要怎么反应。
　　所以，秦臻是什么时候走到她跟前的，她也不知道。。。
　　“所以，君儿，别再离开我了。真的。。。会疯的。。。”
　　越来越轻的音量，配合越来越近的气息，意外温热的感觉，混着红酒的醇香，打在她的脸上，与她的呼吸交缠，是暧昧的蛊惑，落在她心间，却只有冰冷和恐惧。
　　被酒液染红的薄唇，盯准了近在咫尺的，有些苍白的另一双薄唇，靠近，越来越近，近到一定距离，便不自主的合上双眸，以势在必得的姿态，着陆。。。
　　触到的，是冰凉的柔软，却不是意料之中的触感。
　　白子君条件反射的侧头，吻，便落在了脸侧。而肌肤相触的刺激，也成功的让她明白，自己该怎么做——抬手抵在他的胸口，前推，后退。
　　“懦弱！”白子君直视着他，“自己控制不了自己，用伤害他人来获得内心满足，是疯子，是懦弱，是逃避现实的懦夫！向懦夫妥协，可不是你教给我的人生准则。”
　　秦臻哑然失笑：“噗，君儿是要出徒了么？”
　　“这不是你一直想看到的么？”白子君扬了扬眉，对着曾经的爱人，那个早已面目全非的爱人，“而且，有一点你说错了，我并非沉湎过去，相反，我和你一样，清楚的知道自己要什么，并为之努力，为之而活！只是和你相比，我的手段更加光明磊落。”
　　“啧——”秦臻头痛到五官皱成一团，很是无奈的摇头，“为什么非得站在我的对立面呢？一旦输了，你又要伤心很久。你知道的，我最不愿见你伤心了。”
　　“是输是赢，现在就下论断，太早了吧？”白子君无畏的耸肩，再一次将子弹举到他面前，无视了他越发难看的脸色，“这个，该物归原主了。哦对，我们好像从没有过正式的分离吧？现在补上。。。”
　　白子君深吸口气，认真的看向秦臻，沉声道：“阿臻，我们分手吧。”
　　松手，子弹下落，却没有落到另一人的手掌，掉在地上，响声清脆。
　　转身，躲过了那人前伸的手，步伐稳健，背影决然。
　　‘叮’
　　又是一声清脆，地上，成色上好的玉环，裂成两半。
　　作者有话要说：　　是的，你们没有看错！这是更新，是本周的第二次更新，还是超肥的一次更新！！！
　　惊不惊喜？1意不意外？！
　　还有更加意外的等着你们！
　　那就是。。。
　　。
　　。
　　。
　　你们的学渣作者，要停更一月了！！！
　　嗯。。。准确的说，大概是一个半月，具体的，我啥时候放寒假啥时候恢复更新。
　　没办法，十二月是考试月，十五号考四级，28号停课开始期末，你们的学渣作者这学期还补修了两门专业课。。。
　　为了不挂科，我必须要全心全意投入学习之中。。
　　所以，请大家收下我诚意十足的赔礼，体谅一下学生党考试月的苦逼。。。
　　给我看官放心，我保证寒假后专心更文！信我！我很乖的！
　　最后，祝各位看官食用愉快~感谢各位看官支持~
　　最最后，求评论~~~

36 | 我的
　　第三十五章：我的
　　出了‘醉仙居’的大门，白子君挺直背脊，面色无常，大步流星的离去。直到再也看不见那酒楼，酒楼里的人也再也不可能看到她，才踉跄着步子钻进条无人的小巷。背靠着粗糙的墙面，颓废的，无力的，缓慢的下滑，缩成一团。
　　泪落无声，只浸衣袖。
　　分手。
　　说的时候又多决绝多坦然，她这会儿就有多狼狈多难受。
　　谁叫，她真切爱过呢？那些甜蜜幸福的画面好似昨日，即使血色的现实亦如实质可触，要将其彻底的剜掉，抛却。
　　心，还是会疼啊，很疼，很疼啊。。。
　　许是将要日落西山，这小巷格外安静，静到来人那刻意不加收敛的脚步声，显得格外响亮。
　　来人停在白子君跟前，她用力吸了吸鼻子，脑袋在胳膊上蹭了蹭，感觉自己没那么狼狈后，才缓缓抬起了头。
　　视线从下往上，最先入目的，是一双白底的绣花鞋，再往上，是鹅黄色的裙摆，最后，是一张有些眼熟的脸。。。
　　打更人敲的两下‘梆子声’已过了好一阵儿，除了烟花柳巷，便只剩零星几间为赶夜路的客人留门的客栈驿馆了，东方白包下的客栈，恰是其中之一。
　　小二哥披着外衣，站在店口左望右看了小半天，也没瞧见半个人影，失落的叹了口气，颓着肩往店里走，脑中不由自主的闪过下午那位白衣姑娘。
　　她可真好看啊，他这辈子还没瞧见过那么好看的姑娘，比那个叫仪琳的小师傅还要仙上几分！嗯。。。那脸上有道疤的姑娘也好看，有疤也好看，就是忒凶了点，那气势，他都不敢偷偷瞅她，相比之下，还是那仙女儿似的白衣姑娘更讨人稀罕。
　　这不，都三更天了，他还给她留着门呢！
　　不过，看这架势，仙女儿今夜怕是不回来了咯~咳，还指望能再瞅她一两眼呢。
　　小二哥正垂头丧气的合上店门，刚栓上，门外便响起两下沉闷的敲击声——‘叩叩’。
　　“有人么，麻烦开下门。”
　　小二哥没听过仙女儿讲话，可这一瞬，他男人的直觉告诉他，门外那含糊不清的沙软音调就是他心心念念了一晚上的仙女儿的声音！忙卸了栓，打开门，双手一直在激动的颤抖着。
　　果不其然，来人正是仙女儿！
　　嚯，仙女儿这是喝了酒诶，还喝不少，但不上脸，就是酒气重了些，眼也喝红了。
　　啧，仙女儿就是仙女儿，喝了酒还这么漂亮这么仙儿！
　　诶。。。诶诶诶？！她。。。她这、这是在冲我笑诶！！！
　　“多谢小哥这个点还给我留门。”白子君和善的笑了笑，“我先回屋了，小哥早点休息。”说完，便转过头，步子虚浮的往楼上走去，任由那小二一脸呆滞的杵在门口。
　　“啊。。。啊。。。不。。。不客气。”小二呆愣愣的，等回过神来，把那三个字磕磕绊绊的说全了，白子君早就没影了。
　　爬完楼梯，离房间就近了，白子君的脚步也越发摇晃虚浮了。
　　她今晚喝了不少，但不同于之前和令狐冲的喝法，她只是单纯的‘酗酒’，为了秦臻的第二次酗酒。
　　酗酒，是她自白兰去世后染上的恶习。
　　阿姐刚去世的那段时间，她几乎日日泡在酒里，依靠着酒精麻痹神经，才能暂时忘却痛苦，获得片刻安宁。
　　自暴自弃的日子并不算长，至少，她不觉着长。她经此练就出了一副好酒量，求生的本能也逼得她走出了那狭小黑暗还堆满酒瓶的卧房，开始一门心思的努力活成阿姐想要的模样。酒没戒，却也不再过头，平日里总会喝上些，就是进了军医大学，还会偷偷藏酒。直到秦 臻进入了她的生命，她才乖顺的戒了酒。
　　可笑的是，她为了他戒酒，又因为他再度拿起酒杯，在酒吧喝了个酩酊大醉，花了她好几个月的津贴！如今，又再一次为他喝成这幅模样。
　　好在，她不仅喝酒不上脸，还有一套强悍的自我保护机制。不管再外面喝了多少，大脑始终会保持一丝清明，支撑着自己回到家，关上门，才会瘫软倒地。。。
　　这会儿，她同过去那般推门，再转身去关门、上锁。
　　她总是觉得，这个年代的酒不及现代的度数高，要不然自己喝了那么多，怎么都不觉着醉，反倒撑了个半死，不光如此，她还有闲心去思考——今天喝了那么多，得花多少钱呢？
　　问题刚刚成型，脑中就闪过一抹鹅黄，她很不耐的甩甩脑袋，心安理得的将这个问题甩掉——不管了，反正不是我的钱。
　　锁好门，白子君扶着门摇晃着要转身，准备去里屋。她觉得自己应该睡到床上去，对自己的行动力也有着迷之自信。没成想，刚一转身，浓重的酒味儿便扑面而来。
　　自己身上的酒气有这么重？！
　　白子君嫌弃的皱了皱鼻子，费力把眯缝的双眼张得大些，往屋内投注的视线恰好和厅中央的东方白撞个正着。
　　白子君立时一个激灵，本就只有七八分的醉意愣是给吓去大半，下意识的秃噜了句：“你怎么在这儿？”
　　这话，显然不是东方白爱听的，登时便皱了眉毛：“这整间客栈都是我包下的，我为何不能在这儿？”
　　工农阶级白子君受到了来自资本阶级东方白的一记暴击。
　　Emmm。。。心有点痛。。白子君揉了揉心口，摇晃着走到东方白跟前，看到满地的酒坛和满脸通红还拿着酒壶往嘴里灌的东方白，脸色‘唰’的一下黑成了包公，酗酒时抛到九霄云外的‘酗酒伤身’瞬间闪现回脑中，登时气不打一处来，不满的瞪了她一眼，凶道：“怎么这么晚了还不睡。还喝这么多，你才痊愈了几天，要不要命了你！”
　　白子君不知道的是，那投向酒壶的不满眼神，落在脑袋不清醒的东方白眼里，就成了看她的眼神；那怒气冲冲的质问更是坐实那份‘对她的不悦’，结合之前发生的种种，惹得东方白自动忽略了那话后半段的关心，一往无前的跳进了‘阿君讨厌我了，阿君不要我了’的怪圈之中。
　　所以，当她去夺东方白手上的酒壶之时，抓着了，却死也抢不动。低下头，只见那人睁着双湿漉漉的卡姿兰大眼睛直愣愣的望向自己，雾蒙蒙的，执拗又脆落，还透着难解的伤痛。
　　白直男愣了愣，一脸迷茫的问出了广大直男同胞最常提出的世纪难题——她又怎么了？
　　白子君没那个胆子问，也没那个机会问，东方白就甩开白子君的手，扬着下巴，气势汹汹：“你管我作甚？还回来作甚？！”
　　这是作什么妖哦？！
　　白子君一阵头疼，耐着性子去抓东方白的手，不明所以的接道：“你这是什么意思？”
　　“什么意思？你不是喜欢那个男人么？不是要和他成亲么？不是要随他走了么？！”东方白直直的盯着她，两眼通红，理直气壮，厉声质问。
　　“你跟踪我？”白子君惊讶的愣了愣，然后皱起了眉头，自己被跟踪了居然毫无所觉！这简直。。。简直太坑爹了吧！！！一瞬间，白子君对东方白的武功有了一个极其深刻的认知。
　　而东方·不清醒·白成功的被对方这个皱眉给刺激到了，躲开她的手，撒气般将酒壶往地上一摔，用实际行动演绎了什么叫‘破罐破摔’，哑着嗓子不管不顾的吼道：“是，我跟踪你了！怎样？！”
　　怎样？我还能怎样哦？承认跟踪都这么理直气壮，你真是好棒棒哦。白子君弱弱的翻了个白眼，软声哄道：“不怎样不怎样，你爱跟就跟，想怎么跟就怎么跟。乖啊，我们去睡觉好不好？”
　　Emmm。。。再加上个‘宝宝’，这话就和哄小宝宝睡觉的妈妈没有区别了。
　　白子君深深感叹了一番自己酒品良好世间无双后，满脑子就想着怎么把这醉鬼哄去睡觉，怎么缓解她醉酒后的头疼。晃晃脑袋，使力去扶着耍酒疯耍的正起劲儿的醉鬼！
　　但半（zui）醉（de）不（bu）醉（qing）的东方白显然没有那么好糊弄，借着白子君的力道起身后，立马反过来扣着她的双肩踉跄又迅速的一把将人按到墙上，迷蒙的双眼，语无伦次的哭闹不停：“不好、、那、、那个男人一点也不好，你。。你不准和他在一起。。。你不准和他走。。。你是我的。。我的。。我。。我一直在这里等你。。。我怕你回来了。。。就走了。。就不要我了。。。你说过不会离开我的。。。你。。你不准走的。。。”
　　“哎呦——你特、么搞什么啊？！说什么呢你！谁说我要和他在一起了？！”这是白子君的回答——语气不太好的回答，因为，她的脑袋结结实实的磕在了墙上，疼的都眼冒金星了。。。
　　东方白显然没有意识到这一点，自顾自的宣誓起主权：“白子君，你是我的！你不准离开我！”
　　这特、么是那个霸道总裁的台词啊？拿错剧本了吧？！脑壳儿疼的白子君连翻白眼的力气都没了，本就喝了不少酒，情绪不稳定，平日里对东方白若有一百分的耐心，酒后至少折了一半，这会儿，终是耗尽了，开始奋力挣脱着东方白的压制：“你喝多了，放开我！！！”我要揉头啊呜呜呜。。。
　　“不放！我不放！”东方醉鬼完全没有get到对方的点，更加用力的抱紧怀里的人，埋首在她的颈侧，“你是我的，我的！”
　　作者有话要说：　　徐徐徐徐周感谢各位支持，

🔒37 | 爱么？
　　配合国家网络内容治理，本文第37章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

38 | 坦露（上）
　　关门声很轻，但架不住屋里太过安静，那短而清晰的‘吱呀’声一进白子君耳朵，整个人便松了下来。
　　然后，是一声长长的叹息。
　　她知道，刚才，是伤着东东了的，她也知道，人生一世，不过短短数十载，不如活得糊涂些，潇洒些，自在些。
　　可知道，却做不到。
　　什么事她都可以不计较，唯独爱情，她做不到，做不到糊涂，做不到将就，做不到不计较。
　　她可以为东方白奉上所有，身体、生命，只要对方想要，随时随地，任君索取。
　　但她的爱情，是认定了，便至死方休的。
　　她曾认定了秦臻，决定了与之相守一生，那她的爱情，直到那枚子弹打入胸膛，她在那个世界死了，才算是真正的结束。
　　而新的世界，新的一生，新的‘认定’，也只会有一个，只会至死方休。
　　所以，她的爱情，必须弄得清清楚楚、明明白白。
　　她弄清楚了自己对东方白的感情，就也要弄清楚东方白对自己的感觉。最重要的是，她要让东方白明白——她对自己，是不是爱情，是不是真的要彼此相伴走过一生，是不是确定了自己就是她生命中的那个‘一生一世一双人’。
　　事实上，她感受的到东方白对她的喜欢，深深的喜欢，深深的依赖。却从不确定，这份喜欢究竟是源于‘真爱’，还是长久陪伴而产生的习惯。
　　从寒潭将她救起那日起到现在，除了在华山闭关的那一年和前几日的冷战，每一日，她们同桌而食，每一夜，她们同榻而眠，大脑或许还没有发射相关的电波，身体就早已形成了记忆因子。
　　她们早已习惯了彼此的存在，习惯了从对方身上汲取温暖，可习惯，只是最具迷惑性的干扰项，这不是爱情。
　　她当然能不去计较不去分辨，就顺着昨晚的冲动理所当然的开始与东方白‘相爱’，甚至将昨夜赖到东方白头上，借此绑她一辈子，这样，就算中途有什么‘真命天子’下凡，东方白也离不开她了。
　　但不离开，不代表不后悔。
　　当东方白弄清楚了，发现她对自己根本不是爱情的时候，当她明白只是长久的习惯让她以为这就是‘爱’的时候，甚至，当她遇到了真正深爱之人的时候，她会后悔的。
　　怕被再一次抛弃，更怕，到那时，她们之间的羁绊，只会成为东方白的束缚，只会给东方白带去痛苦。
　　舍不得的，舍不得让她的东东为难的。
　　说她白子君矫情也好，任性也好，哪怕是有被迫害妄想症都行，她就是要这么做。
　　谁叫她们彼此吸引，相互诱惑，不是你逼着我，就是我逼着你。这个局面，真要赖，也只能赖她们两人。
　　她们只能相互推搡着往前走，哪怕最后的结果不是天堂，而是地狱，她也不悔。
　　不。。不后悔，绝不后悔！
　　大不了各奔东西，反正，她从确认了自己心意的那天起就开始反反复复的设想没有东方白的人生了，经过这么多个日日夜夜，早已计划的十分完美了！
　　只不过，随着一天天的相处，一点点的接近，那个完美计划越来越像一碰即碎的肥皂泡泡了而已。
　　仅此而已。
　　没什么大不了的。。
　　还是活得下去的。。。
　　白子君很努力的扯出了一个无所谓的笑容，一个很假，还比哭都丑的笑容。
　　人就是这样，越是不希望事情朝哪个方向发展，大脑就越是不受控制的往那个方面四散思维，悲伤尚未发生，人类自己就已经通过脑补产生了成倍的负面影响，贱的可以。
　　偏偏，白子君还是‘贱’中翘楚。
　　因此，被成倍的悲伤所支配着的白子君，没注意时间流逝，没意识门已打开多时，甚至没听到热水入桶。直到东方白靠近，才猛然惊醒，吓出一声不大却突然的惊呼。其反应之大，惹得东方白慌乱的往后退了好几步，双手举在胸前不停的摇晃，神情紧张，语无伦次：“不。。。我不是。。。没。。没想。。。我没想抱你。。。不是。。。我想抱你。。。也不是。。。那。。那个洗澡水，好。。好了。。我。。我只想帮你。。”
　　慌成这样的东方白，白子君还是第一次见到，连方才的脑补式悲伤都没顾上，不自觉的就看愣了。
　　Emmm。。。只是觉得新奇，绝不是因为这样的东东敲可爱！
　　东方白眼见自己解释了半天，白子君却半点反应都没有，只当她是恼了自己、怕了自己，伤心的垂下手，沮丧又委屈：“我只是想抱你去洗澡。。。我。。我不会再对你那样了。不会再伤害你了。。。”
　　哎哟哟，瞧这小模样可怜的哟~
　　再一次被戳中萌点的白子君抚着心口缓了缓，才开始处理东方白刚才说的话。
　　那样？什么那样？等等。。。
　　反应了好几秒才意识到‘那样’是‘哪样’的白子君蓦的一下红透了脸，暗暗尝试着动动腿，便放弃了无谓的挣扎，低如蚊蝇的蹦了句：“抱吧。”
　　这声音实在太小，哪怕东方白内力深厚，都不敢确信，踌躇着凑近了几步，只见这人红着脸却十分乖顺的躺在那儿，这才敢相信自己没听错。
　　东方白弯下腰，小心翼翼的将其连人带被一起横抱起来，低头看着那人又红了几分的娇羞模样，欣喜心动之余，不免油生出几分‘风水轮流转’的快感。
　　是的，同样好记性的东方白也一直记着当初瘫痪的时，自己被她抱着去洗澡时的窘状。
　　浴桶就在内间的屏风后面，不过几步距离，蒸汽在小小的屏风间弥散开来，添了分朦胧，也稀释了些许尴尬。
　　东方白似是为了印证自己的话，只小心的将人放入浴桶内，就背身退了出去，一眼都没敢多瞧。就是这份贴心，让白子君更害怕了——害怕地狱，害怕分离。
　　坏人，这种时候还在勾引她！再这样，就是她要离不开这人了。。。
　　转头往后瞧了瞧，屏风外依稀可见一个蹲着的小小身影。白子君只瞅了一眼，就转了回来，红着眼，忿忿的沉到水中吐起了泡泡。
　　心里头带了些说不出名头的怨气，洗的速度，不自觉就慢了下来。
　　白子君本人倒没什么感觉，屏风外的东方白却耐不住了，她的阿君病才好没几天，这又正值秋凉季节，可不能再着了凉，轻轻的敲了敲屏风框，道：“阿君，你洗完了么？水要凉了，我给你加些热水好么？”
　　白子君这才觉得水确实凉了，虽然已经洗的差不多了，但她还是答应了。毕竟，被东方教主这么尽心尽力的伺候一回，简直比祖坟冒青烟还要难得！
　　东方白忙提着热水进来，只见白子君背对着她缩在浴桶的另一头，有些失望又有些庆幸，失望的是她不愿看自己，庆幸的是自己可以肆无忌惮的看她光、裸的美背。也亏得东方白内力深厚，才能一边稳稳的控制热水的流速，一边厚颜无耻的用眼睛吃豆腐！
　　白子君近乎整个身子都浸在水中，水还热时，尚有蒸汽弥漫遮掩，可如今水已凉了，纵是加了热水，也没多少雾气。因而，那白皙的背，纤细的后腰，藏在透亮的水下，映在视力极好的东方白眼中。。。
　　忽的，东方白似是发现了什么，疑惑的皱了皱眉，放下空了的木桶，向白子君靠近了一步，轻声问：“你背上的疤是怎么回事？”
　　“什么疤？”没头没脑的问话，白子君还真没意识到她指的是什么疤。毕竟，她是上过战场的特种兵，连肤色都是这几年才慢慢养白的，这身上的伤疤委实不少。
　　东方白又上前了一步，一手撑在浴桶边缘，另一手的食指轻轻覆上白子君左肩，见她只是颤了颤，并没有躲开，才继续往下，从左肩胛骨往右斜方下滑过脊柱，又重新回到起点，往下挪了一个指节的距离，依着刚才的放下再度划下，接连滑了三次，每一次，那手便颤上一分。
　　三痕平行，呈斜线状，是爪伤，是这人背上最新，也最骇人的疤。
　　她二人虽日夜呆在一处，但今日前，白子君从未在东方白面前赤过身，而昨夜，东方白初尝情，事，还没有‘体位’的概念，浸了酒的脑子又不清醒，种种因素作用，直到现在，她才发现这三道伤疤。
　　这厢，白子君还没从肌肤之亲的颤栗中缓过神来，身后，东方白就开腔了：“谁干的？”
　　这声儿有些冷，好吧，不是有些，而是相当冷，怒不可遏的冷，还掺着森森的杀意。
　　不用想也知道她这话里的意思，白子君故作轻松的说道：“没谁，就一熊瞎子，早被我打死了。”
　　确实是头熊，那时她好不容易找齐最后一味药材，兴奋过头了，下山时放松了些，正好碰上头熊瞎子！虽因一时大意，挨了那畜、生一爪子，但那畜、生也没讨找好，三枚子弹，一枚正中脑心，另外两枚把它变成了真正的瞎子！没输。
　　“。。。什么时候？”东方白沉默了会儿，再次问道。
　　这回，白子君没说话，但聪明的东方白也不需要她的回答。
　　只听得身后轻笑一声，东方白意味不明道：“是三年前吧？”说完，也不等白子君反应，径直退了出去。
　　白子君长长的叹了口气，早在东方白抚上她肩头时，就猜到会是这么个反应。平日里有意无意的藏了这么些时候，就是不想增加东方白的心里负担。结果，一时疏忽，偏在最关键的时候。
　　呵，换个角度说，算是添了份筹码。
　　一份她不想要的筹码。
　　啧，算她倒霉！
　　再一次把水洗凉，才换好衣服叫一直站在屏风外的东方白抱她回床上。
　　不得不说，东方大教主虽然没什么伺候人的经验，可真伺候起来还是挺仔细的。看着焕然一新的床单被罩，白洁癖觉着十分满意。
　　白子君乖乖躺好，舒服眯起眼，吁口气，再睁开，就见东方白手里拿着个白玉小瓶，坐到床边，紧张兮兮又一本正经：“我给你上药吧。”
　　“嗯？”上啥药？
　　“下。。下面，红。。红了。”东方白红了脸，神情认真的结巴，“伤。。伤着了才对，我弄了药来，哪里。。。不，不能耽误了。”
　　白子君也跟着红了脸，不晓得哪来的力气，双手一撑就坐了起来，半是羞涩半是惊讶的问道：“你。。。你从哪弄来的？！”
　　“青。。青楼。”东方白垂眉，小声小气的。
　　难怪身上一股子冲鼻的胭脂水粉味儿！
　　白子君脸又红了些，这回是气的，哆嗦道：“那。。。咳。。我。。我自己来。。就好了。”
　　说着，主动伸手去拿小白瓶，抓住了，拿不动。
　　“放手，我自己可以。”白子君尽可能让自己的话显得很有说服力。
　　“不放。”不听话。
　　“你。。放手！”白子君决定‘凶’一点。
　　“不放。”不管用。
　　“嘿！那我就不上药了。”白子君‘哼’了一声，破罐破摔。正要收回手，就被东方白给抓得牢牢的，抽了两三下都没用，气得她忍不住放大了音量：“东方白，放手！”。
　　“不放。。我不放。。。”东方白垂丧着头，看不清表情，声音里的哭腔却把她卖的彻彻底底。
　　白子君心下一慌，反握住东方白的手，往自己这边拉了拉。
　　啧，这倒是乖得很。
　　空着的手捧起那小脸，两眼红彤彤的，瞧着白子君那叫一个心疼哟：“你怎么还哭上了啊？别哭别哭啊。。。”
　　“你。。你别不要我。”东方小可怜抽泣着，睁着双朦胧的大眼睛，结结巴巴的边掉泪珠子边保证，“我。。我以后，会比那个男人对你还好的，我会。。会学着照顾你，会一直保护你，绝对不会伤害你，更不会让别人伤着你，你。。。你不让，我也。。绝对不会碰你，只要你别离开我。。。就算。。。就算你心里还有那个男人，我也。。。也。。。”
　　啥？有这么大度？
　　虽然没太看懂这是什么情况，但一听这话，白子君还是一半怀疑一半期待的眼前一亮。
　　“也。。。”东方小可怜‘也’半天，最后小嘴一瘪，‘哇’的一下哭大了声，“你可不可以不要喜欢他了。。别想着他了好不好。。我真的会对你很好很好的。。。呜哇哇哇——”
　　呵，就知道，小气鬼。
　　白子君翻了个白眼。
　　虽然心里吐槽着，但身体很老实的把人揽进怀里软声安抚：“好了好了，别哭了啊。谁说我不要你了，造谣都不带造这么假的谣的。。。”
　　所以，为什么要她这个被压到下不了床的小受来安慰穿了衣服就哭唧唧的小攻啊？！这是那个混、蛋作者安排的混、蛋剧情啊！！！
　　白子君内心暴躁的在心里骂了一顿她可亲可敬的‘老母亲’后，怀里的小可怜还在哭唧唧。
　　于是，她做几个深呼吸，郑重又平静的说：“如果，我们之间真的有一个人会不要对方，那只可能是——你不要我。”
　　“才不会！”怀里的小可怜突然抬起小脑袋，仰着头带着泪气呼呼又正儿八经的反驳。
　　“那你有没有想明白我的问题呢？”白子君揉揉她的头发，笑意放柔。
　　果然，和东方三岁谈‘正事’，正儿八经的会话模式根本不适用！
　　“我。。。我不知道。”东方白嗫喏着，但立马又直视着白子君，言语笃定，“但我知道，我爱你。”
　　作者有话要说：　　这一章和上一章都修订过了，上一章被锁了，重新申请过了，但不晓得什么时候解锁，就发微博里了，微博号在文案里有。有需要的可以去哪里看。
　　不出意外，从今天起更新速度会快起来。感谢各位看官的支持！
　　明天就是小年了，提前祝大家小年快乐！
　　大家可以试着期待一下小年夜的小甜饼。嘻嘻~

39 | 小年夜番外
　　现代梗，变小梗。
　　当东方三岁变成了真正的小三岁。
　　今天，是东方白和白子君穿越到现代过的第一个小年。因而，从昨天就开始激动的东方白破天荒的起了个大早。
　　像以往一样，窝在白子君怀里的东方白习惯性的抬手，要去推她家阿君的肩膀，结果，手下摸到的不是硬硬的锁骨，而是更为熟悉的绵软。。。
　　小手下意识的捏了捏——咦？怎么变大了？！
　　舍不得手上的绵软，只好用脚去‘叫’醒这人，蹬蹬脚，脚心居然也不是滑稽的小腿骨，而是。。。某种软软毛毛的感觉。
　　明显察觉出某种不正常变化的东方白猛然睁开眼，映入眼中的熟悉面孔让她放心不少，只是，她的阿君好像变大了？
　　又或者。。。
　　东方白将被子里的小手举到面前，眼前这只短短的、肉嘟嘟的小手是谁的？！她骨节分明，白皙修长的玉手呢？！！
　　受到惊吓的东方白一个骨碌爬起来，低头一瞅，平坦的胸部，短短的小胳膊、小胖腿，两手往脸上一摁，也尽是肉肉的触感。
　　慌了，前所未有的慌乱席而来，根本不知道该如何应对。
　　于是，两只小胖手‘啪’的一下按在还在熟睡中的白子君的‘大脸’上，带着哭腔的小软音糯糯的唤道：“阿君——阿君快起来啊~阿君——”
　　“嗯~别闹。。。”根本没睡够的白子君极不情愿的抓住那两只作乱的小手，习惯性的把人往怀里一揽，迷迷糊糊地说，“你昨天闹得那么晚，让我再睡会儿。。。”
　　怀里的小团子一点也不安分的动动手，蹬蹬腿，哭声更是不一般的嘹亮：“呜哇——阿君——起来起来啊——哇——”
　　就这样，白子君成功被怀里的小团子稚嫩嘹亮的哭声给吓醒了。。。
　　小团子白白的，软软的，两只小胖手毫无章法的捶打着她的胸口，因为哭得过于投入一张圆嘟嘟的小脸蛋都涨红了，但依稀可从这哭皱在一起的小巧五官中瞧出小团子长大后风华绝代的精致模样。
　　这。。这是？
　　“东东？”白子君试探着唤了一声。
　　小团子可怜巴巴的抬眸望了她一眼，然后，‘啪叽’一下手脚并用的扑到她怀里，‘哇’的一声哭了起来，哭的一嗝一嗝的：“哇啊啊——我。。我变。。嗝。。变小了。。。呜——阿君。。嗝。。。怎么办啊。。。”
　　怎么办？她怎么知道怎么办？！
　　“哦哦~乖哦乖哦，不哭不哭啊~”白子君一手托着小团子肉肉的小屁股，一手轻轻的拍着她光滑细腻的小背，软声哄道，“没事没事啊，我在呢，不怕不怕哦~”
　　“嗝。。。你。。。你会不会。。不。。嗝。。。不要我。。不。。不喜欢。。我了。。。”小团子泪眼汪汪的仰起头，小鼻子一抽一抽的。
　　嗯？这是个好问题。
　　要不要一个白白软软的、哭的可怜兮兮的小团子呢？
　　白子君尝试了一下，发现自己实在按捺不住内心抱起的‘洪荒之力’了，一把摁住小团子的小脑袋，低下头便是一阵狂轰乱炸的吻，直把小团子亲得一脸懵逼。
　　啧，这是个不用思考的问题。
　　亲够了，白子君还颇不满足的埋到小团子的小肚子上，狠狠吸了几口甜美的奶香，才紧紧把人抱到怀里激动的摇来晃去：“啊啊啊啊！！！小东东你太可爱了！！！爱死你了！！！”
　　这般直白的示爱对一向‘爱别扭’的白子君来说，是极少的。却对安抚东方小团子有着极好的效果。
　　这不，前几分钟还哭的皱在一块的小脸这会儿就被白子君闹得笑的眼都眯成一条缝了。
　　二人足足闹了半个小时，小团子才挣扎着推开白子君的大脸，严肃又苦恼的说：“要是变不回来了怎么办。。。”
　　“没事啊，不管东东变成什么样子，我都最喜欢东东了！”白子君毫不犹豫的答道，一双大手不是捏捏小肉腿，就是戳戳小肚肚。
　　“别。。咯咯咯。。。别动！”小团子被‘骚扰’的笑个不停，努力板着张小脸，一脸认真的小模样简直不要太可爱，但心动不已的白子君很快就发现，她接下来说得话一点也不可爱，“可。。可是手变小了。。。你怎么办？”
　　白子君一点也不想承认自己听懂了面前这个看起来最多只有三岁的东方小团子说的‘怎么办’是什么意思。
　　嘶——感觉腰有点疼了。
　　小团子丝毫没有注意到白子君骤然尴尬的神情，自顾自的垂丧着脑袋，小胖手伸进小嘴里，又拿出来，一脸苦恼：“呜呜——舌头也变短了。。。”
　　咳咳咳！！！
　　被自己口水呛到的白子君恨恨的想：这还真是外表看似小孩，脑内黄色废料却过于常人的大教主啊！
　　“阿君怎么了？是不是着凉了？”小团子一脸担忧的把小胖手望白子君大额头上一呼，接着收回小手，抓着被闹得掀到一旁被子，费力的往两人身上扯。
　　好吧，就算满脑子都是黄色废料，也是自己的爱人呐，咳，凑合过吧，还能离咋地？！
　　看着小团子笨拙费力又关切满满的动作，白·无脑媳妇儿吹·子君认命的抓起被子，将小团子包了起来，认真的说：“没有没有，我好着呢。时间不早了，我们起来吃早饭了好不好？东东肚肚都该饿了！”
　　“好~”小团子乖乖的点点头，软软的奶音分分钟酥化了白子君的心！
　　吃过早饭，白子君抱着穿着‘巨大’衣服的小团子，一双星星眼闪闪发亮：“东东，我们出去买衣服好不好？”
　　一想到这白白软软的小团子穿着各式各样可爱的小衣服，白子君就激动不已，热血沸腾！
　　小团子扯扯不合身的衣服，显然是很想出去的，但又想起今天是小年夜，于是，攥起小拳头，抿着小嘴巴，一本正经的说：“唔。。可是。。我们今天要大扫除的！”
　　妈妈耶！故作认真的小团子也好可爱！！！
　　白子君做了好几个深呼吸，不停的在脑内警告——不可以，这是个三岁小孩！绝不能这么禽、兽！！！
　　好容易才平复了沸腾的心，疑惑的问：“为什么啊？我们家不是天天都有打扫么？很干净啊！”
　　“可今天是小年啊！”小团子一脸认真，“二十三，糖瓜粘；二十四，扫房子。习俗不可废，今天一定要扫房子才行的！”
　　白嫩的小脸、稚嫩的童声、脆亮的童谣。一字一句直戳白子君的心窝。
　　‘木马！木马！木马木马木马！！！’
　　再一次被萌得不要不要的白子君又一次用铺天盖地的吻把小团子给亲懵了。
　　“那我们先去买衣服，再回来扫房子好不好？！”亲够了的白子君‘贼心不死’的提议到。
　　“好！”小团子兴致冲冲的挥舞着双手。
　　随便收拾了一番，白子君便抱着被包的严严实实的小团子出门逛街，在商店里好好过了一把‘打扮娃娃’的瘾，直到下午四点，才在小团子的催促中回到了家。
　　然后，不大的套间里，穿着一身‘龙袍’的小团子趾高气昂的站在餐桌上，手持着一把小猪佩奇的扇子，指点江山，挥斥方遒——“小君子，这边，这边都没擦干净！”
　　穿着蓝色工作服的白子君：“。。。。。。”
　　“还有这里，小君子，这个玻璃都没擦干净！”
　　带着用报纸折的工作帽的白子君：“。。。。。。”
　　“这里这里，小君子，这里都没拖干净，用点力！”
　　腰酸背痛的白子君：“。。。。。。”
　　所以，她为什么要给这人买这套龙袍啊！！！
　　早该认清这人恶劣的真面目的，就不该被她那张惯爱卖萌的脸欺骗！
　　白子君愤愤不平。
　　不过，再怎么愤懑，她都不会想着要小团子来帮忙打扫。
　　倒不是心疼，而是，她曾听一有娃的朋友吐槽：我才不会让我家那捣蛋鬼帮忙做家务呢。让她帮忙，我就不止要洗碗了，还要拖地、洗衣服、洗孩子。
　　咳，小年，说到底，不就是给小孩子提前过个年么？认了！
　　得亏平时都有仔细打扫！
　　紧赶慢赶终于在十二点之前打扫完屋子的白子君，荣誉感爆棚的叉了会儿腰。
　　至于小‘皇帝’，正裹着厚被子，蜷成一团缩在沙发上，早就困得睁不开眼了，却仍旧硬撑着，见白子君打扫完了，才张开双手，含含糊糊的唤道：“阿君~困~~要碎觉~~~”
　　白子君的小心脏立时软得不成样子，疲惫什么的一扫而空，连忙抱起小团子，柔声哄道：“好，我们这就去碎觉觉~”小孩子哪熬得起夜，耗到这么晚，真是难为她了。
　　简单的洗漱后，一大一小紧紧相拥着躺在床上。
　　白子君看着怀里的小团子，忍不住在她额心印下一问，轻声道：“晚安，小东东~”
　　第二天一早，白子君再一次被闹醒了。
　　不过，这回不是奶奶的童音，而是魅惑中透着欣喜的高冷御姐音，以及，铺天盖地的吻！
　　“阿君，我变回来了！”
　　“唔。。。好好。。你。。唔。。。你亲我干嘛。。。”
　　“你昨天亲了我那么多下，我要亲回来！”
　　“纳。。纳尼？！！嗯~~~还。。。起。。。”
　　“今天二十五，二十五，做豆腐~习俗不可废哦阿君~~~”
　　卧（哔。。。）做豆腐不是吃豆腐啊！！！
　　作者有话要说：　　（南方）小年夜番外，我是不是很高产？！
　　骄傲的叉会儿腰！
　　祝大家小年快乐！！！

40 | 坦露（下）
　　“但我知道，我爱你。”
　　这该是世上最简单,也是最动人的情话。
　　哪怕说这情话的人哭得眼泪鼻涕糊了一脸、要多狼狈就有多狼狈，声音也因为哭泣而含含糊糊，表情更是和三岁小孩要糖吃未果时如出一辙，白子君还是心动了，为这简简单单，因没有理论依据支撑而显得无比苍白的三个字而心动了。
　　也不知这人是从哪儿学来的情话，从前就贼能说，华山之巅、黑木崖底，一句句温言软语总是及时的出现在她刚要却步之时，不偏不倚的戳着她的心窝，让她退不得分毫。
　　也就是这人了，这辈子，就只有这人了。
　　白子君好容易才按捺住那颗小鹿乱撞的心脏，稳住心神，故意板着张脸，一副不为所动的样子：“是么？可是，只有这三个字，还不够哦。”
　　东方白一下就急了，忙要解释些什么，张开嘴却又不晓得该怎么说，来回好几次，急得都快哭了，最后沮丧的耷拉下脑袋：“我。。我说不明白。。。”
　　“没事。”也不晓得东方白又戳中了白子君哪个萌点，好不容易绷起来的脸‘唰’得一下松了下来，弯着眉眼，软着嗓音，“别急，慢慢说，我哪儿也不去，就在这儿听着，你慢慢捋，说明白，好么？”
　　仔细把这小可怜的泪啊、鼻涕啊什么的给擦干净，又搂着人抚背揉头了好半天，东方小可怜才呐呐的点了点头。
　　“我是真想不明白自己为什么对你和对他不同。”东方白蜷缩着窝在白子君怀里，先是苦恼的抽抽鼻子，旋即话音一转，撅起个小嘴埋怨道，“但要不是你，我才不会碰上他呢！”
　　“哈？”白子君黑人问号脸.jpg。
　　这咋还赖上她了呢捏？！
　　“当年你说要独自去游玩，没有武功还非要下山，我不放心，就派了两名暗卫偷偷保护你。”东方白嗔怪的横了她一眼，才开口解释，“可才三个月，就再也收不到暗卫的消息了。”
　　“额。。。”白子君愣了愣，突然想起了些什么，很是尴尬的挠了挠头，“抱歉啊，那两黑大哥。。为了救我吧，额。。。就。。额。。。都挂了。”
　　这事儿也不晓得该算她倒霉还是算她走运，钻的第一个山沟沟就找着了需要的一味珍稀药材，偏偏这山沟沟的危险系数比她之后钻的所有鸟不拉屎的地方都高，她又是头一回没有现代装备进山，应对危险的经验不足，刚进山就碰上了危险，要不是东方白派出的暗卫实力不俗，她这条命准搭那山里了。在山里头耗了一个月，药成功采到了，那两黑大哥的命却搭进去了，尸骨无存，她自己也受了不轻的伤，在山下农家休养了快两个月。此后，她再去什么人烟绝迹的地方都做足了准备，虽然大伤小伤不断，总归是活了下来。
　　“我猜到了，他们的任务就是保护你，也算死得其所。”东方白不以为意的摇摇头，只是有些委屈的接着说，“但我以为你是惹到什么厉害人物，派了好几拨人到处找你，还给每间银号下了令，想着你要是去银号取钱了，我就能找到你了，可整整三年，找遍了全国上下，塞外都去过了，半点消息都没有，活不见人，死不见尸。。。”
　　银号什么的，白子君表示不是很想回忆起某段记忆。
　　“你走前不让我下山，可我想找你，想下山找你。。哪怕，找到的是一座坟墓、一具尸体。。。”
　　白子君眸光蓦的一下软了，轻轻地拭去这人又流出来的泪水，紧了紧搂着她的手，柔声笑着：“活着呢，然后呢？你就遇着令狐冲了？”
　　东方白乖乖的点了点头，眸光放远，渐渐涣散：“其实，一开始我只是觉得他比一般人有趣，骨子里并没有多少特别的。。。”
　　“他吧，不及你聪明，识人不清，容易被人牵着鼻子走，小聪明有，大谋略无，行事称得上潇洒不羁，一命换一命也确实仗义，但真去细究，却是考虑不周，算不得上策，非行大事、应剧变之才；他也不及你有趣，不会说天文地理，飞机卫星，也不会讲什么红帽子女孩和毒苹果皇后的白、痴故事；他还不及你能干，只在习武方面算是有些天赋，不像你，会做饭，会按摩，会治病，还会讲笑话！尤其是。。。”东方白就这样一项一项的点着旧情人的缺陷，吹着现爱人的优点，不管是有意讨好还是误打误撞，光这认真的模样，就极大的取悦了白子君，连她把自己讲的睡前童话故事当冷笑话来听的行为都不计较了，不仅如此，东方白还趁热打铁、郑重其事的发射了一记暴击，“他没你香！”
　　“成天不是一身汗味儿就是一身酒味儿，臭死了，你就不一样了，总是香香的！软软的！”说着，东方白大概是为了缓解记忆中那‘臭臭的味道’，一脑袋埋进白子君的颈窝里，跟吸猫似的狠吸了好几口，把白子君都逗得面红耳热了，还不舍得抬头。
　　她早已见识过世上最特别，最有趣，待她最好的人了，无论这世间再有什么举世无双之人，都及不上这人的，更惶论一个令狐冲？
　　白子君又羞又恼的把这人的小脑袋‘拉’出来，一把按在怀里不让动，正颜厉色的‘喝’道：“不。。不准闹！你。。。你还没。。没解释完呢。。。”
　　“好好好~”东方白心知不能闹得太过，哪怕豆腐没（chi）吃（bu）够，还是很是识相的连声答应，捋了捋头绪，继续解释，“一开始，我真没发现他有什么好的，也没对他产生特别的想法，直到在麦田里，我们一起喝酒、聊天。。。他就。。。提起了他小师妹。”
　　“就那一下子，他的神情全变了，根骨里那张扬肆意的气质全都内敛了起来，一举一动间无意识的溢散着一种由心而生的喜悦，就他那眼神，哪怕他小师妹根本不在眼前，那种纯粹的欢喜，脉脉的深情，认真、专注，又闪耀璀璨。。。我。。我喜欢那个眼神。”东方白顿了顿，郑重其事的下了结论，这也是她第一次在白子君面前肯定的表达出对令狐冲的‘喜欢’，“我喜欢，那种满心满眼就只有那一个人的眼神。我。。也想要被那样的眼神注视着，也。。。想要被那样真切的爱着。”
　　“那个眼神，似乎有些熟悉，但更多的是陌生。我见过很多人，却很少有人会有他那样深情又纯粹的眼神。所以。。。”东方白靠着白子君的胸膛，听着她骤然加快的心跳声，不自觉的紧了紧环在她腰间的手，沉默了一会儿才继续说，“所以，我开始不自主的关注他，关心他，不惜耗费功力，屡次涉险也要救他，哪怕放弃权势地位，也想试着，和他在一起，被他爱上，感受一下，被爱着的感觉。。。我想，这应该表示，我爱他了吧。”
　　“但我从没想过会和他厮守一生。”上一句深情告白，下一句却干脆的划分界限，怕是任谁听，怕是都要怀疑其可信度了，更何况东方白这个人精？
　　“不管你信不信，我真是这样的想！”这不，还没等白子君做出表示，东方白就极具自知之明的抢先一步，“从一开始我就不认为他是我的，哪怕我们有真的在一起过，我都清楚，我们不可能走到最后。”
　　“嗯？什么意思？”白子君不解的歪头。
　　“令狐冲为人放荡不羁，虽不拘泥于正邪，却极其看重善恶——看重他见到的善恶。当田伯光由恶转为善时，他可以抛却成见，与其相交；而当岳不群伪君子的一面暴露了出来，他也可以放下岳不群的收养之恩，教导之义，除恶扬善。所以，他能够接受对他百般好，为他千般付出，在江湖上名声尚佳还从未在他面前行过恶的魔教圣姑，但绝不可能接受一个他固有认知里十恶不赦、杀人如麻、臭名昭著的东方不败。”
　　白子君迷惑的皱起了眉头，她并没有看完整部电视剧，剧情也因时间的流逝只记得个大概，但金庸大神的原著小说还是有好好拜读过的。在她的印象里，令狐冲虽不是‘一见杨过终身误，不见杨过误终身’那般人物，也缺乏郭靖的‘为国为民，大侠风范’。但他胜在一身正气浩荡，重情重义，善良无畏，始终坚守着本心，贫贱不移，威武不屈！就连金庸老爷子自己都说‘令狐冲不是大侠，是陶潜那样追求自由和个性解放的隐士。’怎么。。。怎么到东方白的口里，总感觉没那么光辉伟大了捏？
　　这究竟是‘前任眼里出人渣’，还是‘编剧手黑心也瞎’？！
　　Emmm...值得深思，令人发省！
　　白子君自顾自的若有所思，东方白则自顾自的继续解释：“不单是他接受不了我，我也不可能接受的了他。他根骨里重情重义，但在爱情里，他重情，就意味着他永远也放不下岳灵珊，不论她是活着还是死了，爱他还是爱别人，即使他和任盈盈成亲了，与她一生一世一双人，他心里，永远都有一个岳灵珊，最爱的，始终都是岳灵珊。”
　　嗯，正常，初恋嘛，哪个男孩子心里还没个忘不掉的沈佳宜呢？白子君深以为然的赞同。
　　“但这一点，我无法接受。与我相伴一生的爱人，身体只能是我的，心，也只能是我的。”东方白转过身，跨坐在她大腿上面对着她，玉手轻轻的从她的眼，慢慢往下，抚到她的心间，眼神带着钩儿，语气浸着酒儿，“不论你过去经历了什么，从你属于我的那一刻起，你的眼里就只能有我，心里，也只能有我，身体。。。”
　　‘啪！’白子君毫不客气的一把抓住某只极不老实的小爪子，冷硬的板着脸，“交代问题期间不准动手动脚！”
　　“你。。。怎么还不明白！”东方白不满的撅起嘴，气呼呼的哼道，“令狐冲成亲前，属于岳灵珊，成亲后，属于任盈盈，从不曾属于我。但你不一样，你从一开始就是属于我的！不属于我的让也就让了，我不屑于占有，可本来就属于我的我凭什么要让！”
　　“我怎么就是你的了？”白子君无奈的翻了个白眼，自己虽喜欢东方白这般宣誓主权的霸道模样，却始终没弄明白她这莫名的占有欲和自信心是从哪来的，平常就没看出她对什么人什么东西有占有欲，方才她自己也承认了对令狐冲没占有欲，咋就盯着她了捏？！还有，到底是谁给她这自信了？！
　　“你是我捡回来的！”东方白底气十足，“不管你过去经历了什么，从你来到这里起，是我把你从树林里救回来，是我命令平一指给你治病，是我好吃好喝好穿好住的养着你！你当然是我的！”
　　“可我也救了你啊，也和平一指一起给你治了病，你养了我一年，我还养了你三年呢，虽然生活质量不咋地，但时间上是三倍诶！”白子君听后却不以为然，反而一个劲儿的在东方白炸毛的边缘疯狂试探，“怎么都算该两清了吧。”
　　“没清！没清没清没清！！！”嗯，东方白很成功的被刺激到炸毛了，“你你你。。。不说以前，就现在，你穿的衣服是我做的，花的钱是我赚的，住的房子都是我包下来的！怎么清了！！根本就没清！！！你就是我的！！！！”
　　Emmm。。。说的好像很有道理哦，你真是好棒棒哦！呵，怎么办，好气哦！
　　“哼，依照你的说法，他是不符合你标准的，你为什么还要为他而死？”被‘气’到的白子君鼓着个腮帮子，阴阳怪气的哼声哼气，分明是对东方白方才的剖白还存着怀疑。
　　东方白怔了怔，缓缓垂下头，疲惫的叹息：“阿君呐，你不懂。”
　　一句‘不懂’，竟似透着满满的无力和深深的疲累。这突然的情绪转变，白子君没有想到的，也确实没法理解，不知该说些什么，只能小心的揽过人，轻轻的抚着背。好在，这对东方白而言就足够了。
　　“阿君呐，这世间待女子太过苛刻了。女子从生下来地位就低男子一等，甚至，只是男人的附属品，不论阶级高低，都是一样的，在家从父，出嫁从夫，夫死从子，一生最大的价值便是生儿育女，碰到危机关头，随时可被抛弃。当年若是没有山贼，我的人生便是和这世间所有女子一样，即使我遇到了师傅，也只有女扮男装，以男子的身份，付出比男子多百倍千倍的努力，才走到今天。。。”东方白顺从的趴在她怀里，眼神不知何时暗淡下来，出的声儿也是轻轻软软的，叫人疼惜，“阿君呐，你并非生在当下，也不曾经历过这些，便不会懂的。自我有记忆起，那三十多年的岁月里，就只有与你相处的那一年，是轻松的、开心的、毫无负担的。除此之外的每一天，我都疲惫不堪。”
　　这样的话，白子君从未听过，准确的说，她从未想过会从东方白口中听到。她自认自己在外漂泊的这些年，虽一心寻药，却行于世间，眼看世事，封建礼教、等级制度对女性的压迫，于她而言不再是史书记载，而是亲眼所见，见的多了，便自以为懂了，懂得了这世间女子之苦，也懂得了她家东东的‘背负’。直到东方白说出那句‘你并非生在当下，也不曾经历过这些，便不会懂的。’，才深觉‘啪啪打脸’。
　　亲眼所见不等于亲身经历，见得再多，她都只是一个旁观者，不过是从文字影像换成现场直播而已。
　　她不属于这世间，便永远不被这世间的法则束缚，即使肉身要遵守此间规则行事，她的灵魂、思想都是自由的，永远也无法带入其中，又怎么会懂得属于东方白的无奈与无力？
　　不懂的，永远也不会懂的。
　　认清了这残酷事实的白子君觉得很无力，很伤心，下意识的想凑到东方白怀里寻求安慰，又觉得别扭和羞愧，脑袋垂到一旁，连看都不敢看东方白一眼。
　　偏偏东方白像是白子君肚子里的蛔虫一眼，准确的抬手捏住她的耳垂，轻轻的把那蔫蔫的脑袋给扯回来，软软的趴在她怀里，扬起个小脸，可怜巴巴的眨巴眨巴眼，软软糯糯的开嗓：“要亲~”
　　白子君绷着脸与之对视了两秒，真就两秒，一秒都不带多的败下阵来，摆出副‘真拿你没办法’的样子来掩饰那藏不住的虔诚与真挚，轻轻的在她额心印下一吻。亲完，白子君刚抬起一点儿头，东方白就拽着她的领子往下拉，快准狠的在她鼻尖上‘嘬’了一口，随后飞快的收回手，低回头，一副贼贼的嘚瑟样儿，分明是只偷了腥的坏猫！
　　这。。这人！
　　紧接着，东方白就跟什么都没发生过似的，无缝对接般切换回之前深沉沧桑的高人状态，其情绪之转变，变脸之迅速，真是只有青霞曼玉能与之抗衡，白子君看得咂舌不已，好一会儿才暗自叹道：“啧！这人！”
　　只听她说：“你说我是为他而死，其实，也不尽然。我想救他不假，却不单是出于对他的爱，而是，我不想那个眼神消失，即使岳灵珊已逝，他那个眼神始终未变。此外，更重要的原因是——我累了。仪琳已有了好的归宿，无需我牵挂，与其在这世间漫无目的的漂泊，不如。。。去寻你。”
　　寻我？白子君愣了愣，竟瞬间懂了这话里的意思。
　　在现代社会，都有法律规定：‘下落不明满四年即可宣告死亡’，更何况在这个视人命如草芥的江湖？她同两个暗卫一起消失了整整四年，了无音讯，要寻，可不是得上黄泉路寻么？
　　怨？还有什么可怨的？怀疑？哪还需要再怀疑。
　　此番，白子君已然弄清了东方白的心意，也不打算再绕弯子了，正准备表明心意，不成想，怀里的小猫儿是个急性子，还是个装的一手好可怜的急性子戏精。
　　“我都说完了阿君，你。。。”东方白扁着嘴，耷拉眉，皱着鼻子，泪眼汪汪，怯怯的瞅了她一眼，抿了抿唇，似是下了什么决定，“你就是不喜欢我，也。。也别不要我，别离开我好好。。。我，我不能没有阿君的。。。”
　　啧，瞧这可怜的小模样哟~
　　那么问题来了，送上门的猫儿，是逗呢？还是逗呢？！
　　这显然不是个选择题，白子君眸中精光一闪，故意摆出副不自信的模样，结巴道：“可。。可若我。。我心里还有秦臻。。。不也。。不符合你的标准么？”
　　额。。。这似乎，不是个很容易的问题。
　　东方白皱着张脸，满心的纠结表现在脸上，也表现在那揪着白子君一缕头发绕圈圈、圈圈绕的两根手指上。
　　啧，再玩儿就要打结了！
　　东方白纠结了好一会儿，才咬咬牙，鼓起个腮帮子，一鼓作气，自信又霸道的说：“只要你不离开我，那个臭男人又算得了什么？我总会让你爱上我，让你心里，眼里只有我！”
　　“噗嗤！”白子君实在绷不住了，一手收紧了她的腰，一手捏了捏她的小鼻子，笑道，“小笨蛋，我什么时候说过我心里还有秦臻了？我又什么时候说过，我不喜欢你了？”
　　“哈？”东方白应该是被‘捏’没了脾气，一脸懵逼，
　　“傻瓜，我早就说过，我喜欢你的呀。现在，我正式说一次。”白子君低头，与东方白额心抵着额心，声音缓慢又深情，“东方白，我爱你，很爱很爱你。很早很早以前，我就爱上你了。但我害怕啊，女子相爱，即使是几百年后的二十一世纪，也不被大众所认可，更何况，是这个时代呢，我怕，你会厌弃啊。而且，我也不确定，我对你的爱，有没有阿姐的原因在。所以，我逃了，四年，我认清了自己的心，也思念了你整整四年。。。东东呐，我爱你呐~”
　　东方懵逼愣愣的被蹭了半天，才反应过来，双手用力按住白子君的脑袋不让她动，其用力之大，把她的脸都挤变形了，不敢相信的说：“你。。。你是说，你很早就。。就喜欢我了？！还是因为喜欢我才下的山？！”
　　“肿扩多嗦，素耐霜内了~”（准确的说，是爱上你了~）
　　东方白怔怔的望着她，望着她的脸、她的眼，拇指指腹慢慢攀上，轻轻的抚过她的双眸。。。
　　白子君反射性的闭上眼，任她摸了好半天，才不解的睁开，见到的，确实一张放大版的笑脸，那弯弯的眸中盛满了欣喜和了悟。
　　“是了，这就对了，这就没错了。。。阿君！就是这个眼神！！！”听这元气满满的声音，哪像个三十多岁的御姐发出来的，“是你，是这个眼神，是你看我的眼神！我喜欢的，是你看我的眼神！”
　　“我爱的是你！以前是你，现在是你！！一直都是你！！！”
　　白子君愣了愣，旋即也展露出欣喜而满足的笑容：“嗯，我也。。。唔——”
　　热情的唇舌欣喜的堵住她的深情告白，迫不及待的在她口中翻云覆雨，搅得她只好阖眸配合，一点点收紧箍在对方腰间的双手。。。
　　这人，真是性急！
　　作者有话要说：　　6000+，良心吧！年前大放送了都！
　　至于年前还有没有。。。不好说哈~毕竟要过年了嘛~
　　提前祝大家新年快乐哦~

41 | 新年番外
　　#承接三十七章
　　#对话体
　　#想象车~
　　（上）
　　“阿君~我昨个是不是弄疼你了？”
　　“。。。没有！”
　　“我看到了。。。都出血了。。。”
　　“没。。没事。。。你想多了。。。”
　　“我给你上药吧！嗯~从上面开始~”
　　“。。不不不。。不用！我自己来就好！”
　　“不！这是我咬的！我要负责！”
　　“！！！不用！你。。你别过来。。。你。。你再过来，我。。。我就不喜欢你了！”
　　“才不会！你最喜欢我了！”
　　“。。。”
　　“不！你是爱我！”
　　“。。。”
　　“不管我怎么任性，你都会纵着我的，都不会离开我的！因为你最爱我了！你离不开我了！”
　　“。。。”
　　（中）
　　“乖阿君~放心，我专门挑了花魁用的药，她说了，凉凉的，不疼~”
　　“。。。”你真是好棒棒哦！
　　“乖啊~阿君，我呼呼，就不痛了哦~”
　　“！！！”
　　“阿君，上完了！我给你治下、面的伤！”
　　“！！！不用了，我自己来就好。。。”
　　“伤在里面，你看不到！”
　　“。。。我自己的身子，有什么看不到的？！就是看不到又怎样！”
　　“那里面你没进去过，药涂得不均匀，我来帮你！”
　　“！！！你。。。你你你！！！不用！我自己的身子，我知道伤在哪儿！你你你。。。出。。出去！”
　　“不许！你是我的！那儿除了我谁都不许进！你自己也不许！”
　　“！！！！！！你你你你。。。诶诶诶。别别。。别撕啊！新。。新的这是！！！”
　　“不碍事，我明早再给你做~做最新款~保证把你打扮成大明朝最靓的崽儿！”
　　“你。。。你混。。。唔。。。混蛋~~~”
　　（下）
　　“阿君~你难受么？”
　　“。。。闭。。Hen嗯——闭嘴！”
　　“那。。。阿君~那我可以么？”
　　“！！！”
　　“会。。会不会伤着啊。。。”
　　“唔~~~”
　　“那我。。我轻点好不好？我。。我会小心的！”
　　“！。。。”
　　“阿君呐~你作甚非要忍着呢？多难受啊，喊出来不好么？”
　　“！！！”
　　“阿君~莫忍着嘛~~我想听~~~我家阿君的声音最好听了~~~~”
　　“闭。。。唔~~嗯~~~闭嘴~~~嗯哈~~~”
　　。。。（以下省略一万字。）
　　作者有话要说：　　良心作者的新年车！
　　在这里祝大家猪年吉祥！阖家欢乐！身体健康！万事如意！新的一年里，每个人都棒棒的！
　　最最重要的一点——新的一年：脱单了的甜甜蜜蜜每一天，而单身同胞们，猪年桃花朵朵开，猪猪女（男）友抱在怀！

42 | 吃醋
　　第三十八章：吃醋
　　白子君是被饿醒的。
　　她简单回忆了一下，见完秦臻后，灌了个酒饱，完事。。。被东方白发疯似的干了一宿，早上醒来洗个澡，然后。。又一不留神的被·干，到昏厥，直到现在，太阳再度升起。。。一天两夜，她啥都没吃过。。。
　　饿啊！！！真特、么饿啊！！！饿到眼冒金星了啊！！！
　　饿到不行的白子君伸手摸摸身侧的位置，居然是凉的！定是起了有一阵儿了。
　　Emm。。。特饿，‘事后’又缺乏爱人的温软安慰。。烦躁、失落等诸多负面情绪顿时喷涌而出。
　　白子君闷闷的测过身子，并不是很想承认这莫名其妙变低落的心情——总感觉有点丢人。
　　好在，她的教主大人成长得很快，这回有记得给她洗澡、穿衣服、换床单，白洁癖表示很满意。哦对，应该还给她上了药，因为。。。之前疼的地方都不怎么疼了，反倒凉凉的，还挺舒服的。
　　不对。。。啊啊啊！！！这也太羞、耻了！
　　继莫名低落后，又莫名害羞的白子君热着脸缩进被子。于是乎，东方白端着粥回屋里见到的就是一个用被子包得严严实实的大团子。
　　嗯？
　　东方白不解的挑了下眉，把粥放到桌上，端着水盆和洗漱用品坐到床边，轻拍了拍团子，柔声道：“怎么了这是？快出来，该闷坏了！”
　　闻声，大团子窸窸窣窣的动了起来，过了一会儿，白子君伸出了小半个脑袋，露出来的小脸红彤彤的，嘴巴还缩在被子里，说的话也就闷闷的：“没怎么，你去哪儿了？”
　　“去给你拿早饭了！”东方白难得看到白子君这般软糯模样，那叫一个萌的哟，小心脏噗噗噗的跳不停，声音更是不自觉的软成了棉花糖，“想什么呢你，饿傻了吧！快起来洗漱，待会儿粥就该凉了！”
　　许是听到了吃的，白子君的小肚子很配合的叫唤了两声：‘咕——咕——’。
　　霎时间，白子君红彤彤的小脸羞得都头顶冒烟了，恨不得再缩回被子去，被东方白眼疾手快的提溜出来。。。
　　呵，真是大力出奇迹。（白氏微笑脸.ing
　　“瞧你，闷得脸都红了！来，我帮你洗漱。”东方白哪能不知道这人，看似脸皮厚的很，骨子里比她害羞多了，就是只纸老虎！虽然逗人很好玩，可要再不照顾这人的面子，给她个台阶下，还不知道要闷到什么时候去！
　　话都说到这份儿上了，白子君脸再怎么红，也不好缩回去了，乖乖的让东方白伺候着洗漱。然后，东方白端来粥，将白子君直接搂到怀里，舀了勺粥放到嘴边轻轻吹了吹，才递到她嘴边。
　　这一波贴心又细致的动作成功的安抚了白子君先前莫名的失落，颇为乖顺的喝掉，也没注意品味，没成想，刚咽了下去，头顶就传来东方白有些紧张、急切的声音：“味道如何？”
　　味道？粥。。不都差不多么？能有什么味道？！还是说。。。
　　白子君连忙打起精神，这才发觉东方白的身体似乎有些紧绷，再配上她不寻常的语气，遂仔细嗅了嗅——啧，身上果然有淡淡的油烟味儿！
　　“咂咂~”白机灵认真的回味了一下那并不出彩的味道，一点也不违心的咂巴咂巴嘴，“好吃！特好吃！”
　　东方白顿时放松了身体，喜笑颜开的又舀了勺粥：“好吃就多吃些，不够还有呢！”
　　“真的嘛！那我要吃三碗！都快饿死了！”白子君也跟着松了口气，听她这么说，立马切换到‘无脑东方吹’的模式。
　　“好~咳，都怪我，饿着你了。。。你放心，不会有下次的，我以后一定会好好照顾你的！”东方白一听她喊饿就颇为自责，明知她大病初愈，最是虚弱，还不知分寸。。。瞧这小脸，这两天都给整瘦了。
　　白子君对东方白的情绪变化一向敏感，一听这话，忙咽下口里的粥，反手往上扣住东方白的后脑往下压了压，再侧仰着头，轻巧精准的在东方白唇角啄了一下，很快就退开，微红着脸，神色认真：“乖~别瞎想，我身体好着呢，况。。况且。。。这。。这是两个人的事。。。我若不想，你才得不了逞！”
　　东方白还是第一次在清醒状态下受到白子君这般主动的亲昵，脑内一白，那被亲过的地方酥酥麻麻的，感觉真是棒极了！再看看这人的眼神，听听这人说的话！！若用通俗易懂的话来描述她此刻的心情，那就是——激动到发出了土拨鼠的尖叫！！！
　　这就是她的阿君！世上最好的阿君！！她一个人的阿君！！！
　　异常愉快的东方白舔了舔嘴角，甜的！不觉满足，便用力在白子君嘴角‘嘬’了一口：“阿君我爱你！”
　　“我。。我也爱你。”白·害羞·子君含含糊糊的应了声，连忙转移话题，“我。。我要喝粥！”
　　“好！”
　　听着元气满满的声音，白子君边喝着粥，边忿忿的吐槽：真是给点阳光就灿烂！
　　吃过饭的二人并不想出门，一是白子君还有些腰酸腿软，二是喜提女票的东方白一点儿也不想出门，就想抱着自己香香软软的爱人腻腻歪歪、酱酱酿酿！一时间，屋内弥漫着浓郁的恋爱的酸腐气息！
　　但人生在世就是这样，你不找事，事也能主动找上门！
　　‘叩叩’。。。‘叩叩叩’。。。
　　“阿姐，白姐姐，你们在干嘛啊？我可以进去吗？”仪琳清脆的声音在门外响起。
　　窝在白子君怀里玩白子君头发的东方白皱了皱眉，咬了咬牙，又做了几个深呼吸，才不甚开心的大声问：“什么事？”这是自家妹妹，再没眼力儿也是亲生妹妹，不能骂。。。不能吼。。。
　　白子君光看这一系列表情变化就能脑补出她在想些什么，无奈的摇摇头。而心思细腻的仪琳在门外也能听出自家姐姐的语气不对，可。。自己应该没惹姐姐生气才对啊，明明早晨还教她做粥来着呢。。。
　　“令狐大哥醒了，他想见你。”没想明白的仪琳决定待会儿去问问田伯光，先把正事说了才对！
　　“什么？！”东方白一听‘令狐’两字就炸毛了，却是急忙抬头看白子君，一副‘我不是！我没有！’的表情，急急忙忙的说，“我和他没关系的，我爱的是你，我心里只有你！你要相信我！”
　　白子君先是一愣，听完声儿才反应过来，忍俊不禁：“噗——激动个什么劲儿！仪琳还在外面呢！”这屋子膈音效果这么差，要是被仪琳听到了，不定怎么想呢！
　　“啊？哦！”完全没领悟到白子君本意的东方白只愣了下，便转头说道，“不见！他醒了就让他赶紧滚蛋！”
　　没明确自己心意前，东方白对令狐冲还多少有点旧情，可现在什么都弄清楚了，她才看不上这个她本就看不上的人呢！
　　“哈？”门外的仪琳一脸懵逼。这人不是你救回来的嘛？！你们不是余情未了嘛？！这是什么剧情走向？！
　　仪琳正想问个明白，屋内很快又传来白子君的声音：“仪琳，东东说错了，你先回去，我和东东收拾下就过去。”
　　“啊？”这又是哪一出？单纯仪琳苦恼的挠挠头，想不明白，算了，管他呢，反正阿姐一向听白姐姐的，想通这一点仪琳毫无心理负担的答应道，“好的白姐姐！我们在令狐大哥房里等你们。”
　　听到仪琳的脚步声渐渐远去，白子君才无语的看向拿自己手指当棒棒糖啃的东方白，气不打一处来！明明是伸手捂住她的嘴啊！！！
　　好吧，最后的效果是一样的。
　　“你这小脑袋瓜成天想些什么呢？！我何时说过你和令狐冲还有关系了？”白子君用力抽回手，颇为嫌弃的在她身上蹭干净。
　　“我还不是怕你误会嘛。。。”东方白委委屈屈的扁嘴，明明之前还拿令狐冲说事。。。
　　“我是那种动不动就吃醋的人么？！”白子君翻了个白眼，一眼就看穿了她的小心思，“之前误会你是因为我不能明确你的心思，才故意用令狐冲刺激你。可我们之间都已经说开了，自然会无条件的信任你。我也希望你能信任我，相信我对你的爱，不是什么令狐冲、秦臻能够影响的。”
　　“喔。。。”东方白不甘不愿的噘嘴，一双美眸幽怨的瞅着她分明再说：每次都是你有理。。每次我都说不过。。。
　　白子君哪能看不明白，无奈的低头把那噘得老高的小嘴亲回原状，又惩罚似的捏了捏她的脸蛋，说：“好啦，赶紧起来换衣服，去见见他。”自己的女朋友，除了宠着还能怎么办呢？就是害羞也得哄啊！
　　东方白正回味那个甜甜的吻呢，一听这话，老不愿意的摇摇头：“不要！我又不喜欢他了，干嘛还要和他有牵扯！”
　　白子君耐心的解释：“是你主动救的他，而不是他招惹的你！这牵扯是因你而起，当然要你去结束了。”
　　“我。。。”东方白一时语结，突然，脑内灵光闪过，恶狠狠的瞪着白子君，“你干嘛总是要我去见他，你就不怕我和他旧情复燃嘛！”
　　“不怕啊，你又不会。”白子君信心满满。
　　“那你都不吃醋的嘛！”东方白有些烦躁。
　　“不吃啊。”白子君无辜的眨眨眼。
　　“你你你——”东方白气得话都说不利落了，一把攥住她的衣领子，“你为什么不吃醋啊！”
　　“我为什么要吃醋啊？”白子君哭笑不得，还是没搞清楚这人炸毛的点。
　　“啊啊啊啊！！！你当然要吃醋了！你应该吃醋的！！！”东方白抓狂的挠着白子君的衣服，“你怎么可以不吃醋！我都吃醋！我这么喜欢你！！！对了，你还给他治病，你说，你是不是不喜欢我！”
　　“哎哟哎哟，别抓别抓，抓坏了就没衣服换了！”白子君手忙脚乱的抢救着自己最后的衣服，这两天都给她撕坏两套了！
　　“就抓就抓！叫你不吃醋！”不忙着哄人还惦记衣服？！呵，让你惦记！炸毛小猫在线秀技！
　　眼见自己的新衣裳就要保不住了，白子君只能使出绝招——扣住东方白的腰，凑上前吻住她的唇。
　　果不其然，抓着衣服的小爪子松掉了，嘴里的小银牙亮出来了。一个带有惩罚色彩的热吻由于白子君不小心岔气了而宣告结束，虽然时间不长，但红肿的双唇仍旧可以清晰的反映出这个吻有多激烈。
　　“你为什么不吃醋！”亲是亲够了，但根源问题还没解决。
　　白子君喘了会儿气，经过这么一闹，总算是弄清这人清奇的脑回路了，宠溺的戳了戳东方白鼓得圆圆的腮帮子，笑道：“谁说我没吃醋了？我恨不得一针扎死他呢！可我那时以为你喜欢他，怕他死了你伤心，才费心费力的救他，不然才不管他死活。”
　　“难怪你那段时间不理我。。。”东方白若有所思的点点头，歪着脑袋想了想，接着问道，“那你为什么还要我去见他？”
　　“就是因为我吃醋，才要你去见他啊！”白子君坏笑着捏住她的下巴，危险的眯起双眸，恶声恶气的威胁道，“你得给我去和他把话都说说清楚，把过去那点子事都给理理干净，要是不把这‘前缘’给我斩彻底了，看我怎么修理你！”
　　东方白顿时笑眯了眼，坏坏的伸出舌头往下舔了舔她的拇指，捏着下巴的手抖了抖，就想收回去，却被东方白先一步抓住，动弹不得。只见东方白‘软软’的向白子君压去，眼神带勾，呼吸轻软的娇声道：“要怎么修理啊~”
　　“你——你你。。。起。。起来。。。”弱气白在线害羞，“再。。再闹，令狐冲都该过来了！”
　　“呵~算你表现好！”东方白轻嘬了下这人的鼻尖，心情畅快的放过了她，“你说的也对，是该说清楚了！”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　关于‘纸老虎’
　　东方白：阿君脸皮真是薄，不过，小脸红红的，好可爱好想吃哦~
　　白子君：古代女子不都是很矜持的嘛！这个女流氓是怎么回事啊！！到底谁是穿越来的啊！！！
　　一章甜甜的日常过渡，接下来就要开始打BOSS了！

43 | 清楚
　　第三十九章：清楚
　　令狐冲屋外，田伯光抱了堆衣服，一副苦大仇深的样子，蔫蔫的走过拐角，抬眼瞅见仪琳往他这个方向来，眼前一亮，跟打了鸡血似的蹦跶过去：“小师傅小师傅，怎么就你一个人啊？东方大美人儿呢？”
　　“白姐姐说她们等会儿过来。”搁以前，仪琳见他这幅吃了兴奋剂的样子会避讳的躲两步，说他两句，但下回他又会贴上来，久而久之，也就习惯了，反正他也不敢拿自己怎么样，这会儿正苦恼着姐姐的不寻常，便拽着田伯光的袖子往旁边挪了两步，主动凑近，小声兮兮，“田伯光，我跟你说，我姐姐好像有点不对劲诶。”
　　田伯光难得和仪琳离这么近，心情那叫一个雀跃，也跟着故意小声兮兮：“嗯？怎么回事啊？”
　　“我刚刚去叫姐姐，她过了好一阵儿才回我，而且，那声气儿还。。有点凶凶的。。我。。我也不确定拉，就是。。姐姐从没那样和我说过话！”仪琳越说越觉得委屈，自家姐姐甭管是三年前还是现在，对她从来都是温温柔柔的，哪像今天这样。
　　“哈？你被你姐凶了？不会吧。。”她俩不会在屋里那啥啥吧。。。这青天白日的，也太。。那啥了吧。。。
　　田伯光努力维持着平静的表情，脑中不自主闪回出前天半夜从茅厕回房路过白子君房门时听到的某些不可言说的声响——田·前采花大盗·内功不俗·耳力极佳·伯光表示：他真不是故意的，都怪房子膈音太差、屋内动静太大、过去经历太多、晚饭做得太棒。总而言之，真不赖他！再说了，他一点也不想知道真相，在东方白那绝对的武力压制下，知道的越多，死的就越惨哪！那天，他一弄明白是怎么回事就吓得躲到客栈外了，就怕被东方白发现了，可怜他在隔街的屋顶上冻了一宿呐！
　　田伯光内心纠结万分，仪琳却一脸认真：“是真的！”
　　“怎么可能！你一定是听错了，她那么宠你！”田伯光笃定的摇头，一本正经的糊弄，“你想啊，她就你这一个亲人，她凶谁也不能凶你啊！”
　　也是哦。。。
　　天真仪琳迷茫的眨了眨眼，本就底气不足，听他这么一说更觉有理，糊里糊涂的就妥协了，“那。。那可能是我搞错了吧。。。”
　　“对的，就是这样！”田伯光心里大大的松了口气，怕她还揪着这个点不放，连忙转移话题，“然后呢？她还说啥了？”
　　“哦！然后我说令狐大哥醒了，姐姐很惊讶的喊了句‘什么’，又过了好一阵儿才回复我，而且。。”仪琳成功被转移了注意力，说到她最纳闷的地方时，整个人都激动起来了，“姐姐居然特别凶的叫令狐大哥赶紧。。额。。离开。”
　　是赶紧滚蛋吧。。。呵，女人！看透了一切的田伯光心内腹诽。
　　“姐姐以前明明那么喜欢令狐大哥，还为了令狐大哥和任大小姐换心，这回也是姐姐救的令狐大哥，怎么会是这个反应啊？！”仪琳不解的皱起了眉头。
　　有新欢了呗！温柔乡那么软，当然看不上负心汉了！田伯光不动声色的‘认真聆听’、‘苦苦思考’。
　　“我刚想问，白姐姐就说让我先过来，她们等会儿就来。”说到这，仪琳又叹了口气，“说起来，我都快两天没见到白姐姐了，也不晓得她身体恢复的怎么样了。。。这也是姐姐奇怪的地方，都不让我们见白姐姐，以前都不会这样的！”
　　见得到就有鬼哦！白大夫那么柔柔弱弱的一小姑娘，哪禁得住魔教教主的折腾，准是下不来床了！大白天的都不节制，啧啧，真是激烈！
　　田·真相帝·单身狗·伯光内心飘过一句mmp。
　　“诶，你说这是怎么回事啊？”
　　田大忽悠‘认真’的思考了很久后，娓娓道来：“嗯。。。我觉得吧，你姐应该已经放下令狐冲了，毕竟令狐冲都成亲这么多年了，这回救他应该是出于道义，不想和他再有瓜葛也是正常的。这是好事啊小师傅！”
　　“也对哦！”仪琳想了想，好像没毛病。事实上，自从知道当年的真相，她就打心眼儿里心疼自家姐姐，不希望她还执着于令狐冲，若真是如田伯光所说，确实是好事！
　　想明白后，仪琳心中一片澄明，这才注意到田伯光现在的形象，问道：“那你这是要去哪啊？这是什么？”
　　不提还好，一提田伯光就来气：“令狐冲那小子的衣服！非要洗澡，换下来的衣服还要我给他洗！”
　　“令狐大哥确实有很多天没换衣服了，你若不愿洗，那就我来洗好了！”仪琳作势就要去抢衣服，吓得田伯光连退了好几步，连声讨饶：“别别别，我洗我洗！哪能劳驾师傅您啊！我这就去洗！”
　　小样儿！仪琳在心底得意的偷笑，面上一本正经：“令狐大哥应该洗完了吧，我去看看他！”
　　“洗完了。。。”田伯光蔫蔫的回答，颓丧的倚着木栏，望着仪琳远去的身影，苦着脸哀叹，“我的小师傅啊，那小子洗澡可不是为了你，是为了见他的东方姑娘呐。。。咳！东方大美人儿的好事都来了，我的好事什么时候才来啊。。。”
　　说曹操，曹操到，田伯光还没哀叹完呢，东方白就如同鬼魅一般出现在他身后，用令他毛骨悚然的声音道：“想什么好事呢？”
　　田伯光僵硬的转头，只见东方白似笑非笑的神情，心里一个咯噔，边缓缓的转身边干笑着结巴：“没。。没想。。没想啥呢。。。瞎。。瞎说呢！”
　　“嗯？”东方白秀眉一挑，语调上扬。
　　田伯光吓得汗毛竖起，两腿一软，直接就跪了下去，哆哆嗦嗦的赔笑道：“大。。大大美人儿，我真。。真没。。。我。。我这好容易皈依我佛了。。哪还会想东。。想西的啊。。。”
　　东方白眸光一凛，抬起只脚用力踩在田伯光的肩头，冷声道：“你若敢打仪琳的主意，我阉了你！”
　　田伯光被这一脚踩得双手撑地，拼尽全力，把脸都憋红了才撑着没直接趴地上，连声讨饶：“不。。不敢了不敢了，就是打死我我也不敢了。。。您。。。您大人有大量，哎哟。。饶。。饶我这回。。。”
　　慢了几步的白子君见状，连忙上前扯扯东方白的袖子，小声劝道：“好了东东，还有人呢。”
　　“哼！”东方白这才收了脚，警告的瞪了他一眼，“滚！”
　　“好嘞好嘞，多谢白大夫，多谢大美人儿！”田伯光松了口气，连声谢恩，手忙脚乱的捡起衣服，踉跄又迅速的逃离了这个是非之地，直到她两再不可能看到自己了，才后怕似的大口喘气，擦了擦额上了冷汗，深感庆幸，“总算有个能治住那女魔头的了，耶！”
　　另一边，东方白回头瞪了白子君一眼，分明在说：死鬼，居然帮着外人！瞪完就甩开她的手，一语不发的保持着不紧不慢的速度往前走去。白子君摇摇头，好笑的跟上，瞪就瞪吧，谁叫这是自家媳妇儿，只能宠着。
　　二人进到令狐冲屋里时，仪琳正在给令狐冲倒茶，见到来人，丢下茶杯就跑了过去，然后。。。毫不犹豫的从亲姐姐身侧穿过，扑向了她身后的‘亲姐夫’，抱了个满怀，开心的仰着小脑袋：“白姐姐，你终于出来了，姐姐总是不让我进屋，你怎么样了，担心死我了！”
　　白子君稳了稳还酸软的腰，抬手揉了揉仪琳的脑袋，笑着安抚：“放心，我已经好了，你姐是怕你被我传染了，可不能怨她！”
　　“好~”仪琳乖乖软软的应声。
　　躺在床上的令狐冲听见动静，连忙探出头来，一眼就瞧见了一袭白衣的东方白逆光直立在屋中央，宛如仙子，不自禁的痴道：“东。。东方姑娘，好久不见。”
　　而先后被三人CUE到的东方白，此刻正用十分复杂纠结的眼神盯着挂在她爱人身上的亲妹妹，攥得紧紧的小拳头微微颤着，努力的克制体内暴走的洪荒之力，这要不是她亲妹妹，保准把人从窗外给扔出去！因此，在听到令狐冲叫自己名字时，她只是淡淡的回了一个字：“嗯。”
　　嗯？！！！令狐冲黑人问号脸，这怎么和预想中的不太一样？！！
　　与此同时，敏感的仪琳也感受到了来自亲生姐姐不同寻常的视线，油然而生的惧意让她松开了白子君，然后，一小步一小步的挪到了白子君身后，紧紧攥着她的袖子，清澈的眸中印着两个明晰的大字：怕怕。
　　气氛，就这样尴尬了起来。。。
　　你可真是好样的！白子君冲连自己亲妹妹的醋都吃的东方白翻了个白眼。
　　拍拍仪琳的手，示意她松开，白子君主动打起了圆场：“令狐大哥光盯着漂亮姑娘看，就不怕任大小姐吃醋么？”
　　“啊！不。。不是，我与东方姑娘本是旧识，才。。。啊。。总之，是在下失礼了。抱歉！”令狐冲愣了一下，连忙撇开视线，有些慌乱的解释，却越解释越紧张，只得起身抱拳赔罪，然后，颇不好意思的抬头看向白子君，疑惑问道，“这位姑娘如何称呼？看着好生面熟。。。”
　　“哈哈哈。”白子君笑着向令狐冲走去，路过东方白时悄悄戳了戳那还攥着的小拳头，直到小拳头松动了，才揶揄的冲笑道，“令狐大哥还真是好记性，就是眼神不太好，男女不辩，雌雄不分呐。”
　　诶？令狐冲更加迷惑了，见白子君越来越近，脑中似浮现出了一个模糊的身影。
　　白子君也不卖关子，冲他施了个抱拳礼，道：“令狐大侠，在下姓白。”
　　“啊！”简单的四个字，眼前的白衣女子和记忆中与他把酒言欢的儒衫小厮便重合了起来，让令狐冲惊讶不已，“你。。你是。。你是白兄弟！”
　　白子君点点头：“正是在下。”
　　“你怎么。。。怎么会。。。”令狐冲越加震惊。
　　“这就说来话长了，我还是先为你把脉吧。”白子君既是不愿多说，也是出于医者的责任心——她虽为令狐冲逼出了体内的毒，但毒素在他体内呆了太久，颇损肺腑，伤了元气，他才昏迷至今，既然医了，自然要负责到底。
　　仪琳这时也凑上前来：“对了，令狐大哥，就是白姐姐医好你的，你快让白姐姐看看。”
　　听她这么说，令狐冲便乖乖伸出了手，真诚的谢道：“多谢白兄。。。不是。。是白姑娘，多谢白姑娘了！救命之恩，真是。。在下无以为报。日后若有用的着我的地方，尽管开口，我必在所不辞！”
　　“客气了。”白子君仔细把完脉后，道，“你身体已没什么大碍了，但终究伤了元气，近期要好好休养，切记，不可动武。”
　　“嗯。。。没什么事，我两先撤了，你们聊。”说完，白子君也不管他们是什么反应，拉着仪琳就往外走。
　　东方白见状，刚想说些什么，就被白子君一个眼神给瞪了回来，她看明白了里面的意思——不说清楚不准出来！
　　好吧，自己爱人的命令，只能乖乖服从了。
　　房门被白子君关上后，东方白索性坐下，轻轻敲了两下桌面，决定快刀斩乱麻，主动发问：“你找我有何事？”
　　令狐冲显然没想到东方白会是这么个态度，预想中的暧昧气氛荡然无存，反倒有点三堂会审的味道，这让他有些懵逼。曾经，这个女人分明爱是他入骨的，就是她这份没来由又热情无私的爱恋，在他心中留下了深深的烙印，而今，她又再一次救了自己。。。
　　不可否认，他不曾忘记，甚至，心有眷恋。
　　“我。。我想谢谢你，你。。你又救了我一次。”许是被她的冷漠刺激到了，令狐冲拘谨的坐在床上。
　　“就这？”东方白挑眉。
　　“额。。。”令狐冲被噎的缓了口气，再一次鼓足勇气，深情的望向她，“这些年都没有听到关于你的半点消息，之前仪琳还向我打听你的下落来着，没想到。。。你过的好么？”
　　好么？东方白也在问着自己。
　　三年，她每天都与她家阿君呆在一起，几乎每个夜晚都同床共枕，相拥而眠，即使是在华山闭关的那段时间，她也每天吃着她家阿君做的饭，每天都能清晰的感受到她的存在。
　　这样的日子，好么？
　　东方白越是回忆心里越软，情不自禁的勾起了嘴角，眸中闪烁着幸福的光芒：“好。”好极了！
　　令狐冲呆愣愣的，望着东方白久违的笑颜，心脏扑通扑通的，那是宛如初见般的心动，竟是痴了。
　　她本就美得不可方物，即使脸上有疤，也毫不影响，反而让她更真实，有烟火气儿，而这发自内心的一笑，吸引力是致命的。
　　东方白等了半天，也没听到令狐冲的声音，疑惑的看过去，瞧见的便是这幅痴样，愣了，忽的，‘唰’的一下起身，冷着脸道：“令狐冲，你已成亲了。”
　　令狐冲被一眼看破了心思，一时颇为羞窘，因虚弱而苍白的脸都涨的通红：“我没。。。”
　　“你我之间早已结束，当年，你做出了选择，我印象中，你不是个会后悔的人。”东方白并不给他丝毫狡辩的机会，直截了当的断绝了所有可能，“盈盈是个好姑娘，你们也成亲三年了，相信你们过的很幸福。”
　　“可是，是你主动救得我啊！”令狐冲被这一连串的冷言冷语逼急了。分明。。分明是她不顾危险的现身他，主动靠近，他才会再一次为之悸动的。。。
　　东方白顿了顿，抿唇，转头直视着他，一派坦然的反问：“是我救得你，但那又如何？”
　　“我救你，便一定是对你余情未了，念念不忘？令狐冲，你的自我感觉何时这般良好了？”在白子君身边久了，东方白的用词那叫一个犀利又新颖，“救你，是因为你曾在危难关头保住了恒山派，是因为你死了仪琳一定会伤心，或许。。。还因为你的眼睛，但绝不是因为我还喜欢你。”
　　令狐冲不懂这和自己的眼睛有什么关系，但当他听到最后那句话那时，之前的那些统统不重要了，满脑子就那一句——绝不是因为我还喜欢你。
　　“你。。。你这话是。。什。。什么意思？”令狐冲有些不可置信。
　　“你既问了，那我便说清楚。”东方白一甩袖子，坦荡的背手而立：“我喜欢过你，喜欢你的过程中，我付出了许多，也得到了我想要的，你我之间，早就结束了，谁也不欠谁的、毫无瓜葛。如今，我已放下了过去，不曾有过遗憾或不甘，我不后悔喜欢过你，但现在的我，不再喜欢你。”
　　“这。。这样么？”令狐冲喃喃的问，也不晓得是在问她，还是在问自己。
　　东方白叹了口气，沉声道：“令狐冲，岳灵珊已经死了，东方不败也‘坠崖身亡’了，现在陪在你身边的是你自己选择的女人。我希望你能明白，过去就是过去，重情也不是多情，你既已做出选择，就应放下过去，一心一意的对待你选择的眼前人。”
　　作者有话要说：　　这样的教主，够霸气么？

44 | 盈盈
　　第四十章：盈盈
　　“岳灵珊已经死了，东方不败也‘坠崖身亡’了。。。”
　　简单的一句话，就像尖利的兽爪，凶猛粗暴的撕碎了令狐冲所有的专情伪装。
　　世人皆道他不顾正邪之见，钟情于魔教圣姑，甚至愿为其殉情。可他自己知道，他有着这个时代大多数男子都有的共性——重情，亦多情，不论是死去的小师妹，还是消失的东方姑娘，一直在他心中，从不曾消散半分。
　　在他看来，小师妹是他的初恋，青梅竹马，像新酿的梅子酒，酸酸涩涩、清冽爽口，和她在一起的时光也是这样，酸酸甜甜，轻松无忧，很青涩，也最纯粹。东方姑娘则是他人生中最刺激的热恋，似陈年老酿，味儿烈，劲儿大，满口醇香，入腹犹烫！她与自己的脾性最为相投，他们的相识，相知，相恋都充满了江湖快意，自在潇洒，她也最懂自己，总是能一眼看穿所有。。。
　　而盈盈，他选择的妻，始终陪着他直到最后的女人。他爱她，更敬她。她不是美酒，是清水，滋味不足，却是生命必不可缺的。他知道，人生可以没有酒，却不能没有水，婚后，他也一心一意待她，与她归隐西湖，琴箫合奏，相敬如宾，日子虽平淡，但平淡才是人生的真谛，若非江湖疑似生变，他不会离开西湖。
　　但他是个天生的酒鬼啊，酒虫早已深种，戒不掉了。昔日，他就每月下一次山，与平一指把酒言欢。如今，平淡的日子久了，碰上了他内心深埋的‘美酒’，‘酒虫’便出来作祟了。。。
　　即使，他知道这不对。
　　偏偏这个最懂他，最令他难忘的女人，一点面子也不给、一点情分都不留的戳穿了他的自欺欺人，直截了当的告诉他：这是不对的。
　　真是。。。丢脸啊！
　　令狐冲的自尊心被东方白狠狠踩在了脚下，很尴尬，但更多的是不真实，或者说，他不愿相信这是现实。就在他恍惚不已之时，耳边竟响起了他分外熟悉的声音：“东方叔叔，好久不见。”
　　东方白不知何时打开了门，而门外，不知为何，站着风尘仆仆的任盈盈——他的妻。
　　任盈盈也没料到门会突然打开，惊了，但很快镇静了下来，大方得体的微微行礼：“多谢叔叔出手相助，救我夫君一命。”
　　东方白都把葵花宝典修炼到第四重了，能没发现任盈盈的存在？此时镇定的一批，听着她‘先是叔叔，再是夫君’的话，心中不屑的‘哼’了声，暗自吐槽：真是幼稚！
　　然后，连看都没看她一眼，只侧身从她身侧穿过，连她的衣服都不愿碰触一般，毫不犹豫、大步流星的离去，将‘不屑’表现得淋漓尽致！
　　任盈盈怔怔的望着那个绝美的背影，眸底闪过一抹异彩，但很快被浓重的黑雾吞噬殆尽，宽大的袖中，双拳紧握。凝望了一小会儿，才恢复了世人眼中的温柔模样，好似什么都没发生过一般跨步进屋。
　　还未合上门，里屋便传来令狐冲急切的唤声：“盈盈！”
　　任盈盈循声望去，见令狐冲只穿着件白色中衣，光着脚，脸色也不晓得是因为虚弱还是被吓得而十分苍白，狼狈的模样哪有平日里的半分潇洒？身体倒是真虚弱的扶着木制隔断，竟是下床走了两三步！
　　看他那有些急切又暗藏着心虚窘迫的眼神，任盈盈心里有了数，连忙关好门，三步作两步的上前扶住他，七分关切三分责怪的骂道：“冲哥你怎么光着脚就下床了，秋日地凉，你伤势初愈，最易感染风寒了，快快回床上去！”
　　令狐冲怔怔望着温婉的妻子，乖顺的被搀着往回走，短短两三步的时间，心中却是五味杂陈。
　　若说他一开始还想着继续自欺欺人下去，那当他听到盈盈的声音的一瞬，心就慌了，所有的旖旎想法统统崩碎，只剩下满满的慌乱与心虚——出轨被妻子‘捉奸在床’的那种慌张与心虚。一见东方白离去他便什么也顾不上的下了床，满心就想着：不能失去盈盈，他已经失去了两个女人了，不能再失去她了！
　　可没想到，盈盈不仅丝毫不过问东方白为何会在这里，反而只顾着他的身体，对他关怀备至。。。
　　盈盈对他用情至此，可他呢？！
　　这时，他彻底明白了，什么叫珍惜眼前人，什么才是他最不能失去的。甚至，他开始感谢东方白的决绝，她若未毫不留情的斩断所有不该出现的可能，摧毁他所有不该存在的念想，逼得他悬崖勒马，他。。。可就真的无颜再面对盈盈了。
　　坐回床上，任盈盈让令狐冲躺下休息，令狐冲摇摇头，双手紧紧握住她的芊芊玉手，仰头诚恳的望着站着的任盈盈，心中忐忑，却坚定的开口道：“盈盈，我。。。对不。。。唔。。。”
　　任盈盈稍稍使力便抽出只手，捂住他的嘴，摇摇头道：“冲哥，你无须解释也不用道歉，因为，我相信你。你我夫妻三载，我了解你，信任你，也会永远陪着你。”
　　令狐冲本就愧疚，任盈盈这番善解人意的表现可谓是戳中了心窝窝了，感动和内疚在一瞬间被无限放大，产生的效果就是——得妻如此，夫复何求？
　　当即忍住眼中酸涩，真挚的望着她：“盈盈，我爱你。”
　　任盈盈愣了一瞬，旋即有些羞涩，有些感动的笑了，缓缓的将令狐冲抱在怀中，低声喃道：“嗯，我也爱你。”
　　让一个男人对一个女人彻底的死心塌地、全心全意，有时候，真的只需要短短一句话的时间。
　　沉浸在妻子馥郁怀抱中的令狐冲，没注意到也无法注意到，他心目中温婉大方，善解人意，对他用情极深的妻子，对他倾诉爱意时的眼神，浅薄的温柔下，是彻骨的寒意与暗沉。
　　若说这对小两口是脉脉温情，那客栈另一头的另一对小两口，就激烈的多了。
　　白子君正毫无反抗能力的承受着东方白的热情，直到一个喘息的间隙，发觉事态将要朝不可控制的方向发展，急切的大声道：“不！不可以！”
　　“为什么不可以？！”东方白不乐意停止，但也不可能在这种事上强迫她，便一脸‘欲求不满’的瞪着她。
　　白子君一听这话就感觉自己要被气炸了，气急败坏的呵道：“为什么？我还没问你为什么呢！一上来就亲，你经过我同意了嘛！”
　　“我已经和令狐冲说清楚了！这是我的奖励！”东方白理直气壮的扬起下巴，要不是两只手都在忙，她准要双手叉腰，得意洋洋。
　　这回，白子君被气笑了：“我什么时候说过有奖励这种东西了？！”
　　“不管，我就要！”在白子君面前无理取闹惯了东方白才不管那么多。
　　白子君奋力挣扎，软声软气却不容置疑的拒绝道：“别。。。东东。。。不行！”
　　“为什么！你明明也很喜欢的，都有感觉了！”东方白委屈的睁着双水汪汪的大眼睛，里头就印着两字——我！要！
　　“你！”白子君内心仿佛有一大批草、泥、马在奔腾，恨不得一巴掌呼到这个色、鬼脸上，这特、么是哪门子的东方不败，霸气教主啊！
　　显然，她不敢，也舍不得，只能无可奈何的红着脸，自暴自弃的松了手，大声道：“我还疼着啊！”
　　说完，白子君羞愤的闭上眼，撇过头——真是没脸见人了。。。
　　东方白明显的僵了僵，有些愧疚的低下头，纠结了好一会儿，才蔫蔫的嘀咕：“这得多久才能好啊。。。”
　　白子君耳根又‘蹭蹭蹭’的红了一个度，愤愤的把东方白的脑袋摁到怀里，咬牙切齿的说：“闭嘴！”
　　“喔。”东方白乖乖的从她身下下来，侧躺在她身边，伸手环住她的腰，脑袋换了个更软的地方蹭了蹭，“抱！”
　　白子君那口气又上来了，哽的是真难受，抿着唇，咽下那口气，伸手把人抱紧，便不再搭话，慢慢的独自调整脸上的热度。
　　这样的安静并没有持续很久，东方白突然扬起脑袋，说：“阿君，我看到盈盈了，她在门外偷听！”
　　白子君解释道：“哦，我知道。仪琳说是仪清把她叫来的，她毕竟是令狐冲的妻子，令狐冲受伤理应通知人家。况且，婚宴已结束许久，我们该准备回去了，令狐冲已然是半隐退状态，跟着我们回去不合适。”
　　“哦。”东方白对她怎么出现的并没有多大兴趣，只是反应激烈的抱怨，“她叫我叔叔！”
　　涉及到年龄，不管是什么样的女人，都会炸毛。
　　白子君一下就被逗乐了，睁眼一瞧，这可不是个在外受了气，怨念满满的回来告家长的小朋友嘛？忍着笑问：“那你怎么回她的？”
　　“我没理她！盈盈这么多年还是这些幼稚的招数，我才懒得计较。”东方白不屑的哼声，骄傲的仰头看她，这幅求表扬的模样，也不晓得谁更幼稚些！
　　白子君刮了下她的鼻子，故作遗憾的叹道：“你应该搭理她的，要告诉她，下次见到我，要叫婶婶。”
　　东方白一开始还若有所思的点了点头，好半天才回过味儿来，蓦的眼前一亮，激动的坐起来，语无伦次的问：“你。。你什么意思？”
　　“咦？不对么？我记得以前童百熊问你‘我是不是教主夫人’的时候，你没否认呀！”白子君迷茫的歪头思索，边说着还流露出些许苦恼，“搞得你那些教众每回见着我都是‘教主夫人好’，上哪都有人跟着。。。”
　　“对！对对对！！！”东方白兴奋的扑在白子君身上，用力的亲了口白子君的脸蛋，一声清脆响亮‘啵’响起，激动的抱着白子君又蹭又亲，“就该叫婶婶！就该是夫人！”
　　好容易激动完，东方白满足的抱着自家夫人，兴致高昂：“她来的正好！我们明天就回恒山成亲！我要和你成亲！！我要你当我的东方夫人！！！”
　　对此，东方夫人笑意宠溺的回应：“好，成亲~”
　　作者有话要说：　　又是一章糖，开心嘛？开心的话我就可以放心的说事了！
　　第一，我要开学了，明天就去学校了，这学期课很满，所以，从下周开始，又要周更了。还是那句话，我的节奏慢，更新慢，但绝不会弃文！
　　第二，这两章里出现了任盈盈和令狐冲。我要声明的是，这是电视剧同人，和原著没半毛钱关系，绝对没有黑原著的意思，事实上，我很喜欢原著里的盈盈和冲哥。电视剧里他两就不太符合原著，我这更加。
　　在我的文中，把令狐冲重情这一点夸张了，使他更加贴近一个普通男人，对家庭和妻子很负责，但对旧爱一直不曾忘怀，对平淡的生活感到乏味，心中便存下了‘偷腥’念头，这算是大部分男人的劣根性了，呈现出来的效果就有点渣了。
　　至于盈盈，改动比较大，反正电视剧改动也挺大，我就放飞自我了哈哈哈。
　　最后，感谢各位支持！
　　至于成亲，成不成的了，请看下回分晓！

45 | 婶婶
　　第四十一章：婶婶
　　成亲，一件很郑重、很特别、很神圣的事情。
　　不论这两个字在岁月长河的冲刷下被改成什么名字，被定义成什么样子，被赋予了什么意义。在白子君看来，它就是两个灵魂相互吸引下的最终选择，是彼此相爱的两个人对长相厮守的渴望，对‘家’与‘归属’最原始的需求。
　　这不单单是一个仪式，一个约定，更不只是九块九两本的证件。这是她们相爱的证明，证明她们愿意与对方形成最亲密的一对一共生关系，愿意和对方共同建立独属于她们的家庭；愿意彼此终生相伴，相爱；愿意在未知的人生前路上携手并行，永远都不松开对方的手。
　　时间或许会让爱情变得平淡，生活中的琐碎或许会产生大大小小不愉快的摩擦。但当两个人决定结婚的那一刻，就意味着双方对彼此足够相爱、足够了解，也足够自信——不论发生什么，她们都会一直相爱，一直相伴。
　　成亲，就意味着——一生一世一双人。
　　这样看来，这么神圣的一件事在确认关系还不过两天就确定下来，显然，很草率。
　　可她们，与别人是不一样的。
　　她们在彼此心里呆了八年，又在彼此身边呆了四年，时间已经将她们磨合成最契合对方的模样，将她们的感情酿得足够醇厚。
　　她们足够了解彼此，过分贪恋彼此，甚至已经习惯了睡觉时相拥的姿势、对方的体温、交缠的呼吸。
　　她们的爱情早已开花结果，只是发现的时间晚了点。
　　对别人，这是闪婚；对她们，却是水到渠成。
　　于是乎，水到渠成的两人对于‘成亲’都报以极高的热情和满满的期待。其中，属东方白兴致最为高昂。
　　她骨子里就是个行动派，一打定主意，就迫不及待的开始收拾行李。虽说平日里这都是白子君的活儿，但独自闯荡江湖多年的东方不败又哪是什么十指不沾阳春水的深闺小姐？业务熟练着呢！
　　身体‘不适’的白子君便懒懒的侧躺在床上，支起个胳膊兴致盎然的看着她利落又娴熟的动作，心中发出骄傲的感叹：不愧是土生土长的古代女人，不做家务都能把衣服叠的比我整贴，这出得厅堂、暖得了床、能打坏人、能做衣裳的老婆，世上哪还有第二个？！
　　深觉自己捡到宝的白子君不自禁的流露出得意满满的笑容，东方白侧头一撇，瞧了个分明，眼轱辘一转，扔下手中的衣服，‘哒哒哒’的跑到床边蹲下，双手巴着床，下巴抵在手背上，板着脸前质问：“想什么呢，笑的这么开心！”
　　白子君没料到自己一晃神，东方白就凑到自己跟前来了，再听她的问话，更觉害羞，磨磨蹭蹭的不愿开口。但她从不是个能被糊弄的人，对付自己更是有招——她只蹲在那儿，绷着小脸，睁着大眼，一语不发，就那样看着、等着。
　　没到一分钟，白子君便败下阵来，有些别扭的揉揉鼻子，无奈答道：“想你。”
　　话音一落，东方白紧绷的小脸霎时间绽开个大大的笑脸，一副‘我就知道你在想我’的嘚瑟样儿，那心满意足的表情哟，臊得白子君耳根子都红了，羞愤不已的赶起了人：“你行李收拾完了么？！快去快去！”
　　“没啊！”东方白理直气壮的回答，“我收拾累了，要奖励，要亲！”说完就把小脸往白子君面前凑，一只手还抓着她的衣领，让她躲都没得躲。
　　“你——”白子君一阵气结：哪有这样索吻的！
　　东方白浑不在意，微眯着眼，满脸期待。当然，在白子君眼里这就是个‘不亲不罢休’的‘死磕’小孩！
　　怎么办？能怎么办？！
　　自己的媳妇儿，除了宠着，还能怎么办！！！
　　飞快的，微薄的双唇碰了下‘死磕’小孩光洁的额心。
　　东方白眼中明晃晃的闪过一丝满足，但只有一丝。。。
　　只见她摇摇头，得寸进尺的指着嘴巴，说：“不是额头，是这里~”
　　“！！！”白子君惊讶的瞪大双眼，愤愤的鼓起腮帮子，一个劲儿的盯着她，试图以此打消这人的念头！
　　结果是什么呢？
　　她放弃了。。。
　　认命的闭上眼，凑上去，贴合到同样的柔软，大方的开启牙关，迎接唯一的宾客，任由后脑被扣住，再顺从的被压着躺下。。。
　　咳，自己媳妇儿，只能宠着，没办法的。（白氏宠溺.jpg
　　屋里正吻得火热，屋外，仪琳走到了房门前，连做了好几下深呼吸，在心底反复轮了几遍词，才鼓起勇气，试探性的敲了敲门：“白姐姐，下楼吃饭吗？”
　　一秒、两秒、十秒。。。没动静。
　　没放下去的手有些颤抖，然后，打气似的用力攥成拳，再一次敲了敲：“白。。。”
　　“别敲了！！！”屋里传来东方白不耐烦的吼声。
　　仪琳猛得一个激灵，差点被吓哭了：呜呜，又被姐姐凶了。。。
　　好在，白子君的声音紧跟而来：“仪。。咳咳。。仪琳呐，你姐是刚睡醒，我们待会儿就下楼吃饭，你先去吃啊。”
　　在亲姐姐的对比下，白姐姐的声音显得分外温柔软糯，就是感觉有些虚？
　　额，这不是重点（？）！总之，被温柔语气安抚到的仪琳决定原谅亲姐姐，吸了吸鼻子，乖乖的应了声‘好’。
　　当然，这份‘原谅’是建立在她没有听到屋内后续对话的基础上。。。
　　屋内。
　　东方白盘腿坐在床上，气呼呼的双手抱胸：“你为什么要下去吃饭！我们单独吃饭不好嘛？！”
　　单独？单独你吃的就不是饭，而是人了！白子君翻了个白眼，无视那快要具化的浓浓怨气，一边起身整理衣服，一边没好气的啐道：“你自己算算，我们都多久没和仪琳一起吃饭了？当初是谁委屈巴巴的说仪琳不喜欢你的？现在人家喜欢你了，你就一天凶她两回，她可是你亲妹妹，有你这样当姐姐的么！”还仗着我喜欢你扒我衣服！肚兜都快给扒掉了！！说好了只是接吻的！！！
　　东方白本就理亏，这下更是被怼得哑口无言，气结的指着她，憋出句：“你。。。你凶什么凶啊！”
　　“what？！！”白子君一脸懵，什么情况？无理取闹可还行？！
　　“你以前都不会凶我！一得到我你就变了！都说婚前婚后大变样，你倒好，还没成亲就变样！”
　　事实证明，无理取闹真的行！
　　白子君表情僵硬，脑壳发疼——我错了，我真的错了，当年就不该给她看那堆‘狗血玛丽苏爱情小说’！
　　“成亲前就凶我，成亲后你不还得和那群男人一样三妻四妾，始乱终。。唔。。。”
　　对付戏精女友最好的办法就是——堵住那张不停念台词的嘴！
　　一个难得由白子君主导的吻结束后，白子君微微喘息着问：“满意了么？”
　　“嗯。。。再亲一下~”得寸进尺这种事，要么零次，要么无数次。
　　。。。
　　等到二人下楼，已是一炷香后了。
　　东方白满面春风的走在前头，左手紧紧拉着身后的白子君，在楼梯上往下张望。
　　这会儿正是饭点儿，一搂大堂有不少客人，她得找找仪琳坐在哪儿。没想到的是，她这一瞅不光瞅到了仪琳，还有两个她不是很想见到的人。。。
　　东方白只顿了一下，便拉着白子君继续下楼，倒是坐在大厅里侧的令狐冲与任盈盈，皆目不转睛的看着她们。也不知是不是错觉，白子君总觉得任盈盈看到自己的那一刹那，错愕得不太寻常。
　　二人很快来到桌前，除了仪琳和令狐冲夫妇，仪清与田伯光也在，分别坐在任盈盈和令狐冲旁边。见到她两都准备起身迎接，被白子君抢先开口给拦了下来：“抱歉，我们来晚了，没想到还有客人在，还以为就是仪琳在等呢。”
　　说着，让东方白挨着仪琳，自己则坐在了仪清身边。还未坐定，令狐冲就开腔了，只见他豪爽的摆了摆手：“没事没事。”
　　“今晚本就是专为你二人设宴，多等一会儿算得什么？”令狐冲视线只在东方白脸上停滞了一下，便果断转移到白子君身上，对任盈盈说道，“盈盈，这位是白兄。。白姑娘，你还不认识她吧，这回便是她为我解的毒。”
　　“呵，怎会不认识？放在以前，我还要称她一声东方婶婶呢。”任盈盈掩唇轻笑，双眸直勾勾的盯着白子君。
　　“啊？”场上不明所以的人们均露出了程度不一的惊愕表情。而懂得话中意义的，一个心里咯噔作响，眸光微凝；另一个却是微微一愣，然后，心情大好的柔和了眉眼。。。
　　显然，咯噔的那个是白子君。
　　她从小就算看着别人的眼色过日子，因而对他人眼神所表达出的感情分外敏感，所以，哪怕只有一瞬，她也敏锐的捕捉到了任盈盈对自己的那分恶意，暗暗留了个心眼，不动声色的打起了哈哈：“呵呵，没想到盈盈还记得我呢。”
　　“东方婶婶仙人之姿，这么多年都没变过，盈盈自然记得。”任盈盈微微俯身，依旧把自己放在小辈的位置。
　　“哪儿的话啊，老了才是。倒是盈盈你，女大十八变，出落得如此俏丽，若非三年前见过一次，我可认不出来！”这两人自顾自的打着‘官腔’，那句‘东方婶婶’在东方白听来又分外舒心，以至于，没一人顾及不在状况内的其他人。
　　于是乎，令狐冲按耐不住的打断：“盈盈，你们说什么呢？”
　　“呵，令狐大哥不是好奇我与东方为何相识么？”白子君怕任盈盈搬弄是非，引来不必要的麻烦，待令狐冲话音一落，就开口接话，“我当年横遭意外，多亏东方出手相救，带我回了黑木崖。为报答救命之恩，我帮她掩饰身份，才有了这个称呼。如今，东方不败身死多年，过往都成云烟，这不过是些玩笑话罢了。”
　　“哦~原来如此。”众人恍然大悟。
　　“是啊，都是玩笑话。”任盈盈很识相的顺着台阶往下，倒是出乎了白子君的意料，不禁怀疑起是不是自己想多了。但眼下显然不是纠结这个的时候，趁热打铁才是正事：“对了，方才说这酒宴专门为我二人准备，此话何意？”
　　“哦！是令狐大哥为了专门答谢你们！”天真仪琳积极的回答。
　　白子君心下了然，面上疑惑：“答谢？”
　　“是啊，白姑娘，三年前，你与平大夫救了盈盈一命，三年后，你与东方姑娘又救了我一命。此等大恩，我夫妻实在无以为报，只好在此设下宴席，聊表谢意。”令狐冲说的诚恳极了。
　　“令狐大哥太客气了，医者治病救人，是天经地义，东方出手相助，是江湖义气，都是应该的。再者说，你我可是酒中知己，整这么大阵势，岂不是折煞兄弟我了？”白子君不露声色的推辞，言语间既拉近了彼此的距离，又划清了他与东方白的关系。
　　“说得好！”不出所料，令狐冲听后畅快的大笑，看向东方白的眼神也淡然了许多，起身倒了杯酒，举杯道，“白姑娘就是换了身衣裳，还是当年的白兄弟，你我还是兄弟！但救命之恩，不可儿戏，这杯酒，我敬二位！干！”说完，便一饮而尽。
　　白子君拦都拦不及，出于礼节，也斟了杯酒，刚要去端，东方白就伸了只手过来，抢走酒杯饮尽，说：“你病还没好，不能喝酒。”
　　任盈盈蓦的瞳孔微张，但很快就敛了起来，无人察觉。
　　白子君则偷偷在心里翻了个白眼，小气还有这么冠冕堂皇的理由。她自己就是大夫，好没好她能不知道么，就算没好，不还是照样酒后又乱性。。。
　　令狐冲却惊讶的瞪大了眼，关切道：“诶？白姑娘病了？现下如何了？”
　　“不碍事，已经好的差不多了。”白子君给了他一个放心的眼神，反而促狭着警告道，“倒是令狐大哥你，毒素刚清，元气大伤，需得好好休养，这酒，可不能再饮。”
　　“啊？”令狐冲脸色一苦。
　　“啊什么啊？白姑娘所言当是医嘱，你这两个月都不准再喝酒了！”任盈盈将酒壶撤到一旁，严肃的睨了他一眼，端的是幅贤妻模样，再配上令狐冲瞬间耷拉下来的表情，分明是恩爱夫妻，在线产粮，叫人看不出丝毫不妥。
　　白子君瞧着越发奇怪：难道真的是自己想太多了？
　　总之，这一来二去的，酒桌上的气氛终是活跃开来。
　　仪清性子静，话少，只是偶尔附和，更多是在倾听。东方白不乐意搭理令狐冲他们，便专心吃饭，偶尔与亲妹妹、亲媳妇儿咬咬耳朵。但田伯光和令狐冲插科打诨惯了，即使没有酒，场子也冷不下来，白子君和任盈盈只需偶尔插上几句，一顿饭下来也算是其乐融融，彼此也更加熟稔了、
　　至少，表面上是这样的。
　　很快，饭局临近结束。令狐冲作为组织者，再次说了堆感谢的话，就算为这段饭划下句点了，拉着任盈盈起身离席。
　　东方白等到都结束了，才转头面向仪清：“仪清，我打算明日启程回恒山，你待会儿告知众人，整理下行李。”
　　“嗯。也好。”仪清想了想，点头答应。
　　走了没两步的令狐冲听到，不可思议的转身问道：“什么？这么快就要回去？”
　　在场人士都知道他与东方白的过去，这般大的反应，着实吸引眼球。唯独白子君注意到了被他们忽视的任盈盈，注意到她那比令狐冲还快的反应——惊讶，过分的惊讶。
　　白子君心下一沉，立马起身解释道：“这可不快，我们在此呆的够久了，早该回山了。令狐大哥也是，这是嵩山派的底盘，你二人毕竟身份特殊，还是早日归程为上。”
　　提点隐晦，但所有人都听得明白。
　　“这。。。白姑娘此言甚是，既然如此，我夫妻二人便也明日启程。”令狐冲本不愿涉足江湖纷争，却总有人不肯放过他，听得此言，心中油生疲累，叹了口气，先行告辞，“天色不早了，我们便先回屋休息了。”
　　“好，二位慢走。”
　　白子君望着二人渐远的背影，眉头微蹙。
　　她的感觉一向很准，刚才，她分明感受到了来自任盈盈的敌意，一瞬即逝，莫名其妙却真实存在的敌意。
　　不应该啊？与她有仇的是东东才对，真有敌意也不该冲她来丫，要知道，她从未涉入过这个世界的纷争，甚至，知道自己存在的人都寥寥无几，怎么也不可能和任盈盈结仇啊。。。
　　白子君纠结的出了神，忽的，腰间传来一阵刺痛，吓得她差点跳起来：“嘶——疼疼疼！！！怎。。怎么了。。。”
　　“你看什么呢！”东方白脸色很是难看。
　　“没。。我没看什么啊。。。”白子君听到着冰冷的声音，心道要完，两眼四处乱飘，想拉个人来挡一挡，却没料到，整个大厅一个出家人都没有！！！
　　WTF？！什么时候跑光的！！！
　　“我再给你一次机会！”这时，东方白已经站了起来，眼神锐利。
　　白子君怕怕的咽了咽口水，怯怯的退后了两步：“东。。东东啊。。。我。。我们回屋。。。回屋说成不？”
　　“好。”东方白双眸一眯，笑了，然后，一个箭步上前。。。
　　“啊啊啊——东。。。东东我错了。。。放。。。放我下来啊！！！”
　　“呵。回屋谈~”
　　躲在暗处的田伯光瞧瞧露出个眼睛，看向被东方白扛麻袋似的在肩上的白子君，深表同情的在心里为其点了根蜡。
　　啧啧，这是真·家暴现场呐！
　　作者有话要说：　　大家会不会觉得日常有点多了啊。多也没办法，而且，再多也没有了，嘿嘿~下一章的标题是：暗涌
　　下面是久违的三十六计小剧场，感觉这个比正文还难写。。。祝各位看官食用愉快~
　　小剧场之白攻三十六计——以逸待劳
　　奥义：作战时先采取守势，养精蓄锐，让敌人来攻，然后乘其疲劳，战而胜之。
　　自打白子君上次把东方白骗得在书房里××○○，东方白就怒了！
　　这回还不是一般的怒，要搁以前，东方白绝对会凭借武力压制把白子君摁床上做得她一个月下不来床！
　　可这回，她的报复方式居然是——分居！
　　这可真打中了白子君的七寸，各色美食，甜言蜜语，还连番保证再不会有下次，什么招儿都使了，嘴皮子都快磨破了，东方白到是吃的挺开心，听的挺舒心，可就是不让她进！
　　短短三天，白子君的发际线有了明显的上移！
　　站在镜子前，白子君真实哭泣ing。。。
　　房内的东方白其实也不好受，习惯了在爱人怀抱里入睡，这一个人睡的夜晚，哪里受得住啊！
　　可白子君实在是太过分了！下药，扎针，现在还串通仪琳一起算计她！！这哪还是当年那个一调戏就脸红的软糯小受呐！！！
　　难道，岁月真的是把杀猪刀嘛？！才几年，纯情小白就变成色气流氓了！东方白发出了来自灵魂的质问。
　　也不晓得她那脑袋瓜里怎么会有那么多的黄、色、废、料，那些招数、姿势。。。啊啊啊！简直太羞耻了！！要知道，她过去再怎么样也都是在卧室里造作，哪像这个混、蛋啊！！！
　　所以，东方白再怎么不好受，也决心要杀杀白子君的威风，好好治一治她！
　　这天，是她们分居的第五天。
　　东方白照例去厨房找吃的。
　　白子君虽闹得过分，总归还心疼她，在第一天把自己堵厨房里未果后，怕自己饿着，厨房里一直温着饭菜，做完了还自觉的躲起来，不打扰自己享用美食。
　　掀开锅盖，东方白眼前一亮，今天居然是新菜式——帝王蟹。
　　肉质肥嫩，蟹黄酥糯，美味的很，就是感觉有点怪怪的。。。东方白之前没吃过她做的蟹，便也不甚在意，专心致志的享用美食！
　　吃蟹麻烦，东方白这顿足足吃了一个时辰，才心满意足的拍拍肚皮。饱暖思、淫、欲，看在这顿美味的份上，东方白决定，等白子君夜里再来磨嘴皮子的时候，放她进屋！
　　然后，东方白就回屋边等边眯了会儿午觉，就这样等啊。。等啊。。。等到白子君惯来的时间都过了半个小时了，东方白等不下去了。提起内力往书房飞去，只看到桌上压着张纸，上面写着五个大字——我回娘家了！
　　落款，是昨天。
　　半个时辰后，东方白锁了大门，驾马飞奔。
　　东方白不知道白子君回的是哪门子娘家，只是猜想，如果这死洁癖真要去某个地方住一段时间，恒山的可能性最大。
　　恒山，那是她的娘家才对吧！！！
　　当东方白用一天的时间赶完了别人两天的路出现在恒山，看到白子君对自己露出了欠揍的傻笑时，提起的心蓦的放了下来。
　　而当东方白怒气冲冲的扛回房间，还没来得及教训就被白子君的主动献吻给迷惑时，紧绷的身体也松了下来，高强度赶路的疲乏也瞬间涌了上来。
　　于是乎，在恒山养精蓄锐了一天的白子君成功的再一次上位。。。
　　风雨息后，二人满足的紧紧相拥。
　　“混、蛋！骗、子！你又丢下我！”
　　“我哪丢下你了，明明留了书信好不好。”
　　“这是你娘家嘛？！”
　　“我又没说我要回我娘家~”
　　“你还不给我做螃蟹！”
　　“我没做过嘛，只能上‘第一楼’买了，我回去就学，给你做好不好？”
　　“可你还是擅自出走！”
　　“那你以后不准闹分居，怎么罚我都行，就是这个不准！不然我还回娘家！”
　　“你。。。唔嗯~”
　　。。。
　　“东东，你知不知道，没有你的夜晚我成宿的做噩梦。。。你再这样，我都要疯了。。。所以，这个，不要再有了好不好？”
　　“。。。哼！”

46 | 暗涌
　　白子君挣扎无果后便老老实实的被一路扛了回去。毕竟，被扛已经很丢人了，自己再张牙舞爪的大喊大叫，就更吸引他人视线了啊！再者，自己乖一点，她家东东兴许就放过她了呢？
　　心里生了计（huan）较（xiang），白子君回屋了也没去挣扎，只是可怜兮兮的说：“东东，放我下来好不好？”
　　“不好。”东方白干脆的很，一点也不打算饶过她。
　　“啊？”白子君小脸一垮，连声音都打起了颤儿，“东东，我们都说好了的。。。”
　　“说好什么了？我只说回屋谈，又没说把你放下来谈。”东方白笑得一脸奸诈，扛得那叫一个稳稳当当，“正巧我方才吃得有些饱，现下消消食。”
　　说完，她扛着白子君就在屋内转起了圈圈，吓得白子君拼命攥着东方白的衣裳，嚎得哪叫一个惨绝人寰：“哇啊啊啊！！东东！东东我错了！真的错了！！！别玩了好不好！！！”
　　“哦？错哪儿了？”东方白闻声停了下来。
　　我哪知道错哪儿了啊呜呜。。。
　　白子君心内挂着面条泪：“我。。我不该看别人，不该不理你。。。”
　　“不对！”
　　“啊？”白子君苦着脸，一脸迷茫。
　　东方白问：“说，方才作甚一直看着任盈盈？看上人年轻小姑娘了？”
　　“眼真尖。。。”白子君怨气满满的小声嘀咕，推推东方白，没好气的瞪过去，“起来说！”
　　东方白老实的起身。
　　“她再年轻能有仪琳年轻？我连仪琳都没看上，更何况她？”白子君无奈道，“净瞎吃醋！”
　　“不是看上她。。。”东方白挑眉斜睨，眸光意味深长，“那就是有事瞒着我咯？”
　　白子君心头一紧，合着在这儿等着我呢。。。
　　东方白看人的本事那可是炉火纯青，眸中精光闪过，轻笑一声，娇娇软软的贴上去，绵里带针：“阿君~是你说要成亲的，妻妻一体，可要坦诚相待哦~”
　　“那。。那是自然！我可不是要瞒你，只是还没来得及和你说罢了。”温香软玉再怀，白子君却觉得身后冷汗直流，说话都磕绊了一下，做了个深呼吸，让自己显得很有底气，“我看任盈盈是因为她给我的感觉有些奇怪，她似乎很讨厌我，可在黑木崖时，我也只与她见过一面，便再无瓜葛，这么讨厌我，也太不寻常了点。。。”
　　这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　“这有什么奇怪的。”东方白不以为意的撇撇嘴，“我是她的杀父仇人，你和我在一块，她就连着一块儿讨厌了呗。”
　　“不单如此。”白子君表情凝重的摇摇头，眉头紧蹙，“她还给我一种很危险的感觉，具体的我说不上来，但她此行绝不只表面的寻夫那般简单。”
　　“哦？那是什么？”东方白好奇的挑眉。
　　“这我哪知道？”白子君翻了个白眼，很快又严肃起来，“总之，她本就与你有仇，此行目的又尚不清楚，我们定不可掉以轻心，小心为上。”
　　东方白一个没绷住，揶揄道：“噗——怎么？你怕了？”
　　白子君这回倒毫不介意的点点头：“嗯，我怕了。”
　　“我傻傻的躲了你四年，苦苦的追了你三年，还险些彻底失去你。。。叫我如何不怕？我知道你很厉害，没人打得过你，可。。就是怕。”白子君垂下头，捧着她的脸，与其额心相抵，四目相对，“我好不容易与你修成正果，不想再有任何麻烦找上我们，不想再出现任何变故。我只想和你成亲，和你过平凡简单的生活。。只想，和你一直在一起。”
　　“傻，你都知道我厉害了，那还怕什么！纵使她真的来者不善，我也能护住你和仪琳啊。况且，我们明日就走了，有甚可怕的！”东方白怔了怔，眸光慢慢柔成一汪清泉，搂着她慢悠悠的晃着，“你既不喜江湖纷扰，待送了仪琳，便去寻个谁也找不到我们的地方隐居，也可以去环游世界，去那什么。。法国啊、意大利之类的地方玩儿，反正我有钱！我们就过简单的日子，就你和我的日子。。。”
　　白子君傻傻的看着东方白——法国、意大利是她还在黑木崖时，随口提及的，这人却记了这般久，记得这般清楚。。。
　　“东东，我爱你。真的。”白子君使劲眨眨眼，忍着眼眶的湿润感，瞧着既真诚又傻气。东方白瞧着又好笑又感动，抬手把她头发揉的乱七八糟后，懒懒的扑到她怀里，嗔道：“傻子，我知道啊。”
　　我知道你爱我，也知道，我同样爱你。。。
　　深夜。
　　东方白已然熟睡——她窝在白子君怀里时，总是睡得又快又香。
　　但白子君还没睡着，她，还是隐瞒了一些的。
　　她下午从仪清口中得知，仪清一见令狐冲，就遣了弟子去西湖请任盈盈。
　　她算了算，从那日至今，过了九天。而杭州离嵩山足有一千公里，哪怕去报信的小尼姑一路快马加鞭日夜兼程，也要六日才可抵达杭州，而任盈盈不过三日就到了这儿，要么她用的是官家独属的八百里加急规格，要么她骑得是日行千里的汗血宝马，不然，就只有一种可能——在小尼姑到杭州前，就有人告诉她这个消息了。
　　这一点，东方白怕是见到任盈盈时就已想通，算不得瞒。
　　她瞒的是——在背后推动的人，也许，是她想到的那个人。。。
　　“你说，如果‘东方不败没死’和‘仪琳就是东方不败的妹妹’的消息传到江湖上，会不会很有趣？”
　　这话犹如撒旦的诅咒，不时萦绕在她脑海之中，任盈盈的出现，更是使这句话时时刻刻在脑中回响。
　　东东，我真的很害怕呐。。。
　　白子君望着东方白恬静的睡颜，眸色哀伤，不自觉的紧了紧环在她腰间的双手。许是搂得她不太舒服，原本平躺的人儿蹙起眉头，转了个身，环上腰，侧躺着缩进白子君怀里无意识的蹭蹭，嘴中隐约吐着含糊不清的梦呓：“阿君。。。”
　　白子君凝视了这人好一会儿，蓦的弯起嘴角，心安了，目光也暖了，虔诚的在她额顶印下一吻，痴道：“我在呢。”
　　白子君不知道的是，令狐冲屋内，任盈盈睁眼，反手利落的点了令狐冲的睡穴。
　　慢慢睁开双眼，缓缓起身，望向身侧睡得正沉的男人，利落的点了他的睡穴。
　　然后，她不紧不慢的起身，从包袱里掏出张纸条走到窗口，借着清朗的月光，依稀可见落款处的那个‘秦’字。
　　任盈盈足足在窗前站了一刻钟，才将字条收起，转身换了件黑色外衫，再打开窗户，纵身一跃，眨眼间，便消失在夜色之中。。。
　　嵩山派，后山山顶。
　　山顶被人为凿出了一小块平地，曾是左冷禅晨起练功之地，现下摆着张小茶几，只放了壶酒和两个酒杯，茶几两侧各放了一个竹制坐垫。皎洁的月色下，秦臻坐姿随意，慵懒的靠着茶几，独饮独酌。
　　“饮酒赏月，秦大侠真是好兴致。”漆黑的林间，任盈盈从中缓步走出，“只是，这形单影只的，岂不寂寥？”
　　“任大小姐不是来了么？”秦臻自顾自的饮酒，一动未动，“不对，该叫令狐夫人才是。”
　　“呵，你怎知我今夜会来？”任盈盈嗤笑着，缓步上前，却未坐下，只站在茶几旁俯视着他。
　　“不知道啊。”秦臻不以为意的饮尽一杯酒，“我是来看日出的，等你，不过顺便。何况，你不是来了么？”
　　“你——”任盈盈眸色骤冷，双拳紧握。自她懂事以来，除了东方不败，何曾有人这般轻视怠慢她？！
　　秦臻轻叹着摇头，似是有些失望，反手撑地，抬头看向她：“任小姐还是坐下吧，站着怪累的。合作，只有建立在相互平等的基础上，才能创造出最大增益，获得双赢。秦某选择你，便是相信，你是懂个中道理之人。”
　　任盈盈抿唇站了好一会儿，才缓缓坐下：“自然。”
　　秦臻这才收起轻慢的姿态，主动为其斟上酒，举杯敬道：“请！”
　　“请。”任盈盈饮下这杯酒，也不再客套试探，单刀直入，“秦大侠怎会得知东方不败的下落？”
　　“这是在下的事，不值得任小姐关心。你只要知道，她是我们共同的敌人，就够了。”他最初的计划本就没有东方不败，自然没什么可说的，而真正目的，又岂能坦露？反正，只要控制住东方不败，他的君儿再怎么不愿，也逃不出他的手掌心了。
　　“秦大侠果真神通广大。”任盈盈再次紧了紧拳头，冷声道，“她们打算明日启程回恒山，不知，秦大侠有何高招？”
　　“明日？还真是心急。”秦臻剑眉微挑，笑意不明，“任小姐放心，她们明日定离不开嵩山。至于对策，还需任小姐好生配合，愿我们合作愉快！”
　　任盈盈微微颔首：“合作愉快。”
　　。。。
　　半个时辰后，任盈盈在夜色的掩护下飞身下山，许是因为心中有事，她穿过山门时，并未察觉到一棵老树的树干上，坐着个黄衣姑娘。
　　翌日。
　　白子君醒时，天已大亮，估摸着快九点了。低头，怀中的可人儿睁着双清亮的大眼睛，显然醒了很久，见她看过来，竟扬起个大大的笑脸，啧，会心一击！
　　这真是个闪闪发光的小太阳！
　　刺激过度的白子君掩饰得咳了两声，有些沙哑的问：“怎么不叫我？今日还要赶路呢。”
　　“光顾着看你，给忘了。”小太阳的情话技能也是满点的！
　　再一次的会心一击！
　　“好了好了，该起床了。”白子君耳根微红，轻轻推搡着她。
　　嗯。。。推不动。
　　“怎么了？”再推推。
　　“你说怎么了？我都看你这么久了，你都不表示一下嘛！”小太阳气呼呼的鼓起脸，理直气壮的很。
　　白子君头痛扶额，小太阳却不给她磨蹭的时间，主动凑上去‘攻城略地’。。。
　　等二人收拾好行装下楼，已是半个时辰后。但当她们下到大堂，发现小尼姑们个个正襟危坐，面色凝重时，白子君原本准备的道歉词，生生咽了回去。
　　白子君不自觉的紧了紧东方白的手，看向面色不佳的仪琳，忐忑不已。
　　“姐姐，我们今日回不去了。”

47 | 赴宴
　　第四十三章：赴宴
　　自三年前思过崖一役，正派高手近乎死伤殆尽，而魔教在接连换了两次教主后，亦是元气大伤，两相作用之下，江湖太平。
　　不过，这可不意味着正邪间就此化干戈为玉帛,要知道蛋糕只有一块，但分蛋糕的人却是一群，哪怕向问天不像东方不败和任我行那般野心勃勃，妄图一统江湖，正邪间的积怨也不是数载间就能化解的。
　　因而，三年来，双方高层虽未有过正面冲突，和平共处。但其各自门下的弟子间，却是摩擦、碰撞不断。而这样的‘小纠纷’在各自一年年的养精蓄锐中也变得越来越‘大’，矛盾连年积压，只需一个契机，便可一触即发。
　　不论这个‘爆发’是不是‘魔教’所期望的，只要它在某个时间，某个地点，能满足某些人需求，它的产生，便是必然。
　　所以，当嵩山派掌门人大婚的请帖送到江湖各大门派时，但凡有那么点觉悟的人都意识到，所谓‘契机’，来了。
　　大婚当夜，令狐冲宴后下山遭人追杀，险些丧命。
　　第二日，东方白杀上嵩山，救走白子君，各大派掌门当了把吃瓜群众，好不热闹，唏嘘之余，深觉不宜久留，纷纷下山。
　　第三日，最先下山的青城派一众还未离开登封，便遭遇魔教截杀，唯有青城派掌门一人被追杀了三天三夜后侥幸逃脱。
　　此后几日，其他门派在回程途中接连被魔教教众围杀截堵，这一消息如瘟疫一般迅速传遍整个江湖。不少正派人士群情激昂，一碰上魔教中人便大打出手。
　　其中，青城派掌门一逃回青城山，便率领门下所有弟子偷袭了魔教在四川境内的一个小据点，以多欺寡，败的自然是魔教一方，不光败了，还死伤惨重，损失巨大。
　　至此，正邪之战隐隐待发，江湖再度暗流涌动，血雨腥风！
　　而局势演变至今，只用了短短七八日。
　　五岳剑派除嵩山派与恒山派，其余三门皆遭受了不同程度的截杀，三派几番思量下，相约回到嵩山派，商议‘讨伐魔教之计’。
　　左依依与秦臻盛情接待了这些狼狈的同道，供其好生休养一夜，第二日便准备好了宴席，托衡山派掌门莫大邀请仪清上山共同商议大事。
　　这一天，恰是东方白准备启程的日子。
　　了解到这一切的白子君正走在赴宴的路上。秦臻心思灵巧，故意让莫大来当说客，仪清不可能拒绝，仪清去了，仪琳自会跟去，她和东方白想不去也不可能。好在因为任盈盈魔教圣姑的身份，她与令狐冲便留在客栈里等消息，少了碍眼之人，总归是分安慰。
　　因而，恒山派此番赴宴的，依旧是当初参加婚宴时的队形，但衡山派只有莫大一人，瞧着有些形单影只。
　　两派掌门走在最前头，边走边聊着如今局势；仪琳和田伯光走在中间，许是被江湖这剑拔弩张的气氛影响着了，仪琳一路都闷闷不乐，田伯光也不敢招惹，安静的很。
　　白子君则牵着易了容的东方白走在最后，慢慢的与前面四人拉开了距离。倒不是为了说些悄悄话，只是单纯的走得没前方四人那般急切，配上极好的天气，她两怎么瞧都像是去踏青，而不是去赴鸿门宴，惬意的很。
　　惬意得东方白心里有些发蒙。。。
　　行至半道，东方白忍不住了，望向身侧面色无常的人，又低头看看被她牵着的手，终是晃了晃，问道：“阿君，你怎么。。。这么放松？”
　　“嗯？有吗？”白子君闻声，不以为意的转头。
　　“有。”东方白很认真的点点头。
　　明明昨晚紧张的跟什么似的，生怕今天走的不顺利。现在真的走不了了，反倒跟个没事人似的，还反常的主动牵起她的手，简直太莫名其妙了！要知道，这薄脸皮当着外人的面从不会主动与她亲昵，她每回缠上去这人还要脸红上小半个时辰，这可不反常么！
　　“不是放松，只是放下心来了。”白子君冲她温温笑道，拉起她的手放到唇边轻轻一吻，认真的望向她，“我会畏惧未知，却不会对已经发生了的事情惴惴不安。总归，我会护着你。”
　　从秦臻威胁她的那一刻起，她的心就一直没放下来过——她知道，秦臻一定会对东方白下手，但她不知道，他会在什么时候，用什么方式，这一切，都是未知。
　　若是她与东方白的关系没有在一夜之间发生质的变化，她到是能保持理智专心同秦臻斗，可它不仅发生了，还使得她们不自禁的沉浸在她们的二人世界里，对外界变幻毫不关心。加之仪清这个明白人，看出她两的气场不同寻常，特意嘱咐了众人不要拿这事来打扰她们，使得白子君对这几天变化一无所知，才一直提心吊胆。
　　但现在不一样了，她不怕秦臻动作大，只怕他什么都不做，他闹了，开始进攻了，她才安心。
　　显然，东方白听懂了白子君话中意义，只是。。。她愣愣的看着被亲过的手背，明明只是轻轻的碰了一下，和她们在卧房里的亲密与激烈根本没发比，她却。。觉得被亲过的地方烫得很！
　　“护我？！就你这手无缚鸡之力的小大夫，我护着你才是！”东方白强自镇定的撇撇嘴，脑袋有些僵硬的直视前方。幸好，她的头发够多够长，挡得住泛热气的耳根。
　　“是是是，我们东东最厉害了！”白子君宠溺的摇摇头，牵着她的手改为十指紧扣，紧了又紧。
　　或许，秦臻真的是这世上最了解她的人，但她又何尝不是此世间最了解他的人呢？
　　他们曾是最亲密的爱人，也是彼此最大的敌人。他们既有着爱人间对彼此品性、喜好、习惯的感性了解，又有着敌人间对彼此思维模式、行为惯性、为人处世的理性认知。
　　他们注定与世上所有的爱人不同，也注定走不到最后。
　　她知道他会强求，他知道她不会服从。这场战争不论出于什么目的，被冠以什么名头，从他们来到这个世界的那一天起，就注定了——这是属于他们的博弈。
　　秦臻，我准备好迎战了，不知道，你的火力，够足么？
　　白子君目视前方，眸底清澈澄明，微微发亮，那是自信的光芒。
　　东方白用余光偷瞄了几眼，渐渐收回了视线，嘴角微扬，亦是一副轻松模样。
　　正午时分，一行人到达目的地，在嵩山派弟子的引领下来到设宴的大堂。
　　白子君粗略扫过，人都已到齐，在等他们。
　　大堂正中央摆了张红漆面八仙桌，设席位六个，左依依与秦臻处首位，泰山派同华山派掌门靠秦臻一侧端坐，另两侧是给莫大和仪清准备的，周围还散放着四张方桌，坐着各派高层。
　　仪清与莫大向众人赔罪几句后，便在左依依的主持下相继入席，分别坐在左依依的身侧和对面。就在他们说话的空档，白子君一行也很自觉的在唯一空着的方桌落座。
　　这儿离仪清很近，离秦臻，也很近。
　　待得众人都入了席，左依依作为东道主，起身做官方的开场致辞。
　　左依依虽是女儿家，但也是嵩山派正儿八经的掌门人，秦臻手段再怎么厉害，在江湖上目前也只认左掌门，而非秦掌门，她来开场，合情合理。
　　白子君特意选了个能与秦臻相对的位置，一抬头便可对上他投来的视线，每到这时，她总会毫不畏惧，坦坦荡荡的回视过去，战事既起，自然没有退缩的道理。
　　但这样的对视在旁人看来就没那么简单了，尤其场上除了仪清三人以外的几乎所有人，都看到自己衣衫不整的从新房里出来。。。更何况，旁边还坐了个醋坛子。她虽想以此告诉秦臻自己的态度，但也不会去干还未伤敌就自损一百的事儿，只短短与他眼神交锋了一次，便乖乖的低头扒饭。至于左依依说了些什么，在她听到那句‘大家先行用餐，餐后我们再商议正事。’后，就知道前面的都是废话。
　　话音息后，席上慢慢的热闹起来，觥筹交错，端得一副其乐融融。
　　白子君却仿佛置身事外，专心致志的剥着面前那一大盘白灼虾。东方白爱吃虾，怎么做都爱吃，却不爱剥虾，为此，她练就了一手剥虾绝技——她双手白皙，十指修长，骨节分明，指腹有层薄茧，被手术刀磨出来的，只见她灵活的剥开虾上第三个壳，再轻松的拉下虾尾虾头，最后掐断虾头虾尾，整个过程还不到五秒，同桌的仪琳和田伯光看得目瞪口呆，佩服不已。
　　没一会儿，白子君就剥出了小半碗虾仁，心满意足的端到东方白面前讨赏，一抬头，却发现这人正蹙着眉头，专注的望着左依依！
　　白子君脸色瞬间黑了下来——老子辛辛苦苦给你剥虾，你特、么全程看别的姑娘？！
　　顺着东方白的视线看去，只见左依依梳着妇人发髻，五官端丽，肤白貌美，身着淡黄色长裙，最外层是纱制的，她叫不出衣服名字，却不妨碍这衣裳将左依依衬得格外的明艳大方。
　　虽不如她的东东，却也是个十足的美人。
　　意识到这一点的白子君隐隐觉得脑门有点绿，神色复杂的凑过去，咬牙切齿的在东方白耳边说道：“看得这么专注，瞧上人年轻小姑娘了？”
　　东方白被这一下惊了个激灵，回过神便瞅见白子君双手扒着一碗虾仁，神情幽怨，好笑之余还有些窃喜：“你还知道吃醋啊！”
　　“我何时说过我不会吃醋了？”白子君哼了一声，夹起个虾仁往醋碟里一个劲儿的蘸，再放到嘴边用力一咬！如果不是表情管理被酸到失灵，这气急败坏恨不得把其剥皮拆骨的架势还是很有威慑力的。
　　“噗嗤！”东方白被她那酸到不能自已的表情逗到，连忙拍掉那还夹着半个虾仁的筷子，倒了杯水递去，“你啊，想什么呢！我是觉得她很眼熟，才多看了两眼。”
　　喝了一大杯水后，白子君口中的醋意缓解了大半，先是抬眼瞪了眼两个憋笑憋的脸都快要抽筋了的人肉背景板，吓得两人纷纷扭过头去假装自己什么也没看到，又斜睨了东方白一眼，一脸的不买账：“眼熟？你不早就见过她了么，还眼熟个什么劲儿？”
　　“就是觉得奇怪才多看了两眼嘛。”东方白有些讨好的抓住白子君的手，也不在意她手上的油，食指指腹在她掌心轻轻刮着。
　　白子君被这意味满满的骚、扰撩的手心发痒，急忙抽回手，生怕这痒意顺着手臂直达心房，正想训她几句，仪·背景板一号·琳突然插话道：“是因为左掌门与白姐姐长得有些像的缘故吧。”
　　白子君乍的抬起头，双手不自然的拿过桌角的手巾擦拭，不甚相信的敷衍道：“怎么可能，你看错了吧。”
　　“诶，看没看错我来看看就知道了！说起来，我还没仔细看过新娘子呢。”田伯光兴致勃勃的转头打量起来，边看还边一本正经的评价，“真有五分相似诶，诶诶诶，这眉眼足有八分像呢！”
　　“原来如此。”被‘一语惊醒’东方白若有所思的扶着下巴，眸中闪过一抹探究。
　　白子君不悦的踩了田伯光一脚，没好气的斥道：“好了好了，哪有你们这样盯着人姑娘看的！”
　　“哎哟！”这一脚来的猝不及防，田伯光疼得叫出了声。动静不算大，却好死不死的吸引了他们的谈论对象——左依依。
　　左依依望过来时，脸皮薄的小尼姑条件反射的拽着没脸没皮的前采花大盗转回头，尴尬的乖乖扒饭。这两小怂包一低脑袋，左依依的视线便毫无阻隔的赚在白子君二人身上。
　　三人皆是一愣，但都很快回过神，左依依最先反应过来，友好的冲她们颔首微笑。许是沾了这张脸的光，对正派人士一向嗤之以鼻的东方白竟也回了个微笑。
　　这下，白子君真觉得脑门前有点绿了，但还是出于礼貌的做出了回应——一个时间不算短的对视，和一个意味不明的浅笑。
　　大概是白子君吃瘪的模样太好玩儿，沉迷美色的东方白和暗中沉迷美色的秦臻都不觉得这个回应有什么不对劲的地方。
　　由于饭后要议事，大家都没有饮很多酒，很快就吃完了饭。左依依领着众人来到议事厅，厅里已备好了茶点，大戏正式开锣。
　　这回，左依依虽仍居首位，发言人却变成了秦臻。
　　“诸位此番来此，皆是为了同一个目的。魔教曾说与我等和谐共处，如今却猖狂至此，实是令人发指，我们再不作为，天下人岂不要耻笑我正道无人？！”秦臻这幅大义凛然的模样，还真像个正人君子。而知他本性的白子君却只觉不适，在心中吐槽：演技这么好干什么黑、社、会啊，进军娱乐圈影帝都不晓得拿多少个了。
　　“秦兄说的不错，这群魔教小人就知道出尔反尔，合该尽早剿灭，为武林除害！”泰山派掌门的暴脾气大概是遗传性的，桌子被这个现任掌门天松拍的‘砰砰作响’，也不晓得那手是真的不疼还是打肿脸充胖子。白子君不怀好意的揣度着，悄悄往东方白那边挪了挪，在对方不解的眼神下攥住了她的小手，然后，冷冷的瞪了天松一眼：你才小人，你全家都小人！
　　在场的自然还有明白事理的人，莫大嗤笑一声，冷声道：“天松道长豪情万丈，不如就由你泰山派前去灭了魔教好了。”
　　“你！！！”天松拍案而起，直指着莫大浑身颤抖，却忌惮他的武功不敢有别的动作。
　　“天松道长息怒，莫大先生之意不无道理，以魔教如今之势，我们任何一派都无法与之抗衡，唯有我们团结一致，才能真正的除魔卫道，匡扶正义！”秦臻见状，顺势给了他一个台阶下，也将今日真正的目的说了出来，“在下深知，昔日的五岳结盟最终惨淡收场，嵩山派责无旁贷，然而，如今形势不同以往，昔日恩怨也早已埋葬在思过崖中，还望各位能从大局出发，在下发誓，此番结盟，嵩山派绝无私心，只求还江湖一个太平！”
　　一番慷慨激昂的‘演讲’结束后，议事厅陷入一片宁静。静到仿佛能听到白子君的心声：我信你个鬼，你个糟老头子坏得很！
　　作者有话要说：　　这周事忙，更新推迟，实在抱歉哈。
　　但还有更抱歉的事要通知大家
　　本周六我要上一天的课，月底我要考计算机二级。。。所以，这周末没法更新了，下周末绝对准时！还有特别小剧场奉上！
　　特别小剧场的特别在于，你们点梗~
　　想看什么梗，我挑一个写，嘿嘿~
　　再次感谢各位看官支持！

48 | 争霸（上）
　　既要结盟，自然需要选举‘盟主’，有领袖的团队才拥有凝聚力和战斗力。而对于‘以武为尊’的江湖来说，选举方式自然离不开一个‘武’字，也就是各大武侠小说的标配环节——武林大会。
　　当然，这个‘比武大会’还够不上‘武林大会’的级别。
　　无论是《射雕》里的华山论剑、《神雕》里的英雄大会还是《倚天》里的屠狮大会，甚至是昔日的‘五岳争霸’，都甩这个由秦臻一手促成的‘比武大会’好几条街！
　　虽然，白子君从不拿自己当江湖人，却也看得透彻，这场声势不算浩大‘比武’，不过是秦臻为了达到目的的一个工具罢了。而参与其中的五派人士，心里多多少少都打着自己的小算盘，哪存着什么侠义精神？
　　偏生，为了这么个彼此心知肚明的‘决议’，他们还得搞个盛大的‘宴会’、来场正经的‘议事’，仿佛走上这么个过场，就能掩盖这个‘比武会’的低端气质。
　　一个下午，白子君杵哪瞧着这群人揪着这么一件扯了小半天还没扯出什么新内容，简直不要太无聊！
　　最后，还是秦臻拍板，为了比试公平，给各门派三日时间休整，三日后于嵩山派举行‘五岳争霸大会’！
　　就这么件‘一句话’的事，居然花了快一天的时间！
　　白子君生无可恋的望着窗外的残阳，痛惜这被浪费的一日光阴！
　　此时，议会已经结束，各门派都已先后离场。只因她们不似其他三派直接住在嵩山派，便被左依依留了下来，说几句客套话。
　　Emmm。。。形式主义害人不浅！
　　秦臻趁着这两姑娘打得火热，毫不避讳的走到白子君面前，视线掠过她与东方白紧握的双手，再对上东方白骤然冰冷的目光，笑了笑，并未多想，深情款款的看着白子君道：“君儿，听说你近几日卧病在床，身子好些了么？”
　　“用不着你管。”搁平常，白子君兴许还会应付应付他，可现下早就被这所谓的‘议会’磨没了耐性，哪还会给他好脸色。
　　另一边的仪清三人均不知他俩的恩怨，见此均诧异的很，偷偷分了心神，注意着他们接下来的动静。与之相对的，左依依一派平静，明明是自己丈夫当着自己的面和别的姑娘搭话，她却当没看到似的，自顾自的和心不在焉的仪清继续周旋。
　　“这便恼了？”秦臻非但不以为意，还笑意宠溺，若不是东方白在一旁他打不过，怕是要直接上手摸摸揉揉了，“你若不同我闹，哪需要浪费这个时间？”
　　“说完了么？”白子君翻了个白眼，懒得接茬。
　　“啧，你这性子。。怎么越活越回去了？”接连被噎的秦臻无奈极了，却还没忘抓住一切调戏她的机会，“难不成，你想让我再追你一回？这我还是很乐意的。”
　　这回，白子君都懒得搭理他了，直接望向左依依，朗声道：“左掌门，天色不早了，我们再不下山，客栈要不给留门了。”
　　“呀！瞧我这脑子！”被cue到的左依依恍然大悟的叫了声，不着痕迹的掩饰好眼底的笑意，沉声歉然道，“是我疏忽了，天色也确实完了，小女子就不留诸位了。”语罢，冲仪清微微俯身、摆手，做了个‘请’的姿势。
　　仪清当即顺着台阶下，向左依依与秦臻告了辞，和仪琳与田伯光打先离去，白子君则立马拉着东方白，绕过秦臻大步跟上。
　　走到门口，刚迈过一只脚，身后便响起秦臻低沉好听的声音：“君儿，我记得我教过你，要懂得‘及时止损’。三日之内，只要你肯，我随时可以停下。”
　　这声儿不大，恰够白子君二人听见，但她向前的步子只微微一滞，便毫不停留的拉着东方白离去。
　　直到瞧不见白子君一行的影子，寂静的屋内才响起一道幸灾乐祸的笑声：“噗——你这小情儿的性子够烈的，吃得消么你？”
　　“不劳左姑娘费神，管好你自己就够了。”秦臻仍望着门外，冷冷的接道。
　　“啧，且不说我们合作了这么些年，这都成亲了，你怎么还叫我左姑娘？做戏做全套，这话我还是和你学的呢！”左依依懒懒的抻了个懒腰，哪还有半点先前端庄大方的模样。
　　“你记错了，我说的是‘人前做戏做全套’。”秦臻微微侧头，似有些不耐，“你累了，早些回去休息的好。”
　　“这才几句就下逐客令，男人呐~”左依依颇有些嫌弃的撇撇嘴，边往外走边叹声，“得嘞，小女子不搁着碍你眼，回屋等着当五岳盟主咯~”
　　秦臻只顾着回味今日份的白子君，任她从自己身旁掠过，没分出半点心神，也就没注意到，左依依消失在门口前，嘴角扬起的那抹意味深长的冷笑。。。
　　另一边，白子君一行已出了山门。
　　回程的队形稍有改变，白子君和东方白依旧走在最后，步履轻松悠闲。仪清三人却凑在了一起，组成了‘八卦三人组’，时快时慢的在前面挪着。
　　他们刚吃了那么大一块‘瓜’，好奇心几乎是成几何倍数膨胀着，恨不得抓着就在身后的‘正主’问出个所以然来，可不论他们怎么放慢脚步，总是和身后的人走不到一个水平线上，好不容易有那么一次靠得够近了，却又没那个胆子，只得匆匆往前，老实走路，任那好奇心像小猫爪子一样在心上挠，挠得人直发痒，难受啊！
　　白子君牵着东方白，好笑的看着他们的小动作，故意没收敛脚步，拉近了距离，他们却又怂怂的加快步伐开溜，逗得她心中的那些不快消散了不少。
　　直到他们不再闹了，才注意到身侧的东方白这一路似乎安静的有点过分了。
　　懊恼于自己才发现爱人的不对劲，白子君连忙捏了捏她的小手，侧头忐忑的问道：“东东，你怎么了？我。。。是不是又做错什么了？”
　　“我还什么都没表示，你这‘错’倒是认得挺积极。”东方白目不斜视，阴阳怪气的刺了一句。
　　见她有回应，白子君提起的心便放下了大半，有些得意的笑道：“嘿嘿，你若生气，定是因为我。我虽脑子笨，不知道错哪了，但认错总是没对的！”
　　“因为你？你脸咋这么大呢？”东方白嫌弃的睨了她一眼，语气却不自觉的轻快起来。
　　“大吗？”白子君一本正经的摸摸自己的脸，若有所思的点点头，“好像是有点。。不过，不大点也放不下那么多字啊。”
　　东方白疑惑的偏过头：“字？”
　　“对啊，你看。。。”白子君拉着东方白站定，站到她面前，空着的手在自己脸上点来点去，“这脸上写着呢——东方不败专属！你名字那么长，脸可不得大点么~”
　　“噗嗤——”东方白没忍住笑，微红着脸，轻捶了下她的肩膀，嗔怪的横了她一眼，“油嘴滑舌！”
　　“嘿嘿，不生气啦。”瞧她不再臭着张脸，白子君这才松了口气，一放松，被遗忘的羞耻心又跳出来刷存在感，热度慢慢爬上耳根，一个转身，又回到她身侧，不好意思的直视前方。
　　薄脸皮目前还是薄脸皮，一时的厚度加成得靠更长时限的冷却期来换。
　　“想得美！”东方白瞄见那红透的耳根，心中的羞涩顿时消散无踪，大方的双手搂住她的胳膊，亲昵的贴着她，尽显‘厚脸皮’本色！
　　毫无意外，白子君的脖子红了。
　　‘得逞’的东方白笑意开怀，出口的狠话毫无威慑力：“你今天不解释清楚那个男人说的活是什么意思？看我回去怎么收拾你！”
　　“话？什么话？”白子君不解，秦臻可是一下午都在说话，这得是哪句惹到这小祖宗了啊？
　　“说‘你性子活回去了’那句，你过去的性子那般厉害，还能惹得人来追你呐！”东方白又换上了阴阳怪气的语气，酸酸的。
　　白子君这才明白——原来，今日份的东方白是属醋缸的啊！
　　“噗——，你啊~”白子君笑着捏了捏这人的小脸，收获了对方一记软萌的眼刀后，柔声解释道，“我自小只同阿姐一人亲近，不懂也不愿和别人相处，阿姐走了以后，我的性子变得更加孤僻，除了和导师会多交流几句，别人和我搭话，不是没两句就被刺回去，就是半天得不到一个回应，十多年下来，连个能聊天的朋友都没有。”
　　“而秦臻，是第一个，也是唯一一个总是主动找我搭话，一直缠着我的人。他是我第一个朋友，不管之后我们发生了什么，这一点，都不会改变。”白子君的语速有些慢，但每个字都清楚坚定，好在，依偎着她的人儿并没有打断，也没有露出半分不耐，一直很认真的听着，“他真的教会我很多，怎么与人相交，何谓为人处世，他拓宽了我的世界，让我懂得活着不等于生活，使我从一个机器，又变回了一个活生生的人。我现在这性子，都是他一点点教，我一点点改出来的。所以，没有他，就没有现在的我。。。”
　　语毕，两人都没出声。
　　良久，白子君才有些忐忑的望向东方白，轻声问道：“东东，你明白么？”明白。。他对我意义不只是前任那么简单，所以，他在我心中留下的痕迹，我永远也抹不掉。但是，现在、将来，我爱的都只会是你。
　　她知道，当着现任说‘前任有多重要多特别’是不应该的，可她还是选择了坦白。在这种事上，她做不到欺骗，也无法去敷衍，她只能将选择权交给这人，期望这人不仅爱现在的自己，也能接受过去的自己。
　　东方白闻声站定，转身直视着她，神情平静，双眸亦是毫无波澜，看不出喜怒。
　　被她这么看着，白子君心底越发没底，一方面相信这人对自己的爱，一方面又不停的自我否定，时间一长，心中的苦涩都要化作泪水从眼眶溢出来了。
　　就在这时，东方白抬手捏住了她的鼻子，遗憾的叹道：“呆傻的你，想来，定是有趣的很。真是可惜呐。。。”
　　“你。。。”只是一个字，白子君却因为被捏住鼻子而说的怪怪的，再配上那副不可置信到呆傻的蠢样，稳准狠的戳中了东方白的笑点，登时往前扑了个满怀，吃吃的笑着：“傻子！”
　　这回，白子君真的笑成了个大傻子。
　　一行人回到客栈时，正赶上饭点，便顺其自然的和在客栈等候的令狐冲夫妇一同用餐。
　　饭后，仪清将近日江湖上的动荡和今日商定的决议——五岳重新结盟，攻打魔教，一并告知令狐冲二人，并问道：“令狐大哥，任大小姐，这三年来，魔教与正派虽有小摩擦，却从未起过这般大的冲突，这其中应该没那么简单。”
　　“这是自然，我了解向大哥，他不是野心勃勃之辈，掌管魔。。日月神教多年也从未做过出格之事。最重要的是，围攻我的那群人的功夫，并非出自日月神教。”因任盈盈和东方白在场，令狐冲的‘魔教’都到了嘴边，还是改成了日月神教，回忆起那日自己被围攻，便不自觉的望向对面的东方不败，求证道，“东方姑娘，你那日也在场，我说的可对？”
　　“啊？嗯！对！不是魔教的！那功夫我没见过！”自吃完饭后就专注于在桌子底下玩白子君手手的东方小盆友突然被点名，抬头的瞬间那叫一个一脸懵逼，偏生她还记得分一分心思在谈话上，很快就面不改色心不跳快速回答。这过激的反应倒把众人也搞得一脸懵了，全程看着她玩自己手手的白子君更是被逗得直憋笑。
　　气氛诡异的凝滞了两秒后，仪清尴尬的咳了两声，接话道：“我也觉得应该不是魔教中人，而且，近期接连发生的截杀事件，极有可能就是截杀令狐大哥的那批人。这股第三方势力故意假扮魔教，挑起正邪纷争，实是用心险恶！”
　　“没错！我们定要想办法找出那个幕后之人，断不能让其得逞，不然江湖又是一阵血雨腥风！”仪清的话音刚落，令狐冲骨子里的正义感开始蠢蠢欲动。
　　“我以为，现在不是找幕后主使的时候吧。”白子君适时的插了句嘴，见众人的目光都被自己吸引过来，便继续说道，“不论截杀正派人士的是不是魔教，现在，正派都已认定了是魔教所为，青城派还直接灭了魔教一个据点，梁子已经结下了，当务之急，令狐大哥和盈盈应先回黑木崖，告知向教主切勿轻举妄动，中了他人算计才对。你以为呢，盈盈？”
　　从谈话开始，任盈盈完全将自己摆在令狐冲妻子的位置上，一句话都没插，按理来说，这时问令狐冲的意见最为合适，但白子君偏偏盯上了任盈盈，眸底冰凉，笑意温润。
　　任盈盈愣了愣，旋即抬眸大方的对上白子君的视线，毫不示弱：“东方婶婶说得在理，我的身份也确实不宜在此久留。冲哥，如今的形势不容耽搁，不如我们明日便启程上黑木崖吧。”
　　“嗯，听你的。”令狐冲神经粗，只觉这安排合适，便满口答应，牵了任盈盈的手对众人说道，“既如此，我二人便先回房收拾收拾，明日一早就出发！”
　　走了好啊，讨厌的人都走，简直不要太好！白子君这么想着，笑意真诚，特意起身抱拳道：“那就辛苦令狐大哥了。”
　　“不碍事。”令狐冲冲她摆摆手，拉着任盈盈回了房。
　　白子君望着他二人的背影，双眸微眯：她讨厌任盈盈，比令狐冲还要讨厌。
　　作者有话要说：　　嗯。。我发现自己真的不太会写权谋之类的正式剧情，群戏更是艰难。但一写到两人撒狗粮的戏码，速度一下就上去了。。。
　　所以，正如开篇的‘作者有话说’，大家就当着是篇小白文看吧。我尽力了。。。
　　上周末有说这周来个点梗番外，贴吧上有看官表示想看‘怂怂的教主’，大概是觉得小白太怂了，想换换口味吧，于是乎，怂系教主诞生了！！！
　　因为一个没收住，写脱了。。。这个番外分两部分，还有一部分下周发~
　　番外有2000+，就直接放在正文下面了~
　　再次感谢各位看官支持！！！
　　下周见~
　　话说，下周好像是清明节，我是不是可以放个假？

49 | 点梗番外——失忆（下）
　　蠢萌不息，气人不止！
　　妻？
　　自己不是女子么？怎。。怎会有妻？！
　　东方小团子被白子君这惊世骇俗之语‘炸’得大脑一片空白。
　　虽然心中已猜出自己和白子君的关系不一般，可真当这事儿直接明白的从她口中说出来，一时间还是难以消化，脑子混乱不堪，表情也呆滞不已。
　　忽的，一声‘惨叫’将她唤回了神。眸光凝聚，循声望去，却是浑身一僵，双指无意识的勾了勾，紧接着，脸上热度直线攀升，只觉的脑袋顶儿都在冒热气！
　　原来，白子君瞧着东方白那不可置信难以接受的表情，虽能理解，心里却依旧不是滋味，想着目前的架势不适合谈正事，便准备下床洗漱收拾，给她，也给自己一些时间空间来好好冷静一下。
　　没想到的是，好不容易撑着坐了起来，双脚一落地，就一阵腿软无力，双膝直直的摔倒地上，那叫一个钻心的疼啊，下意识的就喊了出来。。。
　　就这样，东方小团子一抬眸就见白子君背对着自己四肢着地的跪爬在床前，纤腰无力的软软塌着，使得还留着好几个粉嫩手印的某部位高高翘起，女儿家最隐秘的地方就这般直愣愣的展露在她眼前。。。
　　白子君没注意到东方小团子的眼神，还当她在发呆，含泪痛骂了一声‘混蛋’，也不回头瞅一眼‘混蛋本人’，颤颤巍巍的抚着腰从地上爬起来，挪着两条哆哆嗦嗦的大长腿，往衣柜移去。。。
　　‘美景’随着白子君的起身消失，东方小团子才在恍惚间回神，一边不自禁的望着那双大长腿，一边担忧的结巴：“你。。。你没事吧？”
　　“没有！”白子君没好气的丢下这么两字，心里却是破口大骂：去TM的‘只有累死的牛，没有耕坏的田’，老子都要被这混、蛋给榨干了！WOCAOTMD！还天下第一！屁个第一！就是个日日如狼似虎的老女人！！夜夜欲求不满的色、胚！！！
　　东方·混蛋·老女人·色胚·小团子被她这凶巴巴的两字吓得彻底清醒了过来，连忙收起了自己露骨的眼神，红着张小脸，怯怯的缩在床角，一边懊恼自己方才的表现实在太过孟浪，一边又控制不住的用余光偷偷瞄着白子君。
　　见她从衣柜里翻出衣衫慢慢穿好，又捧了套衣服朝自己走来，放到床边，视线掠过最上方的粉嫩肚兜，小脸又红了几分。
　　“这是你的衣服。”白子君说完便扶着腰背过身去，慢慢往外走。
　　东方小团子懵懵懂懂的望着看着白子君的背影，直到她走到门口了，才后知后觉的回过神，慌张的喊住了她：“你。。。你去哪？”
　　“嗯？怎么了？”白子君不解的回头，只见东方白惨白着小脸，巴巴的望着自己。
　　“你。。。你别走。。。”十六岁的东方小团子心智虽比现代的小孩要成熟的多，可到底还是个不喑世事的女子，突然来到这么个陌生的地方，满心满眼都是遏制不住的恐惧，唯一能给自己带来安全感的只有这个‘妻’，虽然自己还不能消化这个事实，可‘不消化’不代表‘不接受’啊！这会儿见她黑着脸的转身离去，只当她嫌弃自己失忆，不要自己了。
　　白子君看着将心思全写在脸上的东方小团子，心下一软，放柔语气安抚：“我只是去洗漱，你先穿上衣服，休息一下，我马上就回来。放心，我是你的妻子，不会离开你的。”
　　“哦。。。”听了这话，东方小团子才稍稍安心，又后知后觉的被自己的反应羞到，红着脸点点头，目送着白子君离开。
　　直到房门合上，东方小团子才定了定心神，穿好衣服后，下床在屋子里四处张望。这不望还好，一望又是满脸通红。
　　联想到白子君身上痕迹，昨夜的激烈可见一斑！
　　东方小团子心情没由来的好了点，红着脸开始收拾屋子。
　　白子君则泡了个澡，浑身舒服了不少，又带东方小团子洗了澡，吃了饭，才慢慢给她讲过去发生的事情。
　　她以期通过过去来刺激东方小团子的记忆，讲述的时候便格外仔细，从清晨直接讲到了正午，水都喝了两壶，这人却没半点恢复记忆的样子，气的白子君直拍桌子！
　　也吓得东方小团子不停的往椅子里缩。。。
　　无奈之下，白子君决定带她上恒山。
　　一来，兴许仪琳能够刺激她的记忆；二来，白子君猜想东方白此番失忆与闭关有关，她这些年依旧没弄明白内功，实在看不出个所以然，便打算让仪清瞧瞧。
　　当年，一切尘埃落定，她们决心退隐江湖，却又不想离亲人太远，便在恒山脚下的小城买了这间院子，平常在外面游山玩水，中秋过年时则回来与仪琳团圆。
　　这回是过了中秋，东方白突然瓶颈，要闭关，便决定住到年后再出门，这会儿上恒山也是方便的很。
　　打定主意，白子君便让管家牵了马。但是，她忘了问，十六岁的东方小团子会不会骑马。。。
　　于是乎，当这人非但没爬上马，还傻不拉几的把一向温顺的马儿惹得炸毛，扬起后蹄就要往她胸口上踹的时候，一个虎扑将这傻子护在怀里往旁一滚躲过了蹄子但自己摔得不轻的白子君明白，她不用问了。
　　最后，她们坐马车上了恒山。
　　恒山算是她两第二个家，后院还有专属的卧室，白子君便拉着她直奔后院，还没到地方，经由弟子通报的仪琳就从大殿跑来，给东方小团子来了个热情的熊抱：“姐姐，你们怎么就来看我了啊！我还以为又要等过年才见得到你们呢！”
　　被抱得死死的东方小团子费了好大劲儿才从中挣脱，一边小跑着躲到白子君身后，一边慌乱的说道：“这。。这位师傅。。。你。。是哪位。。。还。。。还请自重。”
　　嗯，自打接受了自己的‘妻’后，东方小团子坚定的认为，这世上不光有‘男女授受不亲’，‘女女也是授受不亲的’！
　　天真仪琳被雷至当场，维持着‘抱抱’的姿势，惊的张大了嘴，连话都不会说：“自。。自重？姐。。白姐姐。。。这。。这是。。。”
　　白子君微叹了口气，略带期望的对东方小团子说：“她是你妹妹。”
　　“什么？！”东方小团子震惊不已，双唇都微微发颤。白子君则满怀期盼的望着她，谁知。。。
　　“怎么可能！我小妹哪有这么好看？！她自小黑瘦，是全村最丑的娃娃了！”
　　话音刚落，只听‘啪叽’一声，从远处看到仪琳，兴奋的往这儿飞的田伯光给这话惊得脚底打滑，栽了个狗吃屎。仪琳更是当场石化、万箭穿心，‘黑’、‘瘦’、‘全村最丑的娃娃’这样的字眼在脑袋里滚动播放。。。
　　白子君也震惊不已的望着一脸无辜的东方小团子，缓了好一会儿才给了她一个‘佩服’的眼神——真不愧是能当魔教教主的人，‘狠’起来连自己妹妹的心都扎啊？！
　　“咳！”白子君失望的叹了口气，上前将抚了抚仪琳的背，安抚道，“仪琳乖，我们先回屋，再给你解释这事儿。”
　　仪琳这会儿也明白，姐姐定是出问题了，抬眸看向自家亲姐夫：无助，委屈，想哭；再望向自家亲姐姐——撇过脑袋，表示不是很想看。。。
　　白子君无奈扶额，只好先牵着仪琳，再转过身，想去牵东方小团子。
　　没想到，这一贯怂怂的小妮子竟灵活的躲过自己的手，美眸愤愤的盯着她和仪琳交握的双手。
　　白子君一愣，表情复杂：失忆了都不忘吃醋，这真是她见过最优秀的失忆症患者了。。。
　　仪琳瞧见东方小团子的眼神，亦是无语至极，主动松开白子君，叹了口气，往后院方向走去。
　　白子君无奈的摇摇头，再次向东方小团子伸出手，这回，小醋坛乖巧的攥住了她的衣袖。
　　三人直接回到她两的专属卧室，刚坐下，仪清就被田伯光火急火燎的扛了过来，被本就一肚子气没出发的仪琳狠狠‘揍’了一顿！
　　人都来齐了，白子君简单介绍了下东方小团子的情况，仪清二话不说上前查探，折腾了半个时辰，仪清皱着眉头说：“我探得东方姐姐内力有些滞涩，可能是闭关时出了些差错，导致的失忆。”
　　“那要怎么治？”白子君和仪琳急忙追问。
　　“这。。。”仪清面露难色，“我修为浅薄，虽探的一二，却寻不到具体缘由，实在。。。”
　　这话没有下文，在场的人心里却明白其中意义。霎时间，屋内的气氛沉闷不堪。
　　还是仪琳最先忍不住，走到东方小团子面前，噙着泪巴望着她:“姐姐，你真不记得我了么？我是仪琳啊。。。”
　　东方小团子看着面前清丽脱俗的小尼姑，心里虽隐约有些亲近，但更多的还是陌生，见她泫然欲泣的可怜模样，顿时慌了手脚，下意识望向白子君，却见对方也是同样的难过神情，更无措了，嗫喏的半天才挤出句：“对。。。对不起。。。”
　　天真仪琳‘哇’的一声就哭了出来，转身就扑到了白子君怀里，上气不接下气的哭道：“呜呜。。白姐姐。。。怎。。。怎么办啊。。。。姐姐不记得我了。。。呜哇哇哇哇——”
　　白子君深深看了东方白一眼，叹了口气，低头柔声安慰着自家小姑子：“没事的，乖啊。我过两天带她去找平一指，平一指定能治好东东的，没事的啊~”
　　东方小团子看着自家妹妹和自个妻子抱在一块儿，醋意满满，却也知道现在不是打断的时候，只得抿着唇在一旁看着。
　　当晚，她们直接留宿在山上，东方小团子本想下山，可看到白子君眉眼间掩不住的疲累，还是打消了念头。
　　可是，当她吃过晚饭，洗过澡，在屋里等了半天还是没等到白子君的时候，她坐不住了。
　　出门打听，才知白子君搬进了她隔壁的房间。。。
　　寺庙本就清静，后院更是寂静。因而，轻缓小心的敲门声响起时，正在屋内看医书的白子君被吓了一下。
　　“请进。”话音刚落，东方小团子小心的推开门，走了进来。
　　白子君讶异：“你怎么来了？”
　　“你。。。怎么在这。。。”东方小团子杵在门口，低着头，瞧不清神情。
　　“额。。。你不是不记得我们之间的事了么，我怕晚上一起睡你不习惯，就让仪琳多收拾了间屋子。你别怕，我就在隔壁，不会走的。”白子君以为她还在害怕自己离开她，温声解释着，当然，这也确实是她分房睡的原因之一，另一原因在于，她不懂内力，家中治疗内伤的医书很少，便问仪清要了一沓，打算彻夜研读，看看能不能找出治疗方法。
　　东方小团子轻轻应了声，却没有离开，反而走到白子君身边坐下。
　　白子君惊疑的望着身侧的人儿，以为她有什么话要说，等了半天，这人却只是坐着，只好轻声问道：“怎么了？”
　　东方小团子从宽大的袖子里掏出个小瓷瓶，轻声道：“你的膝盖。。摔伤了。。。这是我问仪。。妹妹拿的药。。。”
　　“哦，没事，小伤。你放着吧，我晚点自己擦。”白子君不甚在意，比起这点小伤，东方白的状况更让她烦心。
　　“。。。我给你擦。”东方小团子沉默了两秒，小声却坚定的说道。
　　白子君想要拒绝，可瞥见这人低着头却坐得稳稳当当的架势，拒绝的话到嘴边都变成了一个简单的‘好’字。
　　放下医书，露出伤处，大块的青紫，骇人的很。
　　东方小团子看了一眼，心中微微刺痛，小心的将药酒倒在手心，按在伤处轻轻揉动。这专心致志的模样，白子君看着看着就痴了，也顾不上告诉她：这点力道，是没用的。
　　这会儿，她只想静静的看着这人。这个坏女人，自私的忘掉她们之间的所有，折腾得她身心俱疲，简直可恶！偏偏，这么可恶的人，却是自己的爱人，自己的妻。。。
　　她不会因为东方白丧失了记忆而减少对她的半分爱恋，却无法不害怕，没有记忆，心智还停留在十六岁，还没有经历过‘成长’的东方白，还会不会爱自己。
　　现今，她只是一个普通的女子，一个在封建教条下生活了十六年的古代女子。这样的她，能不能接受这样惊世骇俗的关系，会不会再遇到令她心动的男人，会不会。。。不要自己？
　　白子君想得太入神了，是以，当眼前人朱唇开合时，她根本没意识到这人说了什么，只得问道：“你在说什么？”
　　东方小团子顿了顿，糯声道：“我说，会习惯的。”
　　“哈？”白子君确定自己这回是听清了的，但。。。真听不懂。
　　东方小团子耳根微红的小声说道：“我。。我会习惯。。习惯和你。。一起睡。。。”
　　“哈？”白子君有些懵了，“我。。我不明白。。。”
　　“你。。。”东方小团子颇有些愤懑的瞪了她一眼，却又碍于气势太弱，使得这一眼根本没什么威慑力，“你。。你是我的妻，我。。我会习惯和你睡的。。。”
　　“虽然，我不知道什么时候才能记起你，记起妹妹，记起那二十年的记忆，但。。。你我既已成亲，也。。也有夫妻之实。那。。不论我记不记得，我们，都是夫妻。就该。。就该一起睡才是。。”
　　“你。。。你知道你在说什么吗？我可是女人，你。。你要想明白。”白子君不可置信的看着她，却见东方小团子抬起头，神情郑重。
　　“我不知道三十六岁的我和十六岁的我有多大区别，但我必然是爱极了你，才会选择你，和你成亲，虽然。。。你是女子，这确实出乎了我的意料，但我并不讨厌你，还。。挺喜。。喜欢和你呆在一起的。。。”来前，东方小团子也考虑了许久，她确实没想过会爱上一个女子，在她的认知里，自己定是要嫁给一个男子，生儿育女，相夫教子。她也曾幻想过未来夫君的模样——相貌堂堂，心地善良，一心一意，不三妻四妾，虽温文尔雅，却有能力保护好她。
　　这大概是世间女子梦想中的理想夫郎，但这世间，少有男子不多情，因而，这只是她的幻想和奢望罢了。
　　偏偏，她真碰上了。
　　这人不但好看极了，还是个悬壶济世的大夫，虽然看着凶凶的，却连句重话都没说过，分明自己走路时还在发颤，却打水来给她洗漱，就连吃饭时，都习惯性的将她爱吃的菜放在她面前，当马蹄挥到眼前时，还会奋不顾身的扑过来，自己都摔得龇牙了，第一句话却是问被护的好好的她有没有受伤。。。
　　这不正是她所渴求的良人么？
　　她年幼，却不傻。
　　女子之身又如何？这般爱她护她的人，世间如何寻得出第二个？更何况，这般脸长得极好看，身子也极好看，浑身还香香的妻子，旁人几辈子都修不来！别让她跑了才是要紧事！
　　打定主意的东方小团子鼓足勇气，继续说道：“既然已经成亲了，便是一辈子的了。十六也好，三十六也罢，你永远都是我妻子，我。。也永远都是你妻子。只是，我听你说的，三十六岁的我似乎很厉害，和。。。和十六岁的我很不一样。。。你。。你给我点时间，我。。我会做好一个妻子，也会努力想起这二十年的记忆，努。。努力变成你喜欢的样唔。。。”
　　白子君与她额抵着额，带着些蛊惑气儿道：“东东，再说一遍。”
　　“什。。什么？”东方小团子一脸懵逼。
　　“说你永远都是我的妻子。”
　　“我本来就是啊唔。。。”
　　这会儿，东方小团子就是再怎么迷糊，也明白接下来要发生些什么了，但她还有话没说完呢！
　　子费力的推了推，急忙让她停下：“等。。。等等。。我。。。我还没说完。。。”
　　“嗯？你继续说。”白子君缓了缓，含糊道。
　　“你。。。”东方小团子只得强撑着说，“你。。不要。。可不可以不要。。抱其他姑娘。。。妹。。嗯哼。妹妹。。也不抱。。唔。。。我。。我也不抱。。。”
　　“噗——你个小醋包。。。”白子君闻声，忍不住笑了出来刮了下这人的鼻梁，宠溺的看着她，“我以后只抱你，只亲你，只牵你的手，这下满意了么？”
　　东方小团子低若蚊蝇的‘嗯’了声，俏红着脸，低垂着眉，不敢瞧她，娇羞软糯的模样，看得着实叫人心动！
　　白子君道：“既是满意了，是不是该叫我也满意满意了？我的夫君~~~”
　　第二日，日上三竿。
　　睡到自然醒的白子君惬意的伸了个懒腰，迷糊的睁开眼，正对上东方白含笑的眸子，习惯性的扬起个大大的笑脸：“东东，早安~”
　　“早安，阿君~”得到回复的白子君满意的合上眸，侧身抱住东方白蹭蹭，打算再赖一会儿。
　　蹭了没两秒，白子君突然抬起头，惊诧的看着东方白：“你。。。你你你。。。你记起来了？！！！”
　　“嗯哼~”东方白扬扬眉毛。
　　“哇呜呜，你终于想起来了！！！你昨天吓死我了知不知道！”白子君猛的将人紧紧抱住，喜极而泣。
　　“我知道我知道，是我不好。”东方白任由这人‘发疯’，柔声安抚着，“不过阿君这次表现不错，值得鼓励，啾咪~”
　　“唔。。你。。你这是怎么回事啊。”被亲没了脾气的白子君抽抽着问。
　　听到这话，东方白没好气的剜了她一眼：“还不是因为你！”
　　“我？跟我有什么关系啊？”白子君一脸懵逼。
　　“当然和你有关系了，闭关讲究心平气和，可我进去第一天就开始想你，每多呆一天，就多想你一分，到第三十天，实在想你想的紧，险些走火入魔，只好提前结束闭关。却没想到被没突破的内力扰了记忆。。。”东方白故意凑到她耳边，暧昧的说着不算情话的情话，“多亏了阿君昨日那般卖力，才冲破了那堵塞的内力呢~”
　　“唔。。这。。。你。。。那你下次不可这般。。。”白子君微红着脸，深深的感觉闭关后的东方白脸皮更厚了是怎么回事！
　　“好~为夫全听娘子的~不知娘子昨日攻得可还尽兴？”
　　“你。。你想干嘛。。。”
　　“为夫觉得昨日舒服的很，想要好好报答娘子啊~”
　　“这。。这可是尼姑庵！”
　　“呵~娘子也知道，这是尼姑庵呐~”
　　“我。。唔——”
　　作者有话要说：　　我也不晓得我怎么就写了这么多。。。
　　偏偏正文还没这个速度。。。
　　我也很无奈。。。
　　清明假期，我也请个小假，这周就不更正文了，下周继续~
　　祝各位看官节假日愉快！
　　ps：多多留言哟~

50 | 争霸（下）
　　第四十五章：争霸（下）
　　翌日清晨，令狐冲和任盈盈吃过早餐，田伯光便替他们买了两匹马来，二人在客栈门口与众人道别，驾马远去。
　　‘众人’之一的东方白没精打采的靠着白子君，将大半重量都压在她身上，不满的蔫声抱怨：“作甚要来送他们？困死了！”
　　白子君伸手搂住她，让她靠得更舒服些，忽略了前面的问题，只是宠溺的问：“那你要睡回笼觉么？”
　　“要！”东方白顺势蹭蹭她的脖子，软糯着嗓音，“你陪我~~~”
　　“好~”白子君笑弯了眼，抬眸看着令狐冲离开的方向，已瞧不见影子了，略略松了口气，收回心思，半搂半抱的拥着东方白率先回屋。
　　她只想亲眼确认他们离开，目前的局势已经够凶险了，她可不愿把任盈盈这么个不安定因子放在身边，走得越远越好！
　　但她不知道的是，骑至城门口的任盈盈，牵着马匹跟在令狐冲身后，边走边从怀中掏出个小瓷瓶——瓷瓶不足指长，仅两指粗，青白釉色，底部印着个小小的‘秦’字。
　　任盈盈出神的望着手心的小东西，神情凝重，直到前方传来令狐冲喊她上马的声音，才恍然意识到，他们已经过了城门。
　　随意应了句，回头深深望向身后的城门，嘴角微微一勾，寒意十足。
　　一手抓住马鞍利落的翻身上马，马鞭一甩，‘嘶——’得一声，马蹄声起。不过片刻，城门口便只剩扬起的尘灰还未落地。
　　被尘土迷了视线的行人城守无一注意到，一个青白釉的瓷瓶自任盈盈手中飞出，直直砸在路旁的大树上，与树干相碰之时当即碎裂，而树底除了碎瓷片，并无它物。。。
　　三日的休养一晃而逝。期间，白子君二人除了头一天在城里逛了逛，其余时间几乎一直宅在屋中，享受着风雨来临前难得的二人世界，腻腻歪歪的，看得田伯光牙都酸了。
　　而由于某治伤药效果太好，白子君某处恢复得贼快，然后。。。她又被东方白压在床上折腾了一宿，‘害’得她第二日睡到正午才醒！不光如此，她还被天真仪琳指着脖子问：“白姐姐，你昨晚被蚊子咬了么？”
　　那时，白子君涨红了耳根，瞥了眼同样一脸不自然的东方白，咬牙切齿的挤出了一句：“是啊！好大一只蚊子呢！”好大一只姓东方的色蚊子！
　　一旁的人肉背景板田伯光实在没憋住，笑出了声，被有气没处发的东方白绑起来点了一天的痒穴。。。
　　‘五岳争霸’当天，她们起了个大早，用过早饭后直接出发。还是之前的队伍，因着其余四派都在山上，仪清怕他们久侯，步伐不自觉的快了许多，半个时辰的功夫便停在了胜关峰的半山腰。
　　停下来的原因，不为休息，而是碰上了一头‘拦路虎’。
　　“仪清掌门，在下恭候多时。”没错，这只‘拦路虎’姓秦。
　　仪清诧异的愣了愣，主动上前：“秦大侠，有什么事么？”
　　“一些私事。”秦臻毫不避讳的望向白子君，扬扬嘴角。
　　“作甚？”早在见着秦臻的那一刻，白子君就黑了脸，此刻瞧他的‘明示’，也懒得顾忌，直接牵着东方白上前，将仪清扯到身后。
　　仪清虽不知他们之间的纠葛，但也看出了些不对头来，本着‘清官不断家务事’的原则，不光乖乖听话，还拉着仪琳和田伯光一块儿退到一边，安静‘吃瓜’。
　　秦臻更是不在乎还有他人在场，扬起个贱贱的笑容：“给你最后一个让我停手的机会啊~”
　　“用不着，滚。”白子君冷声。
　　“诶诶诶，我可是认真的，看那儿，我行李都收拾好了。”秦臻指指右侧离他们一米左右的大树，认真之中还透着些邀功意味，“只要你答应，我便抛下所有，现在就带你走！”
　　白子君顺着他指得方向望了眼，那树下放了个灰色的布包，给出的反应却是一声轻笑，讽刺道：“你什么时候变得这么无聊了？”
　　秦臻当即垮下脸，恨铁不成钢的望着她：“你怎么这么倔呢！”
　　“你第一天认识我？”白子君轻哼一声，不耐与他浪费时间，语气不善的直接问，“你到底想干嘛？”
　　秦臻却恍若未闻，还沉浸在方才的情绪之中，晃晃悠悠的走到那棵树下，左手撑着树干，右手头疼的按捏着眉心，似是在进行着什么激烈的思想斗争，直到白子君的耐心要被磨光了，才像是下定决心一般，侧过头，望着她的眼睛没头没脑的蹦出句：“呐~君儿，你我好像从未比试过吧？”
　　白子君一脸懵逼：“什么？”
　　“嘛。。。我们在一起那么久了，一次都没打过，现在想想，真遗憾呢~”秦臻收回手，斜倚着树干，懒懒的笑着，“不如，趁现在试试？”
　　“什么意思？”白子君冷下脸。
　　“字面意思咯~”秦臻不以为意的耸耸肩，一脸痞笑，“你不总觉得，当年是我以众欺寡才赢了那场仗、灭了你全队么，现在，给你个机会报仇，要不要？”
　　秦臻一提及当年那场战役，便是踩了白子君的痛脚，周身的气压‘唰’得一下低了下来，空着的手紧紧的攥在袖中，青筋暴起，阴沉的盯着他，冷笑着反问：“报仇？呵。”
　　她若真能报得了这份仇，早在见到秦臻的第一天就一刀捅死他了！
　　秦臻见自己目的达到了，满意的很，还是那副玩世不恭的样子，一步一步朝她走去，边走边解释：“对啊，新的世界，新的开始嘛。当然，若你肯与我复合、再续前缘，我也用不着费精力和你重新开始了，可谁叫你倔呢？”
　　“只是。。。”秦臻在白子君面前站定，也不管她身侧还站这个武力值爆表还目露凶光的东方白，微俯下身，凑到她耳边轻声道，“在我们‘重新开始’前，总得把之前的账理理清楚。”
　　东方白在秦臻靠近的时候就恨不得一掌把他拍飞，奈何白子君死死抓着她的手，让她纵使挣得开，也不能挣开。正准备在心里狠狠记白子君一笔，没想到这人居然抢先提腿，一脚踹在他肚子上，踹得他踉跄着往后退了好几步。
　　“理？特、战特、警总共三十七条人命你TM怎么理！！！”白子君红着眼，顾不得自己的手劲儿会不会将东方白捏疼，只苦苦压抑着浑身止不住的颤栗和翻滚的杀意。
　　脑中，是不停闪回的血腥画面——最初，秦臻利用她，窃取了特、警、支队的作战计划，害的三十名缉、毒、特、警全军覆没；最后，他们狼牙特、战小队全体出击，却又因她体内的追踪器，被秦臻带队的三十个雇佣兵埋伏。
　　她永远忘不了那一天。当她看到敌人时，第一念头不是杀敌，而是毫不犹豫的拿刀捅向自己曾受过伤的右臂。
　　当她从胳膊里挖出追踪器时，她知道，他们回不去了。而当队友们一个个死在敌人的枪炮下，她的眼前只剩下他们血肉模糊、残肢碎骨的可怕模样。。。
　　这账，要怎么理？！！！
　　“嗤。。咳咳——”秦臻捂着肚子，面露痛色，眸中却闪烁着病态的兴奋光芒，“人命？呵。。。我欠你的可不是这些！”
　　“君儿呐，你要知道，你们选择了参军，选择了那身军装，就意味着，你们选择了死亡。真正的战场从不讲什么公平正义、光明磊落，只有你死我亡！只有最后活下来的人，才能拥有话语权，而死去的人，就是失败！就是Loser！！！”秦臻挺直了胸膛，坦然自若，“你没资格因为他们的死亡而憎恨我，那是他们技不如人、咎由自取。”
　　“我欠你的，是欺骗、是利用。”秦臻脸色慢慢变得惨白，眸光暗淡，声音滞涩，“若你只是一个棋子，不论我赢得多不光彩，那都是正当手段，那就是公平！但你不是——你是我的爱人，唯一的爱人。利用你取得的胜利，是不公平的。”
　　从利用白子君起，他就错了，而由一个错误的开头，得到的结果，自然也是错误的。
　　这个错误，是他一生的梦魇。
　　“呵，所以呢？”白子君微微抬眸，语调没有起伏，也没有感情，冷漠的可怕。
　　“我不欠你三十七条人命，却欠你一场公平的战斗。现在，我不用内力，也不是秦臻，以Jeremiah的身份，和你堂堂正正的打一次，还你一场公平的战役。”秦臻严肃认真的看着她，轻声道，“还清了，在新的开始里，我也不用对你手下留情了。”
　　“呵。呵呵。。呵哈哈哈哈——”白子君低垂着脑袋，双肩不可抑制的颤抖着，随着低哑痴狂的笑声渐渐放大，整个腰背也逐渐佝起，鄙夷的目光如利刃般直直的刺向他，嗤笑道，“阿臻呐，我以前怎么没发现你还有这么可笑的一面？分明是你自己想求个心安，偏生要搬出份冠冕堂皇的说辞。。。这腹稿打了许久吧？嗤、自欺欺人！”
　　秦臻本就苍白的脸色随着白子君话语的落下，竟是又白了几分，嘴角却犹自的勾起：“君儿总是一针见血呢，你既瞧得如此透彻，那还打么？白中尉？”
　　白子君猛地浑身一颤，‘唰’得一下抬头，如饿狼捕食一般狠狠的瞪着他。
　　秦臻满意的弯了眉角：“老实说，我是真想见识见识全军最强特种小队的实力。尤其是你那队长，好像是兵王吧？叫什么——嘶。。。孤L。。唔——”
　　‘狼’字只出了个开头，就被猛地冲到面前的白子君一拳打了回去。
　　谁也没瞧清。。不，准确的说，是除了秦臻以外，谁也没有料到，一向柔柔弱弱，温润如玉的白子君，会有这样的动作。即使是东方白，也从未见过，她身为特种兵的一面。
　　“你没资格叫他的名号。”白子君傲然而立，一向清润的双眸满是森冷的杀意。
　　硬生生接了她一拳的秦臻直接被打倒在地，感受到白子君散发出来的阴鹜气息，却是满心欢喜，不以为意的用手背擦擦嘴角的血渍，得意的笑道：“你恼了，真好，这才是我认识的君儿。”只为我牵动情绪，眼里只有我的君儿。
　　白子君微微一怔，却只一瞬，下一秒便更满不在乎说：“所以呢？”
　　她不否认，秦臻是世上最容易激怒她，引她失控的人。但这能证明什么呢？
　　除了恨，还能证明什么呢？
　　秦臻掩下眸中的失落，利索的爬起来，长呼口气：“所以，君儿是答应了么？”
　　“当然。。。”
　　“白姐姐！不要！”
　　白子君毫不犹豫的答应，一脸淡定，身后的几人却急了，仪琳更是直接喊出声打断了她的话。
　　他们从未见过白子君动武，即使她刚刚露了两手，也无法抹灭他们对她‘手无缚鸡之力’的柔弱印象；但秦臻的实力，他们是知道的，情理上盲目的信任此刻远远比不过理性的认知。
　　但早已表现出不对劲的白子君怎会听他们的呢？即使明知这是秦臻挖的坑，她依旧跳得义无反顾。
　　“既然你要玩儿，那就玩点刺激的。”她宛如未闻似的脱下紫色的尼姑外袍，双手卷了几卷，随意往身后一扔，反手往腰后一探，再转过来，手中竟多了把黑亮的QSZ92、式、半、自、动、手、枪，灵活的转了个花样，‘吧嗒’一声，开了保险。
　　身后的衣衫没有掉在地上，而是被一直保持安静的东方白隔空‘接’到手中。与此同时，满心焦急的仪琳跑到东方白身侧，急切的说：“姐姐，你快阻止白姐姐啊。”
　　东方白只深深的望着白子君，看着她利落的耍了个枪花，满是担忧的眸中忍不住闪过一抹惊艳，抿了抿唇，终是叹了口气，摇了摇头，一手抱紧了外袍，一手拉着仪琳往后走去，给他们留出空间。
　　三人见状，惊讶不已——他们都以为，东方白应是反对得最激烈的那个才对。
　　她俩虽从未解释过彼此的关系，但仪琳他们心中都如明镜一般——她们在乎对方，恨不得把对方藏在自己的小屋子谁也不给瞧的那种在乎。
　　不论他们是否承认这关系存在的合理性，这份不寻常的在乎都决定了东方白在此刻拥有最终的决定权。
　　因此，他们就是再怎么不愿，也只能配合着后退。
　　白子君对身后的动静似是毫无不知，将开了保险的手、枪平放着举到秦臻面前，挑衅的勾勾嘴角：“如何？”
　　这是跟着她穿越过来的唯一的现代武器，9毫米的QSZ92、式、半、自、动、手、枪，采用了15发双排双进弹匣，一起跟着来的还有个备用弹匣，一共30发子弹，前几年一直靠它防身，30发子弹用只剩10发。
　　秦臻诧异的看着她手心久违的武器，饶有兴趣的挑挑眉，赞道：“保养的不错。看来，君儿也期待着有这么一天呢？”
　　“当然。”
　　“接下来，我可不会再让着你了哦~”
　　“最好如此。”
　　一个求心安，一个想发泄，自然是期待的。
　　“开始！”
　　冷冽女声消逝的一瞬，手、枪被高高抛至半空，枪、支离手的同时，原本的上抛动作顺势紧握成拳，凌厉的朝秦臻面门挥去。而秦臻没再像刚才那般，反应极快的后仰躲过，同时伸手抓住她的手腕，猛地往里一拉，左膝迅速抬起，朝她腹部击去。白子君见状顺着他的力道，身子灵活的往右一侧，躲过膝击的同时左脚猛得踹向他右腿，右手扣住他抓着自己的手腕，来了个过背摔！
　　秦臻失了重心，顺势被带翻，眼角锁定还在下落的手、枪，被翻的同时左腿准确的踹到了手、枪，原本的自由落体运动被外力打乱，随着他们两人落地，手、抢被踹到离他们三米远的地方。
　　落地的白子君迅速往枪的方向一滚，以免秦臻翻身反压住她，一稳住重心便跑去抢枪，刚迈步，背后一凉，秦臻凌厉的一记腿攻袭来。白子君连忙矮身躲过，秦臻却紧接着缠了过来，不让她靠近枪支，几个回合下来，白子君咬咬牙，索性放弃了‘枪’，一个蹬地，主动向秦臻攻去。
　　白子君以女兵身份跻身特种兵的队伍，靠的可不是出色的医术。相反的，她要付出更多的努力，达到更高的水准，才能保证自己能在战场上活下来，因而，即使是女兵，即使是在强手如云的特种小队中，她的格斗水平也是中上水准。
　　秦臻更是从小被当做杀手来培养，不论是中国军队的散打，还是美军最尖端的格斗术CQC，哪怕是以色列的马伽术和俄罗斯的桑搏，他都练得醇熟。他从残酷的实战中成长起来，比起白子君，他会得更多，练得时间更长，战斗经验更丰富，还有男女天生的生理差异。
　　单论格斗，白子君的赢面确实不大。她虽怒火中烧，却不傻，从一开始掏出枪，就打好了算盘——再强的格斗技能，也不如一发子弹。
　　这算不上策略，战场无限制格斗本就是他们练习格斗的精髓，也就体现出了现代格斗术和古代武术的不同。
　　中国传统武术最初是为了‘止戈’，讲究武德，侧重于防身强身，维护和平；而格斗应用于实战，讲究的是杀敌，不拘泥于招式，更不在乎动作是否美观，只要能制敌于死地，什么阴招损招都招呼上去！
　　这便意味着，这场‘战斗’，远不如电视上演出来的那么好看，也在某种程度上，超出了现场四位观众的认知。
　　过分的震撼情绪在白子君被秦臻压制时迅捷且毫不犹豫的挥拳攻向秦臻的‘下’体时达到了巅峰。最直观的表现是——场上唯二的男性田伯光下意识的夹紧了双腿。。。
　　‘砰’得一声，缠斗的双方同时朝对方上身踹了一脚，相互作用，二人分开，不同的是，秦臻仅往后退了三步，重重咳了几声，白子君却结结实实的撞在了一棵树上，吐了好大一口血。
　　“啊——”仪琳惊叫出声，一手捂着嘴，一手紧攥着东方白的袖子，眼泪夺眶而出。
　　东方白亦是止不住的颤抖，一双水眸满溢着心疼，紧咬下唇，双手死死的攥紧外袍，用力之大，连指尖都泛了白，双脚却似钉在地上一般，分毫未动。
　　“不够。君儿，还不够呢。就这点本事，哪怕我不耍手段，你们照样是输！！！”秦臻大口的喘息，对着半跪在地上的咳嗽不止的白子君大声怒吼。
　　白子君抬眸，双眼好似嘴角的鲜血一般的红，撑起身，吐了口血水，恨声道：“才刚开始呢！”
　　话音刚落，便如离弦之箭般朝秦臻冲去。
　　许是被秦臻那番话刺激到了，也可能是之前一直在隐藏实力，熟悉对方套路。
　　总之，这一回合，白子君没再像刚才那样大开大合的硬刚，而是充分发挥出女性自身灵活柔韧的特点，以柔克刚，一改先前被压着打的局势，拉平了赢面，僵持了好一阵儿后，白子君一个过背摔，二人又滚到了地上。
　　此时，彼此都添了新彩，白净的衣衫不是左边蹭了土，便是右边多了个鞋印，狼狈得很。
　　一番搏斗后，白子君将秦臻打到在地，一拳一拳发疯似的朝他脸上猛捶，一边打，嘴里一边说：“队长的！老狼的！小飞的！大熊的。。。辉子的。。”
　　直到第七拳，颤抖着，却稳稳的停在他鼻尖上方。
　　大半张脸都红肿的秦臻，动了动泛着血丝的双唇，缓缓的开合：“你。。。的。。。”
　　“你知不知道，那时，队长的儿子才刚满月，因为你，队长连见都没见过他儿子一面。。。”白子君慢慢收回了拳头，再无力的松开他的手，“你又记不记得，在你开枪前，你的手下已经向我开了一枪，却被辉子挡了。。。他加入我们还不到半年，才刚满十八岁。。。”
　　秦臻躺在地上，白子君也不知他这幅要死不死的样子是什么情况，佝着背，一动不动，良久，才响起一句轻幻的问话：“你说，如果我没有遇见你，他们。。。是不是就不会死。。。”
　　“我只知道，世上，从来没有如果。”
　　“呵。”白子君挥起拳头，软绵无力的砸在他身上；“Loser！”
　　缓慢的撑着地起身，转身一步一步的朝东方白走去，踉跄，却很坚定，一如之前的每一次远离，从不回头。
　　在东方白跟前站定，也不说话，只扯出一个难看的微笑，想要表达出‘放心’的意思，却还来不及看有没有达到预期效果，眼皮就不受控制的上下相贴，身子也慢慢往前倒去。。。
　　不出意外的被稳稳抱住，耳边，是她微颤又狠厉的命令：“下不为例！”
　　白子君不记得自己有没有回应，温暖安全的怀抱迷醉了她的神经，模糊了她的意识。只确定，在心底，她是答应了的。
　　她知道她要发泄，她知道她会放手。
　　山路上，除了折断的树枝，斑驳的血迹，和依旧躺在地上的秦臻，再没有别的东西能证明不久前的战斗。
　　而秦臻，仰望着湛蓝的天空，干裂的双唇轻轻翕动：“Loser。。。”
　　那一日的后续，白子君全无印象，也并不在乎。
　　从秦臻出现的那一刻起，她就知道，所谓的五岳争霸，只是个形式，即使秦臻没有摆着一道，她们也无意插手，那么，不论比武的过程如何，最后的赢家只会是嵩山派。
　　事实上，她是对的。
　　作者有话要说：　　这应该可以说是本文，甚至是我写作生涯以来第一次正儿八经的武戏了。真心艰难，大家凑合看吧！
　　接下来的剧情可能会有一丢丢的虐了。。。
　　敬请期待吧~

51 | 风起（上）
　　第四十六章：风起（上）
　　大概是难得与人动武，消耗大了，伤得不算重的白子君睡到当天傍晚才醒，彼时，五岳大会已然尘埃落定。至于那些被她‘睡’过去的经过，都从东方白的口中得知了个大概。
　　“我不放心他们独自上嵩山，便抱你一块儿去了。但我一直在客房照顾你，不清楚比试过程，只知那姓秦的最后赢了莫大，左依依当了五岳盟主。完事儿就回来了。”
　　这是东方白的原话，说的时候板着张脸，音调儿也平乏无味，听得白子君心头直打鼓。
　　“诶？他怎么还能打？不是受伤了么？！”生气的东方白她可惹不起，果断委屈卖萌转移注意。
　　“他可不像你，几拳就险些断了肋骨，他内功扎实，护住了筋骨，你那几下，于他只是皮肉伤而已。不过他能打赢莫大，不论是否使诈，都算是有两把刷子了。”东方白冷哼一声，明里暗里的刺着，根本不吃她那套。
　　“额。。那个。。我这虽有些淤青。。但也没伤筋动骨，也算皮肉伤。。的吧。。。”本就心虚的白子君在东方白冷冷的注视下音量越来越低，到了最后已是宛如蚊蝇，脑袋缩进被窝，怯声嘟囔，“下回不敢了嘛。。。”
　　听力极好的东方白神情又冷了几分：“你还想有下回？！”
　　“不是不是，诶诶。。我错了嘛东东~”白子君连忙举起两只还酸痛的爪子，不停的摆动讨饶。
　　“哼！”东方白警告的剜了她一眼，把那两爪子塞回被子里放好，想起她从早晨到现在只吃了早饭，现下醒了，便放柔了些声儿气问道，“饿么？我叫小二送些吃的上来。”
　　“不饿，你上床陪我躺会儿就成。”白子君摇摇头，拍了拍床板，讨好的笑脸没挂几秒，就又想起自己醒来时见她趴在床边睡觉的模样，下意识的换上严肃口吻，一本正经的教育道，“下回别在趴床边睡了，对腰背啊、颈椎、肩膀什么的都不好。。。”
　　“还不赖你！”东方白最不耐听她跟老头子似的絮叨，边脱外衣边顶了一句打断。
　　白子君一脸无辜：“怎么又赖我了？”
　　“我没事干，只能坐这儿看你，看。。看着看着便睡着了，不。。不赖你赖谁！”东方白硬着头皮，越说耳根越热，索性钻进被子，一脑袋扎到白子君肩窝里，躲避这人揶揄的暧昧眼神。
　　“噗哈哈——”白子君一个没忍住，笑出了声，结果惹恼了东方白，腰间的软肉被狠狠揪，疼得她倒吸一口凉气，“嘶——”
　　这下，白子君是不敢再笑，小心的伸手搂上东方白小蛮腰，安静的与之相拥，汲取着彼此的温度，聆听着对方的心跳，笑意满足。
　　两人就这么躺了好一会儿，白子君突然小声唤道：“东东？”
　　“嗯？”有些浓重的鼻音，似是要睡着了。
　　“你。。。怪我么？”一句怪，在腹中千回百转，九曲回肠，终是一咬牙，二睁眼，忐忑的望着那人问了出来。
　　即使相信她是懂自己，理解自己的，却还是会怕，怕她不悦，怕她因自己的‘独断’而心生怨气，更怕她们的关系因此而产生丝丝裂缝。
　　东方白沉默不语，白子君心里就开始没底，想再问一遍，却在东方白的沉默中磨灭了再开口的勇气。。。
　　直到她的心脏快要跌倒谷底，东方白才睁眼，清明的双眸闪过一抹狡黠，板着张脸道：“怪？怪你打架太难看么？”
　　“哈？！”白子君懵得一批，表示脑子有点不够用。
　　东方白得意的笑：“笨蛋！”
　　白子君这才后知后觉的回过味儿来：“你报复我呢！”
　　“昂！”东方白骄傲的扬扬下巴，“就许你受伤吓我，不许我吓吓你么？”
　　“你——”白子君气极反笑，宠溺的刮了下这人的鼻梁，“哪有用这个吓我的！”
　　“会塌！”东方白不悦的甩开她的爪子，哼声，“活该！”
　　收紧了环在白子君腰间的手，长吐出口浊气，缓缓的柔声道：“还记得我刚捡你回来的那段日子么？”
　　白子君顺从的窝在她怀里，闻声顿了顿，旋即点了点头。
　　“那时，你病情不稳，经常发烧。你每次发烧，我夜里便会被你吵醒。”
　　“嗯？”白子君一愣，隐隐浮现出一些不好的预感。
　　“你每次发烧都会做噩梦，说梦话。有时候小声哼哼，有时候大喊大叫。我内功深厚，极细小的动静都会把我吵醒，更何况你？”白子君猛地浑身一僵，呼吸没来由的急促起来，昔日的血腥梦境一瞬间回到脑中，是无法摆脱的梦魇。
　　东方白感觉到怀中人的变化，忙轻抚着她的背，存了些许内力的手掌逐渐抚平了她的焦躁，同时不紧不慢的继续道：“我醒了，就跑你床边，听你在说些什么——你呢，有时候喊阿姐，有时候叫队长，要么就是不停的‘不要不要’，但更多的，是‘对不起’。。。听着、看着，我就迷迷糊糊的躺你身边睡了。。。呵，但我每回醒的都早，你根本发现不了！”
　　白子君缓了许久，才费力的扯扯嘴角，干笑道：“所以。。你那时就惦记上我了啊！”
　　“是啊，早在我还没有察觉的时候，就惦记上你了。”东方白坦然笑着，鼻尖蹭着她的耳蜗，“所以，比起怪你，我更舍不得，你继续怪你自己。”
　　这人是看了什么情话宝典么？真是的！
　　白子君紧紧的环着她的腰，奋力汲取着她身上的温暖，好压抑住心中翻滚堆叠的感动和眸中快要忍不住的酸胀。
　　正如东方白说的那样，一直以来，她都在自责着——是她，导致了那三十七条生命的消亡；也是她，带着全队走上了毁灭之路。。。
　　当子弹射入胸膛，炸弹在眼前炸开，火花和热浪扑面而来的那一瞬，她感到了前所未有的轻松。因为这世上最糟糕的，不是亲眼看着朋友们死去，而是他们都死了，她却还活着。
　　即使，是在另一个时空重生。
　　所以，她没法儿原谅自己。
　　不可否认，如果不是东方白那与阿姐一模一样的外貌，白子君一开始就撑不下去。更别说在日渐的相处中，对她生出别样的心思。
　　东方白，给了她重新活下去的勇气，成了她活下去的意义。
　　但即便有东方白，这么多年过去，她也无法完全放下。沉寂多年的梦魇在秦臻出现的那刻再度活跃，压得她难以喘息。
　　虽然，她从未言语分毫。
　　她一直以为这梦魇被她严严实实的藏在心里，没曾想，她早就被东方白给看穿。
　　女朋友太聪明了该庆幸么？
　　答案是：当然！
　　白子君感受着头顶轻柔的抚慰，无比庆幸。
　　“好了，都过去了。”东方白温柔的安抚着，忽的想到什么，话锋一转，“不过，那姓秦的就太小人了，就那么怕我代表恒山派上场打乱他的计划么？居然拿你来牵制我，胆子还真大！要不是想看他能耍出什么花招，我定要一针结果了他！”
　　“那只是他的目的之一罢了，我了解他，单为了不让你出战，真犯不着绕这么大个圈子。”白子君摇头反驳，叹了口气，怅然道，“更多的，还是想求个心安吧。我被过去所牵制，他又何尝不是深陷泥沼，难以自拔？”更何况，如今我已放下过往，开始拥抱新生活，他却仍抓着过去不放，非要强求，陷的比我可深得多呐！
　　忽的，下巴被捏住抬起，正对上东方白那双微眯的双眸，隐隐透着些危险意味：“你在帮他说话？”
　　白子君的喉珠怕怕的滚动了一下，颤声反驳：“是。。是你先提起他的。。。”
　　“那也不许！不许你。。。唔。。。”
　　后脑被突然按下，正准备喋喋不休的小嘴就这样毫无防备的被同样柔软的双唇堵住——这么好的气氛，可不是谈论‘秦臻’的时候！
　　意外的惊喜让东方白瞪大了双眸，更来不及反应，叫白子君抢了先机不说，这人竟不顾身上的伤，趁她失神之际翻身上位，跨坐在她身上！
　　白子君搂住东方白的脖子，灵舌尽情的在她口中攻城略地，腰肢颇具暗示意味的轻轻摆动，引诱身、下、人伸手攀附、轻抚、揉捏。。。
　　她早就想这么做了，在这人给予自己信任，任自己发泄的时候，在这人说不怪自己，安抚自己内心恐惧的时候，在知道这人远比自己所以为的还要爱自己的时候，她就想这么做了——太过的浓厚深重的‘情’已经满得要溢出来了，唯有最激烈的结合、最亲密的相贴、最紊乱的喘息才能纾解些许。
　　不过，前提是她没有预知未来的能力，不知道仪清会在不久之后突然闯进来。。。
　　‘砰！’难得没上锁的房门被粗鲁的撞开，仪清踉跄着径直闯了进来，焦急的大声喊道：“不好了不好了！！！东方姑娘，仪琳出事了。她刚刚突然晕倒了，现在已经不省人事。。。”
　　白子君与东方白异口同声的惊呼：“什么？！”
　　作者有话要说：　　咳，总以为自己能开始虐了，写着写着又是两三千字的糖。。。
　　不行，下一章一定要开虐！
　　今天刚得知的消息，本周末补课，然后1-4号放五一假，所以……下次更新在五一哈～

52 | 风起（下）
　　客栈，仪琳房内，天花板好似聚满了黑沉沉的阴云，将屋里空气的流通速度压得滞涩不已。
　　东方白坐在床头，疼惜的看着怀里呼吸微弱、面色惨白的妹妹，白子君坐在床沿为她把脉，仪清和田伯光则焦急的站在床边。三人一会儿看仪琳，一会儿看白子君，见后者的表情越发凝重，眉头紧锁不开，各个绷紧了神经，屏住呼吸，连大气也不敢出。
　　约莫一炷香的功夫，白子君收回手，长叹了口气。
　　田伯光不顾东方白还在边上，一个箭步上前，半跪着扒在床边，都快急哭了：“白大夫，小师傅这是怎么了，之前不还好好的么。”
　　白子君深吸口气，将仪琳的手放回被中，叹道：“中毒了。”
　　“中毒？！不可能！”仪清大惊失色，不可置信的说，“仪琳今日一直呆在我身边，怎会有人给她下毒？”
　　“不是今日。”白子君摇摇头，“这是种罕见的慢，性，毒，药，中招时毫无异状，但在暗处慢慢蚕食身体，当毒性蔓延至五脏六腑，才会毒发。”
　　“什。。什么？！”仪清浑身如坠入冰窖一般寒冷，她明白、他们都明白，作为医生的白子君尤其清楚——‘毒发’是个什么概念。
　　事实上，听到仪清的消息时，白子君就猜想仪琳可能是在比武时中了秦臻的招儿，顾不上自己还衣衫凌乱，让东方白赶紧去封住仪琳周身的大穴，用内力阻止毒性扩散。
　　没成想，她早已中毒多时，散至肺腑。
　　还是，没防住。
　　“白子。。白大夫。。你一定可以救。。不。。是治。。治好小师傅的对不对？！你。。你医术高明，令狐冲都。。都活了，小师傅一定也能。。能活！”田伯光猛地跪到白子君跟前，慌张得语无伦次，“对了，针。。你。。你也用针把小师傅的毒逼。。。哎哟！”
　　田伯光话未说完，就被不耐他聒噪的东方白一脚踹得滚到一边，刚痛呼了一声，又被她一记眼刀，一声‘闭嘴’吓噤了声。
　　接着，东方白抬眸，克制又满怀希冀的望向白子君，轻声唤道：“阿君。”
　　简单却微微颤抖的两个字，正如这人故作坚强的模样，稳稳的戳在白子君心窝最软的地方，也顾不得避嫌，忙起身将东方白搂入怀中，温柔哄道：“不怕不怕，有我在呢，不会有事的，相信我！”
　　得了依靠，东方白紧绷了许久的神经立时松了下来，仰起头，双眸水雾朦胧，扁着嘴，沙软着嗓音，一副泫然欲泣的可怜模样：“阿君，我只有仪琳一个亲人了。怎么办。。。”
　　白子君哪受得住这个啊！
　　心疼的拭去爱人眼角将落的泪珠，认真答道：“我能以金针逼出令狐冲体内的毒，是因为他中毒时你及时为他封穴，抑制了毒素扩散，才可通过外力逼出。但仪琳现下的情况，我只能以金针稳定病情，延缓毒发，再配制解药，方可根治。”
　　“解药？”东方白听到‘令狐冲’和‘解药’，脑中立马闪出了秦臻的脸，登时什么都明白了，瞬间变了脸，挣脱开白子君的怀抱，再扶着仪琳躺下，起身，一派肃杀狠厉之色，狠声道，“我去找他！”
　　白子君正惊讶东方白变脸之迅速，就见这人大步朝门口迈去，当即反应过来，连忙上前拦着：“诶诶诶，东东你冷静点，我们没有证据证明是他做的，他不会认的！”
　　“不认？那就打到他认！”东方白眸中一片血红，毫不掩饰心中翻腾的杀意。
　　这世上，她只在乎白子君和仪琳，那姓秦的倒好，先觊觎她老婆，再伤害她妹妹，真当她东方不败是属猫的不成？！
　　“你现在就是杀了他也没用！”白子君紧握住她攥得死死的双拳，温着声试图平息她的怒火，“东东，我了解他，他此番有备而来，你要真杀上门去，他绝对给你瓶毒药！光脚不怕穿鞋的，他无牵无挂毫无顾忌，便是死也会拉仪琳垫背，我们却冒不起半点险了。”
　　白子君知道东方白在想什么，但她更清楚秦臻要的是什么！仪琳已经出事了，绝不能再让她的东东，出半点事儿了。
　　东方白紧抿着唇，愤怒的瞪着白子君，得到的却是对方的毫不退让。
　　屋内顿时陷入死一般的寂静之中，对峙的了解局势，却互不相让，旁观的不明所以，也不敢出声。
　　不过，这样的僵持并未持续很久，白子君主动上前送台阶，郑重其事的劝道：“东东，当务之急，是先治好仪琳，这笔账日后再算也不迟。现在，不可冲动。”
　　东方白不甘的瞪了她一眼，转身坐了回去，不说话，但也没别的动作，算是妥协了。
　　到底是当过教主的人，轻重缓急还是拎得清的，只是，意难平。
　　白子君知她需要时间平复，识趣的转身道：“田伯光，你跑的快，现在就出发去。。。”
　　田伯光一听要自己走，二话不说的打断道：“不去不去，我要守着小师傅！我哪儿也不去！”
　　“听我说完！”看着一直没起身的田伯光此刻正好坐在地上撒泼，白子君内心有句mmp真的很想讲。强忍着怒气，尽可能平心静气的说，“仪琳这毒成分复杂，解药所需的原料多且稀少，在这绝对找不齐！最好的选择便是平一指，他库存多，对毒的研究也比我深。。。”
　　“那我这就去黑木崖？”一听是给仪琳治病，田伯光便跟打了鸡血似的，一个鲤鱼打挺，急吼吼的凑到白子君跟前。
　　“不，是广平府。那是他老窝，他通常在哪儿。若不在，你再往前去黑木崖。我今夜要为仪琳施针，明早才可出发。”白子君摇头，嘱咐道，“你记住，施针最多只能拖上三日，但广平府和黑木崖离这都比较远。所以，你先同东方商定好路线，找到平一指后你就尽快往回赶，我和东方明早带仪琳出发，如无意外，三日内可在路上汇合。明白么？”
　　“懂了！”田伯光信誓旦旦的点头。
　　白子君见状，便接着对仪清说道：“仪清，具体情况我没法细说，但这里太危险了，烦请你今夜带弟子们尽快回恒山，不论未来会发生什么，借助恒山地势，都有御敌之力。”
　　“那你们。。。”仪清担忧的看向白子君，询问到了嘴边，到底是咽了回去，“那你们要好好保重，你放心，我定会守住恒山派。也请二位记住，恒山派永远是仪琳，和你们的家。”
　　‘你们’，是加重语气。
　　仪清是个聪明人，识时务、知进退。虽不清楚秦臻和白子君之间的瓜葛，但不妨碍她对局势变幻的敏锐嗅觉。客栈这么多人，独独仪琳中毒，表明的东西已经很多了。即使舍不得仪琳，也明白自己只是她们的累赘。询问已是多余，不如保全恒山派，在未来，给她们留下一个容身之所。
　　白子君看着仪清郑重其事的神情，当即懂了其话中深意，心下的感激无以言表，只得冲她弯腰行个谢礼，道声‘保重！’。
　　仪清欲上前相扶，却先与白子君身后的东方白对上了视线，这还是她第一次在东方白的眼中看到‘感谢’二字，那叫一个受宠若惊！等回过神来，白子君已直起身，忙稳定心神，道了别，转身下楼安排回程事宜。
　　白子君送走仪清，转头就见田伯光扭曲着脸，努力用自己脸上每个器官暗戳戳的‘指’着东方白的方向——他急着要和东方白商量路线，却没那胆子催促似乎还在气头上的东方不败，只能求助白子君。
　　对此，白子君表示，虽然领会到了他的意思，但看他这幅鼻歪眼斜的样子，真心怕他抽筋。。。
　　吐槽归吐槽，白子君送了他一个白眼，大步流星的走向东方白：“东东，时间不早了，你要不要下楼帮帮仪清掌门？”
　　东方白没回头：“你一个人行么？”
　　“这是我专业，当然行了！”白子君拍着胸脯保证，很快又软下声来，“若不放心，便早些忙完上来陪我，好么？”
　　术业有专攻，江湖事，终究是东方白这个‘江湖人’更熟悉，她能想出大致的安排，却搞不定至关重要的细节问题：撤离路线、回山防守，这些都只能交给东方白处理。将恒山派推离战场，既是摆脱一个‘后顾之忧’，也是冲着恒山派养大仪琳的这份恩情，她们责无旁贷。
　　东方白摸了摸仪琳的头，叹了口气，起身朝门外走去。田伯光在后门暗暗冲白子君竖了个大拇指，屁颠屁颠的跟在她身后下了楼。
　　房门一关，白子君板直的身躯顷然颓下，再无半点方才镇定自若的模样，踉跄着坐到床边，心疼的抚着仪琳苍白的小脸，颤声呢喃：“仪琳，是白姐姐不好，都是我。。”没护好你。
　　她明明猜到秦臻有可能对最弱的仪琳下手，却还是疏忽了。。。
　　好在，她不是一个人。
　　睡着的仪琳与东方白还是有几分相像的，透过她，白子君眼前不自觉的浮现出东方白的脸。
　　她虽什么也没说，但白子君知道，她明白，她会处理好一切。
　　只是想到这些，她便觉得心安，便充满了动力。
　　情绪的低落只会是短暂的，紧迫的情势也不容许它长久。
　　稍稍发泄过后，白子君吸吸鼻子，便重新打起了精神。
　　作者有话要说：　　实在抱歉，本以为我五一有五天，二更妥妥的。
　　但我没想到，一回到家，时间就没法自己支配了。带了电脑回去，却并没有时间用，可气的是还没玩到什么！！！
　　五天假，只有今天在学校的一天是空的。。。
　　还有一更再码，今天码不完就只能明天晚上了。。。
　　还请各位看官见谅。

53 | 暗谋
　　白子君自认是个坚定的无神论者，即使经历了‘穿越’这般匪夷所思的事，仍旧信念坚定！
　　至少，在她去拿药箱之前，都是无比‘坚定’的。
　　为什么这么说？
　　那得从仪琳卧室的布局说起。
　　这是间上房，长方形，中间设了一圆弧形镂空雕花梨木隔断，将床与小厅隔开，窗户在小厅，与房门相对。
　　白子君收拾好情绪便起身去小厅拿药箱，刚穿过隔断，余光竟瞄到紧闭的窗户上印了个黑色的‘鬼影’！
　　白·无神论·子君登时一个激灵，颤抖着扶着隔断，死死的盯着窗户，一动不动。
　　一秒，五秒，十秒。。。
　　动了！
　　不过。。。是‘鬼影’动了。
　　‘叩叩叩’
　　烛光映照下的手指看起来纤细到诡异，但弯曲着敲‘门’的动作，依旧很好的展现出这‘鬼影’极高的素质修养！
　　嗯，是只讲礼貌的‘鬼’。
　　这样的认知让白子君心理好受了许多，连做了几个深呼吸，在‘鬼影’第二次曲起手指前，松开了抓着隔断的手，稳（man）步向窗口迈去。
　　‘鬼影’似乎察觉到了白子君的动作，收回手，耐心的等着。
　　白子君走到窗前，轻轻抽出了闩窗的木条，咽了口口水，一鼓作气的将窗户拉开——一张与自己有四五分相像的脸，面无表情的倒挂在窗外：“你。好。慢。”
　　“你你你！！！”白子君一口气哽在嗓子眼。
　　‘鬼影’翻了个白眼，趁她顺气的功夫灵活的钻进房内，撇着嘴吐槽：“小心‘哽’死。”
　　“咳咳咳。”白子君迅速关上窗，回头紧张兮兮又气急败坏的小声道，“你怎么来了！被秦臻发现了怎么办？！”
　　“我以为，你既然选择了与我——你旧情人的娘子合作，就应该知道，我不是个‘傻的’。”
　　是的，这‘鬼影’是左依依。
　　白子君气到炸毛：“谨慎！谨慎两个字你会不会写！况且东方还在楼下，随时就会上来，被她发现了不照样玩完？！”
　　“你当我是你？她上来都感觉不到？”左依依毫不掩饰的表露着她的‘鄙夷’，“况且，我不觉得你瞒着她是个明智的选择。”
　　‘我、艹！要你管！’白子君气到在心里爆粗，却还要努力的‘平心静气’的问：“你到底来干嘛？”
　　她们平常都是通过她安插在客栈的手下互通消息，这要紧关头突然找上门来，作死啊？！
　　“给你送药啊~”左依依掏出个小小的白瓷瓶轻轻抛起、接住、再抛、再接，一边循环往复，一边摆出副‘怎么样，我厉害吧！’的嘚瑟表情，“我一收到消息，就知道你出事了，特意来助你一臂之力！”
　　瓷瓶又一次被抛起，却没再落入主人的手心，被白子君半途‘截了胡’。
　　打开瓶子，倒出了五颗黑色药丸，白子君低头嗅嗅，一脸狐疑：“这是解药？”
　　“不是。”左依依答得干脆利落、理直气壮，“你的旧情人喜欢鼓捣毒，药，慢，性，毒，药，太多了，我不晓得他用的是那种。”
　　‘那你嘚瑟个什么劲儿？’白子君一脸无语。
　　“什么表情！这可是用天山雪莲做的解毒丸！我左家的传家宝，就这么几颗，不说解百毒，多少有点效果，延缓几日毒发定是可以的！”左依依煞有其事的双手插腰。
　　白子君一动不动。
　　正如左依依自己所说，她们是合作关系，还是没建立多久的地下合作关系。在涉及仪琳的事情上，她无法完全信任自己的合作伙伴。
　　好在，她的合作伙伴很识相。
　　“真麻烦！”左依依一脸不耐的从她手心拿了两个药丸，用内力轻轻一捏，分成四瓣，一颗各拿了一瓣放进嘴里咽下，完了还张大嘴给她检查，最后没好气的哼声，“放心了没？！再不给那小尼姑吃，小心她被毒死！”
　　“多谢。”白子君将剩下的药丸装回瓶子还给她，匆匆跑到床边，小心翼翼的喂给仪琳，完事一瞬不瞬的关注着，生怕有什么不良反应。
　　当然，她没忘记左依依的存在，边观察仪琳边沉声问道：“这是谁做的？”
　　下毒定是秦臻指使的，但下毒的人应该不是他。
　　“不清楚。”左依依靠着隔断，耸了耸肩，“我只知道，举办酒宴的前一晚，任盈盈去过嵩山。”
　　任盈盈？！难怪！
　　她就知道任盈盈突然前来与秦臻脱不了关系，本计划提前回山，却被提前摆了一道，便只能将其早早支走。原以为，令狐冲呆在她身边，她就是真想使坏也没那么容易，没想到，还是疏忽了。
　　白子君攥紧了拳头，眸中闪过一抹杀意，冷声道：“你怎不早些通知我？”
　　“嗯？我有机会吗？！”这话似乎戳中了左依依‘怒气点’，哼了一声，阴阳怪气的刺道，“某人天天泡在温柔乡里，大门不出二门不迈，出了门也如胶似漆的黏在一起，你倒是说说，我要如何通知？”
　　“呃。。。”白子君尴尬的摸摸鼻子，忙岔开话题，“你不单是来送药的吧？赶紧说正事，东方处理完事就要上来了。”
　　左依依一脸嫌弃，正色道：“他似乎料到你会去黑木崖，下了大本儿，你这一路不会太平。具体安排没让我参与，不过，到时候对付你们的，可能不止他的人。”
　　“你有什么打算？”左依依话锋一转，歪头问道。
　　有些话，点到即止，心领神会即可。
　　白子君动作轻柔的给替仪琳掖了掖被角，眼神却是截然相反的冰冷。起身，大步流星的走到桌边，从药箱中拿出纸笔铺在桌上，没有半点停滞的写了起来。
　　左依依好奇的上前，只几步路的功夫，已写了小半张纸。不一会儿功夫，满满当当的两张纸，洋洋洒洒，一气呵成。
　　得到白子君的示意，左依依狐疑的拿起纸，边看边低声嘀咕：“硝、木炭、硫磺。。。你。。你这是要干嘛？！！”
　　只匆匆看了个大概，左依依便不可置信的瞪大了眼睛——这。。这太疯狂了！
　　白子君笑而不答，只嘱咐道：“我写了分量，别准备少了。东方今晚应该会准备好马匹，你想办法藏在马上。别的安排也都在上面，你参照着，到时候看情况自行发挥。”
　　“。。。”左依依看着手中的纸，神色复杂，沉默一会儿，才说，“你早就猜到他会怎么做了，对吧？”
　　白子君笑而不语。
　　左依依似乎也没指望她会回应，垂眸用内力烘干墨迹，仔细叠好，收入怀中，再抬眸，眸中已满是赞赏和兴奋，嘴角微勾：“我果真没看错人。”
　　“是他要玩，我便陪他玩把大的。”白子君不以为意的耸耸肩，冲她伸出手，“希望，我也没选错人，合作愉快。”
　　左依依疑惑的看着面前的手，试探性的抬手握住，得到对方肯定的眼神后才郑重其事的说：“合作愉快。”
　　简单的‘交接’一结束，白子君便松开手，快步走到窗边，边开窗边催促：“好了，快走吧。东方该上来了。”
　　“至于么？”左依依无语的翻了个白眼，身体倒是很听话的钻出窗外。
　　“至于，快走！”白子君面无表情。
　　左依依整个人钻了出去，双脚抵着墙，双手扒着床台，探了个脑袋进来：“诶，我真不觉得你瞒着你家那位是个明智的决定。”
　　“这是我的私事，用不着你管。”白子君‘好’脾气的翻了个白眼。
　　“嘁！”左依依不屑的扁扁嘴，就在白子君准备将她关在窗外的时候，她突然贱兮兮的笑道，“原来你怕鬼啊！”
　　白子君瞬间沉下脸，一拳挥出，扑了个空，只留了句怒气满满的低吼：“滚！”
　　以及，左依依贱里贱气的一声轻笑。
　　MD！要不是经历了穿越，她哪会怕鬼？！
　　白子君愤愤的关窗上闩，回到桌边拿出金针消毒——药得吃，针也得扎。
　　消毒的同时，还不忘在心里吐槽左依依那个疯女人：死精分！对外装的温柔大方，实际上却是个十足的‘贱人’！
　　不过，也只有她这样的疯女人，才会主动找上门来求合作啊。。。
　　白子君始终记得，她和左依依第一次正式谈话的情况。
　　那天，她正式与秦臻分了手，却没直接回客栈，而是跑到条不知名的小巷，难以抑制的大哭起来——为正式划下句号的‘初恋’，也为当时瞧不见希望的‘暗恋’。
　　在外面大哭看起来是件很丢脸的事情，但事实上，每个人的承受能力都是有限的，她也不例外。
　　那时，她先被东方白弄得心情疲惫，又因与秦臻会面，受了好一番来自‘过去’的折磨，已然超出了她所承受的上限。
　　最原始的发泄方式虽然不够雅观，但真的很有效。
　　左依依，就是在那时出现的。
　　她起先以为，前任的现任找上自己，许是要上演玛丽苏言情小说的恶俗桥段了。
　　结果，这人一点也不拐弯抹角的来了句：“想对付秦宇么，我可以帮你。”
　　当时，她内心是震惊的。
　　即使那人之后的解释合情合理，可信度极高，她还是犹豫了很久才确定合作关系。
　　事实证明，左依依这个‘内鬼’不仅隐藏的很好，能做的事也很多，这不就给自己送药来了么？
　　最重要的是，她为秦臻准备的所有应对之策中，左依依都是不可或缺的存在。
　　嗯，没错，对付秦臻，她准备的，不止一个Plan A。
　　左依依的反应之所以那么激烈，只因为，她最终敲定的，是最狠、最不留情面的一个。
　　并非她绝情，只因，秦臻触了她的逆鳞——他不该打东方白的主意，更不该对仪琳下手。
　　这是她唯二在意、看重的人呐！
　　她白子君，是一名曾经的特种兵，是经历过炮火与鲜血的战士，可不是吃素的！
　　白子君刚给银针消好了毒，东方白便推开了房门：“我都处理好了，你开始了么？”
　　“就要开始了。”白子君给了她一个放心的眼神，一手拿着针，一手拿着烛台，“别急，仪琳的情况，今夜不适赶路。”
　　“嗯。”东方白点点头，上前拿过烛台，一同向仪琳走去，“我帮你。”
　　“好。”白子君应声，突然想起被自己遗忘的武器，偏头问道，“对了，我那把□□，你收了么？”
　　“你还记得你有把枪啊？”东方白无奈的叹了口气，“我让田伯光捡着收起来了，你一直没问，我都要以为你忘了呢。”
　　“哪能啊。。。”白子君心虚的扁扁嘴，“收了就行，治病，专心治病。。。”
　　作者有话要说：　　二更。
　　终于完成了！各位看官周末见~

54 | 请假
　　告诉大家一个坏消息——我的电脑，死了……
　　它的生命走到了尽头，还带走了我的文……
　　没有本本的我，就是条动不了的咸鱼……
　　所以，很抱歉，非常抱歉，我要请一段时间的假……
　　具体请到什么时候……
　　我只能说，我会尽快更新……
　　虽然六月考试月我可能又要请假……
　　总之，我保证！暑假，我一定会完结它的！！！
　　我发四！！！
　　再次深感抱歉……
　　一鞠躬……
　　二鞠躬……
　　三鞠躬……

55 | 粽子节小剧场
　　‘双白’退隐后的头两年，恋‘家’情结还比较深，挑的旅游景点都离恒山不远，就图个佳节时分能赶回恒山和妹妹团圆。
　　但有些时候，人算是比不过天算的。
　　这天，五月初五，端午节——她们退隐后的第一个端午节，计划中要回恒山的第一个团圆节，就被困在了南方的某个小镇上。。。。。。
　　“都怪你，偏要来这么远的地方玩！现在好了，都不能回去过端午了！”东方白忧愁的望着窗外倾盆的大雨，听着耳畔轰隆隆的雷声，皱眉抱怨。
　　在她身后，白子君穿着松垮的里衣从屏风后探出身，边擦头发边翻白眼：“这也赖我？当初是你决定南下的吧？”
　　“还不是你天天嚷着游山玩水看世界，我才选南方的啊！”
　　恒山和黑木崖，一个在山西，一个在河北，北方呆的久了，游玩的首选自然是南下，过了元宵，二人便启了程。但她们忘了，江南水乡养人，也多雨，春夏两季尤其多，一下就是一个月！昨日的一夜的大暴雨更是引得南方多地水灾泛滥、山体滑坡、塌方堵路，硬是把她俩堵在返程途中，好容易才寻到一间客栈落脚。
　　“是是是，赖我赖我。”白子君无语极了，果断服软。
　　开玩笑，和自己的女人争，争得过就有鬼！
　　东方白傲娇的‘哼’了声，却没有回头，依旧站在窗前。白子君瞧着奇怪：这雨有这么好看？
　　停下擦头发的动作上前，贴着东方白的身子朝窗外望了半天，也没瞧出什么特别的地方，好奇的问：“你在看啥呢？”
　　“那儿。”东方白倚着白子君，朝下方努了努嘴。白子君顺着方向看去——街对面的一个小面摊上，老板娘正从大铁锅中端出一大碗蒸汽腾腾的——粽子。
　　看着那一个个翠绿的、绑着绳的、小巧的粽子，一股不好的预感油然而生。。。。。。
　　白子君僵硬着侧过头，果不其然，东方白那双卡姿兰大眼睛亮闪闪的望着她，粉嫩的双唇轻启，故意娇软下来的声音充满了期待：“阿君会做粽子么？”
　　所以，面摊不卖面卖粽子真的不会倒闭？！魔教教主不光好、色、还是吃货真的不崩人设？！明明是弱鸡的穿越者却既要输出又要辅助现在还要负责后勤？！
　　作者你粗来，我们好好谈谈人生。。。。。。
　　两个时辰后。
　　桌上，堆了十几片粽叶和两个见底的小料碟；床上，东方白满足的躺着，任由白子君在她圆滚滚的小肚子上按摩。
　　白子君没好气的啐着：“都多大人了还这般不知节制，爱吃粽子我改日再做就是，吃那么多，撑得就不难受？”
　　“好吃！”东方白扬扬下巴，毫无半点悔改表现，“而且，粽子在端午吃才有味道，平日里就不想吃了。”
　　白子君压根就没指望这人会‘认错’，只专心的给她揉着肚子，顺着她的话头接道：“那你更爱吃咸粽子还是甜粽子？”
　　这个问题在做粽子前她便问了，结果东方白来了句‘不知道，我好久没吃过粽子了’。便寻了材料，甜的咸的都做了些，都进了手掌下圆鼓鼓的小肚子里。这会儿再问，是想下回多做些她爱吃的口味。
　　都说北方人咸粽子吃的多，这人应该也不例外吧。
　　白子君如是想着，结果东方白愣是不按常理出牌，来了句：“爱吃你做的！”
　　“。。。。。。”小红脸白子君表示：这话我没法儿接。。。
　　好在，东方白也没想要她回应，两只小手巴上白子君的胳膊，糯声道：“阿君，既然我们今年端午回不去，以后端午也不回去了吧，就我们两过好不好！”
　　“嗯？为什么？你不要回家团圆么？”白子君疑惑脸。
　　“有你在的地方就是家啊！”一本正经的东方白又甩出一记直球。
　　“。。。。。。”刚平复一点的白子君脸又红了。
　　“而且，这样就只有我能吃你做的粽子了呀！”东方白回答的理直气壮！
　　白子君一头黑线：呵，她怎么就忘了，这大教主不光是个好色的吃货，还是个醋缸呢！
　　远在恒山的妹妹：狗粮番外中的我果然不配拥有姓名！
　　作者有话要说：　　祝大家粽子节快乐！！！
　　不晓得诸位看官中有没有高考生，如果有，祝你们高考顺利，做的全会，蒙的全对！！！加油！！！
　　PS：假还得继续请，15号四级，月底期末，7月6号放暑假。。。
　　暑假回家会尽快恢复更新的！感谢各位看官支持！！！

56 | 蘑菇
　　翌日清晨。
　　依着白子君的计划，三人三骑，一路轮换着向广平府出发。
　　同左依依说的一样，她们这一路一点儿也不太平，刚一出城，就遭遇了秦臻手下接二连三的埋伏，得亏东方白武力值逆天，他们也顾忌秦臻不得伤害白子君的命令，两天下来，只费了不少气力，耽误了不少时间，并没有受伤，只是经过连日的颠簸，仪琳的毒发的时间并未因左依依的雪莲丸而推移多少，总体情况，算不上糟糕。
　　但左依依也说了，此番要对付她们的，并不只有秦臻。
　　‘东方不败死而复生’、‘东方不败祸乱江湖’、‘东方不败是恒山派仪琳的亲生姐姐’等诸如此类的消息在江湖上不胫而走，不到两日便传遍了整个江湖。
　　一时间，不明真相又自以为是的正派人士，对东方不败忌惮不已的魔教众人，仿佛都找到了一个合情合理的复仇对象，即使没有任何证据予以佐证，也不妨碍他们默契的达成共识，将矛头一致对向他们认定的‘大魔头’。
　　显然，借刀杀人，才是秦臻的真正目的。
　　两日的拖延，成功拖得她们真正意义上的‘威胁’赶来。。。
　　距嵩山三百余里的新乡县，依着太行山脉，山林茂密，地势复杂。暮色降临，在茂密的林叶遮挡下，月光暗淡，万籁俱寂，暗藏着来自大自然的危险。
　　一处隐秘的山洞前，一匹墨色的马儿被拴在树边，疲惫的休息。马儿后面，暗淡的火光透过仓促的遮挡在夜色中跳动，光芒没溜出多远，就被浓重的夜色所吞噬，山洞内，正是‘逃亡’了两日的白子君三人。
　　借着火光，白子君小心翼翼的划开东方白左臂的衣袖，随着染血的布料掉落，一道足有三寸长的血口子赫然出现在那原本光洁白皙的小臂上，狰狞不已。
　　“没事，不疼。”东方白瞧着白子君黑沉沉的脸色，苍白的双唇轻轻开合，软声安慰，“我可是天下第一的东方不败，这点小伤算不得什么，真的。”
　　然而，对于东方白的‘贴心’，白子君却是难得的不买账，抬眸瞪了她一眼，便专心处理起伤口来。
　　东方白悻悻的闭了嘴，忍着疼，往火堆旁的仪琳看去，确定她身下的干草垫足够柔软，不会被硌着，也就放下心，靠着石壁闭目养神，只一会儿功夫，竟是就着疼睡着了。
　　白子君包扎完伤口，瞧见的便是她疲惫入眠的模样。心中刺痛，避开伤口，轻手轻脚的挪到她身边坐下，把这人从硌死人的石壁揽到怀里，见她睫毛被惊得动了动，忙轻拍着她的背，小声哄道：“乖，你累了，睡会儿，我看着呢，放心。”
　　“嗯唔~~~你也睡。。。我睡得浅，你别守夜。。。”东方白轻轻挣扎了几下，终是敌不过汹涌的睡意和白子君身上好闻的气息，环住她的腰，蹭了个舒服的位置睡。
　　她实在是太累了。
　　两天一夜，不眠不休的赶路、杀敌，还要时刻警惕着周边环境，以防飞来的暗箭，饶是东方白内力深厚，也禁不住这般强度的身心消耗，今夜更是突然和魔教的人碰上了，他们不像秦臻的手下不去攻击白子君，反而见白子君抱着仪琳躲在东方白身后，一副毫无战斗力的样子，一个个不是冲她挥刀，就是向她扔各种淬了毒飞镖、短刀。
　　要么说是魔教呢，下手不是一般的阴毒，东方白胳膊上这一刀，便是在保护白子君时不慎挨的，得亏东方白百毒不侵，身手敏捷，一刀下来，伤口看着又长又可怖，实际并不深、不严重。
　　激战，在绝对的武力压制面前，结束不过是时间问题。只是对现在她们的而言，最耗不起就是时间，偏偏，她们的三匹马，跑死一匹，混战中又死了一匹，才不得不在此落脚，弄得如此狼狈。
　　此地，离她们事先约定的地方还有近200里地，马只剩一匹，仪琳毒发的时间，只剩一日。。。
　　这样的局面，应是在秦臻的意料之中的。
　　他的目标从不是除掉根本没把握除掉的东方白，只是用没什么战斗力的仪琳牵制住她，再通过她，让白子君‘主动投降’。当然，若是整个江湖的敌对力量真能除掉东方白，也是意外之喜。
　　毕竟，没了东方白庇护的白子君，哪里还逃得出他的控制？
　　真是好算计！
　　白子君往火堆里加了些柴，炽热的火苗在她冰冷的瞳中跃动，却没能融化分毫她眸中的寒冰，阴沉的眸中偶尔闪过些许意味不明的亮光，不知在算计些什么。
　　忽的，怀中人似感觉到了她散发出来的冷气，无意识的轻轻嘤咛了一声，轻蹙着眉往她怀里钻，大冰块瞬间化成了一汪热乎的温泉水。
　　她配合收紧手臂，下颚轻蹭着东方白的眉心，成功‘抚’平了她的眉头，顺势印下一吻，立下无声的誓言：“东东，我会保护你的。”
　　长夜对疲惫的行人来说十分短暂，月色淡去，晨光亮起，东方白从浅眠中苏醒，仰首对上白子君双眸清明，刚睡醒的嗓子沙软，怪道：“想什么呢，一宿不睡。”
　　“没什么，我不累，倒是你，休息的如何？”白子君揉了揉她脑袋，不在意的摇头。
　　“唔。。。”东方白低下头，脑袋瓜子在白子君胸前恶意的蹭来蹭去，眯起眼坏笑道，“很好啊，软绵绵的，舒服极了~~~”
　　被吃了豆腐的白子君宠溺的任她揩油，见她蹭够了，还低下头奉上香吻，倾身解除对方精神上的疲惫。
　　送到嘴边的美味哪有不吃的道理？
　　东方白一个翻身，跨坐在白子君身上，勾上她的脖子，快速占据主动权。全心投入到‘久违’的热吻中的二人，完全没注意到一旁的仪琳偷摸且费劲的转了个头。。。
　　“嗯？今个怎么这么乖？”热烈的亲昵碍于现状并未持久，东方白意犹未尽的贴着她的唇角摩挲，微乱的呼吸交织换来更紧密的相拥，暧昧又克制，“无事献殷勤，非奸即盗呐阿君~”
　　“不喜欢？”白子君冲怀中的妖精挑挑眉，心中暗叹：大清早的果然容易‘出事’啊！
　　“当然喜欢，不过。。。”东方白轻咬着白子君的嘴角，抽出只手顺着她的脖子慢慢往下，“你若肯乖乖交代这一晚上都琢磨了些什么，我会更喜欢~”
　　好家伙，还不放过我呢！
　　白子君微凸的喉珠动了动，连忙摁住那只快要溜到‘目的地’的手，压低了声音：“仪琳还在呢！”
　　“昏着呢~”东方白无所畏惧的耸耸肩，轻松的语气一听就不像亲姐妹！
　　在几句话间‘败北’的白子君无奈投降：“我在想，只有一批马了，现在该怎么走？”
　　“你带仪琳骑马，我用轻功跟着。”东方白不假思索的回答。
　　“200多里，不到一日的时间，你跑着去？”然而，白子君的应对也不慢。
　　“我内力深厚着呢~”骄傲的态度似乎为这话增加了不少可信度。
　　白子君依旧坚定：“但你已经连续骑了两天一夜的马，期间还经历了六次突袭，临走前还给仪琳输了次内力。”
　　“我恢复的快，而且已休息了一夜，现在一点也不累！”东方白冷下脸，隐隐蕴着怒意。
　　“你不累，那马呢？它已然带人跑了两天一夜，如何再带得两人行200里？”白子君蹙眉，认真的问，“若它中途跑死了，无马可换，还碰上追兵，你又。。。”
　　话还没说完，便被东方白不耐的大声打断：“你有完没完！”
　　愤怒的吼声在不大的山洞中形成回音，余音借着骤然的沉默衬托，一遍遍的敲击着彼此的心。
　　这，算是她们确认关系后的第一次‘争吵’吧？
　　白子君很有‘闲心’的将这颇具纪念意义的一刻记在心底的小本本上，但东方白的思维显然没这么发散，热吻留下的痕迹还未消失的双唇微微翕动，却没有发出半点声音，最终抿住唇，‘唰’得一下从白子君身上起来，向仪琳走去。
　　望着东方白毫不留恋的背影，白子君叹了口气，动动被枕麻了的胳膊，继续道：“神教一击不成，只会派更多更强的人前来，正派也早已追上仪清她们，知晓了我们真正的行踪，向我们赶来。追兵只会越来越多，但他们的目标都只是你，只有在你身边的我，才会成为他们的目标。”
　　“我就躲在这里，不会有什么危险，你只带着仪琳，脱身、赶路都更为容易，最好的情况，你与平一指汇合后回来接我；最差的，也不过是我被秦臻找到，但只要我不愿，他便不会拿我怎样，我照样是等着你来接我。”
　　“我会保护好你。”对于白子君的‘长篇大论’，东方白沉默了一会儿，态度依旧是近乎固执的坚定，但她偏偏对上了白子君，这家伙就是她肚子里的蛔虫，总能迅速的找到她那无懈可击的防御工事中唯一的隐秘缺口，稳准狠的一举击溃。
　　被熟悉的温暖身躯包裹，女儿家的柔软紧贴着背脊，纤细却有力的双手牢牢箍在腰间，温热的呼吸好似把耳垂的绒毛都润湿了，这种充斥着满满保护欲和占有欲的姿势实在是。。。。。。
　　太犯规了！
　　在软化边缘奋力挣扎的东方白愤愤不已！
　　“我知道，我都知道，我的东东是天下第一厉害的人，不论敌人有多少，多强，都会护我无忧。”白子君亲昵的在她耳边吐息，“但仪琳等不及你杀掉那些坏人啊，我们要跑过时间，才是最终目的啊。。。”
　　“够了！”东方白犹自坚持。
　　“你心里清楚，这是最好的办法。”白子君一针见血。
　　东方白侧头，眼角微红：“我不会丢下你。”
　　“当然。”白子君肯定的扬着嘴角，“你永远不会丢下我，不论我在哪里，离你有多远，你都会把我找回来，对吗？”
　　“你偷换概念！”东方白气恼，转过头不愿再看这个无赖。
　　“但我没说错啊。”白子君才不依，强势的将人转了过来，凑近，额心相抵，双眸定定的注视着她，“不是么？”
　　东方白最受不住她这种眼中满满的都是自己的深情眼神，愤懑的哼了声：“坏蛋！”
　　败局已定，但气势要足！
　　“那你要不要给坏蛋一个临别之吻呢？”白子君见好就收，还很识相的讨好顺毛。
　　至于这个问题的答案，反正仪琳没眼看。
　　山洞前，东方白卸掉所有心里，轻装抱着仪琳骑上马，俯视着白子君不放心的嘱咐道：“你就呆在这儿，我今晚就回来接你，不准乱跑！如果有人追过来，就躲起来。。。”
　　“这已经是第三遍了。”白子君无奈的打断，以前怎么没发现这人还有话痨属性？
　　“你若是功夫好，轻功佳，用得着这么费劲么？！”东方白理直气壮的推卸责任。
　　“是是是，怪我怪我。”白子君连声讨饶，指了指天空道，“放心，我还有枪呢，我能保护好自己。你再不走，就来不及了。”
　　东方白深深的看了她一眼，沉声道：“等我。”
　　“嗯。”白子君点点头。
　　‘驾！’
　　清冽的娇呵混着‘哒哒哒’马蹄声，带着东方白二人渐行渐远。
　　白子君站在山洞口，直到再也瞧不见东方白的身影，才朝着她离去的方向，轻吐了句‘对不起’。旋即提起地上的行李，往她们来的方向走去。
　　让左依依准备的东西除了偷换到行李里的一部分，剩下的都在昨晚死在混战中的那匹马的身上了，现在只希望没人会路过那个偏僻的地方，还去打一匹死马的主意了。
　　不然，威力可就大打折扣了啊。。。
　　白子君回到昨日的混战地，一地的尸体还是她们走时的模样，没人来过。
　　她面不改色的跨过一具具尸体，踩着染血的草地，走到马的尸体边，从马鞍地下抠出一个皮袋。
　　啧，真好运。
　　嫌弃的起身远离这片血泊，走到棵树下，从行李包里拿出件东方白的外衣换上，再装好皮袋，稍稍思索了一番，转身往东边走去。
　　她记得，翻过这座山，再过一座城东方白就该到目的地了，除了昨夜正面碰上的魔教中人，正派和秦臻的人马应该还未追上来，山东面的一条必经路旁是片茂密的竹林，那儿的地势，可是绝佳的埋雷地啊。。。。。。
　　得亏马死的只剩一匹了，不然，还真没那么充分的借口说服东方白一个人行动，这可是老天爷都在帮她啊。
　　虽然，她们看起来是被逼到了这个地步，但走到这一步，何尝不是她想要的呢？
　　白子君一边配着炸、药，一边琢磨着，怎么一锅端掉即将到来的‘跟屁虫’，想来，武功再高强的人，也敌不过大规模杀伤性武器才对。
　　不能怪她心狠手辣，实在是，秦臻这招儿一出，今后，他们不死，死的就是自己了，更何况，她从不标榜善良。即使，这些人大多无辜，但既然被秦臻算计上了，那也只能算他们倒霉了。
　　她也要，保护她的东东才行啊！
　　更别说，这本来就是她和秦臻之间的战斗啊。
　　白子君将制好的炸、弹绑好，开始寻摸埋在那些地方比较合适。
　　至于事后，东方白会不会找她算账。。。。。。
　　白子君埋炸、药的手一抖，顿了顿，还是义无反顾的继续手中的动作。
　　算就算吧，反正，这大招够秦臻吃一壶了，她和秦臻之间的纠葛，说不定也能一块儿炸飞了呢。
　　那样，说不准还算是将功补过呢！
　　如果，这个大招，没把她一块炸飞的话。。。
　　白子君苦笑着埋好最后一枚炸、弹。
　　战斗，总是避免不了牺牲的。只是看，这个牺牲，值不值了。
　　那话怎么说来着？
　　短暂的离别，是为了更长久的相守。
　　所以，对不起了，东东。
　　白子君最后检查了一遍手，枪，眼神凌厉。
　　现代化武器装备的特种兵PK古代的武林高手，谁胜谁负可不好说呢！
　　埋伏在树上的白子君听着渐近的脚步声，打开了手、枪保险，勾起了一抹冷笑。
　　山的另一边，正要下山的东方白蓦得一阵心悸，紧接着，仿佛是为了印证她的心慌，一阵震动山体的爆炸声骤然响起，狂奔中的马儿受了惊，要不是东方白的驭马技术高，她俩绝对要被掀翻下去。
　　好不容易稳住马，东方白忙朝爆炸声传来的方向看去，山的另一边，一朵不大的蘑菇云冉冉升起。。。。。。
　　作者有话要说：　　很抱歉，这么久才重新更新。
　　太久没写了，有点手生，这章写的不好，各位看官凑合看哈~
　　接下来的更新会更快，尽量维持，三日或者两日一更。
　　希望各位看官多多支持！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凤芊翊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

57 | 穿越
　　第五十章：穿越
　　‘砰’的一声巨响！！！
　　白子君被一只无形的巨手，拖进一片无尽的黑暗之中。
　　一切，慢慢归于虚无，仅剩的记忆。。。
　　有鲜红又粘稠的液体，应该是血液，一股子铁锈味儿。
　　有恐惧到狰狞的面孔，个个都张大了嘴，应该在惨叫，虽然她什么声音都听不到，除了满脑子‘嗡嗡嗡’的轰鸣。
　　还有比铁锈味儿要浓得多的硝烟气儿、灼烧肌肤的高温，和刺痛双目的炽烈火光。
　　陌生，又有些熟悉的火光。
　　一如昔年，在边境的战场上、在耳边，甚至在眼前炸响的火光。。。
　　然后，无知、无觉。。。。。。
　　一个个神经元接连从沉睡中苏醒，却没有反馈回预想中的疼痛感，倒是鼻尖传来奇怪的痒，比较令人在意。
　　等等。。。痒？
　　‘啊啾——’一个堪称巨大的喷嚏，却尚不足以完全‘唤’醒熟睡的人，耳边含着笑的熟悉音色更是在催她继续贪会儿眠：“扑哧~瞌睡虫，太阳都晒屁股了，还睡啊？”
　　“嗯~~东东别闹~~~”被扰的白子君揉了揉眼，没揉开，迷迷糊糊的偏过脑袋，以防再次被袭。
　　“东东？什么东西南北的，你这臭丫头还在梦里呢吧？！赶紧起来！”脸颊的软肉被捏着往外拉，带来恰好能驱散睡意的痛感，白子君不得不顺着力道转过脑袋，正对上那‘辣手摧花’之徒的脸，然后——挣扎着眯出条缝儿的双眼慢慢睁开、再张大、最后瞪大到深怕别人瞧不见里面的震惊、狂喜和难以置信似的。
　　白子君黑亮的眸中映出的仍是那张过分熟悉的俏脸，立在跟前却不是那个与她肌肤相亲到负距离的人。
　　那弯弯的柳眉不如剑眉凌厉，更显眉眼柔和，从骨子里散发出的温婉柔弱让‘凶人的话’变得毫无攻击力，不得不辅以‘武力’威慑，尤其是眸中的宠溺、关心，甚至夹杂着一点点的慈爱，绝不是被自己宠上天的‘小祖宗’会有的，这样的眼神，只有她眸中有，只有她的。。。
　　“阿姐。。。”
　　“终于醒了拉？小懒猪~”白兰眉眼弯弯，笑着去揉白子君的小脑袋瓜，可手还没碰上那头被睡得乱糟糟的短发，就给这家伙猛得一扎‘击’中怀心：“真的是你。。。阿姐、阿姐。。阿姐。。。”
　　这么个趔趄，要不是白子君箍在腰间的双臂力用得有些过头，白兰这柔弱的小身板准得被‘撞’摔了。不过她这会儿既没心思去揉肚子，也没功夫去疑惑自家妹妹的异常，因为，怀里很快就传出了撕心裂肺的哭声，闷声作响，愈演愈烈。
　　在白兰的记忆中，自家妹妹是出了名的‘惜泪’，上一次这般痛哭流涕，还是她刚把人领回家的那段时间。。。
　　因着军人世家的便利，白子君的户籍、身份证明之类的手续办的很快，又正好赶上九月入学季，白兰果断送小不点去上学。
　　但她低估了自己投入工作时的专注程度和二十多年独身生活养成的习性。
　　与小不点还不到一周的相处，还不足以让小不点在她心中的存在感达到‘深刻’的程度，小不点整天在眼前晃的时候还没发觉，可不在跟前了，工作狂特有的专注劲头一上来，她就。。不知不觉忘记了小不点的存在。
　　简单说，在白子君正式上学的第一天，白兰因为在一场六小时的大手术中全心投入，导致她，直到术后过了三个小时，无聊的看了眼手机，瞧见了备注‘X老师’的未接来电，这才想起自己前几天捡了个小不点妹妹回家。。。
　　等她火急火燎的赶到学校时，都快十点了。
　　值得庆幸的是，她的小不点没丢；让她心疼的是，小不点蹲在校门口缩成小小一团的可怜身影。
　　她跑到小白子君跟前，微喘着唤了声“小君。”
　　那如幼兽般蜷缩着的人猛得抬头，通红的双眸骤然发亮，满当当的惊喜带给她别样的震撼，都到了嘴边的道歉因此卡顿，就这么一下迟疑，那话就失了出口的机会。
　　软软的小身子难得主动的整个扑进自己怀里，大到嘶哑的哭声让并不常与小孩打交道的白兰有些手足无措，但紧跟而来的模糊声音击溃了她所有的慌乱，只剩下满满的心疼与愧疚。。。
　　“呜哇哇哇哇——阿姐。。。不。。不要。。不要丢下我。。。”
　　“我。。我会乖乖。。。呜呜呜。。。别不要我。。。别离开我。。。”
　　“小。。小君只有阿姐了哇哇哇哇。。。”
　　那时，她才深刻的意识到自己对小不点意味着什么，小不点对自己而言，又意味着什么。
　　一句句混着哭声的话语深深的烙印在她脑海里，同那一夜一起，成为她永生铭记的记忆。
　　情绪失控的白子君，不管是大只还小只，都是既好哄又不好哄。
　　好哄在于她鬼哭狼嚎的时候不需想任何好话或承诺来安慰，甚至连声儿都不用出，只要以同样的力道紧紧回抱住，任她哭上个五分钟就会自己变乖；至于不好哄的原因是，在她变乖后的二十四小时，乃至更长的时间段里，她就会变得特别粘人！特别到令人发指，丧心病狂的那种程度——白兰走哪儿她跟哪儿，甭管是买菜做饭、还是洗衣睡觉，哪怕上厕所，她都要搁门口蹲着。
　　就像现在这样。。。
　　曾被‘白姓小型犬’吓过一次的白兰看着蹲在门口的‘大型犬’，内心毫无波澜，一点都不意外呢！
　　白兰无奈的叹了口气，俯视着白子君仰起的小脸，一双黑亮的眸子可怜巴巴的望过来，真是让人。。。半点气都生不起来啊。。。
　　挫败的把人拉起来，抬手撸了撸那头短毛，啐道：“你说你，都长得比阿姐高了，怎么还跟小时候一副德行？！”
　　“阿姐，我很想你。”白子君定定的看着她，神情认真的答非所问。
　　“我知道，我都知道。”白兰毫不吝啬的张手给了她一个大大紧紧的抱抱，“乖啊，那只是个噩梦，你姐姐我没有生病，也没有得绝症，更没有死！我好好的呢，不会离开你的，不怕啊~~~”
　　白子君埋首在她的颈窝里，重重的吸了吸鼻子，含糊不清的‘嗯’了声。
　　“好了吧？乖，我去做饭。”白兰拍拍她，松开手，推开她往厨房走了几步后，停下，深吸一口气，猛地转身，‘恶狠狠’的抬手指着身后跟屁虫的鼻子，“不准跟着，沙发上看电视去！”
　　白子君立马耷拉下脑袋，可怜兮兮的望着她。
　　然而，白兰却是铁了心，小不点的时候跟着多好玩多可爱，这么大个了还跟来跟去，一点也不反差萌好么！
　　“装可怜也没用！快去！！！”别看白兰奶凶奶凶的，可一旦严肃起来，震慑白子君那是一震一个准儿！
　　果不其然，白子君惊讶的瞪大双眼，瞧她的态度确实坚决，只得撇着嘴转向，缓缓向沙发进军，然后，直挺挺的正面‘倒下’。白兰瞧她那幼稚的行径，好笑的摇摇头，转身进了厨房。
　　白子君趴了一会儿，慢慢坐起来，呆呆的环顾四周。
　　事实上，她现在，有点。。。搞不清楚状况。
　　穿越吗？
　　结合她两次的经历和秦臻的说辞，爆炸是穿越的契机，倒也说的过去，可问题是。。。
　　虽然这地方的确是她从小长大的地方，每一件家具，每一张照片都散发着她曾经生活的气息。
　　但正如白兰说的那样，她并没有生病，还活的好好的。这里，并不是她记忆中的时空。
　　世界还是那个世界，什么都没差，只是，现在的‘她’21岁，医科大学三年级，这会儿，学校刚放暑假，昨天回家，白兰今个特意请了假来陪她。
　　但记忆中，阿姐死后她开始‘专心’向学，大学倒还是这所医科大学，不同的是，她在15岁时上了这所大学的少年班，18岁便参了军，而21岁，托秦臻的福，战死沙场。。。
　　或是梦境？
　　白子君伸手狠狠的掐了下自己的大腿肉——嘶~~~真疼！！！
　　非但如此，眼前的一切都无比真实，每一个生活细节都精确无比。
　　无需怀疑，如果阿姐真的没有出事，那她白子君的人生十有八九就是这样——没有黑暗、没有孤独、也没有秦臻；因着她是在阿姐的爱与陪伴健长大，定不会如此冷情、自我封闭，说不定还能在青春时期交到一两个好友；然后在差不多的年龄参加高考，因着阿姐长年的耳濡目染，难免会培养出些兴趣，‘医’是理所当然的选择，但可能不会成为军医。
　　事实上，她并不喜欢被军队里的规矩束缚着，尽管曾经的战友们在当时给了她久违的家庭般的温暖。
　　然后，像现在这样，拥有彼此的私人空间，但又一直相互陪伴、扶持着生活下去。
　　平凡，却是她的渴求与眷恋。
　　这份真实甚至让她觉得，与其说这是梦境，她之前经历的一切，可能，更像是一场漫长而美好的梦境。。。
　　“饭好了，快点洗完手来吃饭。”饭厅传来白兰温软的声音，打断了白子君的深思，循声望去，恍惚间，瞧见的竟是一白衣飘飘，长发及腰的熟悉身形，惊愕中猛地甩甩脑袋，再睁眼，白兰微蹙着眉头已到了跟前，沾着些许油烟气儿的手抚上额头，关心道：“怎么了？头疼？”
　　白子君连忙摇摇头：“没，我没事。”
　　大概是量了下温度还算正常，白兰也不再多问，拉起她催道：“那赶紧去洗手，早饭都没吃，饿不死你！”
　　“我知道错了嘛~”白子君讨好的眨巴眼，揪着白兰的衣角摇来摆去，成功收获脑瓜崩儿一枚。然后，屁颠屁颠的跟上白兰的脚步。
　　眼前的这人，她惦念了八年；面前的这份温柔，曾是她一生所求。至于其他的，现在，她没功夫想，也。。。不敢再想。
　　穿越或是梦境，过去或是未来，分不分得清又有什么不同呢？
　　上天，从来不曾给过她选择的权利啊。
　　既然如此，抓住眼前能抓住的人，才是最重要的，不是吗？
　　至于另一个‘抓不住’的人。。。。。。
　　白子君真的不敢想了。
　　作者有话要说：　　接下来的两章的教主活在小白的脑子里，但不会很久不在线的，大家耐心等待！
　　另外，晋江新规大家都看到了，我呢写文是出于兴趣，没想过赚钱也就没想过签约，本来也计划这个暑假努力完结，然后就撤了专心考研，所以，新规对我来说，影响不大，大不了发表前多看几遍改改错别字，要是这样还有错别字就只能拜托各位看官多担待了，但是，心里还是会不舒服！也心疼那些签约作者，他们压力太大了，关键还不能想撤就撤……
　　好了，瞎bb就到这里了，30号会有两更，31号一更。
　　最后说一句，很感谢各位小天使为我灌营养液霸王票甚至是投地雷，真的很感谢！！！
　　但是，为我花钱的行为，可以，但没必要，因为我不会有收益，也不希望你们浪费。如果想表达对这篇文的喜欢，多多留言评论我就很开心很开心了！真的！！非常感谢各位小天使！！！
　　爱你们！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：离殇倾雪 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58 | 舍得
　　第五十一章：舍得
　　夏日的阳光从未拉紧的窗帘缝隙里溜了进来，叫醒了一夜好眠的白子君。
　　和过去的许多个清晨一样，睁开眼，瞧见的便是那张看了十多年，怎么看也看不腻的脸，不同的是，几天前，她还是搂着对方的保护者，现在，却是被‘对方’紧紧搂住保护着。
　　熟睡的时候，东方白和白兰之间没了那么多明显的不同，除了头发的长度，和东方白脸上那道淡粉的疤痕以外，再无别的区别。此刻的她们相像到让刚睡醒的白子君都一阵恍惚，怔愣了好一会儿才回神。
　　说不清这会儿一涌而上的是些什么情绪，只知道，这是她从未有过的，让人心慌的感觉。
　　未知总是让人恐惧，而恐惧难免会引发反射性的动作——一头埋回白兰怀里，紧了紧环在对方腰间的双臂，从中汲取安全感。
　　阿姐身上的味道无论隔了多久，都能快速驱散掉她心底的恐慌。
　　白子君从小就缺乏安全感，直到七岁被白兰‘捡’回家，才从白兰身上感受到了‘安全感’这种东西的存在。
　　白兰是她唯一的亲人，长姐如母，阿姐是她，母亲亦是她。
　　她是第一个，给自己满满的安全感和归属感，让自己全心信赖、无比依赖的人，只要窝在对方怀里，任何未知的、令人恐惧的事物都会被解决掉，伤不到她分毫。
　　即使，阿姐本身体弱，看起来更应被保护，但她的怀抱对白子君而言就是有着神奇的魔力，她坚信能被这怀抱周全的护着，这是独属于她的防空洞和避风港。而自从阿姐离世，便再没有第二个人能给她这样的‘安全感’、让她这般全心的依靠了。
　　她曾在秦臻身上看到了一点点可能，但这一点点可能最后被他亲手掐灭。此后，她就再也不敢依靠别人了，哪怕那人是东方白。。。
　　“怎么？做噩梦了？”
　　白子君光顾着向阿姐求安慰，这一脑袋倒是把白兰给‘吵’醒了。连忙摇头，软着嗓子道：“没有，就想抱抱。”
　　“噗——怎么比小时候还爱撒娇啊！”白兰眯着眼笑，揉揉怀里的小脑袋瓜，一下下轻柔的顺毛，“好~抱一会儿我的小君~”
　　白子君一派享受，得寸进尺：“一大会儿！”
　　“嘿！”白兰顺毛的动作一顿，哭笑不得，语调上扬，“你还挺会顺杆爬！”
　　白子君没接茬，但那副得意的偷笑模样怎么看怎么欠儿得慌！
　　白兰气得手痒痒，小拳一握，中指微屈，对着那头乱糟糟的短发不轻不重的敲了下，强自板起了脸，‘冷’声道：“我就三天假，昨天由着你在家葛优瘫，今个你甭想逃，赶紧起床，吃了早饭就去逛街。”
　　“啊——”面对毫无杀伤力的攻击，白子君这回倒没有戏精附身，但听到‘逛街’这两字儿，却是真发怵，哀哀的唤着，“才八点半诶。。。”
　　“冰箱空了，先去超市采购，下午再去商场给你买新夏装。”白兰毫不留情的推开赖在怀里的粘人精，伸了懒腰，掀了被子，严厉警告，“要是我做好早餐还没见到你，看我怎么收拾你！”
　　白子君打一个激灵，耷拉着嘴角，怂怂的应声。
　　不怕白兰凶，就怕她一本正经的‘收拾’，但比起被‘收拾’，还是逛街更可怕一点。。。
　　白兰和绝大多数女人一样，平时看着柔柔弱弱的，一旦逛起街来，战斗力就蹭蹭蹭的往上飙！每每白子君走得腿酸了，她还能跟个没事人似的向另一家商场进发。
　　不光如此，白兰对打扮自家妹妹这项活动一直抱着满分的热情，叫白直男头痛不已又无可奈何。
　　偏偏，不管是过去还是现在，白子君天生在打扮方面缺乏天赋和兴趣，年少时攒了一年零花钱给白兰买了一套衣服做生日礼物，那效果，用现在的话来说就是——车！祸！现！场！
　　当时，白兰心情复杂的笑着收下，然后在小白子君一脸期待的表情中将衣服装回了礼品盒，塞进了衣柜底层，再也没有拿出来过。。。
　　说白了，白子君就是典型的直男审美！
　　所以，从小到大，她的衣服都由白兰一手操办，因此，每次逛街，白直男即使完全不感兴趣，也极有自知之明的乖乖配合，贴心拎包，耐心的陪白兰从一家家商店中走进走出，不敢怒也不敢言。
　　就像现在这样，白子君穿着条雪纺白色及膝纱裙走出试衣间，任由白兰上前给她打理。
　　“这是蝴蝶结，不是手术结！”见白兰边拆着两根白绸带子，边用一种看傻子的眼神看自己，白子君颇为无辜的耸了耸肩：“我又不会打蝴蝶结。。。”
　　“那还这么理直气壮，你真棒棒哦！”白兰无语扶额，心累。
　　白子君体贴的乖乖闭嘴，严肃认真，目不斜视，然后。。。看着镜子里的自己，短发，长裙，怎么看怎么别扭。
　　在她记忆里，白兰还没来得及把青春期的自己打扮成小淑女就病逝了。那以后，她成天不是校服，就是各种基本款，除了秋冬，天天就是T恤牛仔卫衣，妥妥的直男风，跟个假小子似的，也不晓得秦臻当初是看上了她哪一点！
　　悄咪咪的说，她一开始还以为秦臻是个弯的呢！
　　穿越后，那些复杂的古装她穿起来都费劲，更别说打扮了，衣裳大都出自东方白之手，就是她独自闯荡的四年，穿的也是成衣铺里照着下崖前东方白给她准备的衣服做的仿制品。
　　而行走江湖，多是简便劲装，她穿裙装的次数不多。只在东方白偶然兴起，想看自己穿裙子时才会穿穿，但那时她早已蓄了长发，配上古裙，效果还是很不错滴。
　　不像现在，镜子里的自己总给人一种女装大佬的既视感。得亏东东看不到，不然一定会被嘲笑死的。。。
　　“想什么呢？！”
　　“啊？”
　　白子君猛然回神，余光瞄到白兰没收回去的小手，连声答道：“没没。。没想什么。”
　　Emmm...她才不是因为心虚而结巴的。。。
　　白兰也不说话，只意味深长的瞅着，看得白子君心头发毛，只得偏过头，躲开视线，故作正经的咳两声，最后再生硬的抛出新话题：“怎么样？这身还可以么？”
　　白兰无语的翻了个白眼，没再为难她，环臂绕着她转了几圈，再退后两步打量，最后沉吟了一会儿，作了决定：“小君呐，你从今年开始留长发吧。”
　　呵，别扭的果然不止是当事人！
　　白子君默了两秒，面无表情：“那这衣服还要么？”
　　“不要了，换掉，我们去逛下一家店！”
　　白子君转身的动作顿了顿，余光从白兰脚边的四五个购物袋扫过，认命的叹了口气。
　　这个下午，还很漫长啊。。。
　　隔天，白兰穿小高跟逛一天街的后遗症就发作了。
　　也不是什么大病，只是白兰平日工作忙，缺乏运动，猛地一下运动过量，当天晚上不会有什么感觉，隔一天，乳酸堆积，早上起床，两腿就酸痛不已，虚软无力，吃了早饭就蔫蔫的不愿动弹。
　　这情况不是头一回，白子君处理起来也轻车熟路。
　　第一步，抱着姐姐大人到沙发上半躺着；
　　第二步，在茶几上放好水果点心，打开电视，奉上遥控器；
　　最后一步，坐在沙发的另一头，把姐姐大人的腿搁自己腿上，认真按摩！
　　一套流程走下来，被服务的白兰哪叫一个通体舒畅！为有这么一件贴心的小棉袄感到骄傲！！自豪！！！
　　而且，这不光舒服，还上头！
　　她以前不爱逛街的，就因为刚捡小白子君回来时要置办的东西太多，隔天腿疼，小白子君见了一脸认真的给她来了这么一出。
　　从此，她爱上了逛街这项活动！
　　白子君也乐意这般，看着阿姐舒舒服服的，心里就很满足！
　　只是今个不知怎的，按着按着就想起了以前东东半身瘫痪的时候，自己也是这样给她按摩，那时她双腿没有知觉，总说自己是做无用功，嘴上嫌弃，却没有什么实际动作以示拒绝，有天自己忙得忘了这茬，反倒给了自己一口，下令按摩！
　　想着想着，隐约间听到有谁在叫自己，因着脑海里那口不对心的主儿实在娇俏可人，一时没得上，然后，她的脑袋就被砸了。。。
　　“唔。。。”白子君后知后觉的拿起手边疑似‘凶器’的保证，动作僵硬的转过头，不出意外的对上了白兰意味深长的眼神，似笑非笑的对自己说：“又发呆了？”
　　“没。。。”‘没’得很没底气。
　　“还‘没’？你知道你刚才什么表情么？就跟电视上一个样儿。”白兰朝电视努了努嘴，白子君顺势看过去，一张正在‘痴汉笑’的脸定格在自家的55寸高清智能液晶电视机上。。。。。。
　　白子君耳根发热，低垂着头，无颜面对自家阿姐。
　　“噗——还害羞了啊~”白兰许久没见自家妹妹害羞了，从小就跟个小大人似的，越长大越面瘫，都快愁死她了，结果这两天突然转了性，像是回到小时候一样，粘人，还会撒撒娇，现在还害羞，简直萌翻了好么！
　　兴致上头，顿时腰也不酸了，腿也不痛了，直起身子就凑了过来，坏笑道：“来来来，给阿姐说说，什么时候有的心上人呀~”
　　白子君本就脸皮薄，这回‘思春’被抓包已经破了羞耻表了，阿姐还。。。
　　白子君小脸通红，羞恼不已的嗔了句‘阿姐！’，就偏过脑袋，怎么也不肯再吱声儿。
　　既是害羞，也是，不知道该说些什么。
　　否认？
　　自欺欺人的假面都已被戳破，再多的否认都成了虚无，苍白无力，轻轻一吹就四处飘散，只留下嵌在心底的真相——她，在想她的心上人。
　　从来到这儿的第一天起，就在拼命忍着不去想、不敢想。可第二天就忍不住了，便偶尔想，偷摸着想，想完还骗自己没在想。
　　现在第三天，不管干什么，那个身影不是跑到她眼前刷存在感，就是霸道的占据她的思维，连阿姐都看出来她在想她！她还能怎么否认？
　　她想她都想得快要发疯了！
　　如何否认？
　　只有承认。
　　可她舍不得。。。
　　“噗哈哈哈，这有什么可害羞的啊！”白兰不知她心中纠结，只晓得自己快要被她的反应给萌翻了，笑个不停，要不是知道她从小就不禁逗，再逗得出事，准不会放过这难得的好机会！
　　“咳咳。”白兰清了清嗓子，忍下笑意，一边揉揉脑袋给她顺毛，一边软下嗓子柔声诱导：“好啦，我把你从一米一带到一米七，十多年的相依为命，还有什么不可以和阿姐说的？还羞成这样！退一万步，你找了心上人迟早得带来给阿姐看啊，早说晚说不都是说么？”
　　白子君还是不出声，但身段不再僵直，看得出这效果还是不错的。
　　“乖啦~阿姐已经不笑了，你也不能闹脾气哦~”白兰趁热打铁，语气越发温柔，手上使力去掰她的身子，倒是真掰过来了，可对上的却是白子君一本正经的脸，和不能再生硬尴尬的转移话题：“阿姐，你什么时候给我找姐夫啊？再过一月你就三十五了。”
　　“。。。。。。”被白子君戳中年龄死穴的白兰一口老血哽在喉中。
　　“行！你能耐了！都敢打趣你姐姐我了！”一向温柔的白兰此刻也难免气的牙根痒痒，心情复杂，只觉得眼前的那是什么贴心小棉袄，分明是个欠打的小兔崽子！
　　“不，我这是关心你。”白子君神情认真的继续在作死的边缘疯狂试探。
　　瞅她这一本正经的‘犯浑’模样白兰就来火，偏偏又凶不起来，顶多阴阳怪气的刺上一句：“谢谢你哦！姐姐我这是宁缺毋滥，用不着操心！”
　　“那阿姐喜欢什么样儿的？”白子君充分发挥出她‘顺杆爬’的优点。
　　“怎么？爬杆爬上瘾了你？”白兰凤眸一眯，俏脸一沉，双臂环胸，神情严肃，长姐气场全开，“少给我这打马虎眼儿，老实交代，是那家的小伙子，职业家世人品，再敢敷衍我收拾你！”
　　还真想继续蒙混过关的白子君在听到‘小伙子’时浑身一震，连内心的‘纠结’都暂放一边，满脑子的‘东东’和‘小伙子’在疯狂的滚动刷屏，最后留下一个加大加粗的不等式——‘东东≠小伙子’！！！
　　她没记错的话，这个时代，这个国家，人们对LGBT的认同度好像还不是很高的吧。。。。。。
　　那么问题来了，如何向自己唯一且最重要的亲人出柜？在线等，挺急的！
　　“嗯？这么不愿意和姐姐说吗？”白兰见她这么久不吱声，不禁怀疑自己是不是太凶太八卦了？可一想到自己从小带到大的小娃娃有不愿和自己分享心事，连心上人这么大个事儿都不愿说，心里就贼不是滋味！
　　好在，白子君这个姐控一向敏感，连忙摇头道：“不是不是。”
　　“那你说！”白兰心头那一丢丢纠结立马烟消云散，喜笑颜开。
　　白子君纠结的表情都僵硬了，终是下定决心，直视着白兰道：“阿姐，我的心上人是。。是个女孩儿。”
　　白兰本在扩大的微笑僵在脸上。
　　白子君本就忐忑的心情越发慌了，攥着白兰的衣角怯怯的说：“阿姐！你。。你是不是不想我这样？”
　　白兰沉默了许久，意味不明的说：“我若说不想，你会分手么？”
　　一听这话，白子君的心‘唰’的凉了一大半，整个人跟抽了骨头似的软靠在沙发上，低垂着脑袋，不知在想些什么。
　　白兰也不催，就这么抿着唇，面无表情的等着。
　　时间在这一刻悄悄静止，空间也跟着失去色彩，电视机不再出声儿，空调也停止了运转，只有沙发这一方天地仍旧真实，也只有其中的人，毫无察觉。
　　良久，白子君才幽幽的抬起头，眼角泛红，嗓子微哑，语气却坚定的很：“阿姐，我爱她，想和她过一辈子。”
　　“即使你们不被这个世界所认可，甚至是排斥、抵制、当做异类，会承受极大的社会压力，你还爱她？”
　　“爱。不管外界压力多大，我都爱她。”
　　“即使我也反对？”
　　“我。。。”
　　豆大的泪珠控制不住的涌出，顺着脸颊滴在布艺沙发上，不一会儿就染湿了一小块地方。
　　她神情痛苦的抱着头，像受了伤的孤兽一样蜷着身子，颤颤发抖。
　　“我不知道。。。阿姐。。。阿姐我真的不知道。。。”不知道该怎么选，不知道该怎么做。
　　熟悉而温暖的怀抱再次将自己包裹，周遭的一切开始渐渐模糊，消散。。。
　　只剩下拥抱，只剩下阿姐。
　　“傻瓜，你知道的。”依旧是那温柔的声线，带着让人安定的神奇魔法。
　　但她哭的更凶了。
　　亲人，爱人，任何一方她都无法舍弃，却又无法两全。
　　她知道，一直都知道。。。
　　“姐。。。”白子君哭哑了嗓子，软软的唤了声。
　　“嗯。”白兰温声应着。
　　“那。。那你反对么？”忍有些结巴的问话声，显示出她没法儿遮掩的忐忑。
　　“噗~你还真吓着了？我又不是上世纪的老古董，反对什么？”白兰安慰的撸了把她的短毛，喂了她一颗定心丸，接着认真的说，“我虽然不知道你们为什么会相爱，但我了解我的小君儿，定是你爱极了那个女孩，那个女孩也像阿姐这般爱你，对你好，你才会决定和她共度一生的。既然如此，我还有什么理由反对呢？”
　　“只要你们真心相爱，决心照顾彼此，相互扶持，阿姐就放心了啊。”
　　“阿姐，谢谢你。”
　　“呵，我是你姐啊~”
　　“可。。。可我舍不得你。”舍不得，这份真实。
　　白子君紧了紧环住她的双手，好似怀中的人儿随时会消失一般。
　　“你啊，怎么还跟小孩儿似的！”白兰无奈的摇摇头，语气却是藏不住的宠溺和温柔，“阿姐哪能永远呆在你身边啊，现在，你拥有了自己的爱人，以后，会拥有自己的家庭，自己的生活，阿姐也一样，不是吗？”
　　“可你说过不会离开我，不会不要我的！”白子君的情绪突然激烈，但经过了哭腔的渲染，无理取闹的话听来，只剩下伤痛与可怜。
　　“笨蛋。”白兰低低的啐了句，费了些力将白子君从自己怀里捞出来，轻柔的拭去眼角泪花，直视着她的双眸问，“你爱我么？”
　　“爱！”毫不迟疑，坚定果决。
　　“那就是了。”白兰粲然一笑，“我也爱你，永远爱你。”
　　“这份爱不会因为任何事情而变质，也不会随着时间和空间而减少，它只会越来越多，还永远不会满。而只要我爱着你，即使你不在我的身边，也一直在陪着我。同理，只要你永远爱着我，我就没有离开你，就是永远陪着你，懂么？”
　　白子君红着眼，缓缓的点了点头。
　　四周早已只剩黑暗，偏偏她们，发着光，无依托的飘在黑暗之中。
　　好似涌上一股熟悉的吸附感，白子君一瞬不瞬的看着阿姐，干哑着嗓子问：“那你现在，要走了么？”
　　白兰缓缓的摇了摇头，依旧那副温柔模样，说：“是你该走了。”
　　“可我舍不得你。”
　　“但我一直在啊。”
　　只要你爱着我，我就一直在啊。。。
　　作者有话要说：　　小剧场之灵魂拷问：
　　白兰（八卦脸）：小君，你有那女孩儿的照片么？
　　白子君摇头：没。（古代哪来的照片？
　　白兰（探究ing）：那她长得好看么？
　　白子君点头：好看！
　　白兰双眸微眯：那。。。她好看还是我好看？
　　白子君十分诚实：一样好看！
　　白兰（怀疑ing）：嗯？
　　白子君（耿直脸：真的！（长得都一样，可不一样好看么？
　　白兰笑眯眯：好啦，信你啦~
　　白子君松了口气。
　　白兰笑眯眯+1：那。。。如果我和她同时掉进水里，你先救谁？
　　白子君（一脸懵逼）：。。。我的游泳不是你教的么？
　　白兰笑眯眯+2：如果嘛~
　　东方白（突然乱入ing）：本座也很好奇。
　　白子君：！！！
　　东&兰：先救谁？
　　白子君：原地死亡.jpg

59 | 梦醒
　　第五十二章：梦醒
　　这是一片无尽的虚空，没有温度，没有声响，甚至连空气的流动都感觉不到，除了大片大片伸手不见五指的黑雾，就只有两个发着微弱光亮的发光体飘立其中。
　　那光不亮，也不四溢，只够她们看清彼此。
　　其中一个发光体，身后慢慢显现出一个巨大的旋涡，无数只无形的触手从中探出，迅猛且精准的缠了上去，或腰肢、或手腕、或脚踝，虽无形，却缠得十分严实，每一根触手都蕴藏着巨大的力量，将它往那旋涡中拖。
　　但那被缚着的发光体，远不如上一次的配合，尽管都是无用功，四肢仍不停乱挥乱动，神情慌张的奋力挣扎，双眸泛红，满面泪流，嘴巴不停的开合，发出无声的嘶吼，狼狈不堪。
　　相比之下，她对面那只发光体却宛如一朵幽兰，高贵优雅，清丽脱俗，精致的脸上一直挂着温柔的笑容，那双水眸盛着满满的爱意，毫不掩饰的凝望着她。
　　不过，这让人心安的笑容没像以往一样让那只不安分的感到些许安慰。
　　因为她发现，面前的光芒并未在彼此不断拉大的距离下变得暗淡，反倒越发闪耀，光线强到甚至模糊了那温婉的笑容。。。
　　顾不得光的强度已濒临视网膜的承受范围，她固执的瞪大了双眼，一瞬不瞬，无畏双眸的刺痛，越发奋力的挣扎，手背青筋暴起，一派狰狞。
　　那光越来越盛，越来越强，最后，终是到了临界点，‘砰’得一下，无声炸裂！
　　“姐——”
　　“姐！！！”
　　嘶吼不再是无声，眼前却还是一片刺目强光。
　　白子君紧闭的双眸猛然睁开，又立马因受不住白日亮度的刺激而反射性闭上，想抬手遮眼，却使不出半分力气，只能闭上一会儿，等不适感褪去，再一点点的眯开一个缝儿，慢慢适应。
　　在这个过程中，她隐约看到一个朦胧的光影在靠近，结合虚无之中的经历，下意识的对这光影生了期待，越发努力的去尝试。
　　每一次眨眼，那个光影就清晰一分，想要确定的念头也越发强烈，直到。。那张与自己有几分相似的面容清晰的映在眸中。。。
　　什么叫‘期望越大，失望越大’，白子君体会到了，还是十分深刻的那种。
　　“怎么是你？”嗓音干哑得厉害，但不妨碍话中震惊、失望以及些微嫌弃情绪的表达。
　　“你这是什么态度？还怎么是我。。。不是我你早就死了！”左依依臭着张脸，有些含糊不清的说，白子君这才注意到她手上那啃了一半的苹果以及不停运动的腮帮子。。。
　　怎么看怎么欠得慌！
　　白子君懒得也无力与她口舌相争，先前情绪激动，忽略了其他感受，缓了这么会儿，各处器官接连向恢复运转的大脑发出信号，比如浑身的虚软无力，右腿的阵阵刺痛，胸腹的些微痒意等等，其中，最难忍的还是嗓子如火燎般的干渴。
　　“水。。。”蚊蝇般的声响与之前的嘶吼与嫌弃形成了鲜明对比。
　　“哟，刚还不气势凌人的很么？这会儿知道求我了？”左依依边贱里贱气的损着，边到小桌边倒了杯茶，试了试温度再送到床边，把苹果放嘴里叼着，空出手轻托起白子君的脑袋慢慢喂水。
　　动作利落又细心，没给她烫着呛着，但当那还沾着苹果汁的手碰到自己脑袋时，白洁癖咬咬牙，还是忍了。
　　左依依没错过她眉间那一瞬而逝的不悦，一颗七窍玲珑心转了转，便想了个通透。
　　眸中精光一闪，水喝完便扶着人躺下，然后，抽手前恶意的在她头上蹭了蹭，再故意把杯子换了手，用另一只手拿下口中的苹果，咬了一大口，嫌弃的摇摇头：“啧啧，瞧我这一手的头油哦~”
　　见白子君不出意外的僵了脸，还故意咳了两声掩饰尴尬，左依依心中暗爽！
　　知她这是蓄意报复，白子君理亏让步，赶紧转移话题：“我昏迷多久了？”
　　从目前这浑身无力的情况来看，白子君猜想自己昏迷的时日应该不会太短，但当左依依说出答案之时，还是吓了她一跳！
　　“三个月。”
　　“什么？！！！”她。。她明明只在阿姐那儿呆了三天而已啊！怎么就三个月了？！
　　还是说，这就是所谓了梦中一日，现实一月？
　　没错，早在看到左依依的那一刹，她就明白，之前的经历不过是庄周梦蝶。。。
　　心情激涌复杂是肯定的，但这会儿不是她整理心绪的时候，还有更重要的人和事在等着她。
　　她只能忍着。
　　“那我们。。。”惊讶过后，白子君忙向左依依求证，尽管心中已做了准备，但见她毫不迟疑的点头，心还是唰的一凉，顿时失了补全这话的气力。
　　“没错，算上今天，你正好昏迷了三！个！月！一天不多，一天不少~”好在，‘善良’的左依依贴心的接上话头，至于这贴心行为是否存了打击报复的心理，就要白子君自行体会了，而不论白子君体会出的结果是什么，都不妨碍她的‘科（cha）普（dao）’，“而我们当初的计划安排也都统统泡汤！”
　　白子君也只有忍耐她的口齿不清和过分轻松的语气，谁叫她睡了三个月，对现在的一切一无所知呢？不过，让她纳闷的是，她们不是一荣俱荣，一损俱损的盟友么？这轻松到幸灾乐祸的语气是什么情况。。。
　　她弄不明白，左依依也不打算解释，啃了口苹果继续道：“当初，我依计划和正派大部队追击你们，把你从爆炸中救走藏起来，治疗时发现你除了一些皮肉伤，就只有右腿骨折和胸前的大片烧伤比较严重，脑袋也没有外伤，以为你顶多三日能醒，便可与你家那位联系。”
　　这些，都是她那晚根据左依依的情报制定的计划。
　　秦臻出现的突然，与退隐江湖多时的她们相比，一开始便占了上风，她们最初就处于被动之中，仪琳中招儿更是雪上加霜。
　　正道，各派受秦臻蒙蔽，就好比是他手中的枪，指哪打哪；魔教，他联合任盈盈，本就容不下东东的魔教哪会放过这绝佳的除患机会？
　　她算准了秦臻会倾尽大半个江湖之力除去东东，将她们逼到大半江湖的对立面上，2V一群，打得过就有鬼。
　　是以，她当即决定以退为进，转明为暗！
　　若一切都依计划顺利发展，她借爆炸假死遁逃，秦臻见不到尸体不会信她真死，但找不到‘尸体’心里不踏实 ，届时，他的精力便会从对付东东转移到找她上去，而她醒后再与东东取得联系，她俩一明一暗，外加左依依这个卧底，再要收拾秦臻就容易的多了。
　　只是没想到。。。
　　“只是没想到，你这一睡就是三个月！”左依依咬下最后一口果肉，将果核丢到门外，顺便与门口的小丫鬟交代两句，再回屋继续说，“你搞出那爆炸的第二天，江湖上放出了消息，魔教教主向问天被东方不败杀了，任盈盈接任教主，下令全力追杀东方不败。不过，那会儿你家那位一直在平一指那儿守着小尼姑，这就是个栽赃嫁祸。但放出消息后的第三天，你家那位主动杀上了黑木崖，也不晓得怎么回事儿，当天把任盈盈给赶下了台，重新上位。。。。。。”
　　听到这儿，白子君突然打断：“等等，你。。。你再说一遍？”
　　“啥？”左依依一脸疑惑。
　　“你。。你说，她。。她又当上教主拉？”白子君本就苍白的小脸突然又白了几分，满满的难以置信，就连嗓音也莫名的有些颤抖，“怎么会这样？！！”
　　左依依对她这反应颇觉奇怪，正常情况不应该是庆幸自家爱人没在算计中栽跟头，还重新掌权了吗？怎么这人不仅没有半点喜悦，还一副怕得发抖的样子？
　　诶！等等。。怕？？？
　　左依依灵光一闪，将整件事连到一起，立马想通了其中关键，眸中浮上了然的笑意，看着下唇还在发颤的白子君，坏坏一笑，故意耸了耸肩，理所当然道：“那么大爆炸，你活不见人，死不见尸，这小情人和老相好当时就‘疯’了，到处找你，三个月来，整个江湖都被翻了个底朝天，就差挖地三尺了！这么大工程了，没人手怎么行？”
　　这话一出，白子君就差把‘生无可恋’四个大字写在脸上了。
　　当年，她发现自己爱上东方白后就果断逃下了崖，除了‘春梦’那个主要原因以外，还有很重要的一点——她一直是，有些‘怕’东方不败的。
　　不是说她家东东凶，而是，‘东方不败’这四个字就意味着那人是高高在上的一教之主！是天下第一！！是。。她够不到的人。。。
　　就像她为之倾心的那个早晨见到的那样，太阳升起，山风猎猎，那人一袭镶金红袍，矗立在山崖之巅。
　　逆着光、迎着风！甚至比挂在天边的朝阳还要耀眼几分！
　　从此，那抹红入驻了她的世界，化作一个全新的、炽烈的太阳，冉冉升起，融化了冰封的万物，驱散了长久的黑暗。
　　那抹红让她怦然心动，也被赋予了些许神圣色彩。就像阿姐一样，那人也是她的救世主、她的太阳！
　　只不过，这个‘太阳’勾出了她的非分之想。
　　但幼时的经历已经将自卑刻到了她的骨子里，她做不到坦然的面对这份喜欢，那是她心中最高贵圣洁的神啊，哪里是她这种从一出生就被抛弃的人可以亵渎的呢？
　　直到，她的神亲临凡尘，褪去红裳，失了武力，她才敢犹豫着靠近，克制着放肆，试探着争取。
　　然后，成功被她的‘太阳’压在了身下。。。
　　虽然，她已经成功抱得‘东东’归，但心底对‘东方不败’的那份惧怕，并未因此就完全消失。
　　可能是初见留下的阴影太过深刻，只要一想到她拿件大红绣金的教主袍，右手手腕就隐隐作痛。。。
　　白子君瘫床上装了小半天死后，终是有气无力的开了口：“我觉得，这次，我可能要完。”
　　“我觉得，‘可能’这个词，你用的不太准确。”左依依倚着床柱，一本正经的幸灾乐祸。
　　“OMG！！！”白子君绝望了，她耳边甚至响起了自己腕骨断裂的声音。
　　“我提醒过你的，瞒着她并不是一个明智的决定。”看够戏的左依依颇为怜悯的耸耸肩，心中暗爽：不听好人言，吃亏在眼前，老话都不听，这下到好，玩砸了吧？凉了吧？活该！
　　白子君无力的翻了个白眼。
　　不明智，她能不知道不明智？！可不瞒着，东东会让她以身试险？！
　　那计划她毫发无伤的希望还不到一成，只有一半的把握能像之前说的那样，昏一两天就与东东联系；至于，另一半可能，就是现在这样，甚至，更糟。。。
　　她不是没考虑过东东的感受，只是，当时的情况根本由不得她迟疑。
　　她只有置之死地，方能后生！
　　这不是最稳妥的方法，但她没有更好的选择。
　　或许，以东东的身手，从爆炸中存活的可能性会更大，但她武力值再高也是肉体凡胎，在从未接触过的大规模杀伤性武器面前，可能性再大也不是百分百的全身而退！
　　而她，是最看不得她的太阳出事的。。。
　　哪怕可能性只有百分之一，她也做不到。
　　所以，只有她，只能是她。
　　哪怕，自己真的载了，秦臻也就没有对付东东的理由了，她的东东，还是安全的。
　　这是。。。多么具有白子君特色自私主义的想法啊！
　　像白子君这种屡教不改的人，只有在不久的将来经受过来自东方白的顶级怒火洗礼后，才会老老实实，服服帖帖。
　　至于‘洗礼’的过程，那就是后话了。
　　这会儿，白子君唉声叹气了一会儿也缓过来了，反正，既定的结局是不可能改变的了，还是在结局来临前把眼前的麻烦解决了比较实际。
　　想到这，白子君突然抬眸看向左依依，表情怪怪的，迟疑了一会儿问：“你。。。不会在这儿守了我三个月吧？”
　　“怎么可能？！！”左依依一副‘你脑子瓦特了吧’的表情，“是太医说你这两天可能会醒，我才过来看看，别想太多，我对你没兴趣。”
　　白子君眼角抽了抽，心里那一丢丢感激之情全都化了灰，然后，敏锐的抓住了关键词，又惊又疑：“太医？那你。。。你背后的大佬岂不是皇帝？”
　　左依依挑眉，努了努嘴：“嗯哼~”
　　“你在开玩笑吧。。照你这么说，秦宇背后的大佬岂不是某个王爷？”白子君还是难以置信。
　　左依依眨巴眨巴眼，微笑道：“宁王。”
　　“那。。。”白子君艰难的咽了口唾沫，环顾四周，这房间虽不如东东的寝宫，但家具材质上等，布局细节考究，就连床幔的布料都是市面上没见过的，十有八九是皇家专供，种种迹象都表明，“这。。这里岂不是皇宫？”
　　“没错~”左依依打了个响指。
　　白子君觉得自己的脑子似乎不太够用，这尼玛不是武侠小说的世界么？怎么还和皇权政治挂钩了？？？难怪东东找了自己三个月都找不到，这深宫内苑的哪有那么容易进的来啊？！
　　不过，皇帝什么的。。。
　　“这到底是怎么回事？！”白子君面色不佳的质问。
　　“emmm...”左依依眼神乱飘，‘嘿嘿’一笑，伸出大拇指往后指指，“这个事吧，说来话长。。。我建议你还是先吃点东西喝下药，慢慢聊~”
　　白子君顺着她的手势看去，瞧见一个穿着深蓝宫装的姑娘端着托盘正候在门口，看起来已经有一段时间了，应该是她丢苹果核的时候叫来的。
　　既然盟友安排的这么周到，她当然是选择听话咯~
　　作者有话要说：　　三更，尽量暑假完结。

60 | 剿匪
　　第五十四章：剿匪
　　正德十四年二月初一清晨，冬日的天亮得晚，这会还灰蒙蒙的，一列军队自皇城出发，迎着北地冬日的寒风，向西南方向出发。骑兵威武、步兵整齐，几匹牵着马车的健壮军马亦是银甲凛冽，威风凛凛，整队装备齐全、气势恢宏！
　　其中一辆马车内，白子君裹着件不知道用什么皮做的黑色披风，伸手拨开车帘一角，入目一片雪白，寒风呼呼的往里钻，吹得她本就差劲的脸色又苍白了几分，只得放下车帘，长叹了一声。
　　自去年十月遇上秦臻起，他便一直纠缠不断，情急之下想了个损人不利己的法子脱身，目的是达到了，三个月的昏迷也害她把春节元旦统统睡了过去！这可是她和东东确定关系后的第一个新年啊！！就这么睡。。睡过去了！！！
　　白子君心痛啊——
　　至于她为什么会出现在行军的队伍里，那还得倒放回她刚醒的那天。
　　那日，她从左依依口中得知，秦臻比她晚来两年，来时也被炸了个重伤，正巧被左依依碰上，和东方不败一样，对他奇怪的打扮感到好奇，就捡了回去。
　　秦臻醒后，发现自己穿越，救他的女人还与白子君有几分相似，还以为她是白子君的转世，真拿她当起了替身，操着惯用的‘温文尔雅’人设，意图再续前缘。
　　却没想到，左依依身在古代心理却和现代独立自主的女强人别无二致，她不愿依附男子而活，一心想在江湖上闯出一片天地，甚至比绝大多数男人还要理智，有野心，更狠心，对儿女情长反倒没什么兴趣，根本撩不动！
　　一天天相处下来，秦臻也发现她与白子君存在本质上的差别——左依依没有白子君的经历，不像白子君那般缺爱，缺安全感，她的内心远比白子君要来得强大，也更自我。
　　除去外表，左依依骨子里更像他，他们最爱的都只有自己。
　　这样的两个人永远不可能成为爱人，却可以成为很好的合作伙伴。
　　左依依想掌权、想干一番事业，想摆脱这个男尊女卑的时代对女子的天然束缚！
　　这个时代，女子生来就是男子的附庸，并不因其身份地位而有什么差别，即使是世人以为快意的江湖，除了全是尼姑的恒山派和以苗女为主的五毒教，哪还有女掌门？她这个掌门独女的作用也只是嫁给内定的掌门候选人，从此相夫教子。
　　她改变不了这个时代，违抗不了父权，只有用一个男人来打掩护，以此改变她在这个时代作为一名女子的既定命运。
　　而秦臻需要在这个陌生的世界立足、变强！在放弃了左依依后，他生出白子君可能也穿越了的念头，这成了他追逐顶端的动力之一，‘之一’的原因，则是他早已习惯了追逐顶端的生活，即使没有白子君，他仍会选择这条路，至少，去试试。更别说，这个时代的皇权、专制，可是真正意义上的至尊呐！
　　至高无上的权力对一个有野心的男人来说，诱惑力真的很大。而这一切，需要一个本地人引路。
　　就这样，他们达成了一致共识，左依依教秦臻习武、内功；秦臻则用他多年以来的‘上位’经验，帮左依依排除异己，逐渐掌权。
　　但他们都清楚，他们合作的本质只是互相利用。
　　对秦臻，左依依是领路人，更是一块他前进路上的垫脚石，她的价值耗尽之日，便是她成为弃子之时。
　　而左依依也不是傻子，一开始对秦臻就尤其忌惮，他的野心太大，与他合作就是与虎谋皮，搞不好自己最后都会被他吞了！但她那时没有别的选择，只能一直防着他，但到底年轻，没斗过秦臻，眼看着他一步步的蚕食嵩山派，却无力阻止，直到发现他勾结宁王，企图造反，谋取皇位。才决心一不做二不休，找到了皇帝这座靠山。
　　当然，皇帝的大腿不是想抱就能抱得上的。左依依清楚，在乱世，江湖人好生存，但在盛世，江湖人就是皇帝眼里的土匪，个个身负血债罪犯！
　　一个土匪头子找上门来表示自己愿意受他驱使，帮他收拾整合其他土匪头子并对付意图造反的乱臣贼子，条件只是一些可供驱使的人手，这么划算的买卖，干嘛不做？
　　就这样，有了现在的局面。
　　而她此行的目的，就是跟着大军去剿匪。
　　不过，剿的这个匪不是秦臻，而是。。。
　　“你的小情儿~”她还记得，左依依说这话的语气是多么的贱气，“你家那位武功本就天下第一，以雷霆之势夺回魔教教主之位，足见其手段之硬、势力之强。本来皇帝也没打算这么快对江湖势力下手，但你家那位实在太猖狂了！不光翻天似的找你，还不忘打击报复，直接灭了一个青城派，几十条人命被她一把火烧了个精光！江湖动荡，皇帝震怒，认定了她目无法纪，蔑视王权，决心拿她开刀！”
　　乍一眼看，这理由没啥毛病，寻常百姓瞧了定会拍手称快，直呼圣上英明，但‘懂行’的一瞧，这特、么就是扯淡。
　　且不说青城派灭魔教据点再先，同样是几十条人命，要动荡也是那时开始的。单按左依依的说法，秦臻与宁王筹谋多年，如今江湖上一片血雨腥风，人心惶惶，正是起事良机，皇帝这时派兵剿匪，剿得还是势力最大的魔教，那不是给宁王送上造反的机会么？一个搞不好，就直接逼得魔教与宁王联手把他从龙椅上拉下来！
　　这样的蠢事，可不是那个看似荒唐实则精明的男人会做的。
　　白子君脑中浮现出一个身着明黄龙袍的年轻男人，不同于她想象中的那般严肃，反而看起来风流轻佻，玩世不恭，说他是昏君都有人信的。
　　但就是这样一个不怎么正经的皇帝，用不怎么正经的语气，说出了让她心惊又心焦的话：“朕瞧上了你，和你媳妇儿的大炮！”
　　就因为这么句话，她踏上了漫漫剿‘妻’路。。。
　　坐在摇摇晃晃的马车里，白子君只觉前路一片黑暗。
　　试问，一声招呼都不打就‘假死’了三个多月了无音讯的作死媳妇突然领着全副武装的军队出现在对象家门口，问对象讨人家的镇教武器——十几架佛朗机。
　　这样的媳妇儿还能有‘活路’么？
　　深感绝望的白子君又长叹了一声。
　　据京城近五百里地的黑木崖。
　　天还灰蒙蒙，除了轮班值守的护卫，大多数人都还在梦乡之中，但承德殿已是灯火通明。
　　殿内，被自家作死媳妇儿惦记着的‘可怜’对象‘莫名其妙’的连着打了两个大喷嚏，险些把桌案上的烛灯给弄灭了！
　　等她缓过这阵儿，才经历了‘风雨’摧残的小火苗还没缓过来，一直跳动个不停，晃得她眼花，只觉得手中公文上的一个个字也在晃来晃去。顿时失了看下去的兴趣，合上公文就随手往桌上一扔，支手撑着脑袋，疲惫的往硬邦邦的教主金座上一靠。
　　满是血丝的双眸轻阖，似打算就这么靠着眯一会儿。
　　没多久，紧闭的承德殿大门被突然敲响，本就浅眠的人儿猛地惊醒，晃晃有些晕乎的脑袋，凝神静听，很快，门外传来一道温软的女声：“姐姐，我可以进来么？”
　　是仪琳。
　　东方白清了清嗓子，感觉听起来状态应该不是那么差了，才开口：“进吧。”
　　厚重的殿门被门口守卫推开了一个不大的缝儿，恰够被棉衣披风裹成小粽子的仪琳进出，一进门，她便转身帮着守卫合上大门，隔绝屋外冷冽的寒风。
　　东方白好笑的看着自家圆滚滚的小妹，等她走到身边，才出声道：“怎起得这般早？外头冷的很，你身子不好，不要乱跑。。。”
　　仿佛老母亲般的‘叮咛’才说了一般，就被仪琳理直气壮的打断：“我来给我姐姐送吃的，怎是乱跑？”
　　为了证明自己的话，仪琳伸出一直缩在大披风里的左手，手上提着个不大的檀木食盒，举到东方白面前。
　　“好，不是乱跑不是乱跑。”东方白只得投降，接过食盒放到桌上，起身帮她取下披风，一手扶着她的肩膀防止她乱动，另一只手仔细的拍掉她身上沾着的雪粒。
　　仪琳乖乖的任由她动作，瞧见她眼底明显的乌青，在看看烛台上厚厚的蜡烛油，既心疼又气愤：“你就知道让我日日窝床上，自己却天天熬夜，今个又是一宿没睡！”
　　“哪有天天啊。”东方白拉着仪琳坐下，颇为心虚的讨好道，“来，瞧瞧我的好小妹给我准备了什么好吃的。。。诶？参汤啊？！真贴心呐~”
　　仪琳却不买账，继续规劝：“姐姐，你这样糟蹋自己的身子，白姐姐知道会心疼死的。”
　　东方白舀汤的动作一顿，眸光一黯，涩然道：“她才不会心疼我。”那混蛋若知心疼人，又怎会这么做？
　　“姐，我知你惦记白姐姐，可没有消息不就是好消息么？白姐姐吉人自有天相，定会没事的！”仪琳瞧着心疼极了，伸手紧紧抱住她，意图多给她一些安慰。
　　中毒时，仪琳曾偶尔苏醒过几次，只是每次都很短暂，也无力出声，忙于赶路的白子君她们并未注意。
　　结果就是这么巧，在山洞苏醒的她正好撞见自己唯一的亲姐姐和自己一向敬重亲近的白姐姐亲热。。。
　　那一刻，她对两位姐姐此前的种种迷（qin）惑（mi）行为豁然开悟！什么‘关系好的女孩子间亲昵些都是正常的’，全是骗人的才对吧！！正常小姐妹间哪里会动不动就蹭蹭抱抱牵手手啊！！！
　　仪琳很憋屈，但她是根正苗红，六根清净的出家人，不能爆粗，只能撇过头，没眼看。
　　那时，她对女子相恋完全没有概念，只知自古以来，阴阳相和才是天道，确实难以接受姐姐们这惊世骇俗的恋情。可自她解毒苏醒后，先是得知白姐姐为了她们制造巨大的爆炸，了无音讯，生死不知；再是眼看着自家姐姐为了寻人日渐消瘦，心中所有的不理解都化作过眼云烟。
　　佛说，众生平等。
　　相爱本就是两个人的事，与旁人无关，她的姐姐们彼此又相爱至此，她有何理由去反对？
　　没有，她有的，只是满满的心疼，如此时一般的心疼。
　　“会没事的。。白姐姐会没事的。她那么爱你，她舍不得离开你的。。。”
　　东方白放下汤勺，安慰的拍拍仪琳的手臂，怅然道：“姐姐知道，别担心，我只是。。有些想她。。很想她。。。”
　　“吃饭会想，睡觉会想，想到我都快要发疯了！”东方白疲惫的依在仪琳怀中，眼眶微微泛红，素手指着自己的心口处，“一想她，这儿就痛。”
　　双眸蓄了泪，看着面前桌案上高高摞起的公文好似披了层纱：“我控制不住，只能用这些把她从我的脑子赶走，只有这样。。才不会想。。。”
　　只有这样，心，才不会痛。
　　从那朵该死的蘑菇云升起时，到现在已经三个多月了。
　　她的思念未曾停歇，她的心也不曾放下。
　　若非怀中的仪琳无意识的痛呼了一声，她那时定会不管不顾的跑回那混蛋身边去。可那声嘤咛让她无法回头，只能加快些前进的速度，幸运的是，不到半个时辰便遇上了迎面而来的田伯光，将仪琳和快被累死的马都交给他，顾不得魔教可能还有追杀，提起内力就飞身回奔！
　　那是她记忆中轻功用得最快的一次，也是她心脏跳得最快的一次。
　　但还是晚了。
　　那儿只有焦黑碎裂的竹子、血肉模糊的尸体断肢，以及一把被炸坏的黑色手枪。
　　唯独，没有她的阿君。
　　她找了好久，翻看了每一具尸体、每一条断肢，找遍了周边所有的地方，惹了满身血污，都找不到那个混蛋。。。
　　见不到白子君的尸体，就不信那混蛋会死，无论那混蛋在那儿，离她多远，她都会找把人回来！
　　她答应过的。
　　但她需要更多的人手，所以，她回了黑木崖。
　　作为独孤求败唯一的弟子，她本就是内定的日月神教继承人！
　　只因师父当初痴于武学，无心教内事物，被任我行钻了空子，在闭关的关键时机被任我行暗算而死！她这未公开的‘女’弟子不得不用另一种方式，为师报仇，夺回属于她的一切！
　　而她作为内定继承人，与任我行这‘谋权篡位’的贼子本质差别就在于，她拥有日月神教‘正牌’教主才能够控制的一股‘暗’势力——日月神教脱胎于明教，也有个百年底蕴，历代教主们代代相传的‘护身符’，只听命与教主一人。
　　那是她的第二张底牌，第一张，是当初给白子君的那块‘玉佩’。
　　这道‘护身符’配上她自身的威望，想要夺回神教简直不要太容易，之前不去争，只是她厌倦了这种生活，想退休了，绝不意味着她没这个实力。
　　唯一的意外是，她还没开始行动，任盈盈就杀了向问天上位，还把脏水往她身上泼。。。
　　突然少了个勉强能打的，她夺权的速度比预想的快了许多。
　　仪琳也在平一指的治疗下痊愈，只是中毒时间过长，武功废了，以后也不能再习武，但性命无忧便是好的。
　　一切发展看起来都很顺利，只有一点。。。
　　“我找不到她。。三个月了，她就像上次那样。。消失得无影无踪。。怎么都找不到。。。”

61 | 咬钩
　　第五十五章：咬钩
　　有仪琳陪着，东方白还算安稳的休息了一上午，醒来时脸色好看了不少，陪仪琳吃过午饭没多久，便接到手下传报，去了议事厅。
　　东方白到时厅内人已等了一会儿，穿着青黑袄子的大汉一见到她就躬身行礼：“参见教主！”
　　“童堂主免礼。”东方白在教主金座上落座，挥手免礼，“童大哥身子还好么？”
　　这是新任的风雷堂堂主，童百熊的儿子——童浩然。她当年被任我行众人打落悬崖，童百熊作为自己的心腹，一家子也跟着遭了殃，她念及昔日童百熊的恩情和童家世代忠心，暗自将其保了下来，暂且隐退。如今她再做回东方不败，重掌日月神教大权，童家自是跟着她一起重出江湖，又成了她的左膀右臂，只是童百熊年事已高，便由儿子接班。
　　“家父身体健康，谢教主挂念！”童浩然拱手谢恩。
　　“无需多礼，童堂主此番前来所为何事？”
　　“禀报教主，方才收到来自京城的消息，一支军队今早自京城出发，往我教方向前来，恐对我教不利，教。。。”
　　“你确定是往这里来的？”
　　童浩然没说完，上座的东方白猛然起身打断，话里听着似惊，又似带了些喜，总之，这激烈的反应与教主平日不苟言笑的严肃模样大相径庭，吓得他说话都不顺溜了。
　　“这。。。确是往我们方向来的，至。。至于是不是来我们这。。属下只是猜测，毕竟，朝中探子曾报，皇帝对我教近两月闹出得动静十分恼火。。。”
　　“不必说了，你派些信得过的人专门盯着那支军队，时刻上报情况，没什么事你就赶紧去安排。”东方白再次打断，神色间似乎有些。。。迫不及待？
　　还想说些什么的童浩然被噎得领命退下，在回风雷堂的路上不断琢磨：一向处事不惊的教主怎会如此反常？
　　虽然坊间都传东方不败是个喜怒无常的大魔头，可他清楚，那都是造谣！他少年时就认识东方不败，她哪会儿还是他爹的手下，虽然关系不怎么亲近，但也有这么多年了，他记忆里就没怎么见东方不败失态过，除了。。。
　　童浩然突然想起来——自家教主曾捡了个夫人回崖，把他爹激动的流下了老父亲的两行泪水，回家饮酒欢呼：教主终于要有后了！！！
　　可惜好景不长，这教主夫人只呆了一年就莫名失踪了，教主派了好几拨人都没有半点消息，听他爹讲，那段时间的每次会议，教主的脸色都臭臭的，连他爹都胆战心惊小心翼翼，深怕一个不小心就触了霉头，愁得他爹头发都白了十几根！
　　此后，就再没听过教主失态的传闻，哪怕是杨莲亭在教内作威作福的时候，教主在外人面前始终一本正经，不怒自威。
　　而今。。。
　　童浩然隐约记得他爹说过，教主夫人好像姓‘白’？
　　这三个月，教内的头号任务恰好是找一个叫‘白子君’的女子。
　　挖到了真相的童浩然顿时心潮澎湃，给手下安排任务的时候着重提了句：注意军队中是否有教主一直在找的女子。
　　议事厅中。
　　东方白还不知自己的童姓属下会如此贴（ｂａ）心（ｇｕａ），他一走，就独自飞上了黑木崖最高的山顶，不顾山顶凛冽的寒风，从怀中掏出了那把被炸坏的□□，边小心把玩，边举目眺望，面朝的赫然是京城方向。
　　在她倾力寻找的三个月里，虽与正派多有摩擦，却一直没有针对秦臻，只因他也在派人到处找寻。可纵使正邪两大势力‘变相’联手、倾尽全力，真谓是翻遍了整个大明王朝，还是没有半点白子君的音讯。
　　那。。就只有一种可能，皇宫——他们都没找过的地方。
　　这一猜想在东方白了解到秦臻与宁王勾结和他与左依依的‘合作’关系后，变成了确定。
　　她不是没潜入过皇宫，但皇帝想藏一个人，偌大个深宫内院她一人还真不怎么好找。
　　找不到，就只有逼出来。
　　于是乎，她让童浩然带人去青城派算了算之前的账，完了用自家大炮放了几个彩球，给童浩然办了个庆功宴。
　　她抛出了饵。
　　现在看来，鱼儿，怕是咬了钩了。
　　“是你来了吗？”遥望远方的东方白喃喃自语，“阿君。。。”
　　“啊啾！啊啾——”远方的白子君连着打了两个喷嚏，莫名觉得后背有些冷，揉揉鼻子，裹紧自己的小披风。。。
　　这时，马车外传来一道男声：“白姑娘，是身体吃不消了吗？需要停下休息吗？”
　　“不必了伍将军，冬日的行军速度本就缓慢，我并无大碍，无需顾忌。”白子君直接隔着窗户回应。
　　喊话的是此行的最高指挥官——伍文定。
　　“圣上交代我等要照顾好姑娘，若姑娘吃不消，切莫强撑。”伍文定不放心的补了一句，虽然，他不清楚这弱女子为何会跟来，但圣上临行前特意给他说的话——‘这女人是关键，你此行听她安排。’
　　这就是圣旨啊！
　　“我无妨的，谢将军关心。”白子君好脾气的说，“将军专心赶路就好。”
　　‘主子’都把话说到这份儿上了，他还能说些啥，应了一声就不再言语。
　　七日后，白子君一行紧赶慢赶到了定州。
　　黑木崖地势险要，不宜大部队驻扎，白子君与伍文定决定，让部队留守定州，他们带上四五人先上黑木崖‘谈判’，如此又花了两个时辰，到了猩猩滩，再向北，两边石壁如墙，中间仅有一道宽约五尺的石道，莫说马车，连马都难行！
　　无法，白子君被搀扶着下了马车，很快就有士兵将车里的轮椅搬出来给她坐，由伍文定推着她走。
　　倒不是白子君腿伤未愈，只是骨折痊愈都有个复健期，可她，躺了三个月，别说复健了，体虚还没养好就跟着军队长途跋涉，站都站不久，哪还走的动？
　　不过，白子君也鸡贼，出京前故意给已好的腿上了个固定，包成了个大粽子，配上轮椅，小脸惨白，简直不要太可怜！
　　为了让媳妇儿心软，卖惨的白子君是下足了功夫滴。
　　几人没走两步，便有教众上前，问：“你们是何人？”
　　白子君在最前边，对那教徒说：“麻烦小哥向东方教主通报一声，就说，有位叫白子君的女子找她。”
　　教徒打量的看了她两眼，神情怪怪的：“你就是白子君？”
　　“是。”白子君点点头，见他这反应心中一紧，“东方教主知道我要来？”该不会就等着我上门‘送死’吧。。。
　　“那倒没，只是教主让我等寻过您。您随我来，我送您上去。但。。。”教徒得到她肯定的答复，态度立马恭敬了许多，只是看着她身后的几个护卫，有些迟疑，“这几位。。。”
　　白子君会意，反手指了指伍文定，道：“这位是朝廷的伍将军，此番前来与东方教主有要事相商，要同我一起上去，至于另外几位兄弟，劳烦小哥帮我好生安顿着。”
　　“姑娘客气，我这便安排。这位大人移步让我等搜个身，方可一同上崖。”
　　伍文定点了点头，与手下嘱咐了几句，便随白子君一道，跟着原先那个教徒上崖。
　　他们不知道的是，白子君一到地方，便有教众将消息层层上报，此时已送到了东方白跟前。
　　“她来了？”东方白坐在议事厅金座上，目不转睛的看着手中的白纸，不甚在意的问。
　　厅内，童浩然恭敬的回报：“是，已安排教众带着教主夫人上来了。”
　　“教主夫人？呵，我怎不知。。。我还有个夫人了？”东方白阴阳怪气的哼声，却立马将白纸叠起，混着铺了满满一桌的白纸一同收进一个锦盒之中，面上镇定的一批，手上的动作却慌得发抖，不知道的，还以为那是什么见不得人的密文，但亲手呈上这些纸的童浩然知道，那一张张白纸上只有一个人，一个，正往这儿来的女人。。。
　　“。。。是属下说错话，属下知错，请教主责罚。”童浩然‘诚惶诚恐’的领罪，内心暗自吐槽：没夫人。。。没夫人您甭看我让底下人给您画的‘夫人赶路起居日常’啊！费了可大功夫呢！！呵，恩爱秀到这个地步，真特、么秀一脸！！！
　　“行了，下不为例，去迎接朝廷派来的贵客吧。”被属下暗自吐槽的东方白面不改色，端庄威严。
　　“。。。属下领命！”童浩然扯了扯嘴角，心中叹道：迎接？是嫌教徒太慢吧。。。
　　神教还没兴复，教主就成了望妻石怎么办？在线等，挺急的！
　　很快，白子君二人被带到了议事厅，一路冷风把她嘴巴都吹紫了，正忙着咳嗽，也就错过了她进屋时，东方白投注在她身上，尤其是脚上的心疼眼神，等她抬头，见到的就是她家东东冷漠到连眼角余光都不肯分给她的倨傲模样。
　　白子君心里咯噔一下，糟糕，要完！
　　果不其然，白子君刚嘣出个‘东’字，东方白就冲伍文定说：“这位大人如何称呼？”
　　“？？？”这‘姑娘’不是关键嘛？问我干嘛？
　　被点到名的伍文定愣了两秒，才接茬，“在下常州推官伍文定。”
　　“伍将军有礼了，来人，看座上茶。”
　　言罢，便有两个侍女给他搬了软椅，上了一杯热茶。
　　没错，一杯。
　　白子君死盯着已经被伍文定端起的热茶，再瞅瞅依旧当她是空气的东方白，怂兮兮的缩缩脖子，不敢说话。
　　伍文定清晰的感受到两道投注在他身上的灼热视线，只觉得自己顺手接过的暖胃茶就是个烫手山芋，可盖都掀了，不喝一口就直接放下，岂不是很不尊重人？要是这魔头一怒之下给自己脑袋搬个家。。。
　　心里发毛的伍文定应着头皮喝了一口，连忙把茶杯放下。
　　东方白适时的开口：“伍将军此番前来，不知有何贵干？”
　　伍文定的视线在东方白和白子君之间来回转了转，多少看出些这两人之间的不寻常，说不准是一部相爱相杀死去活来的八百回话本！正所谓清官难断家务事，这种时候，果断明哲保身！
　　于是，伍文定清了清嗓子，想起皇上对外给出的说法，准备以此应付一下：“本官奉朝廷圣意，特来追查前段时间青城派被尔等灭门之案！东方教主近日行事颇为逾越，目无法纪，圣上大怒，特派。。。”
　　“呵——”东方白好笑着摇摇头，打断道，“大人好大的官威，只是本座尚有一事不明，烦请大人解答一二。”
　　“额。。。请讲。。。”伍文定的‘激情’发言被突然‘咔嚓’，心下不悦，却又碍于此时势单力薄，不得不低头。
　　“大人说我教灭了青城派，不知可有人证物证？若有人证可曾带来，能否指认出是谁杀的人？”东方白懒懒的靠在椅背上，不屑的看着底下的男人，面如冷霜，“嗯？”
　　“这。。。”伍文定被问得哑口无言，下意识的将目光转向白子君，收获同情眼神一枚。
　　东方白要下套，能留下实质证据？开玩笑！
　　伍文定心里拔凉拔凉的，这小两口闹脾气咋还无差别攻击外人啊？随便给我个由头下去，你两自己关上门唠不好么？！！
　　无奈之下，只能硬着头皮应付：“这。。。对了，你教教众在四处大肆搜捕，搅乱人心，可是事实？！”
　　“嗯，这是事实。”东方白认真的点了点头，看得伍文定心下一松，可下一秒她又转了话头，吓得伍文定刚松的心彻底掉进了无底洞窟，“可《大明律》中有哪条规定‘不让找人了’？”
　　“这。。。你这找得何人，需派出千名教众？分明是意图不轨，扰乱秩序！”伍文定已是满背的冷汗，仍在咬牙坚持。
　　“仇人啊！”东方白理所应当说着，眸光暗了暗，冷声补了句，“不死不休的‘仇人’！”
　　“大人觉得，这不值得我倾千人之力寻找么？”
　　东方白的声音很轻，落到白子君心上却比磐石还重。
　　“东东。”白·仇人·子君心中酸涩，不耐这无意义的对话继续下去，只想和东方白单独叙相思，轻软的唤了声，将只在私底下唤的昵称放上台面，用意一目了然。
　　东方白藏在袖中的手微微一颤，仍不去看她，但说出的话，终是顺了她的意：“大人若是来欣赏黑木崖的风光，本座自以上宾待之，但若非要往本座头上扣几个莫须有的罪名，只怕后人要笑大人习法不精了。”
　　“本座还有事处理，大人稍待片刻，马上有人来带大人瞧瞧这黑木崖的山水，先失陪了。”言罢，东方白便起身往外，故意从伍文定身边走，自始至终未看白子君一眼。
　　白子君见状，对伍文定留下句‘抱歉，伍将军先行休整，一切有我’，连忙驱动轮椅，瞥下伍文定追了上去。
　　直到二人都走了，伍文定才大松了一口气。
　　本来嘛，小两口子，有矛盾回屋吵嘛，在这儿牵连外人，忒没素质！

62 | 自私
　　第五十六章：自私
　　白子君向来身体倍儿棒，推轮椅经验丰富，但坐轮椅的经历满打满算都不到一天，对轮椅的控制不熟练，速度自然快不到哪去，可就是这般龟速，她始终没有跟丢义无反顾不回头、‘大步流星’往前迈的东方白。
　　那个被红色教主金袍裹着的消瘦背影一直在前方，不远也不近，每有拐角似乎还会停一停。
　　在后头‘可劲儿追’的白子君也不知是该放心还该担心。
　　放心吧，是知道东东有意等她；担心呢，是因为放下心的她后知后觉的意识到——自己进出议事厅时，太顺利了。
　　要知道，古代建房几乎都有门槛，门槛高低也是身份的象征。尽管她没注意看，但还记得，自己早先曾被这议事厅的门槛绊过一跤！显然，那高高的门槛定是被东方白故意拆了。
　　这就意味着，她的东东不仅早知道自己要来，还知道自己坐轮椅。而她明知自己要来，还这般表现。。恐怕，这回生气，真是哄不好的那种。。。
　　这两人一个专心顾着身后人，一个专心琢磨待会儿该怎么哄眼前人，双双开启一种‘整个世界只有你’的虐狗模式，愣是完全无视了与她们在同一条回廊中间只隔了两个小花坛的仪琳和田伯光，接连从他们身边走过。。。
　　仪琳迷惑的眨巴眨巴眼：“姐姐这是怎么了？她身后那个。。看着好像白姐姐啊？”
　　“应该。。。”对女人一向过目不忘的前采花贼给出了肯定答案，“就是。”
　　“那白姐姐怎么坐上轮椅了？！不行，我得去看看。。。”仪琳满心担忧，作势要追上去，但脚还没迈开就被田伯光拉了回来，不禁恼怒。“你干嘛？！”
　　“等等，小师傅先听我说，仔细看啊，白大夫在后头那么费劲儿，你姐姐都不回头，这正常吗？”田伯光赔笑着解释，见仪琳慢慢摇了摇头，继续道，“白大夫这回虽是出于好心，可也确实伤了你姐姐的心，你这时候上去，白大夫还怎么道歉啊？”
　　“也对哦。。。”仪琳成功被说服，“那我晚上再去看她们？”
　　“没错！”田伯光附和着点头，不着痕迹的把仪琳往房间领，“而且，现在风这么大，你身体还没好，要是被吹出毛病了，你和白大夫都生病，你姐姐又要愁得睡不着觉了！”
　　“啊？可我才刚出来。。。”
　　“但你晚上不还得出门看白大夫吗？”
　　“哦。。。”
　　就这样，仪琳迷迷糊糊的被忽悠回房了。
　　另一边，东方白也‘大步流星’的回到寝宫。
　　这回，白子君没那么好运，媳妇儿的好看背影没有了，只有‘砰’得一下巨大的关门声。。。
　　白子君怀疑。不，是肯定——东方白肯定是故意等着她过来才关门的！
　　险些被门板撞到脚的白子君心有余悸的后退了一点，做了个深呼吸，才鼓起勇气上前敲门。
　　“东东，你开开门好不好？”试探敲。
　　“东东，是我错了，都是我不好，你原谅我这次好不好？我以后绝不会再犯了！”讨好敲。
　　“东东？东东。。。我知道你很生气，但我真的不是想牺牲自己，这只是个意外。。你听我解释好不好。。。”认真敲。
　　“东东，让我进去好么？你想怎么惩罚我都好，就是别不见我。。。我真的很想。。。啊呜——”无力。。
　　敲空了？！
　　房门突然朝里打开，白子君顺着敲空的力道带着上半身往前倾，还没来得及稳住，衣领子被人一抓一提，屁股就离开了轮椅整个‘腾空’了起来。
　　一系列动作只用了一两秒，所以，从白子君的视角看就是突然失重外加一阵天旋地转，紧接着是耳边又一声‘砰’得巨响，再回神，自己正被东方白揪着领子‘摁’在门口一根红漆承重柱上。。。
　　许是顾忌到白子君的‘伤’腿，东方白往上提着，好让她的脚够不着地板，但这样，本就比她矮小半个头的东方白只能仰起头，才能看到白子君那张她被吓到煞白的小脸。
　　虽仰视，但气势一点没减！
　　身心皆被压迫住的白子君在心中发出了真情实感的哀叹。
　　但是，这只是个开始。。。
　　“不是要解释么？”东方白面对三个多月未见的爱人，说出了第一句话，“给你机会。”
　　白子君心头发毛，双手颤颤巍巍的抓住抵在下巴上的小手，试探着提议：“我觉得。。。坐下来聊，会比较好。。一百多斤一直举着。。手酸。。。”
　　“嗯？”东方白挑了下眉，一派轻松的模样似乎在说：不酸，一点都不酸。
　　白子君软下语气，可怜兮兮：“东东，放我下来好么。。这样，难受。。。”
　　东方白冷哼了一声，但还是顺从的提着她往里走，把人就近放到一张圆桌上，见她坐稳就松手往回抽，却反被白子君的两爪子抓得牢牢的。
　　“别走！”白子君这副生怕被丢下的表情真是。。。让人难以拒绝。
　　东方白另一只空着的手握了下，又松开，依旧冷‘颜’冷语，但也仅此而已，任由手被抓着，步子也不挪动半分：“解释。”
　　白子君这才放下心，抓着她的手试探着把人拉近点，得逞后很老实的将自己当初的计划全盘托出，态度认真诚恳，只求搏得一个宽大处理。
　　可说了半天，东方白依旧无动于衷，白子君只能忐忑的，试探着给自己找补点正当理由：“当时的处境，没有比这更好的办法了，但我计算过，这个计划虽然有风险，可我出事的概率不大，这次昏迷这么久，确实出乎我的意料，绝不是有意消失的！”
　　“呵，你以为我是在怨你消失这么久？”东方白轻笑一声，摇头叹息，“你问都不曾问过我，就知这是最好的办法？”
　　白子君一噎。
　　“你说概率不大，那就是还有死掉的可能不是吗？昏迷在你意料之外，那被炸死就在你意料之内了吧。”东方白乘胜追击，咄咄逼人，“或者说，你早就做好了赴死的准备，却从未想过告诉我。”
　　“没有！”白子君立马大声反驳，像只被踩了痛脚的炸毛猫，迎上东方白锐利的眼神，又颇为心虚的垂了眼眸。
　　东方白见她这反应，不禁讽刺道：“白子君，这话说得你自己信吗？”
　　“不。。不是的！我。。我从没想过‘赴死’！”白子君紧张的咬着下唇，固执的坚守着立场，“我做了万全的准备就是为了能存活下来！瞒着你，是知道你定不会同意，绝非轻视自己的生命！我。。从未有过‘赴死’的念头。。。”
　　那信誓旦旦的语气，一如她在心中一遍遍的自我催眠：没有，她没有！纵使。。纵使真的有，她也绝不会认的。
　　只是，那双攥着东方白的手紧了又紧，也不知是用力过猛还是心中发虚，一直颤着。
　　“嗤，你还知道我不会同意啊？”东方白直接被气笑了，也懒得拆穿她的自欺欺人，过了半晌，直接眸光一冷，使力重新攥住她的衣领怒吼，“你知道我不同意还做它干嘛！！！”
　　“可我也想保护你啊！”紧张过头的白子君也急红了眼，说出的话却是往东方白烧得正旺的怒火上浇了一桶油。
　　“我要你保护了吗？！我特、么要你保护了吗？！！我东方不败何时说要你用命来保护我了？！！！”
　　这话，是真伤人了。
　　到了白子君耳朵里，更是伤心了，委屈了。
　　“你确实不曾要求。。。”白子君定定的直视那双烧红了的眸子，都不心虚了，梗着脖子，不肯退让分毫，“但我想，就像你想保护我一样。我不能永远躲在你的庇护之下，看着你涉险、受伤！更何况。。。”
　　“更何况，这本就是我与秦臻之间的恩怨，已经牵累了仪琳，还要再害了你吗？！！！”白子君竭力克制着自己的语气、分贝，却克制不住眼角渐渐发涩。
　　“你与他之间的恩怨？你是我的女人，你们之间还有什么恩怨？！”东方白揪着她的领子猛地往前一拉，眸中闪过一抹凶光，“你们的恩怨，早在嵩山就结束了！你们没关系了！！他伤害我妹妹，肖想我女人，这都是我与他的仇和怨！！！”
　　白子君毫无防备的被拽，险些掉下桌子，只能用双手扶着桌沿，完好的一条腿费力的抵在地上勉力维持平衡。
　　这姿势不好受，东方白的话更不好受，再混上她原本的心虚紧张委屈等等，最后的结果就是爆炸。
　　“那你要我怎么办？！这次出事的是仪琳，那下次呢？！”白子君失控的松开手，转而紧紧攥住她胸前的衣裳，噙着泪痛声质问，“不需要？一句不需要就让我什么也不做，就任由你被他算计、迫害是吗？！！就这么眼睁睁的看着你去死，看着你再离开我一次是吗？！！！”
　　眼睁睁看着自己的太阳陨落这种事，她已经历了两次，再经不住第三次了，她也。。绝不允许有第三次！
　　但她没想到，自己的失控换来的却不是同种程度的暴怒，而是意外又让人无措的平静。
　　“所以，就让我看着你去死，是吗？”东方白松开手，话音很轻，却字字扎心，“真自私啊。”
　　白子君猛地一震，东方白松手使她难以稳住身形，只能紧紧攥住她的衣襟支撑，紧一点，再紧一点，力道大得双手青筋都爆出来了，却始终佝偻着身躯，不敢抬头去看她的眼睛。
　　她怕，她在怕。
　　“也对，你从来都是这样，自私又自卑。”东方白没推开她，却也不肯再碰着她，就这么直立着，支撑着，平静的诉说，“你怕我会拒绝，就独自出走；怕我不喜亲近，就主动远离；怕我会离你而去，就先一步离开远去。”
　　“别。。别说了。。。”白子君颤抖着，一开始只是双手，慢慢的，蔓延到了全身。
　　“你不想经历那些可能会受伤的事情，就抢先一步将其抹杀，最后，都变成我来经历。”
　　“不。。不是这样的。。。”白子君不停的摇头，颤抖，掩藏‘罪恶’的屏障被这一个个字击的摇摇欲坠，让她只能用最无力的嘶吼苦苦支撑，“不是这样的！！！”
　　“知道我为何会把你捡回来么？”东方白突然发问，让本就头脑不甚清明的白子君懵了好一会儿，才反应过来：“为。。。为什么？”
　　“那时天很黑，我路过你身边，根本看不清你的服饰、模样。但我走过你身边时，你嘴里不停的喊着‘姐，别走；阿姐、别离开我；阿姐、别丢下我，别不要我。’”东方白眯着眼回忆过往，“我因此想到了仪琳，想她在木桶里怎么也等不到我的时候，哭喊的，会不会也是这些内容？”
　　“你最初因我像你姐而待我好，我又何尝不是因为仪琳而容下你？”东方白嗤笑着，也不知是在笑她，还是在笑自己，“你以为我什么都不知道，但事实上，我自那时起就清楚，你是个多么缺乏安全感，把自我保护当成了习惯的人，你我初见时，你眼底的防备比我见过的所有人都重！一看就真的很难搞！”
　　“偏偏，你又比我见过的所有人都特别。。没有人比你待我更好。。也没有人比你更让我欢心，再怎么难搞，我也舍不得放手。”低柔的嗓音配上真挚动人的情话，如一泓清凉甘泉，慢慢平复着白子君的躁动不安，“你自卑，我就主动靠近；你缺乏安全感，我倾以一身武艺相护；你怕我离开，我便整日整日的粘着你、贴着你；你每次想要逃离，我都紧紧巴着你、纵着你。”
　　“我以为，只要这样，你就会感受到我的真心，慢慢放下防备，全心全意的信任我。甚至。。。经历了令狐冲中毒，我都以为我已经成功了！”东方白笑了，笑的讽刺又无力，“因为那是你第一次对我冷淡、发脾气、提要求，而不像过去那般分明任我予取予求，却给我一种怎么也抓不住的感觉。”
　　“我真的以为自己成功了，但你用一场爆炸告诉我。从始至终，我都抓不住你。”东方白捏住她的下巴，慢慢抬起她的脑袋，逼她与自己对视，“你从未把我归入你的人生之中，不论我怎么追，怎么找，做再多的努力，你都是我追不上，抓不住的人。”
　　“不。。不是的！”白子君早已泪眼朦胧，怔然的望着那双平静到陌生的眸子，若说还有什么情绪在里面，就只有失望，让她心慌的失望。
　　她明白这失望来源何处，更懂得这失望意味着什么。
　　这样的认知，让她感到前所未有的恐惧——比‘太阳’陨落更可怕的，是‘太阳’主动选择离去。
　　“对不起，东东对不起，是我错了。是我，都是我，我不该自私，不该怯懦，不该自以为是。”白子君顾不得一只腿被包成个粽子，站起身抱住她，一遍遍道歉，不停的哭泣，“我真知错了，求你，原谅我，我发誓这是最后一次，不会了，以后再也不会了。。。求你，求你。。不要离开我。。。”
　　“阿君，我累了。”东方白疲惫的阖上双眸，唇瓣轻轻的开合，是苦涩，亦是决绝，“我也被抛弃过，也会怕、会痛、会受不住！我甚至不敢想，再有下一次，我会怎样。。。”
　　“不会！不会了！！不会再有下一次了！！！”白子君拉开二人的距离，颤抖着抚上她的脸，诚恳又坚决的保证，“我发誓，再不会有下一次！我是你的，从今以后换我粘着你，你在那儿我便在那儿，再也不离开你半步！”
　　“真的，最后一次，相信我。。。”白子君深切凝望着，乞求着，“最后一次，求你。。别离开我。。。”
　　若说这对东方白没有半分杀伤力是不可能的，只是，终究是被伤得深了，也怕得狠了。
　　“我想，我们还是先彼此冷静一下吧。”东方白拂开她的手，她攥着的力道很大，有些费力，但只是‘有些’而已。
　　“不要！东东我不要。。。别走。。求你了东东。。别这样。。。别离开我。。。”白子君哭喊着，奋力挣扎的去抓东方白，却怎么也阻挡不了她的身形慢慢后移，下意识的想抬腿去追，双腿光是站着都在打颤，根本使不上力。
　　“白子君你记住，从始至终都是你先离开的我，是你先不要的我。”东方白说完这一句，终是狠下心肠转身，没迈几步身后便传来一道闷声。
　　那是白子君执意迈步，却摔倒在地的声音。
　　“别走东东，我错了。。真的错了。。。”
　　地板的震动，身后的哭喊，不停的抨击着东方白坚固的防线。
　　可是，还不够！
　　东方白紧咬着下唇，任血腥味儿在口中弥漫也不肯松动半分。
　　停滞的步伐再次迈开，正好与白子君费力伸过来的手指相擦而过。。。
　　‘砰’！！！
　　第三声门响，合拢的仍是那扇红漆木门，掐灭的却是白子君眸中微弱的光芒。
　　东东，我真的知错了。。。
　　是我自私，是我混蛋，是我伤害了你。。。
　　真的，不会有下次了。。求你。。。原谅我。。。
　　白子君狼狈又无力的趴在地上，嗓子已然干哑失声，却仍止不住的泪流。
　　她一直都知道自己的缺陷，不论自己表现的多么完美，那份丑陋的、令人憎恶缺陷始终存在，只能拼命掩盖，却从未想过，她的东东也知道，甚至一直在默默的包容她、保护她、用她没想到的方式宠她爱她。。。
　　是她太傻，醒悟的太晚，不论东方白如何对她，都是她活该！
　　只有一点，不准离开。
　　怎样都好，就是。。别离开我。
　　白子君暗淡的双眸越发涣散，却始终望着那扇紧闭的大门。
　　别离开我，东东，我真的。。只有你了。。。
　　慢慢的，眼前画面开始模糊。。。
　　最后，只剩黑暗。

63 | 教训
　　第五十七章：教训
　　夜半。
　　仪琳急吼吼的推开了承德殿的大门，开口就是质问：“姐姐，白姐姐好不容易回来，你怎地还在这儿啊！”
　　“怎么？你白姐姐一来，眼里就没你亲姐姐了？连门都不知道敲了？”东方白专心看着手中公文，连眼皮也不抬一下。
　　“姐——”仪琳受了委屈般拉长了声调，步履匆匆的往金座上走，边走边说，“你明知我不是这个意思！”
　　“白姐姐未归时，你就日日在承德殿呆到半夜三更，不拿身子当回事儿；好不容易白姐姐回来了，你还如此，我能不着急么？”，这话说完，人也到了目的地，一把抽掉了东方白松松握着的本子甩在桌上，在她身边坐下，“而且，白姐姐来时显然受了伤，你不去陪着她，她定要伤心，病人本就讲究顺心顺意的养病，你这般她如何痊愈啊！”
　　东方白无奈的摇摇头：“说来说去，还不是为了你的白姐姐？老实交代，是不是她叫你过来说好话的！”
　　被戳破心思的小尼姑微微脸红，但听到后面的话时，底气贼足：“才没有！我都没见过她！”
　　“嗯？”东方白一脸怀疑。
　　“是真的！田伯光说，白姐姐爱你至深，为你赴汤蹈火也在所不辞，连重话都不舍得对你说，你二人若是不快，定是你发脾气了！”仪琳一本正经的卖了躲在自己身后的男人。
　　“田伯光。。这家伙！”东方白眯着眼小声啐了句，威力之大直接震得躲在远处等小师傅的当事人田某打了个哆嗦，不禁心想：怎么有种不太好的预感。。小师傅该不会是把我给卖了吧。。。不能不能，小师傅最是天真善良，绝不会如此恶毒。
　　一点也不恶毒的（sa）天（fu）真（fu）仪琳耳朵贼尖的听到了东方白的小声BB，大义凛然的站出来背锅：“姐姐你别怪田伯光，是我自己怎么都想不通，才问他的！”
　　“好好好！”东方白为给小尼姑顺毛连声答应，心底暗戳戳的给田伯光再记上一笔。见她面色缓和，才回到正题，“就算是我发脾气，难道我不该发脾气么？她自作主张置自己于险地，让我担惊受怕了三个多月，我连点小脾气也不该有么？”
　　“这。。。”仪琳被‘怼’得一阵语塞。三个多月以来，日日与自家姐姐呆一块儿，亲眼看着她一天天消瘦，心里那杆秤从一开始就是偏的，此刻再顺着她的话，站在她的立场上想一下，好家伙，这心都偏得没边儿了，对这番说辞，竟是深以为然！
　　好在，仪琳始终是善良的，心虽偏了点儿，但仍关心着她敬重的白姐姐：“可姐姐也不该对白姐姐这般不管不顾啊。你分明那般喜欢她，惦记她，难不成，要因为这件事就和白姐姐分开么？”
　　“当然不会，你啊，还小，不懂。”东方白揉了揉她的头，“我故意如此，就是想要给她一个教训！”
　　“她这人呐，远没你瞧得那般坚强从容，自我认识她起，她在我面前总是怕的、自卑的、胆小的，即使我主动去接近、去迁就，她心里仍是隔了一层。她分明喜欢我，却怕我拒绝，怕会受伤，结果，编了个理由就逃了，这一逃，就是四年，我怎么都找不到！”东方白叹了口气，眸光暗淡，“当她再次出现救下了换过心的我，对我比过去更为亲近，尽管有时还会想逃，我主动些，她便没了念头，我们也表明了心迹，交付了终身，我以为，她心里的那层‘隔阂’已经没了。结果，她怕我不敌那姓秦的算计，又擅作主张，选择离开。瞧着是保护我，实质上，就是不想承受失去爱人的痛苦，索性，都丢给我来承受。”
　　“是我过去太惯着她，让她觉得，自己做的都是对的，即使错了，我也永远会在原地等她，才一次次的肆意妄为！”东方白的神情颇为怨念，“可我不行啊，一次、两次，若再有第三次，我哪还受得住啊？此番所为，就是想让她知道，她非但错了，我也不会永远迁就她的过错。她总怕我会离开她，那我便真离开一次给她瞧瞧，让她记住、明白，没什么能阻止我留在她身边，只有她一次次的自作主张，才会逼得我主动离开。”
　　这话听来的确是白子君做得不对，东方白此举也无可厚非，可仪琳仍觉得，这‘以毒攻毒’的教训对爱姐姐爱到骨子里的白子君来说，实在狠了些，便是日后真能达到效果，也难免留下心理阴影，实非上策，更何况。。。
　　“可是，我先前瞧着白姐姐面色不佳，你这般沉重的打击下去，她真能受得住？”仪琳试探的问。
　　“什。。什么意思？”东方白面色一僵。
　　仪琳见状，心里有了底，接着道：“我这一日都未曾见过白姐姐，想来，她也没来寻姐姐才对。依白姐姐的性子和对姐姐的上心程度，便是真伤了心，又怎会过了这么久，既不来找你认错挽回，又不来寻我求情？”
　　东方白紧抿着唇，眉头深锁，浑身紧绷着却迟迟没有动作。
　　仪琳只得再接再厉：“白姐姐来时身坐轮椅，想来受了伤，又随军跋涉，那没血色的模样瞧着羸弱的很！”
　　东方白霍然起身，望着大门，广袖中双全紧握，但仍未挪动步伐，仪琳幽幽的抛下压死骆驼的最后一根稻草：“况且，她在爆炸前不久便染过伤寒，昏迷了好几日，又与秦少侠打了一场。。。”
　　‘呼’得一声，带起一阵疾风，烛光被吹得左摇右摆，屋内的光晕也跟着时明时暗。
　　仪琳耳畔被吹起的几缕秀发缓缓落下，瞧瞧被暴力拍开的红木雕花大门，再瞧瞧身侧空荡荡的教主金椅，终是忍不住笑出了声。
　　就是给教训送打击，也得看时机看情况不是？真是心大！
　　正笑着，突然瞥见了桌上正放着的本子，不禁奇怪，想了想自己抽书时的动作，应是倒着才。。。喔！
　　仪琳笑意明了：原来，不是心大，是心不在焉啊~
　　葵花宝典本就唯快不破，东方白又早已修至第四重，从承德殿飞到寝宫门口，不过几瞬。
　　落地时喘了喘，不累，被仪琳的话给吓的。还没上台阶，门口的守卫提前跪下行礼：“参见教主！”
　　“屋里的人，出来过吗？”东方白连‘免礼’都懒得说，直切主题。
　　她哪真舍得对那人不管不顾，关上门便派了人在屋外守着，就怕那人有什么事想干连个使唤的人都没有。
　　“禀告教主，没有。”一守卫答。
　　“那屋内可有什么动静？”东方白紧张的心又提了提，一直没出门，岂不是一天都没吃饭？
　　“这。。。”守卫迟疑了一下，道，“属下修为浅薄，并未听到屋内有任何动静。”
　　东方白一听，心头就冒起了无名火，对着两守卫就是一阵喷：“没动静你们也不知道进去看看？！出事了怎么办？！”
　　说完急忙迈开大步走到门前，一掌拍开门，屋内一片漆黑，寒意扑面而来，屋檐下的橘黄烛火光芒照进屋内，映出了地上的一团阴影。
　　东方白呼吸一窒，好似一桶冰水从头顶浇下，冰冷的感觉从头到脚趾尖儿，仿佛血液都凝固了似的，下一瞬，直接飞进屋内，跪坐在那阴影旁，白皙的手颤抖着从袖袍中伸出，轻轻的探了探她的鼻息，直到微弱的气流打在指尖，绷紧的神经才蓦得一松。
　　颤抖着将人抱起，冰凉的下巴尖儿碰到滚烫的额心，心也像是跟着被烫到了，再没了冷静理智，转头冲屋外冷声怒喝：“来人！叫人来！！快带平一指来啊！！！”
　　屋外的守卫连忙从自家教主的反常中反应过来，被这一声骇得匆匆道了句‘属下领命’，就连滚带爬的跑了出去。
　　“阿君，没事了，我来了。。没事了阿君。。。”东方白踉跄着将人抱起，满心慌乱，怀中的重量是她先前怒时未注意到的轻，若除掉那大袄披风，这人哪还有肉啊？！
　　“对不起，对不起对不起。。。别吓我。。。阿君，别吓我。。。”东方白将人小心的放到床上，还发着抖的双手紧紧得贴在白子君滚烫的脸上，但手心的冰凉没能降下白子君身上的高温，滚烫的热度亦未能温暖东方白由内到外的寒冷。
　　被守卫叫来的丫鬟陆续进入，蜡烛被点亮，炭火被挑燃，黑暗、寒意统统被驱逐远去，都不足以让床边紧张害怕到战栗的东方白平复些许。
　　直到，平一指的到来。。。
　　寝殿内，除了躺床上不省人事的白子君，就只有平一指，东方白，仪琳和田伯光。
　　“她怎么样了？”见平一指停止诊断，被他勒令让位而站在床头的东方白焦急出声。
　　“急火攻心，寒气入体，便起了高烧。我待会儿开副药，今夜想法子把温度降下来，便无生命之忧。”众人听了都松了口气，刚要稍稍放下心，平一指就接着道，“不过，她早先应生过病，没休养完全就被炸伤昏迷三月，外伤和断腿虽好得差不多，但元气大伤，内里亏空，本应好生调理，偏又在寒冬时节长途跋涉，此番更是伤了根本，日后可能会落下病根了。”
　　“什么意思？你不是神医么？！”东方白一听就炸了！
　　“我是神医，又不是神仙！”平一指难得大胆的白了她一眼，“体格再健壮也禁不住她这般不要命的作啊！”
　　“你——”东方白气得只想上前揍人，被仪琳眼疾手快的抱着拦下，接着话头问道：“平大夫，具体会是什么病根？”
　　“也没什么，就是身子比常人虚点，体质比常人弱点，冬天怕冷夏天怕热，冷热交替时容易生病，阴雨时节这腿会酸痛。再就是。。”平一指顿了顿，神色莫名的瞅了东方白一眼，嘀嘀咕咕道，“被寒气伤了根本，日后怕难有孕，反正她也用不着怀孕，没啥影响。。。”
　　仪琳面色一红，连忙打断：“元气不可以补回来么？”
　　“那就看她肯不肯好好调理了，等她温度降下来，我自会给她准备补药，好生将养上个一年半载，也不是完全没得治，毕竟她本来体格就好。”平一指觉得也说的差不多了，便顺着开始结束话题，“现下，是她这高烧，我这会儿去给她熬药，你们就用温水给她擦擦身，在让她发发汗，散散热，今晚一定要把温度降下来。”
　　说完，平一指便背着药箱走了。
　　“姐姐。。。”仪琳担忧的看着重新坐回床边的东方白，话没说完就被东方白冷声打断：“我没事，是她活该！”
　　“啊？”仪琳和田伯光同款黑人问号脸，这咬牙切齿的语气哪是没事，分明真恨呐！
　　“行了，这里有我就够了，你早些回去休息。”东方白没理会他们的不解，直接开始赶人。
　　仪琳有些放心不下，还想说些什么，被身旁的田伯光拉了下，瞧见他使得眼色，只得把‘留下陪同 ’的话咽回肚子：“好，姐姐别太担心，白姐姐一定会没事的。”
　　“嗯。去吧。”
　　送走了仪琳二人，东方白叫人端来了温水放到床边，又命人把火炉抬到离床更近的地方，才伸手解开白子君的衣带。
　　外袍，中衣，内衬一件件敞开，最后只剩一件青色的兰花肚兜，指尖停在半空，颤抖着迟迟不落，视线停留之处，不是漂亮的锁骨、诱人的高峰，而是青白布料根本遮不住的狰狞伤疤！
　　小心的扯掉最后一层遮掩，凹凸不平的烧伤伤疤自胸下一直蔓延到胯骨、腰侧。
　　丑，令人心痛的丑！
　　泪水模糊的视线，指腹轻轻的触碰，生怕多一份力道就会弄伤了她。。。
　　“东。。东东。。。”蚊蝇般的含糊呢喃猛然唤醒了失神的东方白，惊喜的抬头望去，却发现只是昏迷时的喃语，不紧失望。再低头又发现，自己的泪水在那瘦得皮包骨的腰上已积了好些，偏生，呢喃有意识一般的来了句，“冷。。。”
　　“该！混蛋！”东方白没好气的对这不省人事的白子君啐了句，然后，很诚实的起身将温水盆中的毛巾拧干，小心细致的擦拭。
　　换了四盆温水，平一指才端了药来，服过药后，东方白又不停为她擦身、敷额头，折腾到了天明，温度终是降了下来。
　　喂她喝下第二道药，东方白灌了一大口茶，才压下口中的苦涩。又含了口水俯下身，嘴对嘴得渡过去给她也去去苦味儿，才起身放下茶杯。
　　挥退已然面红耳赤的丫鬟，低头看向仍在熟睡的白子君，东方白不禁苦笑叹道：“也不知是在教训你，还是教训我自己！”
　　看看屋外大亮的天空，再看看床上柔弱的爱人，东方白果断脱掉下外衫，只着里衣钻进白子君被窝里，双手紧紧环着她纤细的腰肢，双足踩着她温热的脚背，脑袋埋进她的颈窝，深吸一下，鼻息间充斥着令人熟悉又安心的味道，真是最有效的安眠药。
　　开玩笑，媳妇儿都找回来了，谁还乐意上班啊！
　　无意识的白子君好似亦有所觉，含糊的唤了句：“东东。。。”
　　回应她的，是同样含糊的两个字：“混蛋。”

64 | 反应
　　第五十八章：反应
　　白子君是在她昏迷的第五天清晨醒过来的。
　　五天，说长不长，说短也不短。
　　东方白在这五天内不厌其烦的对平一指实施的一次次逼问、催促甚至是威胁行为，白子君都不知道。
　　意识恢复后，她对外界的最初感知既不是晨曦的光亮，也不是满屋的香薰味儿，而是身上熟悉又温暖的束缚——右手被一只小手抓着、双腿被两条腿缠着、腰被一只胳膊紧紧箍着、肩膀也被一个小脑袋瓜枕着，温温软软的身子侧卧在自己怀里，贴得严丝合缝。
　　这种全身被‘包’住的状态，是她家东东惯爱的睡姿，腿伤未愈时就爱这样。
　　当然了，她也喜欢，甚至，恨不得将这温软的人儿嵌入自己骨血之中，就像现在这样，刚恢复一点气力，右手就从‘被动环抱’的状态改为‘主动相拥’，然后慢慢收紧，再收紧。不多的力气全部倾注于双臂，不肯浪费分毫去做其他动作，哪怕是抬抬眼皮。
　　因这一时吝啬，白子君没瞧见怀中人慢慢蹙起的眉头，也就导致，那声不悦中透着沙软迷蒙的‘松手！’响起时，白子君像是被雷劈中般打了个哆嗦，哆嗦完，又跟被雷劈完电焦了似的浑身僵直，比风干的腊肉还硬上几分。
　　与之相贴的东方白对这一系列变化最是敏感——被软软的人紧箍着都有些难受，更何况她还突然变硬了呢？
　　于是乎，被搂得不舒服的东方白果断开始挣扎，想要摆脱现状，换个更棒的睡姿。
　　没想到，她刚一动作，上一秒还僵硬的白子君突然潜力爆发，侧过身，手脚并用的将人完全裹住，面对着面，牢牢禁锢，双眸依旧闭着，有些干涩的薄唇已忙不迭的上下开合：“不要！别走！求。。求你了。。。”
　　“求你，别不要我，别离开我。。。”干哑的嗓子混着哭腔，让平日听来悦耳的嗓音大打折扣，“我只有你了，东东。。。只有你了。。。”
　　脑海中满是昏迷前东方白决绝离去的背影，刺目，又刻骨，失去的绝望经过几日昏迷并未退潮，反而混着此前白兰消失的梦境，发酵得越发浓烈，悔恨与痛苦交织缠绕，嚣张又猖狂的席卷了刚恢复的意识。
　　清醒？根本不存在清醒！
　　分不清现实与梦境，但哪怕真是虚幻，也不肯放过分毫，抓住，只想紧紧抓住！
　　白子君这般想着，抱得就越加用力，怀里的东方白挣扎得就越激烈；而东方白越是挣扎，白子君就越是害怕，下手就越是没有分寸，将她作为人类的潜能发掘到了极致。
　　但世上有很多的差距，不是依靠努力和潜能爆发就能弥补的，尤其是过于悬殊的武力差距。
　　“呼——你是想闷死我吗？”
　　东方白凭借其绝对的武力值碾压，小脑袋毫（hui）不（chang）费力的从白子君怀里挣脱，消瘦的下巴尖儿抵着白子君同样消瘦的锁骨窝儿，两人都觉着有些疼，又都不甚在意，她涨红着脸，贪婪的呼吸这新鲜空气，不住暗叹：埋胸的感觉的确很棒，但‘天下第一’也要呼吸啊！！！
　　“啊？对。。。对不起。”
　　不清醒的白子君迟钝的睁开眼，屋内光线昏暗，适应起来很快，感受着耳边急促的呼吸声，呐呐认错。
　　“哼！”东方白没好气的哼声，难受的扭扭身子，“松开！抱太紧了，难受！”
　　白子君下意识听从，可力道还没卸到一半又恍然回神，重新收得更紧，也不敢瞧她，只怯怯的问：“你。。。你还会走吗？”
　　“。。。”东方白被勒得艰难喘息，咬牙切齿的。。结巴道，“这。。这是本座的寝殿，本。。本座能走。。走哪去？！”
　　可你之前不还是走了么？
　　白子君的弱弱反驳没敢溜出口，心下酸涩，却还是满怀希冀的确认：“那就是不走了？”
　　“不走！”东方白气急败坏的吼道，“你。。你还不松手，是想。。勒。。勒死我么？！”
　　“啊？哦哦哦！对不起对不起。。。”白子君连忙卸力。
　　事实上，她本就没什么力气，全凭意念支撑，这一松劲儿，整个人都软了，却还是固执的攥着东方白的衣袖。
　　这样的小动作，东方白瞧见了也不理会，自顾自得喘着气，瞧都不瞧白子君一眼。有故意，也有些无措——她猜到自己这一记教训会对白子君产生些意外的影响，却没料到白子君反应这么激烈，生完病又神经了！心疼之余不禁反思，自己是不是有点过了？
　　心中那有些残忍的‘坚持’开始动摇。
　　东方白专注于纠结，白子君却坐不住了。
　　她没有父母，自小在无情的现实社会辗转，就像无依无靠的浮萍，随着人潮漂流。所以，她无所谓自己穿越到何处，反正，不论何处她都无根无绊；她也极度渴求归属，渴求一块能够扎根的土壤。
　　这样的归属，白兰曾给过，但短短七年，便被老天收走；直到东方白出现，她给了自己新的归属，却好像，要被自己弄丢了。。。
　　她无法接受这个结果，更迫切的想要得到一个结果，一个保证，一个点头。
　　“你原谅我了对吗？”
　　试探，又充满了希冀，得到的答案，却不尽人意。。。
　　“你是在逗我吗？！”
　　与白子君完全不在一个思考层面的东方白一听这话就炸了！
　　原谅？怎么可能这么快就原谅？！这么轻易的原谅她怎么长得了记性？！！这冷战满打满算也才坚持了一天，自己就退步，那她以后岂不更加猖狂？！！！
　　一心想要永绝后患的东方白停止动摇，再一次坚定了自己的计划方针。哪怕，这招儿真的过了，真的很残忍，真的会给白子君留下心理阴影、只要它能让白子君从此以后都乖乖留在自己身边，那就值了！
　　东方白这般打算着，信念坚定的抬头正视白子君，然后，只持续了两三秒就仓皇躲开。
　　那双黑亮的眸子以肉眼可见的速度转向黯淡，希望和渴求被失望和受伤覆盖，如寸长而尖利的钢针戳在东方白心上，扎得生疼，哪还敢再看下去？只怕多瞧上几眼，心就硬不起来了。
　　可这动作落到白子君眼里，只当她连看自己一眼都不愿了，酸涩一下涌上眼眶，紧了紧手中的衣料，低软着嗓音：“我。。我真的知错了。。以后。。以后再也不会这样了。。。原谅我好么？”
　　东方白低头抵着她的肩膀，捂在胸前的拳头紧握，指甲嵌入肉里，疼，也让人清醒，咬咬牙，硬下心肠道：“你觉得，你的承诺在我这儿还有作用吗？”
　　“我。。。”白子君无力反驳。
　　“你答应过绝不会伤害我，却一次次伤我的心；你答应过不会再离开我，却不声不响的离开我一次又一次。白子君，你要我怎么信你？”声声控诉，是狠心，亦是真的委屈，“从认识你起，我就没松懈过，你没下山前，我天天琢磨怎么凑得你更近一些；下了山，我四处寻找你的痕迹，追逐着和你相似的眼神；你回来了，我又日日防着你，怕你再跑，跑得我怎么也找不到，好不容易在一起了，我以为终于能松口气了，你就不见了。。。”
　　白子君颤抖着张了张嘴，却什么声儿都发不出，唯有咸涩的泪水，不要钱似的往外冒。
　　“阿君，我真怀疑你的心是不是石头做的。分明那么爱我，却总能狠下心肠来伤我！你的承诺，每一个都是我心上的一道口子，上一道还没愈合，又划下一道，更深更长！”东方白伸出根手指按在她心口处，隔着轻薄的中衣，不带丝毫暧昧色彩，自上往下，划了一道儿又一道儿，“阿君，我也会痛，会累。。我没法在未来的几十年都像过去一样，天天提心吊胆的防着你乱跑，我受不住你再一次消失得无影无踪，我也。。不想就这么原谅你。”
　　那一下下，宛如实质般划在白子君心上，带来钻心的疼痛，无声的哭了好一会儿，才低哑着嗓音，苍白又无力的开口：“对不起。”
　　‘对不起’、‘我错了’，每次都是这样的字眼，东方白听得耳朵都起茧了，自己这回说了这么一大堆，换来的还是这三个字，实在窝火！
　　本就在白子君面前压不住脾气的人，这会儿更是气得冒火，攥着她的衣领子怒吼：“对不起对不起，你就只会说对不起么？光说对不起有什么用？！”
　　有什么用？白子君何尝不知道没用？！
　　可除了对不起，她还能说些什么呢？错误都已酿成，伤害切实存在，一切都不可能逆转，光是这一点就让她心痛的喘不过气了！
　　更何况，这一切，她都是知道的。
　　哪一次的自以为是，不是伴随着自欺欺人？
　　明知东东可能对自己有好感，她还是因为怯懦而逃开；明知东东会痛苦、会受伤，却还是因为害怕自己受伤而一意孤行！
　　一直以来，她都在以爱之名行伤人之事，那个被自己放在心尖儿上疼爱的人，就这么被她一次次自私自利害得伤痕累累！
　　这样糟糕又可耻的她，有什么资格乞求原谅？就算东东真要分手、离开，她都没有资格挽留。
　　她只会带来伤害，只会让人痛苦，只会害她的东东心力交瘁。
　　这样的她，根本连继续爱下去都不配！
　　与其让东方白纠结挣扎，或许，自己主动放手，放过她，才是最明智的选择？
　　偏偏，别说放手，东方白现在离她远一点儿，都是要疯的。。。
　　真是该死啊！
　　久久等不来回应的东方白十分迷惑：自己都把话说到这个份儿上了，她怎么还不来哄自己？甚至一点反应也没有，连哭都不哭了！这反应不对啊！难道是自己的话说重了，把人吓着了？还是说，打击过头了，把人整傻了？该不会是自己太凶她受不住，想要分手，正在措辞吧？！这可不成！！她要敢提分手，自己就打断她的腿！！！
　　东方白的脑洞越开越偏，越偏越慌，越慌越气，越气眼神就越发不善，越不善，放在她胸口的手开始缓缓下挪，最后停留在她的大腿上。。。
　　孰不知，白子君早已陷入了无尽的纠结，整个人都要爆炸了！
　　东方白虽未说过分手，可她骨子里埋伏最深的悲观主义，已让她认定了那个最坏结果，甚至陷入它带来的痛苦中无法自拔，唯一往外拉扯她的力量，是对东方白的执著与深爱。
　　理性告诉她，若爱只剩下痛苦，就应该放手，给东东解脱；而感性一面，别说放手，只要一想到‘东东离去’这四个字就急火攻心，气血上涌！双方以大脑为战场，打的昏天黑地、血溅八方，‘战场’承不住这样激烈的战斗，裂缝横生，摇摇欲坠！
　　脑儿突突的疼，心口刺刺的痛，恨不得就此解脱，却又舍不得心尖儿上的人儿。
　　‘战场’，终是塌了。
　　白子君喉间一甜，剧烈的咳嗽带出刺目的血红，滴在正准备开口的东方白脸上、唇间。。。
　　腥涩的血气儿渐渐弥漫，唇间的血味儿流至味蕾，激醒了被吓懵了东方白。
　　“这。。这是怎么了？！好端端的。。怎么会这样？！”东方白像是被烫了般从床上跳起来，跪坐着，眼眶一下就红了起来，手忙脚乱的扶她靠在自己怀里，另一只手颤颤的擦拭她嘴边的血液，“你。。你别吓我阿君。。别。。别吓我。。对。。平一指。。我去找平一指。。。”
　　说话间，东方白就想起身，白子君连忙抬手勾住她的脖子不让她动，同样红着眼，被血染红的双唇费力又急促开合：“别。。咳咳，听我说。”
　　“好好好。。我不走，你说，不走的。。。”东方白不敢再动，就怕她又急得咳血，只得边顺着她，边分神用内力为她调整气血，梳理筋脉，没想到的是，这回的‘纵容’，害的她心神震荡，险些把白子君的筋脉给震断了！
　　白子君说的是：“东东，杀了我。”
　　作者有话要说：　　明天继续

65 | 暴躁
　　第五十九章：暴躁
　　杀？
　　谁？？
　　你？？？
　　杀你干嘛？？？？
　　好不容易找回来的小媳妇儿，都没来得及亲亲抱抱举高。。啊不，高高举过了，但这不是重点啊喂！杀了你我‘睡’谁去啊？！！！！
　　如果问号能够实质化，那就可以看到，东方白头顶的问号多得都快挤不下了！任她大脑如何飞速的运转，都始终弄不明白，这吵着吵着，怎么就上升到这么沉重的地步了？
　　不就是声儿稍微大了点吗？不就是话稍微重了点吗？不就是刚睡醒没给她一个甜甜的笑脸吗？至于搞得这么血腥暴力吗？！
　　开口就是‘杀杀杀’，她活了三十多年也没见哪个魔头对自己媳妇儿下手的啊！
　　东方白一脸懵逼的呆愣在哪儿，怎么也想不通，甚至，开始怀疑是她自己脑子不好使，还是自家媳妇儿脑子烧傻了？！！
　　嗯，她严重怀疑是后者！！！
　　疑似脑子烧坏了的白子君，趁着东方白头脑风暴的空档，一点点半撑半挪着从她怀里爬到肩头，双手勾住她的脖子，微喘着给出解释：“东东，我爱你。。真的很爱很爱。。。”
　　爱我？爱我你还说这鬼话？！
　　东方白忍着没把吐槽说出口，伸手搂住她的软腰撑着她，那两细胳膊硌得自己脖子疼！
　　“你就是我存在的意义、活着的动力，我不知道，这样正不正常，大概，是不正常的。。毕竟，哪有那么多人没有爱情就活不下去的。。。”白子君苦笑着，腰上有了支撑，便松了劲儿放心靠着，一手仍软软的勾着，另一只手则轻轻抚上东方白的脸，从眼、到鼻、到唇，最后流连在那道淡粉的疤痕上，眼神痴迷而深情，嗓音温柔又缱绻，“但我没法控制，也没法改变。。你就是我的太阳，照亮了我这颗小行星，产生的万有引力让我只能围饶着你永不停歇的公转，而一旦没有你，失去引力的我就会跌落到无尽的宇宙之中，要么撞上别的行星陨石直接爆炸，要么，永远在黑暗与冰冷中伶仃漂泊。。。”
　　东方白紧抿着唇，神色复杂的在暗暗表示：能说人话么？
　　“我‘漂泊’过很长一段时间，深知那种日子有多痛苦、多绝望。重新在光明下过活的我，真的没法儿再在黑暗中生存下去。。。”白子君重新双手环着她，染血的薄唇贴近东方白小巧的右耳，贪恋又胆怯的印下一个很短暂的吻，“没有你，我真的活不下去。”
　　轻轻的吻带来酥酥麻麻的电流感，迅速流经四肢百骸，带起一路的小电火花。但小电火花们还没来得及长大，白子君的混话就像一盆冰水，从头顶浇下，火灭了，心拔凉。
　　“可我，又是如此的糟糕。自卑自私、胆小怯懦，还说话不算话、一次次打着爱你的名义伤害你，还总是不肯承认。。。这样的我，根本配不上你的好，不值得你的爱。”
　　“我想要你的原谅，但我这样的混蛋，根本不值得原谅。你便是不爱我了，不要我了，也是应该的，我没资格挽留。。可。。若是你走了，我会死的。。。”白子君搂紧了她，贴着她的耳侧，贪婪的摄取她颈间的清香，黯淡的双眸哀伤又绝望，“所以，东东，杀了我吧。与其在没有你的日子里郁郁而终，不如，直接死在你的手上，当你手下的死人。”
　　“我为你而生，亦想为你死去，不论生死，我只想属于你。”
　　白子君说完，阖上双眸，枕着东方白的肩膀，脸上浮现出飞蛾扑火一般决绝又幸福的表情，双臂紧紧抱着她，既怕被推开，又怕她一掌下来，自己‘死’不到她怀里。
　　偏偏，不管是那种情况，都没出现。
　　全程一直耐着性子，压着怒气，忍着不去打断她激情发言的东方白，此刻，俏白的脸蛋堪比包公，双手紧紧揽着白子君的腰，就怕自己手‘闲’下来了一掌拍死她！
　　毕竟，这一掌下去，那都不是恨的，是气的！！！
　　气她这番没头没脑没智商的话，气她这幅自以为是要死不活的死样子，更气都快被气炸了还舍不得揍傻缺媳妇儿的没出息的自己！
　　有火没处发的东方白只能再搂紧些，然后，默默调动内力来平复体内汹涌奔腾的洪荒之力。
　　这力道紧得白子君有些难受，就在她以为东东打算这么‘勒’死自己的时候，耳边响起了东东怒气满满，咬牙切齿的声音：“白子君你不光心是石头做的，脑子还是木头做的吧？！”
　　白子君：嗯？喵喵喵？？？
　　东方白还是没收住脾气，一把拉开紧扒着自己的白子君，揪着领子就往床里侧的墙上摁，不轻不重的撞了下，冰凉的墙壁与肌肤仅隔了一件中衣，在寒气和疼痛冲刷下，白子君一团浆糊的脑袋瓜里总算多了几分真正意义上的清明，但东方白紧随而来的一串连珠炮，又炸了她个一脸懵逼！
　　“你哪只耳朵听我说了不要你了？啊？！你什么时候听我说我不要你了？啊？！！”
　　“你脑子咋这好使呢？吵着架呢还有心思想出这么些个弯弯绕绕，有这无中生有的本事，你还当啥大夫啊？直接写话本出书去啊！！一本万利啊！！！”
　　“杀杀杀，满脑子就知道杀来杀去，你咋这彪呢？！藏得挺深哈？！我先前就纳闷，你一大夫哪来的狠心把那么些人给炸了？合着平时都搁我这装呢，现在是本性暴露了？那这魔教教主你当正合适啊！我这天下第一大魔头的名头也该让给你顶着啊！”
　　“退一万步说，哪怕我真说这话了，就不兴是气话啊？！你就非要这么实在，我说啥你信啥啊？！那也没见你实实在在的听我的话啊？！”东方白暴躁的喷了阵儿火，歇了口气，接着说，“是，我是说不原谅你，可不原谅就是不要你了吗？你这理解能力当大夫，病人说句‘咳嗽’你不得诊成不治之症啊？！”
　　“你都不原谅我，我还能怎么办啊？”‘专业技术’接连被喷的白子君忍不住反了个驳，“我也不想的啊，我没办法了啊？”
　　“没办法你就不能动动脑子吗？你就不能好好表现，努力挽救一下吗？你就不能说点好听的、做点好吃的，服个软哄哄我吗？”
　　“我软了的呀。。。”浑身软得没有半点力气的白子君委委屈屈。
　　“闭嘴！”然后，她遭到了东方喷火龙的加倍攻击，“让你说话了吗？插话插上瘾了还？！”
　　紧接着，东方白无缝对接之前的话继续咆哮：“‘死死死’，怕我斗不过那姓秦你就去送死，怕我不要你又搁这儿求死，你这木头脑袋里是不是啥也没有，就刻了个‘死’字啊！”
　　“你就这么不稀罕你这条命是不是？但你是不是忘了，你这条命是我捡回来的，你人也是我的，吃我的穿我的住我的，你这心，这身子，里里外外都是我的！我的！！你凭啥说死就死，说杀就杀啊？你有资格吗？你没有！！这特、么都是我的！！！我的！！！！”
　　东方白最后爆发的嘶吼了一声，早已蓄满了眼眶的泪珠终是没忍住，落了下来，低垂着头抵在白子君肩上，边哭边骂：“我怎么就眼瞎的看上你这么个没脑子的混蛋了啊。。。”
　　白子君呆愣着，直到泪水浸透了中衣，才恍惚回神的抬手抱住她，轻柔的一下下抚着她的背，安安静静，任她哭泣、发泄。
　　东方白哭了好一阵儿，声儿才慢慢平息，连日的压抑借着此番发泄，痛快了不少，心顺了，语气也平缓和气了许多：“阿君，我知道你自卑、缺乏安全感，但你既然选择了我，就应该相信我，信我不仅能保护好自己，也能保护好你和仪琳，更应该相信，我既然选择了你，对我而言，你就是最好的，我们，从没有谁配不上谁，明白么？”
　　白子君沉默了会儿，点了点头。
　　“感情，需要的从不只是彼此的付出，更需要沟通。你总是把什么事儿都埋在心里，不愿说于我听，然后擅作主张，我们才走到今日这个地步。。。”东方白微仰起头，认真的看着她，“我不原谅你，是因为我想和你一直走下去，却不想一直被隐瞒着走下去，懂么？”
　　白子君又点了点头。
　　“那你知道该怎么做了吗？”东方白满是期望。
　　白子君继续点头。
　　“怎么做？”东方白满怀希望。
　　白子君迟疑了一会儿，没说话。
　　东方白又等了会儿，等来一阵沉默。
　　沉默，不是今晚的康桥，而是爆发的前兆。
　　“说话啊？光点头是想干嘛？！”
　　白子君吓得一哆嗦，嗫喏着：“不是你让我闭嘴的吗？”
　　‘噗——’东方白一口老血哽在喉头，艰难的说：“你现在可以说话了。”
　　白子君其实还是有些迷糊，主要是被‘骂’懵了，这会儿，还真不到该说些啥，可看东方白那眼神儿。。。白子君觉得不说些啥肯定不行！
　　顶着东方白灼热的视线快速思考了一会儿，白子君鼓足勇气，试探道：“你还爱我，对吗？”
　　“。。。”东方白觉得，自己刚才那一大段，怕是都白说了。
　　“你没说不爱我，也就是爱我；没说会离开我，也就是不会离开我，对吗？”智商满满回笼的白子君井井有条的‘理智’分析。
　　东方白无力的点了点头，表示：自己挑的傻媳妇儿，还能怎么办呢？
　　‘那你原不原谅我有什么意义吗？’
　　白子君很想这么问，但直觉告诉她，问了就得完！所以，她换了个问题：“那你现在原谅我了吗？”
　　“没有。”东方白冷漠脸。
　　“那我要怎么做你才能原谅我？”白子君认真脸。
　　“。。。你需要我把饭喂到你口里吗？”东方白僵硬的脸逐渐崩裂。。。
　　手软脚软端不住碗的白子君顿了顿，没敢点头。
　　看着东方白的脸色一点点转向黑暗，突然上线的求生欲让大脑疯狂运转起来，之前的一大堆话在脑内快速回放，拼命找答案。。。
　　就在东方白的耐心耗尽，认识到对这人光动嘴是不管用的，下了决心准备‘动手’的时候，眼前，白子君的小脸突然放大，怔愣间，唇上传来一阵软软的、有些腥甜的触感，还没来得及品味更多，又立马离开，带起一小阵儿微风，吹的双唇有些凉。
　　反应过来，只见白子君瞪着双亮晶晶的黑眸子，忐忑又期待的问：“这算是好好表现吗？”
　　“唔——”
　　东方白给出的答案，是一个更热烈，更悠长的深吻。
　　作者有话要说：　　那啥，小白是脑子烧糊涂了，不是真傻，真不是，人是聪明的！！！
　　信我！

66 | 表现
　　第六十章：表现
　　“白姐姐，你和姐姐还没和好吗？”
　　白子君看着坐在床边一派天真的仪琳，心情复杂的表示：说多了都是泪啊！
　　那日，东东主动又热切的深吻，其实。。。并没有继续往脖子以下发展，只是抱着自己温存了许久。不难猜想她在顾忌自己虚弱的身子，所以，自己虽被勾得心痒，但更多，还是甜的。
　　只是，这到底算不算和好，掌握主动权的东方白至今也没给出定论。
　　说和好了吧，这人日日把自己关在屋子里，不让出门也不许见客，连和小丫鬟聊天都不准！她自个倒是天天早起就不见人影，直到夜里睡觉才回来，还总对自己摆出一副爱搭不理、势必要把冷战进行到底的高冷模样！
　　可要说没和好。。自家东东除了别别扭扭、故作冷漠，也没别的过分行为，自己昨天才说闷得长毛，今个就放仪琳进来陪自己；平日三餐也都有好吃好喝的准时送来，还天天亲自下厨！别问她是怎么知道的，东方牌小白粥，喝过一次，终生难忘！
　　而且，这人表面正经冷漠，实际上，该吃不该吃的豆腐都不放过！亲亲抱抱是例行公事，一见自己最近气色好了点，那双手就开始逾矩，偏还要克制的只在上半身作恶，点火不灭，实在可恨！
　　白子君越想越发可气，只得暗自平复着胸腔躁动的小火苗，温声道：“大人之间的事儿，你个小丫头就少操心了！”
　　“我早已过了双十年纪，哪小了？！”小尼姑不开心的撅起嘴，委委屈屈的嘟囔，“明明是好心关心你们，不领情就算了，还这样说我。。。”
　　“是是是！是白姐姐说错话了！”白子君哑然失笑，这东方家的小妮子，真是没一个好拿捏的，“我道歉，对不起，原谅白姐姐这回好么？”
　　“嘁！”小尼姑近来被自家亲姐宠出了些小姑娘气性儿，小脸一扭，不光不买账，还打趣起人来了，“姐姐？姐夫还差不多吧！”
　　没成想，话音刚落，白子君微笑的脸陡然一僵，慢慢变成一副活见鬼的表情，看得出家多年的小尼姑都心里发毛，忍不住问道：“怎么了吗？”
　　“你。。。你怎么知道。。我。。我和你姐。。是。。是那种关系的？”白子君惊吓到结巴。
　　“诶？”这下轮到仪琳震惊了，“姐姐没和你说吗？”
　　白子君茫然摇头。
　　说？她要说什么吗？？从回来到现在，她除了和自己吵架就是吃自己豆腐，别的啥也没说啊！！！
　　“那应该是忘了吧。。”仪琳底气不足的为自家亲姐开脱，“毕竟这也不是什么需要隐瞒的事。。。”
　　对于在这种时刻上演的姐妹情深戏码，白子君表示心中‘毫无波澜’，并默默送上了‘真挚’的祝福：可喜可贺，可喜可贺！
　　然后，她保持着‘和善’的微笑，问：“所以，她到底有什么事该和我说却没和我说？”
　　“也没什么啦。。。”仪琳低下头，有些不好意思的摸摸鼻子，把自己因为在山洞里看到她们亲热而知道她们关系并且选择接受祝福的事都交代完，就瞅见白子君脸上一阵儿红一阵儿白，不禁担忧道，“白姐姐，你怎么了？哪不舒服吗？要不。。我。。我去叫平大夫来看看。。。”
　　“不用。”白子君伸手阻止她起身，边喘气边安抚，“我没事，就是有点。。有点意外。。。”
　　可不是意外？跟媳妇儿亲热却被小姨子全程围观这种事能不意外吗？！！！
　　红是羞的；白，却不是单纯被吓的。
　　山洞，让白子君不由自主的就想起了，她们出现在山洞的原因。
　　于是，仪琳在似懂非懂的点了点头后，就见白子君突然愧疚的看着自己，说：“仪琳，白姐姐害你中毒，累你丢了武功，伤了身子，是。。是白姐姐对不住你。”
　　“白姐姐你说什么呢？！又不是你给我下的毒，与你有何干系？况且，若没有白姐姐，我哪活得下来？”仪琳说得理所应当，“你没有对不住我，反而，该是我感谢你才对！”
　　“你不懂。。。”白子君神色痛苦的摇摇头，若没有自己，秦臻怎会向仪琳下手？说到底，还是自己的错！
　　“我懂。”仪琳握住她的双手，认真看着她，“世间因果循环，皆有定数。作恶者作恶，归因于心中恶念，无论这恶念由何而起，与谁相关，犯下恶行，便是他个人的业债，与旁人无关！”
　　“可是。。。”
　　“没有可是！”白子君还想反驳，却被仪琳难得强硬的直接打断，“姐姐平日就没少说我太过善良，你这般将他人的责任揽上身，可比我要‘善良’多了，要是被姐姐知道，准得说你！”
　　白子君怔怔的看着她，沉默了好一会儿，失笑道：“这还真不像从你口中说出来的话。。。”
　　“那不还是姐姐们教得好么？”仪琳俏皮的眨眨眼，故意轻松的笑着安慰道，“好啦，本来我武功就不好，修习佛法也不看重武功，便是废了也无妨。更何况，我有武功天下第一的姐姐、有整个恒山派的师姐妹、还有田伯光成天跟在身边护着，有没有功夫都一样。你放宽心，我真不在意！”
　　“好好好，我说不过你！”白子君好笑的揉揉她的脑袋，颇有种‘吾家有女初长成’的复杂感，既欣慰又有些失落，可自己的亲小姨子，终归也是要宠得，“那麻烦善解人意的仪琳，扶我起来走走好么？”
　　“诶？你的腿。。。”仪琳惊讶的看向她的腿。
　　“我的腿早就好了。”白子君肯定的点点头，特意抬起伤腿晃了晃，“只是在床上躺了三个月，腿上没什么力气，又急着赶来，来不及复健，才了坐轮椅。我要再不下床走走，就真走不动了！”
　　“真的？”仪琳还是有些怀疑。
　　“我可是大夫，自己身子是什么情况能不知道么？”说着，白子君便作势下床，仪琳只得起身扶住，小心翼翼的模样，生怕她摔着。
　　白子君实在有很久没走路了，不得不把大半重量压在仪琳身上慢慢挪动，就这样在屋内绕着走了两三圈，僵硬的动作才渐渐灵活。仪琳这才彻底信了她的话，喜悦又不解：“白姐姐，你都好了怎么还一直不出来啊？姐姐总说你病重，不让我见你，我可担心了呢！”
　　白子君叹了口气，无奈的说：“这。。。你还是去问你姐吧。”
　　出门？那个醋缸连床都不愿让自己下哦！病重。。还真是百用不赖的借口啊！
　　“喔。。。”仪琳乖巧的点点头，懂事的说，“既然你好了，那我以后天天都来陪你！”
　　“好~~~”白子君满心欢喜的答应，甚感欣慰，这小姨子懂事啊，平日没白疼！
　　带着这份喜悦，白子君激动的又走了两圈，两个‘病秧子’都累出了一身汗。白子君赶忙催着仪琳早些回去洗澡换衣，小姨子现在身子骨弱，得注意防风寒。
　　至于她自己，是没什么力气挪去东方白专属的浴池里沐浴的了，等她来抱自己去也不现实，一身黏糊糊的难受着呢，遂命人抬来浴桶、架了屏风，慢悠悠的扶着桌子挪进了浴桶中泡澡，洗去一身汗水的同时也散了一身疲惫。
　　白子君舒服又惬意的眯起了眼。
　　向来晚归的东方白就是在她最放松之时进来的。。。
　　东方白突然委屈说：“你怎么还不好。。。”
　　东方白委屈，但。。额，她直接说了。
　　白子君一开始还以为是自己听错了，但当她不敢相信的转过头，看到的却是东方白幽怨满满又欲求不满的表情时明白，是她错了，错在不该对这人抱有幻想！
　　听听这说的是人话吗？！
　　不行你别撩啊！撩一身火不灭，当事人还没说啥呢，你还委屈上了？？？
　　白子君生气，并且不打算忍着。
　　“还做吗？”很平静的问话。
　　“想。”东方白痴迷的用鼻尖蹭她的耳垂，然后，委屈又直接的拒绝，“但不能。。。”
　　“呵。”白子君冷笑一声，胸腔躁动的洪荒之力倾巢而出，一把将毫无防备的东方白推翻到床的另一边，接着，果断又迅速的钻进被子，背对着她从里面将被角压得严严实实，一点缝儿都不留！
　　被推懵了得东方白缓了许久才反应过来，偏头一望，一个只露出后脑勺的大粽子。。。
　　情人眼里出西施的极致就体现在，东方白瞧着这样一大‘坨’团子，都觉得清醒脱俗！
　　一边闷笑，一边凑过去隔着被子把自家气鼓鼓的小媳妇儿抱了个满怀，压着笑意，故意逗道：“我还没原谅你呢，还敢生气。。你就是这么好好表现的？”
　　“呵呵！”爱原谅不原谅！
　　“扑哧——”发脾气的小媳妇儿也可爱了吧！
　　见惯了媳妇儿软软糯糯模样的东方白，这会瞧着小炮仗模式的小媳妇儿，居然有点上头，脑袋埋在被子里，笑得肩膀耸动了半天，才软下嗓音，“好啦~~~明日给你送副拐来，你可以在屋里练走路，不过现在天气还冷，没什么事就少出门，别着凉。”
　　诶？这是。。解门禁了？
　　“明日有了拐，就不用压着仪琳了，她身子现在也弱着。”紧接着，东方白话锋一转，真实意图暴露。
　　呵，就知道，黑木崖醋王！
　　白子君被气到不想说话，闷头睡觉！
　　东方白豆腐吃得心满意足，抱着圆滚滚气鼓鼓的小媳妇儿开心入眠~
　　作者有话要说：　　明天开学，后天开车~

67 | 主权
　　第六十一章：主权
　　第二天，东方白果真派人送了副拐来，黄杨木制，做工精良，雕刻细致，显然不是一两天之内能完工的。
　　然而，白子君对东方白这种将自己的一切都掌控其中的行为既不感动欢喜，也不惊讶反感，她关心的只有，为什么昨个信誓旦旦说每天都要来陪自己的小姨子在太阳即将下山之际，仍没有出现。。。
　　呵，黑木崖醋王！！！
　　内心咬牙切齿，表面风平浪静的白子君瞥了眼早早回来坐在案几后审批公文的东方白，表示不想说话，默默柱着拐在屋里转圈圈。
　　手持公文却半天没翻一页的东方白心虚的摸摸鼻子，然后，继续‘悄咪咪’围观自家小媳妇慢悠悠的转圈圈。
　　气就气吧，柱拐‘学’走路的小媳妇儿说什么也不能再被别的姑娘抢先看去了！
　　黑木崖另一处寝宫，被自家亲姐归类为‘别的姑娘’的仪琳突然打了个喷嚏。。。
　　夜里，白子君依旧只露出一个‘清醒脱俗’的后脑勺给东方白，无声抗议；对此，自知理亏的东方白觉得圆滚滚气鼓鼓的小媳妇儿抱起来也是别有一番滋味的嘛，于是乎，心宽体不胖的东方白睡得依旧很香！
　　拿她毫无办法的白子君心塞的同时决心发愤图强，改变目前的弱势处境！
　　处境的强势，要从身体的强势开始！
　　一连几天，白子君白日在屋里拄拐蒙头复健，夜里埋头闷头大睡，一点儿豆腐也不给吃！
　　东方白在第二日就忍不住试着拉了拉被子，没拉动，被子里的人还攥得更紧了！
　　不敢霸王硬上弓，就只能亲亲后脑勺，抱抱圆滚滚，乖乖等她消气。
　　别说，晚上没人点火不灭，睡眠质量一下就上来了，夜里休息得好，白天也更有精神复健，几天下来，效果显著！
　　现在，白子君已经能不依靠外物，自己慢慢的走了，虽然真的很慢，但这就是质的飞跃！
　　有些小激动的白子君迫不及待换上衣服出门，看看屋外的世界，呼吸新鲜的空气，顺便找找‘失信’的小姨子！
　　结果，双脚刚一跨过门槛，就被一直照顾自己的小丫鬟拦住了。
　　“东。。东方说过，我可以出门的！”没等小丫鬟说话，白子君就抢先搬出东方白，忐忑又渴望的样子，是真怕再像头几天那样被‘请’回屋了。
　　小丫鬟愣了一下，转而掩唇笑道：“是，教主吩咐过，夫人可以出门。奴婢叫住您，是想让您加件披风，抱个暖壶，教主交代，天气尚寒，夫人身子弱，要注意保暖。”
　　语毕，小丫鬟向后招了招手，便有两个小丫鬟走上前来，一个手里抱着件白色貂绒披风，一个手里拿着个精巧的暖手壶。
　　白子君尴尬的咳了两声，接过披风穿好，再抱过暖手炉，整装待发，正要踏步，脑中闪过些什么，收回伸出的脚丫，看向小丫鬟，问：“她还说了什么没？”
　　“教主还吩咐，夫人腿疾初愈，出行恐有不慎，奴婢须得随身伺候。”小丫鬟恭敬的回答。
　　白子君若有所思的沉吟了一会儿，道：“你跟着可以，但是，不准把我的行踪告诉她！”
　　“这。。。”小丫鬟一脸为难。这汇报行踪的活儿不是她负责的啊。。。
　　白子君见状，明了其中门道，转身面向院子，朗声道：“我呢，此番主要是想给东方一个惊喜，你们想跟尽管跟着，只是，若这个惊喜没给成。。我想，比起你们，我在东方心中的地位，应该是要高些的。”
　　小丫鬟&一众暗卫冷汗淋淋：教主还是教主夫人？这道题我不会做啊！
　　似是瞧出他们的顾虑和动摇，白子君趁热打铁，下了剂猛药：“早年跟着东方的人应当见过我，甚至暗中保护过我，我呢，理解你们，也欣赏你们，听主人话是好事，只是，这么多年，你们应该明白，公事，主人说了算，而家事，究竟是主人说了算，还是女主人说了算！”
　　明晃晃的威胁骇得小丫鬟和一众暗卫打了个寒战，过了几息，从屋顶飞出一道黑影半跪于院中，男音低沉：“谨遵夫人教诲！”
　　狐假虎威成功的白子君这才心满意足，问了句仪琳在哪，得了答案便领着小丫鬟大摇大摆的向目的地进发。
　　依着暗卫的答案，白子君慢悠悠的浪到了后花园，远远瞅见仪琳和田伯光的身影，不由得加快走了几步。
　　此时的白子君还不知道，她还没来得及给东方白惊喜，就有个大‘惊喜’在前方等着她。
　　白子君走的慢，动静小，但对田伯光而言，这动静应该算是大的，可差几步就到了，前方的二人还毫无所觉，实在不正常，而且，走近了才发现，他二人的姿势瞧着。。颇为鬼祟！
　　心下好奇，踮脚、偏头，朝他二人视线所及处瞧去——远处，园中小亭，山梅锦簇，红袍金冠身旁，立着一个身形修长，眉目俊朗的蓝衣男子，一个，叫令狐冲的男子。
　　不知怎地，白子君脑子里第一个反应居然是曾在网上瞥见的一句话——‘自古红蓝出CP’。
　　接着，才是僵硬，连心都僵住的那种僵硬，腿都踮麻了，仍一动不动。
　　小丫鬟瞧着奇怪，试探而小声的唤了句：“夫人？”
　　这一声可不得了，不仅唤得腿麻的白子君重心不稳差点摔倒，还唤得因偷窥而紧张兮兮的仪琳吓得差点大叫！
　　第一个‘差点’，被眼疾手快的小丫鬟扶住了；而第二个差点，被更加眼疾手快的田伯光捂住了。
　　仪琳和田伯光循声回头，看见面无表情的白子君，两脸‘唰’得吓白了！
　　对此，白子君没有做出丝毫反应，也没有表现出仪琳二人以为的任何反应，只是低头瞅瞅自己的白色披风，接着拉开披风瞅瞅内里的金纹黑色棉袍，然后，果断解开披风，将其和小暖壶丢给小丫鬟，整整身上金纹黑袍，目不斜视的朝小亭子大步迈去。
　　她记性很好，哪怕过了快十年，仍记得，那句话出自一段顺口溜，而那段顺口溜的最后一句是：红黑生而为相聚！
　　走过仪琳身边时，仪琳下意识的想拉住她找补一下，但被田伯光迅速截断，还半提半抱得拉着退到一旁让路，直到人走远，田伯光才松开捂着她嘴巴的手，小声解释：“小师傅，清官难断家务事，这事咱不能掺和，越掺和越乱啊！”当官的都不敢掺和人家务事，更别说掺和人捉奸啊！
　　仪琳抿抿唇，终是没有做声，回到原来的位置上继续紧张兮兮的偷窥。
　　只见白子君步履轻盈，速度比先前还快上一分，丝毫看不出先前的虚弱迹象。她耳力极佳，远远就听到了背对着她的令狐冲深情的声音：“东方姑娘，看在我们过去的情分上，再考虑考虑，好么？”
　　呵，情分？考虑？？考虑复合么？！！
　　白子君心中冷笑一声，速度更快，气势汹汹！
　　亭中，背对着令狐冲的东方白满脸不耐。本来嘛，自己专门来摘几朵刚开的梅花回去哄媳妇儿，结果却碰上了这家伙，都被缠小半天了，以前怎么没发现他能这么烦人，早知如此，就不把他从牢里放出来了！
　　听完这句实在没有耐性，东方白决定再出言赶最后一次，再不走，自己就动手！
　　打定了主意，手心运力，一转身，就瞅见面若冷霜的白子君正大步向自己走来，一愣神，劲儿一松，一声‘阿君’脱口而出。
　　令狐冲闻言回头，白子君已到了亭外，只差两级楼梯的距离，不由得怔愣：“白姑娘？”
　　白子君上了阶梯，令狐冲也反应过来，顿时面露喜色。
　　“白姑娘，真巧啊，听闻你身受重伤，未寻得机会探望，没想到在此遇见。。。”令狐冲起先说得欣喜带劲，可白子君目不斜视的绕过他，直直走到东方白跟前站定，自己杵着就像空气一般，奇怪之余不自主的，越说越没声儿。
　　不过，比起他，东方白更觉奇怪！
　　眼前的白子君脸还是那张脸，却像是换了个芯儿似的，一身黑衣，眼神锐利而深邃，好比，平日里软绵绵奶糯糯的小羔羊，脱了羊皮，摇身一变，成了匹驰骋森林的嗜血孤狼！
　　那隐隐待发的肃杀之气，竟让她这‘大魔头’打了个寒战。
　　尤其，小媳妇儿比自己高，一凑近，自己就不得不微微仰视，更显压迫，还被她用那种野兽看猎物的眼神盯着，让本不该心虚的自己莫名有些发虚。。。
　　“阿君，听我解。。唔！！！”东方白不习惯这种气势被压制的感觉，边开口解释，边下意识的后退拉开距离，以求平视，但白子君根本不给她这个机会。
　　东方白平日行事再怎么离经叛道、放荡不羁，骨子里始终是个古代女子，一些根深蒂固的古人心性没法改变，古代人的羞耻心将脸上温度瞬间烧至沸点，反射性的推拒挣扎，却没有任何效果，羞涩，羞得都不敢睁眼了，但更多的，是满溢的爱意。
　　一众暗卫和小丫鬟，暗自脸红的同时确信了强势夫人的话——‘家事，女主人说了算！’；
　　仪琳被手脚麻利的田伯光在第一时间捂住了眼睛后，红着脸用力踩了脚一边念叨‘少儿不宜’一边‘啧啧啧’的田伯光，到口的痛呼被求生欲硬是压回喉中，田伯光面目正狰狞着，仪琳白嫩的小手摸索着挡住了他的眼睛，听着小师傅凶凶的‘不准看’，哪还知道疼？
　　至于离得最近瞧得最清楚的令狐冲，惊讶的张大了嘴巴，已然石化。。。
　　惊骇众人的吻最终由白子君微喘着宣告终结，红着眼，微微侧首，斜睨着令狐冲，冰冷的杀气和敌意宛若有形，沉声宣誓：“她，是我的女人！”
　　‘biu——砰！！！’
　　一大朵烟花在东方白脑内炸响，难以言表的兴奋和喜悦充斥其中，心脏‘扑通扑通’得跳个不停，有什么想要爆发，却又怎么也寻不到出口，急得人团团转！
　　这时，白子君转过头来，双眸还发着红，专注的看向东方白，蕴着沉沉爱意，惹得她呼吸一窒，不由得紧张起来。
　　只听白子君深情的问：“对吗？”
　　东方白‘蹭’得一下，脸又红了一个度，羞涩间却怎么也克制不住嘴角上扬的弧度，满溢的欢喜自己冲出了个出口——轻轻踮脚在那红润的双唇上轻轻一点，接着紧抱着她雀跃欢呼：“对！对对对！！我真是爱死你这模样了！！！”
　　白子君微微一愣，高吊着的心终是落到实处，刚一松懈，被‘洪荒之力’所麻痹的神经恢复工作，疲乏和虚弱一涌而上，嚣张汹涌，双腿撑不住的一软，整个人开始下滑。
　　东方白吓得立马回神，慌忙将人扶住，见她只着棉衣，皱眉怪道：“不是说了出门要穿披风的么？这么不听话，着凉了怎么办！”
　　边骂着，边一手搂着她的腰，一手解下自己的红色披风，露出内里的白色棉衣，将人严严实实的包好后，一个公主抱，提气一踩小亭栏杆，纵身飞去，连声招呼都没打。
　　白子君乖巧的被她抱着飞，小手隔着披风在那银纹白袍上轻轻滑动，好记性的大脑蹦出顺口溜中的一句‘黑白天生是夫妻’，满意的笑了。。。
　　□□院。
　　暗卫故意慢了几步跟上自家主子，小丫鬟红着脸抱着披风暖炉慢慢往回走，田伯光喜滋滋的推着同样脸红不已的仪琳回房休息。
　　只有令狐冲，仍张着嘴，石化ing。。。
　　作者有话要说：　　我只记得一句‘自古红蓝出CP’，然后百、度到了全文——《论以颜色配西皮的可能性》：自古红蓝出CP，黑白天生是夫妻；最是销魂红绿配，天然金紫成双对；生死相随红与黄，白紫一逢春满堂；千里缘牵白和绿，红黑生而为相聚。
　　另：放心，说开车就一定会开车，还没完呢今天！
　　当然，如果十一点还没有更新，就明日请早把。。。

68 | 开车
　　不准备试探JJ的底线了，直接走WEIBO吧。
　　ID：徐徐徐徐周~
　　昨晚图片似乎加载不出来，虽然我自己用大号加载小号行得通……
　　今早改了下，发了头条文章，应该可以看的到。
　　作者有话要说：　　今日的爆肝，是日后周更的补偿。
　　没办法，开学了，原以为暑假能搞定，结果。。。
　　我只能保证不坑，至于什么时候写完。。看吧。。。
　　难得这么长的车，看完记得给意见建议哦~
　　有提议才有进步嘛

69 | 镣铐
　　第六十三章：镣铐
　　当明媚的阳光透过窗格，照射在寝宫的雕花木床上时一只带着些许粉色痕迹的白嫩胳膊从被子里探了出来，拉下了挂在床上质量上乘的遮光床帘。二人成功的一觉睡到自然醒，醒来已然是晌午！
　　人在清醒前，都有个半醒不醒的迷糊期，白子君也不例外。
　　迷糊间，首先感觉到的是怀里的存在，忍不住低头嗅一嗅，腰身蹭一蹭，再把松搭在她腰上的胳膊紧一紧。
　　这‘一紧’，就不对了！
　　手腕上传来明显的异物感，试探的动动，一阵叮叮当当的金属碰撞声吵吵着将那些个迷糊朦胧驱逐的一干二净。
　　支起身，抬起手，睁开眼，右手手腕上挂着一个漆黑发亮足有两厘米厚的铁铐，三指粗的黑铁铐链一头连着铐环，另一头消失在床脚，探脑袋去瞧，盘在地上的铁链应该不短，一动才会发出声响。
　　这又是唱哪出呢？
　　囚禁play？！
　　白子君低头寻求答案，怀中，东方白美眸紧闭，神态正常，呼吸规律，一副。。。正在装睡的模样！
　　心下无奈，试探的轻声唤了句‘东东’，毫不意外的没有任何反应，毕竟，你永远叫不醒一个装睡的人。
　　既然叫不醒，那就。。只能把人亲醒了！
　　白子君猛得俯身，薄唇对准那粉嫩饱满的双唇迅速往下，一个急刹，堪堪停在唇上一厘米的地方。
　　感受到打在脸上明显急促的呼吸，忍不住调笑道：“还不醒。。唔——”
　　脑袋毫无防备的被猛得向下一按，唇瓣相触，主动权立马被强势挤入的小舌篡夺，呼吸、津液，甚至是自己的舌，都被强势得掠了去。
　　猝不及防的白子君完全没有反抗的余地，即使居于上位，也只能予取予求，直到最后一口氧气都被夺去。。。
　　“要亲就亲，恁多废话！”亲够了的东方白嫌弃吐槽。
　　被亲虚了的白子君软倒在床上喘息，听到这话无语的翻了个白眼：谁知道你一古代人能这么豪放啊！
　　缓过劲儿来，白子君抬起挂着铁铐的手腕在东方白眼前晃悠，等那阵叮叮当当的响声过去，问：“什么意思？”
　　“还能有什么意思？你这么不安分的主，我当然得想点特殊方式来看住你啊！”东方白回答的理直气壮。
　　白子君叹了口气，无奈极了：“我昨日不说了不离开你的么？”
　　“你这种话说得次数还少？”东方白不屑的睨了她一眼，哼声，“我可没那么傻，同样的当上了一回又一回。”
　　白子君顿时哭笑不得，不再与她纠缠，只道：“好了，别闹。”
　　“谁跟你闹了！”东方白反应激烈，直接炸毛，气势汹汹，“我告诉你，这铁链是大明还没建朝时，我教先辈得到一块天上落下来的古怪陨石制成的，除非有神兵利器，否则，即便是我也弄不断！不论你想不想，都离不开我！”
　　神兵利器？倚天屠龙？串戏了吧？！
　　白子君侧躺着大开脑洞，见她说完了，依旧是懒洋洋的语气：“乖啊，解开。”
　　“休想！”东方白撂下狠话，然后气呼呼的转过身背对着她，不再出声。
　　白子君挑挑眉，慢悠悠的支起胳膊撑住脑袋，也不说话，就这么静静的看着她。
　　彼此沉默了好一会儿，东方白突然转过身，狠狠的瞪她。
　　白子君不为所动，温柔又耐心的回望。
　　‘深情’对视了好一会儿，东方白突然抿着唇，掀开被子，抓过白子君昨夜提前备好的中衣胡乱套到身上，光着脚丫下床，‘哒哒哒’的跑到梳妆台边，拉开抽屉摸出钥匙，再‘哒哒哒’的跑回来，用力将钥匙扔到白子君身前，紧接着，整个人迅速钻进被子，气呼呼的背对着她，包得严严实实。
　　这一整套动作看的白子君哑然失笑，摇摇头，打开铁铐，跨过睡在外边的东方白下床，大大方方的当着她的面穿好衣服后走出门。
　　东方白默默看她头也不回的离去，眼眶发涩。
　　她知道，自己这么做是过分的。
　　事实上，她早在三个月前就把铁链藏在床底，那三个月里也不只一次的想过找回来以后就把那人关在屋子里哪也不让去。
　　但她知道，这么做是过分的，是不该的。
　　所以，白子君回来这么多天，她始终没有这么做。
　　直到昨夜，直到，白子君说起那个‘梦’。
　　白子君不属于这个世界，不论过了多久，她骨子里与这个世界始终格格不入，所以，她是特别的，是独一无二的。
　　东方白为这份特别吸引、着迷，亦恐惧。就像她曾说过的那样：白子君，是她怎么也抓不住的人。
　　她以为自己能永远留住白子君的时候，白子君伤一痊愈便下了山，自己怎么也找不到。她以为双方表明心迹后就不会在分离了时，白子君又作死的消失在一场爆炸之中，自己依旧怎么也找不到。
　　一次次消失，是她不安的源头，但那时，她还能自信的安慰自己：这人总是在这世上的某个角落，或生、或死，总是在这儿的，自己哪怕翻遍整个大明，踏遍整个世界，总会有找到的一天。
　　可现在不同，那个‘梦’告诉她，只要有爆炸，这人就有可能彻底的消失，离开这个世界，回到属于她的时空。。。
　　那种‘抓不住’的不安顿时升到了顶点。
　　她怕白子君消失，更怕白子君去到自己永远也去不了的地方。。。
　　满满的恐惧充斥着她的内心，即使昨夜才将自己完全交付，也无法缓解，便只有‘极端’可走。
　　哪怕，只是试试。。。
　　只是试试而已，那混蛋怎么就走了呢？
　　真是混蛋！明明是她有错在先的！！怎么她还生气了！！！
　　混蛋混蛋混蛋！！！
　　东方白脑袋缩在被子里，委屈的在心里骂着，骂得全心投入，连混蛋本人进屋走到床边了都没注意，直到自己脚丫子被人捉住，吓得她叫出了声：“呀！”
　　东方白惊吓的探出头，只见白子君坐在床边，身边摆了个凳子，凳子上架了盆正冒着热气的水。
　　她一手抓着自己的脚丫子，一手拿着热呼呼的毛巾，温柔又专注的擦着自己的脚底，边擦边念叨：“你都多大人了还光脚走路，这地板就是不脏，它也凉啊！成日说着天冷，自己还不注意些。。。”
　　热乎乎的毛巾包着自己冰凉凉的脚丫子，暖洋洋的，舒服极了。
　　擦干净一只，白子君没把它塞回被窝，而是掀开自己的衣裳放到怀里捂严实了，再去洗毛巾，拧干毛巾后回头一看，一只白嫩的脚丫十分自主自觉的从被窝了伸了出来，悬在半空，脚趾调皮的蜷了展，展了蜷。。。
　　白子君哑然失笑，认命的擦了起来。
　　脚丫贴着温温软软的肌肤，比毛巾舒服多了~
　　这态度还差不多！
　　东方白惬意的眯着眼，没骨头般的任由白子君扶着自己坐起，给自己穿衣穿鞋，舒服得没边了~
　　然后，‘咔嚓’一声响起，惊醒了享受中的东方白。
　　愣愣的看着自己右手手腕的铁铐，不明所以的望去，就见白子君拿着不知何时从自己梳妆台摸来的发钗往另一个铁铐的钥匙孔桶，桶了两下，居然，就这么捅开了。。接着把铁铐往自己手腕上一扣，锁住。
　　白子君晃晃手腕，铁链相碰间发出清脆的声响，满意的点点头，这才对一脸懵逼的东方白说：“我加入特种部队那会儿，敌后潜入这项里有教开锁，所以，要想我离不开你，锁屋子里没用，得锁在你身边，锁在你眼皮子底下才行。”
　　“。。。谁稀罕锁着你。”东方白愣了愣，瞥过头，眼角微红，瓮声瓮气。
　　讨厌的家伙，总是与这世界格格不入！
　　“我呀！”白子君的声音清脆又雀跃，“我稀罕被你锁着呀！只要我把锁眼堵死，你就再也离不开我了，你去哪儿我能跟着去哪儿，我去哪儿你也得跟着去哪，谁也甩不掉谁，多好啊！”
　　东方白忍不住的猛扑到她怀里，紧紧搂着她的腰身，没一会儿，白子君胸前就传来温温的湿意。
　　她是知道的，一直都知道，自己再怕着什么。。。
　　“到时候啊，你就休想再背着我单独和令狐冲见面！你现在又成了大教主，这样就别指望再找什么丫鬟舞姬了，青楼更加去不了，啧啧，多美好的生活啊~~~”更紧的拥抱，凑近对方耳边的轻声念叨，这些，是最有效的安抚。
　　东方白哭了许久，才闷闷的出声：“不准离开我。”
　　“离不开了呀~”白子君理所当然的应着。
　　“不准惹我生气！”
　　“我也得有那个胆儿啊！”
　　“不准再骗我！”
　　“夸你好看算吗？哎哟！疼疼疼，别揪，这真话，真话！真好看。。贼好看。。。”
　　“混蛋！”
　　“诶~”
　　“不准。。生我的气。。。”
　　最后一个不准，蔫蔫的，忐忑的。
　　“傻瓜，我没生气啊。”
　　最后一个回应，柔柔的，坚定的。
　　“我喜欢着呢~”白子君贴到东方白耳边，悄咪、咪的说，“悄悄告诉你哦，我家东东使小性子的模样，可爱极了！”
　　挪开脑袋，那白皙的耳朵以肉眼可见的速度变得通红。
　　这个，真得可爱极了！
　　白子君忍不住嘬了一口，轻笑道：“也不知你哪来的力气，明明昨夜都昏了过去，今早还能起来搞这东西。”
　　“你还说！”东方白忍着羞，抬头狠狠的剜了她一眼。
　　分明都说几回不要了，这人愣是不听，还。。还将自己摆成那副羞耻模样。。。
　　一想到这，东方白不禁面红耳赤，心中更是愤愤：“也不知你是哪门子第一回，花招恁多！”
　　要知道，东方白因着早年在青楼的经历，对此事才稍有涉及，迄今也只会最原始直接的那一种，结果这人，在浴池便来了那么惊人的一出，回来更是变着花样折腾！怎叫她不觉可气？
　　“我是不是第一回，你能不知道？”白子君不好意思的摸摸鼻头，含含糊糊的应付。
　　她总不能交代自己早年出于好奇看了点不该看的小视频吧？
　　不过这也不怪她啊，谁叫自家阿姐不仅思想前卫，在那个还不开放的年代早早对她进行性教育，还特意强调了HIV在男同之间传播概率更高。
　　提了男同能不想到女同么？光看干巴巴的理论知识，能学的深刻彻底么？网络环境要早几年肃清，她能那么容易找到小视频么？！！
　　所以，不怪她不怪她，非要怪，也只能怪她记性太好。。。
　　“你别光说我啊，你的问题还没交代清楚呢！”面对东方白质疑的目光，白子君心虚的转移话题，“说，你怎么会和令狐冲在一块儿？”
　　“那。。那不是我叫来的，只是正好碰上，他就缠着我了！”同样被戳到心虚事儿的东方白只能暂且放她一马，回防阵地。
　　白子君顺势问：“他缠着你干嘛？”
　　“要我放了任盈盈咯。”东方白不以为意的说。
　　“啊？”白子君懵了的同时，也忽然想起来，左依依曾说过，向问天被东东杀了，任盈盈随后即位，东东又把任盈盈赶下台了来着。当时就觉得荒谬，只是回来这么久，一直忙着和东东和好，把这事儿完全给忘了。
　　这会儿提起来，不免要问个清楚。
　　白子君这才得知，向问天是被任盈盈杀得，东东上位后，也没杀掉任盈盈和令狐冲，只是把人关在地牢里，就一心扑在找自己身上。最近为了让自己吃醋，把令狐冲放了出来才知道，任盈盈已有三月身孕，因此，令狐冲总堵着她，希望她放了任盈盈。
　　“令狐冲知道是任盈盈杀的向问天么？”白子君问。
　　“知道。”东方白缩在她怀里，点点头，道，“但人总是这样，义气固然重要，但也敌不过亲生骨肉。”
　　“那任盈盈为嘛要杀向问天啊？他不是一直都向着她的么？”白子君继续问。
　　“这我哪知道！”东方白翻了个白眼，“我把她关进去后就没见过她了，谁知道她干嘛要杀向问天啊。”
　　“唔。。。”白子君沉吟了一会儿，道，“我想去见见她。”
　　“见她干嘛？不准！”东方白想也不想的拒绝。
　　“任盈盈做了这么多事，你就不好奇吗？”白子君眨巴眨巴眼。
　　“不好奇。”东方白摇摇头。
　　“我好奇，我要去，你陪我一起！”白子君在东方白拒绝前抢先道，“不准不同意！”
　　东方白张了张嘴，然后默默闭上——自家的小媳妇，总是要宠着的。
　　“你想去就去吧，现在，我饿了，要吃你做的香菇面！”东方白说着伸了个懒腰，刚要起身，就被白子君拉住胳膊，不解的回头问，“怎么了？”
　　“我突然想起另一件事。”白子君神情有些复杂。
　　“嗯？”
　　“我带回来的那个将军呢？”
　　“咋？”
　　“有正事。”
　　作者有话要说：　　接下来几章都是剧情流，大家多多支持哈~

70 | 正事
　　第六十四章：正事
　　所谓正事，自然是秦臻和宁王勾结的那档子破事了。
　　依着皇帝的说法，秦臻和宁王一直在暗中招兵买马，还偷偷制造火器，现如今已然势大，预备造反，这才打起了白子君和日月神教的大炮的主意。皇帝和左依依一伙儿，知道她和秦臻有同样的才能，想要她像秦臻一样，改进大炮性能，并借日月神教之势，随军平乱。
　　由此，白子君随伍文定大军一同来到了黑木崖，就是为了说服东方白出‘炮’又出力。
　　奈何，美色误人。
　　白子君叹了口气，看向懒懒的侧卧在贵妃榻上看书的东方白——那张脸，有道疤还那么好看；那身段，连冬衣都掩不住的窈窕，这。。这分明是来祸乱世间的狐狸精嘛！
　　瞅她一眼，就能勾了她的心魂；不瞅她，那颗心又七上八下的，只想吸引那眼神。
　　这么些天下来，净想着怎么和这狐狸精重归于好了，别说正事，连一路护送自己的伍将军都给抛到了脑后！
　　偏偏，自己忘了问，这狐狸精也不主动提，要不是突然聊到任盈盈，还不知道要何时才想得起身上背负着的皇命呢！
　　半个月啊！她把那将军晾了将近半个月啊！！怎么把这么重要的事都给忘了啊！！！
　　白子君烦躁得抓狂。
　　“你就算把床单抠出朵花来，过去的时间你也追不回来。”
　　东方白说得漫不经心，凉薄又平淡。
　　白子君闻言怔了怔，立马丢掉了手中被‘□□’得不成样子的床单：“东东，秦臻和宁王勾结了，准备谋反诶！”
　　“我知道。”东方白翻了页书。
　　白子君下床，朝贵妃榻走去：“你对此就没有什么想法么？”
　　“他造反和我有什么关系，我又不是皇帝，也没有造反当皇帝的兴趣。”东方白眼皮都没抬一下，直盯着书，神情专注又认真。
　　“可我和皇帝在合作啊。。。”两句话的功夫，白子君已经走到东方白跟前，脱掉鞋子，挤上了贵妃榻，“虽说皇帝既要我出力，又要你把大炮充公的要求的确很无耻，但他毕竟是皇帝，和他正面刚，很吃亏的。”
　　贵妃榻不比床上，躺一个人绰绰有余，躺两个人就有些挤了，面对‘入侵者’，东方白抬抬眼皮，好脾气的往里缩了缩，空出了大半位置，却没有给出任何回应。
　　白子君似是早有预料，占了大半的贵妃榻还不够，又跟个毛毛虫似得，趴在东方白身上，一点一点的挤进她臂弯中，长发披散的大脑袋把她手里的书挡得死死的！
　　“我知道，这回是我不对，没征求你的意见就随意处分神教的大炮，还擅自答应帮忙对付秦臻。但。。若是这个时代的将领敌不过拥有丰富现代军事知识和经验的秦臻，宁王说不定真能叛乱成功，到时，不光政权更迭，生灵涂炭，我们也更不好对付秦臻了不是么？”白子君枕着她的肩窝，慢慢的说，“他的存在，便是个威胁，一日不解决，我便一日无法心安。更何况，我和他的‘结’终归存在过，甚至还存在着，我想要亲自去解开它、终结它，彻底和那段过往告别。我想和你一起，结束这一切。”
　　东方白换了只手拿书，搂着她的腰，依旧毫无回应。
　　“说实话，即使皇帝有能力平乱，我还是想要试一试。”白子君仰起头，一瞬不瞬的望着东方白，“我输过一次，输得很惨。这次，我想赢一次，作为一名军人、一名战士，在战场上，堂堂正正的赢他一次！”
　　就在白子君以为还是得不到回应之时，东方白突然放下了书，叹道：“这些话。。。你已经说了一个上午了。”
　　“还不是因为，我说了一上午你都没答应么。。。”白子君耷拉下脑袋，小声抱怨。
　　东方白无奈：“那你就该明白，我不可能答应。”
　　“为什么啊？”白子君也念累了，忍不住大了点声儿，嚷道：“这么大个威胁，不想办法除掉，你都不担心吗？还是你怕皇帝解决完秦臻后又调转枪头来对付我们？”
　　东方白摇了摇头：“皇帝若想对付日月神教，神教早就灭亡了！难不成，你真以为他忌惮我这十几门大炮？”
　　“对于皇帝来说，江湖不过是国家的一部分，正道邪道，都有其存在的意义，朝堂上，有清官也有佞臣；江湖上，有正派，也就有我这样的邪魔外道，正邪说是不两立，可除掉任何一方，都意味着失衡与动乱。”东方白对上白子君有些茫然的眼神，笑着揉揉她的脑袋，耐心解释，“所以，不论大炮是否充公，皇帝都不会对神教赶尽杀绝，只不过，那姓秦的把正派糟蹋得差不多了，如今正派势弱，魔教却有十几门大炮傍身，已然失衡，才想把我拉下水罢了。”
　　白子君明白的点点头，问：“那你要把大炮充公吗？”
　　东方白无所谓的耸耸肩：“即使我不充公，一教之力又如何敌得过一国之军？反正盛世之下，也用不着那些东西，不如卖他个面子。”
　　白子君猛地直起身，咋咋呼呼：“那你这不就是答应了么！”
　　“我只答应上交大炮，可没答应。。。”东方白怀里空空，顺势扬起胳膊，枕到头下，“交出你。”
　　“你怕我在战场上出事？”白子君瞧她那不可置否的表情，隐约猜到了些什么，连声安慰道，“哎呀，我保证，上战场以后寸步都不离你！”
　　“仅仅是上战场么？恐怕还让你改造大炮吧？那姓秦的若像你说得那么厉害，也有这种本事才对吧？”东方白没好气的哼声，“不然，皇帝找你作甚？”
　　“额。。这又没什么危险的。。。”白子君不解的摸摸鼻头，“我虽是军医，但对枪炮也有一定研究，这个时代有技术局限，改也不会有什么质的飞跃。”
　　“没危险？！你成天和枪炮火药在一起，还叫没危险？！出了意外，我还找的到你吗？！！”
　　“原来，你是在怕这个啊。”
　　东方白翻了个身，拒绝回应。
　　白子君的心哟，顿时软得一塌糊涂，软绵绵的贴上去，柔声道：“改造不需要火药，没有爆炸的可能，改造完成后到是需要测试炮弹性能，我不跟着去测试，躲得远远的，保证不被波及，成么？”
　　东方白翻了个白眼。
　　白子君毫不气馁：“再有爆炸的可能呢？就是战场了，你哪条铁链子应该炸不断吧？我们到时绑在一起，就用那根铁链把我们绑在一起，真出意外了，你就跟着我一块回现代！诶，不想去看看我生活过的地方么？”
　　东方白的睫毛颤了颤，还是拒绝接话！
　　白子君忍着笑，继续诱惑：“真不想？不想看飞机、看汽车？不想吹空调，看电视，玩电脑？不想。。。”
　　“闭嘴！”东方白气恼的打断，“不管你说什么，我都不会答应的！”
　　“唔。。。东东~~~”白子君眨巴眨巴眼，故意放软的嗓音掺了蜜似的。
　　“。。。就算你这么直勾勾的看着我，我也不会答应的！”东方白吞了吞口水，猛地闭上眼，用行动抵抗诱惑！
　　白子君见状，鼓着腮帮子琢磨对策，忽的，乱晃的视线似乎发现了什么奇怪的东西：“诶？东东，你。。。”
　　“你说再多，做再多，我都不会答应的！绝不！！！”
　　“不是。。我是问，你看的是什么书？”
　　“不管我的看什么书，我都不会答。。。诶？你说啥？”
　　意识到不对劲的东方白睁开眼，只见白子君直勾勾的盯着自己手里的书，顺势望去，顿时浑身一僵，还没反应过来，就被白子君‘唰’得一下抽走。。。
　　书的内容很简单，从头翻到尾也不过三十字，其余的，全是画。画的内容也很简单，只有，两个，女人。。。
　　此时，白子君半跪着坐在东方白身边，拿着书，看了许久，才嘣出一句：“你。。一上午都在看这个？”
　　“怎。。怎么了？不。。不行吗？！”看不良书被对象抓包的东方白羞红了脸，嗓音很大，底气不足，却不忘在心中埋怨白子君：若不是你会那么多花样，我看这儿玩意作甚！
　　白子君偷摸的撇撇嘴：“也不是，只是。。”难怪一上午那么专注，眼睛都没挪一下！
　　“只是没想到，这个时代居然真有这种书。。。”白子君边说边翻，还不忘点头发表评价，“别说，画得还挺细致。。。古人果然有大智慧。”
　　东方白连忙接着话茬的解释，企图找补回她‘纯情少女’的完美形象：“我以前也不知道，是。。是下面人送上来的，我。。我只是好奇，才翻了。。。”
　　只是，话还没说完，就被白子君短短的三个字给吓了回去——“试试么？”
　　“你。。你说。。说啥？”缓了好一会儿，东方白仍旧不敢相信自己所听到的。
　　“书中很多我们都没试过，不想试试？”白子君随便翻了一面举在东方白面前，意有所指的挑挑眉，“这个看起来就不错。”
　　东方白险些惊掉了下巴，好容易惊世骇俗之语，消化完这愣愣的看着书上的内容，不自主的将自己和白子君代入其中。。。
　　“不。。就。。就算你这样诱惑我，我。。。我也不会答应的！”东方白颤着声音，喘着粗气，撇过脑袋，红了耳根。
　　“哪怕，我答应不上战场，只在后方指挥，也不答应？”白子君挑挑眉，适时的做出让步。
　　“这。。”
　　东方白额角冒出了细汗。
　　“这会儿还早哟，你研读了一上午，就不想实践？”白子君坏坏的冲她耳根吹了口气。
　　“。。。”东方白紧抿住双唇。
　　“真。。。”白子君咬咬牙，一鼓作气：“不想？”
　　东方白苦苦挣扎。
　　这都下血本了，还‘不想’？那可真没招儿了。。。
　　白子君松了口，叹了声：“不想就算。。唔。。。”
　　手还没松，话也没说完，瞬间被压的白子君知道，这血本儿还是有效的！
　　第二天，白子君成功在承德殿和被东方白软禁的伍文定会面，告诉他自己经过半个月努力，成功将东方白说服，并与之详细的讨论了备战的具体计划。
　　伍文定神色复杂的看着窝在东方白里的白子君，表示：这怕不是‘睡服’。。。
　　处理完正事，白子君顺势央着东方白带她去看任盈盈，嗯。。抱着去的。
　　地牢阴冷潮湿，即使东方白在得知她怀孕后加了火炉和棉被，还是冷的。
　　东方白坐在椅子上，白子君坐在她腿上，裹紧了自己的小披风还是觉着冷，下意识的往她怀里缩了缩，那叫一个亲密。
　　刺激的任盈盈还没等她们开口，自己就先说了起来：“东方叔5叔，好久不见。”
　　“你明知东方是女人！”白子君不悦的皱了皱眉，不知为何，眼前的女人，哪怕瘦了一圈，瞧着楚楚可怜，她却始终生不起半点好感。
　　“女人？”任盈盈嗤笑着，“曾经，她可不是什么女人！”
　　“当年，东方叔叔一袭白衣，可俊俏的很呢！”
　　这话一出，东方白也皱起了眉头，没说话。
　　“你为何要杀向问天？”本能的，白子君不想听她继续谈论自家媳妇儿。
　　“这有什么‘为何’？他挡我路了，便杀了咯。不杀他，我怎么调动了人马杀你们呢？况且。。。”任盈盈毫不在意的耸耸肩，旋即歪着脑袋，甚是不解，“向叔叔死了，东方叔叔不该感谢我么？怎地是这个反应？”
　　“他可是一直帮你的啊！”白子君很震惊，在她的印象中，金老爷子笔下的任盈盈宽容大度，外柔内刚，聪慧沉静，除却小龙女和赵敏，任盈盈是她最欣赏的人物。尽管，她心底明白，这个任盈盈不是书中的那个女子，但。。这个世界里，她的人设真的完全崩塌了么？
　　“噗哈哈哈哈——”任盈盈像是听到什么好笑的事一般笑个不停，许久才止住笑意，抬眸看向东方白，“原来，东方叔叔喜欢的是这种天真到愚蠢的女人啊，难怪啊。。。”
　　“可是，十岁的我，也是这样的呢。”任盈盈自她们进来后，第一次抬起头，秀丽绝伦的容颜纵使清瘦憔悴，也不减风采，“不知东方叔叔，还记得么？”
　　随着她的话音落下，东方白眼前不自主的浮现出一张纯真可爱的小脸，耳边，也好似响起那一声声天真烂漫的‘东方叔叔’。
　　“我还记得，东方叔叔在我生辰是承诺，不论我许什么愿望，东方叔叔都会为我实现，不知你可还记得，我十岁生辰时许得愿么？”
　　任盈盈直勾勾的看着东方白，那种露骨的眼神，白子君瞧得贼不舒服，心底的某些猜想，也跟着落到了实处。
　　白子君抿抿唇，没说话，而是转头望向似在出神想着什么的东方白，和任盈盈一样，等着她的回答。
　　但是，她们都没等到，只等来一句：“好好养胎。”
　　东方白没有给她们任何追问的机会，抱着白子君就往外走，连看都没看任盈盈一眼。
　　但这并不妨碍任盈盈痴狂的声音传到她们耳中：“哈哈哈哈，东方不败，你不敢。。你连面对我都不敢！！！”
　　“呵——东方不败，今生，是你负了我！！！”
　　地牢的回音效果很好，那几近凄厉的喊叫，响了很久，很久。
　　东方白抱着白子君走到地牢门口时，对负责人吩咐道：“将圣姑送回阁中，着专人照料，速命平一指为圣姑安胎，还有，让令狐冲也搬到圣姑阁中去。”
　　“是。”负责的属下领命。
　　东方白便抱着白子君一路往寝殿走去，二人皆未做声，直到快到殿门口了，白子君埋在她怀里，闷闷的蹦出句：“什么愿望？”
　　东方白步子一顿，旋即继续向前，长叹了一声：“阿君，她娘，是我此生唯一错杀之人。”
　　白子君颤了颤，往她怀里凑了凑，没再做声。
　　许多年前的一个春天，后花园百花盛放，争奇斗艳。
　　天真烂漫的小姑娘远远瞧见一袭白衣的清隽公子，迫不及待的松开娘妻的手，蹦蹦跳跳的跑到他面前，仰着头，满怀期待：“东方叔叔，今日盈盈十岁生辰，可以许愿么？”
　　“好啊，不论小寿星今日许什么愿望，东方叔叔都帮你实现。”白衣公子如往常一般温柔的蹲下身，和小姑娘平视。
　　“那。。那我要当东方叔叔的夫人！”小姑娘稚嫩的声音透着些些羞涩与认真，却并未被在场的成人察觉。
　　慢了几步赶来的貌美夫人听到这话，不禁轻轻戳着自己闺女的脑袋：“你这丫头，真不知羞！”
　　“嫂嫂莫怪，盈盈还小呢！”白衣公子连忙起身，将小姑娘从她娘亲的‘魔爪’下救下，小姑娘顺势躲到他的身后，冲自家娘亲做了个鬼脸。
　　“她这哪是小，分明是被你平日里给惯坏了！”夫人见惯这二人‘狼狈为奸’的模样，无奈的摇摇头。
　　“哈哈哈哈。”白衣公子低头望向身侧的小姑娘，笑意爽朗，“盈盈这般可爱的姑娘，可不就该惯着么？”
　　“就是就是，东方叔叔最好了！！！”
　　作者有话要说：　　过渡章节，交代一下咱们大教主少年时期的桃花债~

71 | 备战
　　第六十五章：备战
　　在未来的很多很多年，白子君都没再提过‘那个愿望’，甚至是‘任盈盈’这三个字，都未曾说起，任由那个人慢慢的、彻底的消失在她们的生活之中。
　　白子君明白，有些决定，不后悔，不代表不愧疚、没有伤。她既然懂，又怎舍得往自家心上人的伤口上撒盐呢？
　　至于当时的那点小不爽，白子君表示，爱人之间，没有什么是一次‘上位’不能解决的，如果有，那就两次！
　　是以，解决完‘小不爽’的第二天，白子君心满意足之余，总算是想起来她们还有很多比任盈盈更重要的事没有处理，比如秦臻、比如备战。
　　他们不知宁王何时会起兵造反，或许一个月，或许小半年，是后者还好，若是前者，准备的时间就不多了，因此，备战工作的开展，迫在眉睫。
　　当即，白子君便拉着东方白去议事厅找伍文定商量备战工作，这一商量，就商量出问题来了。
　　虽说皇帝未曾正式宣布，但不论是伍文定还是白子君，都因他或明示或暗示，统一了认知——这次行动，白子君，是实质上的领军。
　　皇帝许是看中了白子君的技术，左依依看中了白子君对秦臻了解，至于白子君自己，则是基于她和秦臻的过去而激起的好胜心，多方‘作用’下，便促成了目前，彼此都默认的局面。
　　在‘商量’前，白子君对此还是‘默认’的，但仅仅‘商量’了一个时辰后，她‘方’了。
　　军队、马匹、粮草、装备、兵法、行军路线等等问题一个个被提出，再探讨，让白子君深刻的明白——她了解秦臻，但不了解战争。
　　准确的说，她知道秦臻会有什么手段，知道要怎么对付他，但她不明白如何去指挥一场战争。
　　本职上，她是名特种兵，在小队中扮演的主要角色，是军医。
　　特种兵的任务是什么？
　　侦查、斩首、营救、破坏、定位、防化等等。
　　特种兵看重的是什么？
　　钢铁意志、单兵素质、团队配合与对国忠诚。
　　一个优秀的特种兵，说是在战场上以一敌十，一点也不为过。正因如此，特种作战任务，基本上是以小支队伍作战的形式，潜入敌后去完成的。
　　他们是刀，是指挥官手里一把偷偷刺向敌人的心脏的钢刀。
　　但在一场摆在明面上的大型战争面前，需要的不仅仅是一把藏在暗处的钢刀。
　　尽管，真的不想承认，但事实已然摆在眼前，不论她军事素质多高，军事技能多强，知识面又有多广，本质上，她就是把‘刀’啊，一直处于被领导状态下的她，处事思维是怎么也比不上秦臻那个‘领导者’的。
　　都说不想当将军的士兵不是个好士兵，可一个从未指挥过战斗的好士兵怎么敌得过一个真正的将军呢？
　　让她上前线渗透、斩首，她行；可让她在后方掌控大局，指挥一场几万，乃至几十万人的战争，她真不行。
　　白子君从来都是个有自知之明的人，或许，在感情方面这个‘自知之明’有点过头，但在正事上，不会有太多偏差。
　　知道自己不行，还硬上，是愚蠢；但知道自己不行就什么也不做的放弃，是逃兵。
　　白子君不蠢，也不想这么轻易的放弃。
　　于是乎，借午餐中断‘商讨’后，白子君无视了伍文定复杂又饱含深意的目光，二话不说的拉着东方白出了议事厅，路过饭厅，直奔寝宫，进屋、关门、就近将人推到小厅的圆凳上坐下，在迅速跨坐在她腿上，一手扶着她的肩膀，一手挑起她的下巴，低头含住。
　　迷迷糊糊的被拉着走了一路的东方白正迷糊着，就被动的开始唇齿纠缠，愣了好一会儿，才投入其中，开始夺回主动权，感受到对方的积极配合，更是搂紧了对方的小腰，暗戳戳的揩油。
　　至于小媳妇儿异常的投怀送抱。。管他呢，送上门的肉不吃，傻啊？！
　　当然，东方白虽然不傻，但也没饥渴到饭都没吃就‘吃’人的份上，亲够了，便心满意足的松了口，砸吧砸吧嘴，问：“怎么了？”
　　白子君没接茬，反而眨巴眨巴眼，献宝似的说：“还想亲吗？”
　　“才不想，突然就扑上来，我腰还疼呢！”控诉对方昨个把自己折腾到‘腰疼’的东方白边紧了紧对方的小腰，边嫌弃的摇头拒绝，“美人计也使了，直接说吧，又想干嘛？”
　　“嘿嘿，东东最好了！”一点也不顾及对方‘腰疼’的白子君贴了上去，讨好的在她颈间蹭了蹭，最后有些愤愤的说，“东东，秦臻以前是个□□头头！”
　　“嗯，你说过。”东方白不以为意的点点头，这有啥，自己还是大明朝最大的□□头头呢！
　　“东东，我只是个军医诶。。。”白子君可怜兮兮。
　　“嗯，我知道。”东方白有些纳闷的点点头，这事儿刚遇见的时候不就天天嚷嚷么？
　　“那东东会帮我的对么？”白子君满怀期待。
　　“em。。嗯？！！！”东方白皱眉问号脸。
　　难道是最近饱暖思淫、欲‘思’过了头，把智商都‘思’没了？不然，她怎么听不太明白这个话呢？
　　思索了好一会儿，也没能找到这三句话之间的逻辑关联性的东方白侧眸，对上白子君那双亮晶晶，写满了‘帮我、帮我、帮我’的大眼睛，迷茫得好似有些冷漠：“我。。不明白你的意思。”
　　“就是赢他啊！打败他啊！”白子君激动的抬起头，正视着东方白，见对方眉头慢慢舒展，又慢慢紧锁，小心脏也跟着一上一下。
　　“你不是说，要堂堂正正赢他一次么？”东方白无辜脸。
　　‘啪！’，是一记无形的耳光。
　　脸有些疼的白子君缓缓道：“是。。可是，你觉得，我像是会打仗，会当将军的人么？”
　　东方白耿直的摇摇头，肯定道：“别说打仗了，你连兵书都看不懂。”
　　‘噗！’，是无形的一刀。
　　心口有些发闷的白子君艰难说：“是。。是说啊。。。”
　　“对了，你现在字还认得全吗？只学了一年，这么久，没忘记吧？”提起‘书’，东方白不免想起过去，好心问道。
　　“噗——咳咳。。没、忘、记！”白子君努力咽下上涌血气，咬牙切齿，捂着心口，幽怨的瞅着她，暗暗腹诽：所以，在你眼里我还是个文盲对吗？！！
　　“也对，你之前还给那桃花姑娘同村的人看病写药方呢！”东方白若有所思的点点头。
　　Σ(☉▽☉"a。。。这尼、玛偏题了吧？！神特、么桃花姑娘啊！陈醋搁到现在也该发霉了吧？！！写药方？我还给仪琳写过药方你怎么不说啊喂？！！！
　　“不不不，这不是重点。”惊出一身冷汗的白子君连忙把不晓得偏到哪去的话题给扯回正道，紧接着，为防止东方白再偏题，直接加快语速，“重点是我虽然专业过硬，但确实没有秦臻那样的领导才能，更别提带兵打仗了。我要是和他一对一或一小队对一小队，那还有戏，可这是一支军队诶！这我肯定赢不了他。但你不同，我的东东不论才智、武功还是地位，都甩秦臻好几条街了，你若出马，一定可以打败他的！所以，东东会帮我的对嘛？”
　　白子君这一通二倍速的否认、解释、彩虹屁念得东方白晕头转向，愣了一会儿才反应过来：“你是想让我代替你，去和秦臻打仗？”
　　“嗯嗯！”白子君乖巧又期待的猛点头。
　　“那你干嘛？”东方白歪头。
　　“我提供技术支持啊！”白子君双拳紧握，一本正经，“我们和秦臻的差距，不就是硬件上的么？同样的时代限制，我可不觉得我改造出来的枪炮会比他差多少！至于现代化的军事理论知识，我也不比他知道的少，只是。。不如他应用实践得好而已，而且，这个时代和现代总是不同，如何与这个时代结合，我也不太明白。。。”
　　看着白子君越说脑袋就越低，声音就越小，一副可怜兮兮的模样，东方白心底就越发的。。想笑！
　　没错，就是单纯的想笑！
　　天啦撸，为什么小媳妇儿会这么可爱啊！！！
　　皇帝派她同个将军来找自己，怎么可能只是惦记那十几门大炮呢，明摆着是要自己出面去收拾宁王和那个姓秦的家伙啊，居然会以为皇帝是真的想让她去带兵打仗！当皇帝傻的吗？！作为当权者，哪会将平乱这么重要的事交给一个来历不明的弱女子啊？自知道她和自己的关系起，皇帝打得就是自己这个不男不女的大魔头的主意啊！别说改造枪炮，她的价值就是自己出力的‘报酬’啊，不然，自己怎么会几探深宫都找不到人呢？
　　果然，自家小媳妇儿还是太单纯善良了啊，真是。。。太可爱了哇！！！
　　被萌得不要不要的东方白开始纠结了，到底要不要把真相告诉小媳妇儿呢？说了的话，会不会打击她的自信心呢？得知真相后震惊到呆住的表情会不会更可爱呢？突然好想看怎么办。。。
　　正纠结着，衣领子突然被扯了扯，抬眸望去，只见小媳妇儿委委屈屈的撇着嘴：“你在想什么啊，到底帮不帮我嘛。。。”
　　噗——这也太可爱了叭！！！
　　“咳。。你我之间，何须用帮这个字？只是。。。”被萌空了血条的东方白缓了缓，决定还是不打击自家小媳妇儿了，只有些为难的说，“只是现今神教正处于兴复时期，教务繁忙，虽可分给各个堂主，却也需要人来把控全局，若再加上军务，我会累的。。。”
　　白子君凝视了她两秒，道：“每日按摩加三餐下厨。”
　　“体力消耗倒是没什么，主要是用脑过度，精神疲乏啊。。。”东方白头疼的揉着太阳穴。
　　“那本书，一半。”白子君咬牙。
　　“书？我喜欢的书很薄诶，而且都‘看’了好几页。。。”东方白眼睛一亮，又迅速藏起。
　　“。。。一本！”白子君切齿。
　　“唔。。最薄的那本么？那要和最亲近人才能一起看的诶。。。”东方白苦恼不已。
　　“。。。相！！！公！！！”白子君咬牙又切齿！
　　“谨听娘子吩咐！”东方白立马在她嘴上‘啾’了一下，笑逐颜开。
　　果然，比起看自家小媳妇儿伤心，趁机给自己谋福利才最划算啊！
　　被‘骗’得再一次‘出卖身体’的白子君虽然愤愤不平，但高高提起的心到底是放了下来。
　　想赢的心是真的，至于赢得人是自己还是东东，她倒真没那么在意，正所谓妻妻一体，谁赢不是赢呢？而且。将自己的‘专业’在这场战事中发挥到极致，才是自己价值的体现啊！
　　自此，白子君将那些不擅长的事情统统丢给了东方白，叫来一帮火器匠师，除了三餐和晚上，其余时间都窝在东方白的火器库，全心投入，乐此不疲！
　　头几天还时不时投入过了头，东方白到了饭点没见着人，索性亲自过来扛走自家小媳妇儿，没错，当着一群匠师的面，扛走，过了两个时辰，才抱着送到门口，任由她扶着腰，腿脚虚浮的进去。。。
　　闹了几次大红脸后，白子君再也没敢投入过头。。。
　　忙碌的时光总是走得飞快，转眼间，过了两月，枪炮改造完成，只待实地测试效果。
　　正德十四年四月十五，草长莺飞，春意盎然。
　　后花园百花齐放，美不胜收。搁往常，白子君对这般美景，是没什么兴趣和欣赏能力的，但现在，她十分想去听听鸟语，闻闻花香，而不是。。在议事厅看着她看不太懂的文书发呆。。。
　　拍拍紧紧箍在腰间的手，扯扯那人帽子两边的长带子，窝在东方白怀里的白子君无奈的问：“都快半个时辰了，你不累么？”
　　东方白闻声低头，放下手中的文书，转而捏住怀中人的下巴低下头，直吻得她面红耳赤，才抬起头，眯眼笑：“不累。”
　　“你你你。。。放炮的地方离这儿远着呢，你至于么！”白子君气恼不已。
　　“至于。”东方白气定神闲的拍拍她的腰，摸摸她的头，接着拿起文书，“乖了，别闹，我早些看完，下午带你出去玩。”
　　“你——”白子君气结，奈何武力值差距太大，只能气鼓鼓的放些没什么作用的狠话，“哼！腿麻了休想我给你按摩！”
　　东方白笑而不语，白子君瞧着，更气了！
　　不是不能理解她的紧张，只是，这也太紧张了点吧！！！
　　自己都答应不去现场测试枪炮，乖乖呆在黑木崖，呆在她身边了，用得着抱在怀里一上午嘛？！爆炸还在好几十里远的地方啊，怎么会影响到这里啊！！！
　　当然了，在绝对的武力值面前，再多的吐槽，都不会起到任何效果，白子君只能一脸郁卒的乖乖窝在她怀里。
　　好在，春日衣衫渐薄，香香的怀抱，窝着也就窝着咯~
　　过了一会儿，东方白许久没见怀中人闹腾，低头一瞧，白子君居然无聊的睡着了！不禁哑然失笑，小媳妇儿回来后，到是越来越软乎了呢~
　　爱是相互的，宠自然也是。
　　被宠是一种欢喜，宠得对方在自己面前展露出更多不为人知的一面，又是另一番满足与乐趣。
　　早已被宠娇了的东方白对自己长久努力的成果十分满意，放下文书，小心的挪着手，将人双手抱着，再慢慢起身。不算轻的动作并没有闹醒怀中的人，反而自发的寻了个更舒服的位置蹭蹭继续睡，瞧着她微嘟小嘴，东方白嘴角扬起的弧度又大了些。
　　抱稳人抬步往外走，睡觉么，总归是床上更舒服。
　　只可惜，还没走到门口，门外就传来一道刺耳的喊声：“报——”
　　喊到破音的大嗓门，打破了美好的静谧，也惊醒了怀中嘟着小嘴的人儿。
　　厅中两人，一个唰得黑了脸，一个骇得懵了神。
　　“报——报告教主、夫人，大。。大炮试验成。。。成功了！！！”前来传喜报的侍从满面藏不住的喜色，尽管气喘吁吁，嗓门仍尽力放大。
　　嗯。。。放得贼大。
　　但没得到任何回应，不禁迷惑，斗胆抬头瞄了一眼，只见黑脸的教主抱着明显睡意迷蒙的教主夫人就站在自己两步开外的地方，因跑动而泛红的脸‘唰’得一下，惨白如纸。
　　沉默，对侍从而言如死一般可怕的沉默。。。
　　“唔，成功了？”打破沉默的，是刚缓过些神的白子君。
　　不敢吱声的侍从愣了两秒后，接到东方白一记凌厉的眼刀，连忙回复道：“是。。是的夫人，成。。成功了！”
　　“唔。。”白子君反应迟钝了两秒，突然炸起，激动的搂住了东方白的脖子欢呼，“哇塞！！东东，真的成功了诶！！！”
　　“嗯嗯。”东方白眼带笑意的点点头，趁那开心得没边儿的人儿不注意，迅速在那小嘴儿上亲了一口，才心满意足的抱着被亲懵了的人儿，绕过已经尴尬的僵成一块石头的侍从，“成功了，今日就歇歇，回屋吃饭吧。”
　　不开心？不开心就亲一亲~
　　“东方白你混蛋啊！！！”
　　作者有话要说：　　虽说是走剧情，但对古代战争没什么了解的我，也写不出什么高深的剧情，所以，不要抱有太高的期待，算是提前给各位打个预防针了哈。感谢各位看官支持！

72 | 惊喜
　　第六十六章：惊喜
　　“白姐姐，你和姐姐真的要去打仗么。。。”东方白的寝宫内，仪琳拉着白子君的袖子，揪啊揪，扯啊扯。
　　“对啊，所以仪琳在家要好好照顾自己，不要乱跑哦~”白子君抽出被她蹂、躏得发皱的袖子，拍拍仪琳的脑袋，嘱咐道，“我知道整天呆在黑木崖是很闷，但现在情况特殊，等我们回来就带你回恒山好不好？”
　　“我知道，也不闷。只是。。”仪琳低下头，扁起小嘴，“你们能不去么？”
　　“嗯？”白子君不解问号脸。
　　“战场。。刀剑无眼，那么危险。。。你们，就不能不去么。。。”仪琳抬头，可怜兮兮的瞅着她，小脸上满是担忧与不舍。
　　因着幼时战乱、山贼屠村，才和东方白分散十多年，战争这东西，实在是给她留下了极深的心理阴影，抗拒不已。如今，自己最亲最看重的两位姐姐要上战场，怎叫她不担心？
　　白子君愣了愣，猛然反应过来，忙在心中暗骂自己迟钝——要知道，东东早在前日就公布了出征日期，仪琳却直到今日才提起，此前定是纠结不已，自己却毫无所觉，直到此时此刻才想起来，这当得是哪门子‘白姐姐’！
　　“放心放心，我们会保护好自己。再说了，你姐姐那么厉害，哪有人是她的对手？”白子君对仪琳本就是爱屋及乌的疼爱，在她因自己中毒后，更是心中有愧，现在，自己又迟钝的忽略了小尼姑的心思与感受，愧意更深，连忙将人搂到怀里，抚着背软声安慰。
　　“我知道，可还是怕。。我只有你们两个亲人了。。。”仪琳顺势埋在她怀里，小小声，哭唧唧。
　　这几年先是自家亲姐姐消失三年，再是自家亲‘姐夫’下落不明，好不容易两人都平平安安的在跟前了，又要去打仗，那么危险的地方，纵是姐姐武功高强，也只是一人，哪敌得过千军万马？只这般想想，就提心吊胆的，等她们真出发了，自己哪里放得下心？
　　“不怕不怕，我向你保证，我们绝对不会有事！”白子君松开她，攥着袖子轻柔的擦掉她的泪水，认真又笃定。
　　边擦着，还边温声嘱咐：“反倒是你，现在没了武功，我们走了以后，千万不要乱跑，去哪儿都让田伯光跟着，知道么？你若是再出什么意外，我和你姐可受不住。”
　　熨帖的关怀总是暖心，仪琳吸吸鼻子，点点头，也软着嗓子叮嘱，“你们也要好好照顾自己，尤其，你身体才痊愈不久，一定要注意。。。”
　　懂事的小姑娘实在惹人心疼，白子君的心软得一塌糊涂，又是好一番软声安慰，仔细叮咛。
　　仪琳却是越听越不舍，越不舍就越不放心，出行要注意的或大或小的事情不停冒头。
　　就这样，二人一个梨花带雨，一个耐心温柔，细细叮咛，你来我往，这么一副姐妹情深的和谐画面，落到刚进屋的东方白眼里，就成了——举止亲昵，神情暧昧，十分诡异！
　　尽管知道不可能，可还是觉着头顶有点绿的东方白果断上前，视线停在自家小媳妇和自家亲妹妹交握的手上，很是复杂：“你们。。。这是在干嘛？”
　　“你回来了啊。”白子君毫无所觉的握着仪琳的手，抚着仪琳的背继续安慰。反倒是仪琳，瞅见了自家姐姐，就抽身投入了血亲的怀抱嘤嘤嘤：“呜呜，姐姐，你们去打仗一定要好好保护自己啊！”
　　“嗯？这是。。怎么了？”东方白顺势抱住仪琳，头顶不绿了，但很迷茫。
　　“我们不是去打仗么，她呆这儿不放心，担心我们会出意外。”白子君适时出声解释，心疼的看着哭唧唧的仪琳叹气，“咳，说起来，仪琳身边的暗卫够么，要不要加一点啊？等我们走了，仪琳留在这儿也挺让人不放心的。。。”
　　东方白皱眉，奇怪的问：“谁说我要把仪琳留在这儿了？”
　　“哈？？？”怀中的仪琳和低着头的白子君统一抬头，二脸懵逼。
　　“怎么了吗？”东方白对这反应很是不解，“这种时候，把仪琳带在身边护着不才是最安全的吗？”
　　仪琳和白子君确认过眼神，再统一看向东方白，异口同声：“那你怎么不早说？！”
　　“这。。。想也知道我不会留下仪琳啊？还要早说什么？”东方白十分困惑，她们是觉得自己有多蠢，居然会决定把仪琳留下，让别有用心之人钻空子？退一万步说，真要留，也不可能留在黑木崖啊，任盈盈还在这儿养胎呢。
　　看着东方白无辜的表情，白子君和仪琳再一次确认过眼神，都是智商被打击了的人。。。。。。
　　最后，东方白以一句‘明日出发，还不收拾行李么？’为这个‘小小的’乌龙画上了一个圆满的句号。
　　次日清晨，东方白一行步行到猩猩滩外，十几辆马车已排好了长长的队列，最前面的三辆马车坐人，之后的每辆马车都运了四个大铁箱，各由两名黑衣汉子押着。
　　白子君跟着东方白一路往前，走着走着，突然眼前一亮，小跑着超过东方白，来到一辆形状有些奇怪白子君却颇为熟悉的马车前，左转转，右瞅瞅，顿了顿，又麻利的爬了上去。
　　还在后面的仪琳见状，好奇的看向东方白：“姐姐，那马车好奇怪哦，嗯。。白姐姐也好奇怪哦。。。”
　　东方白笑而不语，只渐渐加快步伐。
　　短短几息，东方白已然走近马车，马车里的白子君也‘检查’完毕，兴奋的从车窗探出了头，正好撞进东方白满是笑意的眸中，惊喜不已：“你什么时候弄过来的？怎么都不告诉我啊 ！”
　　一句话的功夫，东方白正好走到车边，与车窗齐高，正视着她，挑挑眉，调笑道：“惊喜！喜欢么？”
　　白子君怔愣的望着那双眸子，脑海里突然冒出一句言情小说中经常会出现的一句话‘她的眼睛里有星星诶’。。。
　　东方白瞧她这幅呆愣模样，有些奇怪。
　　当初，她痊愈后不愿坐马车，便雇了人搁在华山脚下，白子君失踪一个月的时候，就派人将它运了回来，睹物思人。这人回来后又忘了这档子事，等想起来，出征也定下了，索性准备个惊喜，可。。这反应，不太对啊。
　　“嗯？”东方白没得到预想中的反应，微微倾身凑近，语调上扬，吐气如兰。
　　‘蹭’得一下，白子君的小脸被这道热气烧得通红，慌忙瞥开视线，薄唇动了动，却没嘣出一个字，只嗔怪的瞪了她一眼，就迅速缩回马车里，把车窗猛地关上，还觉着不够，又连忙躺倒躲到窗下，脸上的温度才没再上升。
　　双手捂脸，掌心传来灼热的温度，身子由平躺改为侧卧，再满满蜷缩成一团。。真是。。。羞死了人啊！
　　险些被车窗摔到脸的东方白维持着后仰的姿势顿了顿，笑意更深，这个反应才对嘛~~~真是。。太可爱了！
　　“姐姐？”与东方白前后脚仪琳并没有错过刚才那新鲜出炉的狗粮，没眼看，但还是耐不住好奇心的扯扯她的衣服，指指哪辆马车，“这个，怎么长这样啊？”
　　“哦，这是你白姐姐给我做的！”东方白立马恢复到平日里不苟言笑的模样，但语气里的骄傲和炫耀藏都藏不住，旋即指指后面哪辆比普通马车稍大，但长相得正常的马车道，“那是我命人照着这辆马车专门给你做的，里面和这个一样，快去看看。”
　　被自家亲姐姐下了逐客令的仪琳叹了口气，不想说话，默默转身往她指得方向走去。
　　田伯光连忙过去，一脸谄媚：“诶诶，小师傅小师傅，还有我，东方大美人儿不陪你，还有我。。我陪你哈~”
　　仪琳目不斜视，一脸冷漠：“不要。”
　　东方白紧跟上一记眼刀：“你，外面驾车。”
　　“。。。”田伯光浑身一僵，怂兮兮的咽了口唾沫，“得。。得令！请好吧您嘞！”
　　安排好仪琳，东方白招来手下交代了几句，就迫不及待的钻进马车，瞅见那贴着车壁缩起的团子，‘扑哧’一笑，然后，听见动静的团子缩得更小了。
　　东方白笑得更欢，走上前，蹲下，伸出根手指戳戳团子的腰，没动静，再戳，团子躲，接着戳，团子还想躲，却没地儿了，只得转回来，愤愤得瞪她。
　　“准备走了，你还让不让我坐了啊？”东方白收回手，撇撇嘴，颇为幽怨的眨巴眨巴眼。
　　白子君伸直脚丫指指靠门的一大片地方，哼声：“那不是地儿么？谁不让你坐了！”
　　“我想像以前那样坐嘛~”深谙‘调戏需有度’的东方白软下嗓子撒娇，一副十分怀念的模样。
　　白子君哪受得住这个啊，软软的语调把骨头都给念酥了，红着耳根坐起、靠着、摊平，自主自觉的化身人肉靠垫。
　　东方白麻利得爬上去坐好，感受着身后的柔软，忍不住蹭蹭，整个人舒服的眼都眯起来了。
　　车队启程，马车开始轻微晃动，东方白打开窗户，看着窗外向后移动的树木，心中感慨万千，不禁叹道：“第一次坐这马车，也是从黑木崖出发呢，真没想到，还会再来一次。”
　　白子君只紧了紧搂着东方白的双手，没做声。但东方白知道，她也在怀念，怀念那段平淡却快乐的日子。
　　幸好，这一次，她们变了，也没变。
　　“诶，你还没回答我呢！这个惊喜，喜欢么？”东方白屈着手肘，捅了捅白子君的小腹，没使什么力气，不痛，反倒有些痒痒的，白子君脸上微微泛红，抓住那两不安分的胳膊，啥也没听见似得问：“大炮呢？那些箱子应该装不下才对啊。”
　　东方白也不恼她装傻充愣，顺着她的话头答道：“箱子里装的是你一早改良好的□□。至于大炮，改造工时长，此处离战场又远，等你弄完，再在这儿改造好运过去，黄花菜都凉了。便一早让伍文定把大炮运走，等你弄完画好图纸就连夜送过去，命人照着图纸改，时间上才来得及。”
　　“诶？你怎么知道战场是在哪啊？”白子君一脸迷茫，“还有伍将军，他啥时候走的，去哪儿了，我都不知道。。。”
　　“你个脑袋瓜里，除了那些个火药大炮还知道些啥？”东方白摇摇头，毫不留情的怼道，“宁王的领地是洪都，他若想起兵造反，自然要从洪都开始。至于伍文定，他本是吉安知府，却被皇帝北调上来，想来皇帝对宁王早有防备，埋了他这招暗棋。他此次的说客任务完成，自然要早早领兵回吉安府做准备了。”
　　“哈？”对于政治敏感性一向不高的白子君来说，东方白说的这些，显然是触及到她的知识盲区了，但她的可贵之处就在于，不懂，也不装懂，而是不耻下问、努力搞懂，“那，我们这是要去吉安么？”
　　“不。”东方白摇摇头，故作神秘的笑道，“我们先去定州，那儿还有一千精兵在等你呢。”
　　“哈？等我？等我干嘛？”白子君蒙得一批，东方白却怎么也不肯透露，卖了一路关子。
　　白子君的好奇心被她这般高高吊起，气得脸都鼓起来了。
　　东方白瞧着有趣，从一旁的柜子里拿了盒蜜饯出来，往她嘴里塞了一个又一个，等到白子君闭紧嘴巴不让塞了，遮脸已经被迫鼓成仓鼠了。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　东方白笑得捂肚子，白子君气得。。气得奋力嚼蜜饯！
　　好在，定州离黑木崖不远，队伍中午就到了定州城外的军营驻扎地。
　　白子君等人一下车，一个士官便领了队士兵出来。将官走到东方白跟前，行了礼，道：“东方教主，营地里已经准备好饭了，先吃饭吧。”
　　“嗯，把箱子卸了。”
　　东方白指了指身后的车队，士官便示意后头的士兵去卸箱子，自己带她们往营地里走。
　　许是正好赶上饭点，操练场上没几个士兵，空荡荡的。一行人吃过饭后，又被那士官带着去休息的营帐。
　　先到的是仪琳和田伯光的营帐，送了他们，东方白便支开了带路的士官，自己领着白子君往准备好的营帐走去。
　　一路走来，白子君早猜到她提前准备好了一切，此刻瞧她这架势，猜她定是又准备了什么‘惊喜’给自己，故意装作不知情，跟着她走，但心里已经做好了准备。
　　饶是如此，当东方白拉开帐帘，侧开身，让阳光从门口照进去，白子君瞧清营帐里的‘惊喜’之时，她整个人还是懵了。
　　“怎么样，这个惊喜，喜欢吗？”
　　喜欢。。。吗？
　　眼前，是锃亮的银光战甲，身后，是娇柔的身躯和温软的呼吸。
　　有哪个，是不喜欢的呢？
　　作者有话要说：　　国庆三更flag！一更打卡！

73 | 依靠
　　第六十七章：依靠
　　作为一名医生，白子君早在皇宫时就清楚的意识到，自己这幅身子，到底是废了。
　　她现在看似与常人无异，内里其实比武功尽失的仪琳还要孱弱，走一个时辰路就能冒虚汗，更别说打打杀杀了。
　　所以，她从未想过，自己还会有能上战场的一天。至于先前那番要以战士的身份和秦臻一较高下的说辞，不过是讨价还价的艺术罢了。
　　因此，最初见到营帐中央的铠甲时，比起‘喜’，更多的是‘惊’，是满满的不真实感。等到铠甲上身，‘惊’和‘喜’都淡了许多，反倒生出了些莫名其妙的心思。
　　比如，对自身状况又有了更为深刻的认知——这战甲，对现在的她而言，还是重了些。。。
　　偷摸揉揉发酸的脖子，再瞅瞅东方白那双发亮又专注的眸子，白子君想了想，还是没有取下脑袋上顶着的头盔，强撑着，任由她绕着自己边转圈边打量。
　　东方白还真没注意到白子君的不适，不是不上心，而是，沉迷美色，无法自拔。。。
　　大概是情人眼里出西施吧，东方白多年来也算阅美无数，心知白子君不过中上之姿，算不得绝色，可这人身上就是有种特殊的气质，轻而易举的让她挪不开视线。
　　这种特殊，在白子君没离开黑木崖时还没有额外的体现，直到她们分别四年再重逢，东方白对白子君的心思一点点变化，量变潜移默化为质变，她才清楚的意识到——白子君的美，是特殊的。
　　白子君五官较寻常女子更为深邃英挺，个子高，比例也好，一双腿又长又直，在床上时特别勾人，叫她欲罢不能！
　　她若穿女装，便是清冷疏离，一身白时尤为夺目，偏冷的相貌配上一本正经的高冷气质，真像不食人间烟火的仙子，可远观不可亵玩的美；若着男装，不加修饰，也不会显得女气，端得是个翩翩公子，玉面郎君，自有一番温润如玉的俊，不像东方白，男装都掩不住她骨子里的柔媚娇艳，世人传她不男不女，多是托了这妖娆外貌的福！
　　此刻，白子君身披银甲，不似寻常男装的文气，银光铠甲自带几分英武，但不会像真正的战士那般硬朗，只是更加俊逸潇洒，与那清冷的相貌出奇的适配，一副风流将军的模样，别提有多吸引人了！
　　好在，她不是真的男人，不然，不知得惹多少桃花！
　　眼前一亮的东方白在心中暗自庆幸。
　　白子君见她不住的微微点头，不禁期待的问：“好看么？”
　　“好看！”东方白直勾勾的盯着她，毫不掩饰眼中的惊艳，还情不自禁的重复了一遍，“真好看！”
　　“你就知道唬我！”白子君被夸得不好意思，半累半羞的就近往榻上一坐，故作不悦的哼声，“说得我能比你好看似的！”
　　“那不能。”东方白耿直得扎心，偏又深谙御妻之道，不待白子君气性儿上头，就跟没骨头似的坐到她腿上，抚着那坚硬的铠甲，极妩媚的勾勾嘴角，“但我喜欢你，在我看来，你就是世上除我外最好看的人！”
　　对于东方白这种扎上一刀，再给个甜枣儿的‘可耻’行径，就吃这套的白子君那叫一个又爱又恨，尤其是今个这枣儿还不太甜，听完白子君都不知是该为自己的颜值在东方白眼中超过了世间万千女子而高兴，还是该为东方白说情话都不忘把她自己从排序中摘出去的自恋行径而无语了。
　　不合格的情话与身上的负重大过了东方白营造出的些微暧昧，白子君翻了个白眼，无力的将脑袋和头盔一起压在东方白肩上，气虚的吐出一个字：“重。”
　　毫无预兆的重量压得东方白肩头一沉，彻底从美□□惑中醒过神来，连忙帮她取下头盔丢到一旁的案几上，没好气的骂道：“重你不早说！脖子压断了怎么办！”
　　说着，东方白就要从她身上下来，给她脱铠甲，刚一抬腰，前一秒还在喊重的白子君立马抬手搂住她的小腰，不让人动弹，下巴搭在她肩膀上，无语的扁扁嘴：“哪有那么容易压断啊。。。”
　　“呵，既然压不断，你再带上好了，有种睡觉也带着！”东方白阴阳怪气的啐着，比起这毫不留情的嘴，乖巧给抱的身体和给她按摩脖子的动作显然要温柔得多。
　　舒服得眯起了眼的白子君坏坏的勾勾嘴角：“跟着你，我哪来得种？！”
　　“你。。。你怎地这般不知羞！”东方白愣了一会儿，才反映过来这话里的意思，不禁讶异，自家的薄脸皮成长得也太快了吧？！
　　“教主大人教的好呀~”白子君笑得有些贱。
　　东方白双眸微眯，指尖微微用力。
　　白子君的贱笑一僵，顿时疼得龇牙咧嘴，痛呼不断，连声讨饶。
　　这么一闹，东方白的教主气势激出来容易，收回去就难了。强势的挣脱开白子君的‘束缚’，提起人，扒铠甲，扔床上，动作干净利索，一气呵成，漂亮极了！
　　瘫在榻上的白子君被安排的明明白白。
　　呵，武功高什么的最讨厌了！！！
　　侧过头，看着东方白收拾散乱的铠甲，轻声问：“你干嘛送这个给我啊？”
　　“你不是一直想上战场冲锋陷阵，和那姓秦的一决高下么？我能替你上战场，也能替你赢那姓秦的，但终究不是你亲自上阵。”东方白边将铠甲一件件挂到架子上摆弄整齐，边理所当然的答道，“正好我准备将伍文定留下的一千军士组成□□军，但先前只赶出了五百支□□运来训练，此次运了剩下的五百支□□来，便想让你在校场练练兵，就当作是上过战场了。”
　　“哪知我都让他们把铠甲做轻一点了，还是有这么重。。。”东方白气气的拍那头盔泄愤！
　　白子君垂眸，低低的声气儿：“你明知我只是说说而已，何必费这功夫。”
　　“可你心里还是想的啊！”东方白走到床前，蹲下声，温柔又专注的望着她，“你本就是战士，心里自然想以战士的身份面对那姓秦的，只要是你想做的，想要的，我都想为你达成。”
　　白子君翻过身，不去瞧她，也不让她瞧见自己眼眶的晶莹，别扭的嘴硬道：“油嘴滑舌！”
　　她以为，她的失落藏得很好，好到，她自己都不觉得失落了。偏偏，这人一句话就拆穿了所有的‘她以为’，实在讨厌！
　　现在，她决定藏起满溢的感动，谁叫这人这么讨厌！
　　“反正就你尝过这嘴这舌，你说油就油，你说滑就滑咯~”东方·真不知羞·白一点也不按套路出牌，笑着调戏。
　　白·假不知羞·子君浑身一僵，然后跟毛毛虫似的往里挪，贴到墙了才停，势要远离身后‘讨厌的油嘴滑舌’！
　　东方白见状，笑得十分开怀，还当她脸皮真变厚了，根本还是薄的嘛！
　　摇摇头，起身，脱鞋，上床，凭借过人的武力优势不由分说的从身后将人从墙边揽入怀中，心满意足的喟叹一声，缓声道：“当初我以为你死了，索性将心换给盈盈，就当赔她母亲那条命，也想着，若能投胎转世，下一世定要找到你。没想到，再睁眼，你真就在眼前，那时，我还真以为自己投了胎了！”
　　“谁知，我还活着，像个废人一样活着。。。”
　　“那种感觉真难受啊，若不是你，我定是恨不得死了算了！可救我的偏偏你，好不容易才找回你，再怎么难受，也舍不得死掉，再弄丢你一次。”
　　白子君覆上腰间的手，慢慢攥紧。
　　“没事，其实，我挺怀念那段时光的。”东方白抽出一只手反握住她的手，轻轻拍拍，当作安抚，“说来也奇，那时我对你还没生出别的心思，但就是相信，你永远不会丢下那样的我，甚至在换心后，我真想过，不再治下去，就当一辈子废人，这样，就能赖着你一辈子，被你推着到处游山玩水。”
　　“呵，明知这世道险恶，两个没有武功的人出行在外，不说碰上仇家，就是遇上打劫的山贼恶霸，都是凶多吉少。可我还是那样想了，甚至在想，是先南下看山水，还是先北上游长安。”东方白被自己曾经的想法逗笑，满是怀念的叹声，“我也不知道为什么，那时的我分明是个废人，却格外的安心。我想着，就是真遇上仇家了，也有你能靠着，护着。便是死，怕也是你死在我前头。”
　　“可一想到这，我又怕了，我仇家遍地，说不准真会遇上有心人发现我没死，要追杀我，我真怕你会为了护我，死在我前头。”东方白不禁想到之前的爆炸，颇为后怕的紧了紧环着白子君的手，缓了缓才继续说道，“所以，我决定继续治下去，不光要治下去，还要比以前更强，才能更好的保护你。”
　　“保护好，我唯一的依靠。”
　　“你保护的挺好。”白子君敏感的察觉到她的不安，很容易联想到这不安的来源，连忙出声安慰，尽管，这安慰实在拙劣。
　　果不其然，这拙劣的安慰，东方白并不买账，只摇摇头，闷声：“不好。”
　　就在白子君以为她要开始自责，绞尽脑汁想法儿准备安慰的时候，东方白说出了令她没法接的话：“我的依靠太不乖了，不好好让我靠着，总是乱跑！”
　　白·不乖的依靠·子君：“。。。”
　　“还好，她被收拾的再也跑不动了！”东方白语调突然变得轻快起来，“不管你信不信，我怪你，却真觉得这个结果挺好的！你再也不能乱跑了，只能赖着我，靠着我，就像我以前赖着你一样。你是我唯一的依靠，我也成了你唯一的依靠，真让人安心！”
　　白子君怀疑自己爱上的怕不是个变、态？！
　　东方白十分满足的蹭蹭：“所以，阿君有什么想要的，不用藏起来，瞒着我，都要告诉我，我都会帮你做到，也只有我可以帮你做到，知道么？”
　　眼睛发涩的白子君吸吸鼻子，清清嗓子，问：“真的？”
　　“当然！”东方白认真脸。
　　“那我想要你！”只反攻过一次的白子君试图以智取胜。
　　“可我本来就是你的啊！”东方白理所当然脸，语气中甚至透露出些许骄傲。
　　“。。。”硬接下这记‘直球’的白子君顿了顿，无奈摇头，认命败北，“是啊。”
　　“那，我就没什么想要的了。”
　　“有你，就够了。”
　　作者有话要说：　　应该，大概，也许，接近尾声了？
　　三更打脸了，实在抱歉，周日见吧。。。

74 | 出征
　　第六十八章：出征
　　虽说，东方白是打着玩票儿的主意，操着玩票儿的语气让白子君以玩票儿的性质去练兵，给她平淡的生活添点色彩。
　　没成想，白子君一进校场，瞧见那一千精兵在校场上挥汗如雨，个个气势威武，目光如炬，熟悉的军旅气氛竟引得她心潮澎湃、热血沸腾，仿佛一下子就回到了她曾经疲累却激昂的军旅岁月，十多年素质教育，两年共产主义精神教育培养出的共、产、党、人不怕苦、不怕累的奉献精神刹那间从沉睡中觉醒！
　　校场通常是没有女人的，但那天，士兵们一次性见到了三个相貌出众又气质迥异的女人。为首的女子高贵威严，一看就是很厉害的上位者，叫人不敢直视；身侧的姑娘瞧着温柔娇弱，成熟大方，容貌虽不及为首的那般娇艳，却是更符合绝大部分士兵的审美，人气最高；至于紧跟在她二人身后的小丫头，怯怯软软嫩嫩的，也是吸睛，奈何身边跟了个凶神恶煞的和尚挡住了一众痴汉视线。。。
　　士兵们不晓得她们来干嘛，只是听从命令到靶场集合，目瞪口呆的看白子君当众秀了波技后，才被告知，他们多了一位看起来很娇弱的女教官。。。
　　若是没有这一出就直接宣布此事，士兵们必然会质疑和不服，但有了这么一出，所有士兵不仅对这位女教官的专业技术表示折服，对她的到来更是表示热烈欢迎！
　　这份热情，无疑是对白子君专业技术的认同和佩服，大大激发了她的自信心，有用武之地的感觉成功驱逐了心底暗藏许久的阴霾，一时间，白子君感到了十分的满足和百分的欢喜。
　　自此，白子君开始全心投入其中，为其制定了一整套详细的训练计划不说，还亲自指导士兵们的动作，甚至想和士兵们一起训练，但对现在她而言，仅仅是在一旁指挥指导，就累出了一身臭汗。。。
　　虽然每天都很累，白子君却日渐自信起来，心情愉悦不说，气色都变得越发健康红润，毕竟，事业上的成功是一个人的自身价值最直观的体现。
　　对士兵们来说，训练难度和强度的骤然增加的确让人身心俱疲，可每每达到体能极限的时候，偏头一望就能看到美女教官的身影、顿时心花怒放，跟打了鸡血似的生出来几分力气！
　　就连一直在旁边吃瓜的仪琳和田伯光看着白子君一天天的良性改变，也由衷的感到开心，尤其是仪琳，自打见过白子君身着戎装，英气威武，帅气秀技后，分分钟成了她的忠实迷妹！
　　只有东方白，全军开心不起来的只有东方白。。。
　　每当天才蒙蒙亮的时候，军号就会响起，怀里的温软人儿就会毫不留恋的从被窝中离去，只留下凉风阵阵。
　　而每当夜幕降临的时候，熄灯号还没吹，激情练兵的小媳妇儿就累得睡了过去，别说有爱的夜间运动，要不是她洁癖入骨，连澡估计都不愿洗了！
　　搬起石头砸自己脚的东方白心中恨哪——没事让她练什么兵！
　　她也不是没挣扎过，只是。。。
　　“论□□，你觉得全军能有比我还擅长的人么？”
　　“秦臻能改造火炮，自然也会有□□军，他练了兵我没练，不就是输在了起跑线上么？还怎么打的赢仗？”
　　“既然要做，自然要用心，要做到最好，不然，一开始就不如不做，不是吗？”
　　三个反问一齐砸来，东方白还能说什么呢？
　　除了眼睁睁的看着自家小媳妇儿换上她重新找来的轻便甲衣，兴致高昂的投入到热血沸腾的校场上去，东方白还能做什么呢？
　　东方白心中恨哪！
　　十日后。
　　今天，白子君制定的特训周正式宣告结束，特意早早解散，让经历了七天高强度训练的士兵好好休息。
　　至于她自己，在校场呆了小半天，虽没出多少汗，但校场沙多灰大，身上沾了不少，训练一结束就果断进了她们三个姑娘专用的‘浴室’，过了半个时辰才包着湿漉漉的头发出来，准备回营帐休息，好好补补觉，刚掀开帐帘，脑海中突然冒出了东方白的身影。
　　这些天。。自己没冷落到她吧。。。
　　运动中的身躯一滞，已伸进营帐的脚缩了回来，已掀开一半的帘子也落了回去，转身，叫住个巡视的士兵问话，得了答案，便朝另一个方向走去。
　　等白子君走到那个被东方白当做办公室用的营帐前时，透过敞开的大门，瞧见营帐中央摆着书桌，左侧放得是个大沙盘，右侧则放了张软塌。东方白正站在桌前，神情专注的低头看着什么。
　　白子君在门口往里看了个大概，便迈步而入，还顺手扯下了帐帘，‘关’好门后，见东方白没什么反应，一副专心致志到连她来了都没发觉的样子，简直不要太假，撇撇嘴，大步向前，走到她身后，伸手从她背后环住那纤细的腰肢，低头埋在她脖间深深的吸取芬芳，再抬头，一脸满足。
　　一直装镇定的东方白在白子君简单粗暴的‘攻势’下终是软下了身子，放任自己靠在身后人的怀里，浸泡在满满的安全感中。
　　她真是爱死这种充满保护欲的姿势了！
　　东方白舒服的眯着眼，懒懒的问：“今天这么早就结束了？”
　　“嗯。”白子君闷哼一声，因着那一点点身高差，下巴搁在她肩上正正好，视线不由得落到桌面上，见东方白方才一直低头看的是张地图，好奇道，“这是什么？看得那么入迷。”
　　“行军地图。”东方白伸出手指点在地图上一个标有‘洪都’的点上，“你看，这里，就是宁王的老巢。”
　　接着，手指往下移了一点：“这里，是吉安府，伍文定驻守在此。”
　　然后，往上挪了较长的距离，停在标有‘定州’二字的点上：“我们，在这儿。”
　　再往左上方移了下，点了点，侧头问道：“而顺天府，京都，就在这儿，看明白了吗？”
　　白子君点了点头，道：“你手指真好看。”
　　“！！！”东方白有些震惊的看着她，不确定她这话的意思是不是她以为的那个意思，如果不是她以为的那个意思，那这话能有什么意思？可如果真是她以为的那个意思，军营、白天、营帐‘书房’。。
　　东方白触电般的缩回手指，小拳头攥得紧紧的，不敢再继续往下想。。。
　　“说正经的呢！”东方白故作掩饰的轻咳了声，斥道，“若你是宁王，要起兵造反，这仗，要怎么打？”
　　“咋就不正经了。。。”白子君不乐意的嘀嘀咕咕，声儿不大，话也短，可架不住她脑袋搁在东方白肩上，几乎脸贴着脸，再小再短的声儿到东方白耳朵里都清清楚楚。
　　于是乎，东方白掩在长发下的耳根，红了。
　　心绪有些激荡的东方白，感受着身后的柔软，直直的望着地图，不敢深想。所以，她瞧不见白子君那因发未干而别在耳后的毫无遮掩的耳垂，早就红得要滴血了。
　　白子君其实很不好意思，装腔作势的嘀咕完，也不敢再有小动作，跟着东方白一起认认真真的看地图，看了一会儿，正经的说：“若我是宁王，如果兵力充足，就兵分两路，一路攻打吉安，牵制住伍文定，一路顺流南下，直取金陵！”
　　白子君只是看不太懂这些个文言文兵书，不意味着她啥战略思维都没有，毕竟是个正儿八经的特种兵，十年长征的革命史有好好学，《三国》《水浒》啥的也没少看，这么简单的军事策略还能没有？
　　宁王的根据地在洪都，也就是现代的南昌，京都就是北京，造反定然是要北上的，可宁王兵力再足也敌不过一个国家，北上何其艰难？！而南京作为明王朝的留都，占了就意味着夺了半壁江山，只要宁王不是个傻的，必然是先打南京！
　　“嗯，还算有点脑子，宁王若反，定是取南京为上。”东方白调整了一番，也放松了点，笑着调侃道，“情报显示，宁王兵力不下八万，我们，明面上的怕是连八千都没有。你说，这仗该怎么打？”
　　“这。。。”白子君迟疑了几秒，没想出来，也懒得费脑细胞，耷拉个脑袋抱怨，“皇帝不是有很多兵么？干嘛不拉个十万大军去镇压啊。。。”
　　“懒不死你！”东方白无奈的摇摇头，解释道，“宁王虽欲谋反，可迄今尚未起兵，招兵买马也一直在暗中进行，并没有直接证据证明他要谋反，正所谓‘师出有名’，如今既无名，也未起事，皇帝没有由头，怎么治罪？怎么平叛？”
　　“他虽知宁王图谋不轨，还牵扯江湖势力，却不好也不愿自己出面，这才给了伍文定一万人来找我，翁蚌相争，渔翁得利，算盘打得极好，若非他救了你，欠了他的情，我才不搭理他！”东方白不屑的说着在这个时代极为大逆不道的话，张狂霸气的模样敲得白子君心里直痒痒，却还是耐着性子问道：“那我们要怎么打？”
　　“宁王都兵分两路了，我们又岂能不两边阻截？”东方白眨眨眼，狡黠一笑，“我早早让伍文定带那九千精兵回吉安，又将图纸送去，就是让他早做准备，等宁王起义，他便是平叛的主力军。若他挡不住，没在江西境内解决宁王，致宁王成功南下，才是我们出力的时候。”
　　“守城？”白子君脑子转的还是很快的。
　　东方白点头：“嗯，若让宁王取了应天府，这仗就没得打了。”
　　“那我们要去南京？”白子君歪着脑袋继续问。
　　“不。”东方白摇摇头，拍拍腰间的手，示意她松开，再拉着她的小手走到左边的沙盘旁，拿过沙盘边的一根细长木棍，指着沙盘上的一面红色的小旗子，“这些是南方的地貌，应天府在这儿，洪都在那儿。”长棍移到另一面白色的小棋子上。
　　“而我们，要去这里。”长棍最后停在一个插着小木牌的点上，木牌上刻着两个字——‘安庆’。
　　看到安庆这两字，白子君就想起来了。这安庆城三面环山，一面临水，恰处长江由南往北那段，乃南京门户，易守难攻，一旦失守，便可顺江而下，夺取南京，属兵家必争之地！当年就是因为安庆城破，太平天国整个的东方防线才迅速瓦解，是太平天国战争史上的重要转折。
　　咳，时间一长，知识点都忘了！
　　白子君有些懊恼，但记起知识点后，脑子转的更快了：“那若是伍文定真没挡住宁王，安庆再怎么易守难攻，我们这一千人也干不过对方七八万人吧？”
　　“若只有伍文定一人在江西倒还需要操心，可江西还有一人在，就无需担忧了，就算宁王真的兵临安庆，也无需畏惧。”
　　白子君还没见过东方白用这种语气说话，那言语中的态度，分明对那个人极为信任，至少，对那人的才能极有信心，也就表示，那人的才能入了东方白的眼了。
　　这样的认知让白子君产生了极大的危机感，不禁急切的问：“什么人？”
　　“赣南巡抚王守仁。”
　　“。。。”白子君快速检索了一番大脑储存的知识量后，极其沮丧的耷拉下脑袋，“不认识，没听过。”
　　“噗——”东方白实在忍不住的笑了出来，没好气的点点她的额头，“瞎想什么呢你，他都快五十了！”
　　“痛！”白子君赶忙抓住那作恶的手，皱眉揉揉额头，涨红的小脸气势汹汹，义正言辞道，“谁瞎想了？我确实不认识他，怎么就瞎想了，我看瞎想的是你吧？！”
　　东方白瞧她这幅装腔作势，死不承认的样子心里就乐，面上却翻了个白眼，用行动鄙视她的作为。
　　对此，白子君选择无视，并贴身上前，一手攥着她的小手，一手搂着她的小腰，含情脉脉的看着她，软乎乎的开嗓：“辛苦你了。”
　　“你。。你怎么了这是？”氛围一下由轻快变得暧昧，速度快的东方白难以招架，再加上白子君这眼神，胸腔那个小心脏扑通扑通的，恨不得蹦出来才好。
　　“补偿你啊。”白子君理所当然的说，旋即，颇为歉疚的低下头，“这段时间我太投入了，忽略了你，对不起，我以后不会再这样了。”
　　“瞎想什么呢！我又没怪你，你能开心，振作起来，才是我最想要的。”东方白空着用的手勾起她的下巴，情不自禁的说，“我的阿君啊，是天生的战士，穿铠甲的模样，威风极了呢~”
　　“又唬我。。。”白子君微红着脸，羞答答的小声嘟囔。
　　白子君刚洗过澡，肌肤正水润着，此时面若桃花，瞧着那叫一个可口。
　　东方白咽了咽并不存在的口水，克制又镇定的说：“说得我何时骗过你似的！”
　　白子君没再接茬，直勾勾的盯着她的双眸，看到了她眼中的慌乱，更看到了慌乱下的渴望，脑袋一点点靠近，下压，直到额心相贴，才黏糊糊的开口：“我想你了。”
　　简简单单的四个字落到东方白耳中，是情话，缠绵但正经的情话，即使她们靠的如此近，即使此时的气氛已经暧昧得发黏了，东方白都能把它当做正经情话来对待，只要。。。
　　只要白子君别用指腹上上下下的在她伸直的手指上滑！
　　“兵。。兵贵神速，我。。我们南下到安庆路途遥远，我已下。。下令，明日便拔营出征。”东方白气息有些不稳。
　　“出就出呗，我又不用走路。”白子君不以为意，并调皮的吐了吐舌头。
　　“。。。可。。可你这么些天，太。。太辛苦了。。”粉嫩的小舌在东方白眼前一晃而过，叫她一阵失神，还有点口干舌燥，“不。。不好。”
　　白子君奇怪的看着她，这人居然还懂得怜香惜玉了？辛苦。。以前弄晕人的时候怎么不想着我辛苦。。。
　　“你确定不要？”白子君收起故意勾引的眼神和腻得她都恶心的语气，认真的确认。
　　而这和之前相比确实有些冷淡的语气让东方白更清醒了一些，理智又回来了一点，挣扎了一番，便狠狠心，艰难的点了点头。
　　她可是要当个懂得心疼人的夫君的！
　　本就是抱着补偿心思来的白子君倒是没她那么纠结，她对那事还没热衷到如狼似虎的程度，尽管没勾引到人确实有点小失落，可比起连日的疲惫，那点失落真的很小，得到了肯定的答复，便轻松的说：“那就算了吧，我先回去补觉了，确实有点累，你到点记得吃饭哦~”
　　说完，便放了东方白的手，松了东方白的腰，离了东方白的额，一边往外走一边打哈欠。
　　东方白愣愣的看着白子君的背影越来越远，好似什么至宝，正在离她远去……
　　不知怎地，坐怀还能不乱，真走了，心反倒越来越痒，脑也越来越混沌了，直到，帐帘被掀开的那一瞬……
　　“砰”！
　　爆发了……
　　巡视路过的侍卫只见紧闭的帐帘被刚掀开了一点，又垂了回去，与此同时，被勒令不得靠近的营帐内传来一道女子的惊呼：“东方白你个大骗子！！！”
　　众侍卫一愣，紧接着又传一道气急败坏的惊呼：“窗。。窗户！”
　　营帐内的两个卷起的小窗帘布‘唰’得松开，将两个小窗户挡得严严实实。
　　难怪不能靠近啊！
　　众侍卫了然感叹，迅速远离。。。
　　正德十四年五月初一，东方白率一千精兵，出征南下。
　　作者有话要说：　　没有评论的晋江失去了太多乐趣。。。
　　PS：第一次写古代战争戏，对这部分的知识基本上来源于《明朝那些事儿》
　　各位看官下周末见喔~

75 | 安庆
　　第六十九章：安庆
　　定州离安庆近三千里，路途遥远，就算日行百里也要近一月时间，事实上，他们携有大量军火，根本做不到日行百里，而且，这一千□□军一直以来都是暗中训练，还特意安置在北方，算是这场战役中的一招暗棋，如今大战未发，不宜大张旗鼓，暴露行踪。
　　是以，这一千军士不仅要尽快从北方赶到南方战场，还要‘悄无声息’的过去。
　　东方白仗着有皇帝在背后撑腰，以漕运作掩，计划从定州走陆路至德州北厂码头，换水路，顺京杭大运河南下至镇江，再改沿长江至安庆。结合时节计算，最多一个半月，必能抵达安庆。
　　此时，从定州悄咪咪出发的东方白一行并不知道，距她们千里之外的嵩山，比她们可热闹多了。
　　左依依院内，公鸡嘹亮的鸣叫响起，屋内的绣床上，左依依不耐的翻了个身，用被子蒙住脑袋，还没等来第三声恼人的鸡鸣，‘砰’得一声，闺房的大门就先一步被人踹开。
　　这么个动静一出，本在赖床的左依依诈尸般的从床上弹起，下床时右手迅速伸进床下，赤脚站立，银光一闪，手中赫然多了柄出鞘长剑，直指着不远处的闯入者，横眉竖起，冷意满满：“秦大侠不知道，这姑娘家的闺房，男子闯不得么？”
　　“是你！！！”秦臻阴沉着脸，双目通红的死死盯着左依依，恨意满满，“你与皇帝勾结，还利用君儿来对付我！”
　　“哟~何着是来兴师问罪的啊！”左依依故作妖娆的对他抛了个媚眼，“我还以为夫君对奴家日久生情，准备假戏真做了呢~”
　　“结果是为了别的女人特来扰奴家清梦。。。”左依依犹自哀怜的叹息，左手拢了拢微敞的中衣领子，持剑的右手不动分毫的挡在身前，“你那旧情人不是被你害死了么？与我何干？”
　　“少在这儿装！若非证据确凿，我会在这儿？”秦臻用力甩出一叠信纸，纸张在空中散落，纷纷扬扬的撒在地上。
　　左依依只瞟了一眼，不以为意的嗤笑道：“你既查到了，还来这儿作甚？准备抓了我算账，还是觉着，你能改了这定局？”
　　“秦大侠，你动作太慢了。”左依依摇头叹息，似在遗憾他的失败，又像是在变相炫耀自己的胜利。
　　没错，就是胜利。
　　左依依看似防备十足，其实，她心中并不紧张，且不说秦臻的功夫本就师出于她，单打独斗，她就算打不过，自保还是绰绰有余的，何况，现在的局势，秦臻不能拿她怎么样了，如今的嵩山派，已不再如曾经，由秦臻一人独大了。
　　几个月来，可不只有黑木崖那对‘整日腻歪的狗女女’在努力，她左依依，也没消停！
　　在秦臻只顾着找白子君下落的时候，她不仅一直在培养自己的势力，还一点点除掉秦臻的势力。凭着左冷禅之女的身份，‘身份正统’的她很顺利的走到了今天和秦臻分庭抗礼的地步。等宁王的战事一起，秦臻必要奔赴战场，到时，他就算真有那么好的运气从东方不败的手下捡条命活着回来，嵩山派也不会再有他的位置了。他这么多年打下的‘正道势力’，都将归她所有。
　　甚至，不仅仅是正道，已经被皇帝记在心上的魔教，这一战不论是胜还是败，都不可能再回到那十年辉煌的时候了，将死的骆驼再怎么比马大，也成不了气候！
　　这江湖，终将是她的！
　　尽管最终战役还未正式打响，可这一切，已然注定。
　　一步，她都没算错。
　　她，左依依，才是最大的赢家！
　　秦臻：“她怎么样？”
　　左依依正自我感觉良好呢，突然听秦臻来了这么句话，顿时懵了：“什么？！”
　　“她既没死，那受伤了吗？伤势如何？”秦臻没得到答案，再问时，声音不禁多了几分迫切。
　　左依依奇怪的看着他，十分不解，难以置信，甚至怀疑起了自己的听力：“你。。。你来问我白子君的情况？”
　　“听懂了还不赶紧说！”秦臻咬咬牙，耐着性子从牙缝里挤出了这么句话。
　　没听错，实锤了。
　　但左依依感觉不到半点听力无损的喜悦，有的，只是复杂，这份复杂在她突然发现眼前的秦臻衣着虽还算整齐得体，但双眸布满血丝，声音也只剩沙哑，完全没有往日的意气风发时，骤然转化为气愤，相当的气愤！
　　“你让说我就说，你算老几啊！”气愤到‘淑女形象’都不要的左依依没好气的爆粗。
　　许是这极其接地气的形象和她平日表现大相径庭，秦臻乍然一听，愣是没反应过来：“哈？”
　　“哈什么哈！老娘不知道！知道也不告诉你！想知道那女人咋样不会自己去看啊！”左依依持续暴躁，继续爆粗！
　　“你——”秦臻又是气愤又是震惊指着左依依，一时语塞。
　　“你什么你！指什么指！”左依依又凶又气的对着秦臻的手指头一剑看过去，吓得他连忙缩手，但左依依没有就此收手，提剑欺上，朝秦臻逼去，“大清早跑老娘门前闹，有病吧你，真当我是你老娘啊！”
　　秦臻被打了个措手不及，又没带武器，只得连连败退，狼狈不堪的被逼退到门外，刚站稳脚跟，就见左依依持剑叉腰的站在门口，一副气得不轻的样子：“滚！你旧情人是死是活，是缺胳膊少腿，还是半身不遂都跟老娘没关系，你特么想知道自个找去，再敢来烦我，一剑捅死你！”
　　说完，左依依‘砰’得一声摔上门，摔得秦臻一脸懵逼。
　　他只是迫不及待的想知道白子君的近况而已，这女人突然发什么疯？真特么莫名其妙！
　　“若白子君真有什么好歹，你和嵩山派，我都不会放过！”毫无收获还被劈头盖脸骂了一通的秦臻恶狠狠的撂下句狠话，转身离去。
　　没错，他就这么走了。。。
　　不过，这并不表示他面对‘凶神恶煞’的左依依怂了，或是对日渐势大的左依依有所忌惮，他只是不屑于在她身上浪费更多时间，来这儿就是为了白子君，既然她态度这么强硬，与其花大把时间撬开她的嘴，不如赶紧去南昌等着看真人！
　　尽早看到白子君，才是他的根本目的。
　　出了左依依的院子，秦臻连水都没喝一口，揣了把银票就牵了匹马下山。
　　他真的很急、很迫切。
　　而这‘失了智’一般的‘急切’，是有原因的——从那场爆炸发生到现在的大半年里，他没有任何白子君的消息。
　　在最开始，和东方白没有商量却默契的一起翻遍了整个江湖后，他有想过白子君可能在皇城，但他没有东方白那样高的武功能随意出入皇宫，身为外来者也不像东方白那样，在皇宫中有长年经营的眼线可以确定她的存在。
　　等白子君离开皇宫，不夸张的说，她前脚迈出紫禁城的大门，后脚就踏入东方白布下的天罗地网。
　　占有欲极强的小气女人从计划‘引蛇出洞’开始，就织了个密不透风的布袋，势要将失而复得的宝贝藏得严严实实，谁也不告诉，免得‘歹人’觊觎！
　　即使能猜到白子君在讨伐黑木崖的一万大军里，他就是弄不到半点确切的消息，派出的暗卫一波又一波，却连有没有女人的存在都不知道，等他们到了东方白的地盘，那更是进了密不透风的铁堡，半点消息都漏不出。
　　不要怀疑，小心眼的东方不败想要瞒住个别有心人，就真能瞒得严严实实。
　　所以，对他而言，所有的猜想，都止步于猜想。唯一切实的一点，是白子君就像人间蒸发般消失在这个世间，没留下任何痕迹。
　　若不是随着调查的深入查到了越来越多的真相，若不是东方白正常得有些反常，他都怀疑白子君再次穿越了。
　　他甚至准备好了足够的炸药，随时准备‘穿越’。
　　好在，煎熬的时光终将结束，耐心的等待总算有了好的结果。虽然并不尽如人意，但，他至少确定——她活着。
　　不光是秦臻的‘急’，左依依‘失了智’一般的‘怒’，也是有原因的：
　　“TMD！搞对象搞对象，一个个就知道搞对象！！女的这样，男的也这样！！！”
　　‘啪’，一个茶杯盖被砸到地上，成了碎片。
　　“老娘真特、么瞎了眼，才觉着他是个搞事业的男人，是个有搞头的对手！结果还是个满脑子只知道搞对象的傻子！！！”
　　‘啪叽’，一个茶杯被砸到地上，成了碎片，还洒了一地茶叶。
　　“呵！就这群只知道搞对象的凡夫俗子能成大事？！去特么的吧！笑到最后的绝逼是老娘我！！老娘才是最强的！！！”
　　‘噗’，这回，砸到地上的是个枕头，在地上弹了两下。。。
　　“呼。。呼。。。”真情实感搞事业的左依依呕心沥血到险些秃头的精心算计了大半本书后发现被自己视为劲敌来算计对付的人从头到尾都只想着搞对象后，心态崩得只能在发泄一通后尝试通过深呼吸让自己恢复冷静。
　　然后。。。
　　“搞特么的对象啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　理智回笼的过程中的左依依突然想起自己即将获得胜利，但胜利的取得主要是因为敌人们满脑子都想着搞对象根本不认真和自己‘斗’后，心态彻底崩了。。。
　　尽管，一开始利用他们对白子君的感情进行算计的人，就是她，可当一切进行的如此顺利的时候，并没有成就感和胜利的喜悦。
　　只有纠结、心塞塞、气成河豚！！！
　　正德十四年六月十三日，东方白一行抵达安庆，而秦臻在快马加鞭、日夜兼程的情况下，比她们早五日到达南昌，与宁王会师。
　　到了南昌后，他反倒没那么急了，而是一头扎进军营操练兵士。
　　如果他们一定要在战场上相见，那么，他想要展现出最好的模样给他的姑娘，也想要，通过战斗彻底夺回她。
　　在收到她们到达安庆的消息后，秦臻自到南昌后第一次走出军营，踏进了宁王府的大门。
　　次日，宁王叛乱。
　　战时的消息越迅速，才越有价值，一直关注着宁王动向的东方白当日就收到了消息。
　　“这么快就反了？那我们岂不是很快就要开始打仗了？我们都还没怎么准备。。。”一直跟在东方白身边的白子君看着情报纸条上简单的四个字，有些惊讶。
　　东方白摇头：“不会，我已让伍文定去接应王守仁，有他在，至少能拖住宁王十天。”
　　“这么厉害？我记得你说过，宁王起码有八万人吧？但吉安顶多一万，能拖那么久？”白子君表示很怀疑。
　　“嗯哼~”东方白笃定的点点头。
　　“那感情好！”白子君对东方白从来都是无条件信任的，放下了心，便抻了个大大的懒腰，小声抱怨道：“坐了一个多月船，到现在我都觉着脚底是飘的，累死了！”
　　“要回屋休息会儿么？”东方白体贴的将手贴在她腰后，用内力为她舒缓疲劳。
　　小媳妇儿的身子还是很弱，等打完仗，一定要找个山清水秀的地方，依平一指的方子好好养两年。
　　“那你呢？”暖洋洋的内力在筋脉内游走，并没有那么累的白子君舒服得开始犯困了。。。
　　感觉白子君开始放软身子，东方白索性将人揽到怀里，边使着内力边说：“军队刚安顿不久，宁王又反了，我得和安庆守将商量下御敌之策。”
　　“唔。。。那你把这个打开。”白子君举起左手，白皙细嫩的小臂上挂着个黑漆漆的铁铐。
　　没错，就是出现在六十三章的铁铐。
　　白子君不仅任由东方白把它带来，她还不敢偷偷撬锁。。。
　　“为什么？小卧房不就在那儿么？”东方白不解的指指离她们不过两三步的耳室小门，门后的小房间里有张小榻，与这间书房相连，办公累了便可在哪里小憩。
　　东方白就是看中了这个人性化的设计，才选了这间屋子。
　　“重。”
　　白子君举得笔直的胳膊软踏踏的弯了下去。。。
　　东方白：“。。。”
　　正如东方白说的那样，王守仁看出了宁王不太聪明的亚子，利用他的多疑，真真拖得宁王在南昌呆了小半个月。这期间，他还东拼西凑的集结了七八万的兵力，虽然是支杂牌军，但起码凑够了人头，看着还是很威风的！
　　凑够了人，王守仁也不急着进攻，他深知宁王手下的可是正儿八经的军队，真和他硬碰硬，损失必然惨重，还不一定打的赢，便想着‘此心不动，随机而行’。
　　他有耐心等，秦臻却没有了！
　　早在知道白子君到达安庆的那一刻，他就迫不及待想要去见她。奈何过去的几个月，自己只顾着找人，疏于打理宁王府和嵩山派的一众事物，不仅让左依依钻了空子，还惹得宁王对自己生了嫌隙，偏偏，古代不比现代，这群当兵的愚忠又认主，还讲究一个师出有名，正统大道，不然他早就干掉宁王自己当老大了！
　　不得不说，王守仁一招儿离间计真真是用对了地方！
　　饶是如此，半个月的时间也将秦臻不多的耐心磨得一干二净了。
　　忍着拿刀架在宁王脖子上逼他出兵的冲动，秦臻费尽他的三寸不烂之舌，成功说服宁王出兵。
　　七月初，秦臻与宁王连棉被都捆，率六万主力军亲征，仅一日便攻陷了九江。
　　秦臻料到王守仁拥兵不发，必然兵力不足，在等他们发兵，好以不变应万变。这时候，唯有强攻快攻，占尽先机，打得对方没有功夫应变，方为上策！
　　事实上，王守仁也确实没料到宁王的动作如此之快，加之古代的讯息传递不够及时，真真被打了个措手不及，等他反应过来，已是几日后了。
　　而就这么短短几日光景，宁王便已兵临安庆。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　左依依：凭什么就我一个在真情实感兢兢业业的搞事业，而你们都在搞对象！！对象有什么好搞，江湖霸主，权倾天下，武林第一人才最有意义好嘛！！！你们这群恋爱脑！没有事业心的傻子！！失败的渣渣！！！
　　秦臻：你搞的事业我上辈子就搞过了，还成功了，这事儿其实挺无聊的，与其再来一次不如搞对象！
　　东方白：你搞的事业本座十八岁的时候就搞成功了，天下第一也当了十几年了，确实挺没劲儿的，还是搞对象有意思。另：楼上你还敢惦记本座的对象，信不信本座一针戳死你！
　　秦臻：什么惦记你的对象？我才是她的初恋！再说了，百合是没有出路，明朝不合法，21世纪也不合法！
　　东方白：啊啊啊，我要戳死你！！！（炸毛ing~）
　　白子君：东东冷静！秦臻闭嘴！东东别听他瞎说，在明朝你算老大，你说合法就合法，在21世纪，我带你去荷兰登记，也合法的。乖啊~~~（顺毛呼呼呼~~~）
　　左依依：so。。。怪我太年轻？？？另：这个小剧场的主角是我吧，怎么突然秀起恩爱来了啊wtm！！！
　　徐某：看小说名就知道你不可能是主角啊，天真。
　　双白：就素！
　　左&秦：wtm...
　　赶脚你们看不到，但还是要说，我决定下一章完结正文，凑个整~

76 | 终章
　　第七十章：终章
　　白子君永远记得那抹红！
　　白子君也永远怀念那抹红。。。
　　那是宁王攻城的第一天。
　　东方白一袭红甲站在城墙上，带领一千□□军和安庆守军抵御城外来势汹汹的入侵者——她是守将，要以身作则，也为鼓舞士气。
　　事实证明，这么做的效果确实很不错。
　　出于不放心，白子君也跟了上去，视线紧紧的黏着她，看着她运筹帷幄的指挥，看着她镇定果决的下令，看着她拉弓满月，一箭就射断了城外那面印着‘宁’字的帅旗。。。
　　真的是，太犯规惹！！！
　　起初，白子君还是放了心思在战场上的，只是，看着看着，眸中不知不觉，就只剩下那抹扎眼的红。
　　不同于在黑木崖崖顶的初见，硝烟弥漫的城墙上，依旧鲜艳夺目的红因铁甲而显得更为冷硬。
　　若将初见时的怦然心动比作一粒小石子掉入平静湖面所产生的阵阵涟漪，那此时的悸动就是一块巨石，直直砸进湖中央，激起大片大片的水花不说，还强势的破开层层阻力迅速沉入湖底，砸出一个大坑，陷在其中一动不动，溅起的湿泥还把水底搅得发浑，久久不得平静。。。
　　痴迷，是情不自禁，但在战场上犯花痴，是要付出代价的。
　　泛着冷光的羽箭直冲面门而来，危及生死的刹那，早年在战场厮杀中训练出的第六感，让身体比大脑更快一步做出应激反应——侧头躲闪，冷风凌厉，箭矢却未按她预想的那样擦着鼻尖飞过，而是以一种非正常的姿态停在半空，停在，据她躲闪前的鼻尖约莫一厘米的位置。。。
　　心跳顿时飙到了180迈，扑通扑通的声儿一点也不比场上的战鼓声儿小！
　　怕！
　　贼怕！！
　　怕的却不是箭，而是让箭不正常的人！！！
　　东方白紧紧抓着箭尾，力道大到白净的手背上爆出了清晰可见的青筋纹路，脸上因惊慌而产生的煞白还没褪去，那个离剑尖只差毫厘的傻子到是突然聪明起来，顺着箭杆望了自己一眼就立马低下脑袋，唯唯诺诺的怯怯样儿，真叫人气不打一处来！！！
　　白子君才不敢直视恨不得把‘生气’二字写脸上的东方白，只能认错低头偷瞄，瞄见她大手一甩，箭矢脱手，正中城外一持弓士兵的脑门；瞄见她环视四周，冲着城里和尚打扮的田伯光轻轻甩了一针，‘叫’他上来；瞄见她用白皙的食指怼着自己的脑门，语气冷漠：“带走，关起来！”
　　然后，白子君就真的被关进了‘小黑屋’，一直到战争结束都没被放出来，整场战事下来，她都没在战场上呆到十分钟。。。
　　不过，最让白子君遗憾的是，东方白大概是真的被吓着了，气狠了！自那以后，任她使尽浑身解数，东方白都没再穿过那件红甲，她甚至怀疑，要不是那红甲是自己做的，东方白能直接把它给毁了。
　　自此，白子君再也没瞧见过那抹迷得她失智，勾得她丢魂的红。。。
　　当事人白某事后不止一次的表示：现在就是后悔，非常后悔！
　　孙子兵法有云：十而围之，五而攻之，倍而分之。
　　宁王携军六万前来攻城，而安庆作为军事重地，本就拥兵近万，粮草充足，还占地势城池之利，便是没有援兵，宁王凭六万军队围城强攻，也没那么容易攻下安庆；现加上东方白带来的一千□□军，一千支改良□□和充足的弹药，宁王更是拿不下安庆。
　　这其中利害东方白早已和白子君解释清楚，事实上，白子君心中也有点儿数。毕竟是当兵的，近代史多少学了点，她不知宁王何时能攻下安庆，但记得，几百年后的曾国荃从1860年5月起围攻安庆，直到1861年9月才将其攻陷，更遑论今日的宁王？
　　是以，尽管白子君因一次‘失足’错过了整场战役的现场直播，不能在战场守着东方白实在让人担心，但也真没心慌到寝食难安的地步，归根结底，她总是相信东方白的。
　　况且，看不到现场还能听田伯光的实时转播噻！
　　虽然田伯光匮乏的词汇根本描绘不出半点东方白的飒爽英姿，但聊胜于无，一连几日的‘捷报’也真让白子君高高悬起的小心肝放下大半。
　　尽管面对宁王的围城她们只是困守之势，所谓‘捷报’也只是抵御住了一波波攻击，实是弱势。但若将战场的视野从安徽放大到江西，就会发现安庆只是整场战役中重要却不站C位的一环，别忘了，主力军可不在这儿，她们只要守住安庆，守上大半个月，自有人来收拾宁王，此时的弱势，其实是整体的强势！
　　因此，当白子君听到宁王今个没攻城，而是派人前来劝降时，乐得都笑出了声，这种关头派人来劝降，搁哪个正经守将手里，不都是来一个杀一个嘛？杀完兴许还要把尸体挂城楼上以儆效尤，吓吓敌人，也顺便警示一波城中心有退意的士兵。
　　宁王这波是来送人头的吧？！真是不太聪明的亚子哈哈哈！！！
　　白子君开心完便没将这事放心上，心大的抱着一大碗樱桃，盘腿坐在小卧房临窗的坐榻上，面前的案几上放着东方白让她解闷的话本。
　　五六月份的樱桃，个头一点也不比车厘子小，通常被当作贡品献进皇宫，价值比起车厘子也毫不逊色！刚摘下就由暗卫小哥快马加鞭日夜兼程的送来，又甜又水润！
　　甜滋滋的美味让面前有些无聊的话本都多了几分趣味，白子君边吃边看，那叫一个津津有味，逍遥自在！
　　如果可以给人物自动生成标签特效，那她头顶飘的字一定是——教主大人的小娇妻！
　　秦臻瞧见的便是这样一幅和城外的烽火狼烟截然相反的轻松画面，不禁放松了神经，倚着门框调笑道：“你抱得大腿还真是粗，年纪轻轻就让你实现了车厘子自由。”
　　听到熟悉的声音，白子君猛然抬头，看到门外熟悉的人时，瞬间瞪大了双眼，张大嘴喊道：“啊——呃。。咳咳咳。。。”
　　Emmm...她只喊了一声，就被樱桃核哽到了。。。
　　秦臻吓得连忙上前，帮她拍背顺气，折腾了好一会儿才停止咳嗽，期间，秦臻还不婷的念叨：“别慌别慌，深呼吸深呼吸。。。”
　　见她不咳了，又急忙追问：“怎么样？咳出来了吗？”
　　白子君摇摇头：“。。。咽了。”
　　秦臻松了口气，拿起茶壶到了杯水给她：“没噎着就行，来，喝口水。”
　　差点被噎死的白子君迟疑了一秒，还是接过了茶杯润喉，一喝完，就立马放下茶杯，抱着她的樱桃碗挪动屁股往后退，边挪还边一脸防备的看着他：“你怎么会在这儿？！”
　　“我有那么可怕么？”秦臻好笑的摇摇头，垂眸掩去眼底的苦涩，主动退开坐到她对面，“这儿是东方不败的地盘，你说我怎么会在这儿？”
　　“。。。”对吼！
　　智商回笼的白子君立马伸长了脖子往门外看，眼尖的瞥见一小片红色衣角转瞬而逝。。。
　　人真在，还好还好。
　　白子君长舒了一口气。
　　“你就那么怕我？”这番动作落到秦臻眼里，心中颇不是滋味，难过得都开始冒苦水了，不禁自问：自己真有那么可怕么？
　　“啊？没啊。”白子君还惦记着那片衣角角，被问得一愣，下意识的说，“我是怕被她看到，要是误会了，今晚我就甭想睡觉了。”
　　“。。。”秦臻表情一滞，苦上加苦，比蛇胆还苦！
　　白子君见状，瞬间意识到自己都说了些什么虎狼之词，尴尬又生硬转移话题：“咳咳，那。。那什么，你怎么会在这儿？”
　　秦臻缓缓松开紧咬的牙关，长长的吐了口气，道：“劝降。”
　　“哈？来劝降的人是你？你脑子瓦特了吧？”白子君一脸震惊。
　　她都能想到的事情秦臻的脑子怎么可能想不到？明知死路一条还跑过来，不是脑子瓦特是什么？
　　白子君正怀疑这怕不是个假的秦臻呢，对方却因为难得听到的现代词汇逗得笑了起来：“哈哈哈，是，也不是。”
　　阴霾褪去些许，秦臻很平静的说：“我不是来劝降，也不是来求死，只是想来看看你。”
　　温润清朗的笑容和记忆中白净的少年渐渐重合，看得本就被他弄的有点懵的白子君一阵恍惚：“很久没见你这么笑过了。。。”
　　“。。。是么？”秦臻蓦得发愣，好一会儿怅然道，“我也很久没见过你那么放松的状态了。。。”
　　恋情开始时，彼此都是最简单赤城的模样，随着时间推移、形势变化，当一方的笑容变得不再干净纯粹时，另一方的敏感心思也跟着渐渐沉重，结束看似猝不及防，实则一直在暗中酝酿、发酵。
　　以至于，最初的单纯模样，模糊到仿佛只是彼此封存记忆中的幻象。
　　下意识的，双方都选择了沉默，气氛一下子就沉了下来，眼见就要滑向某个不知名的暧昧区域，门外的‘衣角角’握紧了小拳头。
　　就在‘衣角角’忍耐不住准备闯入时，屋内的白子君主动打破了沉默：“所以，你这是，来投降？”
　　“准确的说，是抽身而退。”秦臻并不喜欢‘投降’这样表示失败的字眼，“脱离故事外的江湖事可以任由我们书写，不代表真实发生过的史实也能够更改。你有在哪本史书中见过宁王造反成功了的么？”
　　白子君很冷漠：“。。。我是理科生。”
　　“OK。”秦臻耸耸肩，辛苦憋笑，“宁王必然兵败，我总不能真跟着他送死吧？自然要趁早脱身，正好他这几日攻城不利要派人劝降，我当然要抓住机会。”
　　“你知道他会输，干嘛还跟着他造反？”白子君不解。
　　“君儿不觉得，这是个培养势力的好方法吗？我给宁王训练的暗卫，可不会听命于他。”秦臻笑得有些恶劣，完全不觉得自己用别人的钱养自己的兵的行为有什么不对，“况且，不试试怎么知道没可能成功呢？”
　　白子君翻了个白眼：“那你现在试过了，要放弃了？”
　　“嗯，放弃了。。。”秦臻叹了口气，语气低落，“不争了。”
　　‘不争了’，指的显然不是‘天下’。
　　白子君听懂了，却更纳闷了，不禁蹦出个莫名其妙的问题：“你，脑子真的没问题么？”
　　“嗯？”这回轮到秦臻不解了。
　　“额。。就是，你的状态，和我预想的不太一样。”白子君顿了顿，措了措词，“我以为我们不会再见，就算见了，也不是像现在这样。。。我以为，你会用更偏执的方式结束这一切。”而不是像现在这么平静。。。
　　秦臻理解了她的意思，轻笑道：“呵，怎么，我没像个疯子一样继续逼迫你，让你失望了？”
　　“只是意外。”白子君的表现平淡又理性，像是在探讨一个弄不懂的学术问题，只有不解，没有分毫私人情感。
　　这是秦臻意料之中的反应，但不妨碍他的失落。
　　“君儿也经历过彻底的离别不是吗？生死相隔，超脱了时间与空间，是永远无法跨越的距离，也意味着彻底的失去。”秦臻并不介意告诉她答案，“当我开始后悔的时候，不论我怎么找，都不可能找到，甚至连具尸体都没有，你消失的彻彻底底，只有单薄的照片和苍白的记忆能证明你存在过。永远也无法挽回的痛苦，彻底失去的悲伤，如附骨之疽一般日日夜夜的折磨我，让我发疯、绝望、死亡。那样的痛苦，我真的宁死也不愿再经历一次。。。”
　　想起白兰的白子君深以为然的点了点头。
　　“即使重生，我依旧痛苦、绝望。但死亡真的是一件很神奇的事，许是求生的本能，死过一次，就很难再有寻死的勇气。胆怯，让我学会麻痹和放任，将‘找你’当作自欺欺人的理由，实际上只是为了活着而活着。”秦臻自嘲的叹了口气，“如果你没来这个世界，或者我们从未相遇，大概，时间真的能像传说中那样抚平一切。偏偏，从来没有如果。。。”
　　“君儿，当苦苦追寻的希望真的出现，身处绝境的人会怎么做？”秦臻看向白子君。
　　白子君眼前不自觉的浮现出那抹耀眼的红，嘴角勾起，眸中，是和秦臻如出一辙的偏执：“牢牢抓住，死不放手！”
　　“呵，对啊。。。”秦臻笑得很苦，“在我绝望之时，你出现了，希望出现了，我只有牢牢抓住，哪怕不择手段，也不愿放手。”
　　“那你怎么。。。”
　　秦臻的表情顿时变得难看极了，沉默了许久才艰难的说：“托东方教主的福，那种宁死也不愿再经历的痛苦，我又经历了一次。。。”
　　“我用了强硬的手段，得到的结果却是，大半年的时间里，除了那场爆炸，没有半点你的消息，那滋味远比第一次难熬。”简单的字词，诉说的是语言无法描绘的疲惫和畏惧，“我累了，也怕了。”
　　白子君这才意识到，东方白所做的事，远不止她知道的那么点，而她所不知道的那些事，不论是出于报复还是嫉妒，都歪打正着的摧毁了秦臻构筑的所有心理防线，从根本上击垮了敌人，可谓是‘杀人于无形之中’！
　　光是想想自己和东方白生死相隔的情况，白子君心里都泛疼，再看向秦臻的视线里，不禁多了些许同情。
　　想到他那句颓废的‘不争了’，肯定也和东方白脱不了关系。。。
　　瞄了眼门口，白子君很快收回视线，试探的小声问道：“你们打起来了？”
　　武力是她能想到，东方白全面压制并快速打击秦臻自信心的方式。
　　秦臻抚了抚隐隐作痛的胸口，想想自己连招都没出就被一掌打废了武功的经历，默默的点了点头。
　　单方面挨打也算打起来了的一种不是么？
　　“打不过正常，毕竟人设就是天下第一，穿越在牛，也拼不过金老爷子不是？”光看他苍白的嘴唇就知道伤得不轻，考虑到门外的‘衣角角’，白子君没敢给他把脉确认伤情，只是用言语抒发一下对面前被打击‘废了’的可怜男人的同情。
　　“额。。。我不是被她打怕的！”被同情了的秦臻觉得她似乎误会了什么，为了维护男人的自尊，他进一步坦白道，“事实上，对我来说，你爱上女人这件事，才是致命打击。”
　　“什。。什么？！！”毫无防备就被出柜了的白子君惊到险些跳起来，“她。。。她连这事都告诉你了？！！！”
　　“大概是为了让我死心吧。”秦臻耸了耸肩，“刚听到的时候我也很震惊，我甚至怀疑你和你姐在一起的时候就。。”
　　“不是！没有！别瞎说！我不是天然弯，和我姐也只是单纯的亲情！！！”
　　否认三连，来得一定要迅速又果决，不怕反应过激会显得做贼心虚，就怕稍有迟疑让门外的‘衣角角’冲进来把她就地正法。。。
　　“呵。看样子你真的很喜欢她。”秦臻笑了，笑得不释然也不甘心，顶多，不再担心。
　　“我很爱她。”这句，不是为了表衷心，只是单纯的认真，“和你，和阿姐，都不一样的爱。”
　　秦臻没有应她的话，只是看着她红润的气色打趣：“emm...从目前来看，她的确能照顾好你。”
　　这是他唯一承认的一点，而且，只是能照顾好，不是比他照顾得更好。
　　白子君权当没听懂一般抱起樱桃碗拍了拍：“当然！”
　　打着仗还不忘保障她车厘子自由，这照顾的可不是一般的好！
　　“那。。就这样吧。”秦臻比她要坦荡，听懂了，看懂了，站起身，郑重其事的看着她，“毕竟，真的没可能了，不是吗？”
　　白子君也站了起来：“我想，你会找到。。。”
　　“oh no，my dear。”秦臻夸张的打断，连连摆手，深情的甚至有些卑微，“拜托了，别说这么伤人的话，别这样。”
　　“好。”白子君点了点头，想了想，真心实意道，“说实话，我很意外，也很庆幸。”意外你如此轻易的放弃，也庆幸你真的选择了放弃。
　　“没有放弃！”秦臻笃定的反驳，继而无奈的耸耸肩，“只是打不过。”
　　只是，争不过。
　　固执又潇洒的模样，与记忆中的少年逐渐重合。
　　“好运。”白子君告别也是真情实意，就是主动的有些残忍。
　　“嗯。你也是。”秦臻笑着点头、转身、向前，行云流水的动作体面且潇洒，直到走到门前，突然的侧身，宣誓般大声又认真，“我不会放弃，且永远等你回头，my goddess,I love you forever! ”
　　刚说完，还没来得及眨一个wink，就被一只冰凉的‘大手’掐住了命运的后颈皮，然后，迅速的被拎着扔了出去。。。
　　‘砰！’房门摔得贼响！
　　目睹一切的白子君看着地上崩裂的门轴，十分有理由怀疑它现在是卡在门框里！
　　愣了两秒，果断跳回榻上，双手抱紧樱桃碗，双眸紧盯着话本。
　　啥？看热闹？热闹能有东东挑的话本好看？开什么国际玩笑！
　　屋内，白子君缩成一团瑟瑟发抖；屋外，秦臻直接被扔出院子，呈‘大’字状摔在院门口。
　　东方白阴沉着脸，冰冷的视线紧盯着秦臻，看得一旁‘吃瓜’的田伯光都心底发毛，努力往墙角缩，以降低自身存在感。
　　看着地上被摔得一时爬不起来的秦臻，东方白觉得自己真是被愤怒蒙了心，才会放他和白子君见面！
　　去TMD‘你就是怕我和君儿见了面，她就会回心转意不要你！你就是不敢！’
　　这么简单的激将法自己都能中招，真是被嫉妒冲昏了头！
　　当时就该直接杀了他，一了百了，永绝后患，尤其不用看他们在屋里卿卿我我的糟糕画面！！！
　　东方·被嫉妒和愤怒刺激到失了智·白快步上前，以守门员的姿态站在院门口，冷声道：“你也听清楚了，她如今爱得是我，也只有我，你输了，可以滚了，并且，永远不准出现在她面前！”
　　“嘶。。。你这女人怎么这么暴力！”秦·武功被废·内伤不轻·摔得很痛·臻艰难的爬起来，捂着胸口抱怨。
　　“呵，我只对敌人如此，不像你，对自己的爱人也施以‘暴力’！”东方白从不放过任何一个打击情敌的机会。
　　果然，秦臻的脸色顿时变得难看极了，踉跄后退两步，狼狈却姿态强硬的直视着东方白，“你别太得意，迟早，我会打败你，把她抢回来！”
　　“哼！”东方白不屑的讽刺，“我就怕这辈子都没机会等到那一天！”
　　“你——”秦臻气到血色上涌，指着她的手指都用力到颤抖！
　　“田伯光，把他扔出安徽！”东方白懒得看他，丢下这么个命令后华丽转身，一掌挥去，把院门也封得死死的。。。
　　缩在墙角得田伯光瞄了眼东方白的背影，喉结怕怕的滚了一下，立马飞身翻墙，捞起门外的秦臻就往城外飞。
　　他就是个勤劳又听话的搬运工，什么也没听到，什么也没看到！
　　解决完秦臻，下一个自然是屋里不安分的白子君！
　　提腿一脚，坏掉的门直直摔到地上，脱了盔甲的东方白只着红色武服，踏着门板一步步走到白子君跟前，指节屈起，轻敲了两下实木桌面。
　　一直装模作样的白子君这才抬起头，惊讶又欢喜的看着东方白：“呀！东东今天怎么这么早就回来了？！吃樱桃吗？贼甜！”
　　捏着翠绿的樱桃梗的讨好样子真的一点也不生硬做作！
　　东方白似笑非笑的勾起她的下巴，低头凑近：“可以啊，和旧情人聊天很开心嘛！”
　　“唔。。有吗？”白子君无辜的眨巴眨巴眼，“不是你放他进来的么？招呼都没和我打一声。。。”
　　“我放他进来可不是让你们暧昧的！”东方白狠狠咬牙。
　　“我啥时候和他搞暧昧了？！”白子君震惊到表情管理都失控了，“我和他说了啥，做了啥，你不都听到看到了么？”
　　理亏的东方白一噎：“你——”
　　白子君看准时机立马开始装可怜，愤愤咬下的手中拎了‘好久’的樱桃，委委屈屈又含含糊糊的嘟囔：“明明是安分守己的纯良少妇，你偏偏把人家说成那样！就知道给人家扣帽。。唔——”
　　东方白对她戏精附体的状态实在头疼，果断选择了最直接的方式来解决——灵巧的小舌毫不费力的侵入那张喋喋不休的小口中，四溢搅动，大闹天宫，好几息后，才裹了‘战利品’满意回城。
　　瞥了眼白子君爆红的小脸，东方白得意的勾勾嘴角，侧头吐出了一枚樱桃核，一本正经的评价：“的确很甜。”
　　虽说平常没少亲吻，可。。口中夺事什么的，实在是太羞耻了！
　　白子君羞得想捂脸，但下巴还被捏着，只得忍着羞意问：“那不生气了？”
　　“怎么可能？！”东方白像看傻子一样看她，松手抱胸，神情倨傲，“你们暧昧，一个吻就想让我翻篇？！”
　　“不是。。怎么就暧昧了？除了一开始我被哽到，后面明明连肢体接触都没有好么？”白子君真的觉得很冤枉。
　　“没暧昧你们说什么暗语！”东方白急吼吼的大声道，小拳头攥得贼紧。
　　“啥？？？暗语？？？”白子君黑人问号脸.jpg.
　　“就是那王八蛋最后说的，麦什么的！！！”东方白吼得更大声了，但仔细听，刻意放大的分贝掩藏的其实是委委屈屈的颤音——她讨厌那些只有他们两听得懂看得懂的语言，它一出现就意味着残忍的提醒：他们才是同一个世界的人，自己则格格不入。
　　这不易察觉的委屈白子君当然不会漏过，也知道自己应该做些什么来消除秦臻坏心眼的报复带给她的满满不安，但。。麦什么的暗语也太好笑了吧！！！
　　“噗——哈哈哈哈哈哈！！！！”被东方白可爱到的白子君很不厚道的笑出了声。
　　这笑声有点突然，还有点神经质。让东方白有点懵，但很快就明白，这代表的应该是嘲笑，懵逼顿时变成了羞愤：“白！子！君！”
　　“噗——抱。。抱歉。。。实。。实在忍不住哈哈哈哈哈！”白子君毫无自觉的笑到捂肚子，眼角甚至泛起了泪花，“我。。我真不是故意的，只是。。东东真是太可爱了！”
　　“你个混蛋！不准笑不准笑！！！”东方白气急败坏的命令并没有多少威慑力，索性直接把人抵在窗边，用吻堵住。
　　这回，心情极好的白子君倒是大方又热情的予以回应，主动环住她的脖子，硬是将这个‘工具吻’延长了许久，直到呼吸不畅，才恋恋不舍的分开，却谁都没松开双手，而是继续耳鬓厮磨着。
　　宁王攻城之势迅猛，还时常在夜间发动突袭，守城将士少有松懈，她们更是许久没这般亲昵过了。
　　只是，白子君时不时漏出的吃吃笑声，将本该暧昧温馨的气氛破坏的一干二净！
　　“你还笑！”东方白又气又委屈。
　　“不。。噗—不好意思，忍不住。。”白子君很努力的绷紧脸，奈何。。霸道教主吃醋都这么有特色，实在憋不住啊！
　　“你少嬉皮笑脸的！”东方白气鼓鼓的板着脸，捏着她的下巴凶狠威胁，“你要是不交代清楚，我跟你没完！！！”
　　“别别别，我投降！我投降还不行嘛~”白子君见势不妙，果断高举双手。
　　“哼！快说！那话是什么意思？！”东方白满意的松手，直起腰，稍稍拉开了些距离。
　　“好好好，我说，那话的意思是，”白子君笑弯了眼，主动攀上她的双肩，凑近，“I love you forever,my goddess~”
　　东方白不悦的皱眉，她只是听不懂，但不是个傻的，即使调换了顺序，也听得出白子君只是将那句话重复了一遍，尽管，重复的很深情。
　　见她似乎还有后续，便耐下性子，克制住略快的心跳，等着她的解释。
　　结果，白子君只是跪着直起身，扶着她的肩膀，虔诚的在她额心印下一个吻，深情又缠绵的喃了句：“You are my goddess!”
　　东方白听不懂，但就是被撩得耳根泛红。白子君眼尖，快速的低头，凑到她耳边轻轻一舔，笑得得意又恶劣！
　　东方白彻底羞了，也更气了！
　　都到这份上了还看不出白子君是故意的就真是有鬼了！
　　“好！好样的你！”东方白又羞又气又恼，小脸通红又气势汹汹，“你完了白子君！这回是真完了！今天不管你怎么哭，都别想我放过你！”
　　说着，一把扛起人就往外走，出了房门就直接开始飞，不过几个呼吸的功夫，就回到了她们的卧房。
　　一切发生的太快，白子君也还不习惯在空中快速的上上下下的感觉，直到落了地，才回神开口：“诶诶诶？？？干嘛啊！天还没黑呢！”
　　“本座就是要白日宣淫，你奈我何？！”东方白踹开房门，一边反手关门一边脚步不停的往床边走。
　　“不是。。打仗呢还！哎呦！！！”白子君的语气有些急，东方白却已到了目的地，直接把人往床上一人，随即欺身而上，“今天打不起来，日后也打不长久。。。”
　　“你。。唔——”白子君还想说什么，东方白却不肯再给她机会了。。。
　　今天，她绝对不放过这个混蛋！！！
　　正如东方白说的那样，这场仗确实没打多久。
　　安庆的守将把‘秦臻’的尸体毁容、分尸、还剁骨，一样样丢下城楼示众，起到了极大的警示作用，一时间安庆守军士气大振！宁王苦攻十余天都毫无进展。
　　就在宁王死磕安庆的时候，江西的王守仁趁他不备，领八万大军一举攻下南昌，宁王得到消息，顿时慌了手脚，下令全军撤退，回击南昌。
　　正德十四年七月二十二日，宁王撤军，抵达鄱阳湖西边的黄家渡，正面对抗王守仁，安庆之围终解。
　　七月二十三日深夜，王守仁发起进攻，八万‘草台班子’在王守仁的谋划下，将宁王打得节节败退，退守鄱阳湖东岸的八字脑。
　　七月二十四日，宁王先攻，施以水师舰炮对王守仁实行火力压制，一时间碎石铁弹从天而降，伍文定带头英勇反抗，两军僵持不下，竭力厮杀，死伤惨重。
　　若是王守仁没有大炮，最后赢得，定是兵力正规且充足的宁王。
　　奈何，王守仁不光也有水师炮舰，还鸡贼的等宁王耗光了弹药才开始反杀。
　　于是，又是宁王大败，死伤人数过万。
　　七月二十五日，宁王退到鄱阳湖岸的樵舍，由于陆地被王守仁占领，宁王下令连舟为方阵。然后，次日清晨，王守仁发动火攻，风助火势，敌舰燃烧，敌军溃退。
　　是的，王守仁不光万事俱备，还有东风。。。
　　七月二十七日，宁王之乱正式平定。
　　东方白当教主时，没少往朝廷插人手，知道王守仁有大才，对他十分有信心，宁王一退兵，就自觉功成身退的领着媳妇儿和妹妹启程回黑木崖。
　　她已经把从四十一章就提起但被各种破事拖到大结局都没影儿的‘成亲’一事提上了日程，准备一回家就结婚！
　　对此，白子君内心很期待，但还是觉得有点急了。结果东方白直接来了句‘急什么急，省得夜长梦多！’
　　“成亲也不用邀请什么人，有仪琳就可以了，成完亲，再送她回恒山，完事我们就去游山玩水！你今年都三十岁了，更何况我？这世界那么大，我们得花长时间才能走个遍啊？哪有那么多时间来浪费。。。”
　　东方白说这话的时候，正窝在船舱里，靠着白氏人肉靠垫看江上的夜景。
　　其实后面还有很多诸如‘仪琳已经长大，有田伯光守着很安全。’、‘左依依闹不出多大动静，也不足为惧。’、‘这一届神教长老都挺能干的，神教的运行体系也很成熟，我们完全可以学皇帝不务正业，放肆的玩。’等等宽慰话语。。。
　　但说到这儿时，就忙着安慰被感动到哭唧唧的小媳妇儿去了，未出口的话，也就不了了之。
　　而那晚说得最后一句话，东方白用得语气无奈又理所当然：
　　“你傻不傻，这有什么可哭的，我都答应过了啊。”
　　答应你的，当然都会做到啊，笨蛋！
　　正文完。
　　作者有话要说：　　作者的废话：
　　正文部分到此完结，共三十五万字，算是中篇吧，最早是18年6月份在贴吧更新，一直到现在，一年多，更新速度大概不算快。
　　首先呢，要感谢各位读者一年多以来的陪伴和鼓励，真的，你们的认可和评论都是我坚持下来的动力！十分感谢！！！（手动鞠躬ing~
　　其次，算是自我检讨吧。。。
　　这个结局很草率，真的！甚至，写到最后，我发现，它和我最初的设想很不一样，很多东西都没写到，很多东西感觉也没表达出来。
　　比如左依依和秦臻，比如仪琳和田伯光，甚至还有皇帝和宁王。
　　因为我已经大三，因为我只有大三。
　　大三的我需要考研，所以选择了快刀斩乱麻。
　　大三的我太过年轻，文字功底和文学底蕴都太过薄弱，也没有足够的生活阅历，甚至连恋爱都没谈过，别说写出深刻的东西，甚至写出一个完整且符合逻辑的爱情故事都很艰难。
　　就像这篇，仅仅是勉强完整，逻辑不算太崩。但并不丰富，情感变化也不流畅，配角几乎都是工具人一般的存在，我想要洗白仪琳，想要塑造左依依搞事业的独立女性形象，想要描绘出秦臻这个斯文败类的变态，想要写任盈盈的心路历程，想要写令狐冲从潇洒的大侠慢慢变成一个普通的中年男人。。。
　　我想要写这些，但我写不出来。理想很丰满，现实真的很骨感。
　　所以，我选择了完结，至少，它完整了一条主角的感情线。而我想写的其他东西，或许会在以后，觉得自己有能力了，以番外的形式PO出来。
　　因此，这不算是彻底的完结，事实上我也欠了不少番外，比如《白攻三十六计》？
　　如果大家觉得有什么地方我没有交代清楚也可以评论告诉我，我安排番外！
　　只不过，更新时间不定。。。
　　最后，这不是我写的第一本同人文（其他的黑历史我都删得删，锁的锁，不可能再放的！），我目前也只写过同人，当然，最终目标肯定还是写原创，但正如我前面说的那样，能力不足，但我会为之奋斗。
　　虽然这不是第一本同人，但，这是对我来说很重要的一部同人。
　　同人最大的特点，就是脱胎于原故事设定，其存在，通常是基于对原故事的意难平，这篇也是这样。
　　《新笑傲》2013年播出，我还在上初中，那是我觉得最自由且最浪的时光，我在电视机前追完了更新，然后。。爱上了教主，也真特么意难平！
　　因为意难平，我开始YY，这篇文2018年才开始更新，但脑洞很早就产生了，具体多早我不记得，但一定在17年之前！
　　因为，2017年，我觉醒了百合之魂。。。
　　所以，这篇文最初的设定，其实是BG，CP是冲东和秦白；至于故事大纲：大概是两个渣男追妻火葬场，小白和东东彼此温暖，相互救赎，最后HE的故事？？？我不会告诉你们，最开始的脑洞，东东其实有白兰的灵魂碎片，所以两人才一毛一样，没错，它不仅仅是穿越文，还是个玄幻文。。。
　　年幼无知时的想法总是稚嫩又单纯，但当时就YY出了一条姐妹情深的双女线，似乎是百合魂觉醒的一个预兆？
　　总之，经历过一番‘大改’，它就成了今天这个样子。
　　而它之所以重要，就在于她是我写的第一篇，以百合情为主，甚至说70章下来就是为了把东东和小白的百合情写完整的一篇文。这也是它不会彻底完结的原因。
　　它是第一，但我不希望它是唯一。
　　写小说对我来说，是挺重要的一个爱好。尽管码字真的很累很难，但有些想法有些话有些情感我大概一辈子都不会在三次元的世界说出口，也可能一辈子都不会经历像小说里那样的感情。
　　而我写出来的，正是我想要但不可能实现的，就只能以文字形式表达。
　　当未来我经历更多的事情后，有了更多其他想要的但不能在三次元实现的想法时，文字对我而言，依旧是最好的情感宣泄。
　　所以，这绝不是彻底完结，也不会是我写文的终点。
　　我会努力写出合格的原创，也会期待和各位读者的下一次再见！
　　尽管，可能会隔很久很久。。。
　　但我答应过的，总是会做到的！
　　再一次感谢你们！！！