时光会替我们记得
作者: 暖忆安然
简介:
　　童年时的相遇，少年时的别离，七年后的重逢，即使四目相对，无法相认，但深深刻在脑海中的你，一如初遇时的温暖鲜活。我曾在黑暗中挣扎，险些沉沦；我曾在孤独中沉默，只盼寂灭；直到与你双手交叠，我才发现，原来我一直寻找的归途，不过是你执笔，我执你手，在我们的岁月里写下我们的故事，这故事，我们记得，时光也记得。
　　立意:暖暖的故事

樱花名牌、小兰和小哀的初遇
　　“志保，快一点啦！今天是你第一天去幼儿园哎，我可是跟老师请了半天假来陪你的，小被子、枕头、水壶，还有樱花名牌记得戴上哟”，“知道啦，姐姐！只是去幼儿园而已，我一个人去就好了嘛！”宫野明美牵着四岁的妹妹宫野志保的手，“志保从小就是个很成熟的小大人呢，长大了会很有出息吧，别的小朋友第一天去幼儿园都是又哭又闹的，我们志保可没有呢！”明美这样想着，摸了摸志保茶色的短发，这可是她最珍贵的宝贝妹妹呀，她们也是彼此在这个世上唯一的亲人了，四年前，她们的从事科学研究的父母死于一场大火，留下的只有一封信，明美记得信上说她们还有一个小姨，至于那位小姨是谁，爸爸妈妈好像也没说清楚，只是说小姨以后一定会去找到她们的，在那之前，让她们要坚强的生活。那个时候明美只有五岁，但失去父母的痛苦、对尚在襁褓的妹妹的责任，将她在一夜之间变成了一个坚强的小女孩，她发现从父母去世的那天起，就有几个穿着黑衣服的人接手照顾她们的生活，说是照顾，就是帮她们联系好学校，替她们交了学费，找好房子，再每个月给她们一些生活费，这样的流程虽然周到但也是极度的生硬与强迫，似乎不允许有一丁点儿反抗的余地，所以明美并不喜欢那些人，甚至，有一点害怕他们。
　　明美只顾边走边想，志保叫了她几声都没有听到，“姐姐，姐姐，我们到啦，就是这里了吧。”“哦，是呀，我们进去吧，去看看志保的幼儿园。”志保今年四岁了，但已经可以看出是一个非常好看的小姑娘，因为是混血儿的关系，她的头发是少见的茶色，稚嫩但已经很精致的小脸总带有一种这个年纪不该有的成熟，是一种云淡风轻的感觉，真是好看的像瓷娃娃一样呢！明美自豪的想，说起来自己也是混血儿，但是就没有志保看起来这么明显。
　　也对呀！其他的事就改天再想吧，只要自己和志保开开心心的在一起生活就好啦！这样想着，明美的脚步轻快了一些，志保察觉到姐姐的开心，嘴角不由得微微向上扬了扬。到了教室，登记信息、排座位、领用品，明美带着志保有条不紊的进行着，其他小朋友的家长都忙着跟老师说明自己孩子的一些小习惯和一些不可以吃的东西，希望老师能给自己的孩子更多的照顾。我们志保从来都不挑食呢，明美又开心的想到，真是自己的妹妹怎么看怎么顺眼，况且志保本来就很优秀啊！一系列的工作就绪后，小朋友们要正式开始第一天的幼儿园生活了，“志保，要跟小朋友们好好相处啊！”“嗯，知道了！”明美笑了笑，与志保挥手道别，“那放学后见喽！”明美要赶紧赶回学校了为了陪志保来报到，她也只请了半天的假呀。
　　一上午时间很快就过去了，别的小朋友忙着互相认识，成为新朋友，宫野志保也只是照例在自己喜欢的图书室中度过的，毕竟她在老师第一遍点名后就记住了所有的小朋友的名字。至于交朋友呢，好像还没有考虑到。午休时间到了，志保按照之前姐姐教她的方法，把被子铺在一个安静的小角落里，她向来有睡午觉的习惯的，这样的午休安排她很满意。老师替他们关上房间的灯，嘱咐他们要好好睡觉，就关上门出去了。志保闭上眼睛，准备享受午觉时光，快要睡着的时候，就听见离她不远的地方有一阵不大的动静，好像，还带着小孩子压抑的哭腔，志保轻轻抬起头，看见离她很近的一个床位上的被子微微拱了起来，仔细看过去，好像在做彩纸手工一类的东西，可为什么她在哭？志保轻轻爬到那个床位旁边，本来想提醒她好好午休，志保本来也不是爱管闲事的人，只是她的听力不错，这个女孩尽力压低的声音还是打扰到了她。
　　志保刚靠近那个女孩，女孩便抬起头慌张的看了她一眼，好像怕她会去告诉老师，房间的灯光虽然昏暗，志保还是借着一点从窗户透进来的光线看清了女孩的样子，女孩长的很可爱呢！志保是不随便夸人的，可她还是不得不承认，这个小女孩真的很好看，看上去有一种柔和但不娇气的感觉，最重要的是，她长得跟姐姐有一点像呀！留着刚过肩的稍长的头发，这头发再长一些会更好看吧。志保只顾这样想着，不知不觉已经盯着女孩看了好一会，这对于宫野志保来说还真是第一次。察觉到后志保有些不好意思的撩了撩头发，她看了看女孩的手中，是一张樱花色的彩纸，还有一把小剪刀，再看女孩的衣服上，却少了本该戴在胸口处的樱花名牌，宫野志保一瞬间就明白了，这个女孩弄丢了幼儿园发给他们的塑料制的樱花名牌，正在哭哭啼啼的想用彩纸做一个樱花名牌呀。可她剪纸的方法怎么看都不对，看来是还没有学会怎么做纸质樱花名牌，想到姐姐也教过自己这个小手工，志保便拿过女孩手中的剪刀替她很快的做出一个樱花名牌，“好了，把名字写上去吧。”想到房间里比较暗，志保又拿出自己口袋中的小手电筒帮女孩照着，看着她把名字写在自己替她做的樱花名牌上。
　　志保就这样看着她，一笔一划的写下：毛利兰。不错的名字呢，志保这样想着。
　　午休结束后，毛利兰找到宫野志保，带着招牌式甜甜的笑容说：“谢谢你帮我做了这个樱花名牌，那个，可以再说一次你的名字吗？”“宫野志保。”“这次真的记住了呢，志保，谢谢你！”“不客气。”不过，是因为我想好好睡个午觉，还有你长得有些像我姐姐，志保这样想着，把这些定义为她会好心去帮毛利兰的原因。“不过，你怎么知道我在做的是一个樱花名牌呢？”毛利兰有一点小疑惑。“因为我姐姐教过我樱花图案的做法，就算你的剪纸方式不对，我也能基本判断出你要做的图案，而且你的衣服上没有幼儿园统一配发的塑料制的樱花名牌，所以我就知道，你是一个弄丢了樱花名牌，当时正在哭哭啼啼的做着樱花名牌的爱哭鬼。”志保不紧不慢的说出了自己的推理，说起来她最近看了一本推理小说，虽然自己没有当侦探的想法，但锻炼一下观察力与推理能力也是不错的。况且宫野志保此时也还是个孩子，平常是没有炫耀的习惯，但在同龄的孩子面前偶尔展示一下自己的能力也会有小小的满足感。至于那句“爱哭鬼”，志保真的没有恶意呀，只是随便想到了一个可以形容毛利兰当时的样子的词就顺口说出来了而已。哪知道毛利兰一听到“爱哭鬼”这几个字就瞬间眼泪汪汪了，明明刚才还一脸崇拜的看着志保的。“我才不是什么爱哭鬼！”“你现在不就是在哭吗？”“我没哭！”“你哭了。”“我没有！”志保有些无奈的看着毛利兰，这也还是她第一次不知道该怎么办。过了一会儿，志保转过身去，不动声色的摘下自己的樱花名牌，说：“这样好了，我的樱花名牌不知道丢到哪里去了，你替我再做一个樱花名牌，我就承认你不是爱哭鬼。”“你的樱花名牌，刚刚不是还在吗？”“现在不见了。”毛利兰好不容易有一个在宫野志保面前证明自己不是爱哭鬼的机会，当即拿起彩纸剪刀又做了一个出来，不得不说毛利兰动手能力还不错的，看自己做了一遍就完全学会了。志保拿过毛利兰为自己做的名牌，写上自己的名字，“好吧，毛利同学，从现在开始，我不会再叫你爱哭鬼了。”“嗯！”毛利兰又开心的甜甜的笑了起来。大概连毛利兰也不知道，自己为什么这么在乎宫野志保对自己的看法，好像只要她承认自己不是爱哭鬼，自己就再也不是爱哭鬼了一样。
　　“志保，我以后就这样叫你了哦，你也可以叫我的名字，叫我小兰。”还没等志保说什么，老师就拍着手宣布大家要去进行午后的散步了，于是小兰就这样牵着志保的手，跑向集合的地方。这样啊，小兰，也不错呢，今天自己是被除了姐姐以外的人第一次直接叫自己的名字，感觉，也还不错的样子。
　　于是，那天的午后，志保就任由小兰拉着自己的手，走过一条条街道，消磨掉午后的光阴。
　　那年那天，你我初遇之时，阳光暖而不炽，微风煦而不烈，一切都正好。

归还纯白、志保第一次守护小兰
　　“志保最近好像不开心呢！”小兰想了很久都没有想到原因，其实也没什么啦，只是志保会在江舟老师牵着自己的手的时候一脸不爽的走在后面，还有睡午觉的时候，志保都会快速把被子铺在自己身边，但是一句话都不说，为什么呢？
　　“那是当然了。笨蛋！”志保察觉到小兰大概又在想自己这几天的异常，不自觉的皱了眉头，心里这样想着，可是却没法告诉她原因，自己要怎么告诉她，那是因为自己觉得这个江舟老师表面上对小兰很照顾，怕她尿床，让她睡在离厕所最近的地方，走路的时候只牵着小兰的手，就连玩滑梯的时候也会让小兰先滑，会这样特别关照小兰一定有问题，虽然江舟老师告诉了自己原因，让小兰睡在离厕所近的地方，是因为小兰曾经尿过床，牵小兰的手是因为怕她迷路，让她先玩滑梯是因为小兰由于太谦让，所以好几次只有她没有玩到。尽管这些理由听上去没有问题，但志保就是觉得那个江舟老师看小兰的眼神不太对劲，好像任何时候都想让小兰在自己的掌控范围之内，这绝对不是一个幼儿园老师对小朋友关心的眼神。
　　于是这几天志保连自己喜欢的图书室都很少去，一有空就在小兰身边，可是又不和小兰说话，仿佛是想把小兰和江舟老师的眼神隔开似的。
　　直到那天，小兰一见到志保就委屈的靠在她身上，“喂！怎么了啊？”志保有些紧张，难道，小兰被什么人欺负了吗？“志保，昨天我被妈妈骂了，妈妈说我不该欺负同学，我没有欺负过同学对吧？”“嗯！”志保只简单的回答了一句，但小兰就好像得到了莫大的肯定，马上又有了甜甜的笑容。不过家长对小朋友的了解都是通过家校联系簿进行的，也就是说，是江舟老师在联系簿上写了关于小兰欺负同学的话，他为什么要写这些根本不存在的事呢？志保觉得这又是江舟老师的一个奇怪举动。当天晚上，吃过晚餐，明美打开电视，收看当天的新闻是姐妹俩的习惯，志保看到一条有关于儿童诱拐事件的新闻时心中一动，新闻中说，犯人是从窗户进入室内将小孩子带走的，志保突然想起幼儿园厕所的窗户就没有铁丝网，而小兰就睡在离厕所最近的地方，还有，小兰原本没有尿床的毛病，为什么那天就会尿床呢？志保想起那天小兰好像睡得很沉，平时小兰睡觉都是很轻的呀！对了，那天小兰尿床被同学们笑话，还是自己和江舟老师一起帮小兰洗的被子，那个时候江舟老师安慰小兰的样子和今天安慰被妈妈训斥的小兰的样子一模一样，就因为这样，小兰最近似乎很依赖这个江舟老师，可明明那些话就是他写上去的，等等，等等，还有什么不对的地方？对了，江舟老师这几天会带我们去一个离幼儿园很远的公园散步，还说是因为那个公园离自己妻子住在医院的的病房很近，当时小兰还向病房招了招手，江舟老师还把小兰抱了起来，就像是故意让自己的妻子看清这个女孩，自己当时也问过江舟老师，他的妻子患了什么病症，江舟老师说因为他们女儿走丢后，妻子患上了严重的精神疾病。这样想想，好像一切都串联在一起了，这些异常，原来是这样吗？即便是推测加上想象，没有证据，志保心里也是一紧。难道小兰那天突然睡得很沉是有原因的，目的就是让她尿床，好有理由把她安排在离厕所最近的床位，在家校联系簿上写那些话，是故意让小兰的妈妈训斥她，然后自己再安慰她，让小兰更依赖自己，去那个更远的公园，则是为了让自己的妻子看一看小兰的样子，这么说，他是打算在午睡时间从厕所的窗户进来带走小兰吗？然后让小兰和他们夫妻一起生活，而在小兰开始依赖他后，也可以和他们相处得很好，对了，应该是这样，虽然没有证据，但只要有一点点小兰会受到伤害的可能，我怎么能让这种事发生呢！
　　第二天，志保一上午都和小兰在一起，午睡时间到了，志保就把厕所的窗户关上，然后自己守在厕所门口，也就是在小兰身边坐了整整一中午，只为了保护那个叫小兰的女孩，那个自己最好的，也是目前唯一的朋友，午觉时间进行到一半，志保听到外面有警笛的声音，小兰也被吵醒了，可是志保却捂住小兰的眼睛，“继续睡吧，我在这里守着。”小兰虽然不知道志保在等什么，但总觉得有志保就很安全。
　　于是，小兰又甜甜的睡着了。
　　志保当然知道这是怎么回事，因为是她报的警，就在午睡前几分钟，她用姐姐送给她的手机报了警，因为她发现今天江舟老师没有再特别关注小兰，而是一直看表，很注意时间，要说志保自己其实也没什么把握，只是她为了小兰还是鼓起勇气报了警，说幼儿园里可能有人要诱拐儿童，志保的声音听起来已经很成熟，尽管只有四岁，但说起话来就像一个跟姐姐差不多大的孩子一样，加上她也说得有理有据，所以警察也没当这是小孩子开的玩笑，而碰巧小兰的父亲，毛利小五郎，也是一名刑警，听说是自己的女儿所在的幼儿园出了事，也马上就和他的组长请示，赶到了这里。没想到，这个犯人就是想诱拐自己的女儿。
　　从那天以后，小兰和志保再也没有见过江舟老师，小兰为此还难过了很长时间。
　　小兰从来都不知道江舟老师离开的原因。
　　当然，整个幼儿园也只有志保和班上的其他老师了解事情的经过。
　　可是，志保永远都不会告诉小兰。
　　因为，小兰是一个纯白的天使呀！她就应该像这样永远单纯的笑着，永远都不要看到这个世界的黑暗一面。她宁愿在小兰心里，江舟老师是一个很好但最终离开的人，这样，小兰就只有难过，至少不会有失望和恐惧吧。
　　多年以后，志保再想起这件事情的时候，才发现，原来从那个时候开始，自己就有了替她抵挡所有黑暗的念头，只愿，归还你一片纯白。

许愿树、第三章：许愿树     时光荏苒，忽然而已，一转眼，志保和小兰已
　　第三章：许愿树
　　时光荏苒，忽然而已，一转眼，志保和小兰已经是小学一年级的学生了，她们也已经陪伴了彼此两年多的时间了，如今两个人又上了同一所小学，还在同一个班级，还做了同桌，小兰觉得有志保在身边的日子过得很快也好开心。
　　是的，那时的她们，就觉得两个人如果好喜欢对方，就可以一直在一起，永远都不分开，而她们，可以一直过这样的日子。
　　这两年多，也发生了很多的事，其中当然包括小兰的父母，毛利小五郎和妃英理，两个人分居的事情。志保和小兰都还太小，当然不明白相爱的夫妻为什么会分开住，只记得妃英理离开家的那天，小兰趴在志保肩上难过了很久，志保安静的揽住小兰，而明美则在一边轻声的安慰着小兰。“妈妈是不是再也不会回家了，妈妈是不要我了吗？”“妃阿姨只是暂时生气而已啦！很快就会回家的，更不会不要小兰。”“那妈妈什么时候会回来呢？”“这个......”明美一时不知道该怎么回答小兰，“那小兰在许愿树上写出自己的愿望吧！小兰想让妃阿姨什么时候回来，就写上去吧。”志保轻轻的说。“许愿树能帮我实现愿望吗？”“你可以试一试呀，说不定呢。”志保笑了笑，小兰看着志保，好像，不那么难过了啊！志保总是给小兰一种安心的感觉。
　　小孩子的烦恼总是这样，一旦听到了解决的办法，好像就会很快过去，妈妈一定会回来的，而且许愿树可以让妈妈快一点回来，于是小兰又开始期待圣诞节的到来，期待着那天可以把写着自己心愿的卡片挂在许愿树上。
　　圣诞节前一天，小兰在老师分给她的卡片上写下“希望妈妈能够在圣诞节回家”。
　　小兰把卡片挂在许愿树上，就像往常那样和志保一起回家了，因为她们回家的路很相似，而且她们的家距离很近。
　　只是小兰没有看到，她挂在许愿树上的卡片，被志保悄悄的取了下来。
　　小兰的家离学校更近些，和小兰告别后，志保没有走向回家的方向，而是往一个公交车站走去。志保要去的地方，是妃英理现在的住处，地址是她今天在老师放在办公室的那本家长联系方式记录簿上找到的，用手机查询了乘车路线后，志保便带着小兰的卡片去拜访妃英理了。到了妃英理家门口，志保敲了敲门，妃英理果然已经下班了，开门后看到是志保来了，妃英理赶紧把志保迎进门去，不由得有些惊讶，“妃阿姨好！”“志保你好哟！”妃英理给志保倒了一杯果汁，“志保怎么知道阿姨住在这里呀？”“妃阿姨，这个，我要说声抱歉，我是在老师的办公室的那本记录簿上看到的。没跟阿姨说，就来打扰您了。”“怎么会？阿姨当然希望你经常来找阿姨玩，最近阿姨也没见到你，你和明美，还有小兰都好吗？”妃英理作为小兰的妈妈，对志保，这个小兰最好的朋友也很是喜爱，志保在幼儿园的时候曾经保护了小兰，这是她从毛利小五郎那里听来的，自然对志保非常感激，加上这个孩子和小兰一直相处的很好，又从来不像别的小孩子那样调皮胡闹，非常像自己小时候呢！志保以前也和明美一起去小兰家里做客，对妃英理也很有好感的，加上自己和姐姐从小就没有父母在身边，说一点都不羡慕别的孩子也是假的，所以志保也把妃英理当作很亲近的人来看待。“妃阿姨，我想给您看一样东西。”说着便拿出了小兰写的那张卡片，妃英理接过去一看，眼睛有些湿润，终究是委屈了小兰。“阿姨，明天是圣诞节，我们学校会组织活动，家长可以和同学们一起参加，明天叔叔好像没有时间，那么，阿姨可以到学校去陪陪小兰吗？”妃英理愣了愣，“阿姨，就算暂时不想回家，去学校陪一下小兰，她一定也会开心的。阿姨，这张卡片，是小兰挂在许愿树上的。”“好的，阿姨知道了，阿姨一定会去，谢谢志保了！”“对了，阿姨，那盒动物饼干，可以送给我吗？”志保指着桌子上一盒新买的动物饼干。“哦，当然！”妃英理拿起饼干盒递给志保，“可惜阿姨这里只有这个。”“这个就够了，谢谢阿姨！”志保对妃英理笑了笑，“阿姨，那我告辞了，我们明天见哦！”“嗯，志保再见。”
　　回去的路上，志保的脸上带着温暖而淡淡的笑，明天，会是开心的一天呢！
　　第二天，学校果然组织了圣诞节活动，志保捧着一个简单包装的礼物盒，递给小兰，“这是阿姨送给你的圣诞礼物哦！本来想今天早上给你的，可是今天你出门太早了，所以阿姨就交给我带给你。”小兰拆开包装，是自己喜欢的动物饼干呀！小兰珍惜的把饼干盒抱在怀里。“小兰，看那边，是妃阿姨来了。”小兰惊喜的回头看过去，真的是妈妈！妈妈真的回来了，许愿树真的会帮自己实现愿望呀！小兰跑过去抱住妃英理，“妈妈，我好想你！”“小兰，妈妈也想你。”“还有，谢谢妈妈送给我的圣诞礼物哦！我好喜欢！”“圣诞礼物？”妃英理起初疑惑的看着小兰，但看到小兰手里的动物饼干就全都明白了，明白了志保昨天为什么会要那盒动物饼干，原来是把它简单包装后当作礼物送给小兰了，原来这都是志保这个孩子为她们母女安排的。妃英理走过去，弯下腰去抱了抱志保，轻轻的吻了吻志保的脸，轻声说：“志保，圣诞快乐！”志保平时云淡风轻的脸上也难得出现了淡淡红晕，于是志保也张开手回抱了妃英理，“妃阿姨，圣诞快乐！”
　　那天，妃英理牵着小兰和志保在学校里玩得很开心，她们玩了投飞镖的游戏、制作了一些小手工、还品尝了学校为学生和家长烘焙的圣诞节蛋糕，妃英理和小兰、志保在许愿树前合影，照片上，妃英理把两只手分别搭在志保和小兰的肩上，三个人的脸上，都有着最真诚的幸福微笑。
　　这时，妃英理的手机突然响了起来，从妃英理接电话时的神态来看，就知道这是一个催她回去工作的电话，妃英理挂掉电话，对小兰笑着说：“没事的，小兰，妈妈答应过你，今天都会陪你，所以，我们继续去玩！”志保和妃英理本来以为小兰会很开心，可小兰却说：“妈妈该回去工作了！”小兰低了低头，露出她的招牌式微笑，“妈妈今天陪了我很久啦！我很开心哟，所以，妈妈，不要勉强哦！今天是圣诞节，妈妈和我，还有志保、明美姐姐，还有爸爸，都要开心才是呀！”志保站在旁边，心里有一种酸酸的却又说不出来的感觉，因为只有志保知道，小兰刚才那个低头的动作，就是她在尽力忍住眼泪的样子，小兰还真是像姐姐呢！志保记得小时候，每当自己和姐姐提起父母的时候，姐姐也会有这样的举动，然后笑着回答自己说，爸爸妈妈去了很远的地方。她们都是为了自己爱的人拼命微笑，而在没有人的时候又偷偷哭着的女孩子呀。于是，姐姐和小兰在伤心时微笑的表情，志保把它埋在记忆深处，很久很久以后，发现这样的姐姐、这样的小兰，就像一个带着悲伤的微笑的天使，是她在漫长岁月之河中也淘不去的沙。
　　小兰拽了拽妃英理的袖子，妃英理蹲下身去，小兰在妃英理的脸上落下一个小小的吻，“妈妈再见啦！”妃英理已经快要忍不住眼睛里的泪水，这些年，为了工作，如今又因为自己和毛利小五郎之间的矛盾，自己实在愧对小兰，可小兰偏偏又从小就这么懂事，懂事得让人心疼，于是越想越难过，眼泪就要流下来了，这时候突然听见可乐罐被打开的时候气体冒出的声音，又听到志保轻轻的“啊”的一声，妃英理和小兰回头去看，只见是志保在打开可乐时不小心让带气的可乐涌了出来，还有不少撒在了志保的脸上和胸前的衣服上，妃英理连忙拿出纸巾，俯下身去帮志保擦拭，而志保也就在这时不动声色的抹去了妃英理已经不自觉的涌出眼眶的泪水，又用只有她和妃英理两个人能听到的声音说：“阿姨，不要哭哦！今天小兰因为阿姨来陪她，所以很开心呢，阿姨也要开心才是啊！今天可是圣诞节哦！”“嗯！”妃英理看着志保，这个孩子简单的几句话却真的能起到抚慰人心的作用，是一个好孩子啊！小兰有这样的朋友陪在她身边，真好呢！而且那个可乐罐，可是志保故意摇了好几下，突然打开的，当然会撒出来啊。
　　“志保，小兰，再见了哦！”“妈妈再见啦！”“阿姨再见！”两人和妃英理挥手道别后，目送着妃英理坐上车子，车子开到转弯处。小兰高兴的对志保说：“志保，许愿树真的会帮我们实现愿望哦！对了，志保的愿望实现了吗？”“当然啊！”
　　当然了，小兰，因为我许的愿望，就是你和姐姐能永远开心幸福、安稳无忧啊！志保看了看六年级学生聚集的地方，明美愉悦的笑着，和身边的同学们一起说着笑话。回头再看看小兰，纯净的笑容让周围的空气都轻轻荡漾。姐姐和小兰都像天使一样。
　　看来，我的愿望也实现了呢！
　　那天，明美、志保和小兰也一起在许愿树下合了影。三个人都笑得很甜很美，她们美好而无忧无虑的岁月，在这张照片中被永远定格下来。
　　即使过了很久，新照片变成旧照片，旧照片变成回忆，而许愿树和许愿树下的人，都一如既往的爱着身边的她们。

你我年少时、第四章：你我年少时     志保和小兰在陪伴着彼此的最初八年时光里，总是有着一些只有她们自己才能乐在其中的相处……
　　第四章：你我年少时
　　志保和小兰在陪伴着彼此的最初八年时光里，总是有着一些只有她们自己才能乐在其中的相处日常，云淡风轻是志保的标签，但两个人偶尔有小争执是一般都是志保先道歉；小兰是个坚强的女孩子，但在志保面前，小兰似乎向来忍不住自己的眼泪，但小兰却也能习惯志保所谓的“冷漠”。
　　当然，这都不是没有原因的。
　　比如，某天志保和小兰相约去东都水族馆过周末，回家的时候下了小雨，小兰想戴上帽子的时候突然听到“扑通”一声，急忙低头看时，却发现是志保的手机掉进了下水道里，回过头去志保也是一脸无奈的盯着地面，“为什么你的手机会在我的帽子里啊？”“那个，抱歉啊，我刚才喂海豚的时候顺手把手机放进你的衣帽里了。”“这怎么办啦？”“没事的，再买一个就好了。”“什么嘛？明美姐姐知道了会生气的！”小兰说话间眼泪就快要忍不住的样子，“哎，你先不要哭啦！”小兰平时是很坚强没错啦，只是她为了志保的事向来忍不住眼泪，志保也知道，姐姐和自己虽然每个月都能拿到一笔不少的生活费，但姐姐一向是很爱惜这些手边的小物件的，志保虽然也说不上浪费，但志保从小就对这些“身外之物”满不在乎的样子，今天回去免不了又要被姐姐“教训”了，只不过这所谓的教训也就是罚她洗洗碗什么的，毕竟姐姐怎么忍心重罚自己嘛！志保看起来是个淡漠疏远的人，对着姐姐可没少撒娇，偏偏明美也就比较容易对这个妹妹心软。但在那之前，志保得先哄好面前这个为了她哭哭啼啼的小兰，“好啦！那我下周带你去热带乐园好了。”顿了顿又补充了一句，“下次我一定看好这些东西。”明明丢东西的是自己呀，却还要尽力去安慰别人。
　　但谁让这个别人，是小兰呢。
　　老实说，这个时候，志保的心情是充斥着小小的愉悦的，别看小兰平时可以委屈时都咬着牙不掉一滴眼泪，但牵扯到自己的时候，小兰却总是为了她变成初遇时那个哭哭啼啼的女孩。这世界上能为了你去笑的人或许不少，但为了你去哭的人却是不多。志保一直懂得的。
　　只不过，聪明沉稳如志保，也会有记性不怎么样的时候。“热带乐园”的事似乎只是其中一件，没错，一个星期之后，志保完美的把这件事忘记了，于是在小兰一大清早去敲志保家的门的时候，开门的只有明美，而志保，还在睡觉。“志保，醒醒啦！”小兰一边说一边轻轻晃着志保，“你怎么来了，还来得这么早？”志保睡眼惺忪的问。“我们不是说好要去热带乐园的吗？”“啊？对哦。”自己好像上周答应小兰的，只不过真的是忘掉了，昨天晚上她还熬夜看完了一本自己喜欢的书呢。“快起床啦！我去帮明美姐姐准备早餐了。”小兰虽然年纪小，但做饭的天赋很高，这点跟明美和志保很像，再加上明美也常常教她做菜，现在小兰已经可以为毛利小五郎准备三餐了。等志保洗漱完毕后，明美和小兰已经做好了简单但也精致的早餐，小兰来家里做客已经是再正常不过的事，明美和志保也把小兰当做这个家的一份子，就像小兰和她的父母也把明美和志保当作家人一样，看着姐姐和小兰为自己忙碌的样子，志保眼中浮现出平日里少有的温情，不得不说，志保有这样的眼神时，总会让人有一种静谧幸福的感觉，这也表示志保这个时候有着很好的心情。
　　所谓幸福，大抵如此。
　　志保吃完早餐就和小兰出门了，两人转过身去和目送她们的明美招手，明美微笑着跟她们说再见。
　　晨光熹微，这样的场景，后来在志保和小兰的梦里，无数次的重现。
　　这样的“迟到”在志保和小兰的日常中出现过很多次，令她们多年后想起最多的大概是那一天。
　　那天，志保和小兰发现了一家好评如潮的寿司店，于是两个人约好放学后一起去品尝。但志保放学前的最后一节课被老师叫去实验室帮忙了，小兰按照约定先到寿司店门口等志保，没想到这一等就是两个小时。与此同时，志保正在实验室专注的做着实验，志保虽然还是小学生，但她最大的兴趣就在于实验室里的化学世界，老师很欣赏她的天分，经常让她来实验室帮忙，也给了志保比别人更多的机会去接触实验室里的仪器设备。等志保想起自己还跟小兰有约的时候也已经是差不多两小时后了，看了看手机，发现小兰每隔20分钟就给自己打一次电话，可惜她的手机进实验室前就开了静音。来不及多想，志保马上向寿司店跑去，路上才会想到，小兰会不会已经回家了？她该不会已经很生气了吧？
　　志保这样想着，来到寿司店门口。
　　却发现，寿司店已经打烊了，而小兰一个人站在那里，路灯下，平时纯净活泼的小兰，此时竟有些说不出的孤独。“小兰，真的抱歉，我完全忘了和你有约。”志保语气有些小心翼翼，这样的志保，大概也只出现在小兰的眼中。真是的，自己怎么能让她等这么久。“你没事就好啊！”“什么？”志保愣了一下。“刚才我给你打了好多电话，你都没有接，我还以为你出什么事了呢。想去找你又怕你跑来这里。不过现在这样就太好了。”志保这才发现，小兰的眼中毫无半点责怪，而是一种，极大的担忧后放下心来的温柔。志保不由得呆呆的看着小兰，不知道该说些什么好。还是小兰打破了沉默，“你看，我在这家店打烊前买了最后一份寿司，我们去你家里，和明美姐姐一起吃好不好？”志保没再说话，只轻轻的点点头，然后牵住小兰的手，走上了回家的路。
　　只是小兰等待她的身影，就那样刻进了志保的心里，往后的岁月里，不论志保何时望向小兰，小兰都以同那天一样的姿态，在时光的洪流中，默默的等待着、守望着她，无论志保此时身处黑暗，或心向阳光，小兰总是那样的，以一种满含真诚与热泪的固执，或是赠她以纯净的微笑，或是慰她以落寞的温暖，她们凝望彼此的眼神皆一如初遇时。
　　回到家后，明美得知志保把小兰留在寿司店门口两个多小时后，免不了对着志保又是一阵数落，只是在志保和小兰的“寿司邀请”下慢慢的消了气。吃完寿司后，小兰也起身告辞，明美站在窗边目送着小兰远去，回头又看了看正在收拾碗碟的志保，不禁有了一抹欣慰的笑容，明美虽然气志保忘记了和小兰有约，毕竟在明美心里，小兰和志保一样，都是自己的妹妹，但明美却也知道，这是志保对小兰完全敞开心扉的表现，也许在志保心里，从来都不担心会失去小兰吧。明美起初还忧心以志保的性格会不会没有朋友，而小兰的出现让明美完全放下了这种担忧。跟小兰在一起的志保，会有一种恬淡却欢喜的感觉呢。
　　小兰，志保的心，就交给你了哦！明美这样想着。
　　可是，如果志保当时知道那是她们久别前的最后一次相约，她一定不会把小兰一个人留在那里，无论如何，她也会准时赴约。

此去别经年、犹记年少时的我们未经时光消磨，不思去日苦多，亦不懂盼来日方长，只是
　　犹记年少时的我们未经时光消磨，不思去日苦多，亦不懂盼来日方长，只是生命从不会等我们识尽愁滋味后，再将我们带离那无比留恋的从前。倘若我将同今日的云朵一样离开这片天空，明日只能于他乡与你望月远思，不知归期，你会在往后岁月的某个晨光之中，忆起往昔欢愉吗？那个时候，希望你嘴角含笑，眼中，莫要带泪。
　　小兰发现，今天志保换了一个新手机，可是以前那个手机也刚买不久啊。“志保，你该不会又把手机丢掉了吧！”“不是的。”简单的回应，再也没有更多的解释，志保今天怎么了啊？以前志保虽然也不爱说话，但是那是一种淡然处之的沉默，可今天的志保，却有着一种令人无法触摸的，悲伤。小兰自从认识志保以来，第一次见到志保这个样子呀。明明她们暑假结束后就要一起升入初中了，而且还是同一所初中，同一个班级呢，志保怎么会不开心。
　　这样的志保，让小兰有一种很想哭的感觉，和往日撒娇、担心的情绪都不同，这是一种，要被人丢下的难过，小兰总觉得志保虽然就在自己身边，却又无法触及她的悲伤，志保一下子就离自己好远，为什么她觉得，志保马上就要消失不见呢？
　　不对啦！一定是自己太多心了，真是的。
　　她们两个走在以前并肩同行过无数次街道上，小兰跑进街边的一家文具店，不一会儿就拿了一张樱花色的彩纸和一把小剪刀出来，和志保一起在路边长椅上坐下，就用手中的樱花色彩纸和小剪刀快速做出了一个樱花图案，比幼儿园的时候做的要精致不少，“这个送给你，你的这个新手机还没有买挂件吧？就先用这个装饰一下好了。”小兰微笑着把樱花图案递给志保，志保慢慢的接过，用一根皮筋绑在手机上，轻轻的抚过每一片花瓣，好像那是世界上独一无二的珍宝。
　　可是，志保还是看起来不开心呀！原本想做了这个让志保开心起来的。
　　“志保，你今天，怎么了啊？”小兰终于问出了这个问题，但不知为什么，她有些不敢听到答案。“我没事，对不起，小兰，是我错了，时间从来都是不肯回头的，一旦错失了眼前的时光，可能就再也见不到了。”“志保......”“没事的，我们走吧，去那边走走。”志保牵着小兰的手，露出一个安慰的笑容。
　　于是志保和小兰就这样牵着手，在夕阳洒满的街上，走过了她们年少时最后一段相依相伴的时光。
　　天色暗了下来，志保把小兰送到家门口，才慢慢放开小兰的手，“那么，小兰，再见了！还有啊，谢谢你，小兰。”只是最后一句话的声音太低，不晓得她有没有听到。不过，要走了，再不离开，好不容易建立的心理防线快要崩塌了。
　　忍住不哭，直到，走到小兰看不到的地方，志保靠着拐角处，慢慢的坐下去，眼泪终是再也忍不住了。不过还好没让小兰看到啊！不然她不知道会为自己难过成什么样子。但是哭泣的机会，今天只有一次，所以，就在这里哭个够吧。
　　回到家中，志保像往常一样帮明美准备晚餐，一起看喜欢的电视节目，临睡时互道晚安，而回到房间后，志保却从床底下拿出了一个小小的行李箱，开始收拾一些简单的随身物品，还有，带上记录她在这里所有的欢喜的东西，一些照片，亦或是，一朵小小的樱花图案。志保一夜未眠，第二天天刚亮的时候，志保就拿着行李箱走出了家门，这个姐姐和她的家啊！只是这一走，哪里还会是志保的家呢？
　　志保还是走了，没有吵醒姐姐，只留下一封告别的书信，姐姐醒来后会看到的。
　　姐姐，小兰，对不起，我要走了。
　　志保带着行李箱上了一辆停在路边的车，车子迅速的开走，带着志保，去往机场的方向，去向未知的未来。志保闭上双眼，不敢看周围熟悉的一幕幕景物迅速倒退，一切未变，离开的是自己。
　　事实上，那天志保总是一有机会就闭上眼睛，在车上是这样，在候机大厅里是这样，在飞机上也是这样，仿佛睁开眼时离开这里的勇气，都要靠闭上眼的时候来积蓄。
　　直到，被送到这个陌生的国度，独在异乡为异客。
　　这里就是美国呀，从今天起，要在这里独自生活很长一段时间了吧。
　　志保坐在宽敞的学校宿舍里，许久许久，才确定这真的不是梦，志保拿起房间里的座机，给小兰打了一个电话，“小兰，是我。”“志保，你在哪儿啊？为什么我打你和你家里的电话都没人接呢？我也一直联系不上明美姐姐。”“小兰，我在美国。”“什么啊？为什么？”小兰的声音里明显的带了哭腔，很显然，察觉到志保昨天异样的情绪，小兰丝毫不认为志保是在开玩笑。“小兰，我到美国是为了读书。”“那你为什么不告诉我呀？为什么不让我送送你呀？”“小兰，不要哭好不好。”“那你什么时候回来？”“不知道，应该要很久吧。”“哦......”“小兰，不要哭，你在听吗？”“志保，我会经常给你打电话的，还会发邮件给你，你不记得回也行，但是抽时间看看好吗？你不会忘了我，对吧？”“嗯！”又是良久的沉默，“小兰，我要挂电话了。”“那......志保，再见，照顾好自己哟！我和明美姐姐等你回来。”“好。”
　　志保挂掉电话，从行李箱中翻出一个小项链，是那种可以放照片进去的定制项链，打开项链的盖子，有两张小小的照片，出现在玻璃框中，各占一半。是那年圣诞节时，自己和小兰、姐姐、妃阿姨的两张照片。志保合上盖子，把项链戴在脖子上。
　　这个项链，就这样默默的陪伴了志保在美国的许多年。
　　志保躺在床上，第一次自己面对所有的来自于未知的寒凉，她的手轻轻放在项链上，那是她能触摸的所有的温暖。
　　十二岁的志保，不知前路通往何方，虽然此去别经年，但尚有归途可期。

番外1（宫野志保篇）归期未有期、  急流岩上碎，无奈两离分。在遇见她之前，我的世界里只有姐姐和自己，不是刻意回避周遭烟火，我不记事的省
　　急流岩上碎，无奈两离分。在遇见她之前，我的世界里只有姐姐和自己，不是刻意回避周遭烟火，我不记事的时候，父母便永远离开了姐姐和我，一个在这世上不知来处的人，如一条在茫茫大海中漂流的鱼，除了来自于姐姐的温情，自身便是冰冷彻骨。我本想，大概这一生也就会这样过去。直到，四岁那年，我遇见了她，也许最初的相助只是巧合，可之后的一切，现在想想，是命中注定。我本无心留恋沿途风景，可偏偏看到她拿着樱花名牌对我露出天使般的微笑，即便我是一条不能适应人的体温的鲨鱼，偏偏她主动牵住我的手，从此后再也没有放开过，让我不得不在这份温暖里沉沦。我曾在她不知世间黑暗的时候归还她一片纯白，可只有我知道，自那之后，我有了一个习惯，只有她在我身旁时我才睡得安稳，仿佛只有那个时候我不会担心失去这仅有的陪伴。我也曾在一个圣诞节替她实现心中愿望，可在那天比起她天使般满足的微笑，强忍泪水时她的样子，更是让我印在了骨子里。还有那天她在路灯下等我许久，我抱有愧疚却也以为来日方长，下次，换我等她便是。也是后来我才知道，来日，可能并不方长。那天有两个穿着黑大衣，戴着墨镜的男子找到我，告诉我要送我去国外读书，其实我从小就知道这些人一直掌控着姐姐和我的生活，即使姐姐从来不告诉我，我只知道，这一次，我没有说“不”的余地。我决定瞒着姐姐，瞒着她，就独自一人去承担着离别的恐惧与痛苦，而在那个时候，明明我刚和她说好要上同一所初中，在同一个班级，我们，还要继续做同桌呀。我不知道离别的滋味是这样凄凉，我不知道说声再见要这么坚强。那天，在她看不到的街角处，我终是让自己放肆的哭了一回。那么，小兰，在往后那些没有我的日子里，你依旧做一个天使，好吗？还有啊，以后你可以想哭就哭了，因为没有人再叫你爱哭鬼了。所以，忍住眼泪的事我来做就好。想起我的时候，就对风说一声好了，当那阵风到达我身边的时候，你的思念，我一定听得见。
　　原谅我如今不能掌前路，亦无法定归期。
　　也许我们还会再见。
　　只是我无以许诺。
　　再会！姐姐，小兰，还有我们一起走过的那些年。

番外2：（毛利兰篇）星辰非昨夜、番外2：（毛利兰篇）星辰非昨夜     四岁那年，她帮我做了樱花名牌，还叫我爱哭鬼；六岁的时骸
　　番外2：（毛利兰篇）星辰非昨夜
　　四岁那年，她帮我做了樱花名牌，还叫我爱哭鬼；六岁的时候，她告诉我许愿树可以帮我实现愿望，于是我把写着心愿的卡片挂在许愿树上，妈妈真的在圣诞节来和我一起玩了半天；我们经常在周末相约去水族馆、去热带乐园，放学还会去品尝周围那些很好吃的店，只不过她迟到或者忘记的次数大概比她准时赴约的次数还要多，原因大多都是做实验或者看书时根本就忘记了时间。
　　但是，我真的好喜欢志保呀。
　　后来妈妈告诉我，那天她之所以去学校看我，是因为志保告诉她我在卡片上写下的愿望，妈妈说：“志保这个孩子真的不错呢！”
　　志保总是什么都不说，可是我知道，她一直在保护我。
　　其实我确实不喜欢别人叫我“爱哭鬼”，但如果是志保就没关系，因为我在她面前也没少掉眼泪；志保曾经让我相信了许愿树能帮我们实现愿望，后来我才发现，原来志保就是我的许愿树呀！就算志保每次约会都会忘记或者迟到又能怎么样呢？我可以等她啊。只要我等的人是她，在等待的时候我也会很开心的，因为我知道，在我等待的每一分、每一秒，她都在朝我所在的地方走来，这样就很好了呀。
　　明明在志保这里我那么容易满足，志保还是一次又一次的给我她独有的、无言的温柔，虽然很多时候我都是后知后觉。
　　我觉得我能和志保一直在一起。
　　可是，志保去了美国。
　　我承受了两次，与最爱的人分别的感觉，第一次是妈妈，第二次是志保。妈妈虽然没有和我还有爸爸住在一起，但她还时不时的回家来看我，我想念她的时候也会去找她，而且我其实也知道，爸爸妈妈虽然分居，但他们仍然在乎彼此，总有一天，妈妈会回家。但是，志保，为什么你去了跟我整整隔了一个太平洋的地方。远到我不知道你是不是会忘记这个跟在你身边、被你叫做“爱哭鬼”的我，远到我不确定你是不是还会回来，远到我能做的就只有等待。
　　我知道你去了美国以后，对我来说，这里的一切都不一样了，我也知道，这是因为，在过去的八年岁月里，就是你让我忘记时光洪流的存在。
　　所以啊，志保。你一定会回来，对吗？我还等你再叫我一声“爱哭鬼”，毕竟能让我想哭就哭的只有你啊。你想我的时候，就和云说一声好了，云可以走的好远好远，可以走过整个太平洋，当那朵云来到我可以看到的天空的时候，你的想念，我一定读得懂。
　　志保，我会等你。即使不知你的归期为何日。
　　我们一定会再见。

番外3：（宫野明美篇）远影碧空尽、番外3：（宫野明美篇）远影碧空尽     五岁的时候，父母因为一
　　番外3：（宫野明美篇）远影碧空尽
　　五岁的时候，父母因为一场火灾永远离开了我和我的妹妹，那是猝不及防却又痛到极致的噩梦，在那之前，我以为在上楼梯时摔一跤就是最痛的了。在我还没来得及承欢膝下的时候，在我的妹妹还没来得及开口叫一声“爸爸”“妈妈”的时候，我们就已经成了孤儿。我甚至没有机会见到父母的最后一面，我只记得，那天只是有几个穿着黑色大衣、戴着黑色墨镜的男子告知我父母刚刚去世的消息，在我还没来得及哭一哭的时候，他们就告诉我快点收拾自己的东西，他们要带我和妹妹去新的房子住，说完后他们就开始到父母的房间翻找，我不知道他们在找什么，我哭着喊着：“你们不能拿爸爸妈妈的东西，他们回来看到会生气的。”我不相信爸爸妈妈已经不在了，他们一定会在晚饭前就回来的，他们出门前还吻了吻我和妹妹的脸，嘱咐我一定要照顾好妹妹，他们，怎么可能，就不再回来了呢？
　　可我和妹妹还是被她们带走了，坐在他们的宽敞冰冷的车子里，我抱着妹妹，头脑中一片空白，连哭泣都忘记了，直到他们把我们带到新的房子里，告诉我已经帮我安排好了学校，每个月也会送生活费过来后就离开了，我看向窗户外面，他们坐上刚才送我们过来的那辆车，但车子却一直没有发动，后来我才明白，他们在监视我们。大概一个人的痛苦达到极点时就会变得坚强，那天晚上我逼迫自己什么都不要去想，并且去做一些事情，把行李箱中的东西拿出来、给妹妹冲奶粉、收拾床铺，这些事情平时妈妈教过我的，我已经做的很熟练，而且爸爸妈妈临走时还交代我，要照顾好妹妹。
　　其实，失去父母的事实，是我在往后漫长的岁月中慢慢相信的；成为孤儿的眼泪，是我在无数个黑夜里渐渐流尽的；而爸爸妈妈会去天国的童话，是我在一遍又一遍说给志保听的时候，自己说服了自己的。
　　那天之后，我总是在梦里，看到父母对我们挥手，微笑着向我们道别，对我说：“明美，要好好的活着呀，照顾好志保哟！”
　　和那天临出门的样子，一模一样。
　　是的，我的妹妹，宫野志保，我唯一的亲人，我一定会保护好你的，这是爸爸妈妈临走时留给我除了“再见”之外，最后的一句话，所以，志保，你是我最珍爱的宝物啊。
　　志保从小就是个不爱说话的孩子，除了在我面前还像个小孩子，在别人那里都冷淡的像个大人一样，我无数次担心，这样没有朋友可怎么办。
　　还好有小兰呀！一个天使一样的女孩子，小兰跟志保的感情很好呢！还记得每次我数落志保的时候，哭哭啼啼的总是她而不是志保，那个时候我就不得不和志保先去安慰她，志保很多次都因此“逃过一劫”，虽然她们的约会总是志保迟到，但小每次都安静的等着她，也许其中的微妙，只有她们两个人才乐在其中吧。志保跟她在一起的时候，神色都会柔和不少呢！终于不是一副冷冰冰的样子了。没错啊！在我心里，就像又多了一个妹妹。小兰的爸爸妈妈也是很好的人，妃阿姨很强势也很温柔，而毛利叔叔虽然有些暴躁却是一个很有正义感的人，虽然他们之后分居了，但是我相信，他们深爱着彼此，他们在彼此心中的位置，没有人可以替代，每一次跟志保一起去小兰家里做客的时候，总有一种很温暖的感觉。
　　我想，能够一直这样也不错啊！
　　直到志保去了美国。
　　志保是瞒着我悄悄离开的。她临走时甚至没有跟我说一声再见，没有在我面前掉一滴眼泪，我知道，她不想让我难过，所以只留下了一封信。
　　可是，志保啊，其实我都知道的，我知道那些穿黑衣服的人找过你，知道他们要安排你去美国念书，也知道你偷偷买了行李箱藏在了床底下。所以你临走的前一天晚上，我也装作若无其事的和你一起准备晚餐，一起看我们喜欢的电视节目，临睡前微笑着互道晚安。但是，那天晚上我关上了门，却一夜无眠，而且，我知道，你也是。你出门的时候我拼命忍住才没有冲出房间抱住你，但我却悄悄的叫了一辆计程车跟在你后面，就用这种无声的方式，配合着你为我做出的隐忍，为你送别，看你一个人孤零零的坐在候机大厅，看你慢慢的走上飞机，看那架载着你的飞机在空中变成一个远影，最终消失不见。
　　不知道为什么，我好像总是在送别，先是爸爸妈妈跟我们天人永隔，再是志保与我远隔重洋。
　　志保去了美国的那天晚上，小兰就来找我了，看到她哭红了的眼睛，我就知道志保已经告诉了小兰。小兰没有在我面前哭，我知道她也是拼命忍着，怕我再难过，这个傻孩子，和你一样爱逞强呢，志保。于是，我伸开手臂，抱住了小兰，这个夜晚，大概只有我们两个人能完全体会彼此的心境吧。那天，我把小兰送回了家，小兰进家门前，又转过身跑回来对我说：“志保一定会回来的。在那之前，我们要好好的等她。所以明美姐姐，我不会再哭了，我不会再让你和志保为我担心了。”这次差点没忍住眼泪的是我。
　　志保未定归期，我难测未来，而小兰，最好还是永远不要知道这其中原因。我当然不能再让我的另一个妹妹卷入这些事中来啊，志保一定也是这么想的，所以才会到了美国再给小兰打电话，不忍面对离别，也不想让小兰和那些穿黑衣服的人有任何接触。
　　我一定会保护志保和小兰，用生命。
　　志保，我不在你身边的日子，也要坚强的生活，在美国，要照顾好自己。
　　我也会和小兰一起，好好的等你。
　　我们会有重逢的一天。

第六章：樱殒、第六章：樱殒         樱花盛开的时候，会让人不自觉的沉迷于那一片微红色的梦幻之中，让人忘记了这微骸
　　第六章：樱殒
　　樱花盛开的时候，会让人不自觉的沉迷于那一片微红色的梦幻之中，让人忘记了这微红的梦幻终有消逝的一天，就在人们正无法自拔欣赏着它的美好之时，它却倏然凋谢，只在一瞬间，却凄入肝脾，猝不及防、避无可避。
　　樱花是这样让人心碎的存在。
　　或许，有些人亦是如此。他们和飘落的樱花一样，走入时光的黯淡之处，隐于星河的微澜之中，好像，再也寻不见了。
　　“你们在哪里，快点给我出来。”宫野明美攥紧藏在手包里的□□，对着黑暗之处用不大不小的声音喊到，语气里隐隐有着怒意，有些颤抖的声线暴露了她压抑得很低的恐惧，只是眼神仍是一如既往的坚定不移。
　　她要面对的，是让黑暗组织里的成员都恐惧的人，琴酒和伏特加。
　　琴酒和伏特加从一片漆黑中走出来，“好了，把钥匙给我吧。”琴酒朝着明美伸出手，只是普通的一句话，语气里却带着令人惧怕的狠厉。“你们承诺过，如果这次10亿日元的任务成功了，就允许我和我的妹妹脱离组织，我妹妹在哪里？”宫野明美恐惧于这种狠角色之余仍是问出了她自己最关心的问题。“你妹妹？”琴酒点燃了一根香烟，“她跟你可不一样，她是组织里重要的研究人员，boss还需要她的效力呢。”“你们想毁约？那你们就永远找不到钥匙。”宫野明美言语中毫不退让。
　　即使她已经知道，自己将要面对的是什么。
　　“宫野明美，我已经给过你机会了。”琴酒举起了枪，“妄图背叛组织的人，都只有一个下场。”
　　宫野明美也举起枪，只是她知道，自己的枪怎么能快得过琴酒。
　　枪声响起，琴酒的□□冒出烟气。
　　生死之际，你会想起什么？
　　深爱过又藏在心底的人，或是，年少时拥有的，像珍珠一般在泥沙中熠熠闪耀，拼了命想捡拾起来的回忆。
　　宫野明美缓缓的倒下，像这世上所有樱花的殒。
　　致命的伤口其实没有那么痛，只是生命一点点的在流逝。
　　明美的耳边似乎又响起了志保和小兰幼时在她身边玩乐的声音，“姐姐，我们出门了。”“明美姐姐，我们走啦，回来的时候给明美姐姐带好吃的。”是的，是志保淡然又带着亲昵的轻唤，和小兰纯净愉悦的笑语。她们，在跟自己告别。
　　像每一次出去度周末那样。
　　明美似乎看到，小小的志保和小兰，在晨光熹微中，背着轻小的双肩包，手牵着手，在跟自己挥手道别。于是，她也微笑着朝她们招手，示意她们要玩得开心。
　　似真似幻，这是她在这世间最深的留恋，尽管无法复现，但她却在生命的尽头，又一次看到了。只是，她再也不会知道，同样的画面，后来，一次又一次的出现在志保和小兰的梦里，然后，她们带着满眼的泪水和隐隐作痛的心伤醒来。可是，现在，明美却是微笑着的。因为，她将要去做一个再也醒不来的梦。
　　明美的记忆中，还有她和妹妹的爸爸、妈妈，还有他。
　　只能用最后的意识，在心里跟你们说再见了，志保、小兰，原谅我这样无奈的道别，还有啊，你们一定要照顾好自己，可以的话，但愿你们能重逢，能像小时候那样，照顾彼此，陪伴彼此走完余生。
　　眼前的黑暗越来越沉重，就这样吧，志保、小兰，我要先走了。
　　只是，此时被悲伤黑暗淹没的，岂止一人而已。
　　手中的文件夹仿佛在一瞬间有了千斤的重量。宫野志保呆立在实验室里，在她听到“宫野明美企图背叛组织，已经被组织派人结束生命”之类的话后，她这样站了5分钟。与其说是站着，不如说是她的生命也在此时打上了暂停键，她没办法说话，没办法思考，没办法拿稳文件夹，太重了，这个消息，她举不动、受不住。她需要一个可以让她从麻痹中醒来的东西，于是，琴酒站在她面前，又重复了一遍刚才的话。泪水在真正的疼痛面前根本半点由不得自己，宫野志保就这样冲出了实验室，她只知道自己在做一件事，就是去见姐姐。然后，发现这些都是假的、骗人的，她等一下还可以紧紧抱住姐姐，撒娇说自己刚才又做噩梦了。
　　一定是这样的，毕竟她和姐姐约好了，明天要一起喝咖啡呢。
　　可是，她跑到姐姐住的公寓里，明美不在那里，她又跑到她和姐姐一起去过的咖啡厅、公园、超市，这些地方，都没有姐姐啊。这或许就是永远的离开吧，志保要找的，她的姐姐，再也不会出现在她熟悉的地方了，再也不会出现在，这个世界上的任何一个地方了。
　　望不到尽头的黑暗，就这样，填满了志保此时全部的生命。
　　樱殒时，夜正沉，困在黑夜中的人，已是不知黑夜白昼皆为何物。

番外4：当时明月、宫野志保从美国回来后的半年里，和宫野明美度过的短暂的静好的时光
　　番外4：当时明月
　　清晨，宫野志保睁开湖蓝色的眼睛，即使昨天晚上休息的时间那么短，她也会在这个时间准时醒来，六年来，这样的习惯早就刻入了骨髓里。“对了，今天还有许多研究工作要进行，昨天的数据分析好像没有完成”，宫野志保一边想着，一边快速穿好衣服，走进卫生间开始洗漱，一切都准备完毕后，该去学校餐厅吃一点早餐了。
　　这个时候，志保却听见卧室外有轻微的声音，好像是碗碟发出的碰撞声，只不过被控制的很轻很轻，这样的声音，遥远而又熟悉。在她幼年时的每一个清晨，她总是伴随着这样的声音走出卧室，然后看到姐姐正在厨房里为她们准备早餐，桌子上或许还放着两杯热气腾腾的牛奶，那些已经走得很远的事，如今就这样有轻而易举的撞进志保的心里，志保的眼中不由得多了些温和的神色。
　　等等，有些不一样，这不是她在美国学校的宿舍，宫野志保在一瞬间有些恍惚，下一秒又好像有一滴露珠滴在了心里，她猛然间想起了什么，于是她打开卧室的门，她要去求证。
　　然后，她真的看到了姐姐，在厨房里忙碌的姐姐，像在她生命最初的十二年中的每一个早晨一样，姐姐在为她们准备早餐，小心翼翼的发出尽量小的声音，应该是怕吵醒她。
　　原来如此，她回来了啊，回到姐姐身边了。
　　真是的，果然是昨天晚上休息得太晚，竟然忘了，自己昨天中午就已经乘飞机从美国回到了东京。
　　宫野志保在美国的六年里，无数次的想着回来的那一天是怎样的情景，她想象了太多遍，想出了太多的场景，以至于她自己都忘了最初的想到的是哪一种，这是她在美国为数不多的没有在忙碌的时间。只是昨天在飞机上，她还是手足无措了，明明已经在心里演习了那么多遍，如今真的回来了，却不知道该如何面对她日思夜想的一切，因为，怎样都不够呀，怎样表达都不够，她这些年，有多想姐姐、多想小兰、多想她们的家、多想在这里她熟悉的一切。所以在见到姐姐的那一刻，她也只是扔下手里的箱子，跑过去抱住了明美，她觉得自己跑得太慢，她已经在时光里独自奔走了六年，现在一秒也不愿意多等了。“姐姐。”带着哭腔的轻唤，有什么话能诉尽六年的孤独，其实这样简单的一句话，明美却能感受到在这之后藏了这些年所有的委屈，毕竟当初她离开东京，离开自己和小兰的时候，还是个12岁的孩子。
　　六年里，明美也搬了一次家，于是明美带着志保回到她现在住的地方，昨天晚上，她们躺在一张床上，两个人有时说说话，不说话的时候就彼此沉默，却都到了很晚的时候也没有睡着，明美发现，志保仍然是一副淡然沉静的样子，但比起以前多了一份沧桑，她不知道志保在美国有多辛苦，毕竟用了六年的时间就从初中到了博士学位，尽管志保是难得的天才，这份艰辛也是一般人难以想象的，以志保的性格，在美国恐怕也没什么朋友，没有小兰的志保，又带着让人心疼的孤独。可是她毕竟只是18岁的女孩子呀，却生生被命运打磨成了这个为了保护自己不得不带着一层让人疏离的防备。
　　那天晚上，明美问过志保，要不要去见一下小兰，小兰一直没有搬家，已经升入了帝丹高中。
　　而志保的回答却是，“还是，不要了吧。关于这个组织的事情，我永远也不想让她接触到，哪怕是一点点。我已经是组织里的研究人员了，连自己的代号都有了。”志保苦笑了一声，“我大概是这一生也无法断掉和这个组织的联系了，我反抗不了我的命运，所以所有的一切，我自己承担就好。”“可是，小兰说过，她会一直等你。”“我知道，可是，等待总会有停止的那一天，只要到了那一天，什么都会好的。再说，我早已经没有这个站在她身边的资格了。”最后一句话，志保说的声音很轻，这是她用来说服自己的理由，而她又怎么可能真的不想见小兰呢，只是这六年的时间，她彻底的认清了自己的处境，认清了这个组织的可怕，认清了自己将来要做的是什么样的事，既然如此，小兰的安全比什么都重要，跟黑暗牵扯不清，不应该是天使的命运啊。
　　志保后来不知道什么时候就睡着了，醒来后，却在半梦半醒间以为自己还在美国，毕竟回到姐姐身边，是她梦里出现过太多次的场景。
　　不过，这一切都不是梦，这是，真的啊。她真的回来了。
　　这一次，不会再和姐姐分开了吧。
　　志保任由自己沉浸在自己想象的未来里，她要的很简单，不再和姐姐分离，小兰永远平安，这样就足够了，至于自己，怎样都无所谓的。她以为，未来应该会是这样，此时的宫野志保，怎么会有心思去想到什么别的可能，又怎么忍心去想。
　　从那天开始的半年里，也的确是这样。宫野志保平时也忙于神秘药物的研究，但周末也会抽空回家和明美在一起，明美时常会带着自己做的小点心去看志保，甚至在某些天的午后，她们还一起去咖啡厅小坐，去商店买志保喜欢的名牌包。能够一直这样，也不错。即使身处黑暗，但尚有一丝温暖，可慰风尘。
　　后来的后来，志保不得不承认，有些事情，会在很短的时间里变得天翻地覆。
　　拼命忍住不去见的人，在未来会有更深的牵绊。自己再怎么违心的躲避，也躲不开另一个人的命运用尽全力走向自己。
　　以为再也不会生离的人，却没想到会有死别。
　　或许，有一天，黑暗也会渐渐消散。
　　只是，如今，世事茫茫。

第七章：重逢、第七章：重逢     阴暗的地下室，冰冷的手铐，宫野志保像是在做
　　第七章：重逢
　　阴暗的地下室，冰冷的手铐，宫野志保像是在做一个很长的噩梦，得知姐姐的死讯时，她无论如何也不愿相信，她冲出实验室却哪里都找不到姐姐，直到琴酒和几个组织的人把她强行带回实验室，给她看了医院的死亡证明，她才相信了这个过分残忍的事实，姐姐真的已经永远离开了她。“宫野明美妄图背叛组织，我当然要亲手解决叛徒。”琴酒没有任何感情的语气，让人觉得他只是在陈述一个正常的事实，双手沾染了太多鲜血的他，此刻在志保眼里，是那样可怕而又让她恨到了极致的存在。
　　这就是组织，这就是她们的命运了吗？为什么，宫野志保只是想让心中最在意的人平静的生活下去，她不反抗，接受组织所有的安排，独自吞下所有的委屈，哪怕要她违背初衷去制造那种神秘药物，她也去照做，可是，最后竟然是这样的结局。
　　既然这样，姐姐，你没有做完的事，志保替你去做，你想让我们两个人一起脱离组织，我一定会做到，然后，姐姐，我去找你。
　　宫野志保走到工作用的电脑前，迅速删除了关于实验的所有数据，动作快得让人来不及有任何反应，“快点，想办法恢复这些数据。”“没用的，我做的删除，没有任何恢复的办法，看来药物的问世，要延迟很长一段时间了。”宫野志保冷冷的笑着，眼中带着愤怒、嘲讽，更多的是不顾一切的绝望与毁灭。“宫野志保，你要想清楚，你这是在反抗组织，你应该知道会有什么样的后果。”
　　后果，无非是终结生命罢了，死亡对于宫野志保来说，已经是无所谓的事情。于是，她被琴酒和伏特加用手铐锁在了这个地下室里，等待组织的boss的指令。可是，就算是死亡，她也不想死在琴酒的手上，她拿出藏在身上的APTX4869，是一个小小的胶囊，说起来，这还是她自己的研究呢，她把这种药物制造出来，如今却要用它来了结自己的生命，命运，真的是无法逃避的。
　　宫野志保吃下了药物，一切都要结束了吗？这一生，真是被命运玩弄于股掌之中的啊。
　　宫野志保从来没有想到，这个药居然会让自己这么痛苦，志保的体温瞬间变得很高，全身的骨头都像是在缩小一般，更痛苦的是心脏的急剧收缩，她捂着心口，甚至不敢想象自己的身体变成了什么样。怎么还不结束？怎么会这么痛？
　　不知道过了多久，志保躺在地上，身上没有一丝力气，她甚至以为，自己已经死了。直到意识渐渐恢复，她发现，自己已经从手铐上挣脱出来，而她的身体，竟然完全缩小成了一个小孩子的体型。她居然，可以逃走了吗？
　　这算是命运又跟她开了一个玩笑吗？
　　没有时间去多想了，她踉踉跄跄的走到垃圾口边，这是她唯一可以逃出去的通道，她拼命的往前爬，逃出去，不要死在这里，也算是彻底脱离了组织吧，这是她那个时候唯一的念头。
　　眼前出现了一点光亮，终于到了终点吗？
　　已经逃出来了，那么，自己该去哪里呢？
　　回家吗？姐姐不在了，宫野志保没有家了。
　　去找什么人吗？去找谁呢，小兰吗？不，绝对不可以，这样会连累她。况且，自己要怎么去面对她，怎么跟她解释自己身上发生的一切。
　　宫野志保发现，世界这么大，竟然没有自己的容身之处，没有一个可以去的地方。
　　她突然间想到了一个人，工藤新一，这个让她印象深刻的名字，就她所知道的，除了自己之外，唯一一个被灌下APTX4869后还能活着，并且和她一样，身体已经完全缩小了。这些还是她在潜入工藤新一家里的时候发现的，当时出于对这个实验研究的考虑，她私自将工藤新一的“不明”改为了“死亡”，组织也由此放松了对工藤新一的追踪。宫野志保当然不是指望工藤新一会因此感谢自己，而是他是此时宫野志保唯一能想到的可以去找一下的人。至于结果如何，志保已经没有力气再去想了。毕竟她吃下的那颗药还在影响着她的身体，晚上下着雨，宫野志保却觉得浑身滚烫。
　　志保身上仍然裹着在实验室的时候穿着的白色工作服，风雨交加，她就这样，独自在这个城市的街道上走着，用尽全部的意志，忍着身体不小的痛楚，这是东京啊，是她曾经以为自己永远不会孤独无依的地方，所以在美国的那些年，不管怎样的艰辛，她都忍下来了，总是想着只要回到这个自己熟悉的城市，回到姐姐身边，一切都会好的，她
　　付出比别人多几倍的时间用于学术，就是为了能早一点踏上回家的归程。
　　可是，她回来了，她的姐姐跟她生死离别，小兰是她如今日思夜想而不敢去触及的存在，“原来，逃到哪里，都逃不过命运的。”宫野志保觉得，自己很像风雨之中的一条孤独而绝望的鲨鱼，在黑夜笼罩的大海上，既无所依靠，又不敢去触碰人的体温。每一步，都像是走在刺骨的冰川之上，一个被世界遗忘的人，走在哪里，哪里就是被世界遗忘的角落。为什么要走下去呢？她不知道。当然了，她连自己为什么要活着都不知道。
　　就是这里了吧，宫野志保凭借着上次来这里调查时的记忆，宫野志保的身体已经变小了，她努力踮起脚尖也没能摁到门铃，只能用力拍打着大门，结果当然是没有人回应她，对了，工藤新一现在当然不会继续住在这里了，明明上次来的时候就发现，他已经带走了自己幼年时穿过的衣服。
　　这次，是真的无处可去了。其实，就算是找到了工藤新一又能怎么样呢？希望他会因为跟自己吃了一样的药物，就收留自己吗？更何况她还是这个药物的制造者，24小时前还是工藤新一最提防的那个黑暗组织的成员，即使她现在已经背叛了组织，她怎么能期望工藤新一会冒着生命危险把一个叛逃的、曾经的组织成员带在身边。况且，她从组织的资料里看到过，工藤新一是东京有名的高中生侦探，会被灌下药物也是因为意外目睹了组织的秘密交易，想要去用手机去录下交易时双方交谈的声音的时候，被琴酒从身后打晕，灌下了APTX4869的。他们这种活在阳光下的人，心中充斥着她不敢奢求的正义感的人，应该最痛恨自己这样的人了吧。
　　宫野志保自嘲的笑笑，想转身离开，却突然一阵晕眩，身体不受控制的倒在地上，她还发着高烧，体力已经消耗到了极致。走不下去了吗？那就这样睡过去吧，最好是再也不要醒来，她再也无力去对抗自己的命运了。
　　毛利兰从工藤新一家走出来，一只手举着雨伞，另一只手拿着手机，和工藤新一通着电话，“新一，做作业要用的材料我帮你放在你书房的桌子上了，有空你记得回来取一下。”“知道了，麻烦你了，小兰。这么晚了，你快回家去吧。”“嗯，那再见啦。”毛利兰的母亲，妃英理，和工藤新一的母亲，工藤有希子，是高中时就认识的好朋友，后来，工藤有希子带着新一，跟她的丈夫工藤优作，在美国定居，工藤新一也是上初中的时候才独自一人回到东京，工藤有希子曾经拜托妃英理对新一多多关照，于是新一和小兰也就成了很好的朋友。“新一很久都没来学校了呢，说是有什么案子要处理，高中生侦探，还真是跟我们这些普通人不一样啊。”毛利兰不由自主的想到了她，宫野志保，
　　“志保要是当初留在东京和我一起念书，现在会是什么样子呢？志保那么聪明，说不定已经跳级成了博士了。”想到这里，毛利兰心中泛起一种甜蜜而忧伤的情绪，志保，我还在等你回来啊，你在美国过得怎么样，什么时候会回来呢？该不会，已经把我忘了吧。想到这里，毛利兰用力摇了摇头，自己又在胡思乱想了。
　　走出大门，毛利兰把手机装进口袋里，在回家之前，她想先去隔壁的阿笠博士家看一下博士和住在他家里的那个小孩子，江户川柯南。博士说柯南的父母最近没有时间照顾他，就把他送到阿笠博士这里借住，他还是新一家的亲戚呢。到了别人家借住，可能会有些不适应吧，毛利兰这样想着，就经常会去博士家看一下柯南，她想，也许会让柯
　　南更喜欢这里。柯南也是个很乖的孩子呢，就是有点成熟，而且脑袋非常聪明，最重要的是，他和新一长得好像，简直就是一个缩小版的新一。他和志保小时候有些像呢，毛利兰自己也没有意识到，她已经有意无意的都会想起宫野志保，这已经是她的一种习惯，宫野志保去美国的将近七年时间里，毛利兰就是这样一遍遍的在心里描摹着她的样子，想着她们过去共同走过的那些年，毛利兰把这些当做宝物一样珍藏在心里，一点都不曾丢下。
　　毛利兰转身朝阿笠博士家的方向走去，忽然看到一个前面好像有一个人躺在地上，毛利兰跑过去，竟然是个小孩子！为什么还穿着这种大人的工作服。毛利兰用手试了试这个小孩子，也就是宫野志保的额头，好烫，还在发着高烧，毛利兰脱下自己的外套，包裹住宫野志保的身体，抱起她就去拦计程车，要赶紧送她去医院才是啊。毛利兰甚至
　　忘了去找阿笠博士帮忙，就自己抱着变小的宫野志保坐上了一辆计程车，“麻烦您，去医院，尽量开得快一点，拜托了。”毛利兰用少见的急促语气跟计程车司机说着。她也不知道为什么，以前也救助过生病或者走丢的小孩子，可是今天，她怀里抱着的这个孩子，竟然让她有一种很熟悉的感觉，现在是晚上，计程车里的光线很暗，她看不清这个
　　孩子的脸，但就是，觉得这个孩子，跟自己的缘分并不是从今天才开始的。
　　当然啊，她们的牵绊很早就开始了，即使有七年的时间没有在彼此身边，这些牵绊也依靠她们对彼此的思念维持着，千丝万缕，从来不曾断过，只会愈发深刻。如果两个人真的很在意对方，哪怕在黑暗中看不到对方样子，没有说一句话，也是可以只凭着感觉就认出刻在心里的那个人。
　　很快到了医院，毛利兰付过了乘车的钱就抱着宫野志保下了车。之后的治疗过程，毛利兰只能在急诊室外面等着。她心中有一个念头极为强烈，这种感觉莫名而又真实，那就是，这个孩子绝不能有事。
　　“高烧已经退了，输完液后，再观察两个小时，没什么事的话就可以出院了。”“明白了，谢谢医生。”进行了简单的交代后，医生便离开病房，此时病房里只有毛利兰和宫野志保两个人，毛利兰心里却再也没办法平静下来。刚才因为街道上和计程车的光线一直都很暗，毛利兰急于把宫野志保送到医院，也没来得及仔细看看她抱着的这个孩子的样貌，只是刚才宫野志保被医生从急诊室送出来，毛利兰才在那一瞬间看清了她的样子。
　　这个孩子，怎么长得这么像志保？
　　不仅仅是像而已，简直和志保小时候一模一样。
　　她是志保吗？不可能啊，志保应该和自己同龄，可是面前的这个人，明明就只是一个只有6、7岁的孩子。
　　可是，为什么会这么像？
　　毛利兰自然无论如何也想不到答案，也不知道过了多久，宫野志保慢慢的醒了过来，这里是什么地方？是医院吗？我居然还没死吗？”宫野志保想着。
　　只不过，所有的思绪，在看到坐在床边的毛利兰的时候，都自觉的烟消云散了。
　　一声“小兰”，宫野志保差点就不受控制叫了出来，最后还是竭力忍住了。“怎么可能，这是梦吗？难道说，就是小兰把我送到医院的吗？”宫野志保不由得呆住了，面对毛利兰，宫野志保总是会手足无措，从以前就是这样了。“你，认识宫野志保吗？”
　　最终，还是毛利兰先打破了沉默，她小心翼翼的问出这个问题。想得到什么样的答案呢？毛利兰自己也不知道啊。
　　宫野志保遮在被子里的双手紧紧的握了起来，日思夜想的人，此时就在她眼前啊！自己已经尽力忍住不去找她了，只是为了保护小兰不受任何伤害，可是现在，命运却偏偏将她们再次编织在一起，还是说，她们的命运一直都是紧密相连的，不论过了多久，都一定会有重逢的那天。该告诉她真相吗？不，绝对不行，会伤害到小兰的，她比任何人都了解小兰，只要是和宫野志保有关的事，小兰从来都无法冷静的，要是告诉
　　小兰真相，就算小兰能够接受，也不知道会为了她做出什么冲动的事情来，如果是这样，那么宫野志保宁愿，小兰永远都不知道这些事，甚至永远不知道她面前的，已经被APTX4869变成一个小孩子的宫野志保是谁。
　　“不认识。”宫野志保还是说出来了，拼命克制住深沉汹涌的情感。
　　“这样啊。那你叫什么名字？”小兰尽力微笑着，也许，真的只是自己想多了，这个小孩子和志保只是有些相似罢了，只是内心隐隐的有些失落。“我叫作，灰原哀。” “灰原哀”这个名字，是她很早的时候就想好的。当初得知姐姐除了“宫野明美” 这个真正的名字之外，还有一个名字叫作“广田雅美”之后，宫野志保就为自己想好了“灰原哀”这个名字。只是她没有告诉过任何人，自己取了这样一个名字，是想如果有一天姐姐和自己或许真的能够一起脱离组织，自己可以用这个名字重新开始生活。
　　“灰原哀，是个很好听的名字呢。”毛利兰说着，心里却想，只是听起来有些悲伤，“那以后，我就叫你小哀了。”“好。”宫野志保简单的回应着，从今天起，她就是灰原哀了。
　　“小哀住在哪里呀？等一下我可以送小哀回家。”
　　家？灰原哀哪里有家？她只是一个从漆黑的深海中逃出来的鲨鱼，走到哪里都没有容身之处的。
　　“小哀没有家吗？”
　　“嗯。”
　　“那小哀跟我回家好不好，我的家，从今天开始，就是小哀的家。”
　　“好。”非常简单却带着哽咽的一声回答。
　　毛利兰看见小哀沉默了很久，就问了她这样的问题，毛利兰知道自己不该这么问的，而且如果小哀真的没有家，她也应该把小哀交给警察去安顿。可是，她想要这样直接的去问，想要带小哀回家，甚至，从今天起，不想再和小哀分开。为什么呢？自己也只是第一天认识小哀啊。或许，只是因为，她心中那种只对宫野志保有的，没有道理的直觉。即使她暂时相信了灰原哀不是宫野志保，她仍然想要保护小哀，不知道为什么，毛利兰总是觉得，小哀好像一个人经历过很多事，走过很远的路，而她，不想让小哀一个人。
　　而灰原哀呢，她知道自己不该跟小兰回家，小兰太熟悉她的一切，这样一定会被小兰看出，她就是宫野志保，更何况她现在的处境有多危险，她不是不知道，组织一定不会放过她，她不该让自己待在小兰身边的。可是，就算有一千个不该这样去做的理由，灰原哀此时也无法抗拒来自于小兰的温暖，她刚失去了姐姐，之后又吃下了药物让自己变成一个小孩子，如今的灰原哀就像是一个失去了御寒的外套而独自在冰原上艰难行走的人，任何一点温暖于她而言都太过诱人，更别说这个人是小兰。所以，跟着小兰回家吧，或许，自己可以选择不那么孤独。
　　那天晚上，毛利兰牵着灰原哀的手，带着她回家，回她们的家。
　　小哀，虽然不知道你有着怎样的过往，从现在开始，我不会让你一个人面对悲伤的。毛利兰在心里说。
　　回到家里，毛利兰发现毛利小五郎并没在家，看来又是在外面喝酒，醉到不省人事了，毛利兰摇了摇头，虽然这对于她来说已经是再正常不过的事。毛利兰把小哀带到一个房间里，打开房间的灯，“小哀就住在这个房间里，可以吗？”灰原哀点了点头。她的目光随即被一个床头柜上的照片吸引，走近再看时，心中却不由得一震，泪水险些就忍不住了，这是，那一年，她们在圣诞节那天，在许愿树下拍的照片，一共两张，是自己和小兰跟妃阿姨、姐姐一起拍的照片啊。她想到了自己一直贴身带着的项链，现在也戴在脖子上，项链里装着这两张照片的缩小版本，那是她无论如何都不会丢掉的宝物。“这是我最重要的人的照片啦，之前志保偶尔来这里小住的时候，就住在这个房间里，有时候明美姐姐也会来。”毛利兰自顾自的说着，“对了，小哀还不认识她们，这个是宫野志保，这个是我们的姐姐，宫野明美，还有这个，是我的妈妈，妃英理，是一位很有名的大律师。”小兰脸上浮现出骄傲的神色，“她们都是很优秀的人，志保和小哀长得很像呢，以后介绍你们认识。”“她们是小兰心里最重要的人。”灰原哀重复着这一句话，“是啊，她们还有小哀，都是我最重要的人。”毛利兰笑着，语气里却有不容置疑的坚定。“好了，小哀该休息了，明天早上我做最拿手的料理给小哀吃。”毛利兰带着灰原哀洗漱后就催着她睡觉了，“明天早上我的爸爸，毛利小五郎也会回来，我们一起吃早餐，小哀，晚安。”毛利兰和灰原哀道了晚安后，就从房间里出去了。灰原哀关了灯，上床时却把那两张照片一起抱在怀里，眼泪，终于不用再忍，也忍不住了，房间很干净，可以看出毛利兰经常打扫这里，这两张照片更是一尘不染。“小兰，我不在的时候，你也会看着这两张照片想念我吗？其实我也早就想到的，你一直在等我，可是，被你记在心里的我，连见你一面的勇气也没有。小兰，我真的，好想你。”
　　这就是她曾经住过的房间啊，有时会和姐姐一起，毛利兰的家里，从来都有宫野志保也就是灰原哀的房间。“姐姐，小兰。”灰原哀轻轻的抽噎着。就是现在吧，暂时不必坚强了，只是一天而已，失去姐姐，变成小孩子，和小兰重逢，被小兰带回家，现在住在曾经住过的房间里，这一天，过得比一个世纪还要漫长，灰原哀在这短短的一天中甚至因为反抗组织和那个药物，在生死边缘上徘徊了几个来回。
　　小兰，命运终是把我送回你身边了，前路难测的迷惘有之，劫后余生的恍惚有之，久别重逢的余幸亦有之。

第八章：当你入睡时、第八章：当你入睡时     “志保，照顾好自己，你和小兰都要好好的活下去。”“Sherry，终……
　　第八章：当你入睡时
　　“志保，照顾好自己，你和小兰都要好好的活下去。”“Sherry，终于找到你了，我的鼻子对于叛徒的气息最敏感了，背叛组织的人只有一个下场，你和他们都要死，你可以去见你的姐姐了。”“不，姐姐，不要走，不要丢下志保一个人。”“琴酒怎么会找到这里，我的身份怎么会被发现？小兰，快跑！”“不要，小兰！”灰原哀大喊着从噩梦中惊醒，沉重的呼吸声中，她才渐渐意识到刚才见到的一切都只是一个梦，她梦见姐姐，姐姐告诉她要好好活着，
　　和小兰一起，好好的活下去，她想去抓住姐姐的手，抓住衣服也好，她不想让姐姐走，像小时候那样撒个娇，姐姐是不是就会回来？只是她还没来得及跑到姐姐身边，就听到了琴酒让人毛骨悚然的声音，她梦到自己被琴酒发现，琴酒要杀掉她，她想大声告诉小兰，让小兰快跑，可是自己却被琴酒控制，没法喊出一声，只能看着小兰，她的天使，暴露在琴酒的枪口下，为了自己去送命。
　　还好啊，这是梦。
　　灰原哀坐在床上，被沉重的黑暗包裹着，黑暗让她几乎要无法呼吸了。
　　一束光照在灰原哀身上，灰原哀抬起头，看到小兰满脸担忧的走进房间，走向她。
　　黑暗，似乎就在这一瞬间被这一束光劈开。
　　而灰原哀，此时，就像是一个在暴风雨之中忽然被阳光笼罩的孩子，带着小心翼翼而又惊喜的眼神，望向逆着光，朝她走来的小兰。
　　所以，现在的这一切不是梦吧。
　　“小哀，做噩梦了吗？”小兰坐在灰原哀身边，轻轻的替她擦去额头上的汗珠。“小兰我......”灰原哀不知道该说些什么，她不能告诉小兰自己做了怎样的一个噩梦，却又必须做些什么，让自己从黑暗中逃脱出来，于是，她抱住了小兰，再也没法克制自己，哭得声嘶力竭。小兰轻轻拍打着灰原哀的背，“小哀，别怕，我会一直都在，小哀再也不是一个人了。”
　　再也不是一个人了，这句话像一涓暖流，细细的、慢慢的，就这样流进灰原哀的心里，温暖了灰原哀余生的每一天，陪伴了灰原哀每一晚的每一个梦境。心中不敢再去奢求的旧日暖阳，只出现于年少时的往昔美好，此刻又重现在灰原哀的面前，让她不能拒绝、不想拒绝。
　　其实自从灰原哀十二岁那年离开东京，离开姐姐和小兰，做噩梦对于灰原哀来说就已经不是什么奇怪的事，她总会梦见自己被黑暗包裹着，怎么逃都逃不掉，她找不到姐姐，找不到小兰，只能独自面对梦里和醒来之后都存在着的黑暗。回到东京之后，回到姐姐身边，这样的噩梦似乎少了很多，直到今天，她在短短的一天之内承受了那样多的痛楚，身体上的、心中的，一件件的朝她砸了过来。刚才的噩梦已经让她的承受能力到了极限，而小兰的出现却是让她心中的最后一根紧绷的弦也断掉了一般，于是，她彻彻底底的软弱了一次。
　　当声嘶力竭达到哭泣变成细微的抽噎，灰原哀哭得有些累了，“小哀，睡吧。我在这里陪着你，等小哀睡着了我再走。”灰原哀重新躺下，闭上眼睛，这次，周围好像没有那么黑了。“小哀，不论你什么时候想告诉我你的过去，我都会好好听的，不过，如果小哀一直不想说，也没关系啦！总之，小哀只要知道，我永远不会离开小哀，这样就好了。还有啊，小哀，原来你喜欢叫我小兰啊。”灰原哀心中一动，她意识到自己刚才情绪太激动，犯了一个小错误，自己现在已经是一个小孩子的模样了，应该叫“小兰姐姐”才对。
　　可是，她偏偏想要一错再错下去，她对于小兰的称呼，从四岁时就是这样，以后也永远都想是这样。“那么，我可以这样叫吗？”“当然啊，小哀想怎样叫都没问题。”毛利兰顿了顿，“其实啊，我很喜欢小哀这样叫我呢。”因为，这就像是小时候的宫野志保一样，让她有一种重见往日的欢愉。
　　所以，灰原哀的生命里，自己对于毛利兰的称呼只有一个，那就是“小兰。”
　　所以，从那天起，毛利兰卧室的门永远留着一个小小的缝隙，灰原哀每一次做噩梦时，毛利兰都能第一时间到灰原哀身边去陪着她，守在她身边，直到灰原哀再次入睡。
　　所以，从那个时候起，她们之间就好像做了约定一样，灰原哀入睡的时候，毛利兰总是不会离开她的。
　　于灰原哀而言，梦境里的黑暗中有毛利兰的安慰，梦境外的光束中，亦有毛利兰的守护。

第九章：初恋、第九章：初恋     “小哀，要起床啦！我已经准备好早餐了。”耳
　　第九章：初恋
　　“小哀，要起床啦！我已经准备好早餐了。”耳边传来毛利兰温柔的声音，灰原哀昨天晚上后半夜算是睡得不错，不过因为异常疲惫的缘故，早上竟然没有自己在固定的时间醒来，灰原哀这样想着，快速的穿好衣服，进行洗漱。
　　整理结束后，灰原哀走出房间，看到早餐已经摆在桌子上了，而毛利兰的父亲，毛利小五郎，也已经坐在了餐桌旁。“是毛利叔叔。”灰原哀看到毛利小五郎，不由得想起了，毛利叔叔喝醉酒后呼呼大睡的样子、一本正经的说大话的样子、解不开自己设计的暗号时暴躁的样子、跟妃阿姨拌嘴的时候面红耳赤的样子。往事又一幕幕浮现在眼前，这里有着太多她珍惜的回忆了啊。灰原哀走到餐桌边，毛利兰从厨房里走出来，拽着灰原哀挨着自己坐下。“我来介绍一下，爸爸，这是小哀，我以后想让小哀住在这里。小哀，这是我的爸爸，毛利小五郎，是一位有名的侦探。”“毛利叔叔好，我是灰原哀，请您多指教。”“哦，好......”毛利小五郎用少有的支支吾吾了语气说到，因为他面前的这个叫做灰原哀的小女孩，和他见过的宫野志保的小时候长得几乎一模一样，可她是一个小孩子，而宫野志保现在应该和小兰一样大才对啊，没错，大概很少有人会相信有一种药物能把一个成年人完全变成一个小孩子的模样吧。毛利小五郎当时就答应了小兰让小哀住在家里的要求，应该是说，他没有办法拒绝，宫野志保在毛利兰心中有着怎样的位置，他当然是知道的，而面前这个长得非常像宫野志保的小孩子，灰原哀，小兰想把她留在身边照顾是再正常不过的事情。这些年，小兰是怎样的在思念着宫野志保，他更是清楚，他虽然经常喝醉，他清醒的时候，总是会看到小兰在看宫野志保发给她的邮件，小兰擅长做家务，而宫野志保在这里住过的房间，小兰格外细心的把它打扫得一尘不染，每当这个时候，小兰总会整个人都会被一层悲伤笼罩着，是一种与期待与怀念交织的悲伤，毛利小五郎这种神经大条的人也能看出来。小兰刚才的语气，简单却有着不容否决的感觉，小兰说话很少会有这样的感觉呀，以至于毛利小五郎不知道，他如果真的拒绝了小兰，那小兰会不会直接带着小哀离开家里，小兰对宫野志保的在意，让他这个做父亲的也不知道怎么拒绝这个请求，况且，他希望小哀能够留下来，在小兰身边，这样，或许小兰能不那么悲伤吧。这样想着，毛利小五郎甚至忘了问小兰是在哪里遇见小哀的？
　　“小哀，我们要去上学啦！”灰原哀自从住在毛利兰家里，到现在已经一个月有余，毛利兰替灰原哀在帝丹小学报了名，灰原哀没有拒绝，后来也看起来在学校过得很愉快。成为一个小学生，能够更好的掩饰自己的身份，更重要的是，上次毛利兰无意间跟灰原哀说到住在阿笠博士家里的江户川柯南，长得很像自己的好朋友，工藤新一，而且跟灰原哀差不多是同龄。灰原哀没想到，毛利兰竟然认识工藤新一，也见过了工藤新一变小后的样子，不过好在毛利兰没有因此对自己的身份产生怀疑，而自己也因此得知了工藤新一的消息，于是灰原哀就装作随口说可以跟江户川柯南同班，毛利兰自然也就答应了，她本来也想介绍小哀和柯南认识的，这两个孩子都看上去那么聪明、成熟，应该会成为好朋友吧。
　　再说，那是灰原哀小时候和毛利兰一起上学的地方啊。
　　她也好想，回去看看，重走一遍过去的时光，即使身边的人已经回不到当初的模样。
　　灰原哀在认识江户川柯南的第一天就卷入了一场绑架案，还因此帮助警方抓捕了一个□□犯罪集团。“不愧是日本闻名的高中生侦探，就算身体变小了，头脑和行动力还是一样的强。”灰原哀在心里想着。却也因为这件事不得不展示了自己射击的本事，毕竟当时情况危急，灰原哀来不及想太多。灰原哀和江户川柯南所在的班级是一年级B班，同在这个班级念书的同学中还有吉田步美、圆谷光彦、小岛元太，他们组成了少年侦探团，原本只是小孩子的游戏，却因为江户川柯南的加入接触到了真正的刑事案件，尽管大多数情况下都是江户川柯南一个人在和那些犯罪分子斗智斗勇。他们还把灰原哀也算了进去，灰原哀倒也没有抗拒，她对这些小孩子并不反感，甚至于有些感动于他们对她天真直率的关心，灰原哀毕竟经历过冰冷刺骨的时刻，任何一点温暖都能让她心中泛起波澜。那件绑架案后，灰原哀随意编了一个借口给这些小孩子，却在当晚就在阿笠博士家跟江户川柯南，也就是工藤新一挑明了身份，如她所料，工藤新一起初对她的真实身份表现出极大的愤怒，不过后来渐渐的接受了，作为高中生侦探，工藤新一虽然没有经历过那样绝望的时刻，却也可以考虑她的苦衷，灰原哀算是找到了可以一起对抗组织的人，心里的石头算是先放下了一些，而且阿笠博士同意，灰原哀可以瞒着小兰来这里研制APTX4869的解药。
　　灰原哀此时和毛利兰一起走在通往学校的路上，帝丹高中和帝丹小学离得很近，她们每天早上可以一起步行一段路程。“小哀在学校里有没有喜欢的人呀？”毛利兰边走边问，“啊？没有。”“这样啊。”“小孩子可不能当作我的恋爱对象。”灰原哀心里想，“更何况，我喜欢的人是......”“那小哀的初恋是谁呢？”毛利兰又开玩笑似的问道，“我的初恋是......”灰原哀有些不知所措，她既不能说没有，也不能告诉小兰这个人是谁。
　　她只能在心里说，我的初恋，我喜欢的人，是你，小兰。
　　没错，小兰，我对你，就是那种独一无二的喜欢，此生唯一的喜欢。
　　很早就是了。或许是你拿着樱花名牌对我微笑的时候，或许是你第一次牵住我的手，叫我“志保”的时候。
　　“我有一个喜欢的人呢。”灰原哀听到这句话后心中一动，不由自主的看向毛利兰，毛利兰这个时候如果看向灰原哀，一定能看出她眼神中的紧张和期待。“她叫宫野志保，我和小哀说过的。”“小兰喜欢的人，原来是我吗？”灰原哀低着头，眼神中却透着惊喜与激动，“她这个人啊，平时就不爱说话，是一个很淡漠也很冷静的人，而且还非常聪明呢！好像只要有她在什么事情都能解决，虽然她不会说出来，不过，我知道，她一直都关心着我，她把我当作很重要的人，我也是的。小时候我就觉得，只要有她在，任何时候，我一定不会伤心得太久。后来她去了美国念书，七年了，她都没有回来过。她都已经半年没有回复我的邮件了。不过，我还是要等她，她一定会回到这里的，我们一定可以再见面的。我怎么觉得，她一直在保护我啊。”
　　就算是现在，也是这样。
　　我不介意等一个人，也不怕等一个人，因为等待的时间越久，见面的时候就越开心。
　　况且，我已经习惯等她了，这次只不过是时间更久了一点而已。
　　“我最喜欢志保了。”灰原哀此时听不到声音，也忽视了周围的一切，耳边、脑海中、心里不断的循环着毛利兰的这句话，原本以为，是没有机会听到的话啊。“最喜欢，小兰最喜欢志保吗？”“是啊，是独一无二、此生唯一的喜欢。”
　　原来是这样，小兰，我也是啊。
　　不过，这对你是不是不太公平呢？明明我已经听到了你的告白，至少现在，却根本没办法回应你。小兰，我离开了这么多年，现在终于回来了，却还要你等我。
　　灰原哀的脸颊少见的有着淡淡红晕。很久都没有这样一个时候了，原本只想活下去的她，此刻有些期待着未来，一个有着小兰的未来，一个她可以亲口告诉小兰她的心意的未来。
　　在灰原哀向工藤新一挑明身份的那天晚上，临走时，工藤新一问她：“你打算告诉小兰真相吗？”“不会，我不知道前方的路要让我走向哪里，也没办法拒绝命运的安排，但是，至少不应该再把她牵扯进来。所以，至少现在，我不会告诉她真相。”这是灰原哀当时没有任何犹豫的回答。
　　但或许，会有黑暗组织不复存在的一天；会有灰原哀变回宫野志保的一天；会有灰原哀能够向毛利兰表白心意的一天。
　　《Go your own way》
　　明明早已习惯一个人生活，
　　明明早已明白有始必定有终，
　　可是当我看见满地的落叶，
　　对你的爱，
　　再度涌上心头，
　　即使流离失散，
　　即使花开花谢，
　　世间的万物，
　　都有它的意义，
　　而我有幸爱上了你，
　　便让我拥有了飞往心愿的翅膀，
　　走自己的路，
　　平时挂在嘴边的自我安慰，
　　此刻我却说不出口，
　　在理想与现实的夹缝之中，
　　也曾经经历黑暗，
　　可是当我闭上双眼，
　　即使习惯漂泊，
　　即使长大成人，
　　却还是渴望撒娇，
　　渴望真心拥抱，
　　对你的爱在心中苏醒，
　　往日时光却已化作记忆，
　　走自己的路，
　　有幸爱上你，
　　让我拥有了翅膀，
　　即使习惯漂泊，
　　即使长大成人，
　　却还是渴望撒娇，
　　渴望真心拥抱，
　　对你的爱在心中苏醒，
　　往日时光却已化作记忆。

第十章：欲掩不从心、第十章：欲掩不从心     已经不记得是有多少次了，抱着那两张照
　　第十章：欲掩不从心
　　已经不记得是有多少次了，抱着那两张照片入睡，已经成为毛利兰常有的小动作，那两张在许愿树下拍的照片，对于毛利兰和灰原哀而言，在她们看不到彼此的那些时光里，是她们最好的慰藉。
　　灰原哀从阿笠博士家回来，时间已经有些晚了，客厅里的灯都还亮着，毛利兰则躺在沙发上，很显然是在等灰原哀的时候不小心睡着了，灰原哀轻轻的走近小兰，拿过铺在沙发上的毯子，想为她盖上，却看到毛利兰手中抓着的照片，灰原哀慢慢的把照片从小兰手中抽出来，这两张照片，不论什么时候看到它们，灰原哀心中都会有一种酸涩的感觉，为着回不去的时光，回不去的自己。
　　梦中，毛利兰一瞬间失去了握在手中的东西，毛利兰的意识朦胧，她只知道那是她极为重要的东西，她拼命伸出手去抓，却什么都抓不到，恍惚间，毛利兰似乎看到了宫野志保，远远的向她走来，不知道为什么，毛利兰非常确定，那就是宫野志保，于是毛利兰用尽全力向前跑过去，却无论如何也到不了宫野志保身边，毛利兰急迫得如同在沙漠中看到水源的旅者，她更加奋力的向前伸出手去，好像，触碰到了什么。是志保回来了吗？毛利兰惊喜的睁开眼睛，“志保！”毛利兰不由自主的喊出来。
　　睁开眼睛后，毛利兰看到的，是拿着那两张照片站在她身边的灰原哀，而她此时抓住的是灰原哀的手臂。
　　四目相对，一时间，两人唯有沉默。
　　灰原哀湖蓝色的眼睛少有的充斥着竭力压抑着的激动，原本就因为看到毛利兰抱着那两张照片入睡而浸泡在回忆中的灰原哀，那一声“志保！”，让她一瞬间有些恍惚，似乎自己真的回到了过去，那个在回忆中生根发芽、念念不忘的呼唤，让她又一次差一点控制不住自己的情绪，而灰原哀自己非常清楚，只要在小兰身边，这样的时刻只会越来越多。
　　毛利兰让自己的意识慢慢恢复清醒，淡紫色的眸子像是蒙着一层雾一般，透出着迷离忧伤。其实，刚才睁开眼睛，看到小哀的眼神的一瞬间，她捕捉到了小哀眼中除去惊讶的那一部分，那尽力压抑着的感情，究竟是什么呢？自己看到小哀而不是志保的时候，竟然没有太多的失望，原本以为是自己还没有恢复清醒，可是过了好一会儿，过去出现过的铺天盖地的失望与悲伤竟然始终没有出现。
　　等等，此刻，她的感觉那样真实。这一刻的小哀，除了外表是个小孩子之外，她的眼神、她拿起那两张照片仔细看着的动作，都让毛利兰觉得，她应该是宫野志保。
　　真的只是巧合吗？小兰记得志保告诉过她，自己在国外研究的是化学专业，那她或许可以研究出来可以将人的身体完全缩小的神秘药物，志保是一个天才啊，别人眼里不可能的事，在她那里或许是可能发生的。
　　可是，这说到底是自己的感觉。
　　她还要求证。
　　“小哀，我们去那边买冰激凌吃吧。”“好。”“可我手里拎着好多东西啊，小哀去把我们两个人的都买回来好不好？”“好。”简单的回答后，灰原哀就走向甜品商店，去买冰激凌了。
　　灰原哀很快就拿着两个冰激凌走了回来，一个是蓝莓口味的，而另一个是香草口味的，灰原哀把香草口味的冰激凌递给毛利兰，“小哀怎么知道我喜欢香草口味的冰激凌啊？”“我是......猜的。”“说起来，志保也喜欢吃蓝莓口味的冰激凌呢。”“哦，这样啊。”错不了的，毛利兰之前没有告诉过灰原哀她喜欢吃香草口味冰激凌，而宫野志保最喜欢的就是花生酱和蓝莓果酱。
　　所以，果然小哀，其实就是志保吗？
　　灰原哀意识到自己好像不自觉的做了一些可能会让小兰发现自己身份的事情。不过这也是没办法的事情，她刚才买冰激凌的那家店铺，是她们小时候经常会去的店铺，自己当然会情不自禁的买了两个人喜欢吃的冰激凌口味，却忘了自己现在应该是灰原哀，而不是宫野志保。这是巧合，还是小兰有意的试探呢？
　　“小兰，小心！”灰原哀跑过去用尽全身力气推开小兰，小兰得以不被□□打中，跟着江户川柯南出来玩就像是在经历一场惊心动魄的冒险一般，这次在游轮上又遇见了一起□□手的案件。毛利兰看着灰原哀，心中久久不能平静，有一种期待和久别重逢后的欢愉。毛利兰太熟悉宫野志保的每一个眼神，刚才灰原哀救了毛利兰，那一刻，灰原哀关心与紧张的眼神，和宫野志保小时候一模一样。
　　“小哀，刚才在游轮上的时候，谢谢你救了我。”毛利兰挤出一丝微笑，但根本掩盖不了拼命忍住却还是即将涌出眼眶的泪水。“那个时候的小哀，真的很勇敢，很帅气。”毛利兰顿了顿，“志保小时候也是这样呢。总是不顾一切的保护我。”
　　“但是，小哀，你跟志保，你们不是同一个人吧。”与其说是在询问，不如说是在请求，此时的毛利兰，让灰原哀心痛到了极点。“好像，快要瞒不住了呢。”灰原哀有一瞬间的冲动，此刻就向毛利兰坦白一切真相。
　　可最终，还是没能说出来。
　　姐姐的离开、那个冰冷绝望的夜晚，一幕幕都清晰的浮现在灰原哀脑海中，挥之不去。
　　小兰，我留在你身边，已经用尽了所有的私心，我怎么能再让你跟我置身于同样的危险与黑暗之中。
　　小兰，对不起，原谅我现在不能对你挑明身份，我只能等待，等待那个或许会到来的时刻，等待黑暗真正散去的时刻。
　　“小兰很想念志保吗？可是，小兰，我们并不是同一个人啊。小兰，你想念的那个人，会回到你身边的。”这句话似乎用尽了灰原哀毕生的意志力。“我知道了，对不起，小哀，我有些激动了。对啊，你是一个小孩子，你们怎么可能是同一个人呢。”毛利兰想，果然是自己在胡思乱想吗？
　　这件事，算是暂时过去了。
　　只是最近在小兰身边，灰原哀露出的破绽似乎多了一些，而小兰却能准确的发现哪怕是一丝一毫的，有关于宫野志保的痕迹。
　　灰原哀再怎么掩饰自己的身份，面对毛利兰，都一定会有露出破绽的时候，因为，所有的情不自禁，都掩藏着经年累月的相思牵绊。
　　毛利兰也一定会发现这些有关于宫野志保的痕迹，因为，所有的敏感易察，都掩藏着经久不息的，在心中对一个人的刻画描摹。
　　旷日经年，烦恼为谁故。
　　相思形色露，欲掩不从心。
　　《内心的秘密》
　　要用怎样的话语，
　　才能传达给你，
　　从那时起，
　　季节已经几度轮回，
　　而你总是在我身旁微笑着，
　　我还有一件事，
　　没有对你说出口，
　　我心中的秘密，
　　从没怀疑过吧，
　　若是渺茫的未来存在，
　　无论何时都能找到真相，
　　我还不能说，
　　再等等吧，
　　我正等待着机会，
　　在这样平静的时间里，
　　想要彼此的牵绊更紧密，
　　但害怕让你看到一切，
　　稍微保持距离行走，
　　不知为何你的侧脸，
　　仿佛就要崩溃，
　　让我想保护你，
　　我想要更靠近你，
　　我心中的秘密，
　　你能了解吧，
　　谁都会有想要逃避的时候，
　　若只是想着逃避不会有任何改变，
　　我还不能说，
　　但总有一刻，
　　我急着需要一个机会，
　　我能说实话吗，
　　双唇兀自开合，
　　却吐不出这一句话，
　　我的心情，
　　无法再隐藏下去，
　　因为我爱你，
　　我想要一直陪着你，
　　你能体会我的心情吗，
　　你能体会我的心情吗，
　　你可知道，
　　你就是我的梦想，
　　我不想失去，
　　与你共度的重要时光，
　　相信我吧，
　　我从未放弃你，
　　我只是想说，
　　我已不再迷茫，
　　你可知道，
　　你就如同我的心，
　　无论是什么物品，
　　都有坏掉的一天，
　　但是我的爱永远不会改变，
　　我心中的秘密，
　　我们的未来将是永远。

第十一章：我一定会找到你、第十一章：我一定会找到你     “这艘游轮真豪华啊！”在小兰的好朋友，铃木园子的邀请下，小兰……
　　第十一章：我一定会找到你
　　“这艘游轮真豪华啊！”在小兰的好朋友，铃木园子的邀请下，小兰、小哀、毛利小五郎、柯南、阿笠博士还有少年侦探团一起登上了这艘豪华游轮。铃木园子是铃木财团的千金大小姐，虽然出身名门却没有一点大小姐的架子，反而大大咧咧的像个孩子一样，这种活动对于她来说倒是常有的事，不过难得今天大家都有空，园子最乐得把大家召集在一起。“偶尔来散散心也不错，能够这样观赏海上的夕阳的机会确实不多。”灰原哀一个人站在船边，默默享受难得的放松心情的时刻，似乎很多年都没有见过这样美的夕阳了，虽然夕阳的美难免让人有些落寞。身体突然被一个人抱起来，灰原哀凭感觉就知道那是小兰，“我抱着小哀看吧，这样看得更清楚，不是吗？”灰原哀愣了片刻，脸颊霎时变得微红，心跳好像加速了，说起来两个人之前也不是没有这样亲密的举动，但此时毕竟有些不一样了，灰原哀对小兰的心意，灰原哀自己再清楚不过，而小兰无意中也已经向小哀表白过自己对她有着非同寻常的感情，从那时候起，面对小兰，脸红或者心跳加速就已经是平常事了。“小哀，你脸红了哦。”小兰开玩笑似的说，其实小兰注意到了，小哀虽然看起来有些高冷，但是却时不时会脸红，看来也是会害羞的，果然还是一个小孩子啊，脸红的小哀真是可爱呢，好像，跟志保有些像呢，小时候，志保在自己面前也偶尔会脸红。“你不要胡说啦，是因为夕阳的关系。”灰原哀有些着急的说。“你......小哀，你说什么？”小兰想起小时候，在放学回家的路上，自己跟志保开了同样的玩笑，当时，志保也是，这样跟自己说的，没错，那天的夕阳也是很美。灰原哀再一次后知后觉的发现自己露出了马脚，可是人的习惯毕竟不是说改就改的，更何况跟小兰的过去，一句话、一个动作，都是灰原哀刻进骨子里的习惯，如今面对小兰，一个最熟悉自己的人，却必须隐藏身份，这是一件太难的事。“没什么。”还是只能闪烁其词。不过，小兰却没再多问，而是自言自语的说：“要是志保也在这里就好了，这么美的夕阳，好想让她看到啊。”灰原哀微微转过头，在夕阳的余光里，毛利兰的眼睛里好像有抹不开的悲伤，又好像能穿透一切时间和空间的阻碍，看见往昔时光中的宫野志保，看见她以为仍是远在大洋彼岸的宫野志保。小兰当然想不到，或是不敢确定，她心心念念牵挂着的人，此刻就在她的怀里。“我正在看啊，小兰。”灰原哀将目光投向和小兰的目光同样的方向。“灰原，你又在跟小兰姐姐撒娇了。”是江户川柯南和少年侦探团也来了这里，听到他们这么说，毛利兰和灰原哀一时有些手足无措，“这家伙，果然只有在小兰面前，她才有些不一样呢。”柯南笑着想到。彼时夕阳西沉，已渐渐成为半个模糊的轮廓，天空里隐隐有了些灰暗，今天的夕阳，好像也快要结束了，毛利兰放下灰原哀，又牵起灰原哀的手，和江户川柯南还有少年侦探团一起，走向了游轮上的餐厅。
　　灰原哀看到放着饮料的桌子上有一壶看起来不错的黑咖啡，就倒了一杯想在吃饭时喝，没想到还没端上餐桌就被毛利兰“拦截”了，“小孩子怎么能喝黑咖啡呢？”于是灰原哀只好看着自己的手中的黑咖啡被毛利兰换成了一杯橙汁。不过，橙汁也不错，只是今天的晚餐是西餐，而灰原哀在美国习惯了用黑咖啡配着西餐去用罢了。比起这些，被毛利兰关心，这种感觉，她，甘之如饴。“小兰姐姐好厉害，居然获得了关东大赛的空手道冠军。”少年侦探团的孩子们惊讶的说出这个灰原哀早就知道的消息时，她还是不自觉的看向小兰，眼中带着骄傲、欣喜的神色，尽管当时小兰去参加比赛的时候，对于灰原哀来说，这个冠军得主就几乎毫无悬念，当然了，小兰可是从小就是学校空手道社的顶梁柱的。不过得知这个消息后，还是不由自主的为她开心了许久。“小兰，你有没有告诉她呀？”“她？你说的是......”“就是宫野志保呀，你经常跟我提起的那个人。这样的好消息，你有分享给她吧？”铃木园子兴高采烈的问小兰，毕竟这是出现在小兰那里频率最高的人名之一，“我给她传过了邮件，可是她一直没回复我。”“这样啊。可能是她非常忙吧，你的宫野志保可是个天才化学家呢。”铃木园子是为了安慰小兰，“你的宫野志保”这几个字却无意间说中了小兰的心思，这次换小兰的脸一下子变得通红。灰原哀攥紧了拳头，如今，她连好好的以宫野志保的身份给小兰说一句“恭喜”都做不到。察觉到灰原哀的情绪有些起伏不定，江户川柯南立刻用眼神示意阿笠博士，阿笠博士会意，举起酒杯说：“我们为了小兰干杯。”大家都举杯庆祝，这个话题才算是停止了，灰原哀在一片欢笑声中渐渐平复，柯南松了一口气，他可是答应过灰原要帮她隐瞒小兰的。晚上休息时，灰原哀和步美住在一个房间里，后来光彦和元太也过来，他们商量着要用在海边捡的贝壳给小兰做一个奖牌，最后缺少一个不一样的贝壳做点缀，“你们看，这个怎么样？”灰原哀的手心里出现了一个完整而且隐隐泛着金黄色的贝壳，“真好看，就用这个贝壳做最后的点缀啦！”步美兴奋的说着。“没想到灰原也会做捡贝壳这样的事啊。”光彦感叹道，大概这样孩子气的举动在灰原哀那里的确很少出现吧，灰原哀对于少年侦探团还有和他们同龄的小朋友来说确实太成熟了，毕竟她本来就不是小孩子。不过，这个贝壳，是她偶然发现，于是就捡起来，想要送给小兰的，现在既然有了贝壳项链，那么这个贝壳也就派上了用场，这样送给小兰好像更漂亮呢。小兰也会更喜欢吧。灰原哀满意的想。
　　第二天，在享受海风和早茶的时候，少年侦探团的几个孩子决定把贝壳项链悄悄放进小兰的衣服口袋里，给小兰一个惊喜，灰原哀一边喝橙汁，一边微笑的看着他们为小兰做的这一切，这几个孩子，虽然有时候冒失了一些，不过还真的是很可爱。
　　早茶时间结束后，阿笠博士约好了要去做按摩，毛利小五郎被一对明星姐妹邀请去她们的房间给她们讲他作为名侦探的故事，虽然他并不知道这些案件的推理都是柯南用手表□□让他睡着之后，再用蝴蝶领带变声器帮他做的，当然了，毛利小五郎每次接到案子后，也是灰原哀“通风报信”让柯南跟过去的。少年侦探团则提议要玩捉迷藏，还算上了江户川柯南、灰原哀、毛利兰、铃木园子。猜拳后，竟然是由灰原哀、铃木园子来找，“好诡异的组合。”柯南不由得感叹了一句。“我们一定会赢的。”铃木园子信心满满的说，“不好意思，一定是我们赢，因为......”“因为什么？你是想说，‘因为只有志保找得到我’，对吧？”“好啦，我们快走啦，你们不许偷看哦。”“园子这家伙......”小兰一边寻找躲藏的地方，一边有些害羞的想，竟然又被她猜到了自己要说的话了。这边灰原哀跟铃木园子要等五分钟才能去找他们，铃木园子本来是很多话的人，唯独在灰原哀这里，不知道为什么，她竟然说不出什么来打破沉默的气氛，虽然灰原哀看上去只是一个小孩子，可是她却有一种让人自觉的保持沉默的气场，而她本身也是不同于其他孩子的淡漠寡言，灰原哀看出铃木园子的不自在，看来小兰还有那几个孩子、工藤说的没错，她看上去确实有些冷淡，不过这么多年，她早已习惯了，在美国的时候，她一心想着完成学业，自然没什么心思去交朋友，况且，她本身也不是擅长交际的人，后来回到东京又到了实验室做药物研究，她只有18岁，却是这个项目的组长，有人不服从于她的领导也是正常的，但她有组织的授权，让那些不听吩咐的人几个月都拿不到一点薪水还是可以的，限制那些人的行动自由的事，她也做得到，她无心去胁迫任何人，只是她自己那个时候却被组织牢牢控制着，药物研究必须顺利进行，这样她和姐姐才能平安度日，可是后来，自己和姐姐还是没能逃过命运的摆布。
　　“你好，请多指教。”“哦，当然，好......”铃木园子想不到，是灰原哀先打破了沉默。灰原哀对这个像孩子一样没心没肺的大小姐，其实，是有几分感激的，她对小兰很好，大大咧咧的性格也让人在跟她相处的时候没有压力，灰原哀想，自己不在东京的这些年，小兰有铃木园子、工藤新一这样的朋友在身边，也不会那么寂寞。所以，灰原哀不愿意对这些人过于生分，自从回到小兰身边后，灰原哀暂时脱离了组织的魔爪，她也学着去接受身边形形色色的人，例如少年侦探团、工藤新一、铃木园子，他们都是很好的人，跟小兰一样，他们活在没有黑暗的世界里，灰原哀羡慕他们，也接受他们对自己的好，这种感觉，好像不错。
　　姐姐，如果，你能看到我现在的样子，应该会为我高兴吧。
　　灰原哀此时想到宫野明美，不自觉的又沉默了下去。铃木园子看了看手表，五分钟的时间已经到了，“那个，灰原，可以这样叫你吧，五分钟已经过了，我们该去找他们了。”面对灰原哀，园子的语气竟然变得有些小心翼翼，这放在以前可是根本不可能的事，灰原哀冲铃木园子笑了笑，颇有些友好温和，铃木园子一时呆住了，“五楼以上的范围由我来找，五楼以下就拜托你了。”“哦，好的。”灰原哀转身去找人了，铃木园子却在原地愣了几秒钟，这个小孩子，虽然看起来冷淡，其实还是挺可爱的嘛！居然主动跟自己说话，看来自己非常有亲和力呢！不过，接下来要在三十分钟之内找出五个人，时间还是很紧迫的，园子也就没再多想，也去找人了。
　　江户川柯南本来就对捉迷藏没有什么兴趣，灰原哀发现他的时候，柯南正在兴奋的踢着球，完全忘了自己还在玩捉迷藏这回事，而步美、光彦、元太也很容易就找出来了，“剩下的果然是最难找的一个人。”园子无奈的说。灰原哀想，毕竟小兰从小体力就是一流的了，捉迷藏的水平可谓是王者级别。“时间还没到，再去找找看吧。”灰原哀也有些好奇，小兰到底藏在了哪里。
　　不过，刚才是因为要找其他四个人，现在只剩了小兰，灰原哀就可以专心的结合着小兰的习惯、船上的环境对小兰的位置做一番推理了，推理原本应该是柯南最擅长的事，可如果涉及到小兰，那灰原哀几乎一定会是第一个想到答案的人。“对了，一定是在那个地方。”灰原哀快步走过去，果然看到了小兰，不过小兰此时却没有看到灰原哀，小哀本想叫小兰的名字，可转念一想，在小兰心里，只有宫野志保才能找到她，况且这个地方本来就比较难找，如果自己又成为了找到她的人，小兰难免又要怀疑自己的身份。于是，灰原哀笑了笑，也罢，就跟他们说自己也没有找到就是了。
　　“果然是我们赢了。”时间一到，小兰就出现在大家面前，“小兰姐姐，你藏在哪里啊？”柯南好奇的问，“柯南，你刚才在踢足球吧，我都知道哦。”小兰并没说出自己到底藏在了哪里，只是灰原哀已经非常清楚了。
　　之后园子因为差点撞破了一起案件而遇险，所幸被柯南推理出了所在位置而得以获救，江户川柯南又帮助毛利小五郎和警方破获了这一案件，跟着柯南，这些事早已是见怪不怪的了。后来由于嫌疑犯的阴谋，整艘游轮都有沉船的危险，由于小兰一直没有发现口袋里的贝壳项链，少年侦探团只好提醒了她，可小兰却无论如何也找不到他们说的贝壳项链，临上救生艇时，小兰才想起，贝壳项链很可能掉在捉迷藏时自己躲藏的位置了，那个贝壳项链对于小兰来说凝结着少年侦探团的心意，她当然要去找回来，可是就在她返回游轮，在她玩捉迷藏时躲藏的地点找到贝壳项链时，游轮却发生了剧烈的晃动，小兰不慎撞到了船上的木板，暂时失去了意识。
　　灰原哀很快发现小兰不在救生艇上，“小兰在哪里？你们有没有看到小兰？”“小兰说要去找贝壳项链，说是掉在捉迷藏的地方了，她就一个人回到游轮上了，我没来得及拉住她。”园子着急的说，灰原哀立刻跳上了救援船，跟救援队伍一起返回游轮，回到游轮上时，灰原哀发现毛利小五郎和柯南已经在游轮上，并且找出了真正的犯人，“毛利叔叔，江户川，小兰还在游轮上，快去找小兰。”“什么！这么大的游轮，小兰到底在哪里？”“跟我来！”简单的交谈后，灰原哀带着毛利小五郎和柯南跑向小兰的位置，很快就发现了昏迷的小兰，她们把小兰带到甲板上，救援直升机也在此时赶到，于是他们四个人最终顺利获救。灰原哀发现，小兰意识虽然有些不清楚，但是直升机在救他们上去的时候，小兰一直紧紧拽着她的衣服，就算在这个时候，小兰也想着要保护她。
　　这件事算是有惊无险，后来柯南问过小哀，“灰原，你不是没有在玩捉迷藏的时候找到小兰吗？怎么会知道她藏在了哪里？”“我其实，当时就找到了，只是没有说出来而已。”至于理由，柯南自然能想到的，也对，灰原怎么可能找不到小兰嘛，自己也应该想到，小兰说知道自己在踢足球，而实际上自己踢的是一个排球，所以小兰应该在听得见自己踢球的声音而看不到自己的地方。“那个时候小兰说只有你能找到她，是为什么啊？”“因为......”
　　这边园子也在问小兰，“小兰，为什么当时你会说只有宫野志保找得到你呢？”“因为......”
　　于是，小哀和小兰，在和昨天一样美的夕阳之下，对不同的人讲起了她们共同的回忆。
　　那是她们小时候的故事了，那个时候她们还在上小学，有一次小兰在玩捉迷藏的时候，躲进了体育馆里的储物柜里，可是负责维修体育馆的工人却不知道，就把梯子放在了储物柜前，小兰选的地方的确没人找得到，可是她自己也因为被梯子堵着门而没法出来了，她不知道怎么办才好。这个时候，志保打开了那个储物柜的门，“小兰，你果然在这里啊。”回家的路上，小兰问志保，为什么知道自己藏在那里。“《校舍里的妖怪》，藏在校舍里的小孩，最后不是都被妖怪吃掉了吗？你每次路过那家租光碟的店铺时，都会忍不住看那张画报，虽然你胆子很小，但是你一定会去看那部影片的，所以你一定不会躲在校舍里，你这个人最喜欢小动物了，所以也不会躲在会吓到小鸡的鸡舍里，再来就只有体育场了，前几天上体育课的时候，你还跑到那个储物柜附近去看了好几次，所以我猜啊，你一定就躲在那个储物柜里了，因为工人无意中把梯子搬到储物柜的门前，你才没法出来。怎么样？刚才吓到了吧？”“志保，你......”那时小兰望着志保，一时说不出话，“怎么了？”“我只是没想到，志保这么关注我啊！”小兰露出了她甜甜的微笑，志保知道，这个时候，小兰是非常愉悦的，可是，她自己却不由得脸红了起来，“笨蛋，我才没有呢！”“志保，你脸红了哦。”“你不要胡说啦，是因为夕阳的关系。”志保说着不自然的别过脸去，脸颊上的通红一点也不减，眼睛里却露出和小兰一样的愉悦和淡淡的骄傲的神色。她一直都是这样熟悉小兰的，正如小兰熟悉她一般，这其实，一直都是最让宫野志保骄傲的事情之一啊。她们两个人就这样，一起在夕阳的余晖下，慢慢的走回家。志保和小兰的手始终牵在一起。
　　“就是这样啦......”灰原哀和毛利兰几乎同时在不同的人面前讲完这个故事，“原来如此啊。”柯南、园子都感叹着。园子免不了又要拿小兰开开无伤大雅的玩笑了，柯南对她们的处境却有些无奈，她们明明这样在乎着对方，却只能一个人沉浸于无尽的思念，一个人却一面暗自伤于命运的摆布，一面又要隐藏着自己的身份，期待着在来日能够坦诚心意，这样真的是，难为她们了啊。
　　其实，毛利兰从小就是个不折不扣的路痴，就是那一次在热带乐园游玩的时候，小兰不过去买了两瓶可乐，就找不到回到志保那里的路了，她询问了好多路人，绕了很多弯路才回到志保那里，“你去买可乐，怎么去了这么久啊？”志保刚才真的有些担心小兰，“抱歉啦，志保，我又迷路了。”“所以说我去买就好了啊，让你在这里等的。”志保一面说，一面拧开瓶盖递给小兰，自己又拿过另外一瓶拧开，才拿起来喝了两口。“你从小就是个路痴嘛。以后别再一个人去买东西了。”“不过，也没关系啦。”“你说什么？”“我说，就算我找不到回来的路也没关系，因为志保总会找到我的，对不对？”“笨蛋啊。”说到这里，毛利兰上前走了一步，离宫野志保更近了些，看着宫野志保，用她的期待和信任的眼神，宫野志保也带着很严肃却让人安心的表情，“放心好了，不管你走到哪里，我一定会找到你。”
　　我一定会找到你，正是因为有了这个承诺，毛利兰从来没有害怕过迷路，就算是志保在美国的那些年也一样。
　　在小兰心里，志保的承诺，在任何时候都是算数的，这份承诺可以跨越时间与空间，拥有着和她们的生命同样的长度。
　　在那次游轮之旅的几个月后，他们又在体验海军军舰的时候遇到了案件，小兰为了救一个小男孩而落水，小兰手上戴着光彦借给她的带有电子光波的手表，只是信号非常微弱，东京的海军军舰一时也探测不到，当时水温却在快速下降，快要到了晚上，甚至舰长也几乎要放弃搜索。
　　那天，小哀并不在那艘军舰上，因为阿笠博士有一场重要的学术会议，所以小哀去帮阿笠博士的忙了。
　　灰原哀在听到柯南打过来的电话，得知小兰正一人在冰冷的大海里而无法获救时，她濒临崩溃，全身都在颤抖，就在那一瞬间，仿佛她也坠入了冰冷黑暗的海里，她几乎没办法呼吸了。
　　“不可能，怎么会找不到？怎么会探测不到信号？”灰原哀脸色苍白的，茫然的说着，小兰，要消失了吗？要和姐姐一样，永远离开自己了吗？
　　或许灰原哀自己也没有感觉到，她的眼泪已经滴在了地板上，脸上满是泪痕，眼中却是即将堕入黑暗的绝望。
　　猛然间，仿佛是有了感应一般。
　　身处冰冷的海里的小兰和几乎绝望崩溃的小哀，同时想起了很多年前，在热带公园，她们之间的承诺和约定。
　　“就算找不到回来的路也没关系，因为志保总会找到我的，对不对？”“放心好了，不管你走到哪里，我一定会找到你。”
　　志保，你在哪里啊？我现在找不到回去的路了，不过，你会找到我的，对吧？
　　小兰，我一定会找到你，我答应过你，无论你在哪里，我一定要找到你的，等我。
　　对，不能放弃，小兰还在等着我找到她呢。
　　仔细想想，还有什么办法，对了，名片，今天小兰出门的时候，帮毛利叔叔装了很多他的名片，而毛利叔叔的名片的颜色，都是很容易辨认的金色，如果漂流在海上，一定会有大面积的反光，这个线索，再加上小兰戴着的手表的信号，说不定能找到小兰。
　　与此同时，柯南兴奋的告诉灰原哀，军舰探测到了微弱的电子信号，救援直升机正在赶往相应地点，灰原哀朝电话里喊到：“工藤，你听我说，毛利叔叔的名片，小兰身上带着很多金色的名片，应该会有大面积反光，让他们顺着去找，小兰应该就在那附近了。”“反光？我明白了。”柯南立刻把这个线索告诉了救援人员。
　　“小兰！”灰原哀竭力大喊着，即使此刻两人距离很远，灰原哀也相信，小兰会听到，会感觉到，所以，这一声呼唤，她几乎用尽了全身力气。
　　“好像是小哀在叫我”，小兰好像看到宫野志保对她伸出了手，于是，她也伸出手去，想要紧紧的握住志保的手，就算是幻觉也没关系，“小兰，我终于找到你了。”“志保，你好慢啊。”
　　救援人员果然在海面上看到了大面积的反光，终于找到了小兰。
　　确认小兰平安无事后，灰原哀坐在了地上，脸上带着少有的深深笑意。
　　小兰，我说过，一定会找到你。
　　后来，毛利兰渐渐懂得，灰原哀一定会找到小兰，无论何时何处，是对小兰的承诺，是对小兰的期待和信任的回应；而有时假装找不到小兰，是对小兰的守护，是为小兰遮挡所有黑暗的决心。
　　因为，灰原哀被毛利兰深深爱着，给了灰原哀力量；而灰原哀深深爱着毛利兰，给了灰原哀勇气。

第十二章：发烧、第十二章：发烧 灰原哀不得不承认，APTX4869这种药物对身体的影响程度超出了她的想象，但……
　　第十二章：发烧
　　灰原哀不得不承认，APTX4869这种药物对身体的影响程度超出了她的想象，但也因人而异，距离她吃下药物、变成一个小孩子，已经有将近半年的时间，但她的身体素质的确不如吃下药物之前的时候了。早上她来到阿笠博士家，只跟小兰说是去找柯南一起完成功课，实际上是要在阿笠博士的实验室里进行APTX4869的解药的制作。小兰看到小哀和柯南成了好朋友本身就很开心，自然是答应了。于是灰原哀整个早上就一直待在实验室里，直到午休时间，柯南和阿笠博士想去叫她休息一下的时候，才发现她晕倒在地上，发着高烧。
　　灰原哀醒来后，想等退烧后再回去，她不想让小兰担心，原以为只是小感冒而已，起初也不想去诊所，可是后来却一直高烧不退，时不时还会有一阵咳嗽，看来是这一阵子发生的事情太多，因此而有些累着了，灰原哀明白，这是由于那个药物让自己的身体变差的缘故，更何况那个时候她刚吃下药物就在大雨里行走了很长的一段路，以前在美国的时候，虽然也经常因为学业繁重而过度疲劳，但也是好好休息一下就没事了，终于她还是在柯南和阿笠博士的建议下同意去杯户镇的东都百货公司里的一家诊所就诊，阿笠博士开着甲壳虫，柯南坐在前排，而灰原哀则因为身上没有什么力气，只能躺在后排座椅上了，还好这一路并没怎么堵车，只是距离预约的时间还有两个小时，所以柯南和阿笠博士决定先带小哀去百货公司里的一家名为樽雅亭的餐厅吃些滑蛋粥，恢复一□□力。
　　在停车场停好车子后，柯南替灰原哀打开车门，想要扶她下来，“不用了，麻烦你不要挡在那里，只是下车而已，我做得来的。”被这样直接拒绝了，柯南不禁想，“她还真的只有在小兰面前会有让自己软弱的时候。”柯南想叫灰原哀一起去乘电梯，却看到灰原哀脸色煞白的站在那里，柯南赶紧跑过去，“灰原，你怎么了？”“车子，是保时捷，是琴酒的车子。”灰原哀指着一辆保时捷，用一种极度恐惧的语气说，柯南把手搭在灰原哀的肩膀上，“灰原，冷静一点，这不是你之前跟我说过的琴酒的车子的那种型号，不是琴酒的车子，而且这么多保时捷同时停在这里，应该是几个喜好保时捷的人来这里聚会吧。”灰原哀再仔细看了看，果然跟琴酒的车子不一样，灰原哀稍稍松了一口气，却因为刚才的过度紧张，紧接着又是一阵咳嗽，灰原哀几乎有些站不稳了，于是她决定在车里休息，等到预约就诊的时间再上去，“我突然觉得很不舒服，我要在车里休息一下。”柯南和阿笠博士看她的身体状况确实有些不好，就想两个人先上去吃一些滑蛋粥，再打包一份带给灰原哀。
　　可是他们两个人却没想到，樽雅亭这家餐厅前排了那么长的队，不愧是远近闻名的滑蛋粥啊。但也只好等了，在排队的时候，他们还遇见了小兰、园子和她们的英语老师，茱蒂老师。“小兰姐姐，园子姐姐，你们也来吃滑蛋粥啊。”“对呀，茱蒂老师说樽雅亭的滑蛋粥很好吃，就带我和园子过来了。”柯南正想说什么，却被人递了一个话筒，原来是电视台的记者要采访在樽雅亭用餐的顾客，柯南没办法拒绝，只能简单的说了几句，说完之后却要马上离开这里，因为这个节目的收视率虽然不高，但看到这期节目的人中未必就没有黑暗组织的人，自己必须马上离开才行，他想到了灰原，“对了，灰原也得赶紧离开这里，看来没办法在这里就诊了，还是带她先走再说了。”这时正好小兰问他：“小哀呢？没和你们在一起吗？”柯南想，把灰原生病的事告诉小兰也好，毕竟现在灰原和小兰住在一起，这个时候小兰还是不要在这里多待的好。“小兰姐姐，其实是灰原生病了，我们是带她来百货公司的诊所就诊。”
　　“小哀病了？你们怎么不给我打电话？茱蒂老师、园子，抱歉啊，我要先去看看小哀。”毛利兰的语气瞬间变得急促，跟茱蒂老师和园子致歉后就直接跑向地下停车场了，小哀病了，这对于毛利兰来说，就是天大的事，她要赶紧到小哀身边去。“那我和阿笠博士也一起去，茱蒂老师、园子姐姐，再见啦。”柯南和阿笠博士也抓紧时间离开了这里，他们知道，以柯南、小哀现在的处境，必须非常小心，任何可能让他们的身份暴露的事都要尽快解决才行，看来之后只能再想办法让电视台剪掉这一段采访录像了。
　　这里灰原哀休息了一会儿，觉得好了一些，于是就用手撑着坐了起来，一抬头，却看到毛利兰以非常快的速度朝甲壳虫、朝她这里跑过来，柯南和阿笠博士紧跟在后面，看来是工藤告诉小兰的，比起自己的身体，毛利兰担忧的神色让她更是心疼。
　　小兰，又让你为我担心了。
　　“小哀，你感觉怎么样？”毛利兰打开车门，声音有些断断续续，毛利兰的体力从小就是一流的，从樽雅亭那里到停车场里甲壳虫的位置，这段距离对于小兰来说本来不在话下，可是现在却有些微微的喘气，可见她刚才跑得有多急。“我没事，只是着凉了而已，小兰，先把汗擦干。”灰原哀说话的声音明显有气无力，她抬手想帮毛利兰拭掉额头的汗珠，毛利兰眼中的担忧却更深了几分，伸出手去试了试小哀的体温，“这么烫，还说没事吗？必须马上退烧才行。”毛利兰说着就想抱灰原哀下车，却听到一位女士的一声尖叫，抬头看到柯南和阿笠博士都一脸严肃的站在那里，就想到大概又有案件发生了。柯南自然是要解决眼前的案子，但他要先把灰原和小兰送出去，不能让她们继续待在这里，况且小哀还需要尽快接受治疗，如果不快点离开的话，警方等一下可能会为了查案而封锁地下车库，一时半会儿可能就走不了了。“博士，你先开着甲壳虫带她们两个人出去吧，这里有我就够了。”“柯南，那你......”“放心吧，博士，我应付得了。”“那好吧，你一个人小心，我帮小哀找到医生就来接你。”
　　毛利兰坐在甲壳虫后面的座椅上，灰原哀仍是躺在那里，毛利兰试了试灰原哀的体温，还是那么烫，最后他们决定找新出医生来帮忙，好在新出医生此时在家，并且答应马上到小兰家去为小哀看诊，“奇怪了，刚才工藤打过电话，新出医生不在家呀，上次那件事情的判决下来，他应该忙着处理才对。”阿笠博士想了想，但小哀的身体更重要，先不管那么多了。
　　“烧已经退了，这样就没事了，我已经开好了药，按时吃就是了。”“谢谢新出医生，真是麻烦您了。”“哪里，这是我应该做的。那我先告辞了。”灰原哀的高烧总算退了下来，只是还在睡觉，毛利兰终于放下心，“博士，柯南那边怎么样了？”“哦，柯南啊，他刚才打电话给我说，案件已经解决了，他已经回家了。”“那就好。柯南应该又帮了不少忙吧。”当然了，柯南只用了很短的时间就看穿了案件的真相，然后把园子叫过来，用麻醉枪手表让她睡着后，就可以用她的声音说出推理过程了，这一套柯南已经非常熟练。只是不知道为什么，柯南心里有着隐隐的不安。
　　毛利兰在灰原哀房间里一直守到半夜，灰原哀做了一个梦，梦里她看到了姐姐，早就不是第一次做这样的梦了，现在，梦里的她已经可以不说话，也不会跑过去想要抱住姐姐，因为那样梦会很快醒来，她知道这是一个梦，但她不愿意那么快的醒来，所以，就这样，哪怕不说话，只是静静的看着姐姐，也好。直到姐姐的身影渐渐模糊，灰原哀知道，这次的梦里，到了跟姐姐说再见的时候了。可是，她并没有醒来，她看见了小兰，听到了她在跟自己说话，“小哀，你睡着的时候，我会一直守着你的。所以，你就放心睡吧。”“小哀，别怕，我会一直都在，小哀再也不是一个人了。”“就算找不到回来的路也没关系，因为志保总会找到我的，对不对。”“我最喜欢志保了，是独一无二、此生唯一的喜欢。”灰原哀听着毛利兰曾经对她说过的话，仿佛听到天使在耳边呢喃，就是这一声声爱的细语，让她撑过了最绝望的日子，甚至让她对未来有了一丝丝期待，“小兰......姐姐......小兰......”灰原哀在睡梦中轻声低唤，但好在只是模糊不清的字眼，不然小兰听到，大概又要怀疑灰原哀的身份了。灰原哀没有睁开眼睛，但她知道，小兰此时一定就在她身边。“志保，你怎么还不回来，你该不会，已经把我给忘了吧？”“不，小兰，我怎么会忘记你，我就在你身边啊。这么多年，我没有一天不在想姐姐和你。”尽管是在梦里，灰原哀也想要对小兰解释，她没有任何一刻比现在更想，变回宫野志保的样子，小兰还在等她啊。最后，小兰的声音和身影也渐渐模糊，不过，醒来后，就可以看到她了。
　　可是，灰原哀突然感觉到一阵压抑的窒息感，这是她面对黑暗组织成员时的感觉，好像，在被琴酒紧紧盯着，不，好像不是琴酒，那是谁？难道，她们找到我了吗？那小兰，小兰怎么样了？灰原哀猛然惊醒，身上早已出了一身冷汗，她看到小兰担心的看着她，这么说，这是自己的错觉吗？不对，即使是在梦里，那种压抑感也是不会记错的，她分明清楚的感觉到，那种来自于黑暗组织成员的压迫感，就在自己身边，是那种看到他们的眼睛就会心惊胆战的压迫感。可是，如果真的是黑衣组织成员找到了她，小兰和她怎么会好好的待在家里，一定早就被灭口了。
　　难道，又是她胡思乱想了吗？
　　可能是因为生病的缘故吧，自己刚才有些精神恍惚也说不定。灰原哀这样安慰自己说。
　　“小哀，你怎么了，又做噩梦了吗？别怕，我一直在这里，我会守着小哀的。”小兰替她擦去额头上因为恐惧和紧张而渗出的汗珠，试了试她的体温，“小哀已经退烧了，接下来把药吃了，再好好睡一觉就好了。”小兰说着就拿出她在小哀睡着时备好的药和温水，看着小哀吃下去，扶着小哀躺好，“对了，刚才柯南来这里了，他说没什么事，只是想来看看你，你明天回给他一个电话吧。现在，就好好的再睡一觉。”灰原哀看着为她担心、为她苦苦思念等待、为她细心温柔到了极致的毛利兰，心里有说不出的感觉，千言万语都无法概括，不过两个人都会懂。“嗯，小兰也去休息吧，今天小兰为了我，已经很累了。”“等小哀睡着了我再走。”灰原哀会意，于是闭上眼睛，安心的睡去。
　　第二天，小兰早早就起来，煮了一锅蛋花粥，她知道小哀身体刚刚好了一些，现在应该吃些清淡、好消化又有营养的东西来恢复体力，粥煮好的时候，小哀已经醒了，洗漱完毕后，蛋花粥也差不多到了可以吃的温度，“小哀，吃饭了哦，我煮了一锅蛋花粥，味道虽然比不上樽雅亭，不过也还不错，小哀吃完要告诉我感想哦。”灰原哀拿起勺子，却发现手上还是没什么力气，毕竟从昨天开始就没怎么好好吃过东西。毛利兰看出灰原哀的身体仍有些虚弱，于是拿过小哀的勺子，“我来喂小哀吃吧。”“好。”没有逞强，如柯南所想，即使生病了，灰原哀也只有在毛利兰面前才会有允许自己脆弱的一面，毛利兰慢慢的喂小哀喝粥，每一口的温度和量都是刚刚好的，灰原哀吃完了一碗粥，觉得身体恢复了不少。本想用洗碗的工作来运动一下的，但结果当然是灰原哀被毛利兰抱着，出了厨房，被放在沙发上，毛利兰还调出了一部电影给她看。是一部动画片，灰原哀笑了笑，算了，拿来打发一下时间也不错。
　　灰原哀难得认真的看一次动画片，这在她从小到大都是很少有的事，但她现在居然觉得，动画片好像也挺有意思的。所以当柯南和阿笠博士来到小兰家里探望小哀的时候，看到她居然在饶有趣味的看着一部动画片，也着实吃了一惊，即使是全日本闻名的高中生侦探和天才发明家，也估计不出灰原哀在和毛利兰独处的时候有多少跟平时完全不同的样子。
　　“博士、柯南，你们先坐一下，我去帮你们热一下蛋花粥。”毛利兰早上和柯南通过电话，知道他们要过来这里探望小哀，于是早上的粥也做了他们的一份，在周末的早晨可以吃到刚煮好的粥，而不是只靠从面包店里买的简易便当来打发早餐，柯南和阿笠博士都觉得这真是一个美好的早晨，其实小兰也知道柯南和阿笠博士都不是懂得烹饪的人，也时常会做一些美味营养的食物，放在他们的冰箱里，只要热一下就可以吃了。所以柯南和阿笠博士的一日三餐大约有三分之二出自于小兰之手。
　　柯南和阿笠博士在灰原哀对面的沙发上坐下，“灰原，你看起来好一些了。”“嗯，好了很多，昨天多谢大侦探带我去东都百货公司兜风了。”柯南无奈的想，“这家伙又开始了。”“对了，灰原，昨天的事情已经解决了，我特意在百货公司周围观察了一下，没有那个组织活动的痕迹，所以我们的身份暂时没有暴露，也没有人跟踪我们。这一点你就不用担心啦。”柯南看到厨房的门关着，才小声跟灰原哀说起这些事，好让她放心。灰原哀相信柯南作为侦探的敏锐观察力，也就放下心，没有提起昨天梦里来自于黑暗组织的压迫感，阿笠博士也没有提出关于新出医生原本不在家，后来又亲自接电话的事。
　　灰原哀心中充斥着一股暖意，小兰在厨房里忙碌的身影，是她想念憧憬了多年的温暖而充满烟火气息的生活，此刻她愿意暂时放下难以忘却的黑暗，和小兰一起，和柯南、阿笠博士这些朋友们一起，和放在心里的姐姐一起，度过这浮生难得的和煦暖流年。

第十三章：偏招诘问人、第十三章：偏招诘问人     “灰原这个家伙......”柯南无奈的看着灰原哀，此时她的脸上虽然仍然……
　　第十三章：偏招诘问人
　　“灰原这个家伙......”柯南无奈的看着灰原哀，此时她的脸上虽然仍然看不出什么明显的表情，可是她的眼神却好像能让周围的气压低到极点，没错，每次看到小兰跟她的班上的同学，本堂瑛佑放学一起走的时候，灰原哀基本上一定会有这样的眼神，哪怕还有园子在的时候，也是这样。
　　本堂瑛佑是毛利兰的班上新转来的同学，是一个看起来很迷糊的男生，但柯南看得出来，他的观察力很细致，后来柯南跟灰原才知道，他是电视台著名主播水无怜奈的弟弟，而水无怜奈的真实身份是美国CIA的成员，本堂瑛海，也是潜伏在黑暗组织内的卧底，为了保证弟弟的安全，才一直没有跟本堂瑛佑相认，最近水无怜奈和FBI都一直想说服本堂瑛佑接受证人保护计划，因为水无怜奈跟FBI达成合作，她透露自己获得的黑暗组织的消息给FBI，而FBI要保证她的弟弟的安全，可本堂瑛佑却很抗拒。至少柯南、灰原可以确定他和水无怜奈都不是敌人，这样他们也就可以稍稍放心了。
　　只不过灰原哀能看出来，本堂瑛佑对小兰有特殊的感情，一种不仅仅是朋友的感情。
　　所以，灰原哀现在不仅用那种冷到极致的眼神看着走在前面的本堂瑛佑，甚至还要跟他们一起去卡拉OK，她怎么能让本堂瑛佑跟小兰有独处的机会呢。之前本堂瑛佑为了找水无怜奈，有一段时间没有去学校，这次小兰、园子为了庆祝瑛佑回到学校，提议要去卡拉OK好好放松一下，只是让柯南吃惊的是，灰原哀居然主动要跟他们一起去，按理来说灰原哀不喜欢那种很吵闹的地方，柯南想，这次为了小兰，这家伙真的是豁出去了啊，原来灰原还会这么爱吃醋的。柯南最终也被拉到了卡拉OK，虽然他最不擅长的事就是唱歌，“音痴”这个称号可不是白叫的，但他没法拒绝园子、小兰的“盛情邀请”，另外他刚才发现，有人在跟踪他们，他知道这个人不是黑暗组织的人，因为黑暗组织的人不会用这种容易被发现的跟踪方式，并且猜想这个人可能是FBI派来保护本堂瑛佑的探员。谨慎起见，他觉得还是跟他们在一起比较好。
　　对于灰原哀来说，尽管已经明白了小兰的心意，听见了小兰无意的表白，但她还是不能平静的看着小兰跟一个对她有着爱恋心思的人在一起。
　　其实灰原哀的这种小小的举动，从她很小的时候就开始了，毛利兰从小就是个好看的女孩子，暗恋她的男生自然是不少，尤其是她们升入小学以后，小哀和小兰是同桌，单是递给小兰的情书，灰原哀就见了无数次，当然都被毛利兰拒绝了，只不过灰原哀会也会记住给小兰递过情书的人，从此之后，那些人跟小兰的距离少说也会被灰原哀有意无意的维持在两米之外，要找一个借口将小兰从那些人出现的地方带走，对于她来说，简直轻而易举。这其中的原因，灰原哀早就知道了，只是她一直将此埋在心里，她不知道的是，那个时候，小兰其实并不是完全没有察觉到灰原哀的举动，不过做这件事的人是灰原哀，所以她心里更会有着小小的欣喜，她一直将其归于灰原哀对她的保护，只不过这欣喜来源于何处，小兰也早就明白的。
　　于是，灰原哀现在的表现也和小时候一样，在卡拉OK里，灰原哀一直坐在毛利兰跟本堂瑛佑之间，虽然一直没有唱歌，但她会用手机悄悄录下小兰唱的每一首歌。
　　之后，他们在卡拉OK里又遇见了一起案件，死者是那个跟踪他们的人，柯南当然解决了这件案子，也知道了这个人并不是FBI的人。
　　回家的路上，灰原哀想去书店买几本新出版的杂志，于是让小兰先回家去了，园子的家跟他们不是很近，所以她早早就打车回家去了，而柯南知道了本堂瑛佑的真实身份，知道他不是他们的敌人，也就放心的回家了，毛利兰本来担心时间有点晚了，想和灰原哀一起去书店，但本堂瑛佑说自己可以和灰原一起去，还可以送灰原哀回家，毛利兰才回家准备晚餐去了。“说吧，你跟过来是想说什么？”灰原哀一边走，一边问赶来的本堂瑛佑。“其实我是想问一下你啊，你知不知道宫野志保对小兰是什么样的感情啊？”“什么？”灰原哀心中一动，他怎么会知道“宫野志保”这个名字的。“小兰经常跟我们提起她，所以我们都知道小兰有一个喜欢的人，叫宫野志保，十二岁的时候去了美国。”“你为什么要问这个？”“因为，我对小兰一见钟情，我从第一次见到她的时候就喜欢上她了，这么温柔的女孩子，很可爱呢。但是，她好像喜欢的是宫野志保，每次她提到宫野志保的时候，她的语气、眼神，都是在想起自己喜欢的人的时候才会有的。所以，我想知道宫野志保对小兰的感情，想知道我能不能向小兰告白。”原来小兰对自己的挂念，已经到了人尽皆知的程度，灰原哀心里又出现了那种愉悦与心疼交织的情绪，小兰在感情方面是一个很腼腆的人，如果她的感情已经为很多人所知，那只能说明，她对心里的那个人的牵念，已经很深很久了，到了无法掩饰的程度。但听到本堂瑛佑说的他想要跟小兰告白之类的话，灰原哀那种冷到极致的眼神再次出现了，“不可以。”灰原哀简单而不容置疑的回答。“为什么？”“没有理由，我说不行就是不行。”“我是在问宫野志保的意见，而不是你的意见哦。”“所以我不是说了不可以吗？”本堂瑛佑吃惊但又带着一种验证得到肯定的语气说：“难道，你就是宫野志保吗？”灰原哀的表情没有发生任何变化，“对，你说的没有错。”
　　灰原哀以前怎么也不会想到，有一天，她会跟除了工藤新一和阿笠博士以外的人这样直接的说出自己的真实身份，情不自禁，到了非说不可的时候。此时的灰原哀，除了外表是一个小孩子之外，确实怎么看都不应该只有7、8岁，这个时候，没有人会置疑她是宫野志保这个事实，因为只有宫野志保，才能在这样的时候直白而坚定的说出这样的话，因为她对小兰，和小兰对她是一样的心意，所以没必要有任何犹豫，因为她知道小兰把那份独一无二、此生唯一的喜欢给了她，所以此时的坚定自然而然。
　　“看来我猜的没错，你真的就是宫野志保，其实我刚才只是想要验证一下，你在卡拉OK的时候，一直坐在我跟小兰之间，我们一起放学回家的时候，你的眼神，我也有注意到哦。而且你表现出来的成熟，无论如何都不像一个小孩子。不过之前，我也只是猜测而已。”“你为什么要求证这件事呢？”“其实我说的，对小兰一见钟情是真的，所以我也想看看她喜欢的人，宫野志保是一个什么样的人啊。虽然到现在为止，我也不知道你为什么会变成一个小孩子。”本堂瑛佑顿了顿，“我快要去美国了，这几天去学校，也只是想跟同学们告别而已，虽然相处的时间不是很长，但我很喜欢跟他们待在一起。你一定要给小兰幸福哦，你们都一定要幸福。”“谢谢。”这是灰原哀能想到的最合适的回答。“那你接受证人保护计划了吗？”“没有，我不太喜欢被束缚的感觉，我想加入CIA，和姐姐一样，把那个组织的犯罪证据曝光出来。”“CIA是以美国的国家利益而进行活动的组织，你到底知不知道啊？不过工藤说的没错，他的观察力的确非常敏锐。”灰原哀在心里想。
　　灰原哀回到家里的时候，小兰已经准备好了晚饭，毛利小五郎也在家，难得的没有喝醉，灰原哀看着眼前的景象，平凡而持久的温暖，让她的心中柔软的不像话。
　　春闺初慕恋，但愿避人言。很早的时候，她们曾尽力掩饰对彼此的心意，不被别人察觉，不被彼此察觉，只为自己所会。
　　后来，情思愈切、愈深，偏招诘问人。
　　于是，情不自禁，没有理由再去掩饰，惟期待彼此交换心中珍藏爱慕的一刻。

第十四章：宫野志保的归来、第十四章：宫野志保的归来     “成功了，这就是，APTX48
　　第十四章：宫野志保的归来
　　“成功了，这就是，APTX4869的暂时性解药。”阿笠博士家的实验室里，灰原哀手中拿着一个小小的胶囊，这是她不眠不休熬了几天几夜做出来的，无数次实验后，终于成功了。这段时间，小兰所在的高中，帝丹高中举办了一年一度的学园祭，以游园会的方式举行，小兰还当了一出话剧节目的女主角，最近都忙着排练节目，早出晚归，甚至没时间照顾小哀和毛利小五郎了，毛利小五郎要么会接到各种各样的案子，要么会喝到酩酊大醉才回到家，倒是不用太担心啦，小兰早就已经习惯了，而小哀呢，这段时间只好先拜托阿笠博士了，所以近一个星期，灰原哀都在阿笠博士家借住，小兰一个星期前还在毛利侦探事务所和阿笠博士家的冰箱里都存放了很多加热一下就可以吃的食物，才放心的去参加排练了。灰原哀也得以在这段时间，集中精力进行药物研究。
　　说起来，灰原哀之所以这样拼命的加快药物的研究进度，还是因为小兰发给她的一封邮件，她们从十二岁那年分别之后，小兰就一直保持着给宫野志保发邮件的习惯，一星期至少也有五封左右，小兰会写所有能写的事上去，不论大小，她想让志保了解她现在的生活，一点一滴都不想让她错过，这些邮件，宫野志保每一封都会认真的看，只是很少回复小兰，她在美国的生活不过是每天无休止的在实验室、学校餐厅、住所之间无限循环，有什么好写的呢？就算写了，小兰一定会心疼她，所以不如不写，况且学业带给她的忙碌已经占去了几乎所有的时间，能有时间看那些邮件对于志保来说已经是奢侈了，所以宫野志保在七年间回给小兰的邮件也很容易数得过来，一年前，也就是从宫野志保回到东京开始，为了保护小兰，宫野志保强迫自己不再去看小兰发给她的邮件，更不再回复邮件给小兰，只是她终是没有舍得注销掉这个邮箱，直到与小兰重逢，灰原哀才重新开始看小兰发给她的邮件，不过一次也没有再回复她，前几天，小兰发给她的邮件里写着：“志保，又到了帝丹高中一年一度的学园祭呢，这次我要在一部话剧中饰演女主角，真的好紧张，这个时候好希望志保在我身边，有志保在的话，我一定就不会这么紧张了，真希望志保也能看到这部话剧。其实，我看到话剧剧本的时候，想到了志保呢，所以才答应园子去演这部话剧的。”
　　灰原哀看到这封邮件的时候，距离她向本堂瑛佑坦白身份只过去了几天而已，那天的冲动和本堂瑛佑的那句“我们都知道小兰有一个喜欢的人，叫宫野志保。”还在灰原哀脑海里，和那些隐忍已久的感情、无比想念的回忆交叠、碰撞，她有一个冒险但又非做不可的念头，那就是，她一定要出现在小兰面前，在学园祭举办的那天，以宫野志保的模样和身份。
　　“灰原，你确定，这个解药真的能让我们暂时恢复到以前的身体吗？”“要是弄个不好，你马上就一命呜呼了，怎么样，要不要试试看呐？”“你这家伙......”“开玩笑的，是我做出来的解药，当然应该我先试。”“不行啊，灰原，万一要是失败了，你......”“放心，能把解药拿到你面前，我还是有几成把握的，不过这个解药还没在人体上试验过，所以我不敢百分之百的保证。工藤，之前研制出APTX4869，让你现在置身于这样的处境，是我的错，虽然我是迫不得已，但如果一直这样下去，我没法面对你，没法面对小兰，没法面对姐姐，所以这一次，就当我是在赎罪吧。”“灰原，不是你的错......”柯南想要说些安慰灰原的话，但不知道说什么好，毕竟他本来就不善言辞。而且他也知道，灰原决定的事，他说什么也不会有用的，“而且，我还有一件事要请你和阿笠博士帮忙呢，我这个解药初步推算大概能维持24小时的时间，我会先吃下解药，如果成功了，在我恢复到宫野志保的身体的24小时之内，我会去参加小兰的学校举办的学园祭活动，我需要你假扮成灰原哀，和我一起同时出现在小兰面前，这样，小兰应该就不会再怀疑我的身份了。”“可是，你有没有想过，如果你变回宫野志保的时候，被组织的那些人发现了，怎么办呢？”“工藤，我管不了那么多了，拜托你，帮我这一次。我会小心的。”说到这里，灰原哀的声音低了下去，“小兰已经等了我太久了。”柯南还是听到了，其实他知道，自己无法拒绝灰原的这个请求，作为小兰和灰原的朋友，她们所承受的一切分离和被迫深藏感情的痛苦，他都看在眼里，他自己也感同身受，所以，这一次，他一定会尽力去帮她们完成哪怕只有一天的相聚，属于毛利兰和宫野志保的久别重逢，他也一定会保护他们的。“我知道了，灰原，既然你决定了，我当然会帮你。”“多谢了，大侦探。如果失败了，那......”灰原哀说不下去了。如果失败了，自己真的要永远离开小兰了，不管是作为宫野志保还是灰原哀，那小兰怎么办啊？小兰会有多伤心，灰原哀想都不敢想，但是，她终究要面对这一场赌局，以生命为赌注的赌局，从灰原哀开始对回到毛利兰身边有所期待的那一刻开始，这就是注定的。
　　小兰，再等等我，宫野志保很快就要回到你身边了。
　　转眼间，就到了学园祭的前一天，小兰当然有邀请小哀、柯南和阿笠博士一起去参加，但柯南要负责假扮成灰原哀，不能以柯南的身份出现在小兰面前，于是就说是自己患了感冒，在家卧床休息，而博士要照顾柯南，也不能去了。小兰听说柯南生病了，当然是非常担心，马上就要来探病，被阿笠博士好不容易劝住了。
　　小兰、园子的话剧节目安排在学园祭当天的下午，于是，在学园祭当天的中午，灰原哀拿出自己准备好的，变回宫野志保后穿的衣服，放在旁边，就在阿笠博士家里吃下了那颗APTX4869的暂时性解药。阿笠博士为灰原哀准备了一个她用来借住的专门的房间，灰原哀就是在这个房间里吃下了解药。
　　果然，药效发挥的非常快，几秒之内身体就有了反应，解药带给灰原哀的感觉并不比APTX4869好到哪里，灰原哀的体温迅速升高，全身的骨头好像都在增长增大，心脏一瞬间变得舒张，灰原哀死死按住心口，这一次，在这样剧烈的痛苦中，她真的好想活下去。
　　不知道过了多久，解药带来的反应终于结束了，灰原哀看着自己已经暂时恢复的身体，真好啊，自己还活着，看来，暂时性的解药研制成功了，自己可以去见小兰了，工藤以后也可以放心的吃下暂时性解药。
　　换好衣服后，灰原哀打开上锁的房间门，走了出去。“灰原！”柯南和阿笠博士看到灰原哀走出来就马上迎了上去，看到灰原哀用暂时性解药暂时恢复了以前的身体，柯南和阿笠博士都很高兴，“灰原，你成功了，身体有没有不舒服？”“我没事，只是体温有些偏高，稍微休息一下就好了。”灰原哀立刻用手机给小兰发了一封邮件。自从变成一个小孩子之后，灰原哀和柯南一样，都会有两个手机。
　　“小兰，我回到东京了，今天会去你之前提到的学园祭，可以发给我地址吗？小兰，我很想你。对不起，让你等得有些久了。”这是那封邮件的内容。
　　灰原哀知道，这封邮件毛利兰会很快看到，之前自己回复给毛利兰的每一封邮件，毛利兰都会迅速回复。
　　而当毛利兰看到这封邮件时，她以为自己在做梦，梦里出现了无数次的场景，或是志保远远的朝自己走来，志保说：“小兰，我回来了。”或是志保回复了自己发给她的邮件，告诉自己，她回来了。毛利兰用力攥了攥手掌，好像，不是梦。那一刻，毛利兰拿着手机的手都在颤抖，志保说，会来学园祭这里，她费了好大劲才把完整的地址发送给灰原哀。眼泪一滴一滴的掉在手机上、掉在衣服上、掉在手上。灰原哀不知道，谁也无法知道，小兰看到这封邮件的时候，她有多开心，仿佛拥有了全世界，又有多委屈，一个等待已久的人，终于给了自己回应。
　　志保和她说，让自己等得有些久了，还说很想自己。
　　志保，你也知道，我等了你很久吗？差点以为，你已经把我给忘了。我也好想你，你怎么才回来啊？
　　当毛利兰看到宫野志保出现在她的视线中时，就在那一瞬间，她忘记了一切，她忘记了自己是谁，忘记了自己在哪里，忘记了整个世界，甚至之后，她不记得自己是怎么跑向志保那里的。
　　她只记得自己在离一个朝思暮想了七年的人越来越近。
　　毛利兰从抱住宫野志保的时候开始，很久都没有说出一句话，她只是在哭，这个时候她似乎也只能哭，只会哭。这七年里，在想念志保的时候流出来的眼泪，咽下去的眼泪，都在这一刻，无法克制的流出。
　　而今天忍不住眼泪的，何止毛利兰一人。
　　所有的久别重逢，都隐忍着漫长等待。
　　对不起，小兰，你一直在等我，但是我却现在才以宫野志保的身份来到你身边。
　　“志保，你居然哭了啊。”“我想你，小兰。”“其实我作为灰原哀的时候，已经在你面前哭过好几次了。而且现在，我怎么忍得住呢？”宫野志保想。
　　“小兰，这个就是你说的宫野志保吗？”园子看起来比小兰还兴奋，“终于见到你了，你好，我叫铃木园子，请多指教。”“我是宫野志保，请多指教。”“小兰，她跟小哀，长得还真是有点像啊。”“都是一个人当然会像了。”宫野志保有些好笑的想。“小兰！”“是小哀！”毛利兰看到了柯南假扮的“灰原哀”，只不过戴着口罩，而那个口罩实际上是一个变声器，是博士为他们做的，至于易容的妆扮，本想让工藤新一的妈妈，工藤有希子从美国赶回来帮他完成的，但是有希子的飞机晚点了，所以，这个易容的妆扮，是怪盗基德帮柯南完成的。柯南临时把他叫过来，其实，柯南也知道，怪盗基德一定会来。想到那个家伙，柯南心里小小的波动了一下。“小哀，你怎么戴着口罩？”“那个......是江户川的感冒有些传染给我了啊。”“那你不要紧吧。不要硬撑哦。”“嗯，我知道了，放心吧，小兰。”柯南尽量模仿着灰原哀的语气，小兰赶紧把他带到她们说话的地方，“小哀，这就是我经常跟你说的宫野志保，那个照片上的人，志保，这是小哀，我给你发过邮件的，就是那个和你小时候长的很想的孩子。”“哦，志保姐姐。”柯南在想怎么称呼才像灰原哀的语气，最后还是按照自己的语气称呼了。“小哀，你愿意叫志保姐姐呀？”“哦......那个......”“小哀，你又脸红了哦。”小兰笑着说。柯南才想到，应该叫“志保”会比较像灰原吧，这个灰原真是有够难模仿的。宫野志保看在眼里，虽然有些紧张，但也不太担心会露馅，因为小兰今天因为自己回来看起来很激动，应该不会过分注意到有关于灰原哀的细节。
　　“志保，小哀，我要准备上台了哦。你们在观众席等我，好吗？”“嗯，小兰，放心吧，你不是说我如果在你就不会紧张吗？”宫野志保把手搭在小兰的肩上，湖蓝色的眼中的的一如既往的淡漠，今日却添了一丝笑意，不过，小兰并不会觉得奇怪，毕竟宫野志保的这种眼神，别人可能很少见到，宫野明美和小兰可是见过不少呢。果然，小兰之前紧张的情绪缓解了不少，志保，你和以前一样，只要看着你，就有一种让我冷静下来的力量呢。小兰、园子走到后台，“小兰，你看见新出医生了吗？”“没有啊。”原本要和小兰合作演出的新出医生不知道去哪里了，小兰又有些慌乱，“小兰，你按照剧本上的安排先上场，我去找新出医生。”园子带着鼓励的笑对小兰说。“好的，拜托你了，园子。”这部话剧是小兰、园子花了很多心血创作的，园子对此很有信心，而且志保和小哀还在观众席上，自己一定要演好这部话剧，要让她们满意才行呀。
　　小兰按剧本演完了前一部分，原本还担心园子能不能顺利把新出医生找回来，可是等到黑衣骑士出场的时候，小兰就放下心来，黑衣骑士顺利出场了，看来演出可以顺利进行。于是，小兰开始念她的台词，这是小兰最期待的部分，“最近几次，接二连三相助于我的你，到底是何方神圣？全身包裹在黑衣中的无名骑士啊，如果你肯实现本公主卑微的愿望，就请你取下你那漆黑如夜的面具，以真面目面对我吧。”“新出医生”并没有按照剧本念出自己的台词，而是转身抱住了小兰，小兰一惊，随即又感觉到这个拥抱怎么这样熟悉，好像刚刚也有过，可这是在舞台上，小兰没有时间想太多，“医生，这跟剧本上不一样耶。”小兰悄悄提醒“新出医生”。可“新出医生”还是没有念出台词的意思，小兰只能看着后台的园子，用口型对园子说：“园子，我该怎么办呢？”“没关系，就这样继续下去。”小兰看到园子举起的纸片上这样写着。话剧无论如何不能冷场，小兰继续念台词：“你该不会是，斯沛特，难道你是从前被父王刺中眉心，早就被他从宫廷赶出去的，那个托朗普王国的王子，要是你还没有忘记，我们年幼的那个誓言的话，请你，在我的唇上写下你的证明。”于是，就如同台词上说的那样，两个人的唇慢慢接近，可是，不对啊，明明排练的时候都是尽量接近而已，可是，眼前的黑衣骑士，为什么看起来，是真的快要吻到自己了呢？小兰想要推开面前的人，可一瞬间竟不想拒绝，这个怀抱的确太熟悉，这个怀抱、这个吻，似乎都是小兰企盼已久的，可是，如果是面对新出医生，我怎么会，有这种感觉？不对，面前的这个黑衣骑士，难道是......？
　　未等小兰完全想明白，眼前“黑衣骑士”的那一双唇，竟真的覆盖在了小兰的唇上。轻轻的，轻轻的，是触碰、是接近、是情不自禁。
　　没错，眼前的这个人是......
　　这时观众席上传来一声女人的尖叫，随着观众的吵闹声，毛利兰知道，又发生了案件，可真正让她心中起伏波动的是，在那个女人的尖叫传出的那一刻，“黑衣骑士”似乎出自本能的挡在了小兰面前，这个动作，这个反应，难怪自己那样熟悉。毛利兰不再犹豫，一抬手便摘下了“黑衣骑士”的面具。
　　志保，果然是你啊。
　　原来是园子到处都找不到新出医生，只好到观众席把宫野志保找来，宫野志保没有看过台词，而园子告诉她，一上台，只要吻下去就可以了。
　　但其实，那个吻，不仅是园子的安排，更是宫野志保的情难自已。小兰的唇，哪怕只是轻轻触碰，她也想去完成，而且，听到小兰说的台词后，宫野志保明白了小兰为什么说看到剧本就会想起自己，一直迟迟不肯以真实身份与小兰相认的她，不就是戴着漆黑如夜的面具的黑衣骑士吗？想必是之前一直以灰原哀的身份待在小兰身边，有几次确实露出了破绽，小兰心里对灰原哀身份的怀疑一直都没有打消也说不定。只是今天过后，小兰大概不会再怀疑了。不过，最后一句台词，也是她的意思，在唇上写下她的证明，她也确实这样做了，现在既然无以对小兰有任何诺言，那么，先用这样的方式，向小兰传达心意也好。
　　后来，这起案件以工藤新一和服部平次看穿真相，再由服部平次说出推理过程和真相而结束，本来柯南想用□□让毛利小五郎睡着，再用毛利小五郎的声音说出真相的，可是今天这里的人太多，柯南一直没有找到合适的用麻醉针的时机，所以最终还是由平次来进行推理了。
　　服部平次是工藤新一的朋友，与工藤新一齐名，是关西的名侦探，这次，受到小兰的邀请，和他的青梅竹马，远山和叶，一起过来学园祭看小兰、园子她们排练的话剧，之前工藤新一之所以能够发现酒精可以暂时让自己恢复身体，还要因为服部平次在柯南感冒时，给他服用了白干所致，喝下白干后，柯南的身体暂时恢复到原来的样子了，不过药效很短，平次也因此得知了柯南和灰原的真实身份。这次柯南向服部平次说明情况时，平次确实吓了一跳，但也很快就反应过来，替柯南出面解决了这起案子。
　　“志保，你怎么了？”小兰着急的问。案子已经解决，警方带着犯人和证据回警局，而学生们看到关西的名侦探到了这里，自然是非常激动的。而因为刚才那个吻，小兰和志保都有些难以言表的心情，不过这其中自然是惊喜居多，小兰却在此时察觉到了宫野志保的异常，宫野志保刚才忽然感觉到心脏一阵剧痛，这种解药毕竟是第一次使用，宫野志保也不清楚会出现什么样的情况，或许这种暂时性解药实际上只能维持这么短的时间也说不定，可是无论如何也不能在这么多人面前变回灰原哀，这样不仅自己，连工藤也会被发现真实身份，当着这么多人的面变成一个小孩子，大概自己明天就会上报纸的头版吧。那样的话，无异于把自己暴露在组织的枪口之下，那时候小兰不仅要为我担心，她也会成为组织要除掉的对象，所以，必须找一个避开大家的地方，可是志保还没走几步，身体就不受控制的倒在地上，心脏仍然传来阵阵疼痛，志保捂紧心口却没办法回答小兰的问题，连一句安慰的话都没有力气说出来。小兰不知道怎么办，只能一遍一遍叫宫野志保的名字，想扶志保起来，送志保去医务室，却发现志保已经晕过去，失去了意识。
　　“志保，志保......”当宫野志保在医务室醒来，睁开眼看到的就是毛利兰写满担心的眼神，志保想坐起来，却发现身上没有一点力气，最后还是毛利兰扶着她坐起来的，宫野志保才发现原来不止小兰，园子、和叶、平次、柯南、毛利小五郎都在这里，她看到柯南仍是假扮成灰原哀的模样，看来自己至少还没有变回一个小孩子，“志保，你的身体到底怎么样了？刚才医生替你检查身体也没有发现什么问题。但是你为什么会晕倒呢？”“没什么事，就是有些累了，你不用担心啦。”“真的只是累了吗？”“嗯，你放心吧，真的没事。”志保转过头去，对柯南做了一个让他放心的表情，柯南这才稍稍安心了一些，说实话，自从宫野志保吃下解药之后，他一直提心吊胆的。“那我扶你回去。”毛利兰本想学园祭结束后，问一问志保有关于明美姐姐的事，还有她这次回东京还要不要再回到美国去，现在住在哪儿。但是宫野志保的身体出了问题，小兰一时竟忘了问这些问题，甚至自然而然的带着宫野志保回了毛利侦探事务所。
　　晚饭后，毛利兰就赶着宫野志保早点去休息，现在柯南住在灰原哀住的房间里，宫野志保和毛利兰一起睡在毛利兰的房间里，小兰的房间门仍是习惯性的留了一条缝隙，宫野志保当然知道其中的原因，那条缝隙就是为她留的。“不过，小兰。”宫野志保在心里默默的想，“今天晚上不会有人做噩梦了，你在我身边，我怎么会做噩梦呢？”
　　小兰，宫野志保回到你身边了，却让你为我担心，只是，今天我终于借着一个吻向你表达了心意，就想台词说的，我在你的唇上留下了证明，证明我从未忘记年幼时我在心里对你许下的，永远替你面对所有黑暗的誓言；证明这七年我思念你正如同你思念我一般；证明我一直在努力、在期待着那一天的到来，那一天，我们终能毫无顾忌的向彼此表白所有的心意。
　　《朝圣者》
　　数不清的花瓣迎风舞动，
　　如粉红色的蝴蝶般将道路横切开来，
　　在什么时候见过，
　　不再回来的时光，
　　不经意地低声耳语，
　　你伸出了你的双手，
　　我紧紧握住这双手，
　　转了一圈又一圈，
　　我要抓住与你重逢的季节，
　　请往前走，
　　请相信自己，
　　未来在何时总会改变，
　　没有记住的事情，
　　已经有很多，
　　想着这些事情，
　　遥望天空不由得打了个喷嚏，
　　那逝去的东西，
　　那就是命运，
　　我说的那些琐碎话语，
　　你却不做声，
　　低头双眼噙满了泪水，
　　转了一圈又一圈，
　　那些失去你的景色将我包围，
　　请凝视双眼，
　　请铭记于心，
　　饱含深情话语的未来，
　　如果说是爱的话，
　　有时也是一种孱弱，
　　能守护这些的，
　　到底可能只有爱情，
　　转了一圈又一圈，
　　与你相逢的季节将我包裹了进去，
　　请要记起我，
　　记得那些美好的日子，
　　这是永远也不想破坏的美好。

第十五章：仍未说出口的话、第十五章：仍未说出口的话     “志保，你醒的真早啊。”昨天宫
　　第十五章：仍未说出口的话
　　“志保，你醒的真早啊。”昨天宫野志保的身体明显不适，小兰本想今天早上好好的让志保睡个懒觉的，等自己做好早餐再叫她起床，没想到志保竟然比自己醒来的还要早，“在美国的时候，几乎天天都是这样，习惯了。”她在美国，一个人受了多少委屈，多少疲惫，在美国的七年里，竟然没有睡过一个好觉吗？小兰看着志保，此时她正在帮自己准备早餐，她这七年其实没怎么变，还是茶色的短发，给人一种干练的感觉，湖蓝色的眼睛，眼中仍是与从前一样的淡漠，在看向自己时，又会有不为别人所知，自己却能轻易察觉的温柔，一张精致的混血儿的脸，让人就算觉得难以接近也忍不住多看几眼，还是曾经的志保呢，只是整个人都透出一种沧桑，像是一个人独自行走许久的孤寂。也是，独在异乡，最珍视的家人和朋友都不在身边，还要背负沉重的学业压力，以志保的性格，无论如何也不会跟明美姐姐和自己诉苦的，她只会一个人默默的忍受，为什么，小兰觉得，即使是现在，志保就在她面前，但是仍然有着她无法触碰到的、被志保深藏于心底的痛苦，这不是刻意的疏远，而是像在一个伤口上结了厚厚的一层茧，自己无法透过这个茧看到有关于这个伤口的任何痕迹，只是因为这个伤口已经痛了太久了。
　　但是，至少她现在回来了，真好。
　　“志保，你身体怎么样了？还有不舒服吗？”“我没事了，小兰，所以我说，休息一晚就会好的。”毛利兰这才放下心。早餐准备好了，毛利兰准备去叫醒毛利小五郎和以灰原哀的身份出现的柯南，才发现柯南早就已经出门了，留了一张纸条给小兰，说是自己要去阿笠博士家探望江户川，当然了，他可不能在小兰面前摘下口罩。“果然志保和小哀很像，都那么喜欢早起啊。”毛利兰想着。和毛利小五郎一起吃过早餐后，小兰和志保也要出门了，今天虽然是周末，但是小兰和班上的同学要去整理昨天举办过学园祭的地方，志保自然也要和她一起去，而毛利小五郎表示自己要收听今天早上的赛马的广播，下午电视台会有冲野洋子的电视节目，晚上还约了几个老朋友打麻将，“想想真是美好的一天啊。”毛利小五郎满足的说，宫野志保哑然失笑，毛利叔叔还是老样子。
　　走在路上，志保牵着小兰的手，像她们从前那样，天气很好，阳光暖暖的洒在身上，却没有很燥热的感觉，偶尔还会有一阵清凉的风从她们身边吹过，清爽的感觉让两人的嘴角都不自觉的微微扬起。
　　一切好像都没有变，又好像有什么变了。
　　“志保，你没有看过台词，竟然还有那个勇气去做替身啊。要是我没有照剧本继续演下去的话，那出戏根本就不像话了。”“园子那个家伙......”宫野志保想起，昨天园子找她去替新出医生演黑衣骑士的时候，跟她说的是，只要吻下去就可以了，幸好当时后台的灯光比较暗，不然一定任谁都能发现宫野志保的脸一下子变得通红，虽然有些不知所措，心里却有无法压制的愉悦，不过这些暂时还不能告诉小兰就是了。“你觉得怎么样啊？”“你说话剧啊？这叫我怎么说呢？”“才不是，我是说公主啦，虽然话剧没有演完，但也总该有个分数吧。”“小兰昨天在舞台上真的很好看呢。”“真的吗？”毛利兰别过脸去，脸上已是掩饰不住的欣喜，“嗯，所谓人要衣装佛要金装，真的很有道理呢。”宫野志保难得的跟小兰开了一个玩笑，“你这算是在夸我吗？”小兰看得出来，今天志保的心情很好，两个人也就一路说笑着并肩行走。“不过，志保，你昨天居然一点都不紧张。”“其实没什么好紧张的啦。”毕竟自己只是做了一件自己一直期待着要做的事，不过志保还是只跟小兰说了另一个原因，“因为小兰在舞台上，跟小兰站在一起，所以我不会紧张。”小兰不禁偷偷看向宫野志保，这就是志保啊，是这样让她安心的所在。“对了，小兰，我有重要的事要跟你说。”“什么事啊？”宫野志保正要说些什么，“小兰姐姐好。”原来是吉田步美、圆谷光彦、小岛元太这三个孩子跑了过来，“你们最近好吗？”宫野志保也跟他们打了招呼。“大姐姐好。”看着三个孩子有些迷茫的眼神，宫野志保意识到现在自己暂时恢复到了以前的身体，而这三个孩子还没见过宫野志保，自己刚才打招呼的方式有些不妥。好在少年侦探团的三个孩子对此并没有过多的注意。“是啊，几天前我还和他们一起上学，这一切就好像是一场梦一样。”宫野志保想。告别了这三个孩子后，小兰和志保已经快要走到昨天举办学园祭的地方，“志保，你刚才是要跟我说什么啊？就是你说的那个重要的事情。”“哦，那个啊。我是想说，今天晚上我想请你去米花中央大楼的瞭望餐厅吃晚餐。”小兰一时呆住了，瞭望餐厅是情侣们常去的地方，那里可以一边用晚餐，一边在高处欣赏东京的夜景。志保要约自己去那个地方吗？
　　昨天举办学园祭的地方很快就整理好了，小兰和志保决定在晚餐之前，先去看看她们以前常去的一些地方，樱花道、寿司店、怀旧玩具店......一幕幕仿佛就是昨日光景，可偏偏不是昨日，而是隔了七年的聚散离合。
　　在寿司店的时候，志保的心脏又出现了一阵剧痛，当时小兰正在挑选寿司，而志保则捂着心口，躲进了店铺里的楼梯间，独自忍着不小的痛苦，直到剧痛渐渐平静，志保才打开门走出去，这次她只想着，无论如何不能再让小兰看见，不然小兰要担心到什么程度，也一定会拽着志保去医院检查了。看来人体对解药的反应，真的是难以预估啊。
　　这期间，小兰当然也问了志保有关于明美姐姐的问题，还想去看望明美姐姐，这七年里，自从明美姐姐搬家之后，小兰就再也没有见过明美姐姐，志保也早就想到的，她尽力克制自己的情绪，告诉小兰，姐姐为了读大学，去了国外的亲戚那里借住一段时间。“明美姐姐也去了国外啊。你们怎么都要去那么远的地方呢？”小兰有些失落的说。志保低着头，已经眼圈泛红了。小兰，其实，姐姐去了一个比国外更远的地方，不在世界的任何一处，我们今生都无法再见到姐姐了。只是现在，这些我都不能告诉你。至于问到宫野志保还要不要再回美国的问题，志保知道自己目前的模样只能最多维持到今天晚上，那个时候，宫野志保就又要暂时消失在小兰的生命里。于是她告诉小兰，自己还要回到美国待一段时间，明天就去美国。
　　小兰听到宫野志保还要再次离开的消息，整个人似乎一下子低落了下去，不过单从她面部的表情来看，她仍然在强颜欢笑，因为至少今天，宫野志保还在她身边，就算明天她去了美国，不久的未来，志保一定还会回来的，自己反正已经等了她七年，甚至不介意再等一个七年，以前小兰总是担心宫野志保会忘掉她，而这次宫野志保回来了，并且志保说她也很想自己，甚至她还送给自己一个难忘的礼物，那个吻，或许当时只是在演话剧，小兰想，但就在志保吻住小兰的那一瞬间，仿佛有一颗闪耀的星进入了她们的记忆长河中，熠熠生辉，岁月漫长，这一吻，是她们此生最为刻骨的一瞬。
　　如今她们仍在一起，相聚的时间短暂，那就一分一秒也不能浪费。
　　很快到了晚餐时间，宫野志保带毛利兰到了米花中央大楼的瞭望餐厅，两个人选了一个靠窗边的位置坐下，“志保，这样真的没关系吗？这里好像很奢侈的样子。”“放心吧，你看，金卡。”小兰笑了笑，真是不懂得节约的家伙，从小时候就是这样了。“志保，你知道吗？我之前一直把小哀当成你哎，她跟你小时候长得那么像，又都那么聪明，你可能会笑话我，我甚至猜想过会不会是你自己研制出了一种可以让人变成一个小孩子的药物，你吃下去后，就变成小哀了。不过昨天你们站在一起，我好像又觉得，你们一点都不像的样子。”“被你基本猜中了。不过昨天是工藤靠着易容术假扮的我，会像才奇怪呢。”宫野志保想。用完正餐后，在等待甜品上桌的时候，“小兰，其实我请你吃饭，是想跟你说......”“什么啊？”“我是想说......”。
　　宫野志保只觉得此刻自己是从未有过的紧张，她有一些要说出来的话，一定要在今天说出来，那些在心里珍藏已久的话，她想把它们全部说给小兰听，连同那个吻一起，她想在今天向小兰表明自己的心意。
　　毛利兰更是有着一种紧张与期待相交织的复杂心情，她不知道志保要对她说什么，却又觉得自己隐隐约约猜得到。
　　将要说出的话，却被心脏传来的剧痛打断，宫野志保按住心口，强忍着阵阵疼痛，“小兰，抱歉，我先去一下洗手间。”“志保，你身体又不舒服了吗？”“没有啦，放心吧。”宫野志保强撑着走到洗手间，疼痛却越来越剧烈，志保的体温也一下子升高，全身的骨头好像在缩小似的，“这个感觉，是解药的最终时限到了吗？可是为什么是现在？不可以，像在寿司店那样平静下来，我绝对不能在这个时候变成灰原哀，只要再有一点点的时间就好，小兰，小兰还在等我啊。我还想跟她说......”
　　最终，宫野志保不受控制的倒在地上，身体开始缩小，心脏也在急剧收缩，不知道过了多久，疼痛终于停止，宫野志保穿在身上的衣服，此时却显得过于宽敞了一些。
　　又变回灰原哀了吗？她一时没有力气站起来，眼中却有一滴泪，慢慢的滑落。
　　宫野志保又要暂时消失了，可是她连一句告别的话都没来得及对小兰说出来。
　　“灰原，你还好吗？”柯南和阿笠博士走了进来，其实今天他们一直跟在小兰和志保身边不远的地方，这也是志保和他们提前安排好的计划，为的就是能够在宫野志保吃下的解药的最终时限到了的时候，保证灰原哀及时的出现。“灰原，把这个穿上吧。”柯南从背包里拿出灰原哀穿的衣服，又把宫野志保刚刚换下来的衣服装进背包里，先替灰原保管着，等一下灰原哀只要说是和柯南、阿笠博士一起到这里来吃晚饭，碰巧遇到了小兰就可以了。“灰原，这个你先拿着，今天晚上或许派得上用场。”柯南把自己的蝴蝶领结变声器给了灰原哀。“谢了，大侦探。”
　　毛利兰在餐厅里等了很久，正想去洗手间看一下的时候，却看到灰原哀走了过来。
　　不知道为什么，她有一种预感，宫野志保已经暂时消失了。
　　“小兰，这是金卡，我刚才在洗手间遇见志保姐姐了，她说她有一个非常重要的研究课题还没有完成，必须马上赶回去。所以，她刚才接到一个电话后就走了。她让我跟小兰说......”
　　“别说了，那些想说的话，她应该亲口说出来才对啊。她连一句跟我告别的话都来不及说吗？”毛利兰的声音明显的带上了哭腔，“我知道，我被她丢下来了。”毛利兰把头埋在臂弯里，趴在桌子上轻轻的抽泣着，“不是的，小兰。志保姐姐要我跟小兰说，她知道你的心意，所以拼死也会回来，她一定会想到办法，回到小兰身边，所以，在此之前，请你放心的等她。”
　　这是她想说给小兰的话，借着灰原哀的身份，说了出来。
　　“小哀，你干嘛那么紧张啊？我是在说那个化学研究狂，不是在说你呀。对了，小哀，你想不想吃甜点啊？”“嗯！”毛利兰递给灰原哀一个勺子，抬手让服务员端来了她们刚点的小蛋糕，灰原哀和毛利兰面对面坐着，吃完了桌子上的甜品。
　　小兰，以灰原哀的身份陪你用完晚餐，这大概也可以算作是一种补偿了吧。
　　“小兰，实在抱歉，今天有很重要的事，我必须马上回去进行研究任务，对不起，小兰，我又让你伤心了。”“那你什么时候回来呢？”“我会尽快，小兰，等我。”“志保，我等你。”晚上回到毛利侦探事务所，灰原哀躲在自己的房间里，锁上门，用柯南借给她的蝴蝶领结变声器和作为宫野志保时的手机给小兰打了电话。仅一句“我等你”，对于灰原哀来说，就已经胜过任何的言语。
　　灰原哀一直知道的。这世界上有一个人是永远等着她的，不管是在什么时候，不管她是在什么地方，反正她知道，总有这样一个人。
　　那个人，是小兰。
　　可她却让小兰为了她一直苦苦等待，她好不容易变回宫野志保了，那些想说的话，却仍旧没能说出口。甚至，还要小兰继续等她。
　　端详未尽又分离。
　　久别逢交旧，欲诉万千言。犹恨会时短，如月隐云间。
　　小兰，等我，仍未说出口的话，那些非说不可的话，终有一日，我会看着你，好好的说出来。
　　《无色》
　　就算落下再多的泪水，
　　我也明白，
　　泪水永远不会枯竭，
　　这片星空如此耀眼，
　　大概是因为你就在，
　　其中之一，
　　你消失了，
　　别丢下我一个人，
　　映入眼帘的一切，
　　都开始歪曲起来，
　　仰望广阔的天空，
　　繁星虽然璀璨，
　　却遥远不可及，
　　为何天空如此遥远，
　　我好想见你，
　　这片星空如此悲伤，
　　大概是因为你就在，
　　其中之一，
　　你消失了，
　　世间一切仿佛都已消失，
　　映入眼帘的一切，
　　都已黯然失色，
　　仰望广阔的天空，
　　繁星依旧璀璨，
　　为何我却无法，
　　和最心爱的人在一起，
　　我好想见你，
　　朝阳就要升起，
　　街头逐渐熙攘，
　　黯然无色的世界，
　　也开始宽广起来，
　　“如果不曾和你相遇就好了”，
　　我不曾这样后悔过，
　　现在我要从这个世界出发，
　　向星空飞去，
　　终于可以与你相见了。

第十六章：我比地球上的任何人都喜欢你、第十六章：我比地球上的任何人都喜欢你 七年的时光能让一个人变成与
　　第十六章：我比地球上的任何人都喜欢你
　　七年的时光能让一个人变成与从前截然不同的模样，亦或是，沧海桑田，让一个熟悉的地方变得面目全非。再或者，斗转星移，物是人非。
　　当然，有些人、有些地方，当你隔着七年的岁月，回首望去，这些刻骨铭心的回忆，固执的立于时光洪流之中，一如往昔，如同漆黑海面上的一座灯塔，从未真正远去，不仅在回忆里赠你熟悉的甜美，更是在如今你所置身的岁月里为你奉上无时不有的温暖。
　　七年前，或许更久一些，某一天上午，在东京的热带乐园里，还是小学生的毛利兰和宫野志保曾在这里度过了一个愉快的周末。“小兰，这边，快一点。”志保牵着小兰的手，跑向热带乐园的某个地方，“志保，我们到底要去哪里呀？”要知道，让宫野志保以这种紧迫的感觉跑向某个地方，可是很少见的。“跟我来就是了。”她们最终跑到了一片空地上，周围还有不少的人在那里，“志保，我们为什么要来这里啊？这边好像还有很多人的样子。”“等一下，10、9、8、7、6、5、4、3、2、1。”志保一边看手表，一边数着。十个数字被数完的那一刻，她们四周瞬时升起了很多束喷泉，在地面彩灯的照耀下，喷泉变成了彩色，看起来就像彩色的流动光柱一般，“哇，好漂亮。”小兰惊喜的说。志保嘴角向上扬了扬，眼中却有着藏不住的笑意，“我记得你喜欢看喷泉的，对吧？刚才在路上的时候我查了一下热带乐园的游玩手册，彩色喷泉也是它的卖点之一。”“我喜欢这些喷泉，真的很喜欢，谢谢你，志保。原来，我喜欢的一切，志保都记得这么清楚啊。”“不......不是啦！这个我是正巧记住的。”“志保，你脸红了哦。”“我才不会脸红。”小兰甜甜的笑让周围的空气都有一种愉悦的感觉。志保虽然脸颊微红，眼中笑意却又更深了几分。“志保，你看，是彩虹！”“嗯，我看到了，是很美。”小兰突然觉得脸上有一秒钟的冰凉，转头看到了志保拿着一罐可乐，带着少有的调皮的笑容，“拿去，你一定渴了吧。”“志保，你什么时候买的可乐啊？”“就是你刚才跟松鼠拍照的时候。”当时正是夏天，一边在热带乐园游玩，一边喝着冰镇的可乐不得不说是一件非常享受的事情。“对了，这个送给你。”志保拿出一个松鼠玩偶，递给小兰。“这个是......热带乐园的吉祥物玩偶，你怎么知道......”“你刚才盯着这个看了好久。所以我猜，你是很喜欢这个玩偶的，只不过你这个月的零花钱快要用完了吧。我记得你上周在怀旧玩具店里看到一辆被一个小朋友不小心弄坏的玩具车，而那个玩具车并不容易修好，你当时不忍心看见店主和那个小朋友为难，就把那辆玩具车买下来了不是吗？那个玩具车并不便宜。之后，这个月，你就再也没有进过那家怀旧玩具店了。应该是零花钱不够了吧，你还真是孩子气呢。”志保装作不经意的说。小兰呆呆的看着志保，还说没有记住自己喜欢的一切，明明什么都记得，喷泉、可乐、玩偶，明明什么都为自己想到了。小兰低头看着志保送给她的玩偶，这次换成毛利兰脸红了，脸上还浮现着有些羞涩的笑，“走啦，我们去那边玩儿。”志保牵住小兰的手，步伐轻快的走向她们要玩的摩天轮。
　　七年后，岁月荏苒，而热带乐园还在那里，她们在彼此眼中，也是当初的她们。
　　“志保，当时那些彩色喷泉，还有喷泉后的彩虹，都很漂亮，对不对？”“嗯，是很漂亮。”“志保，从那次之后我们就再也没去过热带乐园了。”“之后过了不久我就去美国了，回来后......自然一直也没什么机会去。”灰原哀心里想着。“志保，我们以后再去一次吧。”“好啊。”“你说，我们什么时候去呢？”什么时候？灰原哀不知道该怎么回答小兰。现在自己虽然已经研制出了APTX4869的暂时性解药，但是毕竟不能经常使用，解药对自己的身体的影响还无法估测，而且变回宫野志保，也意味着会有更大的被组织发现的风险。下一次变回宫野志保是什么时候，她无法给小兰任何诺言。只是，她何尝不想再和小兰去一次热带乐园呢？那也是她珍贵的回忆啊。很多时候，灰原哀都在想，如果没有组织，自己现在也可以做一名普通的高中生，和爸爸、妈妈、姐姐一起生活，和小兰上同一所学校，还可以一直做同桌，课间有时候会看一本自己喜欢的书，累了就和小兰还有其他同学一起聊聊天，或许不久之后，自己会跟小兰表白心意。而不是跟小兰通话都只能躲到离家不远的电话亭里。自从上次灰原哀使用柯南的蝴蝶领结变声器跟小兰通话后，阿笠博士也为她做了一个胸针变声器，最近灰原哀可以用胸针变声器和宫野志保的手机跟小兰通话了，这对于小兰来说已经是一个很好的状态了，比以前连发给志保的邮件都收不到回复要好太多了。“志保，你怎么不说话？”“我......小兰，我会尽快回来。抱歉，小兰，我这边有一个实验项目要完成，我再打电话给你，再见啦！”“志保，等一下，真是的，整天就只知道实验项目。志保，你到底什么时候才能回来呢？”放下电话，灰原哀慢慢让情绪稳定下来，走出电话亭，她还要赶回家换一件衣服，等一下还要和小兰、妃阿姨、毛利叔叔一起去参加白鸟警官的妹妹的结婚庆祝会。柯南和阿笠博士，还有吉田步美、圆谷光彦、小岛元太也会去。可是刚走出电话亭，却看到柯南从自己面前一脸严肃的跑过去，“发生什么事了？难道是组织的人吗？”灰原哀心中猛烈抖动了一下，却看见那少年侦探团的那三个孩子也跑了过来，“灰原，你在这里啊。我们和柯南正在追一个枪击犯呢。我们一定要抓到他。”“枪击犯？看来不是组织的人，组织的成员才不会蠢到在大街上明目张胆的开枪，以至于被几个孩子发现呢。而且如果是关于组织的事情，工藤应该会第一时间通知我才对。应该是工藤和这几个孩子又目击到案件了。”灰原哀这样想着，稍稍放下心。“你们几个不要跟过去了，既然是枪击犯，应该很危险，你们不能离开我身边。”“可是，柯南......”“放心吧，他会有办法应付的。”灰原哀对柯南的行动力还是颇有信心的，不过这几个孩子，还是待在这里比较好。过了不久，就看到柯南跑了回来，“怎么样？柯南，你有没有抓到他？”那些孩子立刻冲上去问柯南。“被他跑掉了，不过，我已经记下被害者留给我的一些讯息，而且已经报警了。”“那被害者呢？”“已经没救了。”灰原哀起初对这些事并不感兴趣，可是这段时间在小兰身边，和工藤以及这三个孩子一起上学，她也不知不觉受到了影响，听到被害者已经没救了，她有些惋惜。
　　等回到家，换好衣服，临出门时，灰原哀才从电视里得知，在这个犯人逃走后的这段时间里，他竟然又犯下一起案件，而且被害者都是警察，这样疯狂的犯案，看来要小心一些了，今天去参加结婚庆祝会的宾客中，有很多警察，不过，犯人应该也不会当着这么多警察的面犯案。
　　到了结婚庆祝会的地点，警察们明显已经看到了这条新闻，他们正在讨论这一案件和抓捕计划，而妃英理则和小兰、园子还有白鸟警官的妹妹聊得很开心，灰原哀自然是和小兰待在一起，那三个孩子就交给阿笠博士照看了，毕竟柯南还要尽量从警察们的谈话中收集一些关于这个案子的讯息，“妈，以前我一直想问你这个问题，爸以前到底是怎么跟你求婚的？”“还不就是说那些肉麻兮兮的话嘛。”“老师，请您说来听听吧。”“可是我已经把那些都忘了耶。”“我才不信呢，您就别装傻了。”“可以让我当成以后的参考。”“妈，你就别再卖关子了。”妃英理经不住三个人的软磨硬泡，想了想，说：“他说，我真的好爱好爱你，我比地球上任何人都要爱你。大概就是这样了。”“不会吧。”“好浪漫哦。”小兰高兴的说，而且，她不由自主的想到了志保，“对呀，好浪漫哦，如果志保也这么跟我说，小兰，我喜欢你，比地球上任何人都喜欢你，这样多好。对吧，你是这样想的吧？”“园子，你在说什么啦！”小兰的脸都变得通红，园子总是能说中自己这方面的心思，真的有这么明显吗？灰原哀站在那里没有说话，却一直微笑的看着小兰和她们聊天打闹，“小兰，确实有些明显啊，其实，我也看出来了呢。因为你的心意，我已经知道了。”灰原哀心情不错。
　　之后的事，是让所有人始料未及的，整个大厅突然断电，当时小兰正和佐藤警官在化妆间，小兰发现柜子里有一支打开手电筒，就拿出来照明，没想到这却是犯人设下的陷阱，这样小兰的位置在一片黑暗中就暴露无余了，佐藤警官为了保护小兰，身中数枪，昏迷了过去，小兰看见佐藤警官为了保护自己变成这样，也因为受到了过度的惊吓和打击暂时失去了意识，当灰原哀、妃英理、毛利小五郎、柯南他们赶到这里的时候，小兰、佐藤警官已经不省人事了。
　　后来柯南跟灰原哀说起她当时的样子，看到倒在地上的小兰和满地的血迹，灰原哀起初一言不发，准确的说是没法说出一句话，脸色苍白的吓人，她那时以为中枪的是小兰，之后，她冲过去抱着小兰，撕心裂肺的叫着小兰的名字，跟平时冷静淡漠的灰原哀完全判若两人。直到发现中枪的不是小兰，灰原哀才有些平缓过来。确定了小兰是因为惊吓的导致昏迷，而并非是任何伤口时，灰原哀的脸部才渐渐有了些血色，她的专业是化学，对医学也是颇有了解，于是她在柯南、妃英理、毛利小五郎的帮助下，对小兰、佐藤警官采取了一些急救措施。
　　佐藤警官因为抢救及时，脱离了生命危险。而小兰醒来后，却因为精神上受到了很大冲击而失去记忆了，医生也不敢保证一定会恢复。在小兰住院期间，灰原哀没日没夜的守着小兰，妃英理劝她回去休息，但毫无用处。其实谁都知道，灰原哀怎么可能在这个时候离开小兰，小兰就是她全部的意志，可是，小兰却忘记了她，甚至不知道还能不能再想起来，“我当时为什么没有在她身边？”灰原哀在小兰睡着的时候，用自责到极致的语气跟柯南说，柯南当然不会怀疑，如果当时灰原在的话，她会毫不犹豫的帮小兰挡住所有的危险，只是这件事情当然不是她的错。
　　毛利小五郎和妃英理决定带小兰回家慢慢疗养，待在熟悉的环境中会更有利于记忆的恢复。回到毛利侦探事务所，小兰的记忆似乎慢慢的在复苏，在看到自己摆放在床头上的那两张和宫野志保、宫野明美、妃英理一起在许愿树下拍的照片，毛利兰好像对照片上的人有印象，“这个就是宫野志保，这么多年都待在美国，前一段时间才回来了一次，真不知道她用什么方法把你迷的团团转。”“谁把她迷的团团转了啊。”灰原哀无奈的想。不过想了想也对，七年的时间，自己明明都不在东京，甚至不知道什么时候能回来，却让小兰牵挂了这么多年，毛利叔叔对感情这方面的事就算再迟钝也该察觉到了。“宫野志保......”毛利兰用手摩挲着那两张照片，“小兰，你记得宫野志保吗？”灰原哀紧张又有些期待的问，“不记得，不过我觉得她很熟悉。”“是吗？这样啊......”小兰现在连自己的亲生父母都不记得了，但是，小兰，就算这样也没关系，灰原哀想，总之我不会离开你，也不会再让你受到任何伤害了，你等了我那么多年，现在，就换我来等你吧，等你恢复记忆，要等多久都没关系的。
　　“小兰姐姐好，从今天开始，我们就是小兰姐姐的保卫团啦。你看，我们带上了武器哦。”小兰出院的第二天，少年侦探团的三个孩子、柯南和阿笠博士都来探望小兰，“你们是来保护我的吗？谢谢你们，我觉得踏实多了。”眼前的三个孩子，或许有时是莽撞了一点，现在他们说要保护小兰，拿的这些也只是些哄小孩子的玩具而已，不过他们的真诚、对正义单纯而义无反顾的维护，实在是难能可贵的，这也就是为什么灰原哀知道他们只是小孩子也会把他们当成朋友的原因。“那我请你们吃一些冷饮吧。”小兰带他们到家里去，打开冰箱让他们随意挑选自己喜欢的口味，等到他们都选好了，小兰却拿了一个蓝莓口味的冷饮，递给小哀，“小兰，你......你记得我喜欢这个口味的冷饮吗？”“是吗？我刚才，好像模模糊糊想起来了一点，对了，小哀，花生酱和蓝莓果酱你也喜欢，对吧？好像还有谁也喜欢这些？”“宫野志保，小兰，你说过的，宫野志保也喜欢这些。”灰原哀急切的说，小兰好不容易开始对以前的记忆有所恢复，这或许，就是一个让她完全恢复的突破口。“灰原，这件事情不能着急，看来你就是她的记忆恢复的关键点啊。”柯南安慰灰原哀说。“有时候我在想，为什么失去记忆的不是我，关于姐姐的永远离去，还有我在那个组织里研制APTX4869的事，我真希望完全忘掉，就像现在单纯的做一个小学生，不知道该有多好，这样，我也就可以，一直无忧无虑的待在小兰身边，不用天天提心吊胆的防备着组织的追杀，可小兰有那么多美好的回忆，那些记忆对她来说是那样珍贵的宝物，为什么失忆的是她。”灰原哀哽咽着说，后来想想，如果自己失忆了，岂不是要连小兰都忘掉了，那她怎么舍得？她现在只好在小兰看不到的地方躲起来偷偷哭泣，柯南虽然想要安慰她，但是灰原哀所经历的一切，是他完全没有经历过的，他不知道要怎样才能让她真正放下过去那些伤痛的回忆，也许这些只有小兰才能做到吧。不过，现在他必须要做的是找出那个犯人，先确保小兰的安全。
　　晚些时候，妃英理下班回到家里来，最近她也为了小兰搬回家来住了，“柯南、阿笠博士，还有你们，你们都是来看望小兰的吗？谢谢你们。阿姨今天晚上就露一手，给你们做好吃的料理怎么样？”“什么？你煮的饭怎么能吃嘛！”毛利小五郎从椅子上跳了起来。柯南和阿笠博士脸色一变，心里已经开始盘算怎么找个借口离开了，“那个，妃阿姨，我来做晚餐就可以了，我已经想好要做什么了。”灰原哀诚恳的建议，希望能说服妃英理，毕竟她小时候可是领教过妃英理的“厨艺”，至今记忆深刻呢。“小哀，干嘛跟阿姨这么客气啊，我一定会拿出看家本领，做出超级好吃的牛肉汤来的。”“这样才糟啊！”灰原哀心里想着，觉得自己在冒冷汗，“妃阿姨，不用准备我这一份了吧，因为，我不是很饿。”“对对对，英理，我想起来我约了人要打麻将。我就不在家吃晚饭了。”“那个，毛利啊，我想起还有一些事情，我就和柯南先回去了。”大家纷纷想办法逃脱妃英理的黑暗料理，“你们怎么了啊？还有你，这个时候居然还有心思去打麻将。难道说，你们是觉得我做的料理难以下咽吗？”“妃阿姨，不，不是啦。”灰原哀手足无措的说。“哈哈......”灰原哀惊喜的回过头去，小兰竟然在笑，从她失忆起到现在，小兰第一次笑得这么开心，看来小兰比自己想象的要活泼的多，那就没问题了。大家听到小兰的笑，都高兴得像是得到了珍宝一般，露出了愉快的笑容。准确的说，小兰虽然暂时不记得小哀，但这么多天的相处，她也能感觉到小哀是一个非常成熟的小孩子，有着同龄人少有的冷静和淡漠，居然也会有这样手足无措的时候，就不由自主的笑出了声。
　　“爸爸、妈妈，今天我想去热带乐园看看。”“为什么要去热带乐园呢？”“因为我昨天看着这个玩偶，好像想起了一些关于热带乐园的事，这个玩偶就是东京的热带乐园的吉祥物，对吧？”这个松鼠玩偶正是宫野志保送给小兰的那个，“也好，这样或许能帮助你恢复记忆，当初你还是和志保那个孩子一起去的呢。要是志保在这里的话，或许你还能更快的恢复记忆。”妃英理感叹道。“我一直都在啊。”灰原哀在心里说。“可是，会不会太危险，那个犯人还没被抓到，小兰万一又遇到危险怎么办？”毛利小五郎着急的说，他的担心不是没有道理，两天前，妃英理为了让小兰心情好一点，带着小兰和小哀去购物，小兰却在车站被人从身后从站台上推了下去，当时车马上就要开过来，那个时候，灰原哀没有任何犹豫的跳了下去，迅速把小兰从铁轨上拽过去，才救了小兰。可见大概是小兰看见了犯人的长相，犯人想要灭口。今天早上，小兰想要去热带乐园，毛利夫妇知道，这有利于小兰记忆的恢复，不想拒绝她，可也必须保证她的安全。“怎么办呢？我今天有重要的事，不能陪小兰去了。”“没关系啦，英理，我会跟着小兰的，就算拼上我的命，也要保护好小兰。”“我也去吧。”有毛利小五郎和灰原哀跟着，小兰应该没什么事吧，妃英理想，于是她点点头，同意了。
　　之后，在热带乐园里，灰原哀尽可能的创造与七年前相似的场景，她带着小兰去看了喷泉，给小兰买了可乐，还故意冰了冰小兰的脸、还买了一个松鼠玩偶给小兰。而在小兰的记忆里，灰原哀的的身影和这些举动，都和她记忆深处的某个身影重叠了，她们的感觉是那么相似，那个是谁呢？小兰努力的去想，可却好像蒙着朦胧的薄纱，她看不清那个人是谁。“你是谁呢？是你吗？宫野志保。你就是宫野志保吗？”小兰脑海里猛然闪现出一张面孔，好熟悉，没错，是宫野志保，小兰拼命的记住这张面孔，再回头一看，记忆里的那个叫做宫野志保的人，为什么，跟小哀长得这么像，还是说，因为小哀现在天天陪着自己，自己才会想到她的样子。
　　后来，在热带乐园，也发生了惊心动魄的事，先是一直跟在小兰身边，保护小兰的少年侦探团，抓到了一个疑似犯人的人，之后发现抓错了人，可此时毛利小五郎和警方都认为危机已经解除，现在热带乐园里只剩下小兰和小哀，还有少年侦探团的三个孩子、柯南和阿笠博士，好在柯南及时解开了谜题，推理出了谁是犯人，本想带着小兰挤进人群里，快一些离开这里，可是犯人却趁着乐园□□的时候开枪袭击了小兰，阿笠博士为了保护小兰而手臂被子弹擦伤。“灰原，你快带小兰躲进人群里，我来拖出他。”“好的。”可是柯南也没想到的是，犯人竟然这样疯狂，为了除掉小兰，根本不管别人的死活，在人群里也敢开枪，“江户川，交给我吧，我带小兰躲到喷泉那里去。你快去找警察过来，然后用侦探徽章和你的眼镜定位，只有你用滑板，才能以最快的速度带着警察过来，我们会尽力等到警方赶到。”“那么，灰原、小兰，我会尽快赶回来的。”灰原哀一路上都紧紧握住小兰的手，跑向喷泉的方向，一次也没有松开，还有十分钟，只要在十分钟之内，赶到喷泉的地方，那用时三分钟的喷泉就是她们最好的，当然也是最后的庇护。“小哀，你为什么要这样拼命的救我呢？”“小兰。”“你说，说的没错为什么这样救我呢？”
　　即使是在生死攸关的时刻，小哀听到小兰的问题，也不免心中一动，为什么呢？因为你是毛利兰，我是宫野志保啊。从我第一次见到你开始，保护你，就成了我刻在骨血里的习惯。灰原哀牵着小兰一路上都在狂奔，为了任何一丝逃生的希望，而犯人就在身后不远处追杀她们。
　　灰原哀心里，却有一个念头，在生与死的催化中，在这样命悬一线的时刻，快速的生根发芽。
　　或许，有些话，自己可以说出来，就是现在，哪怕是以灰原哀的身份。
　　“当然是因为，我喜欢你，我比地球上的任何人都喜欢你。”
　　小兰，原谅我在这种时候才对你说出这句话，原本上一次在米花中央大楼的瞭望餐厅就应该说出来的。
　　此刻，毛利兰心中的那层薄纱，被瞬间掀开。
　　那个记忆深处的身影终于变得无比清晰。
　　那个人，是宫野志保。七年前，带着她来这里游玩的人，她也是像现在这样，牵着自己的手，跑向喷泉的位置。她给自己买了可乐，还用可乐罐冰了冰自己的脸。她买了自己喜欢的松鼠玩偶送给自己，跟今天的这个松鼠玩偶一模一样。
　　眼前的这个人，是灰原哀，是她在新一家的门前看到的，那个昏迷在大雨里，发着高烧的孩子，她把小哀带回了家，还无数次的怀疑小哀和宫野志保是一个人，而小哀也一直陪伴着她。
　　志保、小哀，无论怎么看，你们都是这么像啊。
　　而且，此刻，毛利兰已经恢复了所有的记忆，柯南说的没错，她就是毛利兰恢复记忆的突破口、关键点，记忆的大门只要打开一点点，就会像泉水一样全部涌出，回到小兰的脑海里。
　　“小哀。”听到了熟悉的呼唤，灰原哀惊喜的转过头去，虽然她们是在躲避追杀，但毛利兰和灰原哀还是难掩内心的激动，“小兰，你想起来了，对吗？”“嗯，所有的一切，我都想起来了，小哀。”
　　真的是太好了，小兰，灰原哀在你心中又可以深刻的存在着，只是不知道，你还会不会记得我对你说的那句话。
　　之后，柯南在喷泉结束之前，顺利的带着警方赶到，成功的逮捕了犯人，小兰的记忆已经恢复，而佐藤警官也很快就可以出院了。这件事算是完美的告一段落。
　　回到家里，灰原哀洗完澡，看到毛利兰正坐在沙发上，仔细的看那两张照片，灰原哀就这样安静的看着毛利兰，她知道此刻毛利兰思念着的是宫野志保，不过，对于她来说，都是一样的。
　　直到毛利兰主动叫她，“小哀。”“怎么了，小兰。”“你今天在热带乐园的时候，你说，你喜欢我，你说你比地球上的任何都喜欢我。”“是，我......”“小哀，我很高兴，晚安啦！”
　　毛利兰起身走进房间里，却没有完全关上门，而是留了一个小小的门缝。
　　灰原哀怔怔的站了片刻，嘴角却带上了甜蜜的微笑，其实，也不错，小兰，无论你认为这句话是以谁的身份说出来的，对于我而言，都是一样的。
　　因为，即使隔了七年的时光，还有很多东西没有变啊。
　　热带乐园还在。
　　我们在彼此心中的样子，和七年前一模一样。
　　《Everlasting luv》
　　尽管就在你身边，
　　我的思念却无法传达给你，
　　时间的指针无法回拨，
　　和你一同看过的风景，
　　为了不将之遗忘，
　　将记忆的拼图一一收集，
　　你那透明的眼眸之中，
　　映出的身影，
　　已不是那时的我，
　　在如同迷宫一般巡回的世界中，
　　将不变的思念传达给你，
　　即使黑暗不断迫近，
　　无论何时我都会守护着你，
　　爱过的世界已成病态，
　　无休止的大雨，
　　如同天空流下的泪水，
　　只希望你能一直微笑，
　　无论多么艰辛，
　　你的笑容是我最后的希望，
　　你呼唤我名字的声音，
　　在我心中，
　　拂起阵阵热风，
　　若只能实现一个愿望，
　　我希望能回到你身边，
　　解开所有的谜团之后，
　　我会永远陪伴着你，
　　再也不会放开你的手，
　　在如同迷宫一般巡回的世界中，
　　将不变的思念传达给你，
　　虽然现在无法说出口，
　　但我只爱你一个人，
　　若只能实现一个愿望，
　　我希望能回到你身边，
　　解开所有的谜团之后，
　　我会永远陪伴着你，
　　再也不会放开你的手，
　　如在梦中对你轻语那般，
　　有朝一日定将迎你入怀。

第十七章：情人节、第十七章：情人节     “柯南、灰原，今天可是情人节哦！你们有没有收到巧克力，或者给什么人准备了恰
　　第十七章：情人节
　　“柯南、灰原，今天可是情人节哦！你们有没有收到巧克力，或者给什么人准备了巧克力呢？”“情人节有什么好过的，真是无聊，这些还不都是商人为了促销生意使出的宣传手法。”“可是，收到的时候还是会很高兴啊。柯南，你该不会是因为没有收到巧克力才这么别扭吧。”柯南听到光彦这么一说，不由得脸红了一下，心想：“被你说对了，反正那个家伙大概也不会记得情人节和巧克力这些东西吧。他现在说不定还在什么地方计划收取某一颗宝石呢。”“灰原，你呢？”“我......其实我不记得情人节什么的啊？就像江户川说的那样，没什么的。”灰原哀在这些少年侦探团的几个孩子面前只好这样说了，当然了，她没有忘掉。只是她不知道，要怎么送巧克力给小兰，她没办法当面送给她，她也想过，以宫野志保的名义寄礼物给小兰，可是以她现在的处境来说，这样实在太危险，况且，就算送了巧克力，又该怎么跟小兰表明心意呢？上次在热带乐园，她在生死之际对小兰告白，尽管在小兰眼里，那是以灰原哀的身份说出来的，小兰应该也不会多想吧，可是在她心里，她已经算是把自己想说的话全部说出来了，此刻又该怎么办？她不知道。
　　可是，她知道，小兰无论如何也不会忘记情人节的。因为上周末小兰说过，想带着她，叫上毛利小五郎、园子，在情人节的前一天去山上的小木屋做巧克力，可她还是没有跟小兰一起去。
　　为什么呢？因为如果她看到小兰为了她辛苦的做着巧克力的话，应该又没办法控制情绪了。灰原哀如今，其实，比任何人都想在情人节收到巧克力，以宫野志保的身份收到小兰送的巧克力，以宫野志保的身份对小兰表白心意。可是，她现在没办法变回宫野志保啊。她只能拼命忍住，等待可以不必再隐藏身份的那一天。
　　为此，她跟小兰说，阿笠博士新发明了一款很有趣的电动，自己想跟柯南，还有步美、光彦、元太他们试玩一下。所以昨天也都住在阿笠博士家里。
　　今天是情人节，也是周末，少年侦探团的孩子们来阿笠博士家里玩儿，灰原哀跟柯南陪着他们玩了一会儿推理游戏，灰原哀想，这个时间，小兰差不多该回家了，灰原哀向柯南和阿笠博士，还有几个孩子们告辞，今天就算不能给小兰巧克力和承诺，也要待在她身边啊。
　　走到毛利侦探事务所楼下，灰原哀正好看到小兰跟园子在说话，灰原哀就站在离她们不远也不近的地方，恰好能听到她们的对话。“小兰，你的巧克力怎么都没有写字啊？”“我想事后自己一个人写嘛。”园子也跟小兰告辞了，没错，她还要赶去机场帮她的男朋友，京极真送行呢。看到园子上了一辆计程车，灰原哀走上前去，正要叫小兰，却看到小兰拿着一个包装精致的盒子，就那样默默的站在那里。
　　灰原哀忽然觉得，此时的小兰，和七年前站在寿司店门口等她的小兰一模一样。
　　这样一种安静、美好而悲伤的样子，让灰原哀难过的说不出话来。
　　其实，这七年来，毛利兰不就是一直在这样等着灰原哀的吗？
　　灰原哀此时站在毛利兰身后，看不到毛利兰的表情，但她也完全能想象的到，因为，她在七年前，在那家寿司店门口就看到过了，从此再也不可能忘掉。
　　过了一会儿，毛利兰转身上楼，甚至没看到灰原哀。
　　灰原哀定了定神，也跟在毛利兰身后上去，她轻轻的拿出钥匙开了门，看到毛利兰坐在沙发上，手上仍是拿着那个盒子，只是从小兰微微轻颤的双肩来看，小兰哭了啊。
　　其实啊，园子，我跟你不一样啊，你可以在今天，把自己做的巧克力亲手送给阿真，只是，我写了字有什么用呢？那是情人节的礼物，一旦过了那天，又怎么能传达我的心意呢？我连她现在在美国的什么地方、什么时候会回来都不知道，叫我怎么写？其实，我早就知道，我的礼物，这个我亲手做的巧克力，是送不出去的。
　　眼泪掉在盒子上，发出轻轻的声音。
　　灰原哀还是听到了，小兰的眼泪，像是落在了她心里。
　　毛利兰抬了好几次手，擦了好几次眼泪。她觉得有些困了，就在沙发上睡一下吧。
　　直到毛利兰睡着了，灰原哀才走过去，她拿过小兰手边的盒子，她有些期待的打开盒子，看到了盒子里的，那个心形的巧克力。
　　这是，小兰送给她的情人节礼物。
　　巧克力上没有写字，或许小兰根本没有想到，灰原哀能看到这个礼物，不过，灰原哀全都懂。
　　那么，小兰，我收下了哦。连同你的心意一起。
　　灰原哀帮小兰披上一件外套，用手机拍了一张小兰在睡觉的时候的照片，就拿着巧克力回到自己的房间，关上门，小小的在那个巧克力上咬了一口，甜得让她的嘴角不自觉的上扬呢，虽然甜中也带有淡淡的苦涩，正如灰原哀此时的眼神。
　　小兰，这个巧克力，我真的很喜欢。
　　“是谁帮我披上外套的啊？下雪了，糟糕，都这么晚了，我得快点去做晚饭。小哀应该快要回来了吧，她应该也饿了。”小兰的手机响了，是一封邮件，是志保的邮件啊，小兰没想到会在今天收到志保的邮件，脸颊一阵微红，志保在今天发邮件给自己，是想说些什么吗？小兰迅速打开邮件，是一张照片啊。可是，为什么是自己的照片呢？还是自己睡觉的时候的照片。难道，在这个情人节，志保回来了吗？小兰正想着，手机却响了，来电显示是：宫野志保。小兰接起手机。“晚安，小兰，看到你的睡像了吗？”“志保，你回来了吗？你在哪里？”“刚才去了一下，不过在美国还有些实验任务要完成，就到了机场了。”“你......又去美国了啊？”“小兰，我......对不起。”“你有时间搞这种花样，直接叫我起来不就行了吗？”“抱歉啊，我看你睡得很熟，不忍心叫你。”“哦，对了，刚才我回来的时候，肚子有些饿了，你放在手边的巧克力，我就先吃了啊。”小兰回头看了看装巧克力的盒子，盒子已经被打开，巧克力果然已经不见了。“怎么样？好吃吗？”小兰紧张又期待的问，“很好吃，长得有点像桃子，在我吃过的巧克力里，是最好吃的，在哪里买的呢？”“不告诉你，以后你要是想吃，就得问我。”小兰调皮的说，眼中却闪烁着愉悦的光，虽然志保大概只当那是普通的巧克力，说不定她已经忘了今天是情人节，但是，自己为她做的巧克力，还是被她吃到了。
　　这个情人节，真的很开心啊。
　　灰原哀合起胸针变声器，眼中仿佛点了星星一般，在房间灯光的照耀下，温和深邃，透露着一点小小的愉快。
　　没错，这个情人节，很开心。
　　第二天，放学后，小兰把柯南、少年侦探团的孩子们也请到了毛利侦探事务所，拿出了五个巧克力，说要送给他们，这五个巧克力，是按照灰原哀、柯南、步美、光彦、元太的样子做成的。“我们真的可以把这些巧克力拿走吗？”“当然了，这可是我在小木屋特意为你们做的。”“谢谢小兰姐姐，真的和我们好像啊。”柯南用手势示意灰原哀，灰原哀走过去，柯南悄悄和她说：“灰原，你昨天有和小兰说吧。”“说什么？”“你一直想要说的话啊。你昨天一定都在电话里跟小兰说了，然后还从她那里拿到了巧克力，对不对？”看着柯南一脸好奇的样子，灰原哀无奈的想，原来全日本闻名的高中生侦探，工藤新一也有这样八卦的时候啊。“我其实，什么也没有跟小兰说。”“为什么？昨天不是很好的机会吗？”“如果我昨天向她表明了心意，那么她只会更加期待我回去的那一天。而我呢？这个时候我给不了她任何承诺，甚至给不了我自己一个可以确定的日期，我只能让她苦苦的等待，为我伤心。如果是这样，那些话，还是暂时不说了。”“灰原，你......这也难为你们了。”柯南说，他也有同感，不过，他和怪盗基德，至少不用隐藏身份。
　　灰原哀看着小兰为他们做的那些巧克力，她曾经听到过一句话，凡是创作，都能反映作者的内心。这些巧克力脸上虽然在笑，却是一脸的悲情，看样子，小兰在做这些巧克力的时候，一定是把眼泪吞下去，强颜欢笑着吧。
　　等到那一天吧，小兰，那一天，我一定把我一直想要对你说的话，好好的对你说出来。
　　我也想要，在情人节的时候，告诉你，我对你，已经隐藏了很久的，独一无二、此生唯一的喜欢。
　　对于毛利兰和灰原哀来说，这个情人节，是甜蜜与苦涩交织而成、是分离与期待相对而映的情人节。

第十八章：白色情人节、第十八章：白色情人节     “小兰，你收到了吗？”园子放学的路上，悄悄的问小兰。“就是，志……
　　第十八章：白色情人节
　　“小兰，你收到了吗？”园子放学的路上，悄悄的问小兰。“就是，志保送你的回礼。”“情人节那天，你应该有送她吧，你自制的心形巧克力，不是送给她了吗？今天正好是情人节过去的一个月后，是白色情人节，情人节那天收到礼物的人都应该送给对方礼物，就是回礼。志保应该送你巧克力、饼干之类的当作回礼啊。”“这个我是知道啦，不过，我要送给志保的情人节心形巧克力，不知道是‘送’，还是被她随口吃掉了。”“不知道，我能不能收到阿真送我的白色情人节回礼。”园子说。毕竟京极真是全日本空手道冠军，忙着参加各种国际上的赛事，会不会记得白色情人节，园子也说不准。“可是，志保好像对这种事不太在意啊。”小兰说。她想，或许志保连情人节都不怎么记得呢，更别说是白色情人节了。“没有错，情人节我是记得的，不过，白色情人节，我就不太记得了。”灰原哀在心里默默的想，要不是今天放学和小兰一起回家，听到园子说起这个，她还真是忘掉了。
　　“不过，小兰也会期待着收到回礼吧。”小哀知道的，小兰一定不会说出来，只会默默藏起自己的期待。
　　由于毛利小五郎之前和他的偶像冲野洋子一起，为“间谍巧克力白色版”代言，所以今天被那家巧克力制作公司邀请去参加白色情人节宴会，就在杯户饭店。毛利小五郎带着小兰和小哀、柯南、少年侦探团的孩子们也一起去参加宴会了。毛利兰前一阵子有些感冒，不过今天看起来好很多了。反正宴会嘛，就是要越热闹越好啊，况且这个宴会上有免费的自助餐，应该会有不少美味，那些孩子们一定会喜欢。毛利兰知道摆放自助餐的桌子前一定有不少人，那些孩子们应该没法自己拿食物，于是毛利兰问过柯南和那些孩子们各自想吃的美味，就帮他们一个一个拿好，直接送过去到他们手里了。毛利兰唯独没有问过灰原哀，没有问她想吃那些美味，但送到灰原哀手里的盘子中却都是灰原哀喜欢的食物，而且数量也都刚刚好，是啊，对于灰原哀的喜好，毛利兰不需要问的，对此，她大概比灰原哀自己还要了解吧，而且，小哀和志保喜欢的东西都好像呢，而对于志保的习惯，毛利兰从来没有忘记过。
　　之后，宴会上又发生了一起案件，不过，有工藤新一这位高中生侦探在这里，案件当然也就被顺利解决了，柯南只要用手表□□毛利小五郎睡着，然后使用蝴蝶领结变声器，用他的声音说出真相就可以了。案件解决后，毛利小五郎要和目暮警官一起到警察局去做案件记录，就让小兰、小哀、柯南，还有那些孩子们先回家了。
　　“今天很多人都收到了白色情人节的礼物呢，妈妈、佐藤警官、小林老师、目暮绿女士，都收到了回礼呢。不过，志保果然是不记得白色情人节哦。”小兰在毛利侦探事务所楼下，一边上楼，一边对灰原哀说。“小兰。”“没关系啦，小哀，这种事我只要和园子打电话抱怨一下就过去啦。”毛利兰说着，她的手机上忽然传来了一条简讯，“是园子传给我的简讯啊，有什么事呢？哇，园子说，她收到了阿真送给她的白色情人节礼物。阿真还说，是为园子赢得了今天的比赛。”毛利兰看过简讯后，沉默了片刻，轻轻靠在楼梯一边的墙壁上，“真的替园子开心啊。看样子，我不能给园子打电话抱怨了。”毛利兰故作轻松的对小哀说。看得出，毛利兰是真心的为身边的亲人和朋友们能收到白色情人节礼物而高兴，只是，她的语气并不轻松，灰原哀看得到，毛利兰眼中已经隐隐的蓄着眼泪，只是她还是在忍，忍着不让眼泪在一瞬间就流下来。
　　小兰，明明就是在伤心啊。
　　灰原哀的心像被揪紧了似的。
　　“小兰，伤心的话为什么不说出来呢？你不用这样忍着的，况且，就算你刻意的隐藏，我也都知道的”。灰原哀想。
　　“小兰，你看，大门的收件箱里好像有什么的样子。我们走的时候就在那里了吗？”“什么，有快件送来吗？难道是志保送的吗？”小兰跑过去，把快件从收件箱里取出来，是一个简单包装着的盒子，小兰小心翼翼的拆开，只有小兰自己知道，这个时候她有多期待，以至于双手都有些微微颤抖。打开盒子后，小兰看到盒子里装了一袋喉糖。袋子上贴着樱花色的彩纸，上面写着：“白色情人节快乐啦！小兰。前几天和你通电话的时候，听出来你有些感冒了，希望吃掉这些喉糖后，你能快点好起来。”而署名是：宫野志保。“真的是志保送给我的白色情人节礼物，她竟然，没有忘记白色情人节吗？”小兰拿出手机，播出了宫野志保的电话，电话等待接通的时候，小兰算了一下，现在美国的时间应该是早晨八点左右，这个时候，志保应该已经起床了。电话很快就接通了，“志保，是我，你......你竟然记得，今天是白色情人节啊。”“傻瓜，我怎么可能会忘呢？我在情人节当天吃掉了你的巧克力，今天当然要送回礼给你啊。你的感冒听上去好一些了。”“我的感冒已经好啦。志保，那个，我想问你，你对我......”“什么啊？小兰。”“没事啦！其实我就是想说，我今天很开心，志保。”“我也是的，小兰。”
　　收起手机后，毛利兰拿着手机和那一袋喉糖，脸颊上的微红久久未能褪去。
　　其实，刚才，毛利兰是想问，志保，情人节的巧克力是有特殊意义的，你知道吗？你对我，有没有不同于好朋友之间的，特殊的感情呢？
　　不过，这次还是没能问出口啊。
　　灰原哀从房间里走出来，当然，刚才的通话，是她在房间里通过胸针变声器，以她作为宫野志保的声音和身份进行的。而那袋喉糖，是她听到小兰、园子说起白色情人节的事情后，借着买杂志的时间，去附近的进口超市买了这袋喉糖，贴上樱花色的彩纸，写好了留言，然后简单的用盒子做了包装。在她们跟毛利小五郎出门去参加宴会的时候，她和小兰说自己有东西忘了带，又跑回了毛利侦探事务所，把这个盒子放进了大门上的收件箱里。所以她们回到家时，小兰从收件箱里收到了这份礼物。灰原哀看到毛利兰拿着手机和那袋喉糖，在沙发上坐了好一会儿，嘴角带着甜甜的微笑，眼睛里明显的透着愉悦。不知道过了多久，毛利兰从袋子里取出一颗喉糖，小心的剥开后，放进嘴里，眼中的愉悦更深几分。
　　志保，原本今天，我没有什么期望能收到礼物，可是，收到你送给我的白色情人节礼物后，我真的好开心，虽然有些话，没能在今天问出口。但是，我知道，我的心意，在你那里得到了回应，即使你或许没有完全了解我对你所有的心意。
　　小兰，抱歉，我起初真的是忘记了白色情人节这一回事，不过，既然被你跟园子的谈话提醒，我就一定会尽我所能，让你有一个愉快的白色情人节回忆，因为我知道，你最爱把自己的失落藏起来了，你只会拼命忍住泪水，自己默默承受所有的伤心。其实，我知道，你是想问我，是否知道情人节的心形巧克力里的特殊意义，我对你是不是有不同于好朋友之间的，特殊感情，对吧？小兰，如果你真的问出了这些话，我一定会告诉你，你为我做的情人节心形巧克力里满含的心意，我全部都收到了，其实，我对你，一直都有着不同于好朋友之间的特殊感情。不过，小兰，你今天还是没有问出这些话，但是这有什么关系？一定会有一天，这些答案，这些我很早就想对你说的话，会以最以一颗同样企盼已久的心为承载，完整的来到你面前。
　　情人节过去的一个月后，白色情人节，同情人节一样，是一个让人满心愉悦、满含期待的日子呢。

番外5：（工藤新一和怪盗基德篇）情人节、番外5：（工藤新一和怪盗基德篇）情人节     “明晚七点，我会来这个地方领取这颗珍贵的宝石。　
　　番外5：（工藤新一和怪盗基德篇）情人节
　　“明晚七点，我会来这个地方领取这颗珍贵的宝石。”情人节宝石展厅里，基德卡张扬的出现在用于保护宝石的坚固的特制玻璃上，位置正对着那颗心形宝石，看起来就好像是原本就嵌在宝石之中的一般。
　　只是与以往的基德卡不同的是，这张基德卡上还画上了一个丘比特的爱神之箭和心形的图案。
　　“大概是因为要在情人节盗取宝石，所以就画上了和情人节相符的图案。总之，应该跟这次基德的行动没有什么直接的关系吧。”中森警官不确定的说。铃木财团在情人节当天举办了宝石展览会，此次基德要盗取的，正是要在展览会上展出的心形宝石。意料之中，铃木次郎吉又用它来挑战怪盗基德了，而宝石展览会的观众数量因为基德卡的出现翻了一倍不止。
　　当然，怪盗基德将要出现的地方，工藤新一也非去不可。这是他们的又一次交锋，也是他们独有的相处方式。
　　“这个家伙，为什么要在情人节做这件事啊？有这个时间的话，还不如......”工藤新一拿着基德卡，颇有些无奈的想。基德卡上一如既往的出现了一串奇怪的数字，作为提示的暗号，工藤新一为了破解它也费了一番功夫，不过最终也是解开了。
　　毛利小五郎作为侦探，和中森警官还有全副武装的警卫人员站在一起，等待着怪盗基德的到来，看样子都抱着非抓到怪盗基德不可的决心。工藤新一却一个人来到了展厅的天台上，毕竟他现在是以江户川柯南的身份来到宝石展览会现场的，在这个大家都蓄势待发的时刻，自然不会有人注意到江户川柯南的行动。
　　或许怪盗基德窃取宝石的手法难以防备，工藤新一也不打算在这个方面跟基德进行较量，他想要在基德要经过的地方等着他，这样的话也能阻止他偷走宝石，并且工藤新一知道，今天晚上基德在得手后一定会来这里，只要他守在这里，就一定能见到他。这是他从那张基德卡的暗号中获取的讯息。
　　晚上七点，工藤新一在天台上听到了来自宝石展厅的一阵喧嚣，他知道基德已经来了，不久，这位银翼的魔术师如约出现在了天台上，出现在了工藤新一面前。工藤新一知道，他已经得手了。“大侦探，今晚的月光真不错，对吧？这里是个赏月的好地方呢。”“我说你啊，你来这里就为了和我看月亮吗？你是想展示你越过重重警卫后盗走宝石，还能悠闲的全身而退的本事吧。还有啊，那个图案是什么意思啊？”“就是表面上的意思啦。”“既然这样，把宝石给我吧，这是我们的约定，不是吗？你的每一次行动中，如果让我破解了你的行动计划，你就要把到手的宝石还回去的。”“当然了，大侦探，毕竟它不是我要的宝石。”“什么？难道宝石是假的吗？”基德上前一步，离工藤新一只有半步的距离，“今天，我真正想要的宝石，在这里啊。”基德说着，一只手放在了工藤新一的心口处。工藤新一的心跳不由得变快，一向冷静沉稳的他，此刻也有些手足无措，只是满心里洋溢着的是一阵阵甜蜜，脸上不知所措的表情里，细看却又有几分笑意。“大侦探，你的心跳，我感觉到了哦。好了，这颗名为‘心动’的宝石，我已经拿到了。这颗珍贵的宝石，我可没有还回去的打算。”工藤新一的手里传来一阵冰凉的触感，是那颗宝石没错。“大侦探，按照我们之间的约定，原本在展厅里的宝石，我就还给你了哦。其实，把你叫到这里来，就是想在今天和你一起看看月亮啦。大侦探，情人节快乐。”基德朝工藤新一送去了一个温和而深情的微笑，这和他平时常有的有些邪气却又极具魅力的笑不同，工藤新一不自觉的看得入了神。身后，杂乱的脚步声响起，看来是中森警官带着警察们，快要赶到这里了。“那么，大侦探，我先走了，再会了哦。”基德向工藤新一孩子气的挥了挥手，瞬间就撑开了银白色的巨大滑翔翼，不多时，就消失在了皎洁月光里。
　　“柯南，你在这里啊。你遇到基德了吗？”毛利小五郎气喘吁吁的问他，看来刚才跑得很急吧。“我遇到了啊，他还把宝石也留下了。”柯南把手中的宝石递给了中森警官，“基德竟然留下宝石走了，他明明刚才已经得手了，不过，想想也对，柯南这小子，大家不都说他是基德克星吗？”宝石已经找回来了，大家也就没再多问。只是铃木次郎吉和中森警官为没有抓到基德而遗憾，不过他们的这种情绪也很快就过去了，毕竟，这早就不是第一次了啊。
　　工藤新一感觉到自己的口袋里好像多了什么东西，取出来看时，是一盒包装精致的巧克力。“快斗这家伙......想送我巧克力的话，为什么不直接给我呢？不过，也是啦，这样才像他的风格。”工藤新一望着皎洁的月色，望着刚才怪盗基德离开的地方，嘴角不自觉的上扬，在他脸上难得一见的甜蜜微笑，为了那个不按理出牌却又总是给他惊喜的家伙，自然而然的出现了。
　　黑羽快斗知道，只要他发出基德卡，工藤新一一定会来，以工藤新一的能力，一定能解开他设计的暗号，更重要的是，工藤新一也能看到快斗在情人节，为他画上去的图案。等到新一来到天台的时候，快斗就可以在绝美的月光下，以他的方式，为新一送上情人节的礼物和自己的心意。
　　每一步都是计划好的，看来也相当成功。
　　这是属于，怪盗与侦探的，独有的情人节心意。

番外6：(工藤新一和怪盗基德篇)白色情人节、番外6：（工藤新一和怪盗基德篇）白色情人节     “今天是白色情人节了啊。不知道快斗那个肌
　　番外6：（工藤新一和怪盗基德篇）白色情人节
　　“今天是白色情人节了啊。不知道快斗那个家伙会不会记得。”不过，说实话，今天要不是听步美提起白色情人节的事，新一也差不多要忘记了这个特殊的日子。至于黑羽快斗，工藤新一想，这家伙恐怕就更不会记得了吧，现在，他没准又盯上哪一颗价值不菲的宝石了。
　　可是，白色情人节，他有礼物要送给快斗的，作为情人节的回礼。工藤新一想着，伸进口袋里，握着一个包装盒的手攥了攥。包装盒里装着他刚才在进口超市买的白色巧克力，在进口超市的时候，他还遇到了在为小兰买礼物的灰原哀，灰原哀买的是一袋喉糖。“这个时候，灰原至少能很容易就想到办法把礼物送给小兰。”工藤新一想，可是自己要怎么把礼物送给快斗呢？打电话叫他过来吗？这样好像有些奇怪啊。自己又不能像快斗那个家伙那样，用一张基德卡就成功的把自己吸引到他早就想好的地方，送给自己他精心准备的惊喜。
　　再想想看好了，还有什么办法能让他过来自己这里呢？
　　之后，工藤新一又在毛利小五郎的邀请下，去参加了一家知名的巧克力制作公司举办的白色情人节宴会，在宴会上还遇到了一起案件，后来，案件被他顺利解决了，只是，他回到家却也已经很晚了。
　　这样看来，这个礼物，是没办法在白色情人节送给快斗了。
　　工藤新一临睡前，心中有着试试的心态，他把装着白色巧克力的盒子放在窗外，在盒子底下放了着一张贺卡，上面写着：白色情人节快乐。落款是：工藤新一。做好这一切，新一就去睡觉了，心里还有着一些小小的期待。或许，他会像一个月前的情人节一样，也记得今天是白色情人节呢。
　　第二天，工藤新一早早的起了床，洗漱后，他有些紧张的打开窗户。
　　那个装着礼物的盒子，还有那张贺卡，已经消失无踪了。
　　然而昨天放着礼物和贺卡的地方并不是空空如也。
　　有一朵蓝玫瑰放在那里，还有一张和昨天的那张不同的贺卡。贺卡上写着：来自侦探的白色情人节心意，怪盗已领取。落款是：黑羽快斗。
　　众所周知，黑羽快斗既是怪盗，也是魔术师。他可以很多次的变出红玫瑰送给他的粉丝们，不过，他的蓝玫瑰，只给一个人。
　　那个人，是工藤新一啊，这个也用着自己的方式回应快斗的心意的侦探。此刻正用无法掩饰的愉悦眼神注视着那朵蓝玫瑰和那张贺卡的侦探。
　　怪盗和侦探的白色情人节，是一次对彼此的心意的回应与领取啊。

第十九章：被遗忘的告白、 第十九章：被遗忘的告白     “在这26个字母飞舞交错中，
　　第十九章：被遗忘的告白
　　“在这26个字母飞舞交错中，我将会前去拿取那颗命运的宝石......”基德的预告信出现在一位话剧女演员家里的阳台上，和预告信放在一起的还有一束红玫瑰，“这家伙还是这么喜欢装模作样啊。”工藤新一想。
　　“不过，这又是我跟他之间的一次交锋了。”工藤新一听到有关于怪盗基德的行动，出于他作为侦探的习惯，与实力相当的对手交锋自然让他的兴奋点瞬间达到极致，而出于他与怪盗基德对彼此非同一般的感情，在听到他的名字、看到他的预告信时，心中总会泛起带着一点温暖甜蜜的涟漪。他知道，对于他们来说，这种相互较量以分出高下，而又相惜相伴的独特相处方式，在每次相逢之时，都令他们心动不已。
　　毕竟，在一群人当中猜出哪一个是易容之后的怪盗基德，是让工藤新乐此不疲的侦探游戏啊。
　　当然了，工藤新一会知道预告信的事，是灰原哀告诉他的，毛利小五郎接到了案子，委托人想委托他保护好这颗将要在《约瑟芬》这场话剧中登场的蓝宝石之星，也就是“命运的宝石”，还送给了毛利小五郎很多戏票，邀请他带着朋友去今天晚上去汐留新开的宇宙剧场观看这出戏剧，顺便保护这颗蓝宝石。毛利小五郎就带着毛利兰和灰原哀、柯南、阿笠博士、铃木园子、少年侦探团的几个孩子都一起去了。
　　工藤新一在心里思考着那封预告信上的那些话的含义，在拿到演出人员的名单后，他也在想，怪盗基德这次究竟会假扮成谁来混进剧院中、甚至舞台上。
　　只是，工藤新一怎么也想不到，怪盗基德这次并没有易容，而是就这样以本身的样子进了剧院，当然，是以工藤新一的身份。想想也是，这次中森警官也在，基德和新一不知道什么原因，长得非常相似，以工藤新一的身份，以协助调查案件为由，基德就可以站在离舞台最近的地方而不会被任何人怀疑，这当然是最好也是风险最低的办法。工藤新一因为黑暗组织的事，现在要隐藏自己的身份，虽然他也指出面前的这个“工藤新一”是怪盗基德假扮的，但是毕竟基德没有易容，中森警官再怎么扯他的脸也不可能发现他的真实身份，工藤新一又不可能告诉大家，他之所以知道面前的这个人是怪盗基德，是因为他自己才是工藤新一，所以大家也只当他的话是小孩子开得一个玩笑。
　　毛利兰、铃木园子都有很久没见过工藤新一了，看到“工藤新一”突然出现，她们当然很意外也很高兴，要好好聊一聊，这样基德算是完美的完成了身份此次身份的伪装。
　　后来，在毛利小五郎所谓的“计划”下，当然没法抓到基德，而工藤新一为了和基德一较高下，甚至使用了降落伞，但还是让基德跑掉了。
　　不过，好在那一颗蓝宝石并没有丢掉，虽然没有抓到基德，但毛利小五郎这次保护蓝宝石的工作算是完成了。他们也因此被话剧剧团邀请去函馆参加庆功会。
　　飞机起飞前，小兰一直在朝飞机舱门那里看着，“小兰，你为什么一直回头看啊？”“其实也没什么啦。小哀，等一下你就知道了。”灰原哀起初有些疑惑，直到看到妃英理，灰原哀才明白过来是怎么一回事。果然啊，小兰还是不放弃任何可以撮合妃英理和毛利小五郎和好的机会。“英理？”“怎......怎么是你啊？”毛利兰故作惊讶的说：“妈妈，你怎么在这里啊？难道妈妈也要去函馆吗？这真是太巧了。我就说嘛！其实爸妈还是很有缘分的。”“你在胡说什么啊？是你说树里小姐招待你们去函馆，可是你爸爸没空，才要我陪你去的。你忘了吗？”“小兰，又是你在搞鬼。”“没关系啦，既然这样你们就先坐下来嘛。”“开什么玩笑，我才不要坐这个家伙旁边呢！”妃英理和毛利小五郎几乎是异口同声的说。毛利小五郎直接坐到了树里小姐的旁边，而妃英理也走过去跟树里小姐打了招呼，“如果你旁边那个低级的男人举止让你感到不舒服的话，你可以随时找我帮忙。”妃英理说完后，递上了自己的名片，算是对毛利小五郎的“回击”。“怎么会变成这样？”小兰有些沮丧的说，看来这次让妃英理和毛利小五郎和好的计划算是失败了。“那还用说，想也知道啊。小兰，你还真是孩子气呢。”灰原哀心想，还不易察觉的笑了笑。其实对于妃英理和毛利小五郎分居的事情，灰原哀没有过于担心，因为她知道，他们虽然分居却不离婚，就是因为他们仍旧非常在意彼此，只是谁都不愿意抛开面子去做先道歉的那个人。不过，他们未来一定会有和好的一天，这一点灰原哀非常确定，从他们分居的第一天就没有怀疑过。其实，灰原哀觉得，小兰安排他们多见面也是好的，他们两个人虽然见面时会吵吵闹闹的，但是，这正是他们独特的相处方式，就和工藤和基德一样，或许别人看来他们是针锋相对，但其中的情趣大概只有他们自己才知道。对于小兰的这些举动，灰原哀每次只是笑而不语，当然了，她也希望妃阿姨和毛利叔叔可以早日和好呀。
　　之后发生的事情，虽然有些惊险，但灰原哀也已经司空见惯，先是飞机上发生了一起案件，被害者是树里小姐，案子被柯南很容易的就解决了，只是在使用手表麻醉枪让毛利小五郎睡着的时候，出了点意外，麻醉针不小心避过了毛利小五郎，却让妃英理睡着了，但是柯南也只能用妃英理的声音说出推理了，因为妃英理是有名的律师，见过不少案子，也有一定的分析案情的能力，用她的声音推理出案件真相，大家并没觉得奇怪。而真正让大家意想不到的是，怪盗基德早已伪装成了话剧演员之一的新庄先生，登上了这架飞机，期间基德发现，这颗蓝宝石并不是蓝宝石之星，而是话剧剧团为了吸引观众的噱头，这也是柯南在案件解决后才发现的。
　　由于两位驾驶员发生了意外，无法驾驶飞机，不过，基德和新一都有一些驾驶飞机的能力，并且与塔台取得了联系，可却因为天气太过恶劣，飞机被闪电击中，又被风卷走了，飞机因此撞到了塔台，跑道一时半会儿没办法使用，和塔台也失联了，又因为一个乘客不小心碰到了燃料阀的按钮，燃料也在泄露，剩余的燃料只能飞十分钟左右，已经没时间等跑道被清理好了，必须寻找另外的合适的降落点才行，小兰和灰原哀都来到了驾驶舱内，按照柯南的计划在地图上寻找合适的降落点。好在步美及时想出了在电视上看到过的，适合降落的码头，只是这个时候，基德的左手撞伤了，单凭一只右手无法完成降落，于是他决定让小兰坐在驾驶员的位置上，代替他驾驶飞机，他则在旁边指导小兰操作。飞机降落需要较亮的灯光，基德于是跳下飞机、张开滑翔翼去吸引更多的警车过来，让警车的灯光照亮飞机降落点。他知道，有工藤新一在这里，飞机一定能平安降落。
　　这样一来，驾驶舱内就只剩下柯南、小兰和小哀了，刚才小哀已经让那几个孩子回到座位上去了，有阿笠博士照顾他们，而妃英理虽然因为麻醉针的作用睡着了，毛利小五郎也一定会保护好她。灰原哀于是可以放心的在这里陪着小兰，“小兰，冷静下来，不用紧张，你可以办到的。”小兰因为紧张，双手都在颤抖，灰原哀不停的安抚着小兰的情绪，可她也知道，小兰怎么会不紧张呢？她现在可是驾驶着飞机啊，她承担着整个飞机上的人的生命。而小兰此刻，虽然紧张，但却莫名觉得安心，为什么呢？似乎这样的感觉，与七年前，宫野志保还陪伴在她身边的时候，很相似啊，最近的一次，就是在学园祭的时候，当时在舞台上，虽然起初她并不知道黑衣骑士就是宫野志保，但她在被黑衣骑士拥入怀中的时候，那种让她平静并且安心的感觉却出现了，所以她当时几乎就确定和她站在舞台上的是宫野志保。而现在呢？这样的感觉来自于哪里？志保并不在这里啊。难道是因为，小哀在她身边吗？灰原哀此时正将手搭在小兰的手上，每当需要抬起或放下操作杆的时候，灰原哀就握住小兰的手，和小兰一起用力，只过了片刻，小兰的情绪明显稳定了很多，“很好，小兰，就这样，不要害怕，我会一直和你在一起。”“小兰姐姐，我要去一下洗手间，我让园子姐姐进来替我驾驶，我会马上回来。”柯南把灰原哀也带了出去。“柯南，等等，你们......我一个人不会驾驶飞机啊！”“这个小鬼在做什么？这个时候去什么洗手间，小兰，我不知道该怎么做啊。”正在小兰和园子都非常慌乱的时候，她们的耳机里传出了声音。“小兰、园子，你们听得到吗？我是工藤新一。我现在就在塔台，你们照我的话去做，会没事的。”小兰和园子听到工藤新一的声音当然很意外，也不知道新一为什么这个时候会在塔台，不过工藤新一作为的行动力她们都是了解的，她们相信工藤新一有能力帮她们脱离险境，于是两人冷静下来，按照工藤新一的指示驾驶着飞机。
　　“很好，小兰，园子，你们做的很好，现在飞机周围气流已经平稳，燃料虽然不多，看样子也差不多能让飞机安全降落，你们现在只要放下操纵杆，等着飞机降落就可以了。”这些当然是柯南离开驾驶舱之后，利用无线电跟小兰、园子说的，毕竟他们和塔台已经失联。因为柯南看上去只是一个小孩子，他不能在小兰和园子面前过多的展示自己驾驶飞机的能力，因为大概没有人会相信一个小孩子会对飞机驾驶这么了解吧。“等等，新一，我们还有多久降落？”小兰问。“这个，大概再需要五分钟吧。”“可按照刚才基德和柯南说的，燃料只够我们再飞行四分半左右了。”“小兰，别紧张，现在我只是估算，我可以在定位上看到你们，你们距降落点不远，四分半的时间大概可以飞到。”“所以，新一，你也不敢确定，对吧？”“小兰......”柯南此刻确实无法确定，这和风速、飞机重量、甚至地面情况等都密切相关，这样的条件下，柯南没法完全而精确的考虑所有因素，但此时却只有这一个办法，除了等待，他们没办法做更多的事。
　　“新一，可不可以帮我打一个电话，我告诉你号码，接通后，用扬声器让她跟我说几句话可以吗？”“好的。”等小兰说出号码后，柯南看了看身边的灰原哀，把通讯设备交给了她，这也是柯南刚才带灰原哀出来的原因，灰原哀打开胸针变声器，“我是宫野志保。”“志保，我是小兰，你一定想不到，我正在驾驶一架飞机。你大概会以为我在开玩笑吧。”“没有，小兰。你冷静下来，我相信你，你一定可以让飞机安全降落的，而且一定有人在帮你，对不对？”“不是的，志保，现在对于我们来说，一切都是听天由命。如果燃料用尽了，那么......我又怎么可能不紧张啊？整个飞机上所有人的性命都掌握在我手里。”毛利兰听到宫野志保的声音，刚才一直尽力稳定的情绪有些崩溃了，她只是一个高中生而已，开飞机这种事实在是为难她了，而且现在，在生死的边缘，她能做的竟然只有听天由命，她的生命还有多久呢？她不知道，或许，只剩下几分钟了。毛利兰说话的声音明显带了哭腔。“小兰，你听我说，你说过要等我的，对吧？所以，你一定会平安无事的。”“志保，你不在我身边啊，这些年你为什么都不在我身边呢？我想你的时候只能跟你打一个电话而已，我一个人没法面对这些事情。不过，现在这个时候，我一点也不希望你在我身边。”“小兰，我在，我一直都在啊！”灰原哀此时管不了那么多了，她也无暇去顾及这句话是否会让她的真实身份被小兰发现，她只想告诉小兰，即使面对生死，自己也绝不让她一个人，毛利兰和灰原哀，即使是死亡也要一起去面对。“志保，如果我的生命马上要走到尽头，你好好保重。还有......其实......志保，我喜欢你。”
　　灰原哀的眼神，一瞬间变得明亮如星火。在她听到“志保，我喜欢你”这句话后。
　　“傻瓜，我也是啊。”灰原哀笑着说，带着一种释然的笑意。
　　小兰，这是我们第一次，对彼此完全的表露感情。其实之前，我已经跟你表明过我的心意，只不过那是以灰原哀的身份去说的，现在想想，其实我早就知道你对我的特殊的感情，也早就知道我对你也是一样的，却没有早点以宫野志保的身份跟你告白，现在，我也在这架飞机上，我陪着你一起面对生死，即使，在生死边缘等待命运的裁决，这对于我来说已经不是第一次。其实，我还有很多事情没有告诉你，不过，如果我们的生命只剩下几分钟的话，那就把最重要的那句话说出来，这也算是，我们让自己的生命，不留遗憾了。
　　这时，飞机与地面的碰撞，宣告了命运裁决的结果。
　　飞机在燃料用尽前安全降落了。重回地面的那一瞬，飞机上所有人的性命得以从生死边缘得以挽救。
　　“小兰，你做到了，太好了！”灰原哀跑进驾驶舱内，却发现小兰和园子都失去了意识。“小兰，你振作一点，我们没事了，飞机安全降落了。”灰原哀用力晃着小兰的手臂，小兰好像听到灰原哀在叫她，她的眼皮动了动，却没有完全醒来。灰原哀稍稍放下了心，替小兰检查后，发现她只是紧张过度，暂时昏迷了而已。园子也是这样。
　　不久，小兰和园子都醒了过来，“小兰，你们辛苦了。飞机上所有乘客都没事。”灰原哀说。“那就太好了。”小兰看起来还是很疲惫，虽然医生已经检查过她的身体，心跳、血压、体温都正常，之前确实应该只是精神过度紧张导致的昏迷，不过医生建议小兰和园子还是要再去医院做进一步检查。“好的，那麻烦你了。”园子说。“请等一下，我想打一个电话，小哀，你看到我的手机了吗？”“在这里。”灰原哀把手机递给小兰之后，就躲到了一辆车的后面，打开了胸针变声器。她知道那个电话是打给谁的。
　　“志保，是我，我们平安无事了，飞机顺利降落了！你不用担心啦！”“太好了，小兰，我说过，你做得到。”“对了，志保，刚才你为什么说，你一直都在啊？”“我的意思是说，我一直在你心里啦。那你，刚才说了什么呢？”“我......有说什么吗？”“你忘记了？”“我好像说，如果我的生命快要走到尽头，让你好好保重之类的。然后我就失去意识了，后面的事情我都不太记得了啊。是不是吓到你了？我还有说什么吗？”“其实......好像没有了。”
　　小兰，原来，那是你无意识说出来的话啊。这么说，我回应你的那句话，你也不记得了。
　　不过，也好，黑暗组织的事还没有解决，我又不知道何时才能再以宫野志保的模样和你相见，毕竟，那句话你是对宫野志保说的。
　　只是，小兰，人在无意识的时候说出来的话，是内心最真实的反映，也是最想表达出来的情感。尽管你可能不记得了，好像那片刻的记忆，生死之际的告白，被你遗忘了啊。
　　但是，在你向我表白心意的那一瞬间，我回首过往的岁月，发现那是一片灯火通明。
　　《凌空驾驭》
　　只有风的声音，
　　围绕着全身，
　　静谧的吻，
　　与梦境相似的感觉，
　　让心揪成一团，
　　与你共度的季节，
　　与天空一样高的蔚蓝，逐渐远去，
　　自己想要的，幸福结局，
　　尽力去找也无法疗愈，
　　若内心自由，就能一飞冲天，
　　与飞舞于空中的一切，Over Drive，
　　想要待在无尽的蔚蓝世界，
　　鸟儿宛如纸片般地飞舞，很美吧，
　　乘风而行的刺激感，
　　也想着还看不到的前方，
　　能够化为珍贵的期待，raise up，
　　当波光闪烁时，
　　仿佛要被吸进去似的，
　　星光之夜，徜徉高空，
　　渐渐逼近的最后一幕，
　　至今都还无法掌握，
　　即使是不确定的未来，也感到舒适，
　　恋情摆荡上升，Over Drive，
　　直视双眼，露出天真的笑容，
　　宛如一阵风，穿透人心，
　　希望能更加贴近你，
　　朝着无尽的天空祈望，
　　等待着与真正的你相遇的那天，
　　与飞舞于空中的一切，Over Drive，
　　想要待在无尽的蔚蓝世界，
　　鸟儿宛如纸片般地飞舞，很美吧，
　　乘风而行的刺激感，
　　也想着还看不到的前方，
　　能够化为珍贵的期待，raise up，
　　等待着与真正的你相遇的那天。

第二十章：生死无言的十五分钟、 第二十章：生死无言的十五分钟     北之泽村的雪景果然是名不虚传，小兰和小哀都真心感叹怠
　　第二十章：生死无言的十五分钟
　　北之泽村的雪景果然是名不虚传，小兰和小哀都真心感叹道。仿佛天地间都是银白色的，此时雪下得并不是很大，任由雪花落在人的身上，会让人有一种很惬意的感觉，而此时眼前的一切却不是一片沉寂，少年侦探团的孩子们兴奋的在滑雪，这里的雪是很松软的，而园子则也有机会在大家面前展示她不错的滑雪技术，毛利小五郎听说附近有男女混浴的温泉，自然迫不及待的去泡温泉了，阿笠博士端着灰原哀递给他的一杯热茶，坐在一边的树下的服务区休息，不擅长滑雪的毛利兰和灰原哀在一片空地上堆雪人，这件事她们做得倒是得心应手，在她们小时候，每一年的冬天，这是她们一定会玩的游戏，当然了，本身喜欢堆雪人这种小孩子气的游戏的人是毛利兰，而灰原哀呢，陪着毛利兰做让她开心的事，就是灰原哀的乐趣之一。至于江户川柯南，则是满脑子想的都是有关于几天前的爆炸案的线索。
　　其实，他们会一起来到这个北之泽村参加玩雪节，就是因为几天前发生的爆炸案，电车从隧道里冲了出来，但好在没有人员伤亡，据柯南的推理，这起案件可能与北之泽村的历史与新村落的建成有关，柯南想拜托阿笠博士开着甲壳虫带他到这个村子进行调查，没想到被少年侦探团的几个孩子听到，喜欢侦探游戏的他们怎么可能不跟着一起来呢？这样一来，灰原哀也有些担心，柯南忙着查案，而阿笠博士一个人没法看住这几个孩子，只好也跟他们一起来了，毛利兰早就听说过北之泽村的雪景很出名，用来度假是一个不错的选择，所以也一起到了这里，小兰还叫上了毛利小五郎、园子，毛利小五郎最近也没什么事，正好来这里放松一下，园子这个爱玩的千金大小姐，想都不用想，听到是去北之泽村度假，当然是一口答应了。
　　北之泽村的美味也是很受游客欢迎的，铃木园子和少年侦探团的孩子们决定去品尝美味，而小兰知道这里的小吃口味大多偏辛辣，一向饮食偏清淡的灰原哀不会很喜欢这里的食物，于是她就拜托园子帮忙照看这些孩子们，自己和灰原哀完成了堆雪人的游戏后，就跟阿笠博士待在一起，坐在服务区一边喝热茶、一边休息。当然了，阿笠博士本来也想和铃木园子还有那些孩子们一起去品尝美味，却被灰原哀的一个眼神“制止”，一向对医学了解颇多的灰原哀，现在可是阿笠博士的减肥任务的主要监管者，阿笠博士只好坐在服务区羡慕的看着走向小吃街的铃木园子和那些孩子们。
　　因为这么多人一起过来，大家都忙着做自己喜欢的度假游乐项目，不会过于注意柯南的行动，于是柯南也可以放心的在这个村子里进行调查，一天下来，凭借他作为侦探的敏锐的观察力，也收获了不少线索。
　　晚饭过后，大家一起来到售卖伴手礼的商店，那些孩子们在灰原哀的建议下，买了一个天鹅马克杯作为要送给小林老师的礼物，马克杯上还刻着“I love白鸟”的字样，小林老师一定会喜欢的。毛利小五郎买了两副耳环，一副准备送给他的偶像，冲野洋子，而另一副跟这个风格完全不同的耳环，他是要送给妃英理的，他心里盘算着，自己因为和妃英理还在分居状态，应该是不会亲自把这个拿去送给妃英理了，到时候就让小兰帮他送去给妃英理好了。柯南会到这个村子来，原本是为了来调查爆炸案的线索的，在商店时，脑子里也不停的分析着案件，但他忽然想到，再过一个星期，就是黑羽快斗的生日了，想到这里，他有了心思去仔细看看这个商店里售卖的礼品，最终他挑选了一个白色的天鹅雕塑，他觉得这个天鹅雕塑和凭借着白色的翅膀在黑暗中起舞的快斗很像，园子挑选了一个可爱的套娃，想要买回去送给京极真，不过她想要先听一下小兰的建议，“小兰，你觉得这个怎么样？”“什么怎么样？”“就是送给阿真的礼物啊。”“不错啊，很可爱，跟你也有点像喔。”“会吗？”园子举起那个她挑好的套娃来仔细看了看，倒是愈发觉得自己的眼光真是不错呢，而且小兰也说这个套娃很可爱，于是她决定就买下这个套娃送给阿真。“小兰，你不买吗？”园子问。“什么买不买？”“就是要送给志保的礼物啊！你以为我没有看出来吗？你从进来这个商店时，就开始左顾右盼的，你想挑一件礼物送给她，对不对？”“可是，就算我买回去，她也在美国，不知道什么时候才会回来啊。”“真是的，你们还要持续多久的异地恋啊？”“什么异地恋啊？”园子的话总是能直接命中小兰的心事，也经常会让小兰的脸颊瞬间变得通红，“不过，小兰，你也要大胆一点，喜欢人家就应该说出来嘛。但是呢，说到异地恋，阿真和我其实也差不多啦。”“我看我打个电话给她好了。”园子立刻用一种“我早就知道了”的表情看着小兰。现在美国时间在早晨九点左右，小兰想，志保一定已经起床了。灰原哀一直站在离小兰、园子不远的地方，她们的对话，她也听得一清二楚，其实，她也早就想到了小兰会想要买礼物送给自己，不过，小兰的心思就这样直接被园子说出来，她心里也有说不出的感觉，像是无法预测未来的无奈、像是心事也被人点破的羞涩，更多的，却是一种说不出的欢喜，这种欢喜，来源于小兰无论何时都不会变的，对灰原哀独有的偏爱。听到小兰要打电话给自己，灰原哀迅速从商店里跑了出来，她发现小兰从商店里走了出来，于是她躲在一颗树后面，拿出了她以宫野志保的身份使用的手机，打开了胸针变声器，接通电话，“我是宫野志保。”“志保，你猜我现在人在哪里？我现在在北之泽村，大家一起来参加玩雪节。”“听起来很不错呢。”“好美喔！”“怎么了？”“外面的灯饰好美喔。而且正在下雪，感觉非常梦幻呢。真希望你也能看到。”“如果真的那么美，我也挺想看看的。”“你想要什么礼物？”“什么都好啦。”“什么都好，这样很难选耶。你就选一样嘛。”“那么，有哪些东西啊？”“有很多啊。像是小熊馒头啦，猫头鹰木雕啦，还有天鹅马克杯。”“那就，猫头鹰木雕好了。”“你喜欢猫头鹰木雕吗？其实我也想要送你这个啦。看起来有一种很聪明的感觉，跟你非常像呢。”“原来你觉得我像猫头鹰吗？”灰原哀笑着说。“不，不是啦......”“好啦，和你开玩笑的。也不晓得什么时候才能去拿，你暂且帮我保管一下。”“真是的，志保，你什么时候会回来呢？”“我知道了，小兰，我会尽快处理好所有的事，然后，我一定会回来的。”毛利兰不知道，她和自己朝思暮想的人此时不过隔了几米的距离而已。“抱歉啊，小兰，有一个实验任务我要马上去处理一下，等我有时间再打给你。”灰原哀说完就合上了手机，关掉了胸针变声器，没错啊，到了这里，她心中酸涩的感觉又出现了，面对小兰，她不得不担心自己会控制不住自己的情绪，所以，现在，到这里就好了。
　　小兰收起手机，在那里默默的站了几分钟，转身回了商店，买了志保和自己一起挑选的猫头鹰木雕，小兰拜托店员用盒子包装起来，回酒店房间的路上，她一直把盒子小心的拿在手中。
　　小兰先走出了商店，只是，在走出商店门口，并且走下商店台阶的时候，小兰看到了雪地上好像留有一些文字的痕迹，她好奇的走过去看了看，却不由得呆住了，很久都说不出一句话，雪地上的字，写的是“小熊馒头、猫头鹰木雕、天鹅马克杯。”“这些不就是，我刚才提到的礼物吗？”而且，猫头鹰木雕这几个字还被画上了圆圈。小兰想着，眼泪又不自觉的落下来，“难道，志保也在北之泽村吗？或者，刚刚她就在这里，在离我这样近的地方。可是，志保现在明明在美国，再说，如果她刚才就在这里，为什么不告诉我，不来找我呢？”小兰不知道自己该怎样去理清眼前的一切，还是说，这单纯的只是一个巧合，小兰想这样去说服自己，只不过，她的直觉告诉自己，这不只是巧合，因为，随手把听到的东西记下来，并且把自己最终选定的那一个用圆圈圈出来，是宫野志保从小就有的习惯。“志保，你究竟在哪里？我怎样才能真正了解关于你的一切呢？其实，我总觉得，你有很多事没有告诉我，但是你到底向我隐藏了什么呢？还有，我最在意的那件事，你对我，是什么样的感情呢？”小兰有太多的疑问想要询问她日夜想念的人，她本能的拿起手机，却又慢慢的放下。
　　罢了，志保不是说了吗？她一定会回来，到那个时候，再问她这些问题也不迟，反正她已经等了七年，无所谓再等一个七年。自己从小就是这样了，无条件的相信她说的所有的话，就算志保暂时对自己有所隐瞒，自己也愿意等她，等她愿意对自己说出来的那一刻。甚至是，哪怕志保刚才真的就在这里，却没有来找自己，这其中的原因，在她告诉自己之前，自己连半分猜测也不要有。
　　灰原哀站在一棵树后看着小兰，心里仿佛滴着血一般，她知道小兰在此刻在想什么，这个笨蛋，一定在拼命说服自己不要乱猜吧，即使猜到了什么，也不愿意去相信，她对小兰隐藏了有关于自己的太多，自己却那么了解小兰的一切，小兰是宁愿自己吞下所有的眼泪，宁愿为了自己的一句话，就一直傻傻的等，也不愿对自己有半分质疑的人啊，甚至，连打一个电话去直接问自己这种事都不愿意做。只是，现在她自己一个人站在那里，在这样的只有她一个人的时候，她一定哭了吧。
　　小兰，对不起，真的，我好像，总是会让你伤心，现在却一点安慰都给不了你，事实上，连我唯一对你说出来的那句承诺，都不知道什么时候才能实现，想来，我甚至不知道到底能否实现。
　　灰原哀走过去，“小兰。”“小哀，我给你买了礼物哦。”小兰看到灰原哀走过来，早就已经擦干了眼泪。“你看，是一个猫头鹰木雕，看起来就很聪明的样子，很像小哀，对不对？”“我很喜欢，小兰。”看来自己要收到双份的礼物了，灰原哀想。“小哀，你的声音有些颤抖啊，你是不是觉得很冷啊？”小兰听出灰原哀说话时声音的异常，有些担心的问。灰原哀摇了摇头，没有再说话。
　　灰原哀也察觉到了，她的声音确实有些颤抖，不过，不是因为冷，而是因为......
　　等到其他人都从商店里出来，大家才一起回了酒店。
　　小兰和园子住了一个房间，小哀则去和少年侦探团的孩子们、柯南和阿笠博士住在一起，毛利小五郎刚才就回了自己的房间。
　　“小兰，放心啦！你们会有情人终成眷属的。”回到房间，园子一边洗漱，一边说。“你......你怎么会......”“我当然知道你心里在想什么啊。‘我跟志保的将来会如何？’之类的。”“才没有呢。”“好了，你就别否认了，刚才从商店走出来后，一直到现在，你手里一直拿着那个盒子，也不怎么说话，一定是在想宫野志保啦。”“园子，其实，我总觉得志保她人好像就在这附近。”“你是说，志保也来北之泽村了吗？她不是在美国吗？”“这只是我的感觉，虽然我常常会有这样的感觉。”尤其是近大半年以来，这种感觉的出现越来越频繁，毛利兰想，以前，这种感觉只是在梦里，或者为数不多的收到她想念的那个人回复给她的邮件的时候，才会出现的。“小兰，我们休息吧。”“好，晚安啦，园子。”“晚安，小兰。”也许小兰自己不会知道，那个时候的她，全身都笼罩着从心里透出的悲伤，让园子也没办法再开一句玩笑，园子甚至说不出一句安慰她的话。
　　之后，柯南根据自己收集到的线索，成功解开了爆炸案的真相，还让八年前的一起珠宝店抢案的犯人落网，而珠宝店抢案的犯人，就是这起爆炸案的策划者，犯人虽然落网，可他之前策划的一起更大的阴谋却更需要阻止，水坝因为之前放置的炸弹爆炸而崩塌了，大量的水流出，很快就会淹没整个村子。当时柯南和灰原哀站在一起，而少年侦探团的几个孩子，已经按照他们说的，到了安全的地方，他们必须阻止村子被淹没，当时，柯南唯一能想到的办法，就是利用阿笠博士给帮他做的带有加速器的高性能滑雪板，在村子前那个废弃的滑雪场里，利用那些新雪，引发一场雪崩，这场雪崩，如果赶得上在巨大的水流之前抵达村子的话，就可以阻止这场水坝崩塌引发的灾难，柯南当然不愿意带着灰原哀和自己一起去冒险，可眼下，一旦引发了雪崩或水流到了这里，把灰原一个人留在原处才是更加危险的，“工藤，没时间多想了，我跟你一起去。”“灰原，抱歉，让你跟我一起处于这样的危险之中，我会尽全力保证你的安全的。”柯南和灰原一起乘着滑雪板，在陡峭的岩石之上穿行，终于，雪崩成功被他们制造出来了。
　　如柯南所想，雪崩的确及时的阻止了巨大的水流，村子得以获救，没有被水流淹没。
　　可是，柯南和灰原哀，却被雪覆盖住了。
　　生活在雪山附近的村民都知道，从雪崩发生，对被雪覆盖的人，最佳营救时间只有十五分钟。
　　小兰、园子、毛利小五郎、阿笠博士还有少年侦探团的孩子们，以及北之泽村的村民，以最快的速度赶到雪崩发生的地点，尤其是小兰，用她可以达到的极限速度向雪崩发生的地点跑过来。
　　可是，雪崩发生后，波及到的范围实在太大，大家呼唤着灰原哀和江户川柯南的名字，希望柯南和灰原哀能给他们一些回应，让他们知道柯南和灰原哀所在的具体位置。当时，柯南身上带着足球腰带，当他从昏迷中醒过来，听到大家的呼唤时，他尽力的伸手按下了足球腰带上的按钮，足球从雪堆中弹出，大家很快从雪堆中救出了柯南。
　　大家却迟迟找不到灰原哀的位置。
　　小兰打了灰原哀的电话，“拜托了，一定要接通！”大家听到了手机的铃声响起，“大家都安静下来，仔细听她的手机铃声。”他们找到了灰原哀的手机，可是，他们却发现，此时，灰原哀的手机并没有和灰原哀在一起。
　　“小哀，你在哪里，拜托你，快出来！”大家在手机出现的附近范围之内开始彻底搜索，“小兰，你的手流血了。”园子无意间看到了小兰的手，不由得惊呼出来，园子不知道小兰的手上的伤痕有多深，也不知道小兰的手上到底有多少伤痕，园子只看到，小兰的手上全部都是血，被小兰刨开的雪堆，都带有一条条血痕。小兰却像听不到园子的话，也感觉不到任何的疼痛似的，她还在不停的刨开一处又一处的雪堆，“小哀，你在哪里？你到底在哪里？为什么我都找不到你，小哀。”小兰自顾自的说着，她的声音不大，她全身的力气都用在了她正在进行的动作上，她疯了一般的刨开眼前的雪堆，眼前的全部刨开后，她又转身向周围移动，重复着刚才的动作，雪上的血痕，已经蔓延了很长很长。
　　仍是没有找到灰原哀。
　　而距离最佳营救时间的时限，只剩下不到一分钟了。
　　“不，小哀，我要找到你，你等我。”毛利兰相信，她一声声并不哄亮的呼唤，灰原哀听得到，小哀也一定会坚持住，等着自己找到她。
　　所有人都在拼命的挖开一层又一层的雪，就算是最佳营救时限已经快要到了，也没有人想要放弃。
　　“时间从来都是不肯回头的，一旦错失了眼前的时光，可能就再也见不到了。”这句话不知为什么，在毛利兰一心寻找埋在雪下的灰原哀的时候，却瞬间进入毛利兰的脑海里。这句话，小兰永远都不会忘记，那是七年前，志保临行时，对自己说的话，直到接到志保从美国打来的电话，小兰才知道，那天，志保之所以和自己说这句话，是在跟自己道别。现在，难道小哀也要离开自己了吗？
　　志保一走就是七年，而这次，小哀和自己，很可能是永别。
　　“小哀，你在等我，对不对？你一定要等着我。”毛利兰抓起了自己的手机，在这个几近于绝望的时刻，毛利兰能想到的，就只有......
　　“志保，拜托你，快接电话，不管你在不在这里，你帮我救救小哀，志保，你说过，不管我走到哪里，你一定会找到我的，现在你一定也能找到小哀的，你快接电话啊。”“小兰，你在干什么啊？”园子想要拿过小兰的手机，却发现被毛利兰紧紧的握在手里，这仿佛是此刻她和小哀唯一的救命稻草，手机的屏幕和手机壳已经被毛利兰手上的血染红了一大片。
　　厚厚的雪堆下，宫野志保的手机亮起了灯光，却没有铃声响起，因为上次在商店和小兰通过电话后，灰原哀为了避免那只她以宫野志保的身份使用的手机，在小兰打电话给她时，没有防备的响起，就把手机调成静音模式了。
　　其实，灰原哀已经从昏迷中醒来了。
　　她发现自己的身体被厚厚的雪压着，无法移动，也找不到另一只手机，她没有带任何可以用来求救的物品在身上，除了，那只调成静音模式的手机，但是，她不会用的。
　　毛利兰想的没错，即使她呼唤灰原哀的声音不大，后来几乎到了有些微弱的地步，但她说的话，灰原哀却听见了。“小哀，你在哪里？你到底在哪里？为什么我都找不到你，小哀。”“小哀，我要找到你，你等我。”“志保，拜托你，快接电话，不管你在不在这里，你帮我救救小哀......”
　　是小兰，小兰在叫我。
　　不管此时小兰找的是宫野志保还是灰原哀，她要找的人，就是被埋在雪下，正面临着死亡的威胁的那个人。
　　小兰，我听到了，我听到你在叫我，你又在哭，对不对？你等我，我这就回到你身边去，即使不用那只手机，我也能出去的。
　　灰原哀试着挪动自己的身体，发现自己的身体好沉，连抬起胳膊这样一个简单的动作都十分艰难，但是，无论如何，她也一定要从这里出去，因为，小兰还在外面等她呢。于是，她用尽全力，终于缓缓抬起了手臂，触及到埋在她身上的雪堆的时候，她就竭力的刨去，她不知道自己被掩埋的有多深，但此时，只要自己发出一点点声音，或者使覆盖在自己身上的雪一点点的减少，或许小兰他们就能发现异常，这也是她唯一的逃生机会了。
　　雪堆上的毛利兰，和被埋在雪下的灰原哀，此时在做着同一个动作，就是让隔开她们的一层层雪变得越来越薄。
　　只要灰原哀被淹没在雪下，毛利兰就一定会一刻不停的找下去，因为，小哀在等她。
　　只要毛利兰还在雪上拼命的寻找，灰原哀就一定会凝聚所有的意志，坚持下去，因为，小兰在等她。
　　在这生死无言的十五分钟，就算隔在她们中间的是铜墙铁壁，她们也非挖开它，然后到对方身边去不可。
　　终于，小兰在一片皑皑白雪中，发现自己离自己身边不远处的一处雪堆好像瞬间凹陷下去了一些，这其实并不是一个明显的讯号，也极难被发现，但是小兰也不知道，那一刻，为什么这个讯号在自己眼里竟然如此明显，仿佛被放大了无数倍，为什么自己如此确定，小哀一定就在那里。
　　毛利兰冲过去，刨开那个地方的一层层雪，手指所及之处，皆是一路血红。
　　终于，她找到了埋在雪下十七分钟左右的灰原哀。
　　毛利兰把灰原哀从雪堆中抱出来，“小哀，太好了，我终于找到你了，你快醒醒，小哀，求你了，快睁开眼睛。”灰原哀并没有失去意识，只是有些疲惫，她尽力睁开眼睛，看到小兰为她担心到了极致的眼神，那是一种处于绝望边缘的希望，让她终是在死亡的边缘得以生。
　　“小兰......”灰原哀本想和小兰说些什么，却因为体力不支而失去了意识。
　　后来，大家把小哀和柯南送到了附近的医院，医生在为他们检查后，确认了他们只是需要休息就可以恢复身体的时候，大家都松了一口气，小兰手上的伤在做了包扎处理之后，也没有什么事了。柯南为此愧疚了很久，看到灰原哀脱离险境才稍稍放下心来，虽然大家都说这不是他的错，他总是这样，拼命的保护身边的每一个人，只是偶尔也会有失误的时候，好在灰原哀现在没什么事了，柯南获救的时间比较早，稍作休息之后，就和阿笠博士一起去警政厅做笔录了。
　　经历了刚才的雪崩后，小兰担心小哀会做噩梦，于是在小哀昏迷的时候，她一直握着小哀的手，直到小哀醒来。灰原哀恢复意识后，第一眼就注意到毛利兰包扎过的手，灰原哀不用多问，就知道小兰当时在外面是怎样刨开一层又一层的雪，直到自己重新回到她身边。
　　“小兰，你就没有想过，当时如果一直找不到我，你会怎么办呢？”“不会的。”“我是说如果，一个假设而已。”“没有这样的假设，因为，小哀也会回应我，对吧？你只要知道我在找你，就一定会想尽办法让我找到你，对不对？小哀，你不记得了吗？我说过，我会一直都在，小哀再也不是一个人了。所以，任何时候，不管我们中间隔着什么，我都不会让小哀一个人去面对任何的危险。”那件事过了一段时间之后，灰原哀问了小兰这样的问题，小兰也这样回答了她。
　　只要我知道你还在等我，我就一定会走到你身边；只要我知道你正在向我赶赴而来，我就一定会等着你回到我身边的那一天。毛利兰和灰原哀对此心照不宣，哪怕生死无言，岁月无声，她们对彼此的牵念，也足以跨越生死，辗转岁月。

第二十一章：止水重波、第二十一章：止水重波     “给我满11岁的志保，祝你生日快乐
　　第二十一章：止水重波
　　“给我满11岁的志保，祝你生日快乐！你这个年纪，应该有喜欢的人了吧，还记得我的初恋啊......”
　　夜已经有些深了，灰原哀坐在房间里，戴着耳机，听着一卷录音带，表情安静而幸福，也微微有些悲伤。这卷录音带，是灰原哀的母亲留给她的，却在三天前才到了她手里。
　　三天前，也就是他们从北之泽村回来的半个月左右，灰原哀的身体在小兰的精心调理下恢复了不少，于是阿笠博士就打算带柯南和灰原去见灰原的父亲，宫野厚司的一位朋友，这是阿笠博士拜托他的朋友费了很多功夫打听到的，柯南和阿笠博士作为灰原哀的朋友，也想帮她了解一些关于她的父母的事，他们知道，灰原哀的父母，于灰原哀尚在襁褓之中时就已经离世，但是灰原哀却一直想要了解她的父母生前所经历的一切，还有她的父母的真正死因，虽然她可以说是从未见过她的父母，灰原的父母去世后，连一张照片都没有留给明美和她，但一个人活在世上，总要知道自己的来处才好。不过，以灰原哀现在的处境，柯南和阿笠博士自然也不能大张旗鼓的去帮她调查，只能悄悄的拜托身边的朋友帮忙打听，好在不久前终于有了消息，当然了，说不定，他们还可以探听到有关黑色组织的消息，
　　后来，他们一起去见了灰原哀的父亲的这位朋友，还在宫野厚司的朋友所在的工作室的卫生间里找到了灰原哀的母亲留给她的录音带，这卷录音带，应该是灰原哀的母亲，宫野艾莲娜嘱托明美交给灰原的，明美本想等志保长大一些再交给她的，却没想到，她们在灰原十二岁的时候就远隔重洋，灰原回国之后，她们又受到黑色组织的严密监视，明美无法直接把这卷录音带交给灰原，明美大概是想起了她们小时候一起玩过的“寻宝”游戏，就把录音带藏在这间工作室的洗手间里，借此避过组织的耳目，同时又企盼着灰原能够明白她的意思，顺利找到这卷录音带，说起来，明美把这卷录音带藏在洗手间里的时候，也是她准备孤注一掷，试图带着灰原脱离组织的时候，那个时候，她不知道自己将要面对的是什么，是她和灰原的新生，抑或是，她与灰原的永别。
　　虽然他们没有得到关于黑色组织的任何消息，但却让灰原哀找到了她的已在天国的母亲留给她唯一的纪念，当时，灰原的母亲不知为什么，也许料到自己不久人世，才会把她想对灰原说的话，都录在这卷录音带里。
　　灰原哀第一次听到这卷录音带的时候，是她第一次听到她的母亲的声音，这卷录音带好像载着宫野艾莲娜对灰原哀的深深爱意与眷恋牵挂，跨越了十几年的生离死别，来到了灰原哀的身边，那一刻，竟让灰原哀觉得，她的母亲就在她的身边。就算是只有来自于宫野艾莲娜的声音，对于灰原哀来说，也已经是意料之外的惊喜与奢侈，仿佛只要听着这卷录音带，她就能和母亲在心里说说话，她在这世上，尚有关于她的母亲的一丝温暖。
　　只是，这样的温情，对于灰原哀来说，总带着些许沉重。
　　灰原哀没有让小兰看到这卷录音带，这卷录音带里的内容，尽管没有涉及到关于黑色组织的事，但录音带里，宫野艾莲娜对于灰原哀的称呼，是目前灰原哀绝对不能让小兰听到的。所以，灰原哀只会在夜色沉沉之时，小心翼翼的取出这卷珍贵的录音带，乘着月光，安静的浸泡在一个她可以在心里和她的母亲说说话的世界里。
　　自从结识了少年侦探团的几个孩子后，柯南和灰原的周末常常会有一项活动，露营。阿笠博士会开着甲壳虫带着他们一起去，有时候小兰、园子也会加入。其实，小兰、柯南都能看出来，不仅是那些孩子们，灰原哀也是喜欢跟他们一起去露营的。
　　这个周末，阿笠博士带着柯南、灰原哀、吉田步美、圆谷光彦、小岛元太一起去一处风景不错的郊外露营。
　　“明天，可能会到西多摩市的双塔摩天大楼，当然，他也会同行。”灰原哀独自一人，在距他们露营用的帐篷不远的地方，对着公用电话说。
　　最近灰原哀经常会有这样的举动，在晚上打电话，只是不知道，电话是打给谁的。
　　“博士，你说灰原半夜会偷偷打电话？”“上次我们去露营的时候，元太不是就说过了吗？他看到小哀一个人在打电话，之后小哀否认过。但是，新一，昨天晚上小哀还有那几个孩子不是来家里打电动了吗？他们和我们一起住了一晚上，昨天晚上，我也有看到小哀一个人在客厅里打电话，看来，她半夜偷偷打电话那是真的吧。”“会不会是打给小兰呢？”“我今天早上有打电话给小兰，我很小心的问过她，她说昨天晚上小哀没有打电话给她。”“博士，你是在担心什么吗？”“我是相信她啦！可是对那个组织的恐惧感，或许会迫使她再度回到那个组织去。”“没事的，博士，什么都不用担心，灰原不会这么做的，为了小兰，还有她的姐姐离去的事，她也一定不会这样做的。”柯南知道，灰原哀为了她的姐姐，宫野明美，为了小兰，她一定不会再回到黑暗组织里去，更不会再帮那个组织做什么事，至于她为什么会在晚上偷偷打电话，柯南猜到了几分，只是还需要验证。
　　“小兰姐姐，今天晚上博士不在家，我可以在这里借住一晚吗？”“当然可以啊。”小兰自然会答应下来，阿笠博士不在，她当然要好好照顾柯南啊。
　　“喂，我是宫野，现在不在家，请在哔声之后，留下您的大名和留言。”“姐姐，是我。后天要参加双塔摩天大楼的开幕典礼......”
　　而柯南就在这个时候打开了阳台的门。
　　“工藤？”“你果然是打电话给你姐姐，打到你姐姐宫野明美生前偷偷租的房子里的电话，对吧？”柯南的声音很低，这个时候，绝对不能吵醒小兰。“我知道，你只是想跟你姐姐说说话，是不是？哪怕你知道，她已经永远离去了。我不是不了解你的心情，可是不管怎么说都太危险。”“我的心情谁也不会了解的！”灰原哀情绪显得非常激动，自从她拿到了那卷她的母亲留给她的录音带后，她总是会想起姐姐，也想听一听姐姐的声音，她想到姐姐租的房子里的电话，电话里的留言或许还在，那是姐姐的声音啊！她每一次打给姐姐的房子里的电话，只为了听一听不到十秒的姐姐的声音，然后，她会在留言后简短的说一说她最近的生活，就好像她在和已经离去姐姐说话一样。她不是不知道，这样的行为真的很危险，黑色组织的人或许会根据她的留言掌握她的行踪，那么她周围所有的人，都会受到牵连。
　　可是每一次想起姐姐的时候，她还是会不自觉的拿起电话。
　　灰原哀内心一时不能平复，几乎是喊出来了那句话，是呀，这是她自己的痛苦，别人怎么会了解，这世界上本来就没有真正的感同身受，其实，说到底，自己只能独自承受所有的、不为别人所知的寒冷。
　　灰原哀忽然意识到自己刚才情绪过于激动，万一在这个时候吵醒了小兰，自己该怎么跟小兰解释。
　　不过，小兰的确是醒了。因为怕小哀做噩梦的缘故，她的房间总是会留着一条门缝，不会完全关上，久而久之，小兰就算是在睡着的时候，也会对小哀的声音非常敏感。刚才灰原哀伤心的大喊，她都听到了，她只是在想，小哀平常是一个那样淡漠冷静的孩子，很少会有像这样激动的时候，小哀到底怎么了？这样想着，她赶紧披上睡衣外套，走出房间。
　　灰原哀只顾跑向房间，却撞到了因为担心她而走出房间来的小兰，“小哀，你怎么了？又做噩梦了吗？”小兰把小哀抱了起来，像哄着一个小孩子一样的轻轻拍着小哀的后背，小哀没有拒绝，她现在太需要一个这样的拥抱，小哀的心里此刻被恐惧和悲伤填满，就像一条在深海里迷路的鲨鱼，吃下APTX4869的那个晚上，那时铺天盖地的绝望此刻又浮现在小哀脑海里，就像是她在做噩梦的时候，被无尽的黑暗包裹着，如果说这个时候还有谁能让小哀稍稍平复下来，也就只有小兰了吧。“小哀，你该不会是和柯南吵架了吧？”小兰看着站在阳台上的柯南，不禁问道。“不是啦，小兰姐姐，我是......”柯南有些语无伦次，他一时也不知道该怎么跟小兰解释，“没事啦，柯南，你快去睡觉，把小哀交给我就好了。”“那......好吧。灰原，对不起。”柯南说完就回了房间。小兰抱着小哀回到了小哀的房间，又把小哀放在床上，替她盖好被子，“小兰。”“小哀，我在。”听到小哀的声音明显带上了哭腔，小兰有些担心，于是，她抱住小哀，小兰并不说话，她知道，小哀需要时间去平复心情，小兰只是给小哀一个可以依靠的地方，过了一会儿，小兰发现小哀的身体在轻轻颤抖，她明白，这是小哀在哭，虽然她不知道究竟发生了什么事，她也觉得，这几天小哀都有些低落的样子，今天晚上，大概是又做噩梦了吧。
　　小哀，在我们相识之前，你究竟有着怎样的人生呢？到底是什么事，让你在梦里伤心得像一个找不到家的孩子？
　　小哀在小兰怀里不再掩饰的抽泣，只是她发现，或许刚才自己说的不对，她的心情，在这个世界上，除了她之外，有一个人了解。
　　那个人就是小兰啊，甚至，小兰还和她一起，在承受着不为别人所知的沉重。
　　小兰的等待，小哀的隐忍。惟盼来日，能够和彼此表明心意。
　　这是灰原哀在这伸手不见五指的黑夜，得以看到的，远方隐隐浮现的晨光。
　　“昨晚很不好意思，我也知道那么做很危险，也知道要把这个习惯改掉，虽然这么说，可是只要想到姐姐，难过得不得了的时候，就会不自觉地拿起电话筒，其实只是想听听，不到十秒的姐姐的声音。”灰原哀在第二天跟柯南道歉。“灰原，你可不是一个人耶。难过的话，为什么不告诉身边的人呢？”灰原哀摇摇头。“我想也差不多该是时候了，我不会再做了，我已经把留言消掉了，所以你不用担心。”“我真正担心的才不是这个，作为你的朋友，我担心的是你啦！”“我知道的，多谢了，大侦探，希望我给姐姐的留言没有被他们发现。”“他们应该没有发现吧，不然我们怎么会好好的在这里待着，不过，我们今后还是小心一些就是了。”柯南安慰着灰原哀，但他心里也有着不安，如果黑暗组织的成员恰好在灰原打电话的时候，在电话旁边偷听，那他们的藏身之处就算还没有被发现，他们接下来的行踪或许已经被掌握了也说不定，要是那些家伙在明天的双塔摩天大楼的开幕典礼上想对灰原下手的话......“灰原，你明天还是不要去双塔摩天大楼的开幕典礼了吧，那些家伙没有找到侦探事务所来，说明这里还是安全的，但是一旦到了双塔摩天大楼的开幕典礼的话，那就......”“工藤，我知道你的意思，但如果他们真的因为我的留言而找到那里去的话，不除掉我他们是绝不会罢手的，说不定还会牵连到其他人，所以，我想我就在那个地方跟他们做个了断也好，这样小兰，还有你和阿笠博士，从此以后，你们身边的危险就会小很多。”“灰原，你这家伙，你说的是什么话！”“放心，我会随身带着APTX4869的暂时性解药，如果快要被他们发现了我的行踪的话，我会吃下解药，不会以灰原哀的样子被他们除掉的。”“我说的不是这个，灰原，如果他们因为没有发现你就去危害其他人的性命，我一定会想办法阻止他们，你不用拿自己的生命去冒险。你难道没有想过吗？你要是有什么事，小兰怎么办呢？”“小兰......我也不知道，但是，工藤，明天我一定要去的，不过我会很小心，也会尽量保护自己。但是，如果，我只是说如果我没有逃过组织的追杀，麻烦你再帮我编一个让小兰不那么伤心的谎话给她，替我跟她说，对不起。”“灰原......你明知道，不论我编什么谎话，如果你消失了，如果宫野志保和灰原哀都在小兰的生命里消失不见，这样的伤痕，小兰恐怕终其一生也无法让这个伤痕愈合了。”灰原哀沉默下去，她当然知道，可是她没有选择。她知道，以组织的行事手段，如果那些人真的在双塔摩天大楼的开幕典礼上想要除掉她，绝不会让她有任何一点能够走出那幢大楼的可能，那些人会把双塔摩天大楼直接炸毁也说不定，到时候不知道会有多少人受到牵连，而工藤自己也处在危险之中，想要再去救其他人太过于冒险，而且，小兰明天也会去参加双塔摩天大楼的开幕典礼，她怎么能让小兰因为她，而生命都受到威胁呢？不，绝对不会的，她宁愿独自承受这一切，如果她一个人的离去，能够让其他人都平安无事的话。
　　之后双塔摩天大楼的开幕典礼的确发生了案件，被害者是常盘集团的继承人常盘女士，这和此前发生的连环杀人事件有关，柯南也推理出了案件的真相和犯人的身份。只是，他还发现，在这起连环杀人事件中，被害者之一的原董事，竟然也曾是黑暗组织的成员，他是一位天才程序员，后来背叛了黑暗组织，还入侵了组织的电脑，窃取黑暗组织重要的情报数据，招来了组织的追杀，很可能就是琴酒和伏特加所为，而杀害其他几个人的犯人，看到自己原本要杀的人已经被其他人杀掉时，就伪造了连环杀人案的现场，不过这还是被柯南发现了真相。
　　而对于柯南和灰原来说，真正棘手的是，柯南发现黑暗组织的确潜伏在双塔摩天大楼的开幕典礼上，但他不清楚黑暗组织此次行动的目标是不是灰原，他想让灰原尽快离开这里，没想到双塔摩天大楼却在此时发生了爆炸，这幢大楼里所有人的性命都受到了威胁，而根据此次爆炸的规模以及周密的计划性，安装炸弹的很可能就是黑暗组织的人，柯南忽然想到，原董事虽然已经被他们除掉了，但常盘集团的主电脑一直是由原董事负责运行的，储存着常盘集团的重要运营数据，那些家伙会想到，原董事可能事先把从组织的电脑里窃取到的情报数据备份在了常盘集团的主电脑里也说不定，所以黑暗组织才要炸毁整个双塔摩天大楼，好彻底避免组织情报的外泄。这么说来，他们这次的目标或许不是灰原，或者说，灰原不是他们此次行动的主要目标，而他们也并没有发现灰原的真实身份，就算这些家伙偷听到了留言，也不能确定灰原是不是真的会来参加双塔摩天大楼的开幕典礼，所以，这些家伙只是想能借机除掉灰原而已，不会把所有的注意力都集中在对灰原的追杀上，这样的话，灰原躲过组织的可能性就大大提高了。
　　可麻烦的是，爆炸引起的火灾已经蔓延至大楼的一半范围，而且是双塔摩天大楼的上半部分的一些楼层，此时瞭望电梯、发电室和电机室以及某些层数的走廊都已被大火吞噬，无法马上离开这幢大楼，在一片混乱中，黑暗组织或许不易发现灰原的行踪，但是大火和大火造成的浓烟却会对他们产生致命的威胁，而且，柯南尚且不知道被安装在这幢大楼的炸弹是不是已经全部被引爆。此时，灰原哀和小兰待在一起，位于双塔摩天大楼的45层，也就是有着联络桥的那一层，原本她们可以和其他宾客一起，利用联络桥逃到对面的大楼去，灰原哀和毛利兰为了保护其他人的安全，位于逃生人群的最后，当她们正准备通过联络桥的时候，双塔摩天大楼60层的联络桥忽然被炸毁，被炸掉的联络桥残骸掉落，45层的联络桥也被损坏了，而柯南带着那几个孩子们，正是在60层，刚才柯南要去指出连环杀人事件其中两起的真正的犯人，那几个孩子当然不会错过柯南的精彩推理，于是就都跟着柯南一起去了，“可恶，那些家伙居然在联络桥上也装了炸弹，如果只是要炸毁常盘集团的主电脑，他们的目的已经达到了，现在却连联络桥也要炸掉，那就说明，他们已经听到留言里的内容了，并且知道灰原也来了这里，他们毁掉两架联络桥和瞭望电梯，就是想要把灰原困在大楼上，好趁机除掉她，不过现在看来，他们还会这样大面积的引爆炸弹，说明他们并没有真的发现灰原的行踪，果然，像灰原说的那样，他们找不到灰原，就会牵连到其他人，甚至有可能会把整个大楼也炸掉。”柯南紧张的想，能够让他觉得有些紧迫感的时刻并不多，他想立刻赶到小兰和灰原那里，才能保护她们，然后想办法让她们离开这里，可是现在，联络桥已经被炸毁了，他的滑板也放在了阿笠博士的车上，现在只能在这里等待救援了，好在大火并没有蔓延至60层，“拜托了，小兰、灰原，还有大家，你们一定要平安无事。”柯南在心里默念着。而刚才45层的联络桥被毁掉的那一瞬间，除了灰原哀和小兰之外的其他宾客都已经顺利通过联络桥，逃到了另一幢大楼里，小兰为了保护差点被60层的联络桥残骸击中的小哀，一个闪身抱着小哀回到了45层的走廊上，此时45层的走廊已经起火，浓烟从走廊的两边滚滚而来，再不想办法离开这里，她们就真的有危险了。
　　灰原哀吃下APTX4869后，身高变得相当于只有一个6、7岁的小孩子，浓烟会下沉，灰原哀被浓烟呛得不住的咳嗽，“你没事吧，小哀。”小兰着急的说，小兰把小哀抱在怀里，企图减弱一些浓烟对小哀的伤害。“无论如何，我要马上带小哀离开这里。”小兰想，眼神变得愈发坚定。小兰环顾四周，寻找可以用来逃生的条件，她看到了位于走廊墙壁上的，用于存放火灾逃生用具的铁门，看到了一线生机，小兰跑过去，打开铁门，取出了里面的管子，小兰把这些不短的管子一端缠在钢制的桩子上，用来固定管子的一端，将另一端拿过来缠在小哀的身上，“小兰，难道你要......？”不用过多的解释，灰原哀一眼就能看明白小兰是要做什么，说起来，这还是她们之前一起看过的一部电影里的情节呢。“我不知道是不是能够像电影里面演得那么顺利。你要抓好喔，小哀。”小兰一边说，一边抱起小哀，抓起管子的的一端，走到了45层断掉的联络桥边。
　　她们距45层的边缘只有一步之遥。
　　在大楼下等候火势被扑灭的警察和群众，包括毛利小五郎和阿笠博士在内，皆不知她们要做些什么，要如何在大火与浓烟中搏出一线生机来。
　　“小兰，难道你不怕吗？”“我当然怕。可是现在有你在我身边，而且志保也说要我等她，我一定要活下去等志保回来。”灰原哀在小兰怀里，不自觉的将身体偏了偏，为了看清这一刻的小兰，灰原哀看着小兰此时坚定异常的眼神，竟有些呆住了，这样的小兰，竟是带着一种苍凉与桀骜，眼前是万丈深渊，身后是熊熊烈火，但只因身边有她，心中有她，所以，恐惧又如何？未知又如何？只要面前的路上有一线生机，她们也非去不可。灰原哀眼中倒映着毛利兰的身影，小哀的脸上亦渐渐浮现出决然的笑意，这一笑之中，带着释然、有着鼓励、存着坚定、藏着全身心的交托后的安心。
　　“小哀，我......”
　　“一定没问题的，小兰。”
　　生死对于我而言，原本已经是无所谓的事，而现在，若是我对生有一丝的眷恋，那也是因为你和你带给我的光明世界。现在，与我一同赶赴生死决判的是你，要在险境中搏出一线生机的是你，那我又怕什么呢？
　　灰原哀知道，她的那句‘小兰，等我。’足以让毛利兰拼尽全力到将所有活下去的可能利用到极限。
　　毛利兰亦看着灰原哀，这时的小哀，让她的心从未有过的波动，也从未有过的坚定，小哀，尤其是现在的小哀，真的好像志保啊。像从前志保无数次的，在自己紧张的时候陪在自己身边的那样，没错，只要陪在自己身边的人是志保，毛利兰就觉得眼前的一切，是自己必然会拿下的征途。
　　于是，在这个时候，她们的恐惧，被最小限度的隐藏起来，直至可以忽略不计。
　　若此去不归，
　　便此去不归；
　　若向死而生，
　　便向死而生。
　　因了有你在我身边，
　　生死何惧？
　　毛利兰再没有犹豫，纵身跃下。
　　绑在桩子上的管子及时拉住了她们，她们悬在半空中，毛利兰用力的让自己的身体回荡在空中，向位于10层左右的玻璃撞去，第一次，装出了几道裂缝。“管子着火了。”灰原哀和毛利兰抬头，看到了火势已经蔓延到管子上，再不快点，她们就要掉下去了。第二次，毛利兰拼尽全力，撞向已经有了几道裂缝的玻璃。
　　玻璃碎掉的声音伴随着管子的断裂。
　　小兰和小哀顺利落在了10层的位置。
　　“小哀，你没事吧？”毛利兰立刻站起身来去检查灰原哀身上有没有受伤，“我没事，你太厉害了，小兰。”
　　小兰紧紧抱住灰原哀，她们逃离险境了，孤注一掷，好在大获全胜。
　　当她们跑出大楼的时候，毛利小五郎冲上去抱住小兰，他刚才用望远镜看着小兰和小哀从45层逃生，心都提到了嗓子眼，不过，现在，小兰和小哀终于平安无事了。
　　柯南本想带着那几个孩子通过楼梯走到顶楼那里，等待直升机的救援，可是后来顶楼的炸弹也被引爆，不知道是哪里又被丢来一瓶汽油，大火立刻烧起来。直升机也无法靠近了，这个时候，柯南居然发现，在最接近顶楼的那一楼，也就是举办宴会的会场，每张桌子底下都被放置了炸弹，而且还有四分钟多一点就要爆炸了，“可恶，最后再引爆宴会会场，好让人搞不清楚，他们的目标到底是谁。”黑暗组织的手段，真是极端啊。这样下去，等火被扑灭的话已经来不及了，而这次的爆炸几乎会摧毁整个大楼，他们必须赶在那之前离开这里。柯南想到利用这层楼上摆放着的一辆汽车离开这里，利用爆风冲到对面的稍低一点的楼顶上的游泳池，“反正在这里也只是等死而已，试试看吧！”柯南说，那几个孩子们立刻打起了精神，不得不说，柯南真的会给人一种很安心的感觉。柯南立刻和目暮警官联系，请他帮忙让相关负责人打开圆顶，当时柯南要驾驶车子，所以不能看时间，而柯南的手表又刚好没电了，于是他们靠着步美的读秒能力，正确的掌握了驾驶车子冲出去的时机，利用炸弹爆炸时产生的爆风，到达了对面的楼顶。
　　终于，大家都逃离险境了。
　　柯南看到毛利兰和灰原哀平安无事，悬着的心终于放下了，看来，这一关，是过了。黑暗组织没有发现灰原哀的行踪，也不知道她已经变成了一个小孩子模样的事。柯南让阿笠博士先把小兰和灰原送回毛利侦探事务所了，毕竟，黑暗组织的成员或许还在附近。
　　柯南、毛利小五郎在警政厅录取完口供之后，毛利小五郎送柯南和那几个孩子们回家后，也回到了毛利侦探事务所。
　　当天晚上，大家回到家后，都洗漱后就休息了，这一天，大家都经历了一场惊心动魄的生死战斗，每个人都已经很累了。
　　第二天，柯南到了毛利侦探事务所，跟灰原哀仔细说明了昨天发生的有关于黑暗组织的事，让她放心，这次黑暗组织并没有发现他们的真实身份，只是从今往后，他们要多加小心了。
　　对于灰原哀来说，距失去姐姐、吃下APTX4869、脱离组织、与小兰重逢，已经有将近一年的时间，这一次，是灰原哀背叛组织之后，离黑暗组织最近的一次，以后，谁也不知道，会有怎样的生死考验等着他们。
　　灰原哀看向身边的毛利兰，隐隐的有些不安，她们正一起坐在沙发上，一起看着电视，电视上正播放着一部电影，毛利小五郎在听着赛马广播。
　　“哥哥！”“反正背叛者的下场就是这样。”“哥哥，哥哥！”
　　灰原哀心事重重，并没有仔细看眼前正在播放的电影，却突然听到了电影中的这几句台词，灰原哀心中一惊。
　　而昨天晚上，在东京的机场，一位戴着墨镜的金发女士拖着行李箱，步调优雅的走出机场，藏在墨镜下的水绿色眼瞳透出魅惑和冷峻的气场，让人无法忽视的容貌，美得不可方物。她拿出手机，拨通后说，“抱歉，让你久等了，不过，我倒不认为我需要借助你的力量。看来琴酒和伏特加这次在除掉叛徒这件事上，是无功而返啊。到时候，你可要听从我的安排哦，卡尔巴多斯。”她合上手机，走上了停在路旁的一辆车，车子很快就启动了，消失在沉沉的夜色里。
　　止水重波，风云再起，前路难测，命运仍然动荡。
　　《樱花，樱花......》
　　为何如今还会来到这个地方呢，
　　曾经让自己那样泪如泉涌，
　　连山上吹拂的风也能将，
　　和你一起的记忆，
　　唤醒，
　　三月的天空，
　　淡红漫天飞舞，
　　那数不胜数的回忆，
　　樱之花，
　　在那时见到你之后，
　　我那么努力只为能留在你身边，
　　感到痛苦时你会给我勇气，
　　如今仿佛还能够听的到，
　　无论多少次灿烂的盛开，
　　樱之花，
　　樱之花，
　　樱之花，
　　那时候也静静的在这里等待，
　　不自觉的寻找你的身影，
　　真的好想见你，
　　只要一次就好，
　　明明有很多想和你说的话，
　　风已全部飘散，
　　漫天花瓣如今，
　　承载着各自的回忆，
　　樱之花，
　　你曾经对我说过，
　　任谁的心中都会有伤悲，
　　心中绽放的梦想消逝，
　　如今仿佛还能够听的到，
　　无论多少次灿烂的盛开，
　　樱之花，
　　樱之花，
　　樱之花，
　　不管是谁都会有无法忘怀的事情对吧，
　　所以说从今以后也要一直，
　　一如既往的继续绽放，
　　在那时见到你之后，
　　我那么努力只为能留在你身边，
　　感到痛苦时你会给我勇气，
　　如今仿佛还能够听的到，
　　无论多少次灿烂的盛开，
　　樱之花，
　　樱之花，
　　樱之花，
　　你曾经对我说过，
　　任谁的心中都会有伤悲，
　　心中绽放的梦想消逝，
　　如今仿佛还能够听的到，
　　无论多少次灿烂的盛开，
　　樱之花，
　　樱之花，
　　樱之花，
　　我永远的爱。

第二十二章：若明若暗、第二十二章：若明若暗     “小哀，我问你哦，你说人真的会改变
　　第二十二章：若明若暗
　　“小哀，我问你哦，你说人真的会改变吗？”“小兰，你为什么突然这么问呢？”“没什么，只是不经意间想到了而已。人一离开的话，真的会变吗？”“小兰，你到底想到了什么呢？”“其实，真的没什么啦！只不过啊，这种老是等待的感觉，真的是太辛苦了。”“小兰，你......你应该是想到了志保姐姐，对吧？你不用担心啦，志保姐姐不会变的，她现在一定还是你以前认识的那个她。所以，小兰，你真的不用担心。”
　　毛利兰和灰原哀一起走在购物街上，她们来这里只是想在晚饭后散散步，最近天气较为和暖，晚上也不会觉得太冷。毛利兰牵着小哀的手，走在她和宫野志保曾经走过无数次的街道上，她们以前也常常在放学后来这里散步的，小兰一直觉得，只要志保在自己身边，这条路，她可以一直走下去。自从她们上次在双塔摩天大楼脱险后，小兰只觉得自己对志保的思念，比以前更多了几倍，当时她和小哀的身后是熊熊烈火，面前是万丈深渊，她心中记着自己对志保的承诺，她答应志保，会等她回来，所以，那天，她才有勇气纵身一跃，她和小哀拼尽力气活下来了。毛利兰的确有足够的耐心，去等待宫野志保回到她身边的那一天，但是等待的过程，委实有些辛苦。未来似乎充满了不确定，所以小兰才会不自觉的问小哀这样的问题。
　　“老是等待的感觉，真的是太辛苦了。”灰原哀的心里不断回荡着小兰的这句话，这样看来，从小到大，小兰每一次的等待，似乎大多都是为了她，而且，每一次，都那么执着，甚至看不到尽头，小兰从来没想过要放弃。可是她除了以宫野志保的身份回复小兰的邮件，用胸针变声器和小兰通电话之外，什么也做不了，以她现在的处境，也给不了小兰任何承诺。灰原哀的心难受得缩成一团，其实，她面对小兰的问题，竟然有些不知所措，七年的时间里，宫野志保真的没有变过吗？她加入了黑暗组织，替组织研究杀人药物，姐姐的永远离去，让她心如死灰的背叛了组织，吃下了自己研制的APTX4869，变成了一个小孩子，为了逃脱组织的追杀，每天过着心惊胆战的生活，双塔摩天大楼事件后，她稍稍缓解的恐惧又重新出现在她面前，使她不得不更加重视组织对她和身边的人的生命威胁。所以，小兰，现在的宫野志保，也就是灰原哀，真的是你以前认识的那个她吗？已经在黑暗的海底潜藏太久的鲨鱼，就算从海底逃出来，也是无法摆脱寒冷的，这样的宫野志保，还是你一直在等待的那个人吗？或许一直未变的，就只有我对你的，从未说出口的心意了吧。
　　这些天，小哀一直心神不宁，她比任何人都清楚组织的手段的极端与可怕。在这个时候，她绝对不能告诉小兰自己的身份。她以宫野志保的身份，对小兰说，“小兰，等我。”可是，现在，她自己都不知道自己能不能等到那一天，以宫野志保的身份回到小兰身边。
　　“小哀，如果你是志保的话，不知道该有多好。”“小兰......”“我真是个傻瓜，说什么话啊？小哀，我们回家吧。”“好。”
　　毛利兰一边走，一边用手轻轻擦了擦眼睛。当然，这都被灰原哀尽收眼底。
　　小兰，不是这样的，其实，其实我也想......可是......
　　“你怎么又哭了？”是一个男人的声音，成熟又有些冷酷，毛利兰一惊，抬头寻找声音的来源。她看到了那个声音的来源，也就是那个男人，正站在她的面前，墨绿色的眼瞳，透出冷峻坚定，又有些不羁和犀利，眼下部有黑眼圈，戴着黑色针织帽。但的确是一位长相极度俊美的男子。
　　灰原哀此时却说不出一句话，身体似乎也不能移动，她低着头，睁大了眼睛，却不敢直视面前的人，脸上是极度恐惧的表情，灰原哀的呼吸似乎都短促了，身体因为恐惧的感觉，也在颤抖。
　　是这种感觉，面对黑暗组织的成员时，灰原哀所能感受到的压迫感，让她几乎要窒息的感觉，此时，就出现这里，出现在自己和小兰面前。
　　难道，是黑暗组织的成员找到她了？
　　不可以，自己还是灰原哀的模样，而且，现在小兰也跟她在一起啊。
　　对这些人的恐惧，让她连逃跑都做不到了。
　　“你这个人怎么老是在哭啊？”“我不能哭吗？”“不是，我只是突然想到，一个跟你很像的女人，表面装得很冷静，却在背地里哭泣，简直就是个傻女人。”“你......你说什么......什么傻女人啊？”他说完话就离开了，毛利兰觉得这个男人有些奇怪，却发现小哀的手忽然变得很冰。
　　“小哀，你怎么了，你的手怎么忽然变得这么冰？小哀，你是不是很冷啊？”“没......没有，我没事......”“小哀，你在发抖吗？你是不是身体不舒服啊？”“我没事，小兰。”“那我们快点回家吧。”“小兰......”“怎么了，小哀？”“你认识刚才那个人吗？”“是啊，他是我和新一一起去纽约的时候认识的一个人，那次是新一的妈妈邀请我们去纽约观看歌剧《金苹果》，对了，我好像看到他的衣服上戴着FBI的标志，他应该是一位FBI的探员吧，上次见到他的时候，他好像也是在追捕逃犯。”
　　“他如果是FBI的探员，可是为什么他会让我有一种面对黑暗组织的成员时的压迫感，这种感觉错不了的，可这究竟是怎么一回事？如果他真的是组织的成员，为什么刚才不除掉我呢？还是说，我的身份还没有被发现。刚才那个人，并不知道我是组织一直要追杀的叛徒。”灰原哀惊魂未定，也想不到答案，这个人，到底是谁？
　　小兰看见小哀神情恍惚的样子，不免非常担心，“小哀，我们回去吧。”毛利兰说着，抱起了灰原哀，朝毛利侦探事务所的方向走去，回到家，毛利兰把小哀放在沙发上，小兰试了试小哀的额头上的温度，“还好，没有发烧。我去煮一碗姜汤，小哀，你等我一下。”灰原哀怔怔的看着在厨房里忙碌的小兰，心中恐惧的感觉仍未完全消退，对于这种来自于黑暗组织的压迫感，灰原哀太熟悉了，也太恐惧了。
　　如果今天，那个人真的是组织派来追杀自己的，那么小兰也会......灰原哀不敢再想下去。
　　灰原哀想把这件事告诉工藤新一，可是时间已经有些晚了，既然刚才的那个人没有杀掉她，那么她的身份应该还没有被组织发现，那就明天再说也好。
　　只是，小兰，我该怎么办才好呢？我在你身边，还会给你带来多少危险。直到刚刚我才发现，我根本不能克制自己对黑暗组织的恐惧，这个组织的复杂和庞大或许超出了我们的想象，它一天不消失，我就无法告诉你真相，如果这样，你还要等我多久呢？我在这样的处境里，是不是不该对未来有所期待？
　　毛利兰发现了这些天灰原哀的反常，最近几天小哀看书时都会心神不定，可是她却什么都不说。小兰悄悄问过柯南，柯南却说没什么事，让小兰放心就好。可是，小兰怎么会相信柯南说的“没什么事”，最近小哀做噩梦的次数比以前多了不少，她却不知道让小哀这样心神不定的到底是什么。
　　小哀，你到底在恐惧着什么呢？是跟你过去的生活有关吗？不过，小哀不愿意说出来也没关系，无论如何，我都会一直陪着小哀，终有一天，小哀会从那些恐惧中走出来。
　　若明若暗，若隐若现，心中隐隐的不安与纠结，对黑暗的恐惧，对心中挚爱的牵挂，蒙上了一层悲伤的雾。
　　路未定，心茫然。
　　《你让我爱得心碎》
　　现在才察觉，
　　我是那样想念，
　　那充满了伤心的街头，
　　在那听不到你声音的岁月里，
　　我的一切都随之止步，
　　爱你，
　　直到心痛不已，
　　无法控制的时候，
　　就问自己为什么，
　　如此这么痛苦欲绝，
　　鼓起满腔勇气，
　　把那新世界的，
　　门，
　　全部都打开，
　　就是你，
　　把我的心，
　　染上了朝霞的绚烂，
　　所以，
　　我将永远跟随你，
　　如同在空中的小鸟般，
　　希望可以在无垠的天空中自由飞翔，
　　在你忧伤，
　　失去信心的日子里，
　　我希望自己能是你的阳光，
　　爱你，
　　直到心痛不已，
　　爱情就像是拔河啊，
　　想要渐渐被拉到你的身边，
　　明天，
　　我们还会见面吗，
　　我现在如何是好，
　　自己已经不知道了，
　　就是你，
　　把我的心，
　　染上了朝霞的绚兰，
　　眼中那闪烁群星的天空，
　　究竟哪一颗星能告诉我未来，
　　爱你，
　　直到心痛不已，
　　无法控制的时候，
　　就问自己为什么，
　　如此这么痛苦欲绝，
　　鼓起满腔勇气，
　　把那新世界的，
　　门，
　　全部都打开
　　就是你把我的心，
　　染上七彩的颜色，
　　染上了七彩的颜色，
　　所以，
　　我将永远跟随你。

第二十三章：扑朔迷离、第二十三章：扑朔迷离     “小哀，你真的不再吃一点东西了吗？”“不用了，我吃饱了。”“可是！
　　第二十三章：扑朔迷离
　　“小哀，你真的不再吃一点东西了吗？”“不用了，我吃饱了。”“可是，小哀，这几天你一直都没有好好吃饭，为什么呢？是身体不舒服，还是有什么不开心的事啊？”小兰担心的问。“都不是。小兰，我只是有些累了，想去休息一下。”“那......小哀快去休息吧，对了，小哀，如果有什么烦心事，你一定要告诉我啊。”“知道了。”灰原哀没有多说什么，打开自己的房间的门走了进去。灰原哀任由自己随意的躺在床上，心中五味陈杂，她怎么会不知道，坐在餐厅里的小兰，此刻该有多担心自己，她也想过要假装正常，不让小兰为自己有过多的担心，可是她竭尽全力也做不到，对黑暗组织的恐惧，是深深刻在灰原哀骨血里的噩梦，一旦触碰，则会让她所有的精神意志濒临崩溃，小哀有时再想到，黑暗组织有可能会威胁到小兰的安全，她就没办法再冷静下来。自从上次在购物街上散步时，她遇到那个让她感觉到黑暗组织带给她的压迫感的男人，她再也没有说服自己暂时放下关于那个组织的一切。尽管工藤已经在尽力安慰她，想让她放心下来，还说自己会想办法查清那个男人的身份，但是对于工藤新一而言，黑暗组织是他的敌人，他虽然对这个组织的强大和手段的极端有所体会，可是他作为侦探的天性却让他对这个庞大的组织没有丝毫恐惧，他始终站在黑暗的对立面。可灰原哀跟他不同，灰原哀从黑暗深处逃出，没有人比她更清楚被黑暗包裹是多么可怕的感觉，以至于她曾经想过通过结束自己的生命来摆脱黑暗带给她的刺骨的冰冷，与她对黑暗组织竭力的躲避不同，工藤新一却抓住所有的机会去想办法接触那个组织，找到那个组织犯罪的证据和幕后的操纵者，这样的行动，让灰原哀只是看着就已经胆战心惊了。的确，目前灰原哀，只能尽力的隐藏身份，逃避着组织的追杀，却又因为黑暗组织在她的生活里留下的若隐若现的影子而忧心至极。过去对未来的企盼，也因为对黑暗组织一次次的接近自己而暂时被藏匿，没错的，自己和小兰的未来，会是什么样子的？或许，自己和小兰没有所谓的未来吧。她不能对小兰坦诚关于自己的一切，甚至都不知道傍晚的夕阳，自己还能看到几次。不过，只要能保证小兰的安全，灰原哀愿意承受一切，分离、误解、甚至是死亡。
　　毛利兰坐在餐厅里，她放下手中的餐具，呆呆的看着小哀的房间的已经关上的门，她就这样坐了半个钟头，小哀最近总是没精打采的，她怎么能放心啊？可偏偏小哀什么都不愿意说，问了柯南和步美、光彦、元太，也都没问出什么结果，当然了，小兰不知道，柯南清楚这件事情的原因，却只能对她选择隐瞒，不过，柯南也不能完全体会灰原哀此时的心情。小兰决定明天过后找小哀好好聊一聊，明天阿笠博士要带柯南、小哀，还有那几个孩子去滑雪场度过周末，希望可以让小哀开心一点，这样说不定小哀就会愿意跟自己说一说心里的烦忧呢。
　　第二天，小哀和柯南、阿笠博士，还有那几个孩子早早就出发了，他们决定乘坐一班可以直达滑雪场的公交车到那里。柯南跟灰原坐在一起，这样他们可以交谈关于那个组织的事。“怎么了，灰原，你还是没精打采的啊。你是不是想到要等到今天晚上才能见到小兰，所以感觉无比的失落呢？”柯南打趣道。“你正经一点行不行？”灰原哀有些别扭的转过头去，脸颊不自觉的泛起了微红，她终于能理解每一次小兰被园子打趣时的反应了，虽然她们对彼此的心意已经人尽皆知，但有时被提起，还是会觉得有腼腆。柯南看着灰原，想着灰原虽然最近一直处于极度忧心的状态，但是只要一提到小兰，她还是会有些不一样的反应。柯南笑着说：“对嘛，保持这个表情就好了，这样才是灰原哀。”“大侦探，你还真是足够乐观啊。”“放心吧，关于你说的，最近发生的有关于那个组织的事，交给我好了，我会调查清楚，我们现在还好好的坐在这里，就说明我们的身份没有暴露，之后只要多加小心一些就好了。你之前说过的，你只靠感觉就能判断黑暗组织的成员是否在附近，我又何尝不能呢？任何人的身上只要带有杀气，我凭着做侦探的直觉都感受得到。所以，你就放心好了，我在毛利侦探事务所周围察看过了，没有人在监视你，也没有人在追杀你。”“多谢了，大侦探，不过，有些事情，你不会懂的。”柯南正想说些什么，到了米花公园这一站，公交车停了下来，柯南最近也对周围的一切保持警觉，在公交车每一次停下，有乘客上车的时候，柯南都会认真的观察每一位乘客，确定没有黑暗组织的成员登上这辆公交车才会放下心来，这一次也不例外。柯南注意到了一位穿着黑衣服的老人，柯南觉得好像在哪里见过他，于是立刻提高了警惕，将注意力放在这位老人身上，“别担心，他不是黑暗组织的成员，我光凭感觉就知道，凡是那个组织的成员，都会让我有一种压迫感。”灰原哀小声说。柯南听到灰原哀这样说，稍稍安心了一些，又仔细观察了一下那位老人，也发现他身上确实没有杀气。“灰原，你对黑暗组织的成员都会有强烈的预感......那么......”柯南想问灰原一些问题，却发现灰原哀忽然低下了头，似乎全身都在发抖，却依然用发抖的手戴上了衣帽，“灰原，你怎么了啊？”柯南斜了斜身体，想看清灰原哀的表情，却发现灰原睁大了眼睛，眼里写满了恐惧，仿佛她看到了这个世界上最可怕的事物，她的脸色也一瞬间变得煞白。柯南有些着急，却听到灰原说，“工藤，我跟你换位子，你帮我遮一下，拜托！”柯南明白了原因，立刻起身跟灰原换了座位，自己坐到了外部的座位上，而灰原哀则坐在了内部的座位。柯南抬起头来观察刚刚上车的乘客，却并没有发现异常，这个时候，她看到了茱蒂老师和新出医生上了公交车，“茱蒂老师，新出医生，你们怎么在这里啊？”柯南问。“又见面了，cool kid，我要和新出医生去上野美术馆约会。”茱老师说。“不，我们碰巧在车站碰到。”新出医生笑着解释。“你怎么可以让女孩子这样丢脸呢？”“不过，要是学校传出什么流言，对我们两个都不太好吧。”“那样的确不太好。”不过，谁都可以看出来，他们两个人只是在开玩笑而已。于是，茱蒂老师和新出医生一边说笑，一边落座。“灰原，茱蒂老师是小兰所就读的高中里的英语老师，也就是小兰和园子的英语老师啦，我之前试探过她，她虽然观察力很敏锐，好像枪法也很好的样子，但她并不是黑暗组织的成员，对了，内科检查那天你好像请假了，难道你觉得新出医生有什么问题吗？”灰原哀摇了摇头，柯南知道，灰原的意思是她不知道让她有这种压迫感的气场来源于谁，忽然，灰原哀握住了柯南的手臂，“是他，是我那天见到的那个男人，是......是黑暗组织的人。”灰原哀抬起了头，用极为恐惧的目光朝一位刚上车的男人看去，那个男人戴着口罩，灰原却能确定，他就是那天自己和小兰在购物街上见到的那个男人。可是，明明自己在那个男人上车之前，就感觉到了一种压迫感，难道，这辆公交车上的黑暗组织成员不止一个人，那么，他们为什么会几个人同时上了这辆公交车呢？
　　难道说，他们发现了自己的身份，想要在这里，除掉自己还有和自己有关系的人吗？
　　灰原哀想到这里，呼吸都因为过度紧张而快要停止了，柯南眼看着灰原的恐惧越来越强烈，也变得紧张起来，集中精神仔细观察车上的每一位乘客，重点是那位男子。
　　这时，就在公交车的门快要关闭的瞬间，有两名穿着滑雪服的男人快速登上了这辆公交车，柯南正在为他们的装扮感到奇怪，他们忽然掏出了□□，一人用□□对准司机，另一人则用□□来回指着公交车上的乘客，而他们的手提包里，则装着两个威力不小的炸弹。柯南起先以为他们是黑暗组织的成员，但当他们说出要求后，柯南才知道，他们只是为了逼迫警察释放正在监狱里服刑的同伙，而劫持了这辆公交车的劫匪。
　　“可恶，竟然遇上了劫匪，不过，也好，这样的话，就算车上有黑暗组织的成员，他们也没办法立刻采取行动了，我要先解决眼前的这两个劫匪，等这些无辜的乘客包括阿笠博士、灰原，还有那几个孩子逃离之后，我再想办法对付黑暗组织的成员。”于是，柯南将注意力集中于应付这些劫匪上。
　　而灰原哀却因为极度的压迫感和恐惧，甚至于根本没有注意到这两个劫匪，什么都无法思考了，灰原哀只能在心里一遍一遍的说，“这一次是针对我来的吗？还是出于巧合？要是真的被他们在这里认出我的身份，被他们认出我就是背叛组织的叛徒，那跟我同坐一车的工藤、阿笠博士，还有那几个孩子，全都会跟我一起陪葬，还有小兰，小兰......他们一定还会彻底查清我之前的行踪，那样的话，小兰也会......老天爷，我求求你，不要让他们认出我，不要让他们在这里认出我，如果一定要被他们杀掉，就让我一个人走向命运的审判吧，不要再牵连任何人了。”灰原哀额头渗出汗珠，她在这样极度紧张的时刻，认为自己即将走向死亡的时刻，她的脑海里忽然出现了一个身影，那样的清晰，让她心中一动，她不知道为什么在这样的时候，自己还会想到她，似乎是快要走到生命尽头，小哀也想让自己再见到她一次吧，在记忆里也好。
　　小兰，小兰，小兰......
　　就让我在记忆里再看一看你的模样，在心里唤一唤你的姓名。
　　不得不说，工藤新一作为关东的高中生侦探真是名不虚传，这两个劫匪虽然很危险，乘客之中甚至还有着他们的同伙，但是在柯南的安排下，司机在关键时刻紧急刹车，柯南也就趁公交车停下来的时候抢过了炸弹，在茱蒂老师的帮助下，制服了两个劫匪，可是，柯南也没想到，刚才的紧急刹车，却让炸弹的按钮被触动了，当时距离炸弹爆炸只剩不到一分钟了。
　　炸弹快要爆炸了，就连劫匪也顾不得那么多，和乘客一起逃出了公交车，佐藤警官已经和其他的刑警一起，拦住了将要行驶到这里的车辆，并且组织乘客迅速逃离将要爆炸的公交车。
　　乘客们在警察的帮助下，顺利远离了这辆公交车，两个劫匪也在一下车就被刑警们抓捕了，柯南、阿笠博士和那几个孩子们也迅速向安全的地方跑过去。这时，柯南看到了小兰，因为毛利小五郎被警方委托一起侦办这件案子，小兰从毛利小五郎那里得知了这件事，她知道了这辆被劫持的公交车就是小哀、柯南、阿笠博士，还有那些孩子们乘坐的那辆公交车，她就立刻出门，拦下了一辆出租车，按照毛利小五郎告诉她的，那辆公交车行驶的路线找到了这里，虽然知道这样做很危险，但是毛利小五郎也知道，灰原哀在那辆公交车上，小兰是无论如何也不会只在家里等消息的，她一定会去那里。况且，柯南、阿笠博士、步美、光彦、元太都在那辆公交车上，小兰绝不会不去的。
　　“小兰姐姐！”柯南一边朝小兰所在的位置跑过去，一边向小兰挥手。
　　小兰却在这个时候，发现了异常。
　　小哀呢？小哀在哪里？她为什么没有跟大家一起跑到安全的地方？
　　难道说，小哀还在那辆快要爆炸的公交车上？
　　小哀为什么不下车，小哀受伤了吗？
　　小兰根本来不及多想，她拼了命的跑向那辆公交车，哪怕只剩下不到15秒的时间，那辆公交车就要爆炸了。
　　那又怎么样？小哀在那里啊！
　　柯南看到小兰以极快的速度跑向公交车，他心中一惊，大概已经明白了是怎么回事，他回头看了看，果然，灰原没有下车啊。
　　“难道说，难道她还在那辆公交车上，灰原那个家伙，她居然是想要......”柯南滑着滑板，返回了那辆公交车。滑板的速度比小兰的速度还要快一些，于是柯南先到达了那辆公交车旁边。
　　还有不到十秒钟，炸弹就要爆炸了。
　　此时，灰原哀仍然坐在公交车上，她不想再跑了，她没有受伤，她只是太累了，逃得太累了。
　　“对，这是最好的办法，就算我逃过了这一次，录取口供的时候，就算不愿意还是得跟他们碰面，我如果就此消失了，我跟他们眼中的组织接触点，也就消失了，其实我早就知道，在我逃离组织的时候，我就已经非常清楚，这个世界上没有我容身之地，我还真是傻，你说对不对？姐姐。姐姐，志保真的很想你，我马上就可以见到你了，对吧？姐姐。我们再也不要分开了。小兰，对不起，到了现在，我终于明白，只有永远消失在你的生命里，才是对你最好的，才能永远保护你，让你彻底脱离来自于黑暗组织的危险，就算以后工藤或许会告诉你真相，你一定会很伤心，但是伤心的时间再长，也会有停止的一天，你还有家人、朋友陪着你，你一定可以好好活下去的，不管是宫野志保还是灰原哀，我根本就是不应该出现在你的生命里的人啊。或许我应该在吃下APTX4869的时候就离开这个世界的，这一年多的时间，可以和你一起度过一段接近光明的生活，已经是莫大的奢侈和恩赐了，我不该对未来抱有期待的，更不该让你等我，让你为了我承受着不知尽头的思念之苦，还让你处于生命都会受到威胁的危险之中，不过，这一切到现在也该结束了，再为我伤心最后一次，小兰。就这样，说再见吧，小兰。”
　　柯南跑上公交车，拿起公交车上的灭火器将公交车的玻璃砸出了一个缺口，又转身巡速拉着灰原哀跑向玻璃缺口处，柯南拼尽全力抱着灰原跳了起来，两个人一起撞向玻璃的缺口，玻璃在撞击下碎掉了，柯南和灰原逃出了公交车，却没来得及跑得太远，炸弹爆炸了，可他们距安全地点还差一点距离。
　　这时，他们被一个人抱着扑倒在地上，那个人用身体替他们挡着炸弹的热浪可能会带来的危险。
　　“小兰！”灰原哀扑倒在地上的一瞬间就喊了出来，可是声音却淹没在巨大的爆炸声中。
　　即使没有看到，小哀也知道那就是小兰，当然是小兰，她就知道，这个傻瓜，在自己面对危险的时候，她一定会赶到自己身边，不管用什么样的方式。
　　“小兰，你怎么样了？”爆炸声结束后，灰原哀和柯南立刻起身，小兰也松开了他们，灰原哀马上就去察看小兰有没有受伤。“小兰姐姐！”“小兰！”柯南也到小兰身边，佐藤警官、高木警官、千叶警官也都跑了过来，刚才看到小兰、柯南忽然向返回公交车的方向跑去，他们都吓坏了，他们也迅速朝公交车跑过去，只是还没到达那里，炸弹就爆炸了。
　　还好，小兰身上只是有些被热浪掀起的碎砾擦伤或划伤的伤口，虽然有的伤口有些深，但是应该不会影响行动，小兰站起身，“小哀、柯南，你们有没有受伤？”“对了，小兰姐姐，我没事啦。灰原好像受伤了哦，你快和阿笠博士还有步美、光彦、元太一起，把她送到医院去吧！录口供的事，有我一个人在就够了。”是啊，小哀一定是受伤了，不然怎么会一直在那辆快要爆炸的公交车上呢？小兰抱起小哀，高木警官替她们拉开车门，他要马上送她们去医院，阿笠博士带着那些孩子们也上了车。柯南看着高木警官的车开远了，才松了一口气，他这才发现自己的左臂隐隐作痛，应该是刚才跳下车的时候被碎玻璃划破了，袖子上已经被血浸湿了，新出医生和茱蒂老师也发现了柯南的伤，于是新出医生找了一个地方替他清理了伤口。不过，比起左臂上的伤，柯南更在意的是当时在公交车上，让灰原哀恐惧到极致的人到底是谁，柯南知道灰原会有这种反应绝不是空穴来风，以至于后来灰原竟然想通过结束生命来摆脱那个人带给她的恐惧。
　　这件事没有那么简单，柯南想，自己还需要把公交车上的事情再梳理一遍，对了，等一下录取口供之后，警政厅那里应该会有每一位乘客的信息记录，或许自己可以想办法找来看一下，说不定可以找到线索。
　　这里小兰带着小哀到医院去做了检查，发现小哀身上并没有很严重的伤口，小哀身上的血，应该大多都是小兰、柯南留下的。医生说，如果当时失去了行动能力，应该是因为恐惧而失去意识了吧。灰原哀没有反驳，这对于自己来说是一个很好的说辞，自己不管怎样都不能让小兰知道自己当时有结束生命的念头。小兰也很容易就接受了这个原因的样子，小兰想，小哀毕竟是小孩子，平时小哀是会淡漠、冷静、稳重一些，但是遇到那样的危险，小哀也会有一些害怕的吧。
　　小兰现在不会知道，让小哀那样害怕的，绝不是两个绑匪，而是，那个庞大而危险的组织，从小到大，一直包裹着她的黑暗。
　　医生也为小兰处理了伤口后，小兰就带着小哀回家了，回到毛利侦探事务所，灰原哀有一种恍如隔世的感觉，毕竟，她以为自己会在那辆公交车上结束自己的生命。毛利兰做了简单的晚餐，毛利小五郎在警政厅协助警方办案，打电话确认她们都没事后，就告诉她们自己今天不回来吃晚饭了。小兰和小哀吃过晚饭后，小兰就赶着小哀上床休息，今天发生了这么多惊险的事，小哀一定累坏了，小兰想。灰原哀的确很累了，不过今天发生的事，远远不止小兰知道的那些，让灰原哀疲惫至极的，是那些从心底蔓延而出的恐惧。
　　小兰担心小哀在经历了白天的劫持事件后，可能会做噩梦，于是小兰一直守着灰原哀，本来想等小哀睡着了再回自己的房间的，只不过，今天，小兰也有些累了，就靠在灰原哀的枕边睡着了。
　　“小兰，小兰......”小兰好像听到了小哀在叫她的名字，于是她条件反射的睁开了眼睛，在熟睡时也能听到灰原哀的声音，这早就是毛利兰的习惯了。小兰打开床头台灯，看到小哀额头上布满了汗珠，眉头微微皱着，口中断断续续说着“小兰......小兰......”的话。小哀又做噩梦了，小兰赶紧把小哀叫醒。“小哀，醒醒，快醒醒。”“小兰......”“是我，小哀，小哀又做噩梦了，对不对？没关系的，我在这里。”小兰握住小哀的手，替她擦干额头上的汗珠，重新替她盖好被子。“放心睡吧，小哀。”“小兰，你不要走。”“我不会走的，我就在这里陪着你，小哀记得吗？我说过的，小哀，你在睡着的时候，我会一直守着你的。所以，你就放心睡吧。”灰原哀闭上眼睛，毛利兰握住她的手没有放开，她觉得安心了许多，于是她又睡着了，没有再做噩梦。
　　第二天，灰原哀醒来的时候，发现毛利兰一直握着她的手，一晚上都没有松开。
　　其实，在噩梦里，灰原哀梦到了自己和小兰之间隔着一片火海，小兰尽力的向跑向自己，灰原哀想大声叫喊，却发不出一点声音，她想告诉小兰不要过来，只要待在原地就很安全，可是在梦里，她却只能看着小兰不管不顾的朝自己跑过来，最终消失在那片火海里。所以，昨天晚上，小兰叫醒小哀后，小哀说的那句“小兰，你不要走”，是怕小兰真的会像梦里那样，为了来到自己身边，就那样消失在自己眼前。
　　灰原哀看着握住自己的手却依然靠在自己的枕边熟睡的小兰，眼中浮现出难得一见的温柔，“小兰，你让我怎么办好呢？你为什么，要那么傻啊？为什么明知道危险还要待在我身在边？但是，小兰，我不会让你为了我再陷入这样的危险里了。哪怕，是要以离开你为代价。小兰，原谅我，昨天公交车上的事也好，昨天晚上梦中的事也好，任何时候，什么都没有你的安全重要。包括我对你的心意，还有你七年之久的等待。”
　　几天后，柯南带灰原去了茱蒂老师家里，在路上，柯南对灰原说：“不要逃避，灰原，这是你的命运，逃是没有用的。”这是他一直想对灰原说的话，从那天的公交车事件开始，柯南下定决心要说服灰原哀，让她不要再有轻生的念头。“我的命运，是啊，这就是我的命运，我无法扭转的命运。不过，我的确不会再逃避了，命运要我往哪里走，我去就是了，只要那样，可以让小兰平安无事。”灰原哀想。她知道工藤是在劝她，她很感激。但是，双塔摩天大楼事件、购物街上遇到的那个男人、公交车事件，还有自己无数个有关于黑暗组织的噩梦，经历了这些事后，灰原哀不会再轻生，而她的生，她要留着，在关键的时候用来守护小兰，至于她曾经对未来的企盼，已经不那么重要了。这就是她的命运，她可以接受死亡，但是不能接受小兰为了她处于任何的危险之中。
　　到了茱蒂老师家里，茱蒂老师向灰原哀坦白了自己的身份，她是FBI的探员，她来到日本就是为了追查黑暗组织，还有，她要找出二十年前杀害她的父亲的凶手，那个带着神秘的微笑，对她说：“A secret makes a woman woman”的女人。茱蒂老师几天前就告诉了柯南自己的真实身份，今天和灰原哀的会面，则是为了另一件事。
　　“你有听过证人保护计划吗？”“听过一些。”“你现在是FBI对于黑暗组织的行动中不可或缺的重要证人，如果你愿意的话，加入证人保护计划，你的安全从此由FBI负责。但是从接受证人保护计划的那一天起，你必须离开现在生活的地方，到异国他乡去，隐姓埋名，忘记自己是谁，用另一个身份重新开始生活，彻底变成另外一个人，并且，再也不能和以前认识的任何人有任何的联系。怎么样，你愿意接受吗？灰原，或者，宫野志保。”“隐姓埋名，彻底变成另外一个人......”灰原哀小声的重复着茱蒂老师刚才说过的话。“灰原，你要考虑清楚，茱蒂老师，灰原需要再考虑一下，毕竟这件事对于她来说，也太......”柯南说。他知道，这是灰原自己的选择。“是的，请你给我一点时间，我需要再考虑一下。”“那么，好吧，这件事，希望你能慎重考虑。面对那些危险的家伙，我们都要小心一些才是啊。祝你好运啦！”
　　从茱蒂老师家里回来了之后，灰原哀变得更加沉默，她把自己关在房间里，一天都不怎么说话，不过，她心里却一直没有平静下来过。加入证人保护计划吗？其实，这样的结果，正是她现在所想的，只要加入了证人保护计划，自己就会离开这里，离开小兰，从今以后，可能再也不会出现在她面前，到时候，只要说警政厅找到了灰原哀的家人，灰原哀被自己的家人接走了，小兰尽管会不舍，但也一定会接受灰原哀的离去，几个月后，就会从美国传来宫野志保在实验室的一场意外事故中离世的消息，宫野志保从此也会在小兰的生命里彻底消失，小兰一定会伤心一段时间，可能会是很长时间都无法走出的悲伤吧，但是时间会治愈一切。最重要的是，只要自己离开小兰，小兰就再也不会有受到来自于黑暗组织的危险了。这不正是灰原哀想要的吗？可是啊，必须这样做的理由有太多，不这么做的理由只有一个，但也足够让灰原哀犹豫不决，那就是，她舍不得小兰，那个她一旦接受了证人保护计划就再也见不到、再也不能有任何联系的人，是小兰啊。
　　灰原哀发现，自己真的是一个太不果断的人。
　　那么，再考虑一下，或许，还有别的办法呢？
　　灰原哀躺在床上，轻轻闭上眼睛，本想休息一下的，却就这样入眠。
　　此时，小兰也想着愈发沉默的小哀，尽管不知道原因，但是，她会一直陪小哀走下去，就像她会一直等着志保。这份心意，从未变动分毫。
　　小哀从睡梦中醒来，已是凌晨，刚才她只是随意躺在床上，现在她却好好的盖着被子，也换上了睡觉时会穿的衣服。不必说，一定是小兰。
　　徘徊或者守护，于毛利兰而言，答案了然。
　　接受证人保护计划或者不接受证人保护计划，于灰原哀而言，是否已经有所决定？
　　在扑朔迷离的未来，倘若我选择了放开了你的手，不再走近你，请你相信，我是在以另一种方式永远守护你，我的爱，以你的岁月无虞为归依；如果我选择紧握你的手，和你并肩而立，请你相信，我已经有了在风雨里给予你永恒温暖的热忱心愿，我的爱，以我们的生死相随为守望。

第二十四章：证人保护计划、第二十四章：证人保护计划 “灰原，你真的决定了吗？”“当然，这样
　　第二十四章：证人保护计划
　　“灰原，你真的决定了吗？”“当然，这样的事，可以用来开玩笑吗？”“可是......”“工藤，这或许是最好的选择了。”“那......你什么时候告诉茱蒂老师呢？”“下周末。茱蒂老师跟我说过，如果我想离开，可是随时安排我离开。所以，我把我的茱茱决定告诉茱蒂老师的那天，就是我离开的那天。因为这之间只要差一天，我都一定会反悔。”“那小兰呢？”“小兰有家人、有像你和园子这样的朋友，她总有一天，会接受宫野志保或者灰原哀在她的生命里消失不见的事实，或许，以后，她还会有......”“灰原，你真的认为小兰会因为时间而放下对你的感情吗？”“这都没有一件事重要，那就是让她好好活下去。”“灰原......”“工藤，放心吧，我会继续加紧研制APTX4869的解药，一旦成功，我会立刻拜托FBI把解药送给你的。”“灰原，我们是朋友，不是因为APTX4869的解药。”“我知道啊。谢谢你，工藤。不过，研制APTX4869的解药，是我必须要做的事。”灰原哀说完，她的目光转向远处。工藤新一看着灰原哀，一时只能安静下来，作为灰原和小兰的朋友，他只能选择尊重灰原的选择了。
　　灰原哀前天晚上，做了一个梦，在梦中，她看到自己从与小兰初遇时到几天前的公交车事件，十五年的时光，像放电影一般，一幕幕出现在小哀眼前，她看着自己往日的时光，自然是有深深印在记忆里的欢愉，只是似乎她的命运从未由自己掌握片刻，那未来会如何呢？要赌一把吗？可是这赌注，是小兰的生命，是她自从变成一个小孩子之后，跟她有关联的所有人的生命，她赌不起，也不敢赌。所以，她几乎在从梦中醒来的那一刻就做了决定。
　　FBI会安排自己去哪里，以怎样的身份活着呢？那个地方，离东京的米花町有多远呢？不重要了，灰原哀想。反正她离开不久后，宫野志保也好，灰原哀也好，都会以合适的理由从这里、从小兰的生命里消失，FBI会答应她的条件，也会替她把这件事做好，她相信。
　　距离离开这里还有一周的时间，是灰原哀留给自己的，最后的，如幻梦般的时光。
　　晚饭后，灰原哀和小兰一起把碗碟拿进厨房，小兰洗碗的时候，灰原哀一直站在她身边，虽然灰原哀仍旧沉默，但此时两人之间却有一种安静的陪伴。“小哀。”“怎么了，小兰？”“明天是周末啦。那个......我们要不要选一个地方度周末呢？小哀有想去的地方吗？”老实说，灰原哀这一段时间来的沉默让她觉得，小哀一下子变了好多，从前小哀虽然冷静、淡然，但却让她有一种熟悉的感觉，现在的小哀，就像是跟她隔着一道透明的屏障，她看得到小哀，却无法接近她。刚才的询问是带着很大期待的，只是小兰也做好了被拒绝的准备。“我想去，东都水族馆，还有热带乐园。”小兰没想到，小哀居然会直接答应下来，小兰洗碗的动作不自觉的停了下来，“小哀，那我们都去，好吗？反正周末有两天时间，小哀说去哪里，我们就去哪里。”小兰愉悦的神色和语气任谁都能看出来。灰原哀眼里也流露出淡漠的温柔，她们又回到了小哀变得更加沉默前的那段时光。
　　周末的第一天，她们早早起了床，吃过早餐后，就出发去了东都水族馆，跟从前相比，这里变化了不少，不过还是保留了很多让她们熟悉的痕迹，小兰格外的开心，她牵着小哀的手，把这里的每一个地方都游览了一遍，在这里，她总是能想到志保，她想，等志保回来后，自己一定也要和她一起再来这里，好好的重温她们曾经一起来过的地方。小兰一个展厅里停留了很久，那个展厅只有两种动物，一只鲨鱼和一只海豚，它们的中间用防护网拦着，但在游客们的视角中，却只能看到这两种水族动物在水中共舞。小兰看了许久，回过头去，却看不到小哀的踪影了，“小哀，小哀......”小兰在人群中四处寻找小哀，不知道为什么，她忽然觉得，小哀好像会从此消失一般。小兰的眼泪流了出来，她却没有发觉，她只想找到小哀。
　　“小兰。”小兰猛然回头，看到小哀站在不远处，小兰不顾一切的跑过去抱住小哀，太好了，她找到小哀了，刚才的感觉是怎么回事，小兰也不知道。不过，现在小哀并没有消失啊，这样就好。“小哀，你刚才一个人跑到哪里去了？”“我看到有一个商店里有卖一种海豚摆件的，我就想买来送你。”灰原哀说着，递出了一个透明的海豚摆件，“我觉得这个小玩意儿做得很好看，就想你一定会喜欢。”“是啊，我真的很喜欢。”小兰珍惜的拿着那个海豚摆件，仔细的观赏着。灰原哀看着小兰脸上尚留的泪痕，心中一动，她知道，这是她和小兰之间对彼此的特殊的感应，小兰刚才一定会想，是不是再也找不到自己了。
　　“小兰。”“怎么了，小哀？”“小兰，如果我忽然不见了，你会怎么样？”“我会找到你，无论你去了哪里。”小兰不知道小哀为什么要这么问，她只觉得心里有一种很害怕的感觉，跟刚才找不到小哀的时候一样，但还是毫不犹豫的回答了小哀。“即使我不愿意告诉你，我离去的原因。”小哀想，心中一阵酸涩。这个问题，现在问出来，或许能显得不那么突兀，尽管她早就知道小兰的答案。“小哀，你为什么这么问？”“没什么啦！只是随便问问而已。我们到别处去看看。”“哦......好啊。”小兰有些紧张，但看到小哀仍旧波澜不惊的神色，小兰稍稍安心下来，牵着小哀去了别的展厅，不知道为什么，今天她们看起来都很开心的样子，但她们之间，仿佛有一种无法言说的忧伤。她们一直到了傍晚才回到家，她们和毛利小五郎一起吃过晚饭后，整理洗漱后就早早休息了。
　　周末的第二天，她们仍然起得很早，也仍旧是吃过早餐后就去了热带乐园。东都水族馆和热带乐园都是承载着志保和小兰的回忆的地方，小哀看起来也很喜欢这些地方呢。她们在热带乐园玩了一整天，小兰一直牵着小哀的手，似乎只有这样才能让小兰安心。热带乐园在20：00左右的时候会有烟火，这时候坐在摩天轮上看烟火会更加享受。小兰和小哀坐上了摩天轮，在摩天轮升到最高处的时候，烟火恰好在空中绽放，烟火的光影映在她们的眼中，她们不觉都看得入了神，烟火结束后，她们的摩天轮也正好快停下来，小哀看着小兰看着窗外仍未散尽的星星烟火，她认真的记下小兰的每一个眼神，每一个动作，每一句话，这些是要在往后看不到小兰的岁月里，陪伴她余生的记忆。
　　摩天轮停下来后，她们打开舱门，走了下去。已经是到了快要闭园的时间了，小兰牵着小哀的手，朝大门走去，小哀尽量用不易察觉的动作回头看了看身后的热带乐园，但还是被小兰看到了，其实，昨天，小兰也发现小哀在她们将要走出东都水族馆的时候有这样的动作。看来小哀果然还是一个小孩子啊，“小哀，你要是喜欢这些地方的话，我们以后每个周末都可以来这里的。”小兰笑着对小哀说。“以后的每一个周末......”小哀轻轻的念着，“对呀，每一个周末。”小兰又笑着重复了一遍。
　　当时天色已晚，暮色沉沉中，小兰没有看清小哀的眼神，那种落寞到几乎可以融进黑夜里的眼神，小兰却听出小哀的语气中的不舍，她只当是小孩子的心情，于是小兰说：“小哀，我们去看电影怎么样？”“现在吗？”“就现在。”小兰只想着让小哀开心，稍微晚一点回家倒也不要紧。小哀自然同意了，她明白小兰的心思，她也全部接受，因为，这大概是她们一起度过的最后一个周末了，再去一次所有曾经一起去过的地方，这正是小哀的心愿。
　　电影结束后，小兰和小哀回到家已经是晚上23：00，到了该休息的时间了。洗漱后，她们都要回到自己的房间去休息了，“小哀开心吗？”“当然啊。”“我也是的。晚安啦，小哀。”“晚安，小兰。”小兰粲然一笑，而后就打开房间的门走了进去，房间的门仍是留了一个小的门缝。
　　这个周末，小兰和小哀当然都是开心的，毕竟这样开心的时光，是要永远留在她们的记忆中啊。或许，也只是在记忆中了。
　　以爱为名的守护或离去的抉择，融进静谧的夜色里似水的月光中，月朗星疏，但愿能在余生的每一个夜晚，携着与你在一起的欢愉入梦。
　　《对你说谎》
　　还需维持这样多久，
　　我一直佯装不知情，
　　若一切都终会崩塌，
　　也许那也是一种结果，
　　可我还能保持自我吗，
　　在唯独你不在的世界，
　　现在起我会自欺欺人，
　　唯独一次，
　　对你说谎，
　　“你不用再等我”，
　　连心也失去，
　　亦无丝毫柔情，
　　我明明知道，
　　勇敢面对这份悲伤，
　　这对谁都没有好处，
　　若能干脆的恨你，
　　是否便能得到拯救，
　　毫无真实感的歌曲叩打我的心，
　　只是静静流泪罢了，
　　现在起你将是过去，
　　正如你希望的那样，
　　“你不用再等我”，
　　已经回不去了，
　　哪里都已不在，
　　我很清楚，
　　哪怕自己消失了，
　　也没有关系的吧，
　　虽如口头禅般轻松说出，
　　可只要若无其事的笑颜，
　　还撑得住，
　　你是否就会满足，
　　为隐藏些什么，
　　而遮遮掩掩的生活，
　　却因此从未看穿，
　　一直守护的弱小，
　　连触碰你，
　　都做不到，
　　这是最初也是最后，
　　我拼命对你说出的谎言，
　　“我一个人也没关系”，
　　连心也失去，
　　离别的话语。

第二十五章：雾散终有时、小兰和小哀相认
　　第二十五章：雾散终有时
　　“灰原，虽然我知道现在这样说，或许会让你更纠结，但是，我还是想再说最后一次，灰原，你真的想好了吗？”
　　“走吧，工藤。”
　　工藤新一看着灰原哀的背影，悲伤、决绝却又无比留恋。让他把自己想好要说的话吞了回去。
　　“小兰，我走了。”“小哀，晚上你要早一点回来哦。我们一起吃晚饭，好不好？”“好。”
　　灰原哀从未想过，她和小兰，或许会以这样的简单的场面作为离别的落幕。
　　只是，这一次，她又要食言了。
　　七年前，她就是这样，以最简单的方式告别了姐姐和小兰，独自一人去了与姐姐和小兰相隔千山万水的美国，那个时候她十二岁，心中虽然迷茫悲伤，却仍然期待可以和姐姐、和小兰有相见的一日。七年后，她觉得一切好像和七年前一般，简单的告别，安静的远离，只是这一次，或许再无相会之日可期了吧。
　　一阵彻骨的战栗打破了沉默。没错的，那种压迫感，又出现在了灰原哀的周围。
　　灰原哀本能的抬起头，警觉的环顾四周，心中的恐惧在极速增长。
　　灰原哀发现了那种压迫感的来源，是琴酒，灰原哀看到了琴酒的车子。灰原哀紧紧握住工藤新一的手臂，眼睛却不敢再朝琴酒的车子所在的方向看去。
　　“灰原，你怎么了？难道说......”“没错，那些家伙一定就在附近，你看，那是琴酒的车子。”“是那辆黑色的保时捷吗？保时捷356A，这是50年前的古董车了，我只在电视跟书上看过这种车，我记得你跟我说过琴酒的车子的型号，看来就是这辆车没错了。”“琴酒，为什么会到这里来？他是来找我的吗？这里距离毛利侦探事务所这么近，难道他是要......”灰原哀声音颤抖的说，任谁都能看出她此时有多害怕。工藤新一轻声走到那辆车子旁边，仔细观察了一下说：“琴酒不在车子里，灰原，你快离开这里，琴酒把车留在了这里，他的目标应该不是毛利侦探事务所，总之，你千万不要让他发现你的真实身份。”“那你呢？”“我要留在这里，在这辆车上装上发信器跟窃听器，这可是一次极好的机会，踏破铁鞋无觅处，这一次他逃不掉了。”工藤说着，用手机拨通了阿笠博士家里的电话，“是博士吗？你现在去拿我要的东西，然后把它带到四号街的十字路口来，博士，拜托你，车也要开过来，我待会儿再跟你解释，快一点！”“工藤，这样太危险了。”“无论如何我绝不能错过这次机会。灰原，你快一点离开这里吧。这里交给我就可以。”“我不会走的，工藤，我要跟你和阿笠博士一起去追踪他们。”“可是......”“我必须要去，工藤，跟着琴酒的车子，就有可能找到组织的巢穴，当时我虽然删除了电脑里关于APTX4869的所有数据，但是实验记录册里留下了我记录的一些重要实验结果，他们很可能还留着这些东西，只要找到这些，我或许就可以更快的研制出APTX4869的解药了。工藤，反正生死对于我来说已经是无所谓的事情，如果被发现的话，我也不打算再逃下去。我一个人的离去，可以换来其他的人的平安无事，这样也是不错。而且，说不定我还能发现......”“灰原，你不要说这样的话，我会保证你的安全。”他们正说着。阿笠博士开着甲壳虫到了这里，工藤新一从阿笠博士手里接过铁做的衣架跟扳手，用这些东西打开了车门，以前的车，可以用这个方法开门，工藤新一成功了。新一迅速把发信器跟窃听器安装到琴酒的车子里，然后阿笠博士、工藤、灰原一起在甲壳虫上等，直到他们看见琴酒发动了车子，向远处驶去，工藤新一打开了眼镜上带有的追踪系统，琴酒和伏特加的行动路线就清晰的出现在了工藤新一的眼镜上。“博士，现在往前开，只要不要追得太近，那就可以了。”“好的。”阿笠博士也启动车辆，跟在琴酒的车子后面。
　　他们都没有注意到，有一辆出租车从刚才开始就一直跟在他们的车子后面。
　　“什么？他们计划要让一个代号为匹斯可的人，去杯户饭店暗杀某个人，还提到用那个药，不知道是不是APTX4869。”工藤新一说。“你说的这个代号，我以前曾经听过，只是没有见过他就是了。”灰原哀说，“看来他们是不会回到他们的巢穴中去了啊。那我们还要继续跟踪他们吗？”“灰原，等一等，或许还能得到什么消息......不好，被识破了！”“你说什么！”阿笠博士差点扔掉了方向盘。“现在怎么办？目前情况对我们非常不利，发信器跟窃听器被他们毁了，根本没法进行追踪。”灰原哀也很着急，而且一旦被琴酒发现有车子跟在后面，那琴酒一定会......“好，我也不想再追他们，只不过，我也不想走人。我要去杯户饭店。”“工藤，我知道你想去阻止他们的这场暗杀行动，但是你自己也处于危险之中，要是你的真实身份被他们发现的话，一定会被他们除掉的。”“灰原，你等一下就跟博士一起，在车子里面等我好了。至于他们提到的那个药，就算情况再糟，我也一定会想办法把那个药弄出来。到时候，如果我有需要的话，你通过电话协助我就好了。”“我要跟你进去。”“你进去等于自投罗网啊，他们既然已经发现了我们安装的发信器跟窃听器，也肯定已经知道安装发信器跟窃听器的人要过来了。”“没关系的，你不是已经擦掉了指纹，也已经破坏了口香糖上的齿痕吗？他们充其量只会以为这是组织的哪个对手所做的恶作剧。APTX4869是我研制出来的药，这是我必须去做的事情。”“好吧，那你可一定要小心，如果你觉得过于恐惧的话，就赶紧出来。”“放心吧，工藤。”没过多久，就到达了杯户饭店，那里正举办一场追思会，是为了不久前刚去世的全球知名的女明星莎朗而举办的，也是同样是女明星的克丽丝的母亲。只是，莎朗和克丽丝实际上是一个人，她的真实身份是黑暗组织的成员，贝尔摩德。这也是工藤、灰原他们过了一段时间才知道的。
　　柯南和灰原目前还是小孩子的模样，并不引人注目，于是他们顺利进入了追思会的现场，他们一直警惕着，也在不停的判断并且寻找着想要在这里进行暗杀计划的那个人，匹斯可。柯南把眼镜借给了灰原，以便更好的掩饰灰原的真实身份。柯南也以工藤新一的身份通知了警政厅的目暮警官，这里有人要进行暗杀计划。这个时候，目暮警官带着高木警官和其他几位刑警，也都分散埋伏在追思会现场，随时等待抓捕凶手。
　　灯光忽然在这个时候熄灭了，是追思会现场在展示一组幻灯片，柯南知道，这个时候，大概就是凶手下手的机会，他们和刑警们一直在防备并且搜查着，他们突然听到一声枪声，天花板上的吊灯砸了下来，等到灯光重新打开的时候，追思会现场的吞口议员已经被砸在吊灯下，没有呼吸了。
　　工藤新一自然急于找出凶手，加上当时由于发生了杀人事件，现场的人流开始拥挤，工藤新一跟灰原哀被挤散，工藤和灰原哀都没有发现，黑暗组织的成员，匹斯可正在接近他们。直到灰原哀被人用带有迷药的毛巾迷晕并带走后，工藤才发现灰原哀已经失踪了。
　　柯南四处寻找灰原哀，却都没有找到灰原哀的踪迹。而他对追思会现场发生的案件，也只能判断出，匹斯可就是在现场拿着紫色手帕的七个人之一。只好先回到了阿笠博士的车上，以工藤新一的身份让目暮警官把拿着紫色手帕的七个人都留下进行侦讯。灰原哀在失踪之前，他把眼镜借给了她，让她用来掩饰身份。现在工藤正好用那副眼镜上带有的麦克风跟通话器来和灰原对话。
　　灰原哀此时被带到了一个酒窖里，迷药的作用尚存，灰原哀迷迷糊糊，好像看到了小兰，也听到了小兰在叫她，“小哀，快来吃早餐啦，不然我们上学就要迟到了。”“是小兰吗？怎么回事？难道刚才的一切都是在做梦，也对，走在街上就碰到他们的这种事，未免也太巧了，最近怎么老是做这种梦？”“灰原同学，你快醒醒，现在是在上课啊。你是不是太累了？”灰原哀似乎又看到了步美，他们她们正和柯南、光彦、元太一起坐在教室里上课，而自己不过是在上课的时候睡着了。“怎么回事？我到底在哪里？小兰呢？”灰原哀好像被困在一片迷雾中无法挣脱，她不知道自己在哪里，甚至刚才发生了什么事，因为迷药的作用，她也暂时忘记了。
　　“灰原，灰原！你快回答我！”“是谁，好像是......没错，是工藤的声音！”灰原哀猛然惊醒。“工藤，是你吗？你在哪儿？”“我在博士停在饭店前的车子里。”“我到底怎么了？”“这话应该是我问你吧！刚才在会场外的走廊，到底出了什么事？”“会场外？我想起来了，那个时候，我和你被人流挤散，后来突然有人从我的后面用药把我迷晕之后，不知道把我带到哪个酒窖关起来了。”“你说的那个人，难道就是......”“没错，我想那个人，应该就是在警方严密监视的会场里大胆杀人的那个匹斯可了。”“灰原，你有没有被绑住？”“没有，只不过酒窖的门被锁起来了，我现在没法出去就是了，整个酒窖都没有其他出口，只有一个壁炉。”“那个壁炉爬得上去吗？”“没办法，这个宽度太宽了，如果身体没有变小，我把手脚张开，应该还勉强上得去。只是今天我身上没有带APTX4869的暂时性解药。这里也没有绳子，所以，大概我只能等着他们来这里处置我了。好了，工藤，接下来，记住我说的话，APTX4869这种药物，不只能引发程式细胞死亡的现象......”工藤新一知道灰原哀的意思，“灰原，现在不要再说这些了，等你从酒窖里出来后，想说多久我都随便你。我们一定会有办法的，刚才我以工藤新一的身份让目暮警官把那七个拿着紫色手帕的人都留在酒店里了，所以他应该没有把你带出酒店。我只要向服务员打听一下你说的酒窖在什么地方，就可以找到你了，对了，现在，我先叫服务员过去帮你开门。”“工藤，这样的话，那个来帮助我的服务员会有什么后果，你应该知道啊。难道你还不明白，到了现在，就算我能从酒窖里出去，我也不可能再回到你们身边了，匹斯可会把我带到这里来，就表示他已经知道我的真实身份了，过不久其他黑暗组织的成员也会知道，我再去跟你们之中的任何人见面的话，只会害了你们所有人。”“灰原，你不要再说了，无论你说什么我都会去救你的，你刚才说你在一个酒窖里？”“没错啊。”“你赶快找一找，这个酒窖里有没有白干，还有啊，你刚才被迷晕了，现在身体怎么样？”“我在地板上睡了一会儿，现在有些发烧了。”“那太好了。”“你听起来很高兴啊？”“找到白干后，你立刻把它喝下去，它可以在你身体有些发烧的时候让你短时间的恢复以前的身体，这也是我无意中才发现的。”灰原哀果然找到了一瓶白干，她想，也对，就算会被在这里处置或者带走，恢复到以前的身体会更好些，自己身边所有人的危险也会降低，至于已经发现自己变小的模样的匹斯可，到时候再编个谎话骗骗他们吧。灰原哀不再多想，喝下了那瓶白干。她忽然看到了一台电脑，她走过去，轻轻移动它，就看到了电脑屏幕上出现了宫野志保的信息，“他们果然把我的信息调出来了。工藤，你在听吗？”“我在听，灰原，你有没有喝下白干？等你暂时恢复以前的身体，就顺着壁炉爬上去，我马上就会去接你。”“工藤，我找到了一台组织的电脑，里面说不定会有APTX4869的记录。”灰原哀和工藤新一在简单的讨论后，就破解了电脑的密码，电脑里果然存着灰原哀之前在实验记录册上记录过的实验结果，灰原用身上带着的一个MO拷下了这些实验结果。“工藤，我把存着APTX4869实验结果的MO放在酒窖里的一件制服的口袋里，你尽快过来取，等他们把我处置掉，或者带走后就过来。”“灰原，先不说这些，我看到琴酒和伏特加进了酒店。是那台电脑上装了定位，情况不妙，你赶紧先躲起来！你感觉怎么样了？”工藤新一话音刚落，就听到灰原哀倒在地上的声音。
　　白干开始起作用了，灰原哀的心脏急剧舒张，全身的骨头都在增长，她按住心口，剧烈的疼痛中，她只盼着能快一些恢复以前的身体，在琴酒和伏特加找到自己之前。
　　终于结束了，灰原哀沉重的喘着气，尝试着坐起来。
　　“灰原，你怎么样了？”工藤新一急切的问着。“工藤，我恢复到以前的身体了......”“快躲起来，他们快要到那里了，等他们一走，你就从壁炉爬上去，我现在就过去接你。”工藤新一说完，打开车门，快速朝酒店冲了过去。
　　阿笠博士博士坐在车里，他一边观察四周的环境，一边急切的想着，但愿新一能快点救出小哀。“新一、小哀，你们都一定要平安无事啊！”阿笠博士博士默默的念着。
　　这个时候，他忽然听到车窗玻璃被人轻轻敲击的声音。
　　他转过身去。
　　他看到了小兰。
　　毛利兰的眼神，惊讶、忧伤、迷离中带着无法掩饰的喜悦。像是在拨开了层层迷雾后终于清楚的看到了站在她身边的，自己最想念的人。
　　那是怎样的一种眼神啊！
　　毛利兰从今天早上，灰原哀离开毛利侦探事务所后就有一种深深的不安，她说不清这到底是一种什么样的感觉，她总觉得，小哀今天早上有些反常，不，可以说，小哀从上个周末，她们一起去东都水族馆的那天就有些反常，这种反常带给她的忧虑，远远大过了之前小哀的沉默，尤其是今天早上，小哀走出门时，跟她道别的眼神，明明就是一次普通的道别啊，她们早上说了再见，晚上就可以见面了，小哀还答应她，会和她一起吃晚餐的啊，这样的场景，这一年多以来，她们经历了无数次。可是，唯独是今天早上，小兰仔细的想，小哀的眼神，那种极力压制的留恋和决绝，怎么像是在跟她永别。“小兰，如果我忽然不见了，你会怎么样？”“我会找到你，无论你去了哪里。”小兰的脑海里忽然浮现出那天在东都水族馆，她和小哀的对话，对了，就是在那个时候，小哀为什么要问自己那样的问题？难道说......毛利兰好像感觉到了什么，这种突如其来的惊诧，让她没法只是继续在家里等着小哀。她现在就要去找小哀，到阿笠博士家去找小哀，小哀说过，今天她会和柯南一起做功课。就算是自己在胡思乱想了，她现在也一定要见到小哀才放心。
　　更何况，毛利兰有一种从未有过的强烈感觉，小哀要消失了，自己再也找不到她了，不，自己答应过小哀，一定要一直陪在她身边，就算小哀忽然不见了，自己也一定会找到小哀的。所以，现在，现在她就要去到灰原哀身边。
　　毛利兰出门后，走下毛利侦探事务所的楼梯，就拦下了一辆出租车，她说了阿笠博士家里的地址，出租车载着毛利兰向阿笠博士家的方向驶去。阿笠博士的家和毛利侦探事务所很近，可是小兰却一刻也等不得。到了阿笠博士家的门口，毛利兰正要下车，却看到阿笠博士手中拿着铁做的衣架跟扳手，匆匆坐上了甲壳虫，发动车子后就快速飞驰而去。毛利兰跑到阿笠博士家里的大门旁边，抬手按了按大门上的门铃，没有人应答。毛利兰知道，阿笠博士家里没有人，阿笠博士刚刚出门，柯南和小哀也都不在这里。毛利兰快速返回出租车上，拜托司机追上刚才刚刚开走的那辆阿笠博士的车。她就一路跟着阿笠博士到了四号街的十字路口，她看到了柯南和小哀，却没有下车，因为她看到柯南拿过那些铁做的衣架跟扳手，打开了一辆保时捷的车门，又进入那辆车子里做了些什么，她当时看到了小哀，稍稍放下心来，可是她注意到了小哀轻轻颤抖着的身体和恐惧的眼神，很多个晚上，她把小哀从噩梦中唤醒时，那时，小哀的样子和现在一模一样。她正想着，却看到阿笠博士、柯南、小哀都上了阿笠博士的车子，他们好像打算追踪那辆保时捷，于是，小兰就在司机疑惑的目光中，再拜托他继续跟着阿笠博士的车子。当时，她只是想，或许今天，自己能找到小哀一直藏在心里的、过往的生活带给她的，恐惧的源头。那么，她可以把小哀从那种恐惧中带出来，只要知道让小哀恐惧的到底是什么。
　　毛利兰就这样，跟着他们一直到了杯户饭店，原本她跟在柯南、小哀的后面，却在进入追思会会场的时候，因为没有请柬而被拦下了，工作人员不会注意到两个小孩子，只会认为他们是跟随家长一起来的，可毛利兰这个高中生就不同了，她没法像柯南、小哀那样混入会场中。毛利兰也只好站在距离阿笠博士的车子不远的地方等着，她好像还看到了目暮警官和高木警官，只是他们没有开着警车，小兰那个时候不会知道，目暮警官和高木警官为了设下重重严密的监视结构来抓捕犯人，才没有开着警车过来，毛利兰只是远远的看着，不能确定是否是他们，也就没有多想。不知道过了多久，几十分钟或者一个小时，小兰看见柯南急匆匆的从杯户饭店中跑了出来，坐进了阿笠博士的车子里，却没有看到小哀的身影。毛利兰心中一颤，也顾不了太多，就跑向了阿笠博士的车子。
　　当时，柯南为了保持和小哀的通讯信号稳定，就拜托阿笠博士将车窗打开一些，柯南和阿笠博士也专注于和灰原哀的对话，也就没有发现，一直在车子后面站着的，一直清楚的听到了柯南说的每一句话的小兰。刚才柯南要赶去接出灰原哀，所以也没有看到小兰。
　　“是小兰啊？你怎么在这里啊？”“博士，我可以坐进车子里吗？”“当然......当然可以。”阿笠博士有些紧张，不知道该怎么跟小兰解释发生的事。征得阿笠博士的同意后，小兰打开副驾驶的车门，坐进了车子里。
　　“小兰，其实我们是来......”
　　“博士。”小兰打断了阿笠博士想要替柯南、灰原掩饰身份的话。
　　“小哀就是志保，对不对？”
　　“小......小兰，你......”
　　“告诉我真相吧，博士，抱歉，博士，刚才我在车子外面，听到柯南说的话了，不对，应该说是，新一，对吧？”
　　“小兰，你都听到了？”“是啊，新一刚才说的，恢复以前的身体，所以，志保果然是因为什么原因变成小哀，是吗？”“小兰，对不起。我和新一之所以一直替小哀瞒着你，是因为......是因为这也是小哀的意愿，她实在是有着不能告诉你的理由。”“博士，虽然我没有完全听懂在志保身上发生了什么事，但是我差不多能猜出一个大概，志保是因为某种药物变成小孩子的模样，而且她正面临着非常危险的事情，新一也跟这些事情有了牵扯，或者说，这种危险一直存在，这就是她不能告诉我，她的真实身份的原因，这种危险也是她一直以来都在害怕的事情，对吗？”“基本上就是这样了，小兰，小哀是为了保护你，她不想让你卷入黑暗之中，更不想你的生命因为这些事情有威胁。我想，到了现在，我不该再瞒着你，其实，今天，小哀是打算离开东京的，至于会去哪里，只有FBI的成员会知道了，其实你的英语老师，茱蒂.斯泰琳女士，就是一位FBI的探员，小哀是接受了FBI的证人保护计划，想要去找茱蒂.斯泰琳女士，并且打算就在今天离开东京，永远不再回来的。”
　　层层迷雾，一点点的散开。原来是这样，志保，原来你真的一直都在我身边，原来我的感觉都是对的。
　　可是，就差一点，差一点你就要离开我了。
　　“博士，具体的事情，以后再说吧，现在志保的处境很危险，对不对？博士，拜托你告诉我，志保现在在哪里，我要去找她。”“不行，小兰，太危险了，新一已经赶过去了，你知道的，新一是全国闻名的高中生侦探，有他在，小哀不会有事的。”“可我没法坐在这里等，博士，我等了她七年，现在志保有危险，无论如何我也要到她身边去，我答应过她，不会让她一个人，我会保护好自己的，博士。这个时候，我怎么能知道了志保、新一面对那样的危险而不去帮他们呢？拜托了，博士，告诉我，志保在哪里？”阿笠博士看着小兰热忱而写满了急切的眼神，大概小兰现在，只有一个念头，那就是到宫野志保身边去吧，刀山火海也再拦不住她了，这样的小兰，此时心情纯粹得就像一个孩子，其他的事情，现在根本没有可以考虑的余地啊。于是，阿笠博士把宫野志保现在所在的位置告诉了小兰，嘱咐她一定要小心。阿笠博士知道，宫野志保绝不会想让小兰去冒这样的危险，可是，刚才不论是谁，都没办法拒绝小兰的请求。
　　小兰向酒店的服务员询问了带着壁炉的酒窖的位置后，得知它在将要装潢的旧馆，就立刻用最快的速度朝那里赶过去。
　　什么危险？什么黑暗？毛利兰只知道，宫野志保在那里，志保在等她，她也已经等了志保太久。她要拼尽全力，赶到她身边去，越快越好，只要和志保在一起，哪怕要坠入无尽的深渊，无所谓。
　　你去天国，我往天国赶赴；你在地狱，我向地狱投身。
　　毛利兰赶到了那个酒窖，发现酒窖的门好像被上了锁，不过，这在毛利兰看来，根本不在话下，她用力踢开了酒窖的门。“志保，你在这里吗？”小兰呼唤着，却没有听到回答。小兰只好在酒窖里找寻，突然，她看到了小哀的衣服，是也就是志保身体变小之后穿着的一件衣服。不会错，今天早上，小兰清楚的记得志保出门时，穿的就是这套衣服。
　　那志保在哪里？她会换下这套衣服就表示，她已经恢复了原来的身体。是新一已经接走她了吗？
　　小兰忽然听到壁炉里传来动静，她不知道是什么人，只好先躲在一个酒架后面。
　　然后，小兰看到了志保。
　　她等了七年，想念了无数个日日夜夜的人，此刻就在她面前。
　　只是，小兰发现，志保好像受了伤，志保穿着一件制服，那件衣服有很多处已经被鲜血浸湿，而志保根本就是无法站起来。小兰大惊失色，一声“志保”差点就要喊出来。
　　这个时候，小兰却看到，志保的身体，在缩小。
　　宫野志保没想到白干可以让她恢复到原来的身体的时间这么短暂，刚才她恢复了原来的身体，按照工藤新一说的，顺着壁炉爬到了屋顶上，打算在那里等着工藤新一去接她，更何况，她全身当时根本软得动不了，她扶着墙壁慢慢站起来。右肩上传来的一阵剧痛，和伴随而来的一声枪响，让她有些猝不及防。鲜血从伤口流出，滴在积满了白雪的地上，她转过身，看到琴酒和伏特加，让她在梦里都会恐惧到无以复加的人，正举着□□对着她。
　　琴酒刚才到过了酒窖，当时宫野志保还没来得及爬上去，就只好躲在壁炉里，等琴酒走了以后，她才开始向上攀爬。琴酒之所以知道她在屋顶，竟然是因为她掉在壁炉边的一根咖啡色的头发，而琴酒居然刚才在酒窖的时候就发现她藏在壁炉里，这些让宫野志保也不可置信到无话可说。琴酒逼问她是用什么方法从手铐上逃出来，也逃出了组织的地下室的。宫野志保当然不会告诉琴酒，即使琴酒采取的逼问手段是一枪又一枪的打向她，志保的右腿、左肩也都中了枪，虽然琴酒开枪时全部避开了要害部位，却让她彻底躺在雪地里，无法站立起来。宫野志保的咬紧牙关，也让琴酒决定不再逼问她，而是直接除掉她。“就这样，要结束了吗？也好，这样的结局，我早就想到了的，反正我死去之后，小兰，还有工藤、阿笠博士，所有人都会从此脱离危险的。小兰，其实，我真的不甘心就这样离去，但是，没有别的办法了，从今以后，我们真的要永远说再见了。只是，不知道你这个傻瓜会为了我难过成什么样子。”宫野志保闭上眼睛，等着最终的枪声响起。
　　“烟囱，把她给我丢到烟囱里去。”是工藤的声音，宫野志保睁开眼睛，看到了琴酒的右臂无力的垂下，伏特加也不知所措的站在一边，志保知道，琴酒中了工藤的麻醉针，她用尽最后的力气，爬进了烟囱里，只是这一次，她没法用四肢支撑着缓慢下落了，她直接坠落在了壁炉里酒窖的地上，好在这个高度不算太高。
　　枪伤和身体变小时的剧痛一起袭来，宫野志保连挣扎的力气都没有了，她只能捂着心口，无力的承受着全身骨头的缩小和心脏的急剧收缩，她全身的体温又高了不少，加上枪伤的痛，在心脏的急剧收缩和全身的骨头的缩小停止的时候，她几乎已经失去了意识。
　　毛利兰看到身体变小的宫野志保，惊讶之余，更是心疼到无法形容，她刚才看到志保已经受了伤，还要承受身体变小所带来的一定不小的疼痛，可是自己却什么也做不了。她刚想朝志保跑过去，却听到酒窖的门又被打开，是谁？是刚才志保遇到的那些家伙吗？毛利兰看到一个年纪不小的男人朝志保缓缓走过去，“真是太神奇了，我第一次见到你的时候，你尚在襁褓，不过我跟你的父母可是交情颇深，我对这种能让人变小的药物也早有耳闻，没想到你已经进展到了这种程度，你的父母在天有灵，也会为你感到高兴的，不过，命令终归是命令，对不起了，志保。”这个人正是匹斯可，刚才杀害吞口议员的凶手，黑暗组织的一员。
　　匹斯可从口袋里掏出□□，只是还没等他拉开保险，毛利兰就从酒架后面走了出来，挡在了宫野志保前面。“小兰！”宫野志保看到毛利兰突然出现，一时难以分辨自己到底是什么样的心情，但占绝大多数的，一定是紧张和急切。
　　“小兰，你快逃！”宫野志保忍着剧痛喊道。
　　“志保，你觉得，我会丢下你一个人逃走吗？”
　　听到小兰对自己的称呼是“志保”而不是“小哀”，可自己现在明明是小孩子的模样。志保的喉头哽住，说不出一句话来。
　　小兰，你果然发现了，我就知道，我根本瞒不住你，我就知道，一旦你得知了真相，就会毫不犹豫的来保护我。
　　“你是谁，既然你也知道这个女孩的真实身份，那我不得不送你一起去黄泉。”匹斯可将枪口对准了小兰。
　　“不要！”志保无力的喊着，小兰，你真是一个傻瓜。我在噩梦里看到的、我最担心的、我尽力阻止的事，还是发生了。
　　看着毛利兰此刻全身暴露在枪口之下，在宫野志保看来，世界末日就是这样了。
　　明明就差一点，你就可以完全脱离危险了，小兰。
　　毛利兰此时心中仍有一丝希望，她或许能在匹斯可开枪之前，快速打落他手中的枪，这样她和志保还有一线生机。
　　“你的表演该结束了吧。枅山先生，或者应该叫你，匹斯可。”工藤新一的及时赶来，让小兰和志保从匹斯可的枪口下逃了出来，工藤新一一边说出自己找出杀害吞口议员的凶手的推理过程，一边将匹斯可引至酒精浓度高达96%的液体旁，成功利用匹斯可点燃的香烟制造了一起可以作为掩护的火势，小兰也趁着此时替志保穿好了衣服，小兰背着志保，和新一一起离开了酒窖，逃到了阿笠博士的车上。
　　脱离了黑暗组织的威胁，现在最要紧的，是志保身上的伤，再不赶紧处理的话，会造成失血过多的。新一坐在副驾驶上给阿笠博士指路，他们必须马上赶到最近的医院，小兰抱着志保坐在后排座位上。宫野志保怔怔的看着小兰，他们死里逃生、她自己身负重伤，但此刻，她心里只有为了她奋不顾身的这个傻瓜。
　　“小兰，对不起。”“志保，你先不要说话，我们等伤口处理好了再说，好吗？”
　　小兰，到了现在，你竟然还是只会担心我。现在你不是应该生气，应该质问我吗？我从你的眼神里，竟然找不到一点点的怒意。
　　很快，到了医院，医生替志保处理了伤口，志保的高烧也渐渐退了，医生嘱咐志保至少在一个月里，一定要好好休息。他们从医院出来的时候，已经是凌晨三点。阿笠博士开车送小兰和志保回毛利侦探事务所。“我不能回去。”志保忽然说。“黑暗组织的人已经发现了我的身份，我不能继续留在这里，不然会害了你们。那张MO也已经被他们毁了，我已经没有必要留在这里了。”“好，我和你一起离开。”毛利兰说。没有任何犹豫，只是小兰的声音里带了几分委屈。志保意识到这个时候，她这样说对于小兰而言有多残忍，可是......“灰原，你不用担心，匹斯可已经被琴酒杀掉了，他也没来得及把你的真实身份告诉给琴酒，我是通过你落在壁炉旁的眼镜中的通话器听到的。所以你的身份暂时没有暴露。”工藤新一说。宫野志保这才放心，只是她却不敢再看毛利兰一眼，铺天盖地的愧疚占满了志保心里的每一寸。到了毛利侦探事务所，毛利兰先下了车，又小心的背起了志保，避免碰到她的伤口。跟新一和阿笠博士道了谢后，小兰背着志保上了楼梯，志保轻轻靠在小兰的身上，这一刻的宁静与温暖让死里逃生的她觉得太不真实。
　　小兰打开门的那一刻，志保有一种恍如隔世的感觉，原本以为是再也回不来的。可是自己如今不仅回来了，还让小兰发现了自己的真实身份。
　　小兰把志保放在沙发上，“志保，你先坐在这里，我去取点水来帮你洗漱。”
　　“小兰。”志保再也忍不住心中的酸涩，小兰一直平静得像一切本该如此，没有一丝责怪，这样的小兰，让志保愈发的不知所措。
　　“怎么了？志保。”
　　“小兰，你为什么......”
　　毛利兰背对着志保站着，声音温柔得就像窗外皎洁如水的月光。“志保，你是想问什么呢？为什么不问问你那些危险的家伙到底是什么人？志保这些年到底经历了什么样的黑暗？为什么我就这样平静的接受了小哀就是志保的事实？为什么对一直对我隐瞒真实身份的你没有一点责怪？不去质问你为什么要瞒着我这么久？还是，这些都是志保想问的？如果是这样的话，我一个一个来回答志保。”
　　“对于我来说，不管志保面对着怎样的处境，哪怕是万劫不复，我都一定会走到你身边去陪你，这一点，在我第一天认识志保的时候就有了这样的想法，所以，我根本不需要知道那是什么样的危险，只要知道志保在哪里，我就一定会去她所在的地方，根本不需要想那么多啊。至于志保这些年有什么样的经历，我相信即使我不问，志保也一定会告诉我。从今天起，我们之间没有必要再有任何的掩饰了，不是吗？”
　　“其实，我早就知道小哀就是志保，因为在小哀身上，我总能找到只有志保才能给我的感觉。这种感觉没什么道理，却是骗不了人的。只是你一直不承认，我终究也没有百分之百的把握，或者说，与其拼命求证，还不如顺其自然，我愿意一直等，等到志保亲口告诉我真相的那一天。所以，今天从新一和阿笠博士那里确认小哀就是志保的时候，我好像只是觉得自己的一个近乎肯定的猜测被证实了而已。”
　　“志保，我曾经也想象过无数次，如果你真的在对我隐瞒你的真实身份，在你告诉我真相的那一天，我一定会很开心，也一定会生气，但是，就在我在酒窖里看到你的那一瞬间我就明白了，志保也好，小哀也好，我只要你好好的待在我身边就好。只要我知道是你，什么都无所谓了。”
　　宫野志保听着毛利兰的回答，句句带着以慰寒冬的暖意，句句有着不留余地的决绝。
　　在小哀做噩梦的时候，小兰说：“别怕，我会一直都在，小哀再也不是一个人了。”现在看来，这句话多半是当时小兰就想说给志保听的，不然，那天小兰初次见到小哀，又怎么会知道她曾经有很长一段时间是孤身一人抵御着冰冷刺骨的黑夜。
　　在小哀称呼毛利兰为“小兰”的时候，小兰自然而然的就接受了，也许从那个时候起，有些说不清道不明的念头就在小兰心里存在着，并且渐渐走向明晰了。
　　那次在热带乐园，小哀对小兰说：“我喜欢你，我比地球上的任何人都喜欢你。”小兰不但没有惊讶，反而对小哀说：“小哀，我很高兴。”这句话只有由志保说出来，小兰才会开心啊，原来那个时候，小兰已经默默确定了自己的想法，志保和小哀，是同一个人，所以，不管是谁对她这样说，对于小兰来说，都是一样的。
　　还有，那两份一模一样的礼物，一模一样的猫头鹰木雕......
　　原来是这样啊，小兰，我还以为，我隐瞒得不错。宫野志保想。
　　不想在你眼里，我早就“漏洞百出”了，灰原哀不经意间流露出的跟宫野志保相似的习惯、相似的动作、相似的语气，对于你来说，也只是让你更加确信的辅助证明吧。
　　不过，一点也不意外，那可是小兰啊，她们了解彼此胜过了解自己。
　　“不如我以后，就一直叫你小哀好了。听上去，就像志保的小名一样。”
　　“小兰喜欢就好。”
　　其实，志保，如果宫野志保在那七年有着太多的悲伤，不如以灰原哀的身份重新开始。只要我们记得给予彼此的欢愉、一起走过的和暖岁月、共同拥有的让人留恋的回忆，你就是你，我日夜牵念的那个人、我喜欢的那个人，是那种独一无二，此生唯一的喜欢，小兰想。
　　“小兰，我曾经自以为用自己的生命把一切承担下来，就能保护所有人。但是我错了，我只记得你是我必须要保护的人，却忘了，你还是想要拼命保护我的人，如果我真的永远离开了，你心上的伤口恐怕永远也没办法愈合。我应该把一切都告诉你，和你一起面对这命运。对不起，小兰。”“小哀，别再独自承受这一切了，那么多人都在你身边，为什么不试着去依靠呢？你并不是一个人啊。我也在你身边。”小兰握住小哀的手，小哀只觉得，自己的心也被小兰这样轻轻的包裹着。“小哀，我终于等到你了，我真的好开心。”“是的，我回来了，小兰。”“所以，小哀，不要再离开了。”“再也不会了，小兰。”
　　晨光初现，她们在晨曦之中相拥。
　　坦诚相对之后，再次拥你入怀。
　　雾散终有时，星夜得见你。从此比肩而立，朗日相伴，风雨共赴。
　　《恋慕之情熠熠生辉》
　　在这纷纷扬扬的雪中，
　　我撑着伞，
　　赴你的约，
　　这是第一次遇到，
　　比自己，
　　更为重要的人，
　　全心全意地守护着你，
　　我转身对着街道许下诺言，
　　为了不在这里止步不前，
　　我再次踏上旅途，
　　因为你在等我，
　　恋爱的心，
　　散发着光辉，
　　它让我再次坚定了我的梦，
　　十四年来，
　　我再一次回归原点，
　　再一次新生，
　　透过树叶的阳光，
　　映衬着彩虹摇曳生辉，
　　时光无情，
　　笑看世间，
　　有限的命运中，
　　唯有你，
　　我想一直拥在怀中，
　　寒风刺骨，
　　不足为惧，
　　只是这伤心之感从何而来，
　　日夜思念你的温暖，
　　你不在，
　　除了你谁也不能，
　　治愈我的创伤，
　　在即将到来的春天里，
　　也看不到未来和希望，
　　对你的思念深深锁住我的心，
　　恋爱的心，
　　散发着光辉，
　　它让我再次可以会心地微笑，
　　结局会出人意料么，
　　站在旁观者的角度，
　　审视自身，
　　这遥远的距离，
　　让我的心有了动摇，
　　时间确实在不停前进，
　　我想说的，
　　不是那一日的悔恨，
　　而是此刻意识到的，
　　对你无尽的想念，
　　恋爱的心，
　　散发着光辉，
　　它让我再次坚定了我的梦，
　　与你同行，
　　不管前路如何，
　　我都能风雨无阻奋然前行，
　　融化，
　　此刻，
　　雪花全部融化，
　　时间流逝也令人欣慰，
　　光芒总与阴影结伴而行，
　　你是我怀中的唯一。

第二十六章：以爱之名的勇气、 第二十六章：以爱之名的勇气 “小兰，起床啦！不然就要迟到了，
　　第二十六章：以爱之名的勇气
　　“小兰，起床啦！不然就要迟到了，你上学从来不迟到的哟。”“嗯......让我再睡一会儿。”从小兰得知了小哀的真实身份的那天起，小兰帮小哀请了整整一个月的假，为了让小哀好好休息，而小兰为了能更好的照顾到小哀，晚上就和小哀一起睡在小兰的房间里了。
　　“那我就先去洗漱，然后准备早餐了，等我做好早餐再来叫你。”“等一下，我先去洗漱，我去做早餐。”这一招果然百试不爽，小哀想。自从小哀受伤以来，小兰就绝对“禁止”她做任何家务，一日三餐当然也是小兰负责。这是小哀叫小兰起床的一个办法。只要跟小兰说自己要去做早餐之类的话，小兰就会立刻清醒、起床。小兰这个时候可舍不得让小哀做任何可能让小哀劳累的事情，不过，小哀其实也想和小兰一起多睡一会儿就是了。
　　“小哀，我去上学了，午餐我已经放在那里了，你用微波炉热一下就可以吃了，记住，那些碗筷我来洗，你要看的书我帮你从书架上拿下来了，我都放在沙发旁边的小柜子上，我还在电视上下好了电影，遥控器就在餐桌上。小哀，我出门了。”“知道了，小兰。”小哀带着无奈又宠溺的笑。每天早上，小兰都要把一切都替自己做好，然后交代一遍，才放心的去上学，这样一来，这些天灰原哀在家里的活动范围几乎没有超出过客厅和洗手间，晚饭后，小兰会背着小哀出去散散步。
　　小兰，就算是我受了伤，你也不用这样紧张啊。
　　这样的小兰，让灰原哀满心温热却也极度心疼。
　　不过，这就是毛利兰啊，是小哀的小兰啊。
　　“小哀，你确定不用我陪你一起上去吗？”“小兰在这里等我就好，我很快就回来。”一个月后，小哀的伤已经完全好了，今天她来找茱蒂老师，是要回复她关于证人保护计划，自己所做的决定，小兰也陪她来了。
　　“我没猜错的话，你已经决定了吧，你是特地来答复我，是否接受证人保护计划的。”“对，没错。当然了，我拒绝。”“这就是你的答案吗？一个多月以前，我以为你会接受的。”“没有错，那个时候，我确实想过要接受证人保护计划，可是，现在，这才是我最终的答案，而且不会再改变了。”“可以告诉我理由吗？”茱蒂老师的脸上虽然有着好奇的神色，却丝毫不见失望。“我如果改名换姓，成了另外一个人，是可以安全一阵子，但同样的事只会不断重复，我必须戒慎恐惧隐姓埋名，一旦曝光又得再换个身份，没完没了。我相信FBI能够保护我的安全。可是，我想说，我不想逃避，更不想，和过去的一切彻底了断。”“是吗？这个回答让我惊喜，但是一点也不意外呢。”茱蒂老师带着轻松的语气说，更多的是一种了然于心的感觉。“你不会反对吧。”“当然了，作为FBI的探员，我是坚决反对，不过，我以前也曾经有经历过这种被人追杀的日子，我宁愿尊重，你现在心里的感受。加油喽。”“谢谢你，我告辞了。”
　　灰原哀向茱蒂老师告辞后，走出大门，关上门后，她有些轻松朝楼下跑去，小兰还在等她。
　　“对，詹姆士，这就是她的答案。”茱蒂老师站在窗边，眼神不知落在窗外的何处。她正在和FBI的探员，詹姆士通电话，她一直把詹姆士当作自己的父亲。“她就像小时候的你一样，我记得，那个时候，你也一直拒绝证人保护计划，还大声的跟我说，想让你接受证人保护计划就要同意你加入FBI。”詹姆士的声音里带着笑意，亦有深深的怀念。“那你就错了，詹姆士，我倒觉得她的身上，有我那个时候所欠缺的一种特质，虽然这种特质非常危险，或许会带来灾难，就是这种勇气啊，她的身上有着一往无前的勇气，就像温暖的火光一般。不过，我还是很好奇，上次我跟她提起证人保护计划的时候，她虽然有过一丝犹豫，但还没有完全拥有这样的特质，是什么给了她这样的勇气呢？”
　　茱蒂老师的目光聚集到已经走到了楼下的灰原哀的身影上，绝美的夕阳之下，小哀走向了一个等候她已久的人。
　　小兰微笑着，在等候着一个无论何时她都心甘情愿的去等候的人，橙红色的光晕为她勾勒出柔和的轮廓，小兰真的就像一个天使。
　　毛利兰牵住灰原哀的手，她们在夕阳下并肩而行。
　　茱蒂老师跟詹姆士的通话已经结束了，她合上手机。对于刚才她自己提出的问题，已经有了答案。
　　原来是这样啊，原来能赋予一个人这样的勇气的，是与这个人彼此心意相通的那个人所给予的，守候与爱啊。
　　或者说，为了小兰，小哀才愿意让自己有了这样的勇气。
　　几天后，是诺瓦队与BIG队这两支足球队的比赛，阿笠博士、工藤新一、毛利兰、灰原哀，还有少年侦探团的那几个孩子们都去了现场观看比赛。
　　工藤新一从小就是个不折不扣的足球迷了，他会来这里看现场的足球赛一点也不奇怪，而小兰，是因为小哀才来的。小哀的偶像，比护选手今天也是BIG队的选手之一。其实，小哀的偶像之所以会是比护选手，大多是因为比护选手跟她有着相似的经历。第一次看这位比护选手比赛，听工藤新一说起比护选手的经历时，灰原哀说：“做过叛徒的人，到哪里都不会有容身之处的。”只是后来比护选手还是在一片不被大家看好的环境中赢得了那场足球赛，当时工藤新一看得出来，灰原哀为此还有小小的愉快。
　　不过，这一次，似乎变了好多，灰原看向比护选手的眼神里，终于不再是同情和悲伤，而是欣赏。光彦拿出相机，想把眼前的精彩赛事拍下来，却不慎再人群的拥挤下丢失了相机。他听从了工藤新一的建议，在比赛结束后再找相机。
　　比赛结束后，大家随着人流朝球场外移动，走出球场的时候，毛利兰却发现，小哀不知道去了哪里。工藤新一、阿笠博士和毛利兰都有了几分紧张，大家四处寻找，毛利兰却看到了小哀站在将要行驶的列车前，这辆列车，以足球场为首发站，却会开出东京。
　　小兰什么都来不及多想，她用尽全身力气冲向灰原哀所在的位置，可是这之间毕竟有着不短的距离，加上拥挤的人群，小兰赶到那里时，列车却已经开走了，小哀也已经不在那里了。
　　“小哀，小哀，小哀......”小兰不顾一切的大喊着，说是撕心裂肺也不为过，小哀去了哪里，不是说好了，不会再离开的吗？
　　小哀，你为什么总是让我找不到你呢？
　　“小兰，我在这里啊，你......”听到熟悉的声音，小兰转身，看到小哀就在不远处，小兰跑过去，把小哀抱进怀里。感觉到小兰的抽泣，小哀瞬间就明白了一切。
　　小兰，其实你一直很害怕，对吧？你心里随时都感觉我会就这样消失掉，像七年多以前，我去了美国的时候那样，像那天在米花中央大楼的瞭望餐厅那样。
　　小哀就任由小兰这样抱着，好让小兰足够的放心，直到小兰渐渐停止了抽泣。小哀才拿出口袋里的相机，“光彦的相机不是丢了吗？我想到可以问问这里的工作人员，他们有可能会捡到。你看，我刚刚把光彦的相机找回来。”“你为什么不告诉我呢？我还以为......”小兰说着，声音里明显又带上了哭腔。“小兰，你以为我又不告而别了，是不是？我不是说过了吗？再也不会离开了。”“可是我......我会......”“小兰还是会害怕，对吗？对不起，小兰，其实，自从我对你承认了我就是宫野志保以来，你一直都在担心我还是会消失，我知道的，是我让你等待了太久。不过，小兰，今后你不用再担心这个了，因为，我已经有了不再逃避的的理由，那就是你啊，小兰。是小兰让我懂了，真正的守护不是一个人的隐忍和沉默，而是彼此依靠，彼此给予勇气。所以，小兰，我不会再逃避，不会再让你一个人辛苦的等待了。”小哀的眼神此时有着让人安心的坚定，小兰看着这样的小哀，眼中的悲伤逐渐消释。
　　我知晓你会一直都在，你相信我不会再离开。
　　因你而有的、一往无前的勇气，以爱之名，于未来的每一分、每一处，回应你的守候与爱。
　　《Thank you for everything》
　　无尽的夜，
　　不再充斥谎言，
　　即使一个人生活，
　　我想我也能行，
　　想起你的笑颜，
　　痛苦就这样渗透我的心扉，
　　是应该放弃，
　　那坚信的心，
　　装作不知道的样子，
　　想所有的温柔，
　　所以为所有的一切感谢你，
　　现在开始行动，
　　希望能传达给你，
　　忘记的这个感受，
　　所以我不能忘记每一个时刻，
　　再一次的开始，
　　谢谢你，
　　一直在我身边给予勇气，
　　遇见了你，
　　夕阳下的归途，
　　不再是一个人，
　　开始想着，
　　给予感谢，
　　你的微笑，
　　慢慢的，
　　盈满我的双眸，
　　相信的事，
　　不再软弱，
　　现在的心跳，
　　不愿表达，
　　所以为所有的一切感谢你，
　　从这里开始改变，
　　没有平坦的道路，
　　一定鼓起勇气努力变强，
　　所以我不能忘记每一个时刻，
　　如果不说出来，
　　谢谢你，
　　和我一起走下去，
　　所以为所有的一切感谢你，
　　梦想的结束，
　　总是伴随着现实中相同场所的消失，
　　所以我不能忘记每一个时刻，
　　一直在我身边，
　　谢谢你，
　　一直在我身边，
　　一直在我身边。

第二十七章：生日礼物、第二十七章：生日礼物 “我们为什么要来这里啊？”“灰原，你进去就知道啦！”刚一放学，柯摹
　　第二十七章：生日礼物
　　“我们为什么要来这里啊？”“灰原，你进去就知道啦！”刚一放学，柯南和步美、光彦、元太就带着灰原哀来到了这家距离学校并不算太近的餐厅，灰原哀虽然没有明白是怎么一回事，但是看着工藤和少年侦探团的那些孩子们认真的表情，小哀又觉得自己非来不可。
　　柯南跟餐厅的服务员说了自己的名字，服务生就带着他们到了一个包间。他们推开门，小哀才发现，小兰、园子、阿笠博士、茱蒂老师都在这里，小兰走过来，牵住小哀的手。
　　“小哀，生日快乐！”小兰说。
　　灰原哀呆了几秒，紧接着，胸口的温热瞬间流动至全身。
　　连灰原哀自己都忘了，11月7日，是她的生日啊。
　　可是，小兰还记得。而且记得那样清楚，其实，在她们分别的日子里，小兰每年的11月7日，都会用邮件发生日祝福给小哀。对于小哀来说，姐姐和小兰每一年的生日祝福，也是仅有的讯息，能让她想起这一天对于她来说是不同寻常的一天。
　　所以，小兰，这是你为我准备的生日惊喜吗？“谢谢你，小兰。”看似简单的答复，只有她们知道，这其中包含了怎样的深情和回应。
　　大家都对小哀送上了生日祝福，拿出了自己准备的礼物。灰原哀一一谢过，珍惜得把这些礼物抱在怀里。
　　有多久，没有这样过一个愉快的生日了呢。自从她去了美国之后，就再也没有过了。去美国之前，从她有记忆的时候起，姐姐会在11月7日买一个小蛋糕为自己庆祝生日，后来遇见了小兰，从此之后，小兰也会和姐姐一起，陪伴她度过每一个生日，有时妃阿姨和毛利叔叔也会到她和姐姐的家里来为她庆祝生日。再后来，她去了美国，毫无疑问，她只能寂寞的度过每一年的这个本该温暖的一天。七年后，她回到东京，以为那一年的生日可以和姐姐一起过，可是姐姐却在半年后，在她的生日还未到来的时候永远离开了她，姐姐终究没来得及再跟她说一句“志保，生日快乐！”之后，她在小兰身边，为了隐藏自己的身份，她从未对小兰说出过关于她的生日的事。这一个生日，是小兰帮她把曾经快要消散的期待重新收集回来。
　　“您就是灰原哀吧，生日快乐，这是为您订做的生日蛋糕。”一位服务生推着一个载着生日蛋糕的手推车子过来了。“喂，你也该适可而止了吧。”随着柯南的一声提醒，大家都不自觉的看向那位送生日蛋糕过来的服务生，那位“服务生”揭下了自己的□□。原来是怪盗基德啊。“这样你居然还能认出我，大侦探。”“当然了，无论何时，你所谓的伪装根本就骗不了我。”柯南说。因为懂得，因为熟悉，所以能够更容易的看到面具下的你，看到真实的黑羽快斗。怪盗基德也坐了下来，一起为灰原哀庆祝生日。大家此时的注意力集中在这个生日蛋糕上，暗红色的花边点缀，花生酱和蓝莓果酱的双层夹心，看上去格外的特别。灰原哀知道，这个蛋糕一定是小兰完全依照小哀的喜好订做的。因为暗红色是灰原哀最喜欢的颜色，而花生酱和蓝莓果酱是灰原哀最喜欢的酱料。“小兰，你是在哪一个蛋糕店找到的，这么特别的蛋糕啊？”“这个啊，这个是专门在一家蛋糕店特别订做的，那家店也很有特点呢，只要说出你的要求，这家蛋糕店的老板就会做一个让你满意的蛋糕给你。”“那一家蛋糕店在哪里啊？”“在虾须町”。“虾须町离米花町有些远，难怪小兰今天下午请了两节课的假，原来是去取蛋糕了啊。”灰原哀心中一热，为了自己，小兰总是这样用心啊，这家餐厅应该也是小兰特意挑选的吧，这里的菜都是自己喜欢的，比较清淡的口味。
　　生日宴会结束后，大家都回到了各自的家里，小兰和小哀带着大家送给小哀的礼物，回到毛利侦探事务所。“小哀，你等一下，我的生日礼物还没有送给小哀呢。”灰原哀的眼神里透露出隐隐约约的期待。
　　“这个就是我要送给小哀的生日礼物啦！不过只是其中的一件。”毛利兰递给了灰原哀一个步纱绘的手提小包，“这是小哀喜欢的品牌，对吧？小哀，你把手提小包打开。”灰原哀照做后，发现在手提小包里，还有一个比护选手的Q版挂件，“这个是限量款啦！小哀不是比护选手的球迷吗？昨天我和园子一起去了比护选手的一场比赛现场，抢购到了这个挂件。对了，小哀，你把手提小包最里层的拉链打开。”灰原哀照着小兰所说的打开拉链后，发现里面藏着一把钥匙。“小哀，我知道，你有一个重要的药物需要研究，你经常到博士家里去进行这项研究吧，我把毛利侦探事务所的储物室打扫出来了，这就是那间储物室的钥匙，现在就送给小哀啦。以后，这就是小哀的实验室了，如果博士同意的话，小哀也可以把自己需要的实验用具搬到这个房间里。”灰原哀看着毛利兰，一时半会儿又是说不出话来，小兰总是这样，她总是细心的关注着自己的一切，记住自己的每一句话，就像这层层打开都会有惊喜的生日礼物一般，她大概永远不知道小兰这些年积蓄了多少的爱在心里，只是和小兰在一起时，处处都有让灰原哀惊艳的美好，一点点的展示给她看。
　　“小哀，还有这里。”“这些是......”“这是小哀去了美国后，我想要送给小哀的每一件生日礼物，可是那个时候没办法见到小哀，我就把这些生日礼物都买回来，都好好的替小哀保管着，等到小哀回来的时候，我再把这些生日礼物一起送给小哀。”灰原哀知道，眼前的这些礼物，是一本本由小兰对自己的思念凝结而成的书，任她翻开哪一本，其中都雕刻着在时间的长河里煜煜生辉的爱意与守望。
　　小兰，你给我的是处处皆在的惊喜，而你，是时光中的惊艳，是岁月里的陪伴。

第二十八章：想要确认你在我身边、第二十八章：想要确认你在我身边     “小哀，你怎么还在看书啊？我们要快点出门了，不然兴趣班就要……
　　第二十八章：想要确认你在我身边
　　“小哀，你怎么还在看书啊？我们要快点出门了，不然兴趣班就要迟到了。”“什么兴趣班啊？”“小哀，你忘了吗？上周我就跟你说过的呀，步美、光彦、元太都报名参加了兴趣班，新一也和他们一起去了，我已经替你报名啦，今天可是第一天上课哦。我帮你选了泥塑课，新一、步美、光彦、元太也都选了这个泥塑课呢。”“我才不要去，我又不是小孩子！再说了，工藤肯定也是被他们缠得没办法了才答应去的吧。”“小哀，你忘记你现在就是小孩子的模样了吗？既然是小孩子，就应该听大人的话，明白吗？所以今天必须要去啦。”小兰说完，就抱起小哀，出了家门，送她到了兴趣班那里。于是，那天，小哀和工藤新一脸无聊的度过了一个上午。
　　没错，小哀发现，小兰最近似乎总是喜欢有意无意的“小小的欺负一下”自己。
　　小哀从小就有睡午觉的习惯，周末的午后，吃过午饭后，小哀和小兰都坐在沙发上看自己喜欢的书，不知道是什么时候，小哀轻轻的靠在小兰身上睡着了。也不知道过了多久，小哀觉得自己被人轻轻的弹敲了一下，她睁开眼睛，看到小兰正用不常见的调皮的表情看着自己。“小哀，你该起床了哦，我们要准备晚餐了。”“那你叫我一声我就听见了啦。”“抱歉啦，刚才我也睡着了，所以刚才有点半梦半醒来着。”小哀也只好勉强接受了这个理由。
　　“小哀，洗衣粉好像用完了，小哀帮我再拿一桶进来吧。”小兰一边洗衣服，一边说。“好的。”当小哀拿着一桶还没拆开的洗衣粉进去，就受到了小兰的“泡泡攻击”。小哀一脸无奈的看着面前像小孩子一样的小兰。“小兰，这可是你先挑起战斗的哦。”小哀说着，快速用香皂制造出了更多的泡泡，而小兰紧接着拿起了花洒，小哀拿起了水枪，一场“战斗”后，小兰和小哀的衣服差不多已经完全湿透了。她们坐在地上，像小孩子一样笑着。“小哀。”“怎么了，小兰，还想打吗？”小哀开玩笑的说着。
　　“小哀，你回来了，真好啊。”
　　小哀永远忘不了小兰当时说这句话时的声音，就像一个人在确认了自己珍视的人或物在自己身边的时候，那种放下心来的语气。
　　小哀其实懂得的，小兰最近对自己的那种“小小的欺负一下”，就是想用这种孩子气的方式确认她仍然在自己身边而已。小兰相信小哀说的每一话，那天从足球赛赛场回来之后，小兰就相信小哀不会再不告而别，只不过，她在此前七年对小哀的等待中，大概做了无数次小哀回到她身边的梦吧，所以，小兰想要确认，确认这一次不是梦，确认小哀是真的回到她身边了。而小哀也愿意陪着小兰，陪着她做这些看似幼稚的事情，用这种方式让小兰放心。
　　其实，小哀在去兴趣班的那个上午，她也并不是真的无聊啊，毕竟，工藤、少年侦探团的那几个孩子们都在那里，和朋友待在一起，小哀其实很开心啊。而且，小兰也一直在那里陪着她呀。
　　还有那天，小哀被小兰轻轻的“弹敲”叫醒的时候，天已经快要黑了，从小兰感觉到小哀靠在自己身上睡着了的时候，到小哀睡醒的时候，整整一个下午，小兰坐在沙发上，几乎没怎么动过，小兰并没有睡着。她只想静静的和小哀待在一起，这是她曾经想过无数次的画面，这也是她和小哀的约定呀，在小哀睡着的时候，她会一直守在小哀身边的。
　　在浴室的那场“战斗”，她们玩着幼稚的游戏，可是小兰在说出那句话的时候，有着最认真的表情。
　　她们在用自己的方式表达对彼此的感情与回应。
　　只有确认小哀就在自己的身边，小兰才能安睡。
　　而小哀也全部懂得，她想要做的，就是一直陪在小兰的身边，小兰可以一次次向她确认。

第二十九章：尽在不言中、第二十九章：尽在不言中     在米花运动公园，由J联盟与日卖电视台主办，第16届足球教室正式开幕　
　　第二十九章：尽在不言中
　　在米花运动公园，由J联盟与日卖电视台主办，第16届足球教室正式开幕。工藤新一作为一个不折不扣的足球小子，当然不会错过这次难得的和足球专业运动员学习的机会，而步美、光彦、元太最近似乎也迷上了J联盟，昨天晚上就因为可以见到J联盟的选手而激动的睡不着觉了，至于小哀呢，小哀的确把比护选手当作自己的偶像，但这大多也是因为比护选手跟她有着相似的经历，而小哀对于足球本身就没有什么兴趣了，不过这次小哀还是一起来了米花运动公园，跟来的还有毛利小五郎、毛利兰、铃木园子、阿笠博士。小兰发现，小哀似乎性格变得不那么孤僻了，在她们小时候，小哀的世界里好像就只有明美姐姐、小兰、小哀一直沉迷于此的书海和化学世界，除此之外，小哀一概不闻不问。而最近呢，小哀对于少年侦探团的那几个孩子的活动，她和新一一样，虽然说着无聊、觉得幼稚，但还是会参与进去。
　　“小哀，我发现你最近越来越会表达自己的想法了哦，以前你总是对这些活动都漠不关心的，每次我都是我叫上你，你才会去的，可是，现在小哀似乎乐在其中呢。”“那小兰更喜欢哪一个我呢？以前的我，还是现在的我？”很简单的问题，小兰的脸颊却又不由得有些微红，“这个嘛，我都喜欢啊。淡然的小哀、会有各种情绪的小哀，我都很喜欢。”这一次，换作小哀的脸颊变得通红。
　　足球忽然朝他们飞过来，小兰一记横踢就把足球踢了回去，远藤选手走过来向小兰道谢，并且表示很佩服小兰的身手，和小兰握了手，步美、光彦、元太都跑了过来，“小兰姐姐，那可是J联盟的远藤选手啊！我看你今天就不要洗手了吧。”远藤选手毕竟是有名的足球专业运动员，小兰和他握了手也觉得很荣幸，“那就这样吧。”小兰说。忽然，小兰感觉自己的双手被抓住了，原来是小哀用自己的手绢用力轻轻擦了擦小兰的双手，“还是洗了吧。”小哀说。“什么啊？怎么这样啦？”小哀听着少年侦探团的那几个孩子们惊讶的声音，满意的收起了手绢。而工藤则是一副早已明白一切的表情，“灰原这家伙，这个时候到底是该说她是一反常态还是孩子气呢？”新一想。
　　对于此类事情，小哀其实一直都是这样“一反常态”的。
　　放学后，小兰被一位同年级的男性同学约着一起去吃晚餐，而小哀所在的帝丹小学放学比较早，今天也到帝丹高中门口等小兰一起回家。“小兰，我饿了。”小哀用一只手牵着小兰的外套的一角，而小哀竟然用一种撒娇的语气对小兰说道。“小哀，那不如我们一起去吃晚饭吧。”小兰有些不好意思的说。“可是，我想吃小兰做的咖喱呀，我们回去嘛，好不好，我们快回去啦！”这样的小哀，小兰真的是第一次见到，不过，真的好可爱啊。小兰也趁此委婉的谢绝了这位男性同学的邀约。那位男性同学刚刚离开，“小兰，我们走吧。”小哀则立刻恢复了往常的神态，“小哀，你转变的真快啊。”小兰有些目瞪口呆的说。“没什么的。”小哀看似漫不经心的牵住小兰的手，嘴角却不自觉的上扬。
　　“今天我要和委托人出去一下，他们的孩子就暂时麻烦你们照看了哦。”毛利小五郎就这样把一个5岁的小男孩交给了小兰和小哀。到了中午，小兰和小哀之前抽到了一张“蛋糕吃到饱”的优惠券，她们原本就计划要去一家蛋糕店吃蛋糕的，现在也正好带着这个名叫小智的小男孩一起去。她们带着小智挑选好了要吃的蛋糕，没想到小智后来看中了小兰盘子里的一块起司蛋糕，想让小兰把已经吃掉一半的起司蛋糕送给他吃，小兰只当小智是个小孩子而已，也不会不好意思，就想把剩下的起司蛋糕喂给小智吃，没想到却被小哀连盘子带刀叉一起不动声色的拿了过去，当然了，被拿走的还包括剩下的起司蛋糕，“这当然不可以，这样不就相当于是间接接吻了吗？”小哀想，一脸不爽的看了看小智，“你要吃这种起司蛋糕的话，我再帮你去拿一块。”小哀对小智说着，自己把剩下的起司蛋糕吃掉了，然后又到餐柜前帮小智拿了一块起司蛋糕过来。小兰看着小哀居然在认真的在跟一个小孩子赌气，差点就藏不住笑了，小哀可是一位天才化学家呀，平时淡漠的样子跟现在真是截然不同。
　　小哀每一次有些幼稚的“一反常态”，大概都离不开一个人的关系，那就是小兰呀。
　　小兰当然感觉得到，也有些小小的愉悦。
　　所谓有些幼稚的“一反常态”的理由，对于小兰和小哀来说，无需任何疑惑，尽在不言中。

第三十章：共赴生死几场、第三十章：共赴生死几场     如果有什么地方是我非去不可的，那就是有你的地方。     “……
　　第三十章：共赴生死几场
　　如果有什么地方是我非去不可的，那就是有你的地方。
　　“小哀，我们今天晚上去看电影好不好？在米花电影厅，是午夜场的电影哦，名字叫《红线的传说》。”“《红线的传说》吗？小兰为什么想看这一部呢？”“因为......因为大家都说，两个很在意彼此的人，在他们出生的时候，两个人的小指头上，会绑着一条红线啊，那就是以这个为主题的故事啦。而且，明天就是五月份的第一天了，我和小哀五月份的幸运色都是红色耶，红色又都是我们最喜欢的颜色，所以我就想和小哀一起去看这部电影的啊。”“好啊，其实我也有兴趣呢。”小哀说。之后，小兰就高兴的去订票了。“不过，小兰，这个关于红线的典故我也听说过，应该说，两个人的小指头上会绑着一条红线的，不仅是两个很在意彼此的人，也是注定要共度此生的两个人。”小哀想，眼中的笑意深了几分。
　　小兰订好了两张电影票后，因为空手道社还有一个会议要开，就先出门去了帝丹高中，她和小哀约定，22:00的时候，她们在米花电影厅见。小哀在家里一边看书，一边等着距22:00还有半个小时的时刻，那个时候她就要出门去米花电影厅找小兰了。后来，小哀接到了工藤新一的电话。新一是在街上偶然遇到了小兰，当时小兰正要去空手道社开会，就简单的告诉了新一，她和小哀要去看午夜场电影的事，地点是米花电影厅。当时，工藤新一无论如何也想不到，短短的一个下午，竟然发生了两起炸弹案件，虽然他准确的推理出炸弹被放置的地点，这两处被放置的炸弹都没有伤及人群，还推理出了犯人的身份，这个犯人是一位有名的建筑设计师，几天前，新一、小哀、小兰、毛利小五郎还一起应邀参加过这个建筑设计师的下午茶，但在警方逮捕犯人的时候，新一却忽然发现，犯人还在第三个地点放置了是之前两次的炸弹总量的三倍的炸弹。而那个地点，就是米花电影厅，工藤马上给小兰打了电话，却没有接通，大概是小兰没有听到。所以工藤又打给了小哀，而这个时间，小兰应该已经在米花电影厅里了。
　　小哀立刻赶往米花电影厅，她一路上也在不停的给小兰拨电话，快到米花电影厅的时候，电话终于接通了，“小兰，你在哪里？”“我在米花电影厅啊。”“小兰，你快走，快离开那里，那里马上就要发生爆炸了！”灰原哀话音刚落，电话那边就传来爆炸的声音，灰原哀心脏好像停止跳动了一般，随即灰原哀又向电话里大声叫着小兰的名字，“小兰，小兰，你怎么样了？听得见我说话吗？”“小哀，我听得到，我没有事。”小兰终于回答了灰原哀。小哀松了一口气，她也已经米花电影厅的楼下，正好看到了迅速赶来的工藤，工藤新一告诉小哀，按照犯人说的，刚才的爆炸只是封住了所有的出口，而他们必须想办法拆除剩下的炸弹，小兰和米花电影厅的其他人才会平安无事。当时的时间已经很紧迫，他们不能只等待拆弹专家的到来了，由于他们现在都是小孩子的模样，这样的体形也便于他们在一片残瓦废砾中穿行，最终他们到达了小兰所在的米花电影厅的中央位置，灰原哀正要呼唤小兰，一块体积不小的岩石落了下来，新一和小哀成功的躲开了，可是这块岩石却把新一跟小哀分隔开来，新一的手机也被砸坏掉了。小哀向四处张望，发现小兰就在不远处。“小兰！”灰原哀跑过去。“小哀，你怎么进来了？这里很危险啊。”“所以我一定要来。”小兰愣了几秒，随即眼中却有着拼命忍住的泪水。“工藤，听得见吗？”“我听得到，小兰、灰原，你们都没事吧？”“我们没事，不过，现在要怎么做？”“小兰、灰原，你们听我说，我现在就在这块岩石的后面，可是一时没法过去，你们找找看，你们那边有没有什么手提包之类的可疑的东西。”小兰找到了一个装有炸弹的手提包。炸弹上的定时器显示的距爆炸的时间还有42分又7秒。“你们身上有没有带着剪刀？”“我的缝纫袋里有一把小剪刀。”小兰说。“好，小兰、灰原，接下来，你们要按照我说的，拆弹这个炸弹了。”工藤在犯人的家里找到了炸弹的构造图。“什么？拆掉炸弹吗？可是......”“小兰，不要紧张，有我在这里，我和你一起做。”小哀的话仍然是有让小兰瞬间就安心下来的力量。于是小兰拿起剪刀，按照新一说的，一点一点的剪掉炸弹上的一根根线，剪断黑线的时候，他们都是一惊，因为按照新一说的，黑线被剪断之后，炸弹应该就会被成功拆除，可是，现在炸弹上的定时器还处于倒计时的状态，根本没有停下来啊。而仅剩下的两条线，则是一条红线、一条蓝线。“可恶！”工藤新一意识到，这是犯人给他们设下的，最后的生死选择，工藤新一拿着的那张构造图上没办法看出究竟应该剪断红线还是剪断蓝线，难道，只能赌一把了吗？
　　工藤新一扔掉了构造图，“小兰、灰原，构造图上没有显示出应该剪断哪一个线，你们剪掉其中的一根线吧，随便剪掉哪一根，我们只好赌一把了。”“那么，新一，你先离开这里吧。”小兰沉默了半晌说。“我怎么可能会走呢？小兰、灰原，我们不是朋友吗？我会和你们在一起。”工藤新一坚定的声音让小兰和灰原心中颇为感动，新一永远都是这样啊，在案件发生的时候，他一直都尽力保护着所有人。她们正要说什么，却听到岩石的另一边，也就是新一所在的位置有着拆弹专家们赶到的声音。赶来的拆弹专家对眼前的岩石无能为力，短时间内根本没法完全清除这个路障，爆炸的时间只剩下五分钟了，拆弹人员为了工藤新一的安全，收到指令后只能强行带着工藤新一离开了那里。
　　毛利兰忽然站起身来，她发现岩石虽然挡住了路，岩石的旁边却是一个钢铁板，小兰用尽全身力气，向那块钢铁板踢过去，一下又一下，终于，钢铁板出现了变形，也露出了一个小小的裂口，可是任凭毛利兰再怎么用力的踢过去，钢铁板也不能有更大的弯曲了，显然是有碎石块挡住了，这个裂口虽然不大，却足以让小孩子进出。毛利兰让被困在这里的小孩子先出去。很快，小孩子们被大人哄着都先从裂口出去了。
　　“小哀，你也从这里出去吧。把这些小孩子们带到安全的地方。”“小兰，你知道的，我不会离开。”“放心吧，小哀，你出去之后，我会剪断其中的一根线，说不定，我也可以平安无事的出去找你。”“小兰，你让我一个人逃出去，那么，你还记不记得，在杯户饭店的酒窖里，你跟我说过什么呢？你说‘志保，你觉得，我会丢下你一个人逃走吗？’小兰还记得吗？”“可是，小哀......”“没有可是啊，小兰。小兰现在应该能理解我的心情才是。我不会走，绝对不会。现在，除了在你身边，我哪里都不想去。不能同生我们就同死。”小兰的手已经颤抖到快要握不住剪刀，眼泪没法继续忍住了。小哀拿出手绢擦掉小兰脸上的泪痕，然后握住了她的手。
　　小兰的手瞬间就停止了颤抖，好像有一种让她安定下来的感觉流遍了全身。
　　虽然早就知道了小哀的答案，但小兰此刻真的好想让她离开这里。
　　灰原哀的手却将毛利兰的手握得更紧了些。
　　“小兰，剪断吧，我们一起剪。把我们最喜欢的颜色剪断吧。”
　　“可是，要是剪错的话怎么办？”
　　“剪错就剪错嘛，反正定时的时间一到还是会爆炸，既然这样的话，就剪我们喜欢的颜色好了。”
　　“小哀，我还是想再说一次，小哀离开这里吧，我真的，好想让小哀活下去。”
　　“活下去？没有小兰，让我一个人活下去？小兰，我做不到。小兰，你还记不记得我们在飞行船上的时候？”小兰当然记得，一个月前，她们和园子、新一、步美、光彦、元太、阿笠博士、毛利小五郎一起登上了铃木集团投资建造的豪华飞行船，后来却遇到了恐怖劫持事件，那些恐怖组织的人好像携带着几天前从一家药物研究所抢劫出来的细菌，随后还炸毁了那家药物研究所，船上很多人似乎都因为感染了细菌而身上起了疹子，小兰也因为被一个人故意抓过了手臂而在手臂上起了疹子，小兰为了不连累其他人，主动走进了那间关着所有感染了细菌的人的房间，在门将要关上的那一刻，小兰看到小哀也闪身进了那个房间，“小哀，你快出去，会被感染的。”小兰急切的说着。灰原哀却伸手抓住了小兰的手臂，“现在，我应该也被感染了吧。”灰原哀说。“小哀，你为什么要这样？你为什么要进来啊？”毛利兰几乎是用喊着了，但其实不用小哀回答，小兰也知道答案啊。“我要跟小兰在一起，就是这样了。”灰原哀的语气极度平静。毛利兰却永远忘不了这样的小哀，只要她们不会分开，接下来是生是死是无所谓的事情啊。后来，新一发现了那些□□所谓的细菌只是一些普通的药品而已，真正的细菌在药物研究所爆炸时的大火中就已经被消灭干净了，而小兰的手臂上之所以会起疹子，也只是因为生漆过敏而已了。好在有惊无险，只是，陪着她毫不犹豫的走进那个房间时的小哀，深深印在毛利兰的脑海里。
　　现在，也是一样啊。
　　“小兰，你可以不顾一切的到我身边陪着我，只是为了不让我孤单一人而已，为了这个，小兰连生死都不考虑了，我也是一样啊。这次和飞行船上时，我的答案一模一样。当时基德也到了飞行船上，后来他还帮工藤解决了那些□□，他们不是不知道那有多危险啊，只是危险跟我们心中最在意的人相比，什么都不算了。所以，小兰，我们剪断那根线吧。”
　　“好。”简单的回答，不需要任何的话语。
　　无论生死，无论何处，你所在之处即为我所在之处，足矣。
　　一根线被剪断了。
　　没有爆炸。
　　灰原哀有些惊讶的看着小兰，“小兰，我以为你会剪断那根红线的。”灰原哀刚才一直握着小兰的手，在剪刀已经快要触碰到那根红线时，小兰却忽然用剪刀剪断了蓝线，这使她们得以在生死边缘时，没有丢掉性命。“因为，我不想把它给剪断嘛，那一条红色的电线，说不定，就是系住我跟小哀的红线啊。”
　　原来是这样啊，小兰，看来红色的确是我们的幸运色呢。
　　我们之间，说不定，真的有着那根红线。
　　它跨越生死，跨越时空，把我们送到彼此身边，让我们得以共赴生死。
　　工藤新一起初觉得不可思议，小兰跟他说过，红色是她和灰原的幸运色，新一也一直以为她们会选择剪断那根红线，当时他被强行从岩石那里带了出去，却想到，小兰似乎也曾经跟那个建筑设计师提过幸运色的事，说不定还说过了她们要去看午夜场电影的事，因为米花电影厅的那幢楼也是这个建筑设计师的作品。他想明白了，红线是陷阱，应该剪断蓝线，他拼命的喊，但他也知道，当时小兰和灰原一定听不到。看到炸弹没有爆炸时，他才长舒了一口气，太好了，大家都平安无事。
　　管他福祸难料，任其天堂地狱。
　　若能同你一处，
　　身处地狱何妨？
　　若与你相隔，
　　置身天堂何来喜乐？
　　痴心换得，
　　红线未断，
　　共赴生死几场。

第三十一章：以命相托、第三十一章：以命相托     “真是的，叔叔，既然要借的话，就借好一点的车子嘛。”看着毛利小五馈
　　第三十一章：以命相托
　　“真是的，叔叔，既然要借的话，就借好一点的车子嘛。”看着毛利小五郎所驾驶的车子一次次被超车，工藤新一不由得无奈的说。“早知道搭电车就好了。”小兰说。“少啰嗦，就是因为委托人要求我带你们一块去，我才会借这辆载得下大家的车子。”“还有5秒。”“小哀，什么还有5秒啊？”“如果现在不转方向盘的话，5秒后会撞到墙壁喔。”“什么！”毛利小五郎赶紧转了方向盘，他们才没有撞到墙壁。刚才这样紧急的情况却被小哀用一种那样冷静的语气说出来，小兰觉得，小哀最近也渐渐的学会了一点点的幽默呢。所以小兰最终没忍住笑。
　　这次的委托人似乎很不简单的样子，委托人约了毛利小五郎在红堡饭店见面，而这座红堡饭店旁边就是新建的游乐园，奇幻乐园。委托人请毛利小五郎带着小兰、小哀、新一、步美、光彦、元太一起来到这里。委托人的秘书给了他们每一个人一个ID带子，戴着这个就可以在今天随意进出奇幻乐园，免费游玩所有游乐项目。他们都戴上了这个ID带子。委托人却在这个时候要求毛利小五郎和工藤新一留在这里。
　　毛利兰和灰原哀和少年侦探团的那几个孩子只好先去奇幻乐园那里，小哀刚走进奇幻乐园，就接到了工藤的电话，“灰原，你听得到吗？灰原。”“什么事？”“灰原，不要进去乐园。”“怎么了？”“先别问，快去拦住大家。千万不要进去。”灰原哀听到工藤新一的语气格外急迫，她虽然不知道发生了什么事，但是她明白这件事绝对非同小可。小哀此时已经进入了奇幻乐园，她抬头看过去，发现小兰和少年侦探团的那几个孩子们也都已经进来了。她只好告诉了工藤这件事，“就算你这么说，我们已经进来了。”“还是晚了一步。灰原，你听我说，这个委托人把你们当成人质了，你们手上的ID带子连接着炸弹的装置，只要你们其中的任何一个人走出奇幻乐园，我们所有人的手上的ID带子就会爆炸。我现在一时没有办法解除奇幻乐园区域设定的炸弹。不过，委托人也说了，只要我和叔叔能够在今天22:00之前侦破委托人交给我们的案子，他就会解除炸弹的倒计时。所以，在我解决这件案子之前，你们一定不可以走出奇幻乐园，也不能去搭乘超级巨蛇，因为超级巨蛇的卖点就是会直接开到海上。”“我明白了，那我们的性命就交给你了，大侦探。”“对了，灰原，这件事你会告诉小兰的吧。”“大侦探，你有这个时间八卦，还不如赶紧去解决这件案子。”小哀说完就合上了手机。“小哀，怎么了？”小兰看到小哀有些严肃的表情，不禁走过来问道。“小兰，刚才工藤告诉我，我们手上的ID带子是一个连接着炸弹的装置，只有毛利叔叔和工藤在今天22:00以前解决了委托人交给他们的案子，我们手上的ID带子的倒计时才会解除，所以在这之前，我们都不可以走出奇幻乐园，不然所有人手上的ID带子就会爆炸的。”小哀并不打算瞒着小兰，她们说好的，从今以后，她们再也不要瞒着彼此而独自去承担一切了。“等一下，小哀，那个委托人怎么会让新一和爸爸一起去查案呢？新一现在还是一个小孩子的模样啊。难道说，是委托人知道新一的真实身份吗？”“应该是根据指纹吧。刚才我就觉得房间里的椅子有些奇怪，现在想想，那个椅子的扶手上大概装着指纹检测器，所以委托人只能知道那是工藤的指纹，刚才委托人一直都没有露面，所以工藤的身份应该没有暴露。”“那这么说的话，小哀，委托人不是也采集到了你的指纹吗？他应该也知道，小哀就是宫野志保了吧。小哀会不会有什么危险？”“小兰，原来这个时候，比起炸弹，你更担心的是这个啊。”小哀想。暖暖的东西就这样流进了心里。“没关系的，小兰不用担心啦。我们之后想办法解决这件事就好了。”“那么，小哀，我们相信爸爸和新一就好。爸爸和新一一定有办法让我们脱离险境的。”小哀点了点头，露出了让小兰安心的笑容。
　　灰原哀知道，这种时候，他们要相信自己的同伴。
　　步美、光彦、元太第一次看到像超级巨蛇这样壮观的过山车，自然迫不及待的想要去搭乘了，只是他们要排很长的队才能乘上超级巨蛇。小兰和小哀想出了一个办法，她们跟步美、光彦、元太说，大家可以轮流排队，而他们可以先去吃一点东西，半个小时之后再回来替她们排队，他们当然觉得这是一个好办法，而等到他们去吃东西的时候，小兰和小哀则会让站在她们后面的游客先排。她们希望这样能多拖延一点时间。这个时候，她们还遇到了园子、和叶，小兰发现，和叶手上也带着这个ID带子，而平次一定是也被邀请到这里来，却受到了这个委托人的威胁，去调查委托人所说的案子了，只是和叶目前还不知情。园子的父亲是红堡饭店的主要投资人，所以园子在红堡饭店里举办了派对，来庆祝红堡饭店的游客数量突破十万人。园子邀请小兰和和叶一起去派对上吃蛋糕，一向很喜欢吃蛋糕的和叶自然答应了，而且平次不在这里，她也没什么兴趣在这里玩了。小兰心中一紧，她不知道该怎么阻止，但是和叶是一定不能出这家奇幻乐园的。
　　“小哀，小哀，你怎么了？”身后传来少年侦探团的那几个孩子们担心的呼喊声。小兰立刻转过身去，看到小哀正躺在地上，好像已经昏迷了的样子。“小哀！”小兰迅速跑了过去，抱起小哀就想朝医务室跑去。小哀微微的睁开了眼睛，她轻轻拽了拽小兰的衣服，向她小兰露出了让她放心的笑，小兰马上明白，小哀是在装病啊。
　　“和叶，小哀好像很不舒服的样子，你可不可以跟我一起送她去医务室啊？园子，你自己先去，好吗？”小兰说。结果是和叶跟园子还有少年侦探团的那几个孩子都和小兰一起，送小哀去了医务室。医生替小哀检查身体时也没有发现什么严重的症状，只是灰原哀一直在“昏迷”，所以医生判断小哀应该是有些轻微的中暑，先在医务室里休息一下会比较好。小兰当即表示要一直留在这里陪小哀，步美、光彦、元太自然也因为担心小哀而留下了，“要一直陪在我身边喔。”小哀用撒娇的语气说。和叶和园子愣了几秒，她们从没见过这样的小哀，也是，平时小哀看起来就像是一个成熟的大人。“我原来以为这个孩子很难以接近呢，没想到还挺可爱的。”和叶笑着说，园子也觉得非常惊讶。只有小兰偷偷的在笑。这时，小哀睁开眼睛，告诉小兰，自己想要喝水，小兰端来温水喂她喝的时候，小哀用只有她和小兰能听到的声音说：“演这出戏还真累人。”小兰的嘴角上扬的幅度更大了些，的确，这样的小哀，是很少见呢。
　　很快到了晚上20：30，医生再次替小哀检查了身体，确认小哀已经没什么事之后，医务室也要关门了。于是，大家决定一起去奇幻乐园里的餐厅吃晚饭。“小哀，我背着你吧。”小兰说。小哀没有拒绝，已经到了现在，她们手上的ID带子上的倒计时还没有停止，也不知道她们能不能顺利脱险，此刻，她们想相互依靠，这样会让她们更安心。况且，这里就只有她们知道这个ID带子连接着炸弹装置的事，这样也利于她们交谈这件事。“灰原，你有没有好一点？”光彦问。“小哀还是很不舒服，所以我就背着她走。”小兰跟他们这样说着。“园子，你可不可以到奇幻乐园外帮小哀去找一些治疗中暑的药来啊？”小兰对园子说，小兰知道，园子手上的ID带子是没有连接炸弹装置的，也就是说，园子可以任意进出奇幻乐园，这个时候，小兰想让园子离开奇幻乐园，这样能保证园子的安全。园子当然是答应了。
　　在去往奇幻乐园的餐厅的路上，他们看到了目暮警官和白鸟警官，毛利小五郎悄悄递了纸条给目暮警官，警方已经得知了这件事。他们还遇到了一个正在行窃的小偷，小兰跟和叶本可以制服他，可是这个小偷却绑架了步美，甚至已经快要将步美带出奇幻乐园了。小兰和小哀都暗自紧张到了极点，一旦步美被带出奇幻乐园的话。那么，他们都会没命的。小兰和小哀交换了一下眼神，她们立刻领会了彼此的意思，小哀先上前去，吸引小偷的注意力，因为小哀看上去只是一个小孩子的模样，小偷或许会放松警惕，小兰就可以趁机制服小偷，救出步美，可这关键就在于时机，如果错过了时机，她们都会有危险的。不过，还没等到她们动手，形势就发生了转变，解决了当时的困境的人是园子，园子很快就买到了药，想要拿回来给小哀用，却意外逆转了情势，这名小偷在逃跑的过程中，被正在奇幻乐园约会的佐藤警官逮捕，而佐藤警官约会的对象正是高木警官啊。当下，警官们都得知了目前的状况，警政厅的所有警官几乎都在这里待命。之后阿笠博士也来到了这里。
　　目暮警官自掏腰包，请大家在餐厅吃饭。小兰和小哀坐在一个安静的地方，没有和大家一起说笑，因为小兰之前就跟大家说，小哀还是很不舒服，需要休息，小兰需要陪着小哀。大家也没有怀疑什么。
　　“小哀，现在是21：40了。我们手上的ID带子的计时器还是没有停止。”小哀把手放在小兰的手上，“小兰，怕吗？”“虽然我真的很想让大家都度过这次困境，好好的活下去。可是，如果，如果我们的生命真的要在这里结束的话，因为和小哀在一起，我好像不那么害怕。”“小兰，无论生死，我们都不会分开。”“这句话要一直算数哦。”“嗯，一定会。”
　　但求进退与君同。
　　后来，千钧一发之际，新一和平次解决了这件案子，并且解除了ID带子上的倒计时。这件事算是有惊无险，顺利解决了。大家都拆下了自己手上的ID带子，警方进行了回收。让大家开心的是，奇幻乐园决定在让超级巨蛇运转一次，大家都决定要去搭乘。“小哀，你的身体没问题吗？可以搭乘超级巨蛇吗？”步美担心的问。“我觉得舒服多了，所以没关系的。”小哀说。“就是说啊，让小兰背着，她就不会不舒服了。”园子又在打趣小兰和小哀了。不过，现在她们都松了一口气，园子的打趣让小兰和小哀心里轻松了不少。
　　搭乘超级巨蛇的时候，平次忽然发现元太手上的ID带子居然没有拆下来，后来还是怪盗基德在过山车即将离开园区的时候及时拿走了这个ID带子。大家才又躲过一次。
　　回到家里，已经是1：00了，毛利小五郎洗漱完就上床休息了。小兰和小哀虽然极度疲倦，却没有睡意。
　　“小哀，谢谢你。”
　　“为什么呢？”
　　“小哀愿意把有关炸弹的事告诉我，我才能够和小哀一起去面对、去解决眼前的困境，这样真好。”
　　不论是小兰和小哀之间的同生共死，亦或是他们对毛利小五郎和工藤新一的信任，再或是怪盗基德和工藤新一之间的在危难之时的相助，皆为以命相托。
　　若是有分毫之差，我们都会粉身碎骨，但是我愿以生命为凭，让你能放心的依靠，也放心的依靠着你。
　　无论眼前是怎样的凛冽冬日，只要和你站在一起，何处都是和暖如春。
　　以命相托，同生共死，惊涛骇浪皆相随。
　　这于我而言，已是幸运到了极致。
　　夜渐渐的更深了，万籁俱寂，一辆在路上快速行驶的保时捷356A发出了夜里为数不多的呼啸之声。
　　伏特加负责驾驶车子，琴酒坐在副驾驶上，车子后座上的那个人，她的面孔在黑暗中逐渐清晰。
　　是贝尔摩德。
　　“怎么样呢？到现在为止，你们还没有找到sherry的踪迹吧。从现在开始，那只逃跑的小猫咪就由我来找了，我已经有了线索。或者你们想要帮忙，也一定要听我的安排。”
　　结果当然是琴酒当场拒绝了贝尔摩德。
　　即使黑暗渐渐逼近，能够在黑暗之中找到证明你与我同在的灯光，黑暗也可不被称之为黑暗。
　　性命相托，
　　命运的花火交相闪烁，
　　一明一灭一尺间。

第三十二章：她携月光而来、满月篇
　　第三十二章：她携月光而来
　　已经持续了三天的重感冒让灰原哀的身体非常虚弱，时不时的剧烈的咳嗽让小兰担心到几乎不离开小哀身边半步，感冒药似乎也暂时没起到什么作用，小哀知道，这和APTX4869有关。现在她只能等身体慢慢恢复了。
　　“新一、博士，你们来了。”小兰正在喂灰原哀喝药，听到门铃的声音就先过去应门。“小兰，灰原怎么样了？”新一一边问，一边由小兰带着他和阿笠博士进了屋子，“好像还是没有什么好转，我打算带小哀去医院看看。”小兰说。“小兰，现在你暂时不可以带灰原去医院。”工藤新一的表情严肃。“小兰，我是来看看灰原，还有些事情想问一问她。”“工藤，请进来吧。”灰原说，她在房间里听到了新一和小兰的对话。毛利兰带着工藤新一、阿笠博士进去的时候，小哀已经坐起身来，“工藤，什么事？”“灰原，我知道这个时候你需要休息，我本来不该跟你提起这些事，可是现在情况有些紧急。”“我没事的。”小哀说着，又是几声咳嗽。“灰原，你在组织的时候，有没有听过芙莫丝这个名字，这个名字跟琴酒、伏特加一样，都是酒的名字。”“不，我没听过这个名字，更何况我对酒也不是很了解。”“它是在意大利生产的酒，芙莫丝是它的英文念法，在日本的话，一般会叫做贝尔摩德，懂吗？”贝尔摩德，这个让灰原哀无数次从噩梦中惊醒的名字，小哀低下头，眼中写满了恐惧，全身都颤抖起来，“小哀，怎么了？别怕。”小兰发现了灰原哀的异常，立刻明白这跟小哀之前和自己提到过的那个组织有关，这是小哀心中最深也最牢固的恐惧，小兰走过去扶住小哀，轻声安慰着她。见灰原仍然是低头沉默不语，小兰抱紧了灰原哀，想要让她安定下来。“我就知道，看样子你对这个名字有印象。想必这也是那群黑衣人的一个同伙了。”新一从口袋里拿出一个邀请函，“这个上面写着的，寄信人的名字是贝尔摩德，我想那恐怕是他们的同伙，贝尔摩德设下的鸿门宴。”“新一，这个邀请函，我爸爸也收到了一个。”小兰说。“什么？”“我今天早上在邮筒里看到的，跟你手里这个邀请函一模一样。”小兰说着，就拿了一个跟新一手中的这个很像的邀请函，新一接过来仔细的看过，这两个邀请函的笔迹是一样的，内容都是邀请毛利小五郎或者工藤新一去参加今晚在一艘船上举办的满月之夜的“怪物宴会”，寄信人的名字都是贝尔摩德，可见这两个邀请函的确是由同一个人寄出的。“新一，到底发生什么事情了？”“你们看这个邀请函，这是直接寄到我家里的，信封和邀请函上写着的收件人都是工藤新一，可是这里面的信纸上的开头却是，亲爱的江户川柯南先生。没错，事情已经曝光了，他们已经知道，我就是吃下了APTX4869才让身体缩小的工藤新一伪装的小学生了。他们恐怕也知道，灰原就是黑色组织的Sherry。”“新一，可是如果他们知道了你跟小哀的真实身份，为什么不直接来这里呢？”小兰问。“关于这个，我不清楚这其中具体的原因。小兰、灰原，其实之前，我没有告诉过你们，有人在暗中调查叔叔的事，那个人应该就是贝尔摩德，不过，我需要确认很多事情。”“等等，工藤，你是不是也想去那艘船呢？”“没错，现在不晓得他们是有了万全的准备，还是不想再继续等下去了，不去永远不知道。”“不可以，你不能去，这是个陷阱，你去了会被杀的。”灰原哀情绪异常激动的说，随之而来的是一阵非常剧烈的咳嗽，小兰紧张的替小哀拍着后背，咳嗽终于停下来的时候，灰原哀的肺部隐隐作痛，她捂着肺部，轻轻的调整着呼吸，等到肺部的疼痛终于舒缓了一些，小兰又拿了一杯温水过来，灰原哀喝了一些温水，感觉好了一点，“嗯，或许是这样吧。”新一说。“既然知道，你为什么还要去？”灰原哀话音刚落，便觉得身上一阵酥麻，意识开始变得模糊不清。工藤新一收起了手表型□□，刚才正是新一用手表型□□让灰原暂时昏睡。小兰扶着小哀躺好，小心的替她盖好被子，小兰有些疑惑，“新一，你也不用这样。”小兰说。“我很抱歉，老是这样，我永远没办法有任何进展。所以我一定要去，但是我要去的地方，不是那场宴会，而是去见一见这位给我和叔叔寄信的人，我不想让你们担心，灰原如果知道也一定会很害怕，所以，这个时候，她还是暂时进入睡眠比较好。”“新一，你要一个人去见那些危险的家伙吗？那怎么行？”“放心吧，小兰，我当然不是一个人去，我今天早上看到这个邀请函后，我就去茱蒂老师家里，跟她商量好了一个计划，如果计划成功的话，我就可以从贝尔摩德那里得到这个黑暗组织的Boss的消息。在这之前，我要先回到我家里，其实我妈妈因为担心我的处境，前几天就从美国回来了，我正好让她帮我易容为灰原的样子，然后我再回到这里，我跟茱蒂老师约好的时间一到，茱蒂老师就会来接我，我们就从这里出发去见贝尔摩德，同时，FBI的探员也会埋伏在我跟贝尔摩德见面的地方。”“可是，新一，你怎么知道你说的那个寄信人在哪里？”“贝尔摩德会自己告诉我的。”“那我要不要阻止爸爸到那场宴会去呢？今天晚上园子也要跟着一起去。他们会有危险吗？”“这个你可以放心，小兰，叔叔和园子都不知道灰原的真实身份，那个黑暗组织不会对付他们。如果叔叔不去宴会那里的话，反而会打草惊蛇。”“新一......”“小兰，你就在家里陪着灰原，今天不要离开毛利侦探事务所，知道了吗？”“新一，谢谢你。”“小兰，其实一直以来我都很抱歉，我之前不该对你隐瞒我和灰原的真实身份。我们是朋友，这次，我会保护你们的。”“新一，你自己要小心。”“好，我知道了。”等到工藤新一再回到毛利侦探事务所的时候，已经是“灰原哀的样子”了，看来新一的妈妈真的有很高超的易容技术呢，小兰想。还没有到新一和茱蒂老师约好的时间。“新一，你在这里等茱蒂老师，我想到房间里去陪着小哀。”“好的，小兰，等一下茱蒂老师来了，我会和她一起出发，你不要露面。”小兰答应了之后就进了小哀的房间。
　　小哀还在昏睡，小兰站在小哀的床边，心疼的看着小哀。
　　即使在昏睡时候，小哀的眉头都是紧皱的呢。
　　“不要再这样了，交给我吧，小哀。”小兰轻轻抚上小哀的眉间。
　　那个组织就是困住小哀的黑暗啊，所以小哀才会做噩梦吧。“小哀，今天晚上我要出门一下，你自己在家里好好睡觉哦。”小兰轻声说。
　　“小哀，你睡着的时候，我会一直守着你的。”
　　没错，这是小兰和小哀的约定。小兰早已养成了不会离开睡着了的小哀的习惯。
　　小兰还记得，有一次园子开玩笑的跟小哀说：“灰原，你看起来这么无聊，小心小兰在你睡着的时候把你丢下哦。”“不会的，在我睡着的时候，小兰是绝对不会离开我的。”这是小哀的回答，小兰永远记得那时小哀看向她的神情，那是绝对的信任和依赖。
　　“小哀那么相信我，但这次还是要说声抱歉了。因为，我要去打破小哀噩梦中的黑暗。”小兰的眼神里，是纯粹的坚定。
　　小兰看向窗外，茱蒂老师的车子朝这边开了过来，小兰打开窗户，这里是二楼，小兰很容易的翻身下楼，当时已经是晚上，暮色沉沉中，新一和茱蒂老师都没有注意到小兰悄悄坐进了茱蒂老师的车子的后备箱中。
　　工藤新一和茱蒂老师所在的车子一开出去，就有一辆车以不远不近的距离跟在他们后面。这就是工藤新一所说的，“贝尔摩德会自己告诉我的”。那个邀请函，原本也只是逼他露面而已。
　　那边船上的宴会中，毛利小五郎、铃木园子已经到场，当然，在场的远远不止他们。
　　还有工藤有希子，19岁就风靡全球的天才女影星。
　　另外，“工藤新一”如约而至。
　　真正的博弈开始了。
　　工藤新一和茱蒂老师来到一边空旷的地带，就算是白天也少有人来的地方。在他们的车子停下的那一瞬间，仿佛约会了似的，跟随他们的那辆车也在不远处停了下来。工藤新一和茱蒂老师走下车，那辆车的主人亦走下车。
　　新一和茱蒂老师看到了“新出医生”朝他们儒雅的一笑。
　　“茱蒂老师、柯南，你们在这里干什么？”“我们只是出来兜兜风而已，比起你来说，我们的空闲时间可是多得很呢。”“你到底在说什么？”“你从警察署偷出去的那份文件上，有没有记录关于你的父亲的那个案件的内幕，这一点你可要搞清楚才行，不然你好像没办法在案件审理之后，以新出医生的身份伪装下去。现在，我们可以开门见山了吧。”茱蒂老师说。茱蒂老师把食指放在嘴唇边，作出噤声的手势，“A secret makes a woman woman.你还记得吗？这可是你留给我的最后一句话呢。为了永远记住这句话，我也当成了口头禅。杀我父亲的凶手就是你吧，克丽丝·宾亚德，或者我应该叫你，贝尔摩德，又或者，你还是比较喜欢莎朗这个名字呢。”
　　“看来不必再伪装了呢。”“新出医生”撕下用来易容的面具。
　　那是一张美得夺人心魄的脸，贝尔摩德，这个被称为千面魔女的女人，在满月之下展露出了她的真容。
　　这里才是满月之夜的神秘宴会啊。
　　“你连这个都查到了，还算你有点本事。”“你在我父亲的眼镜上留下的指纹，还有你说的那句‘A secret makes a woman woman.’让我发现了这个令我毛骨悚然的事实，莎朗·宾亚德和她的女儿克丽丝·宾亚德竟然是同一个人。”的确，工藤新一也不得不惊讶于这个事实。
　　既然已经以真面目相示，就无需多言，几句话的交锋后，紧接着该是枪弹上膛。
　　茱蒂·斯泰琳和工藤新一并不担心，因为他们知道这附近有着早就埋伏在这里的FBI探员。
　　是散弹枪的声音，
　　枪声响起，
　　鲜血飞溅而出，
　　而中枪的，却是茱蒂·斯泰琳。
　　“谢了，卡尔巴多斯。”贝尔摩德朝高处挥了挥手，“你以为你可以用你身边这个小孩子来引我上钩吗？早在两个小时之前，我就已经伪装成你的样子到过这里了，还用你的声音跟那些埋伏在这里的FBI探员们说‘This is it tonight,come back tomorrow.’还有我假扮新出医生的时候，你们偷偷潜入我的房间，我只是假装不知道罢了。”不得不承认，贝尔摩德让人感受到的危险，比琴酒分毫不差。“好了，你可以去见你的在天国的父亲了。”贝尔摩德将要扣动扳机的一瞬间，一个足球飞过来打落了她手里的枪，当然，这是工藤新一为了救茱蒂老师不得不做的，也相当于是自己坦露了身份。“Cool guy，你终于也愿意撕下你的伪装了吗？”工藤新一撕下□□和假发，原来早就被她识破了，那么伪装也就没什么必要了。
　　但是，今晚的满月下的宴会不会就这样结束。
　　工藤新一打开了手表型□□，挡在茱蒂老师身前，瞄准了贝尔摩德，“你最好不要乱动，你所处的位置是那把散弹枪的死角，请你现在就开着车跟在我们后面兜风去警察局吧。”
　　形势似乎逆转了。
　　“对了，Cool guy，你知道我为什么从一开始就完全得知了你们的计划吗？因为我上次伪装成新出医生为Sherry看病的时候，就在毛利侦探事务所装上了窃听器，所以你今天在毛利侦探事务所说的话，我都听到了哦，你是想保护Sherry，所以替她来跟我见面，想在这里引君入瓮吧。不过，你似乎还是不太了解Sherry啊。你的手表型□□能维持多久的麻醉效果呢？你想知道Sherry一旦醒来会做出什么样的事吗？”
　　一辆出租车就在这时在他们所在位置的不远处停了下来。
　　灰原哀从出租车上走下来，戴着一副眼镜，是阿笠博士为新一做的追踪眼镜，只不过除了工藤新一戴着的这个追踪眼镜，当时阿笠博士还做了一个备用的，上次杯户饭店的案件发生之后，灰原哀就趁着去阿笠博士家里的机会把那副备用的追踪眼镜拿走了，以备不时之需，工藤新一一直都找不到，果然是被灰原哀藏起来了。
　　灰原哀醒来之后，发现家里只有她一个人，而她的房间里的暖气被开到很足，桌子上还放了食物，显然是小兰出门时为她准备的。可是，小兰去了哪里？灰原哀心中一紧，似乎心里马上就有了答案，是啊，这并不难猜。如果不是为了那件事，小兰绝不会在她睡着的时候离开她，没错，只有一个理由，那就是，小兰跟着工藤去见贝尔摩德了。而工藤或许知道，或许不知道。灰原哀怎么会不明白，自从小兰知道了自己的真实身份之后，自己也跟小兰说过一些关于黑暗组织的事，从此以后，黑暗组织不仅是她的噩梦，也是小兰想要打破的黑暗。
　　现在，小兰、工藤都处于危险之中，她要去找他们。她拿出自己从阿笠博士家里悄悄拿走的备用的追踪眼镜，很容易便找到了工藤所在的位置，小兰应该也在那里。
　　“不可以，小兰，这是我自己的问题，和你根本一点关系也没有，所以说，所以说你不能死，我不准你死！”灰原哀一路上都在默念着，事到如今，她只祈求快一点，再快一点，她要到小兰那里去，哪怕等待她的是死亡，如果终究还是逃不过命运，那承担这一切的应该是自己。灰原哀从没想过，有一天，她会如此心急如焚的去见一个让自己毛骨悚然的人。
　　“看来，你的计划要因为她的到来而失败了呢，Cool guy.”贝尔摩德说。
　　“灰原，别过来，你不能过来，快回去，听到没有。”工藤新一急得大声呼喊。
　　灰原哀却像没有听到一般，她朝这边走来的速度却越来越快，甚至从刚开始的颤抖着行走到后来的快速飞奔。
　　小哀答应过小兰，不会再不告而别，不会再独自承受这一切，但是，这些都有一个条件，那就是，小兰的生命没有受到威胁。
　　如果这个条件不成立，那么，灰原哀的选择，也只会有一个。
　　我来承担所有的黑暗和死亡，虽然这样会自私的留你一个人承受无边的心伤与孤寂。
　　工藤新一只顾着让灰原哀离开这里，稍稍放松了对贝尔摩德的警惕，贝尔摩德也就趁这个时候，抓住新一的手，翻转了手表型□□的角度并扣动了按钮，让工藤新一陷入了昏睡。
　　灰原哀在贝尔摩德面前停下，此时她忽然发现，站在这个魔女一般的女人、这个让她想起都会恐惧到颤抖的女人面前，她心里的恐惧完全敌不过对小兰的担忧。
　　小哀朝四周看了看，没有发现小兰，难道说，小兰不在这里？如果是这样，那太好了。
　　“你这个笨女人，你这么一来就立刻毁了这个小鬼的计划，简直就像是自动扑火的飞蛾嘛。”“我自然不是白白来送死，我是想来了结一切的，今天就算你被警方逮捕了，我只要活着一天，你们就不会停止追捕我的行动，不过我希望你答应我一件事，除了我以外，千万不要再动到任何人，你能够答应我这个要求吗？”“可以，除了这个联邦调查局的女人，我全都不碰，但是我还是要说，Sherry，你要恨的话就恨你的父母，当初为什么要从事这么愚蠢的研究吧。好了，卡尔巴多斯，你先把你的散弹枪收起来，这个女人我来送她上路就可以了。”
　　贝尔摩德拉开□□的保险，黑洞洞的枪口对准了小哀，像是通往地狱的入口。
　　原来，会是这样的结局，小兰，原谅我，我要失约了。不过，从今往后，那个黑暗组织再也不会对你构成威胁，那我也算死得其所。面对这样的事情，我没有选择的余地。
　　贝尔摩德的手指渐渐接近扳机。
　　茱蒂老师开过来的车子那边，后备箱打开的声音在此时显得异常清楚，在场的所有人，除去暂时昏迷的工藤新一，心中皆是一颤。
　　小兰从车子的后备箱跳出来，动作敏捷得让人来不及反应。
　　“什么，怎么会......”贝尔摩德不可置信的看着小兰。
　　卡尔巴多斯打开了散弹枪朝小兰射击，不过都没有打中。
　　茱蒂老师想起身去救小兰，可是她腹部的伤口让她此时根本就动弹不了。
　　“慢着，卡尔巴多斯！住手！我叫你住手听到了没有！”贝尔摩德的声音里竟然有几分紧张，起初卡尔巴多斯似乎并没有听到贝尔摩德的指令，或者说他根本不敢相信。直到贝尔摩德开枪打中了卡尔巴多斯旁边的护栏，他才停下了射击的动作。
　　小兰直接从车顶滑下，朝小哀跑过去，那个她等了七年多的人，那个她拼了命也要保护的人，那个她深深爱着的人，一步一步，踩在枪口上，轻踏在死亡的边缘，也烙在灰原哀的心上。
　　小哀若是在枪口之下，在地狱的门前，那我也会过去陪你，我们不是说好的吗？
　　就快要到小哀身边了，可是，要再快一点，小兰这样想着。
　　于是，她纵身一跃。
　　小兰背朝着月亮，今晚的月似乎格外的明亮，无私的朝人间撒下一缕缕银辉，而此时，这里所有的月光不再是为了陪衬这一场生死一瞬的盛宴，而是追随着这个为了保护心爱之人而展开双翼的天使。
　　灰原哀永远不会忘记这样的小兰，月光好像流进了小兰的身体里一般，小兰就是她的月亮，她的月亮不用她去追逐，而是穿越生死向她赶来。
　　小兰快要落到地面时终于抱住了小哀，和小哀一起落在了地上。
　　那一刻，灰原哀的月亮落在了她身上，她生命里所有的黑暗在一瞬间无所遁形。
　　小兰用身体保护着小哀。
　　“真好，小哀，我赶到你身边了。”小兰微微有些轻喘，不知是因为跑得太急还是过于紧张。明明现在小兰才是真的到了地狱的门前，全身都暴露在枪口之下，可是小兰的声音里，却透出轻松和放心的感觉。
　　“小兰，你快起来，不然你会没命的！”小哀推着小兰，想挡在小兰的身前，可是小兰当然不会让她这样做。
　　“好了，从那个小女孩的身上起来，你不想死的话就快走。快点，快点给我让开。”贝尔摩德向小兰周围的地面上连开数枪，这些动作虽然连贯，却透露出了一丝小心的情绪，没有一枪落在离小兰近的地方，很明显，这是警示，不是攻击。甚至于，贝尔摩德的声音里都带上了一种不知所措的语气。她作为千面魔女，杀人时唇边向来带着从容不迫的、神秘而危险的绝美微笑，她认为这是对这个将要被自己杀死的人最好的尊重，可是，不知为何，今天这样的表情没有在她脸上出现过，甚至于在毛利兰出现前也没有。只是，此刻，贝尔摩德已经显露出明显的紧张。
　　“小兰，你快走，快走！”“不行，你别乱动。”“小兰，你快走啊，你这个笨蛋。不要管我了。”灰原哀又开始拼命的想要推开小兰。虽然灰原哀不知道为什么，贝尔摩德会对小兰手下留情，但她也对贝尔摩德有所了解，贝尔摩德绝不是出尔反尔的人，她既然让小兰快点离开，就说明她并不打算伤害小兰，此时，小哀有些庆幸，今天晚上遇到的黑色组织的成员不是琴酒。
　　只是，毛利兰接下来的一句话，让灰原哀再也不能有推开她的动作。
　　“小哀，求求你，不要丢下我。”
　　不要丢下我，不管你要去哪里，哪怕是地狱。
　　灰原哀犹如被夺了神魄一般，眼泪来不及反应就流了下来。
　　毛利兰浑身都在止不住的颤抖，是因为害怕，害怕眼前的死亡，但更多的，是害怕灰原哀会丢下她独自走向死亡。
　　“不要动，我刚才已经报警了，再忍耐一下子就好了，求求你。”小兰在灰原哀耳边轻声说。
　　是这样啊，小兰，我知道了。
　　你的心意，我感受到了。
　　比起死亡，你更害怕我会离开你，对不对？
　　那么，好吧，至少现在，我还可以让你放心。
　　灰原哀不再推开小兰，她张开双臂，也紧紧抱住了小兰。像是感受到了小哀的回应，小兰的身体不再颤抖。
　　“给我让开。”贝尔摩德给□□换上了新的弹匣，再次瞄准了小兰和小哀，但却完全没有开枪的意思。
　　“Move it, Angel.”贝尔摩德情不自禁的喊到。
　　两年前，她也曾在命悬一线之时被一个如同天使一般的女孩奋不顾身的搭救过，尽管她上一秒还是打算除掉这个女孩的，而紧接着这个女孩就拼尽全力的拉住了因为护栏松动而险些坠楼的她，最后，这个女孩和另一个男孩把她救了上来。
　　“你在做什么？快点，快点抓住我的手，现在又在下雨，会滑下去的。”那个女孩明明已经快要用尽了力气，却还是不肯松开她的衣服，执着的要救下当时易容成为银发杀人魔的她。
　　“你到底为什么要救我？”当时比起活命，她对这个问题更感兴趣。
　　直到那个女孩的朋友，一个脑筋超出常人的东京高中生侦探，和那个女孩一起把她救了上来，她又问了一遍，“为什么要救我？”她真的很好奇。“这还需要什么理由。”那个男孩说，“一个人杀另外一个人，或许需要动机，但是一个人要帮助另一个人，就理论上来说，根本不需要什么理由。”那个男孩说出这句话的时候，她自认为已经足够冷酷的内心，在一个角落里，悄悄的裂开了一个缺口。从那个女孩的神情来看，那个男孩说的话也是她想要说的。明明是差点就被她除掉的人，那个女孩的脸上，却始终没有对她表现出一丝丝的憎恶，在她转身离开的时候，那个女孩还在关心她身上的伤。后来，她拜托她的挚友，也就是那个男孩的母亲，给那个女孩带了一句话，“你说的没错，我发现身边似乎也有个天使。”
　　没错，从那之后，她对这个女孩的称呼便是“Angel”，而对那个男孩的称呼则是“Cool guy”。
　　而现在，毛利兰和工藤新一，她的Angel，她的Cool guy，他们要拼死保护的，是一个自己必须让她从这个世界上消失掉的人。
　　如果换做是别人，她会让那个人先一步下地狱。
　　而对于Angel和Cool guy，她真的做不到。
　　所以，她说：“Move it, Angel.”她只想逼迫Angel离开这里，不过现在看来，让Angel丢下Sherry,这个她必须让她从这个世上消失掉的人，这是不可能的事。
　　她一时间竟有些不知所措，这是几乎从来没有发生过的事情，不管之前遇到的怎样的险境，她几乎都不曾这般犹豫过。
　　只是，还没等她想到办法，她的右臂就伴随着一声枪响传来一阵剧痛，“什么？”她有些惊讶，“这是那把来福枪的死角。”她看到刚才被卡尔巴多斯用散弹枪打伤了腹部的茱蒂·斯泰琳，此时正坐在散弹枪的死角里，用□□指着她，刚才的那一枪，也是茱蒂·斯泰琳开出的，“你什么时候......”她承认自己的确是小看了这个联邦调查局的探员。“把枪丢了，快把枪丢了，要不然我就瞄准你的头。”茱蒂老师忍着剧痛说。她不知道在贝尔摩德的心里，毛利兰和工藤新一有着怎样的位置，她只知道，小兰、新一、灰原都是她当作朋友的人，不论是作为FBI的探员，还是他们的茱蒂老师，他们都是她必须要保护的人。所以，哪怕只有一线生机，她也要赌上性命来拼一把。
　　这对于贝尔摩德来说，的确是让她有些惊讶的，毕竟茱蒂·斯泰琳刚才已经受了那样重的伤。但是，也只是有些惊讶而已。茱蒂·斯泰琳身后的巷子里，传来散弹枪上膛的声音。“好了，卡尔巴多斯，我们就来夹击吧。现在用你最喜欢的那把散弹枪，把联邦调查局的这只小猫轰走吧。”贝尔摩德说。“不好，是她的那个同伙吗？从后面过来了。”茱蒂老师心中一紧。
　　“那个男的，原来叫做卡尔巴多斯。”从巷子里传出的，是一个男人的声音，低沉而富有磁性，又仿佛带着划破黑暗的犀利。
　　茱蒂·斯泰琳心中一动。
　　“他身上有来福枪，散弹枪和三支□□，我还以为，是哪里来的军火贩子呢。”说着这句话的男人从黑暗里走出来，他全身的穿着都是黑色的，头上戴着的那顶针织帽的颜色也是黑色，他仿佛是一个从黑暗中脱胎而出却又对抗着黑暗的骑士。
　　“赤井秀一。”贝尔摩德立刻认出了眼前的这个男人的身份。这个少有的让她感到棘手的对手。
　　没错，是赤井秀一，他是FBI的探员，曾经潜伏在黑暗组织内部的卧底，当卧底的时候，他在组织里的代号是，黑麦。
　　虽然不知道赤井秀一为什么会在这时候来这里，但是贝尔摩德和茱蒂·斯泰琳的心里都清楚，他的到来，足以扭转目前的局面。
　　“秀一。”茱蒂·斯泰琳的声音里带着微微放松下来的语气，甚至，有几分喜悦与依恋。“不过呢，他已经被我打断了两只腿，恐怕没有办法做买卖了。”赤井秀一不紧不慢的说。贝尔摩德向卡尔巴多斯所在的位置看去，虽然光线比较暗，但她也能看出刚才那个操纵着散弹枪的男人已经瘫倒在护栏上了。
　　要说卡尔巴多斯并不弱，却被赤井秀一不动声色的解决掉了。赤井秀一，不愧是FBI的顶尖探员。
　　“当时你挺美艳的没错，现在就算换了一副容貌，变成了克丽丝·宾亚德，但还是金玉其外败絮其中啊。”贝尔摩德知道自己的真实身份已经被赤井秀一掌握。她也不再犹豫，以非常快的速度瞄准了赤井秀一。
　　赤井秀一的身手显然超出了贝尔摩德的想象，枪声响起，发出声响的却是那把散弹枪，贝尔摩德向后退了几步，倒在了地上。“秀一，不可以......”茱蒂老师说，毕竟贝尔摩德是黑暗组织的重要成员，FBI必须要逮捕她、向她问出boss的身份才行，在这之前，无论如何也不能让她死。“放心好了，她身上穿着防弹衣、衬垫和防弹背心，只是看她的样子，肋骨恐怕已经断了两三根吧。”赤井秀一说。贝尔摩德从地上坐起来，她的身上并没有血迹，只是肋骨的部分却传来钻心的疼痛，让她一时半会儿也不能站住。但贝尔摩德终究并非一般人，她紧咬着嘴唇站了起来，甚至以不慢的速度跑向了距离她最近的茱蒂老师开过来的车子，赤井秀一正要射击，贝尔摩德却抱起了正在昏迷的工藤新一，用枪顶住了新一的头部，显然是挟持人质的意思。
　　赤井秀一和茱蒂·斯泰琳当然不会再开枪，只是他们不知道，贝尔摩德无论如何也不会伤害她的Cool guy。
　　贝尔摩德已经坐上了车，她把工藤新一放在副驾驶上，车子即将启动。
　　这个时候，小兰却忽然跑了过来，赤井秀一、茱蒂老师、贝尔摩德心中皆是一惊。
　　灰原哀因为过度的紧张和身体虚弱而昏迷不醒，而小兰为了保护小哀，努力让自己保持着清醒，并且目睹了茱蒂老师和赤井秀一与贝尔摩德的对决，她终于看到了小哀所恐惧的到底是怎样的黑暗与危险，但这也只是冰山一角。后来看着贝尔摩德挟持了新一，小兰自然想要来救新一，只是她跑到这里的时候贝尔摩德已经带着工藤新一坐进了车子里，车子已经启动，只是最初的行驶速度还算缓慢，小兰打开车子后座的车门，也坐进了车子里。
　　“茱蒂老师，拜托你帮我送小哀去医院。”小兰只来得及说完这句话，车子就已经开远了。贝尔摩德当然想让小兰下车，可是当时局面危急，她已经受了伤，想要从赤井秀一和茱蒂·斯泰琳手里逃出就一分一秒也不能耽搁。贝尔摩德也只好暂时带着小兰一起走远了，她想，等确认安全之后，再让Angel和Cool guy下车就行了。
　　贝尔摩德在开动车子的时候，用力转了一下方向盘，绕开了昏迷中的小哀。只是因此也牵动了她已经断掉的肋骨的部分，她不禁忍着剧痛咬紧了嘴唇。贝尔摩德看着车子的后视镜，用□□打爆了自己开过来的车子的轮胎，随着车子的爆炸，贝尔摩德也成功抹去了她在那辆车子上留下的所有的指纹。小兰看到车子在她身后忽然爆炸，“小哀！”小兰惊叫出声。“不用担心，Angel, 联邦调查局的探员不会让她被爆炸波及的。”贝尔摩德说。小兰透过后车窗朝身后看去，果然看到灰原哀此时被茱蒂老师安全的护在怀里，小兰才稍稍放下心。
　　身后传来警车的声音，小兰知道警方已经赶到了，这下小哀、茱蒂老师、赤井秀一都暂时不会再有什么危险了。刚才她躲在茱蒂老师的车子的后备箱里，她听不清他们说话的声音，却忽然听到了枪声，她立刻拿出手机报了警，然后毫不犹豫的从后备箱里出来，不论是新一还是茱蒂老师，小兰都一定会出来拼尽全力的救下他们，只是，小兰没想到，她从后备箱里出来后，竟然还看到了被贝尔摩德用枪指着的小哀。
　　上次在杯户饭店的事情她还记忆犹新，她把小哀一个人留在家里，就是不想让她再面对这样的危险。只是，小哀竟然还是来了这里，其实她也早就想到的，如果小哀在她回家之前醒过来的话，一定能猜出她出门的目的，也一定会想尽办法来找她，她只是没想到，小哀竟然在之前就藏了一副阿笠博士给新一做的备用的追踪眼镜，所以小哀才能找到这里来的。
　　“莎朗，低头！”小兰低呼一声，护在了贝尔摩德的身上，当小兰放开贝尔摩德的时候，车子的挡风玻璃上已经被散弹枪打出了一个窟窿。原来是赤井秀一在车子后试着进行了最后一次射击，当然了，赤井秀一作为顶尖的狙击手，是在有了保证小兰和新一的安全的把握下才进行射击的，原本是能成功的，那颗子弹原本可以打中贝尔摩德的肩部，让她暂时不能驾驶车子，可是被担心着小哀的小兰无意中发现了他的动作之后，却出于救人的本能救了贝尔摩德。
　　贝尔摩德微微笑了笑，眼神里竟是有了几分柔和，Angel果然还是这样啊，一点也没有变，还是这样有些让人惊讶的善良呢。
　　不过，很快，贝尔摩德就意识到小兰对自己的称呼也是值得她注意的地方。
　　“Angel,你刚才叫我什么”“莎朗，我应该没有认错。”小兰用毫不怀疑的语气说着。“你...... Angel，你在车子的后备箱里听到了我们说的话吗？”“其实我当时在车子的后备箱里，什么都听不到啦。不过，我在纽约就见过莎朗了，毕竟，莎朗是我一直崇拜的女明星呢，莎朗当时看我的眼神，我一直都记得，还有，莎朗对我的称呼，当时莎朗不是让新一的妈妈带给了我一句话吗？那个时候，莎朗就说到了Angel，所以刚才莎朗在叫我Angel的时候，我就已经猜到了。同样的，我也能感觉到，莎朗刚才并不想伤害我，现在也没有打算真的挟持我跟新一，对吧？”“Angel，既然你知道，就没有必要跟上来了，你不是因为担心Cool guy才上了这辆车的吗？”“当然是因为我担心新一，因为说不定这附近还会有那个组织的其他成员。不过，我同样也担心莎朗的伤。还有，我想问莎朗一些事情。”
　　小兰看到贝尔摩德右臂上的伤，因为刚才剧烈的活动，贝尔摩德的右臂上的伤口已经出血很多了。小兰想找一块手绢为贝尔摩德包扎，翻来找去，也只在自己身上找到了当初在纽约的时候，莎朗送给她的那块手绢。“这是莎朗在纽约的时候送给我的手绢哦，现在没有别的可以用来包扎的东西，只能先用这个了，不过，莎朗，这块手绢对我来说是很珍贵的东西，所以，我想拜托莎朗替我收好，下次见面的时候，可以还给我吗？”“只是一块普通的手绢而已。而且，我不认为你应该期待我们的再次见面。”“那才不是普通的手绢呢，那是莎朗送给我的。当时我和新一在回酒店的路上，我还差点弄丢了它，新一和我一起找了好久，我差点以为它被风吹走了呢，最后发现它被勾在楼梯的扶手上了，新一去帮我把手绢拿下来的时候，我们还遇到了一件很危险的事呢。”“原来那个时候，你们会进入到那栋废弃的大厦里，是因为要找这块手绢啊。”贝尔摩德想。小兰已经帮贝尔摩德包扎好了伤口。“还有肋骨部分的伤，莎朗，我们先去找一家医院吧。”小兰担心的说。“不用了，Angel,这个地方对于我来说已经差不多安全了，你现在就带着Cool guy下车吧。”“我还有事要请教莎朗。”“你是想问我关于Sherry的事，对不对？你想劝我放弃追杀她。Angel,你应该考虑一下自己的处境，你应该已经知道了Sherry的真实身份，那么这就意味着你也处于危险之中。”“小哀已经脱离那个组织了，关于小哀的真实身份，这一点我的确早就知道了。”“那么，Angel，你可以告诉我，你究竟为什么要拼命去保护Sherry呢？你们的关系应该非同一般吧。”“当然，我和小哀，在四岁的时候就已经相识了，那个时候，她的名字是宫野志保。现在，小哀还是，我喜欢的人。”“原来是这样，难怪你那个时候......不过呢，Angel，无论如何我都不会放弃追杀Sherry，唯有Sherry，是不能存活在这个世界上的。怎么样？Angel，你现在还期待再一次见到我吗？再见面的时候，我们大概就是敌人了，也许，你还会后悔救了我两次。”“两次，是什么意思呢？”“你刚才说过，你们为了找那块手绢，进入到一栋废弃的大厦里，还遇到了很危险的事，对吧？你们遇到了一个银发杀人魔，那个人差点杀掉你，但是你们最后却救了那个想要除掉你的人，没错啊，那个银发杀人魔就是我，只不过我当时用了易容术而已，而真正的银发杀人魔，在那之前就已经被我除掉了。还有就是刚才，你再次救了曾经差点除掉你，现在正威胁着你心爱的Sherry的生命的那个人，Angel，听到这些，你有没有后悔呢？”小兰沉默了片刻，“我不会把莎朗当作敌人，但我也不会让莎朗伤害小哀，我拼了命也会保护她。但是，莎朗跟那个组织的其他人不一样，我感觉得到。”“不一样吗？好吧，Angel，我现在可以答应你，不会把有关于Sherry的线索告诉组织的其他成员，但是，我说过，我不会放弃追杀她。”“我还是要谢谢莎朗，虽然我不知道莎朗隐瞒小哀的线索的原因，不过，我仍然认为我们不是敌人。”小兰说。
　　“好了，到此为止，你们必须要离开这里了。而且，我现在也没法继续驾驶了。”贝尔摩德停下车，俯下身去，用手轻轻按住胸口的左侧，休息了几秒钟，显然是在忍受肋骨部分的疼痛。“不过，在这之前，我要先确认一件事情。”贝尔摩德拿出一柄小刀，划开了新一的上衣，“新一！”小兰握住了贝尔摩德的手，“放心，我不是要伤害他。”贝尔摩德说着，轻轻拨开工藤新一的上衣，看到了工藤新一藏在上衣里的发信器和录音机。贝尔摩德想要拔掉仪器上的天线。“我劝你最好别这么做。”工藤新一说，显然他已经完全清醒了。“一旦你把它拔掉了，我心脏送出的讯号就会立刻停止，你刚才在说话的时候，有打给你的老板一通简讯，没错吧？我的同伴马上就可以根据刚才传送过去的那个简讯的提示音查到你的老板的位置，只要查出你所拨出的英文字母和提示音，警方立刻就能查到你的那位老板的姓名和电话号码，虽然电话公司有替客户保守隐私的义务，但是要把这些当做一个重要的案件的证据就另当别论了。你如果不想这样的话，就立刻带我去见你的老板，这种躲猫猫的游戏，不要再玩下去了，我们好好的做个了结，贝尔摩德。你的选择是什么我的另一个同伴，还在通讯器的那一边等着你的答案呢。”“原来是这样，Cool guy，你还真是无所不能啊。”贝尔摩德说，“不过，我还是想赌一把。”贝尔摩德说完，快速的拿出了一个简易的装置，按下按钮，大量的气体涌出，“这是什么？”工藤新一问。“别紧张，这只是催眠瓦斯。”贝尔摩德一边说，忽然撕下了衣服的一角，用车上的水浸湿之后，放在了小兰的口鼻处。“Cool guy，我们赌一把，如果是你先醒了，我带你去见我的老板，如果是我先醒来的话，会怎样你应该知道吧？”这种催眠瓦斯的浓度不低，工藤新一很快就头脑一阵昏沉，昏迷过去。小兰因为没有吸入这些催眠瓦斯，则一直保持清醒，她看到贝尔摩德拿出了□□，对着自己的腿部扣动了扳机，“莎朗。你......”“没关系的，只是为了让我自己保持清醒，这样看来，这场赌局，算是我赢了，对吧？”贝尔摩德用□□砸碎了工藤新一身上的发信器和录音机。小兰没有来得及阻止她，或者说，不知为什么，小兰并没想着要阻止她。“莎朗，你现在必须要去医院。”小兰扶住走下车子的贝尔摩德，“我会打电话给组织的人，放心吧，这点伤对于我来说不算什么。你现在带着他离开，不然让组织的其他成员看到，你们都会有危险。”小兰背起了昏迷的新一，“莎朗，保重。”贝尔摩德点了点头，算是道别，等到小兰走远后，贝尔摩德才无力的坐在地上，不远处有一个电话亭，她打算休息一下就到那个电话亭去打电话给琴酒。
　　阿笠博士之前一直在通讯器的那边听着新一这里的谈话，信号却忽然断掉了，阿笠博士赶紧开着甲壳虫根据发信器最后出现信号的定位来找新一，他在路上遇到了昏迷的新一和背着他的小兰。
　　阿笠博士得知新一只是因为催眠瓦斯而昏睡时，终于放下心来。阿笠博士之前来医院探望过灰原，他把小兰送到小哀所在的医院，就带着新一回家去休息了。当时已经是第二天的清晨，小兰赶到小哀那里的时候，灰原哀也在昏迷之中，送小哀和茱蒂老师来医院的佐藤警官告诉小兰，茱蒂老师的伤没有在要害部位，当时只是失血过多而已，不过茱蒂老师现在已经接受了输血，她的腹部的伤口也已经清理好了，现在只要注意休息，安静养伤就可以了。而小哀呢，是因为精神过度紧张而导致的昏迷，小哀在昏迷的时候看起来一直很不安，医生为了我让她好好休息，就给她注射了少量的镇定剂，现在仍在昏睡当中，不过已经安定下来了。
　　小兰谢过佐藤警官，就回到病房里守在小哀身边。经历了昨天晚上的事情，灰原哀此时看起来格外疲惫。“睡吧，小哀，在你睡着的时候，我会一直守着你的。”小兰轻声说着，握住了灰原哀的手。
　　小哀醒来的时候，已经是下午了，“小兰。”灰原哀睁开眼睛，自己这一觉睡得可真够长的。灰原哀想。
　　不过呢，灰原哀醒来之后，很快发现小兰跟平时的不同，那种感觉好像是，委屈。
　　怎么说呢？小兰在她醒来之后，端水来帮她洗漱，拿过温度刚刚好的温水冲好了药，喂她喝下去，甚至还准备了小哀喜欢吃的蓝莓味道的水果糖。可是，小兰好像，没有跟小哀说话的意思啊。
　　“小兰，你是在生气吗？”小哀小心翼翼的问，尽管她早就知道了原因。“没错，我很生气。昨天晚上，你又是想一个人去面对所有的危险，对不对？小哀，你知不知道，昨天我看到你......”小兰没有再说下去，她低下头抽噎了一阵，事实上，从昨天工藤新一来到毛利侦探事务所，给她看了那个邀请函的时候，她就一直绷紧了神经，尽管后来面对那样多的危险，小兰也拼命挺过来了，现在看到灰原哀醒了过来，又问她是不是在生气，她所有的担心和委屈才在一瞬间涌上心头。
　　“小哀，我们明明说好的，无论遇到什么事，都要一起去面对的，你也答应过我，你不会离开我的，可是昨天......要是我，要是我没来得及跑到你身边......小哀，你为什么总是想要丢下我呢？”
　　“我比谁都舍不得离开小兰。”
　　“小哀，其实，我昨天最害怕的时候，就是没有跑到你身边的时候。”
　　灰原哀心中酸涩，却不知道该说些什么来安慰小兰。
　　小哀忽然的一阵咳嗽，让小兰暂时忘记了刚才的委屈。小兰轻轻拍着小哀的后背，等到咳嗽停止下来，小兰又喂小哀喝了一点温水。“小哀的重感冒还没好，我这个时候跟她生什么气啊。”小兰暗自想。
　　“小兰，没有再生气了吗？”
　　“等到小哀的病好了以后再说好了。”
　　“小兰，我饿了。”
　　“那我回家去做好再拿过来，小哀等我一下哦，我很快就回来。”
　　原来让小兰暂时忘记生气是这么容易的一件事，灰原哀想。心中充斥着一股暖意，又有着深深的愧疚。
　　小兰拿上手提包准备回家做饭了，小哀却握住了小兰的手。
　　“小兰，其实，昨天在面对着贝尔摩德的枪口的时候，我有一点害怕，以前我以为自己可以视死如归，可是，最近我越来越想要和小兰一起，长命百岁的活着。”
　　“小哀，答应我好不好，不要再丢下我了，无论如何，小哀再也不要丢下我了。我想跟小哀去所有你要去的地方，哪里都好。”
　　“好。”
　　这世上会有一个人，为你而来，只为寻找你，只愿意陪在你身边，不问前程吉凶，不惧祸福难料，唯一的索求，即是，不要丢下我。
　　或许你想把她推出深渊，让她无忧无虑的活着，但却不知对于她来说，所谓深渊，不过是没有你的地方。
　　如果你问她，这样爱我值不值得，她会告诉你，爱就是不问值不值得。
　　小哀知道，她生命里一直有一个这样的人，那就是小兰。因为有一个人不离不弃的追随，她觉得，自己的生命是如此可贵。
　　那一晚，你携月光而来，于是我挣脱所有的黑暗，走入你皎洁的光芒之中。从此以后，我是那样贪恋你周围那抹柔和的光晕，贪恋那抹光晕后的世界，贪恋你与我的生。
　　《你的光芒》
　　喜欢看水母，
　　在波浪上漂浮，
　　让思绪在遥远的世界中，
　　尽情驰骋，
　　和你的目光相遇之前，
　　就已经下定决心，
　　如同正午的月亮，
　　虽然无法看见但却知道它存在，
　　无论是孤独或者是幸福的时候，
　　一个人的时候又怎么能够分辨，
　　我和你的相遇，
　　如同在深海中畅游，
　　沐浴在你的光芒下呼吸，
　　未来的去向，
　　让我们一同去寻找，
　　围绕着升起又落下的太阳，
　　旋转的这个星球上，
　　你看，
　　那缓缓起伏的海面上的月亮，
　　不管怎样的风，
　　从周围吹过，
　　我们都不会改变，
　　即使是幼稚的爱也无所谓，
　　请不要用亲昵或安慰的话语，
　　来欺骗我，
　　请无数次地将我抱紧，
　　因为明天也许就是末日，
　　找到了以你为名的光芒后，
　　我更加了解了自己，
　　那道光强烈而耀眼，
　　让我们在波涛起伏的广阔海面上，
　　一同随波逐流，
　　除此之外我已别无所求，
　　所谓的爱，
　　都是自己淡漠的幻想，
　　真能如此的话，
　　我希望能与某个人一同去实现，
　　此时此刻，
　　沐浴在你的光芒下呼吸，
　　未来的去向，
　　让我们一同去寻找，
　　围绕着升起又落下的太阳，
　　旋转的这个星球上，
　　你看，
　　那缓缓起伏的海面上的月亮。

番外7：天使曾经来过、番外7：天使曾经来过（贝尔摩德篇）     从我加入这个黑暗组织
　　番外7：天使曾经来过（贝尔摩德篇）
　　从我加入这个黑暗组织开始，我有了很多的名字。
　　贝尔摩德、千面魔女、莎朗·宾亚德、克丽丝·宾亚德......
　　就好像在交错的人生中穿梭，渐渐的，我有时候就会忘了哪一个才是刚来这个世上的我。
　　为什么会加入这个组织呢？这是我最深的秘密。无论变换成怎样的人生，这个秘密是我存在的唯一证明。
　　加入这个组织，每一个人的双手都不得不沾染鲜血，我也不例外。所以我决定在杀死那些组织要除掉的人之时，我会用微笑送他们最后一程，仿佛他们的死亡不过是一出鲜红的舞台剧。为了自如的伪装成任何一个人，我执行任务之前不会问任何多余的问题，比如那个人为什么要被除掉之类的，当那个人的生命被我终结之后，我通常会毫不犹豫的转身离去，只有这样，我才能规避所有可能给我带来阻碍的感情，毕竟，我太需要这样的果断，这不仅是为了我自己。
　　很多人说我是演出的天才，可以完美的驾驭任何一种角色，而我知道，因为我封闭了所有多余的情感，所以我才能顺利的把自己变成任何一个人。
　　只不过，在封闭情感的同时，我也将天使的微笑拒之门外。
　　我曾说，“天使不曾对我微笑过，一次也没有。”有时候想想，这其中大概也有我的缘故，其实，很久之前，天使曾经来过我的生命里，只是后来，她离开了。此后，我几乎是绝望的认为天使不会再来了。
　　直到那一天，那个叫毛利兰的女孩子，和她相遇完全是意外的巧合，那天我接受了组织的任务，暗杀潜伏在组织的卧底，赤井秀一，我易容成了银发杀人魔的样子，而真正的银发杀人魔，已经被我送进了地狱，反正这样的人根本没有活着的必要。不过，赤井秀一的实力完全超乎我的想象，我不但没能杀掉他，反而被他开枪击中了右腹，这次暗杀却成了躲避他对我的追杀。
　　对了，我就是那个时候逃进了那栋废弃的大厦，遇到了Angel和Cool guy。我从未对任何人提起过，那天之后我有多庆幸那个忽然松动的护栏。
　　当Angel的手抓住我的衣服，把我从死亡边缘带离的时候，我终于在时隔多年之后再一次看到了天使的微笑，犹如倏尔照进我漆黑的生命的一束天光。原来这个世界上可以有这样纯粹的念头，“一个人要杀另外一个人，或许需要动机，但是一个人要帮助另一个人，就理论上来说，根本不需要什么理由。”的确，我早已不奢求天使可以在我身边久留，毕竟我也早已让自己成了恶魔，不过，即使是恶魔，也想让天使这样美好的人存在于这个世界上。
　　没错，我只想让Angel和Cool guy安好的生活在这个世界上，就像我想在漆黑的深夜里留住天空中的银辉，哪怕永远无法接近，远望也是不错。
　　因为，我无法再目睹一次天使的离去了。
　　又过了两年，我再一次遇到了Angel和Cool guy，即使我并不愿意让他们看到我身为恶魔的样子，但是，那天我的确有非做不可的事情。我没想到居然又遇到了赤井秀一，他出现的那一刻，我就能预料到今天能够全身而退就已经是最好的结果。后来，竟然被Angel猜到了我的真实身份，我不知道是该高兴还是失望，在她用那块我送给她的手绢为我包扎伤口的时候，我纵容自己有了短暂的柔软情绪。
　　当天，在Angel和Cool guy下车之后，过了很长时间我才去给琴酒打了电话，拜托他来接我，因为我必须确认Angel和Cool guy已经到了足够安全的地方。
　　“对了，你认识一个叫做工藤新一的小鬼吗？”琴酒这样问我。“很抱歉，我不知道。”我的确有了一丝慌乱，却还是毫不犹豫的这样回答。或许就像你说的吧，Cool guy，一个人要帮助另一个人，就理论上来说，根本不需要任何理由。我也想按你说的这样做一次。
　　夜晚，我坐在床上，伤口已经得到了处理，我手中握着那块手绢，犹豫了很久，我还是拿着它进了洗手间，亲手把它清洗干净又进行了晾晒之后，叠好放进了我的外套口袋里，之后，那块手绢一直被我贴身带着。
　　我是恶魔，或许我只属于地狱的长夜，但是即使身处地狱，我也想，把天使在我的生命里留下光芒的时刻，变成永恒的记忆。
　　我本可以容忍黑暗，如果我不曾见过阳光，然而阳光已使我的荒凉，成为更新的荒凉。
　　我守护到过我生命中的天使，奢求着那纯白的羽翼能在我生命里留下一片投影，这样，我的生命里，或许就能拥有一小片纯白。

第三十三章：纵有疾风起、第三十三章：纵有疾风起     水无怜奈答应了与FBI的合作，重
　　第三十三章：纵有疾风起
　　水无怜奈答应了与FBI的合作，重新作为CIA潜伏在组织内部的卧底回到黑暗组织，并且答应会跟FBI分享自己得到的情报。
　　赤井秀一被水无怜奈以交换情报为由约到了一个地点，却被水无怜奈“杀害”，并且“确认死亡。”不过，后来工藤新一告诉小兰和小哀，这是自己和赤井秀一、水无怜奈商量好的计策，毕竟，可以料想到，水无怜奈从FBI手中刚回到黑暗组织，必然会受到那个组织的怀疑，要想重新获得那个组织的信任，那个组织一定会让她去执行一项不一般的任务。而现在的赤井秀一，则是隐藏了身份，为了保全赤井秀一和水无怜奈的安全，赤井秀一目前住在工藤新一的家里，并且在工藤有希子的帮助下，平时会以易容后的样子出现，化名为冲矢昴。只是，最近，黑暗组织似乎为了试探赤井秀一是否真的已经死亡这个事实，茱蒂老师和江户川柯南都不只一次见过一位脸上带着伤疤的“赤井秀一”出现在他们面前，不过，工藤新一知道，这一定是由黑暗组织的成员进行了易容之后才成了赤井秀一的容貌。
　　这些事就发生在离满月之夜的那天的不久之后，工藤新一不愧为“银色子弹”，虽然他并不能与黑暗组织正面对决，但他却在暗中协助FBI、日本公安、CIA跟黑暗组织进行了数次交锋，而且，似乎并未落下风。
　　灰原哀的重感冒被小兰细心调理了一段时间才完全恢复。而今天是周末，小兰和小哀打算去米花百货店放风。
　　她们在那里遇到了工藤新一，茱蒂老师和卡梅隆探员也在那里。原来是茱蒂老师又在米花百货店里遇到了脸上带着伤疤的“赤井秀一”，工藤新一得知后，就和冲矢昴一起来到了米花百货店，他们要想办法让茱蒂老师和卡梅隆探员先离开那里，因为那个脸上带着伤疤的“赤井秀一”会在那里，就表示黑暗组织的其他成员也在附近。
　　他们想的没有错，琴酒并不完全信任水无怜奈，他让基安蒂和科恩埋伏在米花百货店的周围，如果看到赤井秀一的踪影就立刻用狙击枪射杀，当然，与此同时，琴酒的手枪也指着水无怜奈，如果赤井秀一真的出现，水无怜奈也会性命不保。不过，这一场试探当然也要归结于，伪装成赤井秀一的黑暗组织成员，代号为波本，此次他是和贝尔摩德联手进行这场试探的，而贝尔摩德并没有告知琴酒自己的这一举动，所以琴酒才会误以为这个脸上带有伤疤的“赤井秀一”是真正的赤井秀一。
　　由于工藤有希子的易容技术精湛，所以新一并不担心冲矢昴的真实身份会暴露，只不过，工藤新一想到，自己并没有把赤井秀一还活着的事情告诉茱蒂老师，他担心茱蒂老师会因为急于保护那个脸上带着伤疤的“赤井秀一”，如果贝尔摩德也在这里的话，那么茱蒂老师的确会有危险。
　　毛利兰和灰原哀遇到工藤新一的时候，茱蒂·斯泰琳已经发现了米花百货店对面的窗户里，有着狙击手的身影，她拼命的想在人群里找到“赤井秀一”，想告诉他此时不能出去，工藤新一担心茱蒂老师的处境却又感到十分棘手，毕竟赤井秀一“假死”的这件事，绝对不能露出任何破绽。
　　“那么，工藤，想个办法让组织的成员撤退就可以了吧。”话说回来，灰原哀刚才在米花百货店门口时就感觉到一种强烈的压迫感，她强迫自己保持着镇静，小兰还在她身边，她不能让那些家伙发现自己的身份。“我也是这样想的啊，可是我暂时没有想到该怎么做才好。”工藤新一说。
　　“工藤，我有一个办法。”
　　“什么？”
　　“我想我可以暂时恢复以前的身体......”
　　“小哀！”小兰打断了灰原哀的话，小哀知道，小兰以为小哀又要在这个时候一个人去面对那个组织。
　　“小兰，放心啦！我答应过你，不会做什么傻事的。”灰原哀说，露出了一个让小兰安心的笑。“在恢复到以前的身体后，我会走出米花百货店，那些家伙大概不会放弃这次处置我的机会，他们用狙击枪瞄准我的时候，工藤，你知道该怎么做吧。一旦他们开了枪，就相当于把自己暴露在所有人的视野里，不管他们的目的达到与否，他们都不得不离开这里。现在米花百货店里的顾客很多，进大门和出大门的顾客都不少，我会趁机折返回米花百货店，等到再次变成一个小孩子的模样的时候再出去，他们应该不可能想到我会再返回米花百货店，就算他们想到了，他们也最多是在米花百货店的周围找一找我的踪迹。这样的话，茱蒂老师、昴先生、水无怜奈，还有我们都可以脱离险境。”“可是，这样实在太危险。”“可是目前没有别的办法了，不是吗？难道你打算告诉茱蒂老师真相吗？”“灰原，你有带APTX4869的暂时性解药吗？”“没有。不过，我想到一个办法。今天没有APTX4869的暂时性解药，白干也因为产生抗体没用了。现在，我可以先吃下那种引发跟重感冒类似症状的药，再喝下白干的话，也许能够，让我恢复以前的身体。那种药原本是博士拜托我做的，等一下我就打算拿给他，看来现在要先用一用了。”“那么，灰原，让我去吸引那些家伙的注意好了。”“你不可以，工藤，因为组织认为工藤新一早就因为APTX4869而离世了，如果你现在以工藤新一的身份出现的话，组织很可能会顺着这条线索查下去，到时候我们都会有危险。而宫野志保就不同了。”灰原哀说。
　　“小哀，你的重感冒才刚好......”
　　“没关系的，小兰，那种药引发的症状只是短时间的，药效一过就没事了，而且，用这个办法的话，我恢复以前的身体的时间也会很短。”
　　“小哀，你走出去的时候，我会跟在离你很近的地方。”毛利兰说，她知道小哀已经做了决定。自己也一定要在离她最近的地方。
　　“好。”不需要过多的言语，因为她和小兰早就说好了，要一起去面对这些危险啊。而且她知道，小兰无论如何都一定会在她身边。
　　“那边又售卖酒水的柜台，也有售卖成人衣服的商铺，剩下的，就拜托你了，工藤。”“放心吧，灰原。”灰原哀和小兰迅速买到了白干和衣服。灰原哀吃下了那种药物，又喝了白干之后就走进了洗手间，小兰守在洗手间外。
　　灰原哀想的没错，这样的确能让她暂时恢复以前的身体，那种药加上白干，灰原哀的身体很快就有了反应，全身的骨头都在快速增长、体温瞬间升高、还有心脏急剧舒张所带来的疼痛，灰原哀捂着心口，也竭力压制着自己，尽可能的不发出任何声音，她知道小兰还在外面，她不想让小兰难过。
　　终于，灰原哀成功恢复了以前的身体，她换好衣服，从洗手间走了出来，其实，如她所想，小兰的眼睛已经变得微红。“小哀，你觉得怎么样？”小兰紧张的问。“我没事，小兰，放心好了。”小哀对小兰笑着说。她们一起走出了米花百货店，每一步，都像是走在死亡的边缘。
　　果然，埋伏在米花百货店对面的窗户那边的基安蒂首先发现了灰原哀。“琴酒！”“怎么了，基安蒂，赤井秀一出现了吗？”“不是，你猜我看见了谁？”“基安蒂。”“是Sherry，是那个叛徒啊！”“你确定吗？”“当然，怎么办？琴酒，我扣在扳机上的手指已经蠢蠢欲动了。杀还是不杀？”“Sherry，真没想到她会出现在这里，既然这样，基安蒂，做你该做的事吧。”而基安蒂扣动扳机、枪声响起的一瞬间，随之出现的还有足球爆裂的声音。没错，工藤新一一直在用追踪眼镜上带有的望远镜和图像放大功能监视着基安蒂的一举一动，然后按照他们之前说好的，用足球干扰基安蒂的视线，足球忽然出现在基安蒂的射程里，基安蒂下意识的扣动扳机，却根本就是将子弹射偏了。然而，枪声响起之后，人群开始骚动，灰原哀趁这个时候躲进了拥挤的人流里，重新返回了米花百货店，也消失在基安蒂的视线范围之内，之后，琴酒和基安蒂也只会认为是小孩子的恶作剧罢了。只是，眼下已经引起了很多人的注意，他们不得不先离开那里。
　　小兰被拥挤的人流推着向前，她不断回过头去寻找小哀的身影，忽然，她的手被牵住，抬头看去，小哀就在她身边，露出了让她安心的微笑。小兰紧紧抓住了小哀的手臂，不让人群再一次把她们挤散。只有她们知道，小兰刚才有多紧张。
　　她们一起在拥挤的人流中行走着，的确，她们再也没有被挤散。
　　她们和工藤新一走到了米花百货店里一个顾客很少的楼层。他们皆是松了一口气，并且工藤新一刚才已经用追踪眼镜看到了，基安蒂已经收起了狙击枪，而停在离米花百货店一条路之隔的保时捷356A也已经离开了。
　　这一次的危机算是解除了。
　　小哀忽然向前闪了一步，小兰扶住她，“小哀，你怎么样？”“不用担心，小兰，只不过用了那种药，身体很虚弱罢了。休息一下，等到药效过去就没事了。”小哀说，只是声音有些无力。刚才吸引组织注意力的行动和人流的拥挤，再加上精神的极度紧张，小哀的身体精力已经消耗到了极致。小兰扶着小哀在休息区坐下，轻轻擦拭着小哀额头上渗出的汗珠。只是小兰尽力忍住不流出眼眶的眼泪还是被小哀看到了，小哀伸出手拭去小兰的泪珠，“小兰，我没事，放心吧，我没事啊。”小哀轻声安慰着小兰。
　　大概半个小时，灰原哀的心脏一阵剧痛，灰原哀皱了皱眉，捂住了心口，她知道，是药效已经到了极限，小兰感觉到了小哀的异常，“小哀，是药效到了极限吗？”“没错，我......”小兰知道，小哀此时必须躲起来，她扶着小哀到了洗手间，把衣服给了小哀，只是小哀执意不让她跟进去，她也只能守在洗手间的门外。“新一......”“小兰，怎么了？”“身体在发生那样的变化的时候，很疼对不对？”“小兰，其实......”“我知道的，即使她不告诉我，我也知道，怎么会真的没事呢？那天我在杯户饭店的酒窖里看到小哀的时候......”小兰说着，声音已经明显带上了哭腔，新一明白，看着灰原忍受那样的痛苦，小兰心里又是怎样的煎熬。
　　不过，新一没想到的是，灰原居然会做出那样的决定，以宫野志保的身份出现在琴酒的面前。当然了，灰原哀不是对这个组织已经没有半分恐惧，而是，有小兰在她的身边，她所有的勇气，都可以在此时被激发。
　　灰原，你真的变了呢。新一想。
　　灰原哀从洗手间走出来的时候，已经又变回了小孩子的模样，小兰跑上前去把小哀抱了起来，跟新一道别后就带着小哀回到了家里。好在小哀坐在沙发上休息了片刻后，体温渐渐恢复了正常，身体也随着药效的减弱而恢复了不少，小兰这才稍微放心。
　　“小哀。”
　　“怎么了，小兰？”
　　“这一次，小哀没有把我丢下。这是我第一次，和小哀一起面对这个危险的组织。”
　　“那么，小兰怕吗？”
　　“有一点怕啦，不过，小哀，有你在我身边，怎样的恐惧都比不过我以为你会离开我的时候。话说回来，小哀，你今天真的很有勇气呢。”
　　“那是因为你啊，傻瓜。”
　　我即使走入死亡阴影笼罩的山谷，也绝不畏惧任何灾祸，只因有你与我同在。
　　黑暗组织之影步步逼近，红与黑的对决上演。或是硝烟弥漫，或是无声博弈。
　　纵有疾风起，定死生不弃；
　　风起潮涌时，幸并肩前行。

第三十四章：逆鳞、第三十四章：逆鳞     东京警政厅、大阪府警、神奈川县警、静冈
　　第三十四章：逆鳞
　　东京警政厅、大阪府警、神奈川县警、静冈县警......这样多来自日本不同辖区的警察聚在一起的确是少见的画面，只是，为了最近发生的一件大范围连续凶杀案，受害者所在的位置所涉及的区域包括了东京、神奈川、静冈、长野等地方，死者的身边，还被放置了一张麻将牌，并且不确定凶手是否还会继续犯案，于是，在松本管理官的主持下，来自不同辖区的警察召开了一场会议，还邀请了毛利小五郎一起，对这个案件进行讨论与逮捕范围的布控。
　　毛利小五郎带着小兰和小哀也一起来了这里，当然了，在小哀和小兰的“通风报信”下，工藤新一也一起跟来了，自从新一在电视上看到有关这个案件的新闻，就一直在暗中调查却没有头绪，这次能来这里了解关于这个案件的更多讯息，工藤新一当然求之不得。新一在毛利小五郎进入会议室之前将追踪眼镜上的通话器放进他的衣服口袋里，工藤新一就可以坐在会议室外面清楚的听到会议内容了。
　　会议结束后，工藤新一确实获取了不少警政厅在案件解决之前不会对外公开的讯息，“真是收获颇丰呢。”新一想。“乌鸦为什么会叫？因为乌鸦在山中......”听到这首歌曲，工藤新一心中一震，行动似乎比头脑还要快一步，他跑上前去，“山村警官，这首歌是......你刚才怎么会唱起这首歌呢？”“这个，这是刚刚从厕所外面传来的，电话按键的声音。”
　　“什么！”工藤新一用最快的速度向楼下跑去。
　　这首歌曲的名字，叫做《七只小乌鸦》。
　　在满月之夜，工藤新一和毛利兰在贝尔摩德驾驶的车子上的时候，当时贝尔摩德一边与小兰说话，一边给她的那位老板发送了一通邮件，当时工藤新一已经清醒过来，他清楚的听到了从贝尔摩德打给黑暗组织的boss的那通邮件里，传来的按键铃声正是《七只小乌鸦》。
　　现在，在这里听到这种按键铃声，就表示，黑暗组织的成员混进了此次搜查会议，并且伪装成了某个警官。
　　那么，谁才是那个伪装的警官？
　　工藤新一一边快速思索，一边朝楼下跑去，“说不定，那些家伙还在附近......”他不能放过任何一个可能接触并与黑暗组织对决的机会。果然，他刚到达楼下，就看到了刚刚驶离这里的保时捷356A，那是，琴酒的车子。
　　可是，黑暗组织的成员为什么要插手这件大范围连续凶杀案？工藤新一想。
　　毛利兰和灰原哀看到工藤新一一脸严肃的跑了出去，她们立刻就意识到这件事情不简单，甚至已经隐隐猜到了，没错，能让工藤新一觉得这样棘手的，就是那个组织。不过，这个时候还是和这些警官们待在一起比较安全，新一会保护好自己的。
　　更何况，从刚才进到警政厅开始，小哀就感受到了那种压迫感，可是这里是警政厅，怎么会有这样的感觉，灰原哀百思不得其解，只是，这次也是有小兰在身边，小哀也算很好的控制了自己的情绪。
　　“什么？混进搜查会议。”“没错，我猜伪装成刑事的人是贝尔摩德。趁着等电梯的时间，把会议的结果传送给他们的老板知道。”工藤新一说。从警政厅回来之后，毛利小五郎先回了毛利侦探事务所，而小兰和小哀跟着工藤一起到了阿笠博士家，自从上次得知毛利侦探事务所被装上了窃听器，虽然之后工藤也找出了窃听器并且销毁了，但是，他们谈起关于黑暗组织的事情的时候，还是会到阿笠博士家里来。工藤新一原本想让小哀也先回到毛利侦探事务所的，他明白灰原对黑暗组织有多么恐惧，只是这次，灰原却执意要跟过来，刚才听到工藤说的那些话时，似乎比以前显得冷静了不少，工藤不禁有些惊讶。“可是，你怎么会光凭按键声，就认为那是贝尔摩德呢？”灰原哀问。“我还看到琴酒的保时捷。”工藤新一说。小哀听到琴酒的名字后，原本冷静的眼神忽然变得有些慌乱，没错，小哀现在面对黑暗组织的事确实比以前镇定不少，但是关于琴酒，她还是不可克制的会从心底渗出恐惧，毕竟，姐姐就是，就是被琴酒......
　　小兰发现了小哀的慌乱，她没有多说什么，只是轻轻握住了小哀微微抖动的手，灰原哀眼中的恐惧随着手上传来的温度平静下来，她看向小兰，两人的嘴角都慢慢扬起了令人安心的淡淡笑容，她们之间就是如此，一个动作、一个眼神就已经足够。看到灰原这么快就平静了下来，工藤稍稍的放下了心。于是他接着说：“他们如果想以真面目潜入警局，风险实在太高了，如果是经过变装打扮的话，贝尔摩德是其中最有可能的，总而言之，这次所发生的一连串事件，在我看来，一定和黑暗组织存在着某种关联。所以我也想要调查这次的事件，你们愿意帮忙吗？”其实，不需要多问的，阿笠博士、毛利兰的脸上皆是会心一笑，答案显而易见，小哀亦是如此，是的，与其躲避，不如迎难而上，这才是最有效的办法，更何况，有小兰在，有工藤新一、阿笠博士这些朋友们在，心下安定，恐惧早已算不得阻碍。于是，四人望向彼此，心下了然，已然共看目光所及之迷雾。“不过，一定要谨慎小心，我想你应该很清楚，万一你的真实身份被他们发现......”灰原说。“我知道，这我很清楚。”工藤新一点了点头，的确，这是必须要防备的事。
　　而要让这件事真相大白，就必须先找到犯下这件大范围连续凶杀案的凶手。工藤新一和阿笠博士到每一个案件发生的地点观察了一遍，只是都没有什么新发现就是了。
　　第二天，警官们调查到，连续杀人案的男性嫌犯会在米花市现身，这个嫌犯的名字叫深濑稔，他于一年前将被害人之一的阵野修平刺成重伤，很有可能是此次案件的凶手，警方准备要在一家购物中心逮捕深濑稔，工藤新一得知后也到了那里。深濑现身时，警官们已经在购物中心各自就位，准备实行逮捕。可是由于一些原因，却让深濑察觉到了警官们的身份，为了逃跑，深濑挟持了一名人质，工藤新一站在购物中心的较高楼层上目睹了这一切，他用足球打落了深濑手里的刀，救出了那名人质，警方得以将深濑逮捕。
　　可是，警官们立即就发现，深濑不可能是这个案件的犯人，因为深濑的右肩受伤，他的右手臂根本举不起来，所以他也没有办法挥刀杀人。
　　而佐藤警官却注意到，刚才被挟持的那名人质，已经不见了。
　　购物中心的地下停车场里，那名“人质”正走向一辆车子，她的手快要碰到车门的那一刹那，工藤新一的声音在她身后响起。“就这样离开好吗？你不是有事要找那名男子吗？贝尔摩德。”“这也是没办法的。是你逼我离开的吧。再说，刚才那个男人应该不是凶手。”“是啊，你说的对，毕竟他连右手臂都无法举起来。”“话说回来，我扮成这个模样，你居然还能认出我。”“是因为你的脚。”“脚吗？”“你的右脚踝鼓鼓的，你把□□藏在那里了吧，你打算在避开警官之后就来个大逆转，不过，如果是你，根本用不到□□吧。”“真没想到还能得到你的夸赞。”“而且，你的脸刚才明明就被刀划伤了却没有流血，所以一定是面具啦。”“看来以后得做出会流血的面具才行。”贝尔摩德撕下□□。“不愧是Cool guy。”极致魅惑的容貌，似乎很轻松的语气，可每一句话、每一个动作都能让人感觉到阵阵杀意，只不过，此时这种杀意已经减弱了太多。“你们潜入搜查会议到底有什么目的？你会在这里就表示，伪装成某个警官的是你的同伙，是谁？真正的警官有危险吗？”“你还真是开门见山。”贝尔摩德轻笑一声。工藤新一也不知道为什么，在面对贝尔摩德的时候，他似乎没有面对其他组织成员的时候那样的敌意。“那起连续凶杀案的死者中，有一个曾是组织的成员，不过那个人最近好像打了别的主意，他竟然得到了记录着组织派出的卧底名单的记忆卡。本来他也很快就会被清除，只是，没想到居然有人比我们早一步杀死了他。凶手在杀死他之后，取走了他身边的某样东西，没错，就是那张记忆卡，不过凶手应该是在不知情的情况下把记忆卡拿走的。我们现在当然要找到那个犯人，从他手里把那张记忆卡拿过来。只不过，我们必须比警方还要早一步找到他就是了。”“没错，那样的东西泄露到外面，会给你们造成不少麻烦。你们要找到那个犯人，逼他交出记忆卡，然后在警方找到他之前，再杀他灭口，对吧？”“全部正确。”“那么，你的那个同伙......”贝尔摩德晃了晃食指，用食指放在嘴唇边，作出了噤声的手势，此时她的表情看起来竟有几分调皮的意味。“我能透露的就这么多，剩下的就要靠你自己去调查了。他的代号叫作，爱尔兰。”“爱尔兰？”贝尔摩德的神情在地下停车场昏暗的灯光下，说不清是明是暗。“没错，少了杂味口感醇和的威士忌。”工藤新一正自思索，却忽然听到贝尔摩德高声说：“那个警卫先生，这个小孩子好像迷路了。”“什么？我没有。”工藤新一一惊，回头看过去，贝尔摩德已经开车驶离了这里，那个警卫也差点被她撞到。
　　既然已经清楚了黑暗组织的目的，那么接下来的事，方向已经很明确了。工藤新一先一步找到连续杀人案的凶手，拿到那张记忆卡，并且把凶手交给警方。那一小张的记忆卡，或许就能摧毁掉他们的组织。当然，还要找出那个伪装成某个警官的爱尔兰。
　　“如果爱尔兰已经伪装成某个警官的话，应该早就对在搜查会议结束之后，发现贝尔摩德而追出去的你起疑心了，你如果对这起案子涉入越深，就越是证明你就是工藤新一。”灰原哀当时是这样提醒工藤的。工藤新一理解灰原哀的担心，但他却不能对这起案件坐视不理，因为，他是工藤新一啊，他不可能不去挽救那个被伪装的警官的性命。
　　不过，事实证明，小哀的担忧绝对正确。在那之后，小兰、小哀、新一都发现了异常。先是小兰所就读的帝丹高中的话剧社里，那个举办学园祭那天演出用的黑衣骑士的头盔被弄坏了，再来是小哀和新一在手工课上做的作品都被人拿走了一部分，当时小哀做了一个海豚，而新一做了一只白鸟，他们将作品完成之后就放在了展示柜上，第二天，他们却发现，海豚的背鳍和白鸟的一只翅膀已经不见了，两件作品上都明显留下了皮手套的痕迹，虽然他们对步美、光彦、元太说，那只是不知道被谁不小心碰掉了而已，再做上去一个就好了，但是他们心里非常清楚，这绝对不是简单的恶作剧，那个拿走这些东西的人，就是要获取他们的指纹，因为，那个黑衣骑士的头盔上，也有着灰原哀的指纹，在帝丹高中只要稍稍打听，就可以知道在举办学园祭的当天，出演黑衣骑士的是宫野志保。紧接着，小兰又告诉他们，帝丹高中的档案室有被人翻找过的痕迹，而档案室有记录着每一位学生的指纹的电脑程序，这其中，当然也包括工藤新一的。
　　只要再做一下指纹对比，那么小哀和新一的真实身份，就藏不住了。
　　现在，只有拿到记忆卡，才能比黑暗组织更占上风了。
　　警方也收到了一个消息，有一位叫做新堂堇的女士来电，她告诉警方自己知道犯下这件连续凶杀案的凶手是谁。警方立刻派出警官去新堂堇的家里接她，与此同时，黑暗组织通过那个伪装成某个警官的爱尔兰得知了这一消息，琴酒、伏特加也在去往新堂堇的家里的路上。而基安蒂和科伦则埋伏在去新堂堇家里的必经之路上，他们用狙击枪打爆了佐藤警官和高木警官所驾驶的那辆警车的两个轮胎，借此拖住佐藤警官和高木警官的脚步。好在在佐藤警官的鼓励下，高木警官顺利把车子停下来了。只是，当警官们到达新堂堇家里时，发现新堂堇已经失踪了，从地面上留有打斗过的痕迹这点来看，新堂堇是被绑架后带着走了，现在很可能已经被杀死了。不过，带走新堂堇的事，并不是琴酒和伏特加所为。他们到新堂堇家里时，发现也是晚了一步。带走新堂堇的，是凶手。之后过了没几天，警方就在某个地方发现了新堂堇的遗体，旁边还放置了一张麻将牌。
　　佐藤警官和高木警官从新堂堇的家里出来后，他们站在附近的一座桥上稍事休息，并且讨论一下当前的案情，跟他们待在一起的，还有新一、小兰、小哀，他们是听说了新堂堇的事情后，来这里找一找线索的，而佐藤警官和高木警官也早就习惯了在办案的时候有他们的存在。“当时居然没有引发大车祸，现在看了还是冷汗直冒。”高木警官说。这座桥的下面，就是那天佐藤警官和高木警官所在的警车差点出事的地点了。“你不觉得奇怪吗？”佐藤警官说。“怎么可能，会两边的轮胎同时爆胎呢？”“那么是路上被撒了铁钉吗？”高木警官的眼神也严肃起来。“狙击。有可能是某人故意将轮胎射破，从这座陆桥，我记得当时有车停在这里。”“怎么可能？”“高木，这个想法可能有点不合常理，但是我总觉得这次的案件，除了凶手之外，还有一群身份不明的人，在暗中干预着。”“你说身份不明？”“新堂小姐的画室里，同样的颜料被踩了两次，先是颜料管被踩到，挤出了颜料，被挤出来已经干掉的颜料，又被人踩过一次，这表示新堂小姐被凶手带走之后，还有其他人去过她的画室吧。”“是这样的吗？是凶手一直待在现场，直到颜料干掉吧。”“还有另一点，从米花町购物中心突然消失的那名女子，也让我很在意，也许她是那群人的同伙，故意跑去当人质也说不定。”“为了什么呢？佐藤小姐，你想太多了啦。”“说得也是，是我想太多了。”佐藤警官笑了笑。“不过如果这是真的，就表示警方之中，有间谍在泄露消息给他们，而且就在参与会议的成员里。”佐藤警官想。佐藤警官是猜测，高木警官是疑惑，而新一、小兰、小哀的心里却皆是一惊。他们知道事情的真相，知道佐藤警官所说的一群身份不明的人就是黑暗组织的那些家伙，同时他们惊讶于佐藤警官敏锐的侦察力和作为刑警的直觉，新堂堇的家里不止有佐藤警官和高木警官去过，但却只有佐藤警官发现了其中的异常，从她的神情中，他们可以看出佐藤警官并没有放弃自己的这个想法，她大概也想到了，警方中有一个泄露情报给那些家伙的人。没错，从那天起，佐藤警官就一直保持着警觉了，她一直在观察着每一位参加搜查会议的警官。
　　那个时候，新一、小兰和小哀的心里，也皆是有了一个大胆的想法。
　　这一条线索中断了，工藤新一发现了有关这个案件的其他思路，在服部平次的帮助下，推理出了这个连续凶杀案的真正凶手。而根据工藤新一的推理，凶手下一次，也就是最后一次犯案的地点，就在东京铁塔上。当然，这也意味着，爱尔兰也会去那里，并且会想方设法的比其他警官先到那里。
　　新一带着滑板到了东京铁塔。他要先在这里埋伏好，才能制服凶手后拿到记忆卡，并且向爱尔兰问出真正的警官的下落。
　　这个时候，新一却接到了小兰的电话。
　　“新一，小哀被人带走了。”
　　就是在今天，今天是周末，小兰出门去买做午饭需要的蔬菜，回到家的时候，却发现小哀不在家里，关键的一点是，小兰在距毛利侦探事务所不远的地方，发现了小哀的侦探徽章。
　　没错，黑衣骑士的头盔被人弄坏，失踪的海豚背鳍和白鸟翅膀，被翻找过的档案室。是那个组织的成员做的，小哀和新一的真实身份已经被那个人发现了，那个人一定就是从毛利侦探事务所带走小哀的人。
　　那个人，会是谁？爱尔兰吗？
　　小哀又在哪里？
　　现在已经快要到傍晚了，距小哀失踪已经过去了六个小时，小兰虽然已经报了警，也告诉了新一，但她却没办法只待在家里等消息。事实上，从发现小哀不见了的那一刻起，小兰就没有停止寻找过。那么，现在，还有一件事情可以做，小兰想。既然在警方中有一个黑暗组织的成员伪装的警官，自从发现这件事之后，那些有人对小哀、新一的暗中调查也开始了，这或许不只是巧合，那个伪装成某个警官的黑暗组织的成员，会不会就是带走小哀的人。如果是这样，我现在应该去的地方就是东京铁塔，小兰想。新一告诉过她，他今天晚上要在东京铁塔找到凶手和被凶手拿走的记忆卡，同时还要揪出爱尔兰。那个爱尔兰，说不定就是带走小哀的那个人。所以，现在，小兰也要到东京铁塔去跟爱尔兰碰面，她要问到小哀的下落，说不定还可以帮到新一。
　　小兰想的没错，小兰赶到东京铁塔的时候，新一已经证实了他的推理，找出了真正的凶手，只不过，那个时候爱尔兰也来了这里，他击晕了跟他一起来这里的其他警官，还打晕了连续凶杀案的凶手，从凶手那里找到了记忆卡。同时，他的确就是前几天暗中调查小哀和新一的人，他已经知道了灰原哀就是宫野志保，江户川柯南就是工藤新一的事。这次，爱尔兰的目的，不仅是拿到记忆卡，他还要带工藤新一到他们的boss面前去证实这件事。而确实是他带走了灰原哀。
　　爱尔兰伪装的那名警官是松本管理官，而且，真的松本管理官已经被关了10天左右。
　　小兰完全知道这些事，并且赶到那里的时候，新一已经在和爱尔兰的对决中受了伤，小兰挡在工藤新一的面前，她想起了灰原哀曾经跟她说过的话，“小兰，你知道吗？步枪子弹的速度，大约是秒速1000公尺，相较之下呢，□□子弹速度就只有大约三分之一，也就是秒速350公尺而已。所以，电影里面演到的，人可以躲过子弹的镜头，不是不可以发生的。”没错，小兰记得非常清楚，而且，她和园子曾经亲眼看到过京极真躲过了步枪子弹，那么，今天，她或许能躲得过□□里的子弹也说不定。
　　想到这里，小兰低下头，再扬起的时候，嘴角已经带上了微笑，这微笑是什么？包含着怎样的情绪呢？自信、敌意和蔑视。
　　毛利兰迅速的闪身，干净漂亮，小兰成功的躲过了子弹。
　　爱尔兰有了一瞬间的震惊，小兰趁势打落了他手中的枪。
　　小兰以精湛的空手道，跟爱尔兰展开对决。
　　不能再拖下去了，小兰想。此时，必须要尽快打倒这个爱尔兰，才能从他那里问出小哀的下落。
　　又一记沉重的拳头挥了过来，小兰没有躲开，只是用手臂抵挡住了，是的，刚刚小兰没打算躲开，她就是在等这个时候，爱尔兰如果成功击中了她，那么爱尔兰必定会有几秒钟相对放松的时间，那个时候，就是最好的机会。于是，小兰以迅雷不及掩耳之势，踢中了爱尔兰的下颚，爱尔兰短暂的失去了意识。
　　小兰走上前去，新一也站了起来，新一捡起了爱尔兰的枪。由于小兰刚才的攻击，爱尔兰的□□已经损坏了，于是，小兰和新一也不再犹豫，揭开了爱尔兰的□□。
　　爱尔兰的真面目，新一或许觉得陌生，但当小兰看到爱尔兰的真正长相的那一刻，她心里却充斥着一股背叛所带来的愤怒和寒意。
　　爱尔兰，就是他吗？在毛利兰小时候的记忆里，有一位叔叔，这位叔叔姓竹冈，名为竹冈默，曾经是一名刑警，他和爸爸都把彼此视作挚友，这位叔叔以前也经常到毛利侦探事务所做客。小哀也见过他几次，所以，小哀被带走的时候，大概是因为他是爸爸的朋友而暂且放松了警惕吧。
　　只是，当下小兰也没有时间考虑那么多，她只要知道她现在最想知道的事，她要知道小哀在哪里。
　　“她在哪儿？”小兰抓起爱尔兰的衣领，爱尔兰慢慢睁开了眼睛。小兰直接问了这个问题。
　　“她？你是说Sherry吗？她在她该在的地方。”爱尔兰不紧不慢的说。
　　“把她还给我。”小兰的每一句话都极为简单，但语气里已经有掩饰不住的怒意。
　　“还给你？你知道她是什么人吗？你知道跟她有所牵扯会有什么样的后果吗？”
　　“把她还给我。”小兰重复了一遍刚才的话，她当然知道小哀是什么人，小哀就是小哀，是她要拼了命去守护的人，只是她现在什么也不想说，她只想知道她的小哀在哪里。任谁都听得出来，小兰的忍耐已经到了极限。
　　“如果我拒绝呢，你会怎么样？”
　　小兰一拳沉重的砸在爱尔兰的脸上。
　　“我发誓，不会让任何人伤害她，就算那个人是你，也是一样。”
　　“那如果我不告诉你呢？你会怎么样？威胁我，或者折磨我，拷问我，这些对我毫无用处，还是说，你想直接杀了我？”
　　“混蛋，你把她带到哪里去了？把她还给我。”小兰一拳拳的砸在爱尔兰的脸上、身上，连她自己也不知道用了多大的力气，看着这样的小兰，新一也不免震惊。
　　龙有逆鳞，触之必怒。
　　而灰原哀，就是毛利兰的逆鳞，触不得，犯不得，伤不得，没有任何余地。
　　“小兰，冷静一点。”新一不得不阻止小兰。小兰暂时停了手，没有停止问她最想知道的事。
　　“她在哪儿？她在哪儿？她在哪儿？”小兰不断说着这句话。她知道，她只要一刻没有找到小哀，小哀就多一分危险。
　　“小兰，你现在离开这里，我保证，以后我不会再威胁你身边任何人的安全，你们一家三口，还可以像从前那样过平静的生活。”爱尔兰说。
　　“我的确不会再让你有任何机会威胁任何人的安全，刚才我在楼下看到那些被你击晕的警官的时候，我就已经报警了。”小兰说。
　　“小兰，你真的想知道Sherry在哪里吗？如果我说，我现在连她是生是死都不知道呢？”
　　“什么意思？”
　　“小兰，你今天能来这里，说明关于那个组织的事，你已经大概有所了解了。那么，你有没有听过，贝尔摩德，这个名字。”
　　“你想干什么？”
　　“今天要杀她的是贝尔摩德，她现在大概已经在去找Sherry的路上了。之前她跟我作了交易，她帮我混进搜查会议，拿回记忆卡。而我必须答应她的两个条件，就是把Sherry交给她来处置。而且不能伤害你，小兰。不过，我想这倒也无妨，我只要带着工藤新一回去就可以交差了。”
　　“什么？是莎朗。”小兰心里一动。
　　“小兰，你快去找灰原，这里交给我。”新一一边说，一边拉开枪的保险，对着爱尔兰。“放心吧，记忆卡的事，我会解决的。”
　　“谢谢，新一。新一也要小心。”小兰向新一说。
　　小兰跑出东京铁塔，该去哪里找小哀呢？
　　这时，小兰的手机上忽然收到一条简讯：“Sherry在米花森林。”简讯却是从小哀的手机上发过来。
　　小兰看到简讯后就伸手拦下一辆出租车。一路向米花森林去。
　　灰原哀是被人用迷药迷晕之后带走的，今天中午，她听到敲门声，通过声音判断出那个是毛利小五郎的朋友，于是就打开了门。没想到，他却用迷药让自己晕过去之后，带自己来了这里。小哀手脚都被绑住，也没法呼救，更何况，迷药的作用仍未完全消退，她觉得自己的头有些沉重。她抬起头环顾四周，发现自己是在一个小木屋里，好像，有一个人和自己被一起关在这里。
　　结果，她也来不及想太多，就又昏睡过去了。
　　“小兰，你在哪儿？看样子是黑暗组织的成员，他们发现了我的身份，那我大概很快就会被处置吧。可是，小兰，我真的不想死，不想离开你。你也一定很着急的在找我吧，可是......”
　　灰原哀正昏昏沉沉的想着，却听到小木屋的门被打开了，紧接着，她落入了一个熟悉而温暖的怀抱里。
　　“小哀。”“小兰......是......是小兰吗？”“是我，小哀，没事了，我来了，我带你回家。”灰原哀的意识虽然仍是有些模糊不清，但她的嘴角却在听到小兰的声音后扬起了淡淡的微笑。
　　毛利兰抱着小哀走出了小木屋，“小兰。”“小哀，怎么了？”“我不能回去，如果他们发现了我的真实身份，我们都会没命的。”“小哀，放心吧，我在等新一的消息，之前暗中调查你们的真实身份的人是爱尔兰，新一会确认爱尔兰有没有把调查结果告诉给那个组织的其他成员。如果，爱尔兰已经把调查结果告诉了那个组织的其他成员的话，我们就去找茱蒂老师，FBI会保护我们的，我和小哀一起离开。”“小兰......我......”“小哀想说什么呢？现在，小哀就先睡一觉吧，我说过的，小哀睡着的时候，我会一直守着你的。所以，小哀在睡着的时候永远不用担心哦。”小兰的语气柔和的不像话。
　　小兰，其实我想说，对不起，我又连累你了，现在，或许还要你跟我一起过躲避追杀的日子。
　　后来，警方也赶到了米花森林，在那间小木屋中，他们找到了已经被绑架了10天的真正的松本管理官，之前小兰已经为他松了绑。话说回来，刚才警方还接到了三个少年侦探团的那几个孩子的报案，他们的名字分别是：吉田步美、圆谷光彦、小岛元太。他们说有人被困在米花森林中的这个小木屋里，用在独角仙身上贴便利胶带的方法，向外界求救。
　　小兰接到了工藤新一的电话，新一告诉她，爱尔兰并没有把他、灰原的真实身份报告给组织，而且，爱尔兰已经死了，他刚拿出记忆卡就被基安蒂按照琴酒的指令杀掉了。只是，由于当时情况危急，工藤最终也没能拿到记忆卡。小兰知道，这次新一能够绝处逢生已经是足够幸运了。现在小哀、新一，还有大家都平安无事，这已经让她足够感激了。
　　可是，之前用小哀的手机发简讯给我的人到底是谁呢？莎朗好像也没有来这里的样子。小兰想。
　　等到小兰、小哀和警方一起离开之后。不远处的陆桥上，贝尔摩德戴上了摩托车的头盔，她发动了车子，消失在深深暮色里。
　　“爱尔兰也真是的，我让他把Sherry交给我，谁让他把Sherry跟那个松本管理官关在一起，有一个人在那里，我什么都没办法进行啊。算了，这一次就让Angel先带Sherry离开好了。至于我告诉琴酒警方已经知道爱尔兰是冒牌货这件事，也是没办法的啊，不然Cool guy怎么办呢？我企盼已久的“银色子弹”，可不能那么容易就消失了，不过，就今天他在东都铁塔的表现而言，的确有两下子嘛。我还期待着你，贯穿这个组织的心脏呢。”贝尔摩德这样想着，眼中嘴角浮现出神秘莫测的笑意。
　　第二天天快要亮了的时候，小哀终于从迷药的作用里清醒过来，她一睁开眼睛就看到守在她床边的小兰，她们还在毛利侦探事务所，她们和工藤都暂时是安全的。灰原哀放下心来。
　　“佐藤警官，明天如果您时间上方便的话，可以到阿笠博士家里来一趟吗？如果高木警官也可以一起来就更好了。没错，是关于这个案子的一些事情，还有关于您对这个案件的推测，我想和您好好的聊一次。”工藤新一合上手机，收起蝴蝶领结变声器，刚才他站在阿笠博士家的客厅里，跟佐藤警官通了电话，以工藤新一的身份。他身后的沙发上，小兰、小哀、阿笠博士，都坐在那里。
　　后来，小哀听工藤说起那天在东都铁塔上的小兰时，那大概是她最难忘的记忆之一，在她昏迷无助之时温柔的像一个天使的小兰，和工藤所说的，那个为了找到她不顾一切的小兰，都是那个永远都会拼命守护她的小兰。
　　柔情为她，盛怒为她，满腔热忱为她。
　　倾尽所有，暖她无期。

番外8：因为懂得、番外8：因为懂得     佐藤警官和高木警官到阿笠博士家里的时候，阿笠博士、小兰、小哀都在客厅里迎……
　　番外8：因为懂得
　　佐藤警官和高木警官到阿笠博士家里的时候，阿笠博士、小兰、小哀都在客厅里迎接他们的到来，“小兰、灰原，你们好啦！抱歉啦，阿笠博士，周末还来您家里叨扰。”佐藤警官说。“昨天，工藤给我打了电话，说是今天他会在这里等我和高木，工藤说有一些关于那个案件的事情想要告诉我，所以我才冒昧来打扰了，不过，话说回来，工藤在哪里啊？”佐藤警官问。
　　“佐藤警官、高木警官，让你们久等了。”是那个熟悉的声音，佐藤警官和高木警官朝一个房间的门口看去，看到的却是江户川柯南站在那里，佐藤和高木不由得愣住了。
　　“柯南，你......工藤呢？”
　　“我就是高中生侦探，工藤新一。”江户川柯南手持蝴蝶领结变声器，用工藤新一的声音说着，当然，这也是他的声音。
　　不得不说，虽然工藤新一和灰原哀会从18岁的年龄变成小孩子的模样这种事情会让人难以置信，但佐藤和高木几乎在听到这个事实的那一瞬间就选择了相信。
　　接下来的两个小时里，佐藤警官和高木警官经历了他们自从成为刑警以来最惊心动魄的两个小时，虽然只是听工藤新一在说，那群身份不明的人所从属的黑暗组织，说到APTX4869的时候，则是灰原哀向佐藤和高木说明了一切，包括她曾经也是那个组织的成员，APTX4869正是她制作出来的药物。只是，这两个小时他们所听到的，是他们从未听过的，却又存在着的黑暗组织。
　　不可置信、心中一震......这样的情绪对于佐藤和高木来说，在这两个小时里出现的次数数不胜数。
　　原来，在他们所见过的罪恶之后，还有着这样令人压抑的黑暗。
　　“如果这些都是事实，这么说，灰原曾是......”高木警官不知道该怎么说才好，“抱歉，我知道我的身份让你们无法不在意，对于你们来说，的确不会轻易相信我说的任何一句话，但是，我......”灰原哀明白高木警官的意思，那只是一个刑警的直觉与反应，对于她这样曾经也是黑暗组织的一员，甚至还研制出APTX4869的人，即使不是她心甘情愿去做的，他们亦完全有理由去保持警惕。
　　只是......
　　“不是这样的，佐藤警官、高木警官，你们其实也在纠结，对吗？对于小哀曾经是那个组织的成员，还有研制出了APTX4869这件事，但是，你们没有完全选择怀疑，因为，你们能感觉到，小哀是你们愿意信任的人。”小兰说。“若是感到迷茫，就该抛开一切外在的因素，只要，注视着一个人的心就好了，不论是谁，只要那个人的那颗心是洁白的，就值得我们去信任，不是吗？”没错啊，她所爱的小哀，就是真实的小哀，她触及到了小哀的心，那颗心和任何想要活在阳光里的人一样，温暖、柔软、纯洁，即使，有些令人难过的悲伤。
　　“是的，小兰，谢谢你，我明白了。”佐藤警官说，高木警官亦是有了坦然的笑。“工藤、灰原，谢谢你们，愿意信任我们，告诉我们这些事。曾经很多我对这些身份不明的人的直觉，现在都解释得通了。我们会尽力帮助你们的，这是我们作为刑警的责任。”“多谢了，佐藤警官、高木警官，但其实，现今我并不想让你们过多的插手这件事，那个组织过于复杂，也是日本公安和FBI一直在追查的对象，如果你们现在过于注意那个组织的事情的话，很有可能会成为他们要除掉的目标。如果有需要，我会拜托你们帮忙的，还要请你们不要把在这里听到的一切告诉任何人。我今天想要告诉你们这些事，是想要警政厅里必须有人对此保持警惕。”工藤新一说。佐藤和高木答应了他。
　　从阿笠博士家里告辞之后，佐藤和高木的心情自然还是难以平静，“佐藤小姐，我没想到，你会在听了小兰的话之后就直接选择信任那个女孩。虽然我也是这样啦......”“高木，我们是刑警，面对任何犯罪的行为我们都会毫不犹豫的选择宣战，但是，在看到了这么多的案件和犯人之后，有时候我也不免会想，是不是所有的犯人都是穷凶极恶，不可原谅，我的答案是否定的啊，我见过不少被我逮捕的犯人因为悔悟就反过来帮助警方将案子彻底了结，还见过无数犯人央求我向他们的家人隐瞒他所做的事，他们对家人的爱，他们真心的忏悔，他们和普通人一样的感情，让我觉得，他们之中的有些人，除去一时的冲动之外，和其他的人也没有什么不同。我这样说，你或许会觉得惊讶，但是我的确非常认同小兰说的话，那个女孩子，并不是心甘情愿的成为那个组织的成员，研制那种药物，我可以感觉到，并且我非常确定这种感觉是对的，那个女孩子绝对没有害人之心，以前我每一次见到她，都会觉得她对周围充满了防备，而当她看向小兰的时候，她的眼神里又会有难得的爱恋之意，我曾经以为是我的错觉，现在看来，那一定是对的。我想，今天她会选择对我们说明一切，就表示，那个女孩子对于让她恐惧的黑暗组织，已经不打算再逃避了吧，她那颗曾经充满了戒备与伤痕的心，愿意为了小兰变得温暖柔和，或者说，她原本就是这样的人啊。只去感觉她的心，即使不能完全了解，我愿意信任她。”“佐藤小姐，我们的想法一样啊。”高木露出他阳光单纯的像大男孩一样的笑，这表示他心中的纠结已经得到了解决。
　　“高木，既然工藤已经把这些事情告诉了我们，作为守护这个城市的安全的刑警，我们要做好和他们一起，对抗那个组织的准备了。”佐藤说。“明白，佐藤警官！”高木立刻回应道。
　　他们心中坚守、珍藏的正义，他们作为刑警的责任，是他们对黑暗组织毫不畏惧的宣战的理由。
　　对于小兰和小哀来说，她们之间，因为相知，所以懂得，因为懂得，所以是完全的信任与真心以付。即使过去了七年的岁月，你仍是你，我所爱，所懂得的，全部的你。

第三十五章：朗夜之下、第三十五章：朗夜之下     “每个月都跑去露营，还真是玩不腻。”毛利小五郎一边看报纸，一……
　　第三十五章：朗夜之下
　　“每个月都跑去露营，还真是玩不腻。”毛利小五郎一边看报纸，一边对正在整理露营要用的物品的小兰和小哀说。“爸爸，我们这次要去群马县露营，冬名山的绣球花正好开了，那里应该会很美吧，到时候我们会把露营的照片档案都传给爸爸看的哦。”小兰愉悦的说。说实话，毛利小五郎也想去冬名山看看绣球花呢，只是手上正好有一件案子要处理，所以走不开，不过，还是可以看到冬名山的绣球花的照片，那样也不错，毛利小五郎想。
　　第二天一大早，小兰、小哀、新一、阿笠博士就和少年侦探团的那几个孩子一起出发了。他们打算周六在群马县的郊区露营，周日再到冬名山去看绣球花。
　　新一在车上忽然打了一个喷嚏，看起来是有些感冒了，小哀拿出随身携带的药盒中的感冒药给他吃，新一却发现小哀的药盒中还装着几粒APTX4869的暂时性解药，“灰原，我记得那个药，那个该不会是......”“没错，那个药就是APTX4869的暂时性解药，我只是以防不时之需，才把药带在身边的。”灰原说。
　　“小哀。”小兰看到APTX4869的暂时性解药，不免又极度担心。
　　“小兰，放心吧，没事的。”灰原哀冲小兰轻松的一笑。灰原哀当然知道小兰在担心什么，小兰一定是怕小哀有危险的时候又会吃下APTX4869的暂时性解药，一个人去承担一切吧。
　　灰原哀合起药盒，把药盒装进背包里，握住了小兰的手，好让她安心，小兰明白小哀的意思，也就稍稍放下心来。
　　到了露营的地方，大家搭好帐篷，在准备做饭的时候却发现忘记带饭盒了，似乎米也带的不够的样子，因为要买的东西很多，于是，阿笠博士和新一、小兰去离那里最近的露营专卖店去采购这些东西，小哀和步美、光彦、元太一起去森林里拾柴火。
　　“有了，有了，真不愧是在露营地附近开的店面。这些东西全部都有啊。”阿笠博士高兴的说。“那么，我们就多买一些米回去好了。”新一说着，也拿起了一袋米。
　　“我和你们就不同了，我是名副其实的面包派。”
　　新一和阿笠博士听到这个声音，都不由自主的转过头去。他们看到了小兰和园子所在的班级上新转来的同学，世良真纯。世良是一位看起来颇有中性美的女生，她的长相精致，平时却喜欢打扮成酷帅的风格，而且和新一一样，她也是一位高中生侦探，并且是一位截拳道的高手，和小兰切磋都可以不落下风。新一和阿笠博士之前也见过她，只是，新一却莫名的觉得她有一种神秘的感觉，这种感觉，好像他认识的一个人，但具体是他所认识的哪一位呢？新一一时也说不上来。“世良姐姐，你怎么在这里啊？”新一问。“我是骑摩托车要去冬名山看绣球花，经过那边的露营地的时候，发现博士的甲壳虫停在那里，就给小兰打了电话，小兰告诉我，你们是在这里露营，明天再去冬名山看绣球花的，我就想和你们一起也好啊。其实我也好久都没有露营了呢。所以，我在这里买齐了今天和明天要吃的面包，因为我想，们准备的饭应该没有我的那份吧。不过，这里的讯号还真是差呢，我打了好几次才问清楚你们在这个商店的。”世良开玩笑的说着，露出了小虎牙，这也是世良真纯的标志性笑容，看上去很调皮的感觉。小兰接到了世良的电话后，就邀请她一起来露营了，因为她们现在已经是很好的朋友了。
　　“好啦，我也来帮你们拎东西吧。”世良自然的拿起了一个最重的购物袋，就跟着小兰、新一、阿笠博士一起出了商店。新一虽然不清楚世良的真实身份，但是他凭借着侦探的敏锐直觉，他知道世良真纯是一个性格善良的人，所以也就不会对她有所戒备。“小哀、步美、光彦、元太，他们一定都等得着急了吧，我们要赶紧回去才是。”小兰说。“小哀，就是你和园子都提到过的那个很成熟的女孩子吗？今天她也来了啊。”“是啊，说起来，世良和小哀还没有见过呢。”“是啊，真的好期待哦，好想看看她是一个什么样的女孩子。”世良轻快的笑着说。
　　此时，灰原哀和少年侦探团的那几个孩子，却正处于生命危险之中。他们在森林里拾柴火的时候，目击了犯人杀人后掩埋被害者遗体的过程，他们立刻离开了那里，却还是被犯人看到，遭到了杀人犯的追杀，小哀一边跑一边拿手机打给小兰，却因为那里的讯号太差而没办法接通，他们只能暂时躲进一个小木屋里，小哀好不容易用手机报了警。他们却发现这个屋子里有一把沾着血的斧子，看来，这就是犯人用来杀害被害者的凶器了。这个时候，犯人用铁链锁上了小木屋的门，还在小木屋的外面点起了一把火。灰原哀只能和少年侦探团的那几个孩子一起，在小木屋里等待救援，希望有人能注意到这边的烟。
　　小兰、新一、阿笠博士和世良真纯回到之前选好的露营地后，却没有看到小哀和少年侦探团的那几个孩子的踪迹，与此同时，他们看到了正在检查一个土坑里的遗体的警察，这两位警察告诉他们，报案的是一位女性，小兰、新一、阿笠博士立刻就意识到那大概是小哀报的警，只是，森林的面积那么大，要到哪里去找他们。当下唯一的办法，则是协助警察找出这件案子的凶手，再向他逼问出小哀、步美、光彦、元太的下落。这自然是工藤新一和世良真纯最拿手的事情，案子的确在他们的层层分析下被顺利破解，可那时已经是傍晚的时间了，并且犯人交代出，他把小哀和少年侦探团的那几个孩子锁在一个小木屋里，还在外面点了一把火，小兰和新一这才意识到，刚才他们看到的烟是小木屋着火所导致的，因为在那里露营的人很多，他们之前以为那是露营的人升起的篝火。
　　“小哀，小哀还在那里。”小兰用颤抖的声音说着，下意识的就以快到极限的速度跑向小木屋的方向，新一和世良也紧紧跟在后面，到了小木屋那里，他们看到已经有很多警察和消防员赶到了那里。可他们却对眼前的大火束手无策，这场大火已经是让他们无计可施的程度了。
　　“小哀！”小兰毫不犹豫的冲向小木屋的方向。大火又怎样？她只知道，她的小哀在那里。
　　小兰被警察和消防员拦住。
　　“放开我！让我过去！快点放开我！小哀还在那里面啊！他们都还在那里面啊！小哀！”小兰几乎是撕心裂肺的喊着。警察和消防员也没想到小木屋里还有人，只是，似乎已经来不及了。
　　“小哀，小哀，小哀......”小兰一声一声的喊着，小哀一定还活着，小哀不会就这样消失的。
　　工藤新一和世良真纯也尽力的想冲开警察和消防员的阻拦，可是他们拼尽全力也没能挣脱。
　　爆炸声让所有人停止了呼喊。
　　新一和世良都愣在那里，他们眼中已经不自觉的被不可置信的泪水填满，那是他们最重要的同伴啊。“不......不会吧，骗人的吧。”新一颤抖的说着。
　　而小兰，她的眼中，已经什么都没有了。没有大火，没有悲伤，没有这个世界，那是死一般的绝望。或许在她以为灰原哀已经消失的那一刻，她已经感觉不到任何人、任何事物的存在了。
　　直到，听到了可以救赎他们的呼唤。
　　“柯南、小兰姐姐、博士，我们在这里。”
　　是步美的声音。
　　小兰猛的抬头，像是被注入了魂魄一般。新一和世良也看了过去。
　　真的是步美，还有光彦、元太，他们都在一棵树后面招手。
　　小兰、新一、世良都跑了过去。
　　在听到步美的声音的那一刻，小兰的眼泪瞬时滚落下来，像是终于有了能哭的意识。
　　“你们都平安无事啊！太好了！”世良说。
　　“小哀呢？”小兰问。
　　“小哀已经被那个大姐姐先救出去了，大姐姐说，小哀已经到了安全的地方，刚才小哀也给我们打过电话了，说她平安无事。”步美说。“大姐姐？你说救你们的是一个大姐姐？”“没错啊，她好像一直住在这个小木屋的阁楼里的样子，她刚才还用斧子劈开了铁链。”“什么！”工藤新一和毛利兰心中一惊，他们对视一眼，心中都已经明白了，灰原哀吃下了APTX4869的暂时性解药。
　　没错，当时小木屋已经燃烧起来，他们必须想办法离开那里。灰原哀那个时候却忽然剧烈的咳嗽，她知道，大概是工藤的感冒传染给了她。她想到了自己带在身上的APTX4869的暂时性解药，此时她的身体却可以让APTX4869的暂时性解药发挥作用，只有暂时恢复了原来的身体，她才能用那把斧子劈开铁链。灰原哀不再犹豫，她拿出了背包里带着的，她暂时恢复原来的身体后穿的衣服，然后就拿出了药盒里的APTX4869的暂时性解药，吃了下去。那个小木屋有两个房间，小哀在另一个房间里，拼命的忍受住心脏的急剧舒张和全身的骨头增长增大的痛苦，她捂住心口，却尽量的发出极小的声音，她无论如何也不能让步美、光彦和元太看到这一切。药效停止后，她甚至来不及休息就穿好了衣服，扶着墙壁走了出去，拿着斧子劈断铁链，“听懂了吗？一直到你们的朋友赶来之前，一定要屏住呼吸，好好躲起来。”小哀交代了步美、光彦、元太这些话后，就撑着疲惫到极致的身体朝森林深处走去，大家已经平安无事了，她现在要找一个避开大家的地方，等着小兰来找她了。毕竟，她不能在暂时恢复原来的身体之后跟少年侦探团的那几个孩子待得太久，不能被他们看出破绽，况且，她手上还戴着下个星期要去乘坐的神秘列车的通行戒指，他们每个人都有一个。
　　小兰和新一问清楚小哀的路线方向后，就向森林深处跑过去。
　　“小哀，你在哪里？”“灰原！”小兰和新一一边跑，一边呼唤着。
　　“小兰、工藤，我在这里。”小兰和新一终于听到了小哀回应他们的声音，他们惊喜的看过去，灰原哀正倚着一棵树站在那里，只是，从小哀回应他们的声音里就可以听出，灰原哀此时应该已经是极度的疲惫，甚至已经是全身无力了。
　　“小哀！”小兰跑过去抱住小哀，像是找回了她视作比生命更重要的宝物一般。小哀轻轻拍着小兰的后背，她当然知道，小兰没有找到自己的时候是怎样的心情。
　　“灰原，你平安无事真是太好了。”工藤新一高兴的说。“话说回来，工藤，你这一次也太慢了吧，本来我们都满心期待，你可以快速侦破这件案子，然后来救我们，到最后还是只能吃下APTX4869的解药才能得救。”“那个......抱歉啦！”工藤新一歉意的说，不过他也听得出来，灰原哀的语气里没有任何责怪的意思。“灰原，你就在帐篷里等到药效过去之后再出来吧，反正他们也都会被带回去问讯，我和博士也和他们一起去，之后我们会送他们回到家里，明天我和博士再来接你们。”“好，谢谢了，新一。”“那么，我先赶回去了。”工藤新一说完就朝来时的方向跑去，他要快点过去，和阿笠博士一起把世良和少年侦探团的那几个孩子们带离这里，不能让他们跟灰原碰面。
　　“我问你们，你们还记不记得那个女人长什么样子啊？”这边世良真纯也在问他们。“她长得很像灰原呢，我们有录下来哦，因为我们想向她当面道谢，而且我们也把这个录下来的视频用邮件发给毛利叔叔了，我们想请他帮忙找一下这位大姐姐，不过，就算不刻意去找，我们下星期也能看到她吧，因为她的手上戴着神秘列车的通行戒指，我们下星期也要去乘坐神秘列车的啊。”光彦一边说，一边打开手机上的视频给世良看。
　　只是，工藤新一还没有赶到这里，他们都没有注意到，世良真纯看到视频的时候，逐渐变得严肃的眼神。他们当然也不会知道，这段视频会带来怎样的危险。
　　灰原哀在森林里稍事休息，感觉身体的疲劳缓解了一些，就想着和小兰一起回到他们搭的帐篷里。小兰扶着小哀慢慢站起来。
　　“小哀，我背你回去。”
　　“不用啊，小兰，我的身体真的没事了，我可以自己走回去的。”
　　“连鞋子都没有穿，小哀要怎么走回去呢？”
　　的确啊，灰原哀在小木屋的时候就发现自己忘记带暂时恢复原来的身体后要穿的鞋子了，不过那个时候也顾不得那么多了。现在小兰这么问，小哀一时也不知道该怎么办。
　　“所以，我背小哀回去就好啦。”小兰说，也不等小哀再说什么，就微微屈膝站在小哀身前，于是，小哀轻轻从身后抱住了小兰。
　　小兰很轻易的就把小哀背了起来，小兰迈开腿，背着小哀，朝帐篷的方向走去。
　　感觉到背上的灰原哀竟然有些不自然，小兰轻轻的笑了笑。
　　“小哀是在害羞吗？以前我又不是没有背过小哀。”
　　“可是不一样嘛，以前小兰背我的时候，我就是小孩子的模样啊，现在......”
　　“有什么不一样呢？”
　　“小兰会累的。”
　　“不会的，小哀明明就很轻啊，看来回去后得多吃一点了。”小兰笑着打趣道。如果小哀这个时候看得到小兰的表情，一定会发现，此时的小兰，眼神里是满满的温暖和幸福。“小哀，我真的，很开心，有小哀在我身边，真好啊。”小兰轻声说。
　　小哀愣了愣，随后靠在小兰身上，回应着小兰，“我也是的，小兰。”
　　小兰走得并不快，这里的风景确实很美，小兰背着小哀，和小哀一起慢慢的享受着眼前的天然美景，此时正是夏天，一阵微风吹过，小兰和小哀的头发轻轻扬起，她们眼神里都带上了几分笑意。“小哀，是绣球花呢。”小兰有些惊喜的说，这里竟然也能看到绣球花啊，真的，好美啊。小哀也看了过去，眼中笑意更深几分。
　　难得的美景，心爱的人就在自己身边，世间的美好自是如此。
　　天气有些炎热，小兰身上也渗出汗珠。
　　“小兰，该放我下来了。”小哀替小兰擦拭着汗珠，有些心疼的说。
　　“我们快要到了啊，小哀。”小兰的声音有些微喘，但是小兰没有丝毫想要把小哀放下来的意思。
　　到了帐篷那里，小兰轻轻放下小哀，又马上去取了水过来替小哀洗漱。
　　当下已是夜晚，郊区的夜空格外澄澈，可以清楚的看到朗月繁星。
　　小兰和小哀拉开帐篷的拉链，坐在帐篷里看着遥远却又格外美丽的苍穹。
　　不知过了多久，小兰的目光悄悄看向小哀，小哀仍是望着夜空，眼中尽是柔和的淡淡笑意。
　　不过，郊区的温度在夜晚的确有些低了，小兰又从小就比较怕冷，小哀也感觉到了温度的下降和小兰所感受到的寒意，于是，小哀牵住小兰的手，连同自己的手一起，挤进了小哀的口袋里。小兰脸色有些微红，她们从小便是如此，小哀在冬季，走在路上的时候，总会用这种方式帮小兰取暖，所以，在小兰的印象里，冬天里的小哀总是很温暖的。
　　小哀的几声咳嗽让小兰又紧张了起来，小兰试了试小哀的体温，“还好，没有发烧，只是，小哀有些感冒了。”“不用担心啦，小兰，我没事的。”“还说没事，小哀感冒的时候明明就很不舒服啊。我一定要想办法好好调理一下小哀的身体才好。”“小兰......”“所以，现在，小哀要休息了哦。要好好睡一觉才行。”小哀也躺了下来，小兰在她身边躺下。
　　“小哀，晚安了哦。”
　　“小兰，晚安。”
　　卸掉了白天的疲倦与紧张，此时她们可以好好的休息了。
　　不过，小兰白天经历了以为失去小哀的绝望之后，现在反而有些睡不着了，再加上这里的夜晚确实有些冷。
　　小兰转过头看了看小哀，小哀看上去已经睡得很熟了呢，看起来，也好温暖的样子。
　　“借来靠一靠应该没有什么关系吧。”小兰一边偷瞄小哀，一边想。
　　小兰轻轻的向小哀挪动着，想更靠近小哀一点，却又怕吵醒她。慢慢的、慢慢的，小兰终于挪到了一个很靠近小哀的地方，小兰轻轻的枕在小哀的肩上。小哀微微的颤动也让小兰吓了一跳，而小哀，却轻轻翻了翻身，竟是伸手抱住了小兰。而小哀仍是熟睡的样子。
　　真的，好温暖。小兰的脸上又泛起了红晕，眼眶竟是有些湿润了。
　　这个夜晚再长一点儿就好了。
　　这样小兰大概永远也不会再惧怕寒冷了。
　　这样的一刻，小兰梦到过无数次。这一刻，却是成了真。
　　小兰闭上眼睛，在此刻入梦，该是多么幸福的一件事，小兰这样想着。
　　此刻，静谧的美好不需要任何话语，一个简单的动作便可心弦微颤。
　　时光翩然轻擦，岁月只觉得如水。
　　只是啊，小兰没有看到，在她闭上眼睛渐渐入睡的时候，小哀却缓缓睁开了双眸，眼中是全然的清醒，若说有一点点的迷蒙之意，也只是醉在了这一刻的静谧之中。
　　小哀静静看着小兰，眼神温柔宠溺。
　　就这样，把你拥入怀中，和你一同入梦，静谧竟是如此之美。
　　小哀也闭上眼睛，安然入梦。
　　与此同时，在毛利侦探事务所，已经关掉了灯的二楼办公室里，电脑被站在桌子前的男子启动，男子穿着黑色的休闲服，他还戴着帽子，不过仍可以看出他的头发的颜色是淡金色。
　　“你们遇到记不住的长密码，会怎么做呢？”“我会用出生年月日去记吧。”“我用的是谐音，‘小五郎先生’。”
　　“小五郎先生，那就应该是5563。”
　　电脑启动。
　　“果然没错。”男子露出满意的笑容。
　　看似不经意的问题，亦会在生活中掀起惊涛骇浪。
　　男子点开了毛利小五郎的邮箱，打开了一段新发过来的视频。
　　“听懂了吗？一直到你们的朋友赶来之前，一定要屏住呼吸，好好躲起来。”视频播映结束，男子将视频中灰原哀手上戴着的神秘列车的通行戒指放大化，细细的看过后，轻轻的合上电脑，将一切复原。
　　黑暗中，男子缓缓抬起头，窗外的路灯有一两缕投射进来，男子的面容愈发清晰。
　　白罗咖啡馆的员工，安室透。
　　安室透是毛利小五郎收的弟子，白罗咖啡馆亦是毛利小五郎常常光顾之处。
　　安室透离开的时候如同他来时一样，几乎无声无息。
　　“下个星期见，Sherry。”安室透走出毛利侦探事务所后，轻声说道。语气轻柔却又似藏着利刃的棉花。
　　朗夜之下，温软柔情如水，寂静涌动暗流。
　　唯有此间你我相守，不惧他日波浪滔天。

第三十六章：不可以放开我的手、第三十六章：不可以放开我的手     “小哀，明天你真的要去乘坐
　　第三十六章：不可以放开我的手
　　“小哀，明天你真的要去乘坐神秘列车吗？”“是呀，大家都去那里，小兰不是也一直很想去吗？所以我也想要去看看啊。”“可是，小哀，你的感冒都还没有好呢。”“没关系，小兰，你不用担心啦，我已经好好休息了一周，明天出门前再吃上感冒药就好了。”“那好吧，如果明天感觉到不舒服，小哀一定要马上告诉我。”“我会的，小兰。”
　　自从上个星期从群马县山里的露营地回来之后，小哀被小兰“命令”在家里好好休息，几乎没怎么出过门。
　　那个时候，阿笠博士和新一来露营地接小兰和小哀的时候，小哀已经变回了小孩子的模样，当时小兰抱着小哀，而小哀已经睡着了。那天早上，她们睡醒之后，简单洗漱后就一直坐在帐篷里面等新一和阿笠博士来接她们。灰原哀忽然感觉到心脏传来阵阵疼痛，她按住心口，竭力想装作没有事的样子，不过小兰还是发现了小哀的异常，只是灰原哀还是要小兰在帐篷外面等她了，小兰站在帐篷外，却还是能听到小哀在帐篷里已经极力压制的声音，小兰站在外面任眼泪一滴一滴的掉下来，她们为了彼此忍受着、压抑着，却还是止不住的难过，直到小哀告诉小兰可以进来帐篷的时候，小兰立刻回头进去，小哀当时只能在帐篷里休息，小兰就把她抱在怀里，一直到回到毛利侦探事务所都没有放开过。
　　所以，小兰当然会这样紧张小哀的身体啊。小兰在前一天晚上就把小哀要吃的药都好好的检查了一遍，放进自己的斜挎包里了。
　　夜色已深，万物沉眠之时，仍有暗潮汹涌。
　　“神秘列车，铃木号特快车吗？那么引人注目的列车，我实在不认为Sherry会坐在里面。”“哎呀，正因如此，她才可能会选择啊，那台列车是独立包厢，如果想要避开我们的搜查，想尽办法离开关东的话，不觉得那正是绝佳的移动手段吗？”贝尔摩德坐在装饰简约却仍透出奢华的宽敞房间里，她身上散发出的玫瑰香如同暗夜里极致的魅惑。“我很难相信你刚刚说的。Sherry她竟然会藏身在群马的深山中。”电话那一边传来琴酒的低沉冷酷的声音。“没错，得到情报的波本，也跟你持相同的意见，那是波本跟恰巧接触到Sherry的人所供出的言辞，可信度确实不高，不过，如果Sherry真在那列车上，你不认为那是最棒的狩猎场吗？”“没错，只要能防止她中途下车，那就是个会奔驰的牢狱。我们只要像在猎鹿一样，对她施加恐怖感的话，她就会自己乖乖的暴露身份，站在枪口面前了。”“我特地把这贵重的情报泄露给你，你知道，理由是什么吧？”“想要我在那条铁蛇回到巢穴之前不要擅自出手的意思吗？”“没错，琴酒，我之前就说过了，对于Sherry，我要亲手解决，不过，你放心吧，我会让你在神秘列车的终点站那里看到这一场狩猎的结果的。”贝尔摩德说。“不过，好久没从你的口中听到Sherry这个名字，我倒是心情很好，先前我还担心，你是不是对她起了女人之间诡异的同情心呢。”“真愚蠢，你以为我是什么人啊？总而言之，等到狩猎结束之后，我会再跟你联络。”“嗯。”贝尔摩德和那边的琴酒合上手机。琴酒的车子由伏特加驾驶，他们的脸上露出了很久不曾经历过杀戮的兴奋而又冷酷的微笑。贝尔摩德则站起身来，走到窗边，她不经意的看着窗外街道上的车水马龙和万家灯火，“我知道，Angel，明天的狩猎对象是你心爱的Sherry，说起来，她也是你和Cool guy都拼命保护的人，可是，抱歉啊，唯有Sherry，是绝对不能存在在这个世界上的。Angel，Cool guy，你们可不要恨我哦。”贝尔摩德的神情若有所思，竟有一种说不清道不明的感情。
　　第二天，大家都早早来到了铃木号特快车的首发站，这辆以东方快车的外形设计的列车，每年只会发车一次，而且只有能够特定数量的人能够通过预约得到神秘列车的通行戒指，也就是乘坐神秘列车的通行证。不过，因为有铃木园子，这位铃木财团的千金大小姐在，小兰、小哀、新一、阿笠博士、毛利小五郎，还有少年侦探团的那几个孩子自然都顺利的拿到了神秘列车通行戒指。园子还为自己和小兰订到了头等车厢，也就是八号车厢的B室，其实，话说回来，这次的铃木号特快车已经是今年第二次发车了，而铃木次郎吉会让铃木号特快车再次发车，还对外宣称车内会展示高贵的宝石，目的当然只有一个，那就是引怪盗基德现身，而怪盗基德也发出了预告信，他的预告信上说，他今天回来收取这颗宝石。所以，园子就打算捷足先登，把自己写好的对怪盗基德诉说“无止尽的爱意”的信藏在列车里面。“你觉得怎么样呢？”园子在说完自己的计划后，这样问小兰。“什么怎么样？基德应该没有时间去偷你写的信吧。不过，你这么做，京极先生真的会生气喔。”小兰说。“我对基德大人的爱，是不一样的爱嘛。”园子没心没肺的笑着说。小兰、小哀、新一、阿笠博士皆是无奈一笑，不过他们当然也知道，在园子心里，怪盗基德是她的偶像，而她的挚爱只有一个，那就是京极真。“快斗这家伙还真是受欢迎啊。”新一想。“对我来说，比起那个小偷，每次会在列车内进行的推理谜题游戏，我反而比较感兴趣呢。”“世良，你也来了啊。”“我可是侦探，当然会搭这台车喽。”世良真纯的到来，小兰和园子都很开心，她们还邀请世良真纯等一下一起到头等车厢，也就是八号车厢的B室去玩。只是，小哀原本在跟步美、光彦、元太解释这辆铃木号特快车的动力原理，但是在看到世良之后，却戴上了衣服上所带的帽子，颇有防备之意，小兰和新一都察觉到小哀的紧张，小兰悄悄的问小哀：“怎么了啊？小哀。小哀为什么在看到世良之后会紧张呢？世良是我和园子所在的班级的同学，我们是朋友，上次露营的时候我也在商店里遇到了她，我还邀请她一起来露营呢。小哀放心好啦，世良绝对不是坏人，跟那个组织没有关系。”“小兰，其实我在看到她之后，并没有感觉到黑暗组织的成员带给我的压迫感，只不过，她给我的感觉有些像我见过的一个人。至于那个人是谁，我想不起来了。所以，在找到具体的原因之前，我只是情不自禁的先选择躲避而已。小兰不用担心的，我只是暂时对她有所防备，不是恐惧，也不是敌意啦。”小兰放下了心，不过，她也在想，小哀说的那个人到底是谁，会是自己见过的人吗？“灰原难道也有这样的感觉吗？”新一想。他不禁又仔细的观察着世良真纯，没错，世良怎么看都不像跟那个组织有什么关系，可究竟为什么，自己和灰原都会觉得她很像一个人，而且，新一莫名的觉得那个人好像跟黑暗组织有所牵连。
　　灰原哀的几声咳嗽又让小兰极为担心，小兰轻轻拍着小哀的后背，“小哀，身体不舒服吗？”“我没事，我出门前已经吃过药了，如果我的身体有不舒服的话，我会第一时间告诉小兰的。不过，不知道是哪个人的病原体特别顽强。”新一当然知道灰原是在说自己，“你这家伙，我不是已经跟你道歉了吗？”新一说。小兰禁不住被小哀逗笑了，新一刚才也知道灰原的意思啦，所以他也是在配合灰原。
　　大家又一起在列车前拍了一张合影，就登上了那台神秘列车。小兰本来想带着小哀一起到八号车厢的B室的，后来想想，小哀跟新一、阿笠博士和少年侦探团的那些孩子们在一起待着也好，小哀跟这些朋友相处的也很好呢。
　　后来，神秘列车上发生了真正的杀人事件，而小兰、园子和世良因为一张伪造的卡片，之前跟被害者交换过房间，所以她们也只能待在走廊上，遇到这样的事件，新一当然不会置之不理，所以当时大家都站在一起。小哀站在小兰身边，却在忽然看到一个从房间走出的人后，全身都开始因为恐惧而颤抖，不会错的，这种压迫感，难不成是组织的成员吗？灰原哀紧张的想，那个人，那个人的脸上带着伤疤，而且，她好像在哪里见过那个人，对了，是那天晚上，自己和小兰在购物街上遇到的，那个让自己有来自于组织的压迫感的人，不过，之后小兰却告诉她，那个人是一位FBI探员，而且，为什么，上次看到他的时候，他的脸上还没有这样的伤疤的。尤其是那个人刚才从自己身边走过的时候，看向她的眼神，似乎是带着神秘莫测的笑意，又有着在看一个狩猎场上的猎物的感觉。
　　灰原哀知道自己的感觉不会出错，难不成，难不成那个人是......
　　灰原哀心底的恐惧越来越强烈，她不自觉的抓住了小兰的衣服的一角，这是她在这样的冰冷与黑暗的时刻，能够缓解恐惧的唯一的方式。
　　“小哀，怎么了？小哀的手怎么这么冰啊？”小兰当然立刻感觉到了小哀的恐惧。“小哀，你是感觉到了，那个组织的成员带给你的压迫感吗？”
　　“是......讨厌的感觉，从刚刚就一直持续到现在。到底是什么状况？我......小兰，我的确，有些害怕。”小哀声音颤抖的说。
　　“别怕，小哀，我在这里。”小兰非常清楚，小哀对于那个组织的感觉不会有错，小兰也提高了警惕。“那么，从现在开始，小哀不可以放开我的手哦。”小兰牵住小哀的手，不管是怎样的危险，她要和小哀一起去承担。
　　工藤新一正在和毛利小五郎、世良真纯一起检查被害者的遗体，只是在看到了手机上刚传过来的一条简讯之后，面色忽然变得凝重。
　　“小兰姐姐、园子姐姐，你们就先到博士他们的那个房间去，和他们一起待在里面吧，我和叔叔、世良姐姐就留在这里调查这个案子。”“我们也想要帮点什么忙啊。”“人家也想。”步美、光彦、元太自然是有些不乐意了，换作平时，新一也只会答应带他们一起去办案。“不要来这里多管闲事，在我回来以前，你们要把房间门锁上，不管有谁来敲门，都绝对不可以打开。”可是，这一次，新一的态度却异常强硬。少年侦探团的那几个孩子当然不知道原因，新一也只好解释给他们说：“所以我说......对了，杀人犯还在列车上晃，不是很危险吗？”步美、光彦、元太也只能照新一说的回到房间里去了。小兰和小哀当然明白新一的意思，刚才小兰原本想悄悄把小哀感觉到列车上或许有组织的成员这件事告诉新一的，可是小兰和小哀又注意到新一在收到并看完一封简讯之后，眼神立刻变得严肃起来，虽然她们没有完全清楚简讯的内容，但她们知道一定和那个组织有关。新一和她们交换了一下眼神，小兰和小哀会意，也向博士他们的房间走去，阿笠博士也猜到了几分，而世良真纯似乎对新一刚才的反应若有所思，她的神情亦是有些严肃。
　　小兰牵着小哀的手，警惕的观察周围的环境，小哀的情绪比刚才稍稍稳定了一些。
　　“你也搭上这辆列车啦，安室先生。”“是啊，因为我运气好，刚好拿到了车票。刚刚我在餐厅车厢那边，也看到毛利老师了喔。”小兰看到迎面走过来的安室透，走上前去打了招呼。
　　可这个时候，小兰却明显感觉到，小哀的手在一瞬间又开始剧烈的颤抖。
　　“怎么会这样呢？这里只有我们这些人和安室先生啊。”小兰想。“难不成，小哀这一次的恐惧是来自于，安室先生。可是，安室先生跟我们已经很熟悉了，不是吗？他是在白罗咖啡打工的店员，还是爸爸的弟子，虽然小哀还没有见过他，但是，安室先生跟我见过的那些组织成员完全是不一样的啊，他明明就是一个很温和的人。如果他是那个组织的成员，刻意潜伏在我们身边的话，他早就应该对我们动手了，不是吗？可是，小哀怎么会这么害怕？”小兰心里自然是极度的疑惑。
　　“小兰，这个帅哥是谁啊？”园子问。的确啊，安室透的长相绝对算得上是一流的，平时就很讨女孩子喜欢。“就是我跟你提过的，那位想成为我爸爸弟子的侦探。”小兰说。“原来就是他，你好，我叫做铃木园子。”“请多指教。”安室透笑着回应，颇有绅士风度。“刚刚车内，好像发生了一起意外事故，你知道是怎么一回事吗？”安室透似乎也对这件案子非常感兴趣，“因为，刚刚发生了杀人事件，现在世良和柯南还留在犯案现场进行勘察呢。”小兰为了不引起其他乘客的恐慌，小声的说道。“喔，既然如此，去委托毛利先生帮忙应该会比较好吧。”“我爸爸也已经在那里调查这件案子了。”小兰说。“安室先生，我们就先回房间了，如果你要找我爸爸的话，他就在八号车厢的B室，柯南和世良也都在那里。你应该也想去调查这件案子吧。”“说的没错，那我也去看一下好了。”小兰向安室透告辞后就牵着小哀向房间走去。她要赶紧把小哀带到房间里去。“小哀，别怕，别怕，没事的。”小兰一路上都在用只有她和小哀听得到的声音说。
　　在安室透和小兰说话的时候，距他们很近的一个房间，缓缓的打开了一个缝隙，之后又不动声色的关上了。
　　“看来这次，就连老天都站在我们这边的样子。”
　　而坐在座位上的女人只是微微点了点头，露出了一个完美的微笑，优雅到极致却又带一点小小的俏皮，仍是低头看着自己的手机。
　　在刚刚打开了一条缝隙的门后，冲矢昴、工藤有希子坐在房间里。
　　小兰原本想，这辆列车按照原计划，在到达终点站之前，是不会在任何站台停靠的，而且，按照新一的推理，这辆列车的终点站在名古屋。但是现在车上发生了杀人事件，列车或许会停在最近的站台，如果是这样，自己可以和小哀先下车。可是，小兰没想到，虽然新一和世良都告诉车长，列车应该停在最近的站台，但是，车长却告诉他们，铃木次郎吉在听说列车上发生了杀人事件后，就要求列车必须要一直开到终点站，他要带着人活捉这个在铃木财团投资建成的列车上杀人的凶手，于是，这辆列车在到名古屋之前都没法停靠了。
　　小兰和小哀回到房间后，在园子和少年侦探团的几个孩子愉快的打闹声中，小兰、小哀、阿笠博士心中稍稍安定了一些，他们都在想在列车上发生的这些事情。
　　只是，接下来听到的事情，让他们再也没办法冷静。
　　“什么？你们把在露营地拍到的视频传到网上去了？”阿笠博士大惊失色的说。“是呀，因为毛利叔叔说，只靠声音就找到这位大姐姐太困难了，所以我们就想，把这个视频传到网上去，说不定这位大姐姐就能看到。这位大姐姐的手指上戴着神秘列车的通行戒指，她现在应该就在这辆列车上吧，可是我们一直都没有看到她。”光彦说。“怎么会这样？”小兰也有些惊讶的想。“自从上次世良跟我提起了那段视频的事情。我已经把爸爸的电脑里的那段视频删掉了，我还跟爸爸说，私下调查别人，别人可能会不高兴的。所以，爸爸也没有再调查下去。新一也让他们删掉了他们的手机里的这段视频，不过，没想到他们在删掉这段视频前先把它发到网上去了。”可是现在，也只有静观其变了。
　　“难不成，难不成，他们已经......”灰原哀此时的恐惧已经达到极致，她能感觉得到，这辆列车上浓重的杀意，不止来源于刚才发生的杀人案件，一定还有黑暗组织的成员在这辆列车上，而且让她有这种感觉的不止一个人。“怎么办？如果说，如果说这次组织为了抓我，早就已经潜入这辆列车里面，我根本就，不能待在这里。”小哀想，她看了看正在和步美、光彦、元太和正在跟他们说话的阿笠博士，又看了看小兰和园子，接着，她的目光落在她和小兰紧紧相握的两只手上，小兰说的，让自己不可以放开她的手，如果可以，她也好想永远就这样和小兰在一起。“有邮件，没看过的邮件地址，会是谁？”小哀听到手机的响动，她拿出手机查看新发到她的手机上的邮件，她只看了一眼，就如同被人用枪指着一般，黑暗似乎已经将她全身上下包裹了起来。
　　邮件上写着：“你做好觉悟了吗？”邮件的署名是：贝尔摩德。
　　也就是在那一瞬间吧，小哀已经做好了决定。
　　“灰原，你有邮件吗？”“是谁寄来的？”“是不是柯南寄来的？”少年侦探团的孩子们好奇的问她，他们也很想知道对于那件杀人案的调查进展的怎么样了。
　　“不是，只是一般的广告信而已。”灰原哀反而对他们笑了笑，随便编了一个借口告诉给他们。是啊，谁都没有错，灰原哀想，命运是逃不过的，看来这件事迟早都会发生，那不如，就去会一会看好了，如果能死里逃生自然是好，如果，如果还是无法逃过这一劫，至少可以不再去牵连其他的任何人。
　　小兰，我答应过你不再做傻事，只是现在，我也已经没有其他的选择了。
　　灰原哀不再犹豫，她忽然把自己的手从小兰的手中抽出来，那一刻，她就像是一瞬间跌进了冰窖里，可是，她无论如何也要这样做。“小哀，你要去哪里？”小兰心中一惊，这句话脱口而出，不过，就算不去问，小兰也能猜到小哀为什么会有这样的举动。“洗手间，我还要顺便吃药，可能会花点时间。”小哀的语气平静得让这里除了小兰和阿笠博士的其他人根本不会去怀疑。小兰猛的站起来，“那我陪你一起去。”小兰说，只有她和小哀能完全懂得这句话的含义。可是，小兰却没有得到任何回应，小哀直接打开门走了出去，又替他们关上了门。没错，小哀现在不敢去看小兰的眼神，她必须要以最快的速度离开这里，如果多耽搁一秒，她怕自己会改变主意。“小兰，她今天怎么这么奇怪啊？她该不会是和你吵架了吧？”园子好奇的问，“没有啦，园子。”小兰一边说，一边向门外走去。“你不用管她啦，跟去只会被她讨厌而已。反正不过就是小孩子的脾气。况且她只是去洗手间，还有吃药而已，完全可以自己去的啊。”园子笑着跟说道，在园子看来，灰原虽然平时看起来很成熟，但终究还是一个小孩子，有一些幼稚的举动也很正常，她自然不会觉得这里面有什么异常。小兰当然不能告诉园子关于那个组织的事情，“可是，小哀这几天身体一直不舒服啊，我不待在她的身边不行。没事的，园子，我们很快就会回来的。”小兰说完就打开了门，走了出去，可是走廊里却已经没有了小哀的身影。
　　“小哀，你在哪里？”小兰急迫的轻声呼唤着，四处寻找着小哀。这个时候，她一定要和灰原哀在一起。她知道，小哀刚才会那样做，一定是已经做好了自己去面对危险的决定，小哀不想牵连任何人，可是，她也说过，死亡也好，黑暗也罢，她要和小哀一起去承担一切。总之，她绝不会让小哀孤单一人的。
　　小哀此时躲在一面墙壁之后，她靠在墙壁上，听到小兰的声音逐渐远离了这里，她有些微微的喘息。小哀拿出口袋里的药盒，拿出了一粒APTX4869的暂时性解药，她知道，一旦吃下这个药物，她就相当于主动把自己送到了组织的面前，这样的话，之前自己给小兰的承诺就......她果然还是无法兑现自己的诺言吗？她忽然想起了之前听过的，宫野艾莲娜留给她的录音带里的那些话，“那么，接下来等你十九岁生日吧。拜拜。还有，现在这时机差不多可以告诉你了，其实妈妈啊，正在制作一个非常恐怖的药，实验室里的伙伴们认为，那是梦幻般的药物，爸爸和妈妈用自己心底的愿望替药取了名字，银色子弹，就是银弹喔。但是为了要完成这个药，爸爸跟妈妈非得跟你分隔两地不可，希望你可以理解，志保。”灰原哀一边想着，不禁将那粒APTX4869的暂时性解药紧紧的攥在了手里，泪水一滴一滴的滚落下来，“对不起，妈妈，我还是不能理解。这个药，是绝对不可以做出来的。可是，为了不要害大家卷入这事件，现在我也只能依赖这药了。”小哀慢慢张开了手掌。
　　小哀拿着APTX4869的暂时性解药，缓缓的送至嘴边。
　　这样就好了，只要吃下APTX4869的暂时性解药，大家都可以平安无事。
　　这样真的就好了吗？
　　“小兰呢？你到底把小兰的心意放在了哪里呢？你到底把自己的心意放在了哪里呢？”灰原哀问自己。
　　“可是，只能如此......”灰原哀跟自己这样说。
　　拿着APTX4869的暂时性解药的那只手一顿，灰原哀像是做了最后的决定一般，眼看着就要吃下那个药物。
　　小哀的那只手的手腕就在这个时候被人紧紧握住。
　　小哀心中一动，却没有恐惧，因为就在那一瞬间，她就可以知道是谁。
　　“小哀，你在做什么？”那个人说话间有些沉重的喘气，小哀知道，当然是小兰。
　　“小兰。”小兰刚才到底是有多着急的在找自己呢？灰原哀想，心疼得已经无以复加。
　　“小哀，不是跟你说过，不可以放开我的手吗？”小兰的语气里没有丝毫责怪，也没有任何委屈，她好像只是在重复一个不容置疑的事实，声音却温柔的不像话。
　　“小兰，我没有选择了，大家都在这辆列车上，工藤、阿笠博士、叔叔、园子、世良、还有那些孩子，小兰，你也在，我必须离开那个房间，我不能牵连这么多人跟我一起送死，刚才我收到了贝尔摩德发给我的邮件，她已经知道我在这辆列车上，她一定也在这里，无论如何，在她或者其他黑暗组织的成员发现我的时候，我都不能以这样的小孩子的模样出现在他们面前，所以，我只能吃下APTX4869的暂时性解药。小兰，我答应你，我不会坐以待毙，我只是想先暂时恢复以前的身体，然后我会想办法隐藏自己，直到列车停止下来，我会尽量活下去。”小哀急切的跟小兰说着，她的确也是这样去想的，她会拼尽全力躲过组织的追杀，但她也知道，在这辆神秘列车里，能够逃开组织的可能性实在太小。
　　“我知道了，小哀，但是，小哀不可以吃这个药。这样的话，成功躲开追杀的可能性应该会更大一些。”小兰拿过灰原哀手中的药盒和那粒APTX4869的暂时性解药，她把那粒药物放回药盒里，合上了药盒。“我就先帮小哀保管这个了，等列车停下来，我们可以确认所有人都平安无事的时候，我再还给小哀。”
　　“小兰......”
　　“小哀如果以牺牲自己为代价，去保护大家的安全，小哀觉得，大家会开心吗？其实只会难过吧。”
　　“小兰，可是，不这样做的话......”
　　“只要有爱的话，就没问题了吧。”
　　“小兰。”
　　“走吧，小哀，我们当然要保护大家啊，我也要保护小哀。我们去七号车厢的B室，那是被害者的车厢，现在是空的，也不会有其他人过去，我们就去那里。”小兰牵起小哀的手。
　　“小兰！”灰原哀当然知道，小兰这样做意味着什么，意味着她们没有跟博士他们待在一起，那么除了她们之外，大家的生命都不会受到威胁，当然，这也意味着，小兰要和她一起承担危险、躲避黑暗组织的追杀，甚至有可能是，走向死亡。
　　但是，小哀也知道，她无论如何也无法让毛利兰放开她的手了。
　　小兰永远都是这样，用最温柔的方式给她最坚定的承诺。
　　没有任何容许她拒绝的余地，无论是地狱门前，还是惊涛骇浪之中，只要小兰知道她在那里，小兰就一定会不顾一切的到那里去陪她，就如同每天的晨昏交替，一年的四季变换，这在小兰那里是一件不可能改变的事，从她们四岁那年初遇的那一刻开始，一切都早已注定。
　　“小兰，我们走吧。”灰原哀说。
　　此时，她们带着让彼此安心的微笑，语气平静的就像要去一个平时经常会去的地方。
　　如果说在转动的命运之轮中，有什么是能让我百分之百确定的，那就是，你不会放开我的手；如果说在动荡不安的内心里，有什么是能让我以海枯石烂为期承诺给你的，那就是，从今以后，我再也不要放开你的手。
　　永远不再拒绝彼此的追随，永远为了彼此，拼尽全力的活下去。
　　其实刚才听到给小哀的手机上传邮件的人是莎朗·宾亚德。小兰反而稍稍放下了心。“如果是莎朗的话，她不会伤害新一的，也会隐藏新一和小哀吃下APTX4869之后变成小孩子的模样的真相，这样的话，新一不会有危险的，他的身份不会暴露，莎朗也一定会保护新一。”小兰想。
　　小兰和小哀正要去七号车厢的B室的时候，距离她们最近的一扇门忽然开了。小兰下意识的护在小哀身前，而当她们看到了打开那扇门的人之后，却又有些惊讶。“昴先生，你怎么会在这里啊？”没错，那个人是冲矢昴，是易容后的FBI的探员，赤井秀一。工藤新一已经告诉过小兰和小哀，冲矢昴的真实身份，小兰和小哀自然不会再对他产生恐惧，当然了，冲矢昴这个时候出现在她们面前绝不是巧合，他会登上这台列车也是提前计划好的，“好了，你们就过来吧，过来我的领域。”这是冲矢昴的口头禅没错。于是，小兰牵着小哀跟着冲矢昴到了七号车厢的B室。
　　到了那里之后，小兰和小哀发现，工藤有希子早就在那里等着她们的到来，“小兰，好久不见啦。这位是小哀吧，我们应该还是第一次见面呢。”“是新一的妈妈，您从美国回来啦。”因为工藤有希子一直不喜欢别人叫她“阿姨”，所以小兰每一次会用“新一的妈妈”来称呼她，不过，看起来工藤有希子格外受用。“小哀，这位是新一的妈妈哦。”“您好，请多指教。”小哀简单而有礼貌的打了招呼。“好啦，小兰、小哀，你们就待在这里，从现在开始，不要离开这个房间哦，接下来就交给我吧。”工藤有希子朝她们俏皮的笑了笑，从有希子的表情里，根本看不出丝毫紧张的神情，似乎眼前危机四伏的环境对于她来说只是一场游戏而已。工藤有希子又和小兰、小哀说了几句话，就和冲矢昴走出了房间。
　　此时，房间里只剩下小兰和小哀。
　　“小哀还会害怕吗？”“有一点啊。”“那小哀要答应我一件事。”“什么呢？”“不可以放开我的手，就是这个，从现在开始，小哀要保证做到哦。”“当然，我保证，小兰，无论生死，我绝不会再放开小兰的手。”就是这样吧，不用再想太多了，只想在你身边，不论下一秒会是怎样的狂风暴雨。
　　之后，工藤新一顺利侦破了列车里发生的那件杀人事件，于是他用麻醉针让毛利小五郎暂时昏睡，又用毛利小五郎的声音说出了整个事件的推理过程和结果。在他用毛利小五郎的声音说出他的推理的时候，安室透也来了这里。
　　工藤有希子在走廊与那位脸上带着伤疤的人擦肩而过，此时列车正行驶在一个隧道之中，列车里的光线昏暗，她在那个人耳边低语几句，她的声音带着轻快的笑意，似乎那几句话，只是老朋友之间的几句聊天时常会说出来的话，而那位脸上带着伤疤的人，眼神中则露出了惊诧。
　　“你是什么人？”那个人转过头去，看到世良真纯警惕的站在那里，语气却是极度的带有逼迫的意味，似乎是非要得到一个答案不可。“我在问你到底是什么人？”世良真纯见那个人转过身来，她也丝毫没有让开的意思，没错，这对她来说是非常重要的事。“哼，你还是跟以前一样，真纯。”听到那个人说的话后，世良真纯忽然愣住了，“秀哥。”世良呆呆的说道，带着惊喜却又难以置信的表情。列车出了隧道，光线瞬时填满了整个列车，世良真纯终于看清了站在她对面的那个人，“秀哥，你真的是秀哥吗？”世良真纯有些激动的走上前去，“可是，为什么，秀哥不是已经死了吗？”世良真纯说话时的声音已经带了哭腔，她做梦也想不到自己会在这里见到他，她还清楚的记得，自己听到赤井秀一的死讯之后，当时是怎样的刻骨铭心的痛苦与悲伤。
　　可是，她的问题并没有得到回答，那个人拿出了电击棒，让世良晕过去之后，那个人接住了世良快要倒下的身体，“我就是想听你说这句话。”那个人轻轻的笑着，眼里的笑意中带着凛冽的寒意，然后向周围的人解释说，自己的妹妹只是有点贫血，其他人自然不会再怀疑什么，那个人把世良带到自己的房间，让她躺在自己的房间的沙发上，便关上门走了出去。
　　而那个人走出房间后不久，冲矢昴就走了进来，他看了看沙发上那个正在昏睡的女孩，轻轻的叹了一口气，将世良抱了起来，送回了世良之前预订的那个房间。或许，此时，跟世良真纯在一起的时候，他应该是赤井秀一更为合适，是自己的妹妹，世良真纯从小最崇拜的对象。“秀哥......秀哥......”世良在睡梦中仍然低低呼唤着自己的哥哥，这个她以为再也无法相见的人。“已经成熟了不少，不过，还是有些莽撞。”赤井秀一想，秀一的嘴角罕见的露出了一个宠溺的微笑，其实，这样的笑，世良真纯从小到大都从未在赤井秀一那里看到过。赤井秀一有看了看昏睡中的世良，就打开门走了出去。没错，走出了那个房间，他又是冲矢昴了。
　　在工藤有希子的房间里，工藤有希子并不在房间里，那个脸上带着伤疤的人把一个行李箱从窗户丢了出去，“哎呀，真是有够狠心的。我非常地喜欢，那个行李箱里面的洋装耶。”工藤有希子不知何时站在了房间门口，面对这个非法闯入自己的房间的人，有希子却没有一丝一毫的疑惑或者恐惧，就好像，她也一直在等待着那个人。“这种事，可不可以别再做了呢？莎朗。”是的，那个脸上带着伤疤的人，那个长得和赤井秀一一模一样的人，正是易容后的莎朗·宾亚德，或者说，是贝尔摩德。莎朗撕下用来易容的面具，是那张与工藤有希子这位被誉为日本传说中的演员的容貌不相上下的，绝美精致的脸。“真是意外，没想到那个小男孩跟组织之间的斗争，竟然把你这个做妈妈的卷进来了。”贝尔摩德说。“我可是自愿出面的，竟然对手是大银幕上的巨星，至少也该邀请我这个被誉为日本传说中的演员一同出演啊。但是还真可惜，我原本想好好地请教你，要怎么化，上了年纪，还能保持耀眼光彩的妆。没想到名演员莎朗·宾亚德，竟然只是个故意化老妆的人。”“哎呀，扮老人还满辛苦的喔。平常还要假装是上了年纪的老人家。不说这个了，当我在走廊，跟你擦身而过，你所说的那番话，‘如果我们抢夺到先机的话，这次可请你们真的要收手。别再对付她喔。’那句话是什么意思？”贝尔摩德解开刚才易容时不得不挽起的长发，如海藻般的银色头发披散开来，比起上次有希子见到她的时候，她的头发颜色已经从金色换成了银色。“就是字面上的意思，新一也说过，小哀她现在是我们的同伴了。”工藤有希子也关上了房间的门，接下来，就是她和眼前这位挚友的舞台了。“哼，真愚蠢。”贝尔摩德朝工藤有希子走近了几步，“你真的以为你们抢夺先机了吗？”贝尔摩德的气场极为魅惑却也极为冷峻，会让人有一种由心底生出的恐惧之意，而工藤有希子却仍然谈笑自若，这大概是除了小兰、新一之外的为数不多的人之一，“你知道吗？现在新一这一队已经领先你们一步喽。”工藤有希子愉快的笑着说，用轻松俏皮的语气，就像是一个在做游戏的小女孩。“领先？那个在你的房间里昏迷，叫做世良的那位女生，我们已经把她送回她原本的房间了喔。”“哦，是吗？你们的手脚还真快呢。不过，我只是有重要的事情那跟那个女生确认一下而已，本来也没有打算对她下手。不过很奇怪，小男孩他现在正在上演推理秀，难道你还有其他帮手吗？”“这个，你说呢？我们这边，说不定会出现一位特别嘉宾喔。”有希子用神秘的语气说，莎朗看到这样的有希子，不禁有些怀念啊，她们一起在黑羽盗一，也就是教给她们易容术的老师，那里学习易容术的时候，有希子跟自己开玩笑的表情，跟现在一模一样。“有希子，虽然你打算，把我们骗得团团转，但是你们这些人的胜算......”“当然有胜算，因为新一，他已经抓到莎朗你的弱点了。”
　　“因为我们是朋友，所以你才会认为，我不可能会对你出手是吗？”“是啊，不然呢？莎朗。你刚才也说了，我们是朋友。莎朗虽然平时让人捉摸不透，但有一点我很清楚哦，莎朗不会伤害自己的朋友，任何时候都一样，不过啊，莎朗，现在你所在的那个组织里，莎朗有这样的朋友吗？”贝尔摩德一时竟不知该如何回答有希子，或者说，她本能的想回避这个问题，不过，的确，她没法对有希子动手，因为，有希子是她目前为止，唯一一个愿意当做挚友的人。“有希子，有些事情，你还是不要插手的好。”“新一跟小哀，变成了小孩子，是因为吃了药，你跟伙伴们，还不知道这件事吗？只要你们把搜索对象锁定成小学生，发现他们的存在，只是时间早晚的问题。新一他曾经说过，你会隐瞒他们吃药，变成小孩这个真相，一定是因为你发生过什么事情。莎朗，这跟你之前订做的那套软体，有什么关系吗？”贝尔摩德又想起了那个在纽约的夜晚，那个Angel和Cool guy把她从死亡的边缘上救回来的夜晚，没错，她会隐瞒新一和小哀已经变成小学生的事情，是因为她不想让Angel和Cool guy受到任何伤害，哪怕他们已经是组织的敌人，这个原因，有希子并不知道，但是，有希子正要说出来的这个原因，是她会选择向组织隐瞒真相的另一个原因，而这个原因，是她真正的，不能让任何人发现的秘密，这个秘密，是隐藏在她的生命中最深的秘密，甚至，比她的生命还重要，哪怕那个人是有希子，她不能让有希子挑明这件事，如果有希子已经猜出了原委，她也必须在不伤害有希子的情况下阻止这个秘密被任何人知道。“有希子，到此为止了。”贝尔摩德取出□□，拉开了□□的保险，对着有希子。而有希子仍是一副无所畏惧的微笑着的神情。“有希子，不能再前进了。关于你说的那个原因，如果你已经猜了个大概，不要把它告诉其他的任何人，如果你还并没有弄清楚是怎么回事。那么，请你在此止步吧。这并不是玩笑。”莎朗说。“包括Sherry，你们家里的小男孩有跟你说过吧，她是我必须亲手了结的人。”“原因呢？莎朗。”“你不需要知道，也不应该知道。有希子，你刚才是打算易容成Sherry的样子，穿上Sherry的衣服，在衣服里穿上防弹背心、带上血包，然后代替她被我们发现，以此来伪装出Sherry被杀死的假象，但是，有希子，这不是你能做到的事情。Sherry现在并不在你的房间里，这就说明你还没有成功保护她，对吧？刚才，我除了扔掉了你的行李箱之外，还扔掉了你藏在房间柜子里的防弹背心和血包。我可以告诉你的是，我们在这辆列车的八号车厢里安装了会喷雾的装置，以此来逼Sherry现身，有希子，你猜猜看，Sherry在看到浓雾之后，是会逃到列车的前面几个车厢内，还是会回到后面几个车厢，也就是起火处呢？”“当然是前面几个车厢啦，其他人都在那里不是吗？隐藏在人群之中，是逃过你们的追杀最好的办法吧。”“你还真是不了解她，Sherry一定会往跟所有人都相反的方向跑，就算她知道我们的同伴会在后头等她也一样，她还会吃下APTX4869的暂时性解药，这样在她被组织处置之后，她身边的人从此都会安全，她宁愿选择一个人面对危险和死亡。”贝尔摩德说着，看到了手机上新发来的一条简讯，“不好意思，有希子，刚才的喷雾装置启动后，我的伙伴已经在最后的车厢里发现了Sherry哦。这样看来，有希子，是我们赢了。”贝尔摩德说。
　　忽然，在最后的车厢那端，传来了爆炸的声音。
　　贝尔摩德和工藤有希子脸色皆是一变。
　　“骗人，不可能吧。”工藤有希子打开窗户，“小哀！小哀！”有希子不可置信的大声呼喊着。
　　“等一下，怎么会在这个时候爆炸，车厢不应该在这个时候脱离列车的。怎么会？”贝尔摩德看起来比有希子更加难以相信眼前的一切。贝尔摩德快速走出工藤有希子的房间，她的身影隐没在了列车上的人群中。
　　而工藤有希子在贝尔摩德走出房间之后，关上了窗户，她轻轻擦掉眼角的泪水，那一副轻快俏皮的表情又浮现在她的脸上，“我就说嘛，我可是被誉为拥有着天才横溢的演技和天使一样的脸孔的日本传说中的演员，这样的场面就应该由我出场啊。”工藤有希子愉悦的自言自语的说，带着极为自信的笑容。“我说妈妈，你也有点自信过头了吧，那样的场面下，演出这样的效果是演员的基本功吧。”工藤新一站在房间门口，一脸无奈的看着有希子，“小新，你会这么说，那是因为你没有看到我刚才的情绪张力......”工藤有希子说到她自己的演技，又开始滔滔不绝的说着，结果当然是新一果断选择了待在外面拥挤的人群中。工藤有希子忽然想到，刚才贝尔摩德的反应，好像不是在高兴啊，“莎朗好像比我表演的，对眼前的一切更难以置信呢。”不过，工藤有希子对此也没有多想。
　　“小哀，看来大家都平安无事了呢，我们也该出去了哦。”小兰在七号车厢的B室里，对小哀说。之前新一早已通过邮件告诉她们那些烟雾只是喷雾装置造成的，没有发生什么火灾，所以小兰和小哀自然就一直待在这个房间里，之前，小兰也已经给园子和阿笠博士都传了简讯，告诉他们，她和小哀一起待在别处，让他们不用担心她和小哀。而七号车厢的其他乘客都在刚才就已经到前面的车厢去避难了。所以，现在，正是她们不动声色的走出房间，走入人群之中隐藏自己的最好的机会，况且，现在，那些黑暗组织的成员大概会以为小哀已经在那场爆炸中死亡了吧。
　　“小哀，戴上帽子，我背你出去。”灰原哀戴上了可以让她掩饰身份的帽子，小兰背着小哀走了出去。
　　“小兰姐姐，小哀！”少年侦探团的孩子们看到小兰背着小哀走出来，都兴奋的朝他们招手，园子和阿笠博士也迎上去，“小声一点哦，小哀睡着了。”小兰轻声说，小哀也配合的在装作睡着了的样子。“小兰，你们刚才去哪里了啊？怎么一直都没有回去呢？”园子问。“小哀去过洗手间之后，忽然感觉到头晕，所以我就带她去七号车厢的B室去休息了，因为七号车厢的B室是被害人的房间，所以是空的。我们要安静一些哦，她现在还因为太累了在睡觉呢。”小兰背着小哀，和园子、阿笠博士、新一、还有少年侦探团的那几个孩子们一起，随着人流朝车站外走去，他们还在人流中找到了世良真纯，虽然世良真纯没有完全了解刚才究竟发生了什么事，自己怎么会一直在自己的房间里昏睡，走出房间后，她还在列车的走廊上捡到了自己的帽子。不过，世良真纯现在看起来很精神呢，大家也就放下心，一起走去车站外了，在距他们不远处，冲矢昴推了推眼镜，他的墨绿色的眼睛在一瞬间闪露出似乎可以照亮人间的寒光，犀利却明亮无比，那种光芒，是一切尽在掌握的表情，不过，那也只是一瞬间，冲矢昴很快又恢复了易容之后的样子，不动声色的和人流一起朝车站外移动，工藤有希子亦是如此，在这个时候，为了不引起人群的轰动，她这个日本传说中的演员只好微微低下头，低调的行走在人群之中。
　　贝尔摩德已经到了车站外，她找到了一个偏僻的角落，拨通了电话，电话很快就接通了。“波本，我想你应该跟我解释一下吧，最后一节车厢里的炸弹只有在破坏了车厢连接架之后才会爆炸，所以没有按照我们的约定，提前引爆炸弹的人是你，对吧，波本？”“不是，破坏了车厢连接架的人并不是我，而是有一个人把一个手榴弹扔进了最后一节车厢里，车厢连接架才会断掉的。至于那个人是谁，我也还不知道就是了。况且，我之前根本不知道你在最后一节车厢里放置了炸弹啊。”“我好像有跟你说过，你就负责找到Sherry，让她暂时失去意识就可以了吧，可是按照刚才的时间来推算，你应该不是做完这些事之后就离开的吧，甚至，你根本没按照我们之前约定好的去做。”“抱歉，贝尔摩德，比起你一定要在这辆列车上置Sherry于死地，我打算活捉她，直接把她带回组织里去，我只是想带着她到Boss那里去邀上一功罢了，再说，按照你和Boss的关系，Sherry落到你手里是迟早的事。不过，现在，看来我的计划落空了呢。对于有些事情，我有必要把整件事情从头开始调查。”“就这样了，波本，之后我会再联系你。”“好。”
　　贝尔摩德合上了手机，她靠着墙壁，似乎是想调整一下自己的情绪似的，这个时候，她在夕阳的照耀下，竟是有一种疲惫到极致而有些悲伤的感觉。直到，她听到了距她不是很远的地方，少年侦探团的孩子们不高但十分愉悦的声音。她猛的回头看去，她看到了小兰背着小哀，在人流中慢慢移动，她也慢慢站立起来，表情神秘莫测却又明暗不定。“等等，既然如此，那又是谁，在波本的眼前，被炸死的女人是谁？难道，他们真的有其他协助者帮忙？”
　　“抱歉抱歉，听起来真的超危险耶。”工藤新一笑着说，他在打着电话。“跟你说的不一样啊，那些危险到不行的人是怎么回事？要是我没有偷偷把滑翔翼藏在货车车厢里，现在早就变成黑炭了。”“我想说如果是你，一定会事先准备好嘛。这么一来，我先前欠你的就抵消了吧。”“这不是废话吗？”“那个手机，记得要好好送回阿笠博士家里喔。”“我说你，大侦探，你可是欠我一份情喔，那个手机我送回阿笠博士家里是可以啦，不过，我送手机回去的时候，你是不是应该出现在我面前呢，请我吃一点巧克力或者冰淇淋之类的，毕竟我们已经很久没有见面了啊。”“这个嘛，再说好了。”工藤新一看似漫不经心的说，眼神里却早已有了几分喜悦与甜蜜。“原来是这样啊，原来协助者，就是怪盗基德啊。贝尔摩德明白了，“原来如此，这的确是最棒的特别嘉宾没错，有希子。”贝尔摩德眼睛里充斥着令人难以捉摸的笑。她渐渐朝远处走去。“什么再说啊！对了，大侦探，你之前告诉过我的，灰原之前还在组织里的时候，没有见过她的姐姐，宫野明美的男朋友，诸星大，她只知道诸星大和那个波本在那个组织里的时候，互相看对方不顺眼，她也不知道赤井秀一就是那个背叛了她的姐姐的诸星大吧，还有她见到冲矢昴的时候，已经是赤井秀一易容之后的样子了，这么说，她也并不知道赤井秀一的真正长相。还好当时我戴着耳机，她能跟我讲话，但她却听不到波本说的话，不然，她一定就会推测出，诸星大的真实身份就是FBI的探员赤井秀一了。所以，这些事你打算什么时候告诉她呢？毕竟那是她的姐姐的男朋友，我想她有权利知道这些吧。”“我也一直不知道该怎么办才好啦，在那个组织的时候，灰原虽然没有见过诸星大，也就是赤井先生，但是，据赤井先生所说的，他当时利用过灰原是组织的重要科学家这个身份，也利用过灰原的姐姐，一定程度上来说，灰原的姐姐会想要脱离组织，也或多或少跟赤井先生有一些关系吧，你也知道的，灰原的姐姐试图带着灰原一起脱离组织的举动，就是这样，灰原的姐姐才会去世的。我怕灰原一时接受不了这些，我还在想要不要先告诉小兰，再让小兰慢慢的劝灰原啦，不过，现在想想，灰原的姐姐在小兰的心里，应该也像是自己的姐姐一样吧。这样看来，这件事还是先缓一缓吧。”工藤新一跟怪盗基德打着电话。
　　“琴酒，Sherry已经那场爆炸中粉身碎骨了。”
　　“你确定吗？贝尔摩德。”
　　“当然，我和波本目睹了炸弹爆炸的全部过程。”
　　贝尔摩德合上手机，点燃了一根香烟，香烟燃尽之后，贝尔摩德动身隐没在黑夜里。
　　“Sherry已经死了，抱歉，终止任务。”安室透对着电话里说。电话的那一边传来日本公安经常播放的一段旋律，安室透站在路灯下，看着远处没有路灯的照耀下的漆黑之处。他的拳头渐渐的攥紧。
　　小兰和小哀、毛利小五郎一起回到毛利侦探事务所，毛利小五郎早早的就在自己的房间睡着了。客厅里只剩下了小兰和小哀在那里。她们本想看一看她们喜欢的电视节目就去休息的，可没想到，小兰看了十分钟左右就靠在沙发上睡着了，小哀拿过毯子替小兰盖上，就这样，静静的看着小兰，对于小哀来说，此刻安静的美好已是死里逃生的馈赠。
　　小哀轻轻握住小兰的手，她又想起小兰说过的，“不可以放开我的手。”
　　小兰，你的手，我不会再放开了，再也不会了。
　　小哀又想到在七号车厢B室的时候，工藤有希子跟她说过的：“小哀，不要选择一个人去承担什么，要相信我们，我们是你的同伴哦。”
　　是啊，是同伴。
　　不要选择孤独，应该相信同伴们的羁绊才是，这样的话，就会发现，同伴们一直都在啊。如果选择自己去牺牲，就相当于放弃了这份和同伴之间的羁绊，的确，如果这样，大家应该会更难过吧。
　　自从回到小兰身边之后，小哀发现，原以为只是奢望的那些感情，她都正在慢慢的拥有。
　　你的一举一动，皆是承诺，我看在眼里，记在心上，成为我和你一起面对命运的勇气。
　　管他风雨雷电，飞沙走石，天崩地裂，只要两个人的手永远相握，就不会孤单一人在黑暗中迷失，这样就足以让我一直走到可以寻得天光的地方。

第三十七章：所谓与爱相生的恨意、第三十七章：所谓与爱相生的恨意 天气渐渐热了起来，去山中露营自然是绝佳的选择，于是小兰、小哀、新一　
　　第三十七章：所谓与爱相生的恨意
　　天气渐渐热了起来，去山中露营自然是绝佳的选择，于是小兰、小哀、新一、阿笠博士、步美、光彦、元太在周末一起去一个山中新开发的露营场地露营。
　　“全部看完了。”小兰说，小兰坐在甲壳虫上，她合起了手上的书，伸了一个懒腰。“已经看完整本了，小兰。”小哀坐在小兰的身边说。昨天小兰在书店买了一本新出版的小说，看起来内容很吸引人的样子，小兰从昨天晚上就开始看了，而且竟然一晚上都没有睡觉，终于一口气把这本书看完了。“小兰，现在就在车上睡一觉吧。到了目的地，我会叫醒小兰。”小哀说，眼中尽是宠溺的笑意。“没事的，我没有很困啦。”小兰说，不过，小哀能看得出来，小兰现在应该已经非常想睡觉了。
　　到了露营场地，大家原本想占一个树荫下的位置，没想到却被一对情侣捷足先登了，大家只好把两顶帐篷都搭在了别的地方，好不容易搭好了两顶帐篷，大家却看到之前要在树荫下搭帐篷的那一对情侣，因为那位女生不满意她的男朋友租帐篷，决定要去住旅馆了，于是少年侦探团的那几个孩子想要再把帐篷搬到树荫下面。“简直就是整人嘛。”新一无奈的想，不过还是满足了他们的想法，第二次搭帐篷容易了很多。
　　小兰坐在女生住的帐篷里整理自己带来的物品，今晚她要和小哀、步美一起睡在这个帐篷里，而新一、阿笠博士、光彦和元太则睡在另一个帐篷里，小兰不自觉的打了好几个哈欠，“小兰，不要勉强撑着，还是先去睡一下吧。”小哀、步美也走进了帐篷，小哀太熟悉小兰打瞌睡时候的样子了，看起来其实很可爱呢，不过也是真的非常需要补个觉了。
　　“没事没事，我一定会撑到做完饭为止，你们大家现在一定都饿了吧。”小兰说，“今天我们是要做咖喱，对吧。我去洗土豆哦。”小兰说着就走出了帐篷，拿了做咖喱要用的土豆到水管那里去洗了。
　　结果，大约两分钟左右吧，小哀到小兰那里去帮忙的时候，发现小兰已经靠在水管旁边的树上睡着了。“傻瓜，还说自己不困。”小哀笑着轻声说。“小兰，醒醒，到帐篷里去睡，我来做饭就好了。”小哀轻轻推了推小兰，小兰迷迷糊糊的醒来，“没事啦......我不困”，“好了，好了，听话啦，小兰，到帐篷里去睡。”小哀像哄着一个孩子一样的说，语气极度温柔，还带着几分宠溺的笑意。小兰就是这样啊，别看她平时可以把一切都打理得井井有条，只是一旦打起瞌睡真的就像一个孩子。从她和小哀在幼儿园的时候就是这样了，她们一直都会把自己的床铺铺在彼此的床铺旁边，小哀当时为了给正在睡午觉，但是动不动就会踢被子的小兰盖好被子，可是学会了不少让睡着的小兰乖乖盖好被子的方法，或者有时候就把床铺挪到离小兰的床铺更近的地方，把小兰揽进自己的被子里去睡，直到现在，小兰在这点上还是没变啊，有时候，小兰在看电视时坐在沙发上睡着了，小哀会帮小兰盖上毯子，到了夜色渐深的时候，小哀为了让她去洗漱然后到自己的房间里去睡，每次几乎要连哄带牵的花掉半个小时的时间，“怎么还是跟个孩子一样。”小哀无奈而又温柔的说。只是，小哀不知道，在她去了美国的那些年里，小兰没有在沙发上睡着过一次，也几乎没有再踢过被子，尽管小兰一直睡得很轻，但是，只有在小哀身边的时候，小兰才会安心的像一个孩子似的睡去。不过，小兰在睡着的时候，对小哀的声音也是极为敏感的，小兰一定会在小哀做噩梦的时候及时赶到小哀的身边去，把小哀从噩梦中叫醒，然后再像安抚一个小孩子一样的抱着小哀，等到小哀平静下来之后，小兰会扶着小哀躺好，然后轻轻拍着小哀，直到小哀再次睡去，才会回到自己的房间去睡，或是牵着小哀的手，一直守在小哀身边，安静的陪伴着熟睡的小哀。即使知道了小哀就是志保之后也是这样。所以，现在小兰被小哀哄着勉强清醒了一点，然后小哀牵着小兰进了帐篷，小兰一进帐篷就躺进睡袋里再次睡着了，小哀把小兰伸在睡袋外的手轻轻挪回睡袋里，走出了帐篷。
　　咖喱快要做好的时候，小哀打算去叫醒小兰了，却看到帐篷里似乎有动静，是小兰醒来了吗？小哀想。可是，很快，她就发现，一个男人拖着小兰的睡袋，把小兰和睡袋一起拖出了帐篷，然后扛在肩上带走了。小哀一边叫大家报警，一边以最快的速度追向那个男人，工藤也跟在她后面。那个男人后来带着小兰上了一辆车，小哀和新一拼命的追在后面没来得及追到那辆车。
　　后来，当地的警察在离露营地不远处的山路上发现了一起出了事故的车，车上的人已经昏迷了，根据警察拍给大家的照片来看，小哀认出了那个人穿着的运动鞋，那个人就是带走小兰的那个男人，当时小哀返回露营地去跟大家会合去警局的时候，在帐篷里闻到了残留的迷药的味道，她知道小兰一定被那个男人用迷药给弄昏过去了。可是，警察告诉他们，小兰并不在那辆车上，看来是那个男人中途换车逃跑了。经过那个男人手机里的通话记录和照片，工藤新一推理出了真相，那个男人想要绑走的其实是刚才吵架的那对情侣中的女生，而让他做这件事的正是那个女生的男朋友。警察用那个男人的手机给那位男朋友打了电话，在他接通电话的时候逮捕了他。
　　“这都要怪美佐，她总是把我当作奴隶一样使唤，还到处乱花我的钱，我摆脱不了她，如果不杀了她的话，我的一辈子就毁了。我本来是爱着她的......”这件事情的主谋狡辩着。
　　“住口！你这种人，没有任何资格说“爱”。对于“爱”这个字的含义，你一无所知。你这个卑鄙无耻的混蛋！你把小兰藏到哪里去了？”灰原哀说，她只想找到小兰。“藏到哪儿了？我看她现在已经死了吧。”
　　“你说什么？”灰原哀的语气霎时间变得阴冷。
　　“我也不知道他把那个女孩子带到哪里去了，说不定他已经把她杀掉了吧。”
　　所有人都愤怒的看着这个男人，他的女朋友也是。“你要恨我尽管去恨好了，你怎么能牵扯到毫不相干的人身上呢？你到底把那个女孩子藏哪儿了？”他的女朋友激动的说。警察也在逼问着他。
　　灰原哀却没有再说话。
　　她只是走到了那个男人的身前，因为小哀现在是一个小孩子的模样，于是，她站在了那个男人旁边的座椅上。
　　工藤新一一时不知道小哀要做什么，他看到了灰原站在座椅上的时候，那个男人好像在口袋里掏着什么东西，眼睛却一直盯着灰原。“可恶，他是想挟持灰原，让自己逃走吗？”工藤新一看穿了那个男人的意图。情急之下，他迅速打开了手表型麻醉针，瞄准了那个男人。
　　不过，紧接着，工藤却有些吃惊的看着小哀，可以说，灰原哀接下来的举动，让当时所有人都心中一震。
　　小哀以更快的速度从自己的口袋里拿出了一把折叠刀，将它放在了那个男人的脖子上。
　　“告诉我，你把小兰藏到哪里去了，不要逼我。”小哀说着，用折叠刀在那个男人的脖子上划出一条轻伤痕。灰原哀的语气和眼神都已经阴冷到了极点，任谁都不会怀疑，她是认真的，她此时的恨意与杀意，是认真的。
　　“我真的不知道......”那个男人带着恐惧的说，他怎么也不敢相信，眼前他看到的是一个小孩子。
　　没错，灰原哀此时无论怎么看都不像一个小孩子。她现在让那个男人浑身上下都遍布着恐惧。
　　“灰原，小兰姐姐一定还活着。”工藤新一忽然说，他看到那个男人手机上的一条讯息，上面写着“三点之前解决”。所以说，小兰在三点前应该是活着的。“他应该跑不远，三点之前，对了，水库，三点时要泄洪的水库！”工藤新一推理出了小兰的位置。他立刻告诉了小哀，小哀终于把折叠刀从那个男人脖子上拿开。
　　大家赶到水库的时候，水库已经快要开始泄洪。阿笠博士开着甲壳虫到水利工程站那里，告诉工作人员必须停止泄洪。可是，工作人员却告诉他，他们刚刚已经按下了泄洪开始的按钮，虽然他们马上关闭了泄洪的通道，但是水位仍然会上涨不少。
　　好在小兰所在的那辆车被小哀找到了，小哀直接走进了冰凉的水中，水已经快要到了她的腰部。工藤新一、光彦、元太跟在她后面，步美留在岸上准备向别人求救。
　　“小兰，小兰！快醒醒！”小哀拼命的拍打着车的玻璃窗户，想要叫醒小兰，可是小兰还是处于昏睡中。灰原哀不再继续拍打，她搬起了河里的石头，一下一下，拼尽全力砸着车的后窗，工藤、光彦、元太也帮忙砸后窗，终于，车的后窗被砸破了，小哀进入到车里，工藤也进去了。“小兰，小兰！快醒醒啊。”不论灰原哀怎么叫，小兰都没有恢复意识，可是，他们能看出来，泄洪已经开始了，“光彦、元太，你们和步美一起站到岸上去，这里有我和灰原就够了。”工藤新一说。光彦和元太只好也回到了岸上。小哀和工藤利用车里的物品，做成了一个逃生装置，他们把绳子的那一边扔给元太，元太却没有接到，绳子的另一边，小兰、小哀、新一三个人把绳子系在自己身上。由于绳子的一端没有被接住，小兰、小哀、新一落入了不断提高水线却又很湍急的水流中。小哀一直替小兰用手挡住水和泥沙。后来，那个男人的女朋友因为心中愧疚，和步美、光彦、元太一起拉起了绳子，最终，小兰、小哀、新一被拉回了岸边，这件事算是有惊无险。
　　三个小时之后，小兰在帐篷里渐渐清醒过来，她睁开眼睛的时候就看到了坐在她身边的小哀，她们身边还有已经睡着的步美。
　　“小哀。我睡了多长时间啊？小哀和我为什么都穿着睡衣呢？”
　　“没什么，明天再告诉小兰。”狂风暴雨已经过去，此刻她惟想要和小兰一起享受这样的静谧与安宁。
　　没错，她们原本穿在身上的衣服都已经湿了，所以新一、小兰、小哀、光彦、元太都换上了睡衣，而小兰的睡衣是小哀替她换上的。
　　“小哀看起来很累的样子。已经是晚上了吗？我居然睡了这么长时间。”小兰察觉到了灰原哀的疲惫，还有，帐篷里已经打开的用来夜间照明的手电筒，“抱歉啊，居然把做饭的事都留给小哀了。”
　　“小兰。”
　　“怎么了，小哀？”
　　“小兰，我睡着的时候，小兰都会守着我，所以，我醒着的时候，一定会保护你。”此刻的小哀在散发着暖意的光晕中，看向小兰的眼神是满是如水的温柔与守护，这样的小哀，让小兰心中传来温暖安然的轻颤，舍不得挪开眼睛。
　　“我知道的，小哀。小哀从我们小时候初遇的那一天起，就一直在保护我啊。”
　　“小兰饿吗？”
　　.“还好哦，还是有一点想睡觉啦。”小兰说。
　　小哀知道，那是因为迷药的药效尚未完全消退。
　　“继续睡吧，小兰。”小哀捂住小兰的眼睛。小兰忽然想起，这样的动作，在她们很小的时候好像也有过一次。没错，那天中午，小哀为了不让小兰被江舟老师带走，报警之后就一直守在小兰身边，在小兰因为警笛声醒来的时候，小哀也是这样，捂住了小兰的眼睛，那个时候，小哀说：“继续睡吧，我会守在这里。”关于那件事的一切，小哀永远不会告诉小兰，和今天一样啊，虽然今天，小兰也不知道在她睡着的时候发生了什么事，但是，只要有小哀在的地方，她就觉得很安全。小哀一直都在啊。
　　于是，小兰闭上眼睛，渐渐的，再次入梦，小哀关掉手电筒，在小兰身边躺下，安然睡去。
　　人在了解了什么是爱的时候，同时也就背负上了憎恨。
　　所以，人们常说，爱与恨相生。
　　对于小兰和小哀来说，小兰让小哀看到了自己对小哀的爱，为了守护这份爱，小哀在面对想要伤害小兰的人之时，心底便孕育出恨。
　　这种恨意，为了守护而生的恨意，如果能让你安稳无虞，那我愿意，让它与爱一起，一直存在于我心里，成为我守护你的利剑。

第三十八章：心有灵犀、第三十八章：心有灵犀     “安·宝妮与玛莉·丽德，她们两个是
　　第三十八章：心有灵犀
　　“安·宝妮与玛莉·丽德，她们两个是杰克船长旗下的海盗，只不过，当她们受到英军攻击的时候，虽然其他的男人们都躲在船舱里面，据说只有她们两个人，仍然背对背勇敢的奋战。”神海岛上潜水衣租借店铺的店员给小兰和园子讲述着这样的一个传说。
　　这还要从日卖报上刊登的拼图猜谜说起，日卖报每个礼拜都会刊登一次拼图猜谜，如果一直没有人答对，奖金就会一直累积，后来居然累积到了30万，后来是毛利小五郎答对了，所以获得了30万的奖金，不过，其实是小哀用手机把拼图猜谜拍了照片发给工藤新一，由工藤新一想到答案，然后小哀再按照新一告诉她的转述给毛利小五郎就是了。领取了30万的奖金后，毛利小五郎决定带着小兰、小哀、新一、阿笠博士、园子、步美、光彦、元太一起，九个人一起到神海岛去开心一下。到了神海岛那里，毛利小五郎才发现自己订的饭店出了问题，根本就没有订到房间啊，不过，后来在这座岛上的观光课长的安排下，大家一起去了一家民宿旅馆，虽然看起来没有他们之前去的那家饭店豪华，不过很舒适，这家民宿旅馆的主人做的饭菜也很好吃，大家也就准备愉快的在这里好好的玩一玩了。新一、小哀被步美、光彦、元太拽去参加寻宝游戏，阿笠博士想好好放松，顺便跟这家民宿旅馆的主人聊聊天，于是就留在了民宿旅馆，毛利小五郎要去能喝到当地名酒而且又有美女老板娘的店，小兰和园子想参加潜水。
　　于是，小兰和园子在租到了整套的潜水衣后，就由潜水衣租借店铺的老板和店员带她们去了潜水的地点，在坐车开往潜水的地点的路上，店员给她们讲了当地流传的这个传说。
　　“背对着背啊？”“是啊，把背后敌人交给伙伴，然后，自己就专心对抗眼前的敌人，如果没有互相信赖，是绝对办不到的。”“小兰，我告诉你。”园子在听完店员的话后，看着小兰，表情忽然严肃了起来，“我只愿意把我的背后交给你，你是我唯一的人选。”“园子。”小兰看着这样的园子，起初有些惊讶，毕竟园子极少露出这样的表情，不过，小兰很快就回应了园子，“当然了，因为我要和园子当一辈子的朋友啊。”她们从初中开始就是彼此信任的朋友了啊，有彼此作为朋友对她们来说又是何其幸运。
　　“不过呢，小兰，你更想交付的人是志保，对吧？”
　　园子显露出没心没肺的笑容，小兰不论何时，听到“志保”这个名字的时候都会不自觉的脸红心动。是啊，“志保”也是“小哀”，这个她心中深爱着的人，无论何时想到她，都会有从心底涌出的爱意、羞涩和甜蜜。
　　与此同时，
　　“啊嚏！”
　　正在和新一、步美、光彦、元太一起玩寻宝游戏的小哀，打了一个喷嚏。
　　“小哀，你怎么了啊？是不是感冒了？”步美担心的问，“没有啦，我没事。”小哀笑着回答说。不过，她也不知道为什么会忽然打一个喷嚏。
　　“那么，园子呢？你更想交付的人是京极先生，对吗？”小兰也笑着打趣园子道。“小兰，你也学会开我的玩笑了，不过，交付给阿真也没问题啊。”园子也笑着说，不过，此时，小兰看得出来，园子也脸红了。她们都愉悦的笑着。
　　到了潜水的地点，小兰和园子穿上潜水衣，潜水衣租借店铺的店员也是一位潜水教练，店员会带着小兰和园子一起潜水，在海里的确有令人惊叹的美景，可是，正当她们玩得尽兴的时候，她们却看到不远处有一个人被鲨鱼攻击了，那个人已经失去了意识，小兰和园子也在那位名叫山口喜美子的店员的指导下，暂时在岩石后躲了起来，等到鲨鱼被那个失去意识的人的两个伙伴赶走之后，小兰和园子才在喜美子的带领下，向海面上等着她们的小快艇游过去，然后坐着小快艇回到了岛上，她们要到当地的治安管理处去报案。
　　而这里小哀正跟新一和少年侦探团的那几个孩子们一起在一处可以看到海面的高处观景点上寻找宝藏的线索，当然了，有工藤新一在，他们自然是在工藤新一的带领下顺利找到了第一枚图章，小哀这时却看到海面上有一艘快速行驶的快艇，她拿出望远镜，通过望远镜看去，她看到了快艇上搭着一个受了重伤的人，不过因为她所在的位置距离快艇很远，而且快艇的行驶速度又极快，所以她没有看清那个受了重伤的人是谁。不过，眼前的这一切，已经足以让她的心好像被揪起来一般，她当时大脑一片空白，身体几乎出于本能的就往快艇行驶的方向跑过去，甚至忘了跟工藤新一和步美、光彦、元太打一下招呼，新一看到拼命跑走的小哀，心中有些疑惑，但他也知道，灰原不会无缘无故的有这种举动，“我跟灰原先离开一下，你们继续去寻宝吧。”新一说完就去赶上灰原了。“灰原，你怎么了？”新一在跑到离灰原不远的地方，一边跟着灰原哀跑着一边问，“刚才有个穿着潜水衣的人，满身是血的被抬走了，我没看清楚那个人是不是小兰。”灰原哀说，因为小哀此时跑的速度已经到了她的极限，小哀的声音听上去有些微喘，不过任谁也能听出她小哀此时的灼心一般的担忧和恐惧。“什么！”新一也很担心，他跑的速度也更快了些。
　　“小兰，小兰，你没有事，对吧？小兰！”小哀一边跑一边想。
　　小兰此时在当地的治安管理处报案，可一瞬间，她却像是感觉到什么似的，连她自己也说不清原因，她下意识的转身向门口看去，恰好看到小哀冲到门口的身影，新一也跟着一起来了。看到小兰平安无事，灰原哀终于放下了心，她此时脸上的表情就像是一个小孩子找到了曾经以为失去的宝物一样，只是小哀扶着门框，喘得很急。“小兰......小兰......”小哀口中念着，小哀的额头上已经满是细细密密的汗珠。别人或许会有些疑惑，但小兰却在看到小哀的那一瞬间，就可以完全明白小哀为什么会这样急迫的跑过来，“小哀，你怎么跑得这么急，先休息一下，不用担心，我没事的，我们都平安无事，被鲨鱼攻击的是我们早上看到的那些宝藏猎人中的一个。”小兰跑过去抱住了小哀，让小哀靠在她身上休息，小兰知道，小哀一定是看到了有人受伤了，在担心那个人是不是她吧。“小哀，你打个电话给我不就好了吗？”小兰轻轻拭去小哀额头上的汗珠，轻声说。是啊，要是想确认小兰是否平安无事，只要打一个电话给小兰就可以了，不过，那个时候，灰原哀除了尽快跑到小兰身边，什么也没法去想，什么也想不到。小哀渐渐的恢复了，不再是那样因为跑得太急而急促的喘息，“小兰没事就好。”小哀说，只要能确认这一点，不管用什么样的方法都无所谓。新一也放心下来。紧接着，新一就要着手去调查这个案件了。
　　步美、光彦、元太看过了很久都不见柯南、小哀回去，于是他们给新一打了电话，“柯南，你和灰原怎么回事啊？跑掉后就再也没回来了，我们还等着你来找到宝藏哦。”“真是麻烦啊，你们在哪里啊？我去找你们。”新一无奈的说，问清楚他们的位置之后，新一就赶了过去，当然，他也去问过灰原要不要去，不过，小哀的回答跟他想的一样啦，那就是“我才不要呢。”也是啊，刚刚灰原哀担心成那样，好不容易确认小兰平安无事，现在当然是要待在小兰身边了。
　　后来，新一顺利解开了这座岛上的所有谜题，包括那个让很多人一直惦记着的宝藏，其实所谓宝藏，就是安·宝妮逃狱之后为尚在监狱中的玛莉·丽德建造的一艘船，她大概是想等玛莉·丽德出狱之后，她们再一起去继续航行吧，不过，玛莉·丽德最终病死在狱中，安·宝妮到老去也没有再次航行。新一是在离神海岛较近的一座名为赖亲岛上找到被称之为所谓的宝藏的船的。
　　那时候，有两个宝藏猎人绑架了小兰和园子，把她们带到赖亲岛上去了，发现并没有所谓的宝藏的时候又打算除掉她们，于是，当时，小兰和园子亦是像几百年前的安·宝妮和玛莉·丽德一样，背对背作战，专心于眼前的敌人，小兰是关东地区的空手道冠军，那两个人对她来说原本不在话下，但没想到那两个宝藏猎人还有一把枪，关键时刻，新一和小哀同时赶到那里，新一用足球解决了那两个人。
　　之前听到小兰和园子被带到赖亲岛上去了，小哀立刻请求民宿旅馆的主人带她出海，她要去赖亲岛上救她们，新一当然也要求一起去。“小哀，我知道就算我拦着你们，你们也一定会去的，我有东西要给你们，这是小型氧气筒，打开后能吸十分钟的氧气，可惜我只有三个，你带上吧，或许能派的上用场。”“谢谢了，博士。”小哀接过小型氧气筒说，当时工藤跟着民宿旅馆的主人去做出海的准备，阿笠博士就把三个小型氧气筒给了小哀。而在去赖亲岛的路上，小哀就把其中的一个给了工藤新一。现在，到了这里，那两个宝藏猎人已经被新一的足球砸晕了，可是，他们所在的洞穴的入口和出口都已经被封死了，那里还有大量的瓦斯，必须赶紧离开那里，新一想到了一个办法，他可以把铁链向上踢，利用摩擦引起瓦斯爆炸，爆炸产生的热气流或许能冲开并不厚的岩石层，带他们离开这里，到时候，他们就要坐这艘船逃生。小哀把剩下的两个小型氧气筒给了小兰和园子，因为在瓦斯爆炸的一瞬间，周围的氧气都会瞬间消失，而且岩石层被冲开之后，他们会坐着这艘船直接进入海里，再浮至海面上，没有氧气筒的话，一定无法坚持下去，所以，在瓦斯爆炸后，一定要马上开始吸氧气才行。
　　“小哀，你的氧气筒呢？”小兰问。“我这里还有，小兰不用担心啦，我们快进船舱吧。”小哀指了指自己的口袋，就牵着小兰的手，带着小兰和园子一起进了船舱。新一把铁链踢到岩壁上之后，迅速跑向船舱，终于在瓦斯爆炸之前躲进了船舱。
　　正如新一所料的那样，瓦斯爆炸冲开了岩石层，他们坐在那艘船上，一起离开了那个洞穴，进入了海里，现在要做的就是等船慢慢的浮至海面上。
　　只是，灰原哀把三个小型氧气筒给了小兰、新一、园子之后，自然是没有办法吸氧了，从刚才的瓦斯爆炸到现在进入到了海里，小哀已经快要无法坚持了。“小兰，小兰，小兰......”小哀在心里默念着小兰的名字，此时，她最牵挂的仍是小兰的生命安全，“不行，我不能死，即使没有氧气，我还要再坚持一下，再坚持一下就好了......”小哀想。可是缺氧终究让她暂时失去了意识，“等等，是氧气吗？我们到海面上了吗？”小哀好像模糊感觉到了自己正在吸氧，她的意识渐渐恢复，她睁开眼睛，却发现他们仍然在海里，而她刚刚吸入的氧气，是小兰摘下了小哀给她的氧气筒，用它给小哀提供氧气的。“小兰，不行，没有氧气你会坚持不住的。”他们现在都在海里，小哀没办法说话，她只能拼命的想要摘掉那个氧气筒，可是小兰当然不会让她这么做。小兰紧紧抱着小哀，原来，小兰早就知道小哀一定没有氧气筒，所以她一直站在离小哀最近的地方，瓦斯爆炸冲开岩石层后，进入到海里的那一瞬间，小兰就抱住了小哀，摘下了氧气筒，给小哀戴上。那时，即使是在海里，小哀也看得清小兰的眼神，小兰对小哀露出了温柔的微笑，想让她安心，可小哀又怎么会看不出来，小兰的眼神已经渐渐迷离，这是即将失去意识的表现，不过，好在她们此时已非常接近海面。
　　“小兰！”小哀在他们刚一登上救生船的时候就去替小兰检查，还好，小兰目前意识非常清醒，也没有什么症状，小哀终于松了一口气，他们，死里逃生了啊。
　　“‘我在这里喔，我会永远在这里等你回来的，志保。’小兰，你现在一定是这样想的，对吧？”“园子，你这家伙......”园子又开始打趣小兰，小兰和小哀的脸都瞬时变得通红，不过眼中却带着淡淡笑意。
　　“小兰，我问你喔，那个时候，你怎么会知道我身上没有氧气筒呢？”小哀问。
　　“因为，小哀跟小时候一样，一点也没有变啊。每一次逞强的时候，小哀的表情都一样。”小兰笑着说。
　　“小时候吗？”
　　“我记得，那是我们十岁那年，那一天......”
　　她们十岁的时候，那时她们正在念小学四年级，有一次，刚放学的时候忽然下起大雨，而小兰却忘记带雨伞了，她站在教学楼的门口，“只能等雨停下来再走了。”小兰想。“拿去用吧。”小兰回过头，却看到是宫野志保举着雨伞递给她，“志保，你......”“你得快点赶回家去不是吗？你跟我说过的吧，今天你跟妃阿姨有约。”“对啊，可是志保怎么办呢？”“傻瓜，我可是每天都会看天气预报耶，我早就已经想到，你可能会忘带伞，所以，我就多带了一把伞来。”志保说着，点了点自己的书包。“真的吗？那太好了！那这把伞我就先借走了，明天我再还给志保。我先走啦，志保！”“嗯，路上小心。”那个时候，看着小兰开心的跑回家，志保觉得雨天其实也没那么惹人讨厌了。
　　“不过，那一天，小哀，你其实并没有多带一把伞，对吧？你回家的时候，全身都淋湿了，还因此感冒了。”
　　“小兰，你怎么会知道......”
　　“没错，明美姐姐和小哀从来都不告诉我这件事，不过，其实那天，我和爸爸妈妈一起出门去吃饭，我坐在车子里，经过你的家的时候，我看到了啊，我看到了小哀根本没有打着伞，你当时，全身都被雨淋湿了。”小兰说到这里，没有再说下去，只是看着小哀，仿佛又看到了小时候的她们，隔过数年，心意未变。
　　“原来小兰看见了啊。”小哀想。“难怪第二天，小兰一发现我感冒，就哭了一场。”不过，事实上，小哀每一次身体不舒服的时候，小兰基本都会难过，都会躲起来偷偷哭一次。
　　“说到逞强，小兰也是一样啊。刚才明明小兰自己也只剩下一口气了，还是把氧气筒给了我。”小哀说。其实，她们都明白，遇到危险时，保护不顾一切的保护彼此已经成了她们的本能。
　　“小哀，谢谢你，一直保护我。”
　　“是我谢谢小兰吧，能让我一直保护你。”
　　其实，情到深处，自然是心甘情愿吧，见你如是，我方自在。
　　心有灵犀，不言自明，我们懂得彼此所有的好，所有的守护与牵念，我们既心中甜蜜的接受，也无所保留的回应，仍想变成更好的自己，让彼此能放心的依靠，永远不会再寂寞。

第三十九章：回忆之色、第三十九章：回忆之色     唯有见过彩虹的人方知何为纯黑，若不
　　第三十九章：回忆之色
　　唯有见过彩虹的人方知何为纯黑，若不然，他们也只会认为纯黑本就是这世界上唯一的颜色。纯黑为混沌之色，彩虹之色方为这人间真正的模样。所以，会有人在看到彩虹之后，心甘情愿的让自己的人生从纯黑变为彩虹之色，从混沌走入光影斑驳的人间，无惧生死，只为让自己看一看自己初来这世上时本来的模样，只为让自己拥有一段真正可以留恋的回忆。
　　“所属：M16，代号：司陶特，化名：未知，本名：未知。”“所属：BND，代号：威士莲，化名：未知，本名：未知。”“所属：CSIS，代号：阿夸维特，化名：未知，本名：未知。”“所属：FBI，代号：黑麦，化名：诸星大，本名：赤井秀一。”“所属：CIA，代号：基尔，化名：水无怜奈，本名：本堂瑛海。”“所属：公安警察，代号：波本，化名：安室透，本名：降谷零。”......
　　一位穿着日本公安厅制服的女人，站在存储着日本公安厅所掌握的世界各地的卧底名单信息的电脑前，一条条记录着潜伏在黑暗组织深处的卧底所属的卧底组织、在黑暗组织的代号、他们的真实身份的信息在她眼前迅速闪过。
　　这一条条信息，将会是这些潜伏在黑暗组织深处的卧底的一张张催命符。一分一秒，生杀之事。
　　她拿出五张分别染着白色、橙色、蓝色、绿色、红色的近乎透明的彩纸，放在自己的眼前，她深深的呼吸了一口气，好像在做着什么准备。
　　紧接着，她睁开双眼，透过五张不同颜色的近乎透明的彩纸，电脑中的所有信息如同复制一般的进入她的脑海里。她那不同寻常的大脑，正是最好的信息存储介质。
　　她自己也不记得，已经是有多少次去执行这样的任务了，只是，每一次在窃取并以超乎常人的速度的记忆这些机密时，她头部的剧痛却是让她记忆犹新，那是仿佛撕裂一般的痛楚。
　　这次也是一样。
　　直到，她所在的那个房间的灯被人忽然打开，她心中一惊，头部的剧痛也瞬间消失，其实，就在灯被打开的那一瞬间，电脑里所存储的卧底名单信息，已经被她尽数在脑海里记忆完毕。
　　“到此为止了，离开控制台，举起手来！”打开灯的男人说。他是日本公安厅的公安，风见。风见掏出□□瞄准了她，跟随着风见的十来位公安人员都快速进入到这个房间里面，每个人的手中都举着□□，将她严密的包围起来。她似乎无路可退，她举起了双手。“你们的行动我了如指掌。”风见走到她的面前，颇有自信的说。
　　不，远远没有结束。
　　她的嘴角浮现的冷笑说明了一切。她以常人难以想见的身手快速击倒距离她最近的三位公安人员，其他的公安人员看到后，都需迅速上前，想要将她制伏。不过，这正是她的目的。她最擅长的就是近身格斗，并且以速度取胜，她仿佛一道闪电般，所到之处，公安人员皆是被她击倒在地上，她在把守着房间的门的风见那里凌厉一踢，风见用手去挡，她也趁此机会闪身出了房间。
　　她快速向走廊的窗户那里跑去。
　　任务已经完成，她要撤退了。
　　在快要接近走廊窗户的地方，在走廊尽头的拐角处。一位男子从拐角处走了出来，在窗外透进的街灯灯光的照耀下，男子的面容亦发清晰。
　　安室透，日本公安厅的一流公安警察。
　　这位曾经被工藤新一误以为是黑暗组织的成员的安室透，是潜伏在黑暗组织深处的卧底，不过，现在新一已经完全得知了他的真实身份，这还要归因于他脱口而出的那句“我的日本。”没错，这是日本公安人员的常用语，黑暗组织的成员绝不会这么说的。话说回来，那天在神秘列车上，安室透对于灰原哀的“追捕”，其实是想带着她脱离了组织的视线之后将她保护起来，那天，按照安室透的计划，追随安室透而来的日本公安人员已经在列车的行驶沿线待命，随时准备迎接安室透和宫野志保。所以，那天，安室透所说的，“我安排好的伙伴们”指的是他在日本公安的同事，而不是黑暗组织的成员。不过，后来，在最后一节车厢爆炸之后，安室透的确以为宫野志保已经死了。工藤新一在得知并确认了安室透的日本公安警察的身份后，也暂时没有把灰原哀吃下APTX4869而变成小孩子的事情告诉安室透。不过新一已经告知了小兰和小哀，安室透是日本公安警察，不是敌人。现在安室透已经回到了白罗咖啡馆打工，之前，在新一认为安室透是黑暗组织的成员的那段时间里，安室透从白罗咖啡馆请假消失了一阵子。不过，现在，安室透的真实身份已经全部清晰，是和新一、小兰、小哀他们一起对抗黑暗组织的同伴。
　　可是，现在看来，已经得知安室透的真实身份的人，还有她，一位现在会把他的真实身份报告组织，可能将他置于死地的人。
　　安室透迎上前去与她交手，他不能让她离开这里，必须在这里逮捕她，否则后果不堪设想。安室透的身手与她势均力敌，她一时也没有办法逃脱。“降谷先生，没事吧？降谷先生，请让开。”风见带着刚才在房间里包围她的日本公安人员赶到了这里。“不要动。”风见举枪瞄准了她，安室透微微的倾斜了站立的角度，以利于风见在她转身逃跑的时候进行射击。又是那一抹冷笑，安室透与在场的所有日本公安人员皆是心中一惊，她击破窗户的玻璃逃走了，她直接从窗户上跳了下去，却是利用周围的树木让自己平稳落地，动作敏捷的让人根本来不及反应。
　　“站住！”安室透也紧跟着她跳下去，当然了，利用周围的树木以安全着地对于安室透来说不是什么难事。
　　她跑到日本公安厅门前的街道上，抢夺了一辆车子后迅速向远处行驶，安室透自然也是驾驶着性能良好的车子紧跟其后。
　　“如果让她逃了的话，世界将陷入恐慌。”安室透想，所以，绝不能让她逃走。不过，驾车追击向来是安室透的绝活之一，现在，这里就是他的主场了。
　　安室透驾车对她所驾驶的那辆车子紧追不舍，她对这个日本公安警察的身手与驾车技术有些惊讶，所以，她决定，有些事情，现在就要做了才行。她拿出手机，快速编写着一条简讯，“卧底是司陶特、阿夸维特、威士莲。还有关于您一直怀疑的波本和基尔......”简讯还未编写完成的时候，她驾驶的车子因为安室透所驾驶的车子的撞击，她的手指一滑动，那条还未编写完成的简讯就这样发送了出去。此时，安室透发现还有一辆车子在紧跟着他，“谁呀？”安室透想。不过，安室透立刻就发现驾驶着车子跟着他的人，是FBI的探员，赤井秀一，一个他曾经百般怀疑是否已经离开人世的人，现在看来，他之前的怀疑都是对的啊，赤井秀一果然还活着啊。当下，安室透却也顾不得那么多，逮捕她才是现在最重要的事，不论他与赤井秀一之间有着怎样的事，他们此时的敌人是一致的。“让开，赤井！那是公安要的人！”安室透用并不大却足以让赤井秀一听到的声音说。赤井秀一立刻明白了安室透的意思，安室透正在追击的人，是一位绝对不能让她逃走的，黑暗组织的成员。
　　赤井秀一决定在她驾驶的车子前方拦截她，赤井秀一找到了一个合适的狙击点，他迅速停下车子，准备好狙击枪，她原以为已经逃脱了追击，却在自己的前方看到了已经瞄准她的赤井秀一，她低下头去，却没想到赤井秀一瞄准的是她的轮胎，枪声响起，她所驾驶的车子的一个轮胎被打爆了，极速行驶的车子就这样失去了平衡，她的头部撞到了方向盘上，赤井秀一用手遮挡火花，她却感觉到车子正在向她所在的高速桥的下方坠落，她打开车门，从车子上跳了出去，这种举动固然危险，但这也是此刻她可能逃生的唯一办法。于是，她坠入了江中。
　　这里安室透驱车赶到，“赤井，你竟然......”自己居然和赤井秀一联手也没能阻止她逃跑，安室透转身上了车，他必须要想办法解决这件事，必须要尽快找到她的踪迹。不过，刚才的爆炸声他也听到了，所以，即使是她，在这种情况下想要逃生也有极大的难度，所以，现在，首先要做的是，确认她是死是活。
　　“是我，让她逃了，剩下的就拜托你了。”赤井秀一拿出手机，拨通了一个电话，对着电话简短的说道。“知道了。”电话那边也简洁明了的回应着。没错，对于这种卧底名单可能会泄露的事件，任何一个卧底从属的组织都不能袖手旁观。
　　又一场生死博弈开局。
　　此时，天空已是快要露出一天中的第一缕晨光，在东都水族馆的附近的一条小巷子里，她踉踉跄跄的行走着，她脱下沾着挡风玻璃的碎片的衣服，丢在地上，就这样走远了，要去哪里呢？现在的她，似乎也不知道啊。
　　清晨，贝尔摩德来到她刚才丢下上衣的地方，贝尔摩德捡起地上的衣服，看到了衣服上沾着的挡风玻璃的碎片，不禁有些愣住了，贝尔摩德她刚才走远的方向跑过去，贝尔摩德猜想到她一定是遇到了追击才逃到这里来的，但不久后，贝尔摩德就发现，那条路在不远处有几个岔路口。
　　而她，究竟去了哪里呢？
　　电视台一早就报道了发生在昨天晚上的，东京高湾岸线大规模停电的事件，其中的原因自然是昨天晚上发生在那附近的高速公路上的一场生死追击。小哀、新一是在去往东都水族馆的路上，在新一的手机上看到这条新闻报道的，当时小哀、新一和少年侦探团的那几个孩子们都坐在由阿笠博士驾驶的甲壳虫里，他们要去东都水族馆度过黄金周中的一天。东都水族馆前一段时间经过了停业翻修升级，现在有着不少吸引游客的项目，比如设在室内的游乐设施，不论天气好坏都可以尽情游玩、升级后的海豚表演，而最大的卖点是修建在东都水族馆广场中央的摩天轮，摩天轮分为南轮和北轮，而坐在南轮和坐在北轮上可以欣赏到完全不同的风景，在摩天轮吊舱到达顶端时，还可以看到由白、橙、蓝、绿、红五种色彩组成的彩虹喷泉，的确是绝佳的观赏体验，这次他们就决定先去乘坐摩天轮，再去东都水族馆里面游玩。
　　小兰原本也想要一起来的，毕竟东都水族馆是她和小哀小时候就经常来这里度周末的地方，这次小兰和小哀看过东都水族馆升级后的特辑之后，小哀也一直想带小兰来东都水族馆的。不过，今天小兰所就读的帝丹高中的空手道社临时有一个会议要开，是要商量下个月关东地区举办的关东空手道大赛的参赛人选，这样的会议，小兰当然是不能缺席了。所以，只好改天再和小哀一起去东都水族馆了，反正黄金周有一周的时间嘛，她们完全可以再选一天两个人一起去那里的。
　　“小哀，就这么说定了哦，小哀要再带我去一次东都水族馆的。”
　　“好啊，只要小兰愿意，想什么时候去都没问题。”
　　小哀坐在甲壳虫上，不禁想起了昨天晚上和小兰的对话，小哀微微的扬了扬嘴角。
　　到了东都水族馆那里，阿笠博士帮大家买好了乘坐摩天轮的入场券，大家正要一起去坐摩天轮的时候，新一却忽然闻到了一阵汽油的味道。他四处找了找，发现这一阵汽油的味道竟然是从一位大姐姐身上散发出来的。新一走了过去。“你没事吧，姐姐？你的脸脏了哦。”新一问，可那位大姐姐好像没有打算回答他的问题，只是用好奇的目光看了看他。“姐姐，你的眼睛两边颜色不一样。”新一接着说。可那位大姐姐看起来仍是没有和他交谈的反应，“也许她听不懂日语。”小哀也走过来说。“听得懂，我听得懂。”那位大姐姐终于跟他们说话了，看起来他们在语言交流上没有障碍。“发生了什么事？怎么一个人在这里？好像也没有和朋友一起。”新一环顾四周，的确，这周围好像并没有这位大姐姐认识的人。“另外，你受伤了哦，膝盖和手。手机好像也坏掉了。”新一发现了这位大姐姐竟然还受了伤，她的手机也已经损坏了，看样子这不是一件简单的事情了。“这个可以借我看一下吗？”新一拿过她的手机，问道。“好啊。”“姐姐，你是什么时候来到这里的？”小哀问。“这个......”这位大姐姐好像在努力的思索这个原本应该非常容易回答的问题。“那是从哪里过来的？”小哀接着问。那位大姐姐好像又尽力的去想了想，最终却摇了摇头说：“我不知道。”新一和小哀皆是一惊，他们对视一眼，立刻明白过来，这位大姐姐，很有可能是失忆了。“姐姐，你的名字叫什么？”新一尽量问着尽可能简单的问题，他们知道的关于这个大姐姐的讯息越多，就越可能帮助到她。“名字？对不起，我不知道。”“什么，居然连自己的名字都想不起来了吗？”新一想，新一、小哀的表情更加严肃起来，这下他们当然不可能把这位大姐姐丢在这里不管了。“可以低头让我看看吗？”小哀走近她说，“好的。”那位大姐姐低下了头。失忆的人很有可能是头部受到了重创，小哀发现了她头部的伤口，小哀仔细检查了一下。“虽然不是很严重的伤，但受伤不久，大概是开车的时候出了事，伤到了头部。这样的话，应该是外伤性的逆行性健忘。”小哀说出了自己的结论。不得不说，灰原作为一位天才化学家，她对于医学也是很有研究的。“看起来是这样没错了，这个智能手机，受到了可以导致完全损坏的冲击，仔细看，这是汽车前挡风玻璃的碎片，就是说开车的时候撞到了头部，那部车应该是非常旧的车型。近来的汽车为了避免玻璃飞散，都会有防飞散薄膜。此外她的身上微微散发出汽油的味道。”新一认同小哀的观点。看来，这位大姐姐是因为车祸导致的失忆了，那么，现在最要紧的就是帮她找到她的家人，新一想。“姐姐，你随身还有带着其他东西吗？”新一问。她站起身来，在口袋里找到了一个装着卡片的类似于单词簿的东西，“这是......”她想不起来这是什么，“姐姐，借我看一下。”“好的。”新一接过了那个装着卡片的单词簿。
　　新一打开了它，是五张半透明的卡片，它们的颜色分别是：白色、橙色、蓝色、绿色、红色。
　　没错，她就是，昨天晚上入侵日本公安厅，窃取卧底名单信息的那个人。
　　只是，她现在已经因为昨天晚上驾车时头部的猛烈冲击和溺水而暂时失忆了。
　　不过，目前新一和小哀对此并不知情。“柯南、小哀，博士已经把我们的入场券买好了哦！”是少年侦探团的那几个孩子们跑了过来，手中还举着他们的入场券，“我说你们，跑得也太快啦！”阿笠博士终于追上了他们。“这位大姐姐是谁啊？姐姐，你的两只眼睛颜色不一样哦，好漂亮呀！”步美惊讶的说着。“姐姐的眼睛是虹膜异色吗？”“看起来好像是海狗的眼睛。”步美、光彦、元太又讨论了起来。
　　她听到这些孩子们说的话后，竟然开心的笑了笑，没错，如果不是因为失忆，她恐怕要好好想一想才会知道自己已经有多久没有这样笑过了。
　　“被姐姐笑话了呢。”步美、光彦、元太颇为愉快的说。他们觉得，这位大姐姐笑起来真的很好看。
　　新一把她失忆的事情告诉了步美、光彦、元太，当然了，他们的反应可想而知，他们自然是要帮这个大姐姐恢复记忆了，而且如果他们一起去周围打听的话也会更快一些。“最好马上与警察联系。”新一说。“不行！”她忽然说。其实她也不知道自己为什么会对“警察”这两个字有这么激烈的反应，这似乎已经是印在她骨子里的习惯，长久以来，都是躲避着警察在行动的，即使现在失忆了，这样的应激反应还是保留着。“姐姐，是因为有什么事，不可以让警察知道吗？”小哀问。“我......不知道。”她有些抱歉的说，面对这些一心想要帮助她的人，她此刻有些感动，亦是有几分手足无措，是啊，有多久，没有接受过这样的善意了呢？新一拿出手机为她拍了几张照片，没想到她竟然用手遮住了脸，然后惊慌失措的跑开了，“等一下，姐姐，我们不会报警的，我拍照是想用照片来找认识姐姐的人啦！”新一为了稳定她的情绪，只好这样说道。
　　步美、光彦、元太带着她跑去找认识她的人了，阿笠博士也跟他们一起去找了。“难不成真的不打算报警吗？”小哀问。“那是不可能的。”新一一边说，一边拨通了佐藤警官的电话，向佐藤警官说明了这件事。当然了，她已经失忆了，自然需要警察的保护，而且再看她刚才对于“报警”和“拍照”的排斥的反应，这件事绝对不简单，当然要找警察过来，和警察一起查清楚这件事了。
　　“你们在干什么啊？我们不是要帮助姐姐找回记忆的吗？”新一无奈的看着带着她一起来投飞镖的步美、光彦、元太。“那个......我们是打算进行完这个游戏之后，就去帮姐姐找回记忆的。”光彦说。不过，看到她投飞镖的成绩，小哀心中不知为何忽然有些不安，她投的飞镖全部正中红心，普通人怎么会有这样的身手。“这也不能说明什么，或许是我想得太多了。”小哀这样劝着自己，不必把她跟黑暗组织的那些家伙联系在一起，毕竟，自己没有感觉到那种来自于组织成员的那种压迫感。
　　不过，灰原哀就改变了这种想法。
　　在可以俯瞰整个东都水族馆的广场的景区餐厅里，贝尔摩德挑选了一个靠窗户的位置坐下，她拿出了电脑和一种可以远程探测所有人的身份的仪器，很快，贝尔摩德就发现了她的身影。“找到了，琴酒，我现在就去把她带回来。”贝尔摩德对着耳机的那边说。贝尔摩德走到她的身边，此时她正要和那些孩子们、阿笠博士一起去乘坐摩天轮。“在这种地方做什么？我们回去吧。”贝尔摩德装作不经意的靠近她，用只有她们两个人可以听得到的声音说，贝尔摩德说完就动身离开了，原以为她会跟上的，“姐姐，你再发呆就跟不上我们啦！”是少年侦探团的那些孩子在呼唤她，“不好意思。”她向那些孩子们跑了过去。贝尔摩德惊讶的转身，却看到，她竟然毫不犹豫的选择了跟上那些孩子。“这是怎么回事？难道......”贝尔摩德大概想到了原因，只是有些难以置信。她正在考虑下一步的行动应如何进行，却看到新一、小哀远远的朝这边跑了过来，她拽了拽自己戴着的帽子，用帽子微微的遮住了脸，在他们跑到离她更近的地方之前，不动声色的走远了。没错，贝尔摩德知道，现在的任务是把她带回组织，其他的只能等以后再说了。
　　“刚刚好像有人在叫我。”她说。
　　“是姐姐认识的人吗？”
　　“不是呢，应该是我搞错了。”
　　其实，刚才在贝尔摩德跟她说话的时候，她似乎涌现出了一种熟悉的感觉，其实，她心中不知为何，有些笃定，刚才跟她说话的人就是她之前认识的人，其实，让她更加疑惑的是，她刚才似乎毫不犹豫的选择了跟着那些孩子们走，为什么呢？明明她只是刚刚和那些孩子们相识而已。
　　或许，这只是一个人心中本能的对于温暖的渴望吧。
　　少年侦探团的孩子们看到了朝这边跑过来的新一和小哀，“柯南、灰原，在这里！”那些孩子们向他们挥手，想要叫他们也一起来乘坐摩天轮。“危险啊！”新一和小哀一紧，因为他们看到了元太正在翻越电梯的安全栏，而那些孩子们所处的位置已经在很高的地方了。
　　下一秒，元太果然不小心一个翻身掉了下去。
　　阿笠博士想要拉住他，却反而摔倒在地上。
　　而元太并没有掉下去。
　　是她抓住了元太的手。
　　“姐姐，救我！”元太恐惧的说。
　　“在这里恐怕不行。”她理智的判断着，因为安全栏以外的距离太窄，她没办法把元太拉上去。
　　于是，她松开了手。
　　元太也因此掉了下去。
　　在所有人都无计可施的时候，她却一跃至距她最近的斜型柱子上，顺着柱子滑了下去，动作敏捷的像一只猎豹一般，明明此刻她也是处于下落状态，但她看起来则是完美的在利用这样的环境，她在接近地面的时候接住了元太，最终她抱着元太平稳的落在了地面上。
　　新一、小哀和附近的工作人员都跑了过来。
　　“没事吧，快醒醒！”她急切的呼唤着元太，眼中尽是担忧。
　　新一也赶到了他们身边。
　　好在元太很快的醒了过来。“姐姐，是姐姐救了我，我没事。”元太对新一和工作人员说到。
　　“太好了，你没事。”她的神色渐渐缓和下来，眼神中的柔和让人实在难以把她和那个黑暗组织联系在一起。
　　不过，对于今天发生的一切，恐怕是她自己之前怎样也无法想象到的。
　　新一看到元太平安无事，也稍稍放下了心。
　　步美、光彦看到了那位大姐姐的身手后，还只是小孩子的他们当然是只是惊叹于她敏捷的身手。
　　阿笠博士因为担心元太的安危，此时也没有想到更多的事。
　　只有灰原哀，在她刚才和新一一样想去确认元太和那位大姐姐是否平安无事的时候，她忽然，看到了那位大姐姐的眼睛，其实刚才步美就有提过，那位大姐姐的两只眼睛颜色不同，她当时只当是一种罕见的瞳色罢了，毕竟精通此类生物医学知识的她，也见过不少这样的人。可是，就在刚才那一瞬间，她却忽然发现，那位大姐姐的一只眼睛，就好像是人造的，好像是，义眼。
　　一个令她恐惧到极点的名字，就这样浮现在她的心里。
　　组织的二号成员，朗姆。
　　那种压迫感，来自于组织成员的压迫感，就这样出现在她的周围。那种全身止不住的颤抖，无法克制的恐惧，在瞬间就包裹了小哀。
　　大家在工作人员的建议下还是送元太去了医务室，进行进一步的检查。检查过后，医生说元太没有任何的不良症状，反倒是阿笠博士因为刚才摔倒而擦伤了后背，医生为阿笠博士贴上了一片药。“既然大家都没事，我们快去乘坐摩天轮吧。”光彦兴奋的说。于是那几个孩子又想拉着阿笠博士和她去了摩天轮那边，新一原本也想跟上去，却都被小哀叫住了。“等一下，江户川，我有话想跟你说。”“那这样的话，我们就先走。”阿笠博士说。“不行，等一下，博士。”灰原哀知道，如果她真的是黑暗组织的成员，那么一定不能让那些孩子们再和她待在一起。
　　大家最终还是按照灰原哀的话暂时在东都水族馆的广场上的长椅上休息。而小哀跟新一在一边说着有关她的事。
　　“没有搞错吗？她真的和那些家伙是一起的？”
　　“虽然不能百分百肯定，但你也有感觉，不是吗？她那非同一般的身手。她那只右眼，现在仔细想想，简直就像人造的。”
　　“就像人造的？难道说......”
　　“没错，正如你所说的，黑衣组织的二号人物，朗姆。”
　　听到这个名字，工藤新一也是心中一紧。
　　“如果她是朗姆的话，是否真的失忆，这一点都值得怀疑。”小哀声音颤抖的说。
　　“说起来，我们确实不清楚朗姆的性别和年龄。”
　　“是的，我还在组织里的时候，听说过各种版本，有说是强壮的男人，也有说是女性相貌的男人，还有说是个老人。各种各样。还有因事故导致眼睛受伤，其中一只眼睛使用了义眼。如果那个女人的眼睛不是异色瞳，而是义眼的话......”
　　“原来如此。那么失忆也有可能是装出来的。但是如果是这样，为何她要假装失忆来接近我们呢？”
　　“这个......”
　　“确实，只看她的身手的话，我们应该提防她是否为组织的人。但如果她是真的失忆了，那些家伙反而会......”
　　“不行，绝对不能让她恢复记忆，难不成你认为，那个女人恢复记忆的话，就能够获得组织的信息。你不会是在想这种事情吧！这样做的话不单单是我和你，还有那些孩子都可能会被除掉的。”
　　灰原哀说完这句话，他们才发现，那些孩子们和那个疑似黑暗组织的成员的女人，已经不见了。而阿笠博士只顾着喂鸽子，也没有看到他们是什么时候离开的。不过，可以确定的是，他们一定是去乘坐摩天轮了，毕竟他们之前就一直很想去乘坐。工藤新一给光彦打了电话，却没有接通，其实是那些孩子们觉得要是接了柯南的话，一定会因为擅自离开而被柯南责怪，所以就没有接。
　　“好了，现在我必须去摩天轮那里找他们了。”新一合上手机说。不管能不能确定那个女人是否是黑暗组织的成员，他现在都不能再让那些孩子们跟那个女人过多接触了。
　　“工藤，我......”小哀声音仍是止不住的颤抖，只是，此时，她的手却不自觉的伸进了口袋里，她将口袋中的手机紧紧的攥住。
　　“我明白，灰原，我和阿笠博士去找他们就可以了，你就待在这里。有什么情况的话，我都会及时通知你的，刚刚我在周围观察了一下，没有那个组织的其他成员在这里。而且我刚才已经把我们遇到了一个失忆的女人的事情告诉佐藤警官了，虽然我还没有跟佐藤警官说，这个女人有可能是那个组织的成员。不过，她应该也会马上赶过来。”新一说。当然，新一的观察力极度敏锐，他注意到了灰原的动作。“灰原，你如果想打电话给小兰的话，就打给她吧，毕竟，现在只有她在你身边的时候，你才能冷静下来，不是吗？”新一笑着说，他非常确定这就是灰原想要做的事。
　　“可是，那个女人还在这里，要是让她看到小兰和我在一起，小兰会有危险的。”小哀低下头，声音也低了下去。
　　“灰原，小兰也会希望你把这件事告诉她的。放心好啦，我等一下找到那些孩子们后，会把他们带离那个女人身边，然后通知警方来接管这件事，不会再让你和小兰跟你害怕的那个人碰面的。”新一说，“我会知道你和小兰的想法，那是因为，我和他也是一样的啊。”
　　没错，当时在神秘列车上的时候，怪盗基德没有任何犹豫的就按照他的计划去面对那个危险的黑暗组织，和他并肩作战。其实，新一知道，怪盗基德早就看穿了神秘列车上并没有什么宝石这件事，但他还是登上了那辆神秘列车，为的只是和新一一起面对来自于那个组织的危险，新一之前跟快斗提过关于那个组织的事，提过新一之前要在列车上实施的作战计划，所以，快斗也登上了列车，让自己成为了新一的作战计划的一部分。
　　对于小兰和小哀来说，自然亦是如此啊。
　　我会一直站在你随时都能看到的地方，只要你需要，我一定会在你的身边。
　　新一懂得快斗的心意，小哀又怎么会不懂得小兰的心意呢？
　　小兰保护她的决心，陪她一起承担所有危险的心意。
　　“按你想的去做吧，灰原，至于你担心的那件事，交给我好了。”新一带着自信的微笑说，然后就朝摩天轮的方向跑去了。
　　灰原哀把手机从口袋中拿出来，拨通了小兰的电话。
　　电话很快就接通了。
　　“小兰，是我。”
　　“小哀，怎么样？玩得开心吗？”
　　“小兰，我可能遇到了黑暗组织的成员，虽然现在我还不能确定，这个人好像失忆了，但如果她是假装失忆来接近我的话，我说不定已经被那些家伙怀疑我的真实身份了。”小哀的声音透出极大的恐惧。
　　“小哀，你现在在哪里？”
　　“我在东都水族馆的广场上。”小哀说，“小兰，我害怕。”小哀用颤抖的声音说。在小兰面前，她已经不再极力的隐藏自己的恐惧了，因为，她知道，无论怎样她拼命的掩饰，也一定会被小兰发现，也只会让小兰更担心她而已。
　　“别怕，小哀，我现在就去找小哀，小哀等着我啊。”小兰声音急迫而又温柔的说。
　　其实，小兰此时也是刚刚到家，她在那家她和小哀都喜欢的寿司店买了寿司，作为毛利小五郎和她的午餐。她刚刚叫醒了睡懒觉的毛利小五郎，在准备毛利小五郎和她吃午餐的碗筷时，接到了小哀的电话，她立刻穿上了外套，把寿司和毛利小五郎的碗筷放在餐桌上，就跑出门去了。
　　要快点赶到小哀身边去啊，小哀一个人会害怕的。小兰不停的想着。
　　小哀一言不发的坐在那里，难道真的被那些家伙得知了我的真实身份了吗？她的确一时无法冷静，被黑暗包裹的感觉，让她在这样炎热的天气也感到阵阵寒意。
　　直到，“小哀。”那一声熟悉的轻唤和从背后传来的温暖，让她仿佛从刺骨的冰窖中得以触及暖阳，小兰从背后抱住了小哀，“别怕，小哀，我来了，我会保护小哀的。”小哀回头看着小兰，心中千言万语似有温泉涌流一般，却一时说不出话来。
　　在这样她曾经以为只能独自去承担一切的时候，因为小兰在她身边，因为小兰一次又一次的不顾生死的要赶到她身边去，她才知道，原来，她也是能找一个人去放心的依靠的。从此，万里层云，千山暮雪，她永远不再是一个人。
　　“小哀说的黑暗组织的成员也在附近吗？”小兰坐在小哀身边，一边问一边警觉的看着四周。“她和那些孩子们去乘坐摩天轮，工藤和阿笠博士已经去找他们了，工藤也已经报了警。”小哀说。小哀的手机在这时响了起来，是工藤的来电。“工藤，你那边怎么样了？”“灰原，你听我说，刚才步美打电话告诉我，那个女人在乘坐摩天轮的时候忽然开始头痛，好像在说着什么，光彦也做了笔记，刚才我已经打电话叫了救护车，佐藤警官和高木警官也到了这里，他们正在将她转移到警察医院去。不过，灰原，我问了光彦，那个女人说了什么，光彦告诉我，她说的是，‘司陶特、阿夸维特、威士莲’。”“是......是酒的名称。”感觉到刚刚平静下来的小哀又开始恐惧，小兰知道小哀的感觉大概没有错。“没错，灰原，不过，我刚才问了这里医务室的医生，那个女人的眼睛并不是什么义眼，而是一种非常罕见的瞳色，她的虹膜和巩膜看起来颜色几乎一样，所以导致眼睛看起来像是透明的。这样的话，她是朗姆的可能性就很小了，还有，医生也说，她的头部遭受了猛烈的撞击，大脑穹隆出现了非常罕见的损伤，所以，她应该的确是失忆了，这样说来，她的目标应该不是我们，只是被我们恰好遇见了而已。对了，现在我打算和阿笠博士先回到家里，阿笠博士或许有办法复原她那个已经损坏的智能手机里的数据，这样我们说不定可以掌握更多的情报。你和小兰能帮我送这些孩子们回家吗？”“这个没问题。”“好的，那么，有情况我会再联系你们。”工藤说完就挂掉了电话，他带着那个智能手机和阿笠博士赶回了家里。这边小哀告诉小兰工藤刚才说的话，她们稍稍放下心，小兰和小哀一起去找到了那些孩子们，打算先送他们回家。“我们想要去看望姐姐啊。”“就是啊，她的记忆还没有恢复，我们说好了要帮她找回记忆的。”“小兰姐姐、小哀，我们一起去警察医院找她好不好？”那些孩子们自然不肯现在就回家，他们还在担心着那位失忆的大姐姐。“不行，绝对不行！你们不可以再去找她。现在马上回家去！”小哀有些急切的说，这些孩子，当然不会知道，他们说的那位大姐姐是多么危险的人物。“灰原，你怎么了啊？从来都没有见你这么生气过，你为什么不喜欢姐姐啊？”“我只是说接下来就是警察的工作了，不是吗？”灰原哀跟他们解释道。“那我送你们回家吧。今天你们也都累了吧。”小兰说。“好。”“不过，柯南和博士到哪里去了？”“他们有事就先回家了，所以让我来送你们回家。”小兰当然不会告诉他们真正的原因。“柯南一定又是一个人去找线索了。我们也想去啊。”少年侦探团的孩子们看来不会轻易放下这件事了，不过他们还是让小兰和小哀把他们送回了家。
　　回去的路上，那些孩子们在商量着要一起去阿笠博士家里，“灰原，你也跟我们一起去吧。”“我感觉不太舒服，我想回去休息了。”小哀说。“你们也回家吧，现在博士和江户川不一定在家里。”那些孩子们最终还是回到了自己家里。
　　这边小兰和小哀回到了毛利侦探事务所，毛利小五郎吃完了午餐，趁着黄金周出去打麻将了。“小哀累了吧？”“还好啦，只是有些担心而已。”“我知道，不过，可以确定小哀跟新一的身份没有暴露，接下来，我们就等着新一的消息了。”“小兰，今天在东都水族馆，当我开始怀疑她是那个组织的成员的时候，我真的很害怕，但是，如果是以前，我都会想着一个人忍下来，不能告诉你这些事，只是，今天我发现，在小兰身边，我好像越来越无法掩饰自己的任何情绪了呢。”“这样不是很好吗？小哀。小哀再也不必一个人隐忍什么了。”小兰说。“好啦，小哀一定饿了吧，我去做饭，小哀想吃什么呢？咖喱饭，乌冬面，还是牛肉汤，都可以哦，不过小哀得选一样。”小兰忽然轻松的说。“都好啊。”小哀察觉到小兰的用意，也轻轻的笑了笑，心中安定下来不少。
　　而在阿笠博士家里，阿笠博士的确快速的解析出了智能手机的内容，“卧底是司陶特、阿夸维特、威士莲，还有关于您一直怀疑的波本和基尔......”这就是这个智能手机发送出去的简讯的所有内容。“果然。”新一想，“博士，麻烦你再做一件事，就是马上将短信的发送对象解析出来，然后伪装成从这部坏掉的智能手机发送出去的，按照我说的，向之前的发送对象再发出一条信息。就这样写‘波本和基尔，他们都是清白的，请您放心’。就可以了。”“好的。”阿笠博士迅速按照新一说的去做了。FBI的探员茱蒂老师、詹姆士、卡梅隆也联系了新一，因为他们知道新一之前有跟那个黑暗组织的成员接触过，新一从他们那里得知，这个黑暗组织的成员的代号是库拉索，是朗姆的心腹，昨天晚上入侵日本公安厅窃取了卧底名单，现在已经有三名卧底被杀害了，就是司陶特、阿夸维特、威士莲，“可恶，还是晚了一步！”新一说。“不过，茱蒂老师，库拉索只来得及把这三个人是卧底的事情告诉朗姆，其他的人暂时安全，再来就是波本和基尔，我拜托阿笠博士发送了这样一条讯息，应该可以暂时保证他们的安全。”新一告知了他们关于他对那个智能手机所做的计划。“柯南，你做的很好，不过，这只是缓兵之计，我们现在的任务就是要去解救被留在仓库街的情报人员了。”詹姆士说。“仓库街？”“赤井传来消息，波本和基尔都被囚禁在仓库街了，朗姆大概是下令不要马上处置他们，但是必须先确认那条讯息是否是库拉索亲自发出的。”“那我们不是应该去警察医院保证库拉索不被那些家伙夺回去吗？”茱蒂老师问。“库拉索已经不在警察医院了，刚才日本公安的人员带走了她，带她到东都水族馆去了，赤井也已经赶往那里了。据我们得到的情报，那些家伙也会去那里夺回库拉索。”詹姆士说完就让新一下车了，因为接下来不知道会发生什么，不过，他们答应新一，有什么情况会马上告诉他。之后，新一推断出了日本公安带库拉索去东都水族馆的原因，就是想让她乘坐摩天轮，因为库拉索之前在乘坐摩天轮的时候发病，所以说，那五种颜色：白、橙、蓝、绿、红，就是打开库拉索记忆之门的钥匙，没错，乘坐摩天轮时会看到的彩虹喷泉，会让库拉索想起一切。新一想到这里，也迅速赶往东都水族馆，他绝对不能让库拉索再回到那个组织。
　　之后，新一在东都水族馆遇到了安室透和赤井秀一，安室透原本被困在仓库街，新一之前让小兰和小哀帮他去白罗咖啡馆找过安室透，可是榎本梓却告诉她们安室透今天请假了，所以并没有来上班，新一也早就意识到安室透可能已经被黑暗组织控制了，不过现在这样看来，安室透算是暂时脱离危险了，因为那条讯息已经发送给朗姆了，琴酒大概也只会认为安室透的逃跑只是不想无缘无故被杀而已，至于水无怜奈，FBI的探员们一定会找到她，然后救她出来的。
　　不过，其实安室透能够顺利逃出来，赤井秀一算是帮了很大的忙，当时赤井秀一打碎了吊灯，房间里暂时漆黑下来，赤井秀一又在门上踢了一脚，伪装出安室透已经逃掉的假象，其实当时安室透根本没有来得及跑出去，只是躲在了房间里的箱子后面，不过，他也因此得知了那个组织夺回库拉索的全部计划。所以才赶到了这里。
　　当时，新一、安室透、赤井秀一都在摩天轮的内部，新一发现摩天轮内部的消防栓里被装上了炸弹，不过，好在安室透有着精湛的拆弹技术，这还是他从他在警校的同学那里学来的。赤井秀一带着狙击□□登上了摩天轮的顶部，因为他们推断出，黑暗组织想要夺回库拉索，从空中行动最合适，那么，他们很有可能是乘坐小型直升机到这里。所以，他要在摩天轮的顶部，用狙击□□伏击他们。
　　如日本公安警察所料，库拉索在看到彩虹喷泉后恢复了记忆，只是恢复了记忆后的库拉索的危险程度却超出了他们的想象，库拉索在双手被铐住的情况下仍然击晕了看守她的日本公安警察，还解开了手铐。贝尔摩德在之前的那家餐厅里通过望远镜看到了这一切，贝尔摩德知道库拉索已经恢复了记忆。
　　“好久不见，贝尔摩德。”库拉索用那名日本公安警察的手机给贝尔摩德打了电话。
　　“你果然恢复记忆了啊。”
　　“是啊，你们什么时候来接我？”
　　“琴酒已经在准备了，他们打算把你所在的那个吊舱直接带走。不过，在这之前我要先确认一件事情，之前的一条讯息，证明了波本和基尔都是清白的，那条讯息是你发出的吗？”
　　库拉索自然知道自己没有发出过那样的讯息，况且，她明明得知波本和基尔都是卧底。只要她现在告诉贝尔摩德，告诉她自己没有发过这样的讯息，那么，波本和基尔就一定会被处置。
　　没错，至少尚在仓库街的基尔，大概是在劫难逃了。
　　可是，真的要这样做吗？不知为何，库拉索忽然想起了那些在东都水族馆遇到的孩子们。明明只是刚刚与她相识而已，却一心想要帮她恢复记忆，在她乘坐摩天轮的时候，她忽然发病，当时她虽然头痛欲裂，但那些孩子们担心她到流了眼泪的样子，还清楚的记在她的脑海里。有多久没有这样被人关心过了呢？如果那些孩子们知道自己是一个这样的危险人物，他们还会对她天真的笑，叫她一声“姐姐”吗？
　　“而我，真的就只能是一个宿命中只有黑白之色的杀戮机器吗？那些彩虹，明明都那么美啊。”
　　“当然了，当然是我发的。”她说。
　　这就是她的选择。
　　“那就没问题了，你就在那里等着他们去接你吧。”贝尔摩德说。
　　不过，库拉索大概不会知道，贝尔摩德也做过跟她相同的事，在满月之夜，当琴酒向贝尔摩德问起关于工藤新一的事情时，她几乎是毫不犹豫的选择了隐瞒。
　　与阳光和安宁相比，谁会天生就喜欢黑暗与杀戮呢？谁会不留恋天使的微笑，而毫不犹豫的走向恶魔呢？
　　“继续在这里坐下去，就要回到那个组织里去了啊。”库拉索想，她拿出了一个白色的海豚挂件，这个还是那些孩子们去警察医院看望自己的时候送给她的。
　　可是，为什么？为什么她会是生命中只有黑白之色的库拉索，她分明就和那些生活在光明中的人一样，有自己的喜怒哀乐，她也会伤心，也会觉得孤单，也会渴望温暖，她是一个人，不是朗姆的杀戮机器啊。既然已经看到了世界上让自己深深眷恋的感情，为什么还要继续这种命运？
　　于是，她打开了摩天轮吊舱的门，以敏捷的身手离开了吊舱。
　　两个小时前，小兰和小哀原本是在家里等着新一的消息，后来她们接到了新一的电话，新一告诉她们，他已经可以确定这个代号为库拉索的组织成员并不是为了调查他跟灰原的身份而来，让她们不要再担心，剩下的事交给他处理就好。小兰和小哀听到这个消息后长舒了一口气。直到小兰接到了园子的电话。
　　“小兰，要不要去东都水族馆玩呀？”园子听起来有些兴奋的说。
　　“什么？园子，你为什么忽然想要去那里。”
　　“其实是那些小孩子啦，就是步美、光彦还有元太，他们刚才打电话拜托我帮他们把摩天轮的南轮包下来，因为他们怕游客太多，他们会玩不到。我想反正我今天也没有什么事，正好铃木财团也是东都水族馆的出资方，包下摩天轮的南轮对于我来说是小事啦。所以，你也带着灰原一起来吧。我们一起去坐一坐那个摩天轮，水色光影秀好像也快要开始了呢。”
　　“不行，园子，你不能去那里，那些孩子们也不能去。”小兰急切的说，刚才新一其实简短的跟她和小哀说明了关于库拉索的事情，小兰和小哀知道，今天晚上，东都水族馆那里一定会有一场生死博弈，是有关黑暗组织的事，东京警政厅、日本公安、FBI，还有新一这个全日本闻名的关东高中生侦探，都牵扯了进来，新一刚才还嘱咐她们今晚不要到东都水族馆那里去。
　　“为什么啊？小兰。我现在都已经到了那里了，那些孩子们就在我旁边呢。这样好了，我让他们先去乘坐摩天轮，我在广场上等你们，你们快点过来哦。”园子说完就挂了电话。
　　“园子，等一下。”小兰还想跟园子说，让他们快点离开那里，可是园子已经挂断了电话。
　　“小哀，怎么办？园子和那些孩子们也在那里，说不定那些孩子们和库拉索都在南轮上，毕竟如果是日本公安的要求，即使园子包下了南轮，日本公安也可以带着库拉索乘坐的。”
　　“看来我必须要去东都水族馆一趟了。”小哀说。“必须把园子和那些孩子们带出来。”
　　“好，我们一起去，对了，还要通知新一。”小兰一边说，一边穿上了外套。
　　“小兰，你不能去，我去就可以了。”小哀忽然说。“黑暗组织的其他成员一定也会去东都水族馆夺回库拉索，我不想让他们看到小兰。”小哀紧紧的抓住小兰的手臂。
　　“小哀，你曾经说过的吧，你不想逃避，那我也是一样啊。和小哀一起去面对一切，这就是我的命运，我也不想要逃避自己的命运呀。”小兰说。仍是那样的温柔坚定，她说的，是对于她而言，任何人都不能否认的事实。
　　小哀怔住片刻，随即松开了小兰的手臂，却是握住了小兰的手。
　　“好，我们一起去。”
　　小兰和小哀在东都水族馆的路上把这件事告诉了新一，新一虽然无论如何也不想让她们去冒险，但事到如今，他必须集中精力对付黑暗组织，那些孩子们们的安全，现在也只好拜托小兰和小哀了。这当然也是小兰和小哀的意思。
　　“佐藤警官，抱歉，我有事情需要您的帮忙。”“什么事啊？小兰。”“就是您和高木警官从东都水族馆接走的那个病人，她的身份实际上是黑暗组织的成员。”“什么？原来是这样，难怪今天下午日本公安厅一定要我们把那个人交给他们，还说她是入侵了日本公安厅的嫌犯。”“没错，她的目的是窃取日本公安所掌握的潜伏进黑暗组织的卧底名单，这份卧底名单所涉及的人员范围遍及世界各地。这是新一告诉我的。现在，我想拜托您的是，您可以赶到东都水族馆去帮我找到园子，然后保护她吗？现在那里很危险，那些孩子们也在那里，我们必须去带他们离开那里。”“这个当然可以，其实，我现在就在东都水族馆啊，是目暮警官觉得日本公安带她去乘坐摩天轮的举动很奇怪，所以我们都在这里。”“那么，佐藤警官，拜托您了。”“放心好了，小兰，谢谢你告诉我这些。不过，我会按照我们之前说好的，替你们保密的，所以我只会告诉高木啦。”“嗯，多谢您啦！”小兰合上手机，接下来，只要去找到那些孩子们了，佐藤警官和高木警官得知了现在的情况后，也可以更好的提防那些家伙。
　　小兰和小哀到达了东都水族馆后，小哀用追踪眼镜上的远程景象放大功能找到了那些孩子们乘坐的摩天轮吊舱。等摩天轮停下来大概已经来不及了，她们决定从摩天轮的轮轴上直接到达那些孩子们所乘坐的吊舱。至少，也要和那些孩子们待在一起，不然一旦有突发情况，那些孩子们难免恐慌，万一他们再想要打开吊舱的门逃生就太危险了。
　　小兰和小哀在摩天轮的轮轴上翻越着，这的确是很危险的一件事，不过，一切也还算顺利。就在他们攀爬到一定的高度时，她们忽然看到库拉索也在摩天轮的轮轴上以敏捷的身手行动着。库拉索也看到了她们。“不......不会吧。”灰原哀心中一惊，手竟然不自觉的松开了抓着的柱子，眼看着就要坠落下去了。“小哀！”紧跟着小哀的小兰惊呼一声，只是她随即就做出了决定，小兰松开了自己抓着的东西，张开双臂，准备接住坠落下来的小哀。不过，小兰很快看到，小哀并没有坠落下来，是库拉索在千钧一发之际从上方跃下，及时的抓住了小哀的手臂。小兰见状赶紧重新抓住身边的东西，好不容易又稳定了身体的平衡。
　　“怎么，你是想要把我带回那些家伙那里去吗？”小哀虽然惊魂未定，但是，比起这些，库拉索此时也是她恐惧的来源。“那些家伙，你是说组织吗？”“她果然恢复记忆了。”小哀想，不由得心中一沉。“难道说你就是，那个背叛了组织的Sherry？”库拉索不由得有些惊讶，她之前看到过的Sherry的照片，跟眼前的这个小孩子模样的人的确很像，但是Sherry怎么会变成一个小孩子，库拉索虽然没有完全清楚这其中的因素，但从小哀的神情来看，库拉索确定，她就是组织正在追杀的Sherry。“那我们逃走吧。待在这里很危险。”库拉索说。小兰和小哀听到后皆是一惊，库拉索会说出这样的话的确令人难以置信。“你说要逃走是什么意思？戏弄我的话就不要再说了。”小哀说。“琴酒也来了，你应该知道这意味着什么吧。”虽然早就做好了心理准备，但听到琴酒的名字，小哀还是不由得心中泛起阵阵恐惧。“但是你为什么要救我？”“我不知道，我也不知道为什么要救你。但是我原本就是可以变成任何颜色的库拉索，比起以前我更喜欢现在的自己。”“就只是因为这样？”库拉索没有再说话，她拉着小哀的手臂，随后把她带上了一块平地。小兰也紧跟着到达了那块平地。库拉索看起来没有恶意，而且她刚才还救了小哀一次，小兰虽然不再那样紧张，但还是下意识的护在小哀身前。“你应该是跟组织无关的人吧。”库拉索对小兰说。“她跟那个组织的事情没有关系。有什么事跟我说就好了。”小哀急切的跑到小兰身前，对库拉索说。“你刚才看到Sherry快要坠落的时候，松开了抓着的东西，你难道不知道，那样即使你接到了Sherry，你们也会一起坠落下去，或者，你已经做好了在你们一起坠落下去之后用自己的身体保护Sherry的准备。这样说是以命换命也不为过吧。还有Sherry，你应该知道，如果我真的要带你回组织，你可以说是没有逃脱的可能，不过，在这种时候，你还想着要保护这个女孩子吗？原来是这样，Sherry，这就是你背叛组织的理由吧。我现在，也非常理解你的心情了。”库拉索说。“好了，我们走吧。我带你们离开这里，然后，我也不打算再回到组织里去了。”“等一下，那些孩子还被困在吊舱里呢。要赶紧去把他们救出来啊。”库拉索没有想到那些孩子们也会在那里，她也几乎是毫不犹豫的就选择了去救他们。
　　“我们走吧，去救他们。”库拉索对小兰和小哀说。
　　有了库拉索的帮助，小兰和小哀在轮轴上移动的速度快了不少，就在快要到达吊舱的时候，忽然一阵枪林弹雨朝她们袭来，准确的说，是琴酒发现库拉索已经离开吊舱，而组织藏在消防栓里的炸弹也已经被发现了，琴酒命令科恩对着摩天轮发射弹药，他的目的显然是让摩天轮上的所有人葬身于此。此时，新一、安室透、赤井秀一、库拉索、小兰、小哀都在拼命的躲避着这一阵攻击，他们所能做的也只有躲避而已，他们只要一移动就会被盯上，毕竟在这样的攻击下，他们什么都干不了。库拉索一直保护着小兰和小哀，“快点，跳啊！”库拉索带着小兰和小哀在轮轴上来回穿梭。库拉索把她们带到了一个拐角处，“他们的目标是我。”库拉索说完就走了出去。小兰和小哀当然明白库拉索的意思。“你难道是要去当诱饵吗？”小哀问。“那些孩子就拜托你们了。”“不行，你会没命的。”毛利兰和灰原哀想阻止库拉索这么做，可是库拉索却快速闪身离开了。
　　库拉索故意将自己暴露在琴酒的枪口之下，的确是引着炮火的攻击往一个方向集中了，可是尽管库拉索有再敏捷的身手，在那样的攻击下还是受了重伤，坠入了水里。小兰和小哀到达了吊舱，小兰先打开舱门跳了进去，小哀随后也跳进了吊舱，被小兰稳稳的接住了。她们安抚了那些孩子们的情绪，让他们在这里面等待救援。安室透、新一、赤井秀一也得以会和，在他们的配合下，琴酒所在的直升机不得不暂时离开那里。可是，因为刚才的攻击打爆了摩天轮里剩余的炸弹，摩天轮开始滚动起来，如果不快点让它停下来，后果不堪设想。佐藤警官和高木警官知道这一定和那个黑暗组织有关，他们在地面熟练的疏散着群众，佐藤警官在找到园子后，一直待在园子身边，保护着园子。这里新一在安室透和赤井秀一的帮助下利用足球腰带的伸缩功能和让弹出的足球放大的功能，让摩天轮的滚动缓慢了下来，但还是没有停下来，这样下去波及到群众是迟早的事。
　　在所有人都无计可施的时候，库拉索开着起重车到了这里。她的腹部已经受了极重的伤，可是她还是加速开向了摩天轮的方向。
　　她要让摩天轮停下来。
　　因为，那些孩子们，还在那里面啊。
　　“孩子们。”库拉索看到了摩天轮的一个吊舱里，那些孩子们还待在里面，小兰和小哀也在那里面。
　　今天，那些孩子们帮她找回了多少生命中的色彩呢？
　　在东都水族馆的广场上，那些孩子们不过与她刚刚相识，就一直努力的想要帮她找回记忆。
　　那些孩子们带她去玩了投飞镖的游戏，她帮他们赢得了三个海豚挂件，那些孩子们开心的和她击了掌。
　　乘坐摩天轮的时候，她忽然发病，头痛欲裂，那些孩子们急得几乎要哭了出来。
　　后来，她被送进医务室，又转到了警察医院，原本她是不可以接受任何探视的，但她没想到，那些孩子们真的跑到警察医院来看望她了，似乎还是拜托了一个刑警才得以偷偷进来的。她和那些孩子们一起下飞行棋，那些孩子们还送了一个纯白色的海豚挂件给她，此时，她就把它握在手中，因为，她已经有很久没有收到礼物了啊。
　　在听到她是入侵了日本公安厅的嫌犯后，那些孩子们不但没有惧怕她，反而更担心她的安危。临别时，她和孩子们约定，要再一次一起去坐摩天轮。
　　只是短短一天而已，可是，此刻她却觉得，只有这一天，她才是真正的活过。
　　比起在组织的事情，这些才是她最想拥有的回忆啊。
　　也许，没法再和你们一起去坐摩天轮了呢。
　　不过，真的好幸运，能在今天，在失忆的时候遇到你们，是你们让我拥有了真正的回忆。让我知道了，我也可以不做那个生命中只有纯黑之色的杀戮机器，而是可以拥有让生命拥有彩虹之色的人。
　　只是，好像，要和你们说再见了呢。
　　“停下来！”
　　起重机和摩天轮相撞，爆炸声随之而起。
　　那是库拉索的生命之火燃烧了天际。
　　新一、小兰和小哀看着已经无法辨认的起重机，一时说不出话，眼泪却又不受控制的流了出来，心中似是填充着难以言表的悲伤。
　　一切终于重归平静。
　　“起重机里没有发现任何人，也没有任何人的遗体。”负责检查起重机的警察说。
　　“什么？这么说......”新一、小兰、小哀心中一阵惊讶，不过，此时更多的是惊喜。新一忽然看向了距起重机爆炸的时候，离那里很近的一条河流。他和小兰、小哀交换了一下眼神，走到避开人群的地方，拨出了一个电话。
　　“佐藤警官，我是工藤新一，我还有一件事想要拜托您和高木警官......”
　　这边佐藤警官在合上手机后，迅速叫上高木警官一起坐上了一辆车子。车子向河流附近驶去。
　　贝尔摩德在人群中，朝她的Angel、Cool guy，还有Sherry所在的方向看了看，眼神有了一丝柔和，刚才她通过望远镜在那家餐厅里看到他们在摩天轮上处境的危险时，她已经做好去摩天轮上救他们的准备了，如果后来的起重车没有开过来，她也会想办法让他们平安无事的。她转身走到了东都水族馆馆外的一处空地上，有一辆车在那里等她，她坐上了车，看到水无怜奈也在车上，只是肩部已经受了枪伤，是琴酒所为。“抱歉了，基尔，不过那是朗姆的命令，我不得不照做。我现在带你去医院包扎。”贝尔摩德说。
　　不过，她也想到，库拉索如果早已有了背叛组织的打算，那么波本和基尔，还是会有可能是......甚至是极为可能。
　　但贝尔摩德没有说出来。
　　安室透与赤井秀一对视一眼，各自走开了，但在今后与黑暗组织的博弈中，他们总会再次相见，或许，还能够并肩作战。
　　少年侦探团的孩子们在聊着刚才发生的事情，他们看起来心情不错，仿佛刚才的危险已经被他们全然忘却了。
　　“小兰，你刚才真的像库拉索所说的那样，想要做那样的事吗？”小兰知道，小哀指的是她刚才为了接住小哀，放开了自己抓着的东西，想要用身体去保护小哀的事。“那个时候，我来不及反应嘛，不过，我们现在平安无事，不是吗？”“傻瓜。”“小哀也一样啊，在面对黑暗组织的时候，小哀不是也只想着保护我吗？”“那也是我来不及反应啊。”
　　小兰和小哀站在一起，这一次的生死博弈，也是她们的生死相随。
　　第二天，小兰、小哀，还有那些孩子们都来到了阿笠博士家里。那些孩子们开心的玩着投飞镖的游戏，却发现无论如何也不能像库拉索那样，全部正中红心。
　　“好像练得像那个姐姐一样厉害啊。”“说起来，那个姐姐到哪里去了呢？”“那个姐姐不见了啊。”“是不是恢复了记忆之后，回到原来的地方去了呢？”“好不容易觉得就要成为朋友了呢。”孩子们有些失落的说着，那个姐姐，好像忘记了要再次跟他们一起坐摩天轮了。
　　“可是，你们不是已经成为朋友了吗？因为你们都这么想着她啊。她都会知道的，她一定会很开心的。”小兰说。之后小兰却不自觉的别过脸去，她的眼睛里已经有了快要无法掩饰的泪水，刚才的那些话，与其说是安慰那些孩子们，不如说是在安慰她自己，安慰小哀，安慰新一。
　　没错啊，你们何止已经成为了朋友。库拉索的生命，在认识你们的那天，终于由黑白变成了彩色。
　　即使和你们在一起的时光是那样的短暂。
　　但一天的欢愉，也好过一生的混沌。
　　快乐的回忆是红色的，让人怀念又悲伤的回忆是灰色的，轻快而清澈的回忆是蓝色的。
　　库拉索，这些让她可以留恋回忆，她已经全部都有了啊。
　　是你们把这些色彩，即是回忆之色，填进了库拉索的生命里。
　　“小哀，我记得你跟我说过，你在东都水族馆第一次看到她时，并没有感觉到那种来自于那个组织的成员的压迫感，对吧？”“是啊，现在想想，也许那个时候的她，跟组织里的人完全不同吧。”“其实，那才是真正的她吧。”“没错啊。”
　　的确，那时的库拉索，在她失忆的时候，她忘记了一切关于那个组织的事，却让那个被她自己遗忘已久的、真正的库拉索回来了。
　　“小兰，其实，我觉得好幸运。我没想到，自己在背叛了组织之后，还能跟小兰在一起生活。”“小哀，我们以后永远会在一起生活。”
　　风雨之中，我有你，风雨过后，能见你，能见彩虹。
　　“佐藤警官，有消息了吗？”新一接起了一个电话。“好的，麻烦你们先把她送到医院去，暂时不要告诉任何人，我和FBI的探员马上过去。多谢你们了，佐藤警官，高木警官。”新一合上手机，向小兰和小哀点了点头，那一瞬间，他们眼中的悲伤似乎消去不少。
　　曾经以为逝去的人，或许可以再一次相见；曾经以为失去的羁绊，或许可以再一次拥有。
　　一切，尚未结束。
　　对于有些人来说，
　　一切，才刚刚开始。

第四十章：只让你看到每一个我、第四十章：只让你看到每一个我     “小兰，别紧张哦，稳住就好
　　第四十章：只让你看到每一个我
　　“小兰，别紧张哦，稳住就好。”小哀对小兰说，和小时候一样啊，小哀的一句话、一个眼神就可以让小兰完全安心。毫无疑问，小兰成为了她所就读的帝丹高中的空手道社参加关东空手道大赛的不二人选，并且小兰也像往常一样，不负众望的一路打到了决赛，只要赢得这一场比赛，小兰就是此次关东空手道大赛的冠军。不过，此次决赛，小兰的对手也是一位实力不凡的选手。在关东空手道大赛比赛现场的休息区，每一位选手都可以与一位陪同她来参加比赛的人一起进入到距离赛场最近的休息区，而这次陪着小兰一起到休息区的是小哀。
　　“小哀，我要上场了哦。”“嗯，加油，小兰。”她们相视一笑。
　　比赛的哨声已经吹响，比赛正式开始。
　　这次决赛的确是一场精彩的比赛，小兰和另一位选手的实力相当，小兰和另一位选手自然都是拼尽全力去打。不过，既然是比赛，会有好胜心是当然的事。小兰一边打比赛，一边思考着可以赢得胜利的方法。一直这样打，可能会消耗太多的体力，于是，小兰用上了一个她在比赛中用过很多次的办法。
　　说起来，那一次在东京铁塔上，她跟爱尔兰对决的时候也用到了这样的方法。
　　那就是，先暴露一个自己并不重要的弱点，让对方得手，这个时候，也就是对方刚刚得手的时候，会是对方短暂的放松的时间，这就是，小兰给予对方关键一击的机会了，这一击，自然是用尽全力，一击取胜。
　　于是，小兰在用到这个办法后，成为了此次关东空手道大赛的冠军得主。
　　当然了，这个办法会有一个代价，那就是自己难免会受一点伤。
　　当时，比赛的时候，小哀看到小兰被对手击中的那一刻，她的心仿佛瞬间揪紧了似的。
　　回到家里，小兰换衣服的时候，小哀自然是看到了小兰手臂上的淤青。
　　“小兰，你的手臂......”“这个啊，其实没什么啦，比赛的时候受点伤是在所难免的。”“小兰会痛的。”“还好啦，我已经习惯了。”小兰语气轻松的说着，似乎对自己身上的伤满不在意的样子。
　　“小兰习惯了受伤吗？为什么要去习惯呢？”小哀此时是全然的严肃和担心。
　　“小哀......”
　　“坐下来吧，小兰，我给你擦药。”“好。”小兰听话的坐在沙发上，小哀拿出她放在房间里的药，轻轻的涂抹在小兰手臂上淤青的地方。小哀的动作很轻，也很熟练，仿佛是在抚摸爱护着自己在这个世界上最珍惜的宝物。
　　像她们小时候一样。
　　那个时候，小兰也会在空手道比赛中受伤，小兰从来不会因为受伤而哭泣，不过，每一次比赛结束后，小兰都会跑到志保面前，给她看自己身上的伤，然后，志保就会带着小兰回家，为小兰每一个受伤的地方擦药，那时候，即使是只有一点轻微的小伤，小兰也一定会告诉志保。志保给小兰擦药的手艺，就是那个时候练出来的。
　　可是，现在，小兰为什么已经对受伤这件事习以为常了？
　　因为，在志保去了美国，而明美姐姐也从原来住的地方搬家之后，在空手道比赛中受了伤，如果是小伤，小兰就忍着，反正也总会慢慢愈合的，如果是稍微重一点的伤，小兰要么就自己给自己擦药，要么就自己去医务室请医生处理。总之，从志保离开东京，一直到今天，小兰再也没有让除了自己和医务室的医生以外的任何人看到过自己身上的伤。
　　其实，并不是不会痛啊，而是不想对着除了你之外的任何人诉说。久而久之，自己也就忘记了痛，而觉得那是一种习惯了。
　　直到，再次看到因为我受伤而紧张的你，为我擦药的你。
　　“小兰，你真是......以后受了伤就告诉我。不用再去习惯这些事。”小哀用责备的语气说，不过是带着宠溺与温柔的责备，是因为担心而生的责备。
　　“嗯。”当然了，因为你回来了啊。
　　“好了。”小哀把药收起来。“今天晚上，晚饭我来做就好。”小哀不容置疑的说。“好啊。”小兰愉悦的笑着。这是小哀给她的，独家的温柔，小兰全然接受。
　　小哀在厨房里忙碌的时候，小兰一直坐在可以看到她的沙发上，在这个时候，她好像又回到了小时候，在志保身边做一个有时会咬牙忍住眼泪，有时不那么坚强的女孩子。
　　小哀做好了晚饭，将所有的菜端上桌子，“吃饭啦，小兰。”“嗯，全都是我喜欢的呢。”小兰说。“不过，太慢啦，小哀是笨蛋。”小兰忽然用似乎带着抱怨的语气说，不过啊，是愉快的抱怨。小哀愣了愣，随即眼中满是笑意。
　　这就对了啊，小兰。
　　像我们小时候那样，每一个小兰都让我看到了。
　　开心的时候会笑，委屈的时候也会像爱哭鬼一样哭泣的小兰；把一切都打理得井井有条，偶尔也会偷闲半日的小兰；懂事得让人心疼，偶尔也会有孩子气的一面的小兰。温柔如水，亦可心韧如钢的小兰。每一个小兰，小哀都看到了。
　　小哀当然知道，为什么小兰会在她去了美国之后，就开始习惯了受伤，习惯一直坚强，小兰对身边所有的人敞开心扉，只是，小兰为小哀留了一扇特别的心窗，这扇心窗，只为她开，就是因为这样啊。
　　只想让你看到每一个我。
　　只让你看到每一个我。

第四十一章：不愿你因为我而受伤、第四十一章：不愿你因为我而受伤     “小兰，是我，我是工藤新一。”“新一，怎么啦？”小……
　　第四十一章：不愿你因为我而受伤
　　“小兰，是我，我是工藤新一。”“新一，怎么啦？”小兰在课间接到了新一打给她的电话，她听得出来新一也是压低了声音在说话，于是她也找了一个人少的地方，低声跟新一通话。
　　“小兰，灰原在体育课上被网球拍砸到了头部，现在她正在医务室里。”新一说。
　　“我马上过去。”小兰合起手机，“园子、世良，帮我跟老师请假，拜托你们了，小哀在上体育课的时候受伤了，我要去找她。”小兰说完，园子和世良立刻就答应了她，让她放心去找灰原就好。小兰一路都以最快的速度在朝小哀那里赶去，小兰到小哀身边的时候，距新一给她打了电话的时间只过去了10分钟左右而已。小兰赶到医务室的时候，小哀已经完全恢复意识了，小兰才知道，是有一个高年级的学生在打网球的时候没握住拍子，拍子就砸到了小哀的头部，当时小哀出现了昏迷，新一和步美、光彦、元太赶紧送她去到了医务室，医生替小哀做了仔细的检查，并且替小哀包扎好了头部的伤口。在医生的建议下，小哀决定在医务室里休息一下，新一和步美、光彦、元太也在这里陪着她。
　　“小哀，你怎么样了？头部的伤口还会疼吗？”小兰直接跑到小哀身边，言语中是任何人都能听出来的极度的担心。“我没事了，小兰，不用担心啦。”小哀安慰着小兰，小哀知道，小兰在赶往这里的时候，小兰的心里该有多急切。“应该是轻微的脑震荡，没有四肢发麻的症状，好好休息一下就没问题了。”医生说。“谢谢医生。”小兰向医生道了谢。“小兰姐姐，你就带着灰原回去吧，我们去帮灰原请假就可以了。”新一说。“好，谢谢柯南了哦，还有步美、光彦、元太，谢谢你们送小哀到医务室。”小兰说。
　　“小哀，我背你回家。”小兰背着小哀，向医务室外走去。那个手中的网球球拍砸到小哀的高年级学生和他的家长都等在医务室门口，见到小兰背着小哀出来，他们围上去不断的向她们道歉。
　　可是，小兰却始终没有回答他们一句话。小兰低着头，眼中是快要忍不住的怒意，即使她知道那个高年级学生不是有意的，但这个时候，小兰没办法说任何话来应付他们。
　　“麻烦你们让我过去。”小兰终于说了一句话，却还是这样冷冰冰的一句话。那个高年级的学生和他的家长听到后，只能让开了路，看着小兰背着小哀走远了。“叔叔、阿姨，小兰姐姐只是太担心灰原而已。”新一跑出来帮小兰解释着。这样的小兰，的确是很少见的啊，不过呢，新一也完全理解。毕竟对于小兰来说，灰原有多重要，他不是不知道。
　　“小兰，我真的没事了，那个学生虽然是高年级的学生，也只是一个小孩子而已嘛。”小哀轻声说。小哀知道，小兰一向是很注重礼节的，刚才那样的反应，只能说明小兰心里已经很难过了吧。
　　“小哀，再也不要因为我而受伤了。”小兰说，声音里已经是明显的哭腔。
　　“小兰，今天这件事是意外啊，怎么会是因为小兰的呢？”不过，短暂的疑惑后，小哀很快就想到了原因。
　　“小兰，你......傻瓜。”小哀心中酸涩的说。
　　那是她们上小学二年级的时候了吧。
　　“小兰，你是傻瓜吗？被人用恶作剧欺负了也不告诉老师，万一他们再来欺负你怎么办？”“志保，你先不要生气啦，他们已经跟我道歉了，他们保证说不会再欺负我了啊。”“真是的，小兰，你是傻瓜吗？”志保少有的会这样生气，原因是小兰被几个同学用恶作剧欺负了，起先志保和小兰甚至还不知道是谁做的这样的事，不过志保也很快就发现了那些进行恶作剧的人，志保原本要带小兰去告诉老师的，可是小兰，这个傻瓜心软到那些人一来央求她，她就完全没有了将他们进行恶作剧的事告诉老师的想法。
　　于是，当天下午志保没跟小兰说一句话，当然了，志保不是在因为小兰而生气，她只是在心疼小兰，小兰总是那么容易就原谅那些欺负她的人，以后要怎么保护她自己呢？志保为了这个的确担心了很久。而小兰却以为志保因为她而生气了，整个下午，小兰偷偷看了志保好几次，可是，志保好像都不愿意跟她说话的样子，“志保是不是讨厌我了呀？”小兰委屈的想，拼命的忍住眼泪，才没有哭出来。
　　放学之后，她们还是一起回家了。如果那个时候，有人问志保和小兰，为什么你们吵架了还要一起回家，她们也只会说，因为我们的家离得很近啊。即使这个时候两个人都因为有些腼腆而没有主动打破沉默。其实，她们也没有真的在吵架啦。志保看出了小兰的委屈，她知道，小兰一定是以为自己生气了。志保想着要怎么才能哄好这个快要哭出来的爱哭鬼。
　　“小兰，小心！”志保忽然护在小兰身前。因为志保看到了一个网球飞向了小兰，而小兰则是由于一直低着头，没有看到朝她飞来的网球。“志保，你怎么样了？”小兰看到志保为了保护自己被网球砸到了，小兰的眼泪终于是再也忍不住，也顾不上再去忍了。“小兰，不要哭啊，我没事。”志保被网球砸到后，额头上有了一个细细的伤口，只是已经在渗血了。小兰马上就要送志保去医务室包扎，却没想到这个时候，刚才打网球的同学跑过来想要跟志保道歉，志保也知道他们不是有意的，没有再想去计较什么。“走开！”小兰声音不大却有些颤抖着说，这表示小兰已经非常生气，在极力忍着怒意了。志保有些惊讶的看着小兰。不过，她完全明白小兰的心意。
　　在往后的岁月里，志保再次想到那天的小兰，她发现，那是她第一次看到小兰生气。小兰，这个傻瓜很轻易的原谅了欺负她自己的人，却不能容忍无意伤害了她的人。
　　小兰送志保到了医务室，医生给志保做了包扎。小兰扶着志保回家，她们一起走在路上。
　　“志保。”小兰忽然说，声音里带着明显的哭腔。“你还是继续讨厌我吧，以后，再也不要因为我而受伤了。”
　　志保看着小兰，心中瞬间就无法平静，好似水波在微微荡漾一般，却柔软得不像话。
　　这样的小兰，这样在意她的小兰，让志保那样的想去保护，想去陪伴。
　　“傻瓜。”志保说，“我会永远保护小兰的。”这是她当时想要说的话，于是，她看着小兰，说了出来，用温柔到极致的声音。
　　当然，志保知道，小兰想要保护她的执着，跟她想要保护小兰的心意是一样的。
　　而今天，同那天一样，小兰看到了受伤的小哀，不自觉的就想起了那天为了保护她而受伤的志保，不自觉的就说出了这句话。
　　小兰此时的心情，和那天一模一样。“可是，小哀，我痛，是心疼。我不想看到小哀受伤，我想要保护小哀啊。”小兰说，带着微微的抽噎。“我知道了，小兰，我没事。不要哭啊，小兰。小兰不是正在保护我吗？和以前一样啊。”小哀说。
　　小兰，你不愿让我因为你而受伤，我都知道啊，因为，我也是一样的。
　　因为我们，对彼此的在意，早已是刻在骨血里，拥有着无尽的长度。

第四十二章：悲伤浸染之夜、第四十二章：悲伤浸染之夜     在黑暗与泪水交织的夜晚，我即使看不到光，却能看得到你的存在……
　　第四十二章：悲伤浸染之夜
　　在黑暗与泪水交织的夜晚，我即使看不到光，却能看得到你的存在，你我紧握着的双手，你轻轻说出的安抚心伤的话语，你执着的守望与陪伴，让我不必再强忍所有的悲伤，可以放心的哭泣，在你的带着暖意的拥抱中等待天边的那一抹晨光的出现。
　　铃木财团倾全力兴建的BELL TREE塔的观景台的确是从高空观赏东京景观的最佳场所，小兰、小哀、新一、阿笠博士、毛利小五郎、步美、光彦、元太都在铃木园子的邀请下，参加了BELL TREE塔的开幕仪式，一般来说，开幕典礼除了相关人士都不能进入，不过，对于铃木园子来说，带他们一起进来当然也不是什么难事。
　　只是，新一有一种作为侦探的明显反应，有人在监视他们。但他在观景台上勘察一遍后，却没有发现黑暗组织活动的痕迹，也没有人让他捕获到罪恶的情绪，那个监视他们的人，似乎，没有敌意。
　　那个监视他们的人，会是谁呢？
　　后来，那里发生了一起狙击事件，不过好在大家都平安无事，新一自然不会任由凶手逃掉，他踩着滑板去追的时候，险些遇到危险，所幸被世良真纯所救，新一这才是知道，原来刚才那个“监视”他们的人，就是世良真纯。而世良真纯此时也在追踪凶手，于是新一就坐上了世良的摩托车，和世良真纯一起进行追踪，新一趁着和凶手擦肩而过的瞬间，把用来追踪的发信器粘在了凶手的摩托车上。
　　“我说，世良，你在这里做什么？”新一问。
　　“我和你一样，也在追踪那个犯人啊。”
　　“我是说刚才在BELL TREE塔上啦。你刚才也在那里吧，你不会是在监视我们吧。”
　　“其实我会在那里，是因为我同年级的同学有个亲戚，正准备要跟那个被杀掉的人结婚，应该是觉得他有问题吧，所以委托我进行身家调查，根据我的调查，他好像专门欺骗单纯的外国人，贩售日本的不良房产给对方，这样看来，虽然他遭人杀害很不幸，但是这么一来再婚也就自动取消，也算是不幸中的大幸。”
　　“原来是这样。不过，这就是唯一的原因了吗？”
　　“好吧，什么都瞒不过你，工藤。其实我会去BELL TREE塔的确还有另一个原因，那就是去见一见她啦。”
　　“你还真是有够耐不住性子的啊，世良。我不是说了，这件事我还不知道要怎么跟她说呢。”
　　“我知道，所以我刚才只是躲在柱子后面看一看她，对于这件事，我也在等待一个合适的机会。所以，我才拜托园子让我也来参加BELL TREE塔的开幕仪式，但是不要告诉你们我也会来啊。没想到还是被你这位关东的名侦探发现了。”
　　“世良，你这家伙......还有园子啊，你们真是......”新一无奈的说。
　　新一和世良正在说着，却发现他们已经离凶手不远了，而凶手似乎有在码头更换逃跑工具的打算。新一和世良迅速赶到了那里，却发现凶手竟然还带着□□，好在他们的反应足够快，他们又都带着头盔，所以才得以没有被凶手灭口。茱蒂老师和詹姆士、卡梅隆探员也到了那里，詹姆士拿出相机来拍下凶手的照片，卡梅隆挡在了新一和世良身前，而茱蒂老师则拔枪和凶手展开对决，一番较量，凶手逃进了大海。
　　原来此次案件的凶手被锁定为前海豹突击队的队员，他在西雅图已经犯下了一起案子，FBI总部下令在日本度假的茱蒂·斯泰琳、詹姆士、卡梅隆尽速将凶手逮捕归案。于是，这起连续杀人事件就由日本警政厅和FBI联手调查了，当然，参与其中的还有新一和世良真纯这两位侦探。
　　之后，这起案子最终顺利得到了解决，由于凶手是一个狙击手的缘故，冲矢昴也在与凶手的最终对决中给了凶手关键的一击，冲矢昴，也就是赤井秀一不愧是被称为“银色子弹”的狙击手，以那样远的距离作为射程，就连前海豹突击队的队员也无法做到，可他却在那样的距离一击命中了凶手拿着狙击枪的手，最后的对决的确惊心动魄，不过，好在这起案件被顺利解决了。
　　只是，之前，世良真纯却在和工藤新一一起侦查这起案件的时候，为了保护工藤新一而受了重伤，这一段时间，毛利兰、灰原哀、园子都在医院照顾着世良，而新一、阿笠博士，还有少年侦探团的那几个孩子也经常来探望世良。
　　而小哀对世良，一直是在躲避和防备，就如同她对小兰说的那样，她对世良没有恐惧和敌意，只是，莫名的感觉她非常像一个人，却怎么也想不起来那个人是谁。灰原曾经也跟新一说过她的这种感觉，新一起初也说自己有同样的感觉，为了解开这个谜团，新一每一次见到世良的时候，都会有意的仔细观察她，不过，这种观察的起因绝不是戒备，而是好奇，可是，最近工藤却似乎完全不再考虑这件事。
　　在工藤和世良一起调查这起案件的时候，灰原曾经提醒过工藤，“关于世良真纯，最好小心点，那个女孩很危险。对于我之前跟你提到过的那种感觉，到现在我仍然没有想到原因，没有想到究竟是哪一个人让我觉得跟她有相似的感觉。”而当时工藤却沉默了良久，当时，他对灰原说：“这点你不用担心，灰原。现在除了黑暗组织和这起案件的凶手之外，没有我们应当防备的人。至于世良真纯，所有的谜团，都会有清楚的那天。”那个时候，新一的表情似乎有些难以言说的复杂。
　　当时，灰原哀并不明白工藤新一的意思，新一也没有再多说什么。
　　不过，如同工藤新一说的那样，终会有谜团消解的那一天。
　　案件已经得到了解决，小兰、小哀和园子到医院去探望世良，其实这段时间她们为了照顾世良，也一直住在医院里，今天下午，医生告诉她们世良恢复得很好，世良也说今晚她们不必再在医院陪着自己了。所以，小兰、小哀、园子打算再到医院去帮世良买一些她需要的东西，然后就回家去的。
　　世良听到案子已经得到了解决，自然是很高兴的。“那么，世良，你先在这里好好休息哦，我和小哀、园子去买一些你喜欢的零食，我们马上就回来哦。”小兰说。“好，麻烦你们了。”世良笑了笑，“不过，可以让灰原留在这里吗？我可能会有需要她帮忙的地方呢。”小兰和园子觉得世良说的也没错，毕竟世良的伤在左边的肋骨处，现在确实还是行动不便呢，只是，小兰想到，小哀似乎一直对世良有着防备的心态，这些天她们虽然住在医院，小哀也只在自己身边，很少会和世良独处的，小兰担心，如果让小哀留在这里，小哀会不会有点害怕呢。“小哀，你可以留在这里吗？”“可以的，放心吧，小兰。”“那我们马上就回来。”小兰说完，就和园子出去买东西了。小哀虽然暂时不愿意和世良独处，但如果只是独自照顾世良一小会儿，她还是能做到的。
　　“灰原，可以麻烦你，帮我把那边桌子上的相册拿过来吗？”世良说。
　　小哀顺着世良目光的方向看到了那边桌子上放着的一本翻开的相册，“好。”简短的回答，小哀走到桌子前，拿起了世良的那本相册。
　　那本相册是翻开后放在那里的，小哀原本没有多想，只是，在拿起相册的时候，小哀的余光难免会看到相册上的照片。
　　没错，只是用余光无意中看了一眼，灰原哀的内心就再也无法平静，她拿着相册的双手都在微微发抖。
　　因为，她在那本相册上，看到了自己和姐姐的照片。
　　那张照片是她回到东京之后，和姐姐在一处观光点拍的，当时她们只冲洗了两张照片，小哀和姐姐一人一张，她的那张摆在之前她待过的实验室的桌子上，姐姐的那张，摆在了姐姐的床头柜上，只是，后来，明美离开了人世，明美住的房子自然也被彻底的搜查过了，自己的那张照片，当时应该仍是放在了她待过的实验室的桌子上才对。她在逃出组织的地下室的时候，没有机会把那张照片带走。
　　可是，那张照片怎么会出现在这本相册上？这张照片，不管是从姐姐的房间还是从实验室里拿到的，都说明了世良真纯跟黑暗组织的确有接触，难道，世良真纯真的是黑暗组织的成员吗？
　　难道说，那本相册，根本就是她故意翻到那一页，有意让灰原在帮世良拿相册的时候看到的。
　　灰原哀想到这里，全身开始止不住的颤抖，瞬间生出的恐惧感让她大脑一片空白。
　　“怎么了，灰原？”灰原哀站着的位置离世良真纯的病床不远，世良从小哀手中拿过相册，“谢谢你哦。对了，这本相册里的照片，都是我还有我的家人的照片哦。”世良说，只是，从世良的表情就可以看出来，她此时看向小哀的眼神并不简单，似乎是，希望小哀注意到她有意说出的那句话，她的眼神中，带着明显的期待的神色。
　　“家人的照片？”小哀声音颤抖的说，她在听到世良真纯的那句话后，她头脑里一时一片纷乱，她不知道该怎么去理清眼前的一切，不知从何去想，甚至不知该想些什么。
　　小哀正要问世良什么，小兰和园子回来了，她们买了很多世良喜欢的零食，世良真纯看到小兰和园子进来后就合上了相册，竟是有些调皮的朝小哀笑了笑，“如果灰原有空的话，我们下次再说哦。”世良当着小兰和园子这样对小哀说。现在，灰原哀自然也不会继续追问下去。小哀强迫自己镇定下来，毕竟小兰和园子还在这里，园子对关于黑暗组织的事更是毫不知情，自己不能再把她牵扯进来。
　　小兰和园子帮世良把零食放进柜子里，就打算告辞了。“我们回去了哦，世良，有什么事的话就给我们打电话。”小兰说。“嗯，真是谢谢你们一直照顾我这么久。”世良笑着说，露出了她的两颗小虎牙，看上去就像一个调皮的孩子一般，只是，唯独在看向小哀的时候，她的眼神有些意味深长。
　　小兰、小哀、园子一起走出医院，园子打车回家了，小兰也带着小哀走路回家。
　　“等一等，小兰。”小哀忽然说。从小兰、园子买好零食，回到世良的病房开始，直到现在，小哀没有说一句话，当然了，在看到那张照片，听到世良真纯说的那句“这本相册里的照片，都是我还有我的家人的照片哦”之后，灰原哀自然是没办法说出什么的。
　　“小兰，我要回到病房去看看。”
　　“回病房吗？为什么呢？小哀是在担心世良吗？不用担心啦，医生说世良恢复得很好，后天再做一次全面的检查，如果没有什么问题，世良就可以出院了。”
　　“不是的，小兰，刚才......刚才在世良真纯的相册上，我看到了姐姐和我的照片。那张照片，是只有姐姐和我有的，世良真纯还说......总之，我要回去问清楚。”小哀说话的声音明显的颤抖，让小兰意识到了事情并不简单。“好，我知道了，小哀，我们回世良的病房，我陪小哀一起去。”小兰说着，牵住了小哀的手，小哀心中稍稍安定了一些。
　　她们一直走回世良真纯的病房，一步一步，接近着一个真相，关于世良，和小哀对世良这种莫名的感觉的，那个谜团的真相。
　　她们走回了世良的病房，却发现世良好像在等待着她们的到来一般，“你们回来了啊，我就知道，你们一定会很快就回来的。”世良顿了顿，接着说道，“小兰，还有，姐姐。”
　　小兰和小哀心中皆是一惊，“你......你叫我什么？”小哀问，她的声音已经是剧烈的颤抖。的确，听到世良对她的称呼后，小哀怎么可能会平静呢？小兰也是无法再冷静思考了。
　　“我当然是叫你，姐姐啊。”世良说，“那张照片上的人就是明美姐姐和你，不是吗？志保姐姐。”世良眼中的期待越来越明显。
　　“你......你知道我的真实身份，你到底是谁？”小哀几乎是有些站不稳了，这一切究竟是怎么回事？
　　“姐姐，我是你的妹妹，世良真纯，准确的说，我们是表姐妹。”世良说。
　　这时候，病房的门忽然被打开，小兰和小哀回头看去，进来的人是，冲矢昴、赤井玛丽、羽田秀吉，还有工藤新一。
　　“柯南，你怎么也在这里？这是怎么回事？”小兰问新一。新一眼神复杂的看了看小兰和小哀，他走到病房的窗户前，拉上了窗帘，还给病房的门也上了锁。
　　“好了，真纯，现在，该由我们来说出这一切了。”赤井玛丽说。没错，这个初中生模样的女人，就是赤井秀一、羽田秀吉、世良真纯的母亲，半年前，在伦敦，贝尔摩德喂她吃下了APTX4869，于是，她就成了如今初中生的模样。
　　冲矢昴撕下了用来易容的面具，或许，现在应该称呼他为赤井秀一更合适。
　　“是你？”小兰和小哀不禁心中一震，她们只见到过赤井秀一易容后的模样，却没想到，原来，那天，她们在购物街上见到的男人，以及小兰在纽约见到的FBI的探员，让小哀在那辆公交车上感到恐惧的男人，就是赤井秀一。话说回来，满月之夜，赤井秀一的确也出现在了她面前，可是当时是夜晚，她们的精神又处于高度紧张，所以，她们没能看清赤井秀一的脸。
　　“志保。”赤井玛丽说。“首先，我该解释清楚我们的身份。我叫作赤井玛丽，我是你的母亲，宫野艾莲娜的亲姐姐，我和你的母亲未出嫁之时，我们的本姓是世良。所以，志保，我是你的姨妈，也是英国M16特工。我之所以会变成现在的初中生的样子，是因为我之前在伦敦吃下了一种可以将人变小的药物，这个药物你应该熟悉，就是APTX4869。秀一、秀吉、真纯都是我的孩子，他们之中，应该只有真纯比你年纪小，而秀一是我的长子。秀一、秀吉是你的表兄，真纯是你的表妹。”
　　“没错，我就是赤井秀一，只是，志保，或许你对我曾经在黑暗组织做卧底时用过的一个名字更熟悉，当时我化名为，诸星大。那个时候，我还是明美的男朋友，我承认，当初我的确利用了明美和你，那个时候，我也并不知道，我跟你和明美，是表兄妹的关系，我知道，明美的离去有我的责任，我真的，没想到会......对不起，志保。”
　　“灰原，其实有件事情我一直想要告诉你，其实......其实当时明美小姐离世的时候，我有在她身边，她告诉我，那个组织的颜色是黑色。灰原，对不起，我当时，没能救她，救护车赶到的时候，已经太晚了。”
　　灰原哀就这样，一直听着这些让她手足无措的真相，原来，原来是这样。
　　命运还真会跟自己开玩笑呢。
　　总是让她的生命里有那样多的不可思议。
　　“志保，在你刚出生的时候，你的父母就加入了那个组织，当时，我也曾极力反对他们这样做，可是，艾莲娜无论如何都不愿听我的话，甚至在他们加入那个组织之后，我就打听不到关于他们的任何消息了，直到英国M16中有人潜伏进组织并打听出关于你的父母的消息的时候，我才知道，那个时候，你的父母已经在一场似乎是意外的事故中离世了，志保，这件事情对于你来说，或许有些难以置信，或许明美和你都不知道你们的母亲还有我这个姐姐，你和明美还有两个表兄和一个表妹，但是，我们是家人。这是事实，所以，志保，让我们保护你吧。我会联系英国M16，我们带你去英国，英国M16，还有秀一所在的FBI，都会保护你的。”
　　当初姐姐和她身陷黑暗的时候，她们有多渴望能有自己的家人，可是现在，姐姐已经永远离开了，她却在这个时候得知，她们还有家人。
　　“家人吗？”灰原哀沉默许久，终于声音颤抖，带着哭腔说，“既然是家人，你们为什么不早一点来找我们？你们为什么不救我姐姐？你们明明都有能力救她。还有，工藤，你既然这么有推理能力，那我姐姐那件事，你应该很容易就看透了，可是，可是你为什么没有救她？你们为什么都眼睁睁的看着我姐姐被杀，为什么啊？”小哀是以怎样的心情说出这些话的呢？或许她当时声嘶力竭、无法克制的哭泣就说明了一切吧。
　　那沉眠在她内心深处的寒冷与悲伤，此时被全数唤醒了。
　　灰原哀跑出了病房，小兰也跟在小哀的后面跑了出去。
　　“我们应该给灰原一点时间吧，毕竟一下子听到这样的消息，任谁都无法直接接受的。”新一说。
　　小兰跟在小哀的后面，小哀跑到一排座椅的旁边，终于停了下来。
　　小兰走近小哀，此时的小哀，哭得声嘶力竭，溃不成军，就像一个迷路的孩子，如同被黑暗与悲伤紧紧包裹似的。小兰心中也如同被揪紧了一样。在之后漫长的岁月里，每当小兰想起这时的小哀，都会心痛到无以复加。
　　“为什么，为什么，为什么......”小哀在断断续续的说着。
　　小兰从背后抱住小哀，即使是无边的黑暗，深如海水的悲伤，她又怎么能让小哀一个人。其实，小兰在听到这个消息后，也想到了已经离开她们的明美姐姐，小兰的心，也在滴着血啊。
　　这是小兰和小哀共同的，深入骨髓的悲伤，一经触碰，就会痛得撕心裂肺。
　　“小哀，我知道，小哀好好的哭一哭吧......”小兰在小哀耳边轻轻说着，即使她的眼泪也已经扑满眼眸。
　　过了很久，小哀的哭声渐渐低了下去，小兰知道，这是小哀已经没有了大哭的力气，她如今只是在断断续续的抽泣。小兰拿出手机，拨通了新一的电话，“新一，对不起，帮我们跟他们说一声抱歉，这件事之后再说好了，我现在，要带小哀回家。”“我知道了，小兰。应该说对不起的，是我啊。拜托了，小兰，现在只有你能安抚灰原了。”“嗯，我知道。”小兰合上手机，抱起了小哀。
　　“小哀，我们回家。”
　　“我当时无论如何都打听不到明美和志保的消息，当时，我猜测，一定是那个组织把她们藏起来了，直到在工藤那里得到了明美离世的消息和志保如今的下落，我才能够找到志保，可是，的确还是晚了一步，明美还是离开了。”赤井玛丽说，她一向带着冷静与理智的表情，此时，她的眼中却是深深的忧伤。
　　其实，在工藤新一小的时候，曾和赤井玛丽、赤井秀一、羽田秀吉、世良真纯有过一面之缘，后来他再次遇到世良真纯，虽然他已经变成了一个小孩子的模样，但他无法遮掩的超乎常人的推理能力和小时候的那一次相遇，却让世良凭着侦探的直觉和记忆怀疑了他的真实身份。那天，世良真纯约新一来她住的酒店房间见面，当时，赤井玛丽就藏在洗手间里，一番试探后，赤井玛丽确认工藤新一是他们可以信任的人，她才从洗手间走了出来。就这样，赤井玛丽和世良真纯得知了赤井秀一仍然活着的事和有关于灰原的下落，新一也才知道，羽田秀吉，这个六冠王，宫本由美的男朋友，竟然就是赤井秀一的弟弟，世良真纯的哥哥。从那个时候开始，新一就没有再仔细观察过世良了。而对于赤井秀一曾经化名为诸星大，利用了灰原和她的姐姐的事情，不知道灰原能不能过得了这个坎，新一想，而宫野明美的离去，是他这一辈子的遗憾。
　　小兰抱着小哀走在回家的路上。小哀没有再声嘶力竭的大哭，只是眼泪仍在肆意的流出来。
　　正如同小哀曾经说过的，她就像是一条从深海中逃出的鲨鱼，是小兰的陪伴让她适应了海面的温度，可是，刚才的一切，就像超出了她适应的温度范围内的热量，将她灼伤，让她重新坠入了冰冷的大海里。
　　而此时，小兰是她可以触及到的，唯一的温暖，唯一的依靠。
　　“小兰。”小哀轻轻的唤着。
　　“我在啊，小哀。”
　　“小兰。”
　　“我在。”
　　“小兰。”
　　“我在。”
　　......
　　一遍一遍的呼唤，一遍一遍的回应，只为能让你安心。
　　“小兰，我好冷。”
　　“小哀冷吗？我们就快要到家了。”
　　“小兰，是不是下雨了？”
　　“小哀，没有下雨啊。我知道，小哀很冷对吗？我们马上就到家了，小哀。”
　　小兰心中一紧，步伐又加快了不少。这个季节，晚上虽然算不上炎热，但是也不会让人觉得寒冷，而且，今天晚上是晴天，小哀却觉得是在下雨。
　　小兰知道，寒夜冷雨，下在小哀的心里。
　　今天晚上，明美姐姐的离去，在小哀心中刻下的那一道伤痕，如今又发作了啊。
　　就在小哀吃下APTX4869的那天晚上，她一个人在雨中独行了那么长的时间，那个时候，对于小哀来说，恐怕世界也只剩下寒冷了吧，那是怎样的绝望。就在那一天，小哀得知了姐姐的死讯，因为反抗组织被关进地下室，后来又吃下APTX4869，独自在大雨里承受着透骨的冰冷。仿佛人世间最深刻的痛，她都在一天之内历尽了。如今，小哀大概是觉得自己又回到了那一天吧，毕竟，那天的任何一段回忆，都会勾起那天所有的痛，那从心底渗出的寒意，的确是彻骨的冰冷。
　　所以小哀才会觉得冷，才会觉得是在下雨啊。
　　小兰和小哀已经回到了毛利侦探事务所，小兰让小哀靠在沙发上，小兰拿了最厚的一条毯子为小哀盖上。“小哀，还冷吗？”小哀摇了摇头。她已经停止了哭泣，只是眼中的悲伤却像难以散去的水雾。她此时就像一条疲倦的鲨鱼，任由海水将她送到任何地方，她已经没有力气，再向周围看一眼。那天，也是这样的感觉啊。
　　不过，不同的是，这次在冰冷的海水中，她不是孤单一人了。
　　有一个人，和她拥有共同的悲伤，她们思念着同一个人，即使她在冰冷的海里，那个人也毫不犹豫的跳下去陪她。
　　那个人，是小兰啊。
　　小兰用尽所有，只为向她证明：你已有我。
　　“小哀，小哀，醒醒，做噩梦了吗？”小哀不知道什么时候，昏昏沉沉的睡了过去，醒来时发现自己躺在沙发上，盖着毯子，枕在小兰的双腿上睡着了。小哀是被小兰唤醒的，的确，她刚才做了噩梦，而小兰，像往常无数个夜晚那样，一直守在她身边。
　　小兰轻轻擦去小哀额头上的汗珠，刚才看到小哀即使睡着也很不安的表情，小兰就知道小哀又在做噩梦了。
　　“小哀刚才在发低烧，不过，现在已经退烧了。小哀，现在还有不舒服吗？”
　　“我没事了。小兰......我......”
　　“怎么了，小哀？”
　　“小兰，你会一直陪着我吗？”
　　“当然啊。我会一直陪着小哀，这是与我的生命具有相同长度的承诺。”
　　“小兰，我好想姐姐。”小哀的声音里又有了几分哽咽。
　　“我知道，因为我也是一样的啊。”小兰说，那一丝悲伤也同样覆盖在她的心上。“小哀，我发现，今天晚上有一颗星星特别明亮哦。我听过一个故事，每一个人的生命结束之后，都会变成天上的一颗星星，每当亲人在想念他们的时候，天空中就会出现一颗特别明亮的星星，那就是他们啊，是他们为了让亲人看到他们，所以才会十分明亮呢。小哀，你说，那颗星星，会不会就是明美姐姐，她知道我们在想念她，所以她才来到我们可以看到的夜空中，让我们看到她呢。”
　　小兰扶小哀坐了起来，小哀也抬头望向了窗外的夜空。
　　“小哀，你知道吗？在我心底，一直相信，明美姐姐还活着，只是以另一种方式活着，活在我们看不到的地方，虽然暂时不能和我们相见，彼此都会感觉到寂寞，可是，明美姐姐不会忘记我们，就如同我们也不会忘记明美姐姐，在那个地方，没有黑暗，明美姐姐可以在那里自由开心的活着。如果感受到我们的思念，明美姐姐就会让表示她的那颗星星非常明亮，告诉我们，她也在想念我们。”
　　“我们还能再见到姐姐吗？”
　　“会再见的。那个时候，我们一定一眼就认出明美姐姐了。”
　　是这样啊。
　　小哀觉得，好像没有那么冷了。
　　小兰会永远陪着自己，她们还可以再见到姐姐。
　　小兰用毯子裹在小哀的身上，把小哀抱入怀里。
　　小哀闭上眼睛，轻轻向后仰去，靠在小兰身上。
　　两个人如果拥有同样的悲伤，至少可以相互给予温暖。
　　“小哀，睡吧。”
　　“好。”
　　小哀放心的睡着了，等她再次醒来的时候，清晨的第一缕晨光，恰好落入她的眼里。她回头看去，那一缕晨光也落在了小兰的眼里。
　　“小哀，早安。”小兰微笑着说。
　　“小兰，早安。”
　　黑夜已过，黎明已至。
　　心中的寒夜冷雨，停了。
　　因为夜空里明亮的星星，因为一个懂得她所有的悲伤，也永远不会离开她的人。
　　自从我们初遇的那天起，我们的生命就已经联系在了一起。
　　夜幕降临，我愿守护你安然入睡，我们一起，等待黎明的到来。

第四十三章：爱如萤火、第四十三章：爱如萤火 “小哀，再过15分钟，萤火虫就要来了哦。”小兰愉快的说。 “嗯，这里晚上……
　　第四十三章：爱如萤火
　　“小哀，再过15分钟，萤火虫就要来了哦。”小兰愉快的说。
　　“嗯，这里晚上比城市暗得多，我们会看得很清楚。”小哀说。
　　15分钟后，村子里的路灯就熄灭了，因为这样能让观光客们更好的观赏萤火虫。
　　“小兰，萤火虫到了哦，要不要先闭上眼睛呢？”
　　“好啊。”
　　“可以看了，小兰。”
　　小兰睁开眼睛，眼前的点点荧光让她和小哀都不自觉的眼中充满笑意。
　　萤火虫是这个村子的观光业的王牌，的确，清朗的夜晚，似乎散落于天空的萤火，这里瞬时就成了梦幻清澈之地。
　　“小兰，因为萤火虫的口器不发达，所以只能喝水，一旦幼虫时摄取的养分消耗光，就会死掉了，所以，成虫的萤火虫只能活一个星期左右。”小哀说。
　　“那也就是说，这些美丽的生命，离死亡只剩下一个星期左右了。那它们岂不是很悲伤。不过，我总觉得，它们也是开心的。”小兰说。
　　“是啊，小兰，我也觉得，它们是开心的，因为它们用生命，换来了人们心中永不熄灭的光。”小哀一边说，一边伸出手，那点点萤火都似乎在她掌间飞舞一般，此时的小哀，在萤火虫的光点的照耀下，小哀的神色极为柔和，有一种静谧的美好。
　　小哀望向小兰，发现小兰也望着她，眼波流转，彼此相望，在漫天的萤火中，她们一如既往的，为了彼此心弦轻颤。
　　她们和新一、阿笠博士，还有少年侦探团的那几个孩子都来到了这里。其实，自从那天晚上从世良的病房回来之后，新一一直想打电话给她们道歉的，为了自己没能救下宫野明美的愧疚，后来却是灰原哀给新一打了电话，还向新一道歉，说自己那天晚上情绪有些冲动。这次他们一起来这里观赏萤火虫，也是小兰和小哀邀请了大家，新一也渐渐的放心，看来灰原的心情恢复得很好呢，果然只有小兰能做到让灰原从黑暗与悲伤中走出来。新一想，作为小兰和小哀的朋友，新一也为此感到安心，毕竟，宫野明美的离去，对于他而言，亦是永远的遗憾。
　　那天晚上过后，小哀的心情渐渐安定下来，她想起了之前姐姐和她看过的，那封她们的妈妈留给她们的那封信。
　　“小兰，我想起来，之前姐姐和我看过一封妈妈留给我们的信，信上说，我们还有一位小姨，妈妈说要我们坚强的生活，小姨以后总有一天一定会来找到我们的，昨天，她说她是妈妈的姐姐，可是，我们的小姨应该是妈妈的妹妹才对。”
　　“是啊，这样说来，是不是明美姐姐和小哀的妈妈有一位姐姐和一位妹妹呢？”
　　“我也不知道。我想，我可以去问妈妈的姐姐吧。”
　　小哀跟小兰说起这件事的时候，她们都有些疑惑。
　　不过，所有的疑惑，自然都会有真相浮现的那天。
　　只是，今天跟来这里的，好像还有一个人哦。
　　萤火虫观光结束之后，大家也要一起回民宿旅店了。
　　步美、光彦、元太看上去都是很兴奋的样子，回民宿旅店的路上，他们一直愉快的跑在前面。
　　“你还要跟到什么时候？可以出来了吧。”走在会民宿旅馆的路上，小哀忽然说。
　　“姐姐发现我了啊。”世良真纯从一棵树后面走了出来，脸上带着有些调皮却也有些许的手足无措的笑。
　　“这一点都不难做到。”
　　“我听说姐姐来了这里，就也想来看看啦。”
　　“你想怎么样都随便你，不过，我好像没有说过你可以这样叫我吧。”
　　小哀说完就向前走去了，步速也加快了一些。
　　“世良，小哀不是在生气啦，放心吧。小哀没有不喜欢世良哦。”小兰说完就追上了小哀。
　　世良原本有些失落的，不过，听了小兰的话后，世良又露出了两颗小虎牙，她愉悦的笑着。“世良，对于你和灰原的表姐妹的关系，灰原有些不适应而已。”新一说。新一和阿笠博士从后面走上来。其实，小兰、新一、阿笠博士也都希望灰原哀能不再躲避世良真纯啊。
　　后来，那里发生了一起案件，不过，有工藤新一和世良真纯在那里啊，他们推理出了案件的真相，也揪出了犯人。只是，他们没想到犯人会在他的犯罪行为被揭露后，挟持了小哀，想要逃跑。小兰、世良和新一都追在后面，而步美、光彦、元太就交给阿笠博士照看了。
　　犯人挟持着小哀进了村子的神社，可是却忽然发生了土石流，小兰、世良、新一也一起进了神社。犯人手上拿着刀具，他们一时不敢向前。不过，他们马上发现，犯人不断向后倒退，他的身后，就是一滩积水，如果能利用好那个，就可以让小哀脱离犯人的挟持。
　　灰原哀注意到了这点，不得不说，小哀在此时也保持着冷静。她在犯人踩到积水，脚底一滑的时候，她利用力的相互作用逃脱了。可是，小哀却马上要坠落到地上了，小兰跑过去及时接住了小哀。
　　“小哀，你没事吧？有没有受伤？”
　　“我没事，放心吧，小兰。”
　　确认了小哀安然无恙后，他们才放下心。
　　世良却在这个时候发现，犯人居然还没死心，他举着刀具向小兰和小哀冲了过来，世良挡在她们身前，一抬腿就踢落了犯人的刀具，新一用手表型麻醉针让犯人睡了过去。不过，由于前一段时间，世良受过伤，此时她虽然已经出院，身上的伤却还没有完全愈合，刚才为了保护小兰和小哀，世良的动作幅度有些大，牵扯到了伤口。
　　世良坐在地上，伤口的确开始隐隐作痛。
　　“你怎么样了？”小哀说，语气里颇为担忧。
　　“没事啦，只是牵扯到了伤口而已。”世良看起来很轻松的说。
　　这时村民们已经挖开了被土石流堵住的神社出口，他们走了出去。
　　小兰扶着世良，和小哀一起回到了世良的房间，她们要为世良检查伤口，等世良脱掉外套，她们才发现，世良的伤口已经渗血了。
　　“你这样也太乱来了。不知道自己身上有伤吗？”小哀说，责怪的语气里已是掩饰不住的担心，小兰找来了纱布和药，小哀为世良处理了伤口。
　　“我不可能让犯人伤害小兰和姐姐啊。”世良笑着说。
　　“谢谢你。”小哀说。
　　“姐姐。”
　　“好了，我只能处理到这种程度了，明天还是去医院好好检查一下吧。”小哀一边说，一边替世良整理好衣服。
　　“嗯，谢谢姐姐！已经好多了呢。”
　　“我们回房间了。”小哀说着，小兰和小哀朝门口走去，小哀却又转过身来说：“好好休息，明天，你跟我们一起回去吧。”
　　世良愣了愣，随后是无法掩饰的喜悦，“嗯！”世良笑着说，露出了两颗小虎牙，标志性的笑容表示，她现在是极度的愉悦。
　　小兰也对世良开心的笑了笑。小兰刚才一直没有说话，可她能看得出来，小哀虽然看上去仍是波澜不惊，可是呀，小哀的心里已经是对世良非常关心了。
　　小兰和小哀回到房间，步美到阿笠博士、新一、光彦、元太的房间去玩了。
　　“小哀已经接受和世良的表姐妹关系了，对不对？”小兰一进房间就笑着问小哀。
　　“什么啊？”
　　“小哀必须承认啦，我看得出来，小哀明明就很关心世良啊，其实，之前，小哀也没有排斥过世良，对不对？”小兰当然是完全懂得小哀的心思。
　　“是啊。小兰，其实，我在听到我还有姨妈和表兄妹的时候，我只是，有些不知所措，而且，我想起了姐姐，我多希望他们能早一点找到姐姐和我，这样的话，姐姐就不会离开了。”小哀说到这里，声音有些哽咽，小兰亦是心中极为酸楚。“可是，我不想再躲避，他们的确是我的家人，这是事实，而且，我明明就一直很渴望能有家人的。姐姐一定也希望，我可以接受他们和我的关系。小兰也希望如此，对不对？”“当然，小哀。因为这才是小哀真正的想法。”
　　小哀坦诚的面对自己了呢，这样小哀一定是很开心的。小兰想。
　　第二天，世良醒来，洗漱完成后，她走出了房间，看到大家已经在吃早餐了。“世良，和我们一起吃早餐吧。”阿笠博士一边朝世良招手，一边说。“嗯，好啊。”世良快步朝他们走过去，发现那张桌子可以让三个人并排坐在一起，而小哀的左边的座位，有小兰坐在那里，至于小哀右边的座位，则是空了出来。“坐在这里吧。”小哀微微回过头，对世良说，小哀此时看起来虽然还是波澜不惊，语气却已是有几分柔和。世良坐了下来，眼中满是愉悦。“拿去吧，你要吃的面包。”小哀递给世良一个面包，世良喜欢西式早餐，这一点小兰告诉过小哀的，世良接过面包，小兰、新一、阿笠博士皆是会心一笑。
　　回去之后，小兰和小哀陪着世良去医院检查伤口，所幸没什么事啦，而且，昨天晚上小哀已经替世良处理了伤口，医生也只是开了一副药膏，嘱咐世良要按时擦药。世良现在住的酒店原本离医院不远，可是世良却要跟小兰和小哀走到毛利侦探事务所，才会绕路回到酒店。“世良，我们到了哦。世良也快回去休息吧。”小兰说。“嗯，那我就回去啦。再见了哦，小兰，姐姐。”“路上小心。”小哀说。世良开心的点了点头，小兰知道，这就是小哀在对世良表示关心的方式啊。
　　其实，在遇到小兰和园子之前，世良也曾是一个寂寞的小孩子呢，世良最崇拜的就是她的哥哥，赤井秀一，只是秀一是男孩子，而且似乎看起来有些不苟言笑，他又是FBI的探员，自然不可能陪着世良去玩，而另一个世良的另一个哥哥，羽田秀吉，作为优秀的将棋棋手，自然是每天都会忙于参加各种比赛，“六冠王”当然是非同凡响，只是秀吉也没什么时间陪世良就是了，至于赤井玛丽呢，她作为英国M16的顶尖特工，平时能够回到家的时间都是可想而知的少之又少，所以，世良很喜欢在东京的生活，也很珍惜小兰和园子这两个她的最好的朋友，而且，也很想有小哀这个姐姐呀。不过，现在看来，世良的这个心愿达成了呢。
　　“小兰看上去心情不错的样子呢。”小哀想。小哀知道，小兰是在为了自己开心。
　　不过，小兰，我能够坦诚的面对自己，是因为有你在我身边呀。
　　在小哀心里，因为有了小兰，念她冷暖，懂她悲欢，于是，她的心亦因小兰变得柔软，亦放心的学着去接受世界上所有美好的情感。如同漫天萤火一般，因为有了你，我的心里不再只有孤寂，亦有了一道永不熄灭的光。

第四十四章：乳酪蛋糕、第四十四章：乳酪蛋糕    “小哀，我去准备晚餐了哦。我们今天晚
　　第四十四章：乳酪蛋糕
　　“小哀，我去准备晚餐了哦。我们今天晚餐吃什么好呢？”
　　“都好啦。”
　　“那我们吃咖喱饭好啦。”
　　“好啊。”
　　“我去做饭了哦，小哀先看一小会儿电视吧，很快就会做好了。”
　　“小兰想不想吃餐后甜点呢？”
　　“可以啊，我们吃什么甜点好呢？”
　　“要不要吃乳酪蛋糕呢？我可以做给小兰吃哦，用电子锅只要三四十分钟就能做好了。”
　　“当然好啊。不过，小哀是什么时候学会做乳酪蛋糕的啊？”
　　“上周，小兰不是说过，想要吃乳酪蛋糕的吗？我就学着做了。”
　　上周吗？小兰想起来了，上周，小兰和小哀在路过甜品店的时候，小兰看到了柜台里的乳酪蛋糕，“这些乳酪蛋糕看起来很好吃哦。”当时，小兰这样说，只是，之后，小兰也没再去想这件事。
　　“所以，当时我只是随口一说，小哀就记在心里了吗？小兰想，心中不由得涌动着甜蜜的感觉。
　　小哀就是这样啊，虽然不会多说什么，但是却清楚的记得自己的每一个喜好，自己说过的每一句话，从小就是这样了，这是小哀给自己的独有的那一份在意与温柔啊。小兰一直懂得的。
　　“那我去超市买做乳酪蛋糕要用的材料了。”小哀说。“嗯，我等小哀回来。”小兰说，带着充满笑意的期待的眼神。
　　小哀去超市之后，小兰就在家里继续煮咖喱了，只是，过了不久，毛利侦探事务所来了一位客人。
　　“您好，您是要找我的爸爸，毛利小五郎吗？”小兰以为这位客人是一位有案子需要毛利小五郎来帮忙的委托人。“不，我并不是委托人。”这位客人说，她是一位看起来很陌生的女性。“我是来找你的，Angel。”这位客人忽然改变了声音，不，应该说，这才是她原本的声音。
　　“莎朗。”小兰惊讶的望着贝尔摩德，没错，眼前的这位客人，正是易容后的贝尔摩德。
　　“我们又见面了哦，Angel。我的确是有几句话想要对Angel说，可以的话，我们出去说吧。Angel应该也不想让很快就会回来的Sherry看到我吧。”贝尔摩德说。“等一等，莎朗，除了莎朗，还有其他黑暗组织的成员在附近吗？莎朗，刚才看到小哀了吗？”小兰语气紧张的问。“放心吧，Angel，这附近没有其他的组织成员，也没有任何其他的组织成员会知道我来了这里。我今天也没有打算对Sherry动手，所以，至少是今天，Angel不用担心Sherry的安危。”小兰松了一口气，她知道贝尔摩德是不会骗她的。
　　小兰和贝尔摩德来到了毛利侦探事务所附近的米花公园里，贝尔摩德带着小兰到了一处安静的地方，贝尔摩德仔细观察了四周，才撕下了用来易容的面具。“Angel，我知道有些事你早就有了决定，但是，我还是想要说，如果Angel继续和Sherry待在一起的话，你身边只会越来越危险，组织虽然暂时认为Sherry已经在神秘列车最后一节车厢的爆炸中死去，但是，组织对于这一点仍然会进行严密的求证，这样，Angel的处境会很难以掌控，这或许不是Angel能够想象得到的危险，我实在不认为Angel现在的选择是明智的。”“莎朗说的这些，我都知道啊，不过，正是因为危险，我才更要陪在小哀身边，至于这个选择是否明智，我根本没有想过啊，我只知道，这是我会做出的唯一的选择。”“Angel。”贝尔摩德有些无奈的说，其实，她也早知道会听到这样的回答。“对了，莎朗。上次，我留在莎朗那里的手帕，可以还给我吗？”小兰笑着说。贝尔摩德迟疑了一下，随即从衣服内部的口袋里拿出了小兰留在她那里的手帕，那个手帕，贝尔摩德一直贴身带着，只是，她没想到，她的Angel竟然真的一直记着它。贝尔摩德把手帕递给小兰，“只是手帕而已，Angel居然真的记了那么久。”“毕竟，这对于我来说，是很重要的东西。”“Angel，看来你仍然没有将我当做敌人，对吗？”“没错，我不会将莎朗当做敌人，只是，如果莎朗还是要对小哀动手的话，我也会拼命的保护小哀。”小兰说。贝尔摩德知道，小兰守护小哀的执着，绝对没有改变的可能性。
　　“那么，Angel，我想我也没有再说下去的必要了。我先告辞了哦。”贝尔摩德说完，就转身告辞了，毕竟，她知道，为了保护她的Angel，她不能在这里待很长的时间。
　　“莎朗。”小兰说。“莎朗就没有想过，要离开那个组织吗？”没错，小兰始终觉得，贝尔摩德虽然也是黑暗组织的成员，但是，贝尔摩德跟琴酒、伏特加这些人绝不是一种人。
　　“Angel，”，贝尔摩德微微转过头，“这件事情，对于我来说，根本不是‘想’与‘不想’所能决定的。这是我，非做不可的事啊。”贝尔摩德说，她在说这些话的时候，似乎有一种让人无法看清的情绪，如同此刻倒映在贝尔摩德身上的斑驳光影。
　　贝尔摩德说完这句话后，就不再回头的走远了。
　　小兰看了看手中的手帕，小心翼翼的将它放进了口袋里。
　　小哀买好做乳酪蛋糕的材料，回到毛利侦探事务所的时候，却发现小兰不在家里。
　　可是，小兰会去哪儿？小哀想。小哀自然是不知道小兰与贝尔摩德会面一事。
　　小哀走进厨房，看到小兰还未做完的咖喱还放在那里，灰原哀心中，忽然有一种强烈的不安，“难道说......”灰原哀心中一紧，全身因为恐惧开始颤抖。
　　灰原哀没再多想就跑出了毛利侦探事务所。
　　没错啊，小哀想到的是那个带给她极大恐惧的黑暗组织，此刻，她心中只有小兰的安危。
　　灰原哀站在街上，全身颤抖却又心急如焚，该去哪里找小兰？是那些家伙强行带走了小兰吗？
　　“小哀。”那一声熟悉的轻唤，让小哀从恐惧与黑暗中挣脱。
　　小哀怔怔的看着小兰朝她快步走来，“小哀，怎么了？”小兰握住了小哀的手，其实，不需要去问的，小兰在看到小哀的那一瞬间就明白了，小哀一定是以为，自己被那个组织的成员强行带走了。小哀的眼中，原本是铺天盖地的恐惧，却在看到小兰的那一刻全然变为了惊喜。其实，在与贝尔摩德告辞后，小兰也是用最快的速度回到了毛利侦探事务所，却还是没赶在小哀回家之前回到这里。
　　“小哀，不用怕哦，刚才我只是看到了一位上初中的时候的同学，去打了招呼。”
　　“嗯。”小哀轻声说，却紧紧握着小兰的手，眼里温热。恐惧已经消散，此时，她唯想要感受来自于小兰的安慰与温暖。
　　“我们回家吧，小哀，我还没做好咖喱，小哀不是要做乳酪蛋糕给我吗？”小兰说，只是，小兰看到为她紧张到全身颤抖的小哀，小兰心中，亦是心疼到了极致。
　　“好。”简单的回应，却是渐渐放下心来的语气。
　　的确，此刻无需过多的言语。
　　你平安无事的在这里，就好。
　　“怎么样？好吃吗？”小哀看着正在吃着第一口乳酪蛋糕的小兰问。“很好吃呢。”小兰满足而又愉悦的说。的确是很好吃啦，不论是口感、味道还是卖相，绝对是极佳的甜点呢，甜而不腻，很符合小兰的口味。“看来以后不用再去蛋糕店买乳酪蛋糕了。”小兰说，“小兰喜欢吃就好。”“小哀以后要经常做哦。”“好啊，只要小兰想吃。”小哀看着满足的像小孩子一样的小兰，眼中笑意更深几分。
　　小哀真的觉得，虚惊一场是一个很好的词。
　　虚惊一场，然后，为你做你喜欢的乳酪蛋糕，看着你满足的吃下去，应着你带着满足与愉悦的孩子气的话语，安然如常，这是我最单纯的希冀。

第四十五章：原谅、第四十五章：原谅     “大海真是能让人心旷神怡呢。”小兰不由
　　第四十五章：原谅
　　“大海真是能让人心旷神怡呢。”小兰不由得感叹着。周末去海边钓鱼的确是一个放松心情的好方法，说起来小哀已经跟新一、阿笠博士，还有少年侦探团的那几个孩子们来过这里一次，那一次还是新一出的主意。不过，小兰还是第一次来这里呢，“小哀等一下要好好的教我钓鱼哦。”小兰说。“好啊。”没错，小哀已经有过一次钓鱼的经验了啊，而且钓鱼的技术也已经很不错了。
　　“小兰，像这样抛出钓鱼线......小兰，双手要握稳钓鱼竿哦......注意不要让浮标漂走......”小哀一点点的教着小兰这些钓鱼的技巧，小兰学的也足够快啦。小哀在教小兰钓鱼的时候，一直都是坐在小兰身边的，小兰时不时会偷偷的看向正在望向海面上的小哀，小兰的脸颊上不禁又是一阵通红。之前，阿笠博士送他们到防波堤这里就回去了，说是有一样新发明要进行最后的加工步骤，阿笠博士说，过三个钟头之后就来接他们。
　　三个钟头过去，大家收获颇丰，第一次来这里钓鱼的小兰也钓到了不少鱼呢。这时候，大家看到有渔船开了过来，他们知道这是来接他们回去的渔船，步美、光彦、元太都兴奋的朝渔船招手，想要告诉阿笠博士，他们今天钓到了好多鱼，等到渔船靠岸的时候，他们才发现，阿笠博士并没有在渔船上，来接他们的人是冲矢昴，也就是赤井秀一，不过，此时秀一自然是以冲矢昴的模样出现在这里的。
　　“因为阿笠博士自行研发的，分送给邻居的自动火腿蛋料理机，好像出了点问题，向阿笠博士抱怨的邻居蜂拥而至，本来以为很快就能够修理好，看来要花一段时间，所以就拜托我，来接你们回去了。”冲矢昴说。“那个机器，我从一开始就觉得有点怪怪的。”新一无奈的想。只是，小兰和小哀在看到冲矢昴后，却有些沉默。
　　当大家准备登上渔船的时候，却看到防波堤上有一个人倒了下去，新一迅速跑到那个人身边，发现那个人还没有死亡，于是大家马上托渔船的主人先将这个人送到医院去，他们还要暂时留在这里，因为，根据新一的推理结果，凶手还在这个防波堤上，他们当然是要留在这里找出真凶。不过，新一很快就找出了凶手，在凶手认罪的时候，渔船的主人给他们打了电话，告诉他们，那个人在医院已经得到了抢救，现在已经清醒过来了。大家自然为此感到开心，只是，出乎大家的意料的是，那个人其实知道凶手是谁，却没有责怪他的意思，在那个人清醒过来之后，还安慰凶手说，麻烦今天要多钓几条鱼回去，吃掉那些鱼之后，他们之间所有的一切都和以前一样。那个人是个善良的人没错，而小兰和小哀在听到这些话后，却是心中一动。
　　案件解决后，冲矢昴先送步美、光彦、元太回了家，再来送新一回到了家里，最后，车上只剩下了冲矢昴、小兰和小哀，到了毛利侦探事务所，冲矢昴将车停了下来，“其实，姐姐从来没有怪过你。”小哀忽然说。赤井秀一眼神一动，他转过身来，一时竟不知如何回应。“那条短信就可以表明姐姐的心意了啊。工藤跟我说过，姐姐发过一条短信给你。那个时候，姐姐应该期待着脱离组织之后，可以跟你成为真正的恋人吧。即使姐姐知道自己和我都被你利用了也一样。你不挑明身份，姐姐就装作不知道，你向她坦白了一切之后，姐姐也只是想要尽自己所能的脱离那个组织，那个姐姐早就想要离开的组织，因为，姐姐真的很爱你。”小哀说。
　　没错，那条短信，那条明美发给秀一的短信，内容是，“阿大，如果我这次，真的能脱离组织的话，你能真的，当我的男朋友，跟我交往吗？”这也是明美发给秀一的最后一条短信。
　　“不过，我还是想告诉你，姐姐会做出那样的决定，冒着生命危险也要让自己和我脱离黑暗组织，这其中有你的原因没错，但也有我的原因。姐姐一直希望，能够让我们过上平凡安稳的生活，在遇到了你，然后得知了你的真实身份之前，姐姐和我就都有这样的念头了。只是，那个时候，我们无论如何也不敢真的违抗组织。你的出现，应该说是姐姐下定决心脱离组织的一个因素吧。”小哀说着，声音里已经是无法掩饰的哽咽。“所以，我不怪你了。就像姐姐从来都没有后悔遇到你。姐姐告诉我，自己已经有了男朋友的时候，我看得出来，也感觉得到，姐姐真的很开心。”小哀的眼泪一滴一滴的落下。“现在，我们是家人，你是我的表兄，所以，不必再对我抱有愧疚，我知道，姐姐的离去也对你造成了不小的悲伤，姐姐一定希望，你跟我和小兰，都能好好的活下去。”小哀说完，向秀一微微点了点头，小哀虽然已经满眼泪水，却仍然朝秀一笑了笑，那一笑满含着对姐姐的思念，却也带着几分安慰之意。
　　这个笑容，是对姐姐的怀念，是对秀一的原谅。
　　“谢谢你，志保。”秀一的声音里亦有几分哽咽，正如同新一所说的那样，小哀很难过心中的那道坎，毕竟，秀一曾经利用过明美和志保，这是事实。只是，秀一不曾想到，小哀真的可以原谅他，可以接受和他之间的表兄妹关系，甚至愿意，和他讲起明美。
　　“谢谢你送我们回来。我们告辞了。”小哀说。小哀牵着小兰的手，走下车子，她们向秀一笑着点了点头，秀一亦是如此，片刻之后，秀一转过身，开着车子走远了。
　　“姐姐，你一定也希望我和小兰能够原谅，能好好的活下去，还有他，姐姐也希望他能好好的活下去，对不对？姐姐。姐姐会为我们高兴吧。”
　　“小兰，我们回家吧。”小哀擦干眼泪，牵着小兰回到了毛利侦探事务所。
　　“小哀。”小兰和小哀一走进毛利侦探事务所的大门，小兰关上门后，抱住了小哀，轻轻抽泣着。其实，那道坎不止曾存在于小哀的心里，也在小兰的心里啊。不过，今天，和小哀一样，她们已经过了心中的那道坎。
　　“小兰，我在想，他也是真心的爱姐姐，才会对姐姐和我抱有歉意，但正是因为我们和他一样，都想念着姐姐，才更应该去原谅，对不对？”小哀也抱着小兰，轻轻的说着。
　　“对，说得也是，我竟然连这点都没想通，我真是，太傻了。”小兰说。没错啊，自己心中也有过这样的念头，尤其是今天在防波堤上，看到那起案件的时候。可是，自己却还是没搞懂当时的那种心情是怎么样的，现在，就像小哀说的那样，是原谅啊。
　　“傻瓜。”小哀轻轻擦去小兰的眼泪。“小兰，姐姐一定也希望我们这么想的，对吧？”“嗯。明美姐姐一定会很开心。”小兰和小哀彼此相视，眼中有安抚彼此心中悲伤的笑意。
　　这道坎确实难过，但是，还是过了啊，选择了原谅。
　　工藤新一和阿笠博士也为此开心了许久。
　　小兰和小哀去赤井玛丽和世良住的酒店找了她们，那一天，小哀第一次称呼了赤井玛丽为“姨妈”，也是第一次称呼了世良为“真纯”，在她们说话的时候，小哀对秀一和秀吉的称呼为“秀一表兄”和“秀吉表兄”。
　　当谈到艾莲娜留给明美和志保的那封信上提到的，明美和志保的小姨之时，赤井玛丽却说，她不知道自己和宫野艾莲娜还有一位妹妹。
　　真相仍待浮现。
　　“步美、元太，你们看，这就是网上现在说的沸沸扬扬的那幢没有人住的别墅哦，我们明天晚上就去那里探险，怎么样？这一次，我们一定能让柯南和灰原刮目相看的。”光彦兴奋的说，步美和元太也非常同意。
　　夜色深沉中，保时捷356A在高速公路上疾速行驶着。
　　“大哥，我们要将交易地点选在那个已经很久没人住的别墅吗？”“没错，那个别墅的位置的确隐蔽，而且已经很长时间没人在那里居住过了。作为交易地点，那那个别墅的确是不错的选择。而且，你不觉得，明天在那里送那两个来进行交易的蠢货上路，是绝佳之处吗？没想到，竟然真的会有人不知天高地厚的想要买那个女人研究的药物，不过，这可是组织的机密，怎么可能会让组织之外的任何人知道呢？”在街灯的照耀下，琴酒和伏特加的身影在保时捷356A中若隐若现的出现着。
　　危机重重，命运若何？
　　你我相伴，自是不惧，一场生死博弈。

第四十六章：中毒、第四十六章：中毒     “根据瑛海小姐传回来的消息，黑暗组织今
　　第四十六章：中毒
　　“根据瑛海小姐传回来的消息，黑暗组织今天晚上会在一幢无人居住的别墅里进行非法交易，似乎还会杀害前来进行交易的人，这的确是个逮捕他们的好机会，现在瑛海小姐已经把那幢别墅的地址发送给我们了，还有参与这次交易的黑暗组织的成员的名单，我们也已经知道了，只要让FBI在周围埋伏，等到他们进行交易的时候，就可以逮捕他们了。”工藤新一说，这通电话是打给茱蒂老师的，新一刚从茱蒂老师那里得知了黑暗组织要在一幢别墅内进行非法交易的讯息，他正在和茱蒂老师商量，利用这次机会，逮捕黑暗组织的成员归案，不久前，新一已经将赤井秀一还活在世上的真相告诉了茱蒂老师，这次行动，赤井秀一自然也要前往，“好，到时候我也会去那里。那么，今天晚上见了，茱蒂老师。”工藤新一合上手机。
　　“看来这次前来那幢别墅进行交易的黑暗组织的重要成员也不少，琴酒、伏特加、贝尔摩德都会去呢，原本瑛海小姐也要去那里的，不过，瑛海小姐找了一个理由拒绝了此次任务，所以，那个组织就打算派一个代号为奥塔尔的人代替瑛海小姐去那幢别墅了。”新一转过身，对此时正坐在他身后的沙发上的小兰和小哀说。没错，新一、小兰和小哀现在都在阿笠博士的家里，“那瑛海小姐不会有危险吗？”小兰担心的问。“你们放心吧，就在瑛海小姐将这条讯息传送给我们的那一刻，她的卧底任务已经结束了，我猜她现在应该已经和前来接应她的CIA成员会合了吧。”新一说。
　　正是如此，本堂瑛海，这位从属于CIA，潜入黑暗组织内部的成员，化名为水无怜奈，在组织里的代号为基尔，此刻她已经脱离了黑暗组织的控制，她的卧底任务已经结束，本堂瑛海已经与前来接应她的CIA成员会合了，不过，等到黑暗组织发现这件事的时候，最早也是明天早上了。
　　“小兰，灰原，等一下我也要去那幢别墅那里，和FBI的探员们一起，送琴酒、伏特加、贝尔摩德，还有那个奥塔尔进监狱。放心吧，有任何消息，我都会第一时间告知你们的。”新一说。工藤新一的眼神中闪烁着锐利而坚定的光芒，一场生死博弈，即将开场。
　　此时，距黑暗组织进行交易的时间，还有不到两个小时。
　　就在这个时候，新一的手机响起了，只不过，是他作为江户川柯南的身份而使用的那只手机。
　　新一接起电话，“柯南，你一定想不到我们现在在哪里。”柯南的电话那边传来少年侦探团的那几个孩子兴奋的声音，“你们在哪里啊？”新一无奈的问，“他们还能在哪里啊，不过就是平时会去的那几个地方罢了。”新一想。“我们正在一幢已经很久没人居住的别墅探险哦。”光彦说。“无人居住的别墅？等一下，难道说......”新一心中一惊，不安的念头就这样出现了，“等等，等一下，你们告诉我，那幢别墅在哪里？”新一语气严肃且急切的说。“柯南，你也想一起来吗？”“快告诉我，我不是在开玩笑！”新一的语气愈发严肃。“好吧，我们就在......”“什么！”“怎么了啊？柯南，你不是要一起来吗？你就叫上灰原也一起过来好了，这幢别墅看起来很有趣的样子呢。”“你们快离开那里，马上离开！”“为什么呀，柯南，我们好不容易才发现了一个可以探险的地方，这里说不定还会有宝藏呢，总之你们快一点过来啦，我们要先开始找宝藏了哦。”少年侦探团的那几个孩子们说完就挂掉了电话。
　　“那几个家伙......”新一合上手机，极为急切的说，“怎么了？工藤。”小哀问。“是步美、光彦和元太，他们居然跑到那幢黑暗组织的成员马上要去的别墅里了。”新一说，小兰和小哀心中皆是一惊，“说不定黑暗组织的成员已经在路上了，看来我要马上去那幢别墅里将他们带出来。”新一一边说，一边快速穿上外套，准备出门了。
　　新一和阿笠博士以最快的速度从阿笠博士的家里出发了，毛利兰和灰原哀也跟他们一起去了那里，虽然危险，但是为了救步美、光彦和元太，此刻也只有冒险了。
　　“好了，博士，你就将车子停在这里吧，车子还是不要离那幢别墅太近的好，我现在去找他们，你们在这里等我。”新一说完，就要下车。“等一等，新一，我们也跟你一起去好了。”“不行，太危险了，我去就好，我一定尽快带他们出来。”“还是一起去吧，工藤，毕竟要找他们三个人，我们都小心行事就是了。”“那好吧，我们快过去。”新一、小兰和小哀一起去那幢别墅里找步美、光彦和元太，而阿笠博士就待在甲壳虫上，在距那幢别墅有一些距离的地方，一边等他们回来，一边注意着周围的情况，好及时通知他们。
　　很快就到了那幢别墅旁边，新一、小兰和小哀正打算进入那幢别墅，他们却发现，琴酒、伏特加、贝尔摩德、奥塔尔已经正在走进那幢别墅里了。
　　“可恶，还是慢了一步，他们怎么这么早就到这里来了。也对，既然是要做这样的非法交易，还要在这里杀害前来进行交易的人，当然是要早点到这里做一些准备了。”新一说。新一拿出了侦探徽章，“步美、光彦、元太，你们听得到我说话吗？”“我们听到了，柯南。”“不管你们现在在别墅的什么地方，马上躲起来，不要发出任何声音，也不能打开手电筒，明白了吗？”新一说。“为什么呀？柯南，你和灰原还没有来吗？你们是谁......”
　　新一、小兰和小哀都清楚的听到了侦探徽章的那边，传来了枪声，和少年侦探团的那几个孩子们的惊呼声。
　　“步美、光彦、元太，你们没事吧？”新一几乎是在嘶吼着问。“柯南，有人在朝我们开枪，你快来救我们。”新一、小兰和小哀也不再犹豫了。他们也准备跑进别墅。新一打开追踪眼镜上的追踪功能，对步美、光彦、元太的侦探徽章进行定位，原本已经找到了他们的位置，可是，新一却发现，步美、光彦、元太的位置忽然发生了改变。“你们怎么样了？”“柯南，这个别墅里有机关，我们和步美走散了。”侦探徽章那边传来光彦和元太的声音。
　　“我们马上去找你们，你们一定要坚持一下，躲开那些朝你们开枪的家伙。”新一、小兰和小哀跑进了别墅。步美、光彦、元太当然不知道，追杀他们的是多么危险的人物，可是新一、小兰和小哀知道，新一在到这里的路上，已经给赤井秀一和茱蒂·斯泰琳打过了电话，告诉了他们这边的情况，此时FBI也正在集合人员，准备行动，可是要赶到这里，还需要时间，毕竟，按照新一和FBI的计划，要等到黑暗组织的成员进行交易的时候才能实行逮捕，这也是执法必须要遵守的准则。而现在，只有新一、小兰和小哀先找到少年侦探团的那几个孩子们了。
　　新一、小兰和小哀要躲避着黑暗组织的成员，要提防着这幢别墅里的机关，还要寻找步美、光彦和元太。
　　之后，新一找到了光彦、元太，而小兰和小哀找到了步美。可是，新一、小兰和小哀却因为一个机关，此刻在不同的位置，新一和光彦、元太在一起，而小兰、小哀、步美在一起。
　　由于这幢别墅的机关的确是出乎意料的复杂，且别墅内部的面积确实不小，新一一时竟找不到小兰和小哀、步美的准确位置，只能用侦探徽章进行交谈，新一只好先送光彦和元太离开这里，再返回别墅来找小兰和小哀、步美。
　　而就在新一带着光彦、元太暂时离开别墅的短时间里。小兰和小哀、步美差点跟琴酒、伏特加碰面了。
　　当时，由于墙壁的遮挡，琴酒和伏特加没有看到她们的长相，只是，灰原哀为了救步美，小哀的手臂被琴酒的子弹擦伤了。
　　她们迅速利用刚才发现的机关逃到了别墅的一间密室里，这间密室的确不易被发现，短时间内可以在这里躲避，等着工藤新一和FBI的到来。
　　不过，只是短时间而已，黑暗组织的成员发现这里恐怕是迟早的事情。
　　“小哀，你的手臂还好吗？”小兰问，刚才小兰看到小哀的手臂被子弹擦过的时候，小兰的心仿佛揪紧了，现在她要替小哀检查一下伤口。
　　“对不起，都是为了救我，小哀才会受伤的。”步美哭着说。
　　“没事的，只是擦伤。”小哀说，只是，她却感觉自己的手臂有些沉重。
　　“小哀，你的手臂上流的血，为什么是黑色的？”小兰说。小兰挽起小哀的衣袖，却看到了小哀的手臂上流的黑色的血，小兰的心似乎一下子沉了下去。
　　“是中毒了，刚才，琴酒的那颗子弹，应该是带毒的。”小哀说，只是，她也感觉到了手臂上的伤口的异常，此刻也只是强撑着而已。
　　小兰扶着小哀靠着墙壁坐下，小哀的伤口的痛楚已经越来越剧烈，“该怎么办才好？”小兰的声音早已带上了哭腔，“小兰，没事啊，小兰先用手帕帮我包扎一下好了。”小哀强忍着疼痛安慰着小兰，小哀递给了小兰一个手帕，小兰用手帕在小哀的手臂上的伤口处紧紧的包扎起来，这样也可以暂时缓解毒素的扩散。
　　这时，小哀忽然看到了这间密室里，有一个垃圾口。
　　没错，当初在组织的地下室里，她就是通过垃圾口逃生的。只是，垃圾口的宽度，也只够一个小孩子出去而已。
　　“步美，现在，一切要拜托你了。”小哀对步美说。“什么？小哀，我能做什么呢？”“你看，步美，那个垃圾口，是可以通到别墅外部的，现在必须有一个人从这里逃出去，才能找人来救我们，我已经没法做这件事了，现在只有你可以做到了，步美。”小哀说。“可是......”步美抽噎着说，的确，步美已经非常恐惧，她只是一个小孩子，却面对着这样的危险，“步美，你要勇敢哦，从垃圾口出去之后，立刻联系江户川，你应该有带着手机吧？告诉江户川，这间密室的位置，然后，你就马上离开这里，马上回家去，知道了吧？”小哀说，“步美，拜托你了哦。”小兰朝步美鼓励的笑了笑。或许，在这样危急的时刻，步美即使只是一个小孩子，为了朋友，也能萌生很大的勇气吧，“好的，我知道了，小兰姐姐、小哀，你们一定要坚持住啊，我马上就去找柯南，马上就来救你们。”步美说完，就按照小哀说的，进入了垃圾口，顺着垃圾口到别墅外去。
　　“好了，现在，我们在这里等吧。”小哀说，声音却已经十分无力。“小哀，伤口很痛吗？”“还好啦。”虽然想要安慰小兰，但是小哀此时也明显的脸色苍白，小兰又怎么会看不出来呢？“什么还好！小哀的手臂，又开始流血了。”小兰的语气已经是心痛到了极致。
　　“冷静点，小兰，别担心，他们一定会来救我们，我只要再坚持一下......就好了......”
　　“小哀！”
　　“小兰，房间的灯光怎么暗下来了？”小哀忽然说。
　　小兰知道，房间里的灯光并没有暗下来，这是，毒性在发作。
　　“毒性发作得太快，这样下去，小哀撑不到新一和FBI的探员们来这里救我们了。”小兰想。
　　小兰已经忘记了哭，甚至忘记了危险，此刻，她唯一能想到的，就是让小哀坚持下去。
　　“小哀，闭上眼睛。”
　　“闭上眼睛？为什么？”
　　“因为小哀现在需要休息，总之，我会守着小哀的。”
　　“好。”
　　在小哀按照小兰说的闭上眼睛之后，小兰轻轻捧起小哀的带着伤口的手臂。
　　如同轻轻的吻一般，小兰贴近了小哀的手臂上的伤口，然后，快速吸出了不少的黑色的血，朝身边吐掉。
　　“小兰！”小哀忽然明白了，小兰要她闭上眼睛，原来，小兰是要，替她把毒素吸出来。“小兰，停下。”小哀想要把手臂抽出来，只是，小兰当然不会让她这么做。“小兰，快停下来，这样你也会中毒的！”小哀用尽全身力气说着，此刻，小哀的语气比发现自己中毒的时候急迫了百倍。
　　“小哀，别说话。”小兰说，动作却丝毫没有停止的意思。
　　直到，小哀的手臂流出的血液渐渐变回了红色。
　　“小哀，我把带毒的血吸出来了一些，应该会有用，这样，小哀就能撑到新一和FBI到这里来的时候了。”小兰轻声说。“我也休息一下好了。”小兰说完，像是极为疲惫一般的向小哀身边躺下。
　　“小兰！”小哀握住小兰的手，“小兰，你也中毒了。”小哀声音颤抖的说。
　　同生共死，即是如此。
　　就在这个时候，密室的门，打开了。
　　进来的人，是黑暗组织的成员，奥塔尔。
　　小兰在听到密室的门被打开的那一瞬间，拼尽全力的坐直了身体，挡在了小哀身前。
　　也就在此时，小兰和小哀听到了密室的窗户外面，传来了直升机开过来的声音。
　　是工藤新一和FBI来了，没错，工藤新一和赤井秀一都在这架直升机上。
　　“你们快走吧，那架直升机是来救你们的，没错吧？”奥塔尔忽然说。
　　小兰和小哀这才发现，奥塔尔从走进这间密室到现在，似乎都不曾拔枪。
　　“奥塔尔。”随着熟悉的声音出现，贝尔摩德也走进了这间密室。“可以说，你算是已经背叛了组织，对吧？”贝尔摩德说。“抱歉，贝尔摩德。”奥塔尔说着，和贝尔摩德同时拿出了□□，指着对方。“我要让她们离开这里，贝尔摩德。所以，我已经做好了和你同时在这里死去的准备。”“是吗？”贝尔摩德说，声音中竟带着几分笑意。忽然，贝尔摩德敏捷的闪身，脱离了奥塔尔的射击范围，紧接着，贝尔摩德迅速打落了奥塔尔手中的枪。“奥塔尔，其实，我不得不说，今天，我要做的事，和你一样。”贝尔摩德说。“Angel，带Sherry离开这里。”直升机已经平稳的在密室的窗户旁边幅度极小的波动着。“志保，小兰。”赤井秀一从直升机上利用带在身上的安全带，顺着救援梯到了距离窗户极近的位置，“我带你们上直升机。”秀一说。“奥塔尔，虽然我不知道你跟她们中的任何一个人有什么交情，但是，既然你看到了这些，我就必须送你上路了。怪就怪你先冲进了这间密室吧。”贝尔摩德说着，手指已经接近了扳机。
　　奥塔尔没有再说什么，这样看来，你已经可以顺利离开这里了，所以，我是生是死，也都无所谓了，奥塔尔想。
　　“莎朗，等一等，你放下枪，和我们一起走吧。”小兰说。在小兰的心里，贝尔摩德始终是和琴酒、伏特加这样的黑暗组织的成员不同的。自从上次在米花公园，小兰想说服贝尔摩德脱离黑暗组织，这样的念头就愈发强烈，其实，小兰也一直想要这样做。“Angel，我说过，我不能离开。”贝尔摩德朝小兰颇为柔和的笑了笑。“你快一点带Sherry离开这里吧，趁琴酒和伏特加还没有发现这间密室。”小兰正要说什么，却听到小哀说：“奥塔尔，你的代号是奥塔尔，是吗？你是不是，认识我？”“是的，Sherry，在你还是宫野志保的时候，我就认识你了。”“无论如何，我都想说一声，谢谢你。如果我们还能再见面，我一定会好好的向你道谢。”“我们恐怕，没有机会再见面了，Sherry，不过，谢谢你，今天终于亲口叫了一声我的名字。”奥塔尔说着，眼中竟然已经流下了眼泪。
　　小兰先将小哀抱起来，交给赤井秀一，秀一接过小哀，交给直升机上的詹姆士，詹姆士抱过了小哀，只是小哀此时已经昏迷。“小兰，我带你上去。”赤井秀一朝小兰伸出了手。只是，就在这时，密室的门外，响起了一阵脚步声，是琴酒和伏特加找来这里了。“Angel，快走！”贝尔摩德向小兰说道。奥塔尔忽然捡起了地上的刚刚被贝尔摩德打落的枪，却冲向了门外，朝琴酒和伏特加开枪射击。奥塔尔自然是没有期望能用这一颗子弹打中琴酒的，这样的举动，只为了拖延时间。
　　并不难预料的，枪声响起，倒下的那个人，是奥塔尔。
　　贝尔摩德护在小兰身前，“Angel，快走！”贝尔摩德说。没错，无论如何，她都不能让琴酒和伏特加看到她的Angel的长相。
　　“我听到了什么？贝尔摩德，你果然背叛了组织。”琴酒和伏特加走进密室，琴酒的声音如同死神一般的冷酷，此时秀一已经抓住了小兰的手，贝尔摩德毫不犹豫的扔出□□，不过，不是对着琴酒和伏特加，贝尔摩德扔出的□□，砸碎了房间里的吊灯，房间瞬间暗了下来，这样一来，琴酒和伏特加就没法看清小兰的长相了，只是，贝尔摩德也没有可以和琴酒对抗的武器了。
　　又是一声穿透黑夜的枪声，这一次，是赤井秀一朝黑暗中的琴酒射击出一颗子弹，那颗子弹在琴酒的脸上划出一道血痕，没错，秀一一开始就戴了夜视瞄准镜。
　　“莎朗，和我们一起走！”小兰抓住了贝尔摩德的衣服，此时小兰还没有完全撤出房间，而贝尔摩德也站在距离窗户极近的位置。小兰非带贝尔摩德走不可了，因为她知道，贝尔摩德已经算是背叛了组织，继续留在这里，等待她的只有死亡。所以，小兰自然是一定要带贝尔摩德离开这里。“莎朗，我不会松手的。”小兰说。贝尔摩德知道，她的Angle不会将她丢在这里，如果她不走的话，她的Angel真的不会松手。“好。”贝尔摩德也不再犹豫，贝尔摩德转过身抓住了小兰的手，而秀一早就抓紧了小兰的手，直升机迅速驶离了那里，小兰和贝尔摩德离开了那间密室。只是，小兰似乎仍是没有想要进入直升机里，“小兰，你们快点上来！”新一从直升机舱门那里探出身来对小兰说到。“新一，拜托你，让直升机开到附近高楼的楼顶上，盘旋片刻。”小兰说。当然，所有人都明白，小兰是要让贝尔摩德可以留在高楼的楼顶上，小兰虽然带贝尔摩德离开了那幢别墅，现在可以说，贝尔摩德已经脱离了黑暗组织，但是，不知为什么，小兰并不想贝尔摩德被带回FBI。“Angel果然还是这样啊。”贝尔摩德想。此时，小兰抓住贝尔摩德的那只手已经开始颤抖，因为小兰的体力已经消耗到了极致，再加上，小兰也中毒了，可是，小兰抓住贝尔摩德的那只手却丝毫没有松开的征兆。“拜托了，按照小兰说的去做吧，在附近的高楼盘旋片刻。”新一对驾驶直升机的FBI探员说。直到飞机在距离那幢别墅已经很远的高楼上盘旋时，小兰才松开了抓住贝尔摩德的手，贝尔摩德落在高楼的楼顶上，直升机随即就开远了，秀一带着小兰进入了直升机内部，贝尔摩德望着驶远的直升机，在那里站了许久。
　　“就这样，脱离组织了啊。Angel算是又救了我一次啊。”贝尔摩德轻声说着，她笑了笑，带着一种说不清道不明的表情，转身离开了高楼楼顶。
　　小兰刚进入直升机内部的时候，就失去了意识，等到小兰再醒过来的时候，就已经是在医院了。“小兰，你醒了。”小兰睁开眼睛，就看到了坐在她身边的小哀。“小哀，那些毒素怎么样了？小哀的手臂还会痛吗？”小兰问。“我们都没事了，毒素已经被清除了，小兰放心好了。”小兰这才放下心。“傻瓜，你知不知道这样做有多危险？”“我们现在不是都没事了吗？”小兰轻松的笑了笑，当然了，小兰当时怎么可能会想到那么多，她能想到的只有让小哀坚持下去。
　　“小兰，你们醒了啊。你们吓死我们了。”园子说，园子推门进来，看到小兰和小哀都已经醒了，“园子，我们都没事了。”小兰笑着说。当时，小兰和小哀在昏迷中被送进医院，让所有人都提心吊胆的。随后进来的还有世良真纯、工藤新一、阿笠博士。之后，医生替小兰和小哀做了检查，告诉她们可以出院，阿笠博士把小兰和小哀送回毛利侦探事务所。
　　FBI赶到那幢别墅的时候，却发现琴酒和伏特加已经离开了那里。黑暗组织的非法交易也没有进行，这次逮捕行动算是没有什么进展。
　　生死一线，好在大家都平安无事。琴酒和伏特加并没有看到新一、小兰和小哀，还有少年侦探团的那几个孩子们的长相，本堂瑛海已经安全脱离了黑暗组织的控制，贝尔摩德也已经离开了黑暗组织，算是有惊无险。
　　后来，赤井玛丽问起小哀那天的事，“所以，志保，那个叫作小兰的女孩子，她就是你不愿意去英国的原因吧。”赤井玛丽问。小哀听到赤井玛丽忽然这么问，脸颊不由得变得通红，“是的，姨妈。我喜欢的人，就是小兰，从小就是这样了。”片刻后，小哀这样说。赤井玛丽看得出来，灰原哀在说出这些话的时候，眼神都变得柔和，却格外明亮，如同流淌的星河一般。
　　因为爱，才拼尽全力的去守护；因为承诺，才不再逃避，竭尽全力的活下去，对于毛利兰和灰原哀来说，正是如此。
　　生死同往，无惧风雨沙石。

番外9：奥塔尔、番外9：奥塔尔 我的代号是奥塔尔，从小就在组织里接受训练，奥塔尔是我的代号，也是我的名字！
　　番外9：奥塔尔
　　我的代号是奥塔尔，从小就在组织里接受训练，奥塔尔是我的代号，也是我的名字，唯一的名字，我的任务只有一个，就是监视与追踪。这是我对于我自己，所有能够知道的事。
　　大概是在七年多以前，我接到了一个任务，到美国监视一位学生，这个任务的时期似乎非常的久，组织告诉我，在未来的六年时间里，我必须一直待在美国，暗中监视那个人，并且将她所有的情况报告给组织。那时候，我不到十二岁，后来，我才知道，我要监视的人，和我也差不多大。
　　能让我花六年去监视她的一举一动，这个人大概是组织很需要的人吧。
　　不过，倒也无所谓，反正监视就是我所有的任务。
　　刚开始，我留意她的一举一动，她去哪里，我也就自然而然的跟去，我从来没有被任何监视对象发现过，当然，她也一样。可是，这样永远不被任何人发现的日子，也就意味着，我的生命里永远只有我一个人。我一直觉得，我大概是这个世界上最孤独的人。直到，我看到了她，我监视的对象，她叫宫野志保，我渐渐的发现，原来这世界上还有跟我一样孤独的人，她每天都在学校的教室、实验室、食堂、宿舍之间来来去去，明明周围有很多人，她却从不跟任何人有任何往来，连必要的交谈都是非常简短的。不知道从什么时候起，我意识到，我监视着她，却也，情难自禁的，让她走进了我的心里。
　　她成为了我心里唯一的那一个人。
　　可是，她从来不知道我的存在，她的视线永远不会停留在我身上，虽然这个时候，对她的爱慕，已经是我唯一可以感受到的情感。可是，在那一天，我却知道，她原来跟我是不一样的。那天，她在用完午餐后，走到了学校的一座小山坡上，那里少有人经过，所以，她经常会去那里，待上一个小时，这似乎是她极少的不用忙碌的时间。我原本只是远远的看着她，可是，那天，我忽然就想再近一些，于是，我躲在了一棵树上，她会坐在那棵树旁边。我看到她坐在那里，拿出了一只手机，在翻看着什么，没错，她以前也会这样，只是，因为今天，我离她很近，所以，我能够清楚的看到，她在翻看手机上的邮件，我看不清内容，却能看到，她在翻看这些邮件时，瞬时变得柔和的目光与微微扬起的嘴角，那一刻，她变成了与平时的冷漠神态完全不同的模样。
　　原来，是这样啊，原来她的心里，有让她那样牵念的人。
　　从那天之后，我再也没有在这个时间监视过她。
　　六年后，她回到了东京，我的这个任务也就结束了。
　　可是，我知道，我的生命里，有什么东西再也不会结束了。
　　如果能够再见到她，不论她要做什么，我都会保护她，用生命。因为，她已经是我全部的生命。只有在想到她的时候，我才会觉得，我还是一个有生命的人。
　　一段时间后，我得知，她背叛了组织。
　　我没想到，我真的再次见到了她，在一幢别墅里。
　　当时，她竟然已经变成了一个小孩子的模样，但我还是一眼就认出了她，她在躲避组织的追杀，我拼命的想要先找到她，这样我就能够保护她，让她离开这里。可是，当我在那间密室里找到她的时候，她并不是一个人在那里。
　　有一个女孩陪在她身边，当时她们好像都受了伤，但是，只需要一眼，我就能看出来，那个女孩，就是她在美国也日夜牵念的那个人，现在，她们仍然属于彼此。
　　所以，我决定帮她们离开那里，这本就是我当初的决定。
　　其实，我从来没有希望她认识我，因为作为监视者，我本就是一个不能见光的人，可是，那天，她却问起了我，她问，我是不是认识她，这是她第一次跟我说话，那一刻，我突然就好想，让她知道我的存在，哪怕只是片刻，她叫了我的名字，这也是第一次，不过，这样就够了。
　　这样已经让我满足，但是，我不会告诉她更多了，因为，我知道，她永远不会属于我。
　　就这样好了，让我用生命，保护她一次，死在琴酒的枪下，我也不会再有任何遗憾了。
　　奥塔尔，我的代号，我的名字，她能记住多久呢？
　　其实，片刻就够了啊。

第四十七章：对你的依赖、第四十七章：对你的依赖     “第十七次了。”小哀有些无奈的说
　　第四十七章：对你的依赖
　　“第十七次了。”小哀有些无奈的说，没错，这是阿笠博士在去露营的途中第十七次迷路了，周末，阿笠博士、新一、小兰、小哀、步美、光彦、元太一起去露营的时候，阿笠博士因为想要改走小路而迷路了，而他们发现，此刻他们是在山里，那里根本收不到信号，而阿笠博士的车子上也没有装卫星导航系统，新一提议他们先将车子往回开，说不定可以在路上遇到和他们一样去露营的人，就可以把他们带到露营场地去，只不过，在阿笠博士倒车的时候，车子的一只轮胎也爆胎了。当时天色已经渐渐有些昏暗，“没办法了，看来我们只好露宿在这里了。”新一说。“晚上要睡在这里啊。”步美、光彦和元太显然有些害怕，毕竟，那里是在大山中，“有什么关系，原本我们就是来露营的，不是吗？我们的东西都很齐全啊。”新一说。“可是，这里看起来有些阴森森的呢，在这样的山里，会不会有山妖婆婆啊？”步美说，“怎么可能呢？想也知道没有那样的东西吧。”新一安慰着步美。“不一定哦，说起山妖婆婆住的房子，我看那边就有一间很有这种感觉的房子呢。而且，你们不觉得它正在向我们招手吗？说来呀来呀。”小哀说。只是，小哀没想到，她刚说完这句话，小兰就跑到了她身后，还抓住了她的双肩，“小哀，那间房子里，真的有山妖婆婆吗？”小兰十分恐惧的说。小哀发现自己刚才真的不该说什么山妖婆婆的房子，在听到步美说起山妖婆婆，原本只是想打趣一下的，却一时忘记了小兰才是最害怕这些东西的，没错，小兰从小就很害怕这些奇闻怪谈，在她们小时候，每次小兰听到这些诡异的故事，都会塞上耳朵，躲在小哀身后，而小哀总要哄着她很久，小兰才会忘掉刚才听到的诡异故事，如今，小兰听到所谓的山妖婆婆，小兰的反应跟小时候一模一样呢。小哀想，宠溺的笑了笑，“小兰，不用害怕啦，我刚才是在开玩笑，不会有那种东西啦。”小哀也像小时候那样哄着小兰。“真的吗？”小兰看起来还是很害怕的样子。“没事的，小兰跟着我就好了。”小哀说着，牵住了小兰的手，小兰看起来才稍稍放心了一些。
　　跟小时候一样，小兰在小哀身边，总是安心的。
　　最终，大家还是决定去那间房子里借宿，说实话，当步美、光彦和元太看到那间房子的屋主时，还真的是被吓了一跳呢，“你们放心吧，没有那种东西。”阿笠博士也劝着少年侦探团的那几个孩子们。那天晚上，阿笠博士住在一个房间里，而小兰和小哀、新一、步美、光彦、元太住在一个房间，在睡觉的时候，小兰也睡在了小哀身边。
　　那天晚上，来这间房子借宿的不只有他们，还有一个三口之家，和三个旅伴，后来，在凌晨四点的时候，发生了一起案件，大家被惊叫声吵醒，而小兰的确是在听到那个声音之后就被惊醒了，“不用害怕哦，小兰。”小哀握住小兰的手，大家穿好衣服走出了房间，在他们快要看到遗体的时候，“小兰。”小哀忽然说。小兰转过身去看着小哀，“小兰，坐下来吧。不要去看那些。”小哀一边说，一边让小兰坐下来，小哀挡在小兰身前，遮住小兰的视线。“好。”小兰听话的待在小哀身后，她知道，小哀一直在保护她，她从小，就是可以放心的去依赖着小哀的。
　　因为这里发生了杀人事件，和她们同样借住在这里的三口之家，父母都被警察叫进房间里去问讯了，只有他们带着的那个小女孩留在了外面，那个小女孩看起来也很小的样子，现在她的父母都不在身边，那个小女孩也不免有些害怕，当时她站在距离小兰和小哀很近的地方，于是她走到小兰身边，“姐姐，我害怕哦。”她一边说，就一边抱住了小兰，毕竟也只是个小孩子，小兰也就任她抱着了。“这样的话，那么，灰原就会......”新一看到那个小女孩抱住了小兰的时候，他不自觉的看向了灰原哀，因为，他知道，灰原一定会......“果然......”新一想，没错，小哀正在一脸不爽的看着那个小女孩。然后，“小兰，我害怕。”小哀握住小兰的手臂，小兰暂时松开了那个小女孩，小哀忽然像小孩子一样说话，小兰当然也知道原因，嘴角不自觉的扬了扬，“灰原这个家伙，还真是会吃醋啊。”新一想。毕竟，灰原哀怎么会真的怕这些。
　　后来，一直到小女孩的父母从房间里出来，小哀都没有再松开小兰的手臂。
　　工藤新一当然是顺利的解决了案件，新一站在阿笠博士身后，用蝴蝶领结变声器，以阿笠博士的声音说出了自己的推理，而阿笠博士只要对好口型就可以了。可大家都没想到，犯人居然想要挟持人质逃走，当时，他把目标选在了离他最近的小哀，不过，他也在几秒钟后就知道，他的想法大错特错了。有毛利兰在这里，他怎么可能挟持这里的任何人当人质呢。总之，当那个犯人被警察带走的时候，先被送去了医院，因为犯人的鼻梁被踢断了。当然了，是小兰看到那个犯人想要挟持小哀的时候，冲过去打的，准确的说，小兰之后也说不清自己用了多大的力气。那个犯人大概不知道，这就是他在小兰面前企图欺负小哀的后果。
　　小兰和小哀都有自己所恐惧的人或事，但是，当她们知道彼此有危险的时候，就从来不知道什么叫做恐惧。她们对彼此就是这样啊，既是放心的依赖，亦是用生命去守护。

第四十八章：处处皆是你、第四十八章：处处皆是你     每一年的五、六月份，是在海滩上挖
　　第四十八章：处处皆是你
　　每一年的五、六月份，是在海滩上挖蛤蜊的季节，于是，在周末，小兰、小哀、园子、阿笠博士、新一、步美、光彦、元太一起到了海滩上挖蛤蜊，“这一带好像没有很多蛤蜊的样子啊。”园子说。“不会啊，园子，你看，在浪打过的位置，用耙子轻轻拨一拨，稍微把沙子拨得松一点，等到一会儿浪打过来的时候，比沙还轻的蛤蜊，就会浮上来了，而且，蛤蜊把吸水管伸出来的时候，会形成一种叫做蛤蜊眼的小洞，而且蛤蜊常常是一群聚在一起，所以只要找到有很多这种小洞的地方，用不会伤到蛤蜊壳的力道，轻轻往地下10到15公分的地方挖，会有很多啦。”小兰一边说，一边示范着，这样的确挖到了不少的蛤蜊呢。“原来是有诀窍的啊。”园子说，园子也按照小兰说的试着去做了，园子也挖到了不少蛤蜊，“这样真的挖到了好多呢！”园子说，“小兰，你好厉害啊。”“其实，小时候，志保每年都会带我来这里挖蛤蜊，挖蛤蜊的诀窍也是志保教给我的啦。”小兰说，在提到宫野志保的时候，小兰的眼中总会不自觉的浮现出笑意，脸颊也会瞬间变得通红，园子当然也注意到这点啦，园子不免又要拿小兰来开一些玩笑了，其实，园子也期待着小兰和志保再次相见的那天，毕竟，小兰是她一辈子的朋友啊，就如同小兰也无时无刻不在心里祝福着园子和京极真一般。
　　“大家知道挖蛤蜊的时候，必须要遵守的规定吗？”阿笠博士问步美、光彦和元太。“是耙子宽度在15公分以内，一个人挖取的量控制在两公斤之内。对不对，博士？”小兰说。“没错，就像小兰说的那样。所以，我们都要有一颗遵守规定的心，这样才能保证蛤蜊不会因为滥捕而数量减少，知道吗？”阿笠博士说。“没错啊，正是如此，大家都必须好好的记住才是。话说回来，小兰，你对挖蛤蜊的规定也这么清楚啊。”“是啊，这也是志保告诉我的。”小兰说。新一跟小哀也在教着少年侦探团的那些孩子们挖蛤蜊，听到小兰这么说的时候，小哀不由得停止了挖蛤蜊的动作，而转过身去看着小兰，小哀的嘴角也微微的上扬，眼底满是愉悦，脸颊也有些不自觉的通红，当然了，小哀再回过身来去挖蛤蜊的时候，发现工藤新一正在带着打趣似的笑在看着她，新一为了小兰和小哀总会不自觉的八卦，当然了，小兰和小哀都是他的朋友，而小兰和小哀也会用他和黑羽快斗来打趣他就是了。
　　“小兰，挖蛤蜊的时候，要小心一些哦，不要被蛤蜊坚硬的壳割伤手。”
　　“嗯，我知道啦，志保。”
　　在这个海滩上，有着志保和小兰小时候的美好的回忆啊。
　　小哀忽然明白了，为什么园子、工藤、瑛佑都会那样清楚小兰的心意，都会知道，小兰有一个喜欢的人，叫做宫野志保。在自己不在东京的那些年里，小兰一定很多次的不经意间提到了她吧，那个时候的小兰，眼中一定还带着笑意，而笑意中有着深深的思念，这是根本无法掩饰的啊。
　　在宫野志保不在东京的那些年里，在她们看不到彼此的那七年里，于小兰来说，对志保的牵念，即是，处处无她，处处皆是她。
　　“傻瓜。”小哀想，心中对于小兰的感觉，心疼却宠溺。
　　对于灰原哀来说，也是如此啊。她在美国的时候，就是依靠着自己跟姐姐和小兰的回忆，还有自己和姐姐、小兰对彼此的牵念度过了一年又一年，度过了一个个孤独的夜。后来，她回到了东京，却拼命忍住不去见、不去找小兰，只为了不让小兰卷入到黑暗与危险之中，那时，于小哀来说，处处都是她与小兰的回忆啊。
　　月遇从云，花遇和风，只要想起你，总是温暖恬静的。你的等待与守护，温柔且执着而坚定，我的生命里，亦是，处处皆是你。

第四十九章：火中零落的面具、贝尔摩德的真实身份揭晓
　　第四十九章：火中零落的面具
　　“这就是世界上最大的黑珍珠，黑暗星辰啊。”小兰说，“很漂亮呢，对不对，小哀？”“是啊。”小哀说。这颗名为“黑暗星辰”的黑珍珠是铃木园子家里的藏品，今天是铃木家第一次将它拿出来公开进行展览，展览的地点就在新米花酒店，新米花酒店是米花町两大建筑高层之一，园子带着小兰、小哀、新一、阿笠博士、毛利小五郎、步美、光彦、元太一起来了，大家看着这颗“黑暗星辰”，的确是非同一般的藏品。
　　当然了，他们都知道，今天还有一个人也会来这里，那自然是，怪盗基德。
　　怪盗基德在两天前就已经寄出了预告信，预告信上说，会在今天下午14：00来这里收取这颗“黑暗星辰”，不过，新一从预告信上，也暂时只能看得出这些而已，预告信上的暗号，他还没有完全解开，不过，新一自然是乐在其中，毕竟，这是他和黑羽快斗的又一次对决啊，他们之间的这种独有的相处方式，总是在一次次的交锋与对决中传达着对彼此的心意。老实说，新一对于快斗的到来，也有些期待呢，“不过，要先将那个家伙找出来，那个家伙搞不好已经易容成某个人，混在宾客之中了。”新一想。
　　没错，铃木财团举办的这一次展览会，实际上也是一次名流酒会，而出现在铃木财团举办的酒会上的人，其中自然是不乏企业社长和政府要员。
　　而这些身份不凡的宾客，其中一位，却给今天的这一次展览会带来了一抹危险的阴影。
　　“大哥，基安蒂和科恩都已经准备好了，只要等到土门康辉一出现，就立刻送他下黄泉。”土门康辉是将要参加众议院选举的参选人之一，据说目前已经获得了很高的支持率，这样的人出现在铃木财团的酒会上并不奇怪，可没想到，居然会是黑暗组织的暗杀对象。“叫基安蒂给科恩耐心的等，必须一击命中。”琴酒说，他的眼中闪现出让人颤栗的冷酷，“大哥，那个女人怎么办？她今天应该也会来这里吧。”伏特加说。“这确实难办，只要她愿意，她可以易容成任何一个人来躲避我们的追杀。不过，我还真是没想到，她在背叛了组织之后，居然还敢易容成基安蒂的模样，到我面前来套出此次行动地点和目标。我真是好奇，这个女人想要干什么，难道她是要保护这个土门康辉吗？以前竟然没看出来，她这么有正义感呢。”琴酒说。“不过，伏特加，告诉基安蒂和科恩，我们这次的目标，是土门康辉，至于那个女人，不用为了她的行踪而改变行动计划，但是呢，如果看到她的话，就动手解决了她。”琴酒自然也知道，贝尔摩德没有那么容易暴露自己的行踪。
　　贝尔摩德在背叛了黑暗组织之后，每天都会易容成为不同的人，待在毛利侦探事务所和阿笠博士的家的周围，保护着她的Angel和Cool guy，当然，这次易容成为基安蒂，去琴酒面前打探消息的举动的确冒险，不过，却收获颇丰，贝尔摩德得知组织要将暗杀土门康辉的行动地点设置在铃木财团的酒会上，而贝尔摩德也知道，她的Angel和Cool guy都会出席那场酒会，于是，她今天易容之后，来到这里，是为了保护她的Angel和Cool guy。
　　“步美、光彦、元太跑到哪里去了？”小兰忽然问。大家环顾四周，发现并没有他们的身影，“他们大概又是去抓基德了吧。”新一无奈的说。只是，当时，新一自然要集中精力找出快斗的踪影，还要破解那封预告信上的暗号，才能知道快斗此次会用的窃取手法，才能在此次的对决中有所准备，一时没法抽出精力去找他们，小兰正在跟园子和园子的妈妈，铃木朋子说话，也没办法去找他们，“我去找他们吧。”小哀说。“好吧，小哀找到他们之后，要快点带他们回来哦，距离怪盗基德的预告信上的时间快要到了呢。”小兰说。“我知道了，放心吧，小兰。”小哀说完就去找少年侦探团的那几个孩子们了。
　　小哀找到步美、光彦、元太的时候，也就是不到十分钟的事情，“你们几个，为什么要跑到这里来啊？”小哀说。“我们想要抓住基德啊，我们要保护那颗‘黑暗星辰’。”步美说。灰原哀叹了一口气，“总之，我们先回到大家身边去吧。”小哀说，灰原哀准备要带着步美、光彦、元太回到酒会上去了。
　　只是，这个时候，恰好是怪盗基德的预告信上，怪盗基德将要前来收取这颗“黑暗星辰”的时间，就在一瞬间，整个新米花酒店的灯光全部熄掉了。当时，会场陷入了一片混乱之中。新一知道，这是黑羽快斗破坏了照明设备，毕竟，这可是怪盗基德的惯用的手法。
　　就在灯光熄掉之后的半分钟内，大家清楚的听到，新米花酒店，不知何处传来了炸弹爆炸的声音。紧接着，大家就发现了滚滚的浓烟已经蔓延至展览会的会场上了，而过不久，会蔓延到这里的，还会有火灾。“这也是怪盗基德做的吗？”“不对啊，以前他只是拿到宝石就会离开了，这次为什么要这么做呢？”其他的宾客一边往外跑着，一边七嘴八舌的议论着。当然了，不管其他的宾客怎么想，他们都知道，黑羽快斗不会做这样的事，这次的爆炸，不会是怪盗基德所为。
　　究竟是谁？
　　“大侦探，我刚才看到窗户外边，对面的那幢别墅上，有人要对这里的某个人进行狙击。”怪盗基德在易容成这里的一位宾客后，经过工藤新一的身边时，用只有快斗和新一能听到的声音对新一这样说，当然了，新一自然是瞬间就能听出快斗的声音。“原来这家伙易容成这样了。不过，这么说，刚才的爆炸，也是他们所为，等等，等一等，狙击、炸弹爆炸......难道......”新一这样想着，心中一惊，“难道说，是黑暗组织的成员吗？”新一一边想，一边打开追踪眼睛上的远程景象放大功能，看向对面的那幢别墅，“果然是他们。”新一想，新一的表情愈发的严肃。“他们到底要做什么呢？”新一在心中思考着。然而，又是几声爆炸，让展览会场里的宾客彻底陷入了恐慌，“不好了，着火了。”会场里忽然有人大喊着。所有人都看了过去，发现爆炸引起的大火的确已经蔓延到会场里了，“门后的路被挡住了。”又是一声惊呼，那些宾客跑到门口才发现，刚才的爆炸引发的塌陷已经挡住了出口，现在，整个会场也已经开始发生塌陷了。
　　此时，新一忽然看到，一道白光闪过，新一知道，是黑羽快斗，此时，快斗正以极快的速度在人群中穿梭着，刚才，他也是故意从新一身边经过，让新一看到自己原本的打扮，快斗知道，新一一定会明白他的用意，“快斗会当着所有人露出原本的打扮，就是说，他让我们跟着他走。”新一自然能明白怪盗基德的用意，而且，新一已经看到了，墙壁上的一个地方，贴着一张基德卡，“也就是说，那就是可以通向新米花酒店之外的出口。”新一知道，基德已经找到了一条可以通向外面的道路，没错，刚才第一次爆炸发生的时候，快斗将对面的那幢别墅藏着狙击手的事情告诉给新一之后，就跑出会场，去找可以于一片残砖瓦砾中通向外面的道路了。“大家往这边来。”新一说，新一带着大家向基德卡所在的位置跑去。“小哀在哪里啊？我找不到她。还有步美、光彦、元太，他们都还没有回来啊。”小兰说，声音中已是极度的焦灼，“什么？”他们都是心中一惊。忽然，他们看到步美、光彦、元太跑了过来，“小哀呢？”小兰问，“刚才爆炸发生的时候，有一个钢板坠落下来，小哀推开了我们，她却被那个钢板挡在另一端出不来了。”光彦哭着说。小兰觉得呼吸已是快要停止了一般，现在新米花酒店里已经蔓延着大火与阵阵浓烟，小哀的处境很危险。“你们先走，我去找小哀。”小兰毫不犹豫的转身跑了回去，他们想要追上去的时候，会场里的屋顶又发生了塌陷，等到暂时平静下来的时候，小兰已经离开展览会的会场了。
　　小哀找到了步美、光彦、元太之后，原本要带他们回到展览会的会场，可是整个新米花酒店却忽然断电了，他们当然也都知道，这是怪盗基德的手笔，小哀打开了手表上的手电筒，想要带他们回到会场，却又发生了几次爆炸，小哀看到一块钢板坠落了下来，就拼尽全力推开了步美、光彦、元太，只是，她自己虽然躲开了坠落的钢板，却也无法从钢板的另一端出来了，步美、光彦、元太拼命想要搬开钢板，小哀知道，凭着他们的力气是不可能做到的，于是，小哀就让他们先离开那里。
　　后来，大火和阵阵浓烟也蔓延到了那里，那里没有水，小哀没办法用水将衣服蘸湿，放在口鼻处，小哀被浓烟呛得不住的咳嗽，“小兰。”生死之际，灰原哀在心中默念，她答应过小兰，要好好的活下去，她拼命的坚持着，想办法从那里出去，只是，小哀还是因为吸入了浓烟而渐渐失去了意识。
　　“小哀，你在这里吗？”小兰大声呼唤着小哀。忽然，小兰看到了一块巨大的钢板，“看来，这应该就是步美、光彦、元太所说的钢板了，小哀一定就在钢板后面。”小兰想。可是，小兰也知道，这里已经遍布浓烟，小哀怎么样了？小兰心急如焚，她抬腿向钢板踢去，连她自己也不知道自己用了多大力气，钢板的确在瞬间就发生了变形。
　　“小哀！”小兰跑过去，看到了昏迷的小哀。
　　只是，小兰看到的，不只有小哀，还有一个人。
　　“莎朗。”小兰惊讶的说。
　　没错，这个人是，贝尔摩德。
　　贝尔摩德原本是易容之后来到这里的，只是，在刚才的爆炸与火灾中，她的□□已经掉落了。
　　浓烟之中，小兰看到，贝尔摩德用蘸湿的手帕放在小哀的口鼻处。
　　贝尔摩德，竟然是在保护小哀吗？
　　“Angel，带Sherry离开这里吧。她是吸入了浓烟，暂时昏迷过去，不会有生命危险的。”贝尔摩德说，只是，她的声音却有些无力。
　　小兰跑过去，抱起小哀，“莎朗，和我们一起出去。”小兰看到贝尔摩德是俯卧于地上的，原以为她是受了伤，可是，小兰想扶她起来的时候，却发现，贝尔摩德是被一个倒下的柜子压住了双腿，而柜子上还挡着一根已经在烈火的灼烧下变形的铁棍。
　　没错，是贝尔摩德在柜子倒下来的时候，推开了昏迷的小哀，自己却被压在下面，无法移动了，也没办法带着小哀出去，只能用带在身上的，蘸湿的手帕替小哀挡住浓烟，贝尔摩德知道，小兰一定会来这里找小哀的。
　　“不必管我，Angel，你们快走吧。这里很危险。”贝尔摩德说，声音虽然无力，却是极度的平静。小兰一时也没办法移开被铁棍挡住的柜子，“莎朗，坚持住，等我。”小兰说完，就抱着小哀跑了出去，小兰赶回会场里的路上，遇到了来找小兰和小哀的新一、园子、毛利小五郎，他们已经拜托阿笠博士先带着少年侦探团的那几个孩子们出去了，“小兰找到灰原了，这样就太好了，小兰，我们快出去吧，这里太危险了。”园子说。“园子，拜托你，帮我带小哀出去，你们先走。”小兰将小哀交给园子后，就转身跑回了贝尔摩德所在的位置，“小兰，你要去哪里？”新一、园子、毛利小五郎皆是一惊，当然马上就要去找小兰，可是，这时，他们面前却再次发生了塌陷，与此同时，消防人员也赶到了这里，强行带走了他们。“小兰！”他们拼命的呼唤着，却没法越过挡在眼前的路障。消防人员也只能先带他们出去了。
　　这里小兰赶回贝尔摩德身边的时候，火势已经越来越大，在小兰到来之前，贝尔摩德看着自己眼前的烈火，早已不再想着要从这如地狱炼火一般的地方逃离，她闭上眼睛，安静的等待着死亡的降临，此刻，她的嘴角竟然还带着一丝迷人的笑意。直到，她听到了她的Angel的声音，“莎朗。”她睁开双眼，是Angel，她的Angel，居然，跑回了这个已经如同地狱的地方。
　　没错，逆着烈火，毛利兰此时的确像一个以光辉照耀地狱的天使。
　　小兰开始试着移动压在贝尔摩德身上的柜子，“Angel，没用的，你快走。”贝尔摩德有些慌乱的说，贝尔摩德在任何的危险中都可以处变不惊，可是，现在她真的没办法冷静，“我不会丢下莎朗的。”小兰简单的说。“Angel，你还真是傻，就算你救了我又能怎么样呢？”贝尔摩德无奈的说，她刚才其实就在想，自己就在这里，离开这个世界也无妨，反正，这也早就是她预料到的结局，一个在黑暗里待了那么久的人，如何能重新站在太阳底下呢？她想。可是，她的Angel，却偏要以生命为赌注，也要将她带出地狱。
　　的确，那个柜子一时难以移开，不过，毛利兰可是她所在的高中的空手道社的顶梁柱，这对于她来说，也是可以办得到的事。毛利兰将铁棍踢到了弯曲的程度，又拼命将从铁棍下脱离的柜子移开，只是，在做完这一切后，小兰的身上也有不少的伤痕。“莎朗，我背你出去。”小兰背着贝尔摩德，想要按原路返回的时候，却发现，掉落的岩石钢筋已经完全挡住了道路。
　　现在，只有最后一个办法了。
　　那就是，这层楼的窗户，是她们可以用来离开这里的唯一通道。
　　小兰暂时放下贝尔摩德，脱下外套，将自己和贝尔摩德绑在了一起，“等一下，莎朗一定要抓住我哦。”小兰说，贝尔摩德点了点头，此时，她自然知道小兰不可能会丢下她，这样，就配合她的Angel好了。
　　不过，好在她们所在的楼层不算太高，小兰背着贝尔摩德，顺着墙上的管道慢慢的向下移动，这扇窗户又恰好处于新米花酒店的后方，所以正好避开了基安蒂和科恩的视线。小兰和贝尔摩德终于到达了地面，毛利兰此时已是筋疲力尽，但是，还不能在这里休息，她要马上将贝尔摩德送到医院去，贝尔摩德的双腿需要马上治疗，而且，贝尔摩德刚才也吸入了浓烟，现在，贝尔摩德的意识也有些不清醒了。毛利兰背着贝尔摩德，走到街边，拦下了一辆出租车，小兰想了想，思索后，报出了新出医生的诊所的地址。
　　没错，曾经，贝尔摩德假扮成新出医生，茱蒂老师为了保证新出医生的安全，将新出医生和他的家人送到了美国，自从贝尔摩德脱离组织，新出医生已经从美国回到东京。
　　这边新一、园子、小哀、阿笠博士、毛利小五郎、步美、光彦、元太都已经逃了出来，可大家等了很久都没有看到小兰从新米花酒店里出来。“你们还在磨蹭什么，我不是说了吗？小兰还在里面。”毛利小五郎对救援人员说着。“毛利先生，请您冷静一点，我们并没有在里面找到任何人啊。是不是她已经逃出来了呢。”可大家在周围都找过了，却没有发现小兰的踪影，“小兰将灰原交给我之后就跑回去了，她到底在哪儿啊？”园子说。这时，有一位看起来像是医护人员的男子，走到了新一身后，他屈膝后轻声对新一说：“大侦探。”没错，他是伪装成医护人员的怪盗基德，快斗示意新一跟他到一边去说话，新一跟着他走了过去，“大侦探，这件事是那个组织做的吗？”快斗问。“没错，我想，他们原本的目的是暗杀这里的某个人，不过，他们没想到，你破坏了照明设备，这就让他们无法通过狙击来杀死那个人了。所以，他们大概是启用了第二计划吧。那些炸弹，应该是他们装设在新米花酒店里，如果没能通过狙击完成暗杀行动，就打算引爆那些炸弹，让他们的暗杀对象和所有人一起，葬身在这里。”新一说。“这些人的手段还真是有够残忍的啊。”快斗说。“话说回来，这次多亏了你破坏了照明设备，才救下了那个原本会被他们杀害的人，也幸好是你找到了一条通道，才能将大家从新米花酒店中带出来，你当时应该是跑在最前面，用基德卡来提示大家该往那个方向跑的，对吧？我出来的时候，看到墙壁上每隔一段距离，或是在转弯处，就会有一张基德卡哦。”新一说，他在说这些话的时候，眼神中颇有些笑意，“全部答对啦。大侦探，你有没有解开我的暗号呢？”“那是当然的，你不就是想说，你在下午14：00，在一片漆黑中，直接降临到展柜上来收取这颗‘黑暗星辰’吗？如果我没猜错的话，你会在取到‘黑暗星辰’之后，打开你上方的那盏吊灯吧，就好像你自己就是黑暗中闪耀的星辰一样。”“不愧是大侦探啊，既然这样，我就按照我们之前的约定，还回这颗‘黑暗星辰’了。”快斗说，将用手帕包裹着的“黑暗星辰”递给了新一。“你在那样的混乱中，居然还能去取‘黑暗星辰’啊。”“那是当然了，如果不将它带出来，它可就埋葬在里面了。大侦探，你也知道啊，‘黑暗星辰’可是世界上最大的黑珍珠呢。你就帮我将它还给铃木家好了。”快斗说完，有些调皮的笑了笑，新一心中一阵颤动，他永远都是了解怪盗基德的啊。“不过，大侦探，我们仍然没有找到小兰啊。”“没错啊，小兰会去哪里呢？”新一这样想着，新一和快斗的表情也有些严肃。园子已经送灰原哀去了医院，新一通知了世良真纯，所以世良真纯也已经往那家医院赶去，阿笠博士送步美、光彦、元太回了家，而新一、快斗、毛利小五郎留在了那里，他们想要等到大火被扑灭之后回到当时爆炸发生的地点看一看，说不定能发现什么线索，来找到小兰的踪迹。
　　贝尔摩德醒来的时候，已经是第二天的凌晨两点左右，小兰正坐在贝尔摩德的病床边陪着她，小兰和贝尔摩德在新出医生的诊所里。小兰的手臂上也缠上了包扎时会用的绷带，可以看出小兰的手臂也受了不轻的伤，有很多地方的伤口的确很深。小兰的眼中也充满了疲惫，却仍然没有睡着，小兰一直守着莎朗。看到贝尔摩德醒来后，小兰的眼神中的担忧稍稍减少了一些，“莎朗醒来了啊。喝一点水吧。”小兰说着，递上了早就准备好的温水，小兰扶着贝尔摩德，贝尔摩德喝了几口温水，小兰又扶着贝尔摩德躺下。“莎朗的伤还会痛吗？”小兰问。“我没事。不过，Angel，你今天，真的不必那样冒险去救我。”贝尔摩德说。“莎朗为什么会救小哀呢？”小兰问，当看到小哀昏迷的时候，小兰的心被紧紧的揪在一起，小兰看到为小哀遮挡浓烟的蘸湿的手帕时，才稍稍冷静下来，只是，她当时却没想到，是莎朗救了小哀。
　　这个问题，贝尔摩德原本可以编出很多理由，只是，这个问题，却也触及到了她心中深深隐藏的，那个秘密。
　　像是轻微的露珠滴落的声音，轻轻叩响了那扇封闭已久的心门。
　　这个秘密，曾是贝尔摩德支撑自己活下去的最重要的理由。
　　所以，贝尔摩德一时竟然想不出任何用来隐藏这个秘密的理由。
　　“Angel，不要再问了。”贝尔摩德说。
　　“莎朗，我一直在想，‘S.L’是什么意思。”小兰说，语气虽然听起来仍然平静，却隐隐透着将要引起潮水涌动的波纹。
　　而贝尔摩德听到小兰的问题时，心中却像一个最为隐秘之处，忽然裂开了一道缝隙一般，光瞬间就照了进来，让深藏在这里的一切都再也无法隐没。贝尔摩德眼神中已是从未有过的震颤。
　　“Angel，你......”
　　“‘S.L’是莎朗纹在锁骨上的刺青，之前之所以没有被任何人发现，是因为莎朗一直用易容术遮挡着它吧。只是，刚刚在新米花酒店，在躲避爆炸与大火的时候，莎朗用来掩饰它的□□已经掉落了。刚才也是在新出医生帮莎朗包扎的时候，我才看到的。”小兰说。“我原本无论如何也想不出‘S.L’的含义，后来，我想到，新一懂得很多门语种呢。所以，我就打电话问了新一，当提到‘S.L’的时候，他会想到什么。”小兰说。在这样看似波澜不惊的话语里，却好像是隐藏在湖底的一块名为“秘密”的岩石，渐渐的随着水波向两边的流动而浮现。“新一告诉我，提到‘S.L’，他会想到的是，中文的拼音的结果，如果用中文的拼音来解释，‘S.L’可以表示为‘世良’。”小兰说完，用有些期待却又很确定的眼神看着贝尔摩德，而贝尔摩德一时竟由于极度的震惊而无法说出任何一句话。
　　原本以为，可以隐藏一生的秘密，终于，被发现了啊。
　　“这就是莎朗会去救小哀的原因吧。”小兰说。“小哀告诉过我，她和明美姐姐都看过她们的母亲留给她们的一封信，信上说，她们有一位小姨。她们的母亲留给她们的信上说，让她们坚强的生活，总有一天，她们的小姨会找到她们的。后来，小哀和我得知了赤井阿姨是明美姐姐和小哀的姨妈，也就是明美姐姐和小哀的母亲的姐姐，只不过，小姨应该是明美姐姐和小哀的母亲的妹妹。所以，莎朗身上会有‘S.L’的刺青就表示，莎朗也姓世良。莎朗就是明美姐姐和小哀的小姨，对不对？”
　　贝尔摩德全身都在无法克制的颤抖，不是恐惧，亦不是怒意，而是，她尘封已久的秘密浮现时的难以置信。
　　小兰和贝尔摩德在小兰说完这些话后，沉默了许久。小兰在等待着贝尔摩德的回答，而贝尔摩德，需要时间来让自己平静下来。
　　“全部说对了，Angel。”贝尔摩德说。“我有一个名字，叫做世良莎朗。我的两个姐姐，她们在未出嫁时的名字叫做，世良玛丽和世良艾莲娜。不过，我和我的两位姐姐是同父异母，当时，我的父亲也只将我的存在告诉给世良艾莲娜这位姐姐而已。后来，世良艾莲娜和她的丈夫，宫野厚司，在一场看似是意外的火灾中去世，我加入了黑暗组织，为了打探明美和志保的消息，后来，我渐渐的认识到，要想更好的保护明美和志保，我必须留在黑暗组织。没错，我知道，只有获取了Boss的信任，我才能保护她们。所以，我隐藏了自己的真实身份，‘S.L’这个刺青，是我真实的身份的唯一证明，我将‘S.L’这个刺青用□□遮住，因为，我想让自己身上，有能够表示我的真实身份之处。”贝尔摩德说，她的眼神逐渐变得有些悲伤，却带着深深的怀念。
　　“所以，莎朗，你从来没有想过要真的伤害小哀，对吧？”“是的，只有我亲自动手，才能制造Sherry的假死，而至此之后，Sherry会在这个世界上消失，宫野志保或是灰原哀，就可以安全的活在这个世界上。”
　　原来是这样，所以，小兰会一直相信，自己的感觉没有错，贝尔摩德跟琴酒和伏特加不一样。
　　“Angel，你将这个真相，告诉Cool guy了吗？”贝尔摩德问。
　　“我还没有告诉给新一，因为，在得到莎朗肯定的答案之前，我也不敢确定呢。”
　　“Angel，那就拜托你，帮我保守这个秘密吧。”
　　“为什么？莎朗。莎朗已经脱离了那个组织，现在，莎朗可以将自己的真实身份告诉小哀了啊。小哀也一直，想要找到明美姐姐和小哀的小姨。”
　　“即使告诉志保真相，我想，志保也未必会接受吧。现在，志保有你在身边，我是否以真实身份出现在她的生命里，已经不重要了。如果告诉志保这个真相，只会让我们更痛苦而已，这才是最重要的原因啊。总之，Angel，拜托你，无论你是否认同我的想法，请你替我保守这个秘密，不要再将这个秘密告诉任何人了。这样，才是最好的办法。”贝尔摩德说，贝尔摩德望向小兰，她的眼神中带着期盼与坚定。
　　即使小兰的确无法认同贝尔摩的想法，但是，此刻，她没办法拒绝贝尔摩德的话。
　　因为，这样的莎朗，有着无论如何都是不容更改的坚定。虽然小兰此时仍是未能知道莎朗全部的想法。
　　所以，最终，小兰还是答应了莎朗，会帮她保守这个秘密。
　　“莎朗在这里放心养伤就好。”小兰说，第二天早晨，小兰要离开新出医生的诊所，去医院找小哀了，临走的时候，小兰这样说，想让莎朗安心的在这里养伤。“Angel，我一直想问，为什么你不将我交给警政厅、日本公安或者FBI呢？”“因为，我想让莎朗脱离那个组织，能够去过属于自己的生活。”小兰微笑着说，如同天使一般。贝尔摩德没有再说什么，她对小兰点了点头，算是告别，莎朗望向小兰、目送小兰离开新出医生的诊所的眼神，格外的柔和。
　　小哀在医院醒来之后，却没有看到小兰，自然是极度的不安，后来，工藤新一告诉她，小兰在将她交给园子后，他们就没有见到小兰的踪影了。小哀当时就要离开医院，去找小兰，只是新一、园子、世良都拼命的拦住她，“灰原，你放心好了，小兰给我打过电话，她告诉我，她现在平安无事，让我们不要为她担心，我也已经将小兰平安无事的消息告诉毛利叔叔了。对了，而且，小兰还问了我一个问题，她问我，如果提到‘S.L’，会想到什么。不过，她没有告诉我，她会这样问的原因。”起初，灰原、世良和园子对于“S.L”的含义都百思不得其解，只是，后来，世良忽然想到了一个答案，“‘S.L’可以用来表示，世良。没错，我妈妈和我说过，如果用中文的拼音来表示我们的姓氏，‘S.L’就是世良。”世良真纯说。“没错，世良跟我想的一样。”新一想。
　　小兰赶到医院的时候，看到小哀已经醒了过来，并且医生在为小哀检查身体之后也告诉她，小哀因为吸入了浓烟导致昏迷，现在已经无碍，再住院观察两天，没什么事的话就可以出院了。小兰这才稍稍放下心来。新一、园子、世良看到小兰来到小哀身边，都像约定好了似的走出了门，这里只剩小兰和小哀两个人了。
　　小哀原本想问小兰昨天从爆炸与大火中逃出来后去了哪里，小兰却抱住了小哀。
　　小兰抱着小哀却一言不发，小哀虽然不知道原因，也任由小兰抱着。
　　“小哀会生我的气吗？”小兰说，短暂的沉默后，小兰说了这句话，小兰仍然抱着小哀。
　　“我为什么要生小兰的气呢？”
　　“小哀不要问啦，回答我就好。”
　　“不会。”
　　“永远不会吗？”
　　“永远不会。”
　　小哀的确有些疑惑，小兰为什么会忽然问她这样的问题，不过，小哀还是认真的回应着小兰。
　　“小哀。”
　　“怎么了，小兰？”
　　“我想你了。”
　　“傻瓜。”小哀带着温柔和宠溺的神情笑了笑，虽然她们没有看到彼此的时间不过只过了不到一天。但是，小哀完全理解小兰的心情，因为，她也在想小兰啊。“我也想小兰。”小哀说。
　　“小哀当时隐藏自己的真实身份的时候，一定很辛苦，对不对？”小兰说，只是声音里忽然带了哭腔。
　　“小兰为什么忽然这么问啊？”
　　“那个时候，小哀一定每天都在难过，对不对？因为，背负着想说却不能说出来的秘密，实在是太辛苦了。”
　　“可是，小兰还是发现我的真实身份了，不是吗？我没事啊，小兰。”小哀安慰着小兰，她知道，小兰又想起了她对小兰隐藏真实身份的时候，没错，小兰的确是为了小哀心疼到了极致。
　　就在今天，她终于完全理解了小哀当时拼命的隐藏真实身份的感受，莎朗亦是如此啊，莎朗明明是一直在用生命去保护小哀的人，却要伪装成想要除掉小哀的人，到了现在，莎朗仍然不愿意告诉小哀这一真相，虽然小兰不能完全认同莎朗的想法，可是，小兰却能确信一点，那就是，莎朗这样做，也是为了保护小哀。而现在，她心中也有了没有告诉小哀的秘密，她也体会到了，这种隐藏秘密的感觉，她担心小哀会为此而生她的气，毕竟，这对于小哀来说，是极度重要的真相啊。并且，小兰自然是想到了，当时并未对她坦诚身份的小哀，那时，小哀刚从刺骨的寒冷与无尽的黑暗中逃出来，为了不让小兰陷入危险之中，那个时候，小哀独自背负了明美姐姐离世的痛苦，还要对自己隐藏身份，小兰这样想着，心疼小哀到了骨血里。小兰在赶往医院的路上，只想马上见到小哀，马上将小哀揽入怀中。
　　小兰的情绪稍稍平静了下来，小哀帮小兰擦去泪水，此时，小哀自然是不想再追问小兰，没错啊，对于小哀来说，只要小兰好好的在这里就好了。
　　两天后，小哀出院后，小兰和小哀回到了毛利侦探事务所，新一、园子、世良虽然没有想到，小兰问新一“S.L”的含义的原因，但是也没有再问过小兰。
　　这件事也就这样过去。
　　对于曾经未曾为他人所知的谜题，真相已然浮现。
　　曾经的面具，已于火中零落，面具之后，那些来自于黑暗之中的无言守护，如今，已经脱离了黑暗，得了一丝光亮，等待着，天光全数照耀其中的时刻。

第五十章：赠缱绻柔光与你、第四十九章：赠缱绻柔光与你 晨光透过窗帘映入屋内，星星点点的撒在
　　第五十章：赠缱绻柔光与你
　　晨光透过窗帘映入屋内，星星点点的撒在房间四处，也落于正在安然熟睡的小兰和小哀的身上。
　　小兰、小哀、新一、阿笠博士、毛利小五郎昨天就来到了大阪，服部平次作为东道主自然是做好了周到的接待他们的准备，平次已经将自己的简易的随身洗漱行李搬进了他们入住的酒店，这几天平次也计划好要和他们一起住在这间酒店里，只是，他们在观光游览的路上又目击了一起案件，新一和平次自然是要去侦破这起案件了，于是，昨天的大阪观光之旅，也就成了案件调查之行，好在他们最终顺利解决了这个案子。
　　只不过，因为昨天的调查与追击，大家都是极为疲倦了，在逮捕犯人的时候，小兰还与试图逃跑的犯人打斗，回到酒店的时候，大家说定了今天要在酒店里休息一天，于是，今天早上，大家都不约而同的睡了懒觉。
　　小兰和小哀也不例外，小哀有早起的习惯，但是在昨天的疲惫之下，小哀和小兰一起睡了懒觉，而且，在小兰身边，小哀总是可以安稳睡去。当小哀醒来的时候，已经是10：00左右了，而小哀看了看身边的小兰，小兰仍在熟睡，小哀眼中的柔情似乎要溢出来一般，她心情愉快的伸了一个懒腰。
　　“小兰还没睡醒吗？”小哀轻轻的推了推小兰，声音温柔的不像话。
　　“嗯......让我再睡一会儿......昨天我们追踪战斗了一天......”小兰睡意朦胧的说。
　　“那小兰就在酒店多睡一会儿吧，我去找点儿吃的。”
　　“嗯，好。”
　　小哀洗漱完毕，换好衣服，走出了房间，她在酒店附近逛了逛，买了一份大阪烧，带了回去。
　　“小兰，起床啦，我带了大阪烧回来。”小哀叫醒了小兰，小兰洗漱完毕后，她们一起坐在餐桌边，准备要享用这份大阪烧了。只不过，小兰仍是有些睡意，手中的筷子也是随意的夹着食物。不过，这份大阪烧真的很美味。
　　“小兰，这是葱叶啊。”小哀一边说，一边用筷子拨走小兰快要夹到的葱叶，“小兰从小就不喜欢吃葱叶的。”看来小兰还是睡眠不足啊，小哀想，小哀将小兰喜欢吃的部分都分下来，放在离小兰最近的地方，小兰喜欢吃哪些东西，小哀一直都知道的。吃完这份大阪烧后，小兰也差不多完全清醒了。
　　“这份大阪烧真的很美味呢。”小兰说，当然了，这份大阪烧的味道确实不错，不过呢，最重要的原因是什么，小兰和小哀当然都知道啊，她们的嘴角不由得皆是微微上扬，脸颊也有些通红。
　　“不过，小哀一直在帮我夹菜啊，小哀有没有吃饱呢？”
　　“当然了。其实，我喜欢这种感觉，小兰。因为我在美国的时候，都是一个人在学校的餐厅里吃东西。”小哀说。
　　小兰心疼的看着此时正在收拾打包盒的小哀，她能想象得到，小哀在美国并没有什么朋友，每一次用餐的时候，小哀只能一个人坐在餐桌旁吃着面前的食物，而其他来到餐厅的人几乎都是成群结队的，那个时候，小哀一定很寂寞吧。
　　没错啊，小哀在美国的时候，无数次的希望姐姐和小兰也坐在她用餐的那张餐桌旁，和她一起吃饭，这样的场景，是无数次的出现在明美、小哀、小兰的那段彼此陪伴的时光里的啊。而小哀在美国的时候，总是一边吃饭，一边看着眼前的食物，心中默默的想着哪些是姐姐喜欢的，哪些是小兰喜欢的，哪些又是自己喜欢的。灰原哀在美国念书的时候，在那些美国同学的眼里，她从来都是一个从来不和任何人多说一句话，总是一副冷冰冰的样子的人，却有不少人发现，小哀在用餐的时候，平时没有任何感情的眼神中，会注入一丝怀念、伤感而温暖的感觉。
　　那时的小哀，她心中对小兰的思念与牵挂，都是她与小兰重逢后，她看向小兰时，全身都带着的缱绻柔光，于指尖流年中轻抚过小兰的那颗为她微微颤动的心。赠缱绻柔光与你，以爱意，以思念，回应你对我的每一分爱与守望。

第五十一章：难以名状的心情、第五十章：难以名状的心情     最近的半个月内，小兰一直在学着
　　第五十一章：难以名状的心情
　　最近的半个月内，小兰一直在学着煮咖啡。
　　因为，半个月之前，小哀告诉小兰，她应该很快就可以做出APTX4869的解药了。
　　而这个解药，作用是永久性的。
　　小哀最近天天都会在实验室里待很长的时间，小兰买了咖啡机和不少的咖啡豆，以及十本左右的关于煮咖啡技能的书籍，小兰最近一直在仔细的看这些书。
　　这天傍晚，小哀打开实验室的门，走出来后，就看到小兰坐在沙发上，手中拿着一本介绍煮咖啡的技能的书在看，小哀看着小兰，眼神中不禁有了几分笑意，只是，这样的笑意里，并不是只有愉悦的心情，也带着淡淡的酸涩与心疼。
　　灰原哀当然知道，毛利兰最近为什么要拼命的学着煮咖啡，在自己告诉她，自己应该很快就可以做出APTX4869的解药之后。之前，就如同她们在园子邀请她们一起去的那艘豪华游轮上那次一般，小兰总是会把她手中的黑咖啡换成橙汁或牛奶。即使在知道了她的真实身份之后，也是一样。不过，如果她恢复成以前的身体，在小兰心里，就是可以喝黑咖啡了。所以啊，小兰一直在学着如何煮咖啡才能让咖啡的口感达到最佳的程度，小兰一定在想，等到她恢复到以前的身体，就可以为她煮她习惯喝的黑咖啡了。
　　只是，小兰在做这件事情的时候，眼神中却有着不安与紧张的心情，甚至有着，不可言说的悲伤，小哀自然也将这些尽收眼底。
　　小兰知道，这一次，小哀做出的APTX4869的解药，或许能让小哀恢复成以前的身体，只是，这个解药，同样带有风险。因为，这个解药从未在人体上进行过实验。就如同之前小哀做出的APTX4869的暂时性解药一样，小哀都是第一个吃下解药的人。
　　小哀一旦吃下解药后，
　　如果成功了，小哀可以恢复到以前的身体。
　　但是，如果，如果失败了呢？小兰不敢去想。
　　而且，小兰知道，APTX4869和解药会带给小哀的痛苦，身体发生那样的变化，即使小哀每一次都不让小兰看到，每一次都说自己没事，只要休息一下就好，可是，小兰当然知道，怎么可能真的没事呢？小哀在承受那样的痛苦的时候，小兰的心也在如同让火焰烧灼一般的煎熬。
　　小兰的心情，小哀当然懂得的。
　　小哀走到小兰身边，轻轻拿过小兰手中的书，放在了一边。“小哀。”小兰看到小哀，眼眶里不禁又有拼了命才忍住的眼泪，这些天，小兰似乎一直是这样，看到小哀的时候，就会心痛得像揪紧了似的，她看着她心爱的那个人即将去接受生死未知的未来，悲伤就这样涌上心头。“小兰，我们出去走走吧。”小哀说，小哀握住小兰的手，看向小兰的时候，小哀的眼中带着安慰小兰的笑意，却仍是有着酸涩与心疼。小兰和小哀走出毛利侦探事务所，沿着她们平时散步经常会去的路线，就这样不快不慢的走，她们一直牵着彼此的手。
　　她们走到了米花商业街，沿着米花商业街走到了堤无津川前的中央广场上，在长椅上坐了下来。她们一时有些沉默。
　　“小哀。”小兰忽然带着哭腔说。
　　“小兰，我知道。”小哀说，她自然明白小兰此刻所有的心情，小兰在害怕啊，小兰从来都是那样害怕小哀会遇到危险。“小兰，明天，我就可以做出APTX4869的解药了。”
　　“小哀，我真的很害怕。APTX4869的解药从未在人体上进行过实验，小哀要冒多大的风险呢？我......我怕......”小兰的眼泪，已经再也无法忍住了。
　　“小兰，对不起。”小哀心疼的说。“自从我告诉小兰，我应该很快就可以做出APTX4869的解药的时候，小兰这些天一直都在担心我，对不对？”她知道，这件事对于小兰来说，比起期待的心情，小兰的心中更多的一定是担忧与紧张。小兰在学着煮咖啡的时候，一定是一边想着她恢复到以前的身体的时候，一边又不得不想到她即将面临的，生与死的危险吧。
　　“小哀，我不想小哀有任何危险，我......”
　　“傻瓜，相信我，我会平安无事的。”小哀说。“这是我必须要做的事情啊，小兰。小兰放心好了，我成功的把握很大。”
　　小兰抱住小哀，身体颤抖的抽泣着，小哀轻轻拍着小兰的后背，“放心吧，没事的。”小哀轻声说。或许，在她们之间，此刻唯一有效的安慰方式，就是你在我身边。
　　不知过了多久，小兰停止了抽泣，小哀拿出手帕，替小兰擦干眼泪。
　　“小兰，我们在这里拍一张照片吧。”小哀说。“好。”小兰说。中央广场的夜景很美，小兰和小哀拿出了自己的手机，请站在他们不远处的一对夫妻帮她们用两只手机拍了照片。在这个中央广场，小兰和小孩子模样的小哀，用一张照片记录了独属于她们两个人的回忆，照片中的她们，带着微笑，因为有彼此的陪伴，这微笑里，尽是愉悦，她们的心中，却有着期待、坚定、不安、紧张、酸涩、安慰的不可名状的情绪，为着那不可知的未来。
　　此刻，她们难以名状的心情，如同咖啡一般，苦涩、芳香，却又带着一丝清甜。是她们对彼此的深深爱意。
　　在前路未知的时刻，甘苦与共，相依相伴，不论明日如何，且享今日温情绵长。

第五十二章：复来归、小哀恢复成以前的身体
　　第五十二章：复来归
　　早晨，灰原哀成功做出了APTX4869的永久性解药。她走出实验室，将这个消息告诉小兰后，就在拿着APTX4869的永久性解药和她恢复以前的身体后要穿的衣服，准备进到她的房间去，吃下她手中的这颗APTX4869的永久性解药了。
　　“小哀。”小兰听到这个消息后，最初愣了几秒，应该说，小兰心中的紧张与恐惧让她一时没法有任何反应，之后，小兰在小哀快要走进小哀的房间的时候，跑了过来，握住小哀的手臂，她此刻的担忧与恐惧，尽数显露于她带着哭腔的声音里。
　　“小兰，别怕，我一定会平安无事的，相信我。”小哀对小兰露出一个让她安心的笑，小兰此刻的心情，她当然懂，而此刻，她唯有尽力的让小兰安心。
　　“小哀，我可不可以跟你一起进去？”
　　“小兰，听话，小兰就在这里等我。”
　　其实，小兰也早就知道，小哀一定会给她这样的答案。
　　小哀说完就开门进了房间，紧接着迅速关上房间的门。
　　小兰站在门外，此刻，她和小哀仅仅隔了一道门而已，可是，小哀却要在她看不到的地方独自面对生死，“小哀，你一定要平安无事的出来，你刚刚答应我的。”小兰在心中一遍又一遍的默念着，她此时似乎连哭也忘记了。
　　小哀将衣服放在床上，顿了几秒钟。
　　的确，她不打算让自己再犹豫了。她看了看房间的门，小兰还在等她，没错，她答应过小兰的，要好好的出去。
　　“小兰，等我。”小哀亦在心中默念着。
　　小哀吃下了APTX4869的永久性解药，和小哀想的一样，解药的药效仍是那么迅速，身体几秒之内就出现了反应，全身的骨头都在像被撕扯一般的增长增大，心脏急剧的舒张带来的痛苦也是异常剧烈，体温在一瞬间升高，她按住心口，无法忍耐的痛呼出声，真的，好痛，她不知道自己的身体已经变成了什么样子，只能拼命的保留一丝意识，小兰，小兰还在等她啊，这是小哀当时能想到的全部。不知道过了多久，疼痛终于停止了，小哀躺在地上，因为剧烈的疼痛而渗出的汗水已经将她的衣服浸湿了，当然，此刻，她身上的衣服，已经有些小了。小哀的脸上却有着一丝笑意，没错，APTX4869的永久性解药的研究已经成功了，小哀已经恢复了以前的身体。“小兰。”小哀笑着轻轻说道，“小兰，我这就回到你身边去。”她用手拼命撑着，从地上坐起来，拿过她刚才放在床上的衣服，穿好衣服后，她扶着墙壁，走了出去，一步一步，走向门外那个现在为她紧张担心到了极致的人，走向那个她想要马上见到的人。
　　于是，就这样，房间的门打开了。
　　此刻，阳光恰好照进毛利侦探事务所，在房间的门打开的一瞬间，光线亦是就这样照在了小兰和小哀的身上，彼此深深牵挂的人，房间的门打开的时候，小兰看到，小哀逆着光，向她走来，小哀看到，小兰就在那片柔和而温暖的光晕中，像一个天使一般的等待着她。
　　小兰的眼泪在看到小哀的那一瞬间就再也忍不住了，怎么可能忍得住啊？这些天，小兰心中一直紧绷着的那根弦，终于松开，她跑上去抱住小哀，“小哀，小哀......”小兰一遍又一遍的叫着小哀的名字，含着热泪与满心的欢喜，太好了，小哀平安无事，“小兰，我在。”小哀笑着说，小哀亦是拥住了小兰，这一刻，她们都等了太久。
　　小兰感觉到了小哀偏高的体温，心中又是极度的紧张，小兰扶着小哀到沙发上坐下，小兰伸手试了试小哀的额头上的温度，“小哀在发高烧，小哀的体温怎么会这么高？”小兰紧张的问，她的双手都有些颤抖，“别担心啊，小兰，是吃下APTX4869的永久性解药后的正常反应，大概三个小时之后就会退烧的。”小哀说，只是声音有些无力，小哀此时倚在沙发上，身体已经没有什么力气了。“我扶你去房间休息，小哀好好的睡一觉。”“好。”小兰扶着小哀站了起来，小兰感觉得到，小哀的身体很虚弱，小哀此时根本就站不稳。小哀在床上坐下来，任由小兰扶着她躺下，小兰帮小哀盖好被子，坐在她身边，“小哀放心的睡吧，我会一直守着小哀的。”小兰说，小兰的泪水仍未擦干，眼神却如水一般的清澈温柔，小哀替小兰拭去泪水，声音虽然无力却仍满含宠溺，“小兰，等我醒来。”“好。”小哀安心的入睡，身体极度的疲倦，心中却温热柔软。
　　看着小哀沉沉睡去，小兰稍稍放下心，她才仔细的端详着熟睡的小哀，小哀已经恢复了以前的身体，跟小孩子的模样的小哀比，其实，并没怎么变呢，毕竟，小哀小时候就已经很成熟了。只是，小哀现在看上去真的很累，小兰心疼的想，过去的数年，在她们还未重逢之时，小兰无数次的在梦里梦到过长大后的小哀。
　　曾经，几回魂梦与君同；如今，犹恐相逢是梦中。
　　三个小时后，小哀的高热逐渐退了下去，小兰终于放心下来，这三个小时之内，小兰每隔半个小时就会试一下小哀的体温。“这样就好了，小哀的身体也会舒服一些了。”小兰想。小哀的体温降下来后，过了一小会儿，小哀醒了过来，像是回应着小兰的等待一般。
　　“小哀，你醒了。”小兰眼中满是欣喜，却也还有着无法掩饰的心疼。“小兰等了很久吧。”小哀说。小兰摇了摇头，“小哀的身体还有没有不舒服？”“我没事了，小兰不用担心。”小哀握住了小兰的手，原本想让小兰放心的，可是，在握住小兰的手的那一瞬间，小哀的表情却忽然变得凝重，小哀牵过小兰的手，她看见，小兰的掌心，有一道不短的血痕，血已经凝固了，可是，明显还没有经过处理和包扎。“傻瓜，都不知道痛吗？”小哀不用问也知道这道血痕是怎么来的，这是刚才小哀在房间里吃下APTX4869的永久性解药，忍受剧烈的痛苦的时候，小兰站在房间的门外，由于过度的紧张与恐惧，小兰不自觉的握紧了手掌，生生将掌心攥出了一道不短也并不浅的血痕，大概连小兰自己也没有发现吧，掌心的血已经流满了手掌，小哀不敢去想，刚才自己在房间里忍受着剧烈的疼痛的时候，小兰的心里难过成什么样子了。“擦伤口的药呢？酒精，还有棉签。”小哀说着就要坐起身来，“我自己擦药就好了，小哀再休息一下。”“别逞强，傻瓜，我不是说过吗？小兰受了伤要告诉我，不用再去习惯这些事啊。”小兰心弦一颤，小哀明明自己还需要休息啊，却还在关心她的伤。小兰将药和酒精、棉签、纱布都取过来，递给了小哀，小哀熟练的为小兰擦药、包扎伤口，小兰看着为了自己温柔到极致的小哀，眼中不由得又有些温热。伤口很快就处理好了，小兰扶着小哀坐了起来，小哀的身体看上去也恢复了不少体力。
　　午后的天气很好，她们坐在沙发上，沐浴着从窗口照进来的阳光。小兰转过头去看着已经恢复了以前的身体的小哀，感觉竟有些不真实，于是，她靠近了好些，这样，心中放心了不少，脸颊却有些通红，感觉到了小兰的举动，小哀的嘴角微微的扬了扬，脸颊通红却满眼笑意。
　　的确，这一刻，她们已经等了很久，数年的颠沛流离，数年的痴心等待。长相思，不可断绝；复来归，朝朝暮暮常相见。
　　她们决定，当天晚上，就将灰原哀的真实身份告诉毛利小五郎和妃英理。
　　接到了小兰的电话，小兰告诉他们，志保回到了这里，毛利小五郎和妃英理几乎同时回到毛利侦探事务所，毕竟，他们也有很久都没有见到志保了啊，或者说，他们不知道，他们见到的小哀，就是志保。
　　“志保，你从美国回来啦！”妃英理一进门，看到小哀就满眼喜悦的说。
　　“是啊，自从上次回来，志保又去美国待了一年多呢，终于回来了啊。”毛利小五郎也高兴的说。
　　“志保一直都在啊，对吧？小哀。”小兰有些调皮的笑着，对小哀说。
　　“小兰，你在说什么啊？”毛利小五郎和妃英理不可置信的看着小兰和小哀。
　　于是，小兰和小哀就在毛利小五郎和妃英理惊讶的眼神中，将志保吃下APTX4869变成一个小孩子的模样、黑暗组织，还有明美的离去，都告诉了毛利小五郎和妃英理。
　　毛利小五郎是侦探，见过的案子不在少数，妃英理是有名的律师，经手的案子自然也是各种各样的，可是，眼前匪夷所思的事实，的确还是超出了他们的想象。
　　只是，在他们的眼神中，在小兰和小哀将想要告诉他们的事情说完后，惊讶有之，难以置信有之，更多的，却是忧伤与心疼。
　　“你们怎么不早点告诉我们，特别是你啊，小兰，瞒着我们这么久。”妃英理说。
　　“对不起啦，爸爸，妈妈。”小兰笑着说。
　　“毛利叔叔、妃阿姨，抱歉，我......”
　　“志保，这些年，你辛苦了......阿姨都不知道......明美已经......”妃英理说，妃英理抱住了小哀，她一向理智的眼神中，此刻是对小哀的心疼，说起来，明美和志保都是她很喜欢的孩子啊，在英理心中，明美和志保就是他们的亲人，一直都是。这些年，英理也经常会想到明美和志保，也会想，这两个孩子过得怎么样？可是，英理没想到，再见到志保的时候，明美已经离世，而志保，却一个人承受了那么多的伤痛。妃英理作为有名的大律师，一向言语敏捷，只是，如今却不知该怎样才能表达自己的心情。而这对于小哀来说，已经足够了啊，当妃英理抱住她的那一瞬间，小哀的眼眶也不由得湿润。
　　英理将手放在小哀的双肩上，“不过，志保现在已经回到家来了，以后我们一家人再也不分开了。明美一定也希望我们都好好的。”英理一边说着，一边擦掉自己没忍住的眼泪。
　　“就是说嘛！回来就好，我说，你们......”毛利小五郎说，不过，他还是转过头去轻轻擦了一下眼睛。
　　“家，一家人......”小哀心中不断重复着这句话，没错，这是她的家啊，其实，她和姐姐从小就将这里当成她们的第二个家，只是，今天英理这样说出来的时候，如同涌动的暖流一般，小哀只觉得全身都充满了暖意。
　　是的，她曾以为，从姐姐离世的时候，从她逃离黑暗组织之时，这个世界上没有她的容身之处，后来，许是她和小兰对彼此无法动摇的思念，许是小兰和她之间的那根未断的红线，她和小兰得以重逢，她才开始对她和小兰的未来有所期盼，不再想着回避小兰的心意，回避自己的心意，小兰带着她走进了一个她曾经不敢奢望的光明世界，她拥有了同伴与友情，后来，她还和姨妈、秀一表兄、秀吉表兄、真纯相认，彼此找回了这份亲情，并且，她又有了家，又有了自己的家。
　　姐姐，你能看到现在的志保，对不对？你一定也在为我开心吧，这样，姐姐就不会为我们担心了。
　　“既然这样，今天我们就好好的喝上几瓶啤酒，怎么样？”毛利小五郎说，只不过，在英理、小兰、小哀的同时注视下，“要不，还是喝橙汁好了。”毛利小五郎这样说。
　　那天晚上，妃英理、毛利小五郎、毛利兰、灰原哀在毛利侦探事务所一起吃了晚饭，当然，晚饭是由小兰和小哀来做的。他们都很开心，这样温馨的晚餐，每个人都找到了久违的，回忆中的画面，那时，明美和志保常来毛利侦探事务所做客，他们经常一起这样吃晚餐，虽然，后来，毛利小五郎和妃英理分居，但是妃英理也会回来看小兰，如果明美和志保来做客的话，英理是一定会在毛利侦探事务所吃晚餐的。
　　他们好像又回到了那个时候，只是，明美已经不在了。
　　就如同他们所想的那样吧，明美如果看得到他们，也会为他们开心的。
　　灰原哀曾说，自己是从漆黑的深海中逃出的鲨鱼。
　　她曾身处黑暗，寒冷彻骨，一路风雪，多年孤寂。
　　如今，有人为她拂去衣上尘灰，慰她多年寂寥，抚她心上伤痛。
　　世事沧桑后，
　　有人对她说，欢迎回家。
　　原来，思念你的人所在的地方，就是你的归处。
　　小兰，有你的地方，就是我的归处，我的家，我的，容身之处。
　　小兰和小哀将APTX4869的永久性解药送去给了新一和赤井玛丽，新一和赤井玛丽将APTX4869的永久性解药吃下后，都恢复了以前的身体。
　　自此，工藤新一回归，赤井玛丽这位英国M16特工和黑暗组织的交锋再次开启，灰原哀心有所寄，自是再无躲避。
　　与黑暗组织的正面交锋，即将打响。
　　当然，小哀、新一的身体恢复到以前的样子，也就意味着灰原哀、江户川柯南要跟帝丹小学告别了，阿笠博士告诉他们，柯南和小哀都转学去了国外，步美、光彦、元太为此难过了好久。
　　其实，新一、小哀、小兰都打算在未来要将新一跟小哀的真实身份告诉他们的。不过，是在黑暗组织消失之后。
　　棋局胜负未决，心中安稳朗然。

第五十三章：咖啡之后的蜜糖、第五十三章：咖啡之后的蜜糖 早餐之后，灰原哀会翻看刚送来的报纸，这是她从小就有的习惯。而小兰，……
　　第五十三章：咖啡之后的蜜糖
　　早餐之后，灰原哀会翻看刚送来的报纸，这是她从小就有的习惯。而小兰，正在厨房里煮着一杯黑咖啡。
　　“我刚煮好了一杯黑咖啡哦，小哀试一下。”小兰将刚煮好咖啡端到小哀面前，说实话，小兰是有一点点紧张的啦，虽然最近一直在学着煮咖啡，但是，这是第一次让小哀品尝啊。
　　“好。”小哀接过小兰递给她的咖啡，轻轻的喝了一小口。
　　“怎么样？”小兰期待又有些紧张的问。
　　“很好喝。小兰煮咖啡的技术也很不错呢。”小哀笑着说。当然了，这杯咖啡是小兰为她煮的，小哀当然会喜欢，不过，小兰煮的咖啡也是真的很好喝就是了，毕竟，小兰记得小哀的每一个习惯，所以这杯咖啡完全是按照小哀的喜好来煮的，口感非常不错。
　　听到小哀的答案，小兰的眼神中满是愉悦。
　　等到小哀将那杯咖啡喝完之后，小哀看到小兰递过来了一个橘子给她。小兰已经将橘子剥好了。
　　“很甜的哦，小哀要不要尝尝？”“好。”小哀接过橘子，吃了一点，这个橘子的确很甜，小哀有些惊喜的想。当然啊，小兰品尝遍了附近所有的水果店的橘子，才决定买这一种。
　　小哀当时只以为是小兰在前一天买到了味道香甜的橘子，所以小兰就在她喝完咖啡之后剥了一个给她，不过，后来，小哀渐渐的发现，每一次小兰煮了一杯咖啡给小哀，等小哀喝完之后，小兰都会递一个甜的东西给她。
　　或是一个橘子，或是一颗蓝莓口味的水果糖。
　　小哀自然也是很容易就明白了，小兰会有这样的举动的原因。
　　小兰是担心，小哀会觉得黑咖啡的味道很苦啊。
　　“小兰怕我觉得黑咖啡太苦，对不对？”
　　“是啊，所以我就想拿一点甜的东西给小哀。”
　　“傻瓜，我已经习惯了啊，在美国的时候，我几乎每天都会喝黑咖啡的。”起初小哀会喝黑咖啡，只是为了让自己在极度的忙碌中保持状态，后来，这已经成为了她的习惯，况且，小哀喝惯了黑咖啡，也能从黑咖啡的苦涩中品尝出一丝清甜的味道。
　　“可是，我不想让小哀尝到太多苦涩的味道嘛，如果有一点甜的东西，就会好一些了。”小兰说。
　　小哀看着小兰，眼神中满是宠溺，“小兰说的没错，喝完咖啡再吃一点甜的东西，确实不错呢。”小哀笑着说。
　　从此以后，小哀也有了这样一个习惯，总是会在喝完咖啡后吃一点甜的东西，而小兰，总会随身带着几颗糖，可以在小哀喝完咖啡后递给她。
　　小哀并不是惧怕咖啡的苦涩，而是，小哀留恋着小兰赠与她的甜意。
　　原本，灰原哀已经习惯了黑咖啡的味道，这样的习惯让她自己都不再在乎咖啡中的苦涩，可是，小兰却是那样在意小哀会品尝到的苦涩的味道，她永远不想让小哀去习惯任何的苦涩，哪怕只是一点点。对于这些，灰原哀可以不在乎，毛利兰不可以。
　　就如同小哀在美国的那些年，在岁月的打磨中，在孤寂的黑暗里，灰原哀早就习惯了默不作声的承受一切，可是毛利兰却永远无法让灰原哀独自一人去承受一切。比起小哀自己，更在乎她的是小兰。小哀可以忍受苦涩，但她同样无法不眷恋小兰给她的，如蜜糖一般的心意，在流淌的岁月长河里，始终为她而守候。让小哀不得不贪恋这一份甜蜜之意。
　　让小哀记得，除了习惯咖啡的苦涩之外，小哀也喜欢着蜜糖的，除了独自承受一切而保护自己所爱之人的决绝之外，小哀也是希望，在黑暗里，有一个人可以去依靠的，这个人，这个她既想要拼命去保护，也想要紧紧依偎的人，是小兰啊。
　　春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若有蜜糖慰苦涩，温柔慰伤痛，即是她温暖的归处。

第五十四章：云次鳞集、第五十四章：云次鳞集 周末，小兰和小哀来到一家豪华酒店拜访赤井玛丽和世良真纯。 “志保……
　　第五十四章：云次鳞集
　　周末，小兰和小哀来到一家豪华酒店拜访赤井玛丽和世良真纯。
　　“志保、小兰，你们来了。”赤井玛丽说。
　　“赤井阿姨好。”小兰也微笑的打着招呼。
　　“姨妈的咳嗽好一些了吗？”小哀问，之前，赤井玛丽在伦敦的沃克斯豪尔桥被贝尔摩德强行喂下了APTX4869，当时赤井玛丽为了从贝尔摩德和跟随贝尔摩德而来的两个黑暗组织同伙的手中逃脱，用最后的力气翻身下桥跳入了泰晤士河中，得以逃脱，APTX4869在赤井玛丽的身体里产生作用的时候，赤井玛丽一边忍受着极大的痛苦，一边还要保证自己不能沉入泰晤士河的底部，所以，她必须处于游动的状态，这样的痛苦自然是常人难以想象的，不过，赤井玛丽不愧为英国M16的顶尖特工，她拼命游到了岸边，等她走上岸的时候，她已经变成一个初中生的模样了。只是，由于APTX4869的副作用，并且在刚吃下APTX4869就在冰冷的河水里游泳，身体受到了很大的刺激，之前一直非常虚弱，也有着止不住的咳嗽，小哀发现了赤井玛丽的身体极度虚弱后，一直在想办法帮赤井玛丽调理身体，如今，赤井玛丽已经吃下小哀做出来的APTX4869的永久性解药，已经恢复到以前的身体，赤井玛丽的在吃下APTX4869的永久性解药后，她的身体反应非常的好，最近，在灰原哀的调理下，赤井玛丽的身体也恢复了不少，咳嗽的症状减轻了很多。
　　“嗯，好了很多呢。志保为我调理身体的方式很有用呢。”赤井玛丽说，她一向严肃理智的眼神中有了一丝温柔与疼爱。
　　“妈妈，我观察过了，周围没有跟踪姐姐和小兰而来的人。”世良真纯说，她将小兰和小哀接进门后就一直按照赤井玛丽的指示在窗户边观察周围的环境。
　　“嗯，知道了，真纯，你去泡茶吧。”赤井玛丽说，她对世良的观察力还是很有信心的，毕竟，世良真纯也是一位女高中生侦探啊。
　　世良真纯去泡茶，赤井玛丽小兰、小哀说了几句话后，酒店房间的门铃又响了，世良打开门，是工藤新一和黑羽快斗来了。
　　没错，现在工藤新一已经恢复了以前的身体，“还是原来的身体感觉最实在了。”工藤新一在恢复了以前的身体后，兴奋的说。只是，黑羽快斗可是担心到了极致，快斗听说了APTX4869的永久性解药已经研究成功的消息之后，就立刻赶到了阿笠博士的家里，当他看到新一已经恢复了以前的身体后，才松了一口气，放下心来。新一永远也不会忘记，当时，看到他恢复了以前的身体，快斗眼中的笑意，与平时那种桀骜不驯、从容不迫、一切尽在掌握的笑容不同，是一种在爱意的萌生下才会有的，带着温柔与深情，在极致的担忧后终于放心的笑意啊。这样的快斗，也只有新一能够见到。确认了新一在吃下APTX4869的永久性解药后，新一的身体的反应非常好之后，小兰和小哀、阿笠博士也放了心。
　　新一和快斗跟大家打了招呼，“赤井先生马上就会到了，刚才为了不要太过声张，我们和赤井先生出发后走了两条不同的小路。”新一说。
　　没错，只是过了一小会儿，赤井秀一也来到了这里。
　　世良真纯想要到窗户边上去观察周围的时候，秀一说：“不必观察了，真纯，我来这里的时候已经观察过了，没有人跟踪我们。”“好的，看来大家都隐藏得很好呢。”世良笑着说，世良拉上了窗帘，锁上了酒店房间的门。
　　他们都必须非常小心，赤井玛丽、新一、小哀恢复了以前的身体后，为了隐藏自己的身份，他们出行在外都会戴上口罩，而赤井玛丽和世良真纯会频繁更换入住的酒店。在与黑暗组织的正面交锋正式打响之前，他们必须保证绝对的安全，绝不能引起那个组织的注意。
　　而他们会在这里聚在一起，是因为赤井玛丽作为特工所属的英国M16中，有潜入黑暗组织的卧底发来了消息，黑暗组织中有一个代号为龙舌兰的成员，会在满天堂游戏公司的游戏发布会上，和满天堂游戏公司的社员中岛英明进行交易。交易的东西是中岛英明从满天堂游戏公司偷出来的一份全世界最有才华的程序设计师的名单材料。很明显，这属于非法交易。同时，这的确是他们可以用暗中埋伏的方式逮捕这个龙舌兰的好机会。
　　“据英国M16潜入黑暗组织的卧底传出的消息，这个龙舌兰的特征是身材高大魁梧，长有浓密的胡子，有着美人沟下巴，说话带有明显的关西口音。”赤井玛丽说。“而这场交易进行的时间，就在后天下午，地点则是那场游戏发布会之上。”“我会通知东京警政厅的佐藤警官和高木警官带刑警提前在那里准备好的。”新一说。“除此之外，英国M16目前仍然未取得在东京行动的许可，并且目前也只有英国M16潜入黑暗组织的卧底在东京而已。所以，英国M16暂时无法配合此次逮捕行动，就由秀一所属的FBI配合东京警政厅的行动好了。”赤井玛丽说。“后天，我和快斗跟小兰和灰原也会去那里，我们对黑暗组织的成员也比较熟悉，可以更准确的锁定逮捕目标。”新一说。赤井玛丽点了点头，大家相视一笑，一场隐秘的对决即将打响。
　　安室透最近似乎重新受到了朗姆的怀疑，最近一直在外执行一项黑暗组织派遣给他的任务，这也是黑暗组织对他的试探。安室透向白罗咖啡馆请了假，凭着安室透的能力，自然是能应付这些事的，让黑暗组织打消对他的怀疑是迟早的事，所以，此次逮捕行动，新一也暂时无法跟日本公安取得联系，因此，此次逮捕行动，日本公安暂不参与。
　　小兰在那场展览会的大火后，带着莎朗逃出了新米花酒店，将莎朗送到了新出医生的诊所进行治疗，莎朗的伤需要疗养，小兰当时拜托新出医生为莎朗治疗。而之后，小兰去新出医生的诊所探望莎朗的时候，新出医生却告诉小兰，莎朗已经离开了诊所，只留下了一封信给他，感谢他多日来的关照。不得不说，新出医生真的是一位温柔而出色的医生，他的确很好的为莎朗护理，莎朗的伤也恢复得不错。小兰没有找到莎朗留给她的任何讯息，一时也无法联系到莎朗，只是，小兰知道，莎朗虽然没有告诉自己她的行踪，但是，有一点是可以肯定的，莎朗不会做伤害他们的事。至于莎朗为什么要在伦敦喂赤井玛丽，也就是莎朗的一位亲姐姐，吃下APTX4869，这一点小兰暂时没有想明白。小兰仍想在未来告诉小哀，莎朗的真实身份，毕竟，莎朗也是小哀的亲人，现在，小兰没有将这个秘密告诉给任何人。小兰非常确定，她一定可以再次见到莎朗的。
　　那天，小兰和小哀向大家告辞后，从酒店出来，她们走在回到毛利侦探事务所的路上，天气非常好，她们的神色都不由得变得轻松，她们时不时悄悄的看向彼此，嘴角不自觉的上扬，脸颊也都有些通红，彼此的陪伴让她们的心中明朗而安稳。
　　风起云涌，波委云集，生与死的较量即将升上序幕。身边有家人、有同伴、有彼此，她们自是无惧无怖，且待生死赌局上演。

第五十五章：始料未及、第五十五章：始料未及 “茱蒂老师、佐藤警官、高木警官，麻烦你们安
　　第五十五章：始料未及
　　“茱蒂老师、佐藤警官、高木警官，麻烦你们安排人手守住满天堂游戏公司的各个出口，赤井先生已经在对面的大楼上埋伏好了，以备不时之需。我们现在就进去发布会的会场里，去搜索龙舌兰的踪迹，按理说，龙舌兰的外表特征十分明显，我们应该很快能找到他。”新一有条不紊的布署。“没错，等到他们进行交易的时候，就可以直接逮捕他。”佐藤警官说。“只是，不知道他们会以怎样的方式进行交易。”茱蒂老师说。的确，选在游戏发布会上进行交易，他们看中的自然是可以在人群中不引起注意的进行交易，不过，他们应该也不会选择直接交给对方就是了，毕竟，这样太过冒险。
　　那么，他们会用什么方法呢？要想在证据充分的条件下逮捕龙舌兰，就必须先清楚他们的交易方式。不过，这正是新一擅长的，有工藤新一这颗“银色子弹”盯着，他很快就发现了突破点。新一、快斗、小兰、小哀、佐藤警官、、高木警官、茱蒂老师都穿着和这里的宾客一样的日常装扮来到游戏发布会的会场里，之前，在寄存随身物品的时候，新一一直站在旁边观察着每一位宾客的一举一动，当然，重点对象是中岛英明，新一看到，中岛英明拿到的寄存号码牌上的号码是九十八号，过了一小会儿，却有一个男子拿着九十八号牌来取东西，新一知道了，他们交易的方式，就是在会场中不动声色的交换号码牌，这个男子取走的就是中岛英明寄存在这里的，将要由龙舌兰拿去交给黑暗组织的东西，而龙舌兰放在这里的，恐怕就是黑暗组织付给中岛英明的那些报酬了。想到这些，新一仔细观察这个男子，这个男子的外表特征与对龙舌兰的描述十分相似，新一可以确定，他就是龙舌兰无疑了。
　　当时，大家正分散在会场里，寻找龙舌兰的踪迹，此时，新一和快斗、小兰、小哀在一处进行搜查，而佐藤警官、高木警官带领警员，茱蒂老师带领FBI的探员们在游戏发布会会场的其他地方进行搜查。“我们跟上去。”新一轻声说。新一、快斗、小兰、小哀跟踪龙舌兰来到了满天堂游戏公司的一间储物室，看起来，这里很久都没有人来过了，“只要确定了这个家伙手中拿的是那份名单，就可以通知佐藤警官、高木警官、茱蒂老师来这里进行逮捕了。”新一说。“不会错，我感觉到了，这个家伙的身上，带着那个组织的气息。”灰原哀说，小哀对黑暗组织的成员一向有着敏锐的直觉。没错，龙舌兰来这里，就是为了确认他拿到的这只箱子里的东西，于是，当他打开箱子时，他们清楚的看到，箱子里的东西，就是中岛英明要偷偷交给黑暗组织的名单。
　　这样的话，龙舌兰手中的东西，就可以算作是逮捕他的决定性证据了。
　　于是，新一递给灰原哀一把手枪，灰原哀拉开了手枪的保险栓，新一也拉开了自己手中的手枪的保险栓，这两把手枪，是茱蒂老师在他们进入满天堂游戏公司前借给他们的，以作防身之用。
　　“好了，龙舌兰，把手中的东西放下吧。你这很明显是在犯罪。”新一说，他们已经从隐藏的地方走了出来。龙舌兰一惊，下意识的朝他们举起随身带着的枪，快斗迅速拿出魔术纸牌手枪，用发射出去的纸牌打落了龙舌兰手中的枪。“不要再想要逃掉了，警察和FBI都在这里，你不可能有逃出的机会。现在，还是对警方和FBI交代你知道的关于那个组织所有的事情吧。”新一说，用手枪指向龙舌兰。
　　“是吗？看来你们已经都知道了啊。就算如你所说，我没有逃出这里的机会了，不过，你知道，中岛英明跟组织成员碰面的地点在哪里吗？在米花町的鸡尾酒酒吧。你知道我在来这里之前，组织已经在那里安装了炸弹吗？一旦我被逮捕，那里的炸弹就会爆炸，这场爆炸将会抹去组织和中岛英明碰面的所有痕迹。”龙舌兰说，话语的背后，是显而易见的残暴。“可恶，炸弹引爆的时间是什么时候？”新一问，毕竟，炸弹一旦爆炸，会让米花町的鸡尾酒酒吧里的所有人因此丧命，新一自然要问出炸弹放置的地点和这些具体时间。“时间吗？那要看组织什么时候发现我被逮捕了。至于炸弹放置的地点，如果现在赶过去，或许还来得及找到。”龙舌兰说，语气中露出一丝狡诈。虽然不知道龙舌兰告诉他们这件事的目的是什么，但是，那些炸弹的确威胁着米花町的鸡尾酒酒吧里很多人的性命。工藤新一和黑羽快斗准备立刻赶过去，先找出炸弹的放置地点，通知警政厅的拆弹专家们也赶到那里，工藤新一具备一定的拆弹技术，关键时刻，还可以帮得上拆弹专家的忙。而龙舌兰，交给毛利兰和灰原哀，毕竟，现在龙舌兰已经没有可以用来反抗的武器了，工藤新一也通知了佐藤警官、高木警官、茱蒂老师，立刻赶到那间储物室去。
　　“可以接一下电话吗？”龙舌兰说。“是谁打来的？”“是我的女儿，加代。”龙舌兰说着，接起了手中的电话。小兰和小哀没有想到，他竟然还有一个女儿。
　　“可以拜托你们一件事情吗？反正我已经没法逃掉了，不过，刚才的电话里，加代说，她想要到这里来找我，而且已经在这座公司的楼下了，我只想拜托你们，可以把加代带上来，让我再见见她吗？毕竟，这个地方不好找，不是吗？加代只有十岁。麻烦你们体谅一下我这个做父亲的心情吧。”龙舌兰看上去非常恳切的说。
　　“小兰，去把他说的孩子带过来吧。”小哀说。
　　“可是......”小兰显然不放心将小哀一个人留在这里。
　　“没关系的，小兰，工藤已经通知了佐藤警官、高木警官、茱蒂老师，他们很快就会赶来。”
　　“那我很快就回来。”小兰说完，就去找那个叫作加代的小女孩了。毕竟，她们也不想这个小女孩遇到什么危险。
　　灰原哀一直用手枪指着龙舌兰，“Sherry。”龙舌兰说，“你不用惊讶我怎么会知道你，毕竟，当初追杀你的命令，我也有接到。真没想到，今天会以这种方式见面。不过，你知道我为什么要告诉你们炸弹的事，还有我的女儿为什么会来这里吗？”“这些话留着给警方和FBI去说。”灰原哀说。“那是因为，我在完成组织给我的任务啊。不能活着被逮捕，也算是我的任务之一。”龙舌兰说完，他的脸上浮现出狡诈的笑。
　　一切，都是那样快，快得难以防备。
　　龙舌兰用极快的速度冲到灰原哀面前，小哀心中一惊，原本想扣动扳机打中龙舌兰的腿部，却有些来不及了。
　　龙舌兰死死握住灰原哀拿着手枪的手，只是，他并没有夺过手枪的意思。而且，手枪所指的那个人，仍然是龙舌兰。
　　门外的脚步声响起，是佐藤警官、高木警官带着警员，茱蒂老师带着探员们到了这里。与此同时，小兰也带着那个名叫加代的小女孩回来了。
　　龙舌兰握着灰原哀的手，扣动了扳机，瞄准的是他自己。
　　“你......”灰原哀心中一惊。
　　枪声响起的那一刻，灰原哀瞬时就明白了，龙舌兰这样做的目的。
　　“原来，是这样......”灰原哀吃惊的说不出话。
　　当他们冲进这间储物室的时候，看到的，就是拿手枪对着龙舌兰的灰原哀，还有，已经倒下的龙舌兰。而他们刚才在门外，就听到了那一声枪声。
　　“小哀。”小兰迅速跑到小哀身边，看到小哀安然无恙，小兰松了一口气。
　　原来是这样，龙舌兰会告诉他们炸弹的事，还有他的女儿为什么会来这里。龙舌兰早就做好了这样的准备。龙舌兰刚才就已经非常清楚，他不可能逃出这里，所以，他告诉他们炸弹的事，让工藤新一和黑羽快斗离开这里，至于他的女儿，只要在他今天出门前，告诉加代，这个时候来这里找他就好了。没错，龙舌兰如果死了，炸弹是否爆炸，对于黑暗组织来说，都已经无所谓了，而龙舌兰的女儿，在看到她的父亲被人“杀死”之后，自然不会再回答警方和FBI任何关于她的父亲的问题，她虽然只是一个十岁的小女孩，但她或许会知道她的父亲常去的地方，以及龙舌兰平时的举动，龙舌兰也想到了这点，所以，他就用这种方式封住了自己的女儿的口，没错，用龙舌兰自己的死亡。这个圈套，无论谁在这里都是一样。
　　龙舌兰竟然会用这种方式保证那个组织的消息不会泄露，简直是疯狂到了极致。
　　高木警官探了探龙舌兰的脉搏，高木警官站起来朝大家摇了摇头，龙舌兰已经死了。
　　灰原哀此时根本说不出一句话。
　　大家也是有些手足无措。
　　这条线索，断掉了。
　　谁能想到，会有人用这样极端的方式，保守着那个组织的消息。
　　然而，更没有人能想到，或者是，他们都低估了一个十岁的小女孩在目睹了她的父亲的死后的敌意。
　　又或许，今天早上，龙舌兰出门前，就嘱咐他的女儿来这里找他的时候，要带上他给她的一把匕首。对于一个小女孩来说，她大概只知道，匕首是她的父亲嘱咐她要带来的东西，以及，匕首可以用来伤人。
　　那个名叫加代的小女孩，拿着匕首走向了灰原哀。
　　在所有人反应过来之前，那个小女孩用匕首刺进了小哀的右腹。
　　在这个孩子眼里，她看到的，就是灰原哀用手枪“杀”死了她的父亲。因为她只有十岁，所以，来自于这个孩子的危险，比龙舌兰还要难提防。
　　“小哀！”小兰心中一紧，用力推开了这个小女孩。小兰从来没有想过，自己会这样用力的推一个孩子。
　　匕首已经被这个小女孩带了出来，小哀的衣服上很快染上了从伤口流出的血。
　　小哀在剧痛下已经朝后退了几步，小兰扶住了小哀。“小哀，你怎么样了？”“小......小兰......”小哀捂住伤口，血不停的流出，小兰的心痛得仿佛也在滴血一般。“我送灰原去医院，其他的拜托你们先处理，高木，我们走。”佐藤警官说。小兰扶着小哀，和佐藤警官、高木警官一起走向停在满天堂游戏公司外的车子。
　　佐藤警官驾驶着车子，高木警官坐在副驾驶座位上，他们要尽快将小哀送到最近的医院。小兰和小哀坐在车子后排的座位上。
　　“我没有杀他，是他自己扣动了扳机，他是故意死在我手上的。”小哀捂着伤口，声音无力亦颤抖的说。对于刚才发生的事，她仍然难以置信。
　　“我知道，小哀，小哀先不要说话，等伤口处理好再说。”小兰说，此刻她已经连哭泣都忘记了，揪心的感觉让她什么都无法去想。
　　很快到了医院，医生为小哀处理伤口，小兰、佐藤警官和高木警官一起在急救室外面等候。“小哀不会杀他。”小兰忽然说。“我知道，小兰，不用担心，我们都相信灰原，警政厅和FBI都会查清楚这件事的。”佐藤警官安慰着小兰。过了一会儿，护士将昏迷的小哀送了出来。
　　医生告诉他们，所幸伤口不深，没有伤到内脏，不过，还需要住院一段时间，好好养伤。小兰、佐藤警官和高木警官才稍稍放下心。
　　佐藤警官、高木警官告辞后，回到了警政厅，这件事还需要他们和FBI一起去处理。
　　工藤新一和黑羽快斗到了那间米花町的鸡尾酒酒吧，在警政厅的拆弹专家到来之前就找出了炸弹，拆弹专家也顺利拆除了炸弹。
　　小兰守在因为麻药的作用正在昏睡的小哀身边，小兰看着正在昏迷的小哀，眼中的泪水一滴滴的落了下来。小哀的伤口已经处理好了，只是，小兰想到小哀的衣服上的血红，心中阵阵的抽痛。小兰从刚进那间储物室，看到小哀的那一刻，当然是相信小哀不会杀龙舌兰。可是，小兰真的没想到，让小哀受了这样的伤的人，是一个孩子。
　　不过，现在，暂时不去想那么多了，小兰只想小哀现在好好休息，安静的养伤，至于这个小女孩的事，小兰虽然对她失去父亲这件事感到遗憾，但这并不是小哀的错，不应该由小哀去承担什么。
　　第二天清晨，小哀醒了过来。她看着守在她身边，一晚上不曾睡去的小兰，心中有些酸楚，小哀知道，小兰心里一定很难过。“小兰。”小哀轻轻的说。“小哀，右腹的伤还痛吗？”小兰紧张的问。“我没事，小兰一晚上都没有睡觉，对不对？”“我想等小哀醒来。”“傻瓜。”小哀说，“现在，小兰就睡觉吧。其实，我也想要再睡一下啦。”“好。”小兰将头枕在臂弯里，在小哀的病床前的桌子上睡着了，小兰的确也有些疲惫了，看到小哀醒了，她才能放下心的睡去。
　　此刻，暂时放下那些难以预测、始料未及之事，且守在彼此身边，在彼此满含爱意的陪伴下，安静小憩片刻。

第五十六章：隐匿于黑暗的伤痛、第五十六章：隐匿于黑暗的伤痛 早晨的阳光透过窗户，照在小哀的身上，小哀微微的闭着眼睛，安静……
　　第五十六章：隐匿于黑暗的伤痛
　　早晨的阳光透过窗户，照在小哀的身上，小哀微微的闭着眼睛，安静的感受着阳光的暖意。刚才，护士替小哀将病床调到了合适的角度。
　　“小哀。”听到这一声温柔的轻唤，小哀睁开了双眼，看到刚刚走进病房的小兰。这是灰原哀因为右腹上的伤而住院的第三天。小兰一直陪着小哀住在医院里。
　　“小哀，伤口还痛吗？”
　　小哀摇了摇头，“我没事，小兰不用担心啦。”
　　“我带了从樽雅亭买的滑蛋粥，小哀吃一点哦。”小兰一边说，一边打开手中提着的纸袋。
　　“好。”小哀说。“是有一点饿了啊。”
　　小兰喂小哀吃了一小碗滑蛋粥。小兰坐在小哀身边，和小哀聊着天。
　　“小兰。”
　　“怎么了，小哀？”
　　“小兰，警方和FBI有打来电话吗？”
　　“嗯，佐藤警官打电话给我，佐藤警官说，那件事已经查清楚了，龙舌兰毫无疑问是自杀，他的死，跟小哀无关。”小兰说。其实，的确很容易就可以查证。话说回来，大家当然都相信小哀不会杀龙舌兰，查证也只是走必要的立案流程罢了。这一点，小哀当然也知道，同样的，她也相信大家对她不会有任何怀疑。
　　“小兰，我......”
　　“小哀是想问，那个小女孩的事吗？”
　　“是的。那个名叫加代的孩子，现在怎么样了？”
　　“警方正在找她的其他家人，目前她由警方安排人暂时照料。”
　　小哀沉默了片刻。
　　“小哀不用总是想这件事，这不是小哀的错。”小兰说。
　　“我知道，对于这个孩子失去她的父亲的事，我的确感到遗憾，但是，我想，比起我，龙舌兰应该对这个孩子有更多的亏欠吧。我无论如何都想不到，他会亲手将仇恨种进自己的女儿的心里，其他的我不想多说，只是，以龙舌兰作为这个孩子的父亲的角度去看待他，我无法对他有任何的怜悯。不过，在这个孩子眼里，我应该怎么解释都不会有用了。其实，我觉得，就让她这样恨着我也可以，将怒气发泄在我身上之后，她应该对这个世界不会有太大的敌意了。以后，我不去跟她见面就是了。”小哀说。似乎是说话的时候牵扯到了伤口，小哀微微的皱了皱眉，轻轻的按了按伤口。
　　“小哀。”小兰紧张的说。
　　“不要紧的，小兰，只是伤口有点痛。”小哀轻声说，休息了片刻。
　　“小哀不要再想这件事啦，就像小哀说的那样，对于这个孩子，我们虽然感到遗憾，也只能回避了。”
　　“嗯。”
　　“小哀好好休息。”
　　“好。”
　　再过了一个星期，医生为小哀检查后，小哀可以出院了。小兰本想带小哀直接回毛利侦探事务所，只不过，刚走出医院就接到了佐藤警官的电话，佐藤警官告诉小兰和小哀，他们找到了这个小女孩的母亲，是龙舌兰的前妻，那个人说可以告诉他们关于龙舌兰的一些事情，其中或许会有那个组织的线索，但是，那个人提出想见一见灰原哀。佐藤警官也只是在征求小兰和小哀的意见而已，毕竟，佐藤警官一直都不认为灰原哀应该和龙舌兰的任何亲属再见面。
　　“小哀，不要去。”
　　“我......我想我还是去好了。”
　　“为什么？”
　　“那是在警政厅，那个人不会对我怎么样，而且，那个人不是说，可以告诉我们一些关于龙舌兰的事情吗？我们不应该放过这次机会啊。小兰放心吧，我没事的。”小哀说。
　　于是，她们到了东京警政厅，佐藤警官带她们去见了那个人。当时，那个女孩子也在那里。
　　“你就是，灰原哀吗？”
　　“是我。”
　　“杀死这个孩子的父亲的凶手。”那个女人的语气瞬间变得尖利。
　　“抱歉。但是，警方应该有告诉你，你的前夫是自杀。”小哀说。
　　“是啊，是自杀，可是，也是因为你......”那个女人忽然朝小哀走来，小兰及时挡在了小哀面前，顺手拦下了那个女人已经扬起的手臂。小兰怎么可能让这件事情再伤害到小哀。
　　“我们来这里，只是想要知道，你所说的，关于你的前夫的事情。你之前提出的条件已经满足了。”小兰严肃的说，用少有的毫不客气的语气。
　　“那个男人，关于他我们可以说是一无所知，至于你们说的那个犯罪集团，我有所耳闻，但是对此什么也不知道。”那个女人说，“我想见到你，只是想要告诉你，虽然当时不是你开了枪，但是，如果不是因为你，他现在至少还活着，加代至少没有失去自己的父亲。这是你，无论如何也无法逃脱的罪责。”那个女人说，她的脸上是显而易见的咄咄逼人与仇恨，站在她身边的加代也是这样。
　　原来，那个人将小哀叫到这里来，只是因为仇恨想要对她言语攻击而已。龙舌兰的家人还真是不放过任何一个可以伤害灰原哀的机会。不知道，这是不是龙舌兰想得到的事。
　　其实，对于龙舌兰，灰原哀无论如何也不会改变自己的想法，所以，这个女人的话应该不会让她有太多反应才是。
　　可是，灰原哀在听到这些话后，却明显的有些震颤。
　　那个女人的话，还有那个女人和加代看向她的眼神，灰原哀忽然觉得，她曾经也看到过，那样仇恨的眼神，她竟然熟悉。
　　这些带着莫名其妙的仇恨的话，却恰好触及了灰原哀心中的那根连接着一种伤痛的弦，让她无法平静。
　　灰原哀不由得向后退了几步，小兰立刻扶住小哀。“小哀，是不是伤口又痛了？”小兰极为担心的说。“我......我没事。”灰原哀明显的有些不安，眼中也是明显的颤栗与恐惧。“我们走吧，小哀。”“好。”既然从这个女人这里问不出任何线索，就更没有必要去承受这些没有理由的仇恨。小兰扶着小哀回到了毛利侦探事务所。
　　小兰还是帮小哀检查了伤口，好在没有什么问题。只是，小兰看得出来，小哀的不安的心情一直没有平复，一直是若有所思的样子。
　　“小哀，怎么了呢？小哀还在想龙舌兰的事情吗？”
　　“不是的，小兰，我只是有些累。”
　　“小哀先去休息好了。”
　　“嗯。”
　　洗漱后，小哀回到了房间，小兰坐在沙发上，却想不到小哀忽然不安的原因。不过，小哀还是先休息好了，至于小哀想到了什么事，之后再问她，小哀会告诉自己的，小兰这样想着。
　　伤痛被触碰，被揭开。
　　隐匿于黑暗的伤痛，总有得一人抚慰之时，总有，愈合之时。

第五十七章：泪之往昔、第五十七章：泪之往昔 夜色沉沉，万物皆归于寂静。 小兰从熟睡中醒来，不是因为任何的惊扰，而是！
　　第五十七章：泪之往昔
　　夜色沉沉，万物皆归于寂静。
　　小兰从熟睡中醒来，不是因为任何的惊扰，而是，仿佛心中感应到了什么一般。
　　在这样安静的环境里，任何细微的声音都会变得让人极易察觉。
　　小兰听到，小哀的房间里，有着似乎有些沉重的喘息声。虽然声音很小，但是，小兰还是听到了，话说回来，小兰在睡着的时候，对小哀的声音原本就极为敏感。
　　小兰心中一惊，披上睡衣外套，走出了自己的房间。小兰走进了小哀的房间，走到小哀身边的时候，小兰明显感觉到了小哀的不安，小哀的呼吸都有些急促。小兰打开床头的灯，小兰看到，此刻，小哀的额头上渗出的汗水已经布满了额间，小哀的眉头是紧皱的，并且，小哀的手也紧紧的抓着被子，小兰知道，小哀一定是做噩梦了。
　　“可是，这么痛苦的表情，小哀，你究竟梦到了什么？”小兰心疼的想着。
　　“小哀，醒醒，快醒醒。”小兰轻轻推了推小哀，小哀很快就醒了过来，小兰看到，在小哀睁开眼睛的那一瞬间，小哀的眼中是明显的恐惧与不安，仿佛是好不容易从无尽的黑暗中挣脱出来后的感觉。“小兰。”“小哀，做噩梦了吗？”小兰轻轻擦去小哀额头上的汗水，再慢慢的扶着小哀坐了起来。
　　“小哀梦到了什么呢？果然还是因为白天的关于龙舌兰那件事吗？”小兰担心的问。“不是的，小兰，不是因为龙舌兰，是......是因为......”小哀说话的声音里带了哭腔。“因为什么呢？小哀慢慢告诉我好不好？”“没有......没什么。”小哀说着，低下了头。“小哀在害怕什么呢？我们不是说好了，我们之间没有任何的掩饰了吗？小哀不用再独自去承担什么啊。”小兰眼神温柔的说，声音如同抚慰人心的暖流，温暖而清澈。“可是，小兰，即使是让人窒息的黑暗一般的过往，小兰也想知道吗？”小哀又低了低头，似乎是在做一个重要而让她痛苦的决定。“当然啊，小哀，只有我知道了这些，我才能和小哀一起去面对这一切啊。”小兰仍是这样的温柔而坚定。
　　“可是，小兰听完后，会害怕的，也会很失望。”
　　“不会的，小哀，关于小哀的一切，我都不会害怕，更不会失望。”
　　小哀原本以为，自己永远不会对小兰、对任何人提起这些事，可是，刚才的噩梦，好像沉重的连她的胸膛也要压碎一般，让她觉得，连呼吸都是那样痛苦的。
　　那么，小兰，我还是，告诉你好了，将我心中深深埋藏的黑暗。
　　然后，不论小兰会做出什么样的决定，我都去承受。
　　灰原哀就这样说出了，那些她再也不想要想起的过往。
　　“小兰，你应该知道的，我还是黑暗组织的成员的时候，我是组织里负责研究药物的成员。那个时候，我刚从美国回到东京，就担任了这项研究项目的组长，组织里其他的科学家起初并不服从我的领导，为了让这项研究顺利进行，我用了很多逼迫他们的手段，有一次，我让一个负债累累的家伙几个月都拿不到一点薪水，还有，我不止一次的限制过他们的人身自由，甚至，用了威逼的手段，其实，那个时候，我还是随身带着一把手枪的呢。而且，研究出来的药物少不了要在活体上进行实验，刚开始，那些用来实验的活体只是一些小白鼠。可是，后来......后来变成了人，那些是组织秘密招募来的人，组织将那些人送到我手上的时候，那些人，看起来并不知道自己将要面临的是什么，我每天都会让组织的人员给他们吃下或者是注射各种需要进行实验的药物，然后，看着那些人一个个的死去，在很多次的药物实验后，那些人之中，活下来的不到三分之一。在用那些人进行实验的时候，刚开始我还觉得害怕，可是，后来，我似乎，对此没有什么特别的感觉了。即使那不是我愿意去做的，可是......可是，我还是，握了那么多的人命，我的确，算不上是什么好人，对不对......”
　　灰原哀就这样说着，用听起来是再平静不过的声音，只是，只有她自己知道，在对小兰说出这些事情的时候，她心中是做好了一切准备的绝望，那是一种绝望的平静，说出这些事已经用尽了她全部的力气，她的确，没有力气去带有任何情绪了。只不过，她交握在一起的双手还是止不住的颤抖。
　　没错，那时她刚回到东京，她只有18岁，而组织中的研究人员有很多是年纪不小且颇有名气的科学家，有人不服从于她的领导是可以想见的，她原本对这些人的看法毫不在意，可是，这些人不服从于她的领导的这些举动，影响了研究项目的进程，研究无法顺利进行，组织不可能不追究她的责任，而对于志保来说，研究的顺利进行关系到她和姐姐的命运，所以，她在组织的授权下对这些人采取一些手段。那个负债累累却在志保的授意下几个月都拿不到一点薪水的家伙，之前是跟志保作对的最为积极的人之一，后来，那个人被讨债的人追得走投无路，最后当着所有人的面跪在了志保的实验室门前。志保甚至亲自拿着一把手枪，面不改色的逼着一个研究人员自己走进禁闭室，十天都没有放他出来过，后来，组织给了她一个传声器，只要她按动按钮，立刻就会有黑暗组织的成员走进实验室任她差遣。那时，她不过18岁，之后，当她走进那间地下实验室，指挥那些人的工作的时候，她站着就没人敢坐着，那些四十出头甚至更为年长的研究人员都得起身。当然，这一点，不是她要求他们这么做的。
　　之后，组织将她的实验对象由小白鼠改成了人。组织秘密的在一些网站上发布招募信息，很多人为了高额的报酬报了名，可那些人被组织派人送到志保手上，送到地下实验室的时候，那些人才发现，他们要试的，是可以致命的毒药。志保第一次进到以人为实验对象的地下实验室的时候，那些实验对象被分别关在一个个透明的隔间里，那些人被手铐锁在床上，根本无法逃脱。那些人就要在这里，被当作如小白鼠一样的实验对象。那些人大概这个时候才知道，这份高额的报酬后是极高的死亡率。当然，让他们吃下或者给他们注射药物的事情不用志保亲自去做，她只需要站在隔间外，用对讲机指示每个隔间里的两三个听候她的差遣的组织成员，告诉他们应该给实验对象吃下或注射哪一种药物，然后观察实验对象的反应就好。志保第一次走进这间地下实验室的时候，只觉得恐惧挤满了她的脑海，她之前从未在用人当作实验对象，可是，她还是做了组织要她做的事，她拿起对讲机，用尽力克制却还是微微颤抖的声音对隔间里的两三个组织成员下了指示，然后像无数次的观察小白鼠的反应那样观察那些人，志保第一次进那间地下室，走出来的时候，就有两个实验对象已经停止了呼吸。那个星期的周末，志保告诉姐姐，她还有事，这个周末不能回家去住了，明美答应了她。而实际上，那个周末，志保待在实验室的休息室里，裹着被子在床上坐了一天，心中生出的恐惧让她全身颤抖，她没办法做任何事，也没办法去见姐姐。志保从来没有告诉姐姐，组织让她用人当作实验对象的事。后来，志保已经可以极为镇定的走入那个地下实验室，用不带一丝感情的声音指示隔间里的两三个组织成员，让他们给那些或是奄奄一息，或是拼命挣扎的实验对象吃下或者注射她说出的药物。观察并且记录下那些实验对象的反应，甚至，看着他们在药物的作用下死去。然后，她可以看似若无其事走出地下实验室，换上衣服，去见姐姐。每一次，她拿到组织给她的实验对象名单的时候，她都会一边翻阅手中的名单，一边想着组织要将这些人送到自己手上，名单上的人，将要来到他们身边的，是死亡。可是，同样的，她没有办法，她必须这么做，保证研究项目顺利进行，姐姐和她才能平静度日。
　　对了，那天，灰原哀在警政厅看到的，龙舌兰的前妻和女儿看向她的眼神，带着仇恨的眼神，跟那些因为药物作用致死的实验对象看向她的眼神一模一样，还有那句“如果不是因为你，他现在至少还活着。”“这是你，无论如何也无法逃脱的罪责。”就那样直接的触到了她只想永远藏进黑暗中的记忆。所以，灰原哀昨天才会有那样的举动。
　　或许，灰原哀身上，一直有着不轻易出现的另一面吧。就如同她将自己的真实身份告诉工藤新一和阿笠博士的那天晚上，那一次，小哀还小小的跟新一开了一个玩笑，后来，新一每一次回想起那时的灰原哀的时候，当时，灰原哀的眼神都让他有一种不寒而栗的感觉。还有犯人受雇趁着小兰在熟睡的时候绑架了小兰的那一次，那次，虽然犯人根本是绑错人了。当时，小哀为了找到小兰，小哀拿出了身上带着的折叠刀，放在了雇佣犯人的那个人的脖子上，那时的灰原哀，阴冷到极致的眼神，充满杀意的威胁，和那把架在那个人脖子上的折叠刀，小哀准确的将折叠刀放在了可以一击毙命的地方，那个时候的灰原哀是一个小孩子的模样，却让新一也有些冷汗直冒。其实，步美、光彦、元太也有说过，灰原平时总是话很少，很习惯沉默的样子，生气的时候眼神却很吓人，新一对此深有同感，那并不是一种冷酷嗜血的残忍，而是，凛冽阴冷的邪气。这时的灰原哀，才让新一想起了，她曾经也是黑暗组织的成员，只是，灰原哀的这种特质，在和小兰在一起的时候，会藏得太深罢了。当时，灰原哀还是黑暗组织的成员的时候，的确是一个眼神就可以让实验室里那些研究人员老实下来。不过，这样的灰原哀，永远也不会出现在毛利兰的面前就是了。
　　只是，现在，小兰，你知道了这些事，会想些什么呢？灰原哀将这些全告诉小兰后，一时不敢再去看小兰的眼睛。她真的好怕，从小兰的眼神里，看出恐惧，看出对她的失望。或许，从此以后，小兰会发现，她已经不再是小兰认识的宫野志保了。想到这些，灰原哀将头埋在臂弯里，不再说话，只是无力的抽泣着。
　　小兰对我，果然已经很失望了吧。小哀想。虽然心中做好了准备，但是，此刻还是如无法呼吸一般的难过。
　　直到，手上传来熟悉的温暖，那温暖的感觉似乎瞬间就流遍了全身，小兰将手覆于小哀的手上，温柔而坚定。
　　小哀有些惊喜的抬起头，慢慢的看向小兰，看向小兰的手，看向小兰的眼神，她看到，小兰的眼神中，找不到任何的恐惧、失望、困惑，而是心疼、温柔与坚定。
　　“笨蛋小哀，为什么不早一点告诉我这些事呢？为什么要一个人难过那么久啊？”小兰说。没错，此时的小兰，在乎的只有，那时的小哀，身处那样沉重的黑暗之中，做着不愿意做的事，小哀该有多难过。后来，她们重逢后，居然又一个人承担着这样的伤痛，忍受了那么久。
　　“小兰......你......”小哀怔怔的说不出话来。
　　“小哀以为我会害怕或者失望吗？不会啊，因为我从小就认识小哀了啊，我知道真正的小哀是怎样的，也知道小哀会那么做的原因，我永远不会觉得小哀会有让我恐惧或者失望的地方。”小兰说，小兰轻轻擦掉小哀的眼泪，温柔的看着小哀。
　　小兰将小哀拥入怀中，小哀也紧紧的抱住了小兰。
　　“可是，那是无法否认的错误......”小哀说。
　　“是对是错，谁又说得清呢。很多事情不是一两句话能够解释清楚的。如果小哀不那么做，明美姐姐和小哀自己就会受到伤害，在这样的情况下，谁能轻易的说出对与错呢？”小兰说。
　　“小兰。”小哀依然抱着小兰，只是眼神中有一丝惊讶，小哀没想到，小兰会这样说，会这样想，明明从前，在面对那些犯下案件的犯人的时候，不管犯人有怎样的理由，在小兰眼中，都不能成为伤害别人的理由。
　　的确是这样没错，只是，大家都是六合之内的凡人，谁能要求任何一个人在任何情况下眼中都只有绝对的对与错呢？总会有例外的啊。小哀是小兰生命中的例外，就如同快斗是新一生命中的例外一般，快斗是新一想要遇到却永远不想抓到的对手，怪盗与侦探，是棋逢对手，亦是生死相随，一往情深。所以，这些往昔的黑暗在小兰眼中，只是小哀背负已久的沉重与伤痛罢了，而知道了这些事之后，小兰唯一想要做的，就是和小哀站在一起，共同面对一切，哪怕是无尽的黑暗，是对是错，是功是过，无所谓了，只要你安然无恙就好。
　　或许，对于灰原哀来说，留在心上的阴影难以拂去，但是，这一刻，那无尽的黑暗中，出现了一束光，将过往最沉重的黑暗撕开一道裂缝。
　　曾经，灰原哀以为，这些是只能由她自己去承担的伤痛，所以，她之前从未跟任何人提起过，她拼命的忍受，拼命的让自己忘记，以至于，她以为自己已经忘记了。直到这些伤痛再次发作的时候，在她以为自己隐藏已久的过去不能为小兰所接受之时，而小兰，却告诉小哀，关于你，我在意的是你和你的悲欢冷暖。
　　于是，在无尽的黑暗中的最深处，从今往后，灰原哀亦不再是一个人。
　　在床头的灯散发的柔和光芒中，小兰轻轻对她深爱的人许下最为温柔也最为坚定的承诺。
　　“小哀，别怕，我在这儿。”
　　“小兰。”
　　“别哭。”小兰轻声说，“无论在多黑暗的地方，永远有我陪着你。”
　　小哀知道，她的小兰，是她的天使，她的救赎。
　　心上的伤痛即使难以真正忘记，却是可以在令人安心的温暖中暂时放下，不再畏惧，不再躲避。在你温暖坚定的陪伴中，渐渐疗愈。

第五十八章：山有木兮、第五十八章：山有木兮     少女心事总是诗，才下眉头，却上心头
　　第五十八章：山有木兮
　　少女心事总是诗，才下眉头，却上心头。
　　“小兰，是你们空手道社的冢本数美学姐啊。有人在跟她表白哦。”园子说。小兰和园子、世良站在拥挤的人群里，这里之所以忽然聚集了这么多人，是因为，有一位男生正在跟小兰的学姐表白。这当然会引来很多人的围观，然后，在大家的注视下，那位学姐答应了那个男生的表白。人群当然一阵沸腾，小兰和园子、世良也为这位学姐高兴。
　　只是，小兰忽然想到，小哀好像还没跟自己正式告白过啊。
　　想到这里，小兰的脸颊瞬间变得通红，思绪却一时没办法平静下来。
　　“其实，小哀应该知道我的心意吧。只不过，小哀好像一直都没有正式回应我。”小兰想。
　　“话说回来，喜欢也分很多种啊。”小兰这样想着。小兰当然明白自己的心意，小兰对小哀的喜欢，是独一无二、此生唯一的喜欢。
　　“难道......小哀对我的喜欢，其实是另一种喜欢吗？”小兰不禁这样想着。
　　回到了家里，小哀已经做好了晚餐。小兰换好衣服，洗手之后，像往常一样跟小哀一起吃晚餐，只是，今天，小兰的心里却有一个很想知道答案的问题。
　　小哀现在就坐在自己身边，可是，要怎么问出口啊？小兰的脸更红了一些，心跳都有些加速。
　　小兰偷偷的看了看小哀。
　　“小哀。”小兰忽然说。
　　“怎么了，小兰？”小哀也转过头来看着小兰。
　　在小哀看向小兰的那一瞬间，小兰的脸再次变得更红了几分。
　　“小哀，你喜欢花生酱和蓝莓果酱吗？”
　　“喜欢。”
　　“你喜欢暗红色吗？”
　　“喜欢。”
　　小兰问到这里，虽然羞涩却还是仔细的看了看小哀的眼神，小兰在想，小哀说自己喜欢花生酱和蓝莓果酱、暗红色的时候的眼神，和那个男生向学姐表白时的眼神一样吗？
　　好像，是有那么一些不一样啊。
　　那平时小哀看着我的眼神是什么样的呢？和刚才一样吗？
　　其实，刚才根本就没有想要问出那个问题的心理准备啊。所以，只好这样先问一问了。
　　“小兰怎么忽然问我这些啊？而且，小兰不是一直知道吗？”小哀的确有些疑惑，小兰今天好像有点不太一样啊。而小兰自己正在想着这些问题，忽然听到小哀这样问自己，似乎是更加不知所措了。
　　“我只是忽然想到，就问问而已啊。没......没什么的。”小兰说着，就又低头吃饭了。而小哀，也只能愣了愣之后，看着小兰，宠溺的笑了笑，也继续吃晚餐了。
　　虽然此刻没能完全明白小兰的用意，小哀也能感觉得到，小兰，好像有什么问题还没有问出来啊。
　　第二天，是一个周末，小兰和小哀一起去超市里买东西。没想到，她们会遇到小兰的一位初中时候的男同学。说起来，小兰从小就听到了很多男生对自己的表白，当然，最后也是以小兰的拒绝为结束。所以，今天，那位男生将小兰叫到一边，跟小兰表明心意的时候，小兰原本可以像以前的很多次那样拒绝他，但是，小哀此时就站在离他们并不怎么远的地方啊，小兰不自觉的看向了小哀，刚才那个男生想要借一步说话的时候，小哀跟小兰说，会在这里等她，之后小哀似乎就看起了眼前各色各样的零食。
　　当然了，灰原哀怎么可能真的只是在看这些零食呢？她其实能隐约听到这个男生说的这些话，此刻，她也是在心里想着怎么找个借口将小兰从这个男生面前带走。
　　“我明白了，毛利。”还没等小兰说些什么来拒绝他，这个男生却忽然这样说。
　　“什么啊？”小兰一时不知道他是什么意思。
　　“毛利，你已经心有所属了，对吧？而且，那个人，就是她吧。”这个男生说着，看了看小哀所在的方向。
　　“你......你说什么啊？”忽然被人点破心思，还是在离小哀这么近的地方，并且，自己最近也还一直想知道关于那个问题的答案。小兰一时间下意识的做出了这样的反应。
　　然而，这个反应，在那个男生看来，已经足够明显了。
　　“毛利，我刚才跟你说那些话的时候，你下意识的就看向了她，之后，你的目光就再也没有离开过她，而且，我问你是不是喜欢她的时候，你好像一下子就脸红了哦。”
　　小兰刚想说些什么，却看到小哀朝这边走了过来。
　　小兰当时只想着，无论如何也不能以这样的方式让小哀对自己想要知道的那个问题作出回应。
　　“毛利，你对她，已经喜欢到了无法自拔的地步吧，已经喜欢了很久......”那个男生还在自顾自的说着。
　　“我怎么对她......不用你来操心。”小兰这样说着。
　　虽然，小兰也马上意识到，这样说或许有些无礼。可是，刚才眼看着小哀就要走到这里了。
　　“对不起......我......”小兰有些不好意思的说。
　　“没关系。”那位男生说，看上去有些失落。
　　“那我先告辞了。”小兰说完，就朝小哀跑了过去。
　　“我刚才看到了很多小兰喜欢的零食哦。”小哀说，小哀牵住小兰的手，小兰心中一动，看来小哀是没有听见他们的对话啊。小兰稍稍松了一口气。
　　其实，怎么说好呢？小哀确实听到了那个男生跟小兰表白的话，可是，那个男生刚开始说中小兰的心意的时候，小哀旁边有一位超市员工推着载有很多货物的手推车经过那里，一阵嘈杂让小哀没有听到那个男生接下来说的话，所以，小哀才想走近一点去听啊，再找个理由带小兰从那个男生面前离开就是了。不过，之后，小哀也只听到小兰说的那一句话，“我怎么对她......不用你来操心。”虽然没有完整的听完整个对话，但是，不知为何，小哀能确定，小兰说的那个“她”就是灰原哀。小兰好像这样说完，又跟那个男生告辞之后就朝自己跑过来了，很明显，小兰拒绝了那个男生，虽然这也早就在灰原哀的意料之中。
　　只不过，还是没有听到中间的那一部分啊。不然，小哀大概就能明白这几天小兰为什么会看起来有点不太一样了。
　　那天晚上，小兰忽然想起了以前不知道在哪里看过的一句话，总之，大概的意思就是，如果一个人对另一个人有特别的心意，就会想要第一时间见到她。
　　在接下来的一天里，小兰去自己所就读的帝丹高中的空手道社参加了会议，回到家的时候，却发现小哀并不在家里，小兰看到了小哀留给她的写着几句话的樱花色彩纸，小哀告诉小兰，刚才阿笠博士打电话过来，说他的发明出现了一点问题，想请小哀过去帮他的忙，于是，小哀就去阿笠博士的家里了。
　　小兰在家等着小哀的时候，不禁又想到了昨天晚上想起的那句话。
　　所以，在小兰坐在自己的房间里，听到毛利侦探事务所的门打开的声音后，心中有些期待，小兰知道，毛利小五郎今天要去到冲野样子的演唱会，所以不会在这个时候回家，而妃英理最近一直在为一件案子而忙碌，所以也不会在这个时候回来。所以，是小哀回来了。
　　小哀会第一时间来找我的吧，小兰想。
　　可是，小哀似乎并没有第一时间去找小兰。
　　过了一会儿，小兰有些疑惑的走出房间，正好看到，小哀穿着浴袍从洗手间走了出来。
　　小哀去洗澡了。
　　“小哀回来之后，第一时间不是去找我，而是去洗澡......”小兰这样想着，有些不知所措。
　　“小哀，你......你回来了啊。”小兰说。
　　“是啊，我已经帮博士将他的发明完成了哦。”小哀说。
　　“小哀，那你......”小兰原本想问，小哀，那你回来之后，第一时间为什么不去找她。可是，小兰忽然发现直接这样问出来又有些突兀，一时不知道该怎么问才好。
　　“我刚才帮博士完成他的发明的时候，机器上的油漆沾了不少在我的衣服上，所以我就先去洗澡了啊。”小哀说，她能猜到小兰是想问她为什么去洗澡了。不过，小兰心中所念还是没能完全猜出来啊。
　　小哀，我还是没能确定，你对我的喜欢是哪一种喜欢啊。
　　明明我有感觉，小哀对我的感情，应该和我对她的心意相同。可是，在听到正式的告白之前，自己还是不能确定啊。
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君可知？

第五十九章：与你相约的那温柔之处、小哀正式向小兰告白
　　第五十九章：与你相约的那温柔之处
　　将我心中珍藏已久的爱意告诉你，在与你相约的那温柔之处。
　　有些重要的事，在心中默念企盼，一定要得到答案才好。就如同小兰想要确定，小哀对自己的喜欢究竟是哪一种喜欢的时候，只要看到小哀就会脸红，已经是小兰每天的神情了。
　　因为过于喜欢，所以在得到正式的回应之前，才会那样的不确定吧。
　　小哀其实有注意到这些，虽然一时没有完全明白其中的原因，只是，最近看到自己似乎就会有些脸红的小兰，让小哀心中的很早就想做的事情，无时无刻不在她的脑海中闪烁。
　　“小哀。”
　　“怎么了？小兰。”
　　“小哀，我想，我想问......你对我......我们......”小兰说，还是这样的紧张啊。其实，这样的话语最近已经出现了很多次了，每一次小兰想要问小哀那个重要的问题的时候，都会这样的紧张。
　　“小兰是想......问我什么呢？”小哀说。或许是小兰此刻过于紧张的原因，竟然没有看到，小哀的眼神中有着和她同样的紧张与期待。
　　“那个，没什么啦。”还是欲言又止啊。可是，这个问题是一点要问小哀的啊，所以，小兰有了一个念头，关于她们年少时那个彼此领会却没能完全言说的约定。
　　只不过，小哀就在这次的欲言又止中，明白了小兰最近的想法。
　　其实，小兰第一次这样说的时候，小哀心中就有一种感觉，有些朦胧，却坚信那不是虚幻的，只是在之后很多次的重复中愈发确定了而已。
　　原来是这样啊，小兰，有些事情，有些话，我们已经等了很久，现在，我们都不想再等了，对吧？
　　“小兰。”
　　“小哀，我......我有听，什么啊？”
　　“今天下午17：00，小兰可以在步行者天国那里等我吗？”
　　“小哀，你说，步行者天国......好啊。”
　　小兰一时怔住了，她不知道该不该告诉小哀，其实，她刚才也想要在今天下午和小哀一起去那里的。
　　步行者天国，是一条种满了樱花树的小路，如今正是樱花开满树枝的季节，那里一定会如同天国一般的梦幻吧。至于这个名字呢，是小兰和小哀小时候第一次发现这个地方的时候，给这里起的名字。
　　“志保，这里好美哦。”
　　“是啊，真的很美。”
　　“看到樱花，就会想要将心中想说的话都在这里说给一个人听啊。”
　　“那么，就在这里好了。”
　　当时，志保和小兰一边在这条樱花小道上慢慢的走着，一边这样说着。只是，那时她们也只说到了这里。其实，当时，志保和小兰都能有所领会却没有完全确定彼此话中的含义吧。那些暂且没能完全言说的话，却在各自她们心中，都将这里作为了她们来日的约定之处。
　　她们都想，有一天，能在这里，将心中最想说给彼此听的话说出啊。
　　那个时候，她们就已经这样想了。
　　是未能明说却心领神会的约定。
　　那天，她们也给这里起了一个只有她们知道的名字，叫作步行者天国。
　　现在，小兰怎么可能不去想，小哀为什么要在今天下午约自己去那里啊，在自己也有这个想法的时候，只是，小兰知道，自己这样想的原因是，自己想要在步行者天国，那个她们约好的地方，告诉小哀自己的心意，没错，这一次，小兰想要，将自己的心意直接告诉给小哀。可是，小哀约自己去那里的原因是什么，会和自己一样吗？会是这样吗？
　　紧张、期待、羞涩、甜蜜，此刻的心情，真是让人手足无措啊。
　　今天下午17：00，这个约好的时刻到来了。
　　小兰自然是准时赶到那里的，而当她赶到那里的时候，小兰发现，小哀已经在步行者天国的一端等她了。
　　小兰就这样，一步一步的走向小哀，走向她心中深深恋慕的人，走向她等候了许多年的人，而小哀等在那里，小哀等的人，也是她啊。
　　小哀微笑的看着小兰，她身后是一条开满整条小路的樱花，而她眼中的柔情与樱花相得益彰。
　　“小哀很早就到这里了吗？”小兰说。
　　“因为等的人是小兰啊。”小哀说。
　　小兰的脸颊自然是变得有些通红，她们并肩走着，走在樱花开满树枝，落花纷飞于空中或铺满在地面上的小路上。这条樱花小道并不长，而她们心中却都想着，要在她们走到这条樱花小道的另一端之前，将那些重要的话说给彼此听。
　　可是，怎么能不紧张啊？
　　珍藏了那么久的誓言，要说的时候是那样的期待又不知所措。
　　静静盛开的樱花和飘零的落花，似是亦在等待着，那个她们交换心中爱慕的时刻到来。
　　小兰只觉得心弦颤抖得无法平静，话语似乎急切的想要从口中说来，却好像被什么拽着似的，一时竟是挣脱不开心中的紧张。
　　这条樱花小道，她们就快要走到中间了啊。
　　无论如何，这些话非说不可，既然这样啊，说就好了。
　　小兰的紧张竟是在一瞬间化作了泪水，眼泪就这样流了下来。
　　紧张似乎随着眼泪的出现消失了片刻，所以，趁现在吧。
　　“小哀。”小兰说，声音里明显的带着哭腔，当然，不是在伤心啊。
　　“小兰，我在。”小哀说，其实，小哀也一直在紧张啊，只是忽然听到了小兰的带着哭腔的声音，小哀的心似乎一下子跳得更快了些。
　　“今天我也想要约小哀到这里来的。因为，有很重要的事。”小兰说。
　　小兰忽然看向了小哀，小兰和小哀的眼神相接，当然，再也无法控制。
　　“小哀，我喜欢你。”
　　小哀的眼中和心中都在一瞬间忽然明亮得如同熠熠星辰。
　　此时，樱花在一阵风的吹拂下摇曳，那梦幻一般的微红似乎在摇曳中流动着。
　　不管过了多久，小哀永远记得，这时的小兰，眼中有星河荡漾。
　　小哀看得痴了，亦听得痴了。
　　“小兰。”小哀说着，声音都有些颤动。
　　“小哀想拒绝我的话就明天再说。”小兰忽然低下头去，眼中的泪水更加肆意的流出。为什么，说了这句话后，心中又是有一点点的害怕呢？害怕小哀会拒绝吗？其实，小兰明明就感觉到，小哀不会拒绝啊，可是，还是不由自主的，会有这种根本没有原因的情绪。
　　之后，小兰也不知道为什么，竟是快速向前走了几步。
　　手臂却被握住，用不重却让小兰无法抽开的力气，当然，小兰此时怎么可能用力将手臂从握住它的那只手中挣开呢？分明是再也挣不开了。
　　小兰回过头去，小哀也看着她，小哀的眼中，有如水一般的柔情，和如火一般的炽热，这两者在此时亦不再矛盾，在爱意的包裹下。
　　“小兰，你知道吗？‘爱’就是科学与逻辑永远无法理解的程序，即使知道，我应该要等到一切都彻底解决之后再跟你说这些的，可是，我终究还是没法再继续等待了。而且啊，尽管早就知道了小兰的心意，还是会不自觉的在心里反复确认，自己的理解是否正确。”小哀说。
　　小兰的心跳都像要停止了一般，因为这个她等待已久的时刻。
　　“小兰，我喜欢你。是独一无二、此生唯一的喜欢。”
　　小兰，一生一次的告白，我终于，说给你听了。
　　小哀，一生一次的告白，万水千山，岁月漫长，我终于，等到了。
　　她们眼中倒映着彼此的模样，此刻，她们很近，已经听到了彼此的告白，所以，她们想要更近一点。
　　于是，她们的唇渐渐的接近，直到，将距离降低为零。她们在漫天飞舞的樱花中，相拥着吻住了对方。
　　时间仿佛静止了，周围似乎已经空无一物，此刻，对于她们而言，世界好像只剩下了她们和微红的樱花天幕。
　　不知过了多久，她们的唇暂时分开之时，她们仍然紧紧相拥在一起。
　　如果说当时在学园祭的舞台剧上，小兰和小哀在出演公主和黑衣骑士时的那一个吻是触碰、是接近、是情不自禁。那么，这次的吻即是永恒的约定与誓言。
　　“小哀，我的感觉没有错，小哀对我的感情，和我对小哀的心意相同。”小兰温柔的轻声着。
　　“傻瓜。”小哀眼中的笑意亦是温柔到了极致，带着深深的宠溺。
　　其实，我的心意，早就给你告白过了，在每一个看你的眼神里。
　　不过，有些话，还是要亲口说才能传送我的心意啊。
　　“其实，我早就对小兰，有这样的心意了啊，却让小兰等了很久。我曾经以为，命运的枷锁无法挣脱，差点就要让我们错过了。小兰，对不起。”小哀微笑着却心疼的说。
　　“我们不会错过的，小哀，从我们初遇的那一天起，就是命中注定。”小兰说。“因为，我的灵魂，只属于一个人，那就是灰原哀。我们只属于彼此。”
　　没错，灵魂是自由的，死亡和命运也无法掌控，只属于你一个人，所以，我深深爱着的那个人，只有你，也只能是你。我知道，在你心中，亦是如此。
　　小哀看着小兰，听着小兰温柔、执着、满含炽热爱意的告白，心弦颤动，无法克制，当然，在时光的洪流中，小兰永远是她只要看到就会心动的人，是她的挚爱啊。
　　其实，她们之间，之前也有过很多次的心意的传达啊。
　　“我最喜欢志保了。”
　　“最喜欢？小兰最喜欢志保吗？”
　　“是啊，是独一无二、此生唯一的喜欢。”
　　那是小兰和小哀重逢之后，小哀还未告诉小兰自己的真实身份之时，小兰不加任何掩饰的说出自己的心意。
　　“小哀，你为什么要这样拼命的救我呢？”
　　“小兰。”
　　“你说，你为什么这样救我呢？”
　　“当然是因为，我喜欢你，我比地球上的任何人都喜欢你。”
　　那是在生死一线之时，小哀对小兰无法克制的告白，即使那个时候，小兰仍未完全确定小哀是志保这件事。
　　“志保，如果我的生命马上要走到尽头，你好好保重。还有......其实......志保，我喜欢你。”
　　“傻瓜，我也是啊。”
　　那是又一次在命悬一线的时刻，而且是生死只能听天由命的时候，志保和小兰对彼此完全的表露心意，只是呢，当时，小兰以为志保还在美国，而小兰说出这句话的时候，实际上，小兰已经处于失去意识的状态，而那句告白的话语，是小兰在无意识的时候不自觉的说出来的她最需要说给志保听的，她最炽热的心意。
　　“那小兰更喜欢哪一个我呢？以前的我，还是现在的我？”
　　“这个嘛，我都喜欢啊。淡然的小哀，会有各种情绪的小哀，我都很喜欢。”
　　那是似乎是简单对话中的一句自然的探问，只是，当时，小哀的探问与小兰自然而然的答案，都还是让她们脸色微红的对白而已。
　　一次次的心意传达，一次次的差一点就是告白的微妙，一次次的辗转心事，都等待着今日的全然明亮而熠熠生辉的时刻。
　　我原本是寂寞惯了的人，独自度过了太多时光，那些年，我一直都是一个人走，风来了我就一个人迎着刺骨的寒风慢慢的走，雨落时我就一个人在屋檐下寂寞的走，雷鸣时我就强忍心中恐惧闭着眼睛走，我一个人走了好久好久，沉默已成了一种习惯。直到与你重逢，你的温柔而执着的爱意与等待，抚慰我所有的悲伤与孤寂，陪我一起面对所有的黑暗与绝望，接住我所有的疲惫与泪水，你坚定的握着我的手，告诉我再也不会孤身一人，是我心中永不熄灭的光。回首过往的亘年漫月，你是我的怦然心动，我想和你一起走下去，像我们约定好的那样，或是在狂风骤雨中共赴命运未知，在命悬一线时执手死生不弃，或是在一杯茶里一起消磨整个黄昏，在半个梦里共看星星满天。
　　即使生命再来很多遍，我们初遇的那一天，我依旧会对你一见钟情。
　　小兰和小哀牵着彼此的手，走在那条樱花小道上，任飞舞的樱花落在她们的身上，整个世界仿佛都以樱花的微红作为底色，来随着流淌于她们之间的对彼此的爱意轻轻荡漾。
　　小兰和小哀走在回到毛利侦探事务所的路上，牵着彼此的手，她们有时偷偷的看向彼此，然后转过头去，脸上带着甜蜜的笑意，时而同时看向彼此，眼波流转，爱意涌动，再同时转过头去，脸上的微红更深几分，眼中的笑意如清澈的溪水，温暖、静谧、美好。风中也好像带着樱花的香味。
　　回到毛利侦探事务所，她们似乎仍然舍不得放开彼此的手，于是，她们相视一笑后，两人也渐渐的更加靠近，直到，她们再一次吻住了彼此，久久舍不得分离。
　　在充满爱意的吻之后，小兰和小哀打算一起去做晚餐了。
　　“小哀，我们现在算是在交往了吧？”小兰问，眼中仍是那样的期待。
　　“傻瓜，这还用问，当然是啦。”小哀说，宠溺的笑着。
　　小哀牵过小兰的手，她们一起走进了厨房，小兰和小哀很快就做好了可口的晚餐，吃过晚餐，收拾好了碗碟后，她们一起坐在沙发上，打开电视，她们彼此依偎着，谁也舍不得离开片刻。
　　直到天色将晚，小兰和小哀要去休息时，她们关掉电视，走到了两人的房门口，却发现此时她们根本就舍不得各自待在自己的房间里，最终，她们还是一起到小兰的房间去睡了。
　　要说她们以前也不是没有一起休息过，只是，现在她们已经是彼此正式告白过的恋人的关系，所以呢，她们心中都有很特别的感觉，满含着甜蜜。她们不由自主的一点点的接近着彼此，小哀轻轻的拥住小兰的肩膀，将小兰拥入怀中，小兰枕在小哀肩旁，也揽住了小哀的腰部，一时间，周围安静得让她们可以听得见彼此的心跳。
　　“志保。”
　　“嗯，我在。”
　　“小哀。”
　　“我在。”
　　“没什么，我就是想叫一叫你的名字啦。”小兰有些调皮的说。
　　“傻瓜。我在啊。”小哀说。
　　“晚安，小哀。”
　　“晚安，小兰。”
　　窗外，薄荷水一样清亮的稀薄星光隐隐约约的闪烁着，房间里的小兰和小哀相拥着安稳的睡着，此刻，一切都是那样的安宁静谧。
　　你我交换心中爱意时，万物都变成了温柔的样子，我们在一起是刚刚好的事。
　　等待已久，好在，如愿以偿。
　　《一次又一次，在落花纷飞的街道上》
　　如果能再见到你，
　　我绝不会再放开你的手，
　　告知春天结束的花殿堂，
　　朦胧的一片花瓣，
　　回忆之歌甦醒，
　　至今仍在我心中温柔响起，
　　Time after time，
　　与你邂逅的奇迹，在微风吹过的城市，
　　轻轻牵着手，一起走过的坡道，
　　至今仍未遗忘的约定，
　　在风中听见你的声音，
　　唤醒的遥远回忆，
　　不知受伤害的可怕，
　　发誓总有一天要在这里，
　　与你重逢，
　　当淡红色的季节来临时，
　　面带着微笑，
　　Time after time，
　　独自在花瓣飞舞的城市中，
　　无法回到凋零前的时刻，
　　跟那天一模一样，没有改变的景色，
　　流着泪水等待着，
　　飞舞的花瓣，
　　就像在抚摸着水面似的，
　　越是珍惜越是心酸，
　　虽然有人说人都是孤单的，
　　却还是忍不住去找另一半，
　　总是追寻着虚幻脆弱的东西，
　　Time after time，
　　如果能与你在缤纷的城市重逢，
　　就不需要任何承诺，
　　比谁都容易受伤的你，
　　这次我一定要陪在你身边。

第六十章：眼前人是心上人、第六十章：眼前人是心上人     午后，小兰坐在沙发上，看着手中
　　第六十章：眼前人是心上人
　　午后，小兰坐在沙发上，看着手中拿着的体验券和宣传手册，这是小兰上午在抽奖活动上抽中的，一家名为“春之屋”的温泉旅馆的七折体验券和关于它的宣传手册，这家名为“春之屋”的温泉旅馆位于神奈川县西南部的箱根町，箱根町是日本著名的温泉之乡，“春之屋”就坐落在箱根町的花之汤温泉街上。“‘花之汤’、‘春之屋’，听起来都是很温暖名字呢。”小兰想，“不过，爸爸和妈妈都没有时间一起去啊。”小兰又有些无奈的想。小兰抽中体验券之后，就给毛利小五郎和妃英理打了电话，想要和毛利小五郎、妃英理、小哀一起去泡温泉的，可是，毛利小五郎手上有一件案子要调查，妃英理有一个开庭材料要整理，所以，他们都走不开啊。
　　“在看什么？”小哀一边说，一边走了过来，刚才小哀在房间里睡午觉，走出房间后就看到小兰拿着手中的东西在看了。“是我上午刚抽中的温泉旅馆的体验券啦。”小兰说，将手中的东西递给小哀，小哀接过去看了看，“看上去不错哦。”小哀说。“爸爸和妈妈都没有空呢。”小兰说。“小兰很想去吗？”“嗯，想去。”“小兰想去的话，我可以带小兰去哦。”小哀说。“真的吗？”“嗯，我们明天就去好了。”“好啊！”小兰愉悦的说。
　　小哀自然能看出小兰非常想去啊，而且，和小哀一起去，小兰心中有一种特别的愉悦，毕竟，几天前，小哀正式向小兰告白，她们已经是恋人关系了。
　　第二天，小兰和小哀一早就从毛利侦探事务所出发去了箱根町，从东京的新宿站到箱根汤本站，乘坐小田急电铁的浪漫特快列车，只需要70分钟就可以到了。小兰一路上都没有睡着，她有时偷偷看向小哀，脸颊微红，嘴角不自觉的上扬，有时又看着窗外的风景，眼神中是掩饰不了的期待与笑意，在小兰看着窗外的风景的时候，小哀也会偷偷看着小兰，眼神宠溺的笑着。
　　小兰和小哀很快就到了“春之屋”温泉旅馆，旅馆的主人对小兰和小哀施以迎宾礼，“你们好，感谢光临。”“您好，打扰了。”她们也施以回应的礼节，旅馆的主人将她们迎进去，这家旅馆不大，应该说，是一家看起来很温馨的木屋旅馆，“春之屋”温泉旅馆的老板娘是一位很热情也很温和的老人，她的外孙女，是一位名叫小织的很可爱的小女孩，平时也会和她的外祖母一起接待客人，可以说是“春之屋”温泉旅馆的小老板娘吧。这家旅馆的员工只有一位服务员和一位厨师，却给人一种宾至如归的感觉，服务非常周到，这家温泉旅馆的饭菜的味道也是很好呢。小兰和小哀心情都很不错。她们在温泉旅馆里吃过午饭后，下午就在这条“花之汤”温泉街上散步，她们牵着手，走得并不快，一如在这里有些慢下来的时光，这条街有很多小店，看起来有一种安静美好的感觉，街上的旅客不算太多，并不会嘈杂，周围的风景却是很好，这里的确是一个观光体验极佳的所在。
　　回到旅馆后，礼法周全的服务员为她们送上了“春之屋”的特制的温泉布丁，据说，这款温泉布丁还是小织想出来的主意呢，小织的确是一个能干的小老板娘啊，温泉布丁的味道甜而不腻，带着果香，口感顺滑细腻，小兰和小哀都非常喜欢这款甜品。吃过温泉布丁后，她们要准备去泡温泉了。这间旅馆的房间里有两间小浴室，小兰和小哀在两间浴室沐浴，小兰沐浴完毕后，从浴室走了出来，发现小哀没有从浴室里出来，小兰就先去温泉那里了。将身体浸入温泉的那一瞬间，小兰感觉全身都放松了下来，这里的温泉温度是42°，是泡温泉的最佳温度，而且，从这里也可以看得到远处的风景呢，现在已经是黄昏，远方的街道上已经有路灯亮起，小兰闭上眼睛，享受着此刻的静谧与舒适，脸颊却有些微红，她有些期待着和小哀一起泡温泉啊，所以，小兰也时不时的睁开眼睛，回头去看一看浴室的方向。
　　“小兰。”听到熟悉的轻唤，小兰转过身去，眼中已是藏不住的笑意，“小哀来的这么晚，我都已经等你好久了。”“抱歉，我刚才去拿了两杯饮料，老板娘说，泡温泉的时候可以喝。”小哀笑着说，老实说，对于和小兰一起泡温泉，小哀也很期待啊。“好美哦。”小兰说，转过身去。“小哀，这边的风景很不错哦。温泉边有一棵樱花树啊。”而小哀，此刻却看向小兰，在温泉升起的氤氲水雾中，小哀可以看到小兰的侧颜，淡紫色的眸子美到让人移不开眼睛，看向远方的眼神中是恰到好处的柔和，眼中似乎有水波流转一般，白皙的皮肤，极为精致的五官，小兰就像一个安静的浸泡在温泉中的天使一般。“风景的确很不错呢。”小哀想，仍是看着小兰。小哀只顾这样出神的想着，脸上早已有些微红。
　　“别害羞了，小哀。”见小哀没有过来，小兰又回头看向了小哀。
　　“我才不会害羞。”小哀笑着说，也将身体浸入了温泉里，不过，刚才自己心里在想什么，小哀自己当然是知道了。
　　小哀走到了小兰身边，她们并肩站在一起，小兰在水中牵住了小哀的手，在一瞬间，小哀的心弦一颤，脸颊已是通红，眼中似是有星火闪烁一般的明亮而惊喜。
　　“小哀明明就是在害羞啊。”小兰笑着说，“我们不是都已经在交往了吗？”不过呢，小兰的脸上此刻亦是通红。
　　“傻瓜，我不是在害羞啊。”小哀想，“而是......”
　　小兰忽然伸手揽住了小哀的脖颈，小哀的身体不由得微微倾向了小兰，之后，小兰在小哀的脸颊上落下了一个吻。
　　小哀愣了几秒，突如其来的惊喜。
　　小哀看向了小兰，满眼的惊喜，小兰却已经笑着低下了头。
　　“小兰，你真是，每一刻都让我没办法不心动呢。”小哀想，没错，刚才小哀没有害羞，而是，心动啊。只要看到你，就一定会有的心动。
　　于是，小哀用双手轻轻揽住小兰的肩膀，小兰转过身，小哀的唇覆在了小兰的唇上，她们在温泉中感受着彼此的爱意，心中的温热较之温泉的温度更甚，这是只有她们才能给予对方的温暖，是如此让她们无限留恋。在她们的唇暂时分离之后，她们仍然依偎在彼此身边，感受着这一刻温泉中的亲密。小兰和小哀看向远方的夜景，远处的街灯已经全部点亮了，这里的灯光是橙色的光晕，那些灯光明亮却并不刺眼，会有一种柔和温暖的感觉，当这些灯光同时于远处的山间、近处的山路和山脚下亮起时，山中的景色在灯光的照耀下可以看得很清楚，郁郁葱葱的植物，潺潺流水，晚间的箱根町自有朦胧之美，白天的古朴安静的“花之汤”温泉街，此时更有一种静谧幸福在其中。在这样的风景中，她们的心中亦是格外的恬静美好，而且，有彼此的陪伴，心中更觉安稳甜蜜。
　　今晚的月色很美，淡月笼纱，温泉旁种着的那一棵樱花树，此时，有几朵樱花在皎洁月色之中，缓缓飘落。
　　抬头可见绝美月色，近处可赏樱花梦幻，远方可望灯火温暖、山间朦胧宁静，而身边，有与自己相爱的，将彼此放在心上守护的挚爱之人，彼此心意相通、爱意流淌于心间。
　　她们在温泉中，不约而同的转过头去，彼此深情相望，月亮的倒影亦落在温泉中，波光明净，光晕点点。
　　世间美好亦如是。
　　海底月是天上月，眼前人是心上人。
　　小兰用手掬起一点水，月光即亦倒映于小兰手中的那一点点水中，小兰手掌间一时水光明亮。
　　谁说海底月色终为虚空，自是，掬水月在手。
　　毛利兰和灰原哀在温泉中静静的待了许久，快要到了她们休息的时间，她们才走至岸边，在温泉中喝完了小哀端来的两杯饮料，味道也是极好。又过了一小会儿，她们从温泉中走上了岸，回到房间里，准备要洗漱了。
　　她们回到房间后，自然是要先换上睡觉时要穿的睡袍，小兰拿起睡袍就躲到了其中一个浴室去换，其实，之前，小兰在换衣服的时候并不会避开小哀的，只不过呢，自从她们正式成为恋人以来，小兰好像在这方面腼腆了不少。小哀轻轻的笑了笑，快速的换好睡袍，走到了那间小浴室的门口，浴室的门并没有锁，小兰大概也没想到小哀会忽然过来。
　　“风景不错。”小哀说，此时，她正站在浴室的门口看着小兰。
　　那时小兰还没有换好衣服，却忽然看到小哀站在浴室门口，小兰脸上一阵通红，下意识的拿起手边的浴袍裹住了身体。
　　“小哀，你怎么忽然过来了啊。”
　　“所以，小兰，现在是谁在害羞？”小哀打趣的笑着说。
　　“小哀是笨蛋。”小兰低着头说。
　　于是，小哀笑着退出了浴室。
　　等到小兰换好睡袍，从浴室中走出来的时候，脸颊上通红仍未退去。
　　小哀走上前去，轻轻的捏了捏小兰的脸蛋，眼中尽是宠溺。
　　“没关系，小兰。”小哀说，“小兰有很长的时间可以慢慢去习惯啊。”
　　“小哀。”
　　“我们不是要一起生活，一直到生命停止的那一天吗？”
　　小兰听到这句话后，不由得心弦颤动，眼中似有星河流淌一般，温情脉脉。
　　“嗯。”小兰笑着回应道，有些郑重的点了点头。
　　没错啊，我们要一起生活，一直到生命停止的那一天，这也是我心中所想的。也是我曾经无数次盼望听到的承诺啊。如今，我们成为了恋人，我们彼此许愿，要一直相爱。
　　洗漱后，小兰和小哀在一张榻榻米上睡下，小哀拥着小兰，小兰依偎在小哀的怀中，她们相拥着入睡。
　　“小哀，我很开心，这样好温暖啊。”小兰轻声说。
　　“我也是的，小兰。”
　　我也觉得是那么的温暖啊，会陪你享受生活，拥你入怀，吻你以我对你无限的爱意，然后，我们随着清风一起去看看这个世界上更多的地方，会有那么多精致而又温暖的时刻。
　　曾经，这也是我不敢奢望的，那些身陷黑暗的岁月里，我觉得自己离和你一起度过这样的生活这件事太远，而现在，你和有你的时光，就在我身边了，我已经永远拥有了啊。
　　这是她们丝丝缕缕，相连在一起，无法扯断的命运，如今，愈发的难以分离。这是她们的宿命，她们要一直沿着宿命的轨迹走下去。
　　毛利兰和灰原哀在那里住了两天两夜，在一个清晨告别了“春之屋”和“花之汤”温泉街。
　　“再见，期待你们的下次光临。”
　　“多谢款待，再见啦！”
　　她们坐在送她们到箱根汤本站的车子上，彼时正是清晨，空气格外清新，她们打开车窗，任微风轻轻拂起她们额前的发。
　　微风吹拂世间的每一处，微风是那样爱这世间万物。我是那么爱你，那么爱在我眼前、在我身边、在我心上，无论何时都让我心弦颤动的你。
　　《只要有你》
　　倘若这世上没有罪恶，
　　我们便能坦诚相爱，
　　问时光为何将你我分隔，
　　我说，与你一起，趁现在，
　　只因你在身旁，我变得坚强，
　　誓言之戒，闪闪发光，绚丽夺目
　　You will realize，即便小小梦想，
　　You are the one，充满心房
　　夜间的高速公路，飞驰的摩托，
　　大家欢闹着，我们享受着自由的欢乐，
　　目光接触着，你我互相明白，
　　心间确有真情存在，
　　如果能完完全全回到那时候的你和我的话，
　　我会跪着许愿，直到化为石头，
　　我们依然能自由，数到100，
　　永远不想停止，敞开我的心扉，
　　因为有你，我变得坚强，
　　誓言的戒指，闪闪发光，绚丽夺目，
　　你将会实现我这微小的梦想，
　　You are the one，总有一天能实现。

第六十一章：因为有你在身边、第六十一章：因为有你在身边     毛利小五郎应一位好友的邀约，到大阪去和这位好友一聚，也带上了小馈
　　第六十一章：因为有你在身边
　　毛利小五郎应一位好友的邀约，到大阪去和这位好友一聚，也带上了小兰和小哀。到了大阪，到了大阪，毛利小五郎当然是要去找这位好友叙旧，他们大概还要再找一间当地有名的酒吧喝上几杯，他们明天才会回到东京，所以，这一天就由小兰和小哀随意去玩儿了。
　　“小哀，我们等一下去哪里好呢？”小兰问，翻阅着旅行手册。
　　“我带小兰去大阪影视城，好不好？”小哀说。
　　“好啊，我也想去那里呢。”小兰说，甜甜的笑着。
　　其实，这是因为灰原哀注意到了，刚才小兰在翻阅旅行手册的时候，在大阪影视城那一页多停留了几秒钟。况且，对于她来说，小兰想去的地方，就是她想去的地方。
　　到了大阪影视城，小哀带着小兰四处游玩，小兰的确很喜欢这里，不过，小哀知道，有几个地方，小兰大概不会那么愿意过去吧，比如，万圣夜之屋。
　　顾名思义，这是跟小兰最害怕的妖魔鬼怪有关的地方。
　　“小哀，我们真的要进去吗？”小兰说，小兰躲在小哀的身后，当然了，小兰从小就怕这些。
　　“因为我们接下来想要去的地方，好像只有通过这里才能过去啊。”小哀也有些无奈的说，她其实也在想，这个地方为什么会有这样莫名其妙的设计。
　　小哀自然是不怕这些的，不过，现在也不能让里面的东西吓到小兰才行，不然，这个傻瓜又要害怕得晚上都不敢睡觉了。
　　“小兰闭上眼睛吧，然后跟着我就好，我带着小兰走过去。”小哀说，看着躲在自己身后的小兰，温柔的笑着。
　　“嗯。”小兰点了点头，心中安定下来。小兰抓住小哀的手臂，然后闭上眼睛。
　　小兰此时看不到周围的任何事物，只能跟着小哀走，不过，小兰心中却是极度的安稳，步伐一点也没有因为闭上眼睛就小心翼翼的样子，因为，有小哀在啊，好像，这次没有那么可怕了啊。不过，走到了一半的时候，这里就响起了让人感觉恐怖的音乐，小哀心中一惊，小兰抓着她的手臂，此时小兰的手都在颤抖，显然是因为这里的这些用来营造气氛的音乐吓到了她，“真是的，为什么要做这些匪夷所思的游戏项目啊？”小哀想，她会这样想的原因当然也是因为小兰不喜欢这些。“小兰。”“小哀，这里好可怕......”“小兰刚才说，我们的午餐想选在哪一家餐厅呢？”“哦，是......是园畔餐厅啦。”“小兰，等一下我们要去坐飞天翼龙哦。”“那个......听说速度会很快。”“嗯，小兰怕吗？”“这个，其实......”“小兰，睁开眼睛吧，我们走出来了。”小兰睁开眼睛，已经从万圣夜之屋走出来了啊，小兰松了一口气，小兰知道，刚才，小哀提起那些，是为了让自己放松下来。
　　“这是小兰第一次玩这种游戏吧。”
　　“是啊，不过，和小哀在一起，好像没那么可怕了。”
　　不过呢，刚才的万圣夜之屋虽然让小兰有一点害怕，但是，大概只有小兰自己才知道，刚才小兰抓着小哀的手臂，虽然闭上眼睛，嘴角却忍不住的微微上扬，而小哀，对周围所有用来吓人的东西都视若无睹，那个时候，她的眼神中满是宠溺的笑意。她们从那个真人装扮的妖魔鬼怪面前走过去的时候，那个负责扮演的演员都有些奇怪，似乎很少有人能这样无视他然后走过去的。
　　只要在灰原哀身边，毛利兰总是会觉得，即使闭上眼睛也没有什么好担心的，即使是曾经害怕到不敢去看的地方，也是可以去走一走的。
　　因为有你在身边，故而虽知恐惧也可以无处不可去。
　　《唯一》
　　夜晚宁静到耳朵嗡嗡作响，
　　明明每个人都还没睡着，
　　若话语还可以传达重要的事，
　　什么都可以，让我听听你的声音，
　　今后于某处再相逢吧，
　　怎么可能忘记你，
　　you are the only one，
　　开启大门，街道陷入沉睡，
　　等待着踏出的那一步，
　　只要回想着愉快的时光，
　　淹没于泪水中，偶尔这样也不错，
　　一起走过来的我们，
　　让我们更坚强，挺起胸膛，
　　今后一定要于某处再相逢，
　　怎么可能忘记你，
　　Baby you are the only one，
　　太阳将再度升起。

第六十二章：于你眼中所见的世界、第六十二章：于你眼中所见的世界 “小兰，我要出门一下，不过很快就会回来的。”小哀说，小哀……
　　第六十二章：于你眼中所见的世界
　　“小兰，我要出门一下，不过很快就会回来的。”小哀说，小哀刚才接到了一个电话，通话结束之后，小哀准备要出门了。
　　“小哀要去哪里啊？”小兰问。
　　“去见一个人，小兰也认识的哦。”小哀笑了笑说。
　　“是谁啊？”
　　“库拉索。”
　　没错，是库拉索，当时，在东都水族馆，拼命救了所有人的库拉索。在那之后，库拉索似乎失去了踪迹，连黑暗组织都以为库拉索已经死亡。而当时，库拉索在起重机爆炸的前几秒，凭借着异于常人的敏捷身手逃了出来，坠入了东都水族馆旁的一条冰冷的河里。库拉索当时已经身受重伤，坠入河水中之后，陷入了昏迷，随着河水漂流到一处堤岸旁，那个时候，新一听说了起重机内没有发现任何人的遗体时，就想到了离那里不远的那条河流，他想，库拉索或许是拼尽最后的力气坠入了那条河流中，于是，新一拜托佐藤警官和高木警官沿着那条河流去找库拉索，最终，在第二天早上，佐藤警官和高木警官开着警车，在一处堤岸旁发现了处于昏迷的库拉索，佐藤警官和高木警官将库拉索送到了医院，新一和FBI也随后赶了过去，此后，他们隐瞒了库拉索仍然活着的消息，目前，知道库拉索还活着的人，只有新一、小兰、小哀、佐藤警官、高木警官、以及FBI中的赤井秀一、茱蒂·斯泰琳、詹姆士、卡梅隆了。这是为了保护库拉索。
　　之后，库拉索醒来后，在医院住院直至康复。再后来呢，FBI取得了特殊的许可，将库拉索留在了东京警政厅的一处机密看守室里，那是专门为了应对此类特殊情况而设定的，不过，目前东京警政厅内，也只有佐藤警官、高木警官才完全清楚这件事的前因后果，就连东京警政厅的上级负责人也只是接到指令，批准在机密看守室中关押一名犯人罢了，至于这个犯人的身份，东京警政厅的高层也不得而知。
　　刚才的电话，是茱蒂老师打给小哀的。这要说到一件事，最近，FBI潜入黑暗组织的卧底传来了一条极为重要的消息。之前，FBI已经掌握到了，黑暗组织会收集一些公司的非法行为的证据，并留下照片和底片作为证据，威胁那些公司的负责人拿出一笔不小的钱来作为交换这些照片和底片的赎金，再要求公司的负责人将公司关闭，或迁移至国外，而留在日本的，则是这个实际上已经不存在的公司的躯壳，当然，黑暗组织和那些公司都不会对外宣布这些消息，黑暗组织会在这些已经人去楼空的公司内建造新的实验室、地下经济操纵机构、和黑暗组织有交集的政客们的秘密会面所。而对外，这些公司大楼则打着以前的公司牌子营业，这样有效的避过了多次检查。这一点，FBI和灰原哀早已非常清楚。只是无论如何都找不到证据。而根据FBI潜入黑暗组织的卧底此次传来的消息，黑暗组织的二号成员，朗姆，在东京郊外的一所豪华住宅里，藏有着记录这些公司的数据，这些数据被存储在一台特制的电脑里，原本FBI可以派遣探员潜入这所豪华住宅里盗取这些数据，可是，这台电脑的特别之处就在于，除非输入只有朗姆本人才知道的密码，否则，电脑内的一切数据都只能浏览，而无法用数据盘拷下来。这也就是说，前去盗取数据的人，必须能够在看过电脑里的数据就将这些公司的名称全部记在脑子里。一般人当然无法做到。并且，这所住宅实际上并没有人居住，在存放电脑的那一层却遍布可以探测入侵者的红外线，而在住宅的地下室里，有二十四小时随时待命的黑暗组织成员，一旦有入侵者触发了警报，他们会立刻上来搜寻，那时就算入侵者能逃脱，也无法在短时间全部记住这些数据。一般人根本无法越过重重的红外线，还在短时间内将这些公司的名称全部记在脑子里。这些数据对于他们非常重要。
　　不过，他们都知道，有一个人或许能做到，那就是，库拉索。
　　库拉索有着惊人的记忆力和极为敏捷的身手，这在库拉索当初潜入日本公安厅盗取卧底名单信息，还在安室透和赤井秀一的合力追击下仍然逃掉的时候，他们就已经很清楚了。只是，在FBI对库拉索提出合作的建议时，库拉索似乎一直拒绝合作。
　　所以，茱蒂老师打电话给小哀，希望小哀能去劝说库拉索，让她接受FBI提出的合作。
　　小哀答应了，小哀现在正是要前往关押库拉索的东京警政厅的机密看守室。
　　小哀将这些告诉给了小兰，小兰自然也是希望库拉索能够接受FBI提出的合作，毕竟，这些数据对于他们和黑暗组织的交锋很重要，而且，这何尝不是一个让库拉索彻底离开黑暗的好机会。
　　当然，小兰和小哀也知道的，库拉索并没有完全的信任他们啊。
　　“小兰，我现在就去那间机密看守室，我会尽力去说服库拉索接受FBI提出的合作，这对我们来说的确非常重要。”
　　“小哀不带我跟你一起去吗？”
　　“我一个人去就好，小兰在家里等我。”
　　“小哀，我想和你一起去啊。因为，我想和小哀一起......”小兰说，脸颊已是有些微红。
　　小哀看着小兰，忍不住轻轻笑了起来，“小兰最近变得越来越会黏人了呢。”小哀一边轻轻地笑着说，一边轻轻捏了捏小兰的脸蛋，眼神中尽是温柔与宠溺。“那我们就一起去吧，不过，等一下小兰在外面等我，我一个人进去就好。”
　　“嗯，我知道啦。”小兰说。
　　小兰和小哀一起到了东京警政厅的机密看守室，小兰在外面等着小哀，小哀走了进去。茱蒂·斯泰琳和卡梅隆已经在那里等小哀了。“灰原，谢谢你过来帮我们。”茱蒂老师说。“我要谢谢茱蒂老师对我的信任才对。”小哀说。
　　“可是，库拉索一直都很沉默，从进了这间看守室起，就是这样了。”茱蒂老师说。
　　“我明白。我理解她的心情，信任我们需要时间，认同我们需要理由，这些都是我们必须先展现给她看的东西。”小哀说。
　　“那么，灰原，你知道该怎么做了吗？”
　　“茱蒂老师，卡梅隆探员，可以让我和她单独聊一会儿吗？”
　　“好的。”茱蒂老师说，“那就拜托你了。”
　　小哀向茱蒂老师和卡梅隆微笑着点了点头，茱蒂老师帮小哀打开了那间看守室的房间的门，就和卡梅隆探员在房间外等着了。
　　小哀走进库拉索所在的房间，库拉索低着头，仍然保持着沉默，并没有看向走进来的灰原哀。
　　“库拉索，好久不见。”小哀说。
　　库拉索抬起头，“Sherry，找我有什么事吗？”库拉索说，声音中没有一丝感情。
　　“我听说，你一直不见任何人。”
　　“有什么人好见的呢？我早就是一个危险的罪人。”
　　“库拉索，你没有忘记那些孩子们吧，步美、光彦、元太，你还记得他们吧。”小哀说，“你手中一直紧握的海豚挂件就是证明。”
　　没错，当时，库拉索坠入冰冷的河水里，失去了意识，却仍然紧握着步美、光彦、元太送给她的海豚挂件，直到她清醒过来，她都一直将海豚挂件握在手里。现在，她也一直将海豚挂件带在身边。
　　“孩子们。”库拉索看着手中紧握的海豚挂件，低声说，声音里已是有了一丝颤抖与怀念。
　　“你想见到他们吗？”
　　“我怎么去见他们？让他们知道我的真实身份，让他们知道我是一个罪人吗？”
　　“库拉索，你就甘愿这样度过余生，以你所说的，罪人的身份吗？”
　　“这是我应有的结果，所以，我愿意今生都让自己囚禁于此，这是我的赎罪。从此以后，我再也不会去伤害任何人了。”
　　“库拉索，这样就算是赎罪了吗？你只是在逃避啊。真正的赎罪，是在看到了黑暗之后，守护与之对立的一切。”
　　“Sherry，你不会懂我的感受。你有你爱的人，可以与你彼此守护的人，这些你一直都拥有的，是我根本不敢奢望的一切，和那些孩子们在一起的那一天，对于我来说，已经是太过于奢侈了，我根本不敢去奢望，还能再见到那些孩子们。所以，你怎么会懂我的痛苦，这种找不到一个人去守护，也没有人会一直陪在我身边的感受。我看到了黑暗，可是，对于我来说，与之对立的一切，同样也不会一直存在于我的生命里。我还能去做什么呢？”
　　“库拉索，在你将司陶特、阿夸维特、威士莲的真实身份发给朗姆之后，他们都遭到了组织的暗杀，只是不到一天而已，你的一条讯息就终结了三个人的生命，之前，你应该还执行过这样的指令吧。”
　　“我知道，这都是我的错，所以我将自己困在这里。”库拉索声音哽咽着说，全身都在颤抖。
　　“不，这其中，也有我的错。”小哀说。
　　库拉索看着此时的小哀，她忽然有些惊讶，因为，看到此时的小哀的眼中是深深的悲伤。
　　“Sherry，你为什么会露出这样的表情，你已经拥有了你想要的一切啊。”
　　“所以，这样我就不会伤心难过了吗？就可以无视自己的错误了吗？如果我没有服从组织的安排去研究那个药物的话，组织会怎样呢？还会不会像现在这样为了这个目的和想要掩盖的这些秘密就去杀害这些人呢？还有包括你在内的，那么多的组织成员，现在会不会都过着平静的生活？”
　　“这些事情早就与你无关了，你只是拥有跟常人相比的顶尖的头脑而已。”
　　“库拉索，我们都拥有着超乎寻常的能力，这种能力，对于我们来说，是恩赐，也是诅咒。我应该用我的这种能力去做更多有益于世人的事，可是，我扪心自问，我真的做到了吗？答案当然是否定的啊。伤口不会因为不去看就消失，悲鸣不会因为不去听就不存在。我也想过要逃，可是，就算我逃到天涯海角，也逃不过自己的内心。所以，我不能止步于此，我还有想要守护的人，还有想要赎罪的心念。你也一样啊，库拉索，明明知道罪与错，为什么不去做些什么来守护自己心中珍惜的一切呢，为什么不找一条可以逃离黑暗的道路呢？”
　　“可是，我已经双手染血了。”
　　“库拉索，双手染血的何止你一个人而已。”
　　“Sherry，你找到那条逃离心中黑暗的路了吗？”库拉索看向灰原哀，此刻，她的眼神中隐隐的有了些期待。
　　“库拉索，成为我们的同伴吧，你我犯下的错，由我们自己去纠正，去赎罪。我们原本就可以不站在黑暗之中的啊。”小哀说。
　　库拉索看着灰原哀，她觉得，此时的灰原哀好像一束光，一束穿透黑暗的光。明明她自己曾经陷身于无边黑暗之中，可是，她的恋人，是站在光之下的人啊，所以，她为了和她所爱之人站在一起，她自己也变成了一束光。
　　“Sherry，替我告诉FBI，他们合作建议，我接受了。”库拉索说。“你说的那个黑暗对面的世界，那个有光的世界，那些孩子们所处的世界，我也想去看一看。”
　　“谢谢你，库拉索。”灰原哀笑着说，眼神中有如火光闪烁一般。
　　“等一下，Sherry。”库拉索说，在灰原哀准备要走出这个房间的时候。“我真的能和你一样，拥有同伴吗？”
　　“可以的，库拉索。库拉索，在我走进这个房间的时候，无论我的话你是否认同，我都已经是你的同伴了啊。”
　　“Sherry，你什么时候变成救世主了呢？以前你还是组织的成员的时候，虽然我还不认识你，但是关于你的传闻，我可是听过不少。那个时候的你，好像不是现在这样的啊，那个时候，为了让其他的研究人员服从你的领导，你的手段，可谓是非常果断凌厉，组织里的很多人都有所耳闻，让那些人后来再也没有敢跟你作对。直到你背叛了组织，我还听说，组织中的其他研究人员，只要提起你，仍然心有余悸呢。”
　　“不，库拉索，我不是救世主。我守护的不是这个世界，而是我爱着的一切，我的家人，我的同伴，还有，我的恋人。我和他们共同存在于这个世界上，所以，我绝不会让任何人毁掉这个世界的美好。”灰原哀说。灰原哀这样说完之后，打开房间的门，走了出去。
　　灰原哀将库拉索同意与FBI合作的决定告诉给茱蒂老师。这样看来，计划可以继续推进了。
　　灰原哀向茱蒂老师和卡梅隆告辞后，走出了东京警政厅的机密看守室。
　　走出机密看守室，小哀看到，小兰正在外面等她，眼中满是笑意。
　　想要说服别人，想要打动别人，首先只有当自己对自己所说的话深信不疑才行。”对于灰原哀来说，的确是这样没错。
　　小兰，因为，为我等待了那么久，温柔而坚定的守护我、抚慰我心上的伤痛、与我彼此相爱的你，是站在天光之中的人。
　　我曾经以为，我将只属于地狱的长夜，而我，不过是漆黑冰冷的海水中的鲨鱼。直到和你重逢，当你望向远方，我看向你的双眼时，我看到，在你清澈的眼中，你所见的世间一切是那样的温暖美好，阳光和煦，水波轻柔，你眼中的大家可以永远天真无邪的笑着，彼此珍爱，彼此守护；当你与我凝望着彼此时，我看到，在你温柔而坚定的眼中，你所见的我，是可以置身于天光之中，站在你身边，用满含爱意的眼神回应你的心意的人。于是，透过你的眼睛，我重新看见了自己，看见了，这个本就无比美丽的，你和我一起存在的世界。于是，我和你一样，爱着这个你眼中的世界。这个你我都爱着的世界，我绝不会让它被破坏。
　　我是那样坚信，这才是这个世界真正的模样。
　　“小哀。”小兰跑向小哀，抱住了小哀。
　　“小兰，库拉索同意和FBI合作了。”小哀也抱住了小兰。
　　小兰，你或许不知道，你给了我多少勇气，才使我成为现在的我。
　　“小哀，辛苦了。”小兰说，语气中满是温柔与爱意。“我们回家吧，小哀。”
　　“嗯，小兰，我们回家。”
　　小兰和小哀牵着彼此的手，走在回家的路上，彼时吹拂着带着暖意的风，亦有正在落下的夕阳。心中柔软，世间美好。
　　世界那么大，我遇到了你，在广袤的空间和无限的时间中，能与你共同存在于一颗行星之上，如此，足够我爱着这个，于你眼中所见的世界。
　　《春之歌》
　　好想告诉你，
　　好想让那天的你知道，
　　原本要说的那声再见，
　　都还收藏在心里，
　　天空的湛蓝，让人眯起眼睛，
　　自然伸出手来遮，
　　风儿带着香气轻轻扫过，
　　告知季节再次到来，
　　不经意吹起口哨，
　　气氛似乎也跟着改变，
　　你眼眶微微泛泪，
　　我有点害怕明天到来，
　　专心凝视着你如此细语的侧脸，
　　好想告诉你，
　　好想让那天的你知道，
　　原本要说的那声再见，
　　都还收藏在心里，
　　将来长大之后，我们会再次重逢，
　　现在就跟你约好，
　　所以要露出笑容，所以要露出笑容，
　　才刚握住的那只手，
　　不着痕迹地离开掌心，
　　不懂得停歇的明日，
　　朝远处天际消失，
　　行走在黑暗中，摸索的路途中，
　　看到一缕光芒的存在，
　　如果硬要挑出个词，
　　我们会从一而终地，
　　选择“希望”这两个字吧，
　　摆脱不了却也触碰不到，
　　在那里的，
　　是我们曾一起仰望过的湛蓝天空，
　　描绘出那天留在我们心中的梦想，
　　所以我要在这里祝福你，
　　常保笑容，
　　我从你身上得到的，
　　你所告诉我的，
　　若要细数，
　　流星雨的夜晚就要降临，
　　若是现在将无形的情感，
　　朝你送去，
　　将能引领我们到，
　　约定的那个地方，
　　好想告诉你，
　　好想让那天的你知道，
　　原本要说的那声再见，
　　都还收藏在心里，
　　将来长大之后，
　　我们会再次重逢，
　　现在就跟你约好，
　　所以要露出笑容，所以要露出笑容。

第六十三章：羁绊、第六十三章：羁绊 “就是这里了。”夜晚，正是执行这种秘密任务的好
　　第六十三章：羁绊
　　“就是这里了。”夜晚，正是执行这种秘密任务的好时候。库拉索、小兰、小哀、新一、茱蒂老师和几位其他的FBI的探员，来到了朗姆藏有那份重要的公司名单的豪华住宅附近，当然了，赤井秀一这位被称为“银色子弹”的狙击手也埋伏在附近了。
　　话说回来，新一当初正是想要搜寻琴酒和伏特加威胁一个公司负责人，进行非法交易，将其公司改为新的实验室的证据，才会遭到琴酒的偷袭，又因为APTX4869而变成一个小孩子的模样的。如今，这份名单很可能会成为他们与黑暗组织的交锋的重要武器。
　　“住宅的周围没有人，看来要进去并不是什么问题。”新一说。“当初，我和快斗在街上无意中撞见了琴酒和伏特加，我觉得他们行迹可疑，就先跟快斗告辞，然后一个人追上了他们，在热带乐园，我看到了他们在威胁一个进行走私枪支的公司的负责人，当时，我原本想用手机将他们的对话录下来的，可是，没想到却遭到了琴酒的偷袭，还因为APTX4869变成了一个小孩子的模样。可见，他们对这些机密极为重视，真的就只是这样放在了这所住宅里吗？虽然已经有了红外线和加密过的电脑作为防入侵的方式，但我还是觉得，朗姆的保护措施不止这些。安室先生也跟我说过，朗姆是一个在众人面前骑着自行车，没有别人的时候却会坐着劳特莱斯的人，是一个急性子但也很谨慎的人。这样的人，应该还会有什么准备吧。”新一一边观察这所住宅外的环境，一边说。
　　没错，安室透作为日本公安潜伏在黑暗组织的卧底，是可以与朗姆进行直接联系的人，不过，安室透还没有告诉新一，朗姆的真实身份。
　　“我会小心应付的。”库拉索说，“现在，就开始行动吧。”
　　“我们在外面随时准备接应你，再次感谢你愿意和FBI进行合作。拜托你了。”茱蒂老师说，茱蒂老师将一个简易的通讯器递给了库拉索，库拉索在里面可以通过这个跟他们联络。
　　库拉索带上红外线检测镜进入了住宅里，目前看来，确实一切顺利。库拉索的身手的确非常敏捷，从库拉索带着的那个通讯器的移动路径来看，库拉索顺利的越过了那些红外线，暂时没有引发这里的防止入侵的系统。
　　库拉索找到了那台电脑，她打开电脑，发现并不需要输入什么密码就可以浏览其中的数据，库拉索的确觉得有些奇怪。不过，她还是很快的拿出了装在口袋里的五张分别染着白色、橙色、蓝色、绿色、红色的近乎透明的彩纸，放在眼前，她闭上眼睛，深吸了一口气，再睁开眼睛时，电脑中的那些数据就如同河水一般涌入她的大脑里，只是，和往常一样，在进行着这样的极速记忆时，她的头部又是一阵剧烈的疼痛。很快，对那些数据的记忆完毕，她的任务完成了，要准备离开这里了。
　　可是，在当她离开这台电脑的那一瞬间，住宅响起防入侵的系统被触发时的声音。“为什么？我明明没有碰到那些红外线啊。”库拉索心中一紧，起初有些疑惑的想，不过，很快她就明白了，这层楼的这些红外线只是一个最简单的幌子罢了，真正的防入侵系统，就是这台电脑，是每一个潜入这个住宅盗取数据的人都不得不动的电脑。这台电脑上装有人的体温探测器，和防入侵系统连在一起，可以感知人的体温，只要有除了朗姆之外的任何人接触了这台电脑，在这个人的手触碰了电脑又离开电脑的瞬间，电脑所感知到的温度发生了变化，就会触发防入侵系统，至于朗姆，则会在打开这台电脑后输入只有他自己知道的密码，不会触发防入侵系统。
　　而现在，大概在地下室二十四小时待命的黑暗组织成员，马上就会到这里来搜寻。她要尽快离开这里才行。这个住宅的窗户有些奇怪，每一层的窗户都装了铁丝防护栏，库拉索没有办法从这些窗户离开，只能迅速赶往大门的方向，快要走到离大门很近的地方时，她看到了很多持枪的黑暗组织成员，她正想着要如何对付他们，却又看到这些黑暗组织的成员在几声枪响之后，一个一个的倒了下去，没错，这是埋伏在附近的赤井秀一通过一层的窗户用狙击□□解决了他们中的几个人，剩下的几个人，是门外的茱蒂·斯泰琳和其他的FBI探员解决掉的。
　　库拉索朝大门跑去，可是，快要跑到那里的时候，这所住宅的门却忽然闭合。
　　所有人心中皆是一惊，有一位FBI的探员跑过去想要强行推开那道门。
　　“等一下。”工藤新一说，“这道门上，有炸弹装置。”工藤新一仔细检查了这道大门，“不能就这样推开，不然，在推开大门的一瞬间，门上连接的炸弹就会爆炸，我们都会丧命于此的。”工藤新一面色凝重的说。
　　果然，朗姆在这所住宅里设置的陷阱不止红外线和电脑上的密码，这道大门就是最后的防备。大概除了朗姆本人之外，这道大门在被打开的第一次，也就是库拉索进来的时候，装在大门上的感应器就已经启动了，一旦启动，就会在其他人再次经过这里之后，自动关闭吧，刚才那些组织成员冲进来的时候就又一次触发了这道门上的系统。其实，只要在这所住宅里仔细看看也可以知道了，这所住宅外部看起来极为豪华，内部却落满了灰尘，明显是很久没有打扫过了，这就是因为，那些在地下室中待命的组织成员，平时是不会进入到这所住宅里的。这是一扇，设置为只能由一个人通过两次的门。而事实上，只要进入这所住宅的人一定会触发装置在电脑上的防入侵系统，也几乎没有时间在黑暗组织的成员到达这里之前出去。
　　而现在，如果强行打开大门，大门上连接的炸弹瞬间就会爆炸，这所住宅和住宅里外的人都会死的。
　　“我马上联络东京警政厅，请拆弹组过来。”茱蒂老师说，拿出了手机。
　　“不行，茱蒂老师。我们没有时间等拆弹组过来了。”新一说。“因为，这个炸弹在十分钟之后就要爆炸了。”新一小心翼翼的打开炸弹的外壳，神情更加严肃几分，“而且，拆除这个炸弹的难度很高，就算拆弹组在这里，也是来不及在十分钟之内拆除的。”
　　“那要怎么办啊？”小兰说。
　　新一抬头看了看住宅的四周，“十分钟，我们或许能破坏一扇窗户的铁丝防护栏，就可以从窗户接库拉索出来了。”新一说。
　　新一带着他们跑向窗户的那一边，并告诉库拉索，也到窗户那里去。
　　“我先上去，试着破坏那些铁丝防护栏。”新一说。
　　“我和你一起上去吧。”茱蒂老师说。
　　新一点了点头，利用足球腰带的伸缩功能，将自己和茱蒂老师送到了一处阳台上。茱蒂老师还让其他的FBI探员准备了充气垫，以防万一。
　　他们没有拆除铁丝防护栏的工具，于是，新一找了一根撬棍，想要让铁丝在撬棍的作用下变形。可是这个防护栏似乎不是普通的铁制品，新一无论如何也无法让防护栏有一点点的弯曲，而明明这个办法以前都很有用的。这个防护栏，茱蒂老师用□□也没能对它造成任何冲击。
　　“新一，让我试一下。”小兰说。“对了，如果是小兰的话，说不定可以做到。”新一想，将足球腰带的一端给了小兰，想要拽小兰上来，“我和小兰一起上去。”小哀说。“好。”小哀抓住足球腰带的一端，小兰抱住小哀，新一用足球腰带将她们拽了上去，小兰站在阳台上，用尽全力朝防护栏踢去，小兰是空手道高手啊，只是，这一次，这个防护栏对她的攻击似乎完全没有反应。
　　“不行啊，完全没有反应。”小兰说。
　　“可恶，这应该也是某种特殊材料制作的。”新一说。
　　原来是这样，这才是朗姆真正的目的，将进入这里的人困在这里面，这所住宅变成了一个装着马上就会爆炸的炸弹，极难离开的刑场。
　　“茱蒂·斯泰琳探员，炸弹还有不到六分钟就要爆炸了。”守住住宅大门的FBI探员看着炸弹上的计时器，对茱蒂老师说。
　　“既然如此，茱蒂·斯泰琳探员，不必再浪费时间了，看来，我只能在这里将那份名单上的公司名称告诉你们了呢。”库拉索说，她的眼中没有恐惧，只是语气平静的说着。
　　“库拉索。”茱蒂老师说，“我们的确需要那份名单，但是我们要的是你平安无事的出来之后，再慢慢的告诉我们。”
　　“拿出手机，准备录音吧，茱蒂·斯泰琳探员，剩下的时间应该只够我说一遍。”库拉索说，只是在听了茱蒂老师的话后，她的眼神仍是微微一动。
　　茱蒂老师拿出手机，打开录音功能，只是，她的手此时都有些颤抖。
　　“长川药物科技公司、恩田金融公司......”库拉索快速的说着。
　　“茱蒂·斯泰琳探员，只剩下不到三分钟了。”那位守着住宅大门的FBI探员已经有些慌乱的说着。
　　与此同时，库拉索也已经用极快的语速说完了所有的名单上的公司名称。茱蒂老师将这段录音发给了赤井秀一和詹姆士，合起了手机。
　　“你们快走吧，否则炸弹爆炸后，你们也会被波及的。”库拉索说。
　　只是，新一、小兰、小哀、茱蒂老师，没有一个人有一丝要离开的意思。
　　他们仍然在努力的想要破坏这道防护栏。
　　“库拉索，我不是跟你说过，我们是同伴吗？”小哀说。
　　“有危险就丢下同伴、不珍惜同伴的人，我们才没有人要去做呢。”新一一边说，一边拼尽全力想要撬开防护栏。
　　在这样的时刻，库拉索心中一震，上次有这种感觉的时候，是遇到那几个孩子的那天。
　　“同伴，所以，Sherry，这就是你说的‘同伴’吗？”库拉索说。没错，以前她还是组织成员的时候，她非常清楚组织成员在执行任务的时候，原则就是一定要完成任务，哪怕付出再大的代价，所以，组织的成员会在遇到危险时，多数会没有任何犹豫的选择自己逃走，眼睁睁的看着自己的同伴走向死亡。或许，在那些人的眼里，根本就没有“同伴”这个词吧。
　　这里还有不到三分钟就要发生爆炸了，在生死一线的时刻，他们竟然，真的没有想要丢下她。
　　“Sherry，谢谢你，你说的‘同伴’的含义，我感受到了，你说的那个世界，我好像也看到了啊。”库拉索的脸上竟然带着有些愉悦的笑意，她的手中，握着那个她一直带在身边的海豚挂件。在这样命悬一线的时候，她心中竟然充斥着暖意。
　　“同伴曾经对于我来说，只是一个词，并没有其他特别的意义，但是，你们让我发觉了，重要的是这个词所包含的意义。”库拉索说，“无论何时都不会丢下彼此，不会眼睁睁的看着彼此陷入绝境，就是‘同伴’啊。”
　　原来，她的生命，注定要在遇到那些孩子们的那一天，由黑白变成彩色，让她由一个没有任何感情的杀戮机器变成有自己的喜怒哀乐，会伤心，也会觉得孤单，会渴望温暖的人，那么多年的关于‘同伴’的空缺，注定要在今天得到填补，让她看到，曾经虽然身处黑暗之中，但是，彼方尚有同伴在，即使这时间似乎还是那样短暂，但是，她已经拥有了自己的同伴了啊。
　　这样就够了，我生命中所有曾经没有的美好，注定要在遇到你们之后得以圆满。
　　这就是，我们之间，注定的羁绊啊。
　　“谢谢你们，再见了。”库拉索说，接着，她毫不犹豫的从防护栏的空隙里伸出手，用力推了离她最近的小兰，那个阳台并不大，小兰忽然毫无防备的经过库拉索一推，瞬间有些身体重心不稳，向后倒去的时候，让新一、小哀、茱蒂老师也一起向后倒了下去。他们从阳台上跌落下去，落在了茱蒂老师事先让FBI的其他探员准备好的充气垫上。
　　就在他们落在充气垫上的十秒左右之后，在他们刚刚走下充气垫时，发生了爆炸。
　　几声爆炸之后，那所住宅燃起了似乎能够吞噬一切的烈火。
　　“小兰！”小哀急切的说。“小兰，你怎么样了？”
　　“我没事啊，别担心，小哀。”小兰说，只是，此刻她明显是在忍受着一阵痛楚。
　　刚才爆炸发生的那一瞬间，小兰忽然看到有一块不小的碎石朝小哀飞溅过来，她毫不犹豫的就用身体护住了小哀，那块碎石因为爆炸产生的冲击力伤到了小兰的肩部，此刻，肩部的衣服已经完全让不断涌出的血浸湿了，这样看来，伤口应该是很深了，有尖锐的碎石直接刺进去了也说不定。
　　在危险发生的那一瞬间，对于她们来说，第一个反应就是去看彼此是否处于危险之中，然后，如果彼此有危险，她们拼了命也会保护彼此不受伤害。
　　“傻瓜。”小哀声音颤抖的说，“流了好多血。”
　　“我马上送小兰去医院。”茱蒂老师说。
　　“可是，库拉索......”小兰带着哭腔说。
　　所有人都看向那所已经夷为平地的住宅。
　　一时间，没有人再说话。
　　他们都知道，在刚才的爆炸中，如果库拉索还在住宅里，几乎没有生还的可能性。
　　可是，还是那样的不可置信，明明对于库拉索来说，她好不容易脱离了黑暗，找回了生命中的色彩，她的人生才刚刚开始。
　　然后，她的生命，就要像现在这样，凋零了吗？
　　他们终于成为了同伴啊，却要看着库拉索永远的离去了吗？
　　“联络东京警政厅，麻烦他们，让鉴识科的警员过来，找一下......库拉索。”茱蒂老师说，她心中亦充满了悲伤。
　　“先去医院吧，小兰。”小哀说。
　　“你们先送小兰去医院，我会在这里守着，有任何消息我都会通知你们。”新一说。在新一心中，如果库拉索真的在这场爆炸中失去了生命，这又会是他心中又一个永远的遗憾吧，毕竟，他是那样珍惜生命的人，可是，他即使拼尽全力，终究也无法保护所有人。
　　此时，天空忽然下起了雨，如同天空也流下悲伤的眼泪一般，一如他们此时的心情。
　　于是，茱蒂老师和小哀送小兰去了医院，小兰的伤的确不轻，但好在没有伤到骨头，医生替小兰处理包扎了伤口之后，嘱咐了小兰半个月之内都要好好休息，手臂不可以再过多的用力。
　　“工藤，是我。什么？你是说......我知道了。”走出医院后，雨已经停了，茱蒂老师原本想送她们回家的，只是，茱蒂老师却忽然接到了一个电话，是新一打来的，新一告诉她们，据东京警政厅派遣来的鉴识科人员调查的结果，虽然爆炸之后，在废墟中找到的遗体都已经不完整了，但其中，根据指纹检测来看，似乎没有发现库拉索的遗体。有的只是那些被FBI解决掉的原本看守在这里的黑暗组织成员。
　　茱蒂老师将这个消息告诉了她们之后，她们心中似乎对此又有了一丝希望，或许，库拉索还活着，即使可能性很小。小兰发现，小哀在听到这个消息的时候，眼中瞬间明亮了起来，没错，那一天，小哀说服了库拉索和他们合作，而在他们心中，也已经将库拉索当作了同伴，如果，库拉索真的因为要盗取这份名单而失去了生命，小兰明白，小哀一定会是最难过的那个人。其实，小兰早就发现了，小哀从爆炸发生的那一刻起，一直在用力克制着心中翻涌的愧疚，再加上，小哀的心也早就为小兰的伤而揪作一团了，小兰真的在担心，小哀该有多难过。而且，她也是那么希望，库拉索还活着。而现在，好在有了一丝希望啊。
　　之后，新一再次打来了电话，新一告诉她们，那所住宅距堤无津川极近，新一和东京警政厅的警员在附近仔细找了很久都没有找到库拉索，所以，他猜想，或许，库拉索得以从堤无津川逃生了也说不定。
　　由于小兰执意想要去寻找库拉索的踪迹，所以茱蒂老师就开着车子带她们去跟新一汇合，他们沿着堤无津川一路找寻。
　　不过，此时已经是第二天的早上了，从昨天晚上爆炸发生的时候到现在，已经过了八个小时。
　　此时，在堤无津川的一处岸边，步美、光彦、元太到了这里。
　　“昨天晚上下了一场雨，现在这里的空气真的很清新的样子呢。”光彦说。
　　“你们看，那是什么？”步美忽然发现，在距他们不远处，有一个白色的东西落在地上。
　　他们走过去，将它捡了起来，“是一个挂件啊。对了，这不是......这不是，东都水族馆的海豚挂件吗？”光彦说。
　　没错，那是一个海豚挂件，一个纯白色的海豚挂件。
　　“这个海豚挂件，跟我们之前送给在东都水族馆遇到的那位失忆的姐姐的那个海豚挂件好像啊。”步美惊奇的说。
　　“是啊。这会不会就是姐姐的那个海豚挂件呢？”
　　“可是为什么会丢在这里？而且，我们也不知道姐姐去了哪里啊？再说，有这样的海豚挂件的人也很多啊。”
　　“真的好想念她啊，不知道她的记忆恢复了没有，现在怎么样了？”元太说。
　　“那我们就先将这个海豚挂件收起来吧，说不定，这真的就是那位姐姐的呢，如果我们还能再见到她，就可以将这个还给她了。”步美说着，拿出了随身带着的手绢，将海豚挂件小心的包了起来，放进了口袋里。
　　“我们好久都没去阿笠博士的家里了吧，我们去找阿笠博士怎么样？”光彦提议说。
　　“好啊，我们现在就去找阿笠博士，他也一定很想念我们呢。”步美说。
　　于是，步美、光彦、元太转身离开了那里。
　　而就在他们离开那里的几分钟之后，茱蒂老师的车子也到达了这个地方。新一、小兰、小哀、茱蒂老师下车去岸边查看。
　　一场大雨，可以抹去很多痕迹，比如，原本留在这个岸边的，看起来有些凌乱的脚印，或者，滴落于泥土草地中的血迹。只是，在大雨的冲刷后，他们没有在这里发现任何痕迹。又或许，如果他们能够遇到刚刚才离开这里的那些孩子们，也许能从他们那里得知，有一个纯白色的海豚挂件留在了这里。可是，那些孩子们已经在几分钟前离开了这个地方，那个纯白色的海豚挂件也已经不在这里了。
　　这或许，是失之交臂，但也或许，是为了成全另一场羁绊，为了来日的再次相逢，为了让曾经以为甚是短暂的缘分得以延续。
　　这世界上，有些人，有些事，有些爱，在见到的第一次，就注定要羁绊一生，像是恋人之间永不会断绝的爱意、守护与等待，像是同伴之间永远拥有的信任与珍惜，像是闪烁在黑暗中的救赎，就注定像一棵树一样，生长在心里，生生世世。
　　《世界变成你的颜色》
　　是否已经放弃，
　　在孤独的旅途中，
　　曾经说过的吧，
　　并非是责怪什么，
　　无数丝线纵横交错，
　　那些无聊的时光，
　　连同斗争中失败的日子，
　　将会去向何方，
　　全凭自己抉择，
　　接踵而至的悲剧，
　　只是梦的忠实再现吧，
　　啊，这个世界，
　　将变成你的颜色，
　　时而温柔，
　　时而残酷，
　　说出的话已随风而去，
　　反复的荒诞，
　　混乱的日程，
　　汗流浃背，精疲力竭，
　　小小后悔，接连不断，
　　无论走向何处，
　　都无法真正明白，
　　搞错了方向，
　　仍小心前行，
　　看不见前方的隧道，
　　即便如此依旧前进，
　　啊，这个世界，
　　将变成你的颜色，
　　声嘶力竭地呐喊，
　　凝视清晰的明天，
　　产生的感情能创造波澜，
　　我们如今看到的是，
　　不折不扣的事实，
　　而始终被爱包围，
　　任何人都是一样，
　　啊，这个世界，
　　将变成你的颜色，
　　慎重低语，
　　大胆行动，
　　拿出勇气让人看见。

第六十四章：寄予别离之中的爱、第六十四章：寄予别离之中的爱 自从小兰肩部受伤以来，已经在家休息
　　第六十四章：寄予别离之中的爱
　　自从小兰肩部受伤以来，已经在家休息了半个月有余，这半个多月的时间，小哀“严禁”小兰做任何家务，现在，小兰的伤口已经痊愈了。今天是小兰所在的帝丹高中的空手道社的队内赛，小兰虽然不用参加，但也要去观看比赛，于是，小兰在用完午餐后就出门了。
　　队内赛一直持续到了晚上20：00，队内赛结束后，小兰和空手道社的同学们一起将比赛场地整理好之后，就准备回家了。
　　小兰走在往常走过无数次的回家的路上，而走至一个转角旁的时候，小兰却忽然看到，有一个人从她的眼前快速走过，当时已是夜晚，街上已经亮起了灯光，那个人行走在街灯未能照到的黑暗之中，只是，小兰还是认出了那个人。
　　那个人，是莎朗啊。
　　“莎朗。”小兰轻轻呼唤着贝尔摩德的名字。可是贝尔摩德却似乎没有听到，仍是快步向前走去，行至转角处，贝尔摩德走入了一条黑暗的小路上。小兰跟了过去，可走进那条小路上的时候，小兰却发现，那条小路很短，尽头却有很多岔路口，而莎朗已经消失了踪影。小兰一时不知道该去哪里找莎朗才好，原本想着随意选一处试试看好了，只是，就在这个时候，小兰听到了从一个方向那里传来的一阵不小的响动。
　　小兰心中一动，立刻朝发出那阵响动的地方跑去，赶至一个废弃的工厂附近，小兰四处观察，寻找着莎朗的踪影。直到，她在一栋看起来已经很久没有人居住的一栋并不高的大楼楼顶看到了莎朗。而莎朗并不是一个人在那里，小兰可以看出来，除了莎朗之外，那里还有一个人。
　　这个地方原本是灯光极暗的，可是却离邻近的街道不远，加之莎朗那栋大楼的高度较低，借着邻近的街道传来的街灯灯光，小兰也认出了那个人。
　　那个和莎朗一起，站在楼顶天台上的人，是安室透。
　　小兰正要再呼唤莎朗和安室透的时候，小兰却看到，安室透对着莎朗举起了枪。
　　小兰心中一惊。
　　“可是，为什么？莎朗不是已经脱离了黑暗组织吗？安室先生是日本公安潜入黑暗组织的卧底，这一点他不会不知道，怎么会去对莎朗举枪呢？”小兰这样想着，早已以极快的速度冲向大楼的天台了，“莎朗！安室先生！住手，安室先生！莎朗已经脱离那个组织了！她不是我们的敌人！”小兰一边跑，一边这样大声说着，希望安室透能听到。小兰跑进那幢大楼里，以极快的速度从楼梯冲向天台的方向，“或许是有什么误会，莎朗不会做伤害我们的事，我只要替莎朗去跟安室先生解释清楚就好了。”小兰想。
　　可是，就在小兰快要抵达天台的时候，小兰听到了一声枪响。
　　小兰全身的血液都像凝固了一般，她不由得停住了步伐，心中的恐惧就这样蔓延开来。“刚才的枪声，难道说......”小兰想，全身颤栗，于是，她又向天台跑去。
　　小兰赶到了天台，却看到了，让她不敢相信的一幕。
　　安室透仍然举着枪，对着贝尔摩德，而莎朗，她闭着眼睛，似是靠着墙壁坐在那里，只是，她身上的衣服已经被从伤口流出的血染红了一大片，而伤口的位置，似乎就在心脏之处。安室透的脸上、衣服上、手臂上，也都有了开枪的一瞬间沾上的血迹，他的另一只手上举着一只手机，“Boss，任务完成。”安室透对着手机这样说着，声音冰冷的不带一丝感情，紧接着，他合上了手机。
　　“莎朗。”小兰声音颤抖的说着，跑了过去。
　　“莎朗，醒醒！莎朗！”小兰哭着去叫莎朗的名字。可是，此刻，贝尔摩德当然无法回应她的Angel的一声声呼唤。“不会的，莎朗不会死的。”小兰不可置信的想，怎么可能呢？那个对自己温柔的笑着，唤自己为“Angel”的莎朗，怎么会死呢？她一直都相信，她还能和莎朗再见面，莎朗已经脱离了黑暗组织，从此以后，一定能过属于自己的生活。可是，现在，莎朗安静的坐在这里，却任由自己如何撕心裂肺的呼唤她，莎朗也没有回答她任何一句话。小兰将头部轻轻贴近莎朗的心脏处，想要听一听莎朗是否还有心跳。
　　“没用的，不要再听了，小兰。她已经没有心跳了。”安室透说，声音仍是那样的冰冷，没有丝毫的波动。
　　“你为什么要这么做！”小兰哭着对安室透说。
　　“作为卧底，我也要执行那个组织的Boss交给我的任务啊，除掉叛徒，不是吗？”安室透说，语气平静得像是在陈述一个平常的事实一般。
　　“不会这样的，莎朗，醒醒，快醒醒！”小兰几乎是在嘶喊着。
　　不会这样的，怎么会这样？莎朗好不容易脱离那个组织，好不容易可以离开黑暗，而且，我还没有告诉小哀，她一直在找的，明美姐姐和小哀的小姨，就是莎朗啊。她们还没有来得及相认，还没有好好的说上一句话，还没有享受她们将会带给彼此的亲情，莎朗还没有听到小哀，这个她看起来要除掉，事实上却一直用生命在保护的人叫她一声“小姨。”可是，为什么？莎朗为什么会这样在我面前离去，连一句话也没有来得及跟我说，莎朗怎么能就这样带着遗憾离开这个世界。
　　“不可以，莎朗！不要死！快醒过来！”
　　莎朗，明明我都要下定决心，告诉小哀真相的，虽然我曾经答应过莎朗，要保守这个秘密，但是，我相信，莎朗也想着，有一天，可以听到小哀唤莎朗一声“小姨”的。小哀也一直在找她和明美姐姐的小姨啊，如果小哀知道莎朗就是她和明美姐姐的小姨的时候，莎朗已经永远离开了，小哀该有多难过。莎朗就不能再等等，等到一切都好起来的那天吗？那时候，莎朗就再也不用将自己的感情深藏于心中了啊。
　　所以，莎朗，醒醒，好不好，就算是为了小哀，为了我。
　　我带莎朗去找小哀，我们告诉小哀真相，好不好？小哀知道真相后，一定会接受莎朗的。
　　莎朗，不要就这样离开啊。
　　“小兰，离开这里。”安室透声音严肃的说。
　　可是小兰却没有任何反应，她现在不哭也不说话，只是握着莎朗的手，不愿意放开。
　　“小兰！”安室透有些无奈的说，只是声音里似乎还透着一丝急迫。
　　安室透见小兰仍是没有想要离开这里，他用手不轻不重的击向小兰的后颈。小兰随即失去了意识，倒在了地上。
　　安室透将小兰带到一个早已废弃的仓库里，不会有其他人来这里，这个仓库的门没有锁，小兰醒来后就可以自己离开这里，“小兰，真的抱歉了。”安室透轻声说。接着，安室透走出了仓库。这样对于小兰来说，才是最安全的吧，毕竟，这附近大概还有其他的黑暗组织的成员。
　　安室透忽然想到，几年前，自己也和小兰一样，经历过这样的痛苦。看着自己想要救的人在自己面前离去的悲伤。
　　“抱歉了，降谷。那些家伙发现我的公安身份了，看来我似乎，只能逃到另一个世界了。再见，零。”
　　那一天，他收到了他最好的朋友，也是和他一起长大的朋友，诸伏景光发给他的简讯，诸伏景光和他一样，是日本公安潜入黑暗组织的卧底，那时，诸伏景光作为卧底，在组织里的代号是，苏格兰。
　　收到那条简讯后，安室透不顾一切的赶往诸伏景光所在的位置，当时，他只想着，他要救诸伏景光，不论付出什么代价，哪怕自己的卧底身份也暴露了，也无所谓。可是，当他赶到那里的时候，只看到已经死去的诸伏景光，和满身血迹的赤井秀一，诸伏景光靠着墙壁坐在那里，如果不是他心脏处的那个不断涌出血液的伤口，诸伏景光那时真的就像是睡着了一般。
　　而那个时候，赤井秀一手中拿着诸伏景光的手机，那个手机已经和景光的心脏一起被子弹射穿了。当时，景光握着左轮□□，那只左轮□□是赤井秀一的。“当时他的右手明明鲜血淋漓，拇指的指尖和手背上，却都没有沾到血。这就表示，他是自己用拇指扣下扳机，亲手开枪射杀了自己，把自己的□□交给他，逼他这么做的，就是赤井秀一。那么厉害的男人，明明应该能有更多让他免于走上绝路的选择。”安室透有很长一段时间都坚定的这样认为，那时，他即使知道了赤井秀一的真实身份是FBI潜伏在黑暗组织的卧底，他们有共同的敌人，可是，他还是忍不住想要找赤井报复，甚至，有想过让赤井秀一为诸伏景光陪葬。
　　不过，后来，他还是知道了真相。
　　诸伏景光发现自己的卧底身份已经暴露了，于是，他抢过了赤井秀一的左轮□□，不过，他的目的并不是要朝赤井秀一开枪，而是想要自尽并且毁掉自己装在胸前的口袋里的手机，那个手机里有着他的家人和朋友的信息，诸伏景光知道，这个手机绝对不能落在黑暗组织的手里。
　　其实，当时，赤井秀一为了让诸伏景光不要自杀，甚至已经向他说出了自己的卧底身份。
　　“不愧是苏格兰，没想到你竟然假装被我摔飞出去，然后趁机抢走我的□□，我这可并不是在向你求饶，但在对我开枪前，要不要先听我说几句话。”诸伏景光用枪指着赤井秀一，秀一仍是镇定的说着。
　　“这把枪不是为了对你开枪才抢的。而是为了这么做。”景光说着，将左轮□□放在了自己的心脏处。没错，他抢下左轮□□的目的，是为了自尽并且毁掉自己装在胸前的口袋里的手机。他当时并不知道秀一的真实身份是FBI潜伏在黑暗组织的卧底。
　　“没用的。左轮□□的汽缸一旦被抓住，单凭人类的力量是绝对不可能扣下扳机的。”秀一在景光扣下扳机前，迅速用手抓住了左轮□□的汽缸，“放弃自杀吧，苏格兰。你这样的男人不应该死在这里。”
　　“什么？”景光有些惊诧与秀一所说的话。
　　“我是FBI派来卧底的赤井秀一，跟你一样，是企图紧紧咬住那帮家伙的猎犬，好了，明白的话，就把枪放下。好好听我说，毕竟要放走你一个人简直轻而易举。”赤井秀一说。
　　后来，安室透和赤井秀一很多次都在想，那个时候，景光说不定已经有些信任赤井秀一了吧。当时，秀一和景光忽然听到了一阵脚步声，他们当时都以为是其他的黑暗组织的成员，秀一不自觉的看向身后，却也暂时松开了握住左轮□□的汽缸的手，或许，景光想要完全的保护安室透，或许，他还没能完全信任秀一，所以，就在那一瞬间，景光仍是选择了扣动扳机，将他的心脏和那只手机一起射穿了。
　　安室透不会忘记，当他听到这一声枪响的时候，他的心脏也仿佛静止了一般。那是突如其来的近乎绝望的悲恸。
　　“原来如此。之所以夺走□□就是为了毁掉这个吗？”赤井秀一从景光的口袋里拿出那只手机，“他的家人和伙伴的资料，想必都在这只手机里吧。”秀一想。
　　那一刻，安室透赶到了那里，看到了已经死去的景光和满身血迹的赤井。当时，他也对秀一的卧底身份毫不知情。
　　“面对叛徒，就必须要用制裁来回敬，你说是吧？”秀一说。
　　“喂，苏格兰，可恶！”安室透说，他将头部轻轻贴近景光的心脏处，想要去听他是否还有心跳。
　　“你去听他的心跳也没用，他死了，因为我用□□，直接射穿了他的心脏。”
　　“黑麦，你这个混蛋。”
　　“你没听说吗？那家伙可是日本公安的走狗。遗憾的是，我连同他放在胸前口袋的那只手机，也一并射穿了。拜这所赐，那家伙的身份也将石沉大海。就像杀了一个幽灵，感觉真差。”赤井秀一的声音里似乎冰冷的不带一丝感情，并且在这样说完后就离开了那里，其实，当时秀一没有作出任何解释，是因为他必须防备是否有其他组织的成员在附近，唯有他暂时不去解释，他和安室透才能安全。
　　安室透知道这个真相的时候，也是赤井秀一在确认水无怜奈结束了自己的卧底任务，顺利离开黑暗组织之后，才将当年的真相告诉给安室透的，此前的一段时间，赤井秀一和水无怜奈在新一的计划下，秀一一直处于“假死”，而水无怜奈回到黑暗组织，“杀死”赤井秀一这一举动让她当时又获得了那个组织的信任。
　　“关于当年的那件事情，我很抱歉。”秀一这样对安室透说。
　　转眼间，诸伏景光已经离去两年了。
　　而现在，自己也不得不这样做啊。安室透这样想着，步伐加快了一些，他跑向了天台的方向，有一件事情，他必须要去做。
　　两个小时后，小兰在仓库醒来，醒来的那一瞬间，她甚至以为自己刚才只是做了一个可怕的梦。可是，她的衣服上也沾到了血迹，提醒着她，刚才的一切，都不是梦，而是一个于她而言太残酷的事实。
　　上一次有这种心痛到撕心裂肺，几乎要窒息的时候，是从小哀那里得知了明美姐姐已经去世的时候，那天晚上，她一夜未眠，眼泪就这样一点一点的打湿了她的枕头，她是多盼望着能和明美姐姐再次相见，再跟明美姐姐说一说话，再和明美姐姐、志保一起回到她们小时候的时光。可是，当她听到这个消息的时候，那个她七年来也一直在想念的明美姐姐，已经永远的离开了志保和她。还有那一天，小哀和她得知了赤井玛丽是小哀的姨妈，赤井秀一和羽田秀吉是小哀的表兄，世良真纯是小哀的表妹时，她也想到了明美姐姐，小哀和她多希望明美姐姐也能在这里和家人相认，那天晚上，她的心也在滴血，因为，她和志保都深深思念的人，已经不在了。
　　现在，莎朗也永远离去了，她拼命想要救的人，就这样在她面前离开了人世。她又该怎么告诉小哀，她一直瞒了小哀这么久，而现在她终于想要告诉小哀真相了，可是莎朗却不在了。
　　小兰也不知道自己是怎么走出那个仓库，怎么走回家的。她如同一个失去了意念的人一般，眼中只有漫无边际的悲伤。
　　直到，在她快要走到毛利侦探事务所的时候。“小兰！”小哀叫了小兰的名字，带着绝境中看到了自己心爱之人的惊喜，小哀跑过来紧紧抱住了她。
　　小兰在小哀抱住她的一瞬间，眼中终于有了一点光亮。
　　小哀全身颤抖的抱着小兰，小哀喘得很急，身上的衣服几乎已经由汗水浸湿了，当然，这汗水中有因剧烈运动而出的，也有因极度的恐惧而吓出的冷汗。小哀的眼神里是看到小兰后的极致的惊喜和还未完全消散的深深的恐惧。
　　“小兰，我找到你了，我终于找到你了，你刚才去哪里了？为什么不接电话？我刚才一直找不到你，我......我快发疯了！”小哀说，声音里的哭腔根本掩饰不了，她现在也根本没办法去掩饰什么，在看到小兰的那一瞬间，她的心中就如同起死回生一般。
　　没错，现在已经是快到晚上23：00了，可是，小兰临出门前告诉她，自己会在20：30左右回到家来的。小哀从20：40就开始在毛利侦探事务所门前等小兰，等到了20：50的时候，小哀给小兰打了一个电话，可是没有人接，接下来，小哀基本每隔两分钟就会给小兰打一个电话，如果小兰这时候看手机的话，就会发现，自己的手机上有小哀打给她的三十多个电话，可是，她在队内赛开始前就将手机调成了静音。
　　在接下来的两个小时里，小哀给所有她能想到能联系到小兰的人打了电话，毛利小五郎、妃英理、工藤新一、世良真纯......新一帮她问了空手道社的同学，新一告诉小哀，比赛在20：00的时候就已经准时结束了，而小兰也在差不多20：10的时候就和空手道社的同学们一起整理好了场地，准备回家了。之后，小哀拜托他们如果有小兰的消息就立刻告诉给她，小哀几乎跑遍了整个米花町，小哀去所有她和小兰一起去过的地方找小兰，步行者天国、堤无津川前的中央广场、超市、咖啡馆、寿司店、米花百货店......她没有乘坐任何交通工具，她拼命的跑，拼命的找，一刻也不曾停下来，她感觉不到累，她只知道，她要找到她的小兰。可是，却哪里都找不到小兰啊。一阵从内心深处而生的恐惧，忽然占据了她所有的意识，难道说......难道说是黑暗组织？他们发现我的行踪了吗？他们知道我其实没有在神秘列车中丧命吗？所以，他们......他们找到小兰，然后，将她带到什么地方去了......可是，小兰，你究竟在哪儿啊？而就在这个时候，小哀忽然想到了，让她痛到无法呼吸的，姐姐永远离开自己的那天，那天，自己无法相信姐姐已经去世，她也是找遍了所有和姐姐一起去过的地方，可是，哪里都找不到姐姐。而自己，从那天起，再也没有在梦境之外的地方见过姐姐。现在，她也到处都找不到小兰，和那天一样，哪里都找不到小兰。就像是......小兰也要永远离开她了一样。她想到这里的时候，先是愣了几秒，眼中的恐惧一点点的蔓延，全身都忍不住的剧烈颤抖，然后，她快速的向前跑去，她也不知道现在该去哪里找小兰，但是，她必须去找，哪怕将世界翻个遍，她也要找到小兰，小哀曾经是那样惧怕那个组织，可是现在，她竟是有些想要遇到组织的成员，她想要去问他们，问他们将小兰带去哪里了。小兰，小兰，小兰......
　　没错，小哀就是这样，找了小兰两个小时，在见到小兰的那一瞬间，小哀除了跑过去将小兰紧紧拥入怀中，没办法有其他的任何反应，在她完全确定小兰真的在她身边之前，谁也不能让她松手了吧。
　　“小兰，你去哪里了？你知不知道，我刚才有多害怕？为什么不接电话呢？我还以为......我还以为再也找不到你了。”小哀有些着急的问。
　　还没等小兰回答她，小哀却看到了小兰衣服上沾上的血迹，小哀心中一紧，“小兰，是受伤了吗？小兰的衣服上为什么会沾上血迹？”小哀紧张的问。”小兰摇了摇头，却一时没法去说什么。
　　“我们先回家吧，小兰。”小哀见小兰没有受伤，稍稍放下了心，她牵住小兰的手，和小兰一起走回了家。
　　回到家里，小哀给他们打了电话，告诉他们，小兰平安无事，大家才放心下来。小兰仍然没有说话，小哀却有些紧张，她之前从来没有用刚才那种语气跟小兰说过话，而刚才的确是自己太着急了，“该不会，我刚才吓到小兰了吧？”小哀想。
　　“小兰，对不起，我刚才太着急了，我不是在怪小兰，也没有生小兰的气，我......我是不是吓到你了？”小哀小心翼翼的问。其实，在小哀心里，只要小兰平安无事就好，在找到小兰的那一瞬间，小哀心中所有的恐惧都可以瞬间平息下来。
　　“不是，不是的。”小兰又摇了摇头。
　　“看来不是因为这件事啊，那是因为什么呢？”小哀想着。
　　“小哀，对不起。”小兰忽然说，眼泪却早已流了下来。
　　“小兰为什么要这么说，如果是因为刚才的事，那就没什么啦，小兰平安无事就好啊。”小哀说。小哀眼神中的恐惧已经消散，此时，小哀眼中满是温柔宠溺。
　　“不只是这件事，还有......”小兰说，已经开始抽噎。
　　“还有什么啊？”小哀有些疑惑。
　　“小哀，其实，我找到明美姐姐和小哀的小姨了。”
　　“是谁？”小哀眼中忽然多了期盼已久的神色，当然了，那是她一直想要去找的人啊。
　　“是莎朗，也就是，贝尔摩德。”小兰说，两只手紧紧的握在了一起，“对不起，小哀。我其实，早就知道了。就是从园子的家里在新米花酒店举办‘黑暗星辰’的展览会的那天，那天，小哀在爆炸造成的火灾中昏迷的时候，在我找到小哀之前，是莎朗救了小哀，后来，我将莎朗送到新出医生的诊所，看到了莎朗之前一直用易容术遮住的刺青，就是‘S.L’，‘S.L’的含义就是‘世良’，莎朗也姓世良，她是明美姐姐和小哀的妈妈和姨妈的妹妹，也就是，明美姐姐和小哀的小姨。”
　　“小兰，你......你说什么？怎么可能？她怎么可能会是我的小姨？她一直想杀了我。”小哀有些不可置信的低下了头。
　　“其实，莎朗从来没有想过真的要去伤害小哀，莎朗是想要制造一场‘假死’，让那个组织不再留意小哀的行踪，莎朗其实一直都在保护小哀啊。”
　　“贝尔摩德在哪儿？”小哀忽然问，抬起了头。
　　“小哀......”
　　“我要去找她问清楚。”
　　“不行，小哀，因为，因为莎朗已经不在了。”小兰说。小兰说到这里，终于再也无法克制的哭了出来。
　　“什么？”
　　“就是今天晚上，刚才，我看到了，我怎么叫都叫不醒她，小哀，对不起，我不该瞒着你的，莎朗之前让我保守这个秘密，我答应了莎朗，可是我也知道，我应该告诉小哀真相，所以，我原本打算告诉小哀真相的，可是，我真的没想到会这样。”小兰一边哭一边说着。
　　其实，在刚才看到小哀的那一刻，小兰就已经无法忍住自己的眼泪了。
　　“小哀，对不起，我......”小兰声音有些颤抖的说，只是，她不知道自己还能再去说些什么，莎朗已经不在了啊，这个遗憾，永远也没办法去补偿了。
　　小兰低下头，止不住的抽泣着。
　　小哀，一定是在生我的气了吧。小兰想。为什么，自己没有早一点说出来呢？
　　直到，小哀将她揽入了怀里。
　　“小哀。”
　　“小兰，让我抱一会儿，就这样，陪陪我。”小哀说。声音里已经是极度的疲惫，是啊，她今天已经经历了极度的恐惧，如今，又要她面对这样的不可思议的事，她并不是在排斥这个真相，也不是在怀疑，而是，这对于她来说，就如同命运又跟她开了一个玩笑一般。她曾经以为一心想要置她于死地的人，竟然是她一直想要找的亲人；而现在她终于知道了这个人是贝尔摩德，难以置信也罢，不知所措也罢，她想要找贝尔摩德问清楚，曾经，贝尔摩德是让她恐惧到了极致的人，现在，她却是那么想要见到贝尔摩德，可是，现在却告诉她，贝尔摩德已经不在了，在她知道这个真相之前。
　　真的，好累啊。
　　此刻，她唯想要的，是小兰的陪伴。没错，她和小兰的缘分是命中注定，她们总是有着同样的悲伤，在这样前方一片迷惘之时，她们相互依偎在一起，流淌于她们心间的不仅有对彼此的爱意，还有对彼此心中那份怅惘的抚慰。
　　所以，现在，什么都不要想，让她们休息片刻好了。
　　小兰一直在哭，后来，小兰靠在小哀的身上睡着了，她们坐在沙发上，整整一个晚上，小哀怕惊扰了怀里的小兰，几乎都没怎么动过。只是，她心中思绪仍然翻涌不息，她无论如何也没想到，自己一直在寻找的小姨，如今竟是只能成为一个她们的人生里再难完全懂得的谜。自己刚知道真相，她就已经消失了吗？自己连一个好好的问她几个问题的机会都没有了吗？小哀紧紧的握起了手掌，身体却没有多动一分，因为，小兰在她怀中熟睡啊。
　　小兰醒来的时候，已经是第二天早上了，小兰睁开眼睛，看到了满眼温柔的望着她的小哀。“小兰，睡醒了吗？”“嗯。”“小兰再休息一下吧，我去做早餐。”小哀说完，就走进了厨房。小兰洗漱完毕后，小哀已经做好了简单可口的早餐。
　　只是，小兰心中仍然没有忘记昨天晚上的事，又是鼻子一酸，眼泪就快要落下来了。
　　“小哀，对不起。”
　　“傻瓜。”小哀轻轻捏了捏小兰的脸蛋，“我怎么会去怪小兰呢？更不会生小兰的气啊。”
　　小兰，原来，那天你问我那样的问题，是因为......
　　“小哀会生我的气吗？”
　　“我为什么要生小兰的气呢？”
　　“小哀不要问啦，回答我就好。”
　　“不会。”
　　“永远不会吗？”
　　“永远不会。”
　　傻瓜，这句话，一直有效的啊。
　　我们深爱着彼此，互相给予爱意，连痛苦都是共同分担，我们比任何人都懂得彼此心中的情感，昨天晚上，小兰一定很伤心吧，虽然对于这个让我难以置信的真相，我一时也不知道该怎么办才好，不过，我怎么可能让你独自一人去承受这些悲伤，正如同你会一直陪伴我一般。
　　早餐结束后，小哀在厨房整理碗碟，小兰坐在沙发上，竟是不自觉的从口袋里拿出了莎朗送给她那块手绢。小兰静静注视着这块手绢，心中又泛起一阵酸涩。
　　只是，她忽然想到了一件事。
　　“莎朗，是会易容术的啊。莎朗可以易容为任何一副模样来躲避追杀，可是，昨天晚上，为什么？莎朗要露出自己的真正长相，故意让那个组织发现自己呢。难道说......莎朗是有意这么做的，可是，为什么？还有，昨天晚上，从我看到莎朗的那一刻起，莎朗一直在赶往那栋大楼，就好像是要去见什么人似的。等一等，新一告诉过我和小哀，FBI拿到的那份记录着那些公司名称的名单，让FBI找到了大多数只剩下一个躯壳，而实际上已经被黑暗组织利用的公司，后来，FBI沿着这条线索追查下去，似乎已经发现了朗姆的踪迹，或许，他们很快就要找出朗姆的真实身份了。黑暗组织中，能和他们的Boss有直接联系的只有三个人，是朗姆、琴酒、莎朗，现在朗姆已经快要被找出来了，莎朗之前就脱离了黑暗组织，应该只剩下琴酒在和那个组织的Boss直接联系了，这样的话，那个组织的Boss应该会有些无人可用，这么说来，新一也说过，安室先生曾经可以直接与朗姆进行联系，现在，难道......那个组织的Boss想要让安室先生来替代朗姆的位置吗？而信任他的条件是，安室先生必须亲手除掉莎朗。”小兰这样想着，手中不禁将那块手绢握得更紧了些，“所以说，昨天晚上，是莎朗自愿到那里去，让安室先生除掉她的。如果不是这样，莎朗明明可以躲避那个组织的追杀的啊。难道，莎朗已经发现了安室先生的真实身份是日本公安潜入黑暗组织的卧底，而莎朗的目的是，用自己的死让安室先生获得那个组织的Boss的信任，然后，就可以尽快的抓到这个黑暗组织的核心。因为，黑暗组织不复存在之时，小哀就可以彻底的安全了。”小兰想，心中一震，眼泪不由得已经落了下来。没错啊，除此之外，小兰想不到，还有其他的任何可能性啊。
　　“如果告诉志保这个真相，只会让我们更痛苦而已，这才是最重要的原因啊。总之，Angel，拜托你，无论你是否认同我的想法，请你替我保守这个秘密，不要再将这个秘密告诉任何人了。这样，才是最好的办法。”
　　那个时候，莎朗这样对小兰说。当时小兰的确没能完全理解莎朗的用意，只是，她还是答应了莎朗，会帮她保守这个秘密。虽然，后来她也无数次的想要告诉小哀真相。而现在，她终于明白了，莎朗当时没有和小哀相认，是因为，在那个时候，或许更早，莎朗就将这一切都想好了。莎朗想好了，要用自己的生命作为筹码，让黑暗组织有不复存在的一天。所以，莎朗宁愿小哀永远不知道这个真相，小哀也就不会为此而难过了。
　　莎朗早就想好了，要用自己的生命去保护她的Angel、她的Cool guy，还有，她一直未相认的亲人，志保。将自己对他们的爱，寄予别离之中。
　　“莎朗。”小兰的眼泪一滴一滴的落在那块手绢上。
　　小哀整理好了碗碟，从厨房走了出来，小兰擦去了眼泪，收起了那块莎朗送给她的手绢，在小哀走至她身边之前。“小哀，对不起，我好像又有一个要保守的秘密了。”小兰想，有些悲伤的笑了笑。“小兰。”小哀说，“我好像有点困了呢。小兰陪我去休息一下，好不好？”“好啊。”于是，小兰和小哀一起走进了小哀的房间。
　　小哀，我不能将莎朗的计划告诉你，莎朗说的没错啊，如果告诉你这个真相，只会让你更痛苦而已。小哀虽然不会说出来，但是，我怎么会不知道，小哀心里，很长时间，或许永远，对于莎朗的离去，都无法放下吧。以前，小哀为了保护我，背负着沉重的悲伤过了那么长时间，现在，就换我来背负这个充满泪水的秘密吧。
　　莎朗一定也会是这样想的。对不对？莎朗。
　　昨天晚上，安室透在安排好了一切后，给工藤新一打了一个电话。
　　“工藤，一切都安排好了，不出意外的话，可以按照那一个计划进行了。”
　　“我知道了，安室先生。我们做好准备吧。”
　　工藤新一合上手机，他站在阿笠博士家里的窗边，他看向远方，眼神中有些复杂的感情，坚定、自信、淡淡的悲伤。
　　一场狂风骤雨，光芒在积蓄着磅礴的力量。
　　以别离写就的爱，幕布落下，泪水静静流淌。拼尽全力，倾其所有，因为在漆黑一片的深夜里，亦有她所追寻的光。
　　《Feel Your Heart》
　　在荏苒回的季节中，
　　对你的憧憬，
　　因为那份思念，
　　给我了无形的力量，
　　好像稍微感受到了迷惘和烦恼，
　　无论在什么时候，
　　看得见背影渐渐变大的日子，
　　从叶隙渗透出的日光中映射出来，
　　找寻着看不见的明天，
　　着急地用手触摸，
　　而受伤了，
　　未来是没有出口的迷宫，
　　就像需要解谜的拼图一样，
　　即使没有奇迹出现，
　　梦想也将成为勇气，
　　在荏苒的季节中，
　　对你的憧憬，
　　因为那份思念，
　　给我了无形的力量，
　　好像稍微感受到了迷惘和烦恼，
　　无论在什么时候，
　　在意的事物不知不觉，
　　已经过去了，
　　找到想找寻的东西了吗，
　　心中伸出来的那双手，
　　就像只属于两个人的红线，
　　紧紧地连接在一起，
　　直到无尽的永远，
　　在流逝的时光中，
　　对你的憧憬，
　　无论身在何方，
　　给我了无形的力量，
　　曾严重受创的日子，
　　也将渐渐痊愈，
　　在任何时刻，
　　两人各自的思念，
　　从此以后，
　　将一直在身旁，
　　在巡回的季节中，
　　对你的憧憬，
　　因为那份思念，
　　给我了无形的力量，
　　好像稍微感受到了迷惘和烦恼，
　　在任何时刻，
　　在流逝的时光中，
　　对你的憧憬，
　　无论身在何方，
　　给我了无形的力量，
　　曾严重受创的日子，
　　也将渐渐痊愈，
　　在任何时刻，
　　在巡回的季节中，
　　因为那份思念。

第六十五章：山雨欲来、第六十五章：山雨欲来 到了帝丹高中放学的时间，小兰和园子、世良一
　　第六十五章：山雨欲来
　　到了帝丹高中放学的时间，小兰和园子、世良一起走出学校，园子和小兰、世良道别后，就坐上了来这里接她的车子，回家去了。而小兰和世良一起步行一段路程，世良最近入住的酒店和毛利侦探事务所很近，她们一路聊着天，看起来非常轻松的样子，到了一家豪华酒店的门口，小兰和世良微笑着挥手道别，这就是现在赤井玛丽和世良真纯入住的酒店了。
　　而当小兰转过身向毛利侦探事务所走去的时候，世良的神色忽然变得严肃，她警惕的回头向她们刚才一起走过的那段路看过去，仔细观察后，世良确定了没有人在跟踪她们，于是，世良稍稍放下心来，朝距她不远处的巷口的工藤新一点了点头。新一会意，继续向着小兰刚才走去的方向，向前走去。
　　而小兰在与世良道别后，也在前方不远处的转角看到了早就等在那里的小哀。小哀牵住小兰的手，她们看似轻快的走着，可眼中的神情却显示出她们的警觉。
　　小兰、小哀、新一、世良的举动当然不是没有理由。
　　FBI拿到的那份记录着那些公司名称的名单，的确让黑暗组织有了极大的震颤，FBI顺着这条线索查下去后发现，朗姆的活动踪迹范围，很可能就在米花町里。也就是说，这个黑暗组织的二号人物，朗姆，很可能一直在他们周围。而且，FBI拿到了那份重要的名单，黑暗组织不可能不去追踪这其中的原委，这样说来，小兰、小哀、新一都会有被黑暗组织的成员盯上的可能性。或许，曾经他们隐藏的不错，只是，如今，一直在他们周围的朗姆自然很容易的就会开始注意到他们。
　　所以，他们和FBI自然要马上采取措施来应对来自于朗姆的注意。现在，毛利侦探事务所附近，24小时都会有FBI的探员和东京警政厅的刑警守在那里，没错，如今，东京警政厅已经接到了关于这个黑暗组织的消息，只不过，对于针对黑暗组织的行动，属于东京警政厅的绝密消息，负责这方面的行动的有对此早已知情的佐藤警官和高木警官，还有目暮警官、白鸟警官和千叶警官。目前，东京警政厅已经和日本公安、FBI、CIA、英国M16都取得了联系，并且对此已经成立了合作，共同应对黑暗组织。
　　毛利小五郎三天前就搬到了妃英理的住处，他要在妃英理的住处住上一段时间，当然，这是FBI和新一、小兰、小哀商量后的结论。毛利小五郎目前和黑暗组织没有任何接触，而在这个时候，牵扯进来的人自然是越少越好，这样，也可以更好的保护毛利小五郎和妃英理的安全。三天前，妃英理来到了毛利侦探事务所，当时，小兰、小哀、茱蒂老师、毛利小五郎都在那里，“我也是侦探啊，遇到了这种事情，你们竟然要让我躲出去。”毛利小五郎暴躁的说着，只是，任谁都能感受到，这句话中满含着他对小兰和小哀的担心。“毛利先生，您放心好了，FBI会负责小兰和灰原的安全。”茱蒂老师笑着说。“就是嘛，爸爸。”小兰笑着说，语气颇为轻松。“爸爸也趁这个机会好好跟妈妈过一过二人世界嘛。”这句话，小兰是贴近了毛利小五郎的耳朵说的，声音虽然不大，只不过，还是让当场的所有人都听见了。妃英理和毛利小五郎的脸色瞬间变得通红，他们都有些别扭的转过头去，不过啊，眼神中却都没有半分不情愿的神色。小哀和茱蒂老师也都轻轻的笑了。“既然这样，茱蒂老师，那就麻烦您，一定要保护好她们，拜托了。”妃英理说。英理当然明白，志保和小兰早就决定好了，要一起面对这一切，而他们夫妇能为她们做的，就是支持了吧。“志保，小兰，你们要答应我，你们都要平安无事，好不好？”妃英理一边说，一边抱住了志保和小兰，志保和小兰也抱住了妃英理，“放心吧，妈妈。”“妃阿姨，我们会平安无事的。”在叮嘱与承诺中，彼此感受着流淌于这里的所有人之间的爱。毛利小五郎和妃英理坐上了车子，要到妃英理的住处去了，小兰、小哀、茱蒂老师站在毛利侦探事务所的门口向他们道别，毛利小五郎和妃英理的车子刚启动，不远处就有一辆车子跟随在他们后面，那是佐藤警官和高木警官所在的车子，他们负责护送毛利夫妇安全到达妃英理的住处，而且，从那天起，妃英理的住处周围也会有东京警政厅的警员在那里，负责保护他们的安全。
　　工藤新一住在阿笠博士的家里，就在昨天，工藤优作和工藤有希子也从美国回到了东京，“我说，爸爸、妈妈，你们怎么会忽然回来啊？”新一看似轻松的说。“小新，阿笠博士都告诉我们了，我们都知道了。你要去做的那件事情，很危险，对不对？”有希子说，她一向孩子气的脸上，此时却有了深深的担忧，一向冷静的优作亦是如此。“我们知道，你无论如何也一定不会退却，我们只是想在离你最近的地方，陪着小新啊。”有希子说。“妈妈。”新一心中一动，眼神中已是掩饰不了的动容。“你们住在哪里啊？要回家里住吗？”新一问。“我们租了一个三层的小阁楼，付了一个月的租金，这段时间，我们都会住在那里。在那幢小阁楼里，用望远镜可以直接看到毛利侦探事务所，而且，只要稍微调整一下望远镜的角度，就可以看到我们的家和阿笠博士的家。”工藤优作说。新一当然明白优作和有希子的用意，他们可以随时注意毛利侦探事务所周围的情况，一旦有异常，他们就可以及时通知新一，在那里，他们也可以随时看到新一，在不易察觉的地方，和新一一起留意身边的风吹草动。“这的确是不错的选择啊，看来爸爸和妈妈还是挺有一套的。”新一想。“不过，你们是怎么跟房子的负责人说，你们只租那间阁楼一个月的啊？”新一问。“这个嘛。那个阁楼的负责人是我的超级粉丝哦，我给了他一张我的亲笔签名，他立刻就答应了。”有希子满含愉悦的笑着说，又是那样孩子气的神情了。“你还真是受欢迎啊，妈妈。”新一说。当然，新一也会跟茱蒂老师说，在那间阁楼的周围也派过去几位FBI的探员，可以保护工藤夫妇的安全。
　　其实，工藤夫妇与新一，毛利夫妇与志保、小兰，都是一样的啊，作为父母，他们即使平时不会去说，他们又怎么可能不去牵挂自己的孩子，而在这个时候，支持与陪伴就是他们给予自己的孩子最好的爱。
　　而在昨天晚上，新一和阿笠博士准备入睡的时候，忽然大门的铃声响了，新一有些警惕的通过窗户朝外看了看，不过，现在他们必须警惕周围的任何一点动静，不过，新一很快就放松下来，因为，他看到，是快斗来了啊。“晚上好！博士、大侦探。”快斗一进门就彬彬有礼的笑着说，“你这家伙，这个时候来这里干什么啊？”新一说，眼中却已是掩饰不住的笑意。“和你在一起。”快斗简单的说。快斗自然也是知道新一将要去做的那件事的，这个时候，他无论如何也会来陪在新一身边，因为，新一就是他最珍贵的宝石啊。快斗的心意，新一当然懂得，怪盗与侦探，他们是对手，是恋人，也是最了解彼此的人。“那你就住在那个房间里好了。”新一指着一间空房间说。“大侦探，你的床看起来就很宽敞的样子，我们一起睡上去应该是绰绰有余了吧。”快斗说着，径直走进了新一的房间里，“你这家伙，我有让你进到我的房间里吗？”新一说，不过呢，虽然新一这样说，却毫不犹豫的走进了自己的房间，顺手带上了门。
　　赤井秀一仍是住在工藤新一的家里，这段时间，茱蒂老师、詹姆士、卡梅隆探员也会在此借住，这当然也是新一的安排。他们可以互相照应。赤井玛丽和世良真纯入住了一家距毛利侦探事务所很近的豪华酒店，而与此同时，入住这家酒店的还有数十位英国M16的特工，这家酒店的周边也有英国M16特工在日夜留意观察。
　　这样的时候，再周密的安排，或者草木皆兵也并不为过。毕竟，他们要对抗的，是全日本最强大的人物。他们之所以选择分散居住，是为了不引人注目，而这些地方又并不远，只要任何一处有任何的风吹草动，所有人都会马上知晓，在周围保护他们的刑警、FBI探员、英国M16特工，保护他们的安全，同时也能让他们互相传递讯息。
　　现在，小哀每天都会等在这个地方，接小兰放学，世良会和小兰一起走一段路程，新一会一直在她们身边，仔细观察着周围的人。这是他们早就制定好的计划，因为，他们猜测，如果朗姆已经对他们与黑暗组织的对立有所察觉，朗姆或许会对他们下手，而这却也是找到朗姆的好机会。
　　今天，她们按照计划，一起走向毛利侦探事务所的方向，忽然，小兰和小哀像察觉到了什么似的，她们同时回过头去，看到了一个明显是在跟踪他们的男子，因为，她们刚才就已经注意到了这个可疑的男子，这个人已经跟了她们两条街的距离，而且，看到她们回过头来，这个人明显的有些慌乱。
　　小兰冲过去，一记横踢就将这个企图逃跑的可疑的人踢到在地上。“你为什么要跟踪我们呢？”小兰问。“我......我也只是拿钱办事而已。”“什么意思？”“是一个我在网上认识的人，我没有见过他，他却在要了我的联系方式之后，问我想不想拿到一笔不低的报酬，而他要我做的事情，就是跟踪你们，把你们的行踪都拍下来发给他，并且，跟踪你们的时候要带着这个。”这个人说着，拿出了他一直藏在衣服里的铁棍。
　　这个人的身份，她们不知道，但是，她们可以确定的是，这个人大概没有在撒谎，而她们都猜测到了，给了这个人一笔不低的报酬让他做这样的事的人就是朗姆。
　　这个人本身对她们不会造成任何威胁，于是她们也没有打算再追究下去。小哀向距她们不远处的工藤新一点了点头，表示这里没什么事，新一点了点头。
　　她们在回家的路上，小哀买了一瓶草莓汁，到了毛利侦探事务所的门口，小哀看似无意的晃了晃那瓶草莓汁，而这是她们和一直在周围保护她们的FBI探员的一个暗号。没错，她们回家之后，十分钟后，小兰提着一袋垃圾下来，小兰将垃圾袋丢进垃圾桶里，却看似不经意的将那个原本装着草莓汁的空瓶子扔在了地上，小兰做完这些后就回到了家里。过了一会儿，有一位穿着风衣的FBI探员亦是看似无意的捡起了那个瓶子，然后快速取出了装在瓶子里的纸条，将瓶子丢掉了。那张纸条上写的是关于今天她们在路上遇到的这个可疑的男子。她们就是通过这样的方式来和在毛利侦探事务所周围的FBI探员进行讯息的告知，而装着这些写着讯息的纸条的东西，或者是像刚才那个小哀刻意晃动，让他们看到的果汁瓶，或者是一包零食的袋子。这样，他们就可以不进行任何可能引起注意的言语交流，也能传递讯息了。
　　接下来的几天，似乎都是没什么异常的。他们按照计划进行着。而四天后，小哀在家里用过午餐，午后小憩片刻后，就一直在看书，同时也在窗边注意着外面的环境，当然，这个时候，她戴着口罩。忽然，她看到了几个行踪明显极为可疑的人在渐渐靠近毛利侦探事务所，她知道，周围的FBI探员一定也发现了这些人，可是，这些人和那天的那个可疑的男子，都是那么容易被发现，如果这些人都是朗姆雇来的，怎么会是这样一些毫无头脑的人。
　　朗姆到底要做什么？小哀想。却一时没有想出答案。
　　小哀用带着彩光的手电筒在窗户上晃了两圈，没错，这也是一个暗号，表示这些人暂时不能对她构成威胁，FBI的探员暂时不必露面。
　　等到了小兰所就读的帝丹高中放学的时间，小哀走出家门，准备去那个定好的地方接小兰放学的时候，小哀和FBI探员们都看到了，有很多人朝毛利侦探事务所冲了过来，这些人，就是小哀刚才在窗边看到的那些人，FBI的探员自然是不能再按兵不动，于是，FBI的探员们也迅速跑到了毛利侦探事务所的门口，护在了小哀身前。小哀发现，这些看起来可疑的人虽然明显是冲毛利侦探事务所来的，但是，却完全没有任何的格斗经验，所以，FBI的探员们很快就控制住了他们。小哀问了他们，为什么要这么做。他们的回答和昨天那个可疑男子的回答几乎一模一样。
　　小哀正在疑惑，却忽然看到，似乎有更多的人，向这边冲了过来。FBI的探员们正要作出反应的时候，那些人似乎从身后被踢中了，有几个人忽然倒了下去。“小兰。”小哀说。没错，是小兰回来了，由于这些忽然出现的人，小哀今天没有按时出现在那个地方去接小兰放学，这对于他们来说亦是一个暗语，小兰、世良、新一迅速赶到了毛利侦探事务所，紧接着，他们就看到了刚才的一幕。这些人毕竟根本不懂格斗，自然不是小兰和世良的对手，而出人意料的是，忽然有一辆车横冲直撞的开了过来，如果不是酒后驾驶，就一定是有意而为之，眼看着那辆车就要撞向小兰，小兰有些来不及躲避。“小兰！”小兰觉得自己好像落入了一个熟悉而温暖的怀抱中，她知道，是小哀啊。“小兰，有没有受伤？”“我没事啦，小哀。”千钧一发之际，是小哀跑过去将小兰拽进了自己的怀里，小兰才躲开了那辆车子，刚才如果再慢一点，她们都会出事的，新一用足球腰带上弹出的足球和脚力增强鞋逼停了那辆想要逃走的车子。他们发现，车子上的人明显没有喝过酒的样子。
　　可是，朗姆究竟为什么要做这样的事，如果他是冲着小兰和小哀来的，为什么要雇佣这些明显不是他们的对手的人。
　　而此时，小兰却发现了小哀的情绪的异常，“小哀，怎么了？”小兰有些紧张的问，“是组织的人，黑暗组织的成员就在附近。”小哀说，声音中有些微微的颤抖，小哀感受到了那个组织的成员带给她的压迫感，不会错，这附近一定有黑暗组织的成员。“小哀，别怕。”小兰说，其实，看到小哀眼中的恐惧，小兰也知道，一定和黑暗组织有关，小兰握住小哀的手，挡在了小哀的身前，小哀对于黑暗组织有着本能的恐惧，而现在，小哀已经可以很快平静下来，有小兰在身边，小哀的情绪稳定了不少。
　　而那个黑暗组织的成员，到底在哪里？
　　“等一下，难道......”新一忽然想到，“那个黑暗组织的成员，说不定就是......”
　　没错，新一想到了，那个黑暗组织的成员，说不定就是朗姆。
　　“原来如此，难怪安室先生会说，朗姆是一个急性子。”新一想。
　　正如新一所料，朗姆，就在这些刚才被他们制伏的这些人之中。
　　“这样说来，一切都解释得通了。朗姆在网上雇佣这些人，目的并不是对我们下手，因为他非常清楚，凭那些人根本伤不到我们，他的目的是，确认我们与黑暗组织是否处于对立，那些人的出现，是为了试探毛利侦探事务所的附近是否有FBI的探员，四天前，小兰和灰原在放学回家的路上遇到的那个跟踪她们的人也是一样，都是为了试探她们身边是否有FBI的探员在保护她们，如果有，那就证明她们的确是黑暗组织的敌人，因为，FBI的探员在执行保护任务时，会隐藏自己的身份，会让自己看起来与其他人无异。而现在，朗姆大概已经知道了，我和世良、小兰、灰原是黑暗组织的敌人，甚至已经确定了，我们和那份记录着那些公司名称的名单被盗取的事一定有关。说不定，他也知道，灰原就是Sherry了。朗姆一定是预料到自己的身份即将被FBI找到，所以，朗姆想要将关于我们的讯息报告给那个组织的Boss，然后，黑暗组织势必会对我们下手，这样至少可以让FBI方寸大乱吧，这大概就是朗姆的计划了。而要尽快得知这次试探的结果，最好的办法，就是亲自到达这里，躲在这些人之中，观察着他们的反应。而躲在这些人之中，也是很好的隐藏方式，因为大概警方、FBI都很难发现或是想到，我们要找的，朗姆，就藏在这些人之中。”新一想。
　　可是，到底是谁？
　　新一想起灰原告诉过他，朗姆是一个使用义眼的人，然而，仔细观察那些人，会发现，那些人之中不止一个人的眼睛受伤了。这也是朗姆会挑选这些人所考虑的问题。
　　“对了，安室先生也说过，朗姆是一个在众人面前骑着自行车，没有别人的时候却会坐着劳特莱斯的人。”新一忽然想到，“这就是说，朗姆平时用来隐藏自己的身份的伪装，看起来应该非常普通才对。而一个人如果长期过着两种生活，身上一定会留下两种痕迹。没错，就算隐藏得再好，只要能仔细观察，也一定能发现这个人身上的两种生活带给他的痕迹。”
　　没错，一个习惯性的动作，一句脱口而出的话，都可能是蛛丝马迹。
　　新一立刻联系了东京警政厅，将这些人带回了警政厅，新一也跟了过去，那些人在警政厅，新一可以仔细的观察他们之中的每一个人的举动，判断出朗姆是他们之中的哪一个人。
　　后来，新一每次想起自己在警政厅为了找出朗姆，对每一个人所做出的细致入微的观察，不得不说，朗姆隐藏身份的手段的确高明，只不过，新一还是根据朗姆的一句口头禅注意到了一个人，这个关于朗姆的讯息也是安室透告诉新一的，朗姆大概还没有想到，他之前一直在反复试探却没有让其暴露的安室透，真的是日本公安潜入黑暗组织的卧底吧。新一将注意力锁定在这个人身上，的确发现了这个人虽然极力伪装，却还是不自觉的暴露出来的，两种生活带给他的不同的痕迹。
　　没错，他就是朗姆。自此，新一终于发现，朗姆，就是距毛利侦探事务所很近的伊吕波寿司店的厨师，胁田兼则。
　　正如FBI之前所追查到的那样，朗姆的活动踪迹范围，就在米花町。原来是这样，朗姆居然一直在他们周围。
　　自此，黑暗组织的二号人物，朗姆，被秘密逮捕。
　　而他们知道，这个消息也很快就会传到黑暗组织，传到那个组织的Boss那里。所以，那一个计划，要马上进行了。
　　山雨欲来，烽火已起，在黑暗的彼端，光芒蓄势待发。
　　为了共同的目标，他们的与黑暗对决的信念渐渐汇成一条河流，那河流流淌于他们的心间，为了站在他们身后，他们珍惜的人，为了与他们于风雨之中并肩而立的人，为了他们每一个人，即使黑云压城，心中仍然光芒闪烁。
　　《宛如等待夏日的风帆》
　　今天风儿轻轻吹过，
　　水面一片波光闪闪，
　　只要高高伸出手去，
　　仿佛就能触碰天空，
　　看见你陌生的一面，
　　心中闪过瞬间恐惧，
　　可是我如此喜欢你，
　　按捺不住心中话语，
　　如同守候夏日的风帆，
　　每时每刻，我的心中，
　　都深深想念着你，
　　太阳升起之前的黑夜，
　　尽管有过那么多失败，
　　尽管曾经心存隔阂，不过现在，
　　我们正奔向同一个地方，
　　因为那里有共同的梦想，
　　“对不起”之类的话，
　　不愿老是挂在嘴边，
　　有更多感谢的话语，
　　想要慢慢说给你听，
　　即使与你心有默契，
　　有时也会互不理解，
　　不过这一点点痛苦，
　　转眼之间就能忘记，
　　如同守候夏日的风帆，
　　每时每刻，我的心中，
　　都想要将你抱紧，
　　虽然我只不过是，
　　想要表达自己的真心，
　　有时候也会伤害到他人，
　　我与你奔向同一个地方，
　　因为我相信你就在那里，
　　如同守候夏日的风帆，
　　每时每刻，我的心中，
　　都在深深想念着你，
　　太阳升起之前的黑夜，
　　尽管有过那么多失败，
　　尽管曾经心存隔阂，不过现在，
　　我们正奔向同一个地方，
　　因为那里有共同的梦想，
　　如同守候夏日的风帆，
　　每时每刻，我的心中，
　　都想要将你抱紧，
　　虽然我只不过是，
　　想要表达自己的真心，
　　有时候也会伤害到他人，
　　我与你奔向同一个地方，
　　因为我相信你就在那里。

第六十六章：逆风、第六十六章：逆风 “小新，我们等你回来哦，你一定要......一
　　第六十六章：逆风
　　“小新，我们等你回来哦，你一定要......一定要平安无事的好好回来。”有希子说着，一向是调皮得有些孩子气的语气，现在却是少见的深深担忧与牵挂，因为，她知道，她的儿子，工藤新一，要去做一件非常危险的事，而他们要面对的那个人，是全日本最强劲的敌人，黑暗组织的Boss，乌丸耶莲。
　　“你放心好啦，我保证，一定会活着回来的。你不用担心。”新一说，脸上带着自信、坚定、无惧一切的微笑，安慰着有希子。
　　其实，他们之间一直都彼此懂得，优作和有希子对新一的牵挂，从来都是只增不减的，只是，新一从小就是一个好奇心旺盛又很爱出风头的男孩子，格外钟爱推理，所以，优作和有希子愿意按照新一自己的想法，任他去成为自己想要成为的侦探，而他们只会默默的关心着新一，从不会过多的表露出来。在新一独自一人回到东京来读初中的时候，工藤有希子曾经拜托妃英理对新一多多关照，之前，在新一因为被灌下APTX4869变成一个小孩子的模样后，优作和有希子从阿笠博士那里得知了这一切，他们立刻就赶回了东京，当时，他们还和新一开了一个小小的玩笑，不过，只有他们自己知道，看到新一虽然变成了小孩子的模样还是很精神的样子，他们的一直悬着的心才稍稍放下了。一直以来，他们都是从妃英理和阿笠博士的口中得知新一在东京的一切，那是他们对新一默默的关心和爱啊。新一的推理能力出众，行动力也很强，他们相信凭借新一的能力能够应付这些事，所以，他们一直在美国关心着新一的一切。
　　只是，这一次，新一是真的要深入这个黑暗组织的心脏了。
　　他们又怎么可能不紧张？这次，他们实在是不能够冷静下来，继续待在美国等待消息了啊。
　　他们实在是一直都很关心，新一现在到底过着怎么样的生活，他们和新一一直都各自生活，如果他们直接问新一，新一一定会说没问题，这一点他们当然清楚。他们只是，只是想了解实际的状况而已，现在，他们想在东京陪新一一起，去应对这样强大的敌人。
　　新一自然也是懂得，所以，他无论如何也一定要平安无事的回来。正是因为有了来自爸爸妈妈、朋友、恋人的关心和爱、支持所给予他的力量，他才能拥有一往无前的勇气与执着啊。
　　“大侦探，我在外面做好准备，你一定要小心。”快斗说。
　　“放心好了。”新一说。
　　简单的对白，是深入骨髓的爱意与彼此的信任。
　　“没错，工藤，安室，我等着你们的信号，随时准备行动。”秀一说。
　　没错，现在，安室透也在阿笠博士的家里。此刻，安室透、赤井秀一、工藤优作、工藤有希子、黑羽快斗、毛利兰、灰原哀、阿笠博士都在这里。
　　之后，黑羽快斗为工藤新一做了易容，新一易容为安室透潜入黑暗组织的时候，那个组织分派给他的手下，当然了，这个手下现在已经被捕了，只要安室透将他叫出来，日本公安在安室透告知给他们，他和那个手下见面的地方之后，就在那里设好了埋伏，很顺利的就逮捕了那个人。
　　不过，黑暗组织对于这件事暂时并不知情。
　　现在，新一就是要伪装成这个人，和安室透一起，去见黑暗组织的Boss。
　　三天前，安室透接到了那个组织的Boss传给他的指令，要他在四天后到达一个极为偏僻的地方的一幢别墅。那个组织的Boss，要和安室透见面了，并且，Boss还派人给安室透送来了一辆带着导航的车子，车子上已经设定好的导航会带着他们去那里，因为，那里实在过于偏僻，不依靠这辆车子的导航根本找不到那里。
　　这次的行动，目标正是黑暗组织的Boss，只有控制了Boss，这个组织才会陷入混乱，才能让他们有机会将这个组织一网打尽。而对于Boss，集结于米花町的所有人的想法，皆是，能逮捕是最好，但如果，到了万不得已的时候，可以采取任何手段。这一次，新一没有反对，甚至，他也是这样想。新一尊重生命、珍惜生命，他此前一直都认为，再凶残的犯人，也不能一杀了之。可是，现在，情况实在过于极端了，因为，谁都不得不承认，Boss关系着太多人的生死，在这样的时候，任谁都无法不让自己的想法出现例外。不杀，是为了保护一个人的生命，在这样极端的情况下，杀，是为了保护所有人的生命。
　　生杀予夺，本不应由任何人去执行，只是，世上的恶，却让维护着世间正义的人不得不去将之终结。
　　新一料到，Boss居住的地方，必定会有重重的防入侵的系统。这其中大概包括能探测到任何武器的金属探测、人面识别系统、能够干扰外部信号的干扰系统，在见到真正的Boss之前，还会经过搜身，并且，当前最高端的防御系统，可以探测十五公里范围之内的所有事物，如果有人侵入，系统甚至会自动根据定位放出小型的炸弹。那个组织的Boss的别墅或许会有这种东西也说不定啊。他们必须想好充分的对策。
　　所以，在这场生死博弈中，计划是，安室透和工藤新一进入那幢别墅中，和Boss会面，一旦确认了Boss的身份，就用他们约定好的信号告诉会在外面准备好的黑羽快斗和赤井秀一，黑羽快斗会用滑翔翼从空中设法破坏这种高端的防御系统，而赤井秀一，会对Boss或者Boss身边的人进行狙击，至少，要让他们没有逃跑的能力，为此，快斗也想出了能够蒙骗过人面识别系统的完美的易容术。
　　工藤新一和安室透带上了阿笠博士为他们制作的特制的通讯器，这种通讯器的信号极难捕捉，所以，不会受到信号干扰系统的影响，而其他人会在阿笠博士的家里，每个人都会带上通讯器，在安全的时候与新一、安室透进行通话。这是他们进入那个别墅之后，唯一可以和外界保持通讯的方式。而且，这个通讯器的信号虽然极难捕捉，但对于阿笠博士来说，可以直接对此进行定位，为了不让黑暗组织起疑，他们不能直接跟在安室透和新一所在的车子后面，却能利用这个通讯器找到那个别墅的位置。
　　第二天，安室透和新一从阿笠博士的家出发。按照那辆车子设定好的导航，他们要去见那个组织的Boss。
　　在按照导航的提示，距那幢别墅还有十五公里远的时候，新一扔掉了带在身上的定位装置，他们知道，定位装置一定会被发现，而新一和安室透将它扔在这里，至少还可以为他们提供一个方向。
　　很快，他们到达了那幢别墅，黑暗组织的Boss的住处。
　　或者，准确的说，那如同一座城堡，一座深深隐没在世界偏僻之处的黑暗堡垒，如果不是亲眼所见，大概没有人会相信，在这样的地方，会有一个面积这样大的住所，豪华却透出极致的压抑。
　　没错，单从这幢别墅的外部来看，就让人有一种极致的压抑感，至于这种压抑感来源于何处，安室透和新一暂时没有想明白。
　　那辆车子刚到别墅的门口，就有两个人挥手示意他们下车。
　　接下来，就如同新一所想的那样，金属探测、人面识别系统、搜身，一个也没有少。他们早有准备，所以，这些并没有让他们露出破绽。
　　紧接着，安室透和新一被带到一个房间，告诉他们，这是Boss为他们安排的住处，而与Boss的会面，安排在下午的晚饭时间。
　　而到了晚饭时间，安室透和新一由一个管家模样的人带领到了别墅的餐厅，走进餐厅，他们看到了坐在一张很宽敞的餐桌的主位上，远远看上去就有着不容置疑的威严的老人，餐桌旁，由几位仆人端着晚餐要用的菜品和餐具。
　　“波本，你来了。”老人的声音和他本人看上去一样，低沉而压抑，却有着统治一切的威慑力，和传闻中一样，他的肩上，有一只乌鸦，是他饲养的。
　　“是的，Boss。”安室透说。
　　“这位呢？就是你的那位助手吧。”
　　“没错，Boss。”新一说。
　　“好，请入座吧。”
　　安室透和新一按照Boss的指示坐下，当然，这是他们与Boss的第一次会面，这势必，会是一场布满了试探与猜忌的宴会。
　　“波本，知道吗？朗姆被捕了。”Boss似乎很沉痛的说。
　　“这样吗？Boss。这就是你会与我会面的原因吧？”
　　“你看起来并不惊讶，波本。”
　　“惊讶吗？我当然非常惊讶，不过，跟我现在兴奋的心情比起来，惊讶似乎就有些微不足道了。”
　　“为什么？”
　　“如果不是这样，现在我也不会坐在您面前，不是吗？我会加入组织，您应该明白，我不是无欲无求的圣人。”
　　他们正说着，旁边一位仆人走上前来为他们更换菜品，却好像不小心绊了一跤，汤汁有一些洒在了Boss的衣服上。
　　“小心一些。”Boss声音低沉，含着些许的怒意，却隐隐有些急躁的说，他向前欠身，察看衣服外套上的污渍，随后脱掉了外套，让身边的仆人替他换了一件。
　　“既然这样，波本，你也应该清楚，我叫你到这里来，是要你替代朗姆，成为组织的第二位大人。”
　　“我很荣幸，能得到您的青睐。不过，我想要先知道我想要知道的事。”
　　“真是名不虚传，波本。你是一个谨慎到了极致的人。”
　　“过奖了，Boss。为您做更多的工作前，我至少应该知道我在做的究竟是什么事。”
　　“好，看来我并没有选错人。”
　　安室透和黑暗组织的Boss一来一往，言语交错之间，是滴水不漏的绵里藏针。
　　Boss会将安室透叫到这里，想必对他表现出来的性格也大概清楚，在黑暗组织的成员看来，安室透是一个不乏野心却内敛不发的人，Boss大概也的确需要这样的人为他效力，所以，才会选择与安室透会面，而安室透此时就将Boss想要看到的那一面表现出来才是。
　　至于那个组织的Boss为什么会问安室透是否知道朗姆已经被捕了，因为，东京警政厅和FBI严密封锁了消息，除了和他们站在同一战线的人，就只有Boss这样的黑暗组织的领导者知道，这个问题，自然只是一个最初的试探罢了。
　　晚餐结束后，新一和安室透回到房间。新一和安室透对视一眼，他们点了点头，立刻开始寻找安装在房间里的窃听器，这并不难找到，而找到窃听器后，他们不能马上销毁，这样会让Boss起疑心，他们用胶带将窃听器包了很多层。
　　之后，排除了窃听器的影响，新一和安室透可以放心的交谈关于他们今天在晚餐时观察到的一切。
　　“关于我们今天见到的那位‘Boss’，至少可以说明，Boss并没有完全信任我们啊。”新一说。
　　“没错，工藤，你也看出来了。”安室透会意的笑了笑。
　　工藤和安室透相视一笑，他们知道，他们想的完全一样。
　　刚才见到的那位“Boss”，是假的。
　　很简单，那个假扮“Boss”的人，好像还不能很好的掌控那只乌鸦啊，在Boss更换外套的时候，乌鸦飞走后就再也没有回到Boss那里去。没错，那只乌鸦平时都会站在Boss的肩上，但是，那只乌鸦只会接近主人，不会听从其他任何人的指令，那个时候，新一和安室透明明听到“Boss”吹了口哨想要叫回那只乌鸦，可是乌鸦却没有任何反应。
　　新一和安室透拿出了阿笠博士给他们的通讯器。准备在进入这幢别墅后，跟外界进行第一次交流。
　　“大家听得到吗？我是工藤新一。”
　　“我是安室透。”
　　“我们听得到。”
　　“工藤，安室，那边的情况怎么样了？”秀一问。
　　“没完没了的试探啊。”安室透开玩笑似的说着，“今天我们见到的‘Boss’也是假的。”
　　“不过，我们根本就不知道Boss有什么特点。无法确认他的身份啊。”新一说。
　　“新一，安室先生，你们可以描述一下今天所看到的一些不同寻常的事情吗？”工藤优作说。
　　“有很多。比如，我们一到那幢别墅，有一种很压抑的感觉，可我说不清楚那种感觉来源于哪里。还有，如果今天的这个‘Boss’只是为了试探我们。Boss对这位手下也太放心了一些，毕竟，那个假的‘Boss’很容易就被我们看穿了啊。”新一说。
　　“工藤，安室先生，我有一件关于Boss的事情要告诉你们。”灰原哀说。“其实，我在组织里研究药物的时候，还做出过一种可以延长人的寿命的药物，不过，这种药物，当时我只做出了第一批，后来，原本应该存放在实验室的第一批这种药物却莫名其妙的不见了，紧接着，组织就对我下达了指令，要我不要再继续制作这样的药物。我想你们也都知道吧，半个世纪前的黄金会馆事件，进入黄金会馆的科学家没有一个活着出来，那次之后，Boss对外界放出了自己已经死亡的假消息。而组织里的大多数人对此也是不知情的，有些人甚至认为，现在组织的Boss是原先那位Boss的后代，我是少数的知道这件事的人，半个世纪前，Boss并没有死，而是苟延残喘到了几年前，直到那个时候，Boss的身体才是真的无法支撑了吧，因此，组织起初让我制作出延长人的寿命的药物，我想，就是用来为Boss延续生命的，当时，从实验室拿走第一批药物的人应该就是Boss的人吧，那种药物每个月都要服用三次，组织会命令我不要再制作这样的药物，大概是怕别人会从中看出破绽吧。如果Boss的确在服用这种药物，那么，他的身体会有一些反应。首先，这种药物可以延续人的寿命，可是，也会让吃下这种药物的人双目视力到极差的地步，并且，一旦服用了这种药物，绝对不能够晒太阳，因为紫外线会让服用过这种药物的人的皮肤有烧灼一样的感觉，如果被紫外线照射的时间超过两分钟，就有可能会致命。”
　　工藤新一和安室透听完灰原哀的话后，心中一动，短暂的沉思后，他们抬起了头，相视一笑。
　　原来是这么回事啊。
　　Boss的真实身份、还有那个假扮Boss的人那个时候为什么会有那样的举动、这所别墅为什么会让人有一种很压抑的感觉。这下全部都清楚了。
　　没错，其实，当时Boss就在餐厅里，而他的伪装对象，就是那个将汤汁洒在那个假扮Boss的人外套上的，那位仆人。Boss当然不会放心的任由手下去试探他们，所以，他也在餐厅，观察着他们的一举一动。不过，Boss因为服用那种药物，视力极差，而且他的身体毕竟早就要靠药物来支撑了，所以，那个时候，他才会不慎将盘子中的汤汁洒在了那个假扮他的人的外套上。那个假扮他的人，当时做了一个看似是在查看外套上的污渍的动作，其实，那个时候，他应该是在向Boss低头行礼吧，毕竟，他不得已的假装呵斥了Boss，而且他作为Boss的手下，由Boss来为他服务，尽管只是假的，他也有些坐立不安吧。而那只乌鸦，起初之所以会停在那个假的“Boss”肩上，也是因为Boss在那里暗中操控着那只乌鸦，而那只乌鸦会完全听从主人的命令，后来，Boss假扮仆人去拿外套的时候，乌鸦就离开了那个假的“Boss”那里，想必一定是去找主人了吧。而这幢别墅之所以会让人有一种极致的压抑感，是因为，Boss不能被紫外线照射，因此，这幢别墅一定不能有任何的太阳光线照射进来，所以，这幢别墅的窗户都会很高，窗户的面积也很小，并且窗户的数量极少，避免太阳光线对这幢别墅内部的直接照射，所以，才会让人有一种压抑的感觉。
　　工藤新一和安室透将这些告诉给大家。
　　“看来，服用这种药物的反应就是确定Boss真实身份：的特征。”工藤新一说。
　　“你们有注意到，这幢别墅四周墙壁的材质吗？”灰原哀说。
　　“我们有观察过，可是，好像是一种很特殊的材料，我们暂时不知道到底是哪一种啊。”新一说。
　　“那应该是混合材料，我还在组织的时候，虽然不知道Boss的住所在哪里，但是却对他的这幢别墅的设计有所听闻，是由国外的一名专门设计安全系统的人负责的。我和那个外国人在实验室碰过面，他无意中告诉过我，这幢别墅的墙壁，只有一个办法可以轻易击穿，那就是，用银制物品去击打，因为这种混合材料可以说是极为坚固，但是却有一个弱点，那就是，见到银会发生快速溶解。”灰原哀说。
　　“原来是这样！赤井先生，FBI可以在今天晚上做到这件事吗？”新一说。
　　“这是无论如何都必须要做到的事啊。”秀一说，脸上带着自信的笑，紧接着，他拿起了手机，给詹姆士打了一通电话。
　　“那种墙壁的材料还有一个特点，就是隔音效果不那么好。”灰原哀说。
　　“快斗，这样的话，到时候就拜托你了哦。”新一说。
　　“我知道啦，大侦探，交给我吧。”黑羽快斗说。
　　“看来，计划制定完成了啊。”安室透说。
　　“没错，接下来，一切就在明天了。”新一说。
　　“我刚才跟詹姆士说明了情况，拜托他将我要的东西告诉给FBI的总部，总部传来的消息是，他们可以连夜准备好这件东西，然后送到这里来的。”秀一说。
　　“灰原，你真是贯穿黑暗组织的心脏的第三发‘银色子弹’啊！”新一说。
　　可以贯穿黑暗组织的心脏的银色子弹，是让琴酒忌惮的赤井秀一，是莎朗企盼已久的高中生侦探工藤新一，是挣脱黑暗，拥有爱的温暖，陪伴与抚慰后，直面黑暗，不再退却的灰原哀。
　　没错，三发银色子弹，已经瞄准了黑暗组织的心脏。
　　与黑暗组织为敌的所有人，已经做好了生死一击的准备。
　　新一和安室透关掉通讯器，安室透站起身来，“工藤，我们明天会一击命中的，对吧？”安室透说。“当然。”新一说，脸上带着一往无前的笑。
　　“贝尔摩德以那样的方式让我获得了Boss的信任，这也是她想要看到的吧。”安室透说，他的眼神中不由得有些迷离，“是啊。”新一说，新一的眼神中亦是如此。当时，贝尔摩德来找工藤新一和安室透，将自己的真实身份和那个计划告诉他们，新一和安室透都是极为惊诧，那个时候，安室透已经得知了灰原哀就是宫野志保，并且宫野志保还活着，住在毛利侦探事务所。可是，新一和安室透无论如何都没想到，看似一直想要除掉灰原哀的贝尔摩德，居然是一直在用生命去守护灰原哀的人，是宫野明美和宫野志保的小姨，是赤井玛丽和她们的母亲，宫野艾莲娜的妹妹。他们按照贝尔摩德的计划去做了，那个计划的确非常有效，安室透获得了Boss的信任，安室透和工藤新一一起来到这里，深入黑暗组织的心脏，等待着时机，一击命中黑暗组织的心脏。
　　虽然不能带□□、匕首这些武器进来这里，但是，可以致命的东西，也不止有这些。安室透右手食指指尖在灯光的照耀下，闪烁着光芒。那是他藏在指尖处的玻璃碎片，由金刚石制成的，“说不定，明天还可以用到它，对吧？”“没错，到了那种时候，不应该再有任何迟疑了。”
　　“小哀，休息一下吧。”小兰说。已是深夜，所有人都在阿笠博士的家里等待着，银色子弹贯穿黑暗组织的心脏的那一刻，灰原哀看上去有些疲惫，只是仍未休息片刻。
　　“我没事，有小兰陪我就好。”小哀握住小兰的手。她们坐在沙发上，彼此依偎在一起。其实，在今天小哀用通讯器说出那些话的时候，小兰心中的喜悦极为深刻，因为，那个时候的小哀，带着永远不再退却的勇气。
　　她们是彼此要用生命去保护的人，你的坚强，你的爱，就是我直面黑暗的勇气。
　　第二天，安室透和工藤新一准备走出房间了，没错，只要再过两个小时，就是他们约定好的，行动的时间。
　　在这两个小时里，安室透和工藤新一坐在看起来像是会客厅的地方，灯光有些暗，不过，他们心中如同火光一样的热烈与明朗。
　　时钟一点一点的走着，坐在他们对面的，仍是那个假扮的“Boss”，而Boss仍和昨天一样，伪装成一个仆人，站在一边，除此之外，还有几位看似是男仆人的人站在会客厅的四周，这些人自然都是Boss的保镖了。
　　以同样的方式，演着他们早已看穿的戏码。
　　时钟在两个小时后发出的声音，就是他们约定好的，行动的暗号。
　　他们早已准备好了，不论是在别墅内部的安室透和工藤新一，或是在别墅外部的黑羽快斗、赤井秀一，还有随时待命，埋伏在别墅的每一个出入口的警政厅刑警、日本公安警察、FBI探员。
　　“Boss，你也该说一句话了吧。”安室透忽然说。
　　“你说什么？”那个假扮Boss的人说着。
　　“我是说，Boss，现在，就拿下用来伪装的面具吧，你的手下假扮成你的时候，看起来好像手足无措呢。”
　　“你......”那个假扮成Boss的人显然是极为惊讶。
　　“好了，既然如此，你的表演就到此为止吧。”站在一边的Boss一边说，一边取下了他用来伪装身份的面具。
　　那隐藏在浓稠的黑暗之后已久的样貌，终于一点点显露出来，一张看起来已经极为年迈却眼神锐利的样貌。
　　只是，纵使能依靠那种药物延长寿命，却还是让自己活成了一个看不清周围事物，亦不能见光的人。
　　“你们到底是什么人？”Boss问。
　　“降谷零，我是日本公安警察。”安室透说。
　　“工藤新一，是个侦探。”新一说，撕下了用来易容的面具。
　　“原来如此，不过，你们有没有发现，这所别墅里，有一个足以将二十公里范围之内夷为平地的炸弹？”Boss说。
　　“可恶，这里居然还有炸弹，必须马上拆除才行，不然大家都会有危险。”新一说。
　　没错，二十公里的爆炸范围，大家在别墅外部，炸弹一旦爆炸，大家都会被波及。
　　紧接着，Boss似是漫不经心的挥了挥手，伪装成男仆人的保镖脱掉外套，聚集在Boss的身边。
　　“工藤，这些人和炸弹就交给我了。然后，其他的就拜托你们了。”降谷零说。降谷零以极为敏捷的身手冲向那几位保镖，先以迅雷不及掩耳之势的打倒了一个人，将其他人引开了Boss的身边。
　　“快斗，准备好了吗？”新一拿出通讯器，对黑羽快斗说。新一知道，快斗这个时候，一定已经成功的将防御系统完全破坏掉了。没错，这个高端的防御系统仍有漏洞，那就是，十五公里范围内的每一处，都会有两分钟的时间不在防御系统的监视范围之内，因为十五公里的范围的确很大，即使是高端的防御系统，也无法在每一刻监视到每一处，而对于怪盗基德来说，利用滑翔翼，在空中以一处作为突破口，破坏掉整个防御系统，两分钟的时间足够了。
　　“当然了，大侦探。月光下的魔术师，从来不会在演出中迟到哦。”快斗说。没错，以白色的翅膀在黑暗的世界中起舞，快斗乘着滑翔翼，穿梭于防御系统的感应光线之间，找到了一处突破口，可以用这个突破口破坏整个防御系统，但是，时间只有两分钟。只是，快斗做到了！其实，与其说新一在向快斗确认防御系统是否已经破坏，不如说新一更想要听到快斗那种桀骜不驯、一切尽在掌握的回答。
　　新一此刻暂时看不到快斗，但他们之间有着绝对的信任，不需要任何的理由，不需要充足的证据，在这样环环相扣，性命相托的时候，一项行动的完成，就是另一项行动的可以开始的暗号，他们愿意将自己的生命交给彼此。
　　防御系统已经被破坏了。工藤新一用力将一个烟灰缸踢到墙壁上，黑羽快斗很快就听到了声音，没错，这个别墅墙壁的材料，隔音效果的确不好。快斗拿出魔术纸牌□□，向墙壁发出声响的地方发射出了一张表示着怪盗基德的真实身份的基德卡。
　　在远处埋伏已久的赤井秀一，虽然无法听到烟灰缸撞击墙壁的声音，却能通过狙击□□上的望远镜看到基德卡。看到基德卡后，秀一迅速瞄准那里，果断的发射出了那一枚FBI按照他的要求，特别订做的子弹，因为别墅的窗户高度极高，无法从窗户进行狙击，所以，唯有击穿墙壁，还要确保在击穿墙壁后，能够准确的击中Boss，且尽量避免击中犯人的致命的部位，所以，就由在别墅内部的新一决定子弹打进这幢别墅的位置，新一将烟灰缸踢出去，击中他已经决定好的位置，以此将这个位置告诉快斗，再由快斗将基德卡置于这个位置上，以此来将这个位置告知秀一，那是一发银制的子弹，也就是，可以穿透黑暗迷障的“银色子弹。”
　　银色子弹呼啸而至，
　　灰原哀找到了这个看似固若金汤的屏障的唯一弱点。
　　工藤新一在内部，设法将Boss的位置告诉给赤井秀一。
　　赤井秀一于外部，在收到黑羽快斗的暗号后，从外部对Boss进行狙击。
　　三发银色子弹，贯穿了黑暗组织的心脏。
　　银色子弹冲破别墅的墙壁，击中了Boss，这个庞大的黑暗组织的幕后操纵者，终于无法继续躲在黑暗里。
　　“工藤，我这边都已经解决好了。”降谷零走过来，他已经解决了Boss的那几个保镖，不愧是一流的日本公安警察，藏在别墅里的炸弹，他也已经找出来并且拆掉了，毕竟，他的拆弹技术可是由松田阵平教给他的。话说回来，刚才降谷零一人对付那样多的Boss的保镖，降谷一直藏在指尖处的玻璃发挥了很大的用处呢。“辛苦你了。”工藤新一说，“降谷先生。”
　　这个别墅的防御系统已经被破坏，此时，东京警政厅的刑警、日本公安警察、FBI探员由他们所把守的，别墅的不同入口进入了别墅内部。
　　乌丸耶莲被捕时似乎看起来并没有太大的情绪波动，好像一切都早已想好似的，他只是说，自己拥有全日本最多的财富，想要不计一切的延续自己的生命，从半个世纪前，就是这样。可是，以那么多人的生命为代价来延续自己的生命，注定会让自己一见光就会灰飞烟灭。
　　“生命因为有限所以宝贵，因为有限，所以才要不懈努力。”当时，新一不禁也想起了服部平次说过的一句话。
　　自此，黑暗组织的Boss被捕，剩下的，大概是失去了Boss的领导，不知所措的黑暗组织成员。
　　只是，无论如何，对此也不能放松警觉。
　　逆风前行，以命相托，风沙何惧，并肩作战，黑暗迷障已破，心自热烈如火。
　　《永远的不在场证明》
　　扣动扳机的一瞬，
　　突生苍白与空虚，
　　混乱，
　　目眩，
　　掩盖真相，
　　带来无尽黑暗的洗礼，
　　在敌意浓重的子弹，
　　穿过绯红之路前，
　　潜藏，
　　躲避，
　　子弹纷飞，
　　突破绝境无畏向前，
　　紧追不舍，
　　只愿揭露，
　　作为最高机密的真相，
　　来，
　　试着瞒天过海吧，
　　尽管真相或许更加漆黑丑恶，
　　要选择撒谎续写剧本，
　　还是选择阐明一切，
　　任何人都有成为凶手的可能，
　　这毋庸置疑，
　　无心的一句话也可能成为凶器，
　　人的尊严就是如此脆弱，
　　想先一步阻止罪恶，
　　亲自让真相水落石出，
　　啊，
　　微不足道的一生，
　　会是相亲相爱，
　　还是勾心斗角，
　　要看各自选择了怎样的伙伴，
　　可为什么还是会出错，
　　到最后，
　　作为同伴的自己，
　　反而成了奇怪的存在，
　　没错，
　　所有人一定，
　　都在期盼着世界和平，
　　是黑是白还是谜，
　　宇宙的构造，
　　我们至今还未解明，
　　如今，
　　无数生命，
　　再次相遇，
　　彼此扶持生活，
　　若能得一人，
　　厮守终身，
　　已是万万岁，
　　世间一切喜怒悲欢，
　　皆灰白暗淡令人烦恼，
　　原本真实的自我又该何去何从。

第六十七章：决战、第六十七章：决战 自乌丸耶莲被捕以来，各国的特工机关皆与分布在各
　　第六十七章：决战
　　自乌丸耶莲被捕以来，各国的特工机关皆与分布在各国的黑暗组织展开了正面对决，黑暗组织的成员多数已经被捕了，还有一些黑暗组织成员选择了向各国的警政部门投案。
　　东京警政厅、日本公安、FBI、CIA、英国M16，都在与黑暗组织展开正面交锋，每天都会从日本的各地传来有关于与黑暗组织对决的消息与结果，还有从被捕的黑暗组织成员那里审问出来的，或者由仍然潜伏在黑暗组织内部的从属于不同的组织的卧底人员提供的情报。不过，虽然黑暗组织的Boss已经被捕，却是任何人都没有放松警惕。因为，黑暗组织虽然已是强弩之末，但是，毕竟还有未被逮捕的黑暗组织成员，米花町周围也仍有黑暗组织活动的痕迹。
　　而今天上午收到的一份情报，又让所有人的心里的弦都绷紧了。
　　据这份情报上说，黑暗组织会在今天下午15：00打开组织的一处秘密实验室的定时阀门，而从这扇定时阀门中流出的，是一种可以致命的病毒，这种病毒的致死率高达80%。并且，这份情报上说的，策划这次行动的黑暗组织的成员，是琴酒。
　　琴酒为什么会这样轻易的让这份情报传到他们这里？这样明目张胆的行动，可以说是没有经过任何的保密措施的行动，这一点也不像琴酒的风格。琴酒明明知道，一旦得知了这份情报，他们一定会以最快的速度赶到那个秘密实验室去，阻止琴酒的行动，可是，行动的时间、地点、内容就这样轻易的传到了他们这里。还是说，琴酒有其他的目的？
　　这些暂时不得而知，但是，无论如何，他们也一定要到那个秘密实验室去，阻止黑暗组织的这一次行动。因为，这些病毒一旦扩散，足以让整个东京陷入危险。根据这份情报，对于这种病毒，只有一个办法能够让它没有任何残留的彻底消失，那就是，用高温灼烧的方式将其杀灭，而在秘密实验室的定时阀门中存储的病毒，数量一定是不少，所以，现在，要阻止为数不少的病毒扩散，还要一次性的将其杀灭，最好的办法，就是用炸弹将这个秘密实验室彻底炸毁，这种病毒也会在爆炸发生时的强大威力和爆炸时会产生的极高温度之下，被焚毁殆尽。
　　东京警政厅、日本公安、FBI、CIA、英国M16都派出人员去参加了这次行动，工藤新一、黑羽快斗、毛利兰、灰原哀也一起去了那里。灰原哀曾在黑暗组织的实验室里进行过药物研究，虽然在小哀逃离组织后，和小哀有关系的实验室都被黑暗组织秘密炸毁了。只不过，小哀毕竟熟悉黑暗组织建造的秘密实验室，这一点会发挥极大的作用也说不定，所以，小兰、小哀、新一、快斗也一起去了那里。
　　到了情报上所说的秘密实验室，这间秘密实验室的地点的确非常隐秘，建造在东京郊外的一处原本是木材厂的地方，而这里虽然偏僻，却是风力极强的所在，也就是说，一旦存储在定时阀门中的病毒扩散，强烈的风力会将这些病毒带往东京各处。看来，黑暗组织选择在这里建造秘密实验室，也早就想好了，或许会有实施这个行动的一天吧。
　　“灰原，怎么样？有办法直接关闭这个定时阀门吗？”工藤新一说。“不行，这个定时阀门虽然是自动的，但是，这个定时阀门带了加密措施，而且加密的方式非常复杂，就这样看来，就算有八台电脑，也得算两天才可以破解。”灰原说。灰原哀到了这间秘密实验室的时候，她发现组织建造的实验室的构造的确非常相似，小哀虽然是第一次来这里，但是，却觉得对这里非常熟悉，因为，这里和她以前待过的实验室极为相似，无论是从对于实验室中用来存储药物的设备的加密方式，还是从实验室的整体结构来看，都是这样没错。甚至，由于黑暗组织的实验室的特殊用途，这间实验室，和小哀以前研究药物时所在的实验室的电路分布也非常相似。所以，即使只是从实验室外部用追踪眼镜上带有的望远镜和图像放大功能来观察，小哀也能立刻就对这个存储着病毒的定时阀门有了精准的判断。此时，已经是下午13：30，这个时候，想要直接关闭这个定时阀门已经是不可能的了，看来，要马上进行炸弹的装设才行，他们必须在15：00之前，在定时阀门被自动打开，存储在那里面的病毒扩散之前就引爆炸弹。
　　在装设炸弹之前，东京警政厅、日本公安、FBI、CIA、英国M16都派出了精英人员进入这间秘密实验室内部进行勘察，这间秘密实验室分为好几层，且有很多的房间，他们必须先查探清楚，在哪里装设炸弹会让爆炸的威力达到最大的程度。他们各负责查看一层楼。
　　进到秘密实验室中的人都带上了对讲机，以此来和秘密实验室外部的人员及时进行联系。很快，东京警政厅、日本公安、FBI、CIA、英国M16的对讲机中分别都传来了消息。
　　“这里的每一个房间都有人被□□在里面。”每一个对讲机都传来了这样的消息。
　　“暂时不要让他们恢复行动自由，先问清楚他们是什么身份。”他们都对着对讲机下达了这样的指示。
　　“明白，收到。”简单的回答。
　　然而，不过几秒钟之后，每一个对讲机的那边都传来好像都是一个沉重的物体落下的声音，以及，进入秘密实验室的人员一时有些微微的慌乱的声音。“这是怎么回事？我们被困在忽然落下的一道铁门之后了。”他们这样说着。
　　在实验室外面的人心中皆是一惊，新一拿过一个对讲机，“大家冷静下来，快告诉我们，到底发生了什么事？”新一说。“我们刚才正要询问被□□在每个房间里面的人是什么身份，忽然就落下了一道铁门，将我们困在里面了。”“这件事情果然没有那么简单。”新一想。
　　“大家先问一下刚才发现的，被□□在每一个房间里的人，问出他们的真实身份，还有，问他们，是谁将他们□□在这里？他们是否知道那个人的目的？”新一说。
　　过了一小会儿，对讲机那边传来了回应。
　　“我们都问清楚了，这些被□□在这里的人，都是黑暗组织的成员。因为黑暗组织的B oss已经被捕，这些人原本想要投案，却被一个人约到一个地点，被打晕之后，被□□在这里。”
　　“他们知道□□他们的人是谁吗？”新一说。
　　“是琴酒。”对讲机那边传来了回应。
　　果然，这件事情没有那么简单，琴酒策划这次行动，除了要让病毒扩散之外，还有其他的目的。而现在，已经快要到14：00了，再不装设炸弹，恐怕就要来不及了，可是，刚才进入到实验室里去勘察的人员还被困在里面，必须要在引爆炸弹之前将他们救出来啊。
　　“把炸弹装置给我吧。”新一说，“我进去装设炸弹，然后，我会想办法在15：00之前，不得不引爆炸弹之前，将他们都救出来的。”“我跟你一起进去。”快斗说。新一和快斗相视一笑，所有的同生共死的心意，彼此早已心心相印。“我也跟你们一起进去吧，我对这个组织建造的实验室还是很熟悉的，刚才，我已经想到在哪里装设炸弹最合适了。”小哀说。“我也和你们一起去。”小兰说。“不行，小兰，太危险了。”小哀说，语气颇为急切，“所以我要和你们一起去啊。”小兰说，小兰牵住小哀的手，小哀知道，小兰绝不会放开她的手。“好，我们一起进去。”小哀说，眼中满含着让人安心的笑意。
　　他们虽然都不愿意让新一、快斗、小兰、小哀去冒险，可是，现在，这样却是最好的办法了。“你们一定要小心，还有被困在里面的人，拜托了。”“放心好了。”新一说，新一接过他们递给他的炸弹装置，就和快斗还有小兰和小哀一起走进了实验室。
　　“灰原，你刚才说的，最合适的装设炸弹的地方在哪里？”新一说。“在那一间实验室。”小哀指着一个房间说，“那是位于这个实验室最中心的房间，对于组织建造的实验室我还是很熟悉的，所有的电路都会汇集在那里，所以，将炸弹装设在那个房间，一定是最合适的，可以让炸弹爆炸时产生最大的威力和最高的温度。”“真的吗？那太好了。”新一说，“我们就去那个房间装设炸弹吧。”
　　他们一起进入小哀所指的房间，却看到，这个房间里，还有其他的人，不过，这些人好像并没有被□□，并且，这些人在看到灰原哀之后，脸上的恐惧又增加了几分。
　　当然了，这些人就是在灰原哀还是黑暗组织的成员的时候，在灰原哀手底下进行研究的人，灰原哀在领导这些人进行研究的时候，为了让这些人都服从她的领导，她果断凌厉、冷酷无情的手段，带着令人遍体生寒、没有一丝感情的眼神，让人根本没办法再有反抗她的想法。或许，对于这些人来说，灰原哀带给他们的恐惧，比琴酒更甚吧。“Sherry，你......你想做什么？”有一个人声音颤抖的说。“你们为什么会在这里？看样子，你们并没有被限制行动。”灰原哀说，声音里的确是冷漠阴沉到不带任何感情。“我们......是琴酒让我们来这里的，他让我们在15：00的时候确保定时阀门中的病毒能够全部扩散出去......”“你们知道怎么让这个定时阀门关闭吗？”“不知道啊，这道定时阀门的加密密码，已经被琴酒改动过了。”“琴酒在哪里？”灰原哀说，只是语气又严肃了几分，灰原哀听到琴酒这个名字的时候，心中总会不由自主的恐惧，所以语气也就不自觉的更加严肃，但这在这些人看来，灰原哀这时候大概是要让他们大难临头了，“Sherry，你已经脱离组织了，我们只是按照琴酒所说的去做而已，你......你......”那个人几乎要跌坐在地上了，“琴酒在哪里？”小哀问。“我们不知道啊，他只是说，自己还有更有趣的事情要做就离开了。”“更有趣的事？”灰原哀想，琴酒到底，是要做什么呢？“Sherry，这件事情真的跟我们无关。”“你们出去吧。”灰原哀说，“出去之后，自己投案吧。”那些人听到灰原哀这样说的时候，像逃命一样的离开了这个房间。其实，灰原哀对于这些人见到她之后的反应，心中是有几分觉得好笑的。不过，当她还是黑暗组织的成员的时候，在她使用了各种让这些人不得不服从于她的手段之后，这些人看到她的反应，跟现在一模一样，明明自己都已经脱离黑暗组织了，这些人居然还是这个反应，这些人的样子，她看得够多了啊，早就看腻了。所以，她让这些人离开了，原本，今天她也没打算对他们构成什么威胁。
　　小兰用空手道将墙壁踢出了一个洞口，墙壁里面的线路露了出来，的确，这里是实验室的电路汇集之处。
　　而现在已经是14：10了，必须在15：00之前引爆炸弹，但是，也必须先将被困在里面的人员救出来。
　　“这里交给我好了，我来装设炸弹，你们快去救他们。”小哀对新一和快斗说。
　　“好，灰原、小兰，你们要小心，我们救出他们之后，就来接你们。”新一说。
　　新一和快斗走出房间，去营救被困在这里的人员了。小兰和小哀在这里装设炸弹。
　　刚才进入实验室，现在被困在这里的人，其中有佐藤警官、高木警官、降谷零、茱蒂·斯泰琳、本堂瑛海、赤井玛丽、赤井秀一，还有其他的和他们一样，对抗黑暗组织的人。“已经到了现在，大家一定不能出事，一定要好好的活下去。”新一想。
　　“茱蒂老师。”新一打开一个房间的门，看到了茱蒂老师和其他几位FBI的探员在里面。
　　“佐藤警官、高木警官。”快斗也打开另一个房间的门，看到了佐藤警官、高木警官和东京警政厅的其他几位刑警在里面。
　　他们打开了所有房间的门，没错，刚才进来的所有人都被困在这里。
　　“工藤，黑羽，你们怎么进来了？炸弹装设完成了吗？”茱蒂老师说。
　　“灰原和小兰在装设炸弹，我们来救你们出去。”新一说。新一和快斗开始寻找打开这道铁门的机关。
　　可是，他们却一时没有发现可以打开铁门的机关。
　　“茱蒂老师，可以用□□直接破坏这道铁门吗？”快斗说。
　　“没用的，我们刚才已经试过了，这个铁门非常坚固，□□根本对它起不到任何作用。”茱蒂老师说。
　　“可恶，看来仅靠外力是无法破坏这道铁门了。”新一想，“琴酒将这些人□□在这里，就是为了引诱他们直接走到铁门之后吗？”
　　新一看了看手表，已经是14：20了，再不快点想到办法的话，就真的会有很多人送命啊。如果到了15：00，他们选择不要引爆炸弹的话，那么，病毒就会扩散出去；如果他们引爆了炸弹，那么被困在这里的所有人都会没命的。
　　“工藤，黑羽，拜托你们，等一下无论如何，都要按时引爆炸弹。不管我们有没有出去。”茱蒂老师说。
　　“没错，我们都知道，如果让病毒扩散出去，会有什么样的后果，所以，一定要按时引爆炸弹。至于我们，能为维护这个城市的安全而牺牲，已经是没有任何遗憾的结局了。”佐藤警官说。
　　没错，现在，被困在这里的所有人，他们最想要告诉工藤新一和黑羽快斗的，不是尽快救他们出去，而是，无论如何，都要阻止病毒的扩散，必须按时引爆炸弹，他们想要告诉新一和快斗，他们的安危，不必成为顾虑。他们刚才在新一和快斗赶到这里的时候，就已经在对讲机中这样说过了。
　　在生死一线之时，他们最在意的，并非是自己的生，而是，自己的生或死，要在这样的时刻冲破黑暗，无论是以怎样的方式。
　　“你们不要这样说了，我们一定会救你们出来的，不会再有人牺牲了，也不能再有任何人牺牲了。”新一说，声音虽然有些颤抖，却是不容置疑的坚定与坚不可摧的信念。工藤新一，是那样珍爱生命的人，可是，他却一次一次的看着那些为了对抗黑暗组织而送命的人在他面前死去，到了现在，已经有太多的人因此而丢掉性命，已经流了太多的血了，已经有太多了眼泪和伤痛了。所以，到此为止，绝不能再有人牺牲。要维护这个城市的安全，大家也要好好的活下去。
　　这个机关的确很难破解，但是，琴酒还是低估了工藤新一和黑羽快斗的观察力，他们发现，这道铁门的底端，有明显的摩擦过多次的痕迹，这就说明，这个机关之前一定不止一次的被人使用过，所以，一定有可以打开这道铁门的机关。
　　之后，新一和快斗的确发现了机关，可是，他们却发现，机关的制动器被卡住了，新一和快斗拼尽全力的无法扭动它，新一用打开脚力增强鞋，踢出从足球腰带弹出的足球也无法让它松脱，可以说，这个制动器已经被卡得死紧了。看来，是被琴酒动过了手脚。
　　“小兰，如果是小兰，或许办得到。”新一说。没错，新一想到了小兰，现在，只能将卡住制动器的墙彻底打掉，才能扭动制动器，让铁门打开了。
　　新一和快斗相视一笑，他们终于有办法救大家出来了啊。
　　这里小哀和小兰正在装设炸弹，这种炸弹轻小易携，引爆后威力极大，却有些不易装设，好在小哀在今天上午看过了他们临出发前的模拟装设之后已经完全学会了装设这种炸弹。小哀看了看手表，现在，已经是14：35了，还有5分钟，就可以将炸弹装设完毕，“不知道工藤和黑羽有没有将大家救出来。”小哀想。这个时候，她们手中的对讲机忽然响起了，对讲机那边，是新一的声音，“小兰，是我，听得到我说话吗？”“新一，我听得到。”“小兰，帮我们一把吧。”“新一，怎么回事？”“机关的制动器被卡住了，要松开这玩意儿，就必须把墙打掉。小兰，你一定办得到的，现在，也只有你能办得到了。”“小兰，你快过去帮他们吧，我一个人在这里就够了。”小哀说。“可是，小哀......”小兰说，当然了，小兰怎么可能放心的将小哀一个人留在这里，但是，现在似乎没有别的选择了。“小兰，放心好了，我很快就能炸弹装设完毕，然后，我马上就过去找你。”小哀说，对小兰安慰的笑了笑，而小哀的眼神中，却还有着一丝急切，“对了，小兰，这是这个炸弹的引爆器，你先将它带出去。”小哀说。“为什么？”“没事的，小兰先拿着就好。”小兰心中虽然疑惑，却还是接过了小哀递给她的引爆器。“那我先过去，小哀，你一定要小心，我们都会平安无事的，对吧？”“傻瓜，当然了，我答应你，我们都会安然无恙的。”这是小哀给小兰的承诺，小兰也一直都是那么的相信着小哀说的每一句话啊。”
　　没错，一定是这样的，大家都会安然无恙，都会平安无事的。
　　小兰对小哀点了点头，转身跑出了这个房间，去那个机关所在的地方了。
　　小哀在小兰跑出这个房间后，却像是松了一口气一般，她握紧了刚才一直微微颤抖的双手，没错，小哀感觉到了那种压迫感，其实，从进入实验室之前，听到琴酒的名字的时候，这种感觉就一直存在，可是，就在刚才，新一和快斗去营救大家，她和小兰在这里装设炸弹的时候，这种感觉竟然越来越强烈，她拼命的克制，双手却还是止不住的颤动，她几乎可以确定，琴酒就在这附近，甚至，就在这里，就在实验室的某个地方。可是，她必须留在这里将炸弹装设完毕，无论如何，也不能让这些病毒扩散出去。只是，小兰还在这里啊，她必须想办法让小兰先离开这里，遇到这样的危险，对于灰原哀来说，她的第一反应一定是保护好小兰，可是，她当然知道，小兰怎么可能在这个时候离开她，如果告诉小兰真相，这个傻瓜更是说什么也不会离开了。而在刚才，工藤和黑羽拜托小兰去帮忙的时候，小哀心中一动，这样一来，小兰就可以暂时离开这里了。所以，刚才小哀告诉小兰，自己一定会平安无事，只不过，只有小哀知道，自己或许将要面对的是怎样的危险。
　　不过，好在，不会让你也陷入这种危险之中了，小兰。
　　小哀尽力的克制着心中的恐惧，继续装设这个炸弹。
　　“快要成功了，还差一点，就好了......现在，只要将这根引线接上，就成功了。”小哀想。
　　可是，就在小哀要连接上最后一根引线的时候，她的心脏传来的一阵剧烈的疼痛却让她不得不暂时松开了那根引线，突如其来的疼痛让她的额头上渗出了汗水，她死死的按住心口，却一时没办法站起身来。
　　“怎么回事？为什么会这样......”小哀身体颤抖着，她伸出的手却渐渐的接近着那根最后必须连接上的引线。“偏偏在这个时候，为什么，再给我一点时间，只要一点点，我还有必须要做的事啊。”小哀这样想着，只是，剧烈的疼痛让她无法握紧引线，更没办法将引线接上。
　　“小兰。”小哀在心中默念着。“不能在这时候放弃，大家努力到现在的一切，不能都变成泡影啊。小兰，小兰还在等我，我答应过她，我会平安无事的。”小哀忽然感觉，心脏传来的剧痛渐渐停止了。
　　于是，她握住了引线，就要将引线接上了。
　　可是，一阵令人窒息的压迫感，就这样出现在小哀的身边，小哀手中的引线再次掉落在了地上，小哀的眼中，是极速蔓延的恐惧。
　　是琴酒！琴酒，果然就在这里。
　　“Sherry，我们终于又见面了。”
　　琴酒的如同鬼魅般令人恐惧的声音，就这样出现在了小哀的身后。
　　小哀全身颤抖着转过头去，看到了这个她只要听到他的名字就会如坠地狱的人。
　　“琴酒。”小哀声音颤抖着说。
　　“Sherry，我没有猜错，你果然还没死啊。自从贝尔摩德这个叛徒背叛了组织，我就一直在怀疑她之前跟我说过的，你已经在神秘列车的最后一节车厢爆炸中死亡的事。不过，我还真是没想到，会跟你在这种情况下见面。”琴酒说，声音如同毒蛇一般的残酷嗜血。
　　“Sherry，你居然还在企图阻止我策划的行动啊。这可真是出乎我的意料。”琴酒说，琴酒看到了小哀正在装设的炸弹，他慢慢的朝未装设完毕的炸弹装置走了过去。
　　小哀在听到琴酒的这句话后，心中一惊，恐惧似乎在瞬间消退了，而她此刻想到的，是接上那根引线。
　　于是，小哀立刻拿起掉落在自己的手边的那根引线。
　　趁琴酒还没有走到炸弹装置那里，这是一个机会，最后的机会！
　　为了脱离黑暗，为了对抗黑暗组织，已经有多少人献出了自己的生命，还有多少人正在为了黑暗消散的一天浴血奋战。
　　所以，这场与黑暗组织的对决，他们无论如何都不能输掉啊。
　　小哀握紧了引线，哪怕琴酒就在这里，她也不会再逃避。
　　为了所有活着的人，为了已经死去的人。
　　小哀以极快的速度接上了引线，快到连琴酒都来不及阻拦她。
　　最后一根引线，终于连接上了。炸弹装设完毕，而这个炸弹还有一个特点，就是一旦装设完毕，就不会再被外力破坏，并且，它并非是定时爆炸，只有引爆器可以让它爆炸，而就在刚才，小兰离开这个房间的时候，小哀已经将引爆器交给小兰，小兰已经将它带走了。
　　“所以，现在，只要有引爆器，炸弹就可以顺利在15：00前被引爆。工藤、黑羽、小兰，你们已经将大家都救出来了吧。就是这样啊，阻止病毒扩散，大家都会平安无事。”小哀想，“只是，小兰，可惜我不能陪在你身边了。”
　　“Sherry，你破坏了我的计划，看来，是不想要命了。”琴酒说。
　　灰原哀看着琴酒，眼神中已是没有半分的恐惧，那是一种准备迎接死亡的平静，甚至，还带着些许的笑意，没错啊，现在无论怎样来看，琴酒的计划都已经失败了，他们只要拿着引爆器，就可以成功的阻止病毒的扩散，而且，大家现在应该都已经平安无事了吧。实验室外面已经被重重包围了，琴酒要么留在这里，和自己一样，在这里坠入地狱，要么走出去，也会被逮捕，总之，琴酒已经无法再从这里逃脱了。
　　“这个眼神，不愧是Sherry啊。不过，我实在是非常不喜欢这样的眼神。”琴酒说，带着毒蛇一样冷酷的笑，走向了小哀。
　　琴酒举起了□□，没有用枪口瞄准，而是，用枪托砸在了小哀的头部，小哀不受控制的倒在了地上，陷入了昏迷。
　　“好像一下子用力过猛了，Sherry，你还活着吗？”琴酒冷笑着说。“不过，无所谓，既然我的计划已经被破坏了，不如就另找一个有趣的事情去做吧。”
　　这里小兰到了新一和快斗所在的位置，小兰按照新一和快斗所说的，拼尽全力把墙打掉了，然后又用力扭动了制动器，那些困住大家的铁门，终于打开了。
　　“大家先出去吧，我去找小哀。”小兰说，紧接着，小兰就快速跑回了小哀所在的那个房间的方向。不知道为什么，她心中忽然掠过一丝紧张，仿佛是在与小哀的心有了感应似的。
　　“快要到了，就是那个房间了，小哀还在那里吧，不知道小哀有没有将炸弹装设好。”小兰这样想着，以更快的速度跑向了刚才的那个房间。
　　“毛利小姐，回过头来！Sherry现在在我的手上。”
　　听到由这个冷酷又带着冰冷笑意的声音说出的这句话，小兰停住了脚步，猛然地向这个声音的方向看过去。
　　一瞬间，小兰全身的血液都好似凝固了一般。
　　小兰看到，在距离她不远处的地方，琴酒和伏特加站在那里，琴酒揪着小哀的衣领，而他们所站的位置距离这一层楼的边缘只有一步之遥。
　　“小哀！”小兰大声说着。可是，小哀却没有任何反应。因为，小哀刚才就已经失去了意识。
　　“毛利侦探的女儿，没想到，Sherry居然一直跟你待在一起。”琴酒说。“还真是有意思啊。”
　　“你放开她！”小兰说，语气中是极度的急切和怒意。
　　“把引爆器给我。”琴酒说。“只要我松开手，Sherry就会掉下去，摔得粉身碎骨。”
　　“小哀！”小兰大声说，她刚才想要立刻回去找小哀，忘了将引爆器交给他们了。
　　“你的选择是什么？毛利小姐。到底是东京重要，还是你的恋人重要？”琴酒玩味的说。
　　东京重要，还是小哀重要？小兰全身都在颤抖。
　　小兰当然知道，自己一旦将引爆器交给琴酒，会有什么样的后果，病毒会扩散至整个东京，整个东京都会陷入恐慌，而琴酒也不会放过自己和小哀。小兰也知道，小哀一定也不希望她将引爆器交给琴酒。
　　可是，在世界与恋人之间，作何选择？谁能有真正的正确答案？谁能选择前者？应该选择哪一个呢？哪里又有那么多的“应该”或者“不应该”呢？
　　小兰将手中的引爆器扔向了琴酒。
　　对于毛利兰来说，她只能选择这么做。或许，换作任何人，也都只能这么做吧。在这样的，理智已经完全没有任何作用的时候。
　　即使小兰知道，这样做意味着什么，可是，她没得选。
　　这是永远也无法判定是非的抉择。
　　其实，从一开始，就没得选。
　　琴酒露出了残酷的笑意，下一秒，他松开了手，小哀坠落了下去。
　　“小哀！”小兰心中一惊，身体已经更快一步，小兰朝小哀的方向向前跑了几步，紧接着，小兰毫不犹豫的从这层楼跃下，小兰在半空中抱住了小哀，她抱紧小哀，由于小兰与小哀刚才在半空中的碰撞，她们一起落到了刚才那层楼的下一层。
　　“小哀，快醒醒啊。”小兰立刻坐起身来，呼唤着怀中的小哀。
　　“你居然真的这么做了，毛利小姐，你为了Sherry，竟然完全不管整个东京。毛利侦探的女儿，还真是不错！”琴酒说。
　　“小哀，小哀，快醒醒！求求你，快醒过来。”小兰此刻只想唤醒小哀，想让小哀睁开眼睛，想让小哀跟她说一句话，她不知道该怎么办才好。
　　“可惜你的恋人刚才就已经停止呼吸了。她拼了命为你们创造的机会，也被你给生生浪费了。”
　　琴酒的话像刀刃一般刺进小兰的心里，小兰在一瞬间，甚至已经分不清自己是生是死了，世界也仿佛已经消失了一般。
　　小兰的手颤抖着轻抚小哀的脸，“小哀。”小兰声音颤动的轻轻唤着。“小哀，快醒醒，好不好？求求你。”小兰看到，小哀的脸上有血迹，是头部的伤口所致的。可是，小哀怎么可能就这样离开自己了？不可能的，小哀一定不会就这样离去的。
　　“你们彻彻底底地输了。”琴酒说，“我会引爆这个炸弹的，不过，是在定时阀门中的病毒扩散出去之后。”琴酒走向引爆器。
　　一切，似乎已成定局。是否那注定的悲剧，永远不能被谁改变？
　　就在琴酒快要拿到引爆器的时候，有一张扑克牌飞出来将引爆器打远了。
　　是黑羽快斗用魔术纸牌□□将引爆器打远了，趁着这个机会，新一迅速跑过去捡起了地上的那个引爆器。
　　局面再一次发生了逆转。
　　“我们未必输了吧，琴酒。”新一说。
　　只要拿回引爆器，就有了转机。
　　小哀刚才一直处于昏迷之中，她什么都无法感知，却只能听到小兰的声音。她听到了小兰在她身边呼唤她的声音，却一时没办法睁开眼睛，没办法回应小兰。“小兰，你是不是又在哭了？傻瓜，等我，我这就回到你身边。”小哀这样想着，终于，小哀费力的睁开了眼睛。
　　小哀第一眼就看到了抱着她的小兰，小哀看到，小兰在看到她睁开眼睛的时候，小兰眼中如死一般的绝望瞬间消失了，取而代之的是如同起死回生的喜悦。紧接着，小兰眼中的泪水瞬时就流淌下来了。
　　刚才，在极致的绝望中，小兰连哭都忘记了。
　　“小哀，你醒了，太好了，小哀。”
　　“傻瓜，别哭，我在啊。”
　　只不过，小哀的身体刚才突如其来的不适和头部的伤口，小哀现在全身都没有一丝力气，只能坐着靠在小兰的身上，小兰抱着小哀，像是找回了以为已经失去的珍宝一般。
　　“看来，三个有趣的事情，现在只剩下一个了。”琴酒说。“我将那些企图背叛组织的叛徒□□在这里，故意将我会在这里打开定时阀门，让病毒扩散的消息告诉你们，就是想等你们来到这里的时候，让你们和那些叛徒死在一起，他们想要向你们投案，我就成全他们。还有，我也确实想要看看，你们最后会选择自己去死，还是让病毒扩散至整个东京。至于最后，我就亲手送她们上路，让她们和这间实验室一起消失。不过，现在，好像我只能实施最后一个场景了。”琴酒拿出了□□，拉开了保险栓，瞄准了小兰和小哀。
　　新一打开了手表型□□，可是伏特加挡在了他和琴酒之间，新一根本没办法瞄准琴酒，如果他现在转换位置，只会让琴酒更快的开枪吧。快斗想要打开滑翔翼去救她们，只是，已经来不及了，琴酒的手指已经扣在了扳机上。
　　小兰和小哀看着对准她们的枪口，难道，只能接受这样的命运了吗？
　　几秒之后，枪声响起，鲜血飞溅而出。
　　毛利兰、灰原哀、工藤新一、黑羽快斗皆是安然无恙。
　　琴酒有些不可置信的看着自己的伤口，那颗贯穿他的身体的子弹是从身后而来的，琴酒转过身去，看到伏特加也是一脸震惊的看着那个刚才并不在这里的人，却忽然出现，打伤了琴酒的人。
　　“贝尔摩德。”琴酒说。
　　“好久不见了，琴酒，伏特加。”贝尔摩德说，脸上露出了魅惑迷人到了极致而又危险的笑容。
　　“莎朗！”小兰惊喜的说。
　　莎朗还活着！太好了，莎朗还活在世上。之前，小兰以为，莎朗还未能与小哀相认就离开了这个世界，她以为，这只能永远成为她和小哀的遗憾了。
　　贝尔摩德看了看小兰和小哀，眼中多了一丝柔情，其实，莎朗都知道的，在她“假死”之后，她的Angel是怎样的为了她伤心，而她还未能相认的亲人，志保，又是怎样的遗憾和难过。只是，当时，这是她能够想到的，让安室透和工藤新一接近Boss的最好的办法。
　　“贝尔摩德，你居然还没死，原来，波本让Boss看到的那段视频也是假的。”琴酒说。
　　“猜错了啊，琴酒。那段视频是真的，波本当时的确有向我开枪，而我当时没有穿防弹衣，也没有带着血浆。只不过，波本用来瞄准我的那把枪，是我们提前处理好的，我们对□□的击发机构做了一些处理，减弱了□□的冲击力，而波本瞄准的是距我的心脏稍稍偏离一点的位置，所以，我才没有死啊。”莎朗说。
　　在莎朗“假死”的前三天，莎朗找到了安室透和工藤新一，她告诉了他们，自己的真实身份，并且，将自己的计划说给他们听了。莎朗早就想到，朗姆的一旦快要暴露，Boss势必会提前选出接替朗姆的人选。而之前曾与朗姆面对面联系的波本，就是接替朗姆的不二人选，只是，那时，还缺少一个让Boss完全信任波本的任务。于是，安室透按照莎朗的计划，告诉Boss，自己已经发现了贝尔摩德的行踪，那时的贝尔摩德，毫无疑问是Boss最想除掉的人之一。之后，就是小兰在那天晚上看到的，莎朗的“假死”。在Boss眼里，莎朗是被波本约出来却被除掉的。而只有安室透、新一、莎朗知道，这一切都只是演了一出戏给Boss看而已。只不过，Boss也并不是那样轻易就可以欺骗的人，所以，那个时候，安室透虽然只是通过手机视频来让Boss看到自己“除掉”贝尔摩德的场景，贝尔摩德也决定不用防弹衣和血浆，不要留下一丝一毫可能会让Boss产生怀疑的痕迹。这样的计划无疑是冒险的，稍有不慎，稍有偏差，贝尔摩德就会失去性命，而在贝尔摩德中枪之后，安室透必须马上想办法绕开周围黑暗组织成员的监视，将贝尔摩德及时送到医院去，因为，那一枪虽然不会立刻致命，但是，如果不能得到及时的治疗，贝尔摩德也会因为失血过多或者子弹留在身体里时间太长而引发炎症，这都是会致命的啊。
　　所以，那天晚上，小兰遇到了莎朗，莎朗却装作没有看到小兰，因为会在那里遇到小兰的确是出乎她的意料，而那时周围一定有其他黑暗组织的成员，她当然不能让小兰陷入危险之中啊。而她却没想到，小兰居然因为担心她而一直跟着她到了她和安室透约好的，要演一出“假死”的戏给Boss看的地方，那栋无人居住的大楼的楼顶，那时，小兰以为安室透是真的要除掉莎朗，情急之下竟然不顾自己的安危的从楼梯跑上了楼顶。“快点动手吧，波本。”莎朗说，那个时候，莎朗竟然一直在催促着安室透，因为，她不想让她的Angel看到她中枪“假死”时的样子，“贝尔摩德，抱歉了。”安室透说，随即扣动了扳机。之后，小兰赶到楼顶，看到了“假死”的莎朗，她的Angel声嘶力竭的呼唤她的声音，其实，莎朗有听到哦，但是，当时莎朗却没办法回应小兰。安室透必须要快点送莎朗到医院去，所以，当时不得不暂时让看到莎朗“假死”后无法冷静的小兰失去意识。这样，也是为了保护小兰啊。从那以后，新一和安室透也想要告诉小兰和灰原真相，只是，他们在等一个合适的机会。
　　不过，今天莎朗会来这里，的确是他们没有想到的，莎朗之前一直在医院养伤，好在恢复得不错。而莎朗会来这里，是因为没办法放心的看着她的Angel、她的Cool guy、她的亲人，志保、她的恩师的儿子，快斗，面对着来自于琴酒的威胁。
　　并且，对于莎朗和琴酒之间，还有一件事必须了结。
　　“琴酒，到了现在，你差不多也该有所察觉了吧，或者，我也可以直接告诉你，你还记得宫野艾莲娜吗？你当时接到了Boss的秘密指令，然后在实验室制造了看似是意外的一场火灾，她和她的丈夫，宫野厚司，都在那场火灾中丧生。而我，是她的妹妹，我的名字，叫做世良莎朗。而Boss之所以要你这样做的理由，是因为我姐姐察觉到了，他们正在研究的药物，会被组织以犯罪的方式利用，所以，他们才想要销毁自己的研究成果，并且脱离组织，没想到却被Boss知道了，所以，Boss就命令你以这样的方式杀害了我姐姐和她的丈夫，让明美和志保变成孤儿。而且，在我姐姐去世的18年后，你还杀害了她的女儿，明美。之后，也在一直追杀志保。所以，琴酒，你应该明白的，我不可能让你从这里逃走，你现在可以做一个选择，是自己走出去，被实验室外的人逮捕，还是说，你想让我亲手了结你，如果你选择后者，我也非常乐意送你上路。”贝尔摩德说。
　　“我怎么会死在你的手上，贝尔摩德。更不可能让外面的那些人逮捕我。”琴酒说。即使在这个时候，他的眼神中仍有一丝狠厉。
　　紧接着，在所有人都来不及反应的时候，琴酒从楼上一跃而下，几秒钟之后，他们只听到了楼下传来的不小的声音。
　　“其实，从那么高的地方跳下来，落在地面上的那一刻，还真是有些痛啊。当恶魔当得久了，都忘记了自己也只是血肉之躯的凡人。”琴酒想。然后，他的生命在此走向了终结。
　　只是，当所有人都在留意琴酒的反应时，莎朗说出的那句话，“我姐姐察觉到了，他们正在研究的药物，会被组织以犯罪的方式利用，所以，他们才想要销毁自己的研究成果，并且脱离组织。”却如同电流一般直接穿过了小哀的心，这是，她第一次得知父母去世的真相，“爸爸妈妈是为了销毁研究成果才离世的吗？而我，我都做了些什么啊。”小哀心中无法平静的想着。
　　“我们快离开这里，距定时阀门被打开，只剩下5分钟的时间了。”快斗说。
　　没错，现在已经是14：55，他们必须立刻从这里出去，然后，在15：00之前引爆炸弹，才能阻止病毒的扩散。
　　小兰用手帕替小哀擦拭掉脸上的血迹，小兰扶着小哀站了起来。
　　“小哀，你感觉怎么样？”
　　“我没事，只是身上没有力气。别担心，小兰，我们先出去。”
　　小兰扶着小哀，跟新一和快斗一起走向实验室外，他们想唤莎朗和他们一起走的时候，却发现，莎朗已经离开这里了，不过，他们知道，莎朗一定已经安全的离开了这间实验室，他们也就稍稍放下心来，而且，小兰也相信，他们一定能和莎朗再见面的，到那个时候，莎朗会和小哀相认，找回这份曾经不得不隐藏起来，甚至带着杀戮的面具出现的亲情。
　　当新一、快斗、小兰、小哀走出实验室的时候，是14：58，距定时阀门被打开，还有2分钟。而莎朗也早就离开了那里，之前被困在实验室里的人员和被□□在那些房间里的，想要投案的黑暗组织成员，也已经全部走出了这间秘密实验室。
　　现在，是时候引爆炸弹，让病毒在爆炸声中消失殆尽了。
　　于是，新一按动了手中的引爆器的按钮。
　　这间秘密实验室，和致命的病毒一起，在爆炸声中彻底消失。
　　当然，随之而不复存在的，还有黑暗组织。这个存在了半个多世纪的犯罪组织。琴酒已经死了，他们很快就能通过审讯这些投案的黑暗组织成员，找到其他的黑暗组织成员。将这个组织彻底消灭。
　　这场红与黑的决战，惊天动地，以红方的胜利作为结局。
　　这一刻，所有人都等了太久。
　　那天，站在已经变成一片废墟的秘密实验室旁，大家的脸上皆是带着无比轻松愉悦的神色。这一天，成为了他们记忆中最深刻的回忆之一。他们拥有着耀眼的灵魂，这些闪耀的灵魂，为了共同的目标走到了一起，汇聚成了坚定的光芒，那是希望的光芒，穿透了沉沉的黑暗。
　　阳光亦充斥着每一个人的胸膛。
　　黑暗消散，不见乌云遮天，天空澄澈明净，万物纤尘不染，你我安然无恙。
　　《谜》
　　在这个世上，
　　唯一渴望得到你的爱，
　　凝望飘曳的灯火，
　　毕生难忘，
　　谜题终会慢慢解开，
　　不用怀疑你仍一如从前，
　　过着与朋友相伴的日子，
　　直到现在，
　　但是我却流泪不止，
　　本打算只告诉你人生意味着失去，
　　可哪怕一点点也想向你传递，
　　我这颗伤痛的心，
　　经历再多风霜，
　　也还是会迷惘，
　　在这个世上，
　　唯一渴望得到你的爱，
　　凝望飘曳的灯火，
　　毕生难忘，
　　谜题终会慢慢解开，
　　当你迷失方向之时，
　　不知应该何去何从，
　　我会成为你的明镜，
　　自然而然闪现的想法，
　　不可思议的信号，
　　向我侵袭而来，
　　你的心很快就会抵达我的所在，
　　此刻心却涌出一种冲动，
　　在马上就想与你相见，
　　将你遍布谜题的爱，
　　攥入手中的瞬间，
　　世界将重获新生，
　　睁开双眼，
　　一切都在无限蔓延，
　　哪怕一点点也想向你传递，
　　我这颗伤痛的心，
　　经历再多风霜，
　　也还是会迷惘，
　　在这个世上，
　　唯一渴望得到你的爱，
　　凝望飘曳的灯火，
　　毕生难忘，
　　谜题终会慢慢解开，
　　谜题终会慢慢解开。

第六十八章：破晓、第六十八章：破晓 自他们与黑暗组织的那场决战已经过去了半个月，在
　　第六十八章：破晓
　　自他们与黑暗组织的那场决战已经过去了半个月，在那场红方与黑方的决战中，以红方的胜利作为结局，而琴酒也在那场决战中殒命，当时，莎朗开枪击中琴酒的时候，新一打开手表型□□，让伏特加暂时昏睡。之后，伏特加，还有当时埋伏在附近的基安蒂和科恩都被逮捕了。接下来的半个月里，各国的特工机构与警务机关开始全面搜查剩余的、未投案黑暗组织成员，不过，现在，黑暗组织也只是一些再也没有任何领导人物的零散成员罢了，所以，他们快速的解决了黑暗组织的残余势力，再加上向他们投案的黑暗组织成员，与黑暗组织的对决，他们完完全全的胜利了。
　　直到昨天，他们正式宣告了黑暗组织的覆灭。
　　漫长的黑夜过后，他们终于等到了天光破晓的时刻。
　　这一刻，光芒撒满大地，亦充斥着他们的生命。
　　他们的心或许曾经伤痕累累、疲惫不堪，而在这一刻，他们可以任由自己的全部身心都放松愉悦的沐浴在阳光的温暖里，让这带着暖意的光浸入生命。
　　他们在一家豪华酒店举办了一场宴会，所有人都有出席，气氛却格外的轻松。园子不免抱怨小兰、小哀、世良和新一为什么不将关于那个组织的事告诉她，不过，园子当然明白啊，他们是为了保护自己，就如同自己想要和他们一起面对这些危险一样。于是，园子很快又恢复了没心没肺的笑容，开始打趣着小兰和小哀了，只是，他们都知道，在这样的打趣中，是园子对她们无时不有的真心的祝福啊。在那场宴会上，所有人的眼中都带着深深的笑意，所有人的笑容都是那样的幸福愉悦，所有人心中都满溢着温暖。
　　清晨，小兰起床后，洗漱完毕，准备要去做早餐的时候，却看到小哀早就已经起床了，很显然，小哀也是已经洗漱完毕了。那时天色还未全部亮起，小哀站在窗边，眼神望向即将破晓的天空。
　　小兰在小哀的身后静静的站了片刻，随后，小兰走向了小哀。
　　今天早上，小兰是因为要做早餐才很早就起床了，可是，小哀却比她更早就起床了啊。“早安，小哀。”小兰说。小哀转过身去看着小兰，眼中尽是温柔与宠溺，“早安，小兰。”小哀说。
　　“小哀怎么这么早就起床了啊？”
　　“今天是醒得有些早啊，不如也就早一点起床了。”
　　“小哀。”
　　“小兰，你看。”小哀说，小哀指向天边的一丝光亮。
　　彼时，正是天边破晓的时刻，那一丝天光，在沉沉黑暗中原本有些微弱，却是让人无法忽视的存在，当一束天光穿透黑暗时，紧接着，是无数的光芒一点点的出现在天边，一点点的占据原本黑暗的空间，最后，天边是那样的明亮耀眼。
　　这就是破晓啊，是在星星逐渐隐没，天空最为漆黑深沉的时候，迎接天光布满天际的时刻。
　　“好美啊。”小兰说。
　　“是啊，真的很美。”
　　小兰回过头去看着小哀，小哀望着天空，眼中满是笑意，让小兰心中温暖而静谧。
　　只是，小兰也有发现，小哀眼中却仍有一抹忧郁。
　　其实，在小兰看到小哀站在窗边的时候，小兰就感觉到了，小哀有心事啊。
　　此刻，她们并肩站在晨光之中，陪伴着彼此。
　　午后，小哀向来是有睡午觉的习惯的，小兰和小哀用完午餐，小兰收拾好碗碟之后，从厨房走了出来，看到小哀枕在沙发上睡着了。小兰拿过毯子，轻轻为小哀盖上。然后呢，小兰屈膝站在沙发前，就这样安静的看着熟睡的小哀。
　　其实，小兰在很小的时候，就喜欢在小哀睡着的时候悄悄的看着她。从她们在幼儿园的时候就是这样了啊。那时，她们在午休的时候，总是会将被子铺在一起，就在彼此的身边安然入睡，而小兰在睡着的时候却有踢被子的习惯，当然了，这样的习惯只有在志保身边才会出现。志保在午休的时候总是会醒来一两次的，这个时候，志保几乎每一次都会看到小兰又将被子踢掉了，志保会轻轻的替她将被子盖好，不过，这个时候，小兰都会再一次踢掉被子，于是，志保在轻声哄着小兰盖上被子后，如果发现小兰又踢掉了被子，志保会将床铺向小兰那边挪近，然后将小兰揽进自己的被子里。所以，小兰有时在午休中醒来，总是会发现自己在志保的被子里，而这个时候，志保离她是那样的近，小兰喜欢就这样在离志保这么近的地方，悄悄的看着熟睡的志保，不过，那个时候，小兰并不完全知道自己为什么会喜欢悄悄的看着志保，小兰那时只知道，因为她最喜欢志保了啊，不过，这种特殊的感情，是独一无二、此生唯一的喜欢，是只给志保一个人的爱。其实，有一次，她们午睡的时候离彼此很近，小兰的唇还轻轻的吻到了志保的脸蛋。不过，那一次，志保因为睡得很熟，所以并不知道啊，而小兰呢，在她的唇轻轻的吻到志保的脸蛋上的时候，小兰的脸瞬间就变得通红。
　　而现在呢，小兰仍然很喜欢在小哀熟睡的时候悄悄看着她啊。那是一种安静而永恒留存于心中的幸福。
　　小兰看着小哀，眼中满是温柔笑意，小兰和小哀是无论何时看到彼此，都会为了彼此心弦颤动的人。小兰的目光落在小哀的额角，还包着白色的纱布。那天，在秘密实验室的房间里，小哀的头部被琴酒用枪托击伤，小兰将小哀送到医院去包扎，好在没有严重的脑震荡。医生说，小哀头部的伤口恢复得不错。下个星期，就可以拆掉纱布了。只是，小兰看着小哀头部的伤口，眼中却一阵酸涩，眼泪马上就要落下来了，只要看到小哀受伤或者小哀的身体不舒服的时候，小兰一定会躲起来偷偷的哭。现在，只要看到小哀头部的伤口，小兰会心疼到极致。小兰伸出手去，轻轻撩开小哀额前的头发，手指却在离伤口极近的地方微微的抖动。
　　而就在这时，小哀微微的睁开了眼睛。
　　“小兰。”
　　“小哀，你......你醒了啊。”小兰说，有些害羞的收回了手。
　　小哀发现自己在悄悄看着她了啊，小兰这样想着，脸颊又瞬间变得通红。当然了，小哀刚才的确是睡着了，只是，她也能感应到小兰就在她身边。小哀自然也察觉到了小兰的动作和小兰眼中的酸涩与心疼。小哀明白，小兰又在为了她的伤而难过了。
　　“小兰，我没事啊。”
　　“还会痛吗？”
　　“傻瓜，早就不痛了啊。”
　　小兰回头轻轻擦了擦眼泪，就要起身离开。小哀却轻轻握住了小兰的手臂。
　　“小兰，别走。”
　　“好，我不会走的，小哀继续睡吧，在小哀睡着的时候，我会一直守着你的。”
　　小哀闭上眼睛，有小兰在她的身边，小哀再次安稳入睡。
　　只是，小兰再次感觉到了小哀忧郁的情绪。小兰坐在小哀身边，守着她安然入睡。
　　晚餐后，小哀站在窗边，眼神虽不知望向何处，只是，眼中的忧伤在夜晚却越来越明显。小兰从厨房中走出来，手中端着一杯刚煮好的黑咖啡，走到小哀身边，小兰将黑咖啡递给了小哀。小哀接过小兰手中的黑咖啡，喝了一口，端着黑咖啡继续站在那里。“小哀要不要尝一下这个蛋糕，是蓝莓口味的，很好吃的哦。”小兰又拿过小勺子，盛了一勺她刚买回来的蛋糕，送到小哀唇边。在小哀喝黑咖啡的时候，小兰会为小哀准备一点甜的东西，这早已是小兰的习惯了，而小哀也习惯了会在喝黑咖啡的时候吃一点甜的东西。小哀低下头，将小勺子中的蛋糕吃掉，甜而不腻的味道在口中蔓延着。
　　“小哀，是在想什么事情吗？”小兰说。
　　“嗯。”小哀没有否认，因为，她知道，她们对于彼此一向有特殊的感应，她否认也不会有用的。
　　现在，小哀已经不会再对小兰掩饰过往那些窒息一般的黑暗与伤痛，也只有在小兰面前，小哀才会将自己心中的伤痕完全的展露出来吧。
　　“是不是，小哀的爸爸妈妈的事？”小兰说。可以说，小兰非常确定，或者从今天早上看到小哀的时候，小兰就知道，小哀的心事，就是关于小哀的爸爸妈妈。
　　黑暗已散尽，小哀心上的伤痕却还没有痊愈。
　　“是啊。”小哀说。“小兰，原来，他们是为了销毁掉关于APTX4869的研究成果才会去世的，他们早就知道，APTX4869是不可以被做出来的药物，可是，我......我却亲手将APTX4869做了出来，我的手上，还握了人命，我到底都做了些什么啊？”小哀的声音里，是那样沉重的悲伤。
　　“小哀，不要将所有的事都背负在自己的心上啊。”
　　“可是，我违背了爸爸妈妈的意愿，是我让他们最想要销毁的药物重现于世，他们一定对我很失望了吧。还有那些在地下实验室丧命的人，他们对我的怨恨日日夜夜都压在我的心上。我只是，不知道该怎么做才好了。”
　　“小哀，想活下去，这难道也是错吗？”小兰说。“小哀的爸爸妈妈的意愿，小哀之前对此毫不知情。小哀会去研究APTX4869，也是因为黑暗组织以小哀和明美姐姐的生命作为要挟。小哀明明已经承受了那么多，现在黑暗组织已经覆灭，小哀却还要因为不是出自于自己的意愿去做的事而背负着愧疚。小哀，为什么，要这样去怪自己呢？就算这是罪责，这份罪责也不该加在小哀身上。”
　　“小兰。”
　　“小哀不愿意去制造APTX4869，只是因为组织的胁迫，才不得已这么做的。而现在，小哀所做的一切对抗黑暗组织的事，都是小哀自愿去做的，一个人自愿去做的事，才是出自本心啊，所以，这才是真正的小哀啊。是我认识的小哀，小哀也从来没有变过。”小兰说。
　　小哀看着小兰，心弦颤动，眼中仍有忧伤，亦翻涌着深深的爱恋。
　　小兰将双手搭在小哀的双肩上，就这样，依偎在小哀身边。小哀也轻轻靠向小兰。她们感受着彼此给予的温暖。
　　小兰，即使我一时无法完全放下过去的伤痛，但是，因为我的生命里有了你，我愿意让这份伤痛渐渐在光芒中愈合，愿意让自己试着去忘记过往的黑暗，试着去放下心中的重压。
　　“小哀，我知道，你一定还是没办法立刻放下过往的黑暗，没关系，交给我吧，小哀。我会陪着你，我们一起，等待你心中的伤痛愈合的那天。”小兰想。
　　黑暗消散，天光破晓，在往后岁月里，终有暖阳将心中寒意消融殆尽的一天。
　　《喜欢你的笑容胜过一切》
　　你的笑脸，
　　比什么都要喜欢，
　　为相同的事，
　　开怀大笑过，
　　突然的瞬间，
　　回忆起各种画面的你，
　　我的过分现实，
　　如今后悔不已，
　　为了与你的梦想，
　　更应该努力生活，
　　你不在的秋季庙会，
　　如今的我比昨天更年轻，
　　你的微笑彷如飞舞的花瓣，
　　想让你再多一些笑容，
　　明明是晴空万里，
　　却下起冷冷的冰雨，
　　你的笑脸比什么都要喜欢，
　　谁也无法孤独的生活，
　　在你的归处，
　　我想永远守护下去，
　　就像脱离现实的未来，
　　也真的相信了，
　　那日的我们，
　　终于等来了这天，
　　人为什么非要逞强，
　　或许失去了，
　　无可替代的东西吧，
　　这个声音还能传达给明天的你吗，
　　曾一起天真的笑过，
　　为何，
　　我身边现在也只有你了吧，
　　你的所有，
　　总是为我传递着力量，
　　命运什么全然不信，
　　可是与你相遇，
　　让我相信这个奇迹，
　　你的决断，
　　是无法动摇，
　　我心知肚明，
　　在我内心深处藏着你的碎片，
　　失去你，
　　第一次如此强烈感受到，
　　生命的意义到底是什么，
　　你就像飞舞的花瓣，
　　飘散而落，
　　不会去爱只有笨手笨脚，
　　那时候的我，
　　比起现在更沧桑，
　　你的笑脸，
　　比什么都要喜欢，
　　又是新的一天开始了，
　　突然的瞬间，
　　回忆起各种画面的你，
　　在你的归处，
　　我想永远守护下去。

第六十九章：黑暗的彼端、第六十九章：黑暗的彼端     “小哀，明天是周末，小哀跟我去一
　　第六十九章：黑暗的彼端
　　“小哀，明天是周末，小哀跟我去一个地方好不好？”
　　“嗯，好啊。不过，我们要去哪里呢？”
　　“到时候小哀就知道了哦。”小兰有些调皮的说。
　　小哀点了点头，温柔而宠溺的笑了笑，小哀感觉到小兰一定是想要去做什么事情，不过，明天就会知道了啊。
　　第二天，用过晚餐后，小兰和小哀出门了。小兰仍是没有告诉小哀，她们要去的地方是哪里，而小哀牵着小兰的手，也就任由小兰带着她走了。直到，她们来到了帝丹小学的校门边。
　　今天是周末，小兰跟保安说了一声，她们就进到了帝丹小学里。她们走到了一棵树旁边，还有两把小锄头放在那里，小兰拿过其中一把，递给了小哀。“小哀，我们用锄头把这个地方挖开一点吧。”小兰说，小兰用锄头指着一方平地。“为什么呢？”小哀不免有些疑惑。“因为，这里有一定要让小哀看到的东西啊。”小兰笑着说。
　　于是，小兰和小哀一起轻轻的挖开一处平地，她们看到了，那里有一个小小的金属容器。“这是什么啊？”小哀将这个金属容器拿了出来，仔细的看着。“这个是时间胶囊，是由学校的一个班级的学生在13年前埋下的。就是明美姐姐所在的班级啊。”小兰说，眼中带着深深的怀念。“姐姐？是姐姐埋下的吗？”小哀心中一动，眼眶不自觉的温热，轻轻的抚摸着这个时间胶囊。“小哀，我们把它打开吧。”小兰说着，和小哀一起将时间胶囊打开。
　　时间胶囊里，安静的放置着两封信札，她们将这两封信札取了出来，她们看到，写在这两封信札上的，收信人的名字，是她们的名字，志保和小兰。
　　这是明美于13年前寄给她们的信啊，寄给13年后的她们，明美在埋下时间胶囊的时候，还是帝丹小学六年级的小学生，而那时的志保和小兰，还是帝丹小学一年级的小学生啊。时间胶囊可以用来保存任何想要留存下来，给未来的自己或身边的人看到的东西。而明美放在时间胶囊中的，是两封分别给志保和小兰的信。因为，在明美心中，最想要留存下来的，最想让未来的自己和志保、小兰看到的，就是她们陪伴着彼此一起度过的那些清澈如水、安稳美好而无忧无虑的时光，也是再也无法重现的时光。
　　如今，已经辗转了13年的岁月啊。这是来自于13年前的明美的声音。就像是在时光的长河中放入了两只漂流瓶一般，那时的明美，一定期盼着时光的洪流能够将自己对她们永恒不灭的守望寄送给13年后的她们吧。
　　“小哀，跟我来。”小兰牵住小哀的手，她们走出了帝丹小学，走到了距帝丹小学并不远的，堤无津川的一处堤岸的空地上。
　　“小兰，你怎么会找到姐姐埋下的时间胶囊和这两封信的啊？”小哀说。
　　“因为，前几天，我忽然想到，我以前在帝丹小学门前的板报上看到过关于这个时间胶囊的内容，这是13年前，六年级的某一个班级的学生策划的活动。我就想到了啊，13年前，明美姐姐就是帝丹小学的六年级学生啊。所以，我就想去试试看，说不定，策划这个活动的班级就是明美姐姐所在的班级，跟一位在帝丹小学任教很久的老师打听之后，我才知道，原来，埋下时间胶囊的就是明美姐姐所在的班级的学生。”小兰说。“其实，这位老师就是明美姐姐所在的班级的任课老师呢。这位老师还记得明美姐姐，他说，明美姐姐是当年班级里最受欢迎的学生，所有的任课老师和所有的学生，没有不喜欢明美姐姐的。还有好几位男生都跟明美姐姐表白过呢，不过，都被明美姐姐礼貌的拒绝了。”
　　“真的吗？”小哀说。
　　“嗯，当然啊。”
　　小兰慢慢的说着，小哀安静的听。说到这些时，她们眼中都满含笑意，只是，这笑容里，有骄傲的神色，温暖的思绪，却也有着深深的怀念与忧伤。那个时候，她们还是帝丹小学一年级的小孩子，对明美姐姐和她的同学的事，她们知道的并不多，而现在，小兰是从明美姐姐的老师那里知道了这些，有着明美姐姐温暖的身影的事，再将这些说给小哀听，那些带着岁月余温的往事啊，说着或是听着这些事，让她们仿佛可以穿越13年的时空，与13年前的明美相见。
　　“那位老师说，其实，当年班级里的同学约好的，打开时间胶囊的时间是12年后，也就是一年前，这位老师也和他们一起埋了时间胶囊，就在一年前，其他的学生都回到了曾经埋下时间胶囊的地方，只有明美姐姐......”小兰说到这里，不由自主的哽咽了。因为，她们都知道，明美之所以没有回去和同学一起打开时间胶囊，是因为，一年前，明美已经不在了，她没有办法再去赴那个关于时间胶囊的12年之约，她终究是没有等到将12年前写下的，想要交给志保和小兰的信札亲手取出来，交给志保和小兰的那一天。
　　“而这位老师将明美姐姐埋下的时间胶囊保留了下来，就在原来埋下的地方。”小兰继续说着。“不过，前几天，我问这位老师，明美姐姐埋下时间胶囊的地点的时候，他却好像有些不记得了。还是新一根据这个老师说出的线索推理出明美姐姐埋下时间胶囊的地点的，新一和我一起找到了明美姐姐埋下的时间胶囊。”
　　“小兰，你就带着灰原一起将这个时间胶囊打开吧，你们打开时间胶囊的那天，我就不来了哦。”“谢谢你了，新一。”新一知道，这是属于灰原和小兰关于宫野明美的温暖回忆啊，这样的时刻，当然是留给她们比较好。
　　“不过，小哀，明美姐姐留给小哀的信札，我其实有看过。”小兰说，颇有些抱歉的说。“因为......”小兰说，不过，她也不知道该怎么说才好，其实，她会忽然想到帝丹小学门前的板报的内容，是因为，这些天，她一直都在绞尽脑汁的想一件事。
　　“没关系啊，小兰。”小哀笑着说，“我想，姐姐想要对我说的话，也想让小兰知道啊。”因为，她们对于那段美好的时光，有着共同的回忆啊，所以，她们总是可以分享这些温暖的记忆。
　　“小哀，打开明美姐姐留给小哀的信札吧。”小兰说，眼神中是无法掩饰的期待，像是无比希望小哀能马上看到这封信的内容。虽然不知道为什么，但是，小哀能感觉到，这就是小兰要带自己来帝丹小学的重要原因之一。
　　于是，小哀轻轻的打开姐姐留给她的信，带着期待而柔软的神色。
　　信笺中有一封信和一张照片，照片是姐姐和她幼年时的合照，照片上的姐姐，看起来是七岁左右的样子，而自己，应该还不到三岁，应该还只有两岁左右吧。照片上，姐姐抱着她，笑的很好看也很开心，而她好像还只是一脸好奇的看着镜头。小哀看着这张照片，眼中满含着温暖真挚的笑意，好像一瞬间又回到了在姐姐身边撒娇的时光。然后，小哀看向了姐姐在13年前写下的这封给她的信札，她就这样一字一句的看着，眼中渐渐溢满泪水，眼神中的温暖笑意却仍未散去，只是，又添了一丝忧伤，而心中却渐渐明白了什么。
　　“给我的妹妹，志保。IQ这么高的你，会被送到海外留学，或许还会被要求继续进行爸爸妈妈的研究吧，但是，有一点希望你记住，就算见不到面，爸爸妈妈，当然我也是，我们都最喜欢志保了！妈妈说了，银色子弹是正义的弹丸！所以，希望志保也像那银色子弹一样，永远直直的向前飞去。志保，要相信自己哦，相信自己坚持的事情是正确的。希望这封信能被妹妹看到。”
　　小哀看着这封信，这是13年前的姐姐对她的寄语，她在看这封信的时候，如同耳边回响着姐姐对她带着温柔与希望的喃喃低语。
　　原来，那个时候，姐姐就预感到了，未来她们或许不得不接受一次时间很长的分离，可是，姐姐也是那么想让她知道，她好爱她的妹妹，就算远隔重洋，她的妹妹永远拥有她和爸爸妈妈的爱，她的妹妹是被人爱着的。并且，姐姐虽然不知道爸爸妈妈去世的真相，不知道她的爸爸妈妈是因为察觉到自己研究的药物会被组织以犯罪的方式利用，所以想要销毁关于药物的研究成果，并且脱离组织，才会被黑暗组织的Boss秘密命令琴酒在他们的实验室制造了一起看似是意外的火灾，他们也在这场火灾中离世。不过，姐姐或许在那个时候，就感觉到了关于黑暗组织的一丝危险的气息，她知道自己和妹妹都没办法轻易脱离组织的控制，又担心自己的妹妹会因此怀疑自己所要做的一切，所以，她才会希望妹妹能够永远相信自己将要去做的事情是正确的，永远不要为自己做的事情而背负愧疚。
　　所以，姐姐早就想到了关于她的一切，所以，她希望自己的寄语，能穿越时空的长度，能辗转岁月，不远千里的来到13年后的妹妹手中。
　　小哀的眼泪，就这样一滴滴的落在信札上，眼泪是温热而悲伤的，好像是在回应着姐姐对她的爱与牵挂，拥有姐姐的爱，她很幸福，而和姐姐生死诀别，她真的，好难过，真的，好想念姐姐。
　　片刻后，小哀抬起头，看向了小兰，心弦颤动，眼中荡漾着深深的爱恋。没错，在看完这封信的一瞬间，小哀就明白了，为什么小兰会想到这个时间胶囊，为什么小兰会去看姐姐写给她的信，为什么小兰这么想让自己看到这封信。
　　因为，小兰一直在担心她啊，自从上一次，小兰知道她在为她制作出了原本要被她的爸爸妈妈销毁的药物而愧疚、难过的时候，小兰就一直在想办法，想要让她心中的伤痕痊愈啊，小兰应该是没日没夜的在想这件事，所以，才会忽然想到了自己曾经看到过的，学校门口的板报的内容，才会想要去找到姐姐埋下的时间胶囊，小兰自然是因为想念姐姐，并且，小兰应该也是在想，或许姐姐会留下可以让她放下心中重担的东西吧，不过，那个时候，小兰也只是存着试试看的心情，所以，小兰才会打开姐姐给她的信札，发现这封信正是小兰想要找到的东西，也是因为，这是姐姐留给她的信啊，小兰知道她一定也想要看到，所以，小兰才会想让自己看到这封信，才会有那样期待的眼神。
　　“小哀，明美姐姐说，明美姐姐和小哀的爸爸妈妈研究的药物，是正义的药物，所以，当初他们想要销毁这个药物的研究成果，应该只是察觉到了，这个药物在那个时候还不应该存在，或者说，还没有到它可以发挥正义的作用的时刻，他们只是想要让药物的诞生推迟而已，并不是觉得这是不应该被做出来的药物。小哀让这种药物重现于世，也并不是罪责与错误，只是，现在的情形或许还跟那个时候一样吧，这种药物现在还没有到可以发挥正义作用的时刻。”小兰说，“所以，小哀没有做错什么事啊，更没有违背他们的意愿。就算，小哀在为曾经组织逼迫小哀去做的事情难过，小哀也要想到啊，组织是以明美姐姐和小哀的性命作为要挟，这样的情况下，根本没得选。而且，一个人自己做错了一件事情，可以纠正，难道一个人被逼着做了自己不愿意做的事情，就是不可饶恕了吗？我知道的，小哀在脱离组织之后，为了对抗黑暗所做的事，才是出自本心，这才是真正的小哀。新一不是也说过吗？小哀是贯穿黑暗组织的心脏的第三发‘银色子弹’啊。银色子弹是正义的弹丸，小哀也一样。所以，小哀，放下心上的重压吧，不要再背负着愧疚生活了，黑暗已经散尽，小哀是属于光明的。”
　　小兰说着，眼中的期待与真诚愈发热烈，她是那样希望，小哀能够放下过去的黑暗与心上的重担，然后，她会陪着小哀，等待着小哀心上的伤痛痊愈的那天。
　　小哀看着小兰，听着小兰所说的话语，心中的温暖与光芒一寸寸生长，就这样，一点点的融化了她心中的寒意，心中的重担亦是在慢慢消失。
　　“我明白了，小兰。”小哀说，“爸爸妈妈要做的事情没有错，而我不应该再让自己被曾经的黑暗与心中的愧疚所困，也不应该用过往无法选择的事情来折磨自己，要像银色子弹一样，笔直的向前飞去才行，因为，我也想和小兰一起，在未来每一天，都站在光芒之中生活。”
　　姐姐留下的这封辗转了13年的时光的信，有着姐姐对我的爱和让我放下心中愧疚与重压的真相，小兰，你替我将它找回来了，连同足以温暖我往后岁月的光芒一起。
　　灰原哀曾以为，自己是从漆黑的深海中逃出来的鲨鱼，可如今，她忽然发现，即使自己曾经身陷黑暗，可却从未被光明抛弃过。
　　黑暗的彼端，即是光明。在她身陷黑暗的那些年，黑暗的彼端，总有如灯塔一般的光芒为她闪耀，为她守候，是姐姐对她随时光流淌，只增不减的爱，是小兰与她系于指尖的那根红线和永远比灰原哀自己更在意灰原哀的冷暖悲欢的心意。光芒照亮的地方，是她归来的路。如今，她已站在黑暗的彼端，她有了同伴，有了曾经失散却已经相认的亲人，有了小兰，她的恋人，所以，再不为往日黑暗所困。
　　所以，她从未真正归属于黑暗，就如同小兰说的那样，她从来都属于光明。只要看得见黑暗彼端的灯火，她永远不会于黑暗之中迷失。
　　“姐姐留给小兰的这封信札，小兰也看过了吧。”小哀说。
　　“是啊。”
　　“姐姐有和小兰说什么呢？”
　　“这个，不可以告诉小哀啦，这是明美姐姐和我的秘密。”小兰看着自己手中的信札，颇有些调皮的说。
　　“给我的妹妹，小兰。现在也应该告诉小兰，我和志保的身世，我们的父母都是科学家，为了研究一样药物，他们加入了一个神秘的组织，后来，他们在一场火灾中离世，之后，那个组织就一直在掌控我们的生活。我有一种预感，或许在未来，志保会去国外念书，还会继承我们的父母的研究，小兰和志保，可能会分离很长的一段时间。其实，小兰是喜欢志保的，对不对？悄悄告诉小兰哦，志保也是的，而且啊，我感觉得到，那是一种不同于朋友的感情，证据就是啊，每次我跟志保提起小兰的时候，志保都会不自觉的脸红呢。小兰，谢谢你出现在志保和我的生命里，我也和爱志保一样的爱着小兰。不知道为什么，我总觉得这个组织看起来很危险，以后我也有可能会去面对这种未知的危险，所以，我有时不得不会想到，自己不知道还能陪伴志保多久。所以，有一件事情想要拜托小兰，小兰如果以后真的跟志保分离，小兰可不可以不要忘记志保呢？如果你们还能重逢，希望小兰像以前那样，和志保彼此陪伴着走下去，对了，无论如何，小兰一定要相信，志保不会有意去做伤害别人的事，如果小兰看到志保被迫做了她原本不愿意做的事，请你一定不要让她一个人沉浸在无边无际的愧疚里。拜托了，小兰。希望小兰能够幸福安稳的度过一生。希望这封信能被小兰看到。”
　　这就是明美姐姐给小兰的这封信札上所写的寄语啊。这是明美姐姐和小兰隔着13年的时光，做出的一个约定。不过，这些当然不能让小哀看到啦。
　　“放心好了，明美姐姐。我永远不会让志保孤身一人的，总有一天，我会带着她走出所有的阴霾和黑暗，陪她一起，等待她心中的伤痕痊愈的那一天。只是，明美姐姐，我真的，好想你，这个时候，如果有明美姐姐在，该有多好。”小兰想。
　　真正的挂念永远不会因为时间的流逝和空间的远离而分隔，在黑暗的彼端，在光明之中，她们对彼此的爱与牵挂跨越了所有的时间与空间，甚至，跨越了生死，跨越了光明与黑暗，永远深刻，永不消逝。彼时，夕阳将要出现了，在逐渐变得微红的世界里，她们在思念着同一个人，她们的姐姐，宫野明美，而明美也在她们看不到的地方，牵挂着她们吧。
　　“对了，小哀，这个是给小哀的哦。”小兰将从手包中取出的一张照片递给了小哀，小哀接过去，看向那张照片的第一眼，内心的惊喜一时半会儿根本无法平静。
　　那张照片，是明美和志保的爸爸妈妈，还有明美和志保拍的全家福。那时的明美只有五岁，而志保尚在襁褓之中。这是他们一起拍的，唯一的一张，也是最后一张全家福。
　　“这是我向赤井阿姨借来的照片，不过，这个是复刻版啦，毕竟，这张照片也是赤井阿姨很珍惜的照片，所以，我就借来复刻一下，然后将原版的照片还给赤井阿姨了。”小兰说。
　　小哀轻轻抚摸着照片，这对于她来说，是太过珍贵的宝物，自此，她生命中关于父母的空白，小兰也为她找到了寄托啊。
　　小兰，这些天，一定很辛苦吧，小哀想。绞尽脑汁、奔波寻觅、追求真相，只为换她眼中忧郁退去，为她拼凑过去时光的空白之处。
　　也正是因为我的生命里有了你，于是，现在，诚觉世事尽可原谅。
　　今天的夕阳已经撒满天空，堤无津川旁的确是一个观赏夕阳的好地方，不远处的堤无津川在夕阳下波光粼粼，静静的流淌着，静谧而美好。
　　“小兰，陪我去那边走走。”
　　“好啊。”
　　她们牵着彼此的手，沿着堤无津川的堤岸慢慢的走着，观赏着今天格外美丽的夕阳。她们走到一处风景绝佳的地方停了下来。她们注视着远方天空的夕阳，小兰和小哀的眼神温暖而满含希望，已是没有了心事重重的痕迹。
　　“小兰，我爱你。”小哀说。
　　小兰眼中瞬间格外明亮，心弦颤动，她回过头去看着小哀，她们彼此凝望，爱意于眼中心上流动。
　　“只是，我好像总是让小兰为我担心啊，还会让小兰陷入危险之中。”
　　“我也爱你，小哀。”小兰走上前一步，环住小哀的腰，轻轻的靠在小哀的胸膛前，“我只知道，是小哀让我懂了，喜欢一个人有多美好，所以，在我心里，从我们初遇的那天起，小哀对于我来说，就像闪闪发光的星辰一样，是我心中最明亮向往的所在。小哀的痛苦我也觉得是高贵，想要跟小哀一起分担，这就是我想要的人生。我永远只属于小哀一个人。”
　　小哀懂得的，那种与心爱的人相互依偎的感觉，就好像生有所恋，苦难中也有希望。
　　夕阳的确很美，只是，曾经总觉得，夕阳的美难免有些落寞，而今天，夕阳却是如此的灿烂蓬勃。
　　在夕阳余晖中，夕阳温暖而柔和的光晕落在她们眼中，落在她们身上，撒在她们周围，在橙红色的光晕中，在夕阳最盛大的时候，在一切都是那样温暖而美好的时候，她们的唇渐渐接近，然后，她们吻住了对方，久久舍不得分离。她们的唇暂时分离之时，抱住彼此的手臂也仍是不愿松开。
　　在黑暗的彼端，永远有一道名为爱的光芒持续照耀，重负已释，心事已了，过错已恕，真相已得，今后生命中爱与光明长存。
　　《永恒》
　　今天发生了什么事呢，
　　希望明天也可以平安度过，
　　无论发生或不发生什么事，
　　那片天空永远都是清澄的，
　　从我遇见你的那时开始，
　　每一秒钟都很重要，
　　无论何时都不会断绝的思念，
　　即使感到不安的日子，
　　我也不能向人吐露丧气话，
　　在无数绳索的交缠下，
　　我们被联系在一起，
　　我仍记得你的温暖，
　　你那清澈的声音仍在脑里回荡，
　　无论何时都不会断绝的思念，
　　找回就要被埋没于黑暗的牵绊，
　　从我遇见你的那时开始，
　　觉得自己不再孤单，
　　你一定在某处看着我，
　　只要我这么的想，就能活下去，
　　无论何时都不会断绝的思念，
　　无论何处都不会中断的思念。

第七十章：一夜好梦、第七十章：一夜好梦     小哀来到了一个看起来有些陌生的别墅旁
　　第七十章：一夜好梦
　　小哀来到了一个看起来有些陌生的别墅旁边，但不知为什么，这个地方又莫名的让她觉得，她并不是第一次来这里啊。
　　“志保，这里哦！”
　　听到这个熟悉的呼唤，志保惊喜的转过头去，她看到她的姐姐，宫野明美，站在离她并不远的地方，向她愉悦的招手。
　　志保知道，这是梦境。
　　她之前不知道做过多少次这样的梦，梦到姐姐站在离她并不远的地方，向她微笑，起初，她拼了命的想跑到姐姐身边，不想再让姐姐离开了。可是，渐渐的，志保却发现，这样只会让姐姐的身影很快的就消失不见，因为，这样做会让这个梦很快的醒来。所以，后来，志保在梦中见到姐姐的时候，会安静的站在那里，看着对她微笑的姐姐，这个微笑是那样的熟悉而温暖，只是，亦带着心碎的悲伤，因为，梦境之外，志保已经再也找不到姐姐了，而明美也无法再陪伴在志保身边了。志保也会对着明美微笑，她是那样珍惜可以在梦里看到姐姐的时间。直到，姐姐的身影渐渐消失，这个时候，志保才会让拼命忍住的眼泪流下来，跟姐姐轻轻说一声“再见，姐姐”。
　　而这一次，姐姐在对她招手啊，这样的话，她是不是可以跑到姐姐身边去了？姐姐不会很快的消失不见吧？志保想。
　　志保跑了过去，离姐姐越来越近，这一次，姐姐没有消失啊。
　　于是，在跑到明美身边的时候，志保紧紧的抱住了她的姐姐，“姐姐。”志保带着哭腔唤着，眼泪再也无法忍住的流了下来，而志保感觉到，姐姐也抱住了自己，这个怀抱，是那样真实，真实得不像是在梦里，志保无比贪恋的感受着这个怀抱，在姐姐的怀抱里无法克制的哭着。
　　“志保，最近过得还好吗？”
　　是姐姐温柔又带着宠溺的声音，志保惊喜的看着姐姐，她真的好想和姐姐说说话啊。“我很好，姐姐。”志保说。
　　“志保，跟我来。”姐姐牵住志保的手，带着她走进了别墅里。
　　志保不知道这是哪里，但是，只要和姐姐在一起，哪里都好啊。
　　志保也紧紧牵住姐姐的手，她怕一松手，姐姐就会消失不见。
　　明美和志保就这样走着，明美推开了别墅的门，她们进入别墅的那一瞬间，志保好像看到，她们面前站着两个让她陌生又熟悉的身影。她好像猜得到那是谁，可是，她却不敢相信，或者，不敢确定。
　　直到，他们的身影在志保眼中渐渐清晰。
　　志保的心颤动着，眼中的泪水轻轻闪烁。
　　“爸爸，妈妈。”志保轻轻的唤着，声音颤抖着，却带着极致的期待。
　　没错，志保真的看到了，看到了她的爸爸妈妈，此刻就站在她的面前。在小兰帮她找到的全家福上面，她每一天都会看几次那张照片，爸爸妈妈的样子，她一定不会记错的。这一刻，她不知道幻想过多少次，现在，爸爸妈妈真的就站在离自己这样近的地方。
　　“爸爸，妈妈，志保也长大了哦，志保长得很好看呢，对不对？”明美愉悦的说。
　　“是啊。”志保的妈妈，宫野艾莲娜说。“志保，对不起，我们离开你和明美太早了。”
　　“志保，我们一直都爱着你和明美，这一点从来没有变过。”志保的爸爸，宫野厚司说。
　　爸爸妈妈真的，在和自己说话吗？志保想，她现在因为极度的惊喜而有些不知所措了，她不知道该说什么，不知道该做什么。这是她的爸爸妈妈啊，是她只能从姐姐跟她讲的一些事中想象到的人，是她只能通过妈妈留给她的录音带听到她的声音的人，是她只能在那张全家福上看到的人，是她从来没有想到，自己还能跟他们说说话的人。
　　“爸爸，妈妈。”志保哭着说，志保跑了过去，抱住了她的爸爸妈妈，现在，这是她没法忍住不去做的事，是梦境也好，她只是想要，感受到从未感受过的，来自于爸爸妈妈的怀抱的温暖，哪怕是片刻也好。
　　志保感受到了，爸爸妈妈也抱住了她，姐姐也走过来和她、和爸爸妈妈抱在了一起，真的，好温暖啊。
　　“志保，这是我们以前的家哦。那个时候，志保刚出生呢，明美也只和我们一起生活了五年而已。我们带志保去看看，好不好，看一看我们曾经住过的地方。”宫野艾莲娜说。
　　“嗯。”志保期待的笑着点了点头，只是，眼中仍有泪光闪烁着。
　　于是，她跟着爸爸、妈妈、姐姐一起，在别墅里边走边看着。
　　“这个就是志保的房间了哦，志保，你看，这就是你当时睡觉的小床。”宫野艾莲娜指着一张很小的床对志保说，声音带着无比的怀念，志保轻轻的笑了笑，这张床真的很小啊，她都没法想象自己曾经还在这样小的床上睡觉。“那个时候，志保每一次哭起来啊，都只有明美能哄好她呢。我和厚司都没有办法的时候，明美站在志保的窗边轻轻摇一摇志保，志保很快就会不哭了，那个时候，我们都说，她们长大以后，感情一定很好呢。”艾莲娜说。
　　“这就是明美的房间啦，这是我和厚司的卧室哦。还有这里，是餐厅，餐桌上的花是我和厚司最喜欢的百合花呢。这里是厨房，明美四岁的时候，就开始跟我学习做饭了，那个时候，明美虽然还很小，但是明美学得好快，真的很有烹饪的天赋，我们说，等到志保和那时的明美一样大的时候，就由明美来教志保做饭。”“妈妈，我有学会做饭哦，是姐姐教给我的。”志保说，此刻的志保，就像一个跟妈妈聊天的孩子一样，虽然声音仍然是淡然的，但是语气里却有着无法掩饰的温馨，眼中亦是满含笑意。“是吗？这样真好啊。”艾莲娜笑着说，眼中尽是对厚司的温柔和对明美和志保的疼爱。
　　“这里，是艾莲娜最喜欢的花圃哦。”宫野厚司说，他们一起走到了别墅后的花圃边，花圃里有很多品种的花，摆放的很有艺术气息，很明显是经过细心的打理的。“艾莲娜除了研究之外也没什么别的爱好啦，不过，打理花圃算是一件吧。”宫野厚司说，他笑着看了看艾莲娜，又笑着看看明美和志保，他们都很开心的笑了。“明美和志保也很喜欢这里呢，明美经常在我们出门之后，就抱着志保来这里玩呢，志保一到这里也会很开心的样子，我们回到家经常会看到你们在这里玩，不过，明美和志保都很懂事，从来没有伤害到这里的花哦。”宫野艾莲娜也说。
　　“真希望我们一家人能像那个时候一样，一直在一起，开心的生活。”宫野艾莲娜说。
　　志保听到这句话，心中一震，眼泪又不自觉的流了下来。是啊，她多想，就这样和爸爸、妈妈、姐姐生活在一起，如果不是来到这里，志保都想不到，原来她和姐姐，曾经也和爸爸妈妈一起这样幸福的生活过。姐姐担心自己会伤心，其实，很少会和自己提起这些事的。可是，爸爸妈妈却在姐姐只有五岁的时候，在她尚在襁褓之中的时候，永远的离开了她们，姐姐和她被迫离开了这个曾经充满着幸福的家，后来，她和姐姐也分开了，她去了美国，六年的时间，她都没有和姐姐见面，当她历经沧桑，终于从美国回到东京时，原以为再也不会和姐姐分开，可是，可是姐姐却在她回到东京的半年后，永远的离开了她，让她痛到极致，想要结束自己的生命。他们一家人，好像，总是在承受着沉重的离别。或是生离死别，或是漂泊不定。
　　如今，在这里相聚，算是，让我们的遗憾得以补偿吧。志保想。
　　志保感觉到，爸爸、妈妈、姐姐抱住了自己，她和他们相拥在一起，感受着这份带着怀念、伤感与些许遗憾的温暖。
　　而就在这个时候，志保却忽然觉得，眼前的一切渐渐变得有些暗淡，她回头看去，那个她刚刚和爸爸、妈妈、姐姐一起走过的别墅，他们曾经的家，已经渐渐的淡去，像是渐渐隐没于黑夜的一幅油画一般。
　　志保心中一惊，看向了身边的爸爸、妈妈、姐姐，却发现，他们看起来，也好像，就要隐没于黑夜一般，此刻，他们仍然微笑的看着自己，但是他们的微笑中却带着深深的悲伤，那是即将离别的悲伤。
　　“志保，我们道别的时候到了。”宫野艾莲娜说，声音中是无法掩饰的伤心与眷恋。
　　“我......我知道，但是，但是我......我很感激，能和爸爸、妈妈、姐姐一起，度过这样的时间。”志保说，声音中的哭腔再也无法掩饰。这样的相聚，是她曾经想象不到，或是不敢去想的，如今，终于实现了啊，可是，却是那样的短暂。
　　“志保，你一直都很坚强，我们知道，这些年你一定过得很辛苦。志保，对不起，没能在你身边陪伴你。”宫野厚司说。
　　“我明白的，爸爸、妈妈、姐姐，我们虽然没能一直在一起生活，但是，我永远都会想念......想念着爸爸、妈妈、姐姐，我们一家人，永远不会忘记彼此，对吧？还有，我有成为爸爸、妈妈、姐姐喜欢的样子吗？”
　　“当然啊，志保。谢谢志保，让我成为你的妈妈，让厚司成为你的爸爸。”宫野艾莲娜着说。“还有，谢谢志保，让我成为姐姐。这是我一生中，觉得最开心的一件事。”宫野明美说。“志保能降临到我们身边，成为我们的家人真的是太好了。”宫野厚司说。他们微笑着，可他们的眼泪却也就这样流了下来。
　　“爸爸，妈妈，姐姐。”志保已是泣不成声，爸爸、妈妈、姐姐终于对自己说了她无比渴望听到的话，可是，这样对她说出满含爱意的话语的爸爸、妈妈、姐姐，却已经离开了梦境之外的世界，现在，在这里，也要和她分别了。
　　“留下志保一个人，真的很抱歉，但是，让我们觉得很开心的是，志保也已经找到了共度此生的人，这样太好了。”宫野艾莲娜说。
　　“我会一直深爱着志保和小兰，志保要和小兰一起走下去。”明美说。
　　“嗯......其实我过得很好，爸爸、妈妈、姐姐，放心好了，我会和小兰一起走下去，我会好好的活着，不用担心我。”志保说，此刻，眼中的泪水无法忍住，可是，志保的眼中，却有了一丝带着爱意与希望的笑容。
　　“志保，我们要走了，再见了哦，志保。”
　　志保知道，这是爸爸、妈妈、姐姐在跟自己告别。
　　“爸爸、妈妈、姐姐，来生，来生我们还要做一家人，好不好？”志保说，眼中满是祈盼。
　　志保看到了，爸爸、妈妈、姐姐在对自己微笑着点头。
　　“约定了，就这么说定了哦。”志保对着已经渐渐消失不见的爸爸、妈妈、姐姐的身影说着。
　　在他们的身影消失的最后一刻，志保看见了，看见了他们眼中已经没有了悲伤，在分别的一刻，他们看向自己时，眼中满是笑意，而这笑意中，是祝福、是还会再次相见的温暖。
　　于是，志保也微笑着，眼中是幸福与暖意。
　　没错啊，她要带着爸爸、妈妈、姐姐的祝福走下去，和小兰一起。
　　梦境之外，清晨的阳光透过窗纱，照在志保的脸颊上。
　　志保的睫毛微微颤动，面容上并没有悲伤的神色，只是，眼中却有一滴泪水滑落。志保睁开了双眼。眼中是和梦境中一样的温暖笑意。志保慢慢坐起身，静静的坐了片刻，轻轻的拭去自己脸颊上的泪水，又安静的坐了片刻，看着窗外明亮和煦的阳光。
　　志保走出房间，洗漱之后，志保看到，小兰已经做好了早餐。
　　“早安，小哀。”小兰笑着说。
　　“早安，小兰。”
　　她们在餐桌旁边坐下，小兰拿过盘子里的面包片，熟练的涂上花生酱和蓝莓果酱，在将另一个面包片覆盖在上面，递给了小哀。
　　小哀接过小兰递给她的夹上花生酱和蓝莓果酱的面包片，嘴角微微的扬了扬。
　　“小兰。”
　　“怎么了，小哀？”
　　“昨天晚上，我做了一个梦。”小哀说。
　　“小哀做噩梦了吗？”小兰紧张的说。“小哀昨天晚上做噩梦了吗？真是的，我怎么一点都没有发觉。”小兰极为自责。
　　“不，小兰，不是噩梦，是一个好梦啊。”小哀笑着说。
　　“好梦，真的吗？小哀。太好了。”小兰愉悦的说。
　　看着以为她做了噩梦，自己没有发觉而紧张自责，听到她做了一个好梦又立刻开心愉悦的小兰，小哀眼中的笑意更深几分。
　　“是啊。”小哀说，“小兰，我以后，不会再做噩梦了。”
　　“小哀。”
　　“昨天晚上，我梦到爸爸、妈妈和姐姐了，我还看到了我们以前的家，还有啊，我还和他们做了约定哦，我们说好了，来生，我们还要成为家人。”小哀说，“小兰，我真的很开心，我可以和他们相聚，即使是在梦里。这样，我的遗憾算是得以补偿了。”
　　“明美姐姐还好吗？”
　　“姐姐很好。她一直在牵挂着我们，小兰，我看得出来，姐姐在跟我道别的时候，她已经不再悲伤了。我想，她应该也希望我们都是这样吧。”
　　小兰看到，小哀的眼中，带着悲伤消释的微笑。如同消融的坚冰一般，那是一种如春日阳光一般和煦柔软的笑意，带着期盼与希望。
　　那亦是小兰盼望已久的，小哀所有的心结终被解开的一天。
　　是啊，如今，小哀心中最深的遗憾亦得到了补偿，自此，心中再无心结，噩梦便不会再来了。
　　“小兰，谢谢你。”小哀说。
　　“小哀，我爱你。”小兰靠近小哀说。
　　她们凝望着彼此，带着坚冰尽消后的明亮与爱意。
　　再长的噩梦，也总有被晨光彻底碎裂的时候。
　　小哀，黑夜或许很长，但是我会陪着你，愿你做一个好梦，梦中有灯火、有星辰、有家，还有你所爱的人。
　　是了，小兰，因为有你，因为我知道，我是被我所爱的人，安安稳稳的爱着的人，所以，我才放心的去拥抱世界上所有的美好，所以，我才放心的让我心中的伤痕在爱的照耀下慢慢的痊愈，无惧深渊风雨。因为，我可以放心的在与我彼此深爱的你面前展露所有的伤痛，所以，自然不必再于梦中独自忍受悲伤；因为，我心中所有的心结，是你为我一一解开了，所以，自然不必再于梦中辗转悲泣。所以，自然不会再有噩梦了。
　　心中的伤痕，不是用言语来抚平，也不是用漫长的时间去遗忘，而是要用爱与幸福去治愈。
　　今后的每一天，我心中都有你为我点亮的灯火。每一个夜晚，夜空中都有两颗熠熠闪烁、永远相伴的星辰。每一个梦中，都有我深爱的你和我们的家。
　　《星合》
　　失去了向你对我说的那些话，
　　做出回复的时机，
　　因为我唯独不想变得狡猾，
　　如果你能听我说，
　　那些难以言表的思念，
　　即使言辞笨拙，
　　我也能率直坦言吧，
　　只要稍微推开心灵的门扉，
　　这份心意，
　　便无需多余的理由了吧，
　　因为心怀难以言表的感情，
　　于是放任自己沉浸于黄昏时分中，
　　日暮残照映莳花，
　　繁星银辉舞夜空，
　　我们沉醉在悠久的时光之中，
　　日暮残照映莳花，
　　此间一瞬耀长空，
　　随即化作永恒，
　　愿天空终归晴朗，
　　连名字也遗忘的星座们，
　　似乎在叱责令人焦急的我，
　　若能在云间流转，
　　聚集于天空，
　　这份思念也应当，
　　能找到合适的辞藻，
　　当天空与海洋的界线彼此融合之时，
　　荡漾的波涛间便铺开了一片星空，
　　日暮残照映莳花，
　　繁星银辉舞夜空，
　　我们沉醉在悠久的时光之中，
　　日暮残照映莳花，
　　此间一瞬耀长空，
　　随即化作永恒，
　　愿天空终归晴朗，
　　向“永远”这个词中，
　　倾注唯一的祈愿，
　　即使沉默无言，
　　只要还相伴身边，
　　只要能跨越刹那，
　　若这就是恋爱，
　　我会面对你的侧脸给出答案，
　　愿我们不会再错过，
　　日暮残照映莳花，
　　繁星银辉舞夜空，
　　我们沉醉在悠久的时光之中，
　　日暮残照映莳花，
　　此间一瞬耀长空，
　　随即化作永恒，
　　只愿天空长晴，
　　愿能再与你相见。

第七十一章：君心似我心、第七十一章：君心似我心 清晨六点，太阳刚刚升起，此时，清水寺中的
　　第七十一章：君心似我心
　　清晨六点，太阳刚刚升起，此时，清水寺中的游客并没有很多，小兰和小哀就在其中。
　　清晨的清水寺，有一种寂静之美，清水寺的枫叶已经泛红，在晨光薄雾中，平添了一丝朦胧梦幻。小兰和小哀就这样牵着手，慢慢的走着，有时看向四周鲜红绝美的枫叶林，有时会悄悄看向自己身边正在看风景的彼此。
　　行至一处，她们忽然看到，离她们不远处，售卖御守的售卖窗口已经开张了，她们快步走过去，当然啊，她们早就有听说，清水寺的御守很灵验，自然是要请几个回去了。清水寺的御守有很多种类，而她们在看到所有的御守时，几乎是同时拿起了樱花铃铛和幸福结缘御守，决定就要请这两种御守回去了。樱花铃铛，在清水寺又被称作开运樱铃，可开三运：福运、厄除、姻缘。幸福结缘御守，是一对御守，是属于恋人们的御守，保佑爱情永恒。她们没有任何犹豫的选择了这两种御守，自然是因为，这两种御守所守护的，这就是她们心中最执着的心愿与念想啊。
　　“小哀，这两个樱花铃铛好漂亮，幸福结缘御守也很精致呢，对不对？”小兰说，她看着掌心的樱花铃铛和幸福结缘御守，满眼都是愉悦的笑意。
　　“嗯，是啊。”小哀也笑着回应道。
　　的确啊，樱花铃铛是镂空的樱花图案，粉红的颜色看起来就有一种很美好的感觉，轻轻摇晃，清脆悦耳的铃声就在耳畔挥之不去。幸福结缘御守是一对御守，颜色为蓝色和红色，现在，红色的御守就在小兰掌心，蓝色的御守在小哀手中。
　　此情久长，镌刻心间。
　　清水寺的地主神社也是恋人们不可不去的地方，地主神社是掌管姻缘的神社，正殿前方有一对相聚17到18米的“恋占之石”，听说只要一对恋人只要蒙上眼睛，口中轻念着心爱之人的名字，从一颗石头走到另一颗石头，日后就可有美好姻缘。这个时候，清水寺中的游客已经渐渐的多了不少，“恋占之石”这里自然已经聚集了很多人，大多都是情侣，来这里想走一走“恋占之石”或者看其他人去做这件事。
　　小兰和小哀也决定去走走看，她们看了看自己所在的位置和另一颗石头的位置，心中思索了片刻，就蒙上了眼睛，她们牵着手，口中轻轻念着彼此的名字，她们的脸颊都有些微红，就这样凭借着感觉走向了另一颗石头，其实，如果不是她们因为在彼此身边，牵着彼此的手，口中念着彼此的名字，心中所想皆是关于彼此的一切，她们应该能听到，在她们走向另一颗石头时，周围的人群中传来的阵阵惊叹声。
　　在她们同时触摸到另一颗石头时，她们摘下覆在她们的眼睛上的手绢，看了看她们正在触摸的“恋占之石”中的一颗，她们相视一笑，看来，非常成功呢。日后，自然，是要相守一起，共度此生的。
　　“太厉害了，我第一次见到这么顺利的就走到另一颗石头那里的恋人啊！”......在她们摘下覆在她们的眼睛上的手绢后，人群中再次出现和刚才一样的赞叹的声音。没错，她们刚才虽然蒙着眼睛，却是非常准确的走到了另一颗石头那里，这的确非常少见啊，所以，刚才在她们在走着的时候，人群中就可想而知的有了一点也不少的惊叹声啊。她们向这里的人群点头微笑致谢之后，就继续向地主神社里面走了。
　　这时，有一对外国的夫妇对她们微笑着说了几句话，她们听完后，小哀也微笑着说了几句话，向这一对外国夫妇致意，然后，小兰看到，这一对外国夫妇看着她，友好的笑了笑。小兰也微笑着来回应他们。只是，这一对外国夫妇使用的语言不是英语，小兰有些听不懂。
　　“小哀，他们是在说什么啊？我好像有些听不懂。”
　　“他们说的是西班牙语。他们说，我们一定深爱着彼此，才能够这样心意相通，日后，我们对彼此的爱意将会拥有与生命相同的长度。”
　　“小哀跟他们说了什么呢？”
　　“我说，多谢你们的祝福。还有，我们真的很爱彼此，爱了很多年。”
　　小兰的脸颊忽然变得通红，心弦颤动，眼神亦随着心中的颤动而荡漾着爱意。
　　“小哀的西班牙语也很熟练呢。”
　　“嗯，在美国的时候，我要学习的语言除了英语，还有西班牙语啊。”
　　“小哀，我刚才一直都是跟着小哀走的哦。因为，我什么都看不到，但是，我觉得只要跟着小哀走就没问题。”小兰甜甜的笑着说。
　　“小兰，其实，我是跟着小兰走的啊。”小哀说。
　　然后，她们都不自觉的笑了。
　　没错啊，这即是心意相通了。即使我们暂时看不到四周，但只要能感觉到彼此就在身边，我们就能相携走过千山万水，因为我们之间绝对的信任与全部的将自己交付于彼此的爱意，我们永远不会迷失心中的方向，永远不会错过彼此。
　　地主神社是日本唯一的祈祷姻缘的神社，因此，自然有很多人前来此烧香许愿。地主神社的道路两边的绳子上都挂满了写着心愿的木牌。小兰和小哀也拿了木牌，她们也写了自己的愿望上去。小哀看着小兰，眼神温柔宠溺。小兰在将自己的愿望写在木牌上后，口中轻轻祷祝，之后，和小哀一起，将木牌挂在了地主神社的道路两边的绳子上。
　　她们走出地主神社后，去了清水寺中最引人注目的的清水舞台，清水舞台由139根高约12米的巨型榉木柱并排支撑。站在清水舞台上，远处一片鲜红的枫叶林，近处是寺庙屋宇，抬头亦可见湛蓝的天空与舒卷云朵，低头可见清水寺中的繁华之景，站在这里，会有一种心旷神怡的感觉。小兰将手机交给离她们最近的游客，拜托他帮她们拍一张照片。当那位游客将小兰的手机对准她们的时候，她们却是有些紧张，因为是要跟自己心爱的人拍照啊，无论何时都会有一种带着爱意的紧张吧。小哀伸出手揽住小兰的肩膀，小兰也依偎在了小哀的身上，她们虽然紧张，动作却几乎是同时作出的啊。她们的脸颊都有些微红，笑容却是满含甜蜜。小兰接过手机，向那位游客道谢后，她们看到了那位游客帮她们拍的照片，照片中，小哀的表情云淡风轻，眼神中有着温柔与宠溺，小兰的表情纯净愉悦，眼神中满含着温暖幸福的笑意。只有在彼此身边，她们才会有这样满含爱意的神情啊。
　　她们决定去清水寺的枫叶林那里走一走，枫叶林这里的游客并不是很多，是一种绚丽而静谧的美好。走在枫叶林里，她们不由得赞叹眼前万山红遍的景色。
　　“小兰，刚才在地主神社里，你许了什么愿望呢？”小哀说。
　　“小哀，愿望是不可以说的啦。”小兰说。
　　“小兰不说，我也知道啊。”小哀笑着说，“因为，我的愿望和小兰的愿望是一样的。”
　　小兰的脸颊又是一阵通红，任由自己沉浸于小哀满含深情的眼神里。没错，小兰其实，也知道的啊，就如同小哀也懂得小兰的心意一般，小兰也是那样懂得小哀心中的愿望，那是她们的心愿，永存于她们的生命中。
　　她们总是心意相通的，从小就是如此了。就像在上幼儿园的时候，有一次，老师要她们画在班里自己最喜欢、最重要的人。她们毫不犹豫的在老师发给她们的纸上画上了彼此，她们还将这两幅画贴在了一起。她们对彼此，都有着不同于朋友的感情。后来，在她们远隔重洋的时候，她们对彼此的牵念从不曾断绝，在她们重逢之后，想要向对方表明心意的念想又是那样的强烈而炽热。她们彼此给予安稳、温暖与爱意，共同承担着所有的黑暗、伤痛与寒冷。她们懂得彼此胜过任何人。
　　一阵风吹过，片片枫叶缓缓飘落。小兰伸出手，接住了一片红色的枫叶，眼中满是愉悦，她回头看向小哀时，小兰看到，小哀的手中也有一片鲜红的枫叶。红色的枫叶象征着情感的永恒、岁月的轮回以及纯洁的爱情，可以经得起时间和空间的考验。传说在枫叶落下之前就能接住枫叶之人会得到幸运。如果能与心爱之人一起看到成百上千的枫叶飘落，就可以永远不分开。这个传说是小兰说给小哀听的，小哀自然一直记得，所以，刚才，在看到枫叶飘落的瞬间，小哀也和小兰做了相同的事，伸手接住了一片落下的鲜红的枫叶。此刻，她们一起看到了成百上千的枫叶飘落，所以啊，她们永远不会分开，她们要陪伴彼此，执手共度此生。
　　古刹庙宇，层林尽染，鲜红枫叶翻飞，绝美的景致中，她们心中的爱意流淌涌动，于是，她们的唇渐渐靠近，直到，她们吻住了彼此，感受着彼此间心意相通的美好，她们的唇暂时分开的时候，亦是紧紧相拥在一起。一时间，鲜红的枫叶飘落的速度好像也更缓慢了些。
　　“小哀，其实，我以前是来过这里的。”小兰说。
　　“小兰以前来过这里吗？”小哀说，此刻，小哀的眼中颇有些惊讶，只是，似乎还带着惊喜的感觉。
　　“是啊，其实，就是在大约两年前吧，那一次还是和园子一起来的呢。”小兰说，不自觉的轻轻笑了笑，好像是想起了在这里做过的事情似的。
　　“小兰。”
　　“怎么了，小哀？”
　　“小兰。”小哀说，看向小兰的眼神里满是笑意，“其实，我之前也有来过这里的。”
　　“真的吗？”小兰惊喜的说。“小哀是什么时候来的啊？”
　　“也是大约两年前吧，那个时候，我从美国回来没多久，那一次，是和姐姐一起来的。”小哀说。
　　“小哀，上次来这里的时候，我也有在地主神社许了愿望哦。”
　　“小兰，其实，那一次，我也许了愿望。”小哀说，不由得和小兰相视会心一笑，“那一次，小兰许了什么愿望呢？”
　　“都说了不可以告诉小哀啦！”小兰有些羞涩的说，眼中却也有着深深的笑意。小哀亦不再追问，只是温柔宠溺的看着小兰。
　　在地主神社许下的愿望，不外乎是关于爱恋姻缘的啊。
　　大约两年前的一天，在清水寺，小兰和园子一起来到这里游玩。“小兰，接下来，我们去地主神社吧，听说那里许愿很灵哦！”园子兴高采烈的说。“园子，地主神社是求姻缘的神社啊。”小兰忽然有些羞涩。“所以我们一定要去啊，你不是正好也有想要求的一段姻缘吗？关于宫野志保的啊。”园子打趣着说，不过，可以看出她也是非常认真的，作为小兰最好的朋友，对于小兰心中对志保的心意她还是很清楚的。“园子，你在说什么啦！”小兰说，小兰的脸瞬间变得通红。“好啦，小兰，你就不要否认了嘛。我们就去试试好了，说不定真的能让你得偿所愿呢。”园子说。小兰和园子到了地主神社，园子给自己和小兰拿了两个用来写下愿望的木牌，园子将一个木牌递给小兰，小兰接了过去，想了想，提笔写了上去，写毕，小兰的脸颊又红了几分。她们一起将手中的木牌挂在了绳子上，口中轻轻祷祝，之后就一起商量着去别的地方了。
　　“志保，地主神社是求姻缘的神社哦。志保也将自己的愿望写上去，在这里许愿吧。”
　　“姐姐，我......”
　　“志保就将自己的愿望写上去吧，说给这里的神灵听就好，说不定，真的能让志保得偿所愿哦。”明美笑着说，有些调皮的笑着，眼中却满是期待与祝愿。
　　于是，志保接过明美递给她的用来写下愿望的木牌，想了想，提笔写了上去。然后，她将手中的木牌挂在绳子上，口中轻轻祷祝，之后就和姐姐离开了这里。
　　而志保没有看到，在她挂上去的许愿木牌旁，有一个许愿木牌上，写着的愿望中，有她的名字。而写下这个许愿木牌的人，就是她写在自己的许愿木牌上的愿望中的这个人。
　　小兰亦不知，在她和园子离开地主神社的不到三分钟的时间后，她在许愿木牌上写下的愿望中的那个人，也来到了这里，站在了和她刚才相同的地方，在她的许愿木牌旁，挂上了自己写好的许愿木牌。那个许愿木牌上，亦有自己的名字。
　　“小兰，你为什么一直回头看啊？”园子问。没错啊，从她们走出地主神社那一刻开始，小兰就一直在回头看着。
　　“没什么啦，不知道为什么，我好像觉得，志保就在这里。”小兰说。
　　“地主神社这么灵验的吗？”园子有些惊讶的说。毕竟，看到小兰认真的表情，她当然知道小兰不是在开玩笑。
　　“应该只是我的错觉啦。”小兰笑了笑说。只是，这笑容中颇有些苦涩。
　　“对啊，志保现在，应该还在美国吧。”小兰想。之后，小兰和园子一起走到了别的地方。
　　而此时，从她们刚刚离开的地主神社，明美和志保也从那里出来。
　　“志保，你怎么了啊？好像有些心神不宁的。”明美说。
　　“姐姐，我没事。”志保笑了笑说。
　　“只是觉得，刚才小兰好像在离我很近的地方。”志保想，“应该是我的错觉吧。”之后，明美和志保也去了别的地方。那天，明美和志保一起在清水寺的枫叶林拍了一张照片，这也是，志保从美国回来之后，她们唯一的一张合照。之后，她们洗了两张照片，一张摆在了明美的床头柜上，而另一张，摆在了志保实验室的桌子上。后来，在明美去世，志保脱离了黑暗组织后，其中一张照片被英国M16潜入黑暗组织的卧底拿到，交给了赤井玛丽，世良将这张照片放进了自己的相册里。
　　原来，我们曾于这里擦肩，如今，又一起回到这里重游许愿。
　　两年前的那天，地主神社的道路两边的绳子上，有两个贴在一起的木牌，将它们挂在这里的她们，在不到五分钟的时间两端，在这两个木牌上写下的愿望中，有着彼此的名字。
　　“愿我能早一点等到志保回来。”
　　“愿小兰能和自己所爱之人度过一生。”
　　两年后，当年的这两个许愿木牌，早已被摘下了，而许愿木牌上写着的愿望，会一直留在神灵前。
　　而亦是在两年后，地主神社的道路两边的绳子上，在和当年相同的地方，挂有两个木牌，和其他的木牌一样，随着微风的吹拂轻轻摇晃，发出和其他的木牌碰撞时的轻灵的声音。
　　那两个木牌上的字迹清晰得要将永恒镌刻于其中一般。
　　“愿我和小哀永远在一起。”
　　“愿我和小兰永远在一起。”
　　或许，园子说的没错，明美说的没错，在地主神社求姻缘真的很灵验。
　　我们终是重逢，终是要和彼此共度此生，而彼此即是我们心中所爱之人。
　　她们想到，当年或许她们在很近的时间来到了这里，却没想到这样近。
　　还好，我们曾经擦肩，却从未错过。
　　我们已于流年中相思甚久，而彼此牵念未断，得以重逢，得以生死同往，得以彼此表明心意，得以挣脱黑暗，得以解开心结。
　　你我即是，心意相通，命中注定，共度此生。
　　我知君心似我心，定不负相思意。
　　《恋人以上，无法满足的梦》
　　与你再度重逢前，
　　连月光都感觉是如此的凄凉，
　　寂寞难耐之时，
　　只要浮想起你的笑颜，
　　任何难过之感都会消失殆尽，
　　四季交替之下的清水寺，
　　犹如永远矗立于此，
　　未曾离开过，
　　多么希望能从这不安的思念中逃离，
　　拿出已被染红了的从清水舞台跳下去的决心，
　　对你的爱恋不会止步于此，
　　对你的情深不愿仅是南柯一梦，
　　眼神的交汇，
　　此刻的触碰，
　　与你深情的一吻，
　　对你的爱恋不会止步于此，
　　对你的情深不愿仅是南柯一梦，
　　此刻在这永恒的月光下，
　　世界只属于你与我，
　　紧紧相拥，
　　永不松手，
　　对于你的不告而别，
　　感到十分地伤感，
　　这份真情实感毫无保留地展现了出来，
　　泪水止不住地流淌着，
　　无论何时，
　　都与你相处在同一片天空下，
　　相信你也会看到，
　　超越了时空，
　　两人紧紧相连，
　　这份思念，
　　无法掩盖，
　　对你的爱恋不会止步于此，
　　对你的情深不愿仅是南柯一梦，
　　千言万语，
　　汇总成了我对你的爱恋，
　　对你的爱恋不会止步于此，
　　对你的情深不愿仅是南柯一梦，
　　此刻在这永恒的月光下，
　　握着的双手，
　　与你同在，
　　美好到极致的夜晚，
　　今夜的愿景只是想与你共度，
　　直至天明，
　　对你的爱恋不会止步于此，
　　对你的情深不愿仅是南柯一梦，
　　突然吹拂过的微风宣告了两人的未来，
　　对你的爱恋不会止步于此，
　　对你的情深不愿仅是南柯一梦，
　　千言万语，
　　汇总成了我对你的爱恋，
　　对你的爱恋不会止步于此，
　　对你的情深不愿仅是南柯一梦，
　　此刻在这永恒的月光下，
　　世界只属于你与我。

第七十二章：那些隔开黑暗的花与水、第七十二章：那些隔开黑暗的花与水     阳光和煦的午后，小兰和
　　第七十二章：那些隔开黑暗的花与水
　　阳光和煦的午后，小兰和小哀用完午餐，她们坐在沙发上，一起看完了一部电影。
　　“小兰，最近也没什么事情了啊，我带小兰出去玩，好不好？”小哀说。
　　“好啊，我们去哪里呢？”小兰说。
　　“去京都，好不好？马上就到七夕了，听说，岚山渡月桥那里会为这次七夕节举办的最后一场夏日祭烟火大会呢，还会提前点亮花灯路，花灯路的名字叫做“花的吟游”，跟以往的花灯路相比很特别呢。”小哀说，“七夕是属于恋人的节日，正好我想和小兰一起度过。”小哀说着，轻轻捏了捏小兰的脸蛋，眼神温柔宠溺。
　　“嗯，我也想和小哀一起度过七夕啊。”小兰说，满眼笑意，脸颊却有些微红，“而且，我也早就想去看看了。”
　　于是，第二天，她们早晨就乘坐上了新干线，只要两个小时就可以从东京到京都了。
　　“我们到京都了哦。”小兰开心的说着，像孩子一般的欢喜。
　　“是啊，明天是七夕节，夏日祭烟火大会和花灯路也是明天才会开始，我们今天现在这里玩好了。”小哀说。
　　京都塔、南禅寺、天龙寺，她们也在一天之内全部都游览过去，京都的风景的确很好，自然风光与人文景观兼备。和你一起看遍所有的风景，亦是我心之所向。
　　来京都的第二天，正是她们期盼已久的七夕节，她们很早就从酒店出发了，到了岚山那里，由于夏日祭烟火大会和花灯路都在晚上举办，所以，她们决定先看一看岚山的风景。
　　“小哀，那边有观光车啊，我们就坐那个去岚山观光好啦。”
　　“小兰想不想坐哈雷去游岚山呢？那边也有租哈雷的店铺哦。”小哀笑着说。
　　“哈雷吗？小哀是说......”小兰说，此时，小兰当然有些惊讶。
　　“嗯，我可以骑哈雷带着小兰。”
　　“我只是没想到，小哀居然还会骑哈雷啊。”
　　“是我刚从美国回到东京的时候学的，之前还骑过很多次呢。”
　　她们租了一辆哈雷，说起来，小兰还是第一次坐哈雷呢，其实，还有一点点紧张啊。“小兰，不用怕，抱紧我就好。”小哀轻声说。小兰抱住了小哀的腰，轻轻靠在了小哀的身上，果然，没有那么紧张了，无论何时，小哀都是那样让她安心。她们骑着哈雷在岚山的山路上游览，小哀将哈雷的速度调整得很合适，并不会很快，她们可以仔细的看看岚山的风景，这里的确是适合恋人一起来的地方啊。“没想到，小哀那么聪明，哈雷也骑得这么好啊。”小兰说，言语间满是骄傲的神色。“其实，驾驶车子我也会的哦。”“小哀教我好不好？”“小兰不想找一个专业的教练去教吗？”“我只想让小哀教我啊。”“好啊。”小哀轻轻的笑着。
　　当然了，因为，我爱你，所以，我想让我的一切都和你有关。
　　临近傍晚，岚山山脚下，已经有售卖各种小吃的小食铺开张了，还有钓水球、套圈之类的小活动，小兰和小哀回到岚山山脚下，还回了租来的哈雷，她们之前就在岚山附近订好了一家酒店，于是，她们先回到酒店里，换上了在夏日祭烟火大会上穿的和服，小兰看到小哀换和服走出来的那一刻，不由得有些看得痴了，之前，还只是在上小学的时候看过小哀穿和服，而小哀还是和以前一样，不管穿什么衣服都会让人移不开视线。这次，她们的腰间都带着一个精致的樱花铃铛和一个幸福结缘御守，走路的时候，樱花铃铛会发出阵阵悦耳的声音呢，她们的嘴角也不由得微微扬起，步伐极为轻快。她们牵着手，穿行在夏日祭上的夜市里，在喧嚣的人群中，在温暖而柔和的灯光中，京都的夏日祭夜市，即使在一片喧嚣中，也总有一份细腻的美丽，就像是摇曳的无心之火一般。
　　我们携手穿行于茫茫人海之中，慢慢的走着，但只要是和你一起，只是如此也会让我那样的欣喜。
　　“小兰，快看，渡月桥上的花灯亮了哦！”小哀指着渡月桥对小兰说，心中自然非常惊喜。
　　“好美哦！”小兰说。
　　的确，整座渡月桥都瞬间被金色的灯光点亮，金光闪闪的横跨于河川之上。
　　“小哀，我们快过去。”小兰牵着小哀，想要一路小跑到渡月桥那边，小哀也微笑着跟在小兰身边，只是，这个时候，忽然有一队人流过来，暂时冲散了她们，等到那一阵人潮涌动过后，小兰看着眼前的人群，却一时没有找到小哀的身影，小兰快步走进人群中去找，可是，因为这里的确有很多人，在人群中一时亦看不到小哀。
　　而这时，小兰心中，却像是被一层淡淡的悲伤与担忧笼罩了一般，没错，七年多以前，她和小哀也是这样，小哀忽然就去了她看不到的地方，猝不及防却不得不接受，现在，小哀终于回来了，她们已经是正式的恋人关系，只是，小兰从此亦有了一个习惯，一旦和小哀分开，就会迫不及待的想要找到她，即使明知只是在人群中暂时走散了也一样，因为，她们曾经于时光中走散过那么漫长的岁月啊。她只是，再也不想让那指尖的温度忽然丢掉了。
　　“小兰。”那一声熟悉的呼唤，让小兰在不知所措之时，就如同得到了救赎一般的惊喜。她抬头，顺着声音的方向看去，她看到，小哀就站在离她不到3米的地方，满眼笑意的唤着她的名字。
　　是了，小哀就在离她这样近的地方，今后，也不会更远了。
　　小兰看到，小哀身后，是沉沉暮色，小哀在这样的暮色中，静谧而温柔，仿佛此刻亦是从暮色中的远方赶来至她身边一般。
　　于是，小兰跑了过去，即使是不到一分钟的“失散”，亦让她无比珍惜那失散后的重逢。小兰跑到小哀身边，小兰发现，小哀的衣服有些褶皱，应该是因为刚才人群的拥挤吧，只是，此刻，小兰心中却一阵颤动，翻涌着一种名为爱意的甜蜜，因为，刚才，只要小哀站在人群的另一端，等待着人潮走过就好了，这样，就不会让衣服上有这些褶皱了，而现在，衣服会有这些褶皱的原因，即是，小哀刚才拼命的想要穿过人群，走到小兰身边，没错，即使只是一分钟，小哀也不愿意多等，她想要立刻就回到小兰的身边。因为，那些年，她独在异乡为异客，又何尝不是日日思念着这个在东京等待自己的傻瓜呢？她又怎么会想不到，小兰在东京是怎样寂寞而忧伤的等待着自己的归来？所以，小哀从此也有了一个习惯，一旦和小兰分开，即使是拨开人群，穿越人海，也会想要去见她，即使知道，只用等待一分钟就能见到小兰也一样，因为，她们曾经在那么漫长的岁月里，只能于梦中看到彼此的身影。她只是，再也不想让小兰因为找不到她而伤心了，而她，亦不愿再离她深深思念的人更远。
　　我曾经在无边的寒冷与黑暗中前行，原本心中连生的希望亦快要湮灭。
　　我却看到，你风尘仆仆，带着多年的思念与爱意走向了我，无惧所有黑暗。
　　所以我也走向了你，暮色千里皆是我的回礼。
　　其实啊，她们曾经一起来过这里一次的，只是，那个时候，小兰还不知道小哀的真实身份，而小哀也已经以宫野志保的身份出现在小兰的面前一次了。那一次，小兰站在渡月桥上，远眺岚山风景，心中所想的，却是她朝思暮想的心中所爱之人。那时，小兰的眼中，有深深铭刻于时光之中的思念。
　　忽然，小兰似乎感觉到志保就在附近，就在离她好近的地方，不会错的，一定是志保！
　　于是，那个时候，小兰惊喜的回过头去。
　　而小兰看到的，是小哀。
　　“是小哀啊。”小兰说。小兰眼中的情绪并非是失望，而是，苦涩，从心中生出的苦涩。
　　“小兰。”小哀说。小哀在小兰看向她的一瞬间就明白，小兰一定凭着对她特殊的感觉，感应到宫野志保就在这里，所以，小兰才会带着那样惊喜的表情回过头来。而小兰看到的，是灰原哀。其实，也是宫野志保啊，是她朝思暮想，深深爱着的人啊。那时，小哀的心亦是那样的苦涩。
　　那天，小兰和小哀就这样凝望着彼此，很久都没有移开视线。她们在以这样的方式诉说心中的思念。这一刻，小兰好想见到志保，而小哀，好想以宫野志保的身份出现在小兰面前。
　　那天，小哀一直站在渡月桥上陪着小兰。而小兰的那种感觉却一直没有消失，她有时会悄悄看向身边的小哀，每看一次，小兰都会觉得自己心中的想念与对于志保的感应找到了凭寄。只是，那个时候，她还不能确定小哀就是志保。而当时，小哀亦不能将真相告诉小兰。
　　那个时候，她们之间仍有迷雾重重。而透过迷雾，却可清晰看到彼此眼中的不同寻常的情意。
　　如今，她们再次一起来到渡月桥，远眺岚山，风景美好如故。她们之间迷雾散尽，她们已然重逢，已然互相表明心意，已然正式成为恋人。
　　小兰和小哀牵着手，走到了渡月桥的一端。而此刻，看着眼前的风景，她们终于明白，为什么这次花灯路的名字叫做“花的吟游”。她们看到，渡月桥的两边，都分别装饰了不同的景致，左边是五种于不同季节开放的花，依次铺满了整个渡月桥，当然，有些种类的花是手工制作的插花作品，每一种花旁都写着这种花的花语。而右边则是四处表示着四季的不同风景的景观。每一处景观都有不同颜色的灯光照耀。
　　此刻，仿佛走过整个渡月桥，就如同走遍四季轮回一般。
　　而走上渡月桥之前，每一对恋人都要从一个签筒里共同掣出一支签，而这支签要在行走至渡月桥的另一端才可以看，这即是属于她们的爱情之语。
　　她们不约而同的掣出一支签后，她们牵着手走上了渡月桥，走过了这一场四季的“花的吟游”。
　　首先，是满天星，有很多颜色的满天星铺满了渡月桥的开端，满天星的花语是，一见钟情、纯洁的爱，正如同她们的初遇，那时，她们初次相识，在午休的教室，通过从窗户透进来的阳光，在看到彼此的第一眼，爱意已于心中萌芽生根。她们命中注定、相爱相守、生死不弃、心意相通的缘分，从这里开始。
　　她们想，自己究竟于何时察觉到对彼此的心动与爱意呢？
　　小兰，或许是你拿着樱花名牌对我微笑的时候，或许是你第一次牵住我的手，叫我“志保”的时候。
　　小哀，或许是在你戴上我为你做的那个纸质的樱花名牌的时候，或许是你第一次带着云淡风轻的声音和表情叫我“小兰”的时候。
　　没错，就在命运将我们送到彼此身边的那一天。
　　再来，是樱花啊，她们看到，此时她们右边的那棵树上，亦是代表着春天，樱花开满的樱花树呢。说起来，她们的初遇，起于一个樱花名牌，她们向彼此正式表白自己的心意的地方，是樱花漫舞的“步行者天国”，此时，她们和幸福结缘御守一起带在腰间的樱花铃铛，亦是护佑她们姻缘之物啊。而樱花的花语是，生命、等你回来。即使时光曾将她们分隔，从小兰知道小哀已经在美国的那一刻，她心中悲伤到了极致却也有所决定，那时，小兰就决定了，要等着她心中爱着的那个人回来，即使这份爱意当初并未表露给对方，即使还不知道小哀对她是怎样的感情，而她们的生命就是彼此眼中于黑暗之中闪烁的光。
　　可是，小哀，对你的守候，亦是我的命运。那个时候，我就决定了，无论你在哪里，无论你我多远，也无论你是否爱我，我就在这里，一直等你。见不到你的日子里，我会一直思念你，与你重逢之时，我会告诉你，我永远爱你。其实，不知道为什么，在你我看不到彼此的那些年里，我心中其实一直相信，你会回来。而你终是回到我身边了，这样真好。只是你却带着那样的伤口与重担，却什么都不愿意告诉我，我知道，小哀是想要保护我啊。但是，我怕的是小哀会丢下我。所以，小哀，我会陪着你，无论生死。
　　小兰，其实，在美国的那些年，我逐渐明白了自己或许将要没入黑暗的命运，那个时候，我曾竭尽全力的说服自己，我应当在你的生命中淡去，才是对你最好的保护。那时，我只祈求能在回忆里看着你，希望记忆中的你不要离我远去。而我悲伤的时候，一个人待着就好了。我也一直在等，等你或许会忘记我的那一天，只要你能平安无事，我宁愿对最重要的话只字不提，然后摆出若无其事的表情，一直孤单一个人，永远一个人走下去。而当我与你重逢的时候，我心中的沉重的悲伤与黑暗，让我也想过将自己对你的心意深深掩藏于心。只是，之后，我才发现，原是那一天在你我的生命中是不可能存在的，原以为早已没有资格去拥有的人其实为我守候已久，无惧风雨雷电飞沙走石，拼了命想要保护我，比我更在意我和我的悲欢冷暖。
　　是了，我们会在原来的世界相遇，一定会，重要的人就算走到哪里都不会忘记。
　　之后，是向日葵。向日葵的花语是，入目无他人，四下皆是你。其实，说起向日葵，小哀总会想到，在她还未恢复以前的身体，还是一个小孩子的模样的时候，有一次，她和小兰，跟园子、毛利小五郎、工藤、阿笠博士、步美、光彦、元太一起，去参观向日葵名画展的时候，那一次，黑羽又寄来了预告信，要来收取这幅向日葵呢，不过，工藤对此自然是乐在其中。而那一次，当自己不自觉的看向正在观赏向日葵画作的小兰时，却被坐在身旁的一位老婆婆看透了自己的心思，“你很喜欢她，对不对？你现在的表情，跟我年轻的时候一模一样，就像向日葵的花语，我的眼中只有你。”那位老婆婆这样说。当时，小哀的脸瞬时就变得通红，只是，而那个时候，小兰已经知道了她的真实身份，她心中亦早已有所决定，“我明白，婆婆，谢谢您，我会让自己不留遗憾的。”小哀说。曾经，她们对彼此的心意是自己心中深藏的秘密，等待着向对方表露心中爱意的一刻，而其实，在那个时候，她们的心意却早已为众人皆知，只是，彼此虽有所感应，也听到过彼此差一点就是表白的，那些表明心意的话语，却还是因为深爱，所以有着那么多没有理由的不确定和一次次小心翼翼的试探。不过，好在终是得偿所愿。
　　小哀，其实，在你我互相表明心意之前，我一直有一个秘密想要告诉你，那就是啊，从初遇那天起，小哀就是我心中闪闪发光的星辰，是漫天繁星中最明亮的星辰，而我，一直想要让我心中最向往的星辰永远陪在我身边，是以恋人的方式啊。
　　小兰，其实，我早就发现，你我之间，是不同于朋友的感情了。在我心里，小兰是纯白的天使啊，我愿意永远守护小兰，守护你纯净到一尘不染的微笑，并且，我想要永远和我心中的天使在一起，即使我不知道前方的路会带我去向哪里，但我想和你一起走下去，没错，是以恋人的方式。
　　此刻，她们看向了彼此，她们的眼中满是彼此的身影。而她们右边，亦是代表着夏季的随风摇曳的向日葵。没错，入目无他人，四下皆是你。我的眼中只有你，我生命中所有的低眉与凝眸，都与你有关。
　　然后，是栀子花。栀子花的花语是坚强、永恒的爱，一生守候。此刻，她们的右边，是代表着秋季的缀满红色枫叶的枫树。当她们向彼此表明心中爱意的一刻，世界都仿佛只有她们。一生一次的告白，终是在她们年少约定之处向彼此说出了。她们曾经一别经年，思念未断绝；风雨同往，执手死生不弃。她们同时于手中接下一片红叶，亦共看成百上千的红叶飘落。她们懂得彼此的坚强，亦看得到彼此的泪光。所以，她们想要紧紧依靠彼此，却也想让彼此放心的去依靠。如今，她们要一起走下去，再也不会松开彼此的手。
　　小哀，我知道，你为了我宁愿一个人承受所有重负，一个人逞强，却又什么都不会跟我说。而我想要和你分担一切，永远都不会再让你孤身一人了。
　　小兰，我知道，你会在大家面前强忍泪水，在一个人的时候又偷偷哭泣，而我想要擦去你所有的泪水，再也不会让你一个人苦苦等待了。
　　等待一小时，太久，如果爱，恰巧在那以后；等待一万年，不长，如果，终于有爱作为报偿。
　　在渡月桥的另一端，是香槟玫瑰啊。她们看到，立于她们右边的，是一棵代表着冬季的银装素裹的树。冬季很少会有花盛开，而我仍想要送一捧香槟玫瑰给你，因为，香槟玫瑰的花语是，我只钟情于你一个人，爱上你是我今生最大的幸福。她们爱了彼此很多年，之后也会爱更悠久的时光，她们对彼此的爱拥有着和她们的生命相同的长度。
　　小哀，我爱你，所以觉得只有与你相伴，这一生的岁月才不会孤单。
　　小兰，我爱你，与你共度此生，是我的心之所向。
　　我爱你，无关迟暮，不问翻覆。
　　她们走到了渡月桥的另一端，再次回首望去，像是望向了她们之间从初遇那日到此刻所有的爱与等待，共同经历的黑暗与伤痛，所有的守护与陪伴，如同是珍藏在心底的水晶，那些清澈的、忧伤的、温暖的回忆，被轻轻想起。
　　小兰，你也是这样的吧，如渡月桥上的四季轮回一般，在等待我的那些年，你一个人从万木春生走到夏日骄阳，再由霜林染透走到白雪纷飞。而我也好想你，那些年，我整个春天都在想你，夏天也是，秋天也是，冬天也是。
　　曾经，我带着满心的泪水与思念与你重逢，半身风雨半身伤，半句别恨半心凉。如今，我拥有了你，心中的伤痕已然在你的温暖中渐渐疗愈。我才知道，原来我早已不再孤单，只要有想见的人，就不再是孤身一人了。
　　过树穿花，踏遍山河，终要与你重逢。
　　“小哀，我们可以看那支签了哦。”小兰期待的说。
　　“嗯，是啊。”小哀说。
　　她们看向那支签，那支签上的字是，“心中永存对你的挂念”。
　　渡月桥下，流水潺潺，承载着几片飘落的花瓣和殷红的枫叶，河川的水光在灯光的映照下，亦泛着美轮美奂的彩色光点，在心头轻轻荡漾。她们之间的爱正如同这河川流水一般，随着岁月静静流淌，永远于时光中守候于此。
　　思君如流水，何有穷已时。
　　就在此时，随着人群的一阵沸腾，她们看到，天空中忽然升起了烟火，是夏日祭的烟火啊，于天空中绽放，映在她们的眼中。
　　此刻，她们身后是被灯光照耀的五光十色的岚山，眼前是刚刚走过的仿佛映照着时光般绝美的渡月桥，低头看去，是清澈明净、波光粼粼的流水潺潺，周围有喧嚣却不聒噪的人群，远处是温暖的夏日祭夜市，抬头可见绽放于夜空中的闪烁烟火。在这样美好的夜景之中，她们想要，做恋人在七夕节一定要做的事，于是，她们吻住了彼此，感受着爱意与心弦颤动的美好。四周的一切都是她们将对彼此爱意铭刻于心、镌刻于时光的见证。
　　烟火结束后，她们回到了酒店，只是，这个时候休息还是有些早，于是，她们换下了和服，穿上了简单清亮的衬衫，一起到了酒店花园中的一棵手工制作的樱花树下，这个季节的确没有樱花绽放，但是心中的樱花依然可以开满枝头，漫天飞舞。这个樱花树上亦有灯光，只不过，是简单静谧的白色灯光，她们在樱花树下坐下来，彼此依偎着，随意的聊天。
　　也不知道过了多久，小兰只知道，她醒来的时候，已经快要到24：00了，她也不知道什么时候就靠在小哀的肩上睡着了，而小哀也一直没有叫醒她。小兰望向小哀，小哀看向她眼中像是星光一般闪烁着。“小哀，我是什么时候睡着了啊？”“大约两个小时以前吧。”“小哀怎么不叫醒我呢？”“因为，我也很想这样和小兰在一起，只是安静的陪在你身边，也很好。”此刻，她们穿着清爽的白衬衫，渐渐靠近彼此的唇，再次吻住了彼此。
　　第二天，她们从岚山离开，她们租了一辆车子，小哀驾驶着车子带着小兰游遍了京都其余的每一个景观。带你看风景，亦是我心之所向。
　　那些隔开黑暗的花与水，穿越了生死，穿越了时空，穿越了冗长的黑暗与刺骨的寒冷，从未在生命中遗失。蓦然回首，我发现，即使曾经身处无边黑暗，却仍有一处繁花流水将我的心与黑暗阻隔，而我走近望去，那是你用爱于经年累月中为我编织的奇景，自初次相识起，从天真无忧的时光中的相伴，到一别经年，从重逢时的满身伤痕、迷雾重重却仍对你与我的未来有所期待，到终与你坦诚相见，共赴风雨，终与你告白爱意，从心中的伤痕累累，重压难释到一切心中伤痕终在你的温暖中疗愈。一年四季，总有不同的花诉说每一段爱意，总有流水在黑暗的彼端为我守望，是我生命中的极致的美好。
　　黑暗消散后，在这里，凛冬散尽，星河长明。
　　《渡月桥思君》
　　紧紧相依的两人，
　　重叠着你的身影，
　　阵阵的秋风载入万般思绪，
　　手中的温度残留至今，
　　停下流逝的时间，
　　无论此时何日何年，
　　你的话语永存心间，
　　此时的想念却无法兑现，
　　此时的想念却无法兑现，
　　让人困苦令人心急，
　　渡月桥上染殷红，
　　愿天引我续姻缘，
　　引万般思绪入万千河川，
　　I've been thinking about you，
　　I've been thinking about you，
　　心中永存对你的挂念，
　　往昔的景色没有丝毫改变，
　　就在此刻的眼中浮现，
　　五彩斑斓的季节望眼欲穿，
　　是否不曾忘记，
　　也许，终有这样一天，
　　我们，还能再次相见，
　　此时的想念却无法兑现，
　　此时的想念却无法兑现，
　　阵阵焦急从胸中涌现，
　　殷红的颜色浸染清泉，
　　和你共同的回忆紧紧相连，
　　引万般思绪入万千河川，
　　I've been thinking about you，
　　I've been thinking about you，
　　无论何时都不曾放弃对你的追寻，
　　伴你身边祛除心中不安，
　　无论何时终将逝去，
　　也许终有一天，
　　我们还能柔情相拥，
　　就连飘落的殷红树叶，
　　都在诉说着炽热的思念，
　　摇摇曳曳歌唱着这段姻缘，
　　I've been thinking about you，
　　I've been thinking about you，
　　无论何时对你的思念永存心间，
　　无论何时对你的思念永存心间。

第七十三章：欲说还休、第七十三章：欲说还休 “小哀，世良，我先出去买做饭要用的蔬菜了哦
　　第七十三章：欲说还休
　　“小哀，世良，我先出去买做饭要用的蔬菜了哦，我很快就回来。”小兰愉快的说。
　　“嗯，小兰，路上小心哦。”小哀笑着说。
　　如今，大家都知道小兰和小哀正式成为恋人的事了啊，大家为此都非常开心。
　　世良经常会来毛利侦探事务所找小兰和小哀玩，经常会留在毛利侦探事务所用餐。
　　今天，她们要一起在毛利侦探事务所用午餐，小兰出去买做饭要用的蔬菜了，小哀和世良在毛利侦探事务所聊天。
　　忽然，小哀的心脏一阵剧痛，小哀捂住心口，痛楚来得猝不及防，小哀不由得紧皱了眉头。
　　“姐姐，怎么了？身体不舒服吗？”世良紧张的问。
　　“不......我没事，只是昨天晚上没有睡好。抱歉，真纯，你先坐一下，我去一下洗手间。”小哀说，小哀强忍着疼痛，走进了洗手间。
　　“只是昨天晚上没有睡好吗？”世良说，她看着姐姐走进了洗手间，可是，她看到姐姐刚才好像身体很不舒服的样子，自然不会完全相信姐姐所说的自己只是昨天晚上没有睡好。可是，姐姐进到洗手间里之后，就锁上了门，世良没办法进去，只能在洗手间外面等着。
　　而不知道过了多久，在洗手间里，小哀从地上慢慢坐了起来，“这个感觉是......怎么会这样......为什么......”小哀喃喃的说。小哀额头上已经满是汗水，衣服也已经被汗水浸湿了，她坐在那里，稍缓了片刻，站起身来，打开洗手间的门，走了出去。
　　“姐姐，感觉怎么样了？要不要去医院？”世良看到姐姐从洗手间出来，立刻迎上去说。
　　“没事的，真纯，我现在感觉好多了，不用担心。不要告诉小兰哦。”小哀说。小哀对世良安慰的笑了笑，只是，这笑容里看起来有些疲惫啊。
　　这个时候，小兰也回来了。小哀走过去，接过了小兰手里的东西，她们一起进到厨房里，准备做午餐了，“世良，午餐很快就会做好啦！”小兰说。“好啊。”世良说，世良也笑了笑，虽然她心里仍然担心姐姐，只是，姐姐看上去好像好了很多，或许，真的是姐姐所说的，只是昨天晚上没有睡好啊。世良这样想着，也按照姐姐说的，没有告诉小兰。
　　小兰、小哀、世良一起在毛利侦探事务所用了午餐，世良当然是非常喜欢姐姐和小兰的手艺啦。
　　第二天，下午15：00的时候，小哀坐在床上，手中拿着一本书在看着，而她身边，小兰在熟睡。
　　昨天下午，世良告辞之后，小兰发现，小哀忽然开始发高烧，小兰当然担心到了极致，小哀吃了药之后就去睡了，而小哀的高烧却在第二天凌晨三点左右才退下来，小兰试了试小哀的体温，发现小哀的高烧已经退了，小兰才稍稍放心，小兰自然一直守在小哀身边，一晚上也没有睡。第二天早上，小哀醒了，小兰做了清淡的早餐，小哀用了早餐，就又被小兰赶回床上去休息。小兰直到中午才被小哀哄着休息了，此刻，小兰就睡在小哀的身边。
　　看着熟睡的小兰，小哀眼中满是温柔宠溺，她轻轻替小兰盖好了被子，而对于自己的身体突如其来的不适，她心中有些不知所措，眼中随即也满是忧虑，其实，现在她的高烧虽然退了，可是，她却觉得，身体好软，一点力气都没有，而且，还有......只是，她没有告诉小兰。
　　“小哀。”小兰说。
　　“小兰这么快就睡醒了。”小哀说，眼中的忧虑暂时消失了，取而代之的是深深的爱意。
　　“小哀，还有没有哪里不舒服？”小兰说着，就坐起来试了试小哀的体温。
　　“我没事，已经退烧了，我好多了，小兰不用担心。”小哀说。
　　小兰轻轻抱住小哀的一只手臂，轻轻的靠上去。
　　“可是，昨天小哀的高烧好像很长时间都没有退下去啊。”小兰说，眼中仍然有着担心的神色。
　　“小兰，其实......”小哀说，语气却有些犹豫。小哀当然知道，这不只是高烧，其实......可是，她却犹豫着要不要告诉小兰，她是那样怕这个傻瓜会为她担心。
　　“小哀，怎么了？”小兰紧张的问。
　　“其实，没什么啦。”小哀说，终究还是决定不告诉小兰啊。“我好像又有点困了，反正现在离晚餐时间还早，我们一起再睡一会儿，好不好？”
　　“好啊。”
　　小兰和小哀一起重新躺下，小哀将小兰拥入怀中，小兰也抱住小哀，她们相拥着睡去。
　　只是，小兰心里却仍然没有完全的放心下来啊，小哀刚才明显的欲言又止，小兰又怎么可能看不出来。只是，现在小哀的确还需要休息，小兰想，之后再问小哀好了。
　　用过晚餐后，她们仍是早早的去睡觉了。小兰躺在床上，却毫无睡意，她没办法不去想，小哀的欲言又止，到底是什么呢？忽然，小兰心中一阵极度的不安，小兰不由得坐起身来，这种不安，像是一种感应，而这个时候，小兰好像听到，小哀的房间里传来了沉重的喘息声，“难道是......”小兰心中一惊，她对小哀的声音本来就极为敏感，小兰立刻走下床，披上睡衣外套。而当她打开小哀房间的门的时候，透过从走廊照进来的光，小兰看到，小哀是在熟睡着啊，小哀的身体看起来也没有不舒服。难道是自己刚才听错了吗？小兰这样想着。小兰走了出去，又替小哀关好了房间的门，在小哀的房间外站了片刻，回到了自己的房间。
　　而此刻，小哀听到了小兰回到自己的房间，小哀睁开了眼睛，坐起身来，她额头上又是布满了汗水，衣服也被汗水浸湿了，刚刚小哀的心脏一阵剧烈的疼痛，她死死的按住心口，忍受着剧烈的痛楚，小兰心中的感应没有错，听到的那一阵沉重的喘息声也是没有错的。小哀只是在强忍着，装作已经熟睡的样子。
　　小兰回到床上，辗转反侧仍是难眠，心中的不安仍在，苦苦思索着小哀的欲言又止。
　　而小兰没有看到，小哀的房间里，小哀坐在床上，在床头的灯的灯光里，此刻，她全身都在颤抖，她看向自己的手，眼中满是难以置信的神情。
　　辗转反侧，欲说还休，皆是因为对彼此的深深爱意。
　　《爱的探照灯》
　　借着摇摆不定的光，悄悄找了你好久，
　　我会用看不见的爱之光，持续照耀你，
　　哎，今天的梦境，让我停住呼吸，
　　身旁的你，仿佛陌生人，
　　希望压抑不住的，不安黑暗，
　　不会屏蔽，点亮的光芒，
　　一直以来都是，孤单一人，
　　辗转、反侧、度过漫漫长夜，
　　借着摇摆不定的光，悄悄找了你好久，
　　我猜看不见的爱之光，一定就在咫尺，
　　此时此刻，就算心还，离得好远好远，
　　我永远永远，都不会与你分离，
　　哎，沸腾的情感，起步奔驰，
　　抓起你的手，像是在祈祷般，
　　不愿放缓步伐，只盼时间的黑暗，
　　不会让我错过，你的一切，
　　好想好想你，相信我俩会，
　　相知，相惜，夜晚因而缤纷，
　　借着摇摆不定的光，
　　找了你好久，
　　借着摇摆不定的光，总算是找到你了，
　　我保证会用看不见的爱之光，
　　持续照耀你，
　　一直都将真心，隐藏得好远好远，
　　我永远永远，都不与你分离，
　　永远，
　　都不分离。

第七十四章：药物失控、第七十四章：药物失控     “灰原，你......什么时候开始
　　第七十四章：药物失控
　　“灰原，你......什么时候开始有这种症状的？”新一说。
　　“从那一次在组织的秘密实验室，我就发现了身体的异常，只是，那个时候，还没有这么严重罢了。”灰原哀说。“可是最近，每一次出现这种症状的时候，我都能明显感觉到，我的身体，在无法抑制的缩小。”
　　“灰原，有什么办法可以让这种这种症状消失吗？”新一急切的说。
　　“我没有办法啊。”小哀说，“其实，之前我在研制APTX4869的时候，用来进行实验的活体也出现过这种情况，而APTX4869会造成的影响本就因人而异。这种情况是，药物失控。”
　　“小哀，这种症状一直持续下去，那......”阿笠博士也紧张的说。
　　“到最后，也许我会死去吧。”小哀说，声音虽然听起来是那样的平静，却充满了苦涩与绝望，“照这样看来，我估算过，我大约只能有半年的时间了。”
　　“不行！”新一大声说着，“你没有想过吗？这样小兰怎么办？”当然了，小兰和灰原是他的朋友啊，现在，他的朋友要面临的是死亡的威胁，是永远的伤痛，他怎么可能控制住自己的情绪。
　　“我比谁都想活下去。”小哀说，她的眼中是深如海水的忧伤和无奈。是啊，现在，她是那样的想要活下去，和小兰一起活下去，她们还有很多想要做的事，还有很多想要一起去的地方，还有想要相守的生生世世，只是，生离死别却或许会在天长地久之前到来。
　　小哀现在无论如何也无法将这件事情告诉小兰，她根本不能想象，小兰如果知道这件事，小兰会怎么样？所以，她打电话将工藤叫到阿笠博士的家里，先将这件事告诉给了工藤和阿笠博士。并且，她也请工藤和阿笠博士替她保守这个秘密。
　　那天，小哀从阿笠博士的家里告辞的时候，新一曾问过她：“灰原，你......要一直瞒着小兰吗？”“我......会在恰当的时候告诉她......”小哀说。只是，在说这句话的时候，她是那样的犹豫，她是多想就这样永远瞒着小兰啊。“你还是尽快告诉小兰吧。其实，瞒得越久，对小兰的伤害就越大，不是吗？”新一说。当时，灰原哀点了点头，却没有再说什么，当然了，她什么也没办法去说了啊。
　　那天，在灰原从阿笠博士家里告辞之后，工藤的双手都在颤抖着，他握紧双手，打在了墙壁上，然后，他的眼泪流了下来，他的确很坚强，从不轻易掉眼泪的，作为全国有名的高中生侦探，他见过很多生死之事，只是，这一次，死亡的暗影却离他身边的人，离他的朋友这样近。所以，就连他也无法冷静下来。阿笠博士亦是如此啊，从小哀说出她或许已经时日无多的时候，阿笠博士就擦了好几次眼泪。
　　灰原哀回到家里，她打开门，小兰听到开门的声音，笑着向她走了过来，小哀看着向她走来的小兰，笑得如同天使一般纯净美好，不染一丝尘埃，似乎岁月从未在这个笑容里留下一丝伤痛，只是，小哀知道，小兰只是将所有的伤痛深藏于心底而已。可是，如今，这个她深爱的笑容，她深爱的人，她却不知道自己还能有多少时间可以去守护这个笑容，去陪伴她深爱的人。她忽然是那样的难过，难过到说不出一句话来。
　　于是，她也走上前一步，紧紧的抱住了小兰。
　　“小哀，你刚才去哪儿了？”看到小哀回到家，小兰向小哀走了过来，笑着这样问到，因为，小兰从超市买好东西回到家，没有看到小哀。只是，小哀却没有回答她，而是，紧紧的抱住了她。
　　“小兰......”小哀说。小哀想说些什么，却也明知道，这个时候，她什么都说不出啊。
　　“怎么了，小哀？”小兰说。小兰也伸手抱住了小哀，只是，她明显感觉到了小哀有心事啊，这种感觉好像是，小哀在害怕，小哀很怕会和她分离。但是，怎么会啊？小兰想，她们说好的，永远都不会分开了。只不过，小兰心中那种不安的感觉，又出现了。
　　“没什么，小兰。”小哀轻声说。她尽力克制自己的情绪，因为，至少现在，她无论如何都不忍将这件事告诉小兰。
　　此刻，她只是，想紧紧的抱住小兰，哪怕片刻也好，她只想和她深爱的人静静的相拥在一起。因为，对于她们来说，或许，这也会变成只存在于回忆中的时光吧。
　　“小哀，快过来。”小兰说，小兰知道，小哀一定有心事，她愿意等到小哀想要告诉她的时候，所以，现在，她想先让小哀开心啊。于是，她牵着小哀的手，她们一起在沙发上坐下。“小哀，这是最近新上的电视剧哦。叫《顶尖一班》。好像格外受到好评呢。”小兰说，没错，此时她们面前的电视中的确正在放映着一部电视剧，在小哀回来之前，小兰就在看这部电视剧，不过，她也还是第一次看就是了。“嗯。听说，是一部将女人的本性表露无疑，错综复杂，互扯后腿的戏，也可以看看哦，听上去还蛮有意思的。”小哀说。
　　结果当然是，小哀的话让小兰果断放弃了继续看下去的想法，小兰关掉了电视。
　　她们一起走到窗边，看着窗外天空中已经渐渐出现的夕阳。
　　“真的不知道她们为什么要这样钩心斗角的呢。明明就不是什么解决不了的事啊。”小兰说，她对那部电视剧里的两个女性角色的相处方式的确有些难以认同。
　　“是啊，小兰就不会这样抓住那些事不放呢。”小哀说。
　　“不过，我可不会忘记小哀以前想要丢下我，一个人去面对危险的事情。”小兰有些孩子气的说。
　　“是我错啦，好不好？”小哀温柔宠溺的笑着说。
　　“不好。”小兰说，有些孩子气的转过了头。
　　“小兰不要那么生气了嘛！小兰要怎么样才能原谅我呢？”小哀也笑着说。
　　“什么？”小兰回头来看着小哀。
　　“小兰说说看，要怎么样才能原谅我呢？”小哀说。小哀知道，小兰又是在心疼她那个时候想要一个人去承担一切了。
　　“除非，小哀答应永远不离开我，我才会原谅小哀啦！”小兰说，“从我们初遇时至今，我们经历了那么多，现在终于能在一起彼此陪伴，我再也不想和小哀分开了。直到我们的生命结束为止，小哀都不要再离开我了。”小兰在说这些话的时候，脸颊有些微红，一直在看着窗外，眼神却是那样的温暖，然后，她看着小哀，带着认真期待的表情。
　　而小哀，此时却看着小兰，心弦颤动，心中却滴着血，眼中满是爱意和竭力压抑的心痛，她尽力的忍住眼泪，却说不出一句话来。如果是以前，她一定会毫不犹豫的回应小兰，以她全部的爱意与和小兰相守一生的心愿。可是，现在，她要如何去回应小兰呢？她深爱小兰，想要和小兰相守一生。只是，承载着她的心意的，是她或许已经所余无多，随时都会结束的生命。
　　“小兰......”小哀说，“但是，小兰有没有想过，世事无常，我也可能因为难以预料的原因而离开这个世界。”如今，她似乎也只能以这种看似是假设的方式来回应小兰了吧。
　　“小哀，不要胡思乱想啊。”小兰说，“再说，如果真的有这么一天，我也会陪你一起去的。”
　　小哀心中一震，小哀没有想到，小兰会给自己这样的回答，此时的小兰，眼中是极致的温柔，亦是决绝到不留余地的坚定。小哀知道，面对生死一线的危险，陪在她身边，死生不弃，是小兰没有任何犹豫就会去做的事。可是，面对真正的死亡，小兰居然还是会这样没有任何犹豫的，做出这样的选择。小兰的语气是坚定到极致的平静，任何人都没办法不相信，小兰一定会这样去做。
　　她爱小兰，可是，此刻，她好害怕，害怕在她离开这个世界之后，小兰会做出这样的选择。
　　在爱意与震颤的包裹下，她只能做一件事，也只想做一件事，那就是，伸出双手，将小兰紧紧拥入怀中。
　　“小兰，不......不可以，如果你这样做了，毛利叔叔、妃阿姨，还有大家都要怎样去接受这一切。傻瓜，我不许你这样做，我......”小哀抱着小兰，声音颤抖着说，声音里还有极力压抑的哭腔，事实上，此时小哀的确没能忍住眼泪，只是，她轻轻的将眼泪擦去了。
　　“别担心啊，小哀，只是假设而已。我们会一直在一起的。”小兰说，小兰也抱住了小哀。
　　“小兰，其实我......”
　　刚才小兰的话让小哀一时无法克制自己的情绪，那一刻，她似乎，就快要将这个真相告诉小兰了。
　　“小哀，你......怎么了？”小兰说。
　　“我......没什么......”小哀说。
　　还是，没有说出口。
　　小兰，我要怎么告诉你，这个对于你我而言都太过残忍的事实，我怎么忍心，看到你的笑容变成为我伤心欲绝的表情。
　　而小兰看着小哀，又是明显的欲言又止啊，小哀，你究竟有什么事在瞒着我呢？
　　“小哀，我出去一下，很快就回来哦。”小兰忽然说。
　　“嗯。”
　　小兰说完就向门口走去，小哀看着小兰，眼中的悲伤再也藏不住了。
　　而小兰在走到门口的时候，却忽然回过头来，小兰和小哀的目光相接，小兰自然是立刻察觉到了小哀眼中没有来得及收起的悲伤。
　　“小哀有事瞒着我，对不对？”小兰说，“虽然不知道小哀在瞒着我什么，但是，我愿意等，等小哀想告诉我的时候，再告诉我吧。”小兰说完就出门了。
　　小哀看到，小兰的眼神中，没有一丝责怪，而是满含着温柔与心疼，还有，尽力隐藏的悲伤。小哀知道，小兰一直都是这样，宁愿自己将悲伤藏在心里，也不愿去追问自己。
　　“小兰，我刚刚本来想对你说实话的......可是，可是还是说不出口......小兰，我真的不愿意告诉你这些。”小哀想，她握紧了双手，打在桌子上，心里像揪紧了似的难过。
　　其实，小兰站在门外，心中此刻亦是忽然极度的不安，最近她一直有这样的感觉，而且，刚才小哀异于寻常的反应，让她更是无论如何也无法放心下来。
　　但是，她知道小哀这样做也一定是为了她。
　　于是，小兰走出毛利侦探事务所，然后，小兰拿出了手机，拨出了一通电话。
　　“新一，是我，我有一件事情想问你......”
　　没错，这通电话，是打给工藤新一的。小兰想到，如果小哀有什么事情在瞒着自己的话，或许，小哀会先告诉新一或者阿笠博士。
　　小哀，你总是瞒着我，以前是这样，现在也是这样。这次，就由我自己寻找答案吧。
　　而在接下来的几天里，灰原哀却愈发感觉到，药物失控对于自己的身体的影响越来越明显。这一天，小兰在空手道社有一些事情要处理，所以出门了。而小哀的身体却又出现了药物失控的症状，小哀在自己的房间里忍受着心脏的剧痛，还有，身体在无法抑制的缩小的时候，全身的骨头都在紧缩所带来的疼痛，她捂着心口，额头上渗出的汗水一滴一滴的落在地上，直到症状停止的时候，她才慢慢的从地上坐起来，只是，现在，她的身体软得没有一点力气，她扶着床站起来，慢慢的走了出去。这个时候，小兰也回到了家里，小哀当然想要立刻掩饰自己身体的虚弱，只是，此刻她却有些站不稳了，于是，她伸手扶了一下沙发。原本也只是一个平常的动作，可在小兰眼中，却足以让小兰察觉到太多的异常，更何况，这些天，她心中的不安从未放下过，即使是这样一个简单的动作，却让小兰好像明白了什么。
　　小兰心中一颤，快步走到小哀身边。
　　“小哀，你是不是......是不是身体不舒服啊？”
　　“我没事。”
　　“小哀，我感觉得到，你......你刚才......是不是有些站不稳？”
　　小哀愣了一下，没想到小兰会对自己的一个简单的动作也这样敏感。可是，现在，她还不想让对小兰说出这个残忍的事实。
　　“小兰真是越来越不好骗了呢。”小哀轻笑着说。“我最近身体确实有一点不舒服，不过，只是晚上睡得不好而已，而且，我已经去医院检查过了，医生说没什么事，只要吃一点药来调理一段时间就会好了。不是什么大不了的病啊。刚才，我只是身上忽然有些发冷。所以，小兰不用担心啦。”小哀这样说的时候，表情看起来很轻松，小哀知道，如果一直否认的话，小兰一定不会完全相信，反而会更加担心吧，因为，她也明白，小兰对她的反应向来极为敏感，而且，从不会有错的。所以，不如她先这样说，或许，小兰会相信也说不定。
　　“真的只是晚上睡得不好吗？”小兰说。
　　“嗯，我没事啊，小兰，放心吧。”小哀笑着说。
　　“小哀快去休息吧，等一下我做好晚餐再去叫小哀。”小兰说。
　　“好啊，我先去休息一下好了。”小哀说。
　　只是，看着小哀走进自己的房间里，小兰眼中的担忧仍未消减半分。当然啊，她怎么可能就这样相信，只是像小哀说的那样，因为，她明明感觉到，小哀仍然有事在瞒着她。
　　之前，她给新一打了电话，“新一，是我，我有一件事情想问你，你知不知道，小哀最近是不是有什么事情在瞒着我。”“小兰，你为什么忽然这么问啊？”“我只是有这种感觉。新一，小哀有没有告诉过你或者博士，她的身体最近有没有什么问题？”“小兰，我怎么会知道的这么清楚啊。她没有跟我说过什么。而且，最近我见到灰原的时候，也没有发现什么异常啊。”“新一，你真的不知道吗？”“当然啦，小兰，应该只是你在胡思乱想啦，灰原没有什么事的。”“我知道了，谢谢你，新一。”小兰合上手机之后，却站在原地愣了片刻，新一说他并不知道小哀有什么事情在瞒着自己，可是，虽然这样，自己那种不安的感觉却是一直存在的，会不会，真的只是自己在胡思乱想。小兰当时这样想着。
　　而其实，在新一合上手机之后，新一叹了一口气，“看来，灰原还是没有将真相告诉小兰啊。”新一说，此时，他的眼中是深深的忧虑。
　　灰原哀当然知道，小兰早晚会发现。
　　可是，小兰，既然，我只有半年的时间可以陪在你身边了，不如，就尽可能的瞒着你，让你晚一些知道这件事吧。这样，你的笑容，我至少还能多保住几天，你的幸福，我至少还能再多给你一些吧，在不得不面对这件事之前。
　　那天，小哀回到房间之后，小兰一个人在那里站了很久。
　　只不过，正如灰原哀所想的，她们总有一天，要面对这个残忍的事实。
　　三天后，小兰出门去买做晚餐要用的食材的时候，小哀的身体再次出现了药物失控的症状，其实，最近几天出现的次数好像比以前多了些。小哀也是像之前那样，她躲进自己的房间里，独自忍受着不小的疼痛。
　　小兰也是在这个时候回到家里来的。
　　小兰回到家，没有看到小哀，她正想去找小哀的时候，却听到了，小哀的房间里，传来了一声细微的，像是与地面碰撞的声音。
　　这样的声音原本并不奇怪，而且，声音也是很小的。
　　可是，在小兰听来，这个声音却是那样的清晰而揪心，没有任何理由，只是小兰的感觉，只不过，这样的感觉此刻却比亲眼所见还要真切几分。
　　于是，小兰用快到极致的速度走到小哀的房间门口，打开了房间的门。
　　那一刻，于小兰而言，如同一根针扎进了心中一般。死死按住心口，拼命忍受着剧烈的疼痛的小哀，就这样出现在了小兰的面前，刻进了小兰的骨血里，只是一瞬间，小兰亦是痛到无法呼吸。
　　“小兰......”小哀说着，她忍受着剧烈的疼痛，而当她看到小兰打开自己房间的门的那一刻，她心中的震颤亦是那样的强烈。她强忍痛楚的眼神中，多了几分明显的惊讶。
　　“小哀，你怎么了？”小兰向小哀跑了过去，声音中自然已经带上了哭腔，果然，那种不安的感觉是真的。
　　“小兰，你先出去，先出去......”小哀声音颤抖着说，小哀知道自己再也瞒不住小兰了，只是，她不想让小兰看到她的身体在缩小的样子，这样，小兰或许还会不那么心痛。
　　“不......我不要......”小兰哭着说，没错，她不要离开，说什么也不要离开了，她只想待在小哀身边，哪怕心中早已滴着血一般。
　　小兰看到了，小哀的身体，在无法抑制的缩小。虽然缩小的程度并不大，但是，对于小兰来说，再小的程度也异常清晰。
　　直到小哀的药物失控的症状停止，小哀坐在地上，有些沉重的喘息着，衣服已经被汗水浸湿，眼中却满是悲伤。
　　“小哀，为什么？你的身体在缩小，你明明没有吃那个药啊。”小兰跪坐于小哀身边，声音颤抖的问着。
　　“小兰，我......”
　　“告诉我，小哀。其实，之前我有问过新一，但是他没有告诉我。我也想让小哀亲口告诉我。我不想......从别人口中知道你的事。求你了......”小兰抽噎着说，此时的小兰，语气已经近乎于是在请求。
　　“小兰，我可能活不了太久了。”小哀说。
　　“什么。”小兰说，如同被抽去了所有的意志，小兰的眼神中忽然是铺天盖地的伤痛与震颤，眼泪快速的流了下来，小兰全身都在颤抖，小兰无论如何也没有想到，自己听到的会是这样的答案。
　　“在组织的秘密实验室里，我就察觉到身体的异常，是药物失控，每一次出现这种症状时，我的身体就会无法抑制的缩小，虽然每一次缩小的程度并不大，可是，总有一天，我的身体会支撑不住。”
　　“是因为我没有调理好小哀的身体，因为我......”小兰声音颤抖的说。
　　“不是这样的！”小哀说，她心疼的看着小兰，“我的身体还有药物本身都没有问题，只是APTX4869和APTX4869的解药在我的身体里失控了，我的身体承受不住药物的作用，开始无法抑制的缩小了。”
　　“小哀......要怎么做才能治疗这个症状？”
　　“小兰，我......没有办法......除非，可以等到药物失控的症状主动停止，如果三个月内，药物失控可以停下来的话，或许还有机会，如果一直无法停止，我......我只有半年的时间了。”
　　“为什么会这样......”小兰哽咽着喃喃的说，当小兰听到“我只有半年的时间了”的时候，她眼中是难以置信和深不见底的悲伤，这悲伤几乎要将她全部掩盖。
　　小哀看着小兰，心痛到了极致，她只能眼睁睁的看着，她的小兰眼中纯净的笑容变为满眼的泪水、难以置信的震颤和伤心欲绝的表情，最后，被铺天盖地的绝望包裹。
　　“小兰，对不起。”
　　“小哀......这就是小哀一直在瞒着我的事......小哀......我不想和小哀分开，小哀，不要离开我好不好......”此时小兰哽咽得如同一个迷路的天使一般，一滴一滴的泪水就这样流进了小哀心里。
　　小哀正想说什么，身体却忽然软得没有一丝力气，快要无法坐住的时候，小兰抱住了小哀，小哀靠在小兰身上，在被悲伤笼罩的时刻，她们感受着这一刻来自于彼此的爱意与安慰。
　　“小兰。”小哀声音微弱的说。
　　“小哀，我在。”
　　“小兰，不要为了我太过伤心，好不好？”小哀说。
　　“小哀......”
　　“这或许就是我的命运吧。”小哀苦笑着说。
　　“小哀，不会的，你......”
　　“小兰，有时候，我的确恨这命运，但又是这命运让我拥有了你。”小哀说。“其实，小兰，能和小兰相爱，我很幸福，所以，小兰，不要为我伤心......”小哀的声音渐渐弱了下去。
　　“小哀。”小兰唤着小哀的名字。
　　小哀暂时没有回应小兰，而小兰发现，小哀已经因为身体过于虚弱，而靠在小兰的身上昏睡过去了。小兰将小哀扶到床上，她没有叫醒小哀，因为她知道，小哀已经太累了，她守在小哀身边，直到小哀醒过来。
　　从那天起，小兰和小哀晚上就一直在一起休息了。
　　这天，小兰走在回毛利侦探事务所的路上，脑海中不断回荡着新一刚才说的那句话，“小兰，趁着现在，多和灰原陪伴着彼此吧，灰原的时间，或许已经不多了。”没错，小兰刚才去了阿笠博士的家里，刚才新一、快斗、阿笠博士都在那里，天色渐晚的时候，小兰从阿笠博士的家里告辞，她独自一人走在路上，看着萧瑟秋风就这样卷起已经脆弱不堪的落叶，小兰的眼泪再也无法克制的流了出来，她不知道自己是怎么走到毛利侦探事务所的。
　　小兰走到毛利侦探事务所，却没有立刻打开门走进去，而是，在毛利侦探事务所的台阶上坐下，她想要等自己的心情平复一些再进去，因为，她也不想让小哀再为她而伤心啊。
　　可是，小兰坐在那里，却又开始忍不住的抽泣。
　　她们说好的相守一生，如今只有半年了吗？
　　小兰心中悲伤却尽力的克制着自己的哭腔，不想让小哀听到。
　　可是，小哀自然还是听到了啊。
　　小哀轻轻打开毛利侦探事务所的门，小兰起初并没有发现毛利侦探事务所的门已经打开了，仍是坐在那里抽泣着，而小哀站在小兰身后，眼中亦是深深的伤痛。
　　于是，小哀也走下台阶，走到小兰身边，从背后抱住了小兰，小兰心中一动，没想到，自己偷偷的在哭，还是被小哀发现了啊。
　　“小兰，你又哭了。”小哀轻轻擦掉小兰的眼泪。
　　“小哀......”
　　“小兰，对不起。”小哀看着小兰，眼中是交织着的温柔与爱意、悲伤与歉意。“我又让小兰为我伤心了，最近小兰的眼泪都变多了呢。”
　　“小哀，我只是......我不想和小哀分开。”
　　“小兰，答应我一件事，好不好？”
　　“我不知道。”
　　“我都还没说是什么。”小哀无奈的笑了笑说。只是这笑容里却满是悲伤与苦涩。
　　“小哀不就是想说，让我自己好好活下去吗？”
　　“小兰，答应我，好不好？”小哀看着小兰，眼中是认真与期待，没错，她真的很怕，很怕小兰会在她离开之后，会做出那样的选择。
　　“小哀也答应过我，不会离开我的。”小兰说着，声音中是深入骨髓的悲伤。
　　“小兰，对不起，我......”小哀说，声音中亦是无法掩饰的哭腔，是啊，当初对小兰的承诺，如今，或许只能失约了。
　　“小哀......”
　　“其实，早知道会这样让小兰伤心，不如......”
　　小哀没有再说下去，小哀想要说什么呢？小兰自然知道啊。
　　小哀是想说，不如，当初没有遇到过小兰......
　　早知如此绊人心，何如当初莫相识。
　　我不想让你为我难过，哪怕从未遇到过你，哪怕我一生都遇不到所爱之人。灰原哀此时一定会这样想。
　　“早知道会这样，当初，我无论如何也不会让小哀一个人去美国，我们一起逃走也好，我陪小哀一起去那里也好，绝不会再让小哀一个人去面对这一切，或者，我应该在小哀刚回到东京的时候就找到你。”小兰说。
　　小哀心弦颤动，她看着小兰，小兰的眼中，满含爱意，在无边无际的悲伤中，亦是那样的温柔与决绝。
　　是啊，小哀，当初，我怎么就让你一个人走了，为什么没有在那个时候察觉到你所背负的一切，为什么没能在那个时候用生命去保护你，绝不让任何人、任何事伤害到你，为什么没有在小哀一回到东京的时候就找到你，不会让你一个人去承担一切。
　　早知如此绊人心，我也想要和你相爱，因为，此生，命中注定，我爱的人是你，也只能是你，我想要的爱，也只有你能给。所以，无论如何，我都觉得，遇到你，爱上你，是那么美好的一件事。
　　如果时光可以倒流，我还是会选择认识你，虽然会伤痕累累，但是心中的温暖记忆是谁都无法给与的，谢谢你出现在我的世界。
　　这是她们命中注定的牵绊，是谁也无法更改的。
　　不知道什么时候，小兰靠在小哀的身上睡着了，她们就这样一起坐在毛利侦探事务所的台阶上。
　　小哀看向靠在自己身上熟睡的小兰，眼角还带着未擦去的眼泪，小哀轻轻抬手，替小兰擦去眼角的泪水，动作与眼神皆是那样的温柔，满含着心疼。
　　此时，夕阳出现在天空之中，将天空染成一片橘红，夕阳的余晖亦照在毛利侦探事务所的台阶上，照在小兰和小哀的身上。
　　小哀看着眼前的落日余晖，眼中满含悲伤，却微微笑了笑，忧伤而宁静。
　　小兰，我多么希望......一切能就此停留，停留在......你我还能相互依偎、相拥的这一刻。
　　而后夕阳西沉，夜空出现于天幕之中，今晚的夜空中可以看得到星星。
　　“小兰，假如有一天我走了，我就变成夜空中的一颗星星，在你可以看得见的地方，你想我的时候，我就让表示我的那颗星星亮起来，让你看到我，好不好？”小哀对仍然靠在她身上睡着的小兰这样说，小哀的声音很轻，亦是极度的温柔，小哀看着夜空中的星星。
　　她知道小兰或许没有听到，只是，她如果终究还是离开了的话，这的确是她心中的念想。
　　当从前的愿望与承诺全变成虚妄，也许我只能以这样的方式永远陪伴你......
　　她们一直坐在那里，直到小兰醒来，她们才一起走进客厅，回到房间里。
　　而当她们走进大门的前一刻，小兰转过身去，抬头看了看夜空中的星星。她轻轻擦去了自己的即将涌出眼眶的泪水。
　　第二天晚上，小兰看到小哀站在毛利侦探事务所的窗前，手中拿着刚刚关掉的手机。
　　“小兰。”
　　小兰走到小哀身边，和小哀一起站在毛利侦探事务所的窗前。
　　“小兰，我问过了姨妈和工藤最近的身体状况，可以确定他们不会出现这种症状。这样我就可以放心了。”
　　“那太好了。”
　　半晌，小兰牵住了小哀的手。
　　“小哀，你......”小兰带着哭腔说。
　　小哀伸手抱住小兰，她们相拥着，久久不愿分开。
　　“小哀，以后的每一天，我们一直在一起，好不好？”
　　“好。”
　　如果时光终有一天会将我们分开，但是，即使如此，在那日降临之前，让我们一直在一起吧。
　　之后，她每天晚上会一起休息，早晨，小兰会在做好早餐后，叫醒小哀。午后，她们会坐在一起，或是一起看一部电影，或是就这样安静的坐在沙发上，彼此依偎着，小哀一向有睡午觉的习惯，小哀会靠在小兰身上睡着。
　　就像现在这样，小哀此刻，就靠在小兰身上睡着了，在这样一个安静的午后。
　　小兰想起了曾经读过的一首俳句。
　　人世皆攘攘，樱花默然转瞬逝，相对唯顷刻。岁月长相似，花开依旧人不复，流年尽相摧。
　　小兰不由得心中猛然一震，眼泪就这样流了下来。
　　小兰以前读到这首俳句的时候，只觉得心中莫名的悲伤，如今，却是痛到骨血之中。
　　流年尽相摧，所求不得圆。
　　只是，即使充满悲伤和泪水，但是，和你在一起的每一个瞬间，我都想要珍惜。而我们亦企盼着命运能停下这逆转的时针。
　　《雨人》
　　突然下起了雨，
　　宣告着春天的结束，
　　脚步匆匆的我，
　　在街角遇到了你，
　　你说，
　　我喜欢雨，
　　可以躲在同一把伞下，
　　不去在意他人眼光，
　　一直依偎在一起，
　　下雨的街道，
　　我遇到了你，
　　下雨的街道，
　　我失去了你，
　　想见面，
　　却无法相见，
　　泪水滑落化成雨，
　　想回去，
　　却再也回不去，
　　徒留往昔的回忆，
　　就这么淋着雨，
　　一直伫立在街角，
　　我的这颗心，
　　依旧在寻觅着你的身影，
　　你喜欢的蓝色□□花，
　　任凭风吹雨打，
　　颤抖着绽放，
　　仿佛在等待谁的归来，
　　独自一人撑着伞，
　　伞的背面是你画的满天繁星，
　　你说，
　　这样就会，
　　更喜欢雨天了，
　　那天你笑得是那么的温柔，
　　想见面，
　　却无法相见，
　　泪水滑落化成雨，
　　想回去，
　　却再也回不去，
　　徒留往昔的回忆，
　　就这么淋着雨，
　　一直伫立在街角，
　　我的这颗心，
　　依旧在寻觅着你的身影，
　　或许有一天，
　　这场雨会停的吧，
　　或许有一天，
　　我也会接受这伤痛吧，
　　就这么淋着雨，
　　在街角迈开步伐，
　　我的这颗心，
　　却依旧静静地下着雨，
　　静静地下着雨。

第七十五章：为你阻挡人间锋利、第七十五章：为你阻挡人间锋利 “小哀，起床了哦。” “好。”
　　第七十五章：为你阻挡人间锋利
　　“小哀，起床了哦。”
　　“好。”
　　这些天一直是这样，小兰会在做好早餐之后叫醒仍在熟睡的小哀，然后，她们一起用过早餐，度过彼此相伴的一天。
　　但是，她们都只是将悲伤藏在了心里。小哀的药物失控的症状出现的时候，会起身走进自己的房间里，等到剧烈的疼痛暂时消失的时候，再走出来。这个时候，小兰会在小哀的房间外等待，心揪作一团却竭力在小哀从房间出来之后忍住眼泪，尽管小哀也一定会发现小兰尽力拦在眼眶里的泪水。
　　而她们还没有将这件事告诉除了新一、快斗和阿笠博士之外的其他人。
　　今天用过早餐之后，她们要一起出门去一个地方。
　　其实，今天，园子的男朋友，京极真从国外回来了，京极真作为参加过无数空手道国际大赛，获得无数次冠军的空手道高手，经常会待在国外，这次难得回到东京，于是，园子和京极真就约上了大家一起去一个保龄球俱乐部打保龄球。毛利兰和灰原哀最近一直没怎么出门，于是，她们想这样和大家一起去玩也不错。所以，园子、小兰、小哀、世良真纯、工藤新一、毛利小五郎都一起去了那个保龄球俱乐部，而今天正好妃英理也来毛利侦探事务所看志保和小兰，所以，妃英理也和他们一起去了。
　　而当他们到了保龄球俱乐部的时候，京极真因为刚才外面下起了雨而全身都被淋湿了，所以，在他们刚到俱乐部的时候，京极真还在更衣室换衣服。当他从更衣室出来的时候，却恰好看到世良在和园子坐在一起说笑，世良用手揽着园子的肩膀。其实，园子是特意想介绍世良跟京极真认识的，毕竟，他们和小兰的身手都很好啊，能在一起交流切磋一下也不错啊。
　　结果，世良真纯却被京极真当成在纠缠园子的无聊男子。
　　“你干什么？”世良说，世良因为发现一个人将手从她的身后搭在了她的肩膀上，所以立刻有了几分警惕。这个人，就是京极真。
　　而京极真却只是一脸怒意的看着世良。
　　“想跟我打架，我奉陪。”世良也将京极真当成了有意寻衅滋事的人，于是，世良果断的起身动手。
　　“截拳道！”
　　“竟然躲过了！”
　　他们在心中暗自佩服着对方的身手。
　　“这下有意思了，看我把你打成猪头。”世良说。世良真纯也是好不容易遇到了一个除了小兰之外能跟自己交手时不落下风的人，所以，她当然想要好好的跟这个人切磋一下了。
　　“世良，你弄错了，就是那个人啦！园子想要让你见的那个人，就是他。”小兰赶紧上前去跟世良解释。
　　“这就是我的男朋友，京极真啦！”园子愉悦的笑着说，“她是我的同班同学，也是我非常好的朋友哦，她叫世良真纯。”
　　京极真这才知道世良是女生，不过，对此世良一点也不会生气，毕竟，她也不是第一次被别人当作男生，她早就习惯了。而刚才和京极真的交手，却让她觉得这样和空手道高手切磋的机会非常难得呢。
　　“真是的，园子你也早点阻止他们嘛。”小兰说。
　　“因为，人家也想看看他们两个人交手的画面嘛。”园子说。
　　“什么嘛，要是他们两个人之中有人受伤怎么办？”
　　“真不好意思哦。”
　　不过，园子的孩子气又非常好相处的性格，大家也早就习惯了，当然了，大家也非常喜欢这样的园子啊。
　　之后，京极真跟世良道了歉。“真纯，你也该向京极先生道歉吧。”小哀说。“是啊。真是对不起，京极先生。”世良说。
　　然后，大家一起去打保龄球，小哀开心的看着小兰打出了全倒。
　　可是，就在这个时候，小哀的心脏又传来一阵剧痛，是药物失控的症状出现了。小哀捂住心口，一时间有些站不稳，小兰当然立刻就发现了。“小哀，是......是药物失控的症状吗？”小兰紧张的问。“嗯。小兰，我先去休息室......不用担心，我没事。”小哀强忍着痛楚说，声音很轻。小哀走向了休息室，小兰知道，小哀不想让大家为她担心，也不想让自己为她难过，才会想要一个人到休息室。小兰瞬间又快要忍不住眼泪了。
　　“小哀。”小兰快步赶到小哀身边，扶住了刚才差点要在去休息室的路上摔倒的小哀，小兰扶着小哀去了休息室。
　　她们来到休息室，这里除了她们之外没有别人。小哀扶着墙壁，跌坐在地上，拼命忍受着心脏的剧痛和全身的骨头缩小的痛苦。小兰跪坐在她身边，全身都在止不住的颤抖着，小哀一个人承受着这样的痛楚，而她此刻却什么都做不了。忽然，小兰感觉自己的视线被挡住了，当然，小兰也很快就发现，挡住她的视线的，是小哀伸出的一只手。
　　“小哀，你......”小兰哭着说，小兰知道，小哀是不想让自己看到她强忍疼痛的样子。小哀知道小兰一定为她难过到了极致。即使在小哀承受着这样的痛楚的时候，小哀也想要保护小兰。
　　“小兰，不要看......我没事......”小哀说话的声音都在颤抖，显然是处于剧烈的疼痛之中，可是，小哀伸出的那只手却始终没有放下。
　　小兰，至少，我还能为你挡下一点心中的伤痛。
　　直到，小哀将伸出的那只手无力的收了回去，小哀的药物失控的症状停止了。小兰抱住小哀，让小哀靠在自己身上，小哀现在身上的确是软得无法坐住。
　　“小兰。”小哀说，声音仍是那样的无力。
　　“怎么了，小哀？”小兰说。
　　“我感觉好多了，我们出去吧。”小哀说。其实，只过了片刻而已，小兰也明白，小哀想要从休息室出去，是不想让大家担心。
　　“那我扶小哀到爸爸租的车子上去休息，好不好？”
　　“好。”小哀说着，微微点了点头。
　　小兰慢慢的扶着小哀站起来，小兰感觉得到，小哀现在身上还是没有力气，甚至都有些站不稳，好在停车场离这里不远，毛利小五郎租的用来载大家的车子就停在那里。
　　当小兰和小哀从休息室走出去的时候，妃英理和世良、园子立刻迎了上来，她们当然也有发现小哀刚才忽然去了休息室，小兰也赶了过去。
　　“姐姐，是身体不舒服吗？”世良问。她想起她上次去毛利侦探事务所，姐姐就有些身体不适。
　　“我没事，休息一下就好了。”小哀说。
　　只是，这个时候，小兰和小哀却发现，位于打保龄球的场地旁的饮料贩售机旁边，聚集了很多的人在那里，好像，还有警察在那里啊。
　　没错，在小兰扶小哀进入休息室之后，这里发生命案了。
　　接到报警电话，赶来这里的是山村警官。大家都知道，他是一个根本不会查案的警官啊。
　　小兰和小哀看到，佐藤警官和高木警官也在这里，不过，他们是因为今天难得同时休假，就来这里约会了，恰好在这里遇到了他们。没想到，后来又遇到了一桩命案。所以，佐藤警官和高木警官也帮忙查案了。
　　小兰和小哀向佐藤警官和高木警官问好之后，就打算去停车场了。没想到，这个时候，她们却被一名警员给拦住了。
　　“等一下，我有几个问题要问你们。”这名警员说。
　　其实，刚才京极真已经被毫无办案能力的山村警官怀疑成了嫌疑犯了，不过，有工藤新一这个全国有名的高中生侦探在这里，当然很快就为京极真解除了嫌疑。
　　谁知道这个警员也刚就职不久，跟着山村警官当然也学不到什么东西了，刚才，看到山村警官的毫无根据的办案方式之后，他竟然学会了这一套胡乱怀疑人的方式。
　　所以，刚才看到小兰和小哀从休息室出来后，他就直接拦下了她们。
　　“可是，她现在需要休息。”小兰急切的说。
　　“这里可是发生了命案，所有人都必须接受警察的调查啊。”这名警员说。
　　“没事的，小兰，只是几个问题而已，我撑得住的。”小哀说。小哀对小兰安慰的笑了笑。虽然从小哀的声音和这个笑容来看，小哀已经是极度的虚弱了。
　　“第一个问题，刚才命案发生的时候，你们在哪里？”
　　“在休息室。”小哀说。
　　“那么，有谁能为你们作证吗？”
　　“没有，当时，休息室就只有我们。”
　　所有人都没想到，这名警员竟然就这样把手铐铐在了小哀的手上。
　　“你这是干什么啊？”毛利小五郎生气的说。
　　“她们可是嫌疑犯啊，现在，就只有她们没有人为她们作证。”这名警员一边说，一边拿出另一副手铐，想要铐在小兰的手上，“对吧？山村警官？”当然了，他口中的山村警官也是愣在了当场。
　　很显然，这名警员根本就是胡乱行事啊。不过，也只要解释清楚就可以了。
　　“把手铐打开。”
　　冰冷到极致的声音就这样出现在了每个人的耳边，这声音中带着一触即发的怒意。大家听到这句话后，有些惊讶的看向了毛利兰。
　　他们没想到，小兰会用这样的语气说话，这样的声音居然会来自于小兰。
　　当然，新一是知道的，那一次，在东京铁塔上，面对将灰原从毛利侦探事务所带走的爱尔兰，小兰在逼问爱尔兰有关于灰原的消息时，小兰的声音就是如同刚才一样的冰冷又带着极盛的怒意。还有当爱尔兰无论如何也不肯说出灰原所在的位置时，小兰当时近乎失去理智的举动，让新一也不免震惊啊。
　　“你说什么，你们可是嫌疑犯......”这名警员听到小兰的这句话后，虽然心中有些害怕，却还是这样说。
　　“我让你把手铐打开听不懂吗？”小兰大声说，声音中是再也无法克制的怒意。
　　而当小兰说出这句话的时候，所有人皆是心中一震，因为，他们看到，小兰在说出这句话的时候，向前快速走了一步，挡在了小哀身前，并且，用一只手掐住了这名警员的脖子。
　　那可是小兰啊，小兰怎么会......有这样威胁性的举动。而此刻，小兰的眼神里，是一种如烈火一般让人恐惧的怒意。
　　而现在，小兰掐住这名警员的脖子，看得出来绝对是用了不小的力气，而且没有松开的打算，这名警员几乎不能呼吸了，这不是威胁，这是，攻击。小兰的动作让人觉得没有丝毫退让的余地。
　　“小兰，住手啊！你这是在袭警！”佐藤警官跑过去说，他们当然知道，小兰和小哀怎么可能会是嫌疑犯呢？佐藤警官和高木警官对山村警官和他手下警员的办案能力也是非常无奈。只是，他们没想到，小兰会有这样的举动。佐藤警官一直都很喜欢小兰，她跑到小兰身边，想要先让小兰停下这种近乎于失去理智的举动。可是，小兰的手仍然紧紧的掐着这名警员的脖子，连佐藤警官也无法让她松手。
　　高木警官赶紧从这名警员手里拿过钥匙，替小哀将手铐打开了。
　　“小兰，快放手，我没事。”小哀说，她将手轻轻搭在小兰的手臂上，此刻，小哀的确已经非常虚弱，声音却满含着爱意。
　　而小哀的声音就像一滴甘露一般，落在小兰此时如同燃烧着盛怒的烈火一般的心中。
　　小兰听到小哀的声音，心中一动，不自觉的松开了手。小兰转过身去看着小哀，眼神又恢复了往常的温柔。看到小兰终于松开了手，佐藤警官也松了一口气，刚才，她真的很担心小兰呢。
　　这名警员后退几步，不住的咳嗽着，现在，在他眼中，毛利兰大概是比他见过的犯人还要让他恐惧的人。
　　看到小兰停止了刚才的举动，大家松了一口气。其实，刚才小兰的举动虽说是极度的反常，大家却都能明白。因为，小兰绝不会让任何人伤害小哀，这是所有人都知道的事。那一次，在豪华飞行船的时候，当时飞行船已经被绑匪劫持，绑匪还在飞行船上安装了炸弹，江户川柯南和少年侦探团的那几个孩子们为了找出炸弹，到了飞行船的内部，灰原哀用侦探徽章跟他们联络的时候被绑匪发现，有一个绑匪企图对小哀动手，小兰快速挡在小哀身前，结果，那个绑匪被小兰踢断了手腕的骨头。没错，即使在那样的情况下，整个飞行船都已经被劫持，但是，对于想要伤害小哀的人，小兰也会毫不犹豫的让他们知道这样做的后果。
　　刚才小兰会有那样近乎于失去理智的举动，是因为她当然不会允许任何人就这样将嫌疑犯的罪名安在她们的身上。也是因为，小兰自从知道了小哀出现了药物失控的症状之后，她心中日益累积的悲伤与对小哀的心疼，让她在看到小哀在身体极度虚弱的时候还被铐上了手铐的时候，瞬间就无法克制。还有一个原因，小兰曾经从小哀那里得知，小哀在明美姐姐离世之后，以停止APTX4869的研究的方式反抗组织的时候，被组织关进了地下室，组织用手铐将小哀锁在了那个阴暗的地下室里，而也就是在那个地下室，小哀吃下了APTX4869，当时的小哀，甚至是打算就这样结束自己的生命的。之后，只要想到这件事，小兰都会心痛到极致，这是小兰心中不能被触碰的禁区。小兰在心里发誓，永远都不会让任何人再将手铐铐在小哀的手上，所以，刚才在这名警员将手铐铐在灰原哀手上时，就在一瞬间，小兰好像看到了在那个阴暗的地下室，被组织用冰冷的手铐锁在那里的小哀，没错，就是和现在一样的，手铐铐在了小哀的手上！于是，小兰在那个时候，双手都在颤抖着，她大概是一时没有克制住自己心中的悲痛，在盛怒之下将对黑暗组织的恨意转移到这名警员身上了吧。
　　没错啊，小兰是一个如同天使一般纯净温柔的女孩子，但是，在自己心爱的人受到伤害的时候，即使是天使，也无法克制自己心中盛怒。
　　小哀忽然向前闪了一步，小哀身上已经没有一丝力气了，小兰扶住了小哀。
　　“小兰，你快带灰原到车上去休息吧。这里有我们在，没事了。”佐藤警官说。
　　“那我送她们到车上去，马上就回来。”妃英理说。
　　之后，小兰扶着小哀，妃英理送她们到了毛利小五郎租的车子上，小兰将车上的座椅调整到合适的位置，再慢慢的扶着小哀躺下，拿了一条毯子替小哀盖上。
　　“小兰，志保，你们就待在这里，有什么事我会通知你们的。”妃英理说。
　　“嗯，我知道了，妈妈。”小兰说。
　　妃英理替她们关上了车门，英理的眼中尽是担忧，虽然她不知道志保的身体究竟怎么样了，但是从小兰的反应看来，她总觉得情况没有这么简单。小兰和志保的感情，她当然都看在眼里。她只是，太心疼她们了。
　　小哀看着守在她身边的小兰，心中是一时无法平复的难过，小兰会有那样的举动的原因，她完全明白。现在，小兰的眼神和动作都温柔的不像话，如烈火般烧灼的怒意在小哀轻唤她的时候就已经全部消失了。
　　只是，小兰，这些天你一直都在伤心，只是在拼命的忍着，对不对？其实，我都知道的，毕竟，我们深爱着彼此啊，你的心情，我全部都懂得的。
　　可是，小兰，我或许，终究是要丢下你一个人了。
　　当然了，有工藤新一、世良真纯、毛利小五郎、佐藤警官、高木警官在这里，这件案子最终得到了解决。
　　后来，小哀睡着了，直到他们回到毛利侦探事务所，小兰才叫醒小哀。那时已经是晚上，小兰扶着小哀回到毛利侦探事务所，她们简单洗漱后，就回到房间去休息了。而小哀亦是很快就睡着了。
　　小哀再醒来的时候，已经是第二天的凌晨六点了，天已经快要大亮了。
　　小哀发现，此刻小兰并不在房间里，守在她身边的，是妃英理。
　　“志保，有没有感觉好一点？”妃英理说，语气中是满是慈爱与掩饰不住的心痛。
　　“妃阿姨。”小哀说。“我好多了，我......”小哀坐起身来。
　　“小兰去煮牛肉汤了哦，志保昨天就没有好好吃东西。所以，我就来替她守在这里。”妃英理说。“志保，小兰都告诉我们了。”
　　小哀心中一动，原来，妃阿姨和毛利叔叔已经知道了啊。
　　“昨天我们回来之后，我听到小兰一直在房间里哭，我们才追问她的。”
　　“妃阿姨，对不起。”小哀心中极度的难过。
　　“不要说‘对不起’。志保，我不是说过吗？我们是一家人，哪里有一家人还需要说‘对不起’的？”妃英理说，“我只知道，你和小兰一样，是我们的孩子，我们会保护好志保的。”妃英理是一位有名的律师，在法庭之上向来是有着任何人都无法忽视的严肃、理智与冷静，据她的同事们所说的，妃英理在法庭上总有不怒自威的感觉。只是，现在，她的眼中只有温柔与疼爱。
　　小哀尽力忍着泪水，双手却是微微的颤抖着。
　　妃英理将双手轻轻搭在志保的双肩上，“志保，我知道，这些天，你为了小兰，都没有好好哭过一次吧。”妃英理说，“现在，小兰不在这里，志保就好好的哭一次吧。”
　　眼泪，的确是再也无法忍住了啊。
　　那天，志保靠在妃英理的怀里，让泪水肆意的流淌着，妃英理一直抱着志保。
　　而那个时候，小兰就站在房间的门口，她在那里站了很久，却没有进去。小兰已经煮好了牛肉汤，想要去叫妈妈和小哀的，可是，快走到房间门口的时候，小哀抽泣的声音，却这样撞进了小兰的心里，所以，小兰站在了门口，因为，她知道，只要她走进去，小哀就一定又会为了她将所有的眼泪流回心里。而她从现在开始，要试着去做那个强忍泪水的人了。
　　小兰知道，从小到大，小哀一直在保护她。她伤心的时候，会靠在小哀的身上哭；她受伤的时候，小哀会替她擦药；她听到那些诡异的故事的时候，会躲在小哀的身后。小哀会带她去她想要去的地方，陪她做她喜欢做的事，在小哀身边，小兰可以想哭就哭，小兰也总是可以有最幸福的时光。只是，小哀却总是为了她忍着自己的眼泪。
　　小兰总是在想，一直以来，小哀替她挡下了多少黑暗与风雨。就像小哀在保龄球俱乐部的休息室里那样，即使自己忍受着剧烈的疼痛，还要伸出一只手去挡住小兰的视线，拼尽全力的为她抵挡所有的悲伤。
　　而小兰亦会毫不犹豫的在小哀会受到伤害的时候挡在她身前。哪怕是以昨天那样的方式。
　　人海茫茫，世事无常，不知能有多少时光留给她们相伴，即使如此，我也想要在你身边，悲喜为你，不顾一切的为你阻挡所有的利刃。
　　《Your best friend》
　　虽然我想去了解你的一切，
　　可你难过时也总是微笑着敷衍过去，
　　但我知道，
　　你一直都在强忍着泪水，
　　内心快要不堪重负，
　　无论你如何逞强，
　　只要看见你的眼睛，
　　我立刻就能明白，
　　我已接收到你所传达的心意，
　　正在内心深处不断回响，
　　就算没有用语言表达出来，
　　我也了解你的心，
　　我就在你身边，
　　即便此刻我们相隔甚远，
　　也能听见心中的声音，
　　即使不说出口我也能明白，
　　你永远是我最爱的人，
　　你的心在责备自己，
　　我知道你一直，
　　隐藏着眼泪不让我看见，
　　即使心中充斥不安的时候，
　　你在逞强呢，
　　只要看见你的眼睛，
　　我立刻就能明白，
　　我已接收到你所传达的心意，
　　正在内心深处不断回响，
　　就算没有用语言表达出来，
　　我也了解你的心，
　　我就在你身边，
　　即便此刻我们相隔甚远，
　　也能听见心中的声音，
　　即使不说出口我也能明白，
　　心灵的感应将我们相连，
　　我们绝不会被分开，
　　无论身在何处，
　　我都会永远思念你，
　　因为我们的心在一起，
　　是的，
　　我了解你，
　　你也了解我，
　　我们信任着彼此，
　　所以不会有问题，
　　我已接收到你所传达的心意，
　　正在内心深处不断回响，
　　就算没有用语言表达出来，
　　我也了解你的心，
　　我就在你身边，
　　即便我们相隔甚远，
　　也能听见心中的声音，
　　即使不说出口我也能明白。

第七十六章：无眠长夜、第七十六章：无眠长夜     “小哀，晚安！”     “小兰
　　第七十六章：无眠长夜
　　“小哀，晚安！”
　　“小兰，晚安！”
　　已经不知道多少个夜晚了，小兰和小哀互道晚安之后，之后，只是过了很短的时间而已，小兰知道，小哀已经睡着了。
　　小哀药物失控的症状出现的次数越来越多了，而小兰感觉得到，小哀的身体也在变得越来越虚弱。小哀原本不会这么快入睡的，而且小哀原本睡得很轻，只是，最近小哀却每天晚上都会很快睡去，睡得很沉，小兰知道，这是，小哀的身体在愈发的变弱。
　　而小兰却不知是多少次彻夜不眠了，就算偶尔因为过于疲惫而睡着了，小兰也会在入睡时握住小哀的手或者紧紧拽着小哀的衣服，似乎只有这样她才能缓解自己心中的不安，而其实，小兰也很快就会醒来。
　　小兰醒来的原因或许是做了一个噩梦，她梦到自己无论如何也无法叫醒小哀，或者，她梦到小哀忽然消失不见了，她怎么也找不到小哀了，或许，只是心中的不安与悲伤让她忽然从梦中醒来。
　　“小哀，醒醒，求你了，快醒醒！小哀......不......”小兰哭着从梦中惊醒。这天晚上，她做了一个梦，梦中她无论如何也无法叫醒小哀，在近乎于绝望的悲伤之中，小兰睁开了满含泪水的双眼，发现这是一个梦。
　　“太好了，只是一个梦啊。”小兰想。
　　就像之前很多次被噩梦和心中的不安惊醒时的那样。
　　小兰每一次醒来后，会做的第一件事，就是去听小哀的心跳。
　　小兰贴近小哀的心脏处，心中祈祷着能听到她熟悉的心跳声。
　　只是，或许小兰刚从梦中惊醒，意识仍有些恍惚，在小兰将头部贴近小哀的心脏处的时候，她竟然，没有听到......
　　“小哀......心跳......没有了......”小兰心中猛然一颤，铺天盖地的绝望瞬间向她袭来，小兰难以置信的跪坐在床上，全身都在无法克制的剧烈颤抖，这一刻，她仿佛已经被绝望的暗夜吞没了一般，她几乎已经忘记了自己还活着。
　　片刻后，泪水终于在小兰没有意识到的状态下流了出来。
　　“小哀。”小兰声音颤抖着说到，仿佛因为过于不可置信，她要再唤着“小哀”这个名字。她并不敢放声哭泣，因为，她不敢相信，所以，她不要哭......
　　她再次贴近小哀的心脏处，“小哀”。小兰再次唤着，声音里带上了无法掩饰的哭腔。小兰全身都在颤抖......
　　而小哀仿佛是有所感应一般，小兰颤抖着却并不大的声音，也将她从昏睡中唤醒了。
　　小哀睁开眼睛，就看到了贴近她的心脏处，已经泣不成声的小兰。而小兰口中仍然在唤着她的名字，带着不敢相信的绝望与让人心碎的悲伤。小哀当然知道，小兰会这样的悲伤的原因......
　　“小哀......”
　　“小兰，别哭，我还在。”小哀声音微弱的说。
　　小兰听到了可以救赎她的呼唤，没错，小哀微弱的声音，就像小兰在绝望暗夜中的一束光一般。小兰惊喜的抬起头，看到了已经醒来的小哀，小兰看着小哀，带着让人心疼的笑意。而小哀亦是看着刚才差点陷入绝望的小兰，心痛到了极致，她对着小兰笑了笑，这个笑容是那样的虚弱，却满含着爱意与安慰。
　　小兰再也无法克制心中涌动的悲伤，她靠在小哀的胸口，止不住的啜泣着。小哀伸出一只手拥住小兰，想让小兰安心。她们在黑夜里，让彼此感受着自己的安慰，亦感受着彼此的伤痛。
　　其实，现在，每一个早晨，小兰叫醒小哀的时候，小哀睁开眼睛看到小兰的那一瞬间，小哀心中，都会无比的感激，为了可以和小兰相伴的一天。
　　几天后的一个晚上，小哀入睡后，心脏却传来一阵剧痛，这剧痛将她从昏睡中惊醒，她睁开眼睛，已是强忍疼痛的眼神，小哀知道，是药物失控的症状出现了，只是，她没想到，药物失控的症状在她入睡时也会出现，可是，小兰现在就在她身边啊。小兰，应该已经睡着了吧，她想。她按住心口，转过身去，强忍着心脏的痛楚和全身的骨头都在缩小时的剧痛，让自己尽力的不发出任何声音，只是喘息声很沉重。直到，疼痛停止了，小哀沉重的喘息着，额头上布满了汗珠。
　　“小哀。”小哀忽然听到这声轻唤，声音中带着爱意与心痛，是小兰啊。
　　然后，小哀感觉到自己额头上的汗水被轻轻的擦去，动作温柔而满含疼惜。
　　“小哀，又疼了吗？”
　　“嗯......现在没事了。不用担心，小兰。”
　　“小哀，难受的话，说出来就好了，不用忍着，不用这么辛苦。”
　　“我没事......小兰，我没事啊。”
　　原来，小兰一直都没有睡着啊，小哀知道，刚才自己强忍疼痛的时候，小兰也醒着，拼命的忍着自己心中的难过。
　　“小哀，睡吧。”小兰说，小兰重新替小哀盖好被子。
　　“好。”小哀说。
　　小哀的确是已经很累了，身体软得没有一丝力气，她闭上眼睛，很快睡着了。
　　小兰看到小哀已经睡着了，她才慢慢的伸出手，小兰的一只手的掌心，是一道不浅的血痕。小兰轻轻拿出放在柜子里的酒精和棉签，给掌心的伤口消毒后，用纱布轻轻的包扎了起来。
　　小哀知道，小兰一定失眠了很多次，她只是不知，小兰究竟是怎样度过这一个又一个充斥着悲伤的无眠夜晚的。
　　直到今天晚上，小哀忽然从昏睡中醒来，像是感应到什么似的。
　　而当小哀醒来的时候，小兰那边的床头灯开着，小兰坐在床上。
　　小哀感觉到了什么，她看向自己的手腕，小哀发现，此时，自己和小兰的手腕间有一根红线，这根红线将她们的手腕系在一起。而红线的两端，也就是系在她们的手腕间的一端，还系着两个樱花铃铛，红线的中间，系着两个幸福结缘御守，这是她们在清水寺请回来的樱花铃铛和幸福结缘御守。当然了，这是小兰系上去的。而此刻，小兰坐在那里，双手合十，口中轻轻的念着什么，小兰的声音很轻，只是，现在周围也是寂静的，加上在床头灯的灯光下，小哀看得到小兰的口型，所以，小哀完全懂得了小兰在念着的话语。
　　“求求你，不要夺走她。神啊，你难道不知道我有多爱她，求求你，请你将我的生命分给她，让我们一起活下去，让我们一直在一起。求你，不要夺走她。”
　　这是祈祷，抑或是企求，是声声泣血。
　　我们之间系着未断的红线，樱花铃铛和它们清脆悦耳的铃声指引我们无论何时都能找到彼此，我们如同两个幸福结缘御守一般，永远在一起。
　　请让我们的心愿得以满足，要我给出我的生命也好。
　　小哀的眼泪悄悄的滑落，只是，她没有让小兰察觉。她感受着系于她们之间的红线，还有她们的两个樱花铃铛与两个幸福结缘御守。那是她们跨越生死亦不会隔断的爱意与牵念，她们永远不愿放开彼此的手。
　　小兰，我似乎总是会不知不觉的睡去，在我入睡的时候，你究竟在这长夜中流了多少眼泪，做了多少悲伤的梦，满含伤痛的祈祷了多少次呢？
　　其实，每一次入睡，我都希望自己能尽快醒来，因为，我知道，你在等我啊。我好想，拥抱着你，一直陪你走下去。
　　小哀，其实，长夜不眠，亦是因为不想错过和你在一起的一分一秒。
　　如果你已经很累了，就安心的入睡吧，我会守在你身边，此刻，我们依然是彼此陪伴的。
　　从梦中醒来时，我想听到你的心跳，未眠时，我会守在你身边，在无眠长夜里，我用我们的樱花铃铛与幸福结缘御守为我们祈祷，企求你我再不分离。
　　我们于长夜之中祈盼着往后更多可以相守的时光。
　　《让世界停止》
　　世界已停止，
　　就这样紧紧抱在怀里，
　　好想可以再靠近一些，
　　无数次坠入到了你的恋河，
　　泪水落下，
　　黎明越来越近，
　　你给予的那份温暖，
　　几乎能让呼吸变得困难，
　　触碰头发的指尖，
　　真的好害怕会就此失去，
　　让绳索紧系两人的这份引力，
　　即使在未来可能会走散，
　　一定也能找到，
　　世界已停止，
　　就这样紧紧抱在怀里，
　　好想可以一直在身旁，
　　连接上你我二人唯一的情感，
　　如今，
　　再微弱的光芒都好，
　　不知不觉沉睡的你，
　　如果试着将呼吸融合，
　　那么正在渐行渐远的事情，
　　就会发现，
　　摩擦着胸口，
　　能在这样的宇宙中，
　　遇见到了你，
　　即使有一天可能会走散，
　　也试着坚强起来吧，
　　世界已停止，
　　有什么会不能诉说，
　　你在想些什么呢，
　　声音无法表达的情感，
　　如今就要传达到却又没能传达，
　　紧闭着双瞳，
　　只用手指描绘，
　　快瞧，
　　沉睡的睫毛尖端以至全部，
　　都能够回想起你，
　　世界已停止，
　　这样偷偷抱在怀里，
　　就绝对不会有什么忘记，
　　即使可能会有迷失的时候，
　　今天也是那样，
　　很美丽的黎明，
　　世界已停止，
　　就这样偷偷微笑着，
　　从此一直会留在身边，
　　来照耀着你，
　　特别耀眼的黎明，
　　请就继续这样地，
　　围绕着两人，
　　请就继续这样地，
　　让世界停止吧。

第七十七章：圣诞烟花、 第七十七章：圣诞烟花     午后，小兰和小哀一起坐在沙发上
　　第七十七章：圣诞烟花
　　午后，小兰和小哀一起坐在沙发上，小哀靠在小兰的身上睡着了，只是，一个小时后，小哀原本已经醒来了，可是，却在看书的时候，不自觉的又靠在身边的小兰身上睡去了。
　　“小哀，你醒了。”
　　“嗯。小兰，我睡了多久？”
　　“没有很长时间啦。”
　　其实，小哀再次醒来的时候，已经是在距她睡着时的两个小时之后了。
　　小哀知道，小兰只是在故作轻松的回答自己而已，因为，小哀察觉到了，小兰在回答自己之后，就悄悄的伸手将桌子上的时钟微微转了一个角度。当然，是为了不让小哀看到。
　　不知道从什么时候开始，小哀在除了夜晚之外的时间也经常会不自觉的睡着，小哀的身体总会忽然软得没有一丝力气，有时甚至无法站稳，然后，几乎是不受控制的入睡。其实，小兰和小哀都知道，小哀的身体越来越虚弱。小哀明白，或许，自己的身体真的快要承受不住药物失控的症状了。
　　而现在，她们却都将伤痛与泪水藏在心中。
　　今天的阳光很好，透过窗户，照进了毛利侦探事务所，照在了她们的身上，有一种温暖的感觉，却并不刺眼，她们望向窗外，在阳光的照耀下，整个城市此时都是那样带着暖意的颜色。
　　只是，却也莫名的有一点落寞的悲伤。
　　“小兰，今天是圣诞节。”小哀忽然说。
　　“是啊。”小兰说。当然啊，她当然记得，因为，志保就是在圣诞节帮她实现了她写在许愿树的卡片上的愿望啊。
　　“听说，今天晚上在中央广场会有超好看的烟花，我们要不要去看？”小哀说。
　　“可是，小哀......”小兰担心的说。
　　“没关系，小兰，我没事，我带小兰去看，好不好？”小哀轻轻的笑着说。
　　“好，我们一起去。”小兰也笑着说。
　　“小兰，我真的很想带你一起去看烟花啊，还想和你再多去一些地方走走，趁我还能陪你一起去的时候。”小哀想着。
　　小兰看向小哀，在这样温和的阳光中，小哀笑得那样无邪透明，温暖脆弱，却是这么令人心疼。小兰拼命克制住自己想要哭的感觉。
　　而等到晚上的时候，她们发现，竟然开始下雪了。
　　她们准备要出门□□广场了，她们穿上了外套。
　　“小哀，等一下。”临出门前，小兰忽然说。
　　“怎么了？小兰。”
　　“小哀，你闭上眼睛。”小兰笑着说，笑容里颇有些调皮。
　　“好。”小哀说，小哀嘴角微微上扬，带上了温柔宠溺的笑意，然后，小哀轻轻闭上了眼睛。
　　小哀听到小兰轻快的跑开，又很快的回来了。
　　“小哀伸出手吧。”小兰说。
　　小哀按照小兰说的，伸出了手，然后，小哀感觉到自己的手中放上了一个柔软温暖的东西。
　　小哀睁开眼睛，她看到，放在她手中的，是一条围巾，围巾的颜色是她喜欢的暗红色，花纹很简约，并不张扬却十分精致，看上去有一种很温暖的感觉呢。
　　“小哀，圣诞节快乐！”小兰说，眼中满含着爱意。
　　小哀轻抚着手中的围巾，眼中满是惊喜，一时竟说不出话来。
　　“小兰什么时候织的围巾呢？”
　　“是我悄悄织的啦，因为，我想要在圣诞节给小哀一个惊喜啊。”
　　小哀此时心中喜悦之余，却也一阵酸涩。她们白天总是会待在一起，除了小兰有时会因为空手道社的事情出门。所以，如果小兰是在白天织的这条围巾，小哀不会不知道。因此，这条围巾，小兰就一定是在晚上织的了，在一个个无眠的夜里，在床头灯的灯光下，在小哀入睡的时候，小兰会拿出放在柜子里的针线，为她心爱的人织这条围巾，这是她要送给小哀的圣诞节礼物。而这时的小兰，眼中或许是静谧温柔，满含爱意又有些悲伤的笑意，或许是闪烁着星星点点的泪光，怀着温暖与悲伤交织的心情。
　　“小兰，这条围巾，我真的很喜欢。”小哀说，小哀心弦颤动，眼中是深深的爱意与愉悦，亦有着掩饰不住的惊喜。还有，她尽力忍住的泪水。
　　“我帮小哀戴上，好不好？”小兰说，声音温柔到了极致。
　　“好啊。”小哀说。
　　小兰拿起小哀手中的围巾，轻轻替小哀围上，动作亦是那样的满含爱意，温柔细致。
　　“好啦！”小兰说。围巾已经围在了小哀的脖颈上。
　　小哀珍惜的轻抚着这条围巾，这条围巾轻轻缠绕在她的脖颈上，是那样的温暖柔软，这条围巾对于她而言，自是无比珍贵的宝物。
　　“小兰，我们走吧。”小哀说，小哀牵起小兰的手，她们一起走出毛利侦探事务所，向中央广场走去。
　　雪下得并不大。她们走在路上，没有打伞，任雪花飘落在她们身上，雪花总是这样晶莹若泪的美丽啊。
　　小哀看向小兰，此刻，小兰抬起头看着纷扬飘落的雪花，眼神纯净忧伤。
　　下雪了，小兰，是你在心中哭泣吗？小兰，你心中的眼泪，也如同这雪花一般的晶莹明净吧。如果可以的话，好想永远和你去同一个地方，和你一起去很多我们没有去过的地方，我们一直在一起，最终也想在你身旁。
　　小哀感觉到小兰的手有些冰，没错啊，小哀知道，小兰从小就是很怕冷的，尤其是在冬天，小兰的手总是会变得很冰。而她们在一起的每一个冬天，她们一起走在路上的时候，小哀总是会用同一种方式帮小兰取暖，于是，现在也是一样，小哀牵着小兰的手，放进了自己的口袋里，小兰心中一动，脸颊有些微红，这样的温暖是那样的熟悉，那样的让她心动，是了，其实，从她们初遇时开始，和小哀在一起的时候，小兰从来没有惧怕过寒冷。
　　她们走到中央广场时，是晚上19：00，烟花还有一个小时才会点燃，她们决定就在这里四处走走。圣诞节的中央广场被装饰的很漂亮，五光十色的小彩灯也是经过精心的布置，还有位于中央广场正中央的圣诞树，在彩灯的照耀下，安静而璀璨的站立在那里，加之正在飘落的雪，中央广场已然是一个灯光繁华也安静祥和之处。这里已经有很多人，只是说话声却不让人觉得嘈杂，反而有一种温暖，更显得几分安静。
　　小兰和小哀随意的走着，穿过人群。今天来这里的，也有很多是情侣。
　　“这里真好看！”
　　“那我们以后每年的圣诞节都来这里。”
　　不知从何处传来的简单的对话，就这样撞进了小兰和小哀的心里。
　　小兰心中猛然一颤，在小哀的口袋里的手亦是不由自主的猛然抖动，小兰眼中的泪水在自己还没有意识到的时候就流了下来。
　　小哀牵着小兰的手，自然感受到了小兰一瞬间被触动的伤痛，她看向小兰，自然是极度的心痛，当然啊，她心中也是瞬间就难过到无以复加。
　　以后每年的圣诞节......
　　小兰原想悄悄擦去已经流出的眼泪，可她却发现，小哀此刻正在凝望着她，自然也已经看到了她的眼泪。
　　“小兰。”
　　“小哀，我......”
　　她们心中的悲伤，似乎在这一刻，再也无法掩藏了啊。
　　小哀的唇渐渐的靠近小兰的脸颊，然后，她吻上了小兰的脸蛋，轻轻吻去了小兰的泪水，这个吻，满含着爱意与疼惜。
　　然后，她们的唇渐渐接近，直到她们吻住了彼此，在今年的初雪中，她们怀着满载爱意与伤痛的心，以一个吻来传达着对彼此的安慰与疼惜。她们的唇暂时分离后，小兰靠在小哀的胸口，抱着小哀的腰部，小哀也拥住小兰的肩膀，久久舍不得放开。
　　此时，已经是晚上20：00，圣诞烟花如约而至。
　　“快看，小兰！”小哀说。
　　她们顺着小哀所指的方向看去，一束束烟花升上天空，在夜空中绽放它们最绚丽的一瞬，那也是，它们最后的一瞬。
　　圣诞烟花真的好美啊。
　　每一束烟花皆是不同的颜色，不同的花型，于圣诞之夜点亮了整个夜空。
　　烟花的光亮亦映照在这里的每个人的身上。
　　小兰看着烟花，亦时不时的看向小哀，小哀此刻微笑着看着夜空中的烟花，笑得像雪一样天真温和，小哀的面容在烟花的闪烁的光亮中忽明忽暗。小兰心中有些恍惚的不安。而当烟花结束之时，烟花的点点余烬火星，从夜空中洒落下来，在风中飘摇片刻后，终是落在了洁白的雪地上，就此隐没，消失不见。小兰忽然心中一动，再看向小哀时，由于夜空中已经没有了烟花的光亮，小哀的面容此刻有些暗淡，好像，就要隐没于黑夜一般。
　　小哀的生命，或许，会正像这场绚烂烟花般，须臾消散，她们相守的时光，或许，会又像从天空纷纷洒落的余烬火星一般，那在风雪中飘逝的宿命，美得脆弱，却让人心碎。
　　或许，连小兰自己也没有发现，自圣诞烟花绽放于夜空之时，她已是泪如雨下。到余烬火星洒落之际，她心中亦是颤动不已。
　　而当她看到，似是要消失在黑夜中的小哀之时，悲怆自如泉涌一般。
　　“小哀！”小兰忽然说道，声音中是极度不安的颤抖。然后，她上前一步，就这样紧紧的抱住了小哀。
　　“怎么了，小兰？我在。”
　　“不要消失，小哀......不要走......”小兰声音颤抖的哭着说。
　　“小兰，别怕，我在这里，我没有消失。”小哀抱着小兰心疼的说。
　　“和小哀在一起的每分每秒......我都很珍惜......只是，我随时......都感觉小哀会就这样消失掉。”
　　“小兰......对不起......”
　　小兰，或许，我已经等不到下一个圣诞节了。明年这个时候，或许我已经，离开这个世界了。留下小兰独自走着漫漫长路，很长时间都放不下过去，亦无法拥有未来。
　　她们回到毛利侦探事务所的时候，已是晚上22：00了。
　　小兰和小哀脱掉外套，小兰接过小哀的外套和围巾，连同自己的外套一起在衣架摆好之后，想要叫小哀快去洗漱休息的。可是，小哀的心脏却忽然一阵剧痛，是药物失控的症状出现了，小哀捂住心口，扶着墙壁才勉强站稳，小兰转过身，看到强忍痛楚，沉重的喘息着的小哀，小兰的心跳亦是要停止一般，小兰跑到小哀身边时，小哀已经跌坐在地上，小兰心疼到极致却只能眼睁睁的看着她承受着心脏的剧痛和全身的骨头都在缩小的疼痛，而小哀此时竟是强忍痛楚，向小兰安慰的笑了笑。
　　直到疼痛渐渐停止，小兰想要扶小哀去沙发上休息的时候，小哀却一时身体软得无法起身，仍然沉重的喘息着。
　　“小哀，你怎么样了？我扶小哀去沙发上休息。”
　　“小兰......我......”小哀说。
　　紧接着，小哀不受控制的倒在地上，昏迷过去，失去了意识。
　　“小哀！”
　　小哀恍惚听到了小兰在急切的唤着她的名字，可是，她却暂时无法回应小兰。
　　小哀醒来的时候，是半个小时之后。小兰在小哀失去意识后将她扶到沙发上，只是，小哀的昏迷的确让小兰心中被揪紧了。她好怕小哀就像在噩梦中那样再也无法醒来了，在小哀失去意识的半个小时里，小兰每分钟都会去听小哀的心跳，唯有听到熟悉的心跳声，小兰才能熬过下一分钟。
　　“小兰。”小哀醒来后，她睁开眼睛，此时，小哀倚坐在沙发上，看到了面前的小兰，看到小兰的眼神在她醒来的一瞬间由让人心疼的担心变为一种深深的感激。
　　“小哀，你现在感觉怎么样了？”
　　“我没事啊，小兰不用担心，我已经好多了。”
　　只是，她们知道，小哀会因为药物失控的症状晕倒，是因为，小哀的身体已经非常虚弱了。
　　“能和小兰一起看烟花，我很开心。”小哀说，“其实，我还有很多想要和小兰一起去的地方，只是......”
　　“没问题的，等小哀的身体好起来，我们就可以一起去所有小哀想去的地方啊。”
　　“小兰......”
　　小哀想说些什么，可是，却忽然无法坐稳，她靠在了小兰的肩上。
　　“小兰，我想睡一会儿。”小哀声音微弱的说。
　　“小哀。”小兰说，小兰忽然紧张了起来。
　　“放心吧，小兰，这次我会醒来的，明天早上，小兰叫我的时候，我一定会醒来的。”
　　“小哀放心的睡吧，明天早上，我会叫醒小哀的。”
　　于是，小哀躺下去，枕在小兰的腿上，小兰拿过毯子，替小哀盖上。
　　“小兰。”
　　“小哀，我在。”
　　“小兰，我在想，如果我的末日就是这样躺在你怀里，然后一睡不起，也很好。”
　　“不会的，小哀，我会守在小哀身边，我......”
　　“小兰，如果有一天，我没来得及告诉小兰就这样睡着了，如果小兰叫不醒我的话，就让我睡下去吧。”小哀说，只是声音却渐渐弱了下去。“明天见，小兰。”
　　小兰知道，小哀已经睡着了。她就这样静静的坐在那里，守着小哀入睡，像她们约定好的那样，小哀在睡着的时候，她会一直守着小哀的。
　　小兰，现在，我总是担心，不知道哪次睡去之后，就再也无法醒来了。对你说着“明天见”的我，不知道自己还有几个明天。
　　或许，我只能将停留在指尖，我想要给你的温柔与暖意存于往日的温暖记忆里，连带着这场圣诞烟花一起留给你，陪你一起走下去。愿你，在之后的每一个冬天，都不再惧怕寒冷。
　　而如今，我在每一次入睡之前，但愿还有明日。
　　《白雪》
　　一盏盏橙色的灯火，
　　亮起在窗口，
　　一户户人家的欢笑，
　　传到了耳边，
　　在这条公园大道，
　　回家路上，
　　曾经许下过誓言，
　　永远让你幸福，
　　白雪纷飞，
　　这里留有刺痛的回忆，
　　心中悲伤，
　　时至今日也难以抹去，
　　白雪纷飞，
　　我还记得那天的约定，
　　每一次呼吸，
　　我都不禁想起你，
　　如今依然难忘，
　　与你的那段时光，
　　难忘冻僵的指尖，
　　感觉到的温暖，
　　看着手中转瞬融化的雪，
　　不禁流下银色泪滴，
　　白雪纷飞，
　　这里留有刺痛的回忆，
　　心中悲伤，
　　时至今日也难以抹去，
　　白雪纷飞，
　　公园的长椅也成雪白，
　　看着焦急等待对方的恋人们，
　　心中不禁想起你，
　　我还要哭泣多久，
　　哭泣多久，
　　我发誓，
　　我依然爱着你，
　　给我你的爱，
　　你的爱，
　　再一次就好，
　　我还爱着你，
　　我还要等待多久，
　　等待多久，
　　白雪依然纷飞不停，
　　希望能将我的爱意，
　　传递给你，
　　白雪纷飞，
　　这里留有刺痛的回忆，
　　心中悲伤，
　　时至今日也难以抹去，
　　白雪纷飞，
　　我还记得那天的约定，
　　每一次呼吸，
　　都是我在说爱你，
　　白雪纷飞，
　　这里留有刺痛的回忆，
　　心中悲伤，
　　时至今日也难以抹去，
　　白雪纷飞，
　　公园的长椅也成雪白，
　　看着焦急等待对方的恋人们，
　　心中不禁想起你，
　　想起你。

第七十八章：虚幻空间、第七十八章：虚幻空间 “小兰！志保！”园子开心的向小兰和小哀迎了
　　第七十八章：虚幻空间
　　“小兰！志保！”园子开心的向小兰和小哀迎了上去。
　　“园子。”小兰说，“谢谢你招待我们参加派对啦。不过，没想到今天这里会来这么多的大人物啊。”
　　没错，此刻，警视厅的副总监、财经界大佬、还有其他好几位议员，以及各领域行业的重要人物，都聚集在这个宴会厅里，为了一场完全不对外公开的发表会，人工智能游戏“茧”的发表会。
　　“是啊，因为这个名为‘茧’的游戏接受了很多大人物和集团的投资，也受到了非常多的关注嘛。而且啊，这些胸前戴着胸章的孩子们，都是被选中参加‘茧’这个游戏的第一批玩家哦。”园子说。
　　“这么说来，园子，你胸前也戴着这样的胸章哦。”小兰说。
　　“那是因为，铃木财团也有出资赞助游戏开发嘛。”园子说。“对了，叔叔呢？他和你们一起来了吧。”
　　“要问叔叔的话，他在那边哦。”小哀看向摆放高级酒的餐桌旁边说。
　　“有好多人，也有好多酒啊。”
　　顺着灰原哀的目光看去，毛利小五郎正兴高采烈的端着两个盛满红酒的酒杯，品尝着红酒。
　　小兰、小哀、园子皆是无奈的笑了笑。不过，也就由着他好啦。反正这些酒的酒精度数并不高，他也不会喝醉啦。
　　“小兰，灰原，园子，你们好哦！”工藤新一说。工藤新一也参加了这个派对，因为新一的父亲，工藤优作是负责提供“茧”游戏舞台创意的推理小说家啊，新一也是全国有名的高中生侦探，所以，新一也是这个派对的重要邀请对象。新一走过来，对小兰、灰原、园子打着招呼。
　　“新一。”小兰微笑着点头说道。
　　“小兰姐姐，园子姐姐。”听到耳边传来了熟悉的声音，小兰、小哀、园子、新一皆是心中一动，回头看去时，他们看到，是少年侦探团的那几个孩子。
　　“步美、光彦、元太，你们最近好吗？”小兰说。
　　“嗯。只是，我们很想念小兰姐姐和园子姐姐、博士，还有，柯南和灰原。”光彦说。
　　“柯南和小哀自从转学去了国外之后，我们就再也没见到过他们了。”元太说。“不知道他们现在过得怎么样了？”
　　说到这里，所有人心中皆是颇多感慨，新一跟灰原心中更是思绪万千，毕竟，曾经他们也是少年侦探团的成员啊，那也是他们重要的回忆啊。
　　“是我邀请他们来的哦，因为，我想，你们也好久没有见到这些孩子们了吧，应该也会很想念他们。”园子悄悄的对小兰、小哀、新一说。
　　“嗯，谢谢你，园子。”小兰说。
　　“柯南和小哀也很想念你们哦，他们在寄给我的信件上有说过。”小兰笑着安慰着步美、光彦、元太。
　　“真的吗？我还以为，他们已经把我们忘记了。”光彦说。
　　“怎么可能啊？”新一跟小哀心中都这样想着。
　　“这位大哥哥和这位大姐姐，长得好像柯南和小哀哦。”步美好奇的看着新一和灰原说。
　　“你们好，小朋友们，我叫作工藤新一，请多指教。”新一说，屈膝下来跟他们打着招呼。
　　“我叫作宫野志保，请多指教。”小哀也微笑着跟他们打着招呼。
　　“新一哥哥好！志保姐姐好！请多指教哦！”步美、光彦、元太开心的跟他们行礼。
　　此刻，新一、小兰、小哀心中有些酸涩，其实，他们曾经有想过，在黑暗组织消失之后，他们会在合适的时机告诉步美、光彦、元太他们的真实身份，毕竟，步美、光彦、元太虽然只是小孩子，可是，他们也真的是将这几个孩子当作了很重要的朋友。虽然这件事情对于小孩子来说有些难以理解，不过，好好解释的话，他们应该会懂的，至少他们可以知道，他们一直在想念的朋友，柯南和小哀，其实就在他们身边，虽然已经不是他们认识的模样了，却也从来没有忘记过他们，更具体的细节，等到他们长大了，总会慢慢懂得的。
　　只是，如今，他们却决定，还是不要说了。
　　“如果在将我们的真实身份告诉他们不久之后，我就永远离开了，那样只会让他们更难过吧。所以，还不如，永远都不要告诉他们了。这样，他们心中应该只会有对朋友的想念，至少不会有失去朋友的伤痛吧。”小哀说。小哀在得知自己或许时日无多的时候，她有跟小兰、新一这样说过。
　　或许现在，对于这些孩子们来说，有些事情，知道不如不知道好。
　　其实，他们也还没有将这件事告诉园子啊。
　　只是，小兰又想到当时小哀说出这些话的时候，她拼命克制着心中的悲伤，只是，双手仍有些止不住的颤抖。小哀当然感觉到了小兰的心情，她握住小兰的手，她们看向彼此，爱意与满含着悲伤的安慰在她们的心中流淌着。
　　昨天收到园子的邀请时，她们毫不犹豫的答应了，因为，她们也想再过一些这样大家可以聚在一起的时光。
　　这时，宾客中一阵沸腾，是工藤优作和阿笠博士到了派对会场，工藤优作作为负责提供“茧”游戏舞台创意的推理小说家，自然是受到了媒体的关注。阿笠博士这一个月都待在美国，帮忙工藤优作完成最终阶段的程序，今天和工藤优作一起从美国回到了东京。其实，工藤有希子也从美国回来了，不过，她好久没回日本了，所以去参加同学会了。优作和新一也好久没见了，也应该来个亲子团聚了，所以，新一跟大家打过招呼后，就到工藤优作那里去了。不过，新一刚到工藤优作所在位置的不远处，新一看到有很多优作的书迷围着优作要签名，于是，他就站在那里稍等，阿笠博士走了过来，“给你的礼物。”阿笠博士说，递给新一一个胸章。“参加游戏的胸章。虽然我很高兴，可是我可不能自己一个人跑去玩喔。”新一说，虽然他接过了胸章，却暂时没有去参加这个游戏的打算。毕竟，刚才少年侦探团的那几个孩子们也很想参加这个游戏的样子，“只不过是个电动玩具而已吧。”新一刚才还这样安慰那些孩子们。
　　不过，话说回来，今天来这里的这些大人物，他们的后代可就未必是有礼节的孩子了，此刻，一个名为诸星秀树的孩子就带着其他几个孩子在会场内踢着足球，给其他宾客造成了不少困扰。不过，好在被一位叫作坚村忠彬的男子阻止了，而这位坚村忠彬的男子，就是“茧”的研发负责人，也是工藤优作的朋友。
　　不得不提到的是，这个人工智能的开发者，就是坚村忠彬的儿子，弘树。弘树是这方面的天才，年仅10岁就开发出了这样的程序，而弘树和他的母亲一直待在美国，坚村则一人在日本生活，不过，弘树却在两年前完成这道程序的开发后就自杀了，坚村对此自然无法接受，他还暗中委托了工藤优作调查弘树的自杀真相，而坚村本人却一直对辛多拉集团的董事长，也就是资助弘树开发这个程序的人有所怀疑。
　　“简直就像是丑恶的日本世袭制度的浓缩版景象，伴随着这种世袭制度，人类的错误历史也将不断地重演，政治家的儿子将成为政治家，银行总裁的儿子将成为银行总裁，这样下去，不管过多久，日本还是不会改变。”小哀说。其实，小哀刚才感觉到了小兰心中的忧伤，想帮小兰缓解心中的伤痛，所以，她跟小兰说了这些，而小兰的确也很认真的在听小哀说的话，没错啊，她们小时候就是这样了，志保很聪明，而小兰也很喜欢听志保说一些自己从来没有听过的东西，或许是一个故事，或许是一个冷门的知识，志保在说，小兰在听，这也一直是她们乐在其中的事。
　　这边工藤优作给围着他的书迷签名结束后，和他的儿子，工藤新一聊着天。
　　“你看起来很有精神，这样我就放心了。”新一说。
　　“你也是。”优作说。
　　他们相视一笑，几句简单的对白与眼神交汇间，他们对彼此的关心与爱，想念与牵挂，皆已完全领会。
　　这时，会场里的灯光忽然暗下来，大家起初以为只是照明出了问题，后来，在会场的灯光恢复亮度之后，这场宴会的主持人还为宾客介绍了关于“茧”的一些设计。可是，后来，会场的一名工作人员却发现，地下室发生了一起杀人事件，而死者是坚村忠彬。工藤新一、工藤优作、毛利小五郎立刻赶到了地下室，他们发现了留在键盘上的死亡讯息，“JTR”。随后目暮警官、白鸟警官、千叶警官也赶到了这里。
　　他们从“JTR”得知，关于这个案子的线索，就隐藏在即将进行的游戏之中，因为“JTR”就是游戏中的一个人物的简称，这个游戏中的人物就是，开膛手杰克。
　　于是，他们决定，由新一用阿笠博士给他的胸章参加游戏，找出这个案子的线索，工藤优作和毛利小五郎，还有目暮警官、白鸟警官、千叶警官，留在这里进行调查。
　　而与此同时，会场这边，由于步美、光彦、元太仍然很想参加这个游戏，于是，他们用市面上已经没有在卖的四张黄金超人卡片跟其他四个小孩子换取了四个参加游戏的胸章。然后，他们将其中的一个拿给了小哀。
　　“志保姐姐，我们拿到了哦。你看，这一份是你的。”步美将一个胸章举起来，想要递给小哀。
　　“你们真是了不起耶。”园子惊讶的说，“不过，你们是怎么拿到这些胸章的啊？”
　　“是我们用自己收藏的黄金超人卡片换来的哦，不过，我们只有四张黄金超人卡片，所以，也只换来了四个胸章。”光彦说。
　　“为什么要分给我一个呢？”小哀说。曾经，她以灰原哀的身份，工藤以江户川柯南的身份和步美、光彦、元太相处过一段时间，她自然知道，这些黄金超人卡片对于步美、光彦、元太来说是多么珍贵的东西。如今，她已经恢复了以前的身体，可是，少年侦探团的这几个孩子，为什么还是会将用黄金超人卡片换来的胸章分给自己？
　　“因为，志保姐姐长得很像小哀，我们想要志保姐姐和我们一起玩一次这个游戏，就像小哀和我们在一起一样。”步美说。
　　步美、光彦、元太都带着期待的眼神看着志保。
　　志保心中一动，她只是没想到，步美、光彦、元太会这样思念着她。小兰和园子亦是被少年侦探团的孩子们对朋友的牵挂打动。
　　只是，你们不会知道，或许，你们再也见不到灰原哀了。无论是以怎样的身份。志保这样想着。
　　“好。参加时下最流行的话题或许也不错。谢谢你们了哦。”志保说。志保接过了步美递给她的胸章，向他们微笑的点了点头。
　　看到志保答应了和他们一起去参加这个游戏，步美、光彦、元太都开心的笑了。
　　“拿去吧。”园子说，“让给你也没关系，你一定很想和志保一起去参加这个游戏吧，身为她的恋人。”园子将自己的胸章拿下来，带着孩子气的笑容和一副早就看穿一切的表情，递给小兰。
　　“可是，这样园子你不就......”小兰说。她有些犹豫，没有接过园子递给她的胸章，因为，这毕竟是很少有的机会啊。她知道，小哀一定会答应，和少年侦探团的孩子们一起参加这个游戏，因为，小兰明白，小哀也很在乎他们。她的确想和小哀一起去参加这个游戏，也担心小哀的身体。可是......
　　“没关系，没关系。我一点兴趣都没有。”园子没心没肺的笑着说，园子牵过小兰的手，将胸章放进了小兰的手心里。的确，比起参加这个游戏，园子更希望看到小兰和志保能够如愿以偿的在一起。
　　“谢谢你，园子。”小兰说。小兰一直觉得，自己何其幸运，能够有园子这样的朋友，看起来没心没肺却明白自己的心思，孩子气的笑容里满是对她和志保的祝福。
　　其实，这也是她和小哀不愿将这件事情告诉园子的原因，因为，她们都不想让园子为了她们而伤心啊。
　　根据刚才那位主持人的说明，“茧”游戏是要在一个名为“茧”的胶囊中进行，参加游戏的50个人，分别进入50个名为“茧”的胶囊里面。这个胶囊掌管着人的五种感觉，无论是触觉、疼痛或是气味，所有的感觉都十分地真切，玩家将置身于这种世界中，它使用的是透过电力，用以刺激中枢神经的系统，对身体完全无害。不过，这也相当于，进入这个游戏之中，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉全都会受到电脑的控制。
　　“小哀，你真的要去参加这个游戏吗？小哀的身体没问题吗？”小兰担心的说。
　　“放心吧，小兰，这个游戏应该也很快就会结束的，我没事的。”小哀说，她看着小兰，安慰的笑了笑。
　　之后，小兰和小哀跟步美、光彦、元太一起进入“茧”游戏的时候，自然也见到了，为了找到杀人事件的线索而参加“茧”游戏的新一。
　　“怎么连你们也来了？”新一惊讶的说。
　　“原来新一哥哥也很想参加这个游戏啊。”光彦说。
　　“没错啊。”新一说。当然了，他还不能告诉这些孩子们有关于这个杀人事件的事。
　　新一将发生在地下室的杀人事件、键盘上的死亡讯息“JTR”和他要参加游戏，以此找出这起案子的线索的事情告诉给小兰和小哀。小兰和小哀心中皆是有些惊讶。
　　此时，他们和所有被选中参加游戏的玩家一起，进入了这个游戏中的虚拟世界。而就在这时，在游戏之外运行着“茧”游戏的工作人员却发现，系统发生异常，没有办法控制。后来，他们和游戏之外的工藤优作、阿笠博士、毛利小五郎、目暮警官、白鸟警官、千叶警官都发现，这个游戏的运行被控制了。
　　“我的名字叫诺亚方舟......”游戏中传来了这样的声音，从它接下来所说的话中可以得知，这个名叫“诺亚方舟”的人工智能，正是死去的弘树生前所开发的，可以说，它保留着弘树的一部分意志，可以说是弘树的□□。而它现在已经占据了这个游戏，游戏已经无法停止，只有参加游戏的50个人中有一个人到达终点，所有人才可以活下来，只要一个人到达终点就可以了。不过，如果参加游戏的50个人全部都出局的话，“诺亚方舟”就会释放出特殊的电磁波，把所有人的脑部加以破坏，也就是说，这是一场，以日本重新来过为赌注的胜负，至于日本的重新来过的意思，就是，为了不让肮脏政治家的儿子再成为肮脏的政治家，满脑子只想赚钱的医生的儿子再变成那种医生，而要让日本变好的话，就是必须把这种连系一次清除干净才行，这就是“诺亚方舟”的目的。后来，阿笠博士发现，在“茧”中的确储存了相当庞大的能源，而那种能量，多到足以破坏50个人的大脑。
　　现在看来，只有努力在游戏中生存下去才行。当然了，有新一这个全国有名的高中生侦探在，大家还是非常有信心可以在游戏中活下去的。在选择游戏舞台的时候，新一、小兰、小哀、步美、光彦、元太也是自然而然的选择了老旧年代的伦敦，这个可以体验带有惊悚感觉的悬疑故事，在1888年的伦敦，靠大家的力量将在现实世界到现在还没有破解的连续杀人案件的凶手，开膛手杰克绳之以法的游戏舞台。
　　“果然没错。这里似乎有什么线索。杀死坚村的凶手线索。”新一想。看来，在这里，他不仅要带着大家竭尽全力的走到游戏终点，还要从游戏中找出现实世界的那起杀人事件的凶手。
　　大家看向彼此，一瞬间，大家都有些感慨。没想到，如今，新一和灰原又将再次和步美、光彦、元太一起去解决眼前的谜题了，命运真的很奇妙，现在看来，就好像是少年侦探团再次出现一样。还有小兰和小哀之间生死同往的心意，优作和新一之间就算不在身边，也能互通心思的默契，都将在这个游戏之中，成为他们胜利的筹码。
　　而和他们一起选择这个舞台的，还有刚才那位叫作诸星秀树的孩子和他的几个朋友。
　　起初，阿笠博士还可以让工藤优作和处于游戏之中的他们通讯，工藤优作负责策划这个游戏，知道如何攻略，只要能够跟他们联络上，他就可以给他们指示，帮助他们应付各种情况。可是，“诺亚方舟”的强大还是超乎了他们的想象，“诺亚方舟”已经提前模拟过这种情况。后来，“诺亚方舟”切断了通讯。
　　所以，在这个游戏中，只能靠他们自己了。
　　而新一也很快发现，阿笠博士的发明在这个游戏的世界无法使用，追踪眼镜的天线可以伸缩，可是只是普通的眼镜，手表型□□也等于是一只普通的手表了，而脚力增强鞋也暂时没有什么用处了。
　　之后，在这个游戏里，新一带着小兰、小哀、还有少年侦探团的那几个孩子一路追寻真相，而在这一关当中，只要受伤或是被敌人，或被警察捉住的就算出局了。从伊斯特威多的白教堂到贝克街，再到市中心的扑克牌俱乐部，再到歌剧院，由于这个游戏是个将现实和小说混在一起的世界，新一作为一个不折不扣的福尔摩斯迷，面对这些挑战也是格外的得心应手，而且，新一的推理能力与行动力本身也是极强的，所以，大家一路上也顺利抵达了这些地点，只是，在这个游戏中，却还是有不断有人出局，从歌剧院出来之后，这个游戏舞台只剩下新一、小兰、小哀、诸星四个人没有出局了。
　　而他们之前发现，游戏中出现的大钟的时针是倒转的，而时针每倒转一下，就表示在所有的参加这个游戏的人中，有一个人出局了。而当小兰看到这个倒转的时针之后，心中猛然抽痛，眼泪差一点就无法忍住了。
　　在歌剧院发生了异常惊险的事，开膛手杰克在歌剧院装设了炸弹，炸弹爆炸后，歌剧院发生了坍塌，在他们逃出不断坍塌的歌剧院的时候，有一个雕塑倒下来，差点砸到了新一跟小兰，小哀拼尽全力的跑过去将他们推开了，他们都得以躲开这个雕塑，而且所幸他们都没有因此而出局。
　　而现在，根据那个大钟上显示的数字来看，参加这个游戏的50个人中，也只有新一、小兰、小哀、诸星没有出局了。
　　只是，正当他们要继续去追踪开膛手杰克的时候，小哀的心脏传来一阵剧烈的疼痛，她按住心口，跌坐在地上，是药物失控的症状出现了。
　　“小哀！”
　　“小兰......药物失控的症状又出现了。”
　　小哀忍受着心脏的剧痛和全身的骨头都在缩小的疼痛，小兰跪坐在小哀的身边，紧握着双手，心痛到了极致，眼泪终于再也无法忍住了。
　　这样揪心的伤痛，她们承受了太多。
　　可是，疼痛却没有像以前那样停止下来，明明按照这个时间，药物失控的症状该要停止下来了啊。
　　小哀跌坐在地上，因为持续袭来的疼痛沉重的喘息着，此刻，她已经无法坐稳了，小兰扶住小哀，小哀靠在小兰的身上，强忍着剧烈的疼痛。小兰亦是心痛到快要失去呼吸的能力了。
　　“小哀，坚持住！”小兰声音颤抖的说。
　　“小兰......”
　　“为什么，药物失控的症状停不下来？”小兰哭着急迫的大声说道。
　　“难道是因为，身处在游戏中，疼痛的感觉受到了控制，身体的反应也和在现实世界的时候不同，所以，药物失控的症状才停不下来。”新一急切的说。
　　“诺亚方舟，你能听到对吗？求求你，将小哀送出这个游戏世界吧！”小兰大声说着，心中像是滴着血一般。
　　“我说过，任何人都不能打乱这个游戏的规则。”诺亚方舟的声音传来，“的确，原本，在这个世界里，你们所说的，药物失控的症状永远不会停止，不过，我可以暂时中断她的疼痛的感觉，让这种药物失控的症状停止下来，只要在这个游戏世界，她的身体就再也不会有这种疼痛了。”
　　剧烈的疼痛在一瞬间平息下来，小哀的额头上已经布满了汗珠，小兰轻轻替小哀擦掉汗水，动作极度温柔而疼惜。
　　“并且，你们应该不想让外面的人看到刚才的事情吧，所以，我在刚才已经将画面和声音都暂时屏蔽掉了。外面的人刚刚是看不到也听不到这里的一切的。”
　　“你们继续去追捕开膛手杰克吧。”说完这句话后，诺亚方舟的声音就消失了。
　　“小哀，你感觉怎么样？”
　　“我没事，药物失控的症状已经停止了，小兰不用担心。”小哀说，“我们走吧。”
　　小兰扶着小哀站了起来。
　　他们继续向前走着，忽然，新一却看到了开膛手杰克的踪影，他们自然是立刻追了上去，他们追到了查理克罗斯车站，远远看到开膛手杰克逃上了一班列车，他们也跳上了这班列车，却发现，开膛手杰克通过变装隐藏在人群之中了。不过，有新一在这里啊，自然是很快就找出了开膛手杰克，开膛手杰克逃到了列车车顶，他们也追了过去。一番缠斗之后，开膛手杰克坠落下去，可是，现在要真正赢得游戏最后的胜利，就必须要将他们所在的这辆列车停下来，否则，这辆正在以一百公里的速度行驶，并且正在不断加速的列车，一旦冲进车站，他们仍然无法在游戏中存活下来，而这辆列车再过不到五分钟就会到达终点站了，可是，刹车已经被开膛手杰克破坏了，唯一的办法，就是把火车头跟客车车厢的连接部分切除。这对于小兰来说是可以办得到的事，小兰走到连结部分，抬腿用力向连结部分踢去，连接火车头跟客车车厢的部分瞬间断掉了，他们所在的客车车厢停了下来。
　　此刻，列车下方的悬崖下忽然出现了一片光亮，没错，他们已经赢得了这场游戏的胜利，那片光亮正是可以离开这个游戏舞台的通道，只要他们跃入这片光亮之中，就可以从这个游戏世界回到现实世界了。大家也都会平安无事的。
　　与此同时，现实世界中，工藤优作也破解了这起杀人事件，找出了凶手，而犯人就是辛多拉集团的董事长，辛多拉集团的董事长实则是开膛手杰克的后代，因为之前弘树开发出了DNA追踪系统，凶手担心自己的血统会曝光，于是，弘树自杀后，他杀害了弘树的父亲，坚村忠彬，因为，弘树在自杀前将自己刚开发好的程序通过电话线传了出去，他的父亲利用这个程序查出了辛多拉集团的董事长的血统。由此，凶手也被警方逮捕了。
　　“小兰，灰原，诸星，我先跳，你们跟着我。”新一说。然后，新一从列车车顶上跃下，跳入了那片光亮之中。
　　紧接着，诸星也跳入了那片光亮之中。
　　现在，列车的车顶上只剩下小兰和小哀了。
　　“小兰，我们走吧。”小哀说，她牵住小兰的手，想要和小兰一起跳入那片光亮之中。
　　可是，小兰却没有想要跳跃的准备。
　　“小哀。”小兰忽然说。
　　“怎么了，小兰？”小哀说。
　　小兰也转过身来看着小哀，小哀看到，小兰的眼神中，带着深深的爱意与温柔，亦有深刻的悲伤，与平静、决绝的神色交织在一起，那是怎样的一种复杂的眼神。
　　“小哀，我们不回去了，好不好？”小兰说，说这句话的时候，小兰的语气看似平静到令人难以置信，眼中也带着令人心疼的悲伤与泪水。只是，她的眼神却是那样的认真。
　　“小兰，你说什么？你......”小哀心中猛烈震颤着说，当然，她在一瞬间就明白了小兰的想法，只是，她的此刻却亦是心痛到如同滴着血一般，眼中一瞬间就满含着泪水。
　　“小哀，诺亚方舟也有说，它已经中断了小哀的疼痛的感觉，药物失控的症状也会停止下来，只要在这个世界里，小哀的身体就不会再有药物失控的症状，我们可以永远留在这个世界里，不会再分开。新一已经从这个游戏世界回到现实世界了，大家都会得救，而我们，即使一直不离开这里也可以的。在这个虚幻空间，我们可以永远在一起。”
　　“小兰，你这个傻瓜......”小哀声音颤抖的说，眼中满是爱意与心痛。
　　“哪怕是在虚幻空间也好......小哀不要离开我，好不好？”
　　“小兰，不可以这样。”小哀说，眼神满含爱意，亦是温柔到了极致，“即使在现实世界，我的生命或许快要走到尽头，但是，就算是只有很短的时光，我也想和小兰在我们原来的世界，走过这些时光。因为，对于我来说，那个世界，是小兰让我看到的光明世界，有我们共同的回忆，还有我们爱着的一切。”
　　她们的唇渐渐接近，她们吻住了彼此，在这样一个吻中，她们相伴于对她们之间无尽的爱意中，亦是安慰着彼此的伤痛。她们的唇暂时分离之时，凝望彼此的眼神带着镌刻于灵魂的爱意。
　　“小哀......”
　　“小兰，听话，我们一起回去。”
　　小哀握住小兰的手，她们一起从车顶上跃下，跳入了那片光亮之中。
　　小兰，现在，和你在一起的时光，每一天都可能是最后一天。其实，有的时候，我真的想带着你逃走，逃开死亡，逃开分离，又不知道逃到哪里......
　　没错，在这个虚幻空间里，没有疼痛，没有分离，没有其他的身份，你只是你，我也只是我，我们永远不会分开。
　　可是，小兰，我怎么会让你为了我，留在虚幻之中，你还有很长的一生，我或许无法永远陪在你身边，但是，即使到了那个时候，我也希望你能好好的走下去，活在没有我的世界里。
　　她们到达了游戏世界的出口，新一、诸星也在那里。
　　不过，新一早就发现，他们面前的“诸星”，其实是借用了诸星的资料，一起参加这个游戏的弘树。其实，“诺亚方舟”，也是弘树所说的，日本的重新来过的意思，并不是要抹杀第二代、第三代的子孙，而是不依赖父母亲的力量跨越障碍，弘树期待着通过这个游戏，来让这些日本重要人物的子孙成长。其实，让大家陷入了危险，弘树也很抱歉，只是，现在，当大家都可以苏醒的时候，弘树觉得好开心，因为，哪怕只有一次也好，生活中只有工作的弘树，也想和朋友们一起玩啊。而且，弘树非常感激新一的爸爸，工藤优作找出了杀害弘树的爸爸，坚村忠彬的凶手。
　　到了他们该跟弘树告别的时间了，弘树的指向一处光亮，示意他们应该往那里走，就可以回到现实世界，他们向弘树告别后，走进了那处光亮之中。新一走在最前面，小兰走在新一之后，再来是小哀。
　　而当小哀快要走进那处光亮之中的时候，却听到了弘树的声音，“你刚才为什么不答应和她一起留在虚拟空间之中呢，宫野志保？其实，她说的没错，如果你们愿意一直留在那里，我会为你们保存那个世界，将你们的意识永远留存于那里，你们永远都不用承受分离的痛苦。只是现实世界中的你们会永远沉睡。不过，你的身体已经开始衰弱了吧，或许已经支撑不了多久了。既然如此，明明你也想和她永远在一起，刚才为什么没有答应和她一起留在那里呢？”
　　小哀下意识的看了看四周，她很担心刚才弘树说的那些话会被大家听到。
　　“放心吧，我已经切断了和外界的所有通讯，这里的声音，外面的人是听不到的，你们刚才在列车上的对话，我也没有让其他的任何人看到或者听到。”
　　“因为，我爱的人，是站在光明之中的人，永远都是。虚幻的永恒，不是我想要给她的爱啊。”小哀说，眼中带着温柔的笑意。之后，她向弘树微笑着点头致意后，转身走进了那处光亮之中。
　　小兰，我爱你，同样的啊，我也是这个世界上最无法接受让你迷失于悲伤的人。
　　此刻，“茧”中的50个参加游戏的人，都慢慢的醒了。
　　新一、小兰、小哀、步美、光彦、元太和其他人都从“茧”中走了出来，他们一起经历了一场非常惊心动魄的冒险呢，现在，大家也都平安无事，这样真的是太好了。
　　小哀快步走到小兰身边，紧紧的抱住了小兰，小兰也紧紧抱住了小哀。
　　“傻瓜。”小哀说，语气中是极度的心疼。
　　“小哀。”小兰带着哭腔说。
　　在别人看来，她们只是在经历了一场冒险之后，以这样的方式安慰着彼此，或者说，在刚才的冒险中，她们经历了一些惊险的事情，现在还有些心神未定。只有她们知道，她们刚才是经历了怎样的于虚幻的永恒与现实的须臾之间的抉择，那是满含爱意与伤痛的抉择啊。
　　毛利小五郎跑了过来，揽住了小兰和志保。
　　“小兰，志保，你们平安无事，实在是太好了。”毛利小五郎说，没错，看到小兰和志保平安无事，他总算稍稍放下心来，刚才，他作为父亲，在外面真的是紧张到了极点。
　　“爸爸，对不起。”小兰带着哭腔低声说。
　　当然，也只有小兰和小哀懂得小兰这句话中的含义。
　　工藤优作也走到新一面前，他们相视一笑，自信而默契的目光交汇之中，是他们在这场冒险后，对彼此传达的牵挂与称赞。
　　“这一次时间花得蛮久的嘛。”工藤优作说。
　　“是啊，还蛮好玩的。”新一说。
　　仍然是简单的对白，不过，他们已经完全领会了彼此的心意。
　　这时，优作和新一发现，“茧”所在的位置，控制器中的数据正在被删除，看来是诺亚方舟打算断绝自己的生命。新一知道，这是弘树做出的决定，弘树应该是觉得，这样的人工智能，还不应该出现在这个世界上吧。不过，这样，弘树就可以安稳的入睡了。
　　小哀的身体忽然软得没有一丝力气，甚至是站不稳了，刚才在虚拟空间里，小哀药物失控的症状出现了，而现在，小哀的身体已经极度虚弱。小兰扶住小哀，她知道，小哀已经很累了，现在必须马上休息才行。
　　“爸爸，我先带小哀回家了。”小兰说。
　　“嗯，你们先回去，我留在这里跟优作、新一一起处理这个案子的后续。”毛利小五郎说。
　　小兰向大家告辞之后，小兰站在小哀面前，微微屈膝，牵过小哀的双臂，小兰背着小哀，离开了会场。
　　会场离毛利侦探事务所并不远，小兰背着小哀，走在路上，她们心中满含对彼此的爱意，却也涌动着酸涩与悲伤。
　　“小兰。”小哀声音微弱的说。
　　“小哀，我在。”小兰说，声音温柔到了极致。
　　“我没事了，小兰放我下来吧。”
　　“小哀要好好休息才行哦。”小兰说，“从这里到家也不远啊，不过还需要些时间，我尽量走得平稳一些，小哀好好睡一觉吧，我们到了家，我再叫醒小哀。”
　　小哀靠在小兰身上，她的身体已经非常虚弱，现在，也真的好想睡一觉。可是，她脑海中却一直想起她和小兰在虚幻空间的时候，小兰差一点就要做出那样的选择了。
　　三个月的时间，就快要到了啊，可是，药物失控的症状还是没有停止。这是不是说明，她只能接受这样的命运了。
　　以前，她想，如果她走了，时间总有一天能够治愈小兰心中的伤痛，可是，现在，对此她却是那样的担心，小兰，真的能够随着时间的流动放下自己吗？她没想到，小兰真的会去做那样的选择，哪怕小兰知道那只是一个虚幻空间，而因为在那个地方，她们永远不会分开，所以，小兰有了永远留在那里的念头。
　　小兰，你这个傻瓜。
　　“可是，我很担心小兰啊。”小哀轻轻的说，只是声音仍然非常微弱，却带着一种携着忧伤的温柔，“小兰，如果我不在你身边，小兰可以好好的走下去吗？如果听到了诡异的故事，小兰不能躲在我的身后，可以让自己不要太害怕吗？如果小兰睡觉的时候又像个孩子一样的踢掉了被子，可以快一点发现，然后把被子盖上吗？如果小兰又在空手道比赛中受伤了，可以不要逞强，好好的给自己擦药吗？如果小兰想起我，可以尽快的不要让自己太难过吗？如果过了很长时间，小兰可以让自己心中的伤痛愈合吗？”
　　小兰，其实，现在，我害怕的并不是死亡本身，对我来说，那个时刻，也许只是意味着，天空暗下来，然后，我或是在洁白的雪里、或是在你的怀里，一醉不起。
　　可是，在那之后，在我离开之后，小兰又要怎样面对这个没有我的世界呢？
　　小哀的话，如同一滴一滴泪水般，流进了小兰的心里。小兰抽泣着，泪痕也早已是留在她的脸颊上。
　　然后，小兰感觉到，小哀靠在自己身上，渐渐的睡着了，可是，小哀紧贴着小兰的身体，都似乎传递着不安与悲伤。小兰知道，这不安与悲伤，是小哀对她的爱，她明白，在小哀心中，最放不下的永远是对她的爱与牵挂吧。
　　“小哀，我懂得你的爱，正如你懂得我的心意。也正是因为这样，小哀才会这么担心我吧。”小兰在小哀睡着之后，轻声说着，像是天使的呢喃一般，声音温柔的不像话，只是带着一种温柔的决绝与悲伤。“但是，小哀，如果真的有这一天，我不会让你独自一人离去。”
　　她们回到了毛利侦探事务所，小兰背着小哀，走进了小哀的房间，小兰轻轻将小哀放在床上，小哀睁开了眼睛。
　　“小兰。”
　　“小哀，我们到家了哦。”
　　“嗯，小兰一定也累了吧。”小哀心疼的说。
　　“才不会呢。”小兰笑着说。“小哀继续睡吧，我会一直守着小哀的。”
　　“小兰......”
　　“小哀，不用担心我哦，我......我会试着让小哀不再那样担心我的。”
　　小哀已经很累了啊，我不会再让小哀为我担心了，在我们相伴的每一天，我都会尽量不再让小哀担心我了。
　　“嗯。”小哀说，轻轻的笑了笑。
　　小哀很快的入睡了，小兰在小哀入睡后，轻轻贴近小哀的心脏处，小兰听到了熟悉的心跳声，小兰安心了不少。
　　或许是因为身体非常虚弱，或许也是因为听到了小兰的回应吧，小哀睡得安稳了不少。不过，当然啊，有小兰在身边，小哀一直可以睡得很安慰。
　　小兰，在你身边，我安稳的熟睡了，因为，我知道你在我身边，我知道你会永远用你的心陪着我。
　　我也好想能永远陪着你，这样该有多好。
　　若是有爱，不论在哪一个世界，哪一个空间，须臾可为永恒，虚幻可为真切。
　　我企盼着自己能有更多的时光与你相伴，亦祈望着，我想要守护的，你的纯净愉悦的笑意，能够永远都在，一如我们初遇时。
　　《夏日的幻影》
　　在房间窗户的对面，
　　描摹飞机云的轨迹，
　　今天脑海中不断在思考，
　　与你的争吵，
　　因为琐碎的事情而迷惑，
　　就像不安定且毫无防备的，
　　那个时候一样，
　　立刻给你打去电话，
　　如果能一同笑起来就好了，
　　最幸福的时刻逐渐靠近，
　　同时还伴随着痛苦的脚步声，
　　想得太多深陷其中，
　　明明就在你身旁，
　　夏日的幻影，
　　闭上双眼，
　　最先回想起的便是你，
　　缥缈的生命终将迎来结束，
　　只愿抱紧汹涌的感情，
　　世界很广阔，
　　充满了陌生之事，
　　连自己也似乎就要遗失，
　　然而因为我想和你一同生活下去，
　　即使会伴随迷惘也没关系，
　　请不要放开我的手，
　　等待着离岸的强烈潮汐，
　　半途而废两相分离随波逐流，
　　在不断进化的时代之中，
　　追求相同之物，
　　夏日的幻影，
　　只是想象，
　　奇迹的旅途便让我内心炽热，
　　怀抱着只有祈愿无法传达的，
　　几乎快要溢出的感情，
　　为什么我们两，
　　越是靠近，
　　越感到远离而变得不安呢，
　　想要超越距离的欲望洋溢，
　　独自一人在房间里，
　　思念起你的温暖，
　　无论怎样的日子，
　　闭上双眼，
　　最先回想起的便是你，
　　缥缈的生命终将迎来结束，
　　只愿抱紧汹涌的感情，
　　因为无法遗忘，
　　在逐渐消逝的生命中，
　　我曾与你并肩，
　　夏日终结时，
　　阳光轻轻摇曳，
　　手心中的街道景色，
　　仿佛是在海底。

第七十九章：交错的梦境、　　第七十九章：交错的梦境     不知何时，不知何处，黑夜抑或
　　第七十九章：交错的梦境
　　不知何时，不知何处，黑夜抑或白昼，现实抑或梦境。
　　小兰醒了过来，她慢慢的睁开眼睛。
　　因为过于疲惫，自己好像睡了很久的样子，小兰这样想着。
　　她慢慢的坐起身来，却忽然心中一动，她发现，自己似乎不是在家里啊。
　　然后，她抬起头，想看得更清楚一些。
　　而当她抬起头的那一刻，看到了眼前的一切的时候，她只觉得心跳也要静止了。她一时什么也无法去说，什么也无法去做，那是一种怎样的感觉呢？惊讶到了极致，即使难以置信却还是满心惊喜和不住的心动，还有，当往日再现时的欢喜、怀念与忧伤。
　　“志保。”小兰在心中惊喜的说，心弦微微的颤动着。
　　没错，此时，在小兰面前的人，是宫野志保，的确是小时候的志保啊，而小兰看了看四周，不会错的，她们现在，在米花幼儿园的用来午休的房间里，这和小兰的记忆中她们四岁的时候初遇的那天一模一样，而自己手中还拿着一个没有做完的樱花名牌。
　　小兰一时说不出一句话，而眼前的志保似乎还以为小兰是害怕她会去告诉老师，于是，就像那天一样，志保拿过她手中的剪刀，替她很快的做出一个樱花名牌。
　　“好了，把名字写上去吧。”志保说。
　　“和那天一模一样，这就是志保。”小兰想。“这是梦吗？”小兰心中自然无法平静。
　　可是，哪怕这是梦也好，她好想再重走一遍过往的时光，和志保一起。她不想离开志保，无论是梦中，还是现实中，她不想要和志保分开，永远不想。
　　于是，就像那天一样，志保拿出自己口袋里的小手电筒帮她照着，看着她把名字一笔一划的写在志保为她做的樱花名牌上。
　　然后，似乎时间一下子就到了下午。
　　她走到志保面前，带着和那天一样的招牌式的甜甜的笑容说：“谢谢你帮我做了这个樱花名牌，那个，可以再说一次你的名字吗？”
　　“宫野志保。”
　　“这次真的记住了呢，志保，谢谢你！”
　　“不客气。”
　　“不过，你怎么知道我在做的是一个樱花名牌呢？”
　　“因为我姐姐教过我樱花图案的做法，就算你的剪纸方式不对，我也能基本判断出你要做的图案，而且你的衣服上没有幼儿园统一配发的塑料制的樱花名牌，所以我就知道，你是一个弄丢了樱花名牌，当时正在哭哭啼啼的做着樱花名牌的爱哭鬼。”
　　是和她们初遇的那天一模一样的对话啊。
　　关于那天的一切，小兰将每一句话、志保的每一个眼神、自己的每一次心动都深深的刻在了骨血里、刻在了时光中、刻在了灵魂深处。
　　所以，她和梦中的志保，再一次让那天的一切再现了。
　　而当她又听到那句熟悉的“爱哭鬼”的时候，和那天一样，泪水又瞬间盈满了她的眼眶，不过，这一次，她的眼泪，不是因为自己不喜欢别人叫她“爱哭鬼”啊，而是因为，她好想念那天叫她“爱哭鬼”的志保，让她崇拜到了极致却又惹哭了她的志保，那是她在初遇时就深深刻入生命中的人啊。那一句“爱哭鬼”，大概是在小兰的记忆中，她们初遇的那一天留给小兰最深刻的印象之一。
　　于是，她也想，让关于那句“爱哭鬼”的一切都在她眼前，再一次出现。
　　“我才不是什么爱哭鬼！”
　　“你现在不就是在哭吗？”
　　“我没哭！”
　　“你哭了。”
　　“我没有！”
　　而小兰在这样的对话结束后，却是真的哭得泣不成声，为眼前的她以为只能出现在回忆中的一切。那时的她们，或许还不知道，未来她们会有那样多深入骨髓的或是欢愉、或是悲伤的记忆，会有那样深的牵绊，会有，或许会生离死别的锥心刺骨的伤痛。不过，她们的牵绊，是命中注定，无法更改的，亦是她们永远不愿舍弃的。
　　“这样好了，我的樱花名牌不知道丢到哪里去了，你替我再做一个樱花名牌，我就承认你不是爱哭鬼。”
　　“你的樱花名牌，刚刚不是还在吗？”
　　“现在不见了。”
　　于是，小兰也像那天一样，当即拿起彩纸剪刀又做了一个樱花名牌出来。
　　“好吧，毛利同学，从现在开始，我不会再叫你爱哭鬼了。”志保说，在小兰为她做的樱花名牌上写上自己的名字。
　　“嗯！”
　　小兰和那天一样，在志保承认自己不是爱哭鬼之后，又开心的甜甜的笑了起来。只不过，这个笑容里还有着铭刻于岁月的怀念。
　　其实，小兰确实不喜欢别人叫她“爱哭鬼”，但如果是志保就没关系，因为小兰在志保面前也没少掉眼泪。
　　“志保，我以后就这样叫你了哦，你也可以叫我的名字，叫我小兰。”
　　也和那天一样，还没等志保说什么，老师就拍着手宣布大家要去进行午后的散步了。于是小兰就这样牵着志保的手，跑向集合的地方。小兰牵着志保的手，久久都不愿意放开，而当小兰听到，在她们进行午后的散步时，在一棵樱花树下休息的时候，“小兰。”那是志保第一次唤她的名字，用志保独有的云淡风轻的声音。小兰心弦颤动着，她看着志保，拼命克制住想要涌出眼眶的泪水。
　　忽然，眼前的一切在渐渐消失，只是，紧接着，小兰却好像又到了另一个很熟悉的地方，小兰很快就发现，是东都水族馆啊。当然了，此刻，她抬头看去，她看到了志保，只不过，是马上就要过十二岁生日的志保。
　　小兰看到，志保一脸无奈的盯着地面，小兰也向地面看去，发现离她们不远处有一个下水道，小兰明白了，这是，那一次，志保带她去东都水族馆的那一天，那一天，她们玩得很开心，回家的时候还下了小雨。她想戴上帽子的时候突然听到“扑通”一声，是志保的手机掉进了下水道里。
　　“为什么你的手机会在我的帽子里啊？”没错，还是和那天一样，小兰也这样说了，尽管她知道原因，可是，这是她和志保的回忆啊，她一秒钟也不想错过，每一个画面，她都想要再现啊。
　　“那个，抱歉啊，我刚才喂海豚的时候顺手把手机放进你的衣帽里了。”志保说。还是和那个时候一样，对这些“身外之物”满不在乎的样子。
　　当然了，之后，志保为了哄好这个为了她丢掉手机而哭哭啼啼的小兰，答应下周带小兰去热带乐园，还保证下次一定看好这些东西。
　　没错，这一切都和那个时候一样。
　　这时，眼前的一切也是渐渐的消失了。之后，小兰看了看四周，此刻，志保不在她身边，而小兰此时正站在一家寿司店门前，是志保和她都非常喜欢的那家寿司店，不过，此时寿司店已经打烊了啊，小兰看了看自己手中，没错，她的手中，拎着一份寿司。这是她在这家店打烊前买的最后一份寿司。
　　小兰自然知道，那一天，志保和她发现了这家好评如潮的寿司店，两个人约好放学后一起去品尝，只是，志保却因为在做实验时忘记了时间，而志保的手机进实验室前就开了静音，所以没有接到小兰打给她的很多次的电话，而当志保想起自己和小兰有约，赶到了寿司店的时候，小兰已经在那里等了志保两个小时了。那时，天色已经暗了下来，街上的路灯也全部亮起。
　　小兰就一个人在那里固执的等待着。
　　那一天是这样，这次也是这样。小兰站在路灯下，她好想见到志保。可是，和那天一样，她却并不生气，因为，她等的人是志保啊，因为，她知道志保会来。其实，那天她也是知道的，志保或许会迟到，或许会暂时忘记时间，可是，她知道，志保一定会来。
　　在她们分离的七年中，小兰每一天都会很想念志保，每一刻都想要马上就见到她，梦中，和志保重逢的场景，也出现过无数次。只是啊，在那七年里，虽然小兰不知道志保什么时候会回来，虽然小兰每个星期都会给志保发很多邮件却半年也收不到志保回复给她的一封邮件，虽然小兰甚至不确定志保是否会忘记她。可是啊，她愿意等，愿意一直等，因为，她等的人是志保，是她永远愿意等待的人，而她其实一直相信，志保会回来，而这样的感觉没有什么理由，而她只是从未改变的相信着。
　　所以，和那天一样，小兰站在路灯下，安静而孤独的等待着志保。这样等待的感觉，此刻，在小兰心中，不仅有淡淡的悲伤，还有一种静谧的暖意，因为，在她等待的每一分、每一秒，志保都在朝她所在的地方走来。而她只要安静的等在这里就好。
　　她每隔20分钟都会给志保打一个电话，也是和那天一样，即使她知道，志保都没有接到。
　　不知道过了多久，志保出现在了小兰的眼前。
　　“小兰，真的抱歉，我完全忘了和你有约。”
　　和那次一样，志保的语气是那样的小心翼翼，志保看起来也很累的样子，刚才，应该是跑得很急了吧。
　　“你没事就好啊！”
　　“什么？”
　　“刚才我给你打了好多电话，你都没有接，我还以为你出什么事了呢。想去找你又怕你跑来这里。不过现在这样就太好了。”
　　小兰还是这样，说着和那天一模一样的话，可她的想法的确是丝毫未变。志保，无论你什么时候来，我都会一直等你，我不会生气，也不会让你找不到我，我就在这里，在我看不到你的时候，一直思念你，一直等你。
　　志保没再说什么，她牵住了小兰的手，一切都和那天一模一样。
　　而就在这个时候，小兰眼前的一切再次消失。
　　这一次，小兰的眼泪悄悄的滑落下来，因为，她知道，那是她们久别前的最后一次相约。
　　而当她再次看向四周的时候，她坐在路边长椅上，志保就在她身边。此时，夕阳已是出现在天边。
　　小兰知道，那是她们久别前的最后一次相见。
　　“志保，你今天，怎么了啊？”
　　小兰还是这样问了，尽管她知道答案，可是，那是她不想也不能忘掉的时光，尽管现在想来，那天的每一秒钟都是那样悲伤，但是，那一天，她们仍然是在一起的，和志保在一起的每一天，哪怕心中满含着悲伤，她也不想忘记，她也想要让那一天的一切再现。
　　“我没事，对不起，小兰，是我错了，时间从来都是不肯回头的，一旦错失了眼前的时光，可能就再也见不到了。”
　　“志保......”
　　小兰在听到志保说的那句话后，心中猛烈的抽痛着，当时，她没能完全懂得志保的话，而当她懂得时，志保已经去了美国，而现在，这一句话仿佛是直入心中一般，这句话，是志保所说的，当时的自己，亦是现在的小兰。
　　在之后的岁月里，小兰曾无数次地回忆起她们分别的那一天，无数次悔恨着那天的自己。
　　那一天，她为什么没有察觉到志保会那样悲伤的原因和志保所背负的一切？
　　“没事的，我们走吧，去那边走走。”志保牵着小兰的手，露出一个安慰的笑容。
　　这个笑容，当时，让小兰稍稍放下了心，可是，现在，却让小兰心痛到了极致。即使是在那样的时候，志保也想着保护她，替她背负所有的泪水吧。
　　志保，你为什么总是要让自己这么辛苦呢？而我，当时又为什么没有继续追问下去？
　　然后，和那天一样，志保和小兰就这样牵着手，在夕阳洒满的街上，走过了她们年少时最后一段相伴的时光。
　　志保将小兰送回家时，天色已晚了，志保和小兰站在毛利侦探事务所的门口，志保慢慢的放开了小兰的手，是那样的满含着不舍与留恋。小兰掌间来自志保手心的温暖在一点点的流逝，那个时候，小兰的心中其实有着隐隐的不安，而现在，小兰却是那样的悲伤。
　　“那么，小兰，再见了！还有啊，谢谢你，小兰。”志保说。最后一句话的声音很低，可是，无论是那一天还是现在，小兰都清楚的听到了啊。
　　那句话之后，将是七年的离别。
　　此刻，小兰心中如同烈火灼烧一般的炽热与深深的悲伤。
　　志保又要走了吗？和那个时候一样。
　　而她却只能再次看着志保一个人去美国，一个人忍受了六年的孤寂，满身伤痕的背负那样多的重担与悲伤吗？
　　不，不可以，志保，这一次，我绝不会让你一个人孤独的离开这里的。我再也，不想要和你分开了。
　　“志保，我们一起逃走吧。逃开黑暗组织的控制，去哪里都好，志保不要去美国，我不要和你分开。”小兰说，声音都在颤抖还带着哭腔，只是，她的眼神却是那样的坚定，小兰紧紧的握住志保的手。这一次，从此刻开始，我要用生命去保护你，我要从现在开始就分担你的所有重负。
　　即使我知道，这或许只是一个梦，但是，尽管是在梦中，我也想要和你一起去面对一切啊。我再也，不想和你分开了。
　　“小兰，你......你是......”
　　小兰看着志保的眼神，志保的眼中此刻是极度的惊讶。
　　而小兰还没有说什么，小兰却发现，她眼前的一切，仿佛又在渐渐消失。
　　此刻，小兰清晰的看到，志保在渐渐的离她越来越远，明明她还能看到志保，似乎一瞬间，她们却如同隔着千山万水，流动的时空一般，她们彼此凝望着，却一时无法触及。
　　不，这一次，不是消失，而是，愈发的清晰，像是一种，大梦将醒的感觉。
　　原来，这是一场梦啊。
　　小兰慢慢的醒了，她睁开眼睛，此刻，她正在毛利侦探事务所，她在家里啊。
　　可是，刚才的那个梦，却是那样的清晰，梦中的志保，她觉得却也是那样的清晰而深刻。
　　她下意识的看向自己的身边，没错啊，她要看到她的小哀在她身边，听到小哀的熟悉的心跳声，她才能稍稍安心啊。
　　只是，小兰却发现，此刻小哀并没有在自己身边。她心中有些隐隐的不安，于是，她披上睡衣外套，走下床去，无论如何，她要先去找到小哀，看到她的那一刻，她才会放心。
　　于是，小兰走出房间，然后，她走进客厅，小哀不在那里啊。再来是洗手间，小哀也不在那里。小兰快步走到厨房、餐厅，可是，都没有小哀。
　　现在，应该是晚上吧，这个时候，小哀怎么会不在家里。小兰的意识有些朦胧，可是，却有一种紧张而极度不安的感觉，就这样出现在她的心里，这样的感觉，还带着深沉的悲伤。小兰的心跳都快要静止了一般。
　　“小哀。”小兰唤着小哀的名字，心中急切的期待着能够听到小哀的回应，小哀一定会听到的，然后，一定马上就会回应她，小兰这样想着，可是，在这样唤了很多次之后，小兰却没有听到她想听到的回应。
　　小兰心中一震，心里是极度的不安与悲伤。
　　“小哀，你在哪里？”
　　“小哀。”
　　“小哀，回应我一声，好不好？”
　　小兰一次次唤着，可是，没有听到任何回应啊。小哀不在家里吗？怎么会呢？小哀又会去了哪里？她不知道为什么会这样，为什么她睡了一觉醒来后，小哀就不在她身边了，明明在入睡前，小哀一直都在的。于是，小兰好像是立刻走出了家门，她要去找小哀，即使她根本不知道，小哀此时正在世界的何处？天涯海角，或者近在咫尺。
　　小兰似乎忘记了现在是哪一天，是黑夜还是白昼，她就这样不停的找着，在所有她们一起去过的地方。热带乐园、米花幼儿园、帝丹小学、中央广场、米花森林、东都铁塔......小兰以极快的速度赶到每一个地方，或者说，她一时分不清，是她赶到了这些地方，还是这些地方，一幕幕的在她眼前闪过。
　　不过，怎样都好，她都要找到小哀。
　　可是，小兰在哪里都找不到小哀啊。
　　小兰再也没办法克制自己心中的不安，她不顾一切的向前跑着，眼泪早已不受控制的流了下来，只为了做一件事，那就是找到小哀。
　　“小哀，你究竟在哪里？为什么我找不到你？小哀去哪里了？”
　　“小哀，求求你，快回来好不好？”
　　“小哀......”
　　小兰仍然一遍一遍的唤着，她似乎走了很长的路，呼唤了很多次却感觉不到疲倦，连她自己也不知道过了多久，只是，在找不到小哀的每一秒，小兰心中却一点点的在被绝望与悲伤吞噬。
　　小哀，为什么，我忽然就找不到你了，为什么，我感觉不到你了呢？就好像，就好像......再也无法找到你了......
　　小兰站在大街上，全身都在颤抖，眼泪一滴一滴的落下，心中满是悲伤。这个世界还是这个世界，只是，却忽然没有了她。
　　“志保！”
　　“小哀！”
　　小兰大声呼唤着，用尽所有的力气，每一声呼唤都像是携着心中滴下的血一般的悲怆，带着镌刻于灵魂深处的伤痛，穿透了梦境与现实。
　　“志保......小哀......你在哪里，不要离开我......不要走......”
　　“小兰，醒醒。”
　　没错，此刻，小兰正躺在床上，她仍然没有醒来，而梦中的她，却在不顾一切的寻找着此刻正在她身边，想要唤醒她的小哀。
　　小哀看到，小兰的手微微的一张一合，好像是想要尽力去抓住什么似的，小哀也看到，小兰虽然没有醒来，却有一滴泪静静的从她闭着的眼中滑落，微微颤动的睫毛表示她睡得并不安稳，没错，小哀当然能感觉到，此刻，小兰虽然入睡，却带着一种近乎于绝望的悲伤。
　　小兰梦到了什么呢？在梦中也想要拼命的抓住什么？又是怎样的伤痛，才能让梦中的悲伤在未醒时就化作了现实的泪水？小哀想着，心疼到了极致。
　　她自然知道，小兰梦到了什么。她们是心意相通的啊。而且，她也能清楚的听到小兰声音微弱却一直在说的话。在这些话之中，只有一个人，那就是她啊。
　　“傻瓜。”小哀心疼的想着，她伸手轻轻擦去了小兰的脸颊上的泪水，动作温柔到了极致，然后，她将自己手放在小兰的手里，小兰立刻紧紧握住了她的手。
　　“小兰，快醒醒。”小哀说，她轻轻推着小兰，想要将她从梦中唤醒。
　　“小哀！”小兰说，小兰醒了过来，她睁开了眼睛。小兰好像感觉到了什么似的，没错，在梦中，她忽然感觉到她要找的人就在离她很近的地方，于是，她心中猛然一动，而后，她听到了小哀的声音，小哀在唤着她的名字，她拼命寻找着那个声音的所在。那个声音的所在，在梦境之外啊，于是，她醒了过来。
　　只要听到你的声音，无论你在哪里，我都会找到你，你于梦中唤我，我就入梦，你在现实中唤我，我就让自己从梦中醒来。
　　原来，这也只是一场梦，只是一个悲伤的梦啊。而她竟然做了一个重叠的梦境，她现在也刚刚从梦中醒来。
　　小兰坐起身来，她们彼此凝视着，眼神中满是爱意与疼惜，小兰的眼中，还有失而复得的惊喜。
　　“小哀。”小兰说，她仍是紧紧的握着小哀的手，仿佛是要确认这真的是现实世界。
　　“小兰，我在，别怕，我在啊。”小哀说，她伸出手去将小兰揽入怀中。
　　“小哀......”
　　“小兰做噩梦了吗？”
　　“嗯。我梦到......梦到，我回到了我们初遇的那天，然后，我看到了那时的志保，我似乎也变成了小时候的样子，我们一起......看到了曾经的很多回忆，就像回忆再现一样，可是，后来，一切都好像消失了，我好像从梦中醒了过来，却发现......小哀忽然不见了，我怎么找都找不到你，好像就这样再也找不到你了......”小兰说着，又不自觉的哽咽了。
　　“小兰。”小哀有些惊讶的想着，心中瞬时又有些酸涩。“原来，刚才梦中的小兰，是真的......”
　　没错，在小哀叫醒小兰之前，小哀也刚醒来啊。只是，她也做了一个梦。
　　在梦中，她睁开眼睛，却看到，她好像回到了她和小兰初遇的那一天，她们一起，看到了很多她以为只能于回忆中再现的画面。她只觉得，梦中的小兰，和那个时候的小兰一模一样，连说的话都是那么像。
　　就好像，那就是小兰。
　　她再次说小兰是“爱哭鬼”，而梦中的小兰，和现实中的小兰一样，也是听到他这么说，会眼泪汪汪的啊。
　　她又不留神让手机掉进了下水道里，梦中的小兰，和现实中的小兰一样，会因为她丢了手机就哭哭啼啼的。
　　她似乎，又将小兰留在寿司店门前，当时，她发现自己在实验室里，她以极快的速度赶到寿司店，梦中的小兰，和现实中的小兰一样，小兰等了她很久，而当她出现在小兰面前时，小兰的眼中毫无半点责怪，而是一种，极大的担忧后放下心来的温柔，和那个时候的小兰一模一样。
　　她一时分不清是梦境太过于清晰，还是她心中对于小兰的一切都是那样的深刻。
　　直到，小兰在说出那句话时，她才好像明白了什么。
　　“志保，我们一起逃走吧。逃开黑暗组织的控制，去哪里都好，志保不要去美国，我不要和你分开。”
　　那个时候的小兰，怎么会知道她要去美国，又怎么会知道黑暗组织的存在？
　　小哀隐隐的感觉到了什么。
　　可是，她还没有来得及多想，就看到她眼前的一切在渐渐消失，而她却好像要从梦中清醒一般。
　　只是，在梦中，她似乎也像是刚醒来一般，只是，她醒来时，却不知道自己在哪里，亦找不到小兰。直到，她听到了小兰在唤她的名字。于是，她朝着小兰的声音所在的地方跑去。果然，她看到了小兰，小兰也在找她。
　　“小兰。”小哀说，她朝小兰跑过去，想要到小兰身边去，小兰一定很急切的在找自己吧，她想。
　　可是，她却发现，她无论如何也无法到达小兰的身边，她也拼命的呼唤着小兰，只是，小兰似乎根本就无法听到。她好像和小兰一起去了很多她们曾经一起去过的地方，或者说，这些地方，亦是在她眼前一幕幕的闪过。她只能眼睁睁的看着小兰不顾一切的找她，却怎么都找不到时令人心碎的身影，她的心也如同滴着血一般。
　　她只能一遍遍的大声呼唤着小兰的名字，希望小兰能够听到。
　　“小兰......小兰......小兰......”她就这样唤着小兰的名字，从梦中惊醒。之后，她看到了在她身边的小兰，即使是入睡也那样悲伤的小兰。
　　在小兰告诉她自己所做的那个重叠的梦之时，她才恍然大悟。
　　与其说我们梦到了彼此，不如说，我们来到了彼此的梦里。
　　所以，我们竟是做了同一个梦，同一个重叠的梦，或者说，我们进入了彼此的梦境，我们的梦境交错在一起。于我们的梦中出现的彼此，是真切的彼此啊，所以，才能让往日回忆中的画面再现。而后来，你在梦中拼命想要找到的人是我，而我亦是不顾一切的想要让你找到我。只是，在梦中，我们明明那样近，却像隔着时空一样的无法触及。
　　“小兰，其实，我和小兰做了同样的梦，所以，梦里的我们，其实，就是现实中的我们，我们进入了彼此的梦境。”
　　“小哀。”
　　她们相拥在一起，感受着彼此的爱意与安慰，让心中的不安稍稍平静下来。
　　“小兰再休息一下吧，我去做早餐。”小哀说。
　　“小哀，不要走。”小兰带着哭腔说，她紧紧的抱着小哀，当然了，此刻，她怎么可能松手呢？刚才，差一点就以为，再也找不到小哀了啊。那个时候，她分不清梦境或现实，她只想到小哀身边去，哪里都好，她要和小哀在一起。
　　“好，我知道了，小兰。”小哀轻声说，“我现在身体的确还有些发软，我们再一起睡一会儿，好不好？”
　　“嗯。”
　　她们一起躺下，小哀揽住小兰的肩膀，小兰抱着小哀的腰部，她们看着彼此，露出温柔和安慰的笑意，然后，她们闭上眼睛，一时并未睡去，只是安静的感受此刻彼此的陪伴。
　　交错的梦境，是她们心中最执迷的伤痛。放不下生死，放不下别离，放不下回忆，放不下彼此。
　　所以，她们于同一个梦境之中，让往日回忆再现；在同一个梦境中，即使看不到彼此，却看到自己心中最深的牵念。即使无法触及，梦中的一切，却都与彼此有关。
　　没错，那是一个梦，她们一起做的一个重叠而交错的梦。
　　是一个梦而已啊。
　　只是，她们却也会想到啊，这个梦，或许有一天，也不再只是一个梦了啊。
　　小兰，或许，终有一天，你会像在这个梦中一样，梦到了我们回忆中往日的画面，梦醒之后，却再也找不到我，而我即使知道你在找我，会不知道什么时候就忽然想起我，即使好想与你相见，却也只能让你为我悲伤哭泣，亦无法回到你身边，即使能于梦中相逢，梦境却也会很快的消失不见。当我的生命走到尽头，没入无边黑暗的那一瞬间，曾经的天涯咫尺，那时或许会成了咫尺天涯。
　　如果到了那一天，于我们而言，世界也累了的那一天，我们还能做什么呢？
　　那个时候，或许我只能期待，你心中的伤痛快一些痊愈。
　　而现在，我们或许只能企盼，那一天在更多的时光之后。
　　《月夜恶作剧的魔力》
　　瞑目微思，佳人入梦，
　　笑靥如昨，触而消散，
　　惟忆是夜，月色凄清，
　　依依挥袖，永失所爱，
　　忆兮恋兮，相思为盼，
　　爱兮念兮，终不得偿，
　　梦兮幻兮，竟见卿来，
　　奈何梦醒烛尽不堪看，
　　月夜作弄，如魔似幻，
　　暗影囚卿，我心生怜，
　　玉钩深埋，阴翳漫天，
　　黄泉碧落，倩影不再，
　　四季逡巡，卿不得返，
　　薄红花瓣，春绽秋散，
　　孤灯影重，言笑难寻，
　　夜半天寒，暖意无踪，
　　破釜沉舟，登高及远，
　　奈何思念满腔卿不见，
　　素娥圆缺，夜以眺望，
　　天庭玉宫，佳人安在，
　　白驹过隙，满月当空，
　　月满又残，倩影不再，
　　银盘高悬，影自婆娑，
　　如梦似幻，竟见卿来，
　　梦耶非耶，思慕深谙，
　　情愫依稀，我心不改，
　　一如春华，凛凛绽放，
　　一如飞鸟，振翅高翔，
　　一如清风，缱绻六合，
　　一如皓月，与卿常伴，
　　月夜作弄，如魔似幻，
　　暗影囚卿，我心生怜，
　　玉钩深埋，阴翳漫天，
　　黄泉碧落，倩影不再，
　　银盘高悬，影自婆娑，
　　如梦似幻，竟见卿来，
　　梦耶非耶，思慕深谙，
　　情愫依稀，我心不改，
　　奈何咫尺天涯，再见无期。

第八十章：愿有来生、　　第八十章：愿有来生 如若今生缘浅，若终是生死一别，与你相见无
　　第八十章：愿有来生
　　如若今生缘浅，若终是生死一别，与你相见无期，对你的爱与执念，可否以待来世，将此生未尽的牵绊，饮愿重结。
　　用过早餐之后，小兰收拾好碗碟，和小哀一起坐在沙发上，小兰就这样靠在小哀的肩上，窗外下了小雪，她们安静的陪伴着彼此，在这样静谧温暖又带着微微忧伤的时光中。
　　“小哀。”
　　“嗯？怎么了，小兰？”
　　“没什么事啦，只是想要叫一叫你的名字，也想听到小哀叫我的名字。”
　　“小兰，我......”
　　“怎么了，小哀？”
　　“小兰，如果有一天，小兰唤我的时候，我没有回答小兰，小兰不要生我的气，也不要难过太久，好不好？”
　　“小哀......”小兰轻声说着，她紧紧的抓着小哀的衣服，却一时不知如何回答。
　　她只能闭上眼睛，尽力的隐藏着眼中的泪水和心中的伤痛。
　　直到，小兰的手机响起，小兰拿起了手机，她们看到，是新一打来的电话，小兰将手机打开接通。
　　“小兰，灰原，是我，你们听得到吗？”工藤新一说。只是，她们听得出来，此时，新一在说话时，在尽力的压低自己的声音。
　　“新一，我们听得到。”小兰说。
　　此时，新一正和东京警政厅的警官们在一栋百货商店的大楼里。新一侦破了一件关于毒品贩卖的案子，也由此挖出了一个毒品贩卖集团，警政厅派出刑警对这个集团的成员进行逮捕的时候，这个集团的几位头目却逃跑了，并且在逃跑的时候绑架了人质，在警政厅的追捕下，他们挟持人质躲进了这幢百货商店的大楼里，警政厅的刑警们目前已经疏散了百货商店里的其他顾客，刑警们在百货商店的大楼里和这些毒贩对峙的时候，由于这些毒贩都持有枪械，而且人质还在他们手上，所以，警政厅的刑警们为了人质的安全也不能贸然进行逮捕，可他们没想到，这些毒贩竟然会用人质当作挡箭牌，躲在人质后面对刑警开枪，而刑警们为了人质的安全自然不能开枪反击，只好用百货商店里的东西作为掩护，暂时按兵不动，新一也和东京警政厅的刑警们一起进入了百货商店的大楼，他和刑警们一起与毒贩周旋。可这样下去，人质仍然有生命危险，而且也无法进行逮捕行动。所以，目前看来，只有通过远程狙击来解救人质，再逮捕那些毒贩才是最好的办法。东京警政厅已经出动了狙击手，埋伏在百货商店之外，可是，现在毒贩破坏了百货商店里的灯光，而这幢百货商店的大楼的内部结构有比较复杂，障碍物太多，狙击手一时无法找到合适的狙击点，而如果强行进行狙击，很可能会伤到人质。
　　这个时候，新一想到了一个办法，他想到了阿笠博士制造的无人机，这架无人机可以在一万米的高空飞行半个小时，的确是无人机的世界纪录了，而这架无人机应用了卫星通信技术来操控，所以说，即使离得很远，不在使用者的视线范围之内的时候，也可以进行操控，依靠摄影机的实时影像和所处经纬度的数据就能操控了，所以，它可以不局限于使用者的视线范围而飞到百货商店大楼的任何角度。最重要的是，利用这个无人机进行拍摄，影像可以在无人机的控制器上清晰的显示出来，在光线很暗的情况下也能进行拍摄，这样，就可以让狙击手看清百货商店的大楼里的情况，从而找到合适的狙击点了。新一已经拜托了阿笠博士尽快带着无人机赶到这里，只是，因为要一个人同时控制方向、速度和摄影机三项，还是挺有操作难度的。阿笠博士虽然已经以最快的速度带着这架无人机赶到这里了，却不能很好的操纵这架无人机。新一想到，之前，灰原还没有恢复以前的身体的时候，新一、灰原、步美、光彦、元太曾在阿笠博士的家里见过这架无人机，也操作过它，当时，新一只是在一边观看，而灰原可以很好的一个人控制这架无人机，步美、光彦、元太也可以通过一个人控制其中一项来操作它。
　　新一无论如何也不愿意在这种时候让灰原来做这件事，毕竟，他知道，现在的每一秒对于小兰和灰原来说都是那样的珍贵，只是，在这样的情况下，却一时没有其他的办法了啊。步美、光彦、元太毕竟都还是小孩子，在这样的情况下难免会过于紧张，或许会出现失误也说不定，而是否能够顺利的操作无人机，关系到人质的性命啊。所以，新一只好打电话给小兰和灰原，想让灰原来操作这架无人机。
　　新一和刑警们一起埋伏在这幢百货商店的大楼里，为了不让毒贩发现他的计划，他才会压低自己的声音来说话。
　　“我知道了，工藤，我们马上到那里去。”小哀说。
　　在新一告诉她们这件事情之后，灰原几乎是立刻这样说着。
　　小兰合上手机，她们穿好外套，准备要出门了。
　　“小哀，我......”
　　“不用担心，小兰，我没事。”
　　小哀对小兰安慰的笑了笑。
　　她们一起赶到了那幢百货商店的大楼。
　　小哀接过阿笠博士递给她的无人机的控制器，她非常熟练的操作着，无人机顺利起飞，很快就飞到了百货商店的大楼的各个角度，无人机的控制器上，也清晰的显示出了无人机拍摄到的影像。阿笠博士拿出电脑，准备将影像发给正在待命的狙击手。
　　“等一下，博士。”小哀说，“这里有无人机无法拍到的地方，可是，却可以看得出来，在这个无人机拍摄的死角，有一名毒贩挟持了人质就藏在这里。”
　　的确，这个毒贩竟然藏在了无人机拍摄的死角。
　　可是，这样一来，即使是其他的地方都拍摄到了清晰的影像。狙击手也无法进行狙击，因为，现在看来，这些毒贩们分开隐藏在百货商店的各个地方，想要救出所有的人质，就必须同时通过狙击解决掉所有的毒贩。否则，一旦枪声惊动了藏在无人机拍摄死角的毒贩，那人质就会有危险。
　　而现在，还有一个办法。
　　由于阿笠博士之前也有考虑到无人机在进行拍摄影像时可能会遇到“死角”的问题。他对此也有应对的方法，让无人机的辅助装置进入到无人机拍摄的死角，这样，无人机拍摄的死角的影像也可以立刻出现在控制器上，和无人机一样，即使是在光线很暗的地方也能做到，只是，阿笠博士还没有将这个辅助装置全部制造完成，目前，这个辅助装置无法像无人机那样通过操作控制器而飞行。也就是说，现在，只能由一个人将这个辅助装置带进百货商店的大楼里去，带到无人机拍摄的死角，也就是这个挟持着一名人质的毒贩藏匿的地方，让那里的影像出现在控制器上。
　　这样无疑是极度危险的，这名毒贩持有枪械，一旦进入百货商店的大楼里的人被他发现，很可能会遭到他的袭击。
　　可是，这也是唯一的办法了。
　　由于那幢百货商店的大楼内的情况非常复杂，东京警政厅刑事部搜查一课强行犯搜查警官都已经进入到那幢百货商店的大楼内部了，没错，佐藤警官、高木警官、目暮警官、白鸟警官、千叶警官都已经进入了百货商店的大楼里，留在这里的只有辅警。而要顺利解救人质，机会只有一次，既要到达无人机拍摄的死角，将影像传送至控制器上，还要躲开毒贩的袭击，进入百货商店的大楼里的人必须身手敏捷才行，而对于留在外面的辅警，他们只是无法估计到底有多大的把握。
　　“博士，小哀，交给我吧。我带着无人机的辅助装置进去。”小兰说。
　　“不行，小兰，太危险了。”小哀急切的说。
　　“可是，这是唯一的办法了。”小兰说，“大家都还在百货商店里面，这样下去，不仅无法解救人质，大家也会因为不能向犯人全力向还击而有危险的。我怎么可以眼睁睁的看着这样的事情发生啊？而且，我也不想让小哀的努力白费。”
　　“小兰......”小哀说。
　　“小哀，放心吧，我一定会平安无事的从那里面出来的。”小兰笑着说，这个笑容满含着爱意与温柔、自信与坚定。
　　她们凝望着彼此，沉默了片刻，只是，心意已然相通。
　　“小兰。”小哀说，“我在外面等你，小兰一定要平安无事的出来。”小哀握住小兰的手，这是她们的约定。
　　“嗯。”小兰笑着点了点头。
　　小兰接过阿笠博士递给她的辅助装置，进入到了百货商店的大楼里去。
　　小哀在小兰进入百货商店之后，一直紧紧的看着控制器的影像，她的心如同被揪紧了似的，双手因为极度的紧张而微微颤抖着，每一秒都是那样的煎熬。
　　直到，无人机的死角的影像出现在控制器上，在那一瞬间，小哀心中猛然一动，是小兰到达无人机的死角了，影像慢慢出现在控制器上，可以看得出小兰在尽力的不让犯人发现她。
　　“博士，影像出现了。”小哀说着，对阿笠博士点了点头，阿笠博士自然立刻会意，阿笠博士对小哀点了点头，他迅速用电脑将正在一点点出现的影像发给了埋伏在百货商店四周的狙击手，这样一来，刚才就拿到了微型电脑的狙击手也可以和他们一样，看到逐渐出现的，无人机死角的影像，当所有的影像都出现的那一刻，狙击手就可以确定最合适的狙击点，救出人质，这些毒贩就可以被逮捕，大家都会平安无事的。
　　“小兰，加油，就差一点点了，一定要小心啊。”小哀在心中说着。
　　终于，无人机的死角的影像全部呈现出来，阿笠博士也以最快的速度将完整的影像发给了狙击手。
　　可是，小哀、阿笠博士却也是心中一震。因为，她看到，控制器的影像中，出现了毒贩的正面身影，也就是说，小兰为了让辅助装置拍摄到完整的影像，让自己暴露在毒贩的面前了。
　　忽然，百货商店里，传来了几声枪响，小哀全身的血液都快要凝固一般。
　　“小兰！”小哀大声说着，她几乎是下意识的就要进入百货商店里去，她什么都无法去多想，她只知道，她的小兰在里面，小兰有危险。
　　只是，她当然被几位辅警拼命的拦住了。
　　“小哀，你快看，从影像来看，影像一直在快速移动，小兰在躲避犯人的攻击，新一和警官们也在里面，他们会保护小兰的，小兰一定没事的。”
　　“小兰，不要有事，我在这里等你，你一定要平安无事的出来啊。”小哀急切的想着。
　　而小兰此刻，已经和埋伏在百货商店里的新一和警官们会合了。只是，刚才小兰被毒贩发现的时候，毒贩立刻举枪袭击了她，小兰身手敏捷的躲过了，之后，在她转身离开那里的时候，犯人也在不断的举枪袭击着她，小兰躲在一个柜子的后面，只是，犯人也在不断逼近，小兰一时有些手足无措，只是，猛然间，像是有了感应一般，小兰好像听到了小哀的声音。
　　“小哀。”小兰心中一动。
　　不会错，是小哀在叫她。
　　小哀，我感受到你就在外面呼唤着我，我们都在为这件事努力着，我一定会平安无事的出去。
　　心中的勇气瞬间增长，小兰凝神听着逐渐逼近的犯人的脚步声。
　　“没错，就是现在了。”小兰准确的抓住了时机，在犯人和她的距离可以让她以最快的速度制伏犯人的时候，小兰从柜子后面以极快的速度闪身出来，抬腿踢落了犯人手中的枪，再用一个回旋踢制伏了犯人，动作干净利索，堪称完美。还救出了一名人质。
　　之后，新一和警官们听到这边的动静，也赶到了这里，小兰和大家会合。
　　这时，百货商店的四周，同时响起了枪声。
　　没错，是□□，是狙击手找到了最合适的狙击点，他们一起朝藏匿在百货商店里的毒贩们开了枪，就算没有立刻让毒贩丧命，也让他们手中的枪械落地，失去了行动能力。
　　新一、小兰和警官们快速赶到所有的毒贩藏匿的地点，成功逮捕了逃亡的毒贩。
　　守在外面的辅警收到了警官们通过对讲机传来的消息，所有的毒贩都已经被逮捕，没有人员伤亡。辅警们也立刻将这个消息告诉了小哀和阿笠博士。
　　他们终于放下心来，看来这件事是得以完美的解决了。
　　只是，小哀的心脏却忽然传来了一阵剧烈的疼痛，是药物失控的症状出现了，她按住心口，跌坐在了地上，她靠着阿笠博士的甲壳虫，强忍着心脏的剧痛和全身的骨头都在缩小的疼痛。
　　可是，她却很快察觉到了，这一次，药物失控的症状的出现，她的身体的反应格外的明显。
　　“为什么......还是没有停止下来......这一次药物失控的症状，比任何一次都来得猛烈......难道......终究还是......”
　　小哀的额头上已经布满了汗珠，她沉重的喘息着，她眼中已经有了快要无法忍住的泪水，因为，她想到的，即将到来的命运。
　　不知道过了多久，疼痛终于停止，在疼痛停止的一瞬间，小哀差点有些坐不稳了，她的身体软得一点力气都没有。
　　这时，她感觉到，喉中忽然一甜，却就这样不可抑制的吐出了一口鲜血，她下意识的用手去遮，然后，她看到了自己掌心的血红。没来得及多想什么，她的头部忽然一阵晕眩，似乎连意识也要渐渐消失，她用尽所有的意志保持着清醒。此刻，她第一个想着去做的事，是拿出手帕，轻轻擦去了自己嘴角和掌心中的血迹，此刻，她的眼神中是透着虚弱的，深不见底的悲伤与眷恋。
　　“我要死了吗？”小哀这样想着。
　　她看向大楼的入口，眼中有了一丝满含悲伤的期待，“小兰......快出来吧，我还想，最后再看你一眼。”
　　她按照她们的约定，等着她的恋人，小兰，从大楼里出来。
　　又是不知道过了多久，或许，只是很短的时间而已吧。
　　她终于看到了，越过重重人群，小兰从那里面走了出来，她看到，小兰从大楼中走出来的那一刻，目光就一直在人群中寻找，她知道，小兰是在找她，就如同她也在等着小兰。
　　“小兰。”她轻声说着。原本已经快要无法坐稳的她，慢慢的用手撑着站了起来，用以心中的爱意为支撑的最后一点力气。她要站在小兰看得到的地方，迎接她，没错，像她们约定的那样。
　　她慢慢的走到了甲壳虫的前面。“小哀。”阿笠博士发现了小哀的虚弱，他紧张的说。小哀对阿笠博士笑着点了点头，阿笠博士也明白了小哀的用意，他一时哽咽，没办法再说些什么。
　　然后，越过重重的人群，小兰看到了站在那里，同样也在凝望着她，微笑着等待着她的小哀。
　　因为距离还有些远，小兰一时没有看到小哀的虚弱和几乎就快要无法站稳的身体。小兰看到小哀之后，只是想要快点回到小哀身边去。
　　“小哀。”小兰说，向小哀跑了过来，“小哀，我们成功了。”小兰一边赶来一边说着，小兰眼中仍有愉悦的笑意，她想要亲自告诉小哀这个好消息。
　　小哀看着小兰，嘴角也不禁有了温柔宠溺的微笑。
　　小兰的笑容，她看到了，这是她最爱的，如同天使一般纯净愉悦的笑容啊，是她第一次见到的时候，就深深爱上的笑容，是她想要用尽一生去守护的笑容。从小兰得知她的身体出现了药物失控的症状以来，小兰就很少这样笑过了。不过，现在，她终于又看到了，即使，或许是在离别之前。这也是她一定要站在这里等着小兰的一个原因啊，只有这样，她才能再一次，看着这样带着她最爱的笑容的小兰。
　　“嗯，小兰，辛苦了。”小哀说，在小兰快要跑到她身边的时候。
　　“小哀，我们一起......”
　　“可是我......”
　　小哀身体不受控制的倒了下去，在她们的话都没能来得及说完的时候。
　　“小哀！”
　　小哀听到了小兰惊慌失措到几乎有些悲怆绝望的呼唤。
　　小兰跑向小哀的速度瞬间就快了几倍，她在小哀倒在地上之前接住了小哀，心中早已痛得如同针扎一般。
　　小哀看向小兰，她看到，小兰眼中那纯净愉悦的笑意，已经变为了痛彻心扉的悲伤，小兰的眼泪大概是在她自己都没有意识到的时候就落了下来，落在了小哀心上。
　　小兰这时忽然看到了小哀的嘴角的那一点未全部擦去的血迹，她心中一惊，紧接着，她看到了小哀手中的手帕，只是看了一眼，小兰却是呼吸都快要冷却一般。
　　“小哀。”小兰唤着，声音都在颤抖着。
　　“别哭，小兰。”小哀声音微弱的说，只是这声音亦是温柔到了极致。
　　小哀轻轻抬手，想要帮小兰擦去即将落下的一滴泪水，却是在还没有触碰到小兰的脸颊的时候就无力的落下。
　　现在，我已经连你的泪都拭不去了，小兰。你要自己好好的把眼泪擦干哦。小兰，我深爱你的笑容，亦深爱你的泪水。只是啊，这样悲伤绝望的小兰，不是......我熟悉的样子。我记忆中的小兰，会有甜甜的笑容，也会倔强的强忍着自己的眼泪，虽然有时会在我面前哭出来，也会很快的恢复眼中的笑意，其实啊，虽然我会叫你“爱哭鬼”，但是，在我心里，小兰一直都很坚强，从我见到小兰的第一眼就是这样了。所以，虽然可能有些难，但是小兰可不可以，再坚强一次呢？
　　“我......或许要和小兰说再见了......”
　　“小哀，不要......不要走，我们一起回家......我们回家好不好？”小兰的声音断断续续，不是因为她在哭，实际上，她并没有在哭，只是眼泪在她没有意识到的时候止不住的落下，小兰已经不知道什么叫作悲伤，也不知道该怎么去哭，她什么都无法去想，什么都不存在了，她只知道，她不想让她怀中的，她的恋人，小哀，就这样离去。
　　小哀看着小兰，眼中是深入骨髓的爱意与留恋。
　　其实，小兰，我还有很多话想要对你说，可是，现在的我，已经来不及说太多了。
　　可是，我还想在离去之前，对你说，最重要的那一句。
　　“小兰，我爱你。”小哀说，用尽一生的爱意与牵念。
　　小兰，我从对这个世界的一切有了记忆开始，就是一个不知来处的人，那个时候，除了姐姐，我不会对周围的任何人产生感情，喜爱、愤怒......都不存在，我不知道何为热情，何为冷漠，只是没有任何情绪的活着，做着要活下去应该做的一切。我以为我会一直这样活下去，直到我遇到了你。从初遇那一刻起，我的心里就因为你产生了从未有过的情感，你带给我从来没有感受过的一切，喜悦、悲伤、不舍、爱恋......我渐渐发现，自己也有那么多复杂的情感，是你让我拥有了这些情感，是你给了我无比珍贵的回忆。
　　如果一直守着你，多好......
　　好想，回到我们初遇的那一天。
　　“如果，有来生......”小哀说，只是，声音却渐渐的消失......在她还没有来得及，给小兰一个关于来生的承诺的时候。
　　或许在下一个命运的轮回中，我们还能相遇、相爱，一起牵手度过我们的一生。
　　愿有来生，将今生的泪痕拭去。
　　小兰看着，那双初遇时云淡风轻，总是带着爱意与温柔看着她的湖蓝色的眼睛，就要渐渐的合起。
　　只是，那个时候，小哀却在失去意识之前，看到了，在小兰身后，刚才出现在影像中的毒贩，对小兰举起了枪。
　　原本觉得自己已经快要消失，可是，对小兰的爱与守护她的心念，却可以让她再次让自己的身体瞬间做出下意识的反应，哪怕是最后一次......用似乎已快要消失的生命保护你。
　　“小兰！”小哀起身，将小兰护在了怀里，只是，这个时候，枪口瞄准的就变成了小哀的后背。
　　大家反应过来，没想到，这个毒贩身上居然还有枪。佐藤警官对毒贩举起枪，想要立刻击毙他，可是，似乎已经来不及了。
　　两声枪声响起，而后一切归于沉寂。
　　小哀抱着小兰的双臂，终是无力的滑落，她的身体亦是倒在了小兰的怀里。
　　小兰的眼中是那样难以置信的痛楚。
　　“小哀......”小兰轻轻唤着，像是想要叫醒熟睡的小哀那般，只是声音颤抖着，带着如坠地狱的绝望。
　　此时，小哀没有回应她的轻唤。
　　小兰淡紫色的眸子蒙上了似乎再也无法退去的水雾，在那之后，是令人心碎的悲怆，甚至，已经快要成为黯淡的寂静。
　　我终究还是失去了你吗......小哀......
　　原本已经停下的雪，又纷纷扬扬的落下，世界仿佛都在寂静的悲泣。
　　“小哀！”小兰几乎绝望的呼唤着，那悲怆到极致的声音，刻进了每个人的心里。
　　那天，似乎是在悲鸣的救护车、纷扬坠落的雪、一片沉寂后的嘈杂，是那年冬天留给所有人难以忘记的记忆。
　　我们再次相见之时，可是来生？
　　《现在好想见你》
　　你离开后，
　　一个人的冬天，
　　凄寒寂寥，
　　冰冷的指尖都在颤抖，
　　你手心的温度，
　　温暖了即将冻僵的心，
　　我爱你，
　　心中多次呢喃，
　　多想再见你最后一次，
　　心中呼唤，
　　想见你，
　　想要再见你，
　　现在依然在这条街上找寻着你，
　　更爱你，
　　想要触摸你，
　　彷徨在街头，
　　缤纷大雪，
　　掩埋了你的足迹，
　　每当电话响起，
　　这颗心泛起涟漪，
　　但是每次传来的，
　　都不是你的声音，
　　现在你在哪儿，
　　做着什么，
　　若是老天能听到我的心愿，
　　请再一次，
　　想见你，
　　很想再见你，
　　现在这颗心依然满满都是你，
　　想要紧紧拥抱你，
　　愁肠欲断，
　　若是再也无法相逢，
　　白雪皑皑，
　　漫天飞舞，
　　洗净此心，
　　收集记忆的点点滴滴，
　　幻想也罢，
　　若是能呈现你的身影，
　　现在想见你，
　　很想再见你，
　　现在这颗心依然满满都是你，
　　想要紧紧拥抱你，
　　愁肠欲断，
　　若是再也无法相逢，
　　白雪皑皑，
　　漫天飞舞，
　　洗净此心，
　　白雪皑皑，
　　漫天飞舞，
　　洗净此心。

第八十一章：不愿醒来的梦、　　第八十一章：不愿醒来的梦 寂静的早晨，在医院的病房里，毛利兰
　　第八十一章：不愿醒来的梦
　　寂静的早晨，在医院的病房里，毛利兰坐在床边，她凝望着正于床上沉睡的灰原哀，眼神中透出显而易见的疲倦却仍是毫无睡意，眼中满含着期待与伤痛。
　　“小兰。”妃英理走进病房，走到了小兰身边。
　　“妈妈。”小兰说，她没有抬起头，声音中却是深深的疲惫。
　　“小兰，你去休息一下吧，我在这里陪着志保，有任何消息我都会马上告诉你的。”妃英理说，即使她知道，小兰绝不会在这个时候离开这里。
　　“妈妈，我想守在这里。”小兰说，“我要等她醒来。”果然，正如妃英理所想的，小兰不会在这个时候离开这里啊。
　　妃英理没有再劝小兰，只是拿过一张椅子坐在小兰身边，轻轻将手搭在小兰的肩上。
　　“小哀会醒来的，一定会的......她会醒来的......”小兰喃喃的说，声音中是无法掩饰的哭腔。
　　这是灰原哀昏睡的第三天。
　　三天前，小哀在小兰的怀中陷入了昏睡。
　　那一刻的小兰，是如死亡一般的绝望。
　　所有人都不会忘记，那一天的小兰，是怎样的情形，如果要用一句话来形容的话，那就是，游走于清醒与失去理智的边缘，于令人心碎的绝望之中怀着最深的期待。那天，小兰跟着救护车将陷入昏睡的小哀送到了医院，小兰一路上都在小哀身边，唤着小哀的名字，几乎是一刻也没有停止过，那样的小兰，的确是让人心碎。
　　当小哀被推进急救室的时候，小兰站在急救室的门外，那时，她没有再哭，准确的说，除了紧紧的看着急救室的大门，她什么都没有做。无论是谁叫她，跟她说话，她也没有任何反应。她只是看着急救室的大门，因为，小哀在那里面啊，大家都知道，那一扇大门，亦有可能会，就此隔断生死的啊。
　　两个小时左右之后，急救室的大门被打开的那一瞬间，小兰冲上前去，站在医生面前，等待着医生的将要说的话，她的眼神，就像是一个沉入冰冷之海的人仿佛看到了一根或许可以让她离开这里的绳索一般，也有极力克制的不安与害怕。直到，医生说出，“暂时没有生命危险。”这句话的生时候，小兰是如同起死回生一般，终于渐渐的对周围的一切有了反应。
　　不过，那个时候，医生也有说过，“仍然没有度过危险期，并不能确定是否能醒过来，什么时候会醒过来”之类的话。
　　从小哀被从急救室推出来的那一刻开始，小兰就寸步不离的守在小哀身边，没错，这个时候，谁也不能让她离开小哀身边。
　　这个时候的小兰，也只有待在小哀身边的时候，才会觉得自己还是活在这个世上的吧。只有在每个小时之中都能在将头部贴近小哀的心脏处的时候，听到小哀的心跳，小兰才能有勇气去度过接下来的时间啊。
　　只是，小哀一直没有醒来。
　　那天，那个毒贩并没有打中小哀，准确的说，是那个毒贩根本没来得及开枪，两声枪响之后，死亡的是那个毒贩，只不过，不是佐藤警官开的枪，那两声枪响，好像是从不远处的人群中传来的，却没有人看到开枪的人是谁。
　　小哀一直没有醒来的原因，是身体过于虚弱，生命体征亦很微弱。
　　而小哀能否醒来，仍然是一个未知数。
　　妃英理的手机上接到电话，她暂时离开病房，到走廊中去接电话了。
　　而这里，小兰看着沉睡的小哀，眼中泛着心痛的泪光。小哀，的确已经很累了啊，即使是沉睡的时候，小哀看起来也是那样的疲倦，那样的让人心疼。其实，好好的休息一下也不错，只是，小哀可不可以先睁开眼睛看看我，跟我说一句话呢？让我听听你的声音啊，只是唤一声我的名字也好。然后，我会守在小哀身边，不会再让你为纷扰的世事忧心，可以安心的休息，醒来时，我就在你身边。
　　一个小时前，医生来为小哀检查身体的时候，说的是，小哀的生命体征非常微弱，并不能，排除会一直沉睡下去的可能，也随时都有可能会失去生命体征。而现在，也只能等待小哀自己醒来了。
　　小兰轻轻靠在小哀的枕边，此刻，她在离小哀这样近的地方，近到可以感受到小哀微弱的呼吸，小兰握住小哀的手。
　　她好想，这个时候，小哀能够睁开眼睛。
　　可现在，她能做的只有等待。
　　小兰将头埋在小哀的枕边，不住的抽泣着，声音很轻。
　　“小哀，求求你，不要丢下我......不要走......”小兰哽咽着说。声音仍然是那样轻，轻到只有她自己能听到，像是呼唤，像是哀求，像是祈愿。或许，小哀也能听到吧。
　　也许实在是太过疲惫，小兰就这样哭着，在小哀的枕边睡着了。
　　“这里是......”恍惚中，小兰好像来到了一个很熟悉的地方，“是热带乐园。”小兰这样想着，眼泪不自觉的又掉落下来，她一时分不清这是梦境还是现实。
　　忽然，她心中一动，仿佛是感应到了什么似的，她猛然回过头去。
　　没错，虽然她一时分不清这是梦境还是现实，但是，梦境也好，现实也好，这样的感觉从来不会错，她对小哀这种独有的感觉，绝不会出错的啊。
　　她在回过头的时候，看到了小哀。
　　“小哀。”小兰转过身去，声音颤抖的说着，带着无比的惊喜，尽管她的眼神中此刻是极度的喜悦与悲伤交织而成的神情。
　　“小兰。”小哀也说着，颤抖的声音是那样的惊讶，小哀的眼中，尽是一种满含着喜悦、悲伤与难以置信的神情。
　　她们凝望着彼此，爱意在她们的眼中、心中流动着，像是凝望着自己深深牵挂，终于久别重逢的人，是的，虽然只是三天，可是，她们却觉得，已经太久了。
　　片刻的沉静后，她们不约而同的跑向彼此，没错，梦境也好，现实也好，这一刻，她们不愿去想这些，她们只想赶到彼此身边。
　　只想，再一次，拥你入怀。
　　于是，她们在跑到彼此身边的那一刻，将彼此紧紧揽入怀中，深深的，深深的，不愿放手。
　　我终于，又回到你的怀抱了。原本，差点以为，再也不可能了。所以，此刻是在哪里都没关系，这一刻，我只要和你在一起，其他的我什么都不愿意去想了。
　　就在那一瞬间，小哀却像忽然想到了什么似的，她握住小兰的双手，眼中是突如其来的惊诧和心痛。
　　“小兰，你是真的吧？是真的小兰，不只是梦境中的小兰，对不对？”小哀声音颤抖的问，声音中满是爱意与疼惜。
　　“是的，小哀，是我。小哀也是真的，我感觉得到。”小兰说，眼中满是喜悦。
　　“可是，小兰为什么会到这里？我是......我是在那之后才来到这里的。”小哀说，“傻瓜！难道......难道你......”
　　“不是的，小哀。”小兰说，她自然明白小哀想到了什么，“小哀只是沉睡未醒，我一直在等你醒来，然后，不知道怎么就来到了这里。”
　　“所以说，我们是在梦里，和上次一样，我们做了同一个梦，在同一个梦境中。”小哀说。
　　“所以，小哀这些天，都一个人在这里吗？”
　　“嗯。我以为自己已经死了，然后，就来了这里。”小哀说，“小兰，对不起，又让小兰为我伤心了。”
　　“小哀，我爱你。”小兰说，眼中满是温柔。
　　小哀看着小兰，心中翻涌的爱意让她一时说不出话来。
　　没错，这是在梦境之中，可是梦中的彼此，却是真实的彼此。
　　“我们是在热带乐园啊。”小兰环顾四周，颇有些怀念的说。
　　“是啊。这是我们回忆中的热带乐园，和现实中的一模一样啊。”小哀说。“小兰......”
　　小兰知道小哀想要说什么，但是，在热带乐园，即使是梦中的热带乐园，她也想要做一件事。
　　“小哀带我去看喷泉，好不好？”小兰说，语气中颇为愉悦，好像她们现在只是在热带乐园中游玩一般。
　　小哀怔怔的看着小兰，而片刻后，小哀的眼中亦有了一丝带着宠溺与悲伤的笑意。
　　“好。”小哀说。
　　小哀牵起小兰的手，像那一年，她们第一次来到热带乐园一样，志保牵着小兰的手，跑向热带乐园的喷泉所在的地方。这是在梦境之中，但是，她们却知道，喷泉一定就在那里，会在她们赶到那里的时候出现。
　　而小哀牵着小兰的手，此刻，明知是在梦境之中，可是，此刻，她们却无论如何也不想放开彼此的手。
　　小兰，我好想就这么在梦境之中牵着你的手，跑到天涯海角......
　　“小兰，我们到了哦。”小哀说，她们在一个熟悉的地方停了下来。
　　“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1。”小哀看着手表数着，像那一天一样。
　　她们都相信，喷泉会在小哀倒数之后如约到来。
　　没错，在10个数字被数完的那一刻，她们四周都升起了喷泉。彩色喷泉，那是她们共同的记忆，她们看着在地面的彩灯的照耀下，此起彼伏的水形彩色光柱，眼中有喜悦的神色，也有无限的怀念与悲伤。用时三分钟的喷泉结束之后，她们站在那里，她们牵着彼此的手，彼此安静的陪伴着，却沉默了很久。
　　心中好平静，如果一直这样该多好......真想一直这么待下去。
　　小哀，如果这是梦境......我情愿，永远不要醒来。
　　小兰从刚才就发现，这里是热带乐园，却是除了她们，没有任何游客，没错，这是只属于她们的世界，即使是梦境，却是那样的令人留恋。
　　“小兰。”小哀忽然说，“小兰该回去了。”
　　“不......我不要......”小兰说，眼泪早已是无法克制的滑落，“我想待在这里，和小哀一起，和之前一样......”
　　“小兰，这是梦啊。”小哀说，眼中亦是无奈的伤痛与宠溺。
　　只是，小哀的话，就这样撞进了小兰的心里，为什么，要提醒她，这只是一个梦呢？
　　“只是梦境也没关系的，小哀，我再也不想和你分开了......”
　　“可是，小兰，无论多么美丽的梦境，总有醒来的一天。”
　　“不......我不要醒来，我醒来了，小哀就不见了，我醒来的时候......小哀就会走的......就会丢下我走了......”小兰哭着说，她紧紧的抓住小哀的手臂和衣服，好像一松手，小哀马上就会消失不见。
　　她真的好怕，好怕这是她和小哀的最后一次相见，她怕小哀在和她见过这一面之后就会离开。
　　她知道这是梦，知道梦中的她们是现实中的她们的幻影。
　　哪怕只有一瞬......
　　但是，她只是不想再失去小哀，哪怕是仅存在于梦中的幻影。
　　小哀看着小兰，为她哭得声嘶力竭的小兰，抓着她的手臂和衣服，无论如何也不愿放手的小兰，不愿离开这个梦境的小兰，心中如同揪紧了一般。
　　是了，从小哀陷入昏睡的那一刻开始，她就来到了这里，那个时候，她以为自己已经死了，而这里，是她永远要待下去的地方。这里没有黑夜白昼，她不知道已经过了多久，只是一个人待在这里，有时她会醒着，回忆着她和小兰相伴的时光，有时她就让自己昏睡过去，在梦里，也想找寻小兰的身影，其实，那个时候，她想，这样其实也不错。只是，她也好想再一次见到小兰，即使只是一次也好。而当小兰出现在她面前时，她也想过，这或许只是一个虚幻的小兰，但是，在小兰看向她，唤着她的名字的那一刻她就知道了，这是真的小兰，是小兰也来了这里，之后，她知道了，自己其实还没有死，只是昏睡不醒。
　　“小兰，听话，小兰先回去，小兰不能在梦境之中待太久。”小哀说，她轻轻拭去小兰的泪水，眼神是那样的温柔宠溺，“我也会尽力的回去的。”
　　小兰听到小哀说的那句话，眼中有了掩饰不住的喜悦，可是，片刻之后，她却又好像想到了，小哀这样说，或许只是想，让自己回去吧。
　　“骗人......我醒来之后，小哀就走了......”小兰仍然紧紧的抓着小哀的手臂和衣服。
　　“不，小兰，相信我。我会回去的。”小哀说，小哀将手轻轻覆在小兰抓着她的手臂和衣服的双手上，“我也想在醒来的时候，第一眼看到的人，就是小兰啊。”
　　“小哀。”小兰说。
　　“傻瓜，我向你保证，我不会再丢下你了。”小哀说着，眼中有悲伤与疼惜，却也是那样的坚定。
　　她们的唇渐渐接近，直到，她们吻住了彼此，缠绵眷恋，她们感受着彼此的爱意，安慰着彼此的伤痛，久久不愿分开。她们的唇分离之际，也紧紧拥抱着彼此，她们凝视彼此的眼神，是那样的满含着爱意与温柔。
　　“小兰，你不知道我有多不想放开你，等着我......之后，马上赶到你的身边去......”小哀牵起小兰的手，眼中是那样的眷恋与坚定。
　　“嗯。小哀，我等你。”小兰的眼中有了几分笑意，没错，她相信小哀，小哀一定会回去的。
　　她们相视一笑，这是她们的约定。
　　“小兰，闭上眼睛。”小哀说。
　　小兰点了点头，轻轻的闭上了眼睛，恍惚中，她好像，再一次睡着了一般。再次睁开眼睛的时候，小兰已经从梦境中醒来。
　　小兰看向仍于床上沉睡的小哀，她看到，有一滴眼泪，从小哀的眼中悄悄的滑落。小兰温柔的为小哀拭去泪珠。
　　小哀，我在这里等你，你一定要回来。
　　小兰，我原本想，只要能再见到你一面也好。可是，其实，当我再次见到你的时候，有一个念头，就在我心中出现了，那就是，我要回到你身边去。
　　抱歉，本来想告诉你，我会尽力的回去，回到你身边，可是，如果最终还是无法回去的话，请你，忘了我。其实，刚才，本来是想这样对你说的。
　　但是，我又怎么会不知道，小兰，你这个傻瓜，你怎么会忘了我？我又怎么忍心再让你带着这样心痛的答案从梦中醒来。
　　是了，我忽然意识到，小兰知道这是一个梦境，知道梦境中的我，只是现实中的我的幻影，但是，小兰却连一个梦境，连幻影的我，都难以舍弃，连幻影的我都要拼命抓住的小兰，实在太让我舍不得离开了。
　　所以，小兰，我一定会回去的，等我。
　　等我醒来，一定不会再让你哭泣了......
　　似乎当有了这样的念头之后，灰原哀想要尽力的走出这个梦境，让自己从沉睡之中醒来，只是，这并不是一件容易的事。毕竟，她的身体过于虚弱，即使是在梦境中，她拼命的想要走出去，也会走一会儿就会全身发软的跌在地上，休息片刻后，再站起来接着走。
　　直到，梦境中的她也是筋疲力尽，她倒在地上，意识似乎又要渐渐的消失。
　　“小哀，我会一直等你回来，你一定要......一定要醒来。”
　　是小兰的声音，不会错的，一定是小兰。
　　小哀听到了小兰的声音，她拼尽全力让自己保持清醒。
　　其实，之前，小兰唤我的声音，对我说的话，我也有听到啊。
　　“小哀，求求你，不要丢下我......不要走......”
　　没错，那个时候，我也听到了。虽然那个时候，我无法看到你，一时无法回应你，但是我却知道，那不是我的幻觉。不过，那个时候，我还以为，自己已经死了。
　　小兰这个傻瓜在哭......她相信我，她一直从心底相信着我，相信我会回到她身边。所以，小兰在等我醒来。我不能让她的眼泪白流。
　　不过，既然我能听到小兰的声音，就说明，我的意识，在现实中，也在慢慢的恢复。
　　于是，她用手撑着站了起来，继续向前走着。
　　她不知道自己要走到那里去，也不知道走了多久，她只知道，她不能让自己停下，她必须保持着这样的意识，这样，才能回到小兰的身边。
　　“小兰，小兰，小兰......”小哀轻声的说着。这是她走下去全部的意志。
　　“小兰，小兰，小兰......”
　　“小哀，我在。”小兰惊喜的握住小哀的手说。
　　没错，此刻，正于床上昏睡的小哀，忽然这样说着，她在念着小兰的名字，和梦境中的小哀一样。
　　无论何时，你都是连接梦境与现实的天使，只要你在等我，我一定会回到你身边。
　　刚才小兰和妃英理都在病房里陪着小哀，听到小哀在念小兰的名字，小兰惊喜的握住小哀的手，她知道，小哀一定快要醒来了。妃英理跑出病房去叫医生了。医生进入病房后，就开始为小哀检查身体。“意识在逐渐清醒。生命体征也在恢复。”医生这样说。接下来，只要等待小哀醒来就好了。
　　接下来的一天里，小兰握着小哀的手，从未有一刻放开过。
　　而在第二天清晨，小兰感觉到了，她握着的，小哀的手，轻轻的点了点，似乎是也想要握住小兰的手一般。
　　“小哀，小哀，你醒来了，对吗？小哀听得到我说话，对不对？快醒过来，小哀。”小兰说着，她握着小哀的手，心中无比紧张的期待着。
　　一个小时之后，小哀的睫毛微微颤了颤，然后，小哀睁开了眼睛。
　　像是回应着小兰的等待似的，小哀醒了过来。
　　妃英理立刻去打电话来告诉大家这个好消息。这些天，所有人都一直在担心啊。
　　而正如她们约定好的那样，小哀在醒来的时候，第一眼看到的人，就是小兰。是看着她的眼中满含爱意、惊喜、泪水的小兰啊。
　　小兰因为极度的喜悦，全身都在颤抖。
　　小哀也看着小兰，小哀的身体仍然很虚弱，只是，她微微的对小兰笑了笑，眼神温柔宠溺。
　　“小兰，按照约定，我回到你身边了。”小哀说，用只有她们听得到的声音。
　　“嗯。”小兰点了点头，像天使一样的笑着，她的笑容是那样的纯净愉悦。“我知道的，小哀一定会回来。”
　　梦境有你，我入梦寻你，即使永远不要醒来也无所谓；
　　你在原来的世界等我，我一定会回到那里，回到你身边，与你相逢。
　　梦境与现实之间，我们永远追随着彼此的所在。
　　《Just believe you》
　　Yes，
　　I just believe，
　　Just believe，
　　Just believe in you，
　　即使相隔遥远，
　　在梦中，
　　If you just believe，
　　Just believe，
　　Just believe in me，
　　我们也能相连，
　　不断寻求的答案，
　　一定就在这里，
　　你我两人，
　　相遇的这番奇迹，
　　在遥远的曾经便已注定，
　　繁花纷扬飞舞，
　　言语道不尽重重思念，
　　仿佛又回到了彼时彼处，
　　内心颤抖不已，
　　Yes，
　　I just believe，
　　Just believe in you，
　　思念欲言又止时才蓦然发现，
　　If you just believe，
　　Just believe，
　　Just believe in me，
　　多想你在我身边永不改变，
　　时间从不留情，
　　悲伤逐渐缓和，
　　你我二人，
　　相遇的这个瞬间，
　　我早就期待已久，
　　无尽的梦永远不会醒来，
　　言语道不尽重重思念，
　　坚信奇迹，
　　此刻与你在一起，
　　心灵也开始动荡，
　　繁花纷扬飞舞，
　　言语道不尽重重思念，
　　仿佛又回到了彼时彼处，
　　内心颤抖不已。

第八十二章：无法放弃的爱、　　 第八十二章：无法放弃的爱 “小哀，起床了哦。”小兰轻声说
　　第八十二章：无法放弃的爱
　　“小哀，起床了哦。”小兰轻声说着。
　　“嗯。”小哀说着，微微睁开了眼睛。
　　早晨，在医院的病房里，小兰叫醒了熟睡的小哀。这些天来一直如此，每天早晨，小兰会在准备好早餐之后叫醒小哀，而小哀会在小兰唤她的第一声就很快的醒来。
　　从小哀从昏睡中苏醒到现在，药物失控的症状没有再出现过了，按照小哀估算的时间，三个月之内，如果药物失控的症状能够主动停止，就有不再出现的可能，而到小哀从昏睡中苏醒的时刻，的确是正好三个月，这样看来，小哀的药物失控的症状的确有很大的希望不再出现了。
　　只是，药物失控的症状虽然停止了，可是小哀的身体却在一天天的愈发虚弱，因为药物失控对小哀的身体伤害太大了，如今，药物失控的症状停止了，可这种症状对于小哀的身体的影响也还在持续着。
　　而医院除了用一些维持身体的药品之外，也没有更好的方式去治疗小哀的身体。
　　前天晚上，小哀在睡着后不久发了高烧，小兰一直守在小哀身边，帮小哀降温，也会每隔二十分钟就试一试小哀的体温。只是，小哀的身体由于过于虚弱，高烧却一直到深夜也没有降下来。
　　“小兰......小兰......小兰......”小哀在睡梦中轻声呼唤着。
　　“小哀，我在。”小兰说，小兰听到了小哀在唤她，小兰握住了小哀的手。
　　小哀慢慢的睁开了眼睛，像是感觉到小兰的回应一般。
　　“小兰。”小哀声音微弱的说，却又咳嗽了几声。
　　“小哀一直在发高烧，小哀是不是感觉身体不舒服？”
　　“我还好。”小哀说，微微的笑了笑，“只是刚才做了一个梦。”
　　“小哀做噩梦了吗？”小兰紧张的问。
　　“其实，不是噩梦啦。”小哀说，“只是，我好像又看到了自己在黑暗组织的时候，在地下实验室里，我用各种手段来逼迫那些不服从我的管理的研究人员，还有，对组织的成员下了命令，让他们给那些作为实验对象的人注射药物。其实，我刚才在梦里，看到这些的时候，好像没有在害怕了，也没有太过于沉重的愧疚，就好像心中的重担已经放下了一般。是小兰让我放下这些重担的啊。所以，在梦到这些的时候，也还是总想要小兰在我身边。”
　　“我知道，小哀，我一直都在。”小兰温柔的说。
　　“嗯。”小哀笑着回应着。
　　“小哀继续睡吧。”
　　“现在有些不想睡了。”小哀说，“我想起来坐一坐。”
　　“好。”小兰说。
　　小兰慢慢的扶着小哀坐了起来，小哀坐在床上，靠在小兰的身上。
　　“小兰。”
　　“怎么了，小哀？”
　　“不管发生了什么，小兰都会相信我吗？”
　　“嗯。”
　　“不管旁人如何看待我，小兰都会陪在我身边吗？”
　　“嗯。”小兰说，“我会一直陪在小哀身边，无论如何也不会离开的。”
　　小兰的声音仍然是那样极致的温柔与坚定，小兰知道，小哀是因为梦到了那些事，所以，还是想要问出那些一直不断想要确认，无论何时都想得到这样的回应的问题吧，虽然小兰的答案，小哀早就已经知道了。
　　不过，小兰还是看得出来，对于这些事，小哀已经没有太难过了。看来，小哀真的放下了心中的重负，这样就太好了。
　　小哀，无论何时，我的答案永远都不会变啊。
　　小哀，我会陪在你身边，无论生死。
　　小兰一直拥着小哀，小哀又靠在小兰身上渐渐入睡。之后，又过了大概半个小时，小兰去试小哀的体温的时候，她发现小哀的高烧终于退了。小兰稍稍放下了心。
　　其实，现在，小哀每天晚上都会很容易的入睡，也会睡得很沉，有时近乎昏迷一般，只是有时会在深夜醒过来。而当每天早晨小兰叫她起床的时候，小哀都会很快的醒来，在小兰唤她的第一声就会睁开眼睛，这种感觉好像是，小哀每天都在逼迫自己尽快恢复清醒一般。
　　没错，小哀的身体非常虚弱，总是会想要睡去，可她却不敢真的让自己沉沉睡去，即使是在睡着的时候，她也会不断提醒自己不要彻底入睡。
　　她真的很担心，自己不知道哪一次睡去之后，就会一睡不起，再也无法醒来，而小兰又该怎样面对这一切。
　　小兰在小哀从昏睡中苏醒之后，看起来不再那样的忧心，小兰每天都会在医院里陪着小哀，有时候还会跟小哀像孩子一样的说笑。只是，小哀知道，小兰只是为了不让自己担心啊。所以，强忍着心中的悲伤与深深的担忧，若无其事的度过一天天的时光，只是，小兰在说话的时候，有时会忽然低了低头的动作，暴露了她此刻尽力掩藏的心情，因为，小哀知道，小兰的那个低头的动作，就是她在强忍泪水的样子，小兰从小就是这样了。小兰只会在小哀入睡之后，让自己强忍了一天的泪水滑落。
　　因为，小兰答应过小哀，在她们在虚幻空间中经历了一切之后，小兰答应小哀，会试着让小哀不再那样担心她的。小兰知道，小哀已经很累了啊，她怎么忍心让小哀再为她背负这样沉重的担忧。
　　她们为了彼此，拼尽全力的掩饰着自己的伤痛，虽然她们明知彼此心中自是了然。
　　日子在这样的静谧与不安中一天天过去，对于小兰和小哀来说，彼此相伴是她们最触手可及的温暖。
　　每天早晨，小兰叫醒小哀之后，取过水来帮小哀洗漱，然后，小兰摆好早餐，小哀用完早餐之后，小兰或是和小哀随意的聊着天，或是在小哀看一本书的时候安静的陪着小哀，小兰帮小哀带来了很多小哀喜欢的书。有时小哀也会忽然想要睡去，小兰会扶着小哀躺好，守在她身边，然后在合适的时间叫醒小哀。
　　今天早晨亦是如此，在小兰叫醒小哀，帮小哀洗漱完毕，小哀用完早餐之后，小兰坐在小哀床边的椅子上，正在削一个苹果，小兰削苹果的手法很熟练，苹果皮很少会断掉的。
　　“很甜的哦。”小兰笑着说，将削好的苹果递给小哀。
　　“嗯。”小哀接过苹果说。
　　“小哀，今天天气很好哦，等一下我们出去走走，好不好？”
　　“好啊。”
　　等小哀用完苹果后，小兰拿过浸湿的毛巾帮小哀擦了擦手，她们一起走到外面去散步了。
　　今天天气的确不错，如今天气已经渐渐转暖了，太阳也是很温暖却不会炙热的。小兰和小哀一起在医院的草坪上散步，呼吸着清新的空气，似乎心情也轻松了不少，她们走得并不快，只是散漫的散步，也随意的聊天，眼中都带着微微的笑意。
　　只是，小哀的身体忽然有些发软，有些站不稳了，小兰扶着小哀在草坪边的长椅上坐下。小兰知道，这是小哀的体力已经有些支撑不住。小哀身体软得没有一丝力气，她靠在小兰的肩上。
　　“小哀累了吗？”小兰说。
　　“嗯，有些累了呢。”小哀轻轻的说。
　　“那我们回去休息吧。”小兰说，声音温柔到了极致。
　　“风很舒服，不想回去。”小哀说，声音中亦带着笑意，虽然已经有些虚弱。
　　不过，这会儿风的确有一种柔软的感觉，如今风已经不会让人觉得寒冷，今天的天气又很暖和，微风吹拂在脸上，有一种轻柔的感觉。
　　“那我们再坐一会儿好啦，难得小哀想要在外面多待一下呢。”
　　“最近，我的身体能够支撑的时间越来越短了......看来，还是一天天的更虚弱了......”小哀说，声音中已是那样的苦涩与悲伤。
　　“才不是啦，小哀。”小兰说，“小哀放心好了，小哀现在只是需要休息，再调理一段时间就会没事了，小哀的身体很快就会恢复的。”小兰的眼中带着温柔与疼惜的笑意，只是，亦是有无法掩饰的悲伤。
　　的确，现在，小兰不会将医生说的告诉小哀。小哀知道，小兰只是想安慰她，只是，她自己的身体，她当然比任何人都要清楚。
　　“小兰。”小哀说，“即使小兰不告诉我，其实，我也感觉得到的，我的身体，已经愈发衰弱了。”声音中是那样的苦涩与无奈。
　　“别担心，小哀，会有办法的。”
　　“如果没有办法呢？”小哀悲伤的说，“小兰能够让自己不要那样伤心，慢慢放下我吗？”
　　“我不会放下小哀的，永远不会。”小兰说，声音是那样的温柔决绝。
　　“小兰。”小哀微微抬起头，她看到小兰的眼中，满满的映着她的身影，而她亦是如此，她们的眼中只有彼此。
　　“是呢，小哀一直以来，在我心里，都是最耀眼最好看的星辰，让我总是忍不住只看着你。永远都是绝对不可能放下的。”小兰说，眼中满含着爱意。
　　“小兰，夜空中，或许还会有很多星辰的。”
　　“可是，我只能看得到我最爱的星辰，只能看得到小哀。”
　　“小兰，你这个傻瓜。”
　　是了，只要你愿意，我就永远只看着你。
　　忽然，小哀有了几声咳嗽，现在的天气已经算不上寒冷，只是，小哀的身体也很虚弱。小兰轻轻拍着小哀的后背，眼中满是心疼。
　　“小哀......不该让小哀在这里坐这么久的。”小兰心疼的说，有些后悔刚才为什么没带小哀回去。
　　“我没事，小兰。”小哀说。“的确有些累了呢，小兰，我们回去，好不好？”
　　“好。”小兰说。
　　小兰站起身，走到小哀身前，微微屈膝。
　　“我背小哀回去。”
　　小兰牵过小哀的双臂，背起了小哀。
　　“小哀，走了。”小兰温柔的轻声说。
　　小兰背着小哀，向病房走去。小哀轻轻靠在小兰身上。
　　“小哀现在可以睡一下了哦，我尽量走得平稳些。”小兰说。
　　“小兰也很累了吧，一直都很辛苦，而且......还在忍着眼泪，对不对？”小哀说，声音里已经是极度的虚弱。
　　小兰心中有些酸涩，她又让小哀担心了啊，只是，现在，即使忍不住眼泪，也没关系吧，现在小哀应该看不到她的眼泪吧。于是，小兰的眼泪就这样安静的流了下来。
　　“可是，小哀刚回到东京时也是这样吧，回到我身边之后也是这样，一直到我知道了小哀就是志保的时候。”小兰说，她想起了那时的小哀，背负着那样的伤痛与重担，明明已经那样的伤心，还要隐藏自己的真实身份，一直以来，小哀又为了她忍住了多少眼泪呢？小兰心疼的想。“小哀总是只会担心我，自己的辛苦却一点都不记得。”
　　“小兰不是替我记住了吗？”小哀轻轻的笑着说，笑容是那样的温柔宠溺，亦是满含着疼惜。“谢谢你，小兰。”
　　“是我该谢谢小哀。待在小哀身边的每一天，我都觉得真的很好。”小兰说。
　　“傻瓜。”
　　片刻后，小兰感觉到，小哀已经睡着了。
　　“小兰。”小哀轻声唤着，声音很低，是迷糊呓语。“如果有一天我消失了，小兰要记得想我，好不好？小兰......不要忘记我。”
　　此时，小哀已经睡着了，这是小哀在梦中的呓语，像是祈愿一般，虽然声音是那样的微弱，但小兰全部都听到了啊，深深的刻在了小兰的心里。
　　小兰心痛到了极致，小声的抽泣着，小哀已经睡着了，她现在，可以哭了啊。
　　小哀，这才是小哀真正的心中所念，对不对？可是，小哀在醒着的时候，只会让我不要难过，只会为我担心，只有在睡着的时候，在梦中，小哀才会将这些话说给自己听，对不对？小哀是笨蛋，为什么？小哀总是要让自己这么辛苦呢？
　　“小哀。”小兰说，微微抬起头，“不会有那一天的。我决不会让你消失！”小兰的嘴角微微上扬，眼中仍有疼惜，也有更深的温柔与坚定的笑意。
　　小兰背着小哀回到了病房。小兰小心翼翼的将小哀放在床上，小哀没有醒来，睡得很熟，小兰替小哀盖好被子。
　　药物失控的症状已经停止了，可是，小哀的身体的愈发虚弱，却还是让她们每一天都承受着或许会生离死别的伤痛。
　　其实，小兰知道的，小哀只是醒过来的时候就已经用了太多的力气。
　　小兰听到，病房的门那边传来轻轻的敲动的声音，小兰向门那边看了过去。
　　是阿笠博士。
　　阿笠博士走进病房，小兰站起来，向阿笠博士走了过去。
　　“博士，之前说的那个手术，怎么样了？”小兰轻声问。
　　“小兰，我来就是想要告诉你这件事的。”博士也低声说着，“那位美国的教授，同意带着设备来东京，进行这样的手术了。”
　　“太好了。新一的爸爸和妈妈帮了不少忙吧。”小兰说，眼中是深深的笑意。
　　“是啊。”博士说。之后，他沉默了片刻。
　　“不过，我还是想说，小兰，你真的想好，要和小哀一起，去做这样的手术了吗？”阿笠博士说，“我跟你说过的，这个手术进行之后，如果成功的话，你至少会分掉一半的寿命，对你也会有持续的影响，在手术结束后的半个月之内，你也会承受一些术后的反应，并且，有无法还原的可能性。而且，这个手术是第一次进行，那位美国教授也只是刚将这种手术研制出来而已，世界上还没有人进行过。那位美国教授也说过，会有风险，他也不能保证一定会成功。一旦手术失败，你们都会永远沉睡下去的。”
　　“我知道的，博士，我早就想好了，在您将这些告诉我的时候，我就想好了。我一定要和小哀去试这一次的。现在，虽然药物失控的症状没有再出现，但是她的身体还是一天一天的在衰弱下去，一直这样下去的话，还是会......”小兰说，心疼小哀到了极致，“这是唯一可以让小哀的身体恢复的办法了。而且，这个手术的影响不是不可逆的啊。之后也可以靠一些方法来调养的。这个手术造成的创伤也很小，可以很快愈合。至于术后的反应，我愿意冒险赌一次。可是，小哀的身体不能再多等了，我无论如何也不能放弃这次机会，就算有风险也无所谓。其实，能够和她一起面对生死，我求之不得。”小兰的眼中是那样的坚定与期待，满含着深深的爱意。对于这唯一可以让小哀的身体恢复的希望，尽管这会有以生命为赌注的风险。
　　“小兰，可是，你有没有想过，小哀不会同意你这样做的，如果在手术进行后，她知道了这件事，一定会很难过的？”
　　“所以，我不会让小哀知道这些的。”小兰说。眼中仍然是那样温柔坚定的笑意。“博士，不要告诉小哀这些哦。”
　　阿笠博士看着小兰，一时沉默了，其实，他也早就知道，小兰会给他这样的答案。
　　没错，这个手术，的确是那位美国教授的研发的新技术，世界上还没有人进行过这样的手术。而那位美国教授同意带着设备来东京，工藤新一的爸爸妈妈，工藤优作和工藤有希子，也帮了不少忙。小兰所说的，“小哀，不会有那一天的，我决不会让你消失。”自然是有这样的理由。
　　三天后，阿笠博士带着一份文件给了小兰。要进行这个手术，必须由毛利兰和灰原哀在这份文件上签字。
　　小兰知道，如阿笠博士所说，如果直接告诉小哀这件事，小哀一定不会同意的。
　　那一天，在小哀醒着的时候，她们随意的聊着天，小兰并没有提起这些。而当小哀想要睡去的时候，小兰才告诉小哀这件事。
　　“小哀。”小兰说。
　　“怎么了？小兰。”小哀说。
　　“小哀，其实，我有一件事想要告诉小哀。”小兰说，“是有一个手术，或许能让小哀的身体恢复，只是，这个手术会有风险的，小哀要不要去做这个手术呢？”
　　“如果这是唯一的办法，小兰，我想要去试一试。小兰会同意的，对吧？”
　　“嗯。那小哀在那份文件上签字吧。这样，就可以进行这样的手术了。”小兰说，拿出了那份文件。
　　“好。”小哀说，小哀在文件上签了名字。
　　当然了，小兰隐瞒了这个手术，由自己和小哀一起去进行的事。
　　小哀签字之后，就很快入睡了，小兰扶着小哀躺下，替她盖好了被子。然后，小兰拿过文件，撕掉了小哀签字的下方，刚才用胶带贴住的部分。那个小兰要签字的部分，露了出来。
　　如果小哀在醒着的时候，这一点小小的掩饰根本瞒不住小哀的，所以，小兰才会在小哀快要入睡的时候跟小哀说这件事，这样小哀或许就不会发现这一点小小的掩饰了。而小兰知道，只要自己不告诉小哀，自己要和她一起去进行手术的事，小哀一定会同意的，没错，为了她，小哀也一定会同意去做这个手术，甚至不会问那是什么样的手术，即使是有风险也是一样，毕竟，这是唯一的办法。
　　小兰在文件上签上字，没有一丝一毫的犹豫了，之后，小兰将这份文件交给了阿笠博士。
　　阿笠博士看着她们，心中震颤不已，却说不出一句话。
　　而在阿笠博士告辞之后。小兰看着小哀，眼神满含着爱意与极度的温柔，“对不起，小哀。这一次，是我向你隐瞒了。小哀会生气吗？那样的话，等手术成功之后，我再跟小哀道歉好了。小哀，我一定要这样做的，这是唯一让小哀的身体恢复的办法。”小兰笑了笑，轻声说，“因为，小哀是我的星辰，是夜空中的星辰，或许星辰能够接受自己的陨落，但是，爱着星辰的人却不可以。小哀，我想让你永远都像星辰一样，熠熠闪烁的活着，永远都是云淡风轻，也自信骄傲的样子，什么黑暗与阴霾都无法掩盖你的光。我想让小哀活下去，我们一起活下去，不论我们的人生还有多长，我想和小哀一起走完。”
　　小哀仍然熟睡着。小兰轻轻吻了吻小哀的脸颊。动作亦是温柔的不像话。
　　是了，对你的爱，无法放弃，若能生死同往，这于我而言就是最好的人生了。
　　一个星期后，那位为她们进行这场手术的美国教授来到了医院，当然了，和医院的协商早就做好了，医院为这次手术准备了一间符合要求的手术室。
　　那位美国教授来到医院的第二天，就是进行这场手术的日子了。
　　小哀换好手术服，准备被推进手术室前，小兰陪在她身边。
　　“小兰，等我。”
　　“嗯，小哀，我等你。”
　　她们的手握在一起，简单的对白，心意已然相通，此刻，如此足矣。
　　而在小哀进入手术室之后，小兰也换上了手术服，当小兰进入手术室的时候，小哀已经因为麻醉剂的作用入睡了。
　　紧接着，小兰也在使用了麻醉剂之后，进入了沉睡。
　　“开始吧。”那位美国教授对他带来的两位助手说。
　　其实，这个手术，是利用功能磁共振设备，使两个人的身体之间产生一种类似于“共享”、“共鸣”的反应，身体的逐渐衰弱的确难以恢复，但是，这个手术，可以通过两个人的身体的“共享”、“共鸣”的反应，让逐渐衰弱的身体被带动，产生类似于“找回生机”一般的反应，当然，这样相当于是让另一个人分出了余生一半的寿命给逐渐衰弱的身体。而实现这种“共享”、“共鸣”最好的方式，就是让两个人的脑电波首先产生对频，共用一组频率，也就是说，两个人在手术进行的时候，会因为麻醉剂的作用而入睡，并且，两个人会进入同一个梦境之中。
　　在手术的过程中，按照教授的估测，她们的梦境会因为她们的脑电波被针对性的进行干预，而共同产生极端的喜悦与悲伤两种梦境。
　　没错，以此将身体的机能与反应都通过两种极端的梦境开发到极致。
　　而进行这场手术的人，会在沉睡之后，由于脑电波□□预，而在梦境之中忘记这场手术。
　　这样看来，这场手术会造成的创伤，最为明显的也只有在胸前的那一处并不大的伤口了。那是除了脑部以外，或者在脑部的带动下，要产生“共享”、“共鸣”的其他部位。
　　而此刻，在一个梦境之中，她们已然同时进入了这个梦境。
　　“这里是......是帝丹高中！”小兰环顾四周，发现自己似乎此刻正在帝丹高中里。而她还穿着校服。她一时不知道自己怎么会来到了这里。她有些不知所措的向前走着，心中却在找寻着小哀的身影。即使她也不知道，自己怎么会认为小哀会出现在这里。
　　“小兰！”
　　听到熟悉的呼唤，心中亦有了熟悉的感觉，小兰惊喜的回过头去，看到了正在向她跑来的小哀。
　　“教授，成功了，她们的脑电波完成了对频。”
　　“真是不可思议啊，居然这样快。”教授说。
　　的确，教授也没有想到，会有这样快就完成对频的两个人的脑电波，毕竟，这算是超出了他的估计啊。当然了，他不知道，她们在没有功能磁共振设备的操作与干预的时候，也曾一起进入到同一个梦境之中。
　　而梦境之中，小兰和小哀暂时忘记了她们正在进行手术，亦忘记了她们此刻是在梦中。她们也不知道为什么会忽然来到帝丹高中。
　　只是，这一刻，她们只要找寻到了彼此的身影，在哪里都无所谓了。
　　小哀向小兰跑来，小兰亦跑向小哀。在她们到达彼此身边的那一瞬间，她们紧紧相拥，抱紧了彼此。
　　“小哀！是小哀吗？你......也来这里了？”小兰看着小哀说。
　　“小兰，是我。”小哀说，眼中满含着爱意。“太好了，我找到你了，小兰。”没错，从进入这个梦境开始，小哀唯一的念想就是找到小兰。
　　小兰的眼泪滑落下来，她从进入梦境开始，也一直在寻找小哀啊。
　　而她们虽然忘记了自己是在进行手术，却没有忘记，梦境之外的她们，现在仍然每一天都承受着或许会生离死别的伤痛。所以，无论在哪里，梦境或是现实，即使是一时分不清梦境或是现实，她们第一个反应都一定是找到彼此的身影。
　　“小哀，我也终于找到了你。”小兰说，虽然带着哭腔，却是满眼的喜悦。
　　“小兰，我们现在在哪儿？”小哀说。
　　“这里是帝丹高中，不过，我也不知道我们为什么会忽然来这里。”小兰说。
　　“所以说，我们是在梦境之中，我们做了同一个梦，在同一个梦境之中吗？和以前一样。”小哀说。
　　“好像是这样没错啊。”小兰说。
　　这个时候，她们才发现，小哀此刻还穿着帝丹高中的校服，而小兰也是的。
　　“或许是我一直想要看一看小哀穿上帝丹高中的校服的样子吧。”小兰说，“所以，现在，在梦境之中，小哀也会和我一样，穿上帝丹高中的校服哦。”
　　而小兰看着穿着校服的小哀，不由得赞叹，小哀不管穿什么衣服都是那样的出众啊。
　　“我带小哀去看看，好不好？”
　　“好啊。”
　　小兰牵着小哀的手，带她走遍了整个帝丹高中，教室、操场、会议室......小兰一个一个带着小哀看过。
　　没错，小兰曾经无数次的想过，如果她们能一起在帝丹高中上学该有多好，在她们还未重逢的时候，小兰这样幻想了太多次，她好希望，在教室里，她只要一抬头，小哀就坐在她身边，穿着帝丹高中的校服，她们一起上学，还做了同桌啊，和她们小时候一样。
　　所以，这个梦境对于小兰来说，是心中幻想的实现，而对于小哀来说，无论何处，能够和小兰在一起，即是让她无比喜悦之处。其实啊，小哀在美国的时候，又何尝没有幻想过自己留在东京，和小兰一起上学的时光呢，没错，她们一起上学，还做了同桌，像她们小时候那样。
　　是了，如今，这个梦境，正是极端喜悦的梦境。
　　梦境之中，她们走得累了，就在操场边的长椅坐下来，她们的手仍然相握着。
　　“小兰。”
　　“怎么了，小哀？”
　　“我不在东京的那些年里，小兰一定经常会这样想吧，和我一样，我也经常会想，如果我们一直一起在东京生活该有多好。”小哀说，“小兰，对不起，让小兰等了我太久了。”小哀眼中满是温柔与疼惜。
　　“小哀，我爱你。我永远只属于你。”小兰说。“所以，无论多久，小哀，我都会一直等你。”小兰的眼中满含着爱意与坚定。
　　她们心弦颤动，看向彼此的眼神中，爱意涌动。
　　可是，就在此时，小兰却忽然觉得，自己原本握住的，小哀的手，在一瞬间忽然变得无法触及，不，不只是小哀的手，此刻，自己和小哀明明看起来离得那样近，却又好像远得隔了万水千山一般，自己看得到小哀，却无论如何也触及不到她。
　　“小哀......怎么会这样？”小兰哭着说。
　　“小兰，我......”小哀说，小哀也察觉到了自己的身体的异样，没错，小哀察觉到，自己一瞬间竟像是快要消失了一般，小兰触及不到她，她亦无法触及小兰。
　　只是，她们还没来得及多说什么，小哀所坐着的地方却好像塌陷了一般。地面似乎开裂了，而小哀竟是就这样坠落下去。
　　“教授，她们的脑电波出现了变化，看来应该是要进入另一个极端的梦境了。”
　　“好，注意及时进行梦境的干预。”
　　“不要！小哀！”
　　而梦境中的小兰，毫不犹豫的跳了下去。在她们坠落的时候，小兰抓住了小哀的手。
　　之后，她们似乎沉睡了很长时间，不知道过了多久，小兰猛然睁开眼睛，她忽然惊醒。
　　“小哀！”小兰说，立刻坐起身来。她看向自己的手，她记得，刚才在坠落的时候，自己抓住了小哀的手。“太好了，我们还在一起......”小兰看到了和她紧握着彼此的手的小哀，稍稍放下心来。
　　“小哀，醒醒。”小兰轻声说，她轻轻推着小哀，想要将小哀从昏迷中唤醒。
　　但是，小哀却没有醒来。
　　“小哀......”小兰像是想到了什么，她心中一紧。
　　“小哀！小哀，醒醒！”小兰哭着说，心中近乎于绝望的悲伤就这样在她心中一点点的蔓延。
　　小哀却仍然没有醒来。
　　“教授，您看，她们的脑电波波动的幅度很大，看来，是另一个极端梦境顺利出现了。”
　　“这样看来，她们的脑电波变化的确顺利。只不过，目前看来，要让‘共享’、‘共鸣’的反应确保出现，还需要更大的波动幅度。现在注意利用采集到的人体脑电波，在脑电波管理中心进行运转，对她们的梦境进行干预。”
　　“我知道了，教授。”
　　没错，此刻，由于手术中，她们的梦境□□预，所以，现在，在小兰和小哀的意识中，这并不是梦境。
　　“这是幻觉？还是梦境？不，这就是小哀！”小兰绝望的想着，全身都在颤抖。
　　小兰全身颤抖着，心中像是揪紧了似的，轻轻贴近小哀的心脏处，她想要去听小哀的心跳。
　　“心跳......没有了！小哀......不......”小兰没有听到小哀的心跳。就在这一瞬间，悲伤如同海水一般的将她彻底淹没了。她的眼泪无法克制的落下，可她却忘记了哭，只是跪坐在小哀身边，眼中是深不见底的绝望。
　　小兰的眼泪滴落在小哀的脸颊上、手上。
　　“怎么回事......我不能动了？身体好沉重，我死了吗？为什么......小兰，是小兰......在落泪......最后，我果然还是......又让她伤心了......要丢下她一个人了吗？可是，小兰......不，我不能这样死去，小兰还在等我，让我动一下也好......我要回到她身边去，小兰......”
　　是了，此时，小哀的意识并未消失，她只是无法醒来，明知小兰在为她悲伤痛泣，她却无法睁开眼睛看小兰一眼。没错，和小兰一样，她亦是忘记了这里是梦境。
　　当然了，这也是她们的梦境□□预的结果。
　　这或许，就是极致的悲伤吧。
　　这是埋藏在她们心中最深的不安，也是最大的恐惧。
　　目睹深爱之人的死亡，无法挽回她的生命。
　　还有，
　　在心爱的人面前死去，只留给她无边无尽的悲伤。
　　她们之间的爱有多深，这个梦境，就有多悲伤。
　　这就是功能磁共振设备，缔造的极端悲伤的梦境。
　　“教授，现在，她们的脑电波起伏非常大，并且一直在以相同的频率发生振动。”
　　“是这样没错，就是现在了，准备进行‘共享’、‘共鸣’反应的连接，现在进行感官、四肢、器官的带动......”
　　两个小时后，手术基本完成，到此为止，一切都很顺利。
　　“手术基本结束，现在，可以对她们的梦境再次进行干预，让她们脱离梦境状态了。”
　　“我知道了，教授。”
　　而在这两个小时内，或许只有她们知道，在铺天盖地的绝望之中，根本感觉不到世界的存在和时间的流逝。两分钟、两个小时、两天、两年......似乎都不重要了......
　　从此以后，或许只能沉没于绝望的深海了......
　　而即使在这令人窒息的绝望之中，惟独能让她们感觉到自己的存在的，是一直不愿放开的彼此的手。
　　没错，即使现在，她们的手仍然紧紧相握在一起。
　　那是她们此刻与这世界尚存的最后一点联系。
　　所以，此时，功能磁共振设备干预这个梦境的方式，就是让她们暂且分离让她们从这个极端悲伤的梦中醒来。
　　于是，和刚才一样，小兰忽然看到，小哀所在的地面再次塌陷，小哀就这样，再次坠落下去。
　　“小哀！不！”小兰亦是再一次毫不犹豫的跳了下去，她再一次抓住了小哀的手，紧紧的握住。
　　一次干预的失败，接下来，只会是以同样的方式，连续不断的梦境干预。
　　于是，对于此时的她们而言，即是一次次的天崩地裂，却也有一次次的生死追随，是她们无论如何也不愿放开的那紧紧相握的手。
　　“教授，您看！梦境干预好像失败了，她们好像在抵御梦境干预。”
　　“是这样没错，可是，她们为什么要这样做呢？刚才的梦境应该是极端悲伤的，她们难道不愿意离开这个悲伤的梦境吗？”
　　的确，这个极端悲伤的梦境，只要她们暂时分离，就可以破除。然而，她们却宁愿笼罩在死亡与绝望中，也不愿放开彼此的手。
　　“教授，梦境干预一直没有作用。”
　　“如果梦境干预一直失败，她们一直无法醒来的话，如果超越了规定时间的极限，她们还没有脱离梦境的话，她们就很可能会一直沉睡下去了。”
　　“教授，现在怎么办？”
　　“对了，想办法利用采集到的人体脑电波，让她们意识到，这只是一个梦境，或许就可以......”
　　“我知道了，教授。”
　　可这样做，属于逆向操作，的确需要花费一些时间。
　　“小兰，我们到底在哪里？为什么会这样？小兰......傻瓜......你还在等我，我不能就这样死去......哪怕是睁开眼睛也好......小兰！”
　　无法放弃的爱，是即使在生死之间也要冒险一试的爱意与决绝，是在绝望之中也无法放开的手，亦是我即使挣脱死亡回到你身边的心念。
　　“小兰！”小哀睁开了眼睛，她用尽全力说着。
　　在逆向操作还没有进行完成之时。
　　“小哀，你醒过来了，太好了！”小兰惊喜的说。
　　即使她们仍处于梦境中的天崩地裂之中，可是，这一刻，她们的眼中却只有彼此。
　　功能磁共振设备的操作似乎没有按照估计中的进行，于是，这一刻，她们就如同冲破了极端悲伤的梦境一般，此时，她们的脑电波可以反映出，她们已经脱离了那个极端悲伤的梦境。
　　“手术成功！”教授说。
　　脱离了悲伤的梦境后，我们等待着原来的世界中的相逢。
　　生死或许由宿命写就，但是，爱是唯一能战胜死亡的力量。
　　无法放弃的爱，于生死边缘、天崩地裂之中亦不愿放开的彼此的手，仍然紧紧相握。
　　《只有你是我无法离开的人》
　　好想见你，
　　在这悲伤的夜里，
　　感受着微风，
　　想念着你，
　　好寂寞，
　　在无法入睡的夜里，
　　走在街上，
　　想念着你，
　　看见一颗流星划过天际，
　　止步不前的时候，
　　多么想要拥抱这一片星空啊，
　　只有你才是我无法离开的人，
　　充满着眼泪的昨天，
　　重复着你说过的话，
　　直到微笑着睡着，
　　憧憬，
　　回到你我相遇的那天，
　　你我的梦，
　　交织在一起，
　　有些胆怯，
　　埋首走过的那天，
　　蓦然回首时，
　　你在身边，
　　天要亮了，
　　即使讨厌早晨，
　　星辰下触碰过你的心，
　　有不思议的感觉，
　　只有你才是我无法离开的人，
　　充满着悲伤的昨天，
　　在月夜哗然绽放的花朵，
　　一定牵住我的手不要松开，
　　只有你才是我无法离开的人，
　　充满着眼泪的昨天，
　　重复着你说过的话，
　　直到微笑着睡着，
　　只有你才是我无法离开的人，
　　充满着悲伤的昨天，
　　重复着你说过的话，
　　直到微笑着睡着，
　　只有你才是我无法离开的人，
　　只有你才是我无法离开的人。

第八十三章：生命的另一半、　　第八十三章：生命的另一半 我愿用我余生之半，换我们相守的余生
　　第八十三章：生命的另一半
　　我愿用我余生之半，换我们相守的余生。这于我而言，的确是求之不得的人生幸事。
　　“志保，你醒了！”妃英理惊喜的说。她一向冷静理智的声音里，此刻是无法掩饰的喜悦，甚至还带着一丝因为喜悦而有的哭腔。
　　“志保醒来了，太好了！”园子说，没错，是园子像孩子一般欣喜的声音。
　　紧接着，病房的门被用力打开，是毛利小五郎跑出去叫医生了。
　　小哀慢慢的睁开了眼睛，世界在她眼中一点点的呈现，而她看到的，是此时陪在她身边的人，是妃英理、铃木园子、世良真纯、工藤新一、阿笠博士，还有刚刚跑出去叫医生而现在已经带着医生进来的毛利小五郎。
　　在手术结束的两天后，灰原哀从昏迷中醒了过来。
　　医生走了过来，仔细的为小哀检查着身体，大家喜悦而紧张的在周围等待着，直到医生说‘手术很成功，接下来只要好好休息，注意恢复身体’之类的话后，大家都放下心来，带着如释重负的喜悦的神情。
　　“小兰呢？”
　　小哀看到守在她身边的大家，自然是心中一动，有很多的话想要说，只是，小哀刚从昏迷中醒来，身体还有些虚弱，她问了这个她最想知道答案的问题。
　　没错，小哀从醒来的那一瞬间，就没有停止寻找小兰的身影，这个她在梦中也一直在寻找的身影。只是，她没有在这里看到小兰。
　　的确，任谁都知道，这绝不会是没有原因的，如果不是这样，大约任何人也无法让小兰离开手术结束后昏睡的小哀吧，没错，如果没有非如此不可的理由，小兰一定会一直守在这里，等着小哀醒来的。
　　小哀在醒来之后没有看到小兰，心中自然是极度的不安。
　　“小兰......小兰去参加关东空手道大赛了，小兰是学校空手道社的顶梁柱啊，她不得不去的，不过，小兰有说过，等志保醒来的时候，我们就马上传简讯告诉她的。”妃英理说，而妃英理的神色却明显的稍有犹豫，好像是在刻意的掩饰什么。而小哀看到，当她提到小兰的时候，大家的神色皆是一惊，随后尽力的让自己恢复平静，虽然大家都已经极力在克制，但小哀还是看得出来啊，这种感觉，好像是，大家是要隐瞒什么。
　　小哀心中的不安自然并未消失，只是，看到妃英理和毛利小五郎也在这里，小哀想到小兰应该不会有什么事。而且，现在她大约也无法再让大家告诉她更多了。
　　“是这样啊。”小哀说。
　　“志保要好好休息哦，刚才医生不是也说了吗？这样才能让身体更快的恢复。”妃英理说着，替志保掖好被子。
　　“嗯。谢谢妃阿姨，还有......大家，让大家担心了。”志保微笑着声音微弱的说。
　　之后，小哀又睡着了，毕竟她的身体还没有完全恢复，还需要休息才是。
　　而大家看到小哀醒来，也都松了一口气。
　　没错，手术成功了，小哀的身体不会再愈发衰弱了，刚才医生为小哀检查身体的时候，已经能看得出来，手术后短短两天，她的身体就已经有恢复的迹象了。
　　接下来只要好好调理，小哀的身体有很大的希望可以渐渐恢复。
　　在接下来的一段时间里，妃英理放下了律师事务所的工作，每天都陪在志保的身边，大家也会经常来看小哀。
　　只是，小兰却一直没有出现。小哀在醒来的第二天想要打一个电话给小兰的，只是没有接通，妃英理解释说，小兰忙于关东空手道大赛的事，应该是没有时间接电话，而在一个星期后，小哀再打过去的时候，电话接通了，接到小哀打给她的电话，小兰显然非常愉悦，而电话那边除了小兰的声音，也还有像是关东空手道大赛赛场上的喧闹之声。打完这个电话后，小哀稍稍放心。这样看来，小兰的确是去参加关东空手道大赛了啊，可是，小哀不知道，为什么，她心中还是微微颤动，想要马上见到小兰，其实，心中的不安，也没有消失啊。
　　由于小哀的身体还在慢慢的恢复，小哀每天晚上也会睡得不错，整个晚上也很少会忽然醒来，除了那天晚上。
　　那是在手术结束后的第十一天的晚上，小哀仍然是很早就入睡了。而原本熟睡的她，心中却忽然有了一种感应。
　　那种感觉，是那样熟悉。
　　“小兰！”小哀想着，她睁开眼睛。
　　不会错，她刚才感觉到了，小兰就在这里。
　　只是，她醒来后，却没有看到小兰，没有看到她深深挂念的人。
　　可是，刚才那种感觉，明明就是那样的真切。她明明就感觉到，小兰就离她很近的地方。
　　可小兰却也的确没有在这里啊。
　　难道，是因为她过于思念小兰，才会有这种感觉的吗？小哀这样想着，她怔了怔，过了一会儿，她才渐渐再次入睡。
　　而病房外的走廊上，此时，却有两个小哀熟悉的人渐渐的向病房的远处走去，其中的一个人好像使用着拐杖，有些行动吃力的样子，另一个人陪着她慢慢的走着。没错，在医院即使是晚上也十分明亮的灯光下，小兰双手握着一双拐杖，在慢慢的走着，世良也陪着她走得很慢。
　　“小兰，这样你就可以放心了吧。”世良说。
　　“嗯，小哀看起来恢复得很不错呢，这样就太好啦。”小兰说，声音虽然很小，却有着掩饰不住的愉悦，小兰的眼中满含着爱意。
　　她们走到快到走廊尽头的电梯那边，她们进入了电梯，乘坐电梯到了两层楼之上的楼层，走出电梯，世良陪小兰进入了一个病房里，这个病房里的暖气开得很足。
　　小哀在对小兰的想念中度过着每一天的时光。
　　直到，手术结束的半个月后，那一天的早晨，原本还在熟睡中的小哀的心中却再次有了那样的感应，她很快的从梦中醒来。
　　小哀睁开眼睛之后，她看到了，将头枕在臂弯里，在她枕边睡着的小兰。
　　这不是梦境，是小兰，小兰回到她身边了。
　　她醒来之后，她心爱的人就守在她身边。
　　小哀的心中瞬间充斥了惊喜与久别重逢的喜悦。没错，虽然只是半个月的时间，但是，对于她们而言，的确已经是久别重逢了。
　　像是也有所感应一般，小兰在小哀醒来之后，也是片刻后就醒来了。
　　“小兰。”小哀说，声音微弱却满是笑意，满含着思念与眷恋。
　　“小哀，你醒了。”小兰说，笑容是那样的纯净愉悦，如同守候在她身边的天使一般，“小哀，我回来了哦。”
　　“嗯。”
　　小兰此时虽然醒了，却仍然将头枕在小哀的枕边，她们离得那样近，爱意与牵念于她们心中流淌着。
　　“小哀的身体恢复得怎么样了？有没有好一些？”小兰问，声音很轻，温柔得不像话，眼神中亦是满含爱意与牵挂。
　　“嗯。小兰不用担心哦。”小哀说着，轻轻捏了捏小兰的脸蛋，眼神温柔宠溺。“我有感觉，我的身体已经不是之前那种虚弱无力的感觉了。妃阿姨放下了律师事务所的工作，每天都在医院陪着我，妃阿姨也每天都会陪着我出去走走的。我的体力最近也在慢慢的恢复。应该有很大的希望可以痊愈。”小哀说。声音是那样满含着爱意和极致的温柔。
　　“那就好！”小兰也笑着说。“小哀要安心的调养身体，一定能痊愈的。”
　　“好。”小哀说。
　　一时间，她们安静的凝望着彼此，没有说话，心弦却仍然轻颤着。
　　“小哀，我想你了。”小兰说，声音中是深深的思念，她又怎么会不想陪在小哀身边。
　　“我也很想小兰。”小哀说，“只是，最近不知道为什么，在梦境中也见不到小兰，有时候我在梦中也总是会感觉小兰就在我身边，可是，却怎么都找不到你。”
　　“小哀，对不起，我这么长时间都没回来。”小兰有些心疼的说，因为，她有着在梦中也不得不暂时躲起来的理由。
　　小哀想要握住小兰的手，可是，小兰却在小哀的手一覆在她的手上的时候，就看起来似是有些惊慌的躲开了。
　　“小哀，我......”小兰一时有些不知所措。
　　“小兰，你的手，为什么这么冰？”小哀有些紧张的问，心中不安的感觉再次出现了，她刚才一碰到小兰的手，就察觉到了小兰的手很冰，现在天气已经渐渐转暖了，小兰的手不应该是这个温度的。而且，她知道，小兰刚才似是有意的躲避，一定有什么原因。
　　“是因为......医院走廊的冷气开得有些足，而且......刚才我用手握过一瓶冰镇饮料啦。”小兰笑着说，她刻意的寻找着理由，只是目光仍有些闪躲。
　　“是这样吗？”小哀说，她自然是察觉到了小兰异样的情绪，不由得心中一动，好像有什么念头从心中闪过。
　　小哀还想再说些什么，却又咳嗽了几声。
　　“小哀。”小兰有些紧张的站起坐起身来，“是感冒了吗？”
　　“我没事，小兰。”
　　“我去拿些水过来。”小兰立刻站起身说，“真是的，我竟然忘了小哀刚醒来，应该要喝些水的啊。”
　　小兰想要去拿一杯她早就准备好的温水，却因为走得有些快，不小心将水洒了出来，有不少水都洒在了小兰胸前的衣服上，小兰来不及擦拭，立刻转过身去又拿了一杯温水过来，小兰扶着小哀坐起来，将杯子递给了小哀。
　　小哀喝了些温水，将杯子放在一边，从枕下拿出了手帕。
　　“小兰，擦一下衣服上的水吧。”小哀说着，就想要帮小兰去擦拭。
　　可是，小兰却忽然比刚才更加不知所措的躲开了，小兰有些紧张的看了看胸前的衣服，然后，她接过小哀手中的手帕，自己轻轻的擦了擦。
　　“小哀，我......自己来就好。只是水洒在衣服上而已啦......”
　　“小兰。”小哀亦是有些紧张的说，没错，小兰刚才的反应，让她忽然想到了什么，她心中此刻无法克制的颤动着，虽然不能确定，但是，她仍是不由得双手都有些轻颤，心中不安的感觉瞬间就到了极致。
　　只是，小哀知道，自己不可能从小兰这里得到这个小兰有意回避的问题的答案。
　　于是，她没有再追问，只是，心中的不安自然不可能就这样放下。
　　第二天，阿笠博士来探望小哀，此时，小兰正好回家去准备午餐了，房间里就只有小哀和阿笠博士。
　　“小哀，感觉身体好些了吗？”
　　“嗯，我好多了。”小哀点了点头说，“博士，我有些事想要问你......”
　　“好，不过，是......什么事啊？”阿笠博士说，装作很轻松的表情，只是，他心里此时亦有些紧张，毕竟，他答应小兰要替她保守一个秘密。
　　“小兰......是不是为我做了什么？”小哀说，她就这样直接问出了她最想要知道的事。只是因为，她的确太想要知道答案了。
　　“小哀，你是说，小兰......那是当然啊，我们都知道，你们......”阿笠博士说，他仍然想要说些什么掩饰过去。
　　“我是说，关于我之前的那个手术，博士，那是什么样的手术呢？手术结束后，我的身体的确慢慢的开始恢复了，可是，我的身上却没有什么创伤，除了胸前的那一处伤口。”小哀说。
　　没错，胸前的伤口。昨天，小兰不小心将水洒到自己胸前的衣服上的时候，小兰紧张的看向自己胸前的衣服的动作，还有，在她想要帮小兰擦拭胸前衣服上的水时，小兰的躲避，就好像，在那之后，也有着，一个深藏的秘密，在和她的伤口同样的地方。
　　“小哀......你......你还是，猜到了啊。”阿笠博士有些无奈的说，“所以，从现在开始，不管我怎样掩饰，你都不会相信了，对吗？虽然你这样问，但是，你的心里应该已经有了答案吧。”
　　“没错，博士，所以，告诉我真相吧。”小哀说，眼中带着企求与紧张的神色。阿笠博士想起来，那天小兰拜托他帮忙保守秘密的时候，也是这样的眼神啊。
　　既然如此，他只能，在心里对小兰说抱歉了，毕竟，小哀已经猜到了啊。
　　“小哀，其实，这个手术，是一位美国教授研发的新技术，甚至是在你们之前，世界上没有人做过这样的手术。没错，我会说‘你们’，是因为，这个手术，是要两个人一起去进行的，之前，你的身体受到了很大的伤害，会愈发的衰弱而且很难控制，医生也没有更好的办法。其实，在你的身体刚出现‘药物失控’的症状的时候，小兰就来拜托我和新一，寻找可以治疗这种症状的办法，后来，你的‘药物失控’的症状主动停止了，可是身体却还是愈发衰弱，所以，我们一直在找方法去治疗你的身体，直到，我们在国外的医疗网站上看到了这条消息。所以，新一就拜托他的爸爸妈妈，优作和有希子女士，帮忙联系这位美国教授。”阿笠博士说，“说到这个手术，简单来说，这是利用功能磁共振设备，让两个人的脑电波产生对频，使两个人的身体之间产生一种‘共享’、‘共振’的反应，通过‘共享’、‘共振’的反应，让逐渐衰弱的身体被带动，产生类似于‘找回生机’一般的反应。而这个手术的确存在风险，一旦失败，两个人都会永远沉睡下去。如果手术成功，逐渐衰弱的身体可以慢慢的开始恢复，只是，这相当于，另一个人分出了余生一半的寿命给你，现在看来，她的身体与常人无异，只是会在以后比其他人更早的开始变弱，寿命也会缩短一半。而在手术结束之后，她会有明显的术后反应，大概要持续半个月左右，据那位美国教授所说，在大约前五天的时候，她每天会有至少十八个小时以上的时间处于昏迷状态，然后，在第二个五天左右的时间里，长时间的昏迷可能会渐渐消失，而她会暂时双目失明，再是在第三个五天左右的时间里，双目失明的状态可能会逐渐缓解，而她会暂时行动吃力，大概是双腿发麻，行动受阻，第一天会像瘫痪一样的基本无法移动，在接下来的几天内，应该可以渐渐的恢复一些，不过，还是要借助拐杖才能行走了。这样过五天之后，所有的术后反应应该就会消失，她看起来应该就和其他人一样。而在这半个月的时间里，尤其是前十天，她几乎是必须每时每刻都要待在室内温度不低于26℃的地方，因为，这个手术会让她身体抗寒能力降低到极致，之后，虽然可以离开室内温度不低于26℃的地方，但是，她的体温大概会在一段时间之内比常人稍低一些，可能会更加怕冷。其实，这些术后反应同样存在风险，因为，会在一定的时间恢复只是那个美国教授的估计，可是，如果过了一定的时间还是没有恢复的话，就很有可能真的会一直持续下去，也就是说，在半个月里，她有可能会一直沉睡不醒，可能会双目失明而无法恢复，也可能会一直行动受阻。而这个手术造成的身体创伤的确不大，只有胸前的那一处伤口，这是唯一的两个人都会有的伤口。所以，小哀，这样你应该得到答案了吧，这就是小兰和你一起去做的这个手术的基本情况了。不过，现在看来，那些术后反应，小兰都熬过来了。而且，那位美国教授也说，这个手术的影响不是不可逆的，好好调养的话，还是会有可能恢复的。”
　　是了，这也就是小兰为什么会在手术结束后就不得不在半个月的时间里暂时离开小哀的原因。
　　第一个五天里，小兰在手术后的第二天就从昏睡中醒了过来，而那时小哀还没有醒过来，而当小兰醒过来之后，妃英理就到小哀的病房里去了，其实，之前妃英理也一直守在小哀身边，听到小兰醒来的消息，才赶过来看小兰的。这是手术前，小兰就和他们就说好了的，小哀醒来的时候，妃英理和毛利小五郎一定都要在小哀那里才行，并且，在小兰不得不暂时离开小哀的这半个月里，妃英理也决定要一直陪着小哀，只会在小哀入睡之后去看小兰，这样小哀才会相信，小兰是真的去参加关东空手道大赛了。而一直陪着小兰的是园子和世良。在妃英理看到小哀快要醒来的时候，园子、世良、新一、阿笠博士也赶到了小哀那里，因为他们也很担心小哀，并且，这样或许小哀就更不会察觉到什么异常了。只是，在这五天里，小兰每天醒着的时间只有六个小时左右，其余的时间几乎都在昏睡，而且基本处于无法唤醒她的状态。毕竟，这是一场以生命为筹码的手术。
　　第二个五天里，小兰醒着的时间渐渐多了起来，逐渐恢复了正常，这样看来，她熬过了第一种术后反应，不会一直陷入沉睡了。可是，小兰却发现，自己的眼前渐渐变得模糊不清，在接下来的一个小时之内，就完全看不见了。这五天的时间，起初小兰并不习惯双目失明的生活，所以，世良会一直陪着她做任何事情，不过，只是过了两天，小兰就可以自己尝试着在病房里活动了，反正这个时候，她也不能离开病房。而在小兰暂时双目失明的第二天，小兰接到了一个电话，世良告诉她，是小哀打给她的电话。于是，在小兰接起电话之前，世良按照她们之前商量好的，世良快速从电脑里调出了小兰以前参加关东空手道大赛的视频，打开视频，开始播放之后，小兰才接起了小哀的电话，所以，小哀那天听到的那阵关东空手道大赛赛场上的喧闹之声，是来自于视频里的声音。只是，这个时候，小兰也只能用这种方式来让小哀放心，因为，暂时双目失明的她，没有办法出现在小哀面前，甚至没有办法去悄悄探望她。在那五天的时间里，小兰什么都看不到，只能在心中描摹着小哀的样子，而让她最开心的就是从大家那里听到有关于小哀的消息了，她总是一个人安静的坐在那里，心中却思念着离她很近只是暂时无法相见的人。
　　第三个五天里，小兰的视觉渐渐恢复正常，这也是在一个小时之内就恢复如初的。这样看来，她又熬过了第二种术后反应，不用担心自己会永远双目失明了。只不过，在接下来的半天之内，小兰就发现，自己的双腿好像是失去了感觉一般，起初根本是无法移动，而在一天之后，感觉渐渐重新出现，只是仍然行动吃力，只能依靠着拐杖行走。不过，好在这个时候，她已经不必每时每刻都待在医院为她提供的这个室内温度一直保持在26℃的病房里了，虽然离开病房太久她也会觉得十分寒冷，不过，暂时离开一点点的时间还是可以的。她的眼睛恢复正常以后，她想要马上见到小哀啊。虽然这个时候还不能出现在她面前，但是，她可以在晚上，在小哀入睡之后，从病房的门上的玻璃那里悄悄的看着她。
　　没错，在小兰可以依靠拐杖行走的第一天的晚上，小兰就在世良的陪伴下去探望小哀了。
　　“小兰，你就放心的去看姐姐就好，妃阿姨说了，姐姐现在每天晚上都会睡得很熟，不会忽然醒来的。”世良说，她正陪着小兰走在去往小哀的病房的路上。
　　“嗯。”小兰笑着说，眼神中满是思念与期待。
　　走到小哀的病房门前的时候，小兰透过玻璃朝里面看去，只是一眼，小兰就再也不想移开眼睛了，那时，小哀正在熟睡，小兰就这样，静静的看着小哀，一分一秒都不想错过。她深深思念的人啊，即使现在只分别了十一天，但是足以让彼此挂念的她们思之如狂。
　　小哀，我好想走到你身边，我知道，你也在等我，可是，现在还不可以，再等一等好了，我很快就能回到你身边了。
　　小兰原本想再多待一会儿的，因为，就算只是隔着门看着小哀，她也想要看得更久一点啊。她想要待在离小哀最近的地方。
　　只是，这个时候，小哀却忽然醒来了，小兰看到小哀微微颤动的睫毛，就立刻微微屈膝，没有让小哀看到她。
　　小兰知道，小哀一定是感觉到她在这里，就在小哀身边。
　　可是，这样一来，小兰也不得不回病房了啊。虽然还想再看得更久一些，小兰这样想着，脸颊有些微微泛红。“不过，就像妈妈说的那样，小哀的身体恢复得不错，这样就好了。”小兰想，嘴角不由得向上扬了扬。
　　“小兰，这样你就可以放心了吧。”
　　“嗯，小哀看起来恢复得很不错呢，这样就太好啦。”
　　世良看到，看到小哀之后，小兰眼中的笑意都更深了几分。
　　世良陪小兰回到病房之后，她们也准备要休息了。
　　“小兰，谢谢你。”世良说。
　　“可是......为什么呢？”小兰说，世良忽然跟自己这样说，小兰一时有些不知所措。
　　“谢谢你，让姐姐的身体慢慢的好起来。”世良说，眼泪有些无法忍住了，“妈妈也说，让我替她谢谢你，毕竟，姐姐是我们好不容易才找到的，宫野家里唯一的亲人。如果......这一次如果姐姐......姐姐真的出了什么事的话，那我们永远也不会原谅自己了。”
　　“其实，应该是我要谢谢世良和赤井阿姨、赤井先生、羽田先生吧。”小兰微笑着说，“谢谢你们之前一直在找小哀，小哀有这样爱她的亲人，真的是太好了。”
　　的确，世良自从知道了小哀的身体状况以来，赤井玛丽和世良、秀一、秀吉都一直担心着小哀，也一直在为小哀寻找治疗的办法。现在，小哀的身体渐渐好转，他们也稍稍放下心来。
　　等到又过了四天左右的时间，小兰的双腿也渐渐开始恢复，行动也不再那样吃力了，慢慢的可以不再借助拐杖也能行走了，其实，也只是在一天之内而已，小兰的双腿也恢复正常了。于是，这样看来，她已经熬过了第三种术后反应，她也不用再担心自己会永远行动受阻。
　　也直到这个时候，小兰才能回到小哀身边，于是，她立刻回来了半个月的分别，现在她一刻也不愿意多等。虽然之前，她们也不过是待在同一家医院的两个病房里。
　　只是，低于常人的体温和胸前的伤口却一时无法恢复，小兰也只能尽力的在小哀面前掩饰着。
　　小哀听着阿笠博士说的这些，所有人都在和小兰一起隐瞒她的真相，双手有些止不住的颤抖着，她知道，那是小兰给她的超出自己生命的爱意与极致的温柔。
　　“为什么，当时没有人拦着她......”小哀声音颤抖着说，心痛到了极致。
　　“小兰在听到关于这个手术的消息时，没有任何犹豫的就做了这样的选择。”阿笠博士说，的确，那时的小兰，在听到这个手术有可能让小哀的身体恢复的时候，她眼中的惊喜与决绝，仿佛所谓的风险全然不在她在意的范围之内。“小哀，你知道的，没有人能在那种情况下拦得住小兰做这样的选择，也没有人忍心去拦着她，好像那就是她在或许会失去你的绝望中唯一的救赎。”
　　“小兰......”小哀轻轻说着，心中再也无法平静。
　　“小哀，你是什么时候发现的？”
　　“我其实，在醒来的时候就察觉到了，因为我知道，小兰不会在我睡着的时候离开我。”小哀笑了笑说，“除非，那个时候她有着不能见我的理由。”
　　没错，其实，小哀从来就没有真的放下过自己心中的不安。那是她们之间的感应，没有道理，却从不会出错。其实，这样的念头曾经无数次的闪现于她心中，直到看到小兰惊慌的躲避，虽然不能猜出所有的一切，但她心中几乎是确定了自己的想法。小兰一定在隐瞒着什么，而且，是为了她。
　　这用来躲着她的距离，不是疏远，而是守护。
　　“小哀，其实，小兰之前拜托大家，无论如何都不要告诉你这件事的，没想到，你还是猜到了。”阿笠博士无奈的笑了笑说，“不过，小哀，小兰这段时间所做的所有的努力，都是希望能永远不让你知道这一切，所以......”
　　“我懂的，博士。谢谢您告诉我这些。另外，拜托您，不要告诉小兰，还有大家，我所知道的一切。”小哀说，眼中带着心痛而又满含爱意的笑。
　　“放心吧，我知道了。”阿笠博士笑着说。
　　过了一会儿，阿笠博士告辞离开了房间。
　　此时，这里暂时只有小哀一个人。
　　小哀将头埋在臂弯里，“小兰......傻瓜......”小哀啜泣着说。
　　小兰原本就已经很怕冷了，可是，现在还要在这渐渐转暖的天气里，忍受比以往的冬天还要沉重的寒意，甚至在十天左右的时间里，都只能待在室内温度不低于26℃的房间里。其实，小兰，我知道的，那一天，我刚刚触碰到你的手的时候，你就慌张的躲开了，除了不想让我发现这一切，小兰还怕自己会冰到我，对不对？
　　沉睡不醒、双目失明、行动受阻，这些都很让人害怕，对不对？甚至还有无法恢复的风险。可是，小兰却全部都一个人熬过来了，而在你承受这些痛苦的时候，我却没有陪在你身边，甚至，对此还是毫不知情。
　　胸前的那一处伤口，是我们都有的。只是，我安静的等待着它的愈合，而你却慌乱的想要掩藏它，掩藏它可能会带来的一切真相。什么时候，小兰也学会隐瞒这些了呢？
　　还有，那分给我的，余生一半的生命......“求求你，不要夺走她。神啊，你难道不知道我有多爱她，求求你，请你将我的生命分给她，让我们一起活下去，让我们一直在一起。求你，不要夺走她。”你那天晚上的祈祷，居然，成了真啊。
　　小兰，那天晚上，你来到房间外了，对不对？只是在躲着我，怕我看到小兰借助拐杖行走的时候......
　　小兰，难怪你，这些天在梦里都要躲着我，其实，小兰，那个时候，你也在这个梦境里，对不对？只是，你躲在离我很近的地方，你看着我，却让我无法找到你，因为，你怕我在梦境中看到你也会发现异常，对不对？在我们一起进行手术的那天，我们一起做的那个梦境，那个在天崩地裂之中也不愿放开我的手的你，那个为了我悲伤绝望、泣不成声的你，却在那个梦境之后就躲着我了。
　　这些天，明明小兰才是最惧怕寒冷的人，却想要将所有的温暖都留给我。你和妃阿姨计划好，妃阿姨一直陪在我身边，园子来看我的时间大概比去你那里还要多，我知道，大家是在担心我，也都是小兰想好的，对不对？为了让我相信你真的是去参加关东空手道大赛了，为了让我在你不在我身边的时候也不用太孤单。
　　小兰当时究竟是怎样的决绝，才让你在为我做这些事的时候都没人觉得自己能拦得住你，也根本就不忍心去拦着你？
　　余生一半的生命，是你为了我们相守的一生，交与宿命的代价；沉睡不醒、双目失明、行动受阻，是你为我熬过的所有痛苦；那冰到让人心碎的手，是你忍受着极致的寒冷却怕冰到我一点的温柔；胸前的伤口，是我们都有的，是你想尽力掩饰，却也以此将一切镌刻于永恒的印记。你心中忍受的同我一样的思念之苦，是你用天使的羽翼为我遮挡悲伤的证明。
　　你所承受的、拼尽全力隐藏的一切，是你在将我带离地狱门前时，被地狱门前的荆棘砾石刺伤的伤痕。
　　即使我还是知道了，所有的一切。
　　只是，小兰，从此以后，我仍会装作毫不知情的样子。因为只有这样，小兰做出的努力不会白费。而我，从今以后，怎能舍得不珍惜你从自己的生命中分给我的时光，那是我们相守的一生啊。
　　那天午后，小兰在小哀用过午餐、帮小哀取过水来洗漱之后，不知不觉将头枕在臂弯里，枕在小哀的枕边睡着了。小哀看到小兰已经熟睡，刚才一直掩饰得很好的心疼，再次充斥于她的眼中。此刻，小兰熟睡着，像是安静的守护在她身边的天使，没错，从她们初遇的那一刻开始，小兰就一直这样守护着她，以最温柔决绝的方式。
　　小哀轻颤着伸出手，轻轻握住了小兰的手。
　　小兰的手还是很冰啊。小哀这样想着。于是，她用双手将小兰的手轻轻包裹着，握着世间她最珍爱的宝物。
　　小兰却在这时忽然惊醒，然后下意识的就想要将手从小哀的手中抽出来。只是，小哀却仍然紧紧的握住小兰的手，用最温柔也最让小兰无法再将手抽开的力气。
　　“小哀。”小兰说，明显的有些惊慌。
　　“小兰，不要紧的。”小哀说，眼神温柔宠溺，“小兰从小就很怕冷，所以，交给我就好。”
　　小兰怔了怔，随即也不再惊慌，她安静的靠在小哀的身上，感受着小哀带给她的温柔与暖意。她们依偎在一起，有时安静的相互陪伴着，有时随意的聊天，她们眼中都带着对彼此深深的爱意。这样的时刻，小兰在之前每一个只能悄悄看着小哀的梦里，期待了很久了。在这半个月的梦境中，小兰总会梦到小哀在寻找她，可她却只能躲在小哀看不到的地方，因为，她担心即使是在梦中，自己低于常人的体温和胸前的伤口，会让小哀察觉到她尽力掩饰的一切。
　　直到小兰要回家去准备晚餐的时候，才站起身来。
　　“小兰。”小哀说。
　　“怎么了，小哀？”小兰说。
　　“小兰从小就很怕冷啊，所以，不要再一个人忍受寒冷了。”小哀说。
　　小兰愣了愣，心中一动，她看向小哀，小哀的眼中，是那样带着疼惜的温柔。
　　“嗯。”随后，小兰甜甜的笑着，点了点头。
　　走出房间的时候，小兰的眼中仍有些惊讶的神色，不过，更多的却是心中了然的笑意。
　　她们就是这样，只是一句话，有时甚至只要一个眼神，就可以明白彼此心中所有的想法。那是不必全然明说也全部懂得的心意相通。
　　之后，小哀的身体渐渐的恢复了，而到痊愈，差不多用了半年的时间。
　　这半年，小哀一直在住院治疗。大家也时常会来探望。虽然身体恢复的过程也并不是完全的顺利，有时小哀也会忽然发高烧，在起初的两个月里，小兰在陪小哀散步的时候，小哀的身体还是会有些虚弱，身体会忽然软得没有一丝力气，小兰一直陪在小哀身边，小哀忽然发高烧的时候，小兰会守在小哀身边，替她降温，直到高烧退去，这个时候，小兰却有些感谢自己此刻低于常人的体温，这样在她拥住小哀的时候，小哀的身体也会舒服一些。小哀的身体忽然发软的时候，小兰会背小哀会房间休息。当然，小哀的身体自然也是在慢慢的好转。对于她们来说，最值得安慰的自然是不必再担心那不知何时会来的生离死别。
　　小哀出院的那一天，是了，大约小哀永远也不会忘记，当医生为她检查身体后，宣布她的身体已经痊愈的时候，小兰的眼中快要滑落的泪水，小兰的泪水包含在深深的笑意中，是那样的让她心疼。妃英理、毛利小五郎来接她们回家，他们走到医院的草坪上，小兰忽然站在那里，哭得泣不成声。小哀的心像是一下子被揪紧似的，她知道，这是小兰深藏了太久的担心和悲伤，在听到她已经痊愈的那一刻，在她终于可以离开医院的那一刻，再也无法掩饰了。
　　小哀抱住小兰，她们在草坪上的长椅坐下。
　　“小兰，没事了，我的身体已经没事了。”小哀轻声说，声音中也有些哽咽，“小兰，我再也不会离开你了。”
　　妃英理和毛利小五郎也在她们身边坐下，和她们相拥在一起，妃英理和毛利小五郎的眼中此刻亦有暂时不想忍住的泪水。这样的泪水，是经历了险些生离死别的伤痛之后，那样特殊的慰藉与喜悦。
　　在小哀走进她阔别了大半年的毛利侦探事务所时，小兰打开毛利侦探事务所的灯光。
　　“小哀，欢迎回家。”小兰说，眼中是那样愉悦轻松又满含爱意与温柔的笑意。
　　永不断绝的爱意与相守的执念，是你带我回家的路。
　　即使宿命难违，我也不愿接受这分离的命数。
　　在经历了那么多之后，我们紧握的双手仍未松开，今后也会一直相握在一起。即使死亡也不能将我们分开。我生命的另一半，亦是灵魂的另一半，我永远属于你。
　　春去秋来，日夜轮转，红线相牵，命中注定，此情永恒，相守余生。
　　《风的啦啦啦》
　　迎着海风，
　　感觉着你，
　　银白色的海浪似乎将我们俩溶入其中，
　　就这样让时间停止吧，
　　城市看起来是那样遥远渺小，
　　不会再放开你的手，
　　我选择的人是你，
　　在闪耀的季节之中，
　　在得来不易的未来之中，
　　不要犹豫，
　　相信眼神不会骗人，
　　风呼呼地吹着，
　　那似乎要满溢出来的不安，
　　那将眼泪偷偷隐藏的昨天，
　　全都已是遥远的回忆，
　　现在我可以说出口，
　　风呼呼地吹着，
　　隐形的不安接踵而来，
　　唯有一件事，
　　几乎就要放弃，
　　浪花声掀起内心的波澜，
　　对你的思念翻涌而至，
　　变成充盈内心的光芒，
　　闹别扭的那段时间，
　　和你共游的海滩，
　　始终未曾改变，
　　风呼呼地吹着，
　　牵着的手再重新握紧，
　　感受着真实的心情，
　　你就是我重要的人，
　　现在我可以说出口，
　　风呼呼地吹着，
　　你对我灿烂地笑，
　　不知为何，
　　突然想要拥抱你，
　　迎着风，
　　现在再一次，
　　怀揣着炙热的感情，
　　我选择的人是你，
　　在闪耀的季节之中，
　　在得来不易的未来之中，
　　不要犹豫，
　　相信眼神不会骗人，
　　风呼呼地吹着，
　　那似乎要满溢出来的不安，
　　那将眼泪偷偷隐藏的昨天，
　　全都已是遥远的回忆，
　　现在我可以说出口，
　　风呼呼地吹着。

番外10：（灰原哀篇）假如我变成回忆、　　番外10：（灰原哀篇）假如我变成回忆 “下雨了吗？”没错，一
　　番外10：（灰原哀篇）假如我变成回忆
　　“下雨了吗？”没错，一直以来，我都是那样讨厌下雨。“这里是......毛利侦探事务所，可是，为什么我会在这里？我现在应该是在医院，难道，是小兰带我回来的吗？小兰呢？”我环顾四周，这里是毛利侦探事务所没错，可是，如果是小兰带我回来的，小兰在哪里？
　　我不停的寻找着小兰的身影，寻找着此刻唯一能让我安心的人。
　　我在一个街道的路口看到了小兰。是了，这个路口，是我们上学的必经之路，以前，我们每天早晨就是在这里见面，然后一起去上学的。那时，或是我等她，或是她等我。
　　而现在，小兰就站在这个路口，却没有想要继续向前走的打算，已经闪过很多次交通灯了，可是，小兰仍然只是站在那里。
　　“可是，小兰，下雨了，为什么不回家呢？现在天气很冷，小兰从小就很怕冷了。而且啊，至少也要打伞吧，小兰的手里明明就有一把雨伞啊。”
　　小兰好像是在等什么人。
　　就在一瞬间，我忽然觉得，此时的小兰，好像那年在寿司店门前等我的她，是那样的温暖而悲伤，执着而孤寂，是了，这些年，我却也总让她这样等我。
　　小兰是在等我吗？我向小兰跑过去，我想，我不能让她等得太久啊。
　　“小兰。”我跑到她身边，“我们回家吧。”
　　只是，小兰却没有回答我，甚至没有转过身来看我。
　　“小兰。”我有些疑惑，于是，我伸出手去，想要握住小兰的手。
　　只不过，我却发现，此刻，我根本无法触碰到她。明明我们离得这样近，却像是隔着玻璃一般，无法触及。
　　“下雨了呢，小哀很讨厌下雨的，看来，今天也等不到小哀了。”我听到小兰这样说。
　　“可是，小兰，我明明就在这里啊。为什么，小兰看不到我，而且，还在等我吗？”我却忽然想到，“难道......我已经......如果是这样，小兰为什么还要在这里等我呢？傻瓜......快点回家啊，不要再为了我难过了......”
　　我站在小兰身边，可我们之间，竟是隔着生死吗？
　　我看到小兰抬起头看了看落雨的天空，眼神是那样的孤独悲伤。
　　“小兰......”我的心像是被揪紧一般的难过。
　　小兰朝毛利侦探事务所的方向走去，我不放心她，于是，我也跟了过去，即使知道，我现在什么都做不了，只是，我却也舍不得就这样离去。
　　而我看到，小兰回家之后，她换下已经淋湿的衣服，一个人在窗前站了很久。
　　也就在这个时候，天气忽然放晴了呢，居然会这样快，我也有些惊讶。
　　“天晴了，小哀......”小兰说，我看到，她的眼神中有了一丝忧伤的笑意。
　　转眼间，天空竟然已经烈日当空。按照时钟上的时间来看，现在应该是中午了。
　　小兰走进厨房里，过了一小会儿，小兰端着两杯温热的红茶走了出来，没错，是我很喜欢的红茶，小兰经常会泡给我喝的，而且，小兰泡茶的手艺也很好呢。
　　小兰走到沙发旁边，将其中一杯放在了桌子上，之后，她一个人坐在沙发上，手中端着另一杯红茶，她只喝了一小口，然后，就一直这样安静的坐在那里，眼神看向窗外的方向，只是这样安静的坐着。
　　我站在小兰身边，小兰没有在哭啊。只是，现在的她，却全身都笼罩在绝望之中，眼神似乎再也没有了纯净愉悦的笑容，而是满含着悲伤，有时，小兰似是想起了什么，嘴角会微微上扬，只是，这个微笑却是那样的心碎，是啊，小兰只是想到了她记忆中那个再也无法回到她身边的人，和那些再也无法回去的时光吧。
　　我一直这样站在她身边，不知道这算不算是一种陪伴，不知道过了多久，只是等到太阳落下，夕阳西沉的时候，小兰才站起来，她将手中的杯子放在桌子上，于是，桌子上就这样摆着两杯完全凉透的红茶。
　　然后，我看到小兰洗漱之后就进了房间，应该是准备要休息了。只是，小兰在走进房间之后，她的房间的门仍然留了一条小小的缝隙。
　　我站在小兰房间的门外，似乎过了许久，我想，小兰应该是睡着了吧。
　　那我，是不是也该离开了？
　　毕竟，我已经无法陪在你身边了，小兰。如果是这样，小兰，早一点忘记我，然后，和一个可以永远陪着你的人在一起。
　　我转过身，准备要离开这里了。
　　可是，就在这个时候，我却听到，小兰的房间里，传来了一阵不大却让我完全能听到的声音，是小兰的声音啊。
　　“小哀！”小兰忽然说着，然后，是片刻的沉静，随后即是，一阵痛彻心扉的哭泣。
　　我知道，小兰，大约是梦到了我。
　　白天积攒的所有悲伤，竟是在晚上化作了一个有我的梦境吗？而梦醒之后，却发现，那只是梦而已。
　　“小哀，小哀，小哀......”我听到了小兰在唤我的名字，声音里带着哭腔，可是，我却无法回应她。
　　“小兰，对不起......”我握紧双拳，心中早已疼得无以复加。
　　“小哀，我为什么总是等不到你回来，没关系，这样的话，那我去找你。”
　　听到小兰这样说，我只觉得不安的情绪瞬间蔓延至全身，什么都无法去想了。
　　“不，小兰！”我跑进小兰的房间里，可是，房间里，却没有了小兰。
　　像是永远消失了一般。
　　我只觉得自己也将要彻底消失，那于我而言，大概就是万劫不复。
　　“小兰......小兰......小兰......”
　　后来，我是念着小兰的名字，从刚才这场梦中醒来的。
　　我醒来时，睁开眼睛，看到的是小兰喜悦的笑容，这个笑容是那样的欣喜，仿佛已是得到了极大的恩赐一般。而那眼中涌动的欣喜，却很快的被刻意的掩饰，随之而来的是尽量保持着平静的笑意。
　　原来，刚才的一切，只是一场梦。
　　是了，刚才我是在和小兰聊天的时候不由自主的睡着了。
　　梦醒后，我尚在人间，所幸仍然陪在小兰身边。
　　“小哀，你醒了。”
　　“嗯。”
　　“小哀出了很多汗，小哀感觉不舒服吗？”
　　“我没事，小兰。”
　　从那天，在小兰怀里陷入沉睡，我就住进医院了，现在，药物失控的症状已经停止了，可我的身体却还是一天天的愈发衰弱，随时都有可能会走到生命的尽头。
　　当我刚才醒来的时候，看到小兰的眼神的那一瞬。我知道，我之前的感觉没有错，小兰的平静与笑意，都是在竭力克制的悲伤中刻意装出的吧，这个傻瓜，只是为了不让我担心而已。其实，小兰每一天都在害怕，对不对？害怕我哪一次不经意的睡去之后就再也无法醒来了。所以，刚才看到我醒来的时候，小兰才会有那样得到了极大的恩赐一般欣喜的神色。
　　只是，刚才的梦......
　　原来，如果我真的永远离开......
　　假如我变成小兰生命中的回忆，小兰是不是再也无法从回忆中走出了？
　　小兰，你是不是就会经常站在那个路口等我，晴天如此，雨天如此，明知道，我不在那里，再也不会来......是不是就会在午后泡两杯红茶，然后，一个人从茶水温热等到茶水凉透，一个人从骄阳当空枯坐到日暮西沉？是不是会在梦醒之后哭得痛彻心扉？是不是......终是会......
　　以前我想过，如果我真的离去，时间或许能治愈你心中的伤痛，只是，后来，我看到了，小兰一次次的连一个梦境、一个幻影的我都无法舍弃。或许小兰能够在平时装出平静而带着笑意的神情，可是，当我问你能不能慢慢放下我的时候，“我不会放下小哀的，永远不会。”小兰一定会给我这样的答案啊。
　　原来，我们早已无法舍弃，无法忘记，无法接受分离。如果我真的离开了，你即使让自己忍受着无边的悲伤也不愿放下，而我，只能隔着生死一次次看着你为我悲伤绝望，唯有心碎而已，却再也无法拥抱你。
　　可我又怎么能让你永远沉没于这样无边的悲伤里？怎么能只留你一个人在世间辗转孤寂？
　　小兰，我爱你，我也想要永远陪在小兰身边，想让小兰永远拥有纯净愉悦的笑。
　　所以，现在，很累的时候，或许我会不由自主的睡去，但是，小兰唤我的时候，我一定会很快醒来，小兰，我一定会让自己醒过来的，拼尽全力也会回到小兰身边。
　　祈愿终有一天，我们再也不说分别。
　　《没有你的夏天》
　　疲惫的清晨令人感到有些厌烦吧，
　　即使感到毫无动力，
　　也要快乐的迎接每个朝阳啊，
　　不断徘徊追逐那遥远的梦啊，
　　即使远离，
　　也心中了然，
　　那逐渐忘却的甜蜜夏日，
　　已经是多久以前的往事了呢，
　　只有那最爱的笑容依然留存我心，
　　不断在我的眼前显现，
　　一如往昔，
　　啊，
　　我祈祷着能够回到那再也追不回的过去时光，
　　如今，
　　远方那温柔的你啊，
　　微波拍打着，
　　恍若要载你到远方，
　　不知为何，
　　大概是因为遗失了所有的回忆吧，
　　恍如昨日闪耀的梦一般，
　　那逐渐忘却的甜蜜夏日，
　　终有一日，
　　将会在你我的心中苏醒，
　　逐渐长大的我们，
　　会选择不同的人生道路，
　　啊，
　　我祈祷着能够回到那再也追不回的过去时光，
　　那个夏天，
　　明媚活泼的你不在我身边，
　　那个声音，
　　那个表情在我心中蔓延，
　　无需言语，
　　夕阳的美丽映在我心底，
　　啊，
　　我祈祷着能够回到那再也追不回的过去时光，
　　啊，
　　我祈祷着能够回到那再也追不回的过去时光。

第八十四章：时光总有你、　　 第八十四章：时光总有你 “宫野，你好！我们......可
　　第八十四章：时光总有你
　　“宫野，你好！我们......可以认识一下吗？或者说，等一下如果你没有什么事的话，我们可以一起吃饭吗？”
　　“这个，抱歉，我等一下还有事情要做，如果有什么事的话，我们可以现在说的。”
　　“那......好吧。其实，我......我喜欢你，宫野，如果可以的话，可以做我的女朋友吗？”
　　“抱歉啊，我已经结婚了。”小兰说，她伸出了左手，在她的左手的无名指上，有一枚闪闪发亮，如同星辰一般的戒指。
　　“你......对不起，没想到你会这么早结婚。”这位男生有些失落和惊讶的说。
　　“没关系。不介意的话，我们可以是很好的朋友。”小兰说，“现在，我们正式认识一下。你好，我叫宫野兰，请多指教。”小兰伸出手去。
　　这位男生也伸出手，轻轻的握手之后，他们成为了朋友。
　　“对了，宫野，你已经结婚了的话，‘宫野’这个姓，应该不是你的本姓吧。”
　　“是啊，我的本姓是‘毛利’。”
　　“这样啊。”
　　“我还有事，先走了，明天见了。”小兰说。
　　这已经是开学以来，小兰以这种礼貌又疏离的态度拒绝的第五位追求者了。
　　如今，小兰已经是东京大学的一名学生，读的是法律专业。而在小兰考入东京大学之后，小哀也顺利通过了东京大学的应聘，现在是东京大学的化学系的教授了。当然，大家自然都觉得以小哀的能力，在东京大学当教授是屈才了，毕竟，以她的头脑和能力，的确已经是世界顶尖化学家了。不过，因为小兰在这里啊，离小兰最近的地方，就是小哀最想要待在那里的地方。
　　是了，小哀痊愈出院之后，过了不久，小兰和小哀就在所有人的祝福中结婚了，她们知道生命的可贵，所以，她们每一分、每一秒都不想再错过了。余生的每一刻，她们都想和彼此一起走过。她们也都已经到了法定的结婚年龄。于是，在小兰18岁，小哀也快要到19岁的时候，她们成为了合法的伴侣。之后，她们举办了婚礼，婚礼简约庄重，自然也是极为浪漫的。婚礼那一天，她们所有的亲人、同伴都来参加了，大家一起见证着她们为彼此戴上名为永恒的戒指，见证她们从四岁那年初遇的一见钟情，走到婚礼上的誓言之吻，那是她们对自己心中的挚爱，即是彼此，许下爱的誓言的吻。
　　毛利兰和灰原哀，在这里，将爱与永恒镌刻于时光之中。
　　而从此以后，她们是毛利兰和宫野志保，是毛利兰和灰原哀，亦是宫野兰和宫野志保，是灰原兰和灰原哀。
　　此情永恒，永恒即为生生世世，执手共度，相爱相守，再不离分。
　　之前，FBI在黑暗组织不复存在之后，也进行过对每一位组织成员的调查，而FBI发现，小哀的爸爸妈妈，宫野厚司和宫野艾莲娜，在去世前留下了两笔遗产，价值不在少数，这两笔遗产自然是留给明美和志保的，他们那时大概也是察觉到自己面对的危险，想要为自己的孩子留下一些东西吧。而这两笔遗产，原本隐藏的极为隐密，FBI起先也没有察觉，只是，后来，有一位极其神秘的人物在一步步引导他们发现这两笔遗产。最终，FBI将这两笔遗产交给了宫野志保。明美已经不在了，志保将爸爸妈妈留给姐姐的遗产暂时收了起来，而爸爸妈妈留给她的那笔遗产，她想，爸爸妈妈，还有姐姐也会希望她用来做一件重要的事。
　　志保用那笔钱在距离毛利侦探事务所很近的地方买了一幢别墅，作为她和小兰结婚之后的家。
　　没错，她们在婚礼当天，也正式入住了这幢别墅。
　　婚礼当天的晚上，小兰和小哀在卧室的床上躺下，她们的手握在一起，看向彼此的眼神里，满含着深深的爱意与温柔。
　　“小兰。”
　　“小哀，我在。”
　　“小兰，我爱你。”
　　“我也爱你，小哀。”
　　“小兰，我要把你据为己有了。”
　　“我永远只属于你一个人，小哀。从我们初遇的那一天起，就是如此。”
　　我们早就是彼此生命的另一半了啊。
　　我爱你，你是我的独一无二、此生唯一，我永远属于你。
　　她们结婚之后，小兰顺利考入了东京大学，成为了东京大学法律系的学生，小哀也成为了东京大学化学系的教授。她们在学校里，所用的名字是宫野兰和宫野志保。
　　而宫野志保算得上是东京大学有史以来最年轻的教授了。
　　志保很少授课的，她的工作是在实验室进行重要项目的研究，由于她超乎常人的能力与头脑，还有冷静理智的领导能力，很快就是化学系的主要负责人之一了。当然，系里其他的教授和授课老师不可能完全不关心这样优秀的宫野教授的感情经历，不过，当时，志保礼貌简短的回答，“我已经结婚了。”以及她戴在左手无名指上的戒指和她摆放在实验室的办公桌上的，她和小兰的合照，都彻底的宣布了她的感情。
　　不过，“没想到你会这么早结婚”的言论，自然同时也出现在了志保这里。
　　她们结婚后的家离东京大学也很近，所以她们从不住校的。都是在每天的课程或工作结束之后就回到家里来的。
　　她们基本上会很早回家，小兰的每天的课程结束后就会回到家里，有自己想要看的书也会从图书馆借来之后，带回家里，在用过晚餐之后看。小哀的工作虽然并不算轻松，不过这些对于她来说自然是游刃有余，所以，她可以用比其他人快一倍的速度完成工作之后，第一时间回到家里。
　　所以，她们回家的时间都总是不会太晚。
　　不过，偶尔也会有例外啦。
　　今天就是这样啊，小兰在今天学校的所有课程结束之后回到家里，小兰在家里等小哀，心中自然是极为盼望她能早一点回来的，毕竟，小哀的身体虽然已经痊愈，但总也不能过度疲倦才好。于是，小兰坐在沙发上，安静的等待着小哀，心中却一秒一秒的更加期待。
　　终于，家里的门铃响起了。小兰从沙发上站起来，跑到了门那里，打开门之后，看到了她等待着的那个人，她的挚爱，她的伴侣，灰原哀。
　　“小哀，你回来了。”小兰说，小兰的眼神中是掩饰不住的愉悦和笑意。
　　“嗯。”小哀也笑着回应道，眼中满是温柔宠溺。
　　只是，现在已经快到21：00了啊，刚才，在等待小哀的时候啊，小兰几乎每隔几分钟都会看一下时钟的。
　　小兰接过小哀脱下的大衣，挂在衣架上。
　　“小哀为什么这么晚才回来啊？不是说过了吗？小哀不可以让自己太累的。”小兰说，言语间满是挂念。
　　“今天是有一个重要的会议要开啦。”小哀说，“抱歉啦，小兰，我下次会尽量早点回来的。”
　　“每次都说下次。”小兰说，却并没有任何生气的情绪，只是满心的心疼。
　　当然啊，小兰自然不是为自己的等待而抱怨，而是，她不想让小哀太过辛苦啊，哪怕是一点辛苦也不想让小哀去承担的。小哀自然懂得。
　　“我没事的，小兰。”小哀宠溺的笑着说，“而且，上个月去检查身体的时候，医生不是说了吗，我现在完全可以承受这种强度的工作啊。”
　　没错，在进行了那个手术之后，小兰和小哀每个月都会到美国去进行一次身体检查，为她们进行检查的医生有说，她们恢复得很不错，而这个手术的影响不是不可逆的，这样看来，她们会一点点的恢复。不过，每一次进行身体检查的时候，小兰也总是会瞒着小哀，她的身体检查，会在小哀进行身体检查的时候悄悄进行。
　　“小哀总是这样啦，一点都不懂得体谅自己。”
　　“对不起，让小兰担心了。”小哀也心疼的说。
　　无论何时，她们都一定会是彼此最牵挂的人。
　　小哀轻轻牵着小兰的手，她们站在那里，小哀的唇一点点向小兰的唇接近，直到，将距离降低为零，她们吻住了彼此，缠绵之中，满是眷恋与爱意。
　　直到，她们的唇暂时分离之时，她们仍然紧紧相拥在一起，感受着彼此的陪伴与心意。
　　那是一日未见而有的缱绻思念。
　　“我知道的，小兰，我不会让自己太过劳累。小兰放心好了。”小哀说着，轻轻捏了捏小兰的脸蛋，眼神温柔宠溺。
　　“嗯。”小兰笑着说。她们的脸颊上都有些通红。
　　小兰和小哀牵着手走进家里，小哀看到，客厅的电视机都是关着的，看来小兰真的就这样一直在等自己啊。小哀这样想着，眼神中宠溺的笑意更深几分。
　　“小哀用过晚餐了吗？”
　　“嗯。是订的寿司，味道还不错。”
　　“寿司吗？只有一些生冷的食物啊。”小兰说，“我煮了一锅小哀喜欢的蛋花粥，小哀再吃一点吧。”
　　“好。”小哀说，她点了点头，心弦颤动着。原来，小兰早就想到自己的晚餐只是随意用了一些，小兰刚才也只做了一件事，就是煮了这锅蛋花粥啊。小哀知道，小兰总是这样，会为她想好一切，会安静的等待她，会为了她的任何一点快乐费尽心思、绞尽脑汁。
　　而这个时候，小兰亦是那样的幸福。
　　既许一人以偏爱，愿尽余生之慷慨。
　　小哀坐在餐桌旁，小兰端了一碗蛋花粥从厨房里走出来，将蛋花粥放在小哀面前，将勺子递给了小哀，坐在小哀身边。小哀吃了一口，的确是很美味的呢，粥的温度与口味都是刚刚好的。小哀吃着蛋花粥，眼神中的暖意亦是更深几分。小哀将一碗蛋花粥吃完后，身体都感觉温暖了不少，的确有一种很舒服的感觉。
　　小兰将碗和勺子都拿进厨房，打理好碗碟之后，小兰从厨房里走出来。
　　今天天气很不错，她们一起走到别墅的阳台上，欣赏着眼前的夜景。这是她们常会在天气很好的夜晚去做的事情，有时，她们还会在这里看一看黄昏的夕阳西沉。她们牵着彼此的手，并肩站立着，看着眼前的人世间的灯火万千。在这样温暖静谧的时光之中，她们只觉得山河远阔、日月悠长。
　　小兰看向小哀，眼神温柔到了极致。
　　小哀，这世间曾欠你的温柔，我来还给你吧。有三件事要告诉小哀哦，那就是，没关系，我一直都在的；再长的黑暗也会过去的；小哀一直是被爱的。
　　小哀亦看向小兰，眼中带着温暖的笑意。
　　我曾经险些没入黑暗，亦有深藏的心中伤痛，而与你重逢之后，你的爱与守候，为我温柔的掸去了一路而来的风雪。我想与你看遍落日长河，安稳的度过一生，我想守护你纯净愉悦如同天使一般的笑，吻过你每一滴晶莹的泪，我们再无分离。
　　历尽沧桑劫数之后，有人问我粥可温，与我立黄昏。
　　“小兰，好像有些冷了哦，我们回去吧。”小哀说，察觉到夜晚天气的些许凉意，小哀用双手轻轻包裹着小兰的双手。
　　“好啊。”小兰说。眼神清澈愉悦，亦带着几分了然。
　　其实，虽然小哀从来不会说，但是，小兰总是会觉得，或者说，小兰明白，小哀已经知道了关于那个手术的事情。从那一天，小哀对她说，“小兰从小就很怕冷啊，所以，不要再一个人忍受寒冷了”的时候，小兰就已经有这样的感觉了，那个时候，小兰看到，小哀的眼神中有极力克制却仍然难以掩饰的疼惜。不过，这大约是她们永远不会说出的，已经察觉到的彼此心中满含爱意的秘密。所以，任何时候，小哀都会对天气的冷暖极为敏感，在天气有了一丝凉意的时候，小哀都会温柔的帮她取暖，那是深入骨髓，横亘岁月，绵长悠久的暖意。
　　岁月悠然，悲欢冷暖，回忆悠长，现下安好，来日可期，时光之中，总有彼此。
　　《如此深爱着你的眼泪》
　　如此恋上你的泪，
　　这夏日与夏夜，
　　就想在你身旁绽放笑颜，
　　在防波堤旁的炙热沙滩，
　　翘首以盼的奇迹总算到来，
　　请就这样与我在一起，
　　一切都为你，
　　总会想着你，
　　怀念那个降星的夜晚，
　　想要充满请愿地全力高歌，
　　已停不下来，
　　甜蜜的歌，
　　用快哭出的声音诉说，
　　我爱你，
　　早已泣不成声，
　　变得如此喜欢一个人，
　　这夏日与夏夜，
　　一切回忆都如此珍贵，
　　你的笑颜如此给我以勇气，
　　这个不真实般怜人的感觉，
　　我要紧紧拥抱，
　　一直凝望着你的侧颜哦，
　　见过你的笑容之前，
　　以为绝对无法再次振作，
　　总是以泪相伴，
　　一切都为你，
　　我时刻不会忘记这回忆，
　　见过你的泪水之前，
　　从不想在人前流泪，
　　连与人交谈都怕怕的，
　　现在向胆小的日子说再见，
　　爱恋快要满溢，
　　我伸出双手，
　　这珍贵的日与夜，
　　一切回忆都如此宝贵，
　　你的泪如此美丽，
　　就像突然有美丽的光从无色的世界照进来，
　　不懂的事情，
　　请一一教给我，
　　坚定地擦掉眼泪，
　　偶然与你邂逅，
　　在这个天白海蓝的季节，
　　我爱你，
　　想溺在一场难忘的恋爱，
　　如此恋上你的泪，
　　这夏日与夏夜，
　　想在你身边熟睡，
　　你的笑颜如此给我以勇气，
　　这个不真实般怜人的感觉，
　　我要紧紧拥抱，
　　要跟随着你那光辉的梦想与祈望。

番外11：你若安好、　　番外11：你若安好 “姐姐，我出门了。” “志保，你要去哪
　　番外11：你若安好
　　“姐姐，我出门了。”
　　“志保，你要去哪里？”
　　“只是出去随意走走而已，姐姐，我会很快回来的。”
　　“那......志保早点回来哦。”
　　“嗯。”
　　志保说完就出门了，明美站在窗边，看着志保驾驶着停在楼下的车子走远了，明美的眼神中不由得有一种宠溺而悲伤的笑意，似是有着不易察觉的喜悦，又带着几分心疼。
　　这是志保从美国回来的一个月之后，那时，志保虽然已经开始了神秘药物的研究，却也基本上会在每个周末抽空回家和明美在一起。她们现在住在明美搬家之后住的地方，明美是在志保在美国的时候搬了一次家，明美还记得啊，她搬家的那天，小兰也来帮忙了，只是，那一天，她只是让小兰帮忙将所有的东西都放在车上，就没有再让小兰跟着了，因为，明美知道，此刻，在她们周围，一定有不少黑暗组织的成员在监视着她们，她不想让组织里的成员看到小兰和她有过多的接触。她知道，如果是志保，也会这样想的。
　　所以，那天，明美忍住泪水拥抱了小兰，小兰也紧紧抱住了明美，然后，明美向同样强忍着泪水的小兰道别。
　　而明美搬家之后，就换掉了自己的手机，也换掉了以前用的号码，她并没有将自己新的手机号码告诉小兰。
　　于是，从那天起，小兰不仅在很长的一段时间里都见不到志保，亦再也无法联系到明美姐姐。
　　那个时候，小兰不知道，她去帮明美姐姐搬家的那天，是她此生最后一次见到明美姐姐。
　　而如今，志保已经从美国回到了东京，只是，她却一直没有去找小兰。她想，既然，自己不得不接受这没入黑暗的命运，小兰就也是她不该再去见的人，小兰应该是永远站在光明之中的人，永远不要看到这个世界的黑暗，永远像一个天使一样，带着纯净的笑容，不染一丝悲伤，已经身处无边黑暗的自己，又怎么能再与她有任何联系，她情愿一个人沉没入这黑暗冰冷的深海里，也不愿小兰有任何危险。
　　她知道，小兰一直在等她，因为，即使她已经不再回复小兰发给她的邮件了，但小兰还是会一直发邮件给她，告诉她有关于自己的事，一点一滴，似乎分毫也不愿让她错过。而她终究是没有舍得注销掉自己的邮箱。只是，她却拼命忍住自己想要立刻回到小兰身边的念头，她也在等待着，却是在等待着小兰对她的“等待”停止的那一天，等待着，小兰忘掉她的那一天，等到了那一天，什么都会好的，小兰就不会再为她而难过了啊。
　　大约也只有志保自己知道，那个时候，她每当想起小兰或许会忘掉她的时候，她的心是怎样的自欺欺人的疼着。
　　所以，她终究还是，决定去见小兰一面，哪怕，是最后一次也好。即使知道，只是再见小兰一次，或许也什么都改变不了，可是，与日俱增的思念却让她没法再想太多了，所以，只是一次，再去见小兰最后一次好了，她想。
　　于是，志保驾驶着车子，到了帝丹高中的校门口，她将车子停了下来，她看了看手表，已经快要到帝丹高中放学的时间了。这也是她在今天，也就是这个周五会早一点从组织的地下实验室回到家里的原因，平时，她大约都是在周五的晚上才会回到家里去的。
　　她看着帝丹高中的校门，心跳忽然变得好快，心中紧张与期待的心情几乎是无法克制的出现在了她的眼神之中。
　　等一下，小兰就会从校门那里走出来的吧，她就可以见到小兰了，那个与她彼此思念六年，如今虽然日思夜想却不能去见的人。
　　没错，她们已经六年未见了。
　　她其实，真的，好想小兰。
　　终于，志保看到，帝丹高中的校门打开了，她目不转睛的看着从校门走出来的学生们，她在人群中寻觅着，那个她朝思暮想的身影。
　　不知道过了多久，或许是几秒钟、或许是几分钟、或许更短、或许更久......她终于找到了小兰啊。
　　自从于人群之中看到小兰的那一刻起，志保的目光就再也没有离开过小兰。其实，一直以来，都是如此。
　　小兰，还是没有怎么变啊，黑色的飘逸长发，会随着走路的步伐轻轻摆动，绝美的淡紫色的眸子，总是带着纯净愉悦、温柔和煦的笑意，走在人群中总是那样的出众，看上去就像一个于尘世间行走的天使一样呢。一定要说有什么变化的话，小兰是长高了不少没错......
　　小兰并不是一个人走出校门的，志保看到，和小兰走在一起的，还有一位女生和一位男生，没错，那是铃木园子和工藤新一。他们一边走，一边说笑着，看起来都很愉悦的样子。
　　他们是小兰的朋友吧，看来，小兰这些年过得并不寂寞，有朋友陪在她身边，小兰应该也很开心吧，这样就好了。志保想。
　　志保就这样看着小兰，深深的，深深的，看着她每一秒的每一个动作、每一个神情，看着她从校门口出来，一步一步的接近自己所在的这辆车子，从车子旁边走过，然后，渐渐的，要走远了啊......
　　没错，志保并没有走下车子，她一直都只是坐在车子上，透过车窗玻璃看着小兰而已。这原本就是志保的打算，在她来这里之前，就已经想好了。
　　当小兰从志保所在的这辆车子的旁边走过的时候，大约是那一天她们的距离最近的时候，的确，小兰走在离车子很近的地方，当小兰走到这辆车子的旁边的时候，志保不自觉的伸出手去，恍惚间，她仿佛要触碰到小兰的手了，因为，此刻，是那样近啊，好像真的只要伸出手就可以触碰到了，只是，那时，志保伸出的手，自然是被车子的车窗玻璃挡住了。
　　触碰到玻璃的那一瞬间，玻璃那里传来的凉意让志保心中一阵痛楚。
　　一扇玻璃，此刻竟已成了仿佛再也无法跨越的距离。
　　志保将手放在车窗玻璃上，她看着将要走远的小兰，此刻，她们明明这样近，却又好像远得像两个世界的人。
　　小兰要渐渐走远了啊......毕竟，如果她只是坐在车子上的话，从小兰走出校门，到小兰走到她看不到的地方，距离很短啊，也只需要不到半分钟的时间。只是，这不到半分钟的时间，即是志保给自己的，或许是最后的可以见到小兰的时间。
　　于是，那一天，志保就这样，以带着眷恋悲伤的笑意的眼神，看着小兰从校门那里走出来，再次走到了她看不到的地方。
　　这是她原本想好的，她在和小兰分离了六年之后，第一次见到小兰，也是她去见小兰的最后一次。
　　她想，这大约亦是她们永远的别离。
　　虽然只能以这样的方式跟你道别了，小兰，甚至没能让你看到我，只是，还能再见到你，我已经不敢再奢求更多了。
　　小兰，我们就这样，再一次道别吧。而这一次分离的时间或许比六年还要久，或许，是我们的一生。
　　或许，小兰，很快，你就要忘记我，也永远不会再想起我了。从此，或许我们的命运将再无任何交集......
　　此刻，一扇玻璃，竟然就可以将她们隔开，让她们成为两个世界的人，或许，如今，本就是如此吧。志保这样想着，在小兰消失在她的视线中之后。她就这样在那里静静的坐了几秒钟，然后，她的身体忽然向后靠在了驾驶座的椅背上，她抬起了右臂，覆在了自己的眼睛上，看上去，很累的样子。
　　“小兰......”志保轻声说着，声音似乎有些颤抖，而这句话中，本想说的“再见”，最终也没有忍心说出来，或许只能在心中这样说了。
　　大约两分钟之后，志保慢慢的放下了右臂，然后，她发动了车子，驾驶着车子朝远方走去了。
　　只是，志保的右臂的袖子上，好像有些沾湿的地方。
　　而那一天，志保不知道，在小兰走到她看不到的地方之后，回头朝她驾驶的那辆车子所在的方向看了很多次。
　　“小兰，你在回头看什么呢？”园子问。
　　园子和新一也回头看了看，却也没有看到什么啊。
　　“没什么啦。”小兰说。
　　只是，小兰的眼中却忽然有了几分忧郁而疑惑的神色。
　　“为什么，我会忽然觉得，志保就在我身边？不由自主的想要回头去看。可是，刚才回过头去却什么都没有看到。也对，志保......现在应该在美国啊。”小兰这样想着，眼中的忧郁却更深了几分。而后来，小兰忽然想到，那辆车子......她心中一动，竟有一种想要立刻回去看一看那辆车子里坐着的人的冲动，连她自己也不知道原因，虽然这只是自己的感觉，但是，那一刻，小兰想要那样去做。只是，当她回过头去再去看那辆车子的时候，那辆车子却已经开走了。
　　小兰、园子、新一一起走着，走到新一的家门口，小兰和园子向新一告辞了，园子今天要和小兰一起回毛利侦探事务所去玩。她们一边聊天，一边走着。
　　“小兰，下周末我们去清水寺玩儿吧，现在清水寺的枫叶一定都泛红了呢，一定很好看。”园子说。
　　“好啊。”小兰说。
　　她们这样说着，一起回到了毛利侦探事务所。
　　那天，志保在将车子发动之后，驾驶着车子走了并不远的路程后，忽然将车子停了下来。
　　志保向车窗外看去，眼神温柔悲伤，是那样的怀念的眼神。
　　那是一个车站，距帝丹高中不远，距小兰的家，毛利侦探事务所也很近，距姐姐和自己以前住的地方亦是很近。
　　所以，她们小时候，志保带小兰出去玩的时候，大约都是在这里乘车的。
　　志保走下车子，在车站那里站了一会儿，或许是十分钟，或许是一个小时。她就这样，安静的站在那里，好像是在等候公交车一般，和小时候一样，只是，此刻没有小兰在她身边。
　　不知道过了多久，志保在车站的长椅上坐了下来。或许是因为真的很疲惫了，志保靠在长椅的椅背上睡着了。
　　梦中，她仍然坐在车站的长椅上，只是恍惚中，天空却忽然开始下起了雨。
　　志保一直都是那样讨厌下雨，可是，现在，她却不想要离开这里去躲雨，尽管车站的广告牌可以挡住一些雨，而志保身上的衣服还是被雨淋湿了。只是，现在，她仍然不想离开这里。
　　她和小兰的任何一处的回忆，都是那样的让她留恋吧。
　　只是，她的确是太累了，梦中的她似乎也快要睡去。
　　“志保，志保，志保......”是小兰的声音，没错，不会错的，志保忽然睁开眼睛，她看到小兰正站在她面前，小兰看着她，眼中满是担忧。
　　“小兰。”志保笑着轻声回应道。虽然声音有些微弱，只是，却满含着愉悦与惊喜。此刻，她忘记了自己原本的不能让小兰看到自己的打算，忘记了刚才已经是她想好的，去见小兰的最后一次，所以，此时她没有一丝惊慌，她的眼中是久别重逢的喜悦，她只知道，这是她们分离了六年之后的第一次相见。
　　“志保，下雨了，志保为什么会坐在这里睡着呢？志保的衣服已经被雨淋湿了啊，这样下去，志保会感冒的。”小兰担心的说，“志保，我们回家吧。”小兰这样说着，向志保伸出了手。
　　“嗯。”志保声音微弱的笑着说。然后，志保也伸出了手。
　　就在那一瞬间，志保好像真的握住了小兰的手。她心中一动，心弦不住的颤抖着。
　　此刻她无论如何也不想放手，或许是因为她的衣服被淋湿的缘故吧，她觉得好冷，而从小兰的手中传来的温度又重新让她的身体和心中都充斥着暖意。
　　或许这一刻的温度，也能让寒冷和黑暗暂时被忘却吧......
　　志保牵着小兰的手，她慢慢的站起来，她不知道此时她为什么是否应该跟小兰回家或者去任何地方，可是，她只想跟着小兰走，去哪里都好。
　　她们的手相握着，小兰笑着向前走去，这个笑容如同天使一般的纯净，志保也跟着小兰，向前迈开步伐，可是，这个时候，志保忽然发现，她无论如何都无法移动一步，抬头看去时，却发现小兰的身影也已经消失不见。
　　“小兰。”志保唤着。却没有任何回应。
　　她心中一惊，之后是铺天盖地的悲伤，透彻骨髓。
　　“小兰！”
　　后来，志保是这样唤着小兰的名字，从梦中醒来的，她醒来的那一刻，不由自主的伸出手，却只握到了一片虚无。而她发现，此刻，天空真的下起了雨，而她的衣服已经有很多地方被雨淋湿了。
　　难怪原来刚才梦中的寒冷是那样真实，只是，刚才梦中的温暖，亦是那样真实。志保这样想着，眼中满是深邃的悲伤与孤独。她站起身来，抬起头，望着雾蒙蒙的天空，她的眼中亦是有着难以消散的水雾，那时的她不过18岁的年龄，可那时，她却觉得，眼前的雾，似乎是再也无法散去。
　　她又在那里站了片刻，然后，她走进了停在一边的车子里。她发动了车子，向远方走去。
　　这时，正在毛利侦探事务所准备晚餐的小兰忽然心中一动，好像是忽然感应到了什么似的，手中的勺子险些都没有握住，她不自觉的看向窗外，心中隐隐的不安，亦有从刚才开始时就没有停止的忧郁。
　　“志保。”小兰心中念着。她不知道她会忽然这样想的原因，大概是因为她一直很思念志保，而且，志保又一直都很讨厌下雨吧。小兰这样想着。
　　邂逅逢时心已动，而今倾慕两难中。人生若只如初见，不必相思满畵笼。
　　志保回到家里，明美立刻迎了上去，她看到志保的衣服被淋湿了很多。
　　“志保，快把被雨淋湿的衣服换下来。”明美心疼的说，“外面下雨了，可是，志保不是开着车子出去的吗？志保的衣服怎么会被淋湿这么多呢？”明美一边说，一边接过志保换下的衣服，又替志保拿了新的衣服过来。
　　“姐姐，我......我没事。”志保说。眼中是那样极力克制的悲伤。
　　“我去放热水，志保去泡个澡吧，不然会感冒的。”明美说，明美也不再追问，只是替志保准备好了泡澡要用的东西。
　　“好。”志保说。
　　看着志保走进了浴室里，明美的眼中满是心痛而悲伤的神色。
　　“志保，我怎么会不知道你刚才去了哪里呢？你刚才驾驶着车子走去的方向，就是去帝丹高中的方向啊，而且，今天你回来的时间，跟帝丹高中放学的时间太接近了。没错，志保平时也没有太喜欢出门的，除非......志保果然还是没办法真正的放下吧......”明美这样想着。
　　过了一会儿，志保从浴室里走了出来。
　　“志保。”
　　“怎么了，姐姐？”
　　“下周末，我们去清水寺吧，这个季节，清水寺的枫叶已经泛红了哦，那里一定会很美的。”明美说。
　　“好。”志保说。
　　只是，她们没有想到，下个周末，小兰和志保，却于清水寺之中再次擦肩。
　　小兰，原谅我做出的决定，因为，没有什么比小兰的安全更重要，即使无法相见，我也想守护小兰纯净的如同天使一般的笑容，哪怕是用这样的方式，我也不会让世界上的黑暗伤害到你。
　　小兰，其实，我好想知道，在我们道别的前一刻，在你心中，我究竟是拥有着怎样的位置的一个人呢？是朋友？还是，和我对小兰未能说出的心意一样的，那是一种不同于朋友的感情，是那种特殊的感情？只是，我大约永远也无法知道了。
　　惟愿你一世安好，喜乐无忧。如此，我即使身处无边黑暗，却也不会失去心中温暖的回忆。
　　而志保那时没有想到，或者说，不敢去奢望，其实，她所深深挂念着的那个人，她朝思暮想却不敢相见的那个人，心中守候她归来的执念，亦是镌刻于时光之中，深入骨髓的。
　　第二天，清晨，小兰去车站等车，此刻，雨已经停了，空气格外的清新。小兰走到车站那里，在等公交车来的时候，也不自觉的想到了志保，没错，其实每一次走到这里的时候，小兰都会想到志保啊。志保带她出去玩的时候。她们几乎都是在这里乘车的。
　　“志保。”小兰想。
　　只是，她不知道为什么，今天在这里，这种对志保的思念的感觉却异常强烈，就好像，志保就在这里，或者，志保在这里停留过，也曾在这里想念着自己一般。
　　虽然这样的感觉难以言说，却仍是那样的真实。
　　小兰眼中忽然有了几分悲伤，她抬头环顾着四周，然后，眼中的悲伤更深几分。
　　而如今，岁月辗转、历尽生死劫数、世事沧桑之后，她们已然是彼此生命的另一半，是彼此独一无二、此生唯一的伴侣。
　　这一天，志保在学校有一些工作要做，而小兰在家里整理自己的东西，她们从毛利侦探事务所的家里搬过来的时候，搬来的随身物品却都还没有完全的整理好。小兰原本只是想将装着自己的那些小东西的箱子搬下来的，却不小心轻轻撞到了志保的箱子，让志保的箱子里的一张照片滑落了出来。
　　小兰将那张照片捡起，想要放回箱子里，却不小心看到了照片上的人，小兰的脸颊瞬间就有些微红。
　　那张照片上的人，是她啊。不过，这张照片是她在取得了关东空手道大赛的冠军时的一张照片，算一算这个时间差不多也是在志保刚从美国回到东京的时候。没错，那时，虽然志保有半年的时间都没有回复小兰的邮件，只是，小兰仍然发给志保一封一封记录着她所有想让志保看到的一切的邮件。只不过，小兰不知道，带着这张照片的那封邮件，是志保在与她重逢之前，最后一次看这些邮件的，志保原本想好了从那次之后都会强忍着不去看小兰发给她的邮件，不然，她一定没有办法一直克制自己不去见小兰。
　　只是，这张照片，当时她并没有洗出来啊，所以，只能是志保将这张照片洗出来的。小兰不经意的将照片翻转过来，却又看到了，照片背面的一行字，小兰从笔迹就可以知道，那是志保写上去的。
　　小兰看着这一行字，眼中是带着忧伤与疼惜的笑意，只是脸颊上的红又更深了几分。
　　那是一句英文，
　　"Everything reminds me of you."
　　“一切都让我想起你。”
　　是了，那时的志保总是强忍悲伤却仍然想让小兰忘记自己，或许，那个时候，志保做好了让自己不再出现在小兰的生命中的准备。可是，她却无法让自己忘记小兰，或者说，她自己从来没想过要忘记小兰。即使想过不再相见，只是于她的眼中，目之所及，一切都有关于小兰的记忆。
　　所以，志保宁愿独自一人永远背负着深入骨髓的思念之苦，却也不愿意让小兰有任何危险，不愿意再让小兰因为她而难过，哪怕，是要让她在小兰的心目中消失。若能让小兰永远平安，志保想，自己怎样都无所谓。
　　只是啊，这样看来，其实，志保的心中，有时却也难免不会有一些无法完全克制的期待。其实，志保心底深处的某个地方，也一定在默默地企盼着，小兰仍然是会记得她，而她或许也能有脱离黑暗组织的一天，那个时候，或许，她能再回到小兰身边，能向小兰表明自己的心意。毕竟，她所有的违心的躲避，也无法让她真正忽视心中那珍藏已久的感情。
　　小兰的眼泪悄悄的滑落下来。
　　其实，志保，那时你也在默默地等待着我吧，微微的期待着、等待着或许有一天，我会忽然出现在你身边吧。可是，志保，你明明知道，只要你的一个电话、一封邮件，就算是刀山火海、万丈深渊也无法阻拦我走到你身边，可你却还是为了我，自己吞咽了所有的伤痛与泪水啊。
　　那时的志保也并不知道，虽然有时候，对于未知的命运，她会本能地逃避，也会违心的躲避，但结果只是向她和小兰注定的命运更靠近了一步。
　　愿你一世安好，喜乐无忧。
　　亦愿我们能于分离之后再相见，能如愿相守一生。
　　《Aozolighter》
　　仰望长空清风拂面，
　　带来一阵阵感伤，
　　每当念及你，
　　就不禁心跳加速，
　　我们仅以朋友相待，
　　不知消磨了多少时光，
　　任凭韶华悄然流逝，
　　将彼此的天真无邪，
　　悄悄藏在口袋中，
　　我一直渴望知晓，
　　隐藏在笑容背后的，
　　你的真实模样，
　　在碧空的彼岸，
　　我定会，
　　找到那一缕照亮你心底的，
　　璀璨光华，
　　在天桥上伫立不前，
　　远眺这城市，
　　景色与我的心都一如既往，
　　未曾改变，
　　我们仅以朋友相待，
　　一起度过了漫长时光，
　　但你不经意间的举止，
　　刹那间击穿我心，
　　令我魂牵梦萦，
　　想要让你了解更多，
　　隐藏在笑容背后的，
　　我的真实模样，
　　有一缕光华照亮了我的心底，
　　而将之带来的人，
　　正是你，
　　隐藏在笑容背后的，
　　那片天空，
　　能否与你一同仰望，
　　终有一日我们会找到，
　　照亮无穷碧空的，
　　那一缕光华，
　　我一直渴望知晓，
　　隐藏在笑容背后的，
　　你的真实模样，
　　在碧空的彼端，
　　我定会，
　　找到那一缕照亮你心底的，
　　璀璨光华。

番外12：心思入骨、　　番外12：心思入骨     这些天，小兰和小哀去了美国，因为
　　番外12：心思入骨
　　这些天，小兰和小哀去了美国，因为到了她们每个月要去美国进行身体检查的日子。
　　话说回来，她们已经一起去美国很多次了，每一次的身体检查结束后，小哀会带小兰去美国的一些地方去玩，毕竟，她也在这里待过六年，虽然那个时候她从来不会去这些地方玩儿的，但是多少能听到很多不错的景点吧。而且，对于小兰的喜好，小哀是再明白不过的，所以，小哀带小兰去的美国的每一个地方，小兰都会很喜欢。
　　只是，小兰从来没有要小哀带她去过小哀在美国的学校。
　　其实，小哀有想过要带小兰去看看的。只是之前还没有说出来过。
　　“小兰，接下来想去哪里呢？”
　　“都好啦。”
　　“那我带小兰去我以前的学校看看，好不好？”
　　“可是......”
　　“怎么了，小兰？”
　　“到了那里的话，小哀会......”小兰说，眼中是担忧的神色。
　　原来是这样啊，小兰，你一直没有要我带你去我以前的学校，原来是因为......
　　“小兰，没关系的，这一次，我不是一个人去那里了，所以，我不会难过的。”小哀笑着说。
　　没错，小兰一直都担心，如果回到那里的话，小哀会想起以前一个人在这里的那些孤单的日子。
　　“嗯。”小兰笑着点了点头。
　　其实，小哀还记得刚到美国的时候，那时，她有种茫茫无依的感觉，像在黄昏时分出海，路不熟，又远。而如今，再要来这里的时候，她心中因为有所爱之人的陪伴而那样安定。
　　到了学校，小哀带着小兰在学校里四处游览，的确，曾经她在这里读书的时候，没有一日不是行色匆匆、忙于学业，那个时候，她从未有一刻好好欣赏过学校的景色，她每一天都让自己的生活中充斥着有关于学术的一切，毕竟，她只用了六年就从初中升到了博士学位，这其中的辛苦，也只有她自己能完全体会。而能够让她的心中怀有一丝温度的，就是她与姐姐、小兰彼此间的思念了吧。不过，现在也不一样了，再回到这里的时候，她已经不是一个人了。
　　她悄悄看向身边的小兰，眼中满含温柔。这里的景色其实也很不错呢，她这样想着。
　　到了用午餐的时间，小哀带小兰去学校的餐厅吃饭。点菜的时候，小兰翻阅着菜单，而小哀对服务生报出了几个菜品的名字，小兰心中一动，不自觉的抬头看向小哀，因为，小哀说的，都是小兰喜欢吃的啊。那个时候，小哀几乎不会跟其他同学有任何联系，她的冷漠与疏离，和总是面无表情的神色，湖蓝色的眼中透着足以使万物结冰的寒意，让人只是看起来就觉得不敢靠近，可是，还是会有很多人即使不刻意去看也能发现，她在餐厅用餐的时候，眼中会带着一种淡淡的温柔，看起来不再是那样的冷漠，而是一种静谧的感觉，只是，似乎她一个人坐在那里的时候，还是会看起来有些悲伤。
　　因为，那个时候，小哀在餐厅用餐的时候，总会点一个或者两个姐姐和小兰喜欢吃的食物，会想象姐姐和小兰就坐在自己身边，陪自己一起吃饭。所以，她对这里的菜品格外清楚，尤其是对于姐姐和小兰会喜欢的菜品。
　　而现在，她的确不是一个人坐在这里吃饭了，她心中充斥着温暖，其实，这个时候，正如她所说，她已经不会总是想起曾经那些孤独的日子了。再回到这里的时候，她只觉得有些感慨罢了，这里的确给过她孤寂的回忆，如今仍有无法忘记的悲伤，只是，现在，这里的一切都在小兰的陪伴中渐渐染上一层暖色。
　　几天后，她们回到了东京。
　　这天下午，小兰上午的课程结束后就回到了家里，而今天下午她并没有什么课程。而小哀今天下午还有一些工作，所以还待在东京大学。
　　小兰走进她们的卧室，摆放在卧室的一个箱子里，好像有很多照片，没错，这是小兰上次找到那张，她取得关东空手道大赛的冠军时的照片的箱子，照片后还有小哀亲手写上去的一行字啊。而小兰看到，那个箱子里还有很多照片。她不自觉的有些想要看看这些照片，于是，她将这些照片拿了出来。
　　她看到，这些照片之中，有那一年，她们在圣诞节那天，在许愿树下拍的照片，一共两张，是她和小哀跟妈妈、明美姐姐一起拍的照片啊，还有明美姐姐和小哀在清水寺的合照、小哀和她在清水寺的清水舞台上的合照、小哀和小哀的爸爸妈妈、明美姐姐的全家福照片、她们小时候在热带乐园的合照、她和小孩子模样的小哀在米花町的中央广场的合照......这些照片之中，有些是在黑暗组织不复存在之后，FBI找到后交给小哀的，是小哀当时从黑暗组织的地下室里逃脱而没有来得及拿走的东西。这些照片，小哀很认真的保存着，这些的确是她很珍惜的东西啊。小兰一边看，嘴角微微上扬，眼神中亦是那样温柔的笑意。
　　而当小兰将这些照片放回箱子里的时候，却发现，箱子里还有一个看起来很精致的日记本，而这个日记本里，还夹着一些照片啊。
　　小兰将日记本拿出来，却发现，这个日记本中夹着的这些照片上，只有一个人，就是小兰啊。
　　而且，这些夹在日记本中的照片，都是在她们分离的七年时间里，她通过邮件发给小哀的，是小哀将她们都洗了出来。没错，在小哀回到东京之后，她曾强忍着不再去看小兰发给她的邮件，却将以前的邮件上所带着的照片洗了出来，夹在了这个日记本里。
　　所以，小哀当时一定是想将这些夹在日记本中的照片悄悄留下，即使小哀那时想好了不再去见她，却还是将关于她的一切留在自己身边。
　　小兰拿着日记本和夹在其中的照片，心中一阵酸涩。忽然，她看到了日记本夹着照片的那一页写着几句话。
　　自然是小哀的笔迹没错。
　　只是和小哀平时行云流水、挥洒自如的笔迹不同，带着一种一笔一划的隐忍。
　　“我的生命啊，要失去就失去吧，再这样长久的活下去，我深藏在心中的恋情就要暴露了。”
　　郁郁相思苦，自甘绝此生。苟延人世上，无计掩痴情。
　　小兰的心像是被揪着一般的痛着，小哀心中过往的伤痛，那些她早就想到却忽然看到的悲伤，像是那时小哀隐忍的泪水滴在了她心里。小兰合上日记本，只是，无法一时无法忍住的泪水还是在日记本被合上之前就掉落了下来，落在了日记本中唯一有着字迹的那一页上。
　　小兰将日记本放回箱子里，她跑出卧室，到了大门边，她快速的穿好鞋子后，就这样跑了出去，而她不由自主的想要去的地方，是东京大学。
　　她要去找小哀，没错，就是现在，她一秒也不愿意多等，她现在只想要到小哀身边去。
　　“小哀，原来那个时候，你......”
　　你竟然让自己这样难过吗......为了我......
　　小兰赶到东京大学化学系的实验室的时候，却忽然想到，小哀现在，应该是在工作吧。刚才没有想什么就跑过来了，当然了，她怎么可能不这样做呢？
　　这样的话，只是悄悄的看着小哀，应该没有什么关系吧？小兰想。
　　于是，她开始在一个接一个的实验室外寻找着小哀，说起来，她还是第一次到化学系的实验室这里呢，不晓得小哀在哪一个实验室里。
　　而正在她找着小哀的时候，化学系的其他几位老师却迎面走了过来，于是，小兰就向他们问了小哀现在所在的地方。
　　那几位老师见小兰不是化学系的学生，自然很好奇她为什么要来找宫野教授。
　　“因为我......我是......”小兰羞涩的说。有一位老师忽然看到了小兰戴在左手的无名指上的戒指，认出了这个戒指和宫野教授戴在左手无名指上的戒指是一对，继而也想起了宫野教授摆放在实验室的办公桌上的照片，照片上和宫野教授站在一起的女孩子，正是他们面前的小兰啊，那位老师立刻明白了她们之间不同寻常的关系。
　　“对了，你......你就是宫野教授的......”那位老师惊讶的说着，虽然他们早就知道了宫野教授已经结婚的事，但是也是第一次见到小兰，所以自然有些惊讶了。
　　“您好，我是宫野兰。”小兰说。
　　这样就完全明白了啊，那几位老师都露出了惊喜的表情，他们立刻为小兰指了指一个实验室，告诉她宫野教授就在那里。然后，他们友好的笑了笑，向小兰告辞了。
　　小兰脸颊微红的走到那个实验室的门前，透过实验室大门的玻璃，小兰看到，正在专心的做着实验的小哀。
　　小兰忽然想起了，她们小时候也是这样啊，小哀经常会被老师叫去实验室帮忙，有时到了放学的时间，小哀还没有从实验室里出来，而小兰就会去实验室门口等着小哀，小兰不会进去，只是会搬来一个椅子，站在椅子上，透过实验室大门的玻璃悄悄看着做着实验的小哀，小哀穿着白色的实验室工作服，只是这样看着，小兰也觉得她可以一直看下去。工作时的小哀，有一种极为果断自信到几乎无懈可击的感觉，眼神淡漠冷静，云淡风轻的表情中却透出一种骄傲的神色，那是一种天然的领导能力。这就是她爱着的小哀啊，如同星辰一般熠熠闪烁的小哀，也是看向她的眼神中永远有着温柔光芒的小哀，是只是看着也会让她无比安心的小哀，是她生命的另一半啊。
　　如同现在这样，只是看着小哀，也有一种很幸福的感觉。
　　而原本在实验室中工作的小哀，却忽然像是感应到了什么，不自觉的看向门那边，她看到了正在看着她的小兰，心中不由得一阵惊喜，眼神瞬时有了可以明显察觉到的爱意与温柔。小哀放下手中的药品，朝小兰走了过来，小兰的脸颊却更红了一些。
　　而看到她刚才一直在心中念着的小哀，小兰又是一阵心疼。
　　“小兰怎么会忽然过来，今天下午不是没有课吗？”小哀说。她走到小兰身边，牵起小兰的手，将她带进了实验室。
　　此时实验室里只有她们，她们在椅子上坐下。
　　“小哀，我想你了。”小兰说，声音里透着依恋与疼惜，小兰的心弦颤动着，有很多话想要说，而说出来的，却是她最想要说的这一句。
　　是了，小哀，我真的，很想你，即使只有一个上午加一个中午没有看到你，也想马上就见到你，陪在你身边，半步也不想离开。想将我的心意完全的对你展现，想拭去那时的你隐忍的眼泪。
　　小哀愣了几秒，随即心中亦是一阵颤动，满含着温柔与甜蜜，眼中的笑意更深了几分。
　　“傻瓜。”小哀温柔宠溺的笑着，轻轻捏了捏小兰的脸蛋。
　　“小哀，我......可以待在这里吗？我会安静的待着，小哀工作就好，不用......不用顾着我的。”
　　“当然啊。”小哀笑着说，当然了，小兰既然来了，她怎么可能舍得让小兰离开。“不过，刚才小兰在门口，为什么不进来呢？”
　　“我......我想看小哀工作嘛。”
　　“小兰喜欢吗？”
　　“很喜欢。”小兰说，“我很早就......”只是说到这里，小兰的脸颊自然是通红了。“我很早就喜欢小哀工作的样子了，很早就喜欢所有时刻的小哀。”小兰说，在这样说的时候，她虽然脸颊仍然通红，语气却是那样的坚定，因为，这是她现在一定要说给小哀听的话啊，在看到了日记本上的字迹之后。
　　想要告诉你，我很早就已经很爱你了。
　　“小兰。”小哀惊喜的看着小兰，大约小哀也没有想到能够听到小兰这样说，因为小兰一直都是很腼腆的啊。“小兰以前也见过我在实验室里工作的样子吗？”
　　“嗯，因为那个时候，我经常会在实验室门口悄悄的看小哀啊。”小兰说。
　　“是吗？”
　　“因为那个时候，我就想要一直和小哀在一起，可以永远这样看下去。”
　　这大约是小兰最坦率的说出自己的心意了。
　　虽然暂时不知道原因，但是，小哀的心都好像跳得更快了一些，小哀的脸颊亦是通红。
　　那天下午，小哀结束工作的时间又比平时早了一个小时。
　　她们回到家里，看了一小会儿电视，快到了晚餐时间，她们一起去厨房准备晚餐了。
　　小兰在煮牛肉汤，小哀在切着等一下要煮的蔬菜。
　　忽然，小兰听到小哀那里传来了一声像是忍住痛楚一般的闷哼。
　　“怎么了，小哀？”
　　“只是不小心伤到手指了，没事的，伤口很轻。”小哀笑着安慰小兰，她知道小兰一定会为自己担心，所以刚才只是轻轻的闷哼了一声，没想到小兰还是听到了。
　　“怎么会没事啊？很轻的伤口也会痛的......伤口要好好处理才行。”小兰心疼的说。她轻轻捧着小哀的手，她们一起走到了沙发那里，在沙发上坐下。
　　小兰拿了医药箱过来，从箱子里拿出酒精、棉签和纱布。
　　“小哀，可能会有些痛......对不起，小哀，忍耐一下......很快就会好的。”小兰说，声音有些颤抖，带着无法克制的哭腔。
　　“嗯。”小哀轻轻的笑着说。
　　小兰用棉签蘸了酒精，小心的为小哀手指的伤口消毒，其实这些原本小兰已经做的很熟练，可是，现在，小兰虽然有条不紊的替小哀处理着伤口，只是小兰的手却有些颤抖。
　　察觉到了小兰的情绪有些异常，小哀看向小兰，发现小兰的眼中是极力忍住的泪水。小哀心中一痛，比起自己的伤，她更关心小兰的心情，其实，从小兰今天下午去实验室找她的时候，她就感觉到了，只是一时不知道原因。
　　消毒结束后，小兰拿过纱布，轻轻为小哀包扎，动作温柔到了极致。
　　“这样就包扎好了。”小兰说，“小哀，伤口还痛吗？”
　　“好多了。小兰不用担心哦。”小哀说。
　　小兰转过身去，将酒精放回医药箱的时候，悄悄的拭去了自己滑落的一滴眼泪。
　　小哀站起身，原本想回厨房去和小兰一起准备晚餐的。
　　“小哀就坐在这里，伤口不可以碰水的。”小兰拦在小哀面前说，“我来做晚餐就好。”
　　小哀知道，小兰今天是无论如何也不会让她进厨房里了，于是，她回到沙发上坐下。
　　“这个给小哀。”小兰说着，剥了一颗蓝莓味道的水果糖给小哀。
　　“又不是小孩子了。”小哀轻笑着说，然后低下头将糖含进了口中，甜蜜的味道在口中化开。
　　“晚餐很快就好哦。”小兰说完，就起身到厨房去做晚餐了，小哀愣了一下，看着走进厨房的小兰，片刻后，她才拿起一本杂志，慢慢的翻阅着。
　　小兰很快做好了晚餐，她们一起用过后，在小兰打理碗碟的时候，小哀走进了卧室，原本只是不经意的一眼，却看到了自己的箱子里面的东西，好像发生了什么变化，她走过去仔细看了看，没错啊......
　　原来是这样。
　　所以，小兰，你原来是因为......傻瓜......
　　小兰打理好碗碟，小哀也从卧室里走出来。
　　到了休息的时间，她们一起回到卧室，准备入睡了。
　　“小哀，把手放在枕头上啦，不要压到伤口。”小兰说着，轻轻捧过小哀受伤的那只手，小心的放在枕边。
　　“好啊。”小哀微笑着说，“小兰放心好了，已经不怎么痛了。”她知道，小兰从来都是如此关心她的一切。
　　她们沉默了片刻，只是，小兰看着小哀缠着纱布的手，又是一阵心疼。
　　“小兰。”
　　“嗯？”
　　“小兰，我的伤口已经没事了，过去或是现在，都已经没事了。”小哀温柔的说。
　　“可是......小哀......”小兰知道，小哀已经明白了原因，小兰亦是完全明白小哀的想法。
　　“没事的，小兰。”小哀轻轻抬手拭去小兰滑落的眼泪。
　　“小哀，对不起。”小兰说，“如果那个时候，我早一点告诉小哀......早一点将我的心意告诉小哀，小哀......就不会再因为我难过了。”是啊，小兰在想，如果她早一点对小哀说出自己的心意，那样小哀或许就不会一个人去美国，或者小哀在回到东京之后，就不用背负着沉重的黑暗还要隐忍着心中的感情，自己就可以早一点陪在小哀身边了。
　　所以，今天，小兰在看到日记本上的字迹后，会想要将那时自己已有的心意全部告诉小哀。
　　可是，却还是心疼着，因为现在的我，不知道该怎样拭去那时你的眼泪啊。
　　因为爱你已久，所以总想要永远守在你身边，想起你曾经所背负的一切，我也会觉得心疼至极，所以即使曾经你因为我而伤心过片刻，也会是我难以解开的心结。
　　“小兰才不会让我难过。”小哀说，眼中满是爱意与疼惜，“一直以来，小兰就像是静谧的天使，将我背负的一切隔绝在外。想到小兰的时候，我心中沉重的黑暗与重负就会消失，只是在回忆里看着小兰，也会让我觉得很幸福，那个时候，我很想小兰，真的很想见你，每当这样想的时候，我才会感觉到那时心中大约已经被消磨得所剩无几的温暖，才会让自己在温暖的回忆中休息片刻。所以，那时让我难过的不是小兰，而是我以为今生都无法与你相守的命运。”
　　“小哀......”
　　“不过也因此，才看见了不一样的小兰，今天才能听到小兰一直没有说过的那些话。”小哀笑着说。
　　“我......以后都会告诉小哀的，对你的心意......我再也不要藏在心里了。”小兰将头埋在小哀的手臂上，轻轻的抽泣着。
　　小哀知道，这也是小兰的心结，她曾经所有的伤痛，都是小兰心中不能触及的区域，只要有人稍稍触碰，小兰都会几乎会无法克制自己的情绪。
　　当时没有察觉到你所背负的一切，没有一直守在你身边，让你孤独了很多年，所以，从我们重逢的那一刻起，就算拼了命也不会再让任何人伤害你。
　　只是，小兰，其实从我们初遇的那天起，你从未让我伤心过一分一秒，只要想起你，无论是过去还是现在，总是那样的温暖。
　　当我那些年孤身在他乡之时，是和你对彼此的思念让我熬过了一个又一个孤寂的日夜。
　　当我身处冰冷黑暗之中，是姐姐和你在我心里为我保留着一丝暖意，让我终是没有彻底在黑暗中沉沦。
　　回到你身边之后，我所有的伤痕亦是在你的温暖中渐渐疗愈。
　　其实我曾经想过，这世界上或许有比我更好的人可以陪伴你，我总不能阻止你遇见更好的人，可是，现在，因为你对我独一无二、此生唯一的心意，因为你对我无时不有、明目张胆的偏爱，让我觉得，如同白玫瑰的花语一般，我是唯一与你相配的人，除了我，谁都没有与你那样相配。
　　即使是曾经以为我们或许无法相守的时候，我虽然悲叹于命运，却也为与你相遇而觉得幸运，其实，那个时候我觉得幸好未让那些黑暗阴霾沾染你分毫。
　　“小兰，我知道的，其实，上次回到在美国的学校，还有在黑暗组织的时候，现在，我每一次在梦中看到那个时候的一切，都已经觉得不再是那样窒息一般的痛楚，只是我会很想姐姐，我想，姐姐也会希望我彻底放下所有的悲伤。”小哀说着，轻轻吻了吻小兰的眉间，“从今往后，我只想好好珍惜和小兰在一起的每一天。”
　　“嗯，我们永远，永远都不会再分开了。”
　　小兰抬起头看着小哀，脸颊上虽然仍然有着泪水，眼中却渐渐恢复了笑意，正如她曾经解开了小哀的心结一般，小哀也解开了她的心结啊。
　　“对了，小兰应该还没有看到这张照片上的字迹吧。”小哀说，从枕边拿过一张照片，是那张她们小时候在热带乐园拍的照片。小哀将照片递给小兰。
　　小兰接过照片，将照片轻轻翻转过来，照片上的字迹亦是就这样深深刻入她心中。
　　“相思难从愿，不惜下黄泉。昨夜相逢后，依依恋世间。”
　　小兰的眼中尽是愉悦的笑意，尽管眼泪仍是一瞬间就滑落下来，只是，那是带着安慰与愉悦的眼泪。
　　“傻瓜。”小哀说，声音温柔宠溺，小哀轻轻擦去小兰的眼泪。“这是在小兰发现我的真实身份的第二天，我写在小兰给我的照片上的。”
　　“小哀，太好了。”
　　旧时的我，曾以为自己是再与笑容无缘之人，与你重逢后，你粲然一笑就是我的救赎，耳旁爱之余音袅袅，将无尽温柔聚拢于此，绚烂光彩中，未来渐渐改变。我的心结终是被你解开，也只得你一个人来解，让我发现，握在手中的缘分哪怕天地相隔，也不会轻易失散。
　　原是爱恋已久，心思入骨，所以你所有的悲欢也成为了我的，所以会比你自己更爱你，所以总会那样带着爱意的小心翼翼，舍不得再让你受到一点点伤痛，即使看到过往悲伤留下的伤痕也会心疼不已，已经在时光中隐没的泪水也想要为你拭去，永远守护着你，我最爱的星辰。
　　幸而我们懂得彼此，幸而这入骨的心思终是得偿所愿，在记忆里告诉往日的我们，彼此爱恋已久，永不能忘，定能永恒。
　　《如果有你在》
　　你低垂着脊背，
　　雨点敲打着你让我心痛，
　　我怀着祈祷的心情一直关注着你，
　　如果这个世界上，
　　只有一把伞，
　　我定要找到送给你，
　　我不能为你做点什么，
　　但至少可以，
　　代替你淋雨，
　　求求你，
　　将那些烦恼，
　　向我倾诉吧，
　　黑夜过后一定会有黎明，
　　世界上也没有下不停的雨，
　　所以请你相信自己，
　　如果将我们比做月亮和太阳，
　　那么我就是月亮，
　　因为有你我才能发光，
　　你不要一个人承担痛苦，
　　你要知道我就在你身边，
　　很快你的心里，
　　就会架起美丽的彩虹，
　　很快你的心里，
　　就会架起美丽的彩虹。

番外13：（毛利兰篇）过尽千帆后、　　番外13：（毛利兰篇）过尽千帆后 在志保与我最初相伴的八年里
　　番外13：（毛利兰篇）过尽千帆后
　　在志保与我最初相伴的八年里，我似乎一直将自己对志保的不同于朋友的，独一无二、此生唯一的感情隐藏的很好。后来我知道也的确如此，那个时候，也只有明美姐姐看出了我对志保的感情。
　　在志保离开东京的六年里，我却让我对志保的思念与心意人尽皆知，在我自己都没有意识到的时候，思之如狂的心情，让我对志保的爱变得那样明目张胆。
　　其实，我觉得也没有那样明显啦。
　　只不过......在那六年里......
　　我将进口超市里所有品牌的花生酱和蓝莓果酱都买过了一遍，然后一个一个的尝试，心里想着，志保会更喜欢哪一种？
　　我在初中的时候参加了一个学期的化学社团，因为，我也好想去懂得更多志保喜欢的东西啊。
　　在逛街的时候，我会不自觉的想，如果是志保的话，会喜欢哪一件呢？
　　跟园子和新一聊天的时候，我总是会不自觉的提起志保，因为，我之前所有的回忆中都有志保啊，东都水族馆、热带乐园、挖蛤蜊的沙滩、圣诞节的许愿树、寿司店、卖冰激凌的甜品商店......在我们分别的六年里，这些地方，无一有她，无一没有她。
　　只不过我也因此常常被园子打趣啦，大约也是因为我总会不自觉的提起志保，所以，我身边所有的人都知道我有一个深深挂念却一时无法相见的人，叫作宫野志保。
　　志保，我很想你。
　　明美姐姐和你教我做的菜，我都学会了，也已经可以做的很好了哦。
　　志保喜欢的红茶，我也可以泡的很好了。
　　志保，现在我不会再总是踢被子了，在空手道比赛中受了伤会自己擦药，或者是忍着就好，听到诡异的故事也会尽量克制自己心中的恐惧，不过，这些我只要坚持到志保回来就可以的，对不对？
　　志保，你去美国之后，过了一些日子，明美姐姐也从你们之前住的地方搬走了，可是，明美姐姐没有告诉我她搬家去了哪里，明美姐姐只说有机会的话会来看我，可是，明美姐姐却一直没有来过。而且，我再打给明美姐姐的时候，发现她的手机号码已经换了。志保，我见不到你，也找不到明美姐姐了。我好想明美姐姐和志保啊。
　　志保，你什么时候回来呢？
　　志保去了美国之后，我总会经常坐在家里的台阶上，看着人来人往的街道，仔细看着路过的每一辆车子，想象着志保会坐在其中的一辆车子上，然后，这辆车子在毛利侦探事务所前停下，志保走下车子，对我说，“小兰，我回来了。”我也的确梦见过许多次这样的场景。
　　志保在美国过得怎么样？虽然我经常给志保发邮件，只是很少会受到志保的回复，不过，这样也没关系，因为我知道，志保在美国一定是每天都忙于学业，志保能看到我发给她的邮件，我就已经很开心了啊。
　　不过，我也知道的，志保最喜欢逞强了。
　　那天晚上，我做了一个梦。
　　梦里，我好像看到了志保，志保正在实验室里做着实验，那个梦是那样的真实，就好像我也在美国，就站在志保所在的实验室的门外一般，可那时我没法去想太多。我唤着志保的名字，只是志保却没有回过头来看我，我也无论如何都打不开实验室的门。
　　我不知道自己在那里站了多久，我却发现，志保好像已经将自己关在实验室两天了，这两天她都没有怎么出过实验室啊。没错，那个时候，就好像我也在实验室的门外站了两天一般。
　　终于，志保看起来已经完成了她的实验任务，准备要走出实验室了，这样真好，志保终于可以好好休息一下了，我想。
　　可是，我却看到，志保那时似乎有些身体不适，在走向实验室外的时候，有些站不稳的样子，志保靠着墙壁坐在了地上，她闭着眼睛，想先休息一下。
　　我跑向志保，不知道为什么，我忽然就打开了实验室的门，然后，我跑到了志保身边。没错，是志保啊，我感受到心中那种对于志保独有的感应，不会错的。
　　我在志保面前跪坐在地上，我伸出手去，想试试志保的体温，却发现，我似乎真的可以触碰到志保，而志保，竟是也在我触碰到她的时候睁开了眼睛。
　　我当时完全忘记了，那是一个梦。
　　可是，我却感觉到了，志保的体温很高，志保在发高烧。
　　“志保。”
　　“小兰。”
　　“志保，你在发高烧，是不是感觉不舒服啊？”
　　“小兰......我有些冷......”
　　“去医务室吧，志保，我送你去医务室......先站起来......”
　　“小兰......”
　　“志保......是没有力气吗......我背你去医务室。”
　　“小兰，我没事的，只是有点累。”
　　“不要硬撑啊......志保，必须去医务室啊。”
　　“小兰。”
　　“志保，我们走了！”
　　“小兰，我有点累，让我稍微休息一下......小兰不用担心......”
　　“志保，醒醒！快醒醒！”
　　“小兰......小兰在等我，对不对？”
　　“志保......”
　　“小兰，我会回去的。”
　　“志保！”
　　那个梦，我是这样哭着醒来的......
　　还好只是梦啊，我想。
　　可是......为什么这个梦会这样真实，好像我刚才真的就在志保身边一般，志保会不会......真的病了？
　　现在美国那边是下午18：00，可是，志保去美国之后已经换了手机号码啊，她一直没有告诉我，所以，这个时候，我只能发邮件给她吗？我这样想着，双手都有些颤抖。
　　可是，如果志保现在真的一个人在实验室里......
　　我哭着给志保发了邮件，除此之外，却什么都做不了。
　　“志保，你最近好吗？没有生病吧？不要让自己太辛苦啊！”
　　志保，拜托了，你一定要平安无事，求求你。
　　直到那天下午19：00，我收到了志保回复给我的邮件。
　　“我很好，小兰不用担心啦。”
　　看来那真的只是一个梦，太好了，我这样想着。
　　不过，我也不得不想到，就算志保真的有什么事的话，她也不会告诉我吧。她从小就是那样逞强的。
　　好想陪在你身边，志保，好想马上就去美国找你，可是，又不知道你在哪里。
　　还有，志保，我......其实一直都想问的，你对我是什么样的感情呢？
　　我还没有告诉志保，我喜欢你，是不同于朋友的，独一无二、此生唯一的喜欢啊。
　　这个问题的答案，我等志保回来，等志保亲口告诉我。
　　志保，米花幼儿园里的花快要开了啊，我常常会回去看的。可是，志保什么时候会回来呢？
　　未知君况别离长，君意如何今不详。难忘昔日晤君处，花开犹是旧时香。
　　我们曾相隔于时差13个小时的两处，相隔整个太平洋。在那六年里，我去过离东京很近的千叶县，在那里可以看到太平洋，我一个人站在海边，那时，我朝海的那一边看了很久，因为我知道，志保就在那里，就在太平洋的另一端，那里的晚上，迎着徐徐夜风，夜空中总是能看得到星辰。志保，我最爱的星辰，其实，就是这样啊，即使我们那时相隔遥远，我也能感受得到志保，如同我能看到虽然那样遥远，却在夜空中熠熠闪烁的星辰一般。志保，路过那里的风有没有告诉你，我很想你。我想，总有一阵风会吹过我再吹过你，在那六年里，也总有一个瞬间我们之间的距离是零，这样就当作我们的见面吧。
　　志保，我已经不可能停止对你的等待了，直到你回来的那一天，所以我这一生都只会爱你的命运是无法改变的，很早就是这样了，因为，你是我最爱的星辰啊，星光灿烂的夜空中，我也永远只能看得到我最爱的星辰，只能看得到你啊。
　　原是今生今世已惘然，山河岁月空惆怅，而我，终将要等着你的。
　　后来志保终于回来，虽然那时还是以灰原哀的身份回到我身边的。虽然那时志保是一个小孩子的模样，可是，我却在与你重逢的那一刻就从未放下过你就是志保的想法。
　　而之后我确认了小哀的真实身份，果然小哀就是志保没错。
　　不过，没关系啊，志保，因为不论是志保还是小哀，只要我知道你就在我身边，什么都无所谓了，而我会陪着你，岁月漫长，我陪你一起慢慢治愈你心中的伤痛，我永远不会放开你的手。
　　思君朝与暮，风雪又一年，过尽千帆后，终等至你归。
　　《Like a star in the night》
　　黑暗之中响起波涛之声，
　　风冰冷刺骨，
　　海边空无一人，
　　宛如空中闪烁的星辰，
　　无论相隔多么遥远，
　　也能寻到那点光亮，
　　我们曾在护栏边，
　　静待过黎明降临，
　　一直沉默地遥望着星空，
　　宛如夜空中的星星，
　　请消除我不安的心情，
　　实现我的这个心愿吧，
　　宛如我心中的星星，
　　请将不做掩饰，
　　真诚坦率的我，
　　拥在怀中吧，
　　我愿意试着去相信，
　　此刻眼中所见的一切，
　　试着轻轻去触碰，
　　你我曾生活过的地方，
　　宛如一颗闪烁的星辰，
　　夜色深邃，
　　寻找着南十字星的所在，
　　然后我感受着，
　　初遇时的那份悸动，
　　其实我一直都在注视着你，
　　宛如夜空中的星星，
　　坚信一切都会改变，
　　我迈步向前走去，
　　宛如我心中的星星，
　　眼泪闪烁着掉落，
　　在夜空中熠熠生辉，
　　无需知道，
　　无需告诉我你做了什么，
　　只要明天，
　　只要明天有你就足够了，
　　你会将我的黑暗恐惧都转化为光明，
　　不要害怕，
　　在黑暗中行走，
　　你会在夜空中，
　　散发耀眼的光芒，
　　在我于夜晚行走时指引我的方向，
　　星光由你而生，
　　你会在夜空中，
　　散发耀眼的光芒，
　　在我于夜晚行走时，
　　指引我的方向，
　　你会在夜空中，
　　如星辰般闪耀，
　　宛如夜空中的星星。

番外14：（宫野志保篇）早晚终相会、　　番外14：（宫野志保篇）早晚终相会 在那六年的时光，背井离乡
　　番外14：（宫野志保篇）早晚终相会
　　在那六年的时光，背井离乡、形单影只。
　　在美国的那六年里，大约就是这样，我一个人面无表情的走过四季轮回，而只有我自己知道，那时的我，心中的孤独是怎样的让我冷彻入骨。
　　我知道家在太平洋的那一端，在遥远的彼方，却一时无法回去。
　　那时，我的孤独就像天空中漂浮的城市，仿佛是一个秘密，却无从述说。
　　而每当我被这孤独与寒意翻搅得浑身骨骼都隐隐作痛的时候，姐姐和小兰，是我心中慰藉风雨的柔软。
　　我有所念人，隔在远远乡。
　　姐姐知道我在美国的学校，会经常寄信给我，告诉我她最近的一切。而小兰，我没有告诉过她我在美国读的是哪一所学校，因为，我不想让关于那个组织的事沾染她一丝一毫。所以啊，小兰跟我唯一的联络方式就是邮件了，她总是用邮件将自己的所有事情都告诉我，不想让我错过她的任何一点时光，没错，小兰总是这样懂我的，即使我很少回复她，她还是会一直传邮件给我，因为这六年里我的确忙于学业，看邮件的时间对于我来说已经过于奢侈。我喜欢在午后的一个小时和晚上临休息前看姐姐写给我的信和小兰发给我的邮件，在是我为数不多的可以让自己休息的时间。
　　而我心中还有着一个秘密，那就是，我对小兰，是不同于朋友的，独一无二、此生唯一的喜欢。这个秘密，那时只有姐姐和我知道。
　　小兰是我心中纯白的天使，从我们初遇的那一刻起，就是这样了。在美国的那六年里，想到小兰的时候，在那一瞬，我心中的孤独与冰冷都暂时会像雨中的灰尘一样轻缓落地，被冲刷得安宁静谧。
　　我知道，小兰一直在等我。她从来都是竭尽所能的温暖我心中的孤寂。那时即使相隔遥远，我却仍能感受得到小兰，就如同我好像仍能触及到天使纯白的羽翼。
　　我经常会待在实验室里很长时间，那一次，我走进实验室不久后就感觉到了身体的不适，体温好像有些高，身体也格外的疲累，不过，我还是决定完成这个实验任务之后再回去休息，而我那一次却两天都没怎么出过实验室，这对于我来说其实是常有的事，毕竟化学实验存在太多的不确定性，而其实在忙碌的时候，我几乎已经忽视了自己的身体状况，直到完成实验任务，准备要走出实验室的时候，我才发现自己已经有些站不稳了，偏高的体温却是让我全身都冷得发颤。
　　看来，是发高烧了啊，我想。我想走去医务室，可是却发现自己暂时没有力气走过去了，于是，我靠着墙壁上坐在地上，想要休息片刻，却就那样因为过度的劳累和高烧昏睡过去。
　　而那时，恍惚中，我好像看到了小兰，好像小兰也来了这里，就在我身边。
　　我感觉到好像有人在试我的体温，这个感觉是那样的熟悉，我睁开眼睛，没错啊，是小兰，我一时分不清那是梦境还是现实，或许在那个时候，我也不想分得清吧。
　　“志保。”
　　“小兰。”
　　“志保，你在发高烧，是不是感觉不舒服啊？”
　　“小兰......我有些冷......”
　　“去医务室吧，志保，我送你去医务室......先站起来......”
　　“小兰......”
　　“志保......是没有力气吗......我背你去医务室。”
　　“小兰，我没事的，只是有点累。”
　　“不要硬撑啊......志保，必须去医务室啊。”
　　“小兰。”
　　“志保，我们走了！”
　　“小兰，我有点累，让我稍微休息一下......小兰不用担心......”
　　“志保，醒醒！快醒醒！”
　　“小兰......小兰在等我，对不对？”
　　“志保......”
　　“小兰，我会回去的。”
　　“志保！”
　　小兰，你哭了......
　　让我睡一会儿......真的，好累啊......
　　小兰，对不起。
　　再醒来的时候，我发现，刚才只是一个梦境。
　　实验室里仍然只有我一个人。
　　不过，刚才的梦境竟然那样真实，我真的感觉到小兰就在我身边啊。
　　我用手撑着慢慢站起来，一步一步的走到医务室，虽然身体越来越沉重，但是......小兰还在等我，我要让自己快一点好起来，然后......尽快好好的回去才行。
　　接下来的一天，在医生的要求下，我在医务室休息了一整天，那天早上，我收到了小兰发给我的邮件，这封邮件只有一句话，却让我有些惊讶，“志保，你最近好吗？没有生病吧？不要让自己太辛苦啊！”“小兰。”我想着，难道，小兰感觉到了......昨天晚上，梦中的小兰，真的是......
　　“我很好，小兰不用担心啦。”我这样回复了小兰。我知道，小兰一定一直在等这封回复的邮件吧。
　　不过，那时我也不得不想到，自己真的还能回到小兰身边吗？明明我已经越来越觉得那个组织是那样的危险，前一段时间，我收到了组织给我的任务，要我将学术专业定在药物对于程式细胞死亡的现象，加上我已经知道了我的爸爸妈妈以前在组织里进行过的研究，我差不多明白了自己将要去做的是什么样的事，这样看来，我很可能，这一生都无法脱离这个组织了吧。
　　所以，我究竟该不该让小兰一直等我？该不该就利用这数年的分离让自己彻底消失在小兰的生命里？
　　我不知道。
　　即使知道，这样做就能让小兰彻底安全。
　　可是，我真的，舍不得。那时我连说服自己去忘记都做不到。每天晚上我将手轻轻放在那条带有我和姐姐、小兰、妃阿姨一起拍的两张照片的项链上，这样我才能让自己稍稍安心的睡去，从梦中忽然惊醒的时候，只有想到姐姐和小兰才能让我从这窒息的黑暗与寒冷中渐渐平缓。那时对于我来说，一切都无法掌控。
　　小兰，对不起，虽然说过，我会回去，但是，我却不知道自己是否还能回到你身边。
　　如果想我了......就去海边看看海，在望不到的尽头，我就在那里。
　　后来，我从美国回到了东京，回到了姐姐身边，也正式作为组织的成员开始为组织进行神秘药物的研究，还有了自己的代号，“Sherry”。那个时候，我终于决定，用我们永远的分别来换你不被黑暗沾染分毫的一生。
　　小兰，我不能让你有事，即便这需要付出我的性命我也不后悔，我愿意永远为你遮住这世界上所有的黑暗，小兰是天使啊，应该永远生活在光明之中，请你原谅我的决定。
　　只是，我无力在你跟前转身，只能，违心的等待着你或许会与我渐行渐远。
　　我既等待着你忘掉我，又在心底期盼着，你能记得我。
　　我用各种手段逼迫组织里的其他研究人员服从我的领导，其中不是没有凌厉到组织的其他成员都有些害怕的，在那些组织的研究人员眼中我是比琴酒还要让他们畏惧的存在。我不得不服从组织的安排，用人来作为神秘药物研究的实验对象，看着这些被组织用巨额报酬招募来的，作为实验对象的人在药物的作用下死去。
　　所以，握了这么多的人命，我果然已经不能站在你身边了。对吧，小兰？
　　可是，我没想到，命运终究没有放过姐姐和我，姐姐永远离开了我，在琴酒的枪下。那时的我原本已经没有活下去的念头。而命运却让我以一个小孩子的模样回到了小兰身边，即使那时，我是以灰原哀的身份待在小兰身边，即使无法坦诚相认，可是，我心中却因小兰重新有了生的希望。
　　之后，小兰终是发现了我的真实身份，其实，小兰大约从我们重逢的那一刻起就有所察觉吧。
　　这是我们命中注定的缘分，无论何时都无法断掉的牵绊与思念。
　　即使背负着黑暗与伤痛，但是，小兰一直陪在我身边，生死之际亦不会放开我的手，我心中的伤口亦是在小兰的温暖中渐渐愈合。
　　数年沧桑，终是有你，小心翼翼的守护着我的你，吻我之眸，遮我数年流离，抚我之面，慰我心中哀伤，携我之心，融我满身冰霜。命中注定，早晚终相会，从此不孤寂。
　　《宛如冰雪融化的河流》
　　只要在你的房间，
　　就意识不到室外冰冷的雨，
　　只要在你的身边，
　　不安和烦恼，
　　也会暂时忘记，
　　染上了红色和黑色，
　　即便都是充满解不开的谜题的日子，
　　也想一如既往地去面对，
　　像融雪的那条溪流一样，
　　没有实体，
　　去献身于现实世界，
　　像漂泊的枯叶一样，
　　似乎要下沉却又漂浮着，
　　我看到的世界，
　　除了你以外，
　　都是飘渺的事物，
　　只有在和你在一起的时候，
　　不论何时我都一如既往，
　　只要凝视着你，
　　悲伤和爱就油然而生，
　　之后还要多久，
　　才能和你在一起，
　　再也无法保持好心情，
　　像融雪的那条溪流一样，
　　稍纵即逝的时间，
　　往常的两人，
　　虽然有时擦肩而过，
　　有时也会受伤，
　　但从来没有想过要停下来，
　　坚定地朝着你而去，
　　像融雪的那条溪流一样，
　　束缚我思绪的阴云不久也会散开，
　　像融雪的那条溪流一样，
　　春天照射下来的阳光，
　　让世界充满闪烁的生命，
　　无论如何我也不会否定，
　　只要你能接受我，
　　就已经不再需要其他什么，
　　只要你在我的身边。

番外15：（莎朗篇）风轻花落定 第一章：烛火之光（身世篇）、　　番外15：（莎朗篇）风轻花落定 第一章：烛火之光（身世篇）
　　番外15：（莎朗篇）风轻花落定
　　第一章：烛火之光（身世篇）
　　每一个人在出生之时，或是降生于光明之中，或是降生于黑暗之中，人总是在一出生的时候就拥有了面对这个世界的立场，尽管这在往后的人生中可能会有所改变。而我想，还有一种人，他们自出生起就存在于这个世界上的黯淡之处，拥有如同暗影一般的人生，连自己的存在都不得不向这个世界隐藏起来。
　　或许在我生命之初的十年里，就是这样的吧，如同暗影一般的人生。
　　在我3岁那年，刚开始懂事的时候，我的父亲告诉我，他无法将我的存在公之于众，但如果我能够一直很好的隐藏自己的身世，隐瞒自己和他的血缘关系，他可以满足我的任何要求。这是我对我的父亲唯一深刻的记忆，因为3岁之前，我尚且不记得任何人或事，而3岁之后，在我的父亲对我说过这些话之后，在我怀着并不能完全理解却也知道不得不答应的心情回应了他的话之后，我就再也没有见过他，此后，我与他的联系都是通过电话和简讯的。只有他为我开的账户上每月都会增加的金额，提醒着我他是曾经存在于我生命之中的人，是我的父亲。
　　后来，我渐渐知道了一些原因。我的父亲是日本人，而他的妻子是英国人，他与妻子结婚之后一起在英国定居。他们有了两个孩子，也就是我的两位姐姐，世良玛丽和世良艾莲娜。至于我呢，我的母亲也是英国人，只不过，她并不是我的父亲的妻子。我的父亲的身份是英国M16的特工，而我的母亲是他在一次任务中的搭档，他们那时为了潜伏在一个犯罪集团之中，假扮夫妻的身份，为了取得那个犯罪集团头目完全的信任，他们不得不以我的出生来让那个犯罪集团相信他们的身份，不过，这件事并没有传到别人那里。之后，我的母亲在执行任务时死亡，我的父亲向他的妻子和两个孩子隐瞒了我的存在，大约是我的存在在那个犯罪集团覆灭之后，会成为他们平静生活的阻碍吧，并且后来我知道，我的父亲的家族在日本算得上是一个贵族姓氏，大概也不会容忍我的存在吧。在我3岁之前，他将我寄养在一位朋友家中，而那次他来到我面前，告诉我他是我的父亲，对我说了那些话并得到我的答案之后，他将我送去了美国，在美国为我买下了一幢别墅，作为我的住处。
　　而在美国，我的名字不是世良莎朗，而是莎朗·宾亚德。
　　那个时候，我常常在想，为什么我跟邻居家里的小孩子不一样，为什么他们的房子里都有他们和他们的父母家人，而我的房子里，却只有我一个人，和每天会在7：00到21：00，跟我待在一起的女佣人。那时的我对父母家人的概念是那样模糊，很多时候我以为自己原本就该一个人在这个世界上生活的。
　　那么，既然如此，反正也只是一个人待着而已，不如去自己为自己做一些安排好了，既然已经向全世界隐瞒了我的身份，我总要让自己感受到自己的存在吧，我想。
　　我的父亲为我在美国安排好了学校，而除了在学校学习的时间，我去学习了各种原本不应该是那个年纪应该去学的东西，但是对于我而言，反正无所谓的，一个活在暗影之中的人，何必在乎年龄这种证明自己在世界上存在长度的东西，生活在暗影之中的人，像是与世界隔着一层纱，那仿佛是两个空间一般。
　　于是，医学、演艺、格斗、攀岩、潜水、品酒......我学习着一切自己感兴趣的东西，而我的父亲的确遵守了我们之间的约定，他满足我的任何要求，他为我找了各个方面的老师教我这些，甚至在我的要求下，他托别人送了一把□□给我，为了让我学习射击。
　　我以这样的方式度过了被送到美国之后的七年。那时我渐渐习惯了这种生活，或者说，跟习惯无关吧，这是我那时能为自己安排的最好的生活。那时我根本没有什么多余的情感，就如同别人所说的，跟任何人接触的时候我都可以得体的微笑，却看不出我真正的情绪，就像一个天生的演员一样。
　　那时我想，我或许原本就不属于这个世界的，为什么要有那些属于这个世界上的人才会有的情绪。
　　直到，我10岁那年，准确的说，是在我10岁的生日那天，我的住处，终于迎来了一个人的造访。
　　她走进门的那一刻，看到她与我的极为相似的长相，我猜到了，她是我的一位姐姐，而根据年龄来看，她应该是比我大9岁的那位姐姐，世良艾莲娜。
　　那是我第一次见到她，我的同父异母的姐姐。
　　其实，看到她的那一刻，我算是心情平静，但却也有我自己当时都没能完全察觉的不知所措，而这种不知所措，隐隐透着不知名的期待。
　　毕竟，这是我在已经度过了十年的人生中，见到的除了我的父亲之外的亲人。
　　终究，我独自生活的七年，尚未能磨灭我对这个世界的最后一丝期盼，渴望被人记得我的存在的期盼。
　　“你好哦！你就是，莎朗，对不对？”
　　“嗯，您好。我是莎朗·宾亚德。”
　　“莎朗的名字，应该是世良莎朗才对啊。”那时，我记得她微微屈膝，站在我面前，将双手搭在我的双肩上，眼神中是我从未见过的疼爱，“和我还有姐姐一样的，我们的姓氏是‘世良’啊。”
　　我看着她，心中一动，那是一种说不清道不明的情绪，后来我仔细想过，那大约是，极度的愉悦与悲伤交织而成的心情吧。连我自己都不知道，为什么在听到这句话之后，就忽然有了那样强烈的情绪，或许是因为，她是这些年来唯一提醒我，我在生命之初，拥有过却不得不隐藏的身份。
　　“莎朗，我叫艾莲娜，我是你的姐姐。”她这样说着。我永远不会忘记那时的她，眼神中透露出期待与紧张，等待着我的回应，还有着疼惜，甚至有着，深深的愧疚。
　　后来我渐渐知道，在别人眼中，她是一个害羞怕生，沉默寡言的人，在别人看来，总是会让人不知她在想什么。
　　可是，明明那一次，我看到的她，是那样容易表露真实想法的人。而后来，在我们相处的时候，她永远都是我看到的那种性子的人啊。
　　我只知道，在那个时候，我根本无法拒绝她的到来，无法拒绝她就这样以如此惊喜却温柔的方式走进了我的生命里，这些年来，她是第一个真正来到我生命中的人。
　　“姐姐。”我对她这样说着，心中是难以克制的欣喜，在那一瞬间，似乎在邻居口中的“性子过于成熟，根本不像是一个孩子”的我，就变成了在她面前才会出现的，一个小孩子的模样。
　　从那天起，在之后很长的一段时间里，她是我与这个世界唯一的联结点。
　　她居住在英国，却每个月都会来陪我几天。那时，一个月之中，她的到来，还有和她在一起的日子，成为了我心中唯一可以期待的事情。
　　至于她为什么会知道我的存在，是我和我的父亲在通话的时候被她不小心听到了，我的父亲无法再向她隐瞒我的存在。而她当时答应了，可以帮我的父亲隐瞒这件事，可是，他一定要答应她，让她见到我，让她能够到我身边来陪着我。这也是后来我才知道的。
　　如同在暗影中摇曳的烛火一般，世良艾莲娜，我的姐姐，是我那时可以看得到的，唯一的光，是我的天使啊。在那烛火之光中，我好像有些看到了这个以前没有看到过的，这个世界的样子。
　　这样的生活一直持续了五年，也就是我15岁，而她24岁的时候，那一年，她结婚了，嫁给了一个日本人，她的丈夫叫作宫野厚司。之后，她跟着她的丈夫去了日本生活。
　　他们很快就有了第一个孩子，是一个女孩子，他们为她起名为，宫野明美。
　　明美出生的时候，我去日本看他们，他们住在东京，那也是我第一次去日本。
　　“莎朗是明美的小姨了呢。”姐姐笑着说。
　　“是啊。”我回应着。
　　那时，看着尚在襁褓之中的明美，有些期待着，她唤我一声“小姨”呢。
　　在那之后，姐姐不再每个月都来美国陪我了，毕竟，她有了孩子，还在东京和她的丈夫一起，开了一家诊所，一直都很忙碌的样子。不过，我们会经常通电话，她会告诉我很多她在日本的事。
　　其中，我记忆深刻的，是她提到过的，一个被她称呼作“阿零”的男孩子，这个男孩子经常因为是混血儿被嘲笑其发色而经常打架，有一次因打架受伤而被明美带到诊所，遇到了同样是混血儿的姐姐，姐姐安慰了他，他也很依赖姐姐的样子，不知道为什么，这个男孩子好像经常受伤，经常会来诊所疗伤。其实，我隐隐感觉到，姐姐会这样关注这个男孩子，大概还有我的原因在内吧。姐姐应该是觉得，他和小时候的我很像吧，同样是混血儿，同样是不被大家接受的孩子。
　　在之后的五年里，我仍然在美国过着和从前一样的日子，不过，又有很多不一样了啊。在第一次见到姐姐，第一次唤她“姐姐”的时候，我觉得自己好像不再是活在暗影之中的人了，这个世界上，有人在乎着我，这样已经足够令我安慰了。
　　既然这样，我也会有些期望的好好想想以后的生活，我想要去做演员。
　　这对我来说并不是什么难事，毕竟，之前学习的很多东西，让我在拍摄的时候非常容易做到，而且，或许就像别人说的那样吧，我或许真的是一个天生的演员。对于任何角色我都很容易完成。所以，我用了三年的时间，在美国的演员这个行业里也算是有了一席之地。
　　在我19岁的时候，为了演好一个女特工的角色，我曾经对一位精通易容术，叫作黑羽盗一的老师拜师，我成为了他的学生，学习易容术。半年之后，我算是基本掌握了易容术，虽然没有像老师那样做的出神入化，不过也足够我在别人面前掩饰自己的身份。
　　在我向老师学习易容术的半年里，我遇到了一个人，她叫作藤峰有希子，当时，她也是为了演好一个女特工的角色来向老师学习易容术的呢。我们算是同时拜师，也同时完成易容术的学习的，在那半年里，我和有希子一起借住在老师的家里，有希子是一个拥有天使般的脸蛋和天才横溢的演技的演员，尽管那个时候她只有18岁，却已经是风靡日本的影星。我以前也有听说过她，毕竟她的名气在美国也并不陌生。她是一个爱出风头的人，性子好胜却又很孩子气，让人对她不必有任何防备。我们成为了很好的朋友，“我最喜欢莎朗了。”我还记得，她当时很喜欢这样说，而我那时也算是在日本也拥有了不小的名气，所以，我们都有看过对方的作品，的确非常能有话题可说。那也是我在很长的一段时间之内，唯一的一个可以当作挚友的人。
　　看来，自从见到姐姐之后啊，和这个世界的联系变得越来越多了，这样看来，以后，是一定会很好的吧。我当时这样想着。
　　而在我20岁的时候，姐姐怀上了第二个孩子，有希子也结婚了，并且退出了演艺界，她的丈夫叫作工藤优作，是一位全球闻名的推理小说作家。姐姐跟我说过，诊所的收入有些低，为了养活即将出生的第二个孩子，他们决定关掉诊所，去一个集团赞助的组织工作，进行一种神秘药物的研究，这样不仅可以有丰厚的薪水，还可以去完成姐姐的丈夫，宫野厚司的梦想，没错，那个时候，姐姐跟我说过，那种神秘药物，就是她和她的丈夫，宫野厚司的梦想，之前他们也一直在利用在诊所工作的剩余时间进行研究，只是这样，她也不得不和那位被她叫作“阿零”的小男孩道别了。
　　而很久之后，我才知道，原来，这个被姐姐称呼作“阿零”的男孩子，还有，有希子的孩子，会跟我们有那样深的牵绊。
　　姐姐的第二个孩子出生了，也是一个女孩子，而那时我正在担任一个重要的角色，没有马上赶回日本去看姐姐，姐姐告诉我，他们为他们的第二个孩子起名为，宫野志保。这样明美就有妹妹了啊，那时明美也已经5岁了，不过，从明美出生的时候，我见到她的那时起，已经五年了啊，在这五年里，我一直在美国忙于出演各种角色，说起来，竟然没有再回到日本一次。
　　只是，似乎自从姐姐去那个集团赞助的组织工作，进行神秘药物的研究开始，她就很少跟我联络了。而每一次通话的时候，姐姐也似乎不再像以前那样说很多最近发生的事了。
　　不知道为什么，我心中隐隐有些不安。
　　的确很想念姐姐，也的确，还没有听到明美唤我一声“小姨”呢。
　　那时的我还不知道，有些遗憾，并没有太多机会去追回，那或许会是一生。
　　不过，过了没有多久，我也就完全的清楚了啊，虽然我宁愿这一生都不要知道。
　　那一天，我在完成了担任的角色工作之后，立刻赶回了日本。
　　之前，姐姐在刚加入那个组织工作的时候，她跟我说过她的工作地点，不过，在那之后她再也没提起过关于这个组织的事。
　　我回到日本后，就立刻赶去了姐姐工作的地方，就快要见到姐姐了，我想，心中有按捺不住的期待。
　　只是，我没想到，当我赶到那里的时候，那个地方，已经成了火灾中燃烧着的断壁残垣。
　　的确，火灾看来就发生在我到那里的十分钟前，而那个地方有些偏僻，一时半会竟然没有人叫消防车和救护车来这里。
　　我只觉得心跳快要停止了一般，我走进仍然有烈火烧灼的实验室，我在找一个人，我在找我的姐姐。
　　我在一片残砖瓦砾之中，我看到了她，我的姐姐，宫野艾莲娜，我看到，她倒在那里。
　　当然，我也看到了她的丈夫，宫野厚司。只是，他满身是血的倒在离姐姐不远的地方，可是看起来却已经没有一丝气息。
　　我跑了过去，碎掉的瓦砾在我腿上划出一道血痕。
　　“姐姐！”
　　我跑到了她身边，而我看到，当我唤她的时候，姐姐睁开了眼睛。
　　“莎朗......”
　　“姐姐，我送你去医院，一定要坚持住啊，姐姐！”
　　“莎朗......没用的......”
　　“不会的！姐姐，不会的......”
　　只是，我明显感觉到姐姐的呼吸已经非常微弱，像是快要熄灭的烛火，我拼命将她带到没有烈火和浓烟的地方。
　　“莎朗，对不起。不过，听我说，这场火灾......不是意外......”
　　“姐姐，为什么？”
　　“没有时间了......莎朗，我......”
　　“姐姐......为什么？为什么突然就变成了这样！”
　　“莎朗......这个组织......药物......很危险。”
　　“组织？是那个组织的人做的？究竟是谁？”
　　“不要去追究这件事，莎朗......会有危险......”
　　“姐姐......”
　　“明美和志保......莎朗，拜托了......”
　　“姐姐，我知道。我会保护好她们，用我的生命。”
　　“莎朗，对不起......我真的很想念你......可是......莎朗，再见了。”
　　“姐姐！”
　　姐姐闭上眼睛，然后......她在我怀里，停止了呼吸。
　　让我看到世界的烛火，那最初照亮我生命的烛火，熄灭了......
　　我的姐姐，我的天使，这世界上第一个记得我的存在的人......离开了......
　　从那一刻起，仿佛我又重新回到了暗影之中。
　　世界是什么？世界还存在吗？
　　我轻轻放下姐姐，然后，向姐姐的家赶过去，之前姐姐告诉过我地址的。
　　尽管那时心里已经痛到快要死去。
　　可是，现在要马上找到明美和志保，要马上带她们离开！不然，那个组织会......
　　而当我到了姐姐的家那里，我只看到了，明美抱着志保，几个穿着黑色衣服的人带着她们坐上了一辆车子。
　　而姐姐的家里，好像还有几个那个组织的成员留在那里，翻找着什么东西。
　　为什么？还是，晚了一步吗？
　　我终是没能赶在那个组织的成员之前将明美和志保带走。
　　而他们将明美和志保带去了哪里？或许我想要知道这个问题的答案，方法只有一个。
　　那天，我躲避着那个组织的成员，等到他们走了之后，我走进姐姐的家里。
　　我在地上躺下，任自己绝望的抽泣。
　　就在这一天，我来找我的烛火，我的天使，却看到了烛火熄灭，天使离去。
　　无论我再怎样等，姐姐也不会来陪我了。
　　但是，就算前方的路通往地狱，我也要走过去的，因为，还有明美和志保，我的家人，我拼了命也要保护的人，我要将她们拦在地狱门前，哪怕是用我的生命。
　　当世界似乎只剩下一片黑暗，当生命仿佛重新回到暗影，心中却仍然留着烛火温暖摇曳时的微光。

第二章：独步炎凉、　　第二章：独步炎凉（面具篇） 戴上面具，亦是为了让真正的自己不会消失。 在我20岁的那摹
　　第二章：独步炎凉（面具篇）
　　戴上面具，亦是为了让真正的自己不会消失。
　　在我20岁的那年，当我终是晚了一步，只能眼睁睁的看着明美和志保被那个组织的成员带走的时候，我亦是为自己写定了一条注定双手染血的路。
　　没错，想要知道明美和志保被那个组织的成员带去了哪里，想要在她们身边保护她们，或许对于我而言，方法只有一个，那就是，加入这个组织。并且，在这个组织里有一定的地位。
　　这个组织的成员并不知道我的存在，也不会知道我和姐姐真正的关系，所以，在加入这个组织之后，我大约也不会因此受到怀疑。
　　而加入这个组织对于我来说并不是什么难事，我知道组织会招揽社会各界的知名人士加入，而我的国际明星的身份，是我顺利进入这个组织最好的筹码。而情况也正如我所想，只要装作无意的稍稍跟组织的成员接触，很快，那个组织就派人来招揽我加入了。
　　成为组织的成员后，我自然是用了“莎朗·宾亚德”这个名字，而作为国际明星，我也使用着这一个名字，至于“世良莎朗”这个名字，除了我以外，唯一记得它的姐姐已经不在了，从我加入组织的那一刻开始，我已经打算让它成为永远的秘密。似乎组织对我还算重视，很快我就有了自己的代号，“贝尔摩德”。
　　而在成为了组织的一员后，我知道，想要获得这个组织的Boss的信任，想要在组织里拥有一定的地位，那就必须要证明自己对这个组织的价值才行。那时，我不得不说，之前学习的易容术，还有我从小就在学习的医学、演艺、格斗、攀岩、潜水、品酒这些能力，对我在执行组织分给我的任务之时帮助极多，从那个时候起，在之后的十八年里，执行任务时我几乎从未失手过。
　　所谓任务，自然少不了鲜血飞溅的场面。组织在对所有可能威胁到它的存在或利益的人进行暗杀，大概每一个组织成员都无法避免双手染血的命运。于是，从那时起，用各种各样的手段了结一个人的生命，任由鲜血飞溅在我的身上、脸上就成了常态。而在进行这种暗杀任务的时候，以易容之后的面目出现，往往可以不动声色的来到那个暗杀对象身边，事后亦不会轻易露出破绽，组织对此十分满意，所以，在我加入这个组织的六年之内，就接到了很多重要的任务，我也因此有了“千面魔女”这个名字。
　　而不论我戴上怎样的面具，在那面具的背后，都隐藏着我纹在锁骨上的刺青，“S.L”。“S.L”如果用中文的拼音来解释，可以表示为“世良”。那是我想要留下的，能够表示我的真实身份的唯一证明。戴上易容的面具，正是为了保护这个秘密，这个提醒着，真正的我究竟是谁的秘密。
　　那时，每一次执行任务时，当我了结了那个人的生命，我会迅速的转身离去，因为，我不能让自己对此有片刻的犹豫。还记得我第一次杀人的时候，那时我似乎没有多少恐惧，只是看着眼前的遗体，我有些恍惚，没想到，平时在表演的时候才会有的场景，如今变成了真的。
　　那时，我最难以忘记的，应该是那一次暗杀。
　　那一次，我接到组织给我的任务，要我暗杀一位追踪并掌握了关于组织的重要线索的FBI搜查官，我易容为另一位FBI的搜查官之后，很容易的接近了他，之后，我在他的家里杀死了他，拿走了他藏在眼镜里的情报线索，原本对于这样的任务我不会有多余的想法。可是，就在我将他的眼镜上的情报取下的时候，我看到，有一个七、八岁的小女孩，从这幢房子的一间卧室里走了出来。她站在那里，似乎很好奇的看着我。
　　“你是什么人？”
　　如果换作是组织的其他成员会怎么做呢？大概，用手中的枪立刻解决才是永绝后患的办法吧。
　　那时我刚加入组织不久，原本在杀死这位FBI搜查官、拿到情报之后，我可以尽快离开，可是，我却因为这个小女孩的忽然出现心中出现了一种我之前在竭力避开的情绪。那时，我无论如何也无法再用手中的枪瞄准她。
　　而他的父亲，也就是那位FBI搜查官，此刻已经死亡，只是那时他的遗体看起来就像倚靠着沙发坐在地上。
　　于是，我将手中的枪藏在身后，走到那位小女孩的身边。
　　“小朋友，这是一个秘密。我不会告诉你的。A secret makes a woman woman.”
　　“爸爸的眼镜。”
　　“对不起哦。”我将手中的眼镜给了她，眼镜上的情报已经被我拿走。只是，后来我才意识到，那个时候，这个举动会为我带来多大的麻烦，不过，我心中对此倒是从未有过后悔的情绪。
　　“爸爸。他怎么了？他睡着了吗？他明明说睡觉之前，要念故事书给我听的。”
　　我心中好像猛烈的抽动了一下，我知道，我必须尽快离开这里了，不可以再纵容这种情绪存在。不然......
　　“小朋友，你就到他旁边，等他起来好不好啊？”
　　“嗯。”
　　然后，我起身离开了那幢房子，走出大门后，我划亮了一根火柴。
　　进入这幢房子之前，我就已经在这幢房子周围都洒上了汽油，只要将火柴扔在汽油上，那么，这幢房子和房子里的一切都会付之一炬。包括那位FBI搜查官的遗体，还有，那个小女孩......
　　没错，我已经拿走了他眼镜上的情报，但是还是要将可能在其他地方也藏匿着情报的房子烧毁才行，这也是组织给我的命令。
　　可是，我握着手中的火柴，却迟迟没有让它落在汽油上，直到它熄灭，这对于我而言的确是为数不多的一次。
　　于是，我又划亮了一根火柴，不可以再犹豫了，我当时这样想着，还有组织的其他成员也在附近。
　　就在这时，我却看到，那个小女孩从房子里走了出来，似乎手中还握着一些零钱，好像是要去买什么东西，我迅速躲了起来，心中不知为何，竟然有一种松了一口气的感觉。
　　我等到那个小女孩渐渐走远，将手中再次熄灭的火柴扔掉，又重新划亮了一根新的火柴，然后，我将火柴扔在了汽油上，整幢房子很快就燃烧起来，将其中的一切焚烧殆尽。
　　我转身离开，和等在附近的组织成员会和，我的脸上、手上，都还有着未干涸的血迹。
　　我坐上组织的车子，正要离开那里的时候，我却忽然看到，车窗外，刚才那个小女孩拿着一瓶刚买好的柳橙汁，正在朝那幢起火的房子走去。我闭上眼睛，不允许自己再多想什么。只是让组织的成员快点发动车子，离开了那里，因为，如果让组织的成员注意到那个小女孩，她大约也无法逃脱吧。
　　我知道自己或许做了一件或许会给我带来麻烦的事，但是，我心中却没有任何后悔的情绪。
　　只是，那时我竟然忽视了，刚才我交给那个小女孩的那副眼镜上，有我的指纹，而这件事的确在后来为我带来了一次不小的麻烦。
　　大概是在我成为组织的一员之后的第七年，我见到了Boss，大约是因为我之前的确证明了我对于组织的价值，六年的时间，我手上沾染的鲜血或许比任何一个组织成员还要多，并且从未露出任何可以追踪痕迹的破绽。于是，我成为了Boss最信任的组织成员之一，这正是我的目的，这样，我就可以开始着手打探关于明美和志保的消息了。
　　当时，在组织中和我有一样的地位，可以和Boss直接联系的人，只有朗姆和琴酒。关于那个时候我和Boss的关系，组织里却也是众说纷纭，不过，事情的真相如何，也只能说那些捕风捉影不是完全没有道理，但也终究不是他们想象的那个样子。后来，Boss的确很信任我没错，对我的举动甚至有着一些纵容，但是，的确也只是如此，更多的时候，我跟Boss倒像是一种各取所需。
　　只是，那个时候我倒也发现，保持着现在的长相，或许对于我来说，是在Boss与其他重要组织成员面前获得更容易获取我想要的消息。而我记得，姐姐曾经跟我说过，她和她的丈夫加入组织的目的是一种神秘药物的研究，这是姐姐刚加入组织的时候告诉我的，而之后，她有告诉过我，他们研究出了一种吃下就可以让人保持现在的长相，不会随着年龄的增长而变老的药物，只不过，姐姐也告诉我，那不是他们最终的目标。
　　不过，我想，如果有了这种药物的话，我就可以保持现在的长相，这倒是会为我带来诸多的便捷，而在Boss的授意下，我的确也顺利的拿到了这种药物。之后的十二年里，我每个月都会吃下这种药物，而它的确让我的长相再也没有随着年龄的增长而有丝毫的改变。那个时候，我甚至没有考虑过这种药物会给我的身体带来什么伤害。
　　不过，我也只能在组织的成员面前保持自己的长相，毕竟作为全球风靡的明星，我必须要让我的容貌在观众面前适当的变化。于是，后来，在合适的时机，为了更好的掩饰自己的行踪，我甚至用易容术让自己拥有了两个身份，莎朗·宾亚德和她的女儿，克丽丝·宾亚德。
　　而关于我一直想要知道的，姐姐的去世的真相，我是在和Boss的一次交谈中偶然听得知的。
　　没错，即使姐姐告诉我不要去追究这件事，但是，我又怎么可能真的放下找到真相的念头。
　　那个时候，姐姐和她的丈夫大约是发现了，他们进行的研究，会被组织以犯罪的方式利用，所以，他们计划要销毁自己所有的研究成果，并且打算带着明美和志保一起脱离这个组织，这大概也是那时姐姐不再和我有过多联系，也不再向我提起关于这个组织的事情的原因。可是，他们的举动还是被Boss发现了，于是，Boss将一个秘密指令下达给琴酒，没错，那场实验室的火灾，是琴酒制造的一次看似意外的火灾。而在我姐姐去世之后，组织保留了他们仍没有来得及销毁掉的一些关于研究的资料。
　　或许我真的算是一个天生的演员吧，在我得知这个真相的时候，我仍然面不改色的跟Boss谈笑风生，只不过，我死死的攥着红酒杯的手，指甲几乎已经嵌入了皮肉之中。
　　那时，心中已经为这个组织想好了最后的结局，即使要让我和它一同焚尽我也不会在意。
　　而当我终于打听到了明美和志保的消息之时，已经是在我姐姐去世的八年后。从那时起，我一直在用不易让旁人察觉的方式关注着她们，那时我想找到一个合适的时机就安排她们离开，脱离组织的控制。不过，这自然是不容易的一件事。
　　只是，我还没有找到合适的带她们离开的时机，志保却被组织送去了美国读书，看来，组织是要让她继续进行我姐姐和她的丈夫未能完全完成的研究。
　　那时我还无力阻止这件事，只能继续等待。
　　等到志保从美国回来，已经是六年之后，没错，算起来，我也算是在这个组织里待了十八年之久了。
　　那时我终于有了可以安排明美和志保脱离组织的计划，虽然风险不小，但是，我也必须要去做，因为，我不能让志保去为组织进行神秘药物的研究，否则只会让志保也陷入和我姐姐一样的危险之中。
　　只不过，按照我的计划，还要再等半年的时间，合适的时机才会到来。
　　我想，只是半年，既然志保已经是组织的重要研究人员，组织应该不会轻易对她们不利。
　　可是，明明生死变故也只在一瞬，半年的时间，实际上已经是足够久了。
　　当我得知明美离世的消息时，我还在执行着组织给我的一项指令。我毫发无伤的解决了一个对组织有威胁的人，却在那之后就从组织的其他成员那里听来了Sherry的姐姐想要背叛组织，却被琴酒处置的消息。
　　可明明距我计划好的，要带她们离开的时间，只剩下不到一周。
　　后来我才知道，那是琴酒私自做的决定，甚至未曾上报给Boss，所以我竟是一点消息也不曾听到。
　　那天晚上，我在我的住处，彻彻底底的将我忍在心中十八年的眼泪全部流尽。
　　为了不在组织前暴露破绽，我开枪打伤了自己的腿部，然后告诉Boss我在执行任务的时候受了伤，所以，第二天我在自己的住处，无人打扰的软弱了一天。
　　后来，志保因为反抗组织被琴酒和伏特加关进了组织的地下室里，又从地下室中逃脱，或许别人想不到原因，但是对APTX4869算是非常了解的我来说，其实很容易就猜到了，志保是用这种方式从手铐上逃脱的。
　　这样，志保算是脱离了组织。
　　只是，组织一定不会放过她，追杀她的组织成员会四处寻找她的踪迹，无论她逃到哪里，被找到是迟早的事，而那时我绝对不能让他们发现已经变成一个小孩子模样的志保，当然，这其中还有一个其他的原因，就是我已经得知有希子的儿子，工藤新一，也是在纽约和一个叫作“小兰”的女孩子一起救过我的“Cool guy”，已经被琴酒灌下这种药物，变成了一个小孩子的模样，只不过，那时组织里的其他人都还不知道APTX4869会有这样的作用。
　　所以，我必须比任何人都先找到志保。然后，制造出Sherry的假死，这样，志保就可以从此安全的活下去。
　　虽然费了周折，但我总算是比所有组织的成员都先找到了志保，不过，看起来志保在我接近她的时候也感觉到了我的存在，的确啊，在她眼里，我现在只是她最惧怕的组织的成员啊。
　　我的确有很多机会可以制造Sherry的假死。
　　满月之夜，我那时我已经举枪对准了她，同时也让卡尔巴多斯收起了散弹枪。但我瞄准的部位并不致命，中枪后会昏迷，但只要能及时止血，就不会有太大的危险。而以我现在在组织的地位，没有人会怀疑我真的“除掉”了Sherry，至于卡尔巴多斯，我并没打算让他活过那个晚上。
　　我让爱尔兰将Sherry交给我来处置，只是，我却没想到他竟然把志保和那个松本管理官关在了一起，这样我自然是没办法在另一个人面前制造Sherry的假死。所以，我只好借着琴酒的手除掉了爱尔兰，毕竟他还威胁到了Cool guy的安全，那也是我期待已久的，可以贯穿这个组织的心脏的银色子弹啊，怎么可以就这样消失了呢。已经得知了志保和Cool guy因为吃下APTX4869而变成小孩子模样的爱尔兰，我当然不可能让他活下去。
　　在神秘列车上，就算Cool guy、有希子、快斗、冲矢昴没有在我面前制造志保被发现的假象，我也会在车厢连接架被破坏到炸弹爆炸的几秒钟的时间里，带着志保跳进列车会经过的湖泊之中，我已经计算好了时间，以我的身手和潜水的能力，我完全可以做到，而随后的爆炸就是对于我们来说最好的掩饰。当然了，我知道琴酒和伏特加会在列车的终点站等着，所以，爆炸的过程，我会让他们完整的看到。这样，他们会相信他们所看到的，Sherry已经在爆炸中粉身碎骨的假象。
　　当然，我的这些计划并没能顺利的进行。
　　而每一次的计划中，似乎都有着一个变数，那就是Angel。
　　没错，是在纽约救过我的Angel，是那个叫作“小兰”的女孩子。原来，她也是志保喜欢的人和拼命想要保护志保的人啊。起初她并不知道我的真实身份，却还是一次又一次的用生命保护志保。
　　如果是这样，即使我的计划一次又一次的没能进行，我却仍是很开心的。因为，我想，有Angel陪在志保身边，志保心中的伤痛会慢慢愈合吧。我有想过，即使我制造了志保的假死，在组织覆灭之后，志保和Angel也会重逢的。可是，当我看到Angel在提起志保时的眼神，我就知道，我无论如何也无法让她离开志保的。
　　之后，我脱离了组织，朗姆也将要暴露。我决定，用我的生命赌一次，成为让这个组织彻底覆灭的筹码。所以，我去找到了波本和Cool guy，或者，应该说是降谷零和Cool guy才对，我也是脱离组织之后才发现的，波本的真实身份是日本公安潜入组织的卧底，化名为“安室透”。
　　那天，我找到他们，开门见山的告诉了他们我的真实身份和计划。
　　“Cool guy、波本，这个计划如何？”
　　“可是......这样对于你来说，实在有些冒险。”当时Cool guy这样跟我说。
　　“无所谓。不必把我的性命算在你们要考虑的范围之内，只要最后的目标达成就可以了。”
　　的确，这是我必须要做的事，让组织彻底覆灭，志保和Angel从此都会安全，还有，我终于可以，亲手将这个让姐姐失去生命的组织送上末路。
　　而就在那天，我终于知道了，原来降谷零就是那个当年经常去姐姐的诊所治伤的阿零，那个很依赖姐姐的小男孩。
　　后来，我的计划成功了，最终组织覆灭，而我也准备要离开东京了。
　　没错啊，我不能待在志保身边，也不能跟我的另一个姐姐，赤井玛丽相认。因为，我曾经在伦敦的沃克斯豪尔桥强行喂她吃下了APTX4869，让她在那之后到志保将APTX4869的永久性解药做出来的这段时间里，变成了一个初中生的模样。不过，不知道我有没有资格说，那是我迫不得已。因为，当时她正在追踪组织的线索，Boss命令组织成员除掉她，只是那次原本接到这个任务的不是我，不过那时我也恰好在伦敦。于是，我赶到了她所在的地方，和我一起去那里的还有其他两个组织成员，我没有办法通知她逃走，只能在其他的组织成员动手之前，易容为她的丈夫，赤井务武的样子，装作在向她打听情报时被她发现，然后，不得不提前动手。我喂她吃下了APTX4869，因为我知道这个药物未必会致人死亡，这或许也是唯一可以让她逃过一劫的办法，之后她跳进了泰晤士河，其他人都认为她已经被灌下了毒药，又跳入了泰晤士河，一定是无法生还了。不过，只有我知道，如果是她的话，或许能强撑着游到岸边，毕竟，她是英国M16的顶尖特工。说起来，我也曾接受组织的命令，在纽约追杀过赤井秀一，只是那时我还不知道他是我的这位姐姐的孩子。
　　不过，组织已经覆灭，而我是否待在他们身边，已经不那么重要了。Angel或许已经把我的真实身份告诉给志保了，可我毕竟是志保以前最惧怕的组织成员之一，这样想想，志保应该也会慢慢放下这件事。
　　我打算回到美国，今后的岁月会是怎样的，我不去多想，也无所谓。
　　我有过暗影一般的日子，有过在黑暗与荒凉中戴上面具、只影独行的日子，算是到过人间亦入过地狱，做过恶魔亦触碰过天使的羽翼，忍受过刺骨的寒凉亦尝过令人眷恋的温暖。
　　如今，幸而平生所留恋的一切都得以安然。

第三章：温情可享（温情篇）、　　第三章：温情可享（温情篇）     我曾经于暗影之中生活，幸
　　第三章：温情可享（温情篇）
　　我曾经于暗影之中生活，幸有我的姐姐，记住了我的存在，让我不再只像一个暗影一般的生活，姐姐就是我的天使，是我最初的救赎。
　　而后来，姐姐离开了我。
　　我曾以为，天使不会再对我微笑了，一次也不会了。
　　直到，我遇到了她。
　　差点被我杀掉，还拼命去救当时易容成银发杀人魔的我，那时，我发现身边又有了一位天使，没错，就是那位叫作“小兰”的女孩子。
　　满月之夜，为我包扎伤口，帮我躲开赤井秀一的子弹的是她，在那幢满是机关密室的别墅里，抓住我的衣服，一心带我脱离组织的是她，在新米花酒店的大火里，拼了命将我从烈火之中救出来，背着我从窗口逃生的人是她，在看到我的“假死”时，为我伤心到哭得声嘶力竭的人是她，在组织的实验室里，因为看到我忽然出现而惊喜的是她。
　　我要守护的人亦是与她相爱的人，是她拼了命也要保护的人。
　　她说希望我能够去过自己的生活，没错啊，她亦是我的救赎，我的Angel。天使，终于再一次对我微笑了，即使我已双手染血，曾经如同在地狱中行走一般，可是，是她让我仿佛触及到了天使的羽翼。
　　尘埃落定之后，我回到了美国，我住在我的父亲之前为我买下的那一幢别墅里。
　　“莎朗。”
　　“午安，Angel。这次到美国，身体检查的结果怎么样？”
　　“医生说，我们都恢复得很好呢。”
　　“那就好。”
　　“对了，有一件事情想要谢谢莎朗啦。”
　　“为什么呢？”
　　“暗中引导着FBI找到的那两笔明美姐姐和小哀的父母留给她们遗产的人是莎朗吧。”
　　“这个，是啊，又被Angel猜中了。”
　　“所以，一直以来，莎朗都为我们做了很多。”
　　“这对于我来说，大约是我的存在唯一的证明了吧。”
　　“莎朗真的不打算回日本吗？”
　　“嗯。在那里，所有要做的事情都做完了，继续留在那里，也没有什么意义。”
　　“莎朗......”
　　“没关系，Angel，不必担心我。”
　　“那如果，莎朗有朝一日想要回去的话，我们会一直在东京等莎朗的。”
　　“嗯。”
　　是了，Angel常常会在每个月里，她们来美国检查身体的日子来探望我。其实，这样就好像是当年我期待着的，每个月中那些与姐姐见面的日子。我曾经和我的姐姐生死诀别，她们和明美亦是生死别离，她们也曾远隔重洋，彼此思念，分别了六年的时光，而现下尘埃落定，我只希望她们再也不要尝到那些离散诀别的痛楚。
　　而在美国，之前我还经常会和有希子见面小聚，不过，最近他们好像也要搬回东京去了。也对，毕竟Cool guy和快斗也都在东京嘛。
　　曾经风沙暗涌，黑暗中独行许久，如今，算是岁月沉默却安稳。
　　无论何时，都幸有时光留一点温情可享。

第四章：宛如海水渐渐漫湿的海滩、　　 第四章：宛如海水渐渐漫湿的海滩 “小兰，明天，你要去探望
　　第四章：宛如海水渐渐漫湿的海滩
　　“小兰，明天，你要去探望她吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　没错，这些天，小兰和小哀在美国，今天她们进行了身体检查。
　　而小兰明天要去探望的人，自然是莎朗。小兰每个月都会在她们去美国的那几天，去莎朗的住处探望她，陪她说说话也好，小兰知道，莎朗其实，一个人也会孤独啊。
　　“那......我明天和你一起去好了。”小哀说。
　　“小哀。”小兰说，有些惊讶的看着小哀，眼中有些惊喜，这是小哀第一次主动要去和莎朗见面。“小哀真的想去吗？”
　　“嗯。”小哀点了点头，只是眼中仍然有些不知所措。
　　“好，明天我们一起去。”
　　第二天下午，小哀驾驶着租来的车子，她们一起去到了莎朗的住处。到了那里，小哀将车子停在附近的停车点，她们走下车子，向莎朗的住处的方向走去。
　　她们就快走到莎朗的住处了。
　　只是，这个时候，小兰忽然感觉到自己的手臂被轻轻的握住，而握住她的手臂的那双手，却微微的有些颤抖。
　　“怎么了，小哀？”小兰转过身来担心的说，她自然知道是小哀握住了她的手臂，也察觉到了小哀此刻有些难以克制的情绪。
　　“小兰，我......我还是......不要去了......我......”小哀说，声音有些颤抖，只是，小兰知道，那不是恐惧，而是，犹豫不决。
　　“我知道了，小哀，没事的，我们先回到车子那边去好了。”小兰轻声说。
　　“嗯。”
　　小兰牵住小哀的手，她们一起回到刚才停车的地方。
　　小哀的情绪稍稍平复了一些，她有些眼神迷惘的看着莎朗的住处所在的方向。
　　“我果然还是没有办法做到，昨天明明已经下定决心了。”小哀说，声音有些伤感迷茫，“抱歉，小兰。我知道小兰一直想让我和她......可是......”
　　小兰拥住小哀，眼神满含着疼惜。
　　“小哀不必说抱歉。”小兰心疼的说，“该说抱歉的是我，昨天，小哀说要和我一起来的时候，我就应该察觉到，小哀在逞强呢。”
　　小哀也抱住了小兰，感受着小兰的温柔与让她安心的感觉。
　　过了一会儿，小哀轻轻靠在车子上，一时有些沉默。
　　“小哀，还好吗？”
　　“我没事，只是，明明知道这是一定要面对的，可是......我不知道该怎么办了。”
　　小兰看着小哀，片刻后，小兰牵住了小哀的手。“既然如此，那我们就先去散散心吧。”小兰说。“反正我们在美国还要待上几天。这附近好像有一个可以体验海边露营的小岛呢，坐游轮就可以过去，我们就把车子停在这里，去那儿玩玩吧！”小兰说着，眼神中是极致的温柔，带着纯净轻松的笑意。
　　“嗯。”小哀说，看着这样的小兰，小哀的心情缓和了不少。
　　她们一起暂时离开了那里，小兰不易察觉的回头看了看莎朗的住处所在的方向。
　　小哀，其实你会这样不知所措、犹豫不决，正是因为，你已经放下了你和莎朗之间的隔阂，现在，你只是需要时间去慢慢适应啊，去适应你们之间的这份曾经不曾想到的关系。小兰想，温柔的轻轻笑了笑。
　　她们一起走到乘坐游轮的地方，她们买好了票之后，就坐上了可以带她们去对面的小岛上的游轮。游轮并不大，由一个人驾驶着，而此刻这艘游轮上的游客也只有她们。
　　小哀的心情看起来还是有些悲伤，小兰悄悄的看着小哀，眼中是不易察觉的担忧。
　　“小哀，那边有海鸥。”小兰轻声说，指着一处有不少海鸥的地方。
　　“是啊。”小哀说着，也顺着小兰所指的方向看过去，一时却也被吸引了目光，于是也就安静的看着这些海鸥，眼中的悲伤渐渐淡去了不少。
　　小兰看着小哀，嘴角向上扬了扬。不过，小哀大约一直没有发现自己在看她吧，小兰想。
　　这时，负责驾驶游轮的船长对她们微笑着说了几句话，船长是一位老人，对她们非常友好。
　　不过，小兰在学校里的英语成绩很好，只是，对于地道的美式英语，她就有些对付不了了。
　　于是，小兰轻轻拽了拽小哀的袖子，求助的看着小哀。
　　小哀刚才虽然一直在看海鸥，不过船长刚才的话她也全部都听到了，毕竟对于在美国待了六年并且拿到博士学位的她，即使没有刻意去听，也能明白船长的话的意思吧。大约在小哀那里，英语、日语和西班牙语都没有什么区别，都算是她掌握的像母语一样熟练的语言吧。
　　小哀看着小兰求助的眼神，不由得轻轻笑了笑。然后，她转过头去跟船长轻松交谈了几句，船长看着她和小兰笑着点了点头，又转过身去驾驶着游轮了。而此刻，小哀眼中也有静谧幸福的笑意。
　　“小哀，你们刚才在说什么啊？”小兰悄悄问小哀。
　　“船长说，他确定我们一定是一对相爱的伴侣，因为，就算在我们没有说话、暂时没有看向彼此的时候，我们的每一个动作和眼神也都对彼此说着‘我爱你’。”
　　你看向我为你指的风景，然后，你看着风景，我看着你。
　　小哀的确是精确完整的说出了船长说的话，小兰的脸颊瞬间有些微红，眼中却满是幸福愉悦的笑意。
　　“小哀说了什么啊？”
　　“我说，因为，我们爱着彼此的全部，爱着每一刻的彼此。”小哀温柔宠溺的笑着说，轻轻捏了捏小兰的脸蛋，“还有，替我的小兰解释了一下，你只是有些听不懂美式英语而已啦。”
　　听到小哀这么说，小兰脸颊上的红更深了几分。
　　“我们回去之后，小哀教我美式英语，好不好？”
　　“好啊，以后我们就每天下午在东京大学的图书馆学一个小时的英语好了。”
　　“我们为什么不在家里学啊？”
　　“小兰是高估了我的专注力啊。”小哀笑着说，“小兰以为我们在家里，和你同处一室，我还有什么心情去学习啊。”
　　后来，一直到她们跟船长道谢，然后走下游轮的时候，小兰的脸颊都是一片通红。
　　不过，现在看来，小哀的心情应该是好了不少吧，小兰开心的想。
　　她们在海边租了帐篷，搭在海滩上，她们发现，刚才在游轮上除了她们没有其他的游客，而在这个海滩上却有着不少已经在这里搭好帐篷的游客啊，看来这个地方还很受欢迎啊。
　　搭好帐篷后，她们就坐在海滩上，这个海滩面积不算小，即使有很多人也不会觉得吵闹，反而有一种温暖的感觉。
　　她们望向大海，的确，迎着拂面而来的海风，大海的波涛声听起来就会让人心中不由得安静下来。
　　“小兰。”小哀轻声说。
　　“嗯？”小兰转过头去看着小哀。
　　“小兰，我知道，我不该这样，总是逃避的。”小哀说，她坐在那里，轻轻枕在臂弯里，“只是我不知道，是不是在组织的时候，那样沉重的黑暗与重负吞噬了我太多的情感，现在即便搞清楚了一切，我真的很担心，我和她或许也无法回到原本应有的样子了。”
　　“小哀只是喜欢害羞嘛。”小兰轻笑着说。
　　“害羞吗......听起来像小孩子一样。”小哀想了想说。
　　“好啦，开玩笑的啦。”小兰温柔的笑着说，“小哀是需要时间慢慢去适应。不过，小哀，不可以勉强自己哦。小哀需要去适应的时间，几天也好，几年也好，无论长短都没关系，小哀想要逃避也没关系，也不用担心这件事。总之，小哀做最没有压力的选择就好，逃避也可以的，等到你想要面对的时候，再去面对就好，或者说，一直都不想去面对也没问题。放心好了，小哀，无论怎样，我会接着。”
　　“小兰。”小哀看着小兰，心弦颤动，柔软的不像话，此刻因为小兰的话是完全的安心，再无担忧与不安，所有的犹豫不决亦是全部消失，心中像此刻眼前的大海一样宁静又涌动着微微的浪花。
　　是了，小哀，想怎样去做都好，只要你不去强迫自己，不会让自己逞强，不让自己伤心，不会有任何的不安，什么都没关系，即使是想要逃避也可以，不用刻意的去逼迫自己，因为，一切有我，我会替你面对所有你想要逃避的事。
　　因为，小兰知道，小哀曾经被命运强迫着做了太多原本不愿意做的选择，小兰已经无数次的悔恨自己当初为何没有察觉。如今，舍不得再让任何人、任何事去勉强你半分，也舍不得让你自己去勉强自己丝毫。
　　忽然，小哀有了几声轻微的咳嗽，小兰紧张的轻轻拍着小哀的后背。
　　“小哀，你怎么样了？”小兰心疼的说，“都怪我，忘记要添衣服了。”
　　“我没事，大约就像医生说的吧，我恢复得不错，只是暂时还是体质偏弱。”
　　“小哀，我们回帐篷里吧。”
　　“好。”
　　现在已经到了傍晚，海边的确有些冷了下来，小兰也察觉到自己的手变得更冰了一些，于是，她们回到刚才搭好的帐篷里。小兰倒了一杯热水给小哀，水温是刚好可以喝的温度，小哀喝了些热水，胸口温暖了不少。
　　小哀看向小兰，她们相视一笑，彼此心中是那样的满含爱意，而又宁静安心。她们坐在帐篷里，看着海边宁静如水的夜色，今天晚上的天气很好，抬头看去，可以看到一弯月挂在天幕之中，月亮安静的凝望着那不完全宁静，然而对它却很驯服的大海。大海开始涨潮，潮水却很小，拍打在海滩上有一种很好听的声音。
　　晚上，她们也很早就入睡了，在明亮的月光之下，在悦耳的潮水声中，她们相拥着入眠。
　　小兰，只有在你身边的时候，我可以放心的暴露自己的任何情绪，你什么都不会去勉强，我也不用去背负什么，一点也不会觉得累，这样的你，好像只会去在意我的悲喜冷暖，是让我那样想要守护的人，也是我想依赖的人。现在，就这样和你待在一起，是无比的安心，我可以好好的休息一下了。
　　第二天，她们醒来后，洗漱完毕，她们走出帐篷，清晨的海风带着湿润的空气，让人心旷神怡，此刻正在涨潮，不过潮水涌上来的并不猛烈，而是渐渐打湿她们眼前原本有些坚冷的海滩。
　　她们忽然看到，不远处有租借游艇的地方。
　　“小兰，想不想去坐游艇玩一玩呢？”
　　“小哀，你是说......”
　　“嗯，我可以驾驶游艇带着小兰去海上玩的。”
　　“小哀竟然还会驾驶游艇啊。”小兰开心的说。
　　“是啊，在美国读书的时候，偶然一次来海边，看着别人开了一次，就学会了。”
　　小兰不由得在想，驾驶哈雷和驾驶车子大约也是小哀看着别人开了一次就学会的吧。
　　于是，她们租了一辆游艇，小哀帮小兰系好安全带。小哀驾驶游艇的技术的确很熟练，她们所过之处溅起浪花，有一些扬在她们的脸上，迎着海风，清凉的感觉让她们的眼中都不由得露出笑意。
　　昨天的悲伤与迷惘，今天也已经完全消失，即使想起来也不会再难过，因为有小兰在她身边，给了她永远不会失去的安心。
　　正如小兰所说的那样吧，她只是需要时间去慢慢适应这份关系，而现在，她也可以不必去刻意的想适应的时间长短，一切，交给时间吧，而她的心，早已放心的交给小兰了。
　　小哀知道，小兰对她的爱如火一般炽热，而小兰给她的温柔却像此刻轻轻打湿海滩的大海一般，一点一点的漫湿她心中那些如坚冷的海滩一般的角落，那样小心翼翼的温柔，像是怕她会被突如其来的岩石伤到一般，小兰从不会勉强她去接受什么，只是静静的用爱为她治愈所有的伤痛，给她无比安心的温暖。对于小兰来说，她想坚强也好，不想坚强也无所谓。小兰总是愿意陪在她身边，让她在时光中，不经意的去试着面对一切，而小兰在意的只有她是否温暖喜乐而已。的确，她曾说过，她是一条无法去适应人的体温的鲨鱼，可是，现在看来，她已经不自觉的渐渐适应了那么多人在身边的温暖。
　　小哀，有朝一日你想要去面对的时候，我会陪你一起去面对，你想要逃避的时候，我会带你离开。
　　宛如海水渐渐漫湿的海滩，你的爱与温柔，是那样无声无息、无比温柔的轻轻漫上我同样爱你的那颗心。
　　《I can't stop my love for you》
　　但愿两人所畅谈的未来，
　　拥有与你共处的栖身地，
　　请把我当成你的全部，
　　相信牵着的手，
　　发誓一起走下去，
　　在我俩的眼前遍布神秘，
　　无限扩大的未完成地图，
　　却格外地打动了我的心，
　　即使我尝试着用尽所有话语，
　　也无法续说这份思念，
　　这份爱悄悄诉说着，
　　爱的意义，
　　我们两个人的步速，
　　一定是不相一致的，
　　当我在你的身边，
　　与你双手相离时，
　　为了不会迷失我的踪影，
　　请你一定要前来迎接我，
　　“最讨厌你了”这句话，
　　哪怕是谎言我也决不会说，
　　“最喜欢你了”这句话，
　　若非真心是绝对说不出口的，
　　连无法见面的时间，
　　你也占据，
　　我的整颗心，
　　让我无暇去顾及其他，
　　I can't stop my love for you，
　　为了不让我们的爱，
　　彼此分离，
　　让我们拥抱成一体，
　　即使如此不安的夜晚，
　　也依然会照常来临，
　　到时候请你要紧紧地，
　　张开你的双臂抱紧我，
　　你给予了我，
　　许许多多的独一无二，
　　话虽如此，
　　比任何东西都重要，
　　最无法替代的存在，
　　就是你，
　　I can't stop my love for you，
　　但愿两个人所畅谈的未来，
　　拥有与你共处的栖身地，
　　请把我当成你的全部，
　　相信牵着的手，
　　发誓一起走下去。

第五章：涣然冰释、　　第五章：涣然冰释 在她们从小岛上回来的第二天，小哀驾驶着车子
　　第五章：涣然冰释
　　在她们从小岛上回来的第二天，小哀驾驶着车子，她们再次来到了莎朗的住处。
　　“小兰，你先进去好了，我......在这里等你。”小哀说。
　　“嗯，好啊。”小兰说。
　　“等一下，小兰，帮我把这个送给她吧。”小哀说着，递给了小兰一个包装简约却很精致的小盒子。
　　“这个是......”小兰说，只是心中已猜到了几分，心中不由得有些带着惊讶的愉悦。
　　“这个是......是我想要送给她的礼物啦，原本这次来美国，想要自己送给她的，可是，还是......所以，小兰先替我送给她好了。”
　　“嗯，放心吧，小哀交给我就好啦。”小兰接过盒子说。
　　小兰走下车子，步伐轻快的莎朗的住处，她看向手中的小盒子，眼神中满是愉悦的笑意。
　　小哀，所以，在这次来美国之前，你就想要来和莎朗见面了。果然啊，小哀，还说自己不是害羞，小哀明明就已经接受莎朗和自己的关系了，正如我想的那样，小哀现在只是需要时间去适应啊。
　　小兰很快走到了莎朗的住处的门外，小兰轻轻按动了门铃，莎朗随后就出来应门了，见到是小兰，莎朗的眼中也瞬时多了几分柔和的笑意。
　　“早安，Angel。”莎朗说。
　　“早安，莎朗。”小兰笑着说。“莎朗最近好吗？”
　　“嗯，我很好哦。虽然也没有什么事情可做。”莎朗有些打趣的说着。
　　“莎朗不打算再去做演员了吗？”
　　“嗯，之前演了太多的戏码，以后，我还是想就这样，平静的过着不用再去演戏的生活，也很好。”莎朗说。“而且，以我的身份，还是少出现在很多人的面前比较好吧。”
　　“莎朗......”
　　“没事的，Angel。”莎朗笑了笑说。
　　“对了，莎朗，有一个礼物要送给莎朗哦。”小兰说，将手中的小盒子递给莎朗，“这是小哀送给莎朗的礼物。”
　　“这个是......志保......送给我的吗？”莎朗说着，眼神里是无法克制的惊喜，她接过小兰手中的盒子。
　　“是啊，莎朗，其实，小哀只是会害羞啦，她其实，也很想来和莎朗见面的，只不过，小哀还需要时间去慢慢适应。”
　　“我知道，这样已经很好了。”莎朗说，她看着手中的小盒子，眼神是那样的柔和。
　　毕竟，她们原本应该是亲密的家人，可是，曾经，因为黑暗组织，她们却不得不以敌人的身份相见，不过，现在，这份无法隔断的亲情终会让她们找回她们原本该有的样子。
　　莎朗打开小盒子，莎朗和小兰看到，盒子里装着的，是一条项链，项链看起来并不是单调的华丽，却非常精致，充满了贵族的感觉，甚至，它的颜色搭配还有着一丝神秘。不得不说，这条项链看起来就十分适合莎朗呢。
　　当然了，这是小哀看过了米花町所有的商场柜台才挑好的，而且，毕竟，小哀平时也有看时尚杂志的习惯嘛。
　　其实，大约只有小哀自己才知道，她在挑选这条项链的时候，她心中有着一丝期待啊。
　　莎朗将项链小盒子里拿出来，轻轻捧在手掌上，那是她无比珍惜的宝物，说起来，也有19年了啊，这是她19年的时光中，收到的来自于她的家人的第一份礼物。
　　“Angel，替我戴上，好不好？”莎朗看着项链说。
　　“好啊。”小兰笑着说，她接过莎朗手中的项链，替莎朗戴上。看到项链闪烁着的光芒，小兰是和莎朗一样的开心。
　　“Angel，替我跟志保说，我很喜欢。”
　　“好。”
　　小兰走出莎朗的住处的时候，眼中带着深深的笑意。
　　她走到她们租来的车子那里，小哀正在车子旁边等她。小兰快步走上前去，牵住小哀的手。
　　“小哀，莎朗要我替她跟你说，她很喜欢你送给她的礼物哦。”
　　“嗯。”小哀说，“我们走吧，小兰。”
　　虽然只是简单的回答，但小兰注意到了，小哀的嘴角在转身上车的时候微微的扬了扬。
　　她们坐上车子，车子向远处开去。
　　只是，车子刚开到转角处，小哀就将车子停了下来。
　　“怎么了，小哀？”小兰将手覆在小哀的手上，她感觉到，小哀的手紧紧的握着方向盘，似乎是心情有些难以平静。
　　“小兰......我......”
　　“小哀，没事的。”小兰轻声说，她轻轻将小哀的手从方向盘上拿开，温柔的包裹在自己的双手中。
　　小哀看着小兰，心情平静了一些。
　　“小兰，其实，我在药物失控的症状出现的时候，在以为自己或许命不久矣的时候，在住进医院的时候，我心里面想要见到的人，也有她的。”小哀说，声音很轻。
　　小兰看着小哀，心中一动，不由得又是有些难过，只是，这也算是小哀第一次承认自己对莎朗的感情吧。
　　“小哀，其实莎朗，那个时候也一直在我们身边的。那一次，在百货商店的大楼外，那个毒贩用枪瞄准了我，小哀为了保护我，把我护在怀里，那个时候，枪声响起的时候，是莎朗在人群中开枪打中了毒贩，救了我们。还有小哀在进行了手术之后，在医院调养身体的时候，莎朗有来探望过小哀一次，只是那个时候，小哀在发高烧，当时睡着了，所以，莎朗就在那里待了一会儿，在小哀醒来之前就走了。”小兰说。
　　“小兰。”小哀说，“陪我再回去一次，好不好？”
　　“当然啊。”小兰说，她欣喜的看着小哀。
　　小哀将车子开回刚才停车的地方，她们停好车子，一起向莎朗的住处走去，她们握着彼此的手，小兰感觉得到，小哀仍然有些紧张，只是，却再也没有犹豫。
　　小兰按动了门铃，小哀一直看着别墅的大门，没错，她此刻的确是极为紧张的，这种紧张不是因为恐惧，而是因为，将要从大门中走出来的人，不再是她的敌人，而是她的亲人，是她的小姨，这是她们第一次以真实身份相见，所以，这也可以算作是她们的初次见面吧。
　　莎朗原本有些疑惑，刚才Angel告辞之后，还会有什么人来这里找她。而当她打开大门，看到了站在那里的人之后，她心中亦是无法平静，那是期盼已久的惊喜，虽然从不表露，但是，一直都在啊。
　　没错，站在那里的人，是Angel，还有，志保。
　　小兰没有说话，因为，现在所有的话应该留给小哀和莎朗去说才是。
　　“Angel、志保。”莎朗说，这大约是她第一次心中这样紧张。
　　志保走上前去，她们更近了一些，没错，这是莎朗第一次在她面前，这样唤她的名字，这一刻，已经晚了19年，她也不想要更晚了。
　　只是，小哀忽然发现，其实，在走近她的时候，自己也没有之前那样的紧张了，因为，看到莎朗和姨妈、和照片上的妈妈极为相似的长相，她忽然，有了一种非常亲切，想要靠近她的感觉，小哀曾经无论如何也想不到，她们会以这样的方式相见，只是，现在她的确无法不承认，这或许就是亲情，是亲人之间的感觉，即使多年未曾相认，可是在相见的那一瞬间，还是会，有熟悉的感觉，让她忘记，她们曾经以敌人的身份相待，她们是19年不曾相认的亲人，此刻，是身体里的血缘替她们相认了。
　　“小姨。”小哀说。
　　这句话其实，就好像是脱口而出的。
　　此刻，莎朗和小兰的眼中，是难以克制的惊喜。
　　终于，等到了啊。
　　从明美出生的那一刻起，莎朗就一直期待着姐姐的孩子能够唤她一声“小姨”。后来，志保出生的时候也是这样。
　　可惜，在她真正听到的时候，却已经是在明美出生的24年后，而明美却已经不在了。
　　“嗯。”莎朗轻轻的回应着，她微笑着，她原本就美得摄人心魄的容貌，此刻更是让人觉得世间温柔全部聚拢于此。
　　小兰亦是心中柔软的看着，她最爱的小哀，终于和莎朗以亲人的身份相见。
　　这样真好。
　　从小哀得知莎朗和她的关系起，她和莎朗之间仿佛是隔着一层冰幕，看得到却无法触碰。或者说，她们也都会怕伸出手去，触碰到的只是刺骨的寒冷，只是如今，她们终于伸出手去的时候，才发现，原来所谓的冰幕，是那样的薄弱，亦没有那样的寒冷，是亲情的血脉足以融化的陌生罢了。
　　小哀回头看向小兰，她们相视一笑，爱意与安慰流淌于心间。
　　小兰，谢谢你，之前我的手足无措、犹豫不决，不过是因为心中的不安，总是告诉自己不该逃避，那时却反而成了更加不知所措的原因，而当你让我心下安然的时候，不再去想自己是否是在逃避的时候，心中原本就有的情感才能完全充斥于内心吧。
　　“进来吧。”莎朗说。
　　“嗯。”小兰说。“小姨。”
　　莎朗亦是不自觉的看向小兰，看向她的Angel，小兰的眼中带着纯净的笑意，这也是她第一次这样唤莎朗。之前，小哀没有和莎朗以真实身份相见的时候，小兰也就一直称呼她“莎朗”了，刚才小哀第一次唤莎朗“小姨”的时候，小兰也跟着改口了啊。其实小兰原本就想好，要和小哀一起改口的。
　　莎朗心中微微颤动着，她笑着向小兰和小哀点了点头，然后，她们一起走进了家里。
　　没错，这一刻，这幢别墅，才真正是莎朗的家。
　　那一天，莎朗和小兰、小哀，她们第一次坐在一起聊天，第一次一起做饭、一起享用午餐。
　　没错啊，可以补偿的遗憾，自然是要得以补偿才好。
　　曾经失散的情感，终是得以圆满。

第六章：不如早旋归、　　第六章：不如早旋归 “小哀，我想吃那个。” “好。” 到
　　第六章：不如早旋归
　　“小哀，我想吃那个。”
　　“好。”
　　到了晚餐时间，小兰和小哀一起在家里用晚餐，她们面前摆着她们刚才一起做好的菜品，不过，小兰的筷子基本上没有从盘子里夹过菜，当然了，小兰碗里的菜一向都是小哀帮她夹进去的，从她们小时候就是这样了，小哀原本也就知道小兰所有喜欢吃的美味，所以，这也早就是她们的习惯了。
　　用完晚餐，她们一起收拾好碗碟之后，她们坐在沙发上拿着杂志在看。其实，她们在家里，有些时候的确是这样静谧的陪伴着彼此的，不过，在这样的静谧之中，她们心中的爱与暖意交相流淌着，眼中一直有着满含爱意的微笑，即使在她们暂时没有看向彼此的时候。她们自然也会悄悄的看着对方，嘴角不由得微微上扬。
　　无论何时看向你，我都会如初遇时那样的心动，而只要想到你现在就在我身边，未来也会一直都在，只要想到不论是过去、现在、还是未来，我们永远是相爱的，我总是会满心欢喜的。
　　过了一会儿，小兰合上杂志，好像在想些什么的样子。
　　察觉到小兰的动作，小哀宠溺的笑了笑，也合上了杂志。
　　“在想什么，小兰？”
　　“小哀，我们明天要去美国了哦。”小兰说。
　　没错，明天就到了她们这个月要去美国检查身体的时间了。
　　“嗯。小兰有想要去玩儿的地方吗？”
　　“我是有一件事想要和小哀商量啦。”
　　“什么事呢？”
　　“小哀，这次去美国，小哀想让小姨跟我们一起回来，以后和我们一起生活吗？”
　　“小兰。”小哀听到小兰忽然这样说，心中自然有些惊讶，不过，这个问题的答案，她几乎在一瞬间就知道了。
　　“小哀，这也是爸爸妈妈的想法啦。昨天，他们也跟我说，小姨不应该一直这样一个人在美国待着。这么多年，小姨该回到我们身边了。”
　　“小兰，你知道的，我当然是很想这样的。”小哀说，“只是我不知道小姨会不会答应。”
　　“会的，小哀。”小兰微笑着说。
　　没错，小兰怎么会看不出来呢，自从她们在美国，改口唤莎朗为“小姨”开始，小哀对小姨，也开始有着亲人的牵挂，或者说，自从知道真相开始，小哀心中一直牵挂着小姨吧，只是没有说出来而已。小兰知道，小哀自然和所有人一样，都希望自己的亲人能在离自己最近的地方，如今，自己和爸爸妈妈都在小哀身边，姨妈和赤井先生、羽田先生、世良也都留在了东京，小姨也不应该继续一个人住在美国了，因为，一个人生活，一定很孤独啊。当然啊，这也是小兰和妃英理、毛利小五郎的想法。
　　入睡前，她们在床上躺下，小哀握住了小兰的手。
　　“小兰。”
　　“怎么了，小哀？”
　　“没什么啦，我是想说......”小哀说，“小兰，谢谢你。”
　　是啊，这个世界上，会这样懂我的人，会费尽心思帮我实现所有的心愿的人，是小兰啊。小兰大约也是发现了吧，我的确放心不下小姨一个人住在美国，小兰也是这样想的，即使知道，小姨或许已经习惯了这样的生活，但是，没有人会真的喜欢一个人远在他乡吧，小姨一定也是一样。我的确有这样的想法，只是，是小兰帮我表达出来的。
　　小兰满含着温柔的笑意，轻轻吻了吻小哀的脸颊，“我爱你，小哀。”
　　我爱你，所以，自然和你拥有同样的悲欢冷暖，而且啊，我不是说过吗？小哀会喜欢害羞，这样也没关系，我来替小哀表达所有的想法就好啦。
　　小哀将小兰揽入怀中，小兰也依偎在小哀身边。
　　“晚安，小哀。”
　　“晚安，小兰。”
　　是了，明天她们要去美国，要去带一个人回家。
　　第二天，她们到了美国，她们先去进行了身体的检查，医生说，她们一如既往的恢复得不错。
　　在到了美国的第二天，她们去了莎朗在美国的家里。
　　“早安，志保，Angel，最近好吗？”
　　“嗯，我们很好哦。还有，就是很想念小姨啦。”小兰说。
　　莎朗怔了怔，忽然听到小兰这样说，她心中不由得一动，这或许在别人听来是一句平常的话，而在莎朗这里，却是她已经很久都没有听到的话了。
　　“姐姐。”
　　“莎朗，最近好吗？我很想念莎朗哦。”
　　没错，那时，姐姐每个月来陪伴她的时候，都会这样对她说的。
　　只是，自从她的姐姐，宫野艾莲娜去世之后，她再也没有听到过这样的话了。直到今天，她的温暖的记忆再次被唤醒了。
　　被人想念、被人牵挂的感觉，的确很好。
　　“小姨，这次，我们是想......我们......”小哀这样说，只是不由得又有些紧张。
　　“志保，怎么了啊？”莎朗说，她还是第一次看到这样的志保呢。
　　“我们是想，让小姨跟我们一起回去。”小兰笑着说。
　　听到自己想要说的话被小兰这样说出来，小哀也算是松了一口气。
　　“你们......我知道了，不过，我说过，你们不用担心我，我已经......”
　　“小姨为什么要习惯一个人生活呢？”小兰说。“没有人会不想要有家人在身边，小姨一定也是这样，就算是习惯了孤独，也不代表心中的孤独就不存在了啊。我们也想和小姨一起生活。我的爸爸妈妈，还有新一的妈妈，也都是这样想的。”
　　“可是，东京对于我来说，还是不要回去的好。这样，大家才能平静的生活。”莎朗说，而此时，她的眼中亦是有着一丝隐忍，像是在竭力忍住自己真实的想法。
　　小兰和小哀当然知道莎朗的想法，不论是姨妈、赤井先生、茱蒂老师，即使知道了莎朗的真实身份，知道了莎朗不得不加入那个组织的理由，可过去的那些年中，有些事情终究是无法消失的。
　　所以，或许真相，对于他们来说，还是不知道会更好一些吧。
　　“小姨，不只是回东京而已，是回家哦。”小兰说。“小姨这么久都没有回家，所以，这次，就和我们一起回去吧。”
　　回家，回家吗......一个离家人很近的地方。
　　这个词，和刚才一样让她难以拒绝呢。
　　这些她原本以为与她无缘的事情啊。
　　现在，好像，离她很近了呢。
　　“小姨，跟我们回东京吧，我们回家。”小兰微笑着，如同纯净的天使一般，向莎朗伸出手。这样的小兰，也是如此的让人安心啊。
　　没错，现在，那是近到离她只有不到一步的距离，只要伸出手去，就可以触碰到的温暖。
　　“你想回家吗？”此刻，她的心中，仿佛有一个声音，这样问她，那或许就是她自己，被唤醒的，不想再隐藏真实的感情的她。
　　于是，她微笑着点了点头，对着心中的那个自己。
　　也对着站在她面前，向她伸出手的Angel和用同样期待的眼神看着她的志保。
　　她怎么会不想？其实，现在就算对着心中的自己承认也无妨了，这些年，她一直在想。
　　于是，她也伸出手去，握住了小兰的手，然后，她看到，Angel和志保相视一笑，她们同时走上前去，就这样，她们抱住了她。
　　这一次，天使不只是对她微笑，她也不只是触摸到了天使的羽翼，而是，天使拥抱了她。过往的黑暗，如暗影一般的生活，在这一刻，彻底脱离了她的生命。
　　之后，就在接下来的那一天的早晨，莎朗和她们一起坐上了开往机场的车子。行李是她们昨天花了一整天的时间整理好的，莎朗也很快找到了定期帮她来打理这幢别墅的佣人。所以，就是现在了，她要和她们一起回家了。
　　“我们到家啦。”莎朗永远不会忘记，当她和她们一起回到东京，回到她们的家的时候，小兰打开别墅的门，这样愉悦的说着，好像对于小兰和小哀来说，莎朗只是一个很久都没有回来的人，而她早就该回到她们身边的。
　　小兰和小哀带着莎朗走进家里，走进她们为莎朗准备的房间，这也是她们决定要带莎朗回家的那天晚上布置好的，其实，也只用了两个小时而已，因为，她们在入住这幢别墅的时候，原本每个房间都有做简单的装修，而那天晚上，小哀发现，小兰已经在这个房间里基本上准备好了所有的东西。没错啊，小兰每一次去莎朗在美国的家里的时候，都会留意莎朗在居住上的习惯，所以，所有的东西都是按照莎朗的习惯来准备的，就连清洗浴缸用的清洁剂，小兰都在进口超市买了同样的。那天晚上，她们也只用了两个小时左右，将这些东西按照莎朗的习惯摆放完毕。是的，小兰在有了这样的念头，也发现了小哀的想法之后，就开始做这些准备了。
　　没错，这一天，莎朗知道，她终于回到家人身边了啊，她终于，到家了。或许，这些年走过的黑暗风沙，其实是她回家的道路吧。
　　客行虽云乐，不如早旋归。
　　那天正是圆月当空，明月皎皎，归来未晚。

第七章：人尽皆知我爱你、　　 第七章：人尽皆知我爱你 “小哀，你在忙吗？”这天中午，小
　　第七章：人尽皆知我爱你
　　“小哀，你在忙吗？”这天中午，小兰在电话里这样说，小哀也是在刚进到实验室的时候就接到了小兰的电话。
　　“我刚到实验室，小兰，怎么了？”小哀说。
　　“小哀，你可不可以，过来找我一下？”小兰说。
　　“你在哪儿？我马上过去。”小哀这样说着，立刻转身走出了实验室。
　　“在空手道社这边啦。”小兰说。
　　“好。”小哀说，“是出什么事了吗？小兰。小哀一边向小兰说的地方赶去，一边问。
　　当然了，如果是小兰想要找小哀，小哀的第一反应只会是先向小兰身边赶去，然后，才会问原因。
　　“是因为......小哀见到我就知道了。”小兰说，听起来，好像是在害羞。
　　小哀很快赶到了空手道社那里，没错，小兰在成为东京大学的学生后，也加入了东京大学的空手道社，小哀去那里看过小兰的比赛，所以她知道空手道社在哪里，而化学系的实验室离那里也不远。
　　“小兰，怎么了？你......”小哀说，小哀跑到小兰身边，她看到小兰靠着墙壁站着，似乎有些不知所措的看着四周。
　　“小哀，我的毛衣被树枝划破了。”小兰说，像一个委屈的小孩子一样。
　　小哀听到原因后终于松了一口气，却也不自觉的轻轻笑了笑。她看向近处的树枝，的确有一些树枝是比较尖锐的。
　　“小哀......”
　　“好啦，我知道。”小哀宠溺的笑着说，“只是划破了毛衣，小兰没有受伤吧。”
　　“嗯。”
　　小哀微微向小兰身后看去，确实看到小兰背后的毛衣被树枝划破了一道，这样看来，小兰的确是没办法自己走动了，所以才会让自己来接她的啊。
　　“我一定打扰小哀工作了吧。”
　　“才没有呢，小兰很聪明，关于这种问题，找我的确是最合适的。”小哀打趣的说。
　　小哀想要脱下外套，为小兰披上，这样就可以遮住毛衣被划破的部分了。
　　“不行，小哀，这样你会感冒的。”小兰说，她握住小哀的手臂。的确，此时的天气已经算不上炎热，还有一些凉意，而小哀暂时还是体质偏弱，小兰当然不会让她这样做了。
　　“那这样就好啦。”小哀这样说着，她将一只手臂从外套袖子里抽出来，轻轻将小兰揽入怀里，帮小兰将一只手臂伸进这只袖子里。这样一来，就等于她们一起穿着这件外套一样了，的确，这样就可以遮住小兰被划破的毛衣了。
　　“走吧，小兰。”小哀说，她带着小兰朝实验室的方向走去。
　　“好。”
　　不过，这样走在学校里，自然会被很多路过的人多看几眼了。
　　小兰的脸颊有些微红，有些紧张的抓着小哀的外套。
　　“小兰是在害羞吗？”小哀轻笑着说，她当然注意到了小兰的情绪，“没关系，小兰可以用衣服遮住眼睛哦，我带着小兰走就好了。”
　　这的确是个不错的办法，而且这样大约还可以遮住脸部。
　　“我......不想遮住。我们这样走在一起，我觉得......我觉得很好啦。”小兰说。“小哀，我爱你，所以，这样的感觉，的确很好。”
　　“小兰。”小哀心弦颤动不已，她不自觉的看向小兰，小兰的确是有些害羞没错啦，可是，小兰的眼神却没有一点点想要闪躲，而且，小兰的眼中带着那样容易察觉的笑意。
　　小哀知道，自从小兰看到小哀在照片上写下的字迹之后，就不再隐藏自己对小哀任何感情了。在小哀面前是这样，在任何人面前都是这样。
　　“是啊，这样真的很好。”小哀说，心中亦是涌动着甜蜜的爱意。
　　尽管会害羞，但是，我爱你，我想，让这件事人尽皆知也无妨。
　　她们走到小哀的实验室里，小哀将另一只手臂从外套袖子里抽出来，穿上了白色的实验室工作服，小兰穿上了小哀的外套。于是，整个下午，小哀在实验室里工作，小兰就坐在一张桌子旁边学习着小哀之前教她的美式英语，小兰拿着的本子上，还记着很多化学专用术语的单词，这是小兰昨天从图书馆的英文词典上抄下来的，刚才小哀才教她念过。关于小哀的一切，她都想要去懂得。
　　到了小哀工作结束的时间，她们要一起回家了。于是，她们又像刚才那样，一起穿着小哀的外套。走出实验室，她们就遇到了化学系的其他几位老师。小哀向那几位老师微笑着点了点头，算是问好，那个时候，小兰仍然有些紧张的抓着小哀的外套，脸颊也有些微红，只是她心中却是那样的满含着爱意与幸福。她们向那几位化学系的老师告辞之后，就没有再回头去看，所以，她们也不知道，那几位老师惊讶的看着穿着一件外套的她们，一直到她们走到了那几位老师看不到的地方。
　　其实，他们会这样惊讶，更多的是由于小哀刚才的眼神吧。在他们眼中，宫野教授平时都是那样礼貌却疏离的眼神，在工作和指导研究任务的时候，又是有着让人几乎无法拒绝的领导力，当然这也是因为她远远胜出于其他人的专业能力，这样的宫野教授，虽然很年轻，却全身都有一种足以使万物结冰的寒意。这种感觉并不是刻意的疏远冷漠，而是一种从骨子里散发出的孤高。而刚才的宫野教授，眼中却只有对她身边的小兰的无限爱意与温柔，她的目光在和他们简单礼貌的打了招呼之后，又立刻回到了小兰的身上，让人不自觉的就能想象她们平时会有多么的亲密。
　　小兰和小哀就这样走回家，她们的家离学校很近，所以她们基本上都是步行回家的。
　　她们打开门，然后，正好看到了，正在客厅的沙发上看电视的莎朗。莎朗听到大门打开的声音，也抬头看去，于是，莎朗看到了这样穿着一件外套的Angel和志保。
　　没错，走在路上的时候，被路人看着，她们已经不会觉得害羞了。
　　只不过呢，这次是被小姨看到，所以，她们的脸颊又都变得通红。她们向小姨解释了原因。
　　“既然这样，Angel就把这件被树枝划破的毛衣交给我好了，今天晚上我会把它补好的。”莎朗微笑着说，眼中还有一丝神秘。
　　后来，小兰将毛衣脱下来交给了莎朗，“那就拜托小姨啦。”而莎朗在第二天早上的确将补好的毛衣给了小兰，小兰拿着刚被莎朗补好的毛衣，不禁惊叹莎朗的缝纫手艺真的很好。只是，在之后洗衣服的时候，小兰才发现，莎朗还在毛衣的里层绣了图案啊。小兰将毛衣翻过来看，莎朗绣的是她们的名字和一颗位于她们的名字之间的爱心。
　　这个图案，小兰很喜欢。
　　其实，那个时候，小兰在想，如果莎朗把这个图案绣在毛衣的外部，那也是一件很不错的事情，她这样想着，不自觉的笑了笑。
　　过往，她们偷偷藏匿对彼此的感情，她们在无人处凝望着对方，爱着对方，那是她们心中重要的秘密。如今，我想将对你的爱意全部传达给你。
　　我们曾经跨越千里，苦苦寻觅着彼此的身影，如今不想要再掩饰，人尽皆知也很好。

第八章：平地波澜、　　第八章：平地波澜 “小哀！”小兰一进门就开心的跑向小哀，然后
　　第八章：平地波澜
　　“小哀！”小兰一进门就开心的跑向小哀，然后，小兰抱住了小哀。
　　“怎么了，小兰？”小哀也笑着说，她也伸手揽住小兰。
　　“是大阪那边的大学空手道社啦，他们来找我们打了友谊赛，在跟那边的空手道冠军切磋的时候，我赢了哦。”小兰说，言语间都能感受到她的愉悦，周围的空气似乎都因为她的笑意而变得甜甜的。
　　“嗯，小兰一直都很强哦。”小哀说，眼中满是骄傲的神色。虽然这并不意外，毕竟小兰一直都是学校空手道社的顶梁柱，不过，每一次听到小兰在空手道大赛中获奖或者胜利的消息，小哀还是会非常开心。
　　“不过，小哀，我还是受了一点伤啦。”小兰说，将袖子揭开。只是声音里却没有一点委屈，却有些像是在开玩笑的语气。
　　而小哀看到小兰手臂上的几处淤青，皱了皱眉头，眼中满是疼惜。
　　“快坐下来，小兰，我给你擦药。”小哀说。她快速将药拿了过来。
　　小哀轻轻的将药涂抹在小兰手臂上的淤青处，动作轻缓而熟练，像是在抚摸着这个世界上她最珍惜的宝物。
　　“好了。”小哀说，她将药放在一边。“还痛吗？”
　　“其实没什么啦。”小兰说，看起来对此并不在意，只是，她从小就习惯了小哀帮她擦药了。
　　小哀替小兰小心翼翼将袖子取下来，才去收起放在一边的药。
　　“小姨呢？”小兰问。
　　“小姨在房间里休息，刚才她说有一点累，我打算做好晚餐再去叫醒小姨啦。”小哀说。
　　“那我和你一起......”小兰站起来说。
　　“不可以哦。”小哀说，“今天的晚餐我来做就好。”
　　小兰知道，小哀在担心她手臂上的伤。
　　“我想要和小哀在一起。”小兰孩子气的说着。
　　小哀宠溺的笑了笑，“那我们就一起去厨房，不过，小兰不可以动手。”
　　“嗯。”
　　小兰喜欢这样，像孩子一样的待在小哀身边，又有一种很安心的感觉。最爱的人近在咫尺，这样真好。
　　小哀准备好晚餐之后，小兰去叫莎朗用晚餐的时候，却过了一会儿，莎朗才打开了房间的门。她们一起用过晚餐后，莎朗和她们一起坐了一小会儿就回到房间去了。
　　不知道为什么，小兰和小哀心中都有些隐隐的不安。虽然小姨看起来并没有什么异常，只是，她们都觉得，小姨好像很疲惫的样子。只是她们都暂时没有说出来。
　　第二天早上，小兰起床后，洗漱完毕，小兰打算梳头的时候，小哀走进了洗手间，小哀已经在起床后洗漱好并且准备好早餐了。
　　“小兰，把梳子给我吧。”小哀拿过小兰手中的梳子说，“交给我就好啦。”
　　“好啊。”小兰笑着说。
　　小兰坐在沙发上，小哀小心翼翼的替她梳着长发，一点一点，一举一动都满含着温柔与爱意。
　　之后，她们和莎朗一起用了早餐，今天上午小兰有课程要上，小哀也有重要的工作要完成，所以，她们都早早的出门了。
　　而莎朗在她们出门之后，却忽然有了几声咳嗽，只是，在那之后，莎朗在沙发上坐下，弯下腰休息了好久，她的眉头微微的皱着，像是在隐忍着痛楚。
　　小兰和小哀心中的不安，却也在接下来的几天愈发强烈。
　　因为，她们发现，莎朗最近好像大部分时间都待在房间里，可是以前并不是这样，莎朗以前都会在晚餐后和她们在沙发上一起待到睡觉前的。莎朗以前还会每隔几天就出门去逛逛街，虽然也免不了要简单的易容啦，不过，这和她在美国的时候没什么区别，毕竟，以她国际明星的身份，到哪里都免不了要低调一些的。可是，这几天莎朗都没有出门啊。虽然莎朗看上去仍然和往常一样，在小兰和小哀面前，仍然是带着她迷人而又从容不迫的微笑，只是，她们却明显感觉到，莎朗在刻意隐瞒着什么。
　　直到那一天，小兰想进到莎朗房间的浴室帮她清洗浴缸的时候，在房间外听到了莎朗似乎在尽力压低的咳嗽声。
　　没错，莎朗有每一天都会沐浴的习惯，而小兰也学会了用那种清洁剂清洗浴缸的方法，所以，现在家里的浴缸都是小兰来打理的，而她们也为小姨订了每天都会按时送来的玫瑰花瓣，莎朗喜欢在沐浴的时候撒上花瓣的。
　　而那时，小兰心中一紧，直接推开门去看的时候，莎朗坐在床上，看到小兰进来，她在几声咳嗽后站了起来，只是，莎朗的身体却在站起来的时候明显的有些吃力，并且，莎朗轻轻抓住了自己的床边，像是在强忍着疼痛一般。
　　“小姨，是身体不舒服吗？”小兰快步走到莎朗的床边，紧张的问。
　　“没事的，只是有些感冒而已。”莎朗笑了笑说，还是那样摄人心魄而又从容的笑，也带着在看向Angel和志保会有的疼爱。
　　“小姨......”小兰说，她的确感觉到了莎朗在掩饰着什么，这些天一直如此。虽然莎朗这样说，小兰心中的担忧自然是丝毫不减。
　　“真的没什么，Angel。”莎朗说，“正好也想要沐浴了呢，拜托了哦，Angel。”
　　“哦，好。”小兰说，“如果小姨有什么事的话，一定要告诉小哀和我啊。我等一下就把感冒药拿给小姨。”小兰有些手足无措，明明知道莎朗一定有什么事在瞒着她们，可是，却不知道那是什么。
　　“嗯。”莎朗笑着说。
　　在小兰进到浴室之后，莎朗扶着床坐了下来，呼吸似乎都有些沉重，又是那样隐忍着痛楚的神色。她看向浴室的方向，眼中却又添了一丝不易察觉的忧伤。
　　“看来，还是到了这个时候......”莎朗喃喃的说着。
　　晚上，小兰和小哀在卧室里，她们眼中满含担忧的坐在床上。
　　“小哀。”小兰说，“小姨，只是感冒吗？”
　　“我知道，小兰，我也有和你一样的感觉。”
　　而她们的确也很快就发现了真相。
　　一天之后，她们一起从学校回到家里，在进门时就听到了莎朗的房间里传来了令人揪心的咳嗽声，她们看着彼此，然后看向莎朗的房间，心中皆是一沉，她们快步走到莎朗的房间那里，由于极度的担心，她们依然是直接推门去看了，她们却看到了，莎朗坐在床上，仍然在咳嗽，只是她弯下腰，明显是隐忍着不轻的疼痛，似乎每一声咳嗽都会给她带来一阵不轻的痛楚，莎朗大约没有想到她们会忽然推门进来，一时有些无措。
　　“小姨，您......”小哀说。
　　“志保，Angel......”莎朗说，她扶着床站起来。
　　只是，她却在刚刚站起来的时候，身体一阵无力，然后，她不受控制的倒了下去。
　　“小姨！”
　　小兰快速跑到莎朗身边，接住了莎朗，此时，她发现，莎朗暂时失去了意识。
　　她们将莎朗扶到床上，准备要送莎朗去医院的时候，莎朗醒了过来。
　　“小姨感觉怎么样？”小兰说。
　　“我......”
　　莎朗有些犹豫，她知道，她没办法再说自己只是感冒了，只是，她不知道该怎么和她们说，一个会让她们那样难过的事。
　　而小哀却在这个时候，忽然想到了......
　　“小姨......”小哀说，“小姨有多久，没有吃那种药物了。”这时，小兰发现，小哀的声音都有些颤抖。
　　莎朗知道，小哀说的那种药物，自然是指她之前为了保持长相，从她27岁时，也就是从她加入组织的第七年就开始服用的那种药物。
　　“志保，你已经知道了啊。”莎朗有些无奈的说。
　　“小姨，难道是......”小哀说。
　　“大约是从组织覆灭的那个时候吧，已经没有吃那种药物的必要了，而且，那时，我手里拿到的药物也已经用完了。”莎朗说。
　　“从那个时候，到现在......”小哀喃喃的说。
　　“志保。”
　　“小姨，您现在有哪些症状，是感觉身体虚弱吗？”
　　“嗯。除此之外，倒也没什么，只是会经常咳嗽，而且，好像每一声咳嗽，都会让我全身都疼得没办法站稳。”莎朗这样说着，却不自觉的又恢复了她平时都会有的那种看起来有些漫不经心的笑意，好像她所说的，承受着这样的痛楚的人并不是她自己一般。
　　“怎么会这样？”小哀这样说着，她紧紧抓着自己的衣服，眼中是难以置信的神情，甚至不自觉的向后退了几步。
　　“小哀。”小兰扶住小哀，她并没有完全听懂小哀和莎朗说的药物是什么，不过，她却知道，小姨的身体会出现这种状况，是因为没有再吃那种药物的原因。而且，很严重。
　　“大概再有一个月吧......”莎朗说着，甚至无奈的笑了笑，只是声音却渐渐弱了下去。
　　“不会的，小姨！”小哀握住莎朗的手，“我会有办法的，小姨，您要相信我。”
　　“志保，其实，当初吃下那种药物的时候我就想好了，总有一天，我会承受它的另一种作用，虽然当时我还不知道它会给我带来怎样的作用，现在看来，让我有些意外啊。”莎朗说。
　　“小姨，对不起，我......”小哀说。
　　“小姨。”小兰紧张的说，因为，她发现莎朗似乎又要昏睡过去。
　　“Angel、志保，没事的，应该还不至于这样快，我只是有些累。让我休息一下。”莎朗说，然后，她渐渐昏睡过去，似乎已经是极度的疲惫。
　　小兰替莎朗盖好被子，然后，她握住小哀的手，她们一起走了出去，她们回到了她们的卧室。
　　“小哀，那种药物是......”
　　“是我妈妈做出来的，一种可以让人保持第一次吃下去时的长相，每个月都必须服用的药物，我之前就猜到了，小姨用过那种药物，而那种药物，一旦停止服用，又没有采取任何措施的话，会对服用它的人造成的伤害，就是......小姨现在出现的这种症状。这些是我还是那个组织的成员的时候，在资料里看到的。”
　　“小哀......”
　　“现在，可以说是，之前吃下去的药物，已经和身体形成了平衡，现在小姨停止服用药物，由于和身体形成的平衡被打破，已经开始对小姨的身体进行反弹的作用了。”
　　“小哀，现在，有什么办法吗？”
　　“我没有经手过那种药物的研究或者制作，只是听到过而已。不过，按照我记住的那些资料，说不定，我可以做出解药。只是，我不敢保证，而且，只有一个月，我不知道......”小哀说。
　　“小哀。”小兰仍然握着小哀的手，“我们现在，只有这一个办法了，不是吗？所以，我们就竭尽全力的去做吧。小哀放心好了，我会守在小姨身边的。”
　　“小兰，我知道了。”小哀说，“无论如何，就像小兰说的那样，竭尽全力的去做。”
　　小兰轻轻拥住小哀，她们拥抱着，此刻，她们是彼此唯一的支撑。
　　她们走出卧室，走到了这幢别墅的地下室，这也是小哀的实验室，当时，她们入住这里的时候，把毛利侦探事务所的实验室的实验用具搬到这里来了。
　　“小兰。”
　　“好啦，小哀。不必担心，小哀一定能够做到的。”小兰说，小兰知道，小哀的内心此刻仍然是对前路未卜的不安。小兰的声音是那样的温柔坚定，“小姨在等着我们呢。”
　　“嗯。”小哀安心了不少。
　　小哀走进了实验室，而小兰站在那里，片刻后，她走进了莎朗的房间。
　　现在，小哀的身上，又背负了那样的重压啊，不过，小哀，和我们还未重逢的时候不一样了，我会陪在你身边，你身上的重压，分给我吧。
　　平地波澜起时，此刻，与我并肩的你，是我所有的光。

第九章：执手成舟、　　第九章：执手成舟 “小姨，醒醒。”清晨，小兰在做好早餐之后，
　　第九章：执手成舟
　　“小姨，醒醒。”清晨，小兰在做好早餐之后，来到了莎朗的房间里，小兰轻轻的推着莎朗，将她从梦中唤醒。
　　“嗯。”莎朗慢慢的醒了过来。
　　“小姨，我做好早餐了哦。小姨是要到餐厅里吃，还是我拿到这里来？”
　　“去餐厅里吃一些好了。”莎朗轻轻的笑着说。
　　“好。”小兰说。
　　小兰先陪着莎朗去洗漱，然后，她们一起到餐厅，在莎朗用餐的时候，小兰会将小哀的早餐送到实验室那里去，她知道小哀现在一定在实验室里，有时小哀也会从实验室出来，和她们一起用早餐。
　　从她们得知莎朗的身体状况以来，已经过了10天，这些天一直都是这样，小哀向学校请了假，每天除了用餐之外，基本上只有4个小时的时间用来睡眠，其余的时间都在实验室进行解药的研制，而其实她们虽然在家里，一天见面的时间却不多。小兰大部分时间都会守在莎朗身边，莎朗的身体一天天的愈发虚弱，每天入睡的时间都会很长，而小兰会在莎朗睡了几个小时之后就叫醒莎朗，陪着她聊天，或者扶她出去走走，莎朗仍然会每天都会沐浴，小兰也会每天都帮莎朗清洗浴缸，然后在莎朗沐浴的时候陪在她身边，大约也只有莎朗在入睡的时候，小兰才会在莎朗的床边或者她们的卧室里睡一会儿，因为，按照小哀之前在资料上看到的，莎朗现在很可能会在入睡时陷入深度昏迷，所以莎朗必须每天都在一定的时间里保持清醒。
　　她们都在为了家人努力着，亦是执手前行，彼此支撑。
　　小兰知道，小哀这些天的确已经以透支身体的状态在进行研究。原本以小哀暂时偏弱的体质，不该这样过度劳累的，可是，她们没有其他的选择了。
　　这天，小兰准备好午餐后，她先陪莎朗用了午餐，吃完午餐后，小兰扶着莎朗出散步，然后，她们回到莎朗的房间，小兰陪着莎朗，直到莎朗入睡之后，小兰才走出莎朗的房间，现在到了小哀从实验室里出来吃午餐的时间了，于是，小兰敲了敲实验室的门，小哀从实验室里走了出来。
　　小哀在餐桌前坐下，小兰已经将她的那份午餐摆放在她的面前。是小兰煮的粥和几样菜品，看起来简单却非常精致，而且都是小哀喜欢的较为清淡的口味。只是，这天小哀却在拿起筷子稍稍的吃了一点东西后，就慢慢的放下了筷子，而在用餐的时候，小哀的动作却明显的有些缓慢，也时不时会微微皱着眉头。
　　“小哀，你不再吃一点东西了吗？”小兰看着只吃了一点东西的小哀，担心的问。
　　“嗯，我有些累，小兰，我先回卧室去休息一下。”小哀说。然后，小哀起身走进了卧室。
　　小兰看着小哀走进卧室，片刻后，她起身将小哀没有喝的粥拿去加热，然后，她端着粥走进了卧室。小兰看到，小哀坐在床上，还没有睡着。
　　“小兰。”看到小兰忽然进来，小哀的目光竟是有些闪躲。
　　小兰暂时没有说话，她将粥放在桌子上，径直走到小哀面前。
　　“怎么了，小兰？”小哀这样说，只是语气里已经明显的有些无措。
　　小兰仍然没有说话，只是轻轻捧起小哀的右臂，想要掀开小哀的袖子。小哀心中一惊，想要将手臂抽出时，小兰却握住了小哀的手，用很轻却让小哀无法挣脱的力量，此刻，小兰的眼中满是心疼。
　　“小哀，你明知你的事都瞒不过我的。”小兰说。
　　“小兰......”
　　“别动，小哀，让我看看。”小兰说，声音里极度的疼惜。
　　小哀没有再想要再将手臂抽出来，还是被小兰发现了啊，小哀这样想着。
　　小兰掀起小哀右臂的袖子，然后，她看到了，小哀右臂上，有一道让她心痛到极致的伤痕。
　　果然，这就是小哀刚才只吃了一点东西就回到卧室的原因。
　　“小哀，这个伤痕是怎么回事？”
　　“是我在进行实验的时候，不小心被实验室的刀具划伤的。”小哀说。
　　“可是，这个伤痕为什么会......”的确，这个伤痕看起来并不像划伤，因为这个伤痕周围明显的有些红肿，就好像是，伤口在扩散。
　　“是那个刀具上沾了一点药物啦，人的身体对那种药物有比较强烈的反应，可能会让伤口变得更严重，不过我已经擦上了特制的药水，不会再扩散了。”小哀说。
　　“小哀的手臂受了这么严重的伤，为什么要瞒着我？”小兰说，声音有些急切，还带着哭腔。
　　“小兰，对不起。”
　　“伤口还是很疼吗？”小兰问，当然了，她自然不是在生气，而是在心疼小哀啊。
　　“手臂用力的时候，还是会有些疼。”
　　小兰轻轻将小哀的右臂放下，拿过放在桌子上的粥。
　　“我来喂小哀吃吧。”
　　“好。”
　　小兰喂小哀喝完了粥，将碗碟拿了出去，然后又回到了卧室里。小哀稍稍洗漱了一下，也回到床上去躺下了。
　　“两个小时之后，小兰叫醒我，好不好？”
　　“嗯。”
　　小哀很快睡着了，小兰坐在小哀身边，静静的陪伴着她，即使是睡着的小哀，看起来也是那样的疲惫呢，这些天，她还可以在莎朗入睡的时候去休息，而小哀却没日没夜的进行着解药的研制，其实，小哀在美国的时候也是这样吧，每天都很疲惫，却还是要硬撑，而看向小哀的右臂时，小兰的眼泪又不自觉的滑落下来。
　　两个小时很快过去，小兰从没觉得，两个小时过得这样快。
　　“小哀......”小兰只唤了一声小哀的名字就再也没能说下去。
　　而小哀却很快的醒了过来，其实，这些天一直是这样吧，虽然已经很疲惫，但是，即使是在入睡的时候，也因为心中牵挂的事而无法真正熟睡。
　　小哀睁开眼睛，却看到，小兰坐在她身边，眼泪无法克制的流了下来，小哀坐起身，抬起左臂替小兰拭去了泪水。
　　“傻瓜，我没事的，我刚才休息了一下，现在已经没有觉得很累了。”其实，小哀没有告诉小兰，她手臂上的伤，是昨天晚上，她因为太过劳累，差点在实验室摔倒，用手扶着桌子的时候，不小心被放在一边的，沾着药物的刀具划伤了手臂。
　　“小哀。”小兰说，然后，她吻了吻小哀的脸颊，满含着爱意与心疼。
　　小哀的嘴角也微微扬了扬，“小兰帮我煮一杯黑咖啡，好不好？”
　　“好。”小兰说。
　　小兰起身走出了卧室，小哀走进实验室，也立刻开始进行解药的研制，过了一小会儿，小兰推开实验室的门，走了进来，小哀转过头去，小兰手中拿着一杯黑咖啡和一个用碟子装的法式蓝莓慕斯，放在了一边的桌子上，然后她们相视一笑，小兰走出了实验室，即使没有说话，一个眼神也可以是千言万语。
　　小兰回到了莎朗的房间，她叫醒了莎朗，没错，现在小兰必须叫醒莎朗了，不然她很可能会陷入昏迷。
　　“小姨，醒来了哦。”小兰轻声说着，轻轻推了推莎朗。莎朗却一时没有醒过来。
　　小兰心中一颤，“小姨，小姨，醒醒！”小兰的声音急切了不少。她忽然好害怕，好怕莎朗就这样无法醒来了，以至于她没有注意到莎朗微微轻颤的睫毛。
　　小兰轻轻将头部贴近莎朗的心脏处，她想要去听一听莎朗的心跳。“小姨，小姨一定没事的。”小兰这样说着，全身都有些颤抖。
　　“Angel。”听到莎朗微弱的声音，小兰猛然抬起头，她看到莎朗已经睁开了眼睛，一瞬间，小兰的眼中也满是欣喜。
　　莎朗看到小兰刚才的动作和此刻的眼神，自然明白小兰刚才在做什么。
　　“Angel，抱歉啊，刚才醒来得慢了一些。”莎朗装作漫不经心的笑了笑说，只有她自己知道。
　　“小姨没事就好。”小兰笑着说，脸颊上的眼泪还未擦干。
　　“Angel，这些天，志保和你都很累了吧。”
　　“没有啦，小姨。”小兰笑着说，“对了，小姨，要不要出去走走？”
　　“还是在这里坐一坐好了，我有些累。”莎朗说。
　　“好。”小兰说，慢慢的扶着莎朗坐了起来。小兰倒了一杯温水给莎朗，莎朗喝了一些温水。
　　莎朗看到小兰脸颊上还未擦干的眼泪，她轻轻抬手替小兰擦掉了眼泪。
　　“早知道志保和Angel会为了我这样伤心，当时，我不应该和你们回到东京的。”莎朗说，漫不经心的语气里满是疼惜。
　　“才不是呢，小姨愿意跟我们回来，我们真的很开心。当时，真的很怕小姨会拒绝。”小兰说，“而且，小姨不用担心啦，我们不会让小姨有事的，以前都是小姨在保护我们，现在，我们也想要保护小姨啊。”
　　莎朗看着小兰，她的Angel，没有再说什么，是了，她已经很久没有听到过，有人说要保护她。她曾经很多年都是一个人在走，在黑暗中，在孤寂中，只是她伪装的太好，她的笑亦是过于从容，过于迷人，让人完全忘记了她也是那样的孤独。直到如今，她终于回到她的家人身边，终于不再孤独，听到小兰说，她们要保护她的时候，她也沉迷于这样的温暖中不愿离开。
　　莎朗伸手打开了床边的柜子，却不由得微微皱了眉头，像是有些疑惑的样子。
　　“小姨，不用再找了哦，我已经把小姨的香烟都藏起来了，在小姨的身体好起来之前，我绝对不会把香烟拿给小姨的啦。”小兰颇有些调皮的说，声音里却有一丝温柔。
　　莎朗无奈的看了看空空如也的柜子，这样的话，也只好按照Angel说的去做了。莎朗这样想着，宠溺的笑了笑，合上了床边的柜子。
　　“小姨，我去清洗浴缸，然后，小姨就可以去沐浴了哦，今天的玫瑰花瓣已经送来了。”小兰说。
　　“好。”莎朗笑着点了点头。
　　之后的几天中，一直都是如此，莎朗的身体似乎没有继续变差下去。直到，那一天午后，小兰陪着莎朗聊天的时候，莎朗忽然开始剧烈的咳嗽，她习惯性的用手帕去挡，然后，她们却都看到了手帕上的血迹。
　　“小姨！”小兰看到手帕上的血，声音颤抖的说。
　　“没想到，居然这样快。”莎朗轻轻笑了笑，虽然眉头微微的皱着，显然是强忍着极大的疼痛，却仍然是那样的从容不迫，好像身体出现状况的不是她。
　　莎朗的身体忽然软得无法坐住，小兰伸出手揽住莎朗，然后扶着她躺下去。
　　“看来，还是......”
　　“小姨，会有办法的。”小兰说。
　　“Angel，我先睡一会儿。”莎朗说，“不过，这次我应该还能够醒过来。”
　　“我会叫醒小姨的。”小兰说。
　　在莎朗睡着之后，小兰拿过莎朗的手帕，她走出房间，轻轻敲了敲实验室的门。她知道，这个时候把这件事告诉小哀的话，会让小哀心中更加难过，可是，她不能瞒着小哀，关于莎朗的身体状况，必须及时告诉小哀才行。
　　“怎么了，小兰？”小哀说，她打开实验室的门。
　　“小哀......”小兰将手帕递给小哀。
　　“怎么会这样......怎么会这样快？”小哀看着手帕，声音亦是有些颤抖。
　　“小哀，这也是你看过的资料里的症状吗？”
　　“嗯。可是，出现这种症状就表示......”
　　“小哀。”
　　“小兰，我......”小哀说，她抱住小兰，这一刻，她真的好害怕。
　　“小哀，还有时间的，对不对？”小兰也伸手拥住小哀。
　　“嗯。”
　　“所以，无论如何，都不能放弃。”小兰轻声说，是那样的温柔坚定，“小姨还在等我们。”
　　“嗯。”
　　小哀又走进了实验室，小兰回到了莎朗的房间里，是了，无论如何，只要还有一丝希望，她们也不能放弃啊。
　　在接下来的几天，有希子也来探望莎朗，和她一起来的，是妃英理。
　　这算是妃英理和莎朗第一次见面吧。
　　她们到这里的时候，莎朗坐在床上休息，正在看小兰推荐给她的小说。看到有希子和妃英理，心中有些微微的惊讶，莎朗的长相原本就无可挑剔，虽然不施粉黛也是美得摄人心魄，只是，毕竟此时她的身体极度虚弱，有希子和莎朗相识多年，她第一次见到看起来这样脆弱的莎朗，心中自然有些难过。
　　而妃英理看过莎朗出演的电影，也知道莎朗之前为志保和小兰所做的一切，也很早就想向莎朗道谢了，她是全国有名的律师，当然没有怯生的想法。而莎朗知道妃英理是Angel的母亲，心中本就对她有好感的。
　　“您好，请多指教。”妃英理走上前去，伸出手打了招呼。
　　“您好，妃女士，请多指教。”莎朗也握住妃英理的手。
　　“不介意的话，我就和有希子一样，称呼您‘莎朗’了。”
　　“当然，如果可以的话，我也想称呼您为‘英理’。”
　　“莎朗，我一直都想，跟你道谢，多谢你之前一直保护着志保和小兰。”
　　“其实要说起来，之前一直在照看她们的是英理和毛利侦探才对。”
　　“她们都是我们的孩子。现在，我有了两个女儿。”妃英理说。
　　“这样说来，我就是有两个儿子了。”有希子说。
　　她们当然知道有希子的意思，新一和快斗也要结婚了嘛。她们不由得笑了笑。
　　这样，姐姐和明美应该就可以完全放心了吧，即使这一次，我或许无法继续陪在志保身边也一样，志保有了自己的家啊。莎朗这样想着。
　　“当然啊，莎朗也是我们不可或缺的家人。”英理这样说着。
　　莎朗心中一动，是啊，这样说来，Angel也对她说过，要带她回家的，那么现在，Angel和志保的家人，其实，也算是她的家人了吧。
　　她们聊了好一会儿，和有希子这位相识多年的朋友见面，莎朗自然是开心的，和妃英理也是一见如故、相谈甚欢，莎朗也得知了，有希子和妃英理原来还是高中时就认识的好朋友，这样，她们真的不得不说，有些缘分的确是早就写好的。
　　小兰看到莎朗和她们聊得很投机，当然也是很开心的，只是她也不得不担心莎朗的身体，她当然不能进去打扰她们，只是站在房间门口，安静的守在那里，也注意着莎朗的身体。
　　之后，妃英理和有希子都发现了一直安静的站在那里的小兰，她们看了看手表，的确已经过去半个小时了，莎朗也明白小兰的用意，不自觉的笑了笑。
　　于是，有希子和妃英理起身告辞了，有希子上前吻了吻莎朗的脸颊，这是她们在美国告辞时的礼仪。
　　“我最喜欢莎朗了。”有希子在莎朗耳边轻轻说，这是她们当时在向她们的老师，黑羽盗一学习易容术的时候，有希子经常会说的一句话，这样的有希子真的像孩子一样。莎朗不由得眼中露出了怀念的神色。
　　之后，妃英理也走上前，和有希子一样，吻了莎朗的脸颊，她早就知道美国在女性之间会有吻面礼，到这里来之前还去问过了有希子，这也是她第一次进行吻面礼，当然，虽然是第一次做，她的动作也非常完美。
　　“真的很高兴认识莎朗哦。”英理说，“再会，莎朗。”
　　莎朗发现，她其实有些喜欢“再会”这个词，因为，这个词的意思是，还可以再次相会的意思。
　　小兰和小哀一起送她们出门的时候，她们一起抱了抱小兰和小哀，“辛苦了，你们要加油哦。”妃英理说。
　　“对了，妈妈，最近在家里，您有做饭吗？”小兰问。
　　“你说这个啊。”妃英理想了想说，“最近你爸爸好像喜欢上了烹饪，每次到做饭的时间就会跑进厨房，我都没有什么机会去做饭呢，不过，最近他在这方面也长进了不少呢。”
　　没错啊，妃英理在小兰和小哀结婚后，也搬回毛利侦探事务所来住了，他们算是结束了分居生活。
　　与此同时，“啊嚏。”正在毛利侦探事务所的厨房里煮咖喱的毛利小五郎打了一个喷嚏。“今天英理去小兰和志保那边了，总算不用担心她会跟我抢着做饭了，当然了，我怎么可能让她煮饭嘛。”毛利小五郎这样想着。
　　“这样就太好了。”小兰说，她稍稍的放下心。她之前还一直在担心妈妈会抢着做饭，然后......那爸爸未免也太可怜了。
　　有希子、小兰和小哀都笑了，这是她们这些天以来，为数不多的笑得这样轻松的一次。
　　小兰和小哀送有希子和妃英理出门后，小哀坐在沙发上休息了片刻，小兰泡了一杯红茶给她，小哀喝了红茶之后，又进到了实验室里，而小兰端着一杯红茶回到了莎朗的房间。
　　“小姨，今天有些累了吧，不过，今天小姨看起来非常开心呢。”小兰说，将红茶递给了莎朗。
　　“嗯，我也有一段时间没有跟有希子见面了，而且，今天见到Angel的妈妈，也很开心。”莎朗说着，喝了一小口红茶，“不过，不知道，能不能......”
　　“小姨！”小兰说。她当然知道莎朗要说什么。“当然可以。”小兰接过莎朗手中的红茶，放在一边的桌子上。
　　“Angel......”
　　“小姨，就当是为了我和小哀。”小兰说，她握住莎朗的手臂，“求您了。”小兰眼中满是祈求，还有拼命忍住的眼泪。
　　“好。”莎朗笑了笑说。当然，即使她自己也不能确定，可是，现在，她怎么忍心拒绝Angel呢。
　　这个时候，莎朗忽然间又有了几声咳嗽，她转过头去，不想让小兰看到她强忍痛楚的样子，而她的确在每一声咳嗽之后都会全身痛得几乎无法坐住，而现在，她每一次剧烈的咳嗽之后，她用来挡着的手帕上，都会有让人揪心的血迹。
　　咳嗽终于停止，莎朗轻轻弯下腰，慢慢的喘息着，她的手紧紧的握着被子。
　　“小姨。”小兰扶住莎朗。
　　“没事的，Angel，已经好一些了。”
　　莎朗不自觉的又有些疲惫，小兰扶着她躺下，坐在莎朗的床边，小兰打算等莎朗睡着之后去准备晚餐。现在，莎朗大部分时间都在床上休息，小兰也一日三餐都会熬粥或者煮汤，因为她知道，莎朗现在只能吃得下这些。到了她们都用完晚餐后，小兰会去清洗浴缸，然后扶着莎朗去沐浴，这是莎朗的习惯，每天必须要做的事情。
　　这一天，小哀从实验室走出来，和之前不同的是，她的手中，握着一粒药，没错，那是她做出来的解药。
　　她走进莎朗的卧室，小兰正在陪莎朗聊天，小兰看到小哀走进来，自然也注意到了小哀握在手里的东西。
　　“小哀。”小兰说，不由得站起身来。
　　小哀点了点头，回应着小兰。
　　只是，小兰也看到了小哀眼中的犹豫与担忧，她知道的，这个解药，没有在人体上进行过实验，小哀当然担心，甚至是在害怕吧。
　　吃下这个解药后，无非只有两种结果，应该是没有半分余地。
　　此刻，竟然离得这样近了吗？距离生与死的裁决。
　　“志保做出解药了。”莎朗说。
　　“是的，可是，小姨，我......”小哀的手都有些颤抖。
　　“不急，志保，把解药给我吧。”莎朗伸出手说。
　　小哀慢慢的伸出手，将解药放在莎朗的手上。
　　莎朗看着手中的解药，轻轻的笑了笑，即使是这个时候，真正到了生与死的裁决前，莎朗竟是也没有半分迟疑的神色。
　　“志保，Angel，你们最近都没有好好约会吧。现在，既然解药已经做出来了，你们就出去放松一下。对了，上次志保送给我的香水，我很喜欢呢，要拜托你们了哦，再去帮我买一瓶回来。”莎朗说。“三个小时之后，再回来吧。”
　　“小姨。”小哀说，她们知道莎朗是什么意思。
　　只是，三个小时......
　　谁能知道三个小时之后，是再会，还是，生死相隔。
　　“快去吧。”莎朗对她们说，像是在催促她们似的。
　　小兰低了低头，然后，她握住小哀的手，“那我们走啦，小姨。”小兰说着，她带着小哀走出了莎朗的卧室，动作快得像是在逼迫自己一般。莎朗对她们笑了笑，眼神中是再无掩饰的疼爱。
　　她们走出卧室后，小兰伸出手，紧紧抱住了小哀。
　　她感觉到了，小哀全身都在颤抖，这对于小哀来说，的确是太过于沉重的重压。
　　但是，小哀，我说过，所有你无法坚强的时候，我会替你去面对。我再也不要让你一个人去背负什么了。
　　所以，现在，我带你走吧。
　　三个小时之后，我们再回来，而这三个小时里的一切，交给我就好。
　　“小哀，我们走吧。”小兰轻轻说。
　　然后，她牵住小哀的手，带着她走出了大门，小哀任由小兰带着她走，只是，这个时候，她有了一个可以彼此依靠的人，负重也被分成了两份啊。
　　“小兰，我们去哪儿？”小哀说。
　　“去米花中央广场，小姨刚才不是说了吗？我们要帮她去买香水的啊。”
　　“好。”
　　“天气有些冷，我们开车过去，好不好？”
　　“好啊。”
　　她们坐上了停在院子里的车子，这是她们不久前刚买的车子，小哀也正在教小兰驾驶车子呢。
　　小哀驾驶着车子，她们一起到了米花中央广场，她们将车子停好后，一起走了下去。
　　她们没有直接走进商场里，三个小时的时间，此刻又显得有些漫长啊。
　　她们广场的栏杆旁，向下看去，就是堤无津川。
　　她们安静的分担着彼此的一切。
　　小兰伸出手去，轻轻捧起小哀的右臂，她掀起小哀右臂的袖子，看到了小哀右臂上的伤痕。
　　“小兰。”小哀心中一动，的确，这个伤痕，现在也还没有痊愈。
　　“小哀，还疼吗？”小兰眼中早已满是心疼。
　　“傻瓜，早就不会疼了。”小哀说，“只是，这个伤痕却一直没有愈合。大概很难恢复了吧。”
　　这道伤痕也像是长在了小兰心中一般。
　　“别看了，小兰。”小哀想要将手臂抽出来，“这个伤痕，很难看吧，的确有些......”
　　小兰握住小哀的手，没有让她将手臂抽走，然后，她低下头，轻轻吻上了小哀右臂上的伤痕，一点一点，慢慢的吻过每一寸。
　　“小兰。”小哀怔怔的看着小兰，心中颤抖不已。
　　是了，这个伤痕，只要不疼就好了，它在你身上，亦在我心里，而我爱你，自然也只好连它一起爱着。
　　“放心吧，小哀。”小兰说，“我会让它愈合的，交给我吧。”
　　不过啊，因为，小哀没有办法不去在意它，对不对？刚才小哀的躲避就已经告诉我了。所以，我一定会让它愈合的。
　　“嗯。”小哀的右臂渐渐放松下来。
　　“好啦，要去买香水了哦。”小兰说，帮小哀放下袖子。
　　“我们走吧。”
　　“小哀不可以去哦。”
　　“为什么？”小哀愣了一下。
　　“小哀就在这里睡一觉，我去买就可以了。”小兰说，打开了车门。
　　“我没事啊，小兰。”小哀宠溺的笑了笑。
　　“小哀，不要逞强啊。这些天，小哀都没有好好休息过。”小兰说，“小哀原本不能过度劳累的。所以，现在就好好睡吧。等到该回去的时候，我会叫醒你的。”
　　你明明眼中都透露着疲惫，刚才如果不是倚着栏杆，甚至都有些站不稳了吧。
　　而且，如果睡着的话，就可以暂时不用去承担重负了吧。
　　小兰坐进车子里，将座椅调整到合适的位置，小哀坐了进来。
　　小哀躺下后，小兰拿过毯子盖在小哀身上。然后，小兰打开车门，去商场里买香水了。
　　小兰说的没错，小哀的确已经很累，这些天，她的身体早就处于透支状态了。她闭上眼睛，几乎是立刻就进入了睡眠状态。
　　等到小兰拿着买好的香水从商场里出来的时候，她走到车子旁边，她微微屈膝，看向车子里面的时候，小哀已经睡着了啊。小兰眼中有温柔如水的笑意。她没有打开车门，怕这样会惊醒小哀，于是，她靠在车子上，等着时间一分一秒的过去。直到这个时候，她的眼中才有了和小哀一样的担忧与害怕。
　　不知道过了多久，小哀醒了过来，她睁开眼睛时，就看到了站在车子外面的小兰。来不及想什么，小哀打开车门。“小兰，外面很冷。”小哀急切的说着，小兰也坐进了车子里，小哀牵过小兰的手，轻轻包裹在自己的手中，帮小兰取暖。小哀知道小兰为什么不进车子里，“傻瓜，你明明最怕冷了。”小哀心中一阵酸楚。
　　到了她们该回去的时间，到了，她们该要去面对这一切的时间了。
　　小哀发动了车子，一路上，她们沉默着，心中的重压让她们快要无法呼吸了，可是，她们仍然想要快些赶回家去。其实，刚才，她们的心情又何尝有过片刻的轻松。
　　小哀将车子开进院子里，她们快速走下车子，快步走进院子里，其实就是这样吧，越接近的时候，反而越不想要逃避了。
　　她们打开家里的门，家里，很安静。
　　她们心中猛然抽动了一下，心像是被什么紧紧揪住了，她们跑向莎朗的卧室。
　　然后，她们打开了门。
　　就在那一瞬间，打开门会看到什么，她们全都想到了。
　　于是，就在门被打开的那一瞬间，她们看到了，靠坐在床上，闭着眼睛的莎朗，有一处已经破掉的被子，和被子上的斑斑血迹。
　　呼吸似是已经停止了一般，“小姨！”她们跑向莎朗。
　　莎朗的嘴角还带着一丝血迹，和莎朗此时有些苍白的面容，仍然是美得不可方物，却让人心碎。
　　“小姨。”小兰轻声唤着，声音颤抖得不像话。而小哀亦是站在那里，什么都无法去做，心中大约已濒临崩溃。
　　几秒钟的静默，长得像是过了一个世纪。
　　“Angel、志保......”
　　像是等了一个世纪，她们终于听到了，救赎她们的轻唤。
　　她们靠近莎朗，莎朗已经微微睁开了眼睛，看到站在自己身边的小兰和小哀，于是，她轻声唤了她们。
　　“小姨感觉怎么样？”小哀问，声音里有无法掩饰的紧张。
　　“我没事。”莎朗嘴角微微上扬，有些虚弱的笑着，“这样看来，解药研制成功了哦，志保。”
　　心中忽然被释放，眼泪也无法克制。
　　没错，按照小哀的预测，只要在吃下解药后，能够保持清醒，没有陷入深度昏迷，就不会有危险，换句话说，就是解药成功了。
　　只是，莎朗嘴角的血迹和被子上的血，还有破掉的被子，都证明着刚才莎朗在吃下解药后并不轻松，她一个人在家里忍受了怎样的痛楚呢？或许只有莎朗自己知道吧。这大约也是莎朗不想让她们看到的。
　　不过，至少现在，没事了啊。
　　小兰和小哀抱住莎朗，莎朗也轻轻将手搭在她们身上，说是劫后余生，一点也不为过。
　　所幸，劫后，有余生。
　　她们感觉到莎朗的身体向一边倒去，她们扶住莎朗，“小姨有些累了，对吗？没关系，这是吃下解药后的正常反应，好好睡一觉就没事了。”小哀说。
　　她们扶着莎朗躺下，小兰拿来了新的被子，小哀拿出手帕，轻轻将莎朗嘴角的血迹拭去。
　　那天晚上，她们一直守在小姨身边，后来，她们都枕在莎朗的床边睡着了，的确，她们也都已经太累了，这一个月，无论是身体还是心里，都承受了太多。
　　第二天早上，莎朗醒来的时候，发现靠在她的床边睡去的Angel和志保，晨光透过窗户照在她们身上，此刻，她们都是守护在她身边的天使啊，这一次，她们又将她从地狱门前带回人间了。莎朗笑了笑，没有叫醒她们，她牵过被子的一角，替她们盖上。
　　就这样，一起好好的安歇片刻。
　　小兰和小哀醒来的时候，睁开眼睛时就看到了靠在床上，闭目养神的莎朗，感觉到她们也醒来了，莎朗也睁开眼睛，眼中温和到了极致。
　　“早安，Angel、志保。”莎朗说。
　　“早安，小姨。”
　　是的，能够互道早安，这样真好。
　　小哀起身去实验室拿来了一个手环，这是她之前拜托阿笠博士做的，进行血氧检测和心率监测的手环。她帮莎朗将这个手环戴在手腕上，仔细的观察过后，小哀的眼中露出了轻松的笑意。
　　小兰和莎朗看到了小哀的表情，也都愉悦的笑了。
　　这代表着，一切平安无事。
　　从那天起，小哀每天都会帮莎朗进行一次血氧监测和心率监测的。
　　这生与死的激流中，执手成舟，彼此支撑，她们平安渡过了。
　　曾经在黑暗组织的时候，她虽做好了死亡的觉悟，却也不曾真正感受过死亡将近的感觉，如今，拜这劫数所赐，她真正体验到了距死亡这样近时的心情。不过，这却也让她找回了太多，那些曾经世界忘记给予她的感情。
　　这样也算是，福祸相依了，对吧？莎朗这样想着，望着窗外笑了笑。
　　小兰和小哀此刻也在她们的卧室里，她们没有睡着，却相互依偎着。距昨天晚上过去了不到一天，可是，却是地狱天堂都经过了一遍。
　　谢谢你，陪在我身边。
　　谢谢你，让我陪在你身边。
　　执子之手，心意相通，慰尽人生霜雪风尘。

第十章：休养生息、　　第十章：休养生息 之前，小哀跟学校请了长假，而到现在，长假的
　　第十章：休养生息
　　之前，小哀跟学校请了长假，而到现在，长假的时间也还没有结束，于是，小哀就待在家里，和莎朗、小兰一起休息了，毕竟，过去的一个月里，她们都很疲惫了。现在，也要好好休息才行。
　　莎朗的身体渐渐好了起来，之前的症状没有再出现过，也不会再出现了，小哀每天会帮莎朗进行血氧监测和心率监测，前几天，小兰和小哀换着在晚上陪莎朗一起入睡，而现在，她们都可以完全放心了。
　　她们最近也很少出门，大部分时间会待在家里，她们觉得，这样好好享受在家中小憩的时光也很不错。
　　这天晚上，小兰和小哀一起准备入睡。
　　“小哀。”小兰轻声唤着，在小哀关掉床头的灯之前。
　　“怎么了，小兰？”小哀说。
　　“小哀，我明天要出门一次，可能要后天才能回来。”小兰说，“是空手道社的同学啦，他们商量好了要出去玩一次，刚才给我打了电话，我想，这是空手道社的同学第一次一起出去玩，我还是一起去比较好。”
　　“嗯。不过，小兰不要让自己太累哦。”
　　“好。”小兰轻轻的笑着说。
　　第二天，在早晨，小兰和莎朗、小哀一起用过早餐后，小兰带着一个斜挎包就出门了，毕竟，她也只出去一天就回来了。
　　“小哀不可以跑出去工作哦。”小兰说，“要在家里好好休息。”临出门时，她还是想起来了这件她心中非常重要的事。
　　“嗯。”小哀轻轻的点了点头，宠溺的笑着回应着小兰。
　　“小姨、小哀，再见啦！”
　　“Angel，玩得开心一点哦。”
　　莎朗和小哀站在门口，小兰跟她们挥手道别。
　　而那一天，小哀原本也打算在家里休息的，只是，那天中午，她接到了化学系的一位老师打给她的电话，原因大约是最近东京大学的化学系有一个研究课题得到了国际的认可，需要马上展开研究工作，这对于化学系来说的确是非常重要的事，所以，今天下午，化学系的老师们打算开一个关于这个研究课题的会议，而宫野教授作为化学系的主要负责人之一，这样的会议她自然应该出席的，况且，这个研究课题的推进，自然也少不了宫野教授的领导。原本她向学校请了长假，一般的事情也是不会来打扰她的，可是，这件事的确受到了化学系的高度重视，所以，那位老师才尝试着问她能不能来参加这个会议。
　　其实，这位老师也只是抱着试试的口吻，而小哀却对这个研究课题有些兴趣，而且，她也不愿意耽误工作的。于是，她还是答应了下来。
　　“志保，Angel不是说过了，你不可以跑去工作，现在你还需要休息。”
　　“可是，小姨，我只是去参加一个会议而已。我保证，很快就会回来的。”小哀诚恳的说。
　　“那我打电话通知Angel一声好了。”莎朗说着，拿起了放在一边的手机。
　　“小姨，不要啦。”小哀说，“拜托小姨了哦，就帮我这一次吧。我实在不好拒绝这个会议，这样可能会给其他老师添麻烦的。”
　　“志保，这样的话，一定要早点回来哦。”莎朗最终还是同意了。
　　“嗯，小姨放心好了。”
　　毕竟为了出门去参加这个会议，小哀已经跟小姨“谈判”了很久了。
　　只不过，莎朗之后也觉得自己真的不该放她出门去工作的。
　　因为，小哀出去参加会议的那天，直到晚上22：00左右，小哀才走进家门，是因为开完会议之后，小哀又和其他老师一起准备了这个课题前期推进时要用的材料和计划。
　　第二天，莎朗起床之后，在卧室里洗漱完毕，因为莎朗的卧室是带着可以洗漱沐浴的洗手间的。然后，莎朗走出卧室，才发现小哀留下了一张字条和为小姨准备好的早餐之后，已经出门去了。而字条上的内容大约是，今天在学校还有一些事情要处理，所以要去学校，并且保证自己会很早回来。
　　莎朗看着这张字条，有些无奈的摇了摇头。
　　不过，这天小哀的确很早就回到家来了，今天小兰也要回来了啊。
　　而小兰却在晚上20：00的时候才到家。
　　不过，看到小兰回来，莎朗和小哀也没有对此多问什么。
　　小兰回到家后，看了看四周，表情似乎有些严肃。
　　“小哀，你又跑出去工作了吧。”
　　“小兰，我......其实......”小哀怔了怔，有些手足无措的说。然后，她带着疑惑的眼神看着莎朗。
　　莎朗摇了摇头，眼中也有些惊讶，代表她什么也没说。
　　“小兰，是有重要的工作，我必须去做。”小哀说，“不过，小兰怎么知道的？”
　　“因为小哀挂在衣架上的大衣啊。”小兰说，“这件大衣，小哀在我出门之前还没有穿过的。”
　　的确啊，小哀忽然想到，自己忘记把大衣收起来了。
　　“小哀......”小兰说，不过语气里却没有丝毫责怪，而而是满含着心疼。
　　“没事的，小兰。”小哀笑着说。
　　就在这时，小哀想要去牵小兰的手的时候，却发现，小兰的手上有好几处细小的伤口，只是伤口却很深。
　　“小兰，这是......”小哀捧着小兰的手，语气颇为急切担忧的问。
　　“是我们在玩儿的时候，不小心被植物划伤的啦，没什么啦。”小兰笑了笑说，“小哀帮我擦药，好不好？”
　　“嗯。小兰先坐下来。”小哀说，她立刻去将药、酒精和棉签都拿过来了，伤口需要先消毒，“忍一下，小兰。”
　　“嗯。”
　　小哀小心翼翼的帮小兰处理伤口，“好了，这几天伤口尽量不要碰水哦。”小哀说。
　　“好。”
　　那天晚上，她们也很早就休息了。
　　而接下来的一天，小哀原本打算和小兰、小姨一起待在家里的。可是，她却又在起床不久就接到了一位老师打来的电话，似乎是之前准备的课题前期推进计划中，有一个部分需要修改，于是，小哀打算再到学校去一次。
　　其实，这天早上，小哀在起床后就觉得身体不舒服，身体好像格外的疲倦，还时不时的有几声咳嗽。
　　当然了，小哀出门之前，小兰也很担心，毕竟，小兰也听到了小哀的咳嗽，只是，今天小哀似乎真的有很重要的事，并且，小哀说自己会在中午就赶回来。所以，小兰虽然担心，还是只能让小哀出门了。
　　只是，小哀正要走出院子，却感觉身体忽然软得没有一丝力气，眼前也有些模糊，她想要伸手去扶住什么，却什么也没有抓住，她几乎无法站稳了。
　　而小兰在小哀刚出门后，发现小哀忘记带手机了，于是，她拿了小哀的手机，想要跑出去交给她。
　　可是，她却在跑出门后，看到了在院子里，已经快要摔倒的小哀。
　　“小哀！”小兰心中一紧，她用快到极致的速度跑向小哀。
　　小哀听到小兰在唤她，于是，她想转过身去，却在刚要转身的时候，身体就不受控制的倒了下去。
　　小兰在小哀倒在地上之前，接住了小哀。
　　“小哀，你怎么样了？”小兰急切的问。
　　可是，小兰却发现，小哀已经暂时失去了意识。
　　小兰跪坐在地上，小哀靠在小兰的怀里，已经陷入了昏迷。
　　小兰忽然好害怕，“小哀！”她一声声的唤着小哀的名字，可是，小哀却暂时没办法回应她，小兰的声音都颤抖得不像话。
　　小兰原本想立刻带小哀去医院，可是，她忽然想到，新出医生的诊所离这里更近，如果拜托新出医生的话，他应该可以更快的赶来这里吧。小兰双手颤抖着拿出手机，打电话给新出医生，请他来为小哀看诊，新出医生答应马上过来。于是，小兰背着小哀，回到了家里。
　　在新出医生赶来之前，小哀忽然开始发高烧，而小哀仍然是昏迷不醒。当时莎朗和小兰守在小哀身边，莎朗也颇为懂得医学，毕竟这也是她小时候仔细学习过的。根据莎朗的判断，小哀除了昏迷和高烧之外，没有其他症状，应该只是因为前几天又有些劳累吧。只是，小兰却无论如何也无法冷静下来，她一直坐在小哀的身边，眼神几乎没有片刻离开过小哀。
　　从小哀开始发高烧的时候，小兰亦是会每隔几分钟就将头部贴近小哀的心脏处，没错，她是在听小哀的心跳。
　　原本在看到发高烧的病人时，一般人不会有这样的反应，可是，小兰不同，在她眼里，那是太过于让她害怕的症状......
　　新出医生也很快就赶来了，但是，小兰却觉得已经等了太久。之后，新出医生为小哀检查了身体，确定小哀只是因为过度劳累才会昏迷，因为小哀的体质暂时偏弱，最近也没有好好休息，才会发高烧的。直到这个时候，小兰才稍稍冷静下来，刚才小兰的状态让莎朗和担心志保一样的担心着她，刚才的小兰，好像心中有一根紧绷着的弦一般，说是濒临崩溃也不为过。
　　新出医生告诉小兰，小哀没有什么事，等到烧退了，多休息一下就会好的，然后，他留下小哀要服用的药之后就离开了。
　　这天，小兰自然是寸步不离的守在小哀身边。小哀只要一刻没有醒过来，小兰自然无法真正的放心。而且，小哀的高烧也一直没有完全退下去，直到傍晚，小哀的体温才渐渐降下来。
　　而当小哀醒来的时候，已经是晚上了。
　　小哀睁开眼睛，她看到窗外已经是黑夜了，她这一觉睡得可真够久的，她想。
　　“小哀，你醒了！”
　　小兰的声音就像是得到了莫大的恩赐一般的惊喜。
　　小哀转过头去，看到了躺在她身边的小兰，没错，小兰一直守在她身边，而小哀发现，小兰此刻正躺在自己身边，而且，小兰也正抱着她，小兰的双手揽住她的腰，身体紧紧的贴在她的身上。
　　其实，刚才，在她还没有完全醒来的时候，她就感觉到，小兰在抱着她了。
　　彼时天色已晚，小兰因为也担心着莎朗的身体，于是她也劝莎朗回到房间去休息了。现在，卧室里只剩下她们。
　　“小兰，我怎么了？”
　　“小哀是因为过度劳累才晕倒的，还发了高烧。”小兰说着，声音里已经微微带上了哭腔。
　　小哀忽然咳嗽了几声，小兰坐起身来，拿过一杯她准备好的温水，扶着小哀慢慢坐起来，小哀接过温水，喝了几口之后，小兰又扶着小哀慢慢躺下。其实，现在小哀好像有些想起来，之前自己在昏迷的时候，虽然没有完全清醒，只是她还记得小兰在她咳嗽的时候，也有扶她坐起来，喂她喝过几次温水，也吃过一次药的。
　　小哀躺下的时候，动作虽然缓慢却仍然有些头晕，她微微皱了皱眉头。
　　“小哀，还是很难受吗？”
　　“有些头晕，身体也有些发软，不过，再躺一下就好了。”
　　小兰轻轻按摩着小哀的太阳穴，这样应该能缓解一些头晕的不适。
　　“小哀，有没有好一点？”
　　“嗯。”头晕的症状的确慢慢散去不少。
　　小兰重新在小哀身边躺下，仍然是像刚才那样抱着她。
　　“明明已经吃过药了，小哀的体温还是有些偏高。”
　　“应该是因为我的体质暂时偏弱，所以退烧也会慢一些吧。”小哀说，“不过小兰不是一直在帮我降温吗？”
　　没错，小哀自然知道，小兰为什么会一直这样抱着她，因为，小兰想到自己此刻低于常人的体温，可以让她的身体舒服一些。
　　“我不应该在前几天出门去的，可是......”小兰没有再说下去。小兰将头轻轻埋在她的肩上，只是，小兰微微抖动的身体和她感觉到的，从肩上传来的凉意，都在告诉她，小兰在哭啊，可是，如今，小兰却哭得那样隐忍，大约只有小兰自己知道，在小哀昏迷不醒的时候，她有多害怕。
　　“傻瓜。”小哀轻轻捏了捏小兰的脸蛋，眼神温柔宠溺。“不过，我现在这样的身体状况，应该也暂时没办法再工作了吧。”
　　“小哀，等小哀退烧之后，我们去美国，好不好？”
　　“为什么呢？还没有到这个月去美国的时间啊。”
　　“去美国检查身体啊，小哀，我只是......我怕......”
　　“我知道的，小兰。不过，这一次只是发烧而已，小兰不用担心啦。”
　　小兰点了点头，没有再说什么。
　　然后，小兰像是忽然想起来什么似的，她从床上走下去，从柜子拿出了一瓶药，又重新回到了床上。
　　小兰轻轻掀起小哀右臂的袖子，然后，她打开那瓶药的盖子，那是一瓶用来涂抹的药，小兰用手蘸了一点，慢慢的涂在小哀右臂的伤痕上。
　　“小兰，这个药是......”
　　“这个是消除伤痕的药啦，是我之前拜托新出医生帮我找到的，刚才他来帮小哀看诊的时候带过来的，据说很有效呢，我们就试试看嘛。”
　　“嗯。”小哀笑着说，“这个药的香味很好闻哦，很像是草药制成的呢。”
　　的确，这个药有一种淡淡的草药香，涂在身上又有一种很清凉的感觉，药效十分温和。
　　“新出医生也是这样说的呢。”小兰说。
　　小兰捧起小哀的右臂，轻轻放在枕头上，“别压到了哦。”
　　小哀笑了笑，她转过身去，用右臂轻轻揽住小兰，“这样压不到了。”
　　小兰的嘴角不自觉的向上扬了扬。
　　“小兰，陪我说说话吧。”小哀说，“我的身体还是有些不舒服，也不想起来，现在睡觉又还太早，我们就躺下聊聊天吧。”
　　“好啊。”
　　“小兰，在我还是一个小孩子的模样的时候，小兰知道了我的真实身份之后，有没有想过，如果我没有恢复成以前的身体，小兰会怎么办呢？”
　　“其实，在我知道小哀就是志保的时候，就想好了。”小兰说，“我想，如果你愿意恢复成以前的身体，我会一直陪着你，如果你愿意以灰原哀的身份，以一个小孩子的模样重新开始，只要小哀能放下心中的悲伤，我也觉得很好，这样的话，就当作宫野志保只是一场梦，只要我们和明美姐姐的回忆都在，你就是你，你是志保，也是小哀，无论怎样，我都会一直陪着你。我的灵魂永远只属于你。”
　　“小兰。”小哀心中颤动不已。
　　没错，怎样都好，我的灵魂一定认得出你，也只想在你身边，无关其他的任何事。
　　“小兰，在我还是那个组织的成员时，在我刚开始研制APTX4869的时候，其实，对于这种药物，我还是有过兴趣，毕竟这涉及到了我的专业，那个时候，我也想要将它做出来的。可是，我现在完全发现，至少是现在，那种药物的确还不应该存在，它的存在，只会带来危险。所以，我决定就像我的爸爸妈妈那样，让这种药物成为秘密，一个在合适的时机出现之前，绝对不能打开的秘密。”
　　“嗯。我知道的，关于那个药物的一切，不是小哀的错。”小兰笑着说，笑容像一个天使一般的纯净温柔。“现在，小哀的选择也没有错。”
　　在床头的灯温和的光芒中，她们凝望着彼此，生生世世，这满含爱意的眼神，我只想给你。
　　后来，她们渐渐入睡。
　　第二天早上，小哀醒来的时候，发现小兰已经起床了，看来应该是去准备早餐了。小哀坐起身来，她已经完全退烧了，头晕的症状也好了很多，只是身体还是没有力气，不过，这大约也是因为她昨天没有好好吃东西吧。小哀这样想着，却又是咳嗽了几声，看来还是没有完全恢复啊，小哀这样想着。
　　小哀走下床，洗漱完毕后，她走到厨房，小兰在准备早餐。
　　小哀忽然想起来，昨天晚上，她好像也咳嗽过好几次，每次小兰都会唤醒她，扶她起来喝一点温水的，这样想来，小兰应该昨天晚上都没怎么休息吧。
　　当然了，在小兰确认她的身体完全恢复之前，怎么可能放心的睡着呢？
　　“小兰。”小哀说，她走进厨房。
　　“小哀，你醒来了。”小兰说，她放下手中的勺子，走到小哀身边，伸出手去试了试小哀的体温，“已经退烧了，太好了。”小兰说，眼中是掩饰不住的欣喜。
　　“嗯，我已经好多了。”小哀说。
　　“小哀还会觉得头晕吗？”
　　“我没事了，小兰放心好了。”
　　小兰忽然走上前紧紧的抱住小哀，是了，她昨天一直都在害怕，现在，终于可以稍稍放下心了。
　　“小哀为什么总是这样喜欢逞强呢？要是出了事，让我怎么办？你知道我昨天......”小兰似乎是有些生气的说着，声音里还带着哭腔啊。
　　“小兰，对不起，我又让小兰为我担心了，是我错了，以后我不会再逞强了。”小哀说，她也抱住小兰，“小兰生我的气了吗？”
　　“我才不是在生气呢！我是......”小兰几乎是脱口而出，不过，随后她的脸颊有些微红。
　　小哀看着小兰，不自觉的笑了笑，对呀，小兰当然不是在生气，小兰是在担心她啊。
　　“既然知道错了，那接下来要好好在家休息，要听我的安排哦，在身体完全恢复之前，小哀绝对不可以再跑出去工作了。”小兰说，眼中早已满是温柔。
　　“嗯。”小哀笑着说。
　　只是小哀又有了几声咳嗽，小兰心疼的轻轻拍着小哀的后背，然后，小哀被小兰果断赶回了床上。
　　过了一会儿，小兰端着一碗白粥进了卧室。没错，刚才小兰在厨房里准备的小菜是为莎朗做的，而小哀现在还是只吃一些白粥就好。小兰将白粥递给小哀，小哀坐在床上，她拿起勺子，慢慢的喝着，不过，只喝了半碗的时候，小哀有些拿不稳碗了，毕竟身体还是没有完全恢复，仍然有些虚弱，“我来喂小哀吃吧。”“好。”于是，小兰拿过小哀手中的碗，拿起勺子，喂小哀喝完了余下的白粥。
　　然后，小兰拿出那瓶药，轻轻涂在小哀右臂的伤痕上，那个药是要一天用两次的。
　　午后，小哀从房间里走出来，她和小兰、小姨一起坐在沙发上，她们一起看电视来打发时间，小哀接到了一个电话。
　　没错，又是化学系的老师打来的，最近化学系的工作的确有些多，其他老师也是不得已才会打扰小哀的。
　　“好的，我马上......”小哀下意识的这样说，不过，刚说到这里，她却像想起什么似的，她抬头看了看正在同时注视着她的小兰和小姨，“关于这个......如果只是整理材料的话，我会在家里整理好，然后发过去的。”小哀这样说。
　　“小哀。”
　　“只是整理一下材料而已啦，我一个小时就可以做完的。”小哀说，“就一个小时，好不好？”
　　“那只能工作一个小时哦。”
　　“嗯。”
　　小哀拿过电脑，开始整理研究课题要用的材料，这件事对于别人来说或许要花费很长时间都未必做得好，而对于宫野教授来说，这些工作她自然不在话下，一个小时的时间对于她来说自然是绰绰有余。小兰起初坐在小哀身边，想要陪着她，当然也是为了监督她啦。不过，后来，小兰却不自觉的靠在小哀的肩上睡着了。
　　的确，小兰也已经很累了。
　　小哀看着熟睡的小兰，宠溺的笑了笑，然后，她就只用一只手来操作了。
　　不过，就算是只用一只手，小哀还是在一个小时之内完成了工作，小哀将整理好的材料发了过去，小兰仍然在熟睡，而这个时候也刚到一个小时，小哀想，干脆就再看一下刚才传到她的电脑上的日程好了，反正只需要10分钟时间，可是，正当小哀打算浏览日程的时候 手中的电脑却忽然被拿走了。
　　小哀抬起头，没错，是小姨啊。
　　“小姨。”
　　“一个小时的时间已经到了哦，志保。”
　　“小姨，再来10分钟就好啦。”志保轻声说。
　　“不行，志保，这一次我可不会再帮你了。你刚才可是有答应Angel哦，只工作一个小时的。”莎朗说着，拿着电脑走开了，然后，她把电脑放在了小哀拿不到的地方。
　　“小姨，原来你已经站在小兰那边了啊。”小哀看着她拿不到的电脑，小哀这样想着。
　　不过，也没什么关系，那本来也不是什么要紧的事，就明天再看好了。
　　小哀看着仍然熟睡的小兰，又不自觉的笑了笑，她们一起坐在那里，不知道什么时候，小哀也觉得困了，虽然身体有了点力气，但还是没有完全恢复啊，于是，小哀也不自觉的睡着了，她们互相依偎着熟睡。
　　而之后，她们几乎是同时醒来的，她们醒来的时候，发现她们的身上盖着一条毯子，她们知道，自然是小姨帮她们盖上的。
　　“小哀。”小兰一睁开眼睛就紧张的说。“你又工作了很久吗？”
　　“放心好了，小兰，我的电脑已经被小姨没收了。”小哀笑着说。“刚才我也和小兰一起睡着了。”
　　小兰这才稍稍放下心。
　　接下来，她们又在家里好好休息了一个星期，休养生息，时光缓缓过。
　　一个星期后，小哀的身体完全恢复了，她也回到了学校去工作。这天，她在从学校回家的路上经过了新出医生的诊所。她走了进去，上次新出医生来为她看诊，她想要跟新出医生道谢。
　　“您好，新出医生。”
　　“您好！身体恢复得怎么样了？”
　　“已经完全好了，多谢您上次来为我看诊。”
　　“哪里？这本就是我应该做的。”新出医生说，“不过，那天小兰的反应真是让我有些惊讶呢，不过，也完全可以理解。”
　　当然了，小哀怎么可能不知道，在看到她晕倒之后又发了高烧，小兰的心里该有多痛。其实，小姨也有跟自己说过的，那个时候，小兰几乎已经失去理智了。
　　想到这里，小哀自然是不由得有些心疼。
　　“对了，还要谢谢您帮我找的那种消除的伤痕的药，的确很有效，只用了一个星期，手臂上的伤痕就淡了许多。”
　　“药吗？”新出医生说，“没错，那个药......是小兰拜托我去找的啊，不管是作为医生还是朋友，这都是我应该做的。”新出医生这样说着。
　　之后，小哀向新出医生告辞了，她今天也答应小兰，要早一点回去。
　　而新出医生坐在那里，在小哀告辞后，才稍稍的松了一口气。
　　“刚才差点忘记了小兰拜托我的事，不过，作为医生，要我说谎的确是有些难啊。”新出医生这样说着，摇着头笑了笑。
　　是了，关于那瓶消除伤痕的药，起初的确是小兰拜托新出医生，想让他帮忙找一找对于消除伤痕有效的药。后来，新出医生想到了他以前认识的一位对草药颇有研究的医生，而那位医生制作的药的确对消除伤痕非常有效，只是那位医生在五年前就已经关掉了自己开的诊所，到石川县白川市的山林中去研究草药了。新出医生帮小兰联系到了那位医生，只是那位医生年事已高，且半个月后就要出国去和他的儿子一起住了，所以不方便来东京，于是，新出医生帮小兰要到了那位医生的住址。小兰之前跟小哀说的，要和空手道社的同学一起去玩，其实，小兰是一个人坐着新干线，去了石川县白川市找那位医生了，而乘坐新干线的话，只要大约3个小时就可以从东京到石川县白川市了。之后，小兰顺利找到了那位医生，那位医生了解了情况之后，答应帮小兰制作可以消除伤痕的药，可是他手边的药材却用完了，他现在也因为腿脚不方便而无法在山林里采药材，而他的助手也在前几天辞职回家去了。于是，小兰按照那位医生说的，一个人进到山林里，找到了那位医生所需要的药材生长的地方，采到了药材，不过，因为小兰也是第一次做这件事，而那几种药材形状又比较尖锐，长着很多小刺，一不小心就会被划伤，所以，小兰手上的那些细小的伤口，就是在采药材的时候被划伤的。小兰将药材交给那位医生后，就在那位医生的指导下，和那位医生一起制作了那瓶对于消除伤痕非常有效的药，好在这种药制作起来只需要一整天，不过也的确是不眠不休的一整天就是了。后来，小兰得知了那位医生要出国，还要做一些自己要带到国外的药，小兰知道那位医生一个人一定很难找齐药材后再制作那些药的，所以，小兰就在那里多留了一会儿，帮那位医生制作好了他需要带到国外的药。所以，那天晚上，小兰回到家的时间才会晚了一点。而小兰回到家的时候，的确也带着这瓶药的。
　　不过，小兰知道，如果小哀知道的话，一定会非常心疼她吧。她想要让小哀手臂上的伤痕愈合，自然也不想让小哀因此有难过的心情。所以，她才拜托新出医生帮她说了一个谎。
　　小兰的确不想在那个时候离开家里的，可是，那位医生马上就要出国了，她必须要抓住这次机会啊。
　　现在看来，对于小兰来说，一切如她所愿吧。
　　人间烟火，抑或圣洁月光。你是我想要毫无保留的给予所有温柔的人。

第十一章：平安符、　　第十一章：平安符     “小哀，我们终于到长野县了呢。”小
　　第十一章：平安符
　　“小哀，我们终于到长野县了呢。”小兰下车后开心的说着。
　　“是啊。”
　　到了周末，小哀带小兰去了长野，乘坐新干线的话，一个半小时就可以从东京到长野了。
　　她们先去了善光寺，那里的游客很多，善光寺中，求取平安符的地方游客更是络绎不绝，那里求取平安符的方式是，先在签筒里掣出两支平安签，再抽取两只符袋将平安签装入其中，之后，再从一个圆筒里抽出一张福纸，那上面会写着如何使用平安符，能够让平安符保佑求取它的人平安无事。不过，那时因为那里的人很多，所以她们也没有在那里多做停留。她们在那里大约游玩了一个小时左右，那时已经到了中午，她们打算要去用午餐了。
　　“小哀，我想去那边的小店买饮料，小哀等我一下哦，我很快就回来的。”在她们快要走出善光寺的时候，小兰说着，然后，她跑向了刚才经过的地方。
　　小哀在那里等着小兰，只是，小兰却在快过了20分钟才回来。小兰手中拿着两瓶可乐，跑到了小哀身边，将其中的一瓶递给小哀，小哀接过可乐。
　　小哀正想问小兰为什么去了这么久，因为，她们刚才也有经过那个小店，那里并没有很多人啊。
　　“小哀。”小兰说。还未等小哀问出这个问题，小兰伸手揽住了小哀的脖颈，小哀的身体微微倾向小兰，然后，小兰吻上了小哀的脸颊。好几秒之后，小兰的唇才暂时离开了小哀的脸颊。
　　小哀心弦一阵颤动，脸颊也瞬时变得通红，也只顾怔怔的看着小兰。
　　小兰却已经牵住小哀的手，“小哀，我们走啦。”小兰的声音里满是愉悦。
　　后来，她们去用完午餐，正打算去到下一个要游玩的地方的时候，遇到了正在和长野县警一起查案的工藤新一。因为长野县警最近正在侦办一件很棘手的案子，有一位炸弹犯已经多次作案，且下手的目标非常确定，都是情侣，据长野县警调查，这个炸弹犯曾经被自己的妻子骗尽了财产之后，他的妻子又抛弃了他，他会做出这样极端的事，大约也是对他的妻子心存怨恨，想要通过报复别人来满足自己。只是犯人十分狡猾，警方找寻不到他的踪迹，也无法将他逮捕归案，所以，长野县警就去找了工藤新一，这位全国有名的侦探，请他来帮忙一起查案，长野县警中的上原由衣、大和敢助、诸伏高明和工藤新一也是很好的朋友，此刻，他们也和工藤新一在一起查案。说起来，曾经和降谷零一起在潜伏在黑暗组织内部，后来牺牲的日本公安人员，诸伏景光，也是和降谷零一起长大的朋友，当时，他作为卧底，在组织中的代号是苏格兰，他正是诸伏高明的弟弟。而工藤新一在仔细分析了所有的线索之后，推理出了犯人下一个犯案的地点，可是犯人却似乎察觉了警方的行动，在警方设下埋伏逮捕他之前就逃跑了。工藤新一正要和警方一起去查探他们刚获取的新线索。
　　在这里遇到小兰和灰原，工藤新一也提醒她们要多加小心，因为最近的活动范围似乎就在这一带。
　　工藤新一和小兰、灰原告辞之后，工藤新一接着去查案，而她们也要赶往下一个景点了。
　　只是，小兰忽然发现自己的手机好像落在刚才她们用餐的餐厅里了。
　　“小哀，我的手机好像落在餐厅里了，我回去取一下，我马上就回来哦。”小兰说，她一边说一边跑远了。
　　小哀原本想和小兰一起去的，只是这个时候忽然有路过的人向她问路，小哀向他们解释说她也不是居住在这里的人，于是小哀和他们都礼貌的笑了笑，各自走了。而这个时候，小哀再看向小兰的时候，她已经跑过了转角处。
　　而小哀忽然想起了工藤新一刚才跟她们说的，那个警方正在通缉的犯人可能就在这一带活动。于是，小哀也朝刚才的餐厅跑去。
　　小兰跑回刚才她们用餐的餐厅里，果然找到了手机，刚才店员发现了有一个手机掉在地上，就帮她收了起来，小兰向店员道谢之后，从餐厅里走了出来。本想马上回到小哀身边的，而这时，小兰忽然看到，有一个人快速的冲进了她面前的小巷里，然后，小兰听到小巷里传来了强烈的撞击声，小兰担心会有人受伤，于是，她快步走进巷子里去查看，可是，巷子里此时却空无一人，小兰转身想走出巷子的时候，却忽然被人用沾着迷药的毛巾捂上了口鼻，迷药的剂量似乎很大，小兰很快就暂时失去了意识，然后，那个人将小兰带到了路边的一辆车上，那辆车很快开远了。
　　那个人坐在驾驶座上，看着在后座上昏睡的小兰，眼中露出了残忍的笑。
　　没错，他就是那个警方正在搜捕的犯人。
　　小兰是关东空手道大赛的冠军，原本不会被这样轻易的控制，可是她刚才也没有想到，犯人会从后面偷袭，并且还用了大量的迷药，只是，在暂时失去意识前，小兰也用力的想要挣脱那个人，虽然还是被带走了，而小兰的手机挂件却掉在了路边。
　　小哀赶到这里的时候，正好看到这辆车开走。不知为什么，她心中忽然有强烈的不安。她快步走进刚才她们用餐的餐厅，想要去找小兰的时候，店员却告诉她，小兰刚才就已经找到手机，已经离开这里了。
　　小哀心中一惊，从这里回到刚才的地方并没有其他的路可走，她刚才一路跑过来，根本没有看到小兰，她走出餐厅，给小兰的手机拨了一通电话，却发现小兰的手机已经关机了，而这的确不可能，小兰怎么会在这个时候关机呢？难道说......小哀心中一紧。她的目光忽然被一个东西吸引，没错，就是小兰掉在街边的手机挂件，小哀跑过去，拾起了那个手机挂件，小哀将手机挂件握在手里，双手都在颤抖，这个手机挂件是她送给小兰的，小兰一直非常珍惜的带在身上，绝对不会轻易丢掉，而这个手机挂件会掉在这里，就表示......“刚才那辆车......”小哀忽然想到，刚才在她赶到这里时刚刚开走的那辆车。所以，她心中才会有那样强烈的不安。
　　小哀正想要通知工藤新一和警方，她的手机却忽然收到来电，是小兰的手机打来的。
　　来不及多想，小哀按下录音键后接通了电话，电话那边传来了一个男性的声音，但这个声音明显是经过处理的。
　　是那个犯人打来的电话。
　　犯人快速说了几句话就挂断了电话。“刚才和你在一起的人，现在在我这里，如果想要再见到她的话，就到妻女山的废弃仓库这里来，当然，是你一个人来，如果我发现有警方的人跟来，我就立刻引爆安装在那里的炸弹。”这是刚才犯人说的话，的确是那个炸弹犯没错。
　　小哀在电话挂断后，立刻站在路边，拦下了一辆计程车，就往犯人所说的地方赶去。即使知道，这样会很危险，但是，现在她哪里还想的到什么危险，她只知道她的小兰在那里，所以，她的第一个反应自然是马上去到小兰身边。
　　坐在计程车上的时候，小哀才通知了工藤新一，将刚才自己录下的电话录音也发给了他，不过，刚才的声音明显是经过处理的，所以也没有什么可以用来搜查的作用。小哀不断在想着刚才那辆车的车牌号，却只能想起车牌号的后两位，小哀将这些都告诉了工藤新一。工藤新一立刻将这些告诉了和他在一起的警官，他们马上带着刑警赶往妻女山，当然，必须在不被犯人察觉的情况下行动的。他们也将小哀告诉他们的，那辆车的车牌号的后两位告诉了交警部，而交警部调查后，发现符合特征的车的确已经开进了妻女山。
　　小哀很快也赶到了妻女山，而计程车却没办法开到那个废弃仓库那里，于是小哀下车自己向那个废弃仓库走去，现在，她也已经离那里非常近了。原本她应该在这里等工藤新一和警方到来，等警方在这里设好埋伏，再过去和犯人碰面，可是，现在她又怎么可能去等。
　　小哀一直保持着警惕，她发现这个仓库有两个小房子，相隔得并不算太远，却也有些距离。而当她即将走到那个仓库时，她看到仓库的一扇门忽然打开了，她知道，那是犯人要求她进到那里面去，而她自然也只能按照犯人的要求去做。
　　她走进仓库里，看到了，坐在椅子上的男人，那自然是那个炸弹犯了。
　　而小哀心中却也不由得一沉，她并没有在这个小房子里看到小兰，并且，犯人并没有戴任何面罩，就这样让她看到了长相，这就说明，犯人已经做好了准备，做好了没有打算让她们走出这里，或者已经不打算再逃跑的准备了。
　　“你果然来了，看来你们之间还算有些感情。”犯人说。“想见她的话，可以看那里。”他说着，指了指放在仓库里的一架屏幕。
　　小哀看过去，她看到，屏幕上忽然出现的影像中，小兰就在那里，只是她的双手双脚都被绑着，不过，小兰已经醒来了。
　　“小兰！”小哀不由得唤着小兰的名字。
　　“她在另一个房子里，不过，这个仓库的隔音不错，她是听不到你的声音的。”
　　“你究竟想干什么？”
　　犯人没有说话，他只是拿出一个类似于通讯器一样的东西。“听到了吗？你的爱人已经来了哦。”
　　“小哀，快走！”小兰说。
　　小哀看到，屏幕显示的，小兰眼中瞬间变得异常惊慌，比刚才听到这个声音前紧张了太多。小哀心痛到了极致。傻瓜，我怎么可能不来呢？现在，小兰还是只会担心我啊。
　　小哀正要说些什么，犯人突然关掉了通讯器。“我们来玩个游戏，如你所见，我没有戴面罩，让你看到了我的长相。没错，那位侦探果然非同凡响，他发现了我的踪迹，我没办法再逃下去了。所以，现在，我要玩最后一次游戏，在警方发现我之前。不过，要遵守规则，等一下我说话的时候，如果你敢多说一句话让她听到，我就立刻引爆这里的炸弹，我们一起死在这里。”
　　紧接着，犯人重新打开了通讯器，“我给你一个选择。在你面前有两根电线，你应该看到了，有一根红线和一根蓝线，现在，你可以用剪刀先割开手上的绳子，然后，选择剪断红线或是蓝线。只能剪断一条，记住，剪断蓝线的话，你那里的炸弹就会爆炸，剪断红线的话，她这边的炸弹就会爆炸。你们只能有一个人活着走出去，你可以选择了，不过不要乱来，要是不按照我的规则来的话，两个房子的炸弹都会被同时引爆。”犯人这样说着，然后，他再次关闭了通讯器。
　　犯人关掉通讯器后，他看着小哀，“其实，剪断蓝线，两边的炸弹都会被拆除，剪掉红线，两个房子的炸弹都会被引爆，怎么样？这才是真实的情况。不过，她不知道。你猜，她会剪红线，还是剪蓝线呢？你们是能一起活着离开这里，还是一起死在这里呢？”
　　小哀原本在听到犯人对小兰说的话时，她心中已几近绝望，而在她听到犯人在关掉通讯器后跟她说的真实的情况时，她的眼中，瞬时有了一种放心却带着爱意与疼惜的笑意。
　　“你这是什么意思？你难道知道，她会......”犯人看到小哀的神色，在他眼里，那是太过于让他吃惊的。
　　“你一点也不了解她。”小哀说，她看着屏幕，看着她的小兰，声音已经是那样的冷静，却满含着深深的爱意，“她的爱，她的心意，她的灵魂，你一无所知。虽然这样的她，真的是一个傻瓜，但是，她会做的选择，必然会是你不想看到的那一个。”
　　“你......你怎么知道，这可是决定生死的游戏......没有人会用自己的命去换别人的命......”
　　“即使在死亡面前也是一样，真正的爱、心意与灵魂永远不会改变。”小哀说。然后，她看着小兰，温柔心疼的笑着。
　　这里小兰已经用剪刀割断了手上的绳子，她拿起剪刀，她看向房子顶部的一个摄像头，她知道，小哀一定能看得到她，通过那里，小哀也听得到她说话。
　　她刚才就看到，她面前有一个计时器，她知道，那是炸弹的计时器，时间显示，现在只剩下不到一分钟了，如果再不剪断其中的一根线，大概两个房子的炸弹都会爆炸吧。
　　小哀，我好想，再和小哀说很多话，可是，现在，没有时间了......
　　“小哀，我爱你。”小兰说，“对不起，小哀。”
　　小哀心痛得似是无法呼吸一般，眼泪就这样滑落，即使知道真正的结果，可是，这一刻，却要小兰这样难过。
　　小兰看向她面前的两根电线，是红线和蓝线啊，和上次在米花电影厅一样。
　　小哀，我还是觉得，这样算是不错，因为，无论是哪一次，我要剪断的，都不是那根红线。希望没有被剪断的红线，能够在来生，能够生生世世，再次系于你和我的指上，再次让我们重逢，再次让我们相爱相守。
　　“再见了，小哀！”小兰轻声念着，眼泪落于手上的一瞬间，蓝线亦是被剪断了。
　　计时器上的时间停止了，炸弹没有爆炸。
　　当然了，在小兰剪断蓝线之后，炸弹已经被拆除了。
　　小哀跑出那个房子，向另一个房子跑去，她要马上到小兰身边去。
　　小兰，如果你真的出了什么事，我怎么可能一个人活下去，刚才的你，已经足够让我心疼了，现在，我一秒也不愿意再让你一个人待着了。
　　小兰拿着那把剪刀，她不知道究竟发生了什么，一时自然不知道该怎么做才好。
　　这时，小哀打开了房子的门，一瞬间，阳光照耀进来，小兰看到，小哀就逆着光向她走来啊。
　　“小哀。”小兰轻声唤着，声音有些颤抖，带着小心翼翼的喜悦，她手中的剪刀掉落在了地上。
　　“小兰，是我。”小哀跑到小兰身边，她直接拿起地上的剪刀，剪断了绑着小兰双腿的绳子。然后，她扔掉剪刀，她伸出手，将小兰紧紧的拥入怀中。
　　“没事了，小兰。”小哀轻声说，她仍然抱着小兰，小哀的声音温柔到了极致，亦是让小兰的心一瞬间就安定下来。
　　“小哀，为什么......会......”
　　“小兰，其实，剪断红线，两边的炸弹都会爆炸，而剪断蓝线，两个房子的炸弹都会被拆除，所以，现在，炸弹已经被拆除了。”
　　“原来是这样，真的，太好了。”
　　“小兰，我知道你会做这样的选择，虽然真的很傻，不过，这一次，不得不说，小兰的选择完全正确。”小哀笑着说，她轻轻拭去小兰脸颊上的泪水。
　　没错，我们都平安无事，将我们系在一起的红线永远不会断裂，生生世世。
　　这时，小兰的眼中忽然有了一丝恐惧，因为，她看向门外，发现犯人走了进来，而犯人的手中，还拿着一把枪。
　　小哀也回过头去，心中不由得一沉。
　　“为什么？你会这样选，为什么你不怕死？真的会有这样的人吗？愿意替自己爱的人去死？为什么那个女人却骗了我？虽然炸弹已经拆除了，不过，我真的很讨厌，你们在我面前，这样幸福。”犯人朝她们走来，口中不住的说着。
　　然后，犯人对她们举起了枪。
　　小哀没有片刻犹豫的挡在小兰身前。
　　枪声响起时，小哀看到，工藤新一和警官们带着刑警冲了进来。“小哀！”小兰的声音是那样的撕心裂肺。而小哀因为子弹的冲击力向后倒去。
　　一切仿佛就在一瞬间。
　　然后，刑警们冲上来制伏了犯人。“小哀！”小兰抱住小哀，声音颤抖的说，带着如坠地狱一般的绝望。工藤新一和警官们向她们跑过来。
　　这一切，好像也只是一瞬间而已。
　　不过，小哀忽然想起，子弹刚才应该是打中了她的心脏处，可是，她没有感觉到疼痛。她看向小兰，她看到小兰眼中的绝望好像渐渐消失了。而她也的确感觉到自己身上没有血迹。她伸手去摸，却摸到了，她心脏处的口袋里，有一个像是香囊一样的物件。
　　她将这个物件取出来，然后，她心中忽然颤动不已。
　　是平安符啊。
　　是她们今天早上在善光寺看到的平安符。
　　平安符的符袋里，装着一支平安签，刚才就是它帮她挡住了子弹。
　　而此时，小兰也看着小哀手中的平安符，眼中是无比的欣喜，只是脸颊有些微红。此刻，小兰不由得也握紧了她口袋里面的平安符。
　　没错，这两个平安符，是小兰今天上午在善光寺求的。小兰说要去买饮料的时候，其实是去求平安符了啊，因为那里的游客很多，所以才会用了将近20分钟才回到小哀身边，小兰是先去求了平安符，才去买了可乐，再回到小哀身边的。小兰掣出两只平安签，再抽取了两只符袋后，她将两支平安签分别装入两只符袋中，又抽出了福纸。而那张福纸上写的是：“在今天将一个平安符放在她身上，用她察觉不到的方式。”所以，小兰在回到小哀身边时，她吻了小哀的脸颊，当然，她的确想这样做，也是为了在吻住小哀的脸颊时，将平安符放在小哀身上，用小哀察觉不到的方式。而小哀当时也的确没有察觉到。因为小哀今天穿着的这件衣服的口袋在心脏处，所以，小兰就将一个平安符放在小哀心脏处的口袋里了。
　　“小兰是在那个时候......”
　　小兰点了点头，脸颊上的红又深了几分。“是因为这个啦。”小兰将那张福纸递给小哀。小哀看到福纸上的字，“在今天将一个平安符放在她身上，用她察觉不到的方式。”小哀自然是明白了一切啊。
　　是了，小哀想起来，今天上午她们在善光寺的时候，小兰是有向求取平安符的地方看了很多次。小兰去买饮料用了将近20分钟的时间，原来是去求平安符了。现在想想，如果小兰是在吻她的时候将平安符放在她身上的，那她怎么可能察觉到嘛，她的注意力全在小兰和小兰给她的吻上了。
　　原来是这样啊，这两个平安符的确有效呢，的确保佑我们平安无事了呢。
　　她们看着彼此，眼中满是笑意，深情于心间流淌着。
　　工藤新一和警官们也松了一口气，大家都放心下来。
　　刑警在犯人身上找到了小兰的手机，将手机还给了小兰。小兰接过手机，向那位刑警道谢。
　　“手机上的挂件不见了......”小兰有些失落的说，那个挂件是小哀送给她的啊，她一直带在身上的。
　　“小兰，挂件在这里啦。”小哀伸出手，小兰看到，她的手机挂件就在小哀掌心里啊。
　　小兰惊喜的接过手机挂件，将挂件重新系回手机上，眼中是那样愉悦的笑容。
　　“傻瓜。”小哀想，温柔宠溺的笑着。
　　其实，小兰，你就是我的平安符啊，从我们初遇的那天起，一直保护着我的这颗心的人，就是你啊。
　　于是，途经岁月，历过山河，皆因有你，爱而无畏。

第十二章：不必遗忘、　　第十二章：不必遗忘    “小哀，我已经快到你的实验室那边了
　　第十二章：不必遗忘
　　“小哀，我已经快到你的实验室那边了。”
　　“嗯，我也马上就会到了，待会儿见。”
　　小哀走在街上，跟小兰通完电话后，快步向东京大学的实验室那里赶去。
　　小哀刚和化学系的其他老师去另一所大学参加了一场合作会议，会议结束后，其他老师都回家了。小哀在实验室还有一点工作要做，而小兰今天下午也有课程要上，于是，小兰在下课后，也会去小哀的实验室那里，等小哀将工作做完后，她们再一起回家。小哀也只剩下一点工作了，很快就会做完的。
　　小哀在街上走着，周围不断传来各种各样的声音，这些声音滑过她的耳边，她并不会去刻意听什么。
　　直到，那个声音忽然出现，那是她无论如何也不想听到的声音，可是，就算不去听，这个声音根本就是自己闯进她的耳中。
　　“正男也失踪快两年了，现在连他的任何消息都没有找到，我也找不到和他一起工作的......”
　　“松阪，你也真是过得辛苦了啊......”
　　这个对话中，拼凑出一个名字，一个灰原哀再也不愿意想起的名字。
　　松阪正男......
　　小哀不由得步伐稍稍慢了一些，她不愿回头去看那两个正在谈话的人，却也没办法快速走开。直到，她的手臂忽然被人抓住。她只能回头去看那个抓住她手臂的人。
　　“你就是......没错，你就是和正男一起工作的......”抓住小哀的手臂的，是一个看起来已经有些年纪的妇人，她的眼中是格外的惊讶。“不好意思，我可能冒失了，但是，我一直在找你，我想......我想知道，正男......他失踪两年了，你......或者其他什么人，有他的消息吗？”
　　“您认错人了！”小哀下意识的想要将手臂挣脱出来。
　　“我不会认错人的，那天我看到......在车上坐着的人，是你......”
　　“我说过，您认错人了！”此刻，小哀的声音原本就带着逼人的寒意，那个人也不由得松开了手，于是，小哀拼尽全力才将自己的手臂从那个妇人的手中挣脱出来。
　　然后，她快步走开了，像是在逃跑一般。
　　“松阪，会不会是你认错人了啊？”
　　“也许吧，可是，她明明......”
　　那两个人的对话从身后传来，没错，那两个人并没有再继续追上来。
　　可是，灰原哀的脑海中，那个早已埋葬的回忆，那个她曾以为自己毫不在意的回忆，此刻却忽然出现在她脑海中，无法丢掉，无法逃开。
　　“Sherry，你来了，这次组织把用什么方式处置我的决定权交给你了吧。”
　　“没错。对此，我只能说，你在潜入我的实验室，想要窃取那个药物数据的时候，就应该想好了，这样的结果。”
　　“可是我没有其他的选择，我需要一大笔钱为我家人治疗。”
　　“抱歉，我也无能为力。”
　　“的确，如你所说，我在做这件事之前，就已经想好了这样的结果。所以，Sherry，你肯来见我，是同意让我选择一个死去的方式了吗？”
　　“你作为我曾经的助手，这个我还是可以满足你的。”
　　“那么，给我一粒那种药物吧，你刚把它做出来不是吗？”
　　“我不认为那种药物会比其他的方式让你更轻松。”
　　“我知道，可是，我也参与过它的研制，又为了它要走向死亡，就让我也用它来结束生命吧。它的致死亡率很高，对吗？”
　　“如果这是你最后的愿望，可以。”
　　“把它给我吧，Sherry。”
　　宫野志保将他要的药放进了他伸出的手里，然后，她面无表情的走出了那个关着松阪正男的房间。
　　第二天，组织的其他成员来告诉她，松阪正男已经死亡。
　　不过，松阪正男死于刚研制出的药物，如果能将他的遗体送到实验室进行解剖的话，说不定还能有别的发现。这是其他的研究人员的一个提议。
　　宫野志保只觉得这是一件要马上处理掉的麻烦，于是，她点了点头，她同意，就将松阪正男的遗体交给他们去处理了。
　　当松阪正男的名字出现在她的电脑里因为药物而致死亡的名单中时，她才有些意识到，这个人，组织分配给她的助手，已经死了啊。
　　至于那位妇人，是松阪正男的家人，那天，在松阪正男还是她的助手的时候，他们坐在车上，回到组织的实验室。而松阪正男忽然看到他的家人在车外，他已经很久没有见到他的家人了，于是，他询问宫野志保能不能让他下车去说几句话，宫野志保当时也同意了。那个时候，宫野志保没有下车，只是车窗却开着，那位妇人大概就是那个时候看到她的，而她也成了松阪正男的家人见过的，唯一一个和他工作的人。宫野志保当时并没有刻意去记住松阪正男的家人，只是她也没那样容易忘掉就是了。
　　之后，松阪正男吃下她递给他的药后死去，遗体也被组织的其他研究人员解剖，现在早已不可能找到了吧。
　　灰原哀也不知道为什么，当时觉得并没有什么的事情，或是说只在她的心里出现过一霎的异样情绪的事情，如今却会让她那样在意。
　　当然，她在意的不是松阪正男这个人，而是，那个时候，包裹她的黑暗。
　　当时，她自己也身处黑暗之中，心中对此自然漠然，毕竟，她也见了那样多人的死亡，松阪正男的死，对于她来说，不过是在黑暗之中又添了一分黑暗罢了，当时根本无法察觉的。
　　如今，她站在光明之中，过往的那些添上的每一分黑暗，都变得异常清晰。
　　她原本已经放下心上的重负，心中的伤痕亦是渐渐愈合了。可是，这些和曾经那些添上的黑暗有关的声音，却忽然像是尖锐的石子一般，将她硌得生疼。
　　伤痕已经痊愈，可是，被尖锐的石子硌着，也会很痛。
　　于是，小哀就这样，以她可以做得到的最快的速度逃开了。
　　可是，那如同尖锐的石子一般的黑暗，也仍然让她无法冷静，无法忽视它带来的痛楚。
　　小哀戴上了衣帽，不知道为什么，明明她已经从那两个人那边离开了，可是，她现在，却想这样遮住自己不被看到。
　　那个如尖锐石子一般的记忆，仍然在她脑海中翻搅着。
　　她停了下来，小哀扶住墙壁，她拼命想要忘掉，可是却一时挥之不去，扯动之间，头部隐隐作痛。
　　她在街边的长椅上坐了下来，一时没办法再向前走。
　　片刻后，她拿出手机，拨了一个电话给小兰。
　　“小兰，是我。”
　　“小哀，我已经到你的实验室门口了。”
　　“小兰，你来找我吧，我不去实验室了。”小哀说。
　　“小哀，你在哪里？”小兰说，她忽然觉得，小哀的声音里，有些不安，有些压抑的难过。
　　“我在学校前，那家咖啡店的长椅上。”
　　“好，我知道了，小哀，我马上过去。”小兰说着，立刻向小哀那里赶去。
　　“嗯。”
　　“小哀，你......怎么了？小哀不是说还有一点工作要回到实验室来做吗？”小兰一边朝小哀那里赶去，一边担心的问。
　　“我......头有点痛，我想先休息一下。”
　　“什么？小哀，我很快就过去，你等我。”小兰说，心中自然是极为急迫，她自然从刚才就以最快的速度朝小哀那里赶去了。
　　小兰的确很快就赶到了小哀身边。
　　“小哀，你怎么样？头很痛吗？我们去医院，好不好？”小兰屈膝站在小哀面前说。
　　“不用去医院的。小兰，我们走吧。”
　　“那我们回家吧，我背小哀回家。”
　　“小兰，我们先不要回家，好不好？去哪里都好，现在回家的话，小姨会担心我的。”
　　“可是......”
　　“小兰。”小哀握住小兰的手，小兰知道，小哀是想要自己带她先离开。
　　“好，我们走吧，小哀。不过，我们去哪里呢？”
　　“去一个......人很少的地方吧。”
　　“人很少的地方......”小兰虽然不知道小哀为什么会忽然这样说，可是，她知道，她要先按照小哀的想法去做。“我们去青海站吧，那里现在人一定不会很多，也可以看得到大海。”
　　“好。”
　　小兰扶小哀站起来，忽然，一阵风吹过来，小哀戴着的衣帽被吹落，紧接着，小哀却快速将衣帽重新戴好，像是在躲避什么，也很像是一刻也不愿意让路过的人看到她。
　　“小哀。”
　　“小兰，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　小兰知道，现在不是问什么原因的时候，于是，她扶着小哀离开了那里。她们拦下了一辆计程车，然后，她们坐了进去，向司机报出了青海站的地点之后，计程车带着她们去了青海站。
　　小兰发现，即使是在计程车上，小哀也不愿意拿掉她的衣帽。
　　到了青海站，小兰付过乘车的钱就和小哀一起下了车。
　　此时，青海站的确没有很多人，她们走到车站的长椅那边，坐了下来，她们所坐的地方刚好可以看得到大海。
　　她们坐下来之后，小哀的身体轻轻倾斜，枕在了小兰的双腿上，她将头深深埋在了臂弯里。
　　小兰满眼尽是担忧与心疼，虽然她不知道小哀为什么忽然会这样，但是，她知道，小哀的身体不舒服，而且，小哀现在一定很难过。
　　“小哀，还是很疼吗？”
　　“嗯。”
　　小兰轻轻按摩着小哀的太阳穴，帮她缓解着头部的疼痛。小哀暂时闭上眼睛，疼痛散去一些，她觉得稍稍舒服了一点。
　　“小哀，感觉好一点了吗？如果还是很痛的话，就一定要去医院了啊。”
　　“嗯，我感觉好多了。”
　　“小哀，有什么事吗？”
　　“小兰，我......”
　　“小哀，这里的风不大，小哀把衣帽拿下来吧。”
　　“不，小兰，不要......”
　　“好，我知道了，小哀不想拿下来的话，就先戴着好啦。”
　　“小兰，我以为，我已经忘记了。我以为我忘记了自己亲手将药放在他手里，忘记了任由组织的其他研究人员将他的遗体解剖，让他的亲人根本无法得知他的死活。可是......那个时候，我的确没有其他的选择，是他先为了高额报酬去窃取药物资料，被组织发现的。我明明已经放下了心中的重负，明明不会再去因为这些事而难过了，可是，今天在街上碰到他的家人的时候，她问我，知不知道他的消息的时候，我还是......我只能逃走，我不想让他的家人认出我，现在，也不想让别人看到我。”小哀说。
　　“小哀。”小兰轻声说，“我知道，小哀会因此而难过，但是，那不是小哀的错。你也不能在那样的情况下做什么的。”
　　“可是，我忘不了......这件事现在一直在我的脑海里......如果，我一直不让别人看到我，这样就能够忘掉了，对吧？”
　　“小哀，忘不了的话，不去遗忘也可以的。我不是说了吗？小哀不可以勉强自己。小哀的确已经放下了心上的重负没错，但是，如果偶然间想起了什么，也没关系，我会陪着你。就算是像小石子一样，会硌疼又没办法甩开的话，我带着你走过去就好了。”小兰说，“拼命想要遗忘那些事的小哀，也是在逞强呢。”
　　“小兰......”
　　“小哀，像刚才那样，把这件事说给我听就很好，说完后，我会带着你走过去，然后，小哀可以看啊，这里只有我们，没有小哀想要躲避的人。”
　　“小兰，你会觉得我大错特错了吗？”
　　“不会。我只是不想再让任何人、任何事伤害你。”
　　“即使我亲手将药放在那个人的手上，那个人，是我以前的助手......”
　　“即使如此。因为，我知道小哀是怎样的人，知道你为什么会这样做。而我原本就比任何人都希望小哀能好好的生活，不想让你有任何危险，所以，如果当时你只能通过这种方式来保全自己的话，那我也和你想的一样。”
　　“小兰，你......”
　　“小哀，很多事情，只能如此。”小兰说。
　　“小兰。”小哀用手撑着，小兰扶着小哀坐了起来。
　　“小哀，不去遗忘也没关系，就算它一直在小哀的脑海里，我也和你一起去承担，我带小哀走过去。”小兰看着小哀说，“小哀只要知道，我会一直看着你就好啦。”
　　“只是，有时候，我也会觉得自己不是原来的样子。即使有着根本无法忘掉的黑暗，小兰还愿意永远只看着我一个人吗？”
　　“小哀一直都是这样的。”小兰温柔的笑着说，“像星辰一样好看，永远都是我最爱的样子。所以，我只会一直看着你。”
　　我爱你，在我眼中，你自是眉眼如初。
　　小哀亦是一直凝望着小兰的眼睛，小兰的眼睛里，满满的倒映着她的样子。
　　小兰，原来，在你眼中，我是这样的啊，和原来一样，我知道，只有你，才会小心翼翼的保护我，不让那些过往的黑暗与伤痛伤害我分毫。
　　海风吹拂下，小兰轻轻吻上小哀的脸颊，吻上小哀的眉间......一点一点，吻过她的每一寸眉眼，不知不觉中，小哀的衣帽渐渐落下，于是，小兰又吻上了小哀刚才被衣帽遮住的每一处，而那个时候，小哀自然无心去在意她刚才一直不愿拿下的衣帽了。
　　“小兰......”
　　“小哀......”
　　天使的吻，自然有让伤口愈合的能力。
　　于是，硌疼她的小石子，就像这渐渐落下的衣帽一般，在小兰的爱意与轻吻中，渐渐的，由小兰带着她走过了。的确，这样不会太痛，和拼命想要甩掉它的时候完全不同呢。
　　小哀发觉自己的衣帽已经落下的时候，却已经不再那样想要再将它戴上了。
　　她们一起看向眼前的大海，这里的景色真的很美，一望无际的大海，波浪轻轻打在岩壁上，是那样温柔的声音。
　　“大海好安静啊。”小哀说，“真想一直过着这么安心的生活。”
　　“一定会的，小哀。”小兰说，“我们会永远在一起，永远过着这样安心的生活，没有什么能打扰到我们，我保证。”
　　“嗯。”小哀笑着回应，此刻，她的眼中是那样的安心。
　　小兰，你就像静谧的大海，只要和你在一起，我所有的不安都会被你的爱隔绝在外，一直如此，我相信啊，只要有你，一定会如此。
　　她们彼此依偎着坐在那里，直到天色已晚。
　　“小哀，这里有些冷了，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　于是，她们握着彼此的手，她们一起起身，拦下了一辆计程车，回到了家里。
　　到了入睡前，她们都泡过了澡。小哀躺在床上，小兰轻轻按摩着她的太阳穴，头部的疼痛渐渐散尽。
　　“小兰......”
　　“小哀，头还痛吗？”
　　“我没事了，已经没有在痛了。”
　　“那就好。”
　　“小兰。”
　　“小哀，我爱你。”
　　小兰说着，又轻轻吻了吻小哀的脸颊。
　　“晚安，小哀。”
　　“晚安，小兰。”
　　她们安心的入睡了。
　　小哀，其实，你能将这件事告诉我，而不再去躲避，不再只是愧疚，就说明，小哀已经放下了心上的重负啊。
　　过去的有些事情不一定要忘记，放下就好了。
　　至于那些无法忘记的事啊，忘不了就不必遗忘，刻意的遗忘，也是在逞强呢。
　　你只是怕这些事会打扰我们的生活吧，不过，不会的啊。
　　是呢，心上的重负已经放下，只是还有一些会硌疼你的小石子。
　　而我，会在你心中的伤痕渐渐疗愈后，也帮你踢开那些只会让你痛苦的尖锐的小石子，小哀只要抓紧我就好，我会带你走过去，不会再让它伤害你。
　　愿你能将一切让我与你一同分担，愿我能让你放心的依靠。
　　《I still believe》
　　为何这片天空，
　　总是如此温柔，
　　明明将一切，
　　都看在了眼里，
　　每次回首，
　　都只记得雨下不停，
　　可此刻回想，
　　却忆起你的身影，
　　为何我会情不自禁，
　　好想现在拨一通电话，
　　听听你的声音，
　　不再伪装自己，
　　请你留在我身边，
　　爱情都不可靠，
　　如今我再也不会有这种想法，
　　心中的思念，
　　纷纷消散在空气中，
　　我什么时候，
　　变得这么爱哭了呢，
　　但我依然相信，
　　雨过总会天晴，
　　你是世间的唯一，
　　可是仅凭回忆，
　　我要怎么活下去，
　　我愿从此相信你，
　　当你想我的时候，
　　不要紧，
　　我马上就去见你，
　　每一天都过着，
　　没有你的日子，
　　心中曾经满满的爱意，
　　是否也会变得空空荡荡，
　　不过，
　　在这一曲叹息之中，
　　还流淌着那一天的约定，
　　只要能拥有你，
　　我就不再需要明天，
　　无论将面对怎样的风浪，
　　我都永远爱你。

第十三章：喜欢看的电影、　　第十三章：喜欢看的电影    “小姨，我们回来啦！”小兰进门
　　第十三章：喜欢看的电影
　　“小姨，我们回来啦！”小兰进门后这样说着。
　　“嗯。今天Angel和志保回来的很早哦。”
　　今天小兰和小哀一起回到家里，她们进门时，看到莎朗正在看电视，不过，当时，莎朗正在切换着频道，其中包括一部最近新播出的爱情片。
　　“小姨不喜欢看这种电视剧吗？其实，这部电视剧的评价好像还不错哦。”小兰说。
　　关于这个电视剧，小兰是没有看过啦，不过，最近似乎她的同学们都在讨论这个。
　　“因为我天天都能看到Angel和志保啊。”莎朗打趣的说着。
　　小兰和小哀的脸都瞬时变得通红，只是眼中却带着笑意。她们明白小姨的意思，小姨的意思是，天天看着她们，比电视剧好看多了。
　　她们觉得，有时候，晚上一起看一部电影也是很不错的。
　　于是，她们开始尝试要看哪一种类型的电影。
　　第一天，她们看了一部不错的文艺片，莎朗和小兰倒是看得津津有味，只是电影大概到三分之二的时候，小哀就已经睡着了。
　　第二天，她们看了一部哲理片，小哀一直在饶有趣味的看着，不过，电影结束的时候，她发现小姨和小兰已经相互靠着睡着了。
　　第三天，她们在想，要不要尝试着看一看惊悚片。
　　不过，小哀对此真的有些犹豫。
　　她还记得在她们小时候，那一天，小兰到明美姐姐和志保的家里做客，她们一起吃晚餐的时候，明美随手打开的电视上正播放着一部惊悚片，那个时候，明美和志保知道小兰很怕这些，不过，当时小兰决定要挑战一下，明美和志保都想，反正也只是电视而已，于是，她们就一起看完了那部惊悚片。只是，到了小兰该回家的时间，小兰也无论如何也不愿意出门，因为小兰很怕会被和电影里一样的，长在树上的妖怪吃掉，虽然明美和志保当时都说那只是电影而已，而且她们也会送小兰回家的，不过，那时，小兰不仅自己不愿意出门，还一直抓着明美姐姐和志保的手不愿意放开，因为，小兰也不想让明美姐姐和志保被长在树上的妖怪吃掉啊，所以，小兰也不想让明美姐姐和志保出门。于是，那天晚上，明美给毛利叔叔打了电话，跟他说，小兰今天晚上住在这里了。毛利小五郎自然是同意了。而那天晚上，小兰和志保睡在一起，小兰一个晚上都紧紧抱着志保的手臂不愿意放开。所以，才那天之后，明美和志保都决定，小兰在的时候，绝对不能看惊悚片。
　　小兰的确也有很久没有看过惊悚片了。
　　只不过，她们考虑再三，都决定，再试试也好啊。
　　而那天，看电影的时候她们倒是都没有睡着，莎朗甚至还发现，自己对惊悚片还比较有兴趣呢，毕竟她作为国际明星，还没有出演过惊悚片的经历啊。不过，小兰一直躲在小哀和小姨的身后没有出来就是了。
　　结果，那天晚上，小兰和小时候一样，睡觉的时候也紧紧抱着小哀的手臂，还因为害怕而很久都没有睡着，直到天色有些亮了，小兰才慢慢的睡去，而小哀，自然也是一晚上都没睡着。
　　不过，今天小兰是没有什么课程安排的，倒是可以在家好好睡一觉。而小哀还有工作要做。
　　“这会儿小兰倒是睡着了。”小哀坐起身来，小哀看着小兰，无奈的笑了笑，只是眼中满是宠溺，她看着熟睡的小兰，伸手轻轻捏了捏小兰的脸蛋，小哀的动作很轻，丝毫没有惊醒小兰。小哀轻轻吻了吻小兰的脸颊。然后，她又起床去洗漱了。
　　莎朗起床，洗漱完毕后，看到正在做早餐的小哀，而此时的小哀有两个显而易见的黑眼圈。
　　“志保，你昨天晚上没有睡好吗？”
　　“是啊。”志保说。然后，她将昨天晚上，小兰看完那部惊悚片后的反应告诉了小姨。
　　于是，那天，在小哀去学校之后，趁着小兰还在熟睡，莎朗果断的将家里所有的惊悚片的CD都藏起来了。
　　从此，只要小兰在的时候，惊悚片成了绝对不会被谈起的话题。
　　后来，她们发现，动作片和科幻片是她们都喜欢的电影类型，于是，之后，她们在晚上一起看电影的时候，看的电影类型都是动作片和科幻片。而莎朗作为国际明星，以前也出演过很多动作片和科幻片呢。所以，她们有时也会一起看一看莎朗出演过的作品。
　　而那一天，当小兰在该用午餐的时间醒来后，她洗漱完毕，和莎朗一起用过午餐之后，小兰去了东京大学。
　　小兰出门之后，莎朗轻轻的笑了笑，所以说，Angel和志保比电视剧好看多了呢。
　　虽然今天没有课程，但是，她还是想去那里，没错，她去了小哀的实验室。
　　小哀离开实验室，去开了一个短暂的会议，等到她回来的时候，她看到桌子上放着一杯刚煮好的黑咖啡和一颗蓝莓味道的水果糖，小哀嘴角不由得向上扬了扬，她拿起杯子喝了一点黑咖啡。然后，她环顾实验室，她的目光落在摆放各类试剂的柜子上，这个柜子的最后一层是空的。
　　小哀打开了柜子，果然，小兰就藏在里面啊。
　　“小兰。”小哀笑着说。
　　“又被小哀找到了。”小兰说。
　　小哀朝小兰伸出手，小兰将手交给小哀，从柜子里出来了。
　　“小哀昨天晚上都没有睡好吧。”
　　“还好啦。”小哀笑了笑说。
　　“小哀，等一下我会去图书馆哦。”
　　“那我把工作处理完之后去找你。”
　　“嗯。”
　　而等到小哀结束工作后去图书馆找小兰的时候，却发现，小兰已经将头枕在臂弯里睡着了。小哀走过去，看到了小兰在看的书，小哀将书轻轻拿起来，看到封面，小哀不由得有些吃惊，那是一本讲哲学的书，平时小兰看的都是关于文学或者法律的书啊。
　　不过，小哀很快也就明白了原因。
　　小哀轻轻推了推小兰，“小兰，醒来了哦，我们要回家了。”
　　“小哀......”小兰醒了过来，而当她看到小哀手里拿着那本她刚借来的书时，小兰的脸又不由得有些微红。
　　其实，小哀也不得不承认，看这种书的确容易让人犯困，而她之所以喜欢，也只是因为习惯而已，在美国的那六年，她极少的用来消遣的时间，都是在看哲理书中度过的，不过那是因为，那个时候的她，不敢去看会让自己有太多情绪的文学作品就是了。
　　“这本书看起来不错，借回去给我看看好了。”小哀说。
　　“好。”小兰说，“虽然没怎么看懂，但是，感觉还是很有意思的。”
　　“那我回去讲给你听。”
　　“好啊。”小兰说。“小哀一直都很聪明呢。毕竟是万中无一的天才化学家，对吧，宫野教授？”小兰有些调皮的说，不过眼中却是满含温柔与骄傲的神色。
　　“小兰还是关东空手道大赛蝉联的冠军呢。”小哀也笑着说。
　　她们回到家里，临睡前，小哀洗澡出来之后，看到小兰已经睡着了，而小兰手里还拿着一个小本子，小兰面前也放着一个平板，上面还播放着一部哲理电影，小哀拿过小兰手中的本子，上面写着很多摘抄下来的电影台词和今天在书上看到的句子，这样真是，比一些哲学专业的学生还要认真。小哀合上本子，放在桌子上，平板上播放的电影，是她还是一个小孩子模样，而小兰也还不知道她就是宫野志保的时候，有一次经过电影院，小兰问小哀喜欢什么样的电影，小哀于是指了指这部哲理电影，当时小兰的确非常惊讶，不过，小兰还是记住了啊。这样想着，小哀宠溺的笑了笑，她拿过平板，替小兰关上，放在了一边。
　　没错，这段时间，小兰会这样喜欢去看这种书和电影，大约也是因为小兰知道她很喜欢吧。现在，小兰的美式英语已经掌握的很好了，在美国跟别人进行语言交流也没有问题，而且，小兰了解的化学专业术语单词，可是比有些化学系的学生还要多。想到这里，小哀也拿过自己放在床边的柜子里的几本书，那是她最近买来的现在流行的小说，其实，小哀倒是看过不少古典文学，但是，对于现下流行的小说就没怎么看过了，不过，小兰好像对此还很有兴趣呢。
　　是了，她们爱着彼此，所以，也想了解更多彼此喜欢的东西。因为你喜欢，所以我也喜欢。
　　一天晚上，她们一起上床休息，过了一会儿，小兰已经睡着了，小哀轻轻的坐了起来，她轻轻吻了吻小兰的眉间。然后，她下了床，走出了房间。
　　小哀走到莎朗的房间外，她敲了敲门，然后，她推门走了进去。
　　莎朗也没有睡，那时，莎朗也坐在床上，手中拿着一个平板。
　　“小姨，下载好了吗？”小哀轻声说。
　　“嗯，已经可以看了哦。”莎朗说。
　　于是，小哀走过去，和小姨一起坐在床上，莎朗点了点平板，然后将平板放在了她们面前。平板里，播放着一部惊悚片。反正明天是周末啊，偶尔熬夜一次也不错。

第十四章：做饭的天赋、　　第十四章：做饭的天赋 “Angel。”莎朗走进厨房说。 “
　　第十四章：做饭的天赋
　　“Angel。”莎朗走进厨房说。
　　“怎么了，小姨？”小兰正在厨房里做午餐，今天小哀因为要去其他大学参加学术交流活动，所以没有在家用午餐。小兰今天下午没有什么课程，此时，小兰正准备煮咖喱。
　　“Angel教我做饭，好不好？”莎朗说。
　　“好啊，不过，小姨为什么会想要学做饭呢？”
　　“没什么别的事情好做，看着Angel和志保做饭，也觉得很有意思。”
　　“那小姨就从煮咖喱学起好了。”小兰笑着说。
　　“嗯。”莎朗点了点头。
　　于是，那天中午，从切菜开始，小兰一步一步的展示给莎朗看，而莎朗虽然没有动手，却也看起来很认真的在看。
　　直到，小兰煮好了咖喱。
　　“小姨，第一次学着做饭是有一些难啦，下次我再教小姨好了。”小兰说。
　　“嗯。”莎朗说，“不过，不用了呢。”
　　“没关系的，我们做给小姨吃就好了啊。”小兰以为莎朗是不想学这些了，于是，她这样说着。
　　第二天，下午，小兰和小哀一起回到了家。她们打开家门，不过，和她们一起进来的，还有步美、光彦、元太，没错，就是少年侦探团的那几个孩子。
　　没错啊，之前，小兰、小哀、新一已经将江户川柯南跟灰原哀的真实身份告诉他们了，即使他们还不能完全理解这个将人变小的药物是怎么回事，也不知道其中到底发生过什么事，但是，至少他们知道了，新一哥哥就是柯南，志保姐姐就是灰原。对于他们来说，其他的他们即使无法理解，也会觉得惊讶，但是，只要知道他们一直在想念的柯南跟灰原就在他们身边就好了。之前，在新一跟小哀恢复了以前的身体之后，在步美、光彦、元太还不知道真相的时候，他们也经常去阿笠博士家里玩儿。现在，他们还会经常来新一的家里或是小哀的家里玩。
　　步美知道了小兰姐姐和小哀已经结婚了，而柯南也将要和怪盗基德结婚了。对此她却没有很惊讶啦，步美只是想，原来她之前的感觉没错，小哀只有在看向小兰姐姐的时候，眼中才会有一种很不一样的感情，柯南只要遇到涉及到怪盗基德的案子时，他在侦查案件时，眼中都会有一种满含期待的笑意。
　　他们也因此认识了莎朗，他们也很喜欢莎朗，已经和莎朗相处的很好了。
　　“小兰姐姐，灰原，我们今天晚上要吃什么呢？”他们在还没有进家门之前就这样问道。
　　是啊，现在，他们对于小兰、志保、新一的称呼仍然和以前一样，会称呼小兰为“小兰姐姐”，称呼志保为“灰原”或“小哀”，称呼新一为“柯南”。
　　虽然这样有些不符合年龄啊，不过，小兰、小哀、新一的意思都是，只要他们愿意，这样称呼也没问题。
　　今天，小兰和小哀也是走到家门口时，遇到了来找她们玩儿的孩子们，于是，她们就带着他们一起进来了。
　　当被问到今天的晚餐要吃些什么的时候，小兰和小哀相视一笑，也都不由得开始好好的想这个问题。
　　她们打开了家门，步美、光彦、元太脱掉鞋子后就跑了进去。
　　这时，莎朗从厨房里走了出来，她看到这几个孩子来了，也微笑着迎了上去。
　　“你们饿吗？要不要吃一点咖喱？我刚刚煮好的哦，不过也是第一次煮啦，你们就替我尝尝好了。”莎朗微笑着说。
　　“好啊！”步美、光彦、元太都开心的跑进了厨房，他们很快就每个人都端着一碟咖喱饭走了出来，去了餐厅里。
　　而小兰和小哀有些怔怔的站在那里。
　　“小姨什么时候学会煮咖喱了啊？”小兰问。
　　“Angel昨天教给我的啊。”莎朗笑着说。
　　这时，她们忽然听到，餐厅那边，那几个孩子在尝到了第一口咖喱之后，都发出了惊喜的赞叹。
　　“好好吃哦！”
　　“这是我们吃到过的最好吃的咖喱了吧！”
　　“比小兰姐姐和小哀煮的都要好吃呢！”
　　莎朗听到他们赞不绝口的评价后，转过身去笑着对他们说，“不必客气，厨房里还有很多咖喱哦。”
　　“好！”那些孩子们开心的回应着。
　　“Angel、志保，你们也来帮我尝一下吧。”
　　“好。”
　　小兰和小哀仍然有些无奈的站在那里。之前，他们明明说，小兰姐姐和灰原煮的咖喱才是最好吃的。
　　现在看来，她们完全不用去想今天的晚餐要吃些什么了啊。
　　不过，她们眼中却有着幸福的笑意，没错，陪在彼此身边的她们，和眼前的一切，都让她们觉得，是这么幸福。
　　小兰终于知道，原来昨天小姨说“不用了呢”的意思是，小姨已经学会了煮咖喱，不用Angel再继续教她了啊。
　　小兰和小哀才发现，原来小姨这么擅长做饭啊。
　　不过，话说回来，其实，小姨也会做西餐的哦。之前小姨也有做给她们吃过，她们觉得味道非常不错呢。现在小姨回到日本东京生活了啊，小姨自然也想要学一学去做日本料理啊。
　　小兰不由得想到，小哀、明美姐姐、降谷先生、赤井先生、小姨，都非常会做饭呢，简直就是非常有做饭的天赋。小兰在想，难道在那个组织待过的人都非常会做饭吗。

第十五章：好奇的答案、　　第十五章：好奇的答案     小兰和小哀非常了解彼此，当然，
　　第十五章：好奇的答案
　　小兰和小哀非常了解彼此，当然，也包括彼此的弱点。
　　小兰害怕听到诡异的故事，害怕打雷，从小就很怕冷，小哀不喜欢下雨，也有些害怕地震。
　　她们都很讨厌蟑螂，见到这种东西的话一定会下意识的躲开，最后会消灭掉它。
　　当然了，她们也不喜欢彼此讨厌的东西。
　　不过，她们似乎都不知道，莎朗害怕的东西是什么啊。
　　莎朗总是能处变不惊的应付任何事情，总是那样的从容不迫，几乎不会有惊慌失措的表情。
　　所以，她们想，小姨大约真的没有什么害怕的东西吧。
　　直到那一天，她们一起用完早餐后，小兰和小哀坐在沙发上翻阅着她们手中的杂志，莎朗去了阳台，她要去给阳台上的花草浇水，最近，莎朗发现养花的确是一件不错的事情。
　　过了一小会儿，莎朗从阳台那里走进客厅，小兰和小哀不由得抬起头，心中微微的有些惊讶。其实，莎朗在走进客厅的时候，表情仍然是那样的从容不迫，只是，小姨走过来的速度比平时快了很多。
　　“Angel、志保，你们能帮我一个忙吗？”
　　“好啊。”小兰和小哀都放下了杂志。
　　“那盆兰花的叶子上有四只毛毛虫，可以帮我把它们移到楼下的橄榄树那里去吗？”
　　没错，那盆兰花是莎朗最喜欢的花，她一直精心的养着它，今天早上，她看到那四只毛毛虫已经在吃兰花的叶子了，所以，不得不将它们移走了啊。
　　原本莎朗用杀虫剂就可以解决的，可是，上一次步美、光彦、元太那几个孩子来这里玩儿的时候，他们发现了这四只毛毛虫，他们好像很喜欢这些毛毛虫的样子，还给它们起了名字，如果这四只毛毛虫死了，他们大概会很伤心吧。所以，莎朗才没有直接用杀虫剂将它们消灭掉，而是，想将它们移到楼下的橄榄树上去，那里的叶子很多，毛毛虫对此应该不会有太大的影响。小兰和小哀自然明白小姨会想要这样做的理由，因为，上一次，那些孩子们在看那些毛毛虫的时候，她们也有在哦。
　　不过，小姨刚才的反应和让她们帮忙这件事看来，小姨之所以没有亲自去做，似乎，是因为，小姨在躲着什么啊。
　　小兰和小哀皆是不自觉的扬了扬嘴角。
　　“我先去散散步好了，拜托你们了哦。”注意到Angel和志保的想法，莎朗这样说着，若无其事的戴上墨镜，快步走了出去。
　　小姨是因为那几个孩子才不忍心伤害这些毛毛虫的。
　　不过，小兰和小哀似乎也因此发现了一个她们想了很久的答案。
　　没错，上次那些孩子们在阳台上看这些毛毛虫的时候，她们记得，小姨好像也一直站在阳台外面，那时，小姨和她们、和那些孩子们说笑着，却一直没有进到阳台那里，甚至，都没向那些毛毛虫看一眼。
　　原来，小姨害怕的东西，就是毛毛虫吗。

第十六章：永不分离的承诺、　　第十六章：永不分离的承诺     用尽我的一切，向你许下永不
　　第十六章：永不分离的承诺
　　用尽我的一切，向你许下永不分离的承诺。
　　这天下午，东京大学的实验室里，小哀正在专心的工作。
　　忽然，心脏传来的剧痛让她险些没能站稳，她捂住心口，有些沉重的喘息着。
　　“怎么回事？心脏好痛！”她扶住桌子才勉强站稳，小哀此时却也莫名的心中一紧，像是感应到了什么。
　　“这个感觉是......小兰！”虽然不知道为什么，她忽然想到了小兰，“小兰......小兰有危险！”
　　没错，这种感觉没有理由、没有道理，却从来不会出错，那是她和小兰对彼此独有的感应。
　　想到这里，她手中的试剂差一点没能握住，她脱下白色的实验室工作服，拿起自己的外套就快步走了出去。她要去找小兰，这个时候，小兰应该在家里才是，今天下午小兰没有课程要上，可是，为什么......即使什么都无法确定，可是，她的第一个反应永远是先到小兰身边去，只有看到小兰平安无事，小哀才能放心啊。
　　她一边走着，一边穿上外套，然后，她用手机给小兰打了一个电话。“这或许只是我的错觉，对吧？拜托了，小兰，你一定要平安无事。”
　　可是，电话没有接通。
　　“难道说......小兰！小兰！小兰！”她心中像是被什么揪紧了一般，她拼了命的朝家里跑去。
　　只是，在她跑到位于她们的家和东京大学的途中的东都铁塔那里，小哀不由得停下了脚步。此时，那里聚集了很多人，其中竟然还有日卖电视台的记者，当然，还有停在路边的警车。小哀冲进人群中，不知道为什么，她觉得自己非这样做不可。
　　然后，在人群中，她看到了站在那里的目暮警官、白鸟警官、佐藤警官、高木警官、千叶警官，没错，还有和他们站在一起的，工藤新一。
　　能让这样多的警官和工藤新一一起到达这里，一定是发生了足以震动东京警政厅的案件，可是，究竟是什么？为什么她会觉得，小兰也在这里。
　　她来不及多想，她穿过人群，来到了他们身边。
　　“灰原！”新一看到灰原忽然出现在这里，他眼中竟然有了一丝显而易见的惊慌。
　　“这里发生什么事了？小兰在这里吗？”小哀立刻问出了这个问题。即使没有任何事情能表明小兰就在这里，可是，她的确能感受得到，小兰所在的位置已经离她很近了。
　　“灰原......你......”新一惊讶的说，他自然没想到灰原会直接这样问他。原本，他还想编个理由骗她的，可是，现在好像编什么理由，灰原都不会相信了吧。刚才灰原虽然是在询问，眼神中却露出确定的神色。
　　“小兰就在这里，对不对？她被这里的案件牵连了，对吧？”小哀说。看到工藤新一刚才的反应，小哀几乎可以确定，小兰就在这里。
　　“没错，灰原，你先冷静下来，听我说。”新一说。然后，他将这里的情况和小兰所在的地方告诉了小哀。
　　四年前，佐藤警官和松田警官一起接到了一件连环作案的炸弹犯的案件。那个炸弹犯在摩天轮的一个吊舱里放置了炸弹，松田警官为了拆除这枚炸弹，不让炸弹的爆炸波及到更多人，在摩天轮的吊舱内拆除炸弹的时候殉职了。而那时，炸弹犯仍未落网。直到一年前，也就是距那次的连环爆炸案过去三年的时间，东京再次发生了爆炸事件，那个时候，新一和小哀还是小孩子的模样，新一仍然以江户川柯南的身份和警方一起调查这件案子，之后，新一推理出了炸弹犯将要放置炸弹的地点，就是东都铁塔，原本警方已经疏散了人群，可是却有一个小女孩因为害怕而留在东都铁塔的电梯里不敢出来，新一为了将这个孩子救出来，他进到了电梯里，在这个小女孩出去之后，新一正要从电梯间出来，电梯却忽然下落，新一被困在了电梯间里，高木警官在电梯落下的时候，为了救新一也进入了电梯间里，新一和高木警官一起被困在了那里。新一发现，这个炸弹犯安装的炸弹是以液体作为引爆媒介的，液体保持在原来那边还没事，如果跟另外一边混合了，就会变成一种威力非常强大的炸弹，没错，炸弹是用水银汞柱引爆的，刚才电梯的震荡已经启动了炸弹的开关。当时，他们不能有任何轻微的摇晃，这样会直接引爆炸弹，也不能用绳索离开电梯间，那样一旦被犯人察觉，犯人就会立刻引爆炸弹，当时，只有一个办法，新一用拆弹人员递给他的拆弹工具拆弹炸弹，而当新一将要剪断最后三根电线的时候，却看到炸弹的液晶银幕上出现了一句话：这位警官真是勇气可嘉，我实在不得不赞美，你这份不畏艰难的勇气，在这场比赛结束后，将会有一场大型的烟火表演，爆炸前三秒钟，你就会看到我的提示，先预祝你成功。这样就可以知道了，这个炸弹犯跟三年前的那个犯人是同一个人，因为，三年前的炸弹上的液晶银幕上也有这样一句话。松田警官正是为了看到提示，不让更多的人丧生才牺牲的。那时，似乎三年前的事件又要重演。当时，所有人都以为，柯南和高木警官会因此牺牲，而那时，佐藤警官亦再也无法保持理智。不过，新一在提示结束之前就剪断了剩下的三根电线，根据未完的提示推理出了另一个放置炸弹的地点，其实，就是帝丹高中啊，犯人将炸弹藏在仓库的五个圆桶里了，爆裂物处理小组找到了炸弹并将炸弹拆除了，所以，那一次的事件完美的解决了，炸弹犯也因此落网。虽然佐藤警官差一点为了替松田警官报仇而对犯人开枪，不过好在被高木警官阻止，没有犯错。所以，那一次，所有人都以为，关于这个爆破狂的炸弹事件已经彻底结束了。
　　而现在，却又再次出现了这样的连环爆炸事件，作案手法跟那个已经落网的炸弹犯如出一辙，只是却比已经落网的那个人还要狡猾太多。新一当然会和警方一起侦办这件案子，他们用了一个月的时间去追踪侦查，已经找到了这名模仿犯的踪迹，其实，他是那个已经落网的犯人的同伙，早就策划已久，这次，他再次故技重施，将炸弹安装在东都铁塔上，多半也是有替他的同伙复仇的意思吧。这个模仿犯的踪迹已经暴露，这次在东都铁塔上的炸弹，很明显，是他决定要鱼死网破了。而他仍然在炸弹的液晶银幕上留下了这样的一句话，并且，他说明，这次会在爆炸前三秒直接给出答案，也就是另一个放置炸弹的地点，不到最后一刻，大约没有办法知道下一个地点，也无法获得任何线索，而炸弹将要爆炸的时候，也一定要有人守在炸弹旁边，看到那个地点才行，这样，那里的人全部都可以获救，而这位守在炸弹旁边的人就一定会因此而牺牲。
　　这样的作案手法，比他一年前落网的那个同伙还要残忍。
　　只是，所有人都没有想到的是，此刻，在东都铁塔上，在炸弹旁边的人，会是小兰。
　　原本小兰在下午出门，是要去学校找小哀的。只是，走到东都铁塔那里，小兰遇到了警官们和新一一起赶到这里，得知了原因后，小兰也留下来帮他们的忙了。警方先疏散了东都铁塔周围的人群，然后，警方竟然又发现，东都铁塔里，竟然也有一个孩子，和一年前的场景一模一样，不过，这个孩子会留在电梯间里，是因为这个孩子的手脚都被绑着，无法跑出去，当然，这也是犯人蓄谋已久的。其实，绳子绑得并不紧，只要用小刀就可以割断，甚至那个孩子自己也能做到，而他们却没法进入那个电梯间，只不过，因为过度惊吓，那个孩子现在什么也做不了。小兰将小刀扔给那个孩子，慢慢的哄着让他坚强一点，剪开自己身上的绳子，那个孩子在小兰的安慰渐渐平静下来，用剪刀剪断自己身上的绳子后，因为过于害怕，那个孩子没有按照他们说的，慢慢的走出来，而是跑了出来，这样原本已经非常松弛的电梯间失去了控制，像一年前一样，就这样落下了，小兰伸出手去抓住了那个还没能从电梯中跑出的孩子，将这个孩子拽了上来，只是她自己却因为反作用力而掉落进那个正在落下的电梯间里了。
　　没错，和那时一样，小兰也发现，炸弹被放在电梯间里了，因为电梯间只要有孩子，警方就不可能不去施救，这样，就正是他的计划啊。
　　警方已经将拆除炸弹的工具给了小兰，警方自然不会让小兰为此而付出生命，那同样是以液体为媒介的炸弹，警方不能到电梯间里去，因为那样会引起电梯的晃动，很可能会引爆炸弹。起初，小兰也按照拆弹专家的话一步一步的剪断炸弹上的电线，只是，当小兰看到炸弹的液晶银幕上的那句话后，她没有再继续剪下去，即使，那时只剩下最后三根电线了。
　　没错，最后的三根电线，只要剪断，她就可以平安无事的出去，就可以回到小哀身边了。
　　可是......另一个地方就会有很多人丧命吧。
　　而此刻，新一虽然已经找到了犯人的踪迹，只是却也没有其他的任何线索，上一次，犯人给警方传了简讯，从内容中还可以找得到线索，可是，这一次却......看得出这个犯人是极度极端的心理，犯人此刻，应该只是残忍的在看着其中一处悲剧的发生吧，毕竟，事到如今，他在踪迹已经暴露的情况下还敢犯案，就说明他已经没有打算逃跑了。
　　现在看来，或许，想要救另一个地方的人的性命，小兰就必须，一直守在炸弹旁边，一直到，看到答案，而当答案出现时，她应该也只来得及将答案告诉给新一和警官们而已。
　　小兰双手颤抖的握着剪刀，之后，她扔掉了手中的剪刀，眼泪就这样滑落下来。
　　“对不起，我不能剪。”小兰用警方和拆弹工具一起递给她的对讲机说着。
　　新一和警官们当然都明白原因，“小兰，你先剪断电线，然后，我们会想办法找到另一个放置炸弹的地方！”新一对着对讲机说。
　　“可是，对于另一个放置炸弹的地点，还没有任何线索，这或许是唯一可以知道那个地点的办法了吧。”小兰说，声音虽然平静却带着极致的悲伤。
　　这个时候，她几乎没有任何犹豫的做出了这样的选择，可是她心中却一直在唤着一个人的名字。
　　“小哀。”她在心中念着。
　　此时，距炸弹爆炸还有四十分钟，也就是这个时候，小哀从学校赶到了这里，新一已经将事情全部告诉了小哀。
　　小哀只觉得全身的血液都冷却了一般，因为，她太了解小兰，她知道，这个时候，小兰一定会......
　　新一将对讲机递给小哀，他想，灰原或许能让小兰剪断电线。新一一直都是这样啊，他自己可以为了保护别人的性命奋不顾身，可是，他无论如何也没办法看着自己身边的人受到任何伤害，小兰和灰原都是他的朋友，他怎么可能眼睁睁的看着小兰为此而付出性命。
　　“小兰。”对讲机那边，忽然传来了小哀的声音，小兰心中一颤，她不由得向下看去，没错，即使东都铁塔下仍然有很多人，即使她现在位于一个不低的高度，可是，她还是看到了，只要一眼，她就能看到站在人群中的小哀，一直都是如此啊。
　　“小哀，对不起，这一次，我......”小兰说，却哽咽着无法再说下去。
　　“小兰，你先剪断电线，好不好？会有别的办法的。”小哀声音颤抖的说。
　　“小哀......”
　　“小兰，我在这里等你，小兰到我身边来，好不好？”小哀说，她的声音因为极度的紧张颤抖不已。
　　小兰紧紧的握着对讲机，眼泪早已无法克制，在她没有意识到的时候就不断的滑落下来。如果她今天再也无法走出这里，小哀会怎样呢，她根本无法想象。
　　还有四十分钟，可是，这四十分钟，要让她们承受怎样的痛苦......
　　小兰正要说些什么，却听到对讲机那边传来了毛利小五郎和妃英理的声音。
　　“小兰！”毛利小五郎喊着。
　　“小兰，你先剪断电线，你快剪断啊！”妃英理也向对讲机里这样说着，她一向冷静理智的眼神中此刻是再也无法掩饰的慌乱。
　　“爸爸，妈妈。”小兰说，她看向下方，毛利小五郎和妃英理此时和小哀站在一起，他们在唤她。她也真的好想离开这里，可是，她无法就这样看着另一个地方的很多人因此而死去。
　　可是，这个代价，于他们，于她，都太重了。重到根本无法承受。
　　“小兰，你快回来，求求你......”
　　“小哀。”小兰说，“小哀，你知道吗？我很少看侦探小说的，可是，之前新一跟我说起福尔摩斯的时候，有一句话，我很喜欢。就是那一句啊，如果可以确实地让你毁灭，为了公众的利益，我很乐意迎接死亡。现在，小哀，我已经没得选了。小哀会懂我的，对吧？”
　　小哀，我好想你，好想回到你身边去。
　　可是，现在，我不能这样做。
　　小哀心中一震，她懂，可是，她怎么可能接受，要她怎样去接受呢？那是于她而言，比她比生命还要珍贵的小兰啊。
　　小哀忽然向东都铁塔跑去，是了，小兰，你不愿意从那里面出来，那我去那里面陪你好了。
　　而她当然被警方拼命拦住了，她拼尽全力也没办法再向前走一步。
　　“小兰！”对讲机那边，是小哀声嘶力竭的唤着小兰的名字。
　　“小哀，对不起，对不起......”小兰的声音已经抽噎着而无法说出一句完整的话了。
　　此刻，她们心中承受着同样的，这样撕心裂肺的痛楚。
　　想到或许将要离开你，已经让我心痛到无以复加，而想到在我离开之后，你会承受着怎样的深不见底的悲伤，想到这样的悲伤竟是由我带给你的，这于我而言，是万劫不复。
　　新一紧紧的攥住手掌，“可恶，这样下去，就真的来不及了。”这个时候，却没有其他的任何办法。
　　虽然已经发现了犯人的踪迹，警方也已经派出刑警去搜捕，可是，这需要时间，而且，即使逮捕了犯人，以这个犯人极端的性格，犯人也不会将地点告诉他们啊。
　　这时，所有人都没有注意到，正站在人群之中，眼神紧张的看着这一切的莎朗。
　　没错，莎朗是看到刚才电视中对于这里的情况的转播才知道这件事的，而她又在人群中看到了志保，莎朗心中一沉，她看到了拿着对讲机，声嘶力竭的唤着一个人的名字的志保，志保唤着的人，是小兰，是她的Angel。
　　莎朗立刻赶来了这里，她很快就明白了现在的状况。
　　莎朗顿了顿，然后，她快步走向新一，“Cool guy。”她走到新一身边，轻声说着。
　　新一看到了莎朗，还没等他说什么，莎朗又轻声说：“Cool guy，告诉我安装这个炸弹的犯人的名字，你们应该已经知道了吧。然后，把你的手表型□□借给我。”
　　“你已经有办法了吗？”
　　“别问了，Cool guy已经快要来不及了，不是吗？”
　　新一知道，莎朗不会无缘无故的这样做，他也知道，莎朗此刻想要救出小兰的心情。没错，现在只要有任何一点希望，都要先救出小兰再说。于是，他将自己的手表型□□取下来给了莎朗，然后，他告诉了莎朗，他们已经查到的，那个犯人的名字。
　　“谢了，Cool guy。”莎朗说。然后，她快速转身离开了。
　　没错，既然现在，没有办法用合理的程序去解决这件事，那就只好......
　　莎朗一边走向她开过来的车子，一边拿出手机，拨了一通电话。
　　“降谷，是我。”
　　“莎朗，有什么需要我帮忙的事吗？”
　　没错，电话是打给降谷零的，在降谷零化名为安室透，作为日本公安潜入黑暗组织内部的卧底时，他们还是非常好的搭档呢。
　　“降谷，帮我查一个人，重点是找到他的家人，拜托了。”莎朗快速的说着。
　　“莎朗，你是要做什么？”
　　“之后我会解释，现在时间很紧迫，Angel有危险。”莎朗说，虽然此刻莎朗的声音仍然非常冷静，只是，降谷零也能听得出来，莎朗此时已经是非常紧张了。
　　“给我五分钟。”降谷零说。随后他挂断了电话，朝公安厅的资料室里走去，虽然不知道是为了什么事，不过，如果是为了救小兰的话，他自然也愿意帮忙，小兰也是他的朋友啊。在日本公安厅的资料室里查到一个人的这些信息，对于降谷零这位日本公安来说并不是什么难事，毕竟他可以随意使用这里的任何资料。
　　“莎朗，是我，已经查到了。”降谷零很快查到了资料，他打给了莎朗。
　　“怎么样？”
　　“你说的这个人，他还有妻子和一个孩子。”
　　“住址呢？”
　　降谷零将住址告诉了莎朗。
　　“降谷，还有一件事，或许会有些强人所难，不过，还是拜托了。”
　　“什么事？”
　　“可以借给我一种定时型的炸弹吗？或者说，给我废弃的残次品也可以。”
　　“莎朗，你到底要做什么？这种东西也......”
　　“降谷，最近发生的连环爆炸事件你也有所耳闻吧，虽然这并不属于日本公安的工作。现在Angel有危险，我必须要用我的方式去救她，不过你放心，我无意为难他的妻子和孩子。”
　　“莎朗，你是要......”毕竟是曾经的搭档，降谷零很快就明白了莎朗的想法。
　　“没错。这是目前唯一的办法。”
　　“莎朗......好吧，不过，你到了那里之后，稍等我一下吧，我和你一起去，你要的东西我会带过去的。”
　　“这不是日本公安该做的事情吧。”
　　“由于我的工作，我很明白什么叫做事急从权。”
　　“那就多谢了，波本。”莎朗笑了笑说，互相称呼在组织时的代号，是他们打趣的一种方式。此时，她正驾驶着车子赶往降谷零告诉她的地址。
　　“不必客气，贝尔摩德。”降谷零也笑了笑说，然后，他起身走出了资料室。
　　莎朗赶到那里时，距炸弹爆炸还有二十分钟，而两分钟后，降谷零也赶到了那里。
　　“这是你需要的东西。”降谷零说，他递给莎朗一个定时型炸弹，不过，是废弃的残次品。
　　“谢谢。”莎朗接过来，她又从自己大衣内部的口袋中拿出了一把□□，准备要进入那幢大楼里了。
　　“等一下，莎朗，我和你一起上去。”降谷零说，“还有，把这个戴上吧，毕竟你和我都不能轻易让别人看到长相吧，你作为国际明星应该知道啊。”降谷零说着，递给了莎朗一个面具。
　　“也对。”莎朗说，她戴上面具，走进了大楼里。
　　降谷零也戴上了面具，他们一起走了进去，降谷零打开监控干扰器。他们也戴上了手套。
　　他们走到一个房间的门口，敲了敲门，开门的是一位女性，没错，这是那个犯人的妻子，看到他们戴着面具，她也意识到他们来这里的目的或许并不友善，不过，他们还是很快走了进去，当然了，凭她怎么可能拦得住他们。
　　“抱歉，我无意为难，只是要拜托你打一个视频电话给你的丈夫。”莎朗说着，慢慢的举枪了□□。
　　这时，一个小孩子从卧室里跑了出来，看样子只有三岁左右，毫无疑问这是犯人的孩子了。
　　“你们到底要做什么？”
　　“真是抱歉，我现在可没有什么心情回答你的问题。”莎朗说着，虽然声音平静，却带着绵密如针一般的寒意和压迫。
　　莎朗打开手表型□□，对着那个孩子用了一根麻醉针，那个孩子很快进入了昏睡。
　　“你对我的孩子做了什么？”
　　“只是麻醉针而已。不过，接下来或许没有这么温和了。”
　　视频电话很快接通了，手机里，是那个犯人的身影，他看到是他的妻子打来的视频电话才会接的，只是，他没想到，视频中还出现了两个戴着面具的人。
　　“另一个放置炸弹的地方在哪里？”莎朗直接这样问道。然后，她轻轻将□□对准了犯人的妻子的头部，很明显，这是在威胁他。
　　“你是谁？”
　　“我耐心有限。你还有三秒钟。”
　　“你......”
　　犯人还没来得及再说什么，视频这边已经响起了枪声，然后，那个女人的肩部已经有不少的血迹渗出。
　　降谷零心中一紧，莎朗真的开枪了，不过打中的不是要害部位。
　　莎朗没有再说什么，她刚才只是不想再花费时间告诉那个犯人，这个答案真的关系到他的妻子和孩子的生命，这一枪的确是最好的证明。
　　“你......我会引爆东都铁塔的炸弹......”犯人举枪一个引爆器。
　　“在那之前，你可以先看到这里被夷为平地。”莎朗也拿出了她手中的引爆器，虽然这个炸弹只是一个残次品，但是，她此刻让人几乎要窒息的杀意，任何人都没办法怀疑她说的话。不过，对于这样的莎朗，降谷零也早就习惯了。毕竟，那可是贝尔摩德。
　　“你放过他们。”
　　“只要我听到想要的答案。”
　　“我告诉你。”犯人终于说出了一个地方，那就是放置炸弹的另一个地方。
　　莎朗对着降谷零点了点头，她拿出手机，打了一通电话给新一。
　　“Cool guy，我已经知道另一个放置炸弹的地点了。”莎朗告诉了新一地点后，新一立刻将这个消息告诉了他身边的警官，警官们也立刻让爆裂物处理小组赶了过去。
　　之后，新一也马上告诉了小哀这个消息。
　　此刻，距炸弹爆炸，还有三分钟。
　　在听到这个消息前，小哀原本已经濒临绝望，她握着那个对讲机，眼睛却紧紧看着小兰所在的位置，仿佛她的生命也进入了倒计时，周围的喧嚣她听不到了，好像，又被世界遗忘了呢，那种冷彻入骨的感觉又回到了她的心里，而现在，她的世界已经快要消失了。
　　而在此之前，她声嘶力竭的唤着小兰的名字，无数次的想要冲进东都铁塔里，半个多小时之久，可是，只是一秒比一秒愈发绝望而已。
　　而这个消息却瞬间将她带出了地狱。
　　“小兰！警方已经知道另一个放置炸弹的地点了，你快剪断电线！”
　　“小哀，真的吗？”
　　“是小姨打来的电话，小姨不会骗我们，快剪啊，小兰！”
　　“好。”对讲机那边，小兰终于又拿起了剪刀，她快速按照拆弹专家告诉她的顺序，剪断了剩下的三根电线，终于，炸弹的计时器停止了，在距离炸弹爆炸还有两分钟的时间。
　　小兰站起身来，来救她出去的直升机已经到达了她的面前，她在警察的帮助下坐上了那架直升机。
　　与此同时，新一也将小兰已经从东都铁塔里出来的消息告诉了莎朗。
　　莎朗切断了视频电话，她收起□□，回收了那个定时炸弹的残次品。莎朗拿起那个女人的手机，替她按下了救护车的呼叫号码，放在她面前，“抱歉。”莎朗说，然后，她和降谷零一起走了出去。
　　“莎朗，你会用麻醉针让那个孩子进入昏睡，其实是不想让他看到眼前的这一幕吧。”
　　“毕竟这件事与他无关。”
　　的确，在刚才的情况下，在她的Angel陷入那样的危险中时，让那个孩子陷入昏睡，已经是莎朗最后的仁慈。
　　“莎朗，我是说假如，假如，最终还是......你真的会杀了他们吗？”
　　“不知道啊，或许吧。”莎朗说。
　　此时，她也不想伪装什么。其实，刚才在向这里赶来的时候，每分每秒，她都能感觉到自己心中有黑暗的情感在增加，如果，最终还是......她不知道自己还能保留多少理智。
　　“这次真的多谢你了，降谷。”莎朗摘下面具说。
　　“不必客气，我们曾经可是搭档，不过，今天也算是又做了搭档，对吧？贝尔摩德。”降谷零打趣的笑了笑。
　　“是啊，合作很愉快，波本。”
　　“就算是为了她，我也一定会这样做。”降谷零说，眼中露出了深深的怀念。
　　“她？你说的是，我姐姐吗？”
　　“是啊，她可是我的初恋哦。”
　　“姐姐知道的话，会开心的。”
　　“可是我那时却没能救下明美......如果可以，这算得上是一种补偿吧，即使仍然无法让明美回来......”降谷零说，此刻，在夕阳的照耀下，他眼中又添了几分落寞。自从他知道了所有的真相以来，那样的遗憾从未从他的心中离开。是啊，当初，就是明美将受伤的他带到宫野艾莲娜的诊所，让他有了童年时最温暖的记忆。
　　“降谷......”莎朗一时也有些沉默下去。
　　“莎朗，你应该很喜欢现在的生活吧。”
　　“是啊，降谷，你也是吧，你和榎本小姐的婚期也快到了吧。”
　　“嗯，我和小梓都很期待呢。”
　　是了，上个月，降谷零终于向他喜欢的女孩子，榎本梓告白了，那时，他以安室透的身份在白罗咖啡馆工作时，那个时候，他很受女孩子的欢迎，当然，也有他和小梓的八卦新闻传出来，可是，当时他在听到这些八卦新闻时，心中却不由得有些愉悦，起初他并没有完全明白这种感觉，后来，他渐渐意识到，这种八卦新闻，只有当他和小梓是其中的主角时，他才会这样的欣喜啊，这就是，爱的感觉，想要和一个人天长地久的感觉吧。当黑暗组织覆灭之后，他重新回到日本公安，和小梓一起在白罗咖啡馆工作的场景却不时出现在他的脑海中。
　　或许就是这样吧，一个人在腥风血雨中穿梭往来，忽然到了平静简单的生活里，即使只是暂时的，却也让他觉得，这才是最真实的人生。
　　所以，他也想一最真实的身份向他心爱的人告白，于是，向小梓告白的那一天，他也是第一次以日本公安降谷零的身份来到她面前，他告诉了小梓有关于他的一切，当然，包括他对她的，想要共度一生的心意。而结果也是那样的让他欣喜，因为，他发现，小梓对他的心意亦是如此。从降谷零成为安室透，又回到降谷零的身份，似乎没有改变太多，而多了一份可慰余生的温暖。
　　“祝福你们哦。”
　　“谢谢。作为曾经的搭档，莎朗会接受我们的请帖吧。”
　　“当然。”
　　他们相视着笑了笑，然后他们道别后，坐上了自己的车子，驾驶着车子走开了。
　　是呢，如今，大家都有了曾经不敢奢望的温暖啊。
　　东都铁塔下，直升机降落在地上，小兰从直升机里走了出来。
　　小兰看到，小哀已经向她跑过来，虽然此时，距离还让她们看不清彼此的神情，但是，小兰知道啊，小哀一定......和自己一样，是那样的起死回生的感觉吧。
　　她们向彼此身边赶去，距离一点点的缩短，直到，变为零。
　　于生死边缘归来，她们紧紧相拥在一起。
　　“小兰......小兰......”小哀哭着说，是了，她此时的声音有些一时无法平静的喘息，她抱着小兰的身体亦在无法克制的颤抖着。一声声的呼唤，是那样带着紧张与不安，仿佛要确定小兰此刻真的在她的怀里。
　　差一点，你就要在我眼前消失了......
　　“小哀，对不起。”小兰心痛到极致的说。
　　仿佛是因为听到了小兰的回应，小哀渐渐在平静下来。
　　她们看向彼此，深深的，深深的......
　　虽然只有不到四十分钟，却像是熬过了无数轮回的劫数。
　　如今，终于又回到了彼此的身边，这样就是起死回生了吧。
　　毛利小五郎和妃英理也跑过来，他们紧紧拥住小兰和小哀，刚才，他们说是濒临崩溃也不为过。
　　“小兰，你......你也太乱来了吧......”妃英理抽泣着说。毛利小五郎也没能忍住眼泪。
　　“爸爸，妈妈，对不起啦！”
　　所有人的脸上，都露出放松下来的笑容。
　　这时，小兰看到了从车子上走下来的莎朗，莎朗站在那里，微笑的看着他们，眼神中满是怜爱与柔和。
　　小兰跑过去，张开手臂抱住了莎朗。
　　“小姨，谢谢您哦！”小兰笑着说。
　　“Angel平安无事就好。”莎朗说，她也抱住小兰。
　　毛利小五郎和妃英理、小哀也走了过来。
　　“莎朗，谢谢！”妃英理看着莎朗说，她向莎朗伸出手，“Angel是我们的珍宝呢。”莎朗也微笑着伸出一只手来握住妃英理的手。
　　此时，被派去拆除另一个地方的炸弹的爆裂物处理小组也传来了消息，炸弹已经被顺利拆除。目暮警官也收到了抓捕犯人的刑警们的回复，犯人已经落网。这次的事件算是完美的解决了。
　　这个时候，只有小兰发现了小哀的身体不适。
　　小哀的心脏忽然又传来了一阵剧痛，她捂住心口，沉重的喘息着，也已经有些站不稳了。
　　“小哀，是身体不舒服吗？”小兰跑到小哀身边，她扶住小哀，她看到，小哀的额头上已经有了细密的汗珠。
　　“心脏有些痛......”小哀说，她强忍着痛楚。
　　“小哀，我们去医院。”小兰急切的说，此刻，她所有的心思自然都在小哀身上，仿佛刚才的生死险境已经被她完全忘掉了一般。
　　小兰扶着小哀，她们坐上了莎朗开过来的车子，毛利小五郎和妃英理也和她们一起坐了上去，莎朗驾驶着车子，他们去了医院。
　　到了医院后，医生替小哀作了检查，小哀是因为情绪过于紧张，会有心脏隐隐作痛的症状，只要让心情平静下来，好好休息几天就没事了。
　　她们回家之后，小哀心脏的疼痛渐渐消失，小兰才稍稍放下心。
　　她们用过晚餐后，莎朗就回到了房间里，她知道，现在Angel和志保需要只有她们在一起的时间。
　　那天晚上，小兰和小哀，她们总是待在彼此身边的。
　　因为，劫后余生，我需要时间去确认你回到了我身边，现在暂时不能接受让你消失在我的视线里。
　　小兰在整理碗碟的时候，她感觉到，小哀从她身后轻轻的拥住她。她也轻轻的靠在小哀的身上。
　　“小哀，对不起。”小兰轻声说，即使已经说了很多次，可是，她还是想这样说。
　　“小兰不会离开我，对不对？”
　　“嗯！”
　　她们一时沉默下来，在这一刻的安静中感受着在彼此身边的温暖。
　　“小哀。”
　　“嗯？”
　　“我是说，我是说假如，假如今天，我最终没能回到小哀身边，小哀......”
　　“不论要我付出怎样的代价，我会找到那个人，替你报仇，然后去找你。”
　　“小哀！”小兰忽然转过身来，心中如同针扎一般的痛，眼泪就这样无法克制的流了出来。“笨蛋小哀！你要是这样做的话，小姨呢？还有爸爸妈妈呢？还有姨妈、世良......”
　　“小兰。”小哀轻声说，“如果......我没办法有其他的选择。”
　　“小哀。”
　　“小兰，答应我，不要离开我。我真的......没办法去接受没有小兰的余生。”
　　“好。”小兰笑着说，她揽住小哀的脖颈，小哀的身体向她倾斜的时候，她吻了吻小哀的眼眸，小哀，你眼中的悲伤，我替你吻去吧。
　　我永远都不会离开你。其实，今天在东都铁塔里，我也好想回到你身边，然后紧紧的抱住你，那个时候，其实，比起死亡，我怕的是和你分开。
　　不过，其实，今天我会一直待在东都铁塔上，虽然已经做好了接受死亡的准备，但是，我也一直都相信，大家会想到办法。
　　到了她们入睡的时候，她们上床之后，小兰忽然想起好像忘记关掉厨房的灯了。于是，她走下床，想出去将厨房的灯关掉。
　　“小兰，你去哪里？”小哀说。
　　“我好像忘记关掉厨房的灯了，我出去把灯关掉，很快就回来哦。”小兰说。
　　“走吧。”小哀说着，也走下床。
　　“小哀，我只是去关灯。”小兰笑着说，眼中满是疼惜。
　　“我想和小兰一起去。”小哀说，她牵住小兰的手。
　　“好啊。”小兰说，于是，她们一起走出卧室，关掉了厨房的灯，又一起走了回来。
　　是了，即使只是去关灯，可是，我好怕你走出卧室，走进门外的黑暗里，然后，就再也不会回来了......如今，我没办法不如此的草木皆兵。
　　她们重新回到床上。
　　“小哀的身体还有不舒服吗？”小兰说。
　　“我没事了，小兰。”小哀说。
　　“那就好。”
　　“小兰......”小哀握住小兰的手。
　　“小哀，我爱你。”小兰轻轻吻了吻小哀的眉间。
　　我爱你，所以，在你入睡前，我向你保证，我不会离开你。
　　只是，今天晚上，小兰在经历了白天的事情后，此刻却是有些睡不着了，小哀好像已经熟睡了呢。于是，她就闭上眼睛休息。
　　“小兰......小兰......小兰......”
　　小兰忽然听到小哀在唤她的名字，小兰也发现小哀的呼吸有些沉重，她知道小哀是在做噩梦。小兰打开床头的灯，唤醒了小哀。
　　“小哀，醒醒！我在这里。”小兰轻轻推着小哀说。
　　她自然知道小哀梦到了什么。
　　“小兰！”睁开眼睛的一瞬间，小哀是那样不安的叫着她的名字，她的额头上也布满了汗珠。
　　“小哀，我在。”小兰温柔的说。
　　小哀立刻坐起身，她紧紧握住小兰的手，好像怕只要一松手，小兰就会消失一般。
　　“小兰......是小兰，这不是梦，对不对？小兰好好的在我身边，对不对？”小哀说，声音急切，还带着明显的哭腔，像是在求证。
　　“是呢，这不是梦，我就在小哀身边啊。”小兰说，她轻轻拭去小哀额头上的汗珠。
　　小兰看到，此刻，小哀的眼中，在床头的灯光的照耀下，她眼中的泪水像是泛着点点波光的星河一般，是那样的欣喜与不安交织的表情。小兰永远不会忘记，那天晚上，小哀抱住她，哭得声嘶力竭。这是小哀少有的几次这样声嘶力竭的哭泣。
　　“小哀，我在。”“小哀，对不起。”“我不会离开，小哀，我永远不会离开小哀的。”小兰抱着小哀，不断的说着。
　　这样脆弱的小哀，也只有小兰看到过。
　　其实，小兰知道，小哀才没有那么坚强，只是因为心中有想要守护的人，所以，曾经才一次又一次的忍住自己的眼泪，独自承受着彻骨的寒冷与无尽的黑暗。之后，姐姐永远离开了她，那时的痛楚深入骨髓，让她甚至有了放弃生命的念头，好在她回到了小兰的身边，心中的伤才慢慢痊愈，而今天，她却再一次承受了差一点就失去小兰的痛。那些内心深处原本已经渐渐平静的悲伤，此时却全数被唤醒了。
　　刚才在梦里，就在一声像是爆炸一样的声音后，她怎么都找不到小兰了。
　　那如坠地狱一般的寒冷，即使在梦里也是那样的真实。
　　所以，在醒来时，看到小兰的时候，她脆弱到不堪一击。
　　小兰就这样，紧紧拥住小哀，她也唤着小哀的名字，回应着她，告诉她，自己一直都在。
　　不知道过了多久，小哀渐渐停止哭泣，小兰拿过放在枕边的手帕，轻轻为小哀擦去脸颊上的泪痕。
　　“小兰，我做了一个梦，梦中......你消失了......”
　　“那是梦啊，小哀，我一直都在小哀身边哦。”
　　“那小兰证明给我看。”
　　“好。”小兰笑着说。
　　小兰轻轻吻上了小哀的脸颊，又吻上了小哀的眉间、眼眸、鼻尖......然后，小兰吻过了小哀的脖颈，紧接着，她轻轻褪下小哀肩上的衣服，就这样吻着小哀的肩、手臂......最后，小兰在小哀的心口落下了一个吻。
　　轻轻的吻，带着依恋与安抚，是那样的温柔的证明。
　　“现在，小哀相信了吗？如果还没有的话，我可以继续下去哦。”
　　“小兰......”
　　她们的唇亦渐渐接近，直到，她们吻住了彼此，这样，的确能够确认，你就在我身边。
　　她们的唇暂时分离之时，她们眼中都有了安心的笑意。
　　“小哀，别害怕，看着我。”小兰说，“我们的手不是握在一起吗，所以，小哀，请放心，我不会离开。还有啊，小哀，你忘了，我们已经结婚了啊，除了你身边，我还会去哪里呢。”小兰说着，她伸出左手，左手无名指上的戒指熠熠闪烁着名为永恒的光。
　　小哀看着小兰，没错，那种安心的感觉，只有小兰能够给予她的感觉，又重新回到了她的心中，即使白天的不安那样强烈，却也能够被小兰轻易的安抚。
　　“小哀，只要你愿意，我就待在你身边，一步都不离开，好不好？”
　　“嗯。”
　　那样让人窒息的痛楚已然缓和。
　　“小哀，喝点水吧。”
　　“好。”
　　小兰拿起放在桌子上的杯子，倒了一杯温水，递给小哀，小哀接过杯子，喝了一些后，心情平静下来，小兰将杯子放回桌子上。
　　小兰关掉床头的灯，她们一起躺下来，小兰躺进小哀的怀中，紧贴着的身体，传递的爱意，那是永远陪伴的安心。
　　第二天早上，小哀睡醒后，小兰已经起床了，而在小兰的枕上，放着一张樱花色的彩纸，小哀拿起看时，上面有小兰留给她的字句：
　　早安啦，小哀。我去做早餐了哦。
　　小哀轻轻笑了笑，简单的字句，是想要告诉她，自己就在她身边的爱意。
　　小哀知道，小兰大约是怕自己醒来时，如果看不到她，自己又会很不安吧。
　　小哀起床后，洗漱完毕，她走到厨房那边去，小兰就在那里准备早餐。
　　“小哀。”小兰看到小哀后，她眼中瞬间有了柔和的笑意，她轻快的跑过去，揽住小哀的脖颈，然后，就这样吻上了她的唇。
　　这是，早晨的礼物吗？小哀惊喜的想着。
　　她们慢慢的吻着，久久舍不得分离。而暂时分离之际，莎朗正好从房间里出来。
　　莎朗从昨天晚上回到卧室后，为了让她们有足够的相处的空间，现在才从卧室里走出来的。
　　“早安啦，小姨。”
　　“早安，Angel、志保。”
　　自生死边缘归来，这样的早晨，也是那样的让人心弦颤动。
　　死生契阔，与子成说。
　　向你许下永不分离的承诺，没有前提条件，只有这一个结果。即使世事无常、万水千山，不必担心，我也会翻越一切距离陪在你身边。

第十七章：想给你的爱、　　 第十七章：想给你的爱 最近，没有课程的时候，小兰一直在白
　　第十七章：想给你的爱
　　最近，没有课程的时候，小兰一直在白罗咖啡馆打工，晚饭都很少在家里吃了，不过，这样小兰可以负责毛利小五郎和妃英理的一日三餐，她会在休息时间去毛利侦探事务所为他们做好一天的菜品，放在冰箱里，只要加热一下就可以吃了。
　　莎朗和小哀都好奇的问过小兰，为什么忽然想要去打工，小兰只说是学校的社会实践的任务。
　　话说回来，小兰是什么时候想要去白罗咖啡馆打工的呢？好像是，和园子一起去米花中央广场的商场逛街回来之后吧。
　　那时，小兰去白罗咖啡馆找到了小梓，她询问小梓自己能不能在这里打工一个月，小梓答应帮她问一下老板，不过，小梓也说一定没问题的，毕竟，自从降谷零从白罗咖啡馆辞职，回到日本公安厅之后，店里的人手就非常紧张了，毕竟白罗咖啡馆的生意一直很好，只是很多时候都只有小梓一个人在忙。如果是小兰能来帮忙的话，那就再好不过了，因为小兰一直都那样能干啊。
　　后来，白罗咖啡馆的老板果然答应了小兰要来打工的请求。于是，从那时候起，小兰就开始在这里打工了，而小兰的确也做的非常好。
　　在白罗咖啡馆的打工生活一直持续了一个月，而当打工结束的那一天，小兰拿到了这一个月的工资后，她立刻去了米花中央广场的商场。
　　那天晚上，小兰一直到很晚都没有入睡，而是坐在床上看书。
　　“小兰，我们该休息了哦，虽然明天是周末，但是还是不要熬夜比较好。”
　　“再等一下就好啦，小哀。”小兰说，此时，小兰眼中透出隐隐的期待。
　　“好。”小哀宠溺的笑着说，虽然不知道原因，但是，如果只是偶尔一次熬夜而已，也没什么关系啦。
　　等到0：00的时候，小兰忽然打开床边的柜子，从里面拿出了一个包装简单却很好看的小盒子。
　　“生日快乐！小哀。”小兰说，眼中满是爱意与温柔。
　　是了，是11月7日，是小哀的生日啊。
　　其实，就连小哀自己都忘记了呢。
　　可是，小兰却从未忘记过。
　　“小兰，谢谢你。”小哀说，她轻轻吻了吻小兰的眉间，“其实，就连我自己都不怎么记得了呢。”
　　“没关系，我记得就好啦。”
　　小哀看着小兰，心中是那样的温暖。她接过小兰递给她的小盒子，打开看时，欣喜之余，小哀心中不由得有些惊讶，不过，也因此明白了小兰最近会去打工的原因。
　　盒子里面是一支暗红色的钢笔，至于这支钢笔的品牌，小哀知道的，这算得上是钢笔中的奢侈品，这支钢笔的确价格不菲。
　　所以，小兰这个月一直在白罗咖啡馆打工，原来，是想要赚钱来买这个送给她啊。
　　没错，那次小兰和园子一起去米花中央广场的商场逛街的时候，小兰在这个品牌的专柜看到了这支钢笔，暗红色是小哀最喜欢的颜色，而这支钢笔上的花纹看上去并不华丽却有一种内含其中的精致。果然非常适合小哀呢。说起来，小兰在电视上看到过的，很多在实验室工作的人员，都会在白色的实验室工作服胸前的口袋里，放一支不错的钢笔。虽然小哀不怎么在意这些，但是，小兰还是想将这个很适合小哀的钢笔送给她。而且，已经快要到小哀的生日了啊，小兰今天原本就是想和园子在逛街的时候，为小哀挑一件生日礼物的。
　　是啊，因为很爱你，所以，总会想让你拥有世界上所有的美好。
　　这支钢笔的确很好，她也早就想买一支不错的钢笔送给小哀，只是，价格也的确有些贵啊。
　　“小兰，你是想买回去送给志保吧。”园子带着看穿一切的表情笑着说。
　　“园子，你......怎么知道？”
　　“从你的眼神里就可以看出来啦。”园子笑着打趣道。
　　小兰的脸颊又有些微红，园子总是这样容易看穿自己的心思啊。不过，这样的感觉也不错。毕竟小兰和园子是最好的朋友啊。说起来，园子也是东京大学的学生哦，当时，和小兰一样，园子也考进了东京大学，成为了东京大学经济系的学生，园子并不怎么喜欢数学之类的，但是却对经商有着很高的天赋。她们仍然会经常相约出去逛街聚会。园子的男朋友，京极真，前几年一直在国外参加各种空手道大赛，很少回来，近日也要回到日本了。虽然园子经常和小兰开玩笑说，自己才不要像小兰一样这么早结婚，但是，小兰也看得出来，对于园子和京极真的未来，园子也一直在心中期待着啊，期待着京极真向她求婚的那一天。
　　不过，小兰知道，这一天不会远了，因为，前几天，小兰还接到了京极先生打给她的电话，他在电话中仔细的询问了小兰关于园子的爱好，包括园子喜欢的颜色和园子会喜欢的戒指的样式，这些其实京极真也非常了解的，只是，他还要反复确认才放心啊。只不过，小兰现在自然不会告诉园子这些的，因为，生命中只此一次的惊喜，当然要由京极先生带给园子啊。
　　而现在，她们站在这个品牌的钢笔的专柜前，小兰看着标价，眼中有些无奈。她暂时将这支笔还给了店员。
　　“小兰，你不买吗？”
　　“还是再等一等吧，毕竟这支钢笔的价格有些贵。”
　　“小兰，是因为你的钱不够用了吗？”
　　“不是啦，园子，是因为，我想用自己赚的钱来买下它。”
　　没错，小兰上个月拿到了关东空手道大赛的冠军，获得了一笔不少的奖金，之后，小兰用这笔奖金给爸爸、妈妈、小姨、小哀都买了礼物，而现在，这笔奖金剩下的钱也已经不够去买下这支钢笔了。虽然小兰的零花钱还够用，但是，这是送给小哀的礼物啊，她只想靠着自己来买下它。
　　于是，第二天，小兰就去白罗咖啡馆找小梓了，她想要在一个月之内赚够剩余的钱，而距小哀的生日也只有一个月了。
　　所以，当一个月的打工结束时，小兰拿到工资，就立刻去了米花中央广场的商场，去买了这支钢笔，而明天，就是小哀的生日啊。
　　此刻，小哀将钢笔从小盒子中取出来，这是她最喜欢的颜色没错，钢笔上的花纹也有非常好的触感，她真的很喜欢这个礼物。
　　“小兰，这支钢笔，我真的很喜欢。”小哀说，“所以，小兰就是为了买下它去打工的，对不对？”
　　“是啊，毕竟这是很想要送给小哀的礼物呢。”
　　“傻瓜，你可以......”小哀心疼的说。
　　“才不可以。”小兰说，她知道小哀要说什么，“这个礼物，我想让它完完全全是由我送给小哀的。”
　　“我知道了，小兰。”小哀笑着说，眼中是深深的爱意，“我会把它放在口袋里，用它签字、做记录，我会一直带着它。”
　　“嗯。”
　　“不过，我还有一件想要的礼物。”小哀说，然后，她的唇慢慢接近小兰的唇。她们吻住彼此。
　　小兰，你的爱，你的心意，我都收到了哦，这亦是最好的礼物。
　　对你的爱，如今，我想尝试着，凭借自己的能力去给予。
　　想给你的爱，在关于你的每一处，满含着我全部的心意，从未想要保留分毫，我爱你，既是如初，也是与日俱增。

第十八章：从未有过的体验、　　第十八章：从未有过的体验     今天，家里来了一位年纪很小
　　第十八章：从未有过的体验
　　今天，家里来了一位年纪很小的客人，具体的说，这位客人的年龄还不到三岁。
　　其实，是毛利小五郎接到了一件案子，委托人是一位离婚的母亲，他跟委托人出去查案的时候，委托人的孩子却没有人看管。而妃英理今天也有一个重要的开庭材料要整理，不得不去事务所工作，这些天，工藤优作、工藤有希子、工藤新一和黑羽快斗也一起出去度假旅游了，于是，只好拜托小兰、小哀和莎朗看管这个孩子一天了。只是，今天，小哀要去进行一个她很感兴趣、学校也非常看好的研究课题的考察，要到今天晚上才会回到家来，小兰今天上午也有一个空手道社的会议要参加，所以，这样看来，这个任务只能交给莎朗了。
　　此时，莎朗有些手足无措的看着坐在婴儿车里的这个孩子。老实说，这的确是她第一次跟这个年龄的人相处，是从未有过的体验呢。
　　小兰在临出门前，仔细的教过小姨怎样冲奶粉，怎样尽快的哄他睡着，怎样才能尽量的不惹哭他。不过，小兰向小姨保证，她会在中午尽快赶回来。所以，小姨只要和这个孩子独处一个上午的时间就好了。
　　可是，就算只有一上午，莎朗也非常不知所措啊。
　　尤其是看着现在坐在婴儿车里，向她伸出手，要她抱自己出来的孩子。
　　“待在这里面不行吗？”莎朗对他说。当然了，他不会去回应莎朗的话，仍然想要莎朗抱他出来。
　　于是，莎朗只好按照小兰教给她的方式小心翼翼的将这个孩子抱出来，放在了沙发上。
　　“这样就可以了吧。”莎朗说。不过，此刻，这个孩子笑得非常开心的样子，他用自己的很小的手指了指电视机。
　　“是要看电视吗？”莎朗说，“那你就好好坐在这里哦。”然后，莎朗打开了电视，她发现，此时，电视上正在播出的一档侦探节目，是她很喜欢看的。于是，她就坐在沙发上，开始饶有趣味的看这档节目。过了一会儿，她向这个孩子那边看了一眼，却发现，这个孩子似乎同样聚精会神的在看电视上的节目，比刚才安静了不少呢。莎朗却皱了皱眉，“这个节目不是这个年龄的孩子应该看的吧。”莎朗这样想着，毕竟这个侦探节目里有比较血腥的镜头。莎朗想起，她在看电视的时候，似乎有一个专门播放儿童节目的电视台。于是，莎朗拿起了遥控器，找到了那个专门播放儿童节目的电视台。果然，这样一来，这个孩子看起来比刚才开心了不少，时不时的还会对着电视手舞足蹈，虽然，这样是吵闹了一些，但是，这的确才是这个年龄的孩子应该看的电视啊。莎朗这样想着。说起来，这还是她第一次看这种儿童节目，不过，她似乎发现，好像也没有那样无聊的样子。
　　不知不觉，莎朗也和这个孩子一起看了一会儿儿童节目。
　　而这个时候，这个孩子忽然朝莎朗伸出手，好像要拿到什么东西的样子啊。莎朗知道，这是他想要喝奶粉了。“这个没问题，在这里好好等着。”莎朗说。当然了，她可不敢确定这个孩子能听得懂她的话，于是，她想了想，将这个孩子衣服上的腰带轻轻绑在了一角，这样，他就不能乱动，也就不会有受伤的可能了。莎朗走到厨房，按照小兰教给她的办法，她冲好了奶粉，然后，递给了这个孩子。他接过奶瓶后，非常快就喝完了一瓶奶粉，然后，他看起来似乎心满意足的笑了。
　　此时，莎朗眼中也不由得带上了几分笑意。
　　虽然，看管孩子真的很麻烦。莎朗想起，之前，在明美刚出生的时候，姐姐经常用邮件传明美的照片给她，也常常会跟她抱怨说，养育孩子真的是一件非常不容易的事。不过，姐姐也说过，她也很幸福就是了。
　　孩子就是孩子，刚刚喝完奶粉后，就看起来很困了吧。他靠在莎朗的身上睡着了。原本想将他抱回婴儿车里去的，只是，这样，可能会惊醒他。莎朗这样想着。
　　“就让你这样睡一会儿。”莎朗轻声说。
　　后来，这个孩子换了一种睡觉的方式，他在沙发上躺下，再次睡着了。
　　说起来，莎朗也有一些困了呢。
　　他已经睡着了呢，这样就没什么事情了啊。莎朗想。
　　于是，莎朗为这个孩子轻轻盖上他的毯子，就想回到自己的房间去休息一下。
　　毕竟他已经睡着了，只要不惊醒他就可以了。莎朗想。不过，在莎朗走进房间前，莎朗忽然想到：“他在睡着的时候很容易从沙发上掉下来啊。”
　　莎朗走回沙发那里，现在，莎朗的确有些困了呢，又怕自己睡着之后，他会从沙发上掉下来，所以，莎朗也在沙发上轻轻躺下，护着他，这样就不用担心他可能会从沙发上掉下去的。
　　这样她也可以入睡啊。
　　于是，小兰在空手道社的会议结束之后就立刻赶回了家里，而当她走进家门的时候，她看到的就是这样的场景啦：莎朗和这个孩子一起在沙发上熟睡，莎朗轻轻揽住这个孩子，电视上还是播放着儿童节目的电视台。

第十九章：不容易做到的事、　　第十九章：不容易做到的事 “小兰，起床了哦。”小哀说，轻轻推
　　第十九章：不容易做到的事
　　“小兰，起床了哦。”小哀说，轻轻推了推小兰。
　　“嗯......让我再睡一会儿。”小兰说。
　　清晨，小哀起床后，洗漱完毕，准备要出门的时候才叫醒小兰的。今天是周末没错啦，而小哀还有一些工作要做，所以，才会出门的。而小哀之所以会在出门前叫醒小兰，是因为，小兰下周要进行东京大学这个学期的期末考试了啊。其实，昨天晚上，小兰说过，今天早上要早早起来复习的。于是，小哀就这样接到了一个“任务”，今天早上要叫醒小兰起床，因为，小兰在周末有多睡一下的习惯。
　　不过，对于这样的一个“任务”，小哀真的难以完成啊。
　　毕竟，她怎么忍心在周末这样叫醒小兰呢。
　　此时正在熟睡的小兰，就像沉睡的天使一般，微微颤动的睫毛，只是看着，也是那样的静谧而美好。小哀看着小兰，只觉得心都要化掉一般。
　　“小兰。”小哀又轻轻唤了一声。
　　然后，看到仍然在熟睡的小兰，小哀的确不忍心再叫她了。
　　结果是根本就没有让小兰起床啊。
　　可是，小兰说自己还要复习的。小哀这样想着。
　　忽然，小哀想到了一个办法。小哀吻了吻小兰的眉间，轻轻为她掖了掖被角，然后，小哀轻轻的走了出去。
　　走出卧室后，小哀看到，莎朗正坐在沙发上翻阅杂志。
　　“小姨，我出门了。”小哀说，“对了，小姨，小兰今天早上想要早起的，拜托小姨了哦。”小哀快速说完后，快步走出了家门。
　　莎朗无奈的坐在沙发上，“志保又逃跑了啊。”莎朗想。
　　于是，莎朗放下手中的杂志，走进了她们的卧室。
　　“Angel，该起床了哦。”莎朗轻声说。
　　“嗯，再一会儿就好啦......”小兰说。
　　莎朗无奈又宠溺的笑了笑，正要继续试一下的时候，莎朗忽然看到，小兰的手在被子外面。“这样会感冒的啊。”莎朗想，莎朗轻轻将小兰的手放进被子里。“这个房间的温度好像还是有些低。”莎朗这样想着，不由得拿起空调的遥控器帮小兰打开了暖气功能，然后，她又帮小兰掖了掖被角，轻轻走了出去。
　　莎朗的确是完全忘了自己原本要进来干什么的。
　　结果，小兰只是换了一个更舒适的姿势睡着了而已。
　　等到中午，小哀从学校回到家里的时候，小哀发现，小兰刚刚洗漱完毕。
　　看来，今天晚上要陪小兰熬夜复习了啊。小哀想，宠溺的笑了笑。
　　其实，法律系的课程虽然很多，不过小兰平时也很认真的，这些课程也不用太担心，只不过，在考试前难免要多看一下书才比较放心。所以，那天晚上，小兰在卧室里熬夜看书，只是她果断将要陪她一起熬夜的小哀赶去睡觉了。
　　“小兰。”
　　“嗯？”
　　“我觉得小兰再看一下这几页比较好哦，还有这里。”小哀说，她坐在床上，手中拿着一本刚才顺手拿过的小兰的教材。小兰走到她身边后，小哀指了指教材中的几页。
　　“为什么呢？小哀难道看过试题吗？”小兰有些疑惑的说。
　　“当然没有啊。”
　　“那小哀为什么会觉得这几页比较重要呢？小哀也没有听过法律系的课程啊。”
　　“因为我翻阅过小兰的教材，也看过小兰做的笔记啊，小兰的笔记做的很认真呢，再结合最近的法律新闻热点和我最近看过的法律类书籍，我基本能判断出来试题的重点在哪里。”小哀说着，她拿起笔在小兰的教材上勾画了几处重点。
　　没错，小兰念了法律系以来，小哀也看了很多法律类的书籍和电视节目，有时也会随手翻阅一下小兰的教材，虽然从来没有听过法律系的课程，但是，她还是非常有把握的帮小兰勾画了重点。
　　小兰拿着教材，虽然非常惊讶却也绝对相信小哀的想法。于是，她按照小哀说的，仔细的复习了那几处课程。这样一来，那天晚上，小兰睡觉的时间比预计的早了很多，当然也是和小哀同时休息的。
　　第二天，小兰拿到试题的时候，她发现，小哀帮她勾画的重点至少占了试题的百分之八十。
　　“小兰，考试怎么样？”小兰回到家之后，小哀这样问小兰。
　　“几乎全部说对了，宫野教授。”小兰打趣的说，“小哀果然是万中无一的天才。”
　　看来昨天晚上的确没有必要熬夜啊。
　　就算不忍心叫小兰起床，也没什么的。小哀想。
　　的确啊，帮小兰猜中试题的内容，对于小哀来说，要比在周末早上，叫她的小兰起床容易很多。

第二十章：只给与你的心意、　　第二十章：只给与你的心意 清晨，小哀从熟睡中醒来，她慢慢睁开
　　第二十章：只给与你的心意
　　清晨，小哀从熟睡中醒来，她慢慢睁开眼睛，发现小兰已经起床了，现在也没有在卧室里。
　　小哀看了看闹钟。小兰醒的这样早啊，小哀想。
　　于是，小哀也走下床，洗漱完毕后，小哀从卧室里走出来。
　　然后，她看到，小兰站在卧室门口，她手中捧着一件暗红色的毛衣，眼中是那样满含着爱意与温柔的微笑，仿佛是一个在守望着小哀的天使一般。
　　“情人节快乐，小哀！”小哀看到，她的天使，她的小兰笑着这样说。
　　是了，今天是情人节啊。
　　尽管早就知道今天是情人节了，这一刻，小哀心中仍是那样的惊喜，心弦不由得颤动着，眼中满是笑意。
　　小兰走上前去，吻了吻小哀的脸颊，然后，她将手中的毛衣递给小哀，“这是我给小哀打的毛衣哦。”
　　“这是，小兰亲手打的毛衣。”小哀接过毛衣，惊喜的说。
　　“嗯。”
　　“真的很好看哦。”
　　“小哀要不要去试一下？”
　　“好。”
　　她们一起回到卧室，小哀换上了小兰为她打的毛衣，的确非常合适，不仅尺寸是刚好的，而且颜色和图案都是她喜欢的，也的确非常适合小哀，就连毛衣的款式也是小兰按照她的爱好打的，毛衣的触感也很好呢，穿上有一种温暖柔软的感觉。
　　她们站在镜子前，小哀轻轻抚过毛衣的每一寸，一针一线皆是小兰对她的爱啊，在这个情人节，仍然是以那样温柔的方式传达给她。
　　“我很喜欢哦。配上小兰为我织的那条围巾也很好呢。”小哀说，没错，小兰在圣诞节为小哀织的那条暗红色的围巾，小哀在冬天也一直在戴着，“小兰什么时候学会打毛衣了啊？”她从来没有看到小兰打过毛衣的。
　　“我其实，早就会了。”小兰说，只是声音却忽然有些怀念，满含着深情，“从小时候就在学了，在小哀去美国的时候，我也一直在练习。”
　　小哀心中一动，她看向小兰，是呢，眼神交汇间，她们也都不由得想到了那一天......
　　那时，小哀还模样恢复成以前的身体，仍是一个小孩子的模样，而小兰也还不知道小哀的真实身份，虽然那时，小哀已经以宫野志保的身份出现在小兰的面前一次。
　　那天，她们一起去逛商场的时候，小兰拿了一件毛衣在小哀身上比划着。
　　“还真想亲手替志保打一件更好看的毛衣。”小兰不自觉的说。
　　“小兰......”
　　“小哀，你怎么满脸通红啊？”
　　“没什么啦......”
　　如今，的确是如愿以偿了啊，小兰在情人节的时候将自己打的毛衣送给了志保，当然，也是小哀啦。
　　“毕竟，我很早就已经很喜欢小哀了，当然会一直想着，要亲手为小哀做些什么，把自己的心意告诉小哀。”小兰说着，帮小哀理了理衣服，声音虽然平静，却是那样温柔，没错，她只是，将自己心中的想法说了出来，语气得自然得如同本该如此。
　　的确如此，她们的爱，她们的牵绊，一切在她们初遇的那天起，早已是命中注定。
　　“小兰。”小哀心弦颤动着。
　　小哀觉得，小兰有些变了呢。
　　“小兰最近跟以前有些不一样了，以前的小兰一直很腼腆，总是会害羞，是不会这么坦率承认自己的心意的。”小哀笑着说。
　　“因为，不坦率的话，我一定会后悔。”小兰说，“现在，我也总是会后悔，当初没有早一点向小哀表明我的心意，总是在想，我原本早就应该，和小哀在一起。”小兰这样说着，眼中却有尽力克制的忧伤。
　　是了，到了现在，小兰也总是会想，在小哀去了美国的那些年也一样，如果她陪小哀一起去了美国，或者，如果她在小哀一回到东京的时候找到小哀，小哀就不会一个人承受那样多。虽然那个时候她只能传邮件给小哀，她不知道小哀在美国的哪一所学校，不知道小哀什么时候回到了东京，不知道小哀背负了什么，但是，她仍是会想啊，假如那个时候，再好好的到处找一找，说不定，就找到小哀了呢，就不会让她一个人难过那么久了。
　　因为，我对你的，深入骨髓的爱啊。想起你受到的任何一点伤痛，我都无法波澜不惊，都会让我心疼到极致。所以，我想将我所有的心意都让你看到，我想告诉你，我早就只属于你一个人了。
　　“傻瓜。”小哀说，她轻轻捏了捏小兰的脸蛋，“小兰一直和我在一起啊，即使是我看不到小兰的时候，你也在我心里陪着我，一直都是这样。”小兰的心意，小哀自然懂得的。
　　“对了，小哀。”小兰从柜子里拿出一个小盒子，“这个也是送给小哀的。”
　　小哀接过盒子，打开之后，是一个心形的巧克力啊。
　　“这也是小兰做的巧克力吗？”
　　“是啊，这一次，我可以亲手把巧克力送给小哀了。”
　　上一次的情人节，小兰也有做过这样一个心形的巧克力给小哀，小哀也吃到了小兰为她做的巧克力，只不过，有些不一样的是，这一次，小兰可以亲手将自己做的巧克力送给小哀，而且，这次，小兰也在巧克力上刻了字。
　　“My heart just for you.”
　　我的心只属于你。
　　还有，小兰也刻上了她们的名字，宫野志保和宫野兰。
　　在情人节的早晨，这真的是最甜蜜的礼物了啊。
　　于是，这一刻，自然要做情人节应该做的事。
　　她们的唇渐渐接近，直到她们吻住彼此，感受着心中流动的爱意与甜蜜。
　　不知道过了多久，她们的唇暂时分离。小哀看着手中的巧克力，虽然真的很想尝一尝，但是，这个巧克力，写着她们的名字与小兰对她的，表明心意的话语，她还是决定留到晚上再吃。
　　“小哀，跟我来哦。”小兰握着小哀的手，她们一起走到厨房，小兰打开厨房的储物柜，小哀看到，里面有好几个小盒子，而透过小盒子上的透明之处，可以看得出来，每一个盒子里都装着一对巧克力，而且巧克力的样子都不一样呢。
　　“这是要送给大家的巧克力啦。”小兰说。
　　是啊，这是小兰在这个情人节，为大家准备的巧克力，都有着不同的图案。送给毛利小五郎和妃英理的巧克力是小猫的图案，送给佐藤警官和高木警官的是樱花的图案，送给工藤新一和黑羽快斗的是宝石的图案......
　　这是小兰对每个人的祝福。
　　“小兰什么时候做的这些巧克力啊？”小哀有些惊讶的说。的确，要做这样多的巧克力，要花不少时间。
　　“就是昨天啊。昨天白天做了一部分，然后晚上又做完了其他的。”
　　没错，昨天，小兰在小哀出门去学校处理一点事情的时候，她拿出自己买的模具做了一部分巧克力，然后，昨天晚上，在小哀睡着之后，小兰又悄悄到厨房去做了剩下的一部分巧克力，不过，她的动作很轻，没有惊醒小哀。
　　所以，小兰昨天晚上休息的时间也很晚了啊，而今天早上，她起床的时间，比小哀平时会起床的时间又早了半个小时，她起床洗漱完毕后，就在卧室门口，准备好给小哀的情人节惊喜了。
　　小兰从这些盒子里拿出了其中的一个，递给了小哀。
　　“小哀，等一下你要把这个送给小姨哦。”小兰说。
　　小哀看到，这个巧克力的图案，是一个天使。
　　因为，莎朗一直称小兰为“Angel”啊，而且，莎朗也有跟小兰说过，在她心里，小兰和志保，都是她的天使。
　　小哀拿着巧克力，心中柔软得不像话。
　　这个时候，莎朗也正好从卧室里走出来。
　　“早安，Angel、志保。”
　　“早安，小姨。”
　　她们走到莎朗面前，“小姨，情人节快乐！”小哀将巧克力递给莎朗，“这是小兰做的巧克力哦。”
　　莎朗眼中亦是有了几分惊喜，昨天她看到小兰在厨房里做巧克力，没想到，小兰也有为她做啊。
　　“没想到，会在情人节收到礼物呢。”
　　“因为有我们在啊，小姨不是说，我们是小姨的天使吗？”小兰说。
　　“嗯。”莎朗笑着回应。
　　莎朗看着自己手中的巧克力，昨天，她也见到了小兰为小哀、为大家做的巧克力。莎朗又看着小兰和小哀，不由得轻轻笑了笑。
　　Angel可以用心的为所有人准备礼物。
　　不过，志保，Angel心中最特别的心意，只想让你完全了解，也只是完全属于你，如同那个心形巧克力一样，是那样的简单却直白，热烈而温柔，爱到极致而坦率，只给你啊。
　　是了，独一无二、此生唯一的爱，只给与你一个人。
　　之后，小兰将自己做的巧克力送给了大家，大家都很开心，也非常喜欢小兰做的巧克力呢。
　　或许天使即是如此啊，会将独一无二、此生唯一的爱给与她的挚爱，会为所有人祝福，会费尽心思让所有人的遗憾得以圆满。
　　米花中央广场在情人节会有灯光展，今天晚上，她们要去那里约会。
　　小哀先去学校处理了一些工作，小兰去米花中央广场等小哀。小哀还没有到那里的时候，小兰就一个人在商场里随意的逛着，那时灯光展也还没有开始。
　　忽然，小兰的目光落在一个胸针上。那个胸针的样子很特别，是天使之翼的造型，看上去就有一种圣洁而温暖的感觉。
　　小兰走过去，看着这个胸针，嘴角微微扬了扬。
　　“您好，麻烦帮我把这个胸针包起来。”小兰说。
　　“好。”店员友好的笑着说，“送给心上人的吗？”店员一边帮小兰将胸针包好，一边笑着问道，这位店员的年纪不大，和小兰应该没差几岁，在今天这样的日子里，自然会这样想。
　　小兰脸颊有些微红，她微笑着点了点头。
　　“你的眼光很好哦，这个胸针的名字叫作‘守护之翼’，天使之翼造型，寓意守护。”店员说。
　　“很好听的名字呢。”小兰感叹说，一如她的心意啊。
　　“灯光展马上就要开始啦！你的心上人还没来吗？”那位店员说。
　　“她应该快到了。”小兰笑着看了看手表说。
　　“是那边那位吗？好像在跟你招手。”那位店员说。
　　小兰回头看去，没错啊，是小哀来了呢，小哀穿着小兰为她打的毛衣，也戴着小兰为她织的围巾，在向小兰招手啊。小兰眼中的笑意更深了几分。
　　“嗯。”小兰笑着说，她接过店员递给她的包好的胸针，向店员挥手道别后，就像小哀小跑着过去。
　　她们拥抱住彼此。
　　“抱歉哦，来的有点晚了，小兰等了很久吧。”
　　“才不是呢。”小兰轻声说，“是刚刚好才对啦。”
　　小哀眼中亦满是笑意，是啊，是刚刚好。
　　“小兰在买什么？”
　　小兰将装着胸针的盒子递给小哀，“买来送给小哀的，这个胸针的名字，叫作‘守护之翼’，天使之翼的造型，寓意守护。”小兰说。
　　小哀拿出胸针，她握住小兰的手，她们走到一面镜子前，小哀将胸针戴在小兰为她打的那件毛衣上，戴在，自己心脏处的毛衣上。
　　“很合适。”小哀说。
　　天使之翼，也是守护之翼，守护着心中的挚爱。
　　小兰，我的天使，从我们初遇的那天起，就像这个胸针一样，我的心，一直都有你在守护，我知道，往后岁月，亦是如此。
　　就在这个时候，不远处的人群中一阵喧闹，她们知道，是灯光展开始了。她们也牵着彼此的手，走向于情人节亮起的那一片璀璨之中。
　　灯光展的确很美，主色调是蓝色的灯光，是一种温和柔软的浪漫，仿佛也置身梦幻之海中。
　　“小兰，今天我很开心。”小哀说，“谢谢小兰，让我有这样难忘的情人节。”
　　“我想要小哀每一天都这样开心。”小兰说。“我爱你，小哀。”
　　年年有今日，岁岁有今朝。我爱你，我知道，你对我的心意，和我对你的一样，所以，我会陪在你身边，我想要你快乐的活着，每一秒、每一分、每一天。
　　此刻，有一件事自然一定要做。
　　她们吻住彼此，在蓝色的灯光之海中，这个吻暂时结束时，她们看向彼此，她们眼中的蓝色光影中，满满的倒映着彼此的身影。
　　那天晚上，她们回到家之后，一起去沐浴。不过，小哀却比小兰更早的从浴室里出来了，而平时她们都是一起出来的。
　　“小哀，你不多泡一会儿了吗？”
　　“有些饿了，我去找点东西吃。”小哀笑了笑说，不过，她的脸颊有点微红。
　　“那我去做给你吃，小哀想吃什么呢？”
　　“不用了哦。”小哀笑着说。“我在房间里等小兰。”
　　然后，小哀穿好衣服，走出了浴室，小兰也轻轻的笑了。
　　小哀回到卧室，拿出了她放在柜子里的，今天一直留到现在的巧克力。
　　小哀轻轻的咬了一口，甜蜜的感觉在口中蔓延开来，小兰经常帮她煮黑咖啡，所以，小兰非常了解她最喜欢的甜度，所以这个巧克力的味道也是甜的刚刚好的。小哀眼中的笑意更深几分，她想到，上一个情人节，自己也有吃到小兰为她做的巧克力，而此时的心情与那时不同了。
　　而历经沧桑劫数，小兰的心意从未变过。
　　只给与她一人的，独一无二、此生唯一的心意。
　　《一分一秒对你的爱》
　　拜托清风去找寻心灵的归宿，
　　虽然早已习惯，
　　这暧昧的等待，
　　不再浪费时间，
　　真实的内心绝不会欺骗自己，
　　竭尽全力，
　　做好觉悟，
　　现在的自己，
　　究竟还能做些什么，
　　那就将一切进行确认吧，
　　每分每秒为你献上我的爱，
　　把所有假设统统抛却，
　　随心所欲地去描绘，
　　这个没有轮廓的世界，
　　每分每秒为你献上我的爱，
　　如今正是把握机会的时刻，
　　就在明天，
　　敞开心扉，
　　感受内心轻健有力的悸动，
　　安静的夜晚，
　　本应独自入睡，
　　但是在梦中也会出现你的身影，
　　心中泛起波澜，
　　潮起潮落，
　　将你忘记，
　　绝不可能，
　　在我心中，
　　有你陪伴，
　　在你的房间度过的夜晚，
　　虽然梦想几度破灭，
　　但我的爱依然存在，
　　就在这里，
　　没有任何虚假的伪装，
　　相遇之时，
　　一遍又一遍地诉说，
　　多么似曾相识的感觉，
　　抱紧能够改变命运的你，
　　明天也会对你绽放笑容，
　　每分每秒为你献上我的爱，
　　把所有迷茫统统抛却，
　　随心所欲的去描绘，
　　这个没有轮廓的世界，
　　每分每秒为你献上我的爱，
　　如今正是把握机会的时刻，
　　就在明天，
　　敞开心扉，
　　感受内心轻健有力的悸动，
　　为你献上我的爱，
　　为你献上我的爱。

第二十一章：惟愿交与你的偏爱、　　 第二十一章：惟愿交与你的偏爱     “小兰，帮我取一下
　　第二十一章：惟愿交与你的偏爱
　　“小兰，帮我取一下那边柜子里的糖好吗？”
　　“好。”
　　早晨，小兰和小哀一起在厨房里准备早餐，小兰按照小哀说的，去柜子里找小哀需要的砂糖。小兰伸手去找的时候，却碰到了一个盒子。而她记得，原本柜子里应该没有这个盒子的。
　　小兰将盒子拿了出来，想要看一看是什么。
　　而在当她看到这个盒子的一瞬间，在她还未来得及有任何心情时，她听到了小哀温柔到极致的声音。
　　“白色情人节快乐，小兰！”
　　她惊喜的转过身，她看到，小哀满含爱意的眼神。
　　她又看向了手中的盒子，没错，那个盒子里，有着一个心形的白巧克力。是了，今天是白色情人节啊。这是小哀送给她的回礼。
　　“这是我第一次做白巧克力，不知道做的怎么样。”小哀笑了笑说。“我也可以，在白色情人节，亲手把礼物送给小兰了。”
　　这是昨天小哀悄悄做的，至于白巧克力的做法，她也好好的研究了一个月。
　　“这是小哀做的白巧克力，当然是最好的啦。”小兰笑着说，眼中满是愉悦，“小哀第一次做白巧克力，就被我吃到了。”
　　小兰看到，小哀也在白巧克力上刻了字。
　　“You mean the world to me.”
　　你是我的全世界。
　　小哀也在上面刻了她们的名字，不过，小哀刻的名字是，灰原兰和灰原哀。
　　小哀的心意，小兰也懂得的。小哀知道，对于小兰来说，她是宫野志保，也是灰原哀，那么，既然小兰在心形巧克力上刻上了宫野志保和宫野兰，她就在心形白巧克力上刻上了灰原兰和灰原哀。小兰是宫野兰，也是灰原兰。她想对小兰说，我的生命里，每一刻都有你。
　　“我很喜欢，小哀。”小兰轻声说，声音里是那样的温柔开心。
　　“还有这个哦，小兰。”小哀说，她从口袋里拿出一个盒子，“这个也是送给小兰的。”
　　小兰看过去，发现小哀手中，拿着一条项链，是一条八芒星项链而看到这条项链，小兰心中更添了几分甜蜜的惊喜，因为，这条项链，小兰也见过的啊。那天，她们一起在米花中央广场的商场里逛街的时候，小兰看到了这条项链，她很喜欢，只是这条项链的价格很贵，当时小兰也只是看了看就走了。没想到，小哀还是买给她了。其实，当时小兰看向这条八芒星项链的眼神，小哀都有注意到。
　　小兰拿出项链，她走到镜子前，戴上了项链。
　　的确啊，她很喜欢这条项链。不过，小兰会这样喜欢这条八芒星项链，其实是因为，她觉得这个如星辰一般的项链，很像小哀。而且啊，八芒星的寓意是，一生只爱一人，也包含了八种美好的爱情愿景：包容、责任、感恩、认真、真实、互助、积极、信赖。如此，爱情就能永恒。没错，她们的爱情，必然能够永恒。
　　“很合适呢。”小兰说。
　　“是啊。”小哀说，“很好看哦。”
　　于是，她们拥住彼此，然后，她们吻住了彼此，在这个白色情人节，这是对于情人节的心意的回应与交付。她们的唇暂时分离的时候，小兰的脸颊有些微红，她拿着白巧克力跑回了卧室，还关上了卧室的门。小哀看着小兰，宠溺的笑了笑。
　　小兰回到卧室之后，她打开盒子，取出小哀为她做的心形白巧克力，没错，对于她们来说，彼此给与的与接受的，皆是独一无二、此生唯一的心意。小兰轻轻咬了一口这个心形白巧克力，眼中的幸福笑意是那样的显而易见，虽然是小哀第一次做，但是真的很好吃哦，小哀也非常了解小兰最喜欢的甜度，因为，每天早上，小兰的牛奶中的糖，都是小哀加进去的，所以，这个白巧克力的甜度也是小兰最喜欢的。和上次的白色情人节，她收到了小哀送给她的喉糖一般，都是那样的让她幸福，尽管此时的心情与那时不同，是不同的幸福啊。
　　小兰慢慢的吃完这个白巧克力后，她走出了房间，她走到小哀身边，轻轻揽住小哀的脖颈，“很好吃哦。”小兰说，然后，她轻轻吻了吻小哀的脸颊，小哀的嘴角不由自主的上扬。此时，恰好莎朗也从卧室里走了出来，而小哀也将做好的早餐拿上了餐桌。
　　“早安啦，小姨。”
　　“早安，志保、Angel。”
　　小兰和小哀看到，小姨手中拿着一个透明的盒子，那个盒子中，装着很多饼干啊。
　　她们一起走到餐桌前，莎朗将饼干递给她们，“这是白色情人节的回礼哦。”莎朗微笑着说。
　　是了，在情人节，她们送给小姨一个天使图案的巧克力，所以，在白色情人节，这是小姨送给她们的回礼啊。
　　“谢谢小姨。”她们有些期待的打开盒子，饼干分为两种口味，一种是牛奶巧克力饼干，它的夹心是白巧克力，而另一种是白巧克力饼干，它的夹心是牛奶巧克力，她们分别拿起一种饼干，轻轻的咬下去，眼中都不由得露出惊讶与赞叹的神色。
　　“很好吃哦。”她们不约而同的说。
　　“你们喜欢就好哦。”莎朗说，“不过，这也是我第一次做甜品，看来算得上成功。”
　　当然了，当然是很成功的。果然莎朗真的很有做饭的天赋啊。
　　“小姨什么时候学会做这个的啊？”
　　“其实是我在米花町的那家甜品制作教室里学会的，这些饼干也是在那里做的，这款饼干的名字叫作，‘白色恋人’。”
　　“白色恋人”，真是不错的名字呢。她们这样想着，又拿起了另一种饼干去品尝。
　　这是莎朗在易容之后，到米花町的非常有名的一家甜品制作教室去学会的。在这个白色情人节，她也想将自己对Angel和志保的爱传达给她们啊。
　　莎朗为她们做的饼干，在那天早上就被她们吃完了。这个白色情人节，依然是那样的甜蜜呢。
　　今天晚上，堤无津川的岸边会有灯光花海，而今天下午小兰有空手道社的训练要参加，小哀也要去参加一个关于课题进展讨论的会议，她们一起到了学校。小哀那边的会议先结束了，她先去了堤无津川那里，那时已有不少人在那里等待着灯光花海的亮起了。
　　“小哀！”听到她最熟悉的呼唤，小哀转过身去，小兰正向她跑过来啊。
　　于是，她也跑向小兰，她们之间的距离并不远，可是，她们只是想要再快一点到达彼此身边。
　　她们赶到彼此身边的时候，小哀发现，小兰有些微微的喘息，看来是刚才一直在跑啊。
　　“傻瓜，为什么要跑的这么辛苦呢？”
　　“因为想快一点到小哀身边来嘛。”
　　其实，在情人节的时候，小哀来米花中央广场的商场里找小兰的时候，也是跑着来的啊，和小兰一样，从东京大学一直跑到了那里。
　　如果是去见你，我都会跑着去。
　　她们站得很近，彼此相望，小哀穿着小兰为她打的毛衣，毛衣上心脏处的位置，戴着这个叫作“守护之翼”的胸针，小兰也戴着八芒星项链，爱意于其中交响辉映。
　　随后，她们并肩而立，等待着灯光花海的亮起，她们随意的聊天，小兰一边说话，一边将小哀的大衣上的腰带打成各种各样的蝴蝶结，小哀宠溺的笑着，任由小兰做着这样孩子气的举动。这个世界上，大约也只有小兰能让小哀这样柔情似水。
　　“小哀，灯光花海亮了！”小兰说。
　　的确，此刻，灯光花海开始点亮了，今天的主色调是紫色。这里亮起的时候，并不是一瞬间全部点亮，而是沿着堤无津川，一点点的开始亮起，紫色的灯光如同流动一般，在堤无津川的岸边，一点点的向远方流淌着，一片紫色花海逐渐呈现。
　　小兰开心的跟着灯光亮起的方向跑去，小哀也跟在她身后。
　　看着你微笑，跟着你奔跑，无论何处，只要你在我目之所及的地方，如此，我目之所及，皆是你。这是我惟愿交与你的偏爱，你的爱，亦是我想要去回应的情感。
　　小兰转过身来，看到小哀的眼神的那一瞬，却不由自主的停了下来，那是无尽的爱意与宠溺，忆及过往的岁月，小哀看向她的眼神，一直如此，往后岁月，只会如此。
　　小哀，我的星辰，从我们初遇的那天起，如同这个项链一样，我的人生，都在你望向我的那一瞬间，被全部点亮了，从此之后，不论我看向何处，在我眼中，你永远是最为耀眼的存在。关于爱情，我也惟愿得到你的回应。
　　堤无津川的灯光全部点亮时，紫色的光影落于她们身上、映入她们眼中。
　　她们吻住彼此，在紫色的灯光花海中。
　　那天晚上的天气似乎稍冷，察觉到小兰的手异常的冰凉，小哀牵住小兰的手，放进了自己的口袋里，之后，她又解开了大衣的扣子，将小兰揽入怀中，包裹进自己的大衣里。
　　“小哀。”
　　“嗯？”
　　“就这样一直在小哀身边，以后都不用再怕冷了吧。”
　　“当然，我会一直在啊。”
　　是啊，她最爱的小哀，会一直在。
　　岁月迢递，她的星辰，会永远于她的生命中闪烁。
　　《梦物语》
　　和你在一起，
　　无论何时，
　　都心怀梦想，
　　心中期愿就这样和你走下去，
　　即使回到十年前，
　　与那一天的我相遇，
　　一切都没有那么顺利，
　　低头看着那怯懦的背影，
　　不要忘记，
　　只要一件事，
　　想要传达给你，
　　无论多么痛苦多么艰辛，
　　都不是孤身一人，
　　所以，
　　不要破坏自己的梦想，
　　这样的话语，
　　此刻与我紧紧相连，
　　十年后的我们，
　　又会变得怎样，
　　脱离梦境的迷宫，
　　门的外面你站在那里，
　　是否面带微笑，
　　和你在一起，
　　无论何时，
　　都心怀梦想，
　　心中期愿就这样和你走下去，
　　如今的我，
　　依然在梦想的途中，
　　不断追寻，
　　无论会到哪里，
　　我的目标都是那些不曾见过的景色，
　　这就是我的梦想，
　　和你永远在一起，
　　我们无论何时都会心怀心愿，
　　一个又一个在心中浮现，
　　无论经过多少年都不会放弃，
　　梦想没有终点，
　　永远持续下去，
　　和你在一起，
　　无论何时，
　　都心怀梦想，
　　心中期愿就这样和你走下去，
　　如今的我，
　　依然在梦想的途中，
　　不断追寻，
　　无论会到哪里，
　　我的目标都是那些不曾见过的景色，
　　这就是我的梦想，
　　和你永远在一起，
　　这就是我的声音，
　　对心爱的你宣誓。

第二十二章：莫不静好、　　第二十二章：莫不静好     正是傍晚时分，距东京和大阪都不
　　第二十二章：莫不静好
　　正是傍晚时分，距东京和大阪都不远的一座观光山路上，三辆摩托车正在以几乎同样的速度行驶着。
　　“灰原，看不出你技术不错啊！”平次说。
　　“过奖了。不过我以前也经常开哈雷，所以，还算说的过去。”灰原哀说。
　　“哪天我们比赛一场好了。”快斗说。
　　“好啊，随时奉陪。”灰原哀说。
　　小哀这样说的时候，虽然表情没有明显的变化，只是声音中却透着淡然而无懈可击的自信，在小兰眼中，小哀就是这样，虽然云淡风轻却永远如同熠熠闪烁的星辰一般耀眼。
　　此刻，这三辆摩托车上，分别坐着小兰和小哀、新一和快斗、平次和和叶。驾驶这三辆摩托车的是小哀、快斗、平次，小兰、新一、和叶坐在摩托车的后座上。
　　没错，他们约定了在今天进行一次山路骑行，等一下他们会在露营地停留，明天一早，他们会再次骑摩托车赶到山顶去观赏日出。
　　小兰和小哀也是最近才购买了一辆哈雷，今天也正好用来进行这一场山路骑行，而小哀的技术的确不比快斗和平次差，不过，他们其实都有为了坐在自己后座上的人放慢速度啦。新一虽然没有什么害怕的，但是小兰跟和叶却不想让摩托车的速度太快，于是小哀和平次自然放慢了速度，快斗和新一也就和他们的速度保持一致了。
　　“小兰，这个速度可以吗？”小哀问。
　　“嗯，感觉很稳呢。”小兰说，“不过，再快一点也可以啦。”
　　“小兰不会害怕吗？”
　　“小哀驾驶着哈雷，我不会害怕啦。”小兰说，她抱着小哀的腰部，靠在小哀身上，这样让她无比的安心，的确，她觉得哈雷的速度再快一些也可以。
　　“那我稍稍加一点速度。”小哀笑着说，“小兰要抱紧我。”
　　“嗯！”
　　于是，小哀忽然将速度加了上去。
　　“灰原，你干嘛忽然加速啊？”平次说。
　　“抱歉，是小兰想试一下更快的速度。”小哀说。
　　“好，这样的话，我们也来。”快斗笑了笑。
　　“说的也是。”平次也笑着说。
　　过了一会儿，三辆摩托车的速度再次一致，而他们的眼中都有掩饰不住的笑意，小兰和和叶也发现，其实这样以更快的速度乘坐摩托车的感觉也很不错哦。
　　因为是你在掌控摩托车，所以，我会觉得很安全。
　　“小哀以前也是用这样的速度骑哈雷的吗？”小兰说。
　　“我还会更快一点哦。”小哀笑着说。
　　的确，小哀有时候还会尝试着用更惊人的方式来驾驶。
　　“原来小哀喜欢这样的感觉啊。”小兰说。上次，小哀骑着哈雷带着她在岚山观光的时候，小哀将哈雷的速度调到很稳，当然也是为了观光，小兰知道，自然也是为了她啦。不过，今天终于尝试了更快的速度，小兰不由得也尝试一下小哀喜欢的速度。
　　“我们试一次吧，小哀。”
　　“好啊。”
　　然后，小兰体会到了什么叫作风驰电掣。
　　小兰紧紧抱着小哀，眼中却没有丝毫恐惧，只是满含着惊喜。
　　“灰原，你又加速！”快斗说。
　　“和刚才一样，赶上去就好啦。”平次说。“你要抱好我哦，和叶。”
　　“嗯。”和叶紧紧抱着平次，不过，此刻她眼中是和小兰一样的欣喜。
　　“大侦探，我也要加速了哦。”快斗说。
　　“你少废话啦。”新一说，他也抱着快斗，“我怎么会害怕这个啊。”新一想，而他眼中是桀骜不驯而又带着信任与爱意的笑意。
　　就这样，三辆摩托车在之后又再次以相同的速度行驶着。
　　这样一来，比他们预计到达露营地的时间早了不少。小兰、小哀、和叶开始拿出他们带的食材，准备做饭了，新一、快斗、平次也拿出帐篷，他们一起搭了三个帐篷。他们都打算在用完晚餐之后一起玩扑克牌。
　　小哀看着眼前的一切，有小兰的陪伴，和同伴一起进行着这样的聚会，那是她曾经不敢奢求的生活，如今，小兰都带着她一一实现了啊。是了，小兰是她的天使，是她的光，她们那样深爱着彼此，只要她们握住彼此的手，她就永远属于这个有小兰的光明世界。
　　而此时，在家里，莎朗正坐在沙发上看着电视。
　　莎朗听到了敲门声后，她走到门边去开了门。
　　打开门后，是妃英理来了啊。
　　“晚安，莎朗。”
　　“晚安哦，英理。”
　　“莎朗一个人在家里吗？”
　　“是啊，Angel和志保去聚会了呢。”
　　“嗯。她们一定很开心，这样很好。”妃英理说“莎朗，我们也去聚会好了，虽然跟这些孩子们不一样，我做了一些点心，我们去喝一杯红茶吧。”
　　“好啊，那就叨扰了。”莎朗微笑着说。
　　于是，莎朗和妃英理一起回到了毛利侦探事务所，她们还叫上了有希子。
　　她们一起到了毛利侦探事务所，莎朗和有希子在沙发上坐下，“我去泡红茶和点心，点心是我刚做好的哦。”妃英理说，然后，她走进了厨房。
　　“麻烦英理了哦。”莎朗说。
　　只是，此时，她看向有希子的时候，却发现有希子非常无奈的看着她。
　　“莎朗，我最近得罪你了吗？”
　　“没有啊，怎么了？”莎朗有些疑惑，有希子为什么忽然这样说？
　　直到，妃英理将红茶和点心拿过来，莎朗拿起点心，尝了一口之后，她明白了有希子那句话的含义。
　　“英理，你也吃一点吧。”有希子说，她希望妃英理能够自己发现这个点心的难吃程度。
　　“不用客气啦，我晚上不吃甜食的。”
　　当然，有希子的想法彻底落空。
　　于是，莎朗和有希子交换了一下眼神。
　　她们在眼神交汇间，说好了要共同分担面前的这些点心。
　　于是，她们一人一个的拿起点心，喝着红茶，一点点的吃完了这些点心。她们觉得，跟点心比起来，红茶的味道真的是太好了。
　　不过，不得不说，莎朗和有希子发现，制作这些点心用的材料都是非常好的，搭配的也是非常合理，这一点妃英理对此非常有研究，这些点心会这样难吃，不过是因为在制作过程中的一些细节问题罢了。
　　不过，她们忽然发现，其实一起品尝一下黑暗料理也是一件有趣的事情。
　　那天，她们在毛利侦探事务所聊了很久，到了很晚才从毛利侦探事务所告辞了。莎朗发现，今天，她生命中的一处空白又得到了填补呢。以前在美国的时候，她也经常会和有希子小聚，不过，像这样的三个人的聚会，三个人坐在一起轻松的谈笑风生，她也还是第一次啊。
　　而且，莎朗真的很喜欢和妃英理、有希子聊天啊。
　　其实她们的话题并不局限于几个孩子，作为在律师与演员行业的翘楚，她们能够聊的话题有太多，彼此间亦是那样的欣赏。
　　走出毛利侦探事务所后，莎朗邀请有希子再去家里坐一坐，有希子自然答应了，她想，今天晚上她们一定要喝一个一醉方休。
　　毕竟，她们已经很久都没有一起喝酒了啊。
　　而到了家里，有希子在沙发上坐下，她看到，莎朗给她端来了一杯橙汁。
　　“我们要喝这个吗？”有希子看着坐在她对面，手中也拿着一杯橙汁在喝的莎朗说。
　　“不喜欢橙汁吗？要不换成一杯牛奶吧。”莎朗说。
　　“我们，不喝一点酒吗？”有希子有些疑惑的说。
　　“其实，从我的身体因为那个药物出了状况开始，Angel和志保就把我的红酒都藏起来了。”莎朗无奈又宠溺的笑了笑说，“现在我也在慢慢的恢复，不过，她们也只会每个月让我喝一次红酒而已。被她们藏起来的红酒，我找了很久都没有找到，后来我终于找到了一个可能藏着红酒的柜子，不过，我发现她们用密码锁把它锁住了，我趁她们不在的时候试了好几次都没有成功。”
　　没错，其实，不止是红酒啦，莎朗的香烟，小兰和小哀也只会每个月给小姨一点点而已，虽然当时小兰说的是，在莎朗的身体好起来之前，她绝对不会把香烟拿给小姨。不过，现在看来，莎朗仍然没有可能拿回自己的香烟啊。
　　“现在，她们平时只让我喝水、果汁、牛奶和红茶了。偶尔还会和我一起喝一些可乐之类的饮料。”莎朗轻笑着说。其实，家里还有志保平时工作时会喝的黑咖啡，不过，莎朗想，喜欢甜食的有希子一定不会喜欢喝的。
　　有希子不由得哑然失笑，没想到，莎朗也会有这样被孩子们管着的时候啊。
　　不过，现在看来，莎朗乐在其中。
　　因为，在说这些话的时候，莎朗看起来眼神虽然颇为无奈，却都会有一种很幸福的感觉。
　　那种被家人在意与保护的幸福，有希子知道，之前莎朗已经期盼了很多年。
　　“我让新一帮忙破解一下密码好了。”有希子说。
　　“好的，那拜托了。”莎朗说。
　　然后，她们都轻轻的笑了。
　　她们当然知道，小兰和小哀是为了莎朗的身体着想啊。莎朗的身体虽然在慢慢恢复，不过酒精还是摄入得越少越好。而新一、小哀、赤井玛丽，因为吃下过APTX4869和APTX4869的解药，他们完全不能够摄入一点酒精。为此，小兰和小哀每一次在所有餐厅用餐的时候，小兰都要反复确认她们点的每一样菜品里绝对没有酒精才放心。当然了，快斗在和新一约会的时候，秀一、秀吉、世良在和赤井玛丽一起用餐的时候，也会这样做啦。
　　“这是Angel帮我做的橙汁，现在她们每天都会帮我做一些果汁放在冰箱里的。”莎朗说，“味道还不错。”
　　有希子拿起橙汁喝了一点，眼中有些惊喜，这杯橙汁的味道格外的好，看起来有一种很清爽的感觉，却没有十分冰冷，橙汁的香味也格外浓郁，品尝的时候，清甜的口感非常好呢。
　　“味道的确很好哦，她们还真是厉害啊。”有希子赞叹着。“有两个女儿的感觉真好。”
　　“有Cool guy和快斗也很好呢。”
　　“也对啦。”
　　没错，有希子也很幸福啊，新一仍然经常忙于各种各样的案子，不过基本上每天都会回家来的，虽然他在家里的时候也只是在书房或者房间里看书而已，不过，有快斗在，确实让有希子每天的乐趣增加不少呢，快斗在家里的时候，每天都会表演各种各样的魔术给她看，虽然很快就会被新一发现手法。快斗和新一已经一起找到了快斗一直在寻找的，他的父亲，也是有希子和莎朗的老师，黑羽盗一离世的真相。不过，快斗还是非常喜欢玩一玩他的滑翔翼，好在他们的别墅的高度够高，足够让快斗的滑翔翼飞起来，有时候，有希子在家里做了好吃的，快斗还会用滑翔翼飞到阿笠博士家里的窗前，将装着食物的餐盒递给阿笠博士。
　　“莎朗。”
　　“嗯？”
　　“莎朗现在，很喜欢这样的生活吧。”
　　“是啊。以前觉得远到不敢去想的生活，现在就置身其中了。虽然有时我也会觉得那样不可思议，但是，真的想要一直这样持续下去。”莎朗说，“我们都是这样想的，对吧？”
　　“当然啊。”
　　没错，莎朗、有希子、妃英理，还有大家，他们都是这样想的。
　　这样的生活，是如此的安心幸福，静好安稳。
　　让每一个人不自觉的就想到了天长地久。
　　“之前一直没能了解莎朗背负的一切，总是感觉十分抱歉呢。”有希子说。
　　“现在都好了啊，有希子。”莎朗说，“以前的一切，现在想想，那时，每次觉得再也无法挣脱当时的处境的时候，总会有人带我走出来，仅凭这一点，我也会觉得幸运。而这些带我走出来的人，也有你啊，有希子。”
　　“有时总觉得莎朗变了很多，有时却又觉得莎朗没怎么变啊。”有希子笑着打趣道。
　　“大约只是因为，以前的我也没有消失，只是现在的生活里，我可以放心的让那个从未敢出现的自己这样出现吧。”莎朗也笑着说。
　　作为演员，她们自然懂得，不过，现在的一切，都是真实的，根本不需要去演什么。
　　“莎朗，我们敬如今的一切吧。”
　　“Cheers,for the life.”
　　她们举起玻璃杯，轻轻碰了一下，她们喝了一小口橙汁，心中的感觉也像这些橙汁一般的清甜，那是一种静谧之美。
　　“对了，莎朗。”有希子说，“今天他们去山路骑行了，我记得，莎朗以前也开哈雷的，对吧？”
　　“是啊。”莎朗说。“骑哈雷去兜风的感觉确实不错呢。”
　　其实，她们把哈雷买回来的时候，莎朗就试骑过了，那辆哈雷的性能很好。只是，当时，她的Angel无论如何也不敢坐在小姨的后座，毕竟，她骑哈雷的时候的确很少有人敢坐在后座的。不过，莎朗想，如果是志保带着Angel的话，那或许就另当别论了。
　　的确，正如莎朗所想的，此刻，小兰和小哀坐在三个帐篷的其中一个里，小兰对刚才的骑行仍然有着很开心的心情。
　　“小哀，我发现，我很喜欢刚才骑行的速度哦。原本以为会很害怕的。”是了，小兰觉得，和小哀一起，慢慢感受着彼此的乐趣，这种感觉真的很好。
　　“小兰喜欢就好。”小哀笑着说，“当时，我刚回到东京的时候，周末也会骑哈雷去周围兜风的，差不多就是这个速度啦。”不过，现在与那个时候的心情自然不同。
　　“小哀。”小兰说着，吻了吻小哀的脸颊，“以后去兜风的时候，小哀都要带上我哦。”
　　小哀明白，小兰是想起她那时总是孤身一人去面对一切。
　　“嗯。”小哀说，“小兰要不要学着骑哈雷呢？”
　　没错，小兰现在已经学会驾驶车子了，驾照也已经拿到了。
　　“不要啦。”小兰果断的选择。“小哀带着我的感觉就很好。”
　　“没错，我们有一个人会就好了。”小哀说着，轻轻捏了捏小兰的脸蛋。
　　然后，她们一起休息了，明天还要早起，大家要一起去山顶看日出。
　　那天，莎朗也和有希子聊了很久。她们有时会说起曾经的事情，没错，如今，眼前的一切，对于他们所有人来说，自然是颇多感慨。于莎朗而言，那是她从暗影一般的人生，渐渐走到了这世间有光之处的一路。
　　在她降生之后，她的生命中迎来的第一个人，不是父母，而是她的姐姐，世良艾莲娜。姐姐遵照命运的指引找到了她的所在，从此，姐姐成了莎朗灵魂中不可或缺的一部分。现在，莎朗回忆起小时候，在遇到姐姐之前的那些时光，她去学习了各种原本不应该是那个年纪应该去学的东西，其实，那何尝不是她在尽力克制着，在那些如暗影一般的日子里，于心中生长的黑暗的情感。其实，被人丢下，没有人陪伴，她也会难过啊。而姐姐来到她的生命中之后，姐姐对她的爱，对她的陪伴，虽然是每个月中几天的陪伴，也压制着她黑暗的部分，承载着她心中所有的柔软。后来，她也有了自己的朋友、自己想要拥有的人生。
　　而在姐姐在一场看似是意外的火灾中离世之后，除了对姐姐的承诺、保护明美和志保的决心，那个时候，仇恨也许正是她活下去真正的动力。
　　或许她原本会带着这样的仇恨，成为一个真正的恶魔，永远生活在黑暗与杀戮里。
　　但是，那一年，Angel和Cool guy出现在她的生命里，那时，她的生命里没有光，却轻触到了天使的羽翼。也许，就是这个差一点被自己杀掉却还是救了自己的女孩子，她的Angel，再次救赎了生活在仇恨与黑暗中的她，渐渐的让这份仇恨的力量消散。
　　后来，Angel和志保去美国探望她的时候，她们说，要带她回家。
　　她答应了，她没办法抗拒来自于家人的温暖，毕竟她已经在孤寂的日子里生活了这么久。
　　所以，如今，她才成为了现在的自己。
　　其实，她想过，对于她生命中的很多人来说，也是这样吧。比如，库拉索。后来，她调查清楚了关于库拉索失忆之后，在那一天里发生的一切，是步美、光彦、元太这几个孩子，让她的生命从黑白变成了彩色，尽管只有一天，她懂得，那是库拉索的救赎。她也知道，对于志保来说，也是如此，在志保孤身一人在美国的六年里，在她回到东京之后又深陷黑暗的日子里，明美和Angel，还有和她们在一起的时光，为志保保留着心中最后一丝暖意，让她终是没有在黑暗中彻底沉沦，而在明美离世之后，志保与Angel对彼此的爱，Angel用生命去等候她、守护她的执念，是志保的救赎。
　　对于莎朗来说，她和库拉索、志保一样，正是因为有了生命里与她们彼此珍视的人，才不至于背负太多怨念与苦痛而迷失自己，才能够遇到自己喜欢的人，遇到想要用生命去守护的人，遇到很多善良的人，拥有很多幸福的回忆，感受到自己来到这世上真正的意义。
　　尽管曾经颠沛流离，但如今终究有勇气与过去的一切握手言和。
　　有希子告辞的时候，天已将要大亮。
　　莎朗站在窗边，Angel和志保，还有那些孩子，应该也很快就可以看到他们想要看的日出了吧。她想着。
　　没错，此刻，小兰、小哀、新一、快斗、平次、和叶，他们此时就站在山顶，刚才他们已经骑着摩托车到了这里。
　　他们站在山顶上，彼时，太阳似乎是从远处的山中升起，站在山顶，仿佛与太阳比肩而立一般，在山顶看到的日出格外恢宏，是一种安静的灿烂，每个人的眼中都是如这日出一般美好的情感，朝阳的光芒映照在他们身上，他们也是闪烁于这世间的光。
　　那日出的辉光也落在莎朗的身上，此刻，莎朗是这样的美到不可方物也让人觉得只要看着她，即是岁月静好。
　　是了，时光安然，莫不静好。
　　风轻花落定，飘零至此终，别离恨渐缓，心已得安暖，安然度流年。

番外16：天若无雨、　　番外16：天若无雨  近日化学系的工作有些忙，这天晚上，小
　　番外16：天若无雨
　　近日化学系的工作有些忙，这天晚上，小哀又在实验室工作到21：00才结束今天的工作，那时，化学系其他的老师都已经回家了。而她也打电话跟小姨和小兰说过，她今天会比较晚回家。
　　其实，她对于这种工作到很晚的状态没有什么特殊的感觉，因为，之前在美国的时候，她对此早就已经习惯了。现在，她在想，小兰一定已经很担心她了吧。
　　于是，小哀换好衣服，就从实验室里走了出去。
　　而走到化学系的楼下时，她却看到，小兰在那里等她啊。小兰原本站在那里，看到小哀之后，小兰向小哀跑了过去。
　　“小哀！”
　　小哀看着小兰朝她跑过来，眼中不由得带上了温和柔软的神色，她张开双臂，小兰也在跑到她身边的时候抱住了她，她们相拥在一起。
　　“小兰怎么来了？”
　　“我来接小哀回家。”小兰笑着说。
　　“那小兰刚才怎么不上去啊？”
　　“我怕会打扰小哀工作嘛。”小兰说，“所以我就在楼下等着啦。”
　　“傻瓜。”小哀说，小哀轻轻捏了捏小兰的脸蛋。
　　我想你了，想早一点见到你啊。
　　小兰出门前，莎朗就已经明白她的心思了。
　　“小姨，我出门了。我很快就回来哦。”
　　“Angel是要去找志保吧。”
　　“小姨怎么知道......”小兰说，脸颊有些微红。
　　“这一点也不难猜啊。”莎朗笑着说。
　　的确，她们对彼此的心意，早就已经明目张胆、人尽皆知，当然很容易就被看出来了啊。
　　“小哀，我们回家吧。”
　　“好。”
　　小哀牵住小兰的手，她们一起走在回家的路上。
　　“小哀，我们今天和别的几个大学的空手道社进行了一场比赛，我拿到冠军了哦。”
　　“小兰一直都很强哦。”小哀说，眼中已是掩饰不住的骄傲神色。“小兰有什么想要的奖励吗？”小哀笑着说。
　　“我想要小哀不要太辛苦啊。”小兰说，带着满含爱意，也极为认真的表情。
　　小哀怔了怔，心中一动，眼中满是宠溺的笑意，“知道了。”小哀说，“小兰放心好了，只是这些天有一个重要的研究课题要步入最关键的阶段，所以会比较忙。我答应小兰，不会让自己太辛苦的。”小哀这样说，心中也对小兰说出的这句话那样熟悉。
　　“嗯。”小兰愉悦的笑了笑。
　　“小兰。”
　　“怎么了？小哀。”
　　“没什么，我只是想说，在美国的时候，我有时候会很晚才回去休息，那个时候，感觉面前的路真的好黑。那个时候，就会想到小兰，又会感觉面前的路没有那么黑了。”小哀说，“现在，我真的和小兰在一起，所以，即使到了很晚，和你走在一起，也会觉得很好。前面的路，一点都不黑了。”
　　“小哀，我再也不会让你一个人面对黑暗了。”小兰说，“即使从学校到家里的距离不远，但是，哪怕只有一点点的黑，我也不会让小哀一个人去走了。”
　　是了，在任何一点黑暗里，我都不会再让你一个人。
　　她们望向彼此，此刻，她们的眼神里是那样让彼此安心的神色。
　　“志保。”
　　“嗯？”
　　“小哀。”
　　“小兰，我在啊。”
　　“我就是想叫一叫你的名字啦。”小兰有些调皮的笑了笑说。
　　小哀也轻轻的笑了，眼中尽是温柔与安心。
　　小哀明白小兰的心意啊，这样唤她，想听到她的回应，也想要告诉她，小兰爱着的是志保，也是小哀，因为，她是志保，也是小哀。从她们初遇的那天起，小兰一直陪伴着她，小兰见过每一面的她，也永远爱着每一刻的她。
　　她曾经的确有些迷惘，有时候，她会一时不知，究竟宫野志保是灰原哀做的一场梦，还是灰原哀是宫野志保的另一次人生。她只是不知道，她到底是谁？
　　而现在，再也不会有这样的迷惘了。因为，小兰已经告诉她了啊。小兰唤她“志保”，亦唤她“小哀”，所以，只要有与她彼此深爱的人在身边，她就是她，而那个人会记得她的一切。而对于她来说，那个人，是小兰啊，也只能是小兰，她也只愿那个人是小兰。在小兰心里，总是能让宫野志保和灰原哀那样自然的连接起来，只因小兰对她独一无二、此生唯一的爱，让她于小兰眼中，看到了那个未改变的自己。
　　不再迷惘，于是，路也不会再黑了。
　　她们就这样，并肩而行，慢慢的走回了家。
　　第二天，小哀回到家里，却又接到了一个电话，在家里工作到了深夜。小兰也看着一本小说，陪着她一起到了很晚。她想让小兰去休息的，可是小兰起初无论如何也不愿，只不过，后来，小兰还是不知不觉的睡着了。
　　小哀发现小兰睡着之后，她起身走到小兰身边，宠溺的笑了笑，“傻瓜，明明就已经很困了啊。”小哀轻声说。小哀拿过小兰手中的那本小说，将那本小说放在了一边的桌子上，又替小兰轻轻的盖好被子，她吻了吻小兰的眉间，才又去工作了。
　　那天晚上，小哀又通宵未眠。
　　第二天早上，小兰醒来的时候，发现小哀通宵未眠，也是刚刚才做完了手中的工作。
　　“小哀昨天晚上都没有休息......”小兰心疼的说。
　　“我没事啦，小兰不用担心。”小哀故作轻松的笑了笑，只是她的眼中早已是掩饰不住的疲惫。小兰又怎么可能看不出来呢？
　　“我去做早餐，等一下小哀吃完早餐后，要好好的睡觉哦。”小兰说。
　　“好。”
　　今天也是周末，小兰起床洗漱完毕后，就到厨房里去准备早餐了，小兰很快就做好了早餐，她们跟小姨一起吃完早餐后，小兰就赶着小哀去休息。这些天小哀已经很累了啊，昨天晚上又一晚上没睡，毕竟，小哀还是有些体质偏弱，小兰担心小哀的身体会承受不了，她当然要马上让小哀休息才行啊。
　　那天早上，小哀一直在卧室里睡觉，而小兰也陪在小哀的身边，小兰在看昨天晚上没有看完的那本小说。
　　直到中午，小兰走出卧室，小兰做好了午餐后，先和莎朗一起用了午餐，她没有叫醒小哀。当然，她留了小哀的那份午餐。
　　莎朗和小兰用完午餐后，莎朗回到卧室里去午睡了，小兰也回到了房间里。她继续看那本小说。
　　过了一小会儿，小兰发现，天空下起了雨。
　　小兰轻轻走到窗边，想要关上窗帘。
　　因为，小哀很讨厌下雨啊。所以，每逢下雨天，小兰都一定会关上窗帘的。
　　“小兰。”小兰听到小哀在叫她，她回过头去，小哀已经醒了啊。
　　“我吵醒小哀了吗？”
　　“不是啦，我其实已经醒了一会儿，只是还是有些累，不想起来。”小哀说。“小兰，下雨了吗？”
　　“嗯。”小兰说，“我把窗帘关上。”
　　“小兰，没关系的。”小哀笑了笑说，她当然知道，小兰是因为知道她讨厌下雨，所以才会想要关上窗帘的。
　　“小哀......”
　　“小兰，过来吧。”小哀说，她轻轻掀开被子。
　　于是，小兰回到床上，她在小哀身边躺下，枕在小哀的臂弯里，小哀揽住小兰。
　　“小兰。”小哀说，“其实，我以前一直很讨厌下雨，只是，有一次，那一场雨，我一点都不讨厌呢，那次，反而希望，下雨的时间能更久一点。”
　　“那一次，是什么时候呢？”
　　“是我在美国的时候。其实，那一次的雨，是在我的梦中。”小哀说，“在梦里，天空下着雨，我待在公寓里，小兰就在我身边。小兰知道我讨厌下雨，所以，我知道，小兰不会在下雨的时候离开我，一定会留下来陪我，那个时候，我的确不希望那场雨停下来。”
　　“小哀，即使不下雨，我也在这里啊。”小兰轻声说。
　　“小兰。”小哀说，声音有些惊讶，只是也带着深深的爱意，“在梦里，小兰也是这样说的。”
　　那一天，快到中午的时候，志保从在美国的学校的实验室里出来，而她从昨天下午就进到实验室里，一直在完成实验任务，一直到现在。
　　她一步一步的走回她住的公寓，没错，在美国的时候，志保的确有一段时间住在离学校不远的公寓里。
　　那时，她已是极度的疲倦，虽然到了用午餐的时间，可是，她却不想吃东西。终于，她走到了公寓那里，她打开公寓的门。
　　然后，她怔怔的站在那里。一瞬间，她忘记了疲倦，忘记了世界，忘记了一切。因为她看到，小兰就站在她面前啊。
　　“小兰。”志保说，声音都因为过度的惊喜而有些颤抖。她忘记了问小兰为什么会在这里，她只知道，现在，无论如何，小兰在她身边啊。
　　“志保，快到中午了，我做了午饭，快过来吧。”小兰笑着说。
　　没错啊，是小兰，这个如天使一般纯净愉悦的笑容，这个她日夜思念的笑容，她无论如何也不会认错，不会忘记。而且，她现在的确感受得到，小兰就在她身边。
　　这时，她好像是闻到了厨房里传来的食物的香味，她也有些饿了啊。然后，她看着小兰从厨房里把做好的菜端上桌子，她也走到桌子那边，她们一起坐了下来，一起用完了午餐。
　　志保时不时看向小兰，好像是怕只要一会儿不看着她，小兰就会消失不见。
　　之后，她们一起坐在阳台上，志保已经分不清那是梦境还是现实。只是，她现在亦不想知道。现在，她只知道，她们在一起，这就足够了。
　　她们坐的很近，静静感受着彼此的陪伴。
　　那时，她们发现，天空下起了雨。
　　“志保。”小兰说，“上个星期，我在关东空手道大赛拿了冠军哦。”语气里颇有些愉悦，和以前每一次告诉她这样的好消息的时候一样。只是，却好像也带着深深的怀念。
　　“嗯，小兰一直都很强哦。”志保也笑着说。“小兰有没有想要的奖励啊？”
　　“我想要志保不要太辛苦啊。”小兰说，没错，那个时候，小兰的表情是那样的认真，毕竟，她刚才看到了志保那样疲惫的回到公寓。
　　“知道了，小兰。”志保看起来很轻松的笑了笑说，“只是偶尔一次会这样忙碌，小兰不用担心我。”
　　只是小兰的神色自然没有完全轻松下来，她当然知道，志保只是在逞强啊。
　　“志保。”小兰说，“我想你了。”
　　“小兰，我也很想你。”志保说，不由得紧紧握住了她戴着的那条，装着两张在许愿树下拍的照片的项链。
　　然后，她们沉默了片刻。似乎是不得不想到，此时的相见，不知是梦境还是现实。
　　“小兰，下雨了，小兰可以再留下来陪陪我吗？”志保说，声音是那样的悲伤，不知道为什么，她觉得小兰就要离开这里了。
　　“志保，即使不下雨，我也在这里啊。”小兰说。
　　如果，下雨了，你愿意留下吗？
　　即使不下雨，我也在这里啊。
　　于是，那一次，她们似乎真的坐在一起，彼此依偎着，一起过了很久。
　　小兰轻轻靠在志保的肩上，志保的嘴角轻轻扬了扬，只是这笑意中却带着那样留恋与悲伤。
　　“下雨的声音......好安静啊。”志保说，“真想一直和小兰在一起，过着这么安心的生活。”
　　“志保......”
　　“小兰，其实我......”
　　“怎么了，志保？”
　　“没什么......”志保有些悲伤的笑着。
　　小兰，其实，刚才，是有一个念头，想要把我的心意告诉你的，哪怕这是梦境也无所谓。可是......我不知道自己什么时候才能回去，不知道还能不能回到你身边。
　　志保握住小兰的手，感受着这一刻的温暖，是那样的真实，虽然她不知道这是梦境还是现实。
　　小兰，我真的很舍不得你......不知道此生我们还能否再相见......
　　之后，亦不知过了多久，志保醒了过来。
　　她只是在回到公寓之后，因为太累了，就靠在阳台上睡着了。
　　所以，刚才，果然只是梦吧，志保这样想着，眼中是无尽的孤独与悲伤，她拿起手机，找到了一个邮箱，却就这样拿着手机坐了许久，最后，她关掉了手机，一个人慢慢站了起来，走进了卧室。
　　直到现在，小兰和小哀才发现，那是一个梦境，而梦境中的她们，却是真实的她们。
　　“其实，那个时候，虽然不知道那是什么地方，也不知道自己为什么忽然就这样到了那里，但是，只要能在那里，和小哀在一起，我觉得一直待在那里也很好。如果那是梦境，我想，至少也让我不要这样快醒来吧。可是，没想到，那个梦境还是很快就醒来了。”
　　“所以，那个时候，果然是......”
　　“是啊，小哀，应该和我们之前一起进入同一个梦境一样，那一次，我们应该也是做了同一个梦吧。”
　　是啊，所以，梦境之中，她们给与彼此的安心的感觉，是那样的真实。
　　而如今，天空仍然下着雨，只是她们已是陪伴在彼此身边，再不分离。
　　“就像我们看过的短歌一样吧。”小哀说，“但盼风雨来，能留你在此。”
　　“即使天无雨，我亦留此地。”小兰说，“我的答案，无论何时都不会改变。无论何时，我都想要待在小哀身边。”
　　我想要陪在你身边，不仅为了消除你此刻的不安，也为了让你未来都每一天都是这样安心的时光，因为，我真的很爱你，也想要有你陪在身边。
　　是了，这是她们都看过的，《万叶集》中的短歌。
　　隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，能留你在此。
　　隐约雷鸣，阴霾天空，即使天无雨，我亦留此地。
　　“小兰，我好像觉得，越来越没有那么讨厌下雨了。”
　　小兰轻轻吻了吻小哀的眉间。
　　即使下雨，也会是那样安心的时光，因为，有你在啊。
　　《梦醒之后》
　　每当早晨来临，
　　我就会想起你，
　　一天开始充满惆怅，
　　难道无法再挽回了吗，
　　天真的我们，
　　以前只要能待在你的身边，
　　我就很幸福了，
　　随着时间的流逝，
　　我害怕的哭泣，
　　对于改变的人心，
　　明明知道没有所求的话，
　　就不会有所失的，
　　但却没有办法，
　　不管未来往后的道路怎样，
　　在梦境醒来之后，
　　你仍然离我很远，
　　只是我想得太多，
　　飘下花瓣雨的这条路，
　　依旧不变，
　　好想和你携手漫步其中，
　　即使因为争吵而疲倦，
　　但仍会相见，
　　那样的日子能够持续到什么时候呢，
　　有时对于与生俱来的感情，
　　只会让人感到忧郁，
　　神采飞扬的步上旅程，
　　已经走了这么远了啊，
　　在寂寞夜晚里回想到的，
　　只是被曾经深爱的人，
　　深爱的每一天，
　　梦境醒来之后，
　　在被打开窗户的另一端，
　　眼前呈现的是一分为二的风声，
　　对于呼啸过后的寂静，
　　太阳西下，
　　太温柔，
　　徒增爱恋，
　　在梦境醒来之后，
　　现在无法传达给你，
　　没有爱意的话语不能引起悸动，
　　与我稍微保持着距离，
　　守候着我的你，
　　心中迷茫，
　　但仍带着微笑，
　　你仍离我遥远，
　　只是我想太多，
　　就像是在逐渐破灭的，
　　长长的，
　　梦境中醒来，
　　并且直到现在，
　　这爱仍然存在于世界之中。

番外17：爱在黑暗中、接《番外15：风轻花落定 第十二章：不必遗忘》
　　番外17：爱在黑暗中
　　“APTX4869的资料，Sherry，你还是尽早交给我比较好，跟我作对的话，对你没有什么好处。”
　　“原来想要它的人是你，或者说，是你即将继承的公司。”
　　“没错，你应该知道，即使你在组织里的地位不低，鳄渊集团也不是你能招惹的。”
　　“所以，松阪正男就是收了你的报酬，才潜入我的实验室窃取数据的。”
　　“是啊，不过松阪正男的确是个蠢货，居然会被发现，不过他临死前也没有提到我，算是他聪明了一次，不然，我很快就会送他的家人去见他。所以，这种事，Sherry，我想还是直接跟你说比较省事。”
　　“这样就很清楚了。现在，你就去等着组织的命令。不过，我想，不出意外，你应该和松阪正男一个下场。”
　　宫野志保这样说着，声音冰冷的不带一丝感情，却给人那样沉重的冷冽气息。然后，她转过身，准备走出这个目前只有她和鳄渊集团董事长的独生子在的实验室。没错，刚才在其他的研究人员都离开实验室后，鳄渊耕司将她叫住，说要跟她讨论一下APTX4869的事，而宫野志保之所以会留下来跟他交谈，不过是她也比较感兴趣关于松阪正男会去窃取数据的事，她也想知道，究竟是哪个人去买通她的助手。当然了，她也确实想要将这个人找出来，毕竟，这样的人在组织里存在一天，APTX4869的资料就有泄露的危险，她要避免自己因此会被组织追责才行。
　　而鳄渊耕司将要继承的鳄渊集团是一个在东京跨领域经营的公司，势力不小，据说还和政府有什么联系，鳄渊耕司加入了组织之后，成为了宫野志保手下的研究人员，不过，他在研究任务中也没提供过什么价值，组织会让这样的人加入，不过是因为看中了他将要继承的集团会为组织带来的经济支持罢了。
　　没想到，鳄渊集团竟然想要把手伸到APTX4869上来。
　　不过，他所谓的威胁对于宫野志保来说没有任何作用，鳄渊集团的势力再大，还不至于能动到她这个组织的药物研究领导者。
　　此刻，宫野志保正要走出实验室。
　　“Sherry，你真的觉得我是在开玩笑吗？”鳄渊耕司说，“或许我是无法对你采取什么措施，但是，‘毛利’，你听起来熟悉吗？”
　　是了，宫野志保就在听到“毛利”之后，忽然停住了脚步，她心中一紧，眼神却在一瞬间变得阴冷逼人到了极致。
　　她转过身去，用这样阴冷的眼神看着鳄渊耕司。
　　“看来没错啊，Sherry，毛利侦探事务所，你跟住在那里的毛利小姐很熟对吧？在你去美国之前，你们还做过同学。虽然不知道你们具体是怎样的关系，但是，不知道她会不会像你一样，对鳄渊集团的势力无动于衷呢？”
　　“你在调查我。”宫野志保说，声音仍是那样的冷冽。
　　“没错，不过，我也费了很大功夫才查到她的。还有，Sherry，你是组织的药物研究关键的成员，你姐姐可不是啊，你说，鳄渊集团可以提供的资金和你姐姐比起来，组织会更在意哪一个？”
　　“鳄渊耕司。”宫野志保的声音已是那样的冷酷，还带着一丝，隐隐的杀意。
　　“可以告诉你，关于你们的交情，我也查到了不少，不过，这份资料你休想通过威胁我拿到。Sherry，我如果把关于毛利小姐的事告诉组织，会有什么样的后果呢？”
　　鳄渊耕司的脸上是那样卑鄙龌龊的笑。
　　宫野志保向鳄渊耕司身后走去，看样子，她好像是要走到储存有APTX4869的资料的一台只有她能使用的电脑那里。
　　鳄渊耕司以为，宫野志保要将他要的东西交给他了。
　　他这样想的时候，他的颈部忽然一阵刺痛，这痛感来得是那样快。在他仍未反应过来的时候，就已经消失了。
　　只是，痛感消失之后，随之而来的，是全身彻底的麻痹。
　　他倒在地上，想说什么，却什么也说不出来，他发现，他的喉咙如同被死死堵塞一般，他无法发出任何声音了。
　　然后，他睁大了眼睛，惊恐的看着此刻站在他面前的宫野志保，宫野志保正在慢慢的收起拿在手里的注射器，宫野志保仍是面无表情的站在那里，只是，看向他的眼神里，是让他几乎要窒息的杀意。
　　“原本是防身用的，看来不得不先用在你身上了。”宫野志保说，她轻蔑的看向倒在地上拼命挣扎却无法动弹，也无法发出声音的鳄渊耕司。
　　没错，那支注射器里，装着让人全身麻痹，暂时失去发声能力的药物，药效极快，作用大约有一整天，宫野志保一直将它带在身上，刚才，她就在走到鳄渊耕司身后的时候，将它从白色的实验室工作服的口袋里拿出来，用快到让人难以防备的速度将注射器推进了鳄渊耕司的颈部。
　　“你和鳄渊集团，都很想要APTX4869的资料是吗？”宫野志保说，“我可以成全你们，在你下地狱之前。”
　　宫野志保戴上手套，走到鳄渊耕司的那台电脑前，她拿出一个U盘，没错，那里面有APTX4869的资料，是鳄渊集团一直想要得到的东西，然后，宫野志保打开电脑，她可以打开所有组织成员的电脑，而随后，她用鳄渊耕司的电脑，将U盘上的数据读取出来，挑选了几个无关紧要的部分，传给了一个她刚才一打开电脑就发现的地址，那是鳄渊集团的网页地址没错，宫野志保将这些部分传到了这个地址上。
　　看到“传送完成”的界面后，宫野志保离开了那台电脑。她站在那里，看着鳄渊耕司，眼神带着让人恐惧的，满含杀意的神色。
　　“如何？”宫野志保冷笑着说。
　　接着，宫野志保取下手套，她拿出了一个传声器，她按动按钮。没错，这是组织给她的传声器。只要按下按钮，马上就会有守在这个秘密研究所的组织成员走进来，听候她差遣。
　　过了一分钟左右，组织的成员走进了实验室。
　　“鳄渊耕司企图窃取APTX4869的资料。”宫野志保说，“先把他带到地下实验室去，看好他，必要的时候可以继续给他注射这种药物，如果其他研究人员那里缺少实验品，让他充当这个角色也可以。”
　　鳄渊耕司的电脑上有鳄渊集团的网页地址。不过，他在传送消息的时候，都会用一些方法来抹除消息传送的痕迹。而宫野志保自然也是在她打开电脑的那一刻就发现了。不过，刚才她可是不加任何掩饰措施的传了APTX4869的资料给鳄渊集团。虽然只是一些无关紧要的数据，但是，如果组织的人知道关于APTX4869的资料泄露的话，那么，组织会采取的措施只有一个，那就是，彻底让这个资料的接收者消失殆尽。
　　于是，鳄渊耕司就被两位组织成员带到了用来进行人体实验的地下实验室。在实验室的时候，宫野志保看着鳄渊耕司被组织的成员带走。鳄渊耕司惊恐的看着宫野志保，看着她，将鳄渊集团一直想要的用来牟利的资料，变成了鳄渊耕司和鳄渊集团的催命符。
　　第二天，宫野志保将鳄渊耕窃取APTX4869的事报告给了组织。接下来，组织会采取的行动，可想而知。
　　之后，宫野志保去地下实验室，见到了鳄渊耕司，他应该是又被注射了一次那种让人全身麻痹、暂时失去发声能力的药物，组织的其他研究人员果然没有错过这个可以用来进行药物实验的活体。宫野志保见到他的时候，他已经连挣扎也无法做到了，看样子，最少已经是半身不遂。只是，鳄渊在看到宫野志保的时候，眼睛里是极致的恐惧与怨恨。宫野志保有些好笑的看着他，这跟昨天威胁她的鳄渊简直判若两人啊。
　　那时，地下实验室的那个隔间里，除了活着和死了也没什么区别的鳄渊耕司之外，只有宫野志保。
　　“如果你能活到后天早上，说不定还可以看得到鳄渊集团的大楼被炸掉之类的剪报。”宫野志保说。
　　听到这里，鳄渊耕司的喉咙里发出尖锐的声音，他像是想要喊些什么，当然，他什么也喊不出来，他眼睛里的恐惧与怨恨又加了几分，而此刻，他眼睛里更多的，是彻底的绝望与将要面临死亡的不甘。
　　宫野志保轻轻扬了扬嘴角，露出了一个让人阴冷到令人遍体生寒的笑。“鳄渊耕司，你这辈子做过的最愚蠢的事情，就是拿我最重要的人来威胁我。”宫野志保说，声音冰冷到了极致。
　　她说完后，转身走出了地下实验室。
　　这也是宫野志保唯一一个亲手送进地下实验室，作为药物的人体实验的实验品。
　　不过，对于这件事，她从来都不后悔。
　　宫野志保回到实验室，这时，她看到，有两个男子站在实验室里。宫野志保没有打算跟他们说什么，她径直从他们身边走了过去。
　　“Sherry，你的手段真是凌厉呢。企图窃取药物数据的人，你还真是一个都没有放过，的确和我听到的传闻一样，是一个不好对付的女人。”其中一个头发极长的男子这样说，语气里都透着冷酷的笑里透着残忍。
　　“过奖了。”宫野志保说。
　　“自我介绍一下，琴酒，我的代号，他是伏特加。”琴酒说，“从今天开始，我会负责这里的安保。”
　　琴酒、伏特加，宫野志保有听过他们的名字。琴酒，是组织里可以直接和Boss联络的组织成员之一，是组织成员都有几分惧怕的冷血杀手。
　　组织安排他们来负责这里的安保，不如说派他们来监视她吧。宫野志保好笑的想。
　　“知道了。”宫野志保说。
　　“对了，今天下午，鳄渊集团的大楼那里会有组织安排的特别节目，感兴趣的话，不如去看看吧，毕竟这其中也有你的功劳。”琴酒说。
　　“说的也是。”宫野志保笑了笑说。
　　然后，她走进了实验室。果然，组织会采取的手段，跟她想的一样啊。
　　于是，当天下午，宫野志保很早就从实验室离开了。她驾驶着车子，到了鳄渊集团的附近，她将车子停在路边，她走下车子，向四周看了看后，走进了一家咖啡馆里。她点了一杯咖啡，挑选了一个靠窗边的位子坐下。
　　时间也该差不多了啊。她看了看手表，这样想着。她端起咖啡，喝了一口。目光看似不经意的看着眼前的街道。
　　忽然，不远处，传来了一阵天崩地裂的爆炸声，咖啡馆的窗户都被震得有些颤动。咖啡馆里的其他顾客手忙脚乱的跑了出去，她放下手中的杯子，也走了出去。
　　爆炸声持续了一段时间，毕竟要炸掉一幢大楼的确要费点时间。宫野志保走出咖啡馆后，站在距离她开过来的车子很近的地方，这里距离鳄渊集团的大楼不远也不近，可以看清楚这幢大楼所有的状况，也不至于会被爆炸波及到，这是宫野志保刚才就算好的。
　　于是，宫野志保站在慌乱奔逃的人群中，面无表情却带着阴冷的眼神，看着面前这幢已经被爆炸与烈火完全吞噬的鳄渊集团的大楼。这样一来，这幢大楼里所有的用来储存资料的设备都会被毁掉，包括其中有着关于毛利兰的那份资料的设备，当然，会随着这场爆炸消失的还有，知道关于毛利兰的事情的人。的确，这种程度的爆炸，突如其来的爆炸，生还的可能性几乎为零。而今天，恰好是鳄渊集团进行全体结算汇报的日子，所以，今天，鳄渊集团所有的员工都会在这幢大楼里，也都会，消失在这场爆炸中。这也是宫野志保查到的，没错，这个情报，是她提供给组织的，作为组织进行这次行动的时间的参考。
　　她看着对面在爆炸中、在熊熊烈火中崩塌的大楼，火光映照在宫野志保的眼中，但即使是这火光，此刻也无法融尽她眼中的阴冷寒意，远处传来了消防车的声音，宫野志保的嘴角微微扬起，露出了一个好看又邪气的笑容，眼神亦是那样轻蔑。当然，知道关于毛利兰的事情的人，或许只是这幢大楼里的几个人而已，储存着关于毛利兰的资料的，也只是其中的几个设备，但是，她没办法判断是哪几个人，是哪几个设备啊。既然如此，那就只能，全部毁掉了。
　　其实，昨天她也可以直接用带在身上的□□直接解决了鳄渊耕司，不过，她想，如果当时直接杀掉他，他的死讯大约会很快传回鳄渊集团，鳄渊耕司刚刚查到关于毛利兰的资料，就很快被杀死的话，鳄渊集团的人或许会猜到，他的死跟他查到的资料有关，如此一来，鳄渊集团会将资料直接传给组织也说不定，组织也可以猜得到她杀死鳄渊耕司的目的。所以，不如就让他以这种半死不活的状态多活两天，这样，既可以让这份资料在没有来得及告诉任何人的时候就彻底消失，也可以掩饰她解决鳄渊耕司、摧毁鳄渊集团真正的目的。
　　现在，看来这样的效果已经达到了。
　　宫野志保转过身，坐上了她开过来的车子，她启动了车子，向家的方向开去。
　　没错，这里的节目看完了，还有一场其他的节目呢。
　　宫野志保将车子开到姐姐和她住的地方附近的时候，她放慢了车速，然后，她看到了，街道上有很多人围在那里，即使这些人挡住了视线，宫野志保也能看到，地上仍然存留的，尚未凝固的血迹。而透过人群，宫野志保看到了，一只垂在地上的手。这样看来，被人群挡住的，应该是几个刚变成死人的鳄渊集团的人吧。
　　宫野志保笑了笑，这个笑容是和刚才一样的，好看又邪气的笑容。
　　没错，之前，鳄渊耕司也有派人盯着姐姐和她的住所，而宫野志保只要告诉组织，鳄渊耕司企图用这种方式逼迫自己将APTX4869的资料交给他，组织自然会清除掉这些尾巴。
　　看来，这里的节目已经接近尾声了。
　　这样就结束了啊，APTX4869的资料，大约再也不会有人敢觊觎，而她想要守护的一切，她最重要的人，从此也不会再有人危及她们的安全。
　　刚才她接到了一个电话，鳄渊耕司已经死了。
　　的确，那次之后，Sherry对待企图窃取APTX4869的组织成员的手段，在组织里成了一时让人惊诧亦惧怕不已的话题，先是她的助手，松阪正男，再是鳄渊集团未来的继承人，鳄渊耕司，还有整个鳄渊集团，全部以惨死作为下场。自此，的确是再也没有人敢打APTX4869的主意。在那些组织里的研究人员眼中，对她的恐惧比以前更甚几分，是比琴酒还要令人畏惧的存在。
　　宫野志保没有停留，她将车子开到了停车的地点，然后，她走下车子，回到了家里。
　　志保到家的时候，明美也在家里，也已经准备好晚餐了。
　　“姐姐，我回来了。”志保说。
　　“志保，你回来啦。”明美笑着说，“晚餐已经做好了哦。”
　　“嗯。”志保说，此刻，她的眼中，已是完全的温和柔软的神色。
　　志保换好衣服，洗过手之后，和姐姐坐在一起用晚餐。
　　“志保，刚才你回来的时候，知不知道街道上发生了什么事啊？我好像有听到街道上忽然有些嘈杂。”明美说。
　　“没什么事，无聊的打架争执罢了。”志保漫不经心的说。
　　“这样啊。”
　　明美给志保夹了很多她喜欢吃的菜，志保慢慢的吃着，此刻，是那样温馨的时光。
　　“志保，我听说了，组织派了琴酒和伏特加负责你那里的安保，他们是组织里非常冷血的杀手，和他们共事的话，志保还习惯吗？”
　　“我没事，姐姐。”志保笑了笑说。“今天，我见到他们了。他们只是负责安保工作而已。我不会去和他们有什么接触的。”的确，对于志保来说，对于琴酒和伏特加，她也没有什么可顾忌的地方，毕竟，虽然琴酒是可以和Boss直接联络的组织成员之一，那是因为琴酒在组织中的角色是执行任务的杀手头目之一。而论起在组织的级别，她其实与琴酒同等，在研究这方面，她的地位也和琴酒在组织的杀手中的地位一样。
　　只是，志保最近在想的，是关于姐姐的事啊。
　　姐姐的男朋友，诸星大，志保虽然还没有见过他，只是，她听说，诸星大的真实身份，是FBI潜入黑暗组织的卧底。
　　没错，诸星大的真实身份，是FBI的王牌探员，赤井秀一。只是，那时，志保还不知道他的真名。
　　“对了，姐姐，你没什么事吧？我听说事情变得有点糟......”
　　“别担心，一切都很顺利。”明美笑了笑说。“我反而还比较担心你呢，志保，你平时研究药物，不过，也该考虑一下私人的事情吧。”明美打趣的说着。
　　“姐姐......”志保知道，姐姐指的是什么，可是......
　　那时，她们已经用完了晚餐，明美将碗碟拿进厨房里去整理。
　　志保一个人坐在沙发上，心中却因为姐姐刚才的话，不自觉的任由自己和一个人的回忆在她的心中涌动。
　　明美整理好了碗碟后，她走出厨房，看见志保一个人坐在那里，明美笑了笑，只是这笑容里却满含着心疼。
　　“志保。”明美说，她走到志保身边坐下。
　　“姐姐，你对他......”志保担心的说。她是想要问姐姐，对于诸星大，姐姐还是没有放下吗？
　　“我没事的。”明美说，当然，她也只是在逞强而已。
　　“姐姐，我有些累了。”
　　“那志保快去休息吧，平时一定很辛苦吧。”明美温柔的摸了摸志保茶色的短发。
　　“嗯。”志保说，“姐姐也要早点休息哦。”
　　“好。”
　　志保回到卧室，她走向卧室中的桌子，从抽屉里拿出了一个看起来很精致的日记本，她拿着日记本，坐在床上，然后，她小心翼翼的翻开日记本，日记本中，夹着很多照片。
　　志保拿着这些照片，一张张看过去，这些照片上的人，愉悦的笑容如同天使一般纯净，也只有一个啊。
　　“小兰。”志保轻声说，声音温柔到了极致。
　　那是她的天使，她要用生命去守护的，绝不能被黑暗沾染分毫的天使，即使要她双手染血，她也不在乎。
　　那是，她深深爱着的人。
　　那是，她思念了六年多的时间，如今却不敢去相见的人。
　　可是，她怎么可能忘记小兰，她也无论如何都不愿意去遗忘。
　　她在枕上躺下，手中却抱着她重新将那几张照片夹回的日记本。
　　然后，不知何时，她渐渐睡去了。
　　过了一小会儿，明美打开志保的卧室的门，明美发现志保已经睡着了。她走过去，想要为志保盖上被子，却看到了志保拿在手中的日记本，明美轻轻拿过日记本，随意一翻就翻到了夹着照片的那一页，明美看到了那些照片，心中却是止不住的酸涩。
　　“志保，你果然还是放不下......”明美这样想着，她疼惜的看着志保，眼泪悄悄的滑落下来。
　　然后，她轻轻将日记本合起，轻轻放在了桌子上，明美替志保盖上被子后，走出了卧室。
　　明美回到自己的卧室，她坐在床上，她打开床边柜子的抽屉，取出了一叠照片，她一张一张的看过去，这些照片上的人，也只有一个，这些照片她不知道看了多少遍。
　　“阿大。”明美轻声说。
　　没错，其实，她也和志保一样吧，她们心中，都有着一个无法放下，却一时无法触及的人。
　　只是，这时，明美的眼中，有着怀念与悲伤，却亦多了一丝坚定，为了她心中的一件想了很久的事情。
　　如果说，她和志保无法跟自己心中所爱的人在一起，是因为这个组织，那么，如果她们一起脱离了这个组织，一切是不是就会变得不一样。带着志保离开这个组织，重新开始生活，和她们心中所爱的人在一起，即使现在看来如此渺茫，可是，她决定要去试一试。即使这个想法过于冒险，甚至会以生命为代价，只是，这个想法自从在明美心中出现时，就再也没有放下过，现在，只是愈发坚定了而已。
　　明美将照片放回抽屉里，她关掉床头的灯光，卧室里变得漆黑，而明美的眼中，却在这样的黑暗中，闪烁着温柔决绝的光芒。
　　此时，在东京的一处豪华的别墅里，莎朗站在窗边，她看向远方，眼中有着悲伤，却带着怀念的笑意，“姐姐，我很快就会带明美和志保脱离这个组织，这样，她们可以去过平静安心的生活。只要再等半个月......”
　　而一个星期之后，那时，一切却以所有人都无法预料到的方向，分崩离析。
　　当世界只余黑暗，依然有名为爱与守候的花火闪烁，永不熄灭。满心的伤痕也有痊愈的一天，飘零的命运也终会有人带她回家，执着的等候亦会得到满含爱意的回应。
　　像往常无数次的梦境中那样，小哀仿佛又看到了于她面前，那在爆炸中、在熊熊烈火中崩塌的大楼，而她和那天一样，她站在街道上，火光映在她眼中，而她冷冽的注视着眼前的一切，她的眼中，是火光也无法融尽的阴冷寒意。即使是在梦境中，她的心情仍同那日一样，愧疚是从未有过的，即使牵扯到了所谓无辜的人，她的嘴角微微扬起，仍是和那天一样的，好看又邪气的笑容。
　　只是，现在，她即使知道这是梦境，却好想有一个人能陪在她身边，也想从这个梦境中离开。
　　于是，她轻轻唤着这个人的名字。
　　“小兰......小兰......小兰......”
　　梦境之外的她，亦轻轻唤着，“小兰......小兰......小兰......”
　　“小哀，醒醒，我在这里，小哀。”小兰说，她握住了小哀的手。
　　她听到了小兰的回应，小兰也在唤着她的名字，她感觉到了，在梦境中，她站在街道上，站在火光之中，而她的手却被轻轻握住。
　　她知道，那是小兰要带她从这里回去。
　　于是，她从梦境中醒了过来。
　　她睁开眼睛时，看到了眼神温柔却满含着担心的小兰。
　　“小哀做噩梦了吗？”小兰说，轻轻擦去小哀额头上的汗水。
　　“我没事，小兰。”小哀安慰的笑了笑说。
　　小哀很快发现，小兰那边的被子上，还放着一本小说，而小兰床边的灯光也还亮着。此时天已经快要大亮。
　　“小兰一直没有睡吗？”
　　“我有些担心小哀啊。”小兰说，“其实，今天经过那个地方的时候，不知道为什么，我感觉到了，小哀好像想起了什么事，虽然不知道是什么，但是，后来你很久都没有说话，所以......”
　　没错，那个地方，是曾经鳄渊集团的大楼，只是如今已经没有它的存在了。
　　今天，小哀要去进行一个研究课题的实地考察，小哀也带着小兰一起去了。回家的时候，那个地方是必经之路，原本小哀能克制自己的情绪，可是，她们驾驶着车子经过那里的时候，却听见街道上几个行人的谈话，“这以前是鳄渊集团的大楼吧，不过，两年前因为一场爆炸塌了。”“是啊，也是近期才重建好的。那次的爆炸，被报道了很久，可是一直都没有发现爆炸的原因。”“那次好像也死了很多人吧，我听说，那幢大楼里，在那次的爆炸中，那里面的人一个也没有活着出来。”小哀的眼神，在听到这几句话后，瞬时变得有些阴冷，虽然她在尽力克制，但小兰还是感觉到了。
　　其实，如果是别人看到小哀此刻的眼神，大约都会觉得有些恐惧，而如果是小兰，她会有的，也只是对小哀的担忧与疼惜。
　　没错，在感觉到小哀的反应后，小兰虽然不知道原因，却也知道这和刚才那几位行人的谈话有关，于是，她按下车子上的一个按钮，将刚才原本打开的车窗关上了。
　　注意到小兰的动作，小哀心中的情绪忽然缓和下来，她看着小兰，眼中又恢复了在听到这几位行人的谈话前的温柔。她们相视一笑，这件事暂时过去。
　　而小兰却一直担心，小哀只是在逞强而已。比起这件事，小兰担心的是小哀的心情。
　　所以，今天晚上，在小哀入睡之后，小兰坐起来，打开了床头的灯，拿了一本小说在看，却一直没有睡，因为，她怕小哀因为心事而做噩梦啊。
　　直到刚才，小兰听到小哀在梦中唤她的名字，她就立刻唤醒了小哀，看到小哀额头上渗出的汗珠，小兰知道，小哀的这个梦大约有些沉重。
　　“所以，小兰一直在守着我。”小哀说。
　　“我担心小哀会做噩梦啊。”小兰说。
　　“其实，不是噩梦啊。”小哀说，“只是梦到一个不太愿意想起的事情而已，在梦里，我没有害怕，只是想离开那里，所以，我想要见到小兰，想要小兰带我离开。”
　　没错，其实，小兰也注意到，刚才小哀的额头上有很多汗，只是神情看起来并没有什么不安。如果小哀梦到了以前的事，这也说明，小哀的确已经放下了过往的那些沉重的事吧。
　　“嗯，我会一直守在小哀身边。梦境之中也好，现实世界也好，只要小哀唤我的名字，我都会在你身边。”小兰笑着说，床头的灯光下，小兰就像守护在她身边的天使。
　　是了，不论是梦境之中，还是现实之中，只要你轻唤我的名字，我都能听得到，都会陪在你身边，都会握住你的手，带你离开所有的黑暗与沉重。
　　她们看着彼此，在床头的灯并不刺眼的灯光下，她们眼中是那样的安心，是只因有彼此在身边才会有的安心。
　　“小兰。”小哀忽然说。
　　“怎么了？小哀。”
　　“不管发生了什么，小兰都会相信我吗？”
　　“嗯。”
　　“不管旁人如何看待我，小兰都会陪在我身边吗？”
　　“一定会。”小兰温柔的笑着说，“我永远都想要和小哀在一起啊。”
　　其实，这些问题，小哀早已不是第一次问了，只是，还是想要听到小兰的回应啊。会这样做不是怀疑，而是，小兰温柔坚定的回应，会让她每次听到时无比的安心。
　　“小兰，如果......我还是有事情瞒着你，你会生气吗？”
　　“是小哀刚才梦到的事情吗？”
　　“嗯。”
　　“小哀会为那件事感觉到难过吗？”
　　“我只是......不愿意再想起关于那个组织的事情了。而那件事，我从来没有为此而难过。”
　　“这样的话，我才不会生气呢。”小兰笑着说，“我说过，小哀不可以勉强自己，现在，我也不想让小哀勉强自己，将这件事情告诉我啊。只要，小哀不会难过，我在意的只有这个，其他的都无所谓。”
　　“小兰。”小哀坐起身来，“谢谢你。”是了，无论何时，在这个世界上，会这样小心翼翼的在意我的任何一点心情的人，只有你。
　　虽然我知道，即使将那件事情告诉你，你对我的心意也不会有任何改变。可是，我不想告诉你啊，这是我想要用生命去为你遮挡的黑暗，是我永远都不想让你看到的黑暗。我不会为此而难过，对于这件事，愧疚、恐惧、悔恨......从来都没有过。所以，我才想要瞒着小兰。
　　所以，小兰，谢谢你。
　　“小哀，我爱你。”小兰轻声说。“爱着小哀的一切。”
　　没错啊，如今，只要我们在一起，过往的那些沉重，我们都可以渐渐的放下。
　　“小哀，心情好点了吗？”
　　“嗯，我没事了。”
　　此时，她们的唇也渐渐接近，直到她们吻住彼此。
　　其实，小兰，曾经，我每次陷入绝望的时候，一直陪在我身边的，也只有你。
　　没错，这一刻，只要有你，就足够了。
　　她们的唇暂时分离之际，小兰也轻轻的吻上了小哀的眉间、眼眸、脸颊，一寸一寸，只想告诉你，我爱你，只和你有关而已。
　　“小哀，喝点水吧。”
　　“好啊。”
　　小兰拿过放在桌子上的杯子，倒了一杯温水递给小哀。小哀接过杯子，喝了一些水，心情平静了不少，小兰将杯子放回桌子上。
　　小哀重新躺下，“小兰，我们一起休息吧。我没事了，不会再做噩梦了。”
　　“嗯。”小兰放心的笑着，在小哀怀中躺下。
　　她们一起安然入睡了。
　　的确，对于小哀来说，她只是不愿再想起在那个组织的任何事而已。
　　因为小兰刚才也一直陪在她身边，即使是她想要离开这个梦境的时候，心中也没有任何的不安，因为，她知道，小兰会带她离开。
　　灰原哀知道，这个世界上，有人会捏着她的过往依依不饶，就像龙舌兰的家人一样，也总有人不在乎她过往的黑暗，只想要保护她，在梦境之中，在现实世界，跨过一切来保护她，她的小兰就是这样啊，即使不知道是什么事，小兰也会守在她身边，彻夜不眠只是担心她会被噩梦惊扰。
　　不再畏惧，不再躲避，因为，即使是在黑暗之中，她的天使永远携着光芒守护着她。
　　《光》
　　照耀我的光芒，
　　这次由我来照亮，
　　向你奉上永不枯竭的爱，
　　回顾这一天一直走过的路，
　　那天的我，
　　无助的和悲惨，
　　眼里始终看着明天，
　　连微弱的希望之光都看不到，
　　彷徨的日子，
　　不要浪费，
　　不是一切都是错误，
　　我现在正在走不可替代的轨迹，
　　这不是梦，
　　我在与你目光交映的地方，
　　不论多么沮丧，
　　都有你在身边，
　　你的一句，
　　放心，
　　让我无数次重新振作，
　　你照耀我的光芒，
　　这次由我来照亮，
　　用这声音用这眼睛，
　　定能感觉到温暖，
　　为了灯火不再熄灭，
　　无论何时，
　　都向你许下永恒不变的誓言，
　　像月亏时的月亮，
　　即使再次坠入黑暗，
　　只要都站起来面对就好，
　　任何时候不要忘记，
　　因为太阳照样升起，
　　不管多远，
　　因为我一直想着你，
　　一直爱着你，
　　因为照耀我的光芒，
　　这次由我来照亮，
　　用这声音用这眼睛，
　　现在我们正在一起走不可代替的轨迹，
　　梦中看到阳光照射的地方，
　　我们仍在旅途中，
　　你的梦，
　　我的梦，
　　重叠，
　　一起面对未来，
　　继续讲述着永恒的爱，
　　我和你的故事在继续，
　　走向没有结局的舞台，
　　走向阳光照射的地方，
　　走向阳光照射的地方。

番外18：（宫野明美和赤井秀一篇）今生只恨花无期、　　番外18：（宫野明美和赤井秀一篇）今生只恨花无期 “你清醒过
　　番外18：（宫野明美和赤井秀一篇）今生只恨花无期
　　“你清醒过来了吗？”
　　“你是......”
　　“你不记得了？我就是开车撞到你的人。”
　　“我想起来了。”
　　“对不起，都是我不小心。”
　　“没关系，当时我自己也在发呆。”
　　“你现在头会不会痛？有没有哪里不舒服？”
　　“我没事的。”
　　“太好了，我马上去叫医生。”
　　“等等，你叫什么名字？”
　　“我是宫野明美。”
　　“我叫做，诸星大。幸会，请多指教。”
　　“请多多指教。”
　　这是他们初次见面时的第一次对话，地点还是在医院的病房里。
　　很多年之后，秀一才意识到，他们初次见面时，明美就告诉了他自己真实的名字，而那个时候，他却是以“诸星大”这个伪装的身份相对。
　　那一年，秀一已是FBI的探员，那时，他需要一个潜入黑暗组织内部的契机。
　　那天，秀一按照几天前侦查的结果，来到这里等待。这里是那个组织的一位成员的家没错，这是他根据已经潜入黑暗组织的FBI探员提供的信息得知的，他也已经仔细察看过，情报无误。
　　接下来，只需要等待。
　　直到，目标出现。
　　秀一认出，那辆白色的车子，是那个组织成员的座驾。于是，他装作漫不经心的走到这辆刚开始加速的车子前，明美自然是来不及立刻停住车子，于是，这场所谓的“交通事故”，就这样发生了。不过，虽然是刻意而为之，但毕竟是被车子撞到了，当时秀一也的确是陷入了昏迷。
　　当他醒来时，他已经被明美送到了医院，此刻，这间病房里也只有他们。
　　简单的交谈后，明美去叫医生来为他检查身体。而那个时候，他竟是有些疑惑，那个组织的成员，也有像她这样的人吗？那个庞大的跨国犯罪组织，竟也有她这样的，眼中尽是温柔与善意的人，刚才，秀一知道，按照日本的交通法规来说，是他的违规造成了这场“交通事故”，而她根本不用承担太多责任的。可是，她不仅将他送到了医院，付了所有的医疗费用，在看到他醒来的那一刻，她眼中的感激与欣喜是那样的显而易见。
　　即使他知道，当时自己根本不应该有这样的想法。
　　接下来的一个星期，他接受了医生的建议，住院一周。而在这一周之内，明美每天都会来医院看望他、照看他、为他送来可口的饭菜。而每当提起那场“交通事故”时，明美的反应总是会不住的向他道歉。
　　这样的她，怎么会是那个组织的成员，而他们，又为什么要以这种方式遇见？
　　老实说，这些问题，秀一在住院的那一个星期之内就在想了。
　　只是，不论他如何疑惑，他仍是按照当初的计划进行着。
　　一周后，他出院了，也留下了明美的电话号码。
　　他出院的一个月后，按照他所计划的那样，他们成为了恋人。
　　其实，他向来是不擅长跟女孩子打交道的，至今为止，他接触过最多的女性，也就只有他的母亲，赤井玛丽，和他的妹妹，世良真纯。而在面对明美的时候，他是那样不羁冷峻却又温柔浪漫。那时，他在明美面前，的确做的游刃有余，当时，他将这一切归为他想要彻底消灭那个组织的念头。
　　后来，他的确有好好的把握住这个机会，他之前就得知了，明美的妹妹是组织正在培养的重要的研究人员。于是，他利用了和明美的关系，加入了组织，而他只用了不到三年的时间，就凭借着极为出色的能力得到了那个组织的重视，也周旋得相当成功，最初并未太显眼，后来才慢慢崭露头角，他在组织里的代号是“黑麦”。当时，他在组织中的地位甚至将要与和Boss直接联络的琴酒同等。组织对他也没有任何的怀疑。
　　秀一和明美成为恋人的那一年，明美20岁，她的妹妹，志保，也只有15岁，那时志保还在美国。当时，明美写信告诉志保，她已经有男朋友的事，而志保也觉得在这个危险的组织里，如果有一个人可以保护姐姐也是很好的事。那个时候，她还给组织寄过一封关于诸星大这个人的邮件，那时她虽然还没有真正开始为组织研究药物，不过她能感觉到组织对她的能力的重视，想来那个时候，组织会留意到秀一，也有这封邮件的原因吧。
　　三年后，秀一知道，有些事情，是时候做个了断了。
　　他获得了跟琴酒共事的机会，而他要利用这次机会，逮捕琴酒归案。这样，那个组织的Boss也有很大的可能被找到。
　　跟那个组织一决生死，这一天迟早会到来，秀一早就做好了准备。
　　而惟独对她，他有了从未有过的情感，她是那个组织的成员，秀一知道，这对于他来说有对危险，对于FBI来说有多不利，可是，在他计划要与那个组织一决生死的前一天，他心中对她的情感，却根本难以克制。
　　其实，他也只是凡人而已。
　　“FBI？”
　　“是的。”
　　“明天就要去做个了断了。”
　　“你这个笨蛋，要说谎的话，也应该打草稿啊。这样的借口，怎么能吓到我？”
　　“你早就知道了，对吧？既然早就知道，为什么不离开我？我只是在利用你而已啊！”
　　“你不说我就不知道。”
　　没错，他告诉了她，他的真实身份是FBI潜入黑暗组织的卧底。当初刚开始接触她的时候，他无论如何也想不到，有一天他会亲口告诉他这一切，而且，竟是在执行计划的前一天。
　　也许，那时，在他心中，明美早已与那个组织无关了，和他的卧底任务无关，和他的计划无关，和一切都无关。她是他此生第一个不知不觉交付爱情的人，就是这样。
　　他看着明美，明美的眼中没有任何惊讶的神色，有的只是无限的留恋与悲伤。
　　明美说，“你不说我就不知道。”
　　可是，她真的不知道吗？
　　这个问题，秀一知道答案的。
　　她猜到了，早就猜到了。秀一当时就已经意识到了。在他们交往的第二年，他们同居了。那一天，他们正在一起看电视，当看到电视中的一位特工为其所属的机构牺牲的时候，明美感叹于这位特工的无私，而那时，秀一说：“是忠诚、勇敢和正直。”
　　忠诚、勇敢和正直。
　　象征着联邦警察，是FBI贯彻的信条。
　　当秀一这样说的时候，他就已经意识到了不妥。他回头看向明美，他看到，明美的眼中，是极力克制的惊讶和尽力装作若无其事的表情，秀一心中一惊。“我去泡两杯红茶。”明美笑着说，然后，她走去了厨房。
　　其实，秀一也不得不承认，明美当时掩饰得足够好，可是，他不是普通人啊，他是FBI的王牌探员，识破明美真正的心情，对于他来说简直轻而易举。只是，即使是很久之后，秀一也无法想象，当时明美是怎样克制住这突如其来的震颤的，又是怎样就说服了自己，将秀一真正的身份就这样埋在了心里，甚至骗过了她自己，只不过，惟独没有骗过他。
　　也许，那时，他们是一样的吧，即使没有承认，但对于他们来说，彼此的身份，已经和他们的爱情无关了。
　　此后的很多年，秀一都在想，如果那个时候就和她坦诚相见，他们的结局又会是怎样的呢？可惜，那个时候，他作为FBI潜入黑暗组织的卧底，自然不可能说出自己的真实身份，即使是面对她。不过，那时，即使是秀一知道，明美已经猜到了自己的真实身份，他们仍然是恋人的关系。
　　没错，只有在面对明美的时候，一向冷静到极致的他才会任由自己去赌，拿自己的生命去赌。
　　是啊，明美说，“你不说我就不知道。”
　　对此，她不愿意相信任何人，甚至不愿意相信自己，她只愿意相信他，只有此刻，他亲口对她承认了他的真实身份，她才是真的相信了。
　　“明美，你跟我走。”秀一上前一步，紧紧将明美拥入怀中。
　　“去哪里？”
　　“我会送你出国，FBI会保护你，相信我，只要明天的计划成功，我就有很大的把握可以将那个组织彻底消灭，你也早就不想待在这个组织了，不是吗？那个时候......”
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　“志保会有危险。我跟你走之后，无论你的计划是否成功，在你将组织彻底消灭之前，组织都不会放过志保的，她现在受到组织的严密监视，FBI也保护不了她。”
　　“明美......”
　　“阿大，你去做你该做的事吧，不用顾及我，我不会对你的计划构成任何威胁......”
　　“我说的不是这个，明美，我......”
　　“阿大，先不要说，如果你说了，我就没办法任由你去做那么危险的事了。如果，明天，你的计划成功，你再来告诉我吧。”
　　那是，他们的约定，是此生最后的一个约定，只是，那一天，是他们此生最后一次相见，于是，这个约定，成了再也没能实现的约定。
　　第二天，秀一按照计划，到他和琴酒约好的仓库去等他，FBI的探员就埋伏在四周，只要琴酒过来，就不可能有逃脱的机会。可是，秀一和其他FBI的探员等了一个晚上，琴酒也没有来。快要到天亮的时候，一个拄着拐杖的老人却走进了这间仓库，找了一把椅子坐了下来。秀一并没有理会他。而其中的一位FBI探员却担心这位老人的安危，不由得从埋伏的地方跑出来劝他尽快离开这里。也就在此时，老人露出了诡异的笑容。没错，那个老人，也是组织的成员，是组织派来试探秀一的诱饵。这样一来，秀一的真实身份暴露无疑。
　　当然，那次计划失败，秀一也无法再回到组织里去了。
　　计划失败，他应该立刻跟FBI的其他探员一起回到FBI去的。可是，那个时候，他让其他人先走，而他一定要去一个地方，即使是冒着生命危险，他也一定要去。
　　他要去找她，宫野明美。
　　即使，昨天的约定中，那个前提条件已经不成立了。但是，他要去找她，他要带她走，他的真实身份已经暴露，他知道，那个组织很可能会迁怒于她。
　　他要对她说的那句话，还没有说啊。
　　他驾驶着车子，拼命赶到明美的住处，却发现，明美已经离开了原来的住处。没错，昨天晚上，组织派出那个老人去试探秀一的时候，就已经将明美从这里带走了，如果试探的结果是，诸星大是忠实的组织成员，他们就会放回明美，如果试探的结果是，秀一是FBI潜入到黑暗组织的卧底，他们绝不可能再让他们见面了。
　　如今，结果是后者啊。
　　不过，好在，那时，志保已经是组织里非常重要的研究人员，组织并没有在那个时候对明美动手。
　　这也是秀一后来才从FBI中其他潜入黑暗组织的卧底那里听到的消息。他稍稍放心。那时，他想，只要明美没有生命危险，一切都还有可能的。他暂时不能去和明美联系，组织也早就断掉了他们之前用的联系方式，明美的手机号码换掉了，他一时也找不到明美了，FBI潜入黑暗组织的其他卧底也无法获得明美的消息。不过，总有一天吧，他这样想着，总有一天，他还是可以通过其他的方式将这个组织彻底打垮，那个时候，他一定能再见到她，那句还没能说出口的话，他一定要对她说才是。
　　直到，那一天，他收到了明美发给他的短信。
　　“阿大，如果我这次，真的能脱离组织的话，你能真的，当我的男朋友，跟我交往吗？”
　　秀一看到这条短信的时候，几乎快要拿不稳手机，这对于他来说原本是绝对不可能的事。
　　秀一不再有任何犹豫，他立刻按照发来短信的那个电话，将电话打了过去。
　　明美，你要做什么？你要用什么方法脱离组织？不管是什么方法，你应该知道那有多危险。你只要等着我就好了，总有一天，我会彻底消灭这个组织，我会带你离开，什么叫做“真的当你的男朋友，跟你交往”？我们之间，除了我起初对你隐瞒的我的真实身份之外，都是真的。你不可以有事，我还没有告诉你，我要对你说的那句话啊。秀一这样想着，心中祈祷着电话能够接通，可是，任由他一遍一遍的拨过去，给他发短信的手机，已经关机了。
　　他心中猛烈的颤动着，他不知道明美要做什么，也不知道要在什么时候做。可是，他无法就这样等着。他想到，FBI正在跟进的几条线索，其中也涉及到黑暗组织的重要成员，如果按照这些线索追查下去，说不定，能从那些黑暗组织的成员口中问出明美的消息，尽管希望是那样渺茫，可是他一定要去做。
　　他想到这里，转身走上了他的座驾，他驾驶着车子疾速向远方驶去。
　　可是，他想不到，他们最后的结局，会来的这样快。
　　只是一天而已，在他将要找到一位重要的黑暗组织成员，要从他口中问出明美的消息或者再继续追查下去的时候。他收到了詹姆士发给他的简讯，那条简讯告诉他，据FBI其他潜入黑暗组织的卧底所得到的消息，明美已经......医院已经开了死亡证明。
　　下手的人，是琴酒！
　　明美在准备带志保脱离组织的时候，组织答应明美，如果她能完成10亿元的抢劫任务，就让她和她的妹妹一起离开组织。而明美完成了这个任务后，组织还是没有放过她。后来，秀一听说，是琴酒私自做出了决定，只是组织也并没有因此追究琴酒的责任。
　　秀一的记忆力非常好，可是，他已经记不住，那天自己是怎样回去的。好像是，詹姆士一直在问他现在在哪里，起初他无法回答，无法说出任何一句话。后来，詹姆士只能通过对他的手机定位，驾车过去接他回来。
　　之后，即使过了很长时间，只要提到那一天，所有和秀一相识的FBI探员们都说，他们从未见过那样的秀一，他们只知道，那天，秀一在天台上坐了一个晚上，而他们不知道的是，秀一拿着手机，看着明美发给他的，最后的那条短信，然后，他一遍又一遍的按照那个手机号码，打电话过去，打电话给明美，即使无论他拨过去多少次，电话那一边仍然只有提示对方手机已关机的声音，直到，他的手机也没电关机为止。
　　当初，对于他的真实身份，明美谁都不愿意相信，只愿意相信他亲口说出的答案，而现在，他也是一样，他也只愿意相信明美，可是......他相信的人，无法再亲口对他说任何一句话了。
　　可是，为什么？
　　他一直想要说的那句话，还没有告诉她啊。
　　此后的很久很久，他都会想到，为什么，那天没有告诉她？他是想说，“明美，我想要和你在一起，我想带你走，此前我从未对任何女孩子有过这样的想法，这些都是真的，从来都是，对于我来说，你早就不属于我的计划，而是属于我的一生了。”
　　为什么，那个时候没有告诉她呢......连他自己真正的名字，都没有告诉她......
　　明美是否还能听到，他想要说的话？她知不知道，她爱的人，她拼了命也想要在一起的人，他的名字，叫做，赤井秀一。
　　那天晚上，在秀一的手机没电关机之后，他拿过自己身上带着的，可以充电的手电筒，然后，他打开手机，将那天没有说的话，全部打进了手机里，署名是赤井秀一，不过，随后，他也说，诸星大。
　　是了，他是赤井秀一，可是，他怕明美会不知道，于是，他也说，他是诸星大。
　　这样，明美能看到吗？
　　或许，可以吧。
　　之后，他也收到了消息，明美的妹妹，宫野志保，脱离了组织，成为了组织追杀的人。从那时起，他一刻也没有停止寻找宫野志保，他要帮明美保护好她最珍爱的妹妹。
　　直到那一天，他在街上看到了毛利兰和已经变成一个小孩子模样的宫野志保。其实，他之前有跟毛利兰在美国见过一面。
　　“你怎么又哭了？你这个人怎么老是在哭啊？”
　　“我不能哭吗？”
　　“不是，我只是突然想到，一个跟你很像的女人，表面装得很冷静，却在背地里哭泣，简直就是个傻女人。”
　　“你......你说什么......什么傻女人啊？”
　　那个时候，他想到的人，是明美啊。
　　他也一眼就认出了眼前这个小孩子模样的人，就是宫野志保。
　　那天，他会出现在他们面前并非是巧合，而是他查探了很久之后的结果。他看过明美一直带在身边的照片，见过宫野志保小时候的样子，对宫野志保在组织里的时候研制的药物，他也有所听闻，自然可以想到，宫野志保已经变成了眼前这个小孩子模样的灰原哀。明美的照片上也有毛利兰啊，其实，他在美国和毛利兰第一次碰面时，他就认出，毛利兰就是照片上，和明美、宫野志保站在一起的女孩子。
　　再后来，在满月之夜，他赶到茱蒂·斯泰琳、工藤新一、毛利兰、宫野志保身边时，他看到了，毛利兰用身体紧紧护住宫野志保。
　　在神秘列车上也是如此，毛利兰无论如何也要和宫野志保在一起去面对那个组织，无论是生是死，她只想陪在宫野志保身边。
　　这样的话，明美，你也该放心吧，你的妹妹，宫野志保已经回到和她彼此思念的人身边了，她们是属于彼此的。
　　他不放过任何一个可以和黑暗组织接触的机会，他要替明美报仇。
　　为了对抗黑暗组织，他和工藤新一、本堂瑛海联手，演了赤井秀一“死亡”的戏码给琴酒和伏特加看。从那以后，他在一段时间里，一直以“冲矢昴”的身份住在工藤新一的家里。
　　他无法说明自己对明美的思念到了何种程度。
　　只是，
　　他开始学着做菜，他学会做的第一道菜，是土豆炖牛肉，那是明美最拿手的菜之一，也是他最喜欢的菜之一，以前他们同居的时候，明美经常会做给他吃。
　　他在明美去世的第二天，自己剪掉了他的长发，留着长发的他，是诸星大啊，他让诸星大跟着明美一起走了。之后，就算他需要用长发来易容，他也只会用假发。
　　他的手机没有换过，即使已经是比较旧的机型了，但是，那是他的宝物，因为，这个手机里，有明美传给他的最后一条短信，还有，他想要告诉明美的，那些终究没能来得及看着她说出的话。
　　他无数次在梦里梦见，明美仍在他身边，她紫灰色的眸子中带着温柔的笑意，却也隐约闪烁着泪水，眼中满含着对他的，从未改变的爱意。而此时，他墨绿色的眼睛里，是别人未能见过的柔情。
　　在他以赤井秀一的身份与家人相认后，他也告诉了宫野志保，他和明美的一切，也是在那不久前，他才知道他和明美、志保是表兄妹。
　　他将这一切告诉志保，因为他认为志保有知道这一切的权利，而他和他的母亲，赤井玛丽，还有秀吉、真纯，总是要和志保相认的。原本他已做好了志保会永远恨他的准备，可是，他没想到，志保会原谅他。其实，他知道，有一个原因，是志保有小兰陪在她身边吧，和明美很像的，像天使一样的女孩子，只有和她在一起时，志保的眼中才会有那样柔和放松的神色。
　　明美是他的天使，可他的天使，却再也无法与他在梦境之外的地方相拥了。
　　之后，一切终是尘埃落定，黑暗组织彻底覆灭，小兰和志保也已经结婚了。
　　他知道，明美会很开心的。
　　此生，明美只爱过秀一一个人，在她将要离开这个世界的时候，她在回忆里看到的，除了她与志保和小兰度过的那些她最留恋的时光，就只有他了。
　　而秀一此生，在明美离开之后，他再也无法像这样去爱任何一个人。
　　或许，终是此生缘分尚浅，如一朵还未盛开就已凋零的樱花一般。
　　今生只恨花无期，来生悠远，惟盼尚能相寄一丝眷恋、一句诺言。
　　《时间线》
　　猝然发觉，
　　在这时间的洪流中，
　　只剩下我孤单一人，
　　似乎我已完全的，
　　消失在人们的视线之中，
　　低着头四处寻觅，
　　我所遗失的东西，
　　世间万物却早已，
　　被卷入这洪流之中，
　　即使紧盯着时间线，
　　不断前行，
　　却连近在眼前的事情，
　　也难免会被疏忽遗忘，
　　若仅凭这一己之力，
　　无法改变世界的话，
　　我会声嘶力竭的放声歌唱，
　　不知何时开始，
　　人们的生活，
　　被0和1的排列所束缚，
　　我们踏上旅途的理由，
　　不过是虚荣心在作祟，
　　比起自己的目的地，
　　更在意的是时间线，
　　对于自己早已遗落了，
　　重要之物的事实，
　　却始终毫无察觉，
　　即使一味关注着时间线，
　　不断迷茫，
　　却连人生的意义，
　　都还未有清晰的答案，
　　我不知道如何将心意传递给远在他方的那个人，
　　即便如此，
　　我也要在声嘶力竭之前放声歌唱，
　　明明我与你近在咫尺，
　　时间却让我们擦肩而过，
　　无论如何转动发条，
　　也无法与现在的你相见，
　　在支离破碎的心中，
　　试图寻找些许片段，
　　却早已被时间融化，
　　秒针不会再往回走，
　　即使紧盯着时间线，
　　不断前行，
　　却连近在眼前的事物，
　　也难免会被疏忽遗忘，
　　若仅凭这一己之力，
　　无法改变世界的话，
　　我会声嘶力竭的放声歌唱。

番外19：（宫野明美篇）会有天使替我来爱你、　　番外19：（宫野明美篇）会有天使替我来爱你 在我五岁那年，志
　　番外19：（宫野明美篇）会有天使替我来爱你
　　在我五岁那年，志保只有不到半岁的时候，我们的爸爸妈妈永远离开了我们。我和志保也被迫从原来住的房子里搬走，被那个组织的人送到了新的住处。
　　那个时候，志保是让我坚强的走下去唯一的理由。
　　志保10个月大的时候，第一次用稚嫩的声音唤了我一声“姐姐”。是啊，志保第一个学会说的是“姐姐”，明明“爸爸”“妈妈”我也有教她说的。那一声“姐姐”，是我听到过最好听的声音。
　　志保在两岁的时候，就开始看各种各样的书和杂志了，脑袋非常聪明呢，看来是继承了爸爸妈妈的头脑啊。
　　不过，志保从小就是一个很成熟的孩子了，除了在我面前的时候，她对周围的一切都很冷淡，因此，志保一直都没有朋友。
　　直到她四岁那年，在志保去幼儿园的第一天，志保遇到了小兰，一个像天使一样的女孩子，一个能让志保有各种情绪的女孩子。我也是在那一天遇到小兰的，那一天，我放学后就赶到志保的幼儿园去接她，那时，我看到了志保和小兰一起走了出来，她们的手一直牵在一起，志保的表情虽然看上去仍然是那样的淡漠，只是眼中却有藏不住的笑意，这对于我来说，实在是惊喜呢。
　　从那时起，志保开始有各种各样的心情了，不过大多都是和小兰有关，这样已经很好了，没错，小兰是志保的天使，也是我的天使，对于我来说，小兰也是我的妹妹，我也很喜欢她甜甜的唤我一声“明美姐姐”。志保和小兰的感情真的很好，她们很少会吵架的，不过，偶尔有争执的话，志保也会主动去跟小兰道歉，小兰每一次哭的时候，志保也会紧张的去哄她，在我跟志保提起小兰的时候，志保虽然看起来没什么特别的情绪，只是她总是会不由自主的脸红。
　　是了，渐渐的，我发现，志保是喜欢小兰的啊，不是那种对于朋友的喜欢，而是那种独一无二、此生唯一的喜欢，其实，我知道，小兰也是的。
　　那时，我觉得我和志保、小兰可以一直一起走下去，我不止一次的想过，她们什么时候会跟对方告白呢？说实话，我很期待那一天的到来啊。
　　这样清澈美好的生活，一直持续到了志保十二岁那年，那时，志保和小兰刚从帝丹小学毕业，准备要一起升入初中了，可是，志保却被那个组织的人送到美国念书。志保去了美国之后，我也从原来住的地方搬走了，那天小兰来帮我搬家，我没有让她跟着我去新的住处，因为，我知道那个组织的人就在附近监视我的一举一动，我不想让那个组织跟她有任何的接触，于是，我们就在我坐上车子之前道别了，我答应她，会来看她。
　　不过，对于小兰来说，我应该算是失约了吧。
　　从那天之后，我经常给志保写信，却再也没有和小兰相见，不久之后，我还换掉了以前的手机号码。我知道，小兰一定会很伤心。
　　我真的很抱歉，小兰。
　　当然，并非我不想念她，而是，那时，我已经成为了那个组织的成员，开始为组织做事了。那个组织非常危险，我知道，不论是我，还是志保，我们都不想让小兰陷入这种危险之中。其实，我有悄悄去看过小兰几次，小兰没有一直没有搬家，我有时会驾驶着车子，将车子停在距毛利侦探事务所很近的地方，远远的看着小兰。不过，就算只是这样远远的看着，我也知道，小兰一直在等志保回来。
　　我比任何人都希望小兰和志保能够幸福，希望终有一天，她们能够成为彼此的伴侣。
　　所以，我也很早就有了带志保离开这个组织的想法。我知道会很危险，可是，我不想看到我和志保错过我们喜欢的人。
　　我接受了组织对我提出的10亿日元的抢劫任务。前一天晚上，我给志保打了一个电话，我应该将情绪克制的不错，没有让志保听出破绽，然后，我驾驶着车子，去了毛利侦探事务所，像以前一样，我将车子停在距毛利侦探事务所附近，远远的看着小兰。
　　明天之后，或许我们能回到那些我们最想念的时光，或许，我会跟你们生死相隔。但无论如何，我都必须要去试一试。
　　只是，于我而言，最终的结局到来时，却是后者。
　　在意识消失之前，我的眼前闪过这一生的回忆，其实，我发现，虽然经历过生离死别的伤痛，但我仍然遇到了很多让我珍惜的人和情感，志保、小兰、毛利叔叔、妃阿姨，还有他，阿大，虽然，到了最后，我都没来得及去问，诸星大是否是他真正的名字。
　　想来这一生，因为遇到他们，其实，也是幸福的吧。
　　我不会孤单，因为，我知道，我就要见到爸爸妈妈了，我又可以和他们一起生活，真的，很想念他们啊。
　　在最后一刻，我仍想，为我所爱的人许下最后的愿望。
　　希望你们都能永远幸福。
　　志保，希望，有一个与你彼此相爱的人永远陪在你身边，那个人，我想，会是小兰吧，这样即使我无法陪在你们身边，我也会很开心。还有阿大，你也是啊。
　　希望每一个夜晚，不论天空是否繁星璀璨，在你入梦之前，有人吻你以所有的爱意。
　　就这样，我要和这个世界暂别了，往后时光，会有天使替我来爱你。

番外20：故人往、　　番外20：故人往 东京的郊外，一个绿树掩映的山坡上，那是一处
　　番外20：故人往
　　东京的郊外，一个绿树掩映的山坡上，那是一处墓园，那里的不远处，还可以看得到海。
　　一辆车子在山坡下停下来，莎朗、小兰、小哀从车子上走了下来，今天，她们的手中都捧着一束由白菊花、马蹄莲、白色康乃馨搭配而成的花束，她们也都穿着黑色的衣服。
　　因为，她们要来这里，看望一个她们一直思念的人，一个，长眠于此的人，也是一个，她们相信一直在守护她们的人。
　　她们走墓园，走到一处墓碑前，她们一起清扫了墓碑周围的落叶，将一捧水轻轻洒在墓碑上，再一点点的擦拭干净，将墓碑擦拭得一尘不染，然后，她们将手中的花束放在墓碑前，她们一时没有说话，只是静默的看着眼前的墓碑。
　　墓碑上刻着的名字，是宫野明美。
　　是志保和小兰的姐姐，是莎朗一直在牵挂的明美啊。
　　以前，小兰和小哀每个月都会来这里看望明美，自从莎朗回到日本之后，莎朗也会每个月都和她们一起来这里。
　　有人说，一个人离去之后，会有一丝心念尚存世间，会守护着最珍惜的人，这样的话，她们站在这里，在心里跟明美说的话，或许，明美真的能听到吧。
　　此刻，已经是她们可以和明美相距最近的时候，即使仍然相隔生死，但是，她们总是相信的，真正的爱与守护，可以跨越生死。
　　莎朗在那里站了一会儿，眼中满是温和与疼惜，她轻轻的抚摸着墓碑，然后，她向小兰和小哀点了点头，走下山坡去了。莎朗总是会先离开这里，到车子上去等小兰和小哀，因为，她知道，她们一定有很多话，想要和明美去说吧，不只是在心里，也想说出来，就像，她们小时候坐在一起聊天时那样。
　　于是，小兰和小哀就在明美身边，像以前来这里一样，将她们想要告诉明美的事，一点点的说给明美听。
　　志保最近因为工作能力一直格外出色，领导的研究课题也进行得很顺利，这个研究课题已经受到了化学学术界的重视，很快就要继续向前推进了，只用了不到一年的时间而已，志保在东京的大学化学系间都很有名了呢，研究所聘用了志保作为一项研究项目的外聘专家。
　　小兰在最近一个月里，拿了两场空手道大赛的优胜冠军，美式英语在志保的指导下也说的很好了，前几天，东京大学的法律系有外国教授来交流的时候，小兰还当了全程的翻译，一家东京著名的空手道社聘用了小兰作为兼职教练。
　　姐姐以前经常说，志保以后一定会是一位出色的化学家，会有很大的学术成就，小兰以后一定会是一位空手道高手，会拿到很多空手道大赛的优胜冠军。志保和小兰一定会永远陪伴着彼此。现在看来，姐姐的愿望也都实现了啊。
　　这些想要告诉姐姐的话，她们都这样说给姐姐听。她们说，她们很好，有时周末还会出去兜风，现在的时光很幸福，只是很想姐姐，也想知道姐姐过得好不好，所以，也希望能在梦里看到姐姐。没错啊，从她们结婚的那天起，小兰也改口唤明美为“姐姐”了。
　　她们在那里待了很久，总觉得有好多话想要对姐姐说，却无法全部说完。
　　是啊，心中的思念，哪里是言语能够诉尽的。每一次来看姐姐的时候，这样跟姐姐说话的时候，她们总会想，如果，姐姐还在，那该有多好。毕竟，她们总会想起过往那些她们可以坐在一起有说有笑的时光啊，现在，姐姐却再也没办法在梦境之外的地方回应她们。
　　只是，对于她们来说，有些人，坐飞机就可以见到，有些人，要坐时光机才可以。
　　不知道过了多久，她们跟姐姐道别，约好下个月再见。
　　她们向墓碑鞠躬，然后，她们走下了山坡。
　　不过，她们并没有马上到车子那里去，她们先去了山坡后面，一处离海很近的地方，那里也有郁郁葱葱的树木，还有盛开的花草，安静的陪伴着长眠于此的灵魂。她们站在那里，小兰从背后拥住小哀的双肩，小哀也将头轻轻靠在小兰的头上，她们共同感受着这一刻的思念与忧伤。
　　每一次来这里，都会是这样的心情。，追忆着过往的时光。
　　每一次在这里，跟姐姐道别，约好下个月再见的时候，仿佛她们从不曾真正的分离。只是，有些时候，她们也会想到，此刻的道别，却是在生死别离之后。终究是，难以在梦境之外相见了。
　　她们永远无法概括，她们在姐姐身边的那些时光，究竟是怎样的。一定要说的话，那就是，如果把那些时光再在她们眼前放映一遍，她们一定会先开心的笑，然后任由满含悲伤与思念的泪水滑落，最后挂着泪，微笑着睡去。
　　她们站在那里，相互依偎着，这一刻，所有的情感，都是她们共同拥有的。这个世界上或许没有真正的感同身受，但是，她们却可以无比真切的感受到彼此心中的情感，因为，她们在彼此心里，所以，她们的每一个微笑、每一滴泪水，都在彼此心里。此刻，和姐姐在一起的那些时光，她们共同的回忆，是那样让她们清晰的感受着彼此的心，也抚慰着彼此的悲伤。
　　“姐姐以前问过我一个问题，那个时候我刚刚回到东京，姐姐问我，如果，有一天，我们能脱离组织，长久的在一个地方住下去，我想要住在哪里？那个时候，我真的一时想不到答案，因为，只要有姐姐和小兰，我觉得哪里都好。我记得，当时，姐姐说，她想要住在一个离大海很近的地方，因为，她很喜欢大海。现在，这里离大海也很近，姐姐应该会喜欢这里吧。”小哀说，声音是那样带着悲伤的怀念。
　　“小哀，姐姐会喜欢这里的，这里很安静，没有什么人来打扰她，而且，我们会经常来看她，姐姐也不会寂寞的。”小兰说。
　　“嗯。”小哀说。
　　她们又在那里站了很久，每一次来这里，她们都想在这里多陪一陪姐姐。
　　小哀握住小兰的手，“我没事啊，小兰。”小哀温柔的说，“我们走吧，小姨等了我们很久了。”
　　“好。”
　　于是，她们再次回首望了望姐姐所在的地方，“姐姐，再见了。”她们在心里说。然后，她们握着彼此的手，一起走到了刚才停下车子的地方。
　　每个月一次的看望，对于她们而言，已经是莫大的安慰。其实，明美并没有真正的离去吧，当一个人还存留于彼此珍惜之人的心中时，就永远不会真正的离去，而她们，会永远记得姐姐，大家也会永远记得明美。
　　其实，会来这里看望明美的，并不是只有莎朗、小兰和小哀啊，新一、快斗、赤井玛丽、毛利小五郎、妃英理、秀一、秀吉、世良，都会经常来看望明美的，在这里放着的很多的花束就是证明啊，大家从来都没有忘记明美。
　　西风起，故人往，生者怀，爱者念，长相忆，无相忘，爱与记忆长存，还有那不朽的时光，是来过这世上的证明，有一个人，在梦中、在远方、在回忆里，时至今日，直到更远的永远，也在我们的心上。

番外21：（工藤新一和黑羽快斗篇）恰似清风揽明月 第一章：棋逢对手、　　番外21：（工藤新一和黑羽快斗篇）恰似清风揽明月 第一章：棋
　　番外21：（工藤新一和黑羽快斗篇）恰似清风揽明月
　　第一章：棋逢对手
　　“老师，好久不见了哦！”
　　“是啊，好久不见，快请进，有希子。”
　　那一天，有希子去拜访教给他易容术的老师，黑羽盗一。有希子自从结婚生子之后，一直和优作、新一在美国生活，这次也是因为有希子有一些事情想要请教黑羽盗一，他们才一起回到东京的。黑羽盗一也邀请了工藤优作和工藤新一一起来。
　　“优作和新一呢？没有一起来吗？”
　　“不是啦，是刚才我们来这里的路上，正好碰见了警方在调查一件有些棘手的案子，优作去协助警方办案了，新一也跟优作去查案了，不过，他们说，解决了案子之后，他们会尽快赶过来的。”
　　“不愧是世界闻名的侦探小说作家啊，还有新一，今年应该是六岁吧，已经开始和优作学习分析现场了吗？”
　　“您过奖了，老师，新一只是去看热闹而已啦。”
　　这时，有希子看到自己的面前忽然出现了一朵红玫瑰，如同幻术一般的让人惊讶。
　　“这朵红玫瑰送给您，因为您很漂亮。”
　　有希子看到，一个和新一差不多大的男孩站在自己身边，举着一朵红玫瑰对自己说，说起来，有希子觉得，这个男孩跟新一长得好像呢。
　　“好活泼的孩子啊。”有希子开心的接过红玫瑰说。
　　“您好，我叫做黑羽快斗，请多指教！”快斗彬彬有礼的向有希子打着招呼，就像一个小绅士一样，有希子也是第一次和这个孩子见面。
　　“快斗。”有希子说，“老师，这位就是......”
　　“犬子黑羽快斗。”黑羽盗一笑着说，虽然声音很平静，只是眼中却有掩饰不住的骄傲神色。
　　没错，现在，快斗的魔术手法已经仅次黑羽盗一了。
　　“快斗可是非常期待新一的到来呢。”黑羽盗一说，“说起来，快斗应该和新一一样大呢，他们今年都是六岁。”
　　忽然，门铃声响起，黑羽盗一走过去，打开门后，是工藤优作和工藤新一到了这里。
　　“您好，我是工藤优作，初次见面，请多指教。”
　　“请多指教！”
　　“犬子新一。”优作将手轻轻搭在新一的肩上说。
　　新一也很有礼貌的向黑羽盗一问过好后，然后，他看到了，站在黑羽盗一身边的男孩。
　　仿佛是命运的指引，新一和快斗在看到彼此的第一眼，心中就有了曾经从未有过的异样的感觉，像是对手的惺惺相惜，像是同伴的心领神会，也像是，一种说不清道不明的感觉。
　　那是他们的初次相见。
　　之后，黑羽盗一、优作、有希子在客厅里聊天，快斗和新一去了快斗的房间。
　　“听说你刚才去了案子发生的现场，你以后也要当一位侦探小说作家吗？”快斗说。
　　“不是，我不是要去写侦探，我是要自己成为侦探。”新一说，“我......现在是，福尔摩斯的弟子。”新一这样说着，不禁有些微微的脸红，毕竟，福尔摩斯是他的偶像啊，每一次说自己是福尔摩斯的时候，他总会有些平时不会出现的脸红。
　　“听起来很厉害哦。”快斗说。
　　新一有些惊讶的看着快斗，此时，快斗的眼中是全然的欣赏，与崇拜的情绪不同，是一种来自于对手的真诚的欣赏，看到这样的快斗，不知道为什么，新一几乎在一瞬间就非常确定，快斗是了解自己的。这样的和他同样大的人，之前他从未遇到过，别的小朋友听到他这样说的时候，要么会带着戏谑的嘲笑，要么仅仅只是用好奇和崇拜的眼神看着他。
　　“那么，大侦探，我们来玩一个游戏好了。”快斗说，调皮的笑了笑。
　　“什么游戏啊？”
　　“我在你的面前表演魔术，你用自己的推理看穿我的手法。”快斗说。
　　“没问题。”新一说。
　　此刻，他们的眼中都闪烁着自信锐利的光芒。
　　接下来的半个小时，快斗在新一面前表演了他目前学会的所有高级魔术，而这些他原本非常有信心，不会被看穿的手法，却被新一一个一个的破解了。虽然，有些手法，新一也花费了很多工夫才看穿，不过，这对于快斗来说，已经是过于不可思议了。
　　而对于新一来说，又何尝不是如此？新一从小就对非常喜欢推理了，也一直有着一般人无法企及的推理能力。刚才，他和优作一起在案发现场，就是他发现的一处线索才让优作成功推理出了案发时的状况，最终找出了犯人。可是，对于快斗刚才变魔术的手法，虽然有些他也好好思考了一番，只是他不得不说，有些差点就将他瞒过了。之前，新一也尝试着去解开其他魔术师的手法，这对他来说，根本不在话下，而像刚才那样，让他觉得如同幻术一般的手法，的确是点燃了他推理的兴趣。
　　很多年后，他们再想起这一天的对决，他们都会想，或许，他们是注定会吸引彼此的目光与灵魂的人。
　　“新一，我们下一盘国际象棋怎么样？”
　　“‘新一’？你怎么就叫我名字了啊？”
　　“你也叫我‘快斗’就好了啊。”快斗说。
　　之后，他们一起下了一盘国际象棋，原本想好好的分出胜负，只是，却一直到了优作和有希子要带新一向黑羽盗一告辞的时候，胜负尚未分出。
　　新一将要告辞的时候，他们也约好下一次继续这次未完的棋局。
　　“新一，这个送给你。”快斗说，用魔术变出了一朵蓝玫瑰。
　　新一觉得眼前这个人有些奇怪，初次见面，为什么要送他蓝玫瑰啊？不过，他虽然这样想，还是接过了快斗送给他的蓝玫瑰，脸颊不由得有些微红，心中却有着小小的欣喜，一种他身为侦探也暂时没能解开的，异样的情绪。
　　“就当作我的见面礼啦，大侦探，也是我们的约定，下次见面，一定要分出胜负哦。”
　　“一言为定。”
　　那天，新一告辞之后，快斗一个人盯着那盘未了的棋局看了很久，“其实，刚才，如果我走这一步的话，他很有可能会输......不过，如果他要走这一步......对于我来说，的确是有点麻烦啊。”快斗想着。的确，从目前的局面来看，根本无法看出谁会是最后的胜者，不过，更重要的是，快斗感受到了一种从未有过的，对弈的乐趣。
　　那是一种棋逢对手的感觉。
　　后来，那盘棋局，他保留了很久，也深深记在了脑海里。
　　“快斗，和新一初次见面的感觉如何？”黑羽盗一走进快斗的房间。
　　“是一个想要再次见到的人啦。”
　　黑羽盗一看了看他们刚才对弈的棋局，眼中不由得也流露出惊讶的神色。
　　之后，有希子虽然也拿快斗送给新一的蓝玫瑰打趣过他，只是，新一虽然表面装作毫不在意，却在回到家之后，将那朵蓝玫瑰小心翼翼的放在了书架上，那个书架，之前，新一只会将自己喜欢的侦探小说放在上面。
　　在之后很长的一段时间里，新一和快斗虽然没有见面，却一直保持着通信，新一经常会收到快斗寄给他的谜题或者暗号，而新一会在解开谜题或者暗号后，将答案再寄给快斗，快斗出的谜题或者暗号都非比寻常，新一对此很是期待。而每一次信件，都有一朵蓝玫瑰和这封信一起，送到新一的手中。新一将每一朵蓝玫瑰留了下来，那时，连他自己都不知道为什么会这样做，后来，新一甚至为此学会了制作干花的简单方法，就这样，他一面觉得快斗非常奇怪，却一面将每一朵蓝玫瑰都留下来。
　　有一天，新一在自己家的门口捡到了一个有些破旧的钱包，他将钱包捡起来，原本打算看过之后，找到失主的。可是，他发现，那个钱包里，只有一张字条，字条上那些话的意思是要他在今天晚上22：00到学校去，接受挑战。新一虽然疑惑这个钱包究竟是丢在这里的，不过，他作为侦探的好奇心和热忱，让他在那天晚上到了钱包上的暗号提示的位置，是学校的图书馆。然后，在学校的图书馆，他也看到了一个穿着黑衣服，带着帽子的男子，只是那时，图书馆的光线太暗，他没有看清那个男子的长相。
　　“这个世界比你想象的深奥，很多事情无法解释。”新一记得，那个男子当时这样说着。
　　那个男子给了新一一个暗号，要他按照这个暗号去寻宝，新一接受了他的挑战，新一发现，他每次解开一个暗号，到了相应的地点后，就会找到一个新的暗号，之后，也的确一路破解了所有的暗号，只用了一天，就到达了最终的地点，不过，也只是还没有找到那个人说的宝藏就是了。
　　“爸爸，结果是怎样的呢？”在黑羽家，快斗这样对黑羽盗一说着，就在新一破解了所有的暗号的那天。
　　“和快斗一样哦，找到了最后的地点，不过没有找到我藏的宝藏，而且，你们用的时间都差不多是一样呢。”黑羽盗一说。
　　没错，那个破旧的钱包，是黑羽盗一留在新一家门口的，那天他正好去美国处理一点事情，就有了考验一下新一的念头，毕竟，他也很想知道，这个和自己的儿子，快斗，长得很像的男孩的能力究竟到了哪一步啊。其实，曾经，他也这样给过快斗挑战的。不过，就这次的结果来看，不论是心性，还是能力，新一和快斗仍然没有分出高下啊。
　　那一年，新一和快斗都只有九岁。
　　后来，新一在上初中的时候回到了东京，就读于帝丹中学，而快斗就读于江古田中学，虽然他们都在东京，却也一直没有见面，也许，这个时候，对于他们来说，未见面时的交锋，同样非常可贵。
　　不过，不知道为什么，他们总是相信着，他们还会再见面。
　　只是，新一没有想到，在他十七岁的时候，快斗中断了他们之间的来信。
　　新一心中不免有些难掩的失落，不过，那种还会再次相见的感觉，却从未中断过。
　　那时，新一已经是全国有名的高中生侦探。
　　在快斗中断了来信的不久之后，怪盗基德的名字响彻整个东京，引起的话题与新一这个高中生侦探持平。报纸对怪盗基德这一人物做了很多报道，没错，穿着纯白色的披风与礼服、礼帽，屡次在警方的严密监控下盗走宝石，进出布满高科技防盗系统的房间如入无人之境一般，又是一位彬彬有礼的绅士的，月光下的魔术师，怪盗基德。
　　不过，怪盗基德却因为帅气的形象收获了一大批粉丝。
　　“爱装模作样的恶徒罢了。”新一第一次看到关于怪盗基德的报道时，这样想着。
　　侦探和怪盗，似乎是天生的宿敌呢。
　　和其他的侦探一样，和怪盗基德交手，成了新一最热切的想法之一。
　　他的确是很快就有了这样一个机会。
　　那天，怪盗基德再次寄出预告信，会在零点取走钟塔上的短针上的宝石。和前几次一样，中森警官在钟塔周围布置了严密的警力，想要逮捕怪盗基德归案。不过，即将到零点的时候，中森警官却发现，钟塔上空多了一架直升机。
　　没错，那架直升机上坐着的，是工藤新一和目暮警官。
　　这是新一期待已久的，和怪盗基德一决胜负的机会。因为新一帮目暮警官解决了很多案件，目暮警官答应带他坐一次直升机，而今天，他们却正好赶上了怪盗基德寄出的预告信上的时间，于是，他们也来这里帮忙了。
　　中森警官起初对于新一和目暮警官的插手并不满意，不过，和前几次一样的，他布置的警戒很快被怪盗基德扰乱，而刚才，中森警官的下属就已经将关于钟塔的全部资料都发给新一了，于是，目前，所有的警员都不由自主的开始听从新一的安排。
　　果然，在新一的安排下，在钟塔内部追捕怪盗基德的警员很快找到了怪盗基德的踪迹，这在以前是从来没有发生过的事情，怪盗基德也有些惊讶，今天的警方，好像格外聪明呢。
　　不过，他很快就知道了原因。
　　“你这小子究竟是谁啊？”中森警官问道。
　　“你在问我是吗？我是一名侦探，我叫做工藤新一。”对讲机那边，是新一沉稳自信又带着张扬与桀骜的声音。
　　是了，就在这个时候，怪盗基德从自己手中的对讲机里，听到了他们全部的对话。这个对讲机，是他刚才从一名被他迷晕的警官身上偷来的。
　　是他吗？怪盗基德这样想着，他的面容在光影里隐没，眼神却在一瞬间多了极为察觉的惊喜，只是，随即却有些悲伤。
　　他走到光线比较亮的地方，他的面容也渐渐清晰。
　　怪盗基德，就是黑羽快斗啊。
　　是了，这次，他的对手，是他，工藤新一。从他六岁初次见到时就念念不忘的人。
　　“大侦探，没想到，我们真的要用这种方式一决高下了。”快斗轻声说着。
　　其实，从他成为怪盗基德的那一天起，他就想到，已经是全国有名的高中生侦探的工藤新一，他们之间，或许有一天，会有一场这样的交锋，没想到，这一天来得这样快。
　　那一场十一年前未完的棋局，要在今天分出胜负吗？
　　新一的安排的确非常有效，很快就迫使快斗更改了原来的计划，不过，他可是怪盗基德啊，想让他陷入绝境也不会那样容易。
　　于是，快斗仍然是在零点，让钟塔上的宝石消失了，不过，新一很快就看穿了快斗的手法，他只是巧妙的将钟遮住而已，并没有拿走宝石，而他自己也还在钟塔上，新一揭开了这场魔术的手法，中森警官也看到了怪盗基德出现在了钟塔上。
　　“看来你们这次似乎找来了一个，让我觉得稍微头大的鬼牌做靠山。”黑羽快斗说，“我想请这号人物，把这个数字面盘的中心，刻上的暗号给解开。”快斗说着，轻轻踢了踢钟塔上刻着的暗号。
　　然后，他的周围升起了烟雾，等到烟雾散尽后，怪盗基德已经用他的滑翔翼消失无踪了。
　　中森警官用对讲机，将快斗刚才说的话告诉给新一，新一让直升机飞到离钟塔更近的位置，他看到了快斗留下的暗号。
　　新一心中一动，眼神中是那样的惊喜却又带着不可思议的感觉。
　　新一的确是很快就解开了暗号，这对于他来说很容易。把这几个片假名按照顺时针的方向读出来的话，就是“我是不会把这笔钱财交给你的。”新一明白，怪盗基德是要将这个钟塔上的宝石交给警方，而不是想要私下卖掉这些宝石再用假货来哄骗世人的，这个钟塔原本的所有者。不过，真正让新一惊诧的是，这句话后的，和这个案子无关，却和他一直在意的一件事有关的一句话。
　　“十一年前未决胜负的棋局。”
　　是他吗？新一想。
　　原来，怪盗基德，是他。
　　贵
　　果然，他想的没有错，他们会再见的。
　　“目暮警官，可以将直升机停在附近吗？拜托了。”新一说。
　　“新一，你要做什么？”
　　“我还有一点事情要处理啦。”
　　“好，那我先留在这里帮他们处理这个案子。”
　　“嗯，接下来拜托你了，目暮警官。”
　　于是，直升机在附近的楼顶停了下来，新一走下了直升机，和目暮警官告辞后，新一要去一个地方。
　　他要去暗号上指示的地方，没错，刚才的暗号，其实还隐藏着附近的一个地方，那就是，热带乐园。
　　他知道，此刻，快斗正在那里等他。
　　的确，虽然自从他们六岁时的初次见面之后，他们已经有十一年没有见到对方了，可是，他们还是一眼就认出了彼此。
　　新一赶到那里的时候，他看到的快斗，快斗果然已经等在那里了。
　　“好久不见了，新一。”快斗笑着说，这个笑容，和他们初次见面时那样，是那样调皮又孩子气的笑容。
　　“是啊，好久不见，快斗。”新一说，“或者说，将警方玩弄于鼓掌之间，视重重警戒为无物的，怪盗基德。”
　　“能得到大侦探的这样高的评价，还真是荣幸呢。”
　　“怪盗基德为什么是你？”新一说。这样的语气听上去是在质问，其实，新一心中却没有丝毫失望或者愤怒的情绪，有的只是再次见到快斗时的惊喜，只不过，他没有想到是以这种方式相见而已。
　　后来，新一再想起这一天的再会时，他知道，侦探和怪盗，原本应该是宿敌，可是，从那个时候起，黑羽快斗就是他生命中的例外。
　　即使那时新一还不知道快斗要这样去做的理由，但是，快斗是他的例外，这原本就没有任何理由。
　　“大侦探，这么久没见，你居然第一个反应就是问我这个啊。”
　　“我......我也想问，你为什么会中断来信，不过，现在看来，这跟你成为怪盗基德有关吧。”
　　“没错啊。”
　　“那你究竟为什么要这样做？而且，让我搞不懂的是，你为什么又在每一次偷到宝石之后就将宝石丢弃或者归还？”
　　“新一，这个问题，我会回答你的，不过，等到我们下一次见面的时候，好不好？”
　　“我说你......这个时候还要这样装模作样。”新一说，语气颇为无奈，眼中却有着愈发明显的笑意。
　　“我保证，下一次见面，我一定会告诉你。”快斗笑着说，“这样，我们就一定能再见面了，不是吗？”
　　快斗向新一走近了几步，然后，像十一年前一样，他用魔术变出了一朵蓝玫瑰。
　　“这个送给你，大侦探，就当作我们的约定了。”
　　“你这家伙......”新一说，却接过了那朵蓝玫瑰，和十一年前一样。“这家伙还是这么奇怪。”新一想。
　　“对了，十一年前的未完的棋局，也在下次见面的时候，分出胜负吧。”快斗说。
　　“可是也早就忘记当时的棋局是什么模样了。”
　　“我记得一清二楚呢。”快斗说，“放心吧，新一，我会把那个时候的棋局完全还原出来的。”
　　是了，当时的那个棋局，快斗保留了很久，看了很多次，早就刻在心里了。
　　新一的脸颊有些微红，如果不是现在光线昏暗，快斗也能轻易察觉吧。
　　他们正想说什么，忽然，新一看到，一个穿着黑色衣服的人从他们身边跑过，新一心中一紧。
　　“新一，怎么了？”快斗说，他察觉到了新一情绪的变化。
　　“快斗，你先回去好了，我还有事情要处理。”新一说，然后，他向远处跑去，他跑去的方向，正是刚才那个穿着黑色衣服的人跑去的方向。“下次见面，快斗，要把一切都告诉我哦，还有那盘棋局，我也很期待呢。”新一一边转身招手和快斗说，一边跑远了。
　　“新一。”快斗正想追上去，忽然有几辆车子从他身边经过，快斗认出来了，那是中森警官的车子，看来其他的警车也在附近，快斗只能先避开这些警车，当这些警车走远之后，快斗再想去追新一的时候，却发现，新一已经跑得不见踪影了。
　　不过，应该没有什么事吧。快斗想。
　　于是，快斗向新一跑去的方向看了看，然后，他也向另一个方向走去。
　　新一正在追踪的，是他今天看到的一个人，没错，是在他坐上直升机之前，他经过这里的时候，遇到了一起杀人案件，在帮警方解决了这个案子之后，他注意到了，人群中，这个他正在追踪的人，还有一个和他一样穿着黑衣服，头发很长的男人。在他们身上，新一感觉到了，一种残酷嗜血的杀意。这是他作为侦探的直觉，不过，那个时候，他要赶去和目暮警官会面，于是，他没有继续追究。
　　可是，刚才，这个男人似乎很急迫的从他和快斗的面前跑过，新一作为侦探的直觉告诉他，这件事没那么简单。于是，他没有任何犹豫的追了过去。
　　只是，之后会发生的事，新一想不到，此时也没有过多的去想。
　　他们下一次见面的时候，是什么时候，又是以怎样的方式，怎样的身份相见，这些，都是他们此时不知道的啊。
　　不过，一定会再见的，只要知道这个就好了。
　　是了，宿命中的对手，生命中的例外，拥有着初次见面就无法忘记的，彼此呼应的灵魂的他们，总会再见。
　　《啊，对手》
　　几乎要烧灼肌肤的，
　　南风吹拂，
　　稍微聊得太过尽兴，
　　这就开始吧，Soul&Soul，
　　若地板响起的节奏，
　　是命运的脚步声，
　　煽动般打着拍子的则是，
　　Heart Beat，
　　有些事非得要用灵魂相互淬炼，
　　才能彼此了解，
　　比起再多文字都要能深入刻划，
　　棋逢敌手，
　　几乎要烧灼肌肤的，南风吹拂，
　　言语失去意义，
　　用热度来感受彼此，
　　召来暴风雨的轮旋曲，
　　若是在另一处，不经意的场合，
　　邂逅了彼此又会是如何，
　　就有可能握住彼此的手吗，
　　浓郁呛人的生命气味，
　　与近乎刺眼的色彩，
　　我享受着当下，My Life，
　　真想象音乐或绘画那样，
　　为即将逝去的每个日子，
　　取上小小的标题再目送它离开，
　　棋逢敌手，
　　无可取代的你，
　　镜子的另一头，
　　只是单纯诠释着，
　　镜中映照的模样，
　　长久畏惧着，
　　栖息在心中的软弱，
　　迟早会像病毒一样，
　　啃蚀这个身躯，
　　棋逢敌手，棋逢敌手，
　　持续追逐无形的身影，
　　到最后，就算不是乐园，
　　就算不是美梦，
　　也想亲眼目睹，
　　舞者的脚步，
　　踏着吉他的节拍，
　　银发饰随之晃动，
　　又将引领我至何处，
　　彼此呼应的Soul&Soul。

第二章：心之本意、　　 第二章：心之本意 近日，关于怪盗基德的报道，几乎占据了每天的报纸的头版。原因是！
　　第二章：心之本意
　　近日，关于怪盗基德的报道，几乎占据了每天的报纸的头版。原因是，这些天，怪盗基德寄出预告信，并且每次都会顺利盗走宝石的次数，比以往多了太多。
　　大约很多人都会认为，怪盗基德愈发的享受这种视警方为无物的感觉。
　　只是，只有快斗知道，他会这样做，只是因为，他想要见到一个人。
　　从那天新一和快斗在热带乐园分别之后，快斗一直期待着他们的再次见面，可是，他却在那天之后，无法找到新一了。报纸上已经很久都没有出现关于工藤新一的报道了。
　　快斗向帝丹高中的学生打听出了新一的住址，他去了新一的家里，却发现他不在家里，他打给新一的电话也没有接通啊。听帝丹高中的学生说，新一已经有一段时间没有来学校了，说是有什么案件要处理。可是，如果是处理案子的话，快斗怎么可能一点消息都找不到。最近，快斗也让自己的助手帮忙去找了，可是，无论如何，就是一点消息都没有啊。
　　直到，那一天，快斗听到了一条没有为公众所知的消息，虽然也不能确定是真是假，只是，快斗却在听到这条消息后，再也无法理智的思考。
　　这条消息是，工藤新一因为卷入了一起事件，已经死亡。
　　他无法去判断消息是真是假，他只是不信，虽然在听到这个消息后，他用了整整一天的时间来让自己保持基本的平静。
　　“大侦探，你没事，对吧？这只是谣言，对不对？”这些天，快斗一遍又一遍的在心里这样问着。
　　可是，快斗无法就这样等待，快斗想到了一个办法，那就是，让自己的行动达到新一无法坐视不理的程度。这样，新一就会露面了，快斗想。
　　大侦探，不是想要一决胜负吗？那就出来和我对决啊，也让我，看到你啊。
　　这天，电视台的工作人员很早就到达了一幢大楼的屋顶，大楼之下也聚集了很多人，原因只有一个，那就是，怪盗基德寄出了预告信，会在今天晚上20：00来这里收取一颗名为“蓝色奇迹”的宝石，并且，是用瞬间移动的方式。日卖电视台自然不会错过这一条独家转播，怪盗基德的粉丝们也早早就来这里看热闹了。
　　在当天晚上的20：00，怪盗基德如约而至，和往常一样，在收取宝石的同时，表演了一场如于幻术一般近乎完美的魔术。今天，聚集在这里的所有人，都清楚的看到了，怪盗基德从人群中移动到了大楼的液晶荧幕上面，并且完全无视重力法则，竟然垂直站在荧幕上面。而此时，这颗名为“蓝色奇迹”的宝石，已经在怪盗基德手上了。
　　在人群中一片欢呼声与警笛声中，快斗毫无疑问是完成了一场全日本瞩目的魔术秀，也拿到了那颗宝石，不过，他心中却没有丝毫胜利的快感。
　　因为，他没有来啊，快斗想，既然，他的对手都没有出现，又谈何胜利呢？他表演这场魔术并且前来收取这颗名为“蓝色奇迹”的宝石的目的都没有实现啊。
　　“大侦探，你到底在哪儿？我这样做你都不愿出现，是吗？”
　　快斗这样想着，他看着眼前似乎触手可及的明月，眼中是难掩的失落与悲伤，今晚的月色，看起来，仿佛格外凄凉呢。当然，此刻，也没有其他人能够看到就是了。
　　是啊，谁能想到，怪盗基德的瞬间移动的魔术，以及这些天的每一场魔术秀，只是为了见到他深深牵挂的人啊。
　　“你这家伙，最近也真的有些过分了吧。”
　　这个声音，没错，这个熟悉的声音，就这样闯入他的耳中，直入他的心中。
　　这个声音或许宣告了他的魔术已经被看出了破绽，只是，这个声音同样告诉了他，他表演这场魔术秀真正的目的，他心中最期盼的事，已经实现了啊。
　　快斗抬头看去，在大楼的屋顶，在他的眼前，一个小孩子模样的，戴着眼镜的人，用似乎可以看穿一切伪装的目光看着他，只是，眼前的这个人，他的眼神颇为锐利，只是，也带着不易察觉的笑意。明明是看穿了怪盗基德的魔术手法，他的声音却有些无奈。
　　没错，眼前的这个人，看起来只是一个小孩子，可是，快斗却在看到他的那一瞬间就确定，他是新一。
　　新一，你终于出现了啊。
　　此刻，快斗的眼神就如同看到了世界上最为珍贵的宝石一般。
　　“大侦探，是你吗？”
　　“没错啊。”新一说，“不过，如果不是你这家伙这些天这么过分的行动，我还真的没有打算出现呢。”
　　没错，新一已经看穿了快斗的魔术手法，所谓“瞬间移动”的魔术，其实，只是利用滑轮原理来完成的，再加上怪盗基德的助手协助就行了。
　　“好了，现在，你要是就这样上来的话，说不定还有机会可以离开，可是降到下面的助手，就得被警察抓住了。反过来的话，你就等着出局吧。” 新一说。
　　“那就正中间吧。”快斗说。
　　是了，新一此时不过也只是想让快斗尽快离开那里而已。
　　他们看向彼此的眼中都有了自信而桀骜的笑意，只是，也不止于此啊，他们的眼神中，还有着再次相见时的愉悦。
　　快斗拿出魔术纸牌手枪，打断了滑轮的绳子，紧接着，他用滑翔翼飞起，到了新一的身边时，他伸出手，将新一抱在怀里，又向他的助手飞去，他伸出另一只手，他的助手也伸出一只手，他们一起离开了那里。
　　快斗将他的助手放在他们之前计划好的地方，然后，快斗带着新一用滑翔翼向远处飞去。
　　“去哪儿啊？”新一说。
　　“大侦探，我们约定好了，再次见面的时候，我会把一切都告诉你。”快斗说。
　　他们的嘴角都不自觉的微微扬起，轻轻笑了笑。
　　说起来，新一也是第一次这样在空中飞行，老实说，感觉不错呢。
　　“新一，你不用担心啦，我会飞得很稳。”
　　“笨蛋，我怎么会怕这个。我可是会用降落伞的。”
　　“可是，我很怕啊，大侦探。”快斗说，和他平时轻快张扬的语气不同，此刻，他的语气中透出终于找到了自己的珍宝一般的小心翼翼，是了，只有他自己知道，在这些天，他没有找到新一的时候，他每一天都是怎样的不安。“等一下，新一，你也告诉我这些天到底发生了什么事吧。”
　　“这个倒是没问题啦。”
　　此时，快斗开始用滑翔翼降落，新一向下看去，原来他们来到了代代木公园。
　　当然，这也是快斗早就想好的，要在这里，将新一想要知道的一切告诉他，没错，他早就想好了，这些天也一直在想，只要能再见到新一，他会将所有的事都告诉新一。
　　代代木公园的樱花已经开了，此时已是晚间，这里早已没有白天时那样多的游客，他们降落在地面后，快斗收起滑翔翼，他们一起走到一棵樱花树下，在树下的草地上坐了下来。晚风吹拂，樱花轻轻飘落，他们不由得也有些醉心于眼前的美景，心弦亦因彼此有些颤动。
　　“新一。”
　　“嗯？”
　　“其实，第一代怪盗基德，并不是我，而是我的爸爸。八年前，我的父亲去世了，后来，一直服侍他的仆人见到了我，他告诉我，我的父亲是被人杀害的。”快斗说到这里，声音早已不由得有些哽咽，双手也不由得紧紧握起，“是被一个神秘的组织杀害的，我只知道，那个组织成员的代号，都有像‘蜘蛛’、‘蛇’这样的代号，少数对此知情的人，都称这个组织为‘动物园’。他们的目的是寻找一颗让人长生不老的宝石，叫做‘潘多拉’，应该是我的父亲阻碍了这个组织的行动，所以，他们就在他的一场魔术表演中，将他杀害了。”
　　“快斗......”新一明显的听出了快斗声音中的沉痛与竭力压制的哭腔，他想说些什么来安慰他，可是，他原本也不是擅长安慰别人的人啊。“所以，你让自己成为怪盗基德，是想要查明你的父亲去世的真相，揪出那些杀害他的凶手吧。”新一说，没错，即使快斗只说到了这里，他也已经完全明白了快斗的想法，他想，此时，他替快斗说出剩下的想法，就可以让快斗轻松一些吧。
　　毕竟，快斗的一字一句，皆是负担着他的父亲去世真相的沉重啊。
　　“没错。”快斗说，“新一，请你相信我，我只是为了查到真相，不是享受偷盗。抱歉，我知道，你想劝我停止这种行动。可是，请你理解我，只要我一直扮演怪盗基德，就一定能引出杀害我老爸的家伙，在那之前，怪盗基德绝对不能，不能停手。”快斗说，只是，却是那样的无奈，在这样说的时候，他心中也做好了新一会给他任何回应的心理准备。
　　“你这家伙，我有说让你那样做吗？”新一说。
　　“什么？”快斗有些惊讶的看着新一。
　　“我有说让你停手吗？”新一说。
　　虽然，这的确不能算作是一句安慰的话，可是，这对于快斗来说，说这已胜过千言万语也不为过。
　　快斗看到，新一的眼中，是让他无比安心的神情，此刻，新一看向他时的笑容，向他传达着一种心情，那就是，新一理解他的一切，而且，新一愿意让快斗成为他生命中的例外。
　　“说起来，我跟你的处境还真是有些像呢。”新一说，他笑了笑，只是他故作轻松的表情中，亦是深深的疲惫与重负，“你刚才不是说，想知道这些天，究竟在我身上发生了什么事吗？想知道我为什么会忽然消失，为什么会变成一个小孩子的模样，对不对？”
　　“新一......”
　　“就是那天，我们在热带乐园遇到的那个穿着黑衣服、从我们眼前跑过的男人，你应该还记得吧。我跟你告别后，就一直在追踪他，后来，我果然发现了，他和他的同伙在进行一场非法交易，当时我只顾着偷看交易，没有注意到我的身后有他的同伙，那个家伙把我打晕，然后强行给我灌下了一种毒药，当我醒来的时候，我就已经变成了一个小孩子的模样了。怎么样？很难以置信，对不对？我现在已经知道，那些家伙都是一个犯罪组织的成员，而那个组织里的成员，都是以酒的名称作为代号的。”新一说，“我现在也正在追查那些家伙的踪迹。所以，我们现在的处境很像吧。”
　　“这样看来，没错啊。”快斗说。“不过，关于那个让你变成一个小孩子的模样的药，有办法做出解药吗？”
　　“我已经遇到了研制这个药的组织成员，不过，她已经背叛了那个组织，也吃下了那种药，变成了一个小孩子的模样。而且，她和我的朋友在很早以前就认识了啊，她现在也住在我的朋友的家里，也正在研制这个药的解药。”
　　“原来是这样，所以，这些天，你才会音讯全无。”
　　“是啊，那个组织还不知道我还活着的事情，所以，现在，我的名字是，江户川柯南。身份是帝丹小学的学生。这样，应该能掩饰我的身份。”
　　“你为什么不告诉我？我可以帮你，我至少......”
　　“笨蛋，我当然不想再把你也卷进来啊，那个组织很危险，跟你目前正在对付的组织相比，恐怕有过之而无不及。”
　　“可是，你把这些事告诉我，我至少，可以确定你还活着。”
　　“我才没有那么容易死呢。”
　　“也对，你可是全国有名的高中生侦探啊。不过，现在的情况仍然很棘手吧。”
　　“是啊，不过，不管情况再棘手，我也会找到那个组织的操纵者，然后彻底将他们一网打尽。我绝对，不会放过他们。”新一的眼中，闪烁着那样坚定锐利的光芒，那是能够穿透深夜迷雾的光芒。
　　“那么，一切小心啊，大侦探。”
　　“我知道。你那边也是。等我解决了这个组织的事之后，我帮你一起调查你想要知道的真相。”
　　“多谢了哦。”
　　“这本来就是侦探的工作啊。在那之前，你还是不要逞强。”
　　“逞强这种事，应该是你最喜欢做的吧。”
　　“你这家伙......”新一说，“所以说，这些天，你一直在找我，一次又一次的寄出预告信，就是想要让我出现吗？你为什么要这样做啊？就是为了确认我是不是还活着吗？”
　　“简单来说，就是想要见到你。”
　　新一的脸颊有些微红，他在想，或许快斗只是想遵守他们上次的约定，把一切都告诉自己，才会这样做的。不过，不知道为什么，他心中竟是不由自主有了一种别样的情绪。
　　是了，新一已然知晓，怪盗基德的每一次行动，皆是为了寻求一个沉痛记忆的真相，而黑羽快斗这些天的举动，皆是为了确认他平安无事。这才是他的心之本意。
　　“新一，我们做一个约定好了，从现在起，在我寄出预告信之后，如果你能猜到我的行动，我就归还拿到的宝石，怎么样，要不要接受挑战？”
　　“求之不得。”
　　快斗笑了笑，然后，他变出一朵蓝玫瑰，递给了新一，“那就一言为定了，新一。”
　　“嗯，当然。”新一也接过了蓝玫瑰。只不过，他发现，自己手中拿着的，除了蓝玫瑰之外，还有一样东西啊。
　　新一伸出手，他看到，自己的手中，拿着一颗宝石，没错，就是那颗名为“蓝色奇迹”的宝石。
　　“这就当作我的诚意了哦，大侦探。”新一看到，快斗已经站了起来，他这样说着，向自己微微鞠躬，这大约是这个世界上最傲慢的鞠躬了，新一想，这个家伙永远都是这么爱装模作样。
　　此刻，他们相视一笑，他们觉得，似乎对于彼此，他们又更懂得了那桀骜不驯的笑容后，是疲惫到了极致，却仍不肯停止前行的，背负着重担的一颗心。
　　果然，他们很像，所以，他们既是对手，亦是彼此最深的羁绊，是最懂彼此的人，从他们初次见面时，他们心中就有了这样的想法，灵魂一次次的碰撞，是他们一点点让彼此进入心中的牵绊。
　　是了，此时，他们都是17岁，是桀骜不驯却生动干净的少年，他们是那样的相似，满身顽性，光芒天成，不知年少感伤，不知仰赖求助，两鬓风霜不察，八方风雨不惧，看南墙铁壁不闪躲，看荆棘艰辛敢面对，只因是他们，所以不会规劝彼此逃避，只会提醒一句小心行事，再于彼此需要之时竭力相助，无需多言。
　　何必去想本该如何，风雨已至，直面就是，横竖总是要与这世间黑暗为敌，与平庸相反。
　　此刻，支撑着他们的，是他们心中的执着。他们还是支撑着彼此的光。总觉得彼此会需要自己，所以绝不会倒下，总觉得黑暗密布，非要穿透不可，迷雾重重，真相在那之后，所以，绝不会退后分毫。
　　既已是生命中的例外，就只顾默许，只因我知道你只为真相。
　　既已得见牵挂之人，就只顾守护，只因我知道你心中信念。
　　从此，他们负担着自己那方天空的风雨，亦负担着彼此的重负。
　　如今，他们心中已然明白，或是从现在起，或者更早，或者就是从他们初次见面之时，自己生命中最特别的情感，已经以对方为承载了。
　　既知心之本意，既已全然坦诚相见，就只顾风雨共度。
　　《满月危机～想见你～》
　　真是一场漫长的雨，
　　纵使月色如此苍白，
　　亦静候着黎明之日，
　　心愿对坚强地活着稍感疲倦，
　　传达阴霾笼罩下我的路仍长远，
　　深切于天空之下继续闪耀光彩，
　　强烈凭你的祈祷声驱散乌云，
　　想与你相逢，
　　除此之外，
　　不存在什么真实，
　　呐喊无数次，
　　倘若独自于月圆的夜空里描绘梦想，
　　你也能看见吧，
　　做了个噩梦，
　　时刻都静待于重要之地，
　　红线已间断，
　　寒冬，
　　强忍寒气迈步前进，
　　暖春，
　　憧憬花儿含苞怒放的坚强，
　　炎夏，
　　终结的波浪声令人寂寞，
　　深秋，
　　梦寐以求的今夜高呼你，
　　这份难以成诗歌的思念，
　　化作翅膀，
　　飞向约定之地，
　　如若此刻相信云的缝隙间存在奇迹，
　　就一直驰骋直到尽头，
　　背起苦恼之痛，
　　因而学会了何谓两情相悦，
　　如此懦弱的我其实并不坚强，
　　之所以相信挑战中所选的路，
　　只因存在着想要坚守下去的起誓之地，
　　比起无法与你相逢，
　　认为你已不在，
　　更让我倍感伤怀，
　　但若独自于月圆的夜空里维系梦想，
　　改变未来，
　　想与你相逢，
　　除此之外，
　　不存在什么真实，
　　呐喊无数次，
　　倘若独自于月圆的夜空里描绘梦想，
　　你也能看见吧，
　　月圆之夜紧迫，
　　你也能看见吧，
　　想与你相逢。

第三章：不归之路、　　第三章：不归之路 “博士，这里交给你了。我要马上赶去交易地点
　　第三章：不归之路
　　“博士，这里交给你了。我要马上赶去交易地点。”
　　“新一，你一定要小心，我会用侦探徽章跟你联络。”
　　“好。”新一说完就跑远了，这里距他要去的地方还有一个站的距离，而距交易时间还有半个小时，他要快一点赶到那里才行。
　　昨天晚上，新一拿到了一张磁片，这个磁片上记录着一位叫板仓卓的程序设计师近两年来写的日记，这个板仓卓收取了黑暗组织付的高额报酬，为他们制作一种软体。而这个板仓卓前天已经被人杀死，当时新一就在案件现场，当时，新一拿到了这张磁片，他和阿笠博士一起看过了磁片里的内容，发现明天竟然就是板仓卓和黑暗组织约好的交货日期，这的确是一个引黑暗组织的成员上钩的好机会。好在电视台因为正在播报群马县发生的一起珠宝抢劫案，也还没有将板仓卓死亡的这条新闻播报出来。于是，新一按照磁片上记录的软体的存放地点，和阿笠博士一起赶到了群马县的一处山中的别墅，新一在楼梯下找到了别墅的钥匙，他们进入到别墅之后，找到了板仓卓放在这里的软体。后来，新一接到了伏特加打到这幢别墅的电话，他用蝴蝶领结变声器调出了板仓卓的声音，新一在用板仓卓的声音跟伏特加对话的时候，他成功的让伏特加把交易时间明天的凌晨12点改到了4个小时后的凌晨四点。紧接着，他就带着找到的软体，和阿笠博士一起赶回东京，伏特加告诉他的交易地点在东京的贤桥车站地下室的投币式铁柜前。只有4个小时，要从这里赶到东京，时间的确非常紧迫。
　　只是，新一原本打算在阿笠博士的车子上用电脑查看一下软体的内容，如果是明显的具有犯罪性质的软体，会被用来进行重大犯罪，他们就立刻报警，请警察先到交易地点埋伏，这么一来，就可以把黑暗组织派去拿货的成员全部一网打尽了，之后也可以按照这个线索找出那个组织的操纵者，彻底消灭这个组织。可是，新一却发现，要进入这个软体，也要输入密码才行，这套软体还特别安装了反盗版的设计，连备份也无法进行。找不到证据，也无法证明那个组织对社会的危害有多大，这样警方是不可能帮忙的。这样一来，就只有一个办法了，只不过会更危险一些，没错，新一打算直接去见他们，他自己一个人去。不过，就在这时，阿笠博士的车子的一个轮胎却爆胎了。
　　他们只好打电话给汽车修理公司的人，叫他们明天早上来拖车，而他们恰好遇到了一辆经过这里的车子，他们就拜托驾驶着这辆车子的人载他们回到东京去。而在坐上这辆车子的时候，新一却渐渐发现了车子上原本坐着的两个人的异常，没错，新一发现了，这两个就是犯下群马县珠宝店抢劫案的抢匪。新一在他们将车子开到东京之后，说出了自己的推理，用手表型□□和足球腰带控制了这两个人。他拜托阿笠博士报警逮捕这两个抢匪，然后，新一用最快的速度赶到了贤桥车站地下室的投币式铁柜前那里。
　　他用胶带将存放着软体的磁片缠住，还在装着磁片的盒子的内侧贴了一个发信器，放进了他们约好的0032号铁柜。为的是要采取伏特加的指纹，因为，如果缠上胶带的话，伏特加是不可能戴着手套打开它的。而在伏特加到了约好的地点后，却没有看到他要等的人，当然了，因为，此时，新一就藏在铁柜的后面，他知道，如果伏特加一直看不到板仓卓出现，一定会忍不住急着抽起烟来，新一只要在伏特加离开之后，捡到他扔在地上的烟蒂，只要将上面的唾液加以化验就会知道他到底是什么血型了。这样一来，就等于将伏特加的信息完全掌握了。之后，只要等伏特加带着磁片回到黑暗组织的根据地的时候，新一就可以通过发信器找到他们的根据地了。没错，原本新一的计划已经成功了，伏特加的确抽了烟，并且将烟蒂扔在了地上，他也打开了0032号铁柜，摘下了他的手套，开始撕掉磁片上的胶带了。
　　可是，就在此时，新一听到了琴酒的声音，没错，琴酒也来了这里，并且他识破了新一的计划，他甚至还猜到新一此时就藏在这个地下室的某个地方，他和伏特加拔出□□，开始在地下室搜寻着新一的踪迹，新一只能藏进一个铁柜里面，还好此时他是一个小孩子的身体，完全可以藏进铁柜里。只是，他没想到，琴酒在找不到他之后，竟然还是打开铁柜来看。
　　新一的心跳加速了不少，他知道，一旦琴酒发现了他的藏身之处，就会发现他还活着的事，那么，阿笠博士、灰原、小兰，还有他们身边所有的人都会受到牵连。可是，现在就连新一也只能等待琴酒停止这种行动。
　　当琴酒打开新一藏身之处的上方的铁柜时，新一几乎已经绝望。
　　然后，他看到了，琴酒已经打开了他所藏身的这个铁柜，铁柜的门被一点点的打开，没错，新一就要暴露于琴酒眼前了。
　　“一个成年人，就算练了软骨功，也不可能藏在这种地方。”琴酒说，“不过，看一下也无妨。”琴酒顿了顿，再次打开刚才已经开了一半的门。
　　就在这时，新一听到，地下室的大门那边，传来了一个不小的声音，琴酒的动作停了下来，琴酒和伏特加一起朝大门那边看去，他们看到，一个身影正朝黑暗之处逃去。
　　“原来在那里吗？”琴酒说。他起身，和伏特加一起追了出去。
　　此时，新一原本应该庆幸，自己逃过了一劫。可是，他心中现在是比刚才不减半分的焦灼，因为，刚才的那个声音，他很熟悉，那是，快斗的魔术纸牌□□的声音。
　　新一也来不及想太多，他听到琴酒和伏特加的脚步声远了。他从铁柜里走出来，没错，他很快就发现了打进大门里的一张纸牌，只不过，刚才琴酒和伏特加只想到立刻追出去，应该没有看到这张纸牌。
　　新一将纸牌取下来，他跑出了地下室，是了，他也想到此时黑暗组织的其他成员很可能就埋伏在四周，可是，快斗有危险啊，虽然新一知道快斗要从这里逃脱不是不可能，可是，对手毕竟是那个组织，而且，他也不知道那个组织究竟有多少成员埋伏在附近。
　　“快斗，你可是怪盗基德，不要死了。”新一一边想，一边向外赶去。
　　忽然，新一听到了一声枪声，“快斗！”他只觉得自己的血液都凝固了一般，他的脚步却不由得更快了些。
　　“他到底是什么人？究竟跑去哪里了？”是伏特加的声音。
　　新一躲在一个拐角处。
　　“算了，反正他的计划也没有成功，况且他很可能已经报警了，我们还是快点离开这里。”琴酒说。
　　接着，新一听到，琴酒和伏特加的脚步声再次渐渐走远。
　　新一从拐角处出来，他稍稍松了一口气，他们没有追到快斗。
　　那快斗现在在哪里，新一走出贤桥车站，快斗会去哪里？
　　忽然，他看到墙壁上有什么字迹，刚才他来这里的时候并没有的，他心中一动，走过去看时，没错，那是快斗留给他的暗号，应该是快斗在进入地下室之前就刻在这里的。这个暗号的难度其实并不小，而且，这其中包含着只有新一和快斗能看懂的元素。新一很快破解了暗号，他赶去暗号提示的地方，那是一家正在装修的酒店的屋顶。
　　新一赶到那里时，新一看到了，快斗就在那里，他正在为自己包扎伤口。
　　“不错嘛，大侦探，这么快就找到这里了。”快斗说，新一看得出快斗的伤并不算轻，应该是被琴酒的子弹打中了，伤口在快斗的左臂上。新一看到，快斗竟然已经自己将子弹取了出来，他身边放着急救用的药品和医用工具，应该也是早就准备好的吧。此刻，快斗明显是在强忍着不小的疼痛，却还是调皮的对他笑了笑。
　　“你这家伙，也太乱来了吧，应该要马上去医院啊！”新一跑到快斗身边。
　　“这种程度我还能应付。”快斗说，“不过，这次真是差一点就性命不保了。”
　　“我来帮你吧。”新一说，他拿过快斗手中的棉签，先替快斗给伤口消毒，再擦上药，之后，新一扯下绷带，小心翼翼的替他包扎好。做完这些后，新一的额头上也渗出了不少汗珠，当然，大多是因为紧张和隐隐的心痛。
　　“多谢了，大侦探。”快斗一边说，一边穿好衣服。
　　“应该是我谢谢你才对。”新一轻声说，“不过，你怎么知道我在那里？”
　　“上次去博士的家里找你的时候，我悄悄拜托博士也帮我做了一个备用的追踪眼镜，好让我随时都能找到你。”快斗说，他从口袋里拿出追踪眼镜摇了摇，然后，又将追踪眼镜放回了口袋里。“今天，原本我也只是想随意看看你在哪里，没想到，却发现你在晚上先是从东京到了群马县，又从群马县回到了东京，路上还停留了三次，每一次的时间都不短，所以，我就想你应该是遇到什么事情了。只是没想到你刚才的处境居然这么危险。你刚才应该是躲进铁柜里了吧。”
　　老实说，快斗也不知道新一躲在了哪一个铁柜里，琴酒会不会打开新一所藏身的那个铁柜，但是，只要有一点点新一会受到伤害的可能，他也会毫不犹豫的去将琴酒和伏特加引开。
　　“你知道那些家伙有多危险吗？”新一说。“明明整件事情跟你一点边都不沾。”
　　“谁怕谁啊？这下事情变得好玩了，不是吗？”快斗说，丝毫没有因为刚才的危险有畏惧的神色。不过，话说回来，怪盗基德会遇到的危险，一点也不比刚才少呢。
　　“快斗，你为什么愿意为我做这么多？”
　　“对于心中珍爱的宝石，当然想要拼尽全力的去守护。”快斗这样说着，不知道在新一这里，这算不算是答案呢。快斗想。不过，现在，他的确想这样将自己的心意用这种方式传达给新一。
　　“快斗。”新一说，脸颊早已是通红，他明白快斗的心意，可是，不知道为什么，他又不敢确定，自己的想法是正确的。或者说，正是因为自己对他有了同样的心意，所以才不敢确定吧。
　　“好了，新一，我送你回去吧。博士说不定已经在家里等你了哦。”快斗说。没错，他刚才在进入地下室的时候跟阿笠博士联络过，得知了阿笠博士当时就在距离贤桥车站很近的地方，他就让阿笠博士先回家去了。至于刚才的答案呢，不论新一是否明白，反正来日方长，他也想在一个更好的时间，更适合表达心意的地点，将自己的心意告诉新一。
　　快斗拿出滑翔翼，这也是快斗之前藏在这里的。很快，他就变成了那个经常出现在人们的视野里的样子，穿着纯白色的披风与礼服、礼帽，乘着滑翔翼，于月光中飞过天际的怪盗基德。
　　快斗抱住新一，带着他一起在空中飞行。
　　“你这家伙，你身上有伤。”
　　“放心吧，大侦探，我可以飞得很稳。”
　　又是这样，这个爱装模作样的家伙，新一想，眼中却有了几分温柔无奈的笑意。
　　“刚才那些家伙应该没有看到你的长相，你还是不要......”
　　“半途而废不是怪盗基德的风格哦。”
　　“快斗，你知不知道，你这样做意味着什么？”
　　“意味着和你一样，成为了这个组织的敌人。”
　　“这是一条不归之路，我也没有回头的打算。”新一说，声音却是那样的坚定沉稳，“我一直有这样的觉悟，和那个组织的战斗，不以其中一方的消失作为结局，是绝不可能停下来的。”
　　“这样说，我现在，应该也走上了一条不归之路吧。”快斗说。
　　快斗将新一送回阿笠博士的家里，“再会了，大侦探。”快斗说，新一点了点头，算是告别。之后，快斗乘着滑翔翼飞走了。新一正要走进家门的时候，却发现，自己的衣服胸前的口袋里，有一朵蓝玫瑰。当然啊，新一知道，那是快斗送给他的。新一将蓝玫瑰取出来，轻轻用手点了点蓝玫瑰的花瓣，那亦代表着他们的约定，并肩作战的约定，新一的嘴角不自觉的有了一丝甜蜜的笑意，然后，他走进了家门。
　　没错，这条不归之路，是和你一起战斗，并肩作战、同生共死，成为那个组织的敌人。
　　也是，一条守护的不归之路，守护着你，守护着我心中最珍贵的宝石，当然，没有回头的打算。
　　是了，我们的羁绊，从一开始，就是一条不归之路，不过，亦是一条非要一直一起走下去的不归之路。
　　《两个人的秒针》
　　有生以来初次触碰，
　　你的温柔你的体贴，
　　为何却莫名地有一种，
　　暌违良久的怀念感觉，
　　就像是耗尽了电源一般，
　　从前心灰意冷的日常也，
　　仿佛在那个瞬间重燃热情，
　　真是不可思议，
　　不可思议，
　　嘀嗒流逝的每一秒钟，
　　都铭刻下生命的印记，
　　暧昧不清的辩解，
　　根本起不到任何的作用，
　　只要拥有名为爱情的那一个部件，
　　过去就能被重新改写，
　　只要拥有名为爱情的那一个部件，
　　今天亦能被再度谱写，
　　只要拥有名为爱情的那一个部件，
　　明天也，
　　一定一定一定，
　　对于自己所寄予的期待，
　　即便心生背叛的念头，
　　也依然想亲手一偿夙愿，
　　想必你也同样感同身受吧，
　　小心翼翼珍藏在心，
　　而后始终布满着尘埃，
　　那样的未来让我们再次把它找寻，
　　我听得见那声音清晰地传入耳畔，
　　嘀嗒流逝的每一秒钟，
　　都铭刻下生命的印记，
　　轻而易举地将，
　　微不足道的不安，
　　消除得一干二净，
　　只要拥有名为爱情的那一个部件，
　　谜题就将迎刃而解，
　　只要拥有名为爱情的那一个部件，
　　黑夜亦将重现曙光，
　　只要拥有名为爱情的那一个部件，
　　一定一定，
　　一定一定一定，
　　不要佯装成没事人的样子，
　　至少倾听下我的真心话吧，
　　思念你这一件小事，
　　成了我生命不可或缺的一部分，
　　我爱你，
　　或许我已经爱上你，
　　而且已经深陷其中不可自拔，
　　滴滴答答响彻心间，
　　那是我和你的秒针，
　　讴歌爱情的声响，
　　几度时光流转，
　　轮回再生，
　　那份光芒亦将有增无减，
　　嘀嗒流逝的每一秒钟，
　　都铭刻下生命的印记，
　　暧昧不清的辩解，
　　根本起不到任何的作用，
　　只要拥有名为爱情的那一个部件，
　　过去就能被重新改写，
　　只要拥有名为爱情的那一个部件，
　　今天亦能被再度谱写，
　　只要拥有名为爱情的那一个部件，
　　明天也，
　　一定一定一定。

第四章：心之物语、　　第四章：心之物语 “大侦探，下周你要去伦敦啊。” “是啊。是博士的一位好朋友，邀请我们去伦……
　　第四章：心之物语
　　“大侦探，下周你要去伦敦啊。”
　　“是啊。是博士的一位好朋友，邀请我们去伦敦旅游。”
　　“真是太好了啊，能去你期待已久的伦敦。”
　　“是啊，虽然我的爸爸以前也常常带我出国。不过就是还没去过伦敦。”
　　“大侦探，那你想好要去什么地方玩儿了吗？”
　　“首先，我要去贝克街走走，再来，福尔摩斯跟华生散过步的海德公园，然后是，福尔摩斯时常去查阅资料的大英博物馆，时间足够的话，还有帕斯卡尔比尔的魔犬，达特穆尔公园，还有福尔摩斯跟宿敌莫里亚蒂教授一起坠落的莱辛巴赫瀑布。想去的地方太多太多了，真伤脑筋。”新一愉悦的说，没错，只要提到伦敦，提到福尔摩斯，新一就会开心的像一个小孩子。
　　“那你拿到了可以让你暂时恢复以前的身体的药了吗？”
　　“当然啊。”新一说，“毕竟江户川柯南可没办法用工藤新一的护照出国。”
　　“话说回来，下周的确有四天的连休假日，是东京的小学生、初中生、高中生都有的啊。”快斗说，“所以，我也有和你一样的假日。”
　　“那你......”
　　“那我们一起去好了。”快斗说，“可以吗？大侦探。”
　　“我是无所谓啦，只要你也想去的话。”新一说，虽然听起来是漫不经心的语气，只是，正在和快斗通电话的他却已是脸颊通红，眼中也有更深几分的笑意。
　　当然了，其实，新一打电话给快斗，告诉他自己要去伦敦旅游的事情，就是想邀请他一起去啊。虽然是被这个家伙先说出来了，不过，怎样都可以，他的目的已经达成了。
　　伦敦是新一心中最向往的城市之一，是他心中非常特别的地方，而特别的地方，新一当然想要和对他来说最特别的人一起去啊。
　　下周的假日很快到来了，新一和阿笠博士先到了机场，新一在洗手间吃下了让他恢复成以前的身体的暂时性解药，恢复成工藤新一的模样后，新一从洗手间走了出来，他看到了正在等待他的快斗。
　　之后，阿笠博士、新一和快斗一起乘飞机去了伦敦。到了伦敦，阿笠博士去拜访他的好友。这四天的时间，完全留给新一和快斗去观光旅游。
　　他们一起去了所有新一想要去的，和福尔摩斯有关的地方，此时，新一已经变成了一个小孩子的模样，他们到夏洛克·福尔摩斯博物馆的时候，新一真的就像一个小孩子一样，眼中的愉悦是那样的纯粹美好，此刻，只要看着他，就会和他一样有很好的心情呢。“不愧是夏洛克·福尔摩斯博物馆，太棒了！”新一说，他在工作人员同意之后，开心的坐在福尔摩斯思考问题时会坐的椅子上，好久都舍不得离开，快斗看着这样的新一，只觉得于他而言，世间所有的美好全部聚拢于新一的眼中。
　　是了，他也好喜欢这个可以让新一这样开心的地方，这个可以让新一完全放松下来的地方，对了，他们初次见面时，新一就说过，他是福尔摩斯的弟子，看来，对于这里，他真的憧憬已久啊。
　　他们一起进行关于福尔摩斯的伦敦朝圣旅游时，快斗总是悄悄的拿出手机，将新一开心的样子偷偷拍下来。看到这些照片的时候，快斗的嘴角总是会不自觉的微微上扬。
　　游览完所有与福尔摩斯有关的地方，只用了两天半的时间，而他们还有一天的时间可以留在伦敦。
　　“快斗，你想去哪儿？”
　　“你说去哪儿我们就去哪儿。”
　　“我是在问你啦，笨蛋，好不容易来了伦敦，你应该也有自己想去的地方吧。”
　　“那我们去大本钟看看吧。”快斗说。其实，他在来伦敦之前就想好了，要和新一一起去那里，因为，他有一件重要的事想要在那里告诉新一。
　　“嗯。”新一点了点头，只是心中也有些惊喜，因为，他也想要和快斗一起去那里，没错，伦敦的关于福尔摩斯的所有地方他都很喜欢，因为他从小就是福尔摩斯迷了啊。不过，大本钟是伦敦最具标志性的建筑，也可以说，是伦敦最特别的建筑吧。所以，在他很喜欢的伦敦，在伦敦的这个最特别的地方，新一想要将自己心中的一件很重要的事，在这里说出来啊。
　　“快斗，你等我一下。”新一说，之后，他走进了洗手间。过了一会儿，新一再从洗手间走出来的时候，他已经恢复成了以前的身体。没错，他刚才在洗手间里吃下了暂时性解药。
　　“新一，你......吃下了回程要用的暂时性解药吗？”
　　“放心，我多要了一颗暂时性解药。”
　　新一说完，就看着地图，向大本钟的方向走去了，这里离大本钟不远，走路的话很快就可以到。快斗跟了上去。
　　笨蛋，在向你说出那件事的时候，在将心中最想说给你听的话说出来的时候，我当然要用工藤新一的身体和声音啊。
　　很快，他们到了大本钟。
　　那时，正赶上大本钟的钟声响起。
　　他们不由得同时看向大本钟，这个伦敦最特别的建筑，又同时收回目光，看向了彼此。
　　“快斗，我想告诉你一件事。”新一说，此时，他的脸颊已经变得通红，他心中是从未有过的紧张，毕竟，这是那样重要的时刻啊，对快斗说出自己的心意。
　　是了，新一也不知道，快斗是什么时候占据了自己心中最特别的位置，或许是在他们在钟塔交锋之后的再次相见时，或许是他们在代代木公园彼此坦诚相见时，或许是快斗在贤桥车站和他一起面对那个组织时，或许，是在他们初次见面时。不过，新一知道，也非常确定，这个最特别的位置，是他只愿给与快斗一个人的爱，在他们的灵魂一次又一次的碰撞中。
　　“新一，你知道蓝玫瑰的花语是什么吗？”快斗说，这时，他变出了一朵蓝玫瑰。“是稀世珍爱、奇迹。它还有一种花语，‘人世轮回中，怎样才能拥有一份温柔的情意’。所以，它代表了我心中最珍爱的宝石，是我遇到过的最令我惊喜的奇迹，也是我想要拥有的情意，所以，我的蓝玫瑰，只给一个人，我只想把它送给新一。”
　　“快斗。”新一说，他的心弦颤动着。为了快斗说的每一句话，为快斗送给他的每一朵蓝玫瑰。
　　快斗又变出了一朵蓝玫瑰，“新一，两朵蓝玫瑰的花语是，‘相遇是一种宿命，心灵的交汇让我们诉不尽的浪漫情怀’。这是我和新一在一起时，一直都有的感觉。”快斗说，眼中满含着爱意与温柔，他的眼中，也满满的倒映着新一的身影。“怪盗就算喜欢上侦探了，也没什么不行吧。”快斗这样说着，虽然心中仍然是那样的紧张，只是，此时，与平时总是调皮散漫的神情不同，此刻的快斗，是以从未有过的认真的神色，等待着新一的答案。
　　于他们而言，世界仿佛也只有他们了。
　　“怪盗基德是我最棘手的案件之一，也是我唯一的不想侦破的案件。因为，这样，侦探和怪盗，就永远可以在一次次的交手中相见。我曾经，就是这样想的。”新一说，“不过，现在，我也想用另一种方式和你拥有一种永恒，以最特别的方式，以恋人的身份。”没错，即使新一是侦探，也无法推理出快斗的心意，毕竟，快斗对于他来说，是那样特别的人，所以，曾经，他真的想以侦探与怪盗之间一次次的交手的方式，这样留存于彼此的生命里。不过，直到刚才，快斗向他告白的时候，他心中是那样的惊喜，原来，他喜欢的那个人，也喜欢着他，原来，他对于快斗来说，同样是最特别的人啊。
　　怪盗基德是我永远不想侦破的案件，是我生命中的例外，快斗，而我心中这个最特别的位置，也想以恋人的身份留给你。
　　只是，原本，新一想要在大本钟下，先对快斗表明心意的，不过又让这个家伙先对自己表白了啊。新一想。
　　快斗再次像刚才那样，又变出一朵蓝玫瑰，此时，快斗的手中，拿着三朵蓝玫瑰，“新一，三朵蓝玫瑰的花语是，‘相守是一种承诺，你是我最深的爱恋，希望永远铭记我们这段美丽的爱情故事。’”快斗将三朵蓝玫瑰递给新一，“新一，送给你。三朵蓝玫瑰的花语，就是我的心意，也一起送给你了哦。”
　　是了，新一，你才是我心中最珍贵的宝石啊。我是一个魔术师，我会将红玫瑰送给我的观众，送给任何人。只是，新一，我的蓝玫瑰，只给你一个人。
　　新一接过三朵蓝玫瑰，这是快斗给他的，对他的心意的回应。快斗也终于明白，新一为什么要在刚才来这里之前，吃下暂时性解药。因为，这是他们的人生中，最为刻骨铭心的时刻。
　　原来，他们竟是想的一样，想要在大本钟下，对自己喜欢的人告白，对彼此表明自己的心意。
　　此刻，他们也听到了彼此的告白与回应，这一刻清晰的记录在脑海里，镌刻于生命中。
　　此时，这里没有他们背负的重担与面对的重重迷雾，只有新一和快斗，只有已经互相表明心意，已然是恋人的他们。
　　终是，如愿以偿了啊。
　　侦探和怪盗，是宿敌，是对手，亦是挚友，从此以后，是彼此不可替代的人，他们是恋人。
　　他们看着彼此，相视一笑，是那样的温柔与坚定，是他们关于永恒的约定。
　　之后，新一变成了一个小孩子的模样，在坐上从伦敦回到东京的飞机时，新一吃下了暂时性解药，恢复成以前的身体。而对于快斗来说，无论是新一还是柯南，都是让他看到就会心动的人，是彼此约定永恒的人。
　　伦敦大本钟下的告白，蓝玫瑰的花语，以恋人的身份约定的永恒，那是我们的心之物语，承载着对彼此独有的心意，诉说着彼此约定的永恒的誓言，只给最特别的你，我唯一想要共度此生的你。
　　《Start in my life》
　　虽然未来，
　　不全都是美好的，
　　可以确定的是现在，
　　正迈向未来，
　　比任何人更耀眼地站在这里，
　　即使是为了即将粉碎的现实而流泪，
　　让我们一起在我的生命中启程，
　　伴随着永不放弃的梦想，
　　就因为可以遇见另一个自己，
　　才能将心情，
　　转变成唯一，
　　让我们就从这里开始吧，
　　就在生命中启程，
　　心中的回忆，
　　抛开包袱，
　　远处悄悄地捎来樱桃色的轻风，
　　不灭地，
　　停留在暗褐色教室，
　　课桌上所雕刻遗留的文字上，
　　让我们一起在我的生命中启程，
　　伴随着梦想之旅，
　　你应该不会忘记吧，
　　那重复的旋律，
　　在心情不安时请回想它，
　　你并非孤独一人喔，
　　就在生命中启程，
　　再来一次，
　　怀抱着梦想和希望，
　　现在，
　　压抑着兴奋的心情，
　　登上这舞台，
　　就这样一起在生命中启程，
　　伴随着永不放弃的梦想，
　　就因为可以遇见另一个自己，
　　才能将心情，
　　转变成唯一，
　　让我们就从这里开始吧，
　　就这样一起在生命中启程。

第五章：天光悠长、　　第五章：天光悠长 那天，新一告诉快斗，他已经收到了永久性解药
　　第五章：天光悠长
　　那天，新一告诉快斗，他已经收到了永久性解药。
　　快斗赶到了阿笠博士的家里，新一在房间里吃下永久性解药，当新一从房间里走出来的时候，新一已经恢复了以前的身体，看到新一平安无事，快斗才松了一口气，那种极度的担心和紧张后放心下来的神情，也只有新一看到过。
　　没错，工藤新一回归，接下来，很快就是和那个组织的正面交锋了。
　　“快斗，明天晚上，如果你没有什么事的话，可以在晚上21：00到代代木公园这里吗？”
　　“知道了，我会准时到的，新一。”这天，听到新一忽然约自己去代代木公园，快斗有些惊讶，毕竟，这些天，已经到了和那个组织的对决的最惊心动魄的时期，朗姆的真实身份已经快要暴露，日本公安、FBI、CIA、英国M16的精英都已经做好准备，在东京等待，随时准备行动。新一应该很快就能见到那个组织的Boss，很快，就可以将那个组织一网打尽了。原本这个时候，应该尽可能的减少露面的次数。不过，快斗自然明白啊，新一会在这个时候约他到代代木公园，那个他们第一次坦诚相见的地方，那个对于他们来说非常重要的地方，是因为，在这样的时候，新一承受的压力自然不是一般人能想象的，而且，这场对决的结局会是如何，也是难以预料，按照新一的计划，他会和降谷先生一起去直接与那个组织的Boss见面，这件事自然是非常危险。所以，这个时候，新一才想要，和快斗一起度过一个可以让他暂时放松的时光啊。
　　晚上21：00的时候，快斗准时乘着滑翔翼到了代代木公园，他在公园里的一座雕像上降落，他知道，新一一定在上次的那棵樱花树下等他，这座雕像的高度很高，他站在雕像上，朝那里看去，没错啊，新一就在那棵樱花树下等他啊，不过，或许是因为这些天一直都很疲惫的关系，新一在樱花树下的草地上睡着了。
　　快斗看到，新一穿着白色的衬衫，是那样的干净生动，微风吹过，他的头发随着微风轻轻的摆动着，樱花的花瓣在微风的吹拂下，纷纷扬扬的落下，其中有一些轻轻落在了新一的身上，此刻，快斗觉得，他眼中的这世间美好全数聚拢于此。
　　过了一小会儿，新一醒了过来，他睁开眼睛时，看到的是快斗纯白色的身影和他站在公园的雕塑上的身影。
　　“快斗。”新一说，“你来了怎么不说一声？”新一坐起身来，看着快斗说。
　　“这些天很辛苦吧。”快斗说，他从雕像上降落下来，走到新一身边，在新一身边坐了下来。
　　“还好啦。”新一说，“只是，接下来会发生的事，的确难以预料。”新一这样说着，他看向清朗的夜空，和平时自信桀骜的眼神不同，此刻，新一的眼神中是那样深深的疲倦和忧郁。
　　“不过，也总会有谜题解开，结局揭晓的那一天，在那之前，只要按照计划去做就好了，不是吗？你不是一个人面对那个组织啊。”快斗说，“新一，从现在起，有危险就大声叫我，我会马上飞奔过来。”快斗这样说的时候，是新一熟悉的调皮笑容，只是，却带着极度的认真。
　　“你这家伙，谁会大声叫你啊。”新一脸颊有些微红，他虽然看似漫不经心的这样说，心弦却颤动着。
　　是了，新一从未想过放弃，只是，面对未知的一切和心上的重负，他也会觉得疲惫和不安，而快斗却让他的重负像是减轻了一半，因为，快斗的心意，新一已经知道了啊，快斗会在他身边，陪他去面对一切，和他共同承担这重负的。
　　没错啊，和往常的无数次一样，快斗总是在新一需要他的时候出现在他身边。
　　“新一，我有礼物要送给你。”快斗说。
　　然后，新一看到，快斗从口袋里拿出一个戒指，这个戒指，是用宝石雕刻成的，是一朵蓝玫瑰的样子。
　　新一不由得有些怔住，只是脸颊却已是通红。
　　快斗用一条项链将戒指穿好，然后，将它递给了新一。新一接过戒指，这个戒指的做工很精致，要用宝石雕刻成这样的样子，就算是定制也要花很长时间。
　　“你什么时候买来的戒指啊？”
　　“这是我之前就定制好的，现在，新一，我把它送给你了哦。”快斗说。
　　之前就定制好的，那要多早以前呢？或许，甚至可能是在他们一起去伦敦旅游那一次之前吧。新一想，原来从那个时候，他们还没有向彼此表明心意的时候，快斗就已经想好了，要把这个最特殊的礼物，只愿送给一个人的礼物，送给新一啊。
　　然后，快斗从口袋里拿出另一个戒指，一个一模一样的戒指，他也用项链将自己手中的戒指穿好，然后，他将项链戴上了。
　　“新一，我知道，这个时候，你应该没有心情去考虑这个戒指的含义吧。所以，这个戒指送给你，我们就先把戒指戴在脖子上吧，等到这些事情解决之后，新一再去推理这个戒指的含义，然后，如果你愿意，我再为你将戒指戴在手指上。”快斗说，此时，他的眼中满含着温柔与深情。
　　“好啊。”新一笑着说，不过，这个戒指的含义，他已经明白了啊。新一也将戒指戴在脖子上，他的手指滑过戒指时，心也随之微微颤动。“快斗，我现在......超开心的。”新一这样说着，这大约是新一第一次这样坦率的说出自己心情吧，的确，已是情不自禁了啊。最真实的心情，当然要说出来才好。
　　这个礼物，新一很喜欢，而关于这个戒指的答案，他早就已经想好了。
　　“快斗，你过来点。”新一轻声说。
　　快斗比刚才更靠近新一一些，新一揽住了快斗的脖颈。此刻，他们离得是那样近。然后，他们吻住了彼此，在明月清辉之下，在清风吹拂之中，在代代木公园的樱花树下，微风吹过时落下的樱花瓣落在他们身边、落在他们身上，他们心中皆是猛烈颤动着，满含甜蜜愉悦，这个吻也持续了很长时间，久久舍不得分离。
　　这是他们和那个组织最后的对决来临之前，全然将感情交付于彼此的时刻，是他们毕生难忘的时刻啊。
　　之后的第二天晚上，快斗就来住在阿笠博士的家里了。他要和新一一起去面对眼前的一切。而新一起初虽然想将快斗赶到别的房间去睡，只是他们很快一起进了新一的房间里。
　　之后，在所有人和黑暗组织进行最后的对决的时候，快斗一直戴着阿笠博士为他们做的通讯器，心中是从未有过的紧张，从新一和降谷先生去见那个组织的Boss的时候，直到他们平安无事的回来，快斗一刻也没有休息过。新一在那个组织的Boss的别墅里，快斗在别墅外，他们那时即使看不到彼此，却给了彼此足够的安全感。
　　最终的对决之后，结局揭晓之时，他们是胜者。尘埃落定，他们终于等到了阴霾散去的那天。
　　黑暗组织覆灭之后，新一和快斗一起查清了那个被称为“动物园”的组织，也是杀害了黑羽盗一的凶手，其实，寻找一颗名为“潘多拉”的让人长生不老的宝石只是“动物园”的操纵者的幌子而已，是啊，哪里会有什么让人长生不老的宝石，“动物园”只不过用这样的说辞来掩饰犯罪的真相罢了。当年，黑羽盗一也是发现了“动物园”犯罪的行为，想要收集证据交给警方，也多次暗中阻止了“动物园”犯罪的行动。后来，他果然沿着一条线索快要追查到了证据，却被“动物园”的成员发现，在一场他的一场魔术表演中制造了一起看似是意外的事故，将他杀害了。
　　新一和快斗用了半年的时间将“动物园”的犯罪证据找齐，虽然也经历了几次非常危险的时刻，如今，“动物园”的成员都已经被逮捕，这个名为“动物园”的组织也不复存在了。
　　新一和快斗永远不会忘记那一天。
　　那一天的晚上，在他们身上的重负全部放下之后，在代代木公园的那颗樱花树下，他们将自己戴着的，用宝石雕刻成蓝玫瑰样子的戒指从项链上取下，然后，就在这里，他们为彼此戴上了戒指。
　　是了，还是和那天一样的皎皎明月下、徐徐清风中，还有，樱花花瓣飘落在他们身边，他们为彼此戴上了戒指。
　　快斗送给新一的每一朵蓝玫瑰，都代表对新一的一个承诺，代表他们之间的一个约定，这次也一样啊，这一次，他们的约定是，永远守护着彼此，这一生都有彼此的陪伴。
　　半年之后，他们结婚了，婚礼就在东京举行，所有人都来参加他们的婚礼，婚礼上，他们左手无名指上的戒指熠熠生辉，闪烁着名为爱的光芒，和原本就光芒万丈的他们相得益彰。
　　他们结婚之后，优作和有希子也回到东京生活了，他们一起住在米花町的家里。优作仍然继续侦探小说的创作，并且每一部的销量都保持着侦探小说界的榜首，有希子每天或是和朋友聚会，或是在家里看快斗给她表演的各种魔术，每一次快斗表演足够令人叹为观止的魔术时，新一都会站在旁边推理出他的手法，尽管有希子觉得每一次新一说出真相时，她的幻想就会被打破，不过，新一推理时的样子和快斗变魔术时的样子，都是有希子只要看到就会觉得很幸福的时候，话说回来，有希子虽然从20岁就已经息影了，不过，现在她还是保持着和当年一样的名气。
　　新一和快斗都考上了东京大学，成为了东京大学物理系的学生，不过，没有课要上的时候，新一仍然会接到各种委托，忙于大大小小的案件，快斗有时也会和新一一起去。不过大部分时间，快斗都会被学校的魔术表演社团拽过去教授魔术。说起来，东京大学的这个魔术表演社团，还是一位怪盗基德的粉丝因为非常痴迷于他的魔术而创办的。
　　新一和快斗理解彼此的信念，理解着彼此永远不会舍弃的信念。新一追求着正义，所以，他选择去做一位维护着正义，保护着所有人的侦探，快斗在每一次和新一一起去案发现场的时候，他总会在新一对真相的执着中看到新一对生命极致的温柔和珍惜。而快斗的魔术从来都不只是为了灯光与掌声，在他心里，用魔术为这个世界上添上一丝温柔的梦幻，用惊喜点亮人们心中以奇幻为名的柔软，亦是他作为魔术师的信念，新一虽然会在家里揭穿他的手法，只是，每一次看到快斗用魔术为观众带来各种各样的惊喜的时候，新一也会觉得，虽然他追求的是绝对的真相，但是，偶尔有这样的幻想也是不错。
　　恰似清风揽明月，如明月一般光芒永恒，如清风一般轻快温柔，清风注视着明月的光，明月亦珍惜着清风的陪伴。
　　于他们而言，此生，天光悠长，注定与平庸相斥，灵魂交汇碰撞，彼此相依相伴，以蓝玫瑰为信的誓言永存。
　　《星之光芒》
　　相逢的瞬间，
　　感受到相同的气息，
　　我们怀揣着满满思绪，
　　拥有着相同的目光，
　　你传来的讯号，
　　颠覆了我的固有观念，
　　可我的这份思念，
　　却总传达不到，
　　尽情讨论一番吧，
　　让价值观碰撞出火花，
　　目标是那，
　　更宽广的天地，
　　星光熠熠，
　　始终照耀着你我，
　　不想舍弃少年之时的理想，
　　就算某天时过境迁物是人非，
　　也愿你能始终不被世俗改变，
　　相机虽然能定格，
　　某一个瞬间，
　　可当时的记忆，
　　却会转瞬即逝，
　　我们曾比任何人，
　　都接近彼此，
　　可分别后，
　　却变得比陌生人，
　　还要遥远，
　　珍惜每次相遇，
　　认真交谈，
　　不再扭扭捏捏，
　　全力以赴，
　　星光熠熠，
　　始终照耀着你我，
　　不想舍弃少年之时的理想，
　　旧事物的完结，
　　必伴随着新事物的开始，
　　没时间去逐一缅怀伤感，
　　收拾好心情，
　　再出发吧，
　　星光熠熠，
　　真心想要改变这个世界的你，
　　我心目中的英雄，
　　是如此的耀眼，
　　就算某天时过境迁物是人非，
　　也愿你能始终不被世俗改变，
　　唯独愿你能始终不被世俗改变。

番外22：（赤井秀一和茱蒂·斯泰琳篇）蓦然回首、　　 番外22：（赤井秀一和茱蒂·斯泰琳篇）蓦然回首 秀一和茱
　　番外22：（赤井秀一和茱蒂·斯泰琳篇）蓦然回首
　　秀一和茱蒂的初次相遇，是在秀一22岁那年，那一年，秀一刚加入FBI，成为FBI的探员，茱蒂是FBI安排的，秀一的搭档。
　　茱蒂从小是由FBI的詹姆士探员抚养长大的，是詹姆士给了茱蒂父亲一般的疼爱，让茱蒂在失去父母，变成孤儿后，也感受到了家的温暖。如今，詹姆士也是秀一和茱蒂的上司。茱蒂从小见过FBI的很多人物，她几乎可以凭直觉就知道，面前的这个人是不是一位优秀的FBI探员。
　　而在她第一次见到秀一，她就非常确定，秀一一定会是一位优秀的FBI探员，他的墨绿色的眼瞳中，是可以穿透黑暗的犀利、冷峻与坚定，茱蒂觉得，秀一的这种特质是与生俱来的。
　　不得不说，秀一的长相的确出众，而吸引茱蒂的，大约更多是他不羁的行事风格。在进行日常训练的时候，秀一很少听从安排，他会根据自己的具体情况，为自己安排合适的训练内容。秀一对于FBI的每一件任务都会竭尽全力去完成，而在执行任务时，他未必在任何时候都听从指挥，在情况急迫的时候，秀一会根据自己的判断做出决策，每一次都以最完美的姿态完成任务。只是，这样的不羁之中，却有着让人无法忽视的正义感和执着。身为秀一的搭档，茱蒂非常确信，无论怎样危险的时刻，秀一总会想到办法完成任务，并且，会尽可能的保护身边的人的安全。
　　秀一是FBI顶尖的狙击手，茱蒂永远记得，那一次，在执行任务结束后，他们一起回到总部的路上，秀一驾驶着车子，茱蒂坐在副驾驶上。刚才的任务的确有些惊险，在一个国际通缉的逃犯挟持了三名人质的时候，那个逃犯，秀一不得不一枪毙命。
　　“想光靠一颗子弹，在不引发痉挛的情况下，让人一枪毙命的话，要瞄准的地方只有一个。”
　　“脑干？”
　　“没错。如果是其它部位，就算是精准将子弹射中心脏。目标仍有10秒左右的时间能反击，这段时间别说是人质，甚至连其他员警都可能因此而送命。”
　　“不过，应该要瞄准哪里？”
　　“要与目标面对面，瞄准鼻头，如何，办得到吗？”秀一说，“不需要担心，只要有我在，就不会让你面临那种状况，我保证。”
　　后来，茱蒂很多次的想过，就是在那一天吧，她发现自己爱上秀一了。
　　她知道，秀一加入FBI的原因，是为了查清他的父亲的失踪的原因，而这跟那个组织有关，没错，也是茱蒂一直在追查的，那个杀死她的父母的人所在的组织。茱蒂知道，在这个组织彻底覆灭之前，在他们的心结解开之前，他们都不可能去有追求爱情的想法，所以，那时，茱蒂想，就这样把他放在心里也好，总有一天，在那个组织消失之后，他们还有很多时间去相处，或许，还有很多机会可以走在一起。
　　而那一天，在秀一加入FBI的五年后，秀一接到了一个任务，作为FBI的卧底，潜伏进黑暗组织的任务。
　　秀一很快找到了办法，他根据其他FBI潜入黑暗组织的卧底的情报，以及自己查探的结果，他选择了一个组织成员作为机会。
　　那一天，秀一在那个组织成员的家附近查看的时候，拍了有着那个组织成员的一些照片，他将这些照片拿给詹姆士看过之后，詹姆士同意了他的计划。
　　之后，秀一将那些照片放在了一张桌子上，茱蒂有些好奇的走过去看时，在看到那些照片的时候，不得不说，有那样一瞬间，茱蒂甚至在怀疑这个消息是否真的准确，照片上的这个人，真的是那个组织的成员吗？
　　FBI的探员在训练的时候，会学习一种读心术，虽然这样说有些令人难以置信，但是，这种方法的确可以让人大致判断出面前的这个人的基本性格，茱蒂在这方面的成绩一直很好，甚至秀一也有些比不上她。而眼神，就是判断一个人的性格的关键点之一。茱蒂看到，照片上的这个女孩子，她的眼神，是一种如阳光照耀下的湖水一般的温柔，清澈而又有些不易察觉的忧伤，一定是一个坚强的女孩子呢，只是，从她的眼中，却没有发现任何关于那个组织的感觉，她真的，是那个组织的成员吗？
　　不过，茱蒂也不得不承认，秀一在这方面的情报绝不会出错，即使难以置信，但这应该就是事实吧。
　　后来，秀一顺利的利用这个照片上的女孩子和她的妹妹加入了那个组织，成为了FBI潜入那个黑暗组织的卧底，与此同时，他成为了那个女孩子的男朋友，茱蒂后来知道，那个女孩子，叫做宫野明美。
　　在秀一成为FBI潜入黑暗组织的卧底那三年，秀一的确周旋得很好，三年后，秀一已经得到了那个组织的重视，很快就会有一个可以逮捕那个组织的一个重要成员的机会。
　　只是，那次行动，最终失败了啊。
　　秀一为了不让宫野明美和她的妹妹受到牵连，没有再跟她们联系，但是，后来，明美还是被组织杀害了，似乎是因为她想要以一个任务作为条件，来交换她和妹妹的自由。
　　在得知宫野明美去世的消息后，在茱蒂看到秀一的眼神的那一刻，茱蒂知道，秀一也爱上明美了，和任务无关，他真的爱上了她。
　　茱蒂知道，秀一忘不了明美，正如茱蒂也放不下自己心中的感情。
　　于是，茱蒂就这样，将自己对秀一的爱，搁在心里很久，只会在独自一人之时拿出来看一看。
　　没错，秀一是茱蒂生命中的意外。
　　茱蒂曾经以为，在消灭这个组织之前，她不会有任何其他的感情，可是，在遇到秀一的那一刻起，一切都不一样了。
　　茱蒂以为自己已经足够坚强，的确，在失去父母之后，她掉眼泪的次数用一只手都数的过来，只是，在听到秀一“死亡”的消息时，在得知秀一其实是假死之前，茱蒂每天晚上几乎都会靠着酒和眼泪度过，当然，她不会让自己喝醉，也不会让别人看到。
　　茱蒂其实足够理智，认识她的人几乎都这样认为，只是，在秀一“假死”的这段时间，茱蒂每当在街上看到脸上带有烧伤痕迹的“赤井秀一”时，那一定是她最不理智的时候，虽然，后来她知道，这个“赤井秀一”是安室透假扮的。
　　当秀一以真实的身份归来时，茱蒂觉得，能像现在这样，和他并肩作战，就已经很好了。
　　“你们知不知道贝尔摩德的下落？”在那个组织覆灭之后，在审讯室里，茱蒂这样问着刚刚向他们自首的黑暗组织的成员。
　　“听说过，可是......”
　　“她会说的一句话，'A secret makes a woman woman.'，没有听过吗？”茱蒂说。
　　结果，仍然是让她失望的答案啊。
　　她一心想要找到当年杀害她的父母，将她的家变为一片火海的人，贝尔摩德。而当黑暗组织覆灭之后，贝尔摩德却不知所踪，FBI也找不到她。茱蒂在对每一个组织成员进行审讯时都会问这个问题。
　　当然，这些人怎么会知道贝尔摩德去了哪里。
　　茱蒂走出审讯室，眼中尽是难以掩饰的疲惫与失望，这是她二十年以来的心结，她想要摧毁那个组织，可是，如今，组织真的覆灭了，她却找不到杀害她的父母的人。
　　“茱蒂。”
　　听到熟悉的声音，茱蒂抬头看去，秀一正在审讯室的门外等她。
　　“秀，有什么事吗？”
　　“茱蒂，沉湎于过去的仇恨而忘记现实的生活和未来，这是毫无益处的。”
　　“秀......”
　　“我想，如果逝去的人真的有一丝心念尚存世间，你现在做到的事，已经足够告慰你的父母了。”秀一说，“现在，是时候放下了，茱蒂。”
　　其实，这些天，这样劝过茱蒂的，不止秀一一个人，詹姆士、卡梅隆，还有其他的FBI的探员，他们知道茱蒂的心结，也都希望茱蒂能够放下这些。她明白他们的心意，她觉得自己很幸运，能有像父亲一样疼爱她的詹姆士，有很多像卡梅隆这样的同伴，只是，却只有秀一让她心中有了一丝想要放下的感觉。
　　“秀，那你放下了吗？”
　　“什么？”
　　“我是说，关于明美小姐的事，你能够放下吗？”
　　“这样说来，原本在我心里，不可饶恕的人有两个，一个是琴酒，另一个，是我自己。”秀一说，“现在，琴酒已经死了，而我，听到了明美给我的答案，就是明美在离开前发给我的最后一条短信，志保也跟我说，明美对我，从来没有责怪，所以，志保说，她原谅我了，也希望我能原谅自己，因为，这也是明美的心意。就是这样，我想，或许，我可以原谅自己吧，也可以放下仇恨，依照她所希望的那样，好好的生活。”
　　被一个人这样深深地爱过，尽管那个爱他的人已经不在了，也会给他留下一个永远的护身符。那是明美给与秀一的救赎。
　　“这样很好啊，秀。”
　　“所以，你的父母一定也是这样想的，不是吗？”
　　是了，她之所以能对秀一的话有感觉，其实，也是因为，这一点，他们很像吧，曾经都有难以解开的心结，都曾带着仇恨生活，现在，也都是时候放下心中的仇恨了。
　　“嗯，我知道了，秀。”茱蒂笑了笑说，这笑容里明显的带着一些心事已解的轻松。
　　秀一也点了点头，然后，他们一起走了出去。
　　“茱蒂。”
　　“嗯？”
　　“我想说，谢谢你。”
　　“为什么这样说？”
　　“这些天，我听到詹姆士和卡梅隆说的，在我‘假死’的那段时间，你在找我，甚至连自己的性命都差点搭上，虽然作为FBI的探员，这样做的确莽撞，不过，站在我的立场上，我很感谢。”
　　“换作是秀一，也会这样做的，不是吗？我们是同伴，不用客气的。”
　　“是啊，我也会这样做，不过我会做的比你更好、更周密一些。”
　　他们轻快的笑了笑。
　　因为他们还有一些事要处理，所以，秀一和茱蒂、詹姆士、卡梅隆一起暂时留在了东京，没有和FBI的其他探员一起回美国。
　　两个月后，那一天，是情人节。
　　“秀，明天晚上没有安排的话，要不要喝一杯？”茱蒂说。
　　“好啊。”
　　没错，今天是情人节，只是，茱蒂不想，也觉得不该在今天和秀一独处，因为，今天，应该留给秀一和在他心中的明美吧。
　　茱蒂知道，自己对秀一的心意，从来没有消失过，现在也一样，可是，她不想以这个为理由去打扰他，至少现在不能，她想。所以，她和秀一约在了明天。
　　“秀。”
　　“还是很准时啊。”
　　“习惯而已。”
　　他们像彼此熟悉的朋友一样打着招呼，是了，他们现在，原本就是彼此熟悉的朋友，茱蒂这样想着。
　　“秀，这个送给你。”茱蒂说，她将自己放在手提包里的一个小盒子递给了秀一。
　　秀一接过去，他打开盒子，盒子里面装着一个巧克力，没错，是茱蒂亲手做的。
　　“在今天送给我这个吗？”
　　“毕竟，合适的时间只有今天。”茱蒂笑了笑说。是啊，不能在情人节送给你，总也不想离情人节太远，所以，今天是最合适的吧，不管在你心里，会认为是怎样的含义。
　　秀一将巧克力拿出来，慢慢的吃掉了。
　　“很不错。”秀一说。这句话绝对是真心的，他以前的确没想到，茱蒂对于制作巧克力也这样擅长。
　　不过，其实，茱蒂也是一个月前才学会的，虽然学会的也足够快。没错，她其实，也和世界上所有的女孩子一样，希望能将自己亲手做的巧克力送给自己喜欢的人。在这方面，她可以说是非常羡慕小兰和灰原呢。
　　“茱蒂，你还记不记得，我上次跟你在审讯室外说过的？”
　　“当然记得。”茱蒂拿起面前的酒杯，小酌了一口说。
　　“我说，放下过去，是不是也就意味着，重新开始？”秀一说。
　　其实，秀一自己也不知道，他这样说，是想说些什么，还是想询问什么。
　　也许，他只是想，说给自己听，问一问自己，是否允许自己重新开始。
　　“秀。”
　　“茱蒂，如果你还愿意继续送巧克力给我的话，明年应该准时一点吧，至少提前24个小时，就应该送给我了。”秀一说。
　　“秀。”茱蒂心中一颤，似是有些不敢相信自己理解的，秀一这句话中的含义，毕竟这也是她想了很多年的心事。
　　“茱蒂，不要怀疑自己的理解能力啊。就是字面上的意思，如果你还没有懂的话，我再说的更直接一点好了。”秀一看着茱蒂，眼神中有着茱蒂从前未曾见过的温柔，“如果可以，你愿意，和我交往吗？”
　　“秀，你该不会是，有些喝醉了？”茱蒂说，虽然此时她尽力保持着打趣的笑，只是，心中却是猛烈的颤动着。
　　“我还滴酒未沾。”
　　“可是......”
　　“茱蒂，我不知道，该怎么回答你。”秀一说，他当然知道，茱蒂想要说什么，“不回答这个问题的话，就不能听到你的答案了吗？”
　　“秀，我的答案，你应该知道的。”茱蒂说，“无论你是否回答我的问题。”
　　“茱蒂，我不想再错过了。这样的痛楚，我没有坚强到可以去忍耐两次。”秀一说。
　　“比起你来说，我应该是更不坚强的一个人吧，一次都不想承受。”茱蒂笑着说，“所以，秀，明年，我会提前24个小时，把巧克力送给你的。”
　　他们看向彼此，眼中是彼此熟悉的笑意。
　　这不是委曲求全，不是不愿忍受孤独，若非如此，他们也绝不会去触摸彼此的感情。
　　是了，他们知道，这是两种不同的感情，必然是不同的。
　　一种是今生只此一次的刻骨，永远留在心里，永远无法忘记，自然是太过珍贵。
　　一种是相互温暖余生的永恒，其实，这样的爱不可谓不是另一种无法替代。
　　每一段感情，都有可贵之处，为什么非要取代呢？相爱的人，会一起珍惜彼此心中所有的感情。
　　他们懂得的。
　　他们渐渐靠近彼此。
　　“明年，不要做多余的事，记得准时把巧克力送给我。”秀一轻声说。
　　“放心好了，秀。”茱蒂说。
　　茱蒂，我就以我余生的守护作为回礼吧。
　　没错，其实，回首过往时光，秀一也一直在守护她啊，虽然那时并不是以恋人的身份，只是，无论怎样，这样的守护都足够让她确信，从此以后，他们会一起走下去，也足够让他珍惜，因为，毫无疑问，她是他想要守护的人、是他珍惜的人，从此以后，这样的守护还会多了恋人的身份。
　　他们的唇慢慢的接近，直到，他们吻住彼此，带着可慰余生的温暖。
　　蓦然回首，你已在灯火阑珊处，等了满心伤痛的我很久。
　　我想要将我因你而有的爱给与你，然后，余生，如我们此刻所愿的，一起走下去。

番外23：如人所愿、　　番外23：如人所愿    “Angel、志保，我出门去散散步
　　番外23：如人所愿
　　“Angel、志保，我出门去散散步，晚餐就不在家里吃了哦，可能也会晚一点回来。”莎朗说，她穿好出门的衣服，这样这样对小兰和小哀说着。
　　“好......小姨，我们会等小姨回来再休息的。”小哀说。
　　“嗯，那我出门了哦。”莎朗说，然后，她戴上墨镜，走了出去。
　　小兰和小哀看向莎朗出门时的背影，眼中皆是不由得有些心疼的神色。
　　她们当然知道，小姨为什么要在这个时候出门去，又为什么说自己会晚点回来。
　　因为，今天晚上，秀一和茱蒂老师要来家里做客啊。
　　昨天晚上，莎朗知道了今天晚上秀一和茱蒂会来做客，今天就一直在看似是漫不经心的，将自己在这里生活的痕迹一点点的隐藏起来，这些对于莎朗来说，并不是什么难事，毕竟，这种隐藏行踪的事情她已经做过太多次了，绝对可以做得没有任何破绽。
　　因为，莎朗不想让Angel和志保为难啊。
　　毕竟，她知道，有些事情可以和解，而也有些事情，注定无法和解，注定了是躲避比直面要好的太多。
　　没错，比如，她和茱蒂·斯泰琳。
　　尽管那个时候，她那样做只是为了获取组织的信任，这样就可以更快的找出明美和志保的下落，就可以带她们离开组织。而且，她对当时还是一个孩子的茱蒂，有了一丝怜悯之心，没错，她现在可以承认，那的确是一种怜悯的感情，所以，那个时候，她没有伤害茱蒂，也尽力的没有让组织的其他成员发现茱蒂还活着的事实，她甚至将自己的指纹留在了还给茱蒂的眼镜上，这的确是以前从来不会犯下的错误，后来也给她带来了不小的麻烦。只是，那个时候，她的心中绝不止杀戮，还有，她之前一直尽力回避的，怜悯之心，那种恻隐之心当时的确是出现了，为了茱蒂，那时还是一个孩子的茱蒂。可是，事实亦是无法改变的，她是茱蒂的杀父仇人，
　　所以，这大约是她们之间永远无法解开的心结。如此，永远都不要相见，就是最好的了吧。
　　如今，赤井玛丽已经知道了自己和宫野艾莲娜跟莎朗的血缘关系。
　　那一天，小兰和小哀请姨妈来家里做客的时候，告诉了姨妈，莎朗就是她们都小姨，也和宫野艾莲娜一样，是她的妹妹。起初，赤井玛丽对此的确难以置信，毕竟，莎朗是她之前一直在对抗的那个组织的重要成员，是在伦敦的沃克斯豪尔桥上喂她吃下APTX4869，让她不得不翻身跳入泰晤士河，变成一个初中生的模样，差点杀死她的人。只是，赤井玛丽也不得不承认，当小兰和志保说出真相时，那一瞬间，她看向莎朗，她发现，莎朗跟她和艾莲娜的长相，真的极为相似，当她听到真相时，虽然下意识的疑惑，但是她的心却在一瞬间就替她选择了相信。
　　血缘的羁绊，毕竟不是轻易能够斩断的。
　　而之后，她也知道了，莎朗那时喂她吃下APTX4869，其实也是在救她，毕竟，那个时候，沃克斯豪尔桥那里几乎已经被接到组织的命令，要来杀她的黑暗组织成员控制，莎朗也只能用这种方法让她从那里逃走，又能不暴露自己的身份。
　　迷雾终将消散。
　　赤井玛丽和莎朗相认了，只是，她们也决定不把这个真相告诉秀一、秀吉、真纯。毕竟，秀一现在已经在和茱蒂交往了，秀吉和真纯对组织的事本身就所知不多，也没有过多的参与，与其让他们去知道这样一个难以置信的真相，还不如让他们安心的去过现在这样平静的生活。
　　那天，赤井玛丽和她们一起用过午餐，她告辞的时候，第一次唤了一声“莎朗”，莎朗也是在那天，第一次唤赤井玛丽为“姐姐”。原本她们早就该这样称呼彼此了啊。那时，赤井玛丽也轻轻抱住了莎朗，对她轻声说了“谢谢”。为了莎朗一直都在保护着明美和志保，虽然最终也没能保护好明美，没能让她等到如今这样安稳静好的时光，也为了莎朗在伦敦的沃克斯豪尔桥用保护了她，尽管是用那样不得已的方式。其实，赤井玛丽对莎朗也有愧疚的，因为她们的父亲的隐瞒，她甚至一直都不知道自己和艾莲娜还有一个妹妹。
　　现在，因为世良真纯也很喜欢东京，很喜欢在东京的生活，很喜欢和志保、小兰、园子在一起，而秀吉也快要和他心爱的女孩，由美结婚了，所以，赤井玛丽就决定，他们一家人一起在日本东京定居，以后也会一直在这里生活。从此以后，莎朗也可以和她的这位姐姐经常相聚。
　　那天，小兰和小哀发现，小姨的眼中一直有着淡淡的愉悦的神色。
　　其实，莎朗真的很珍惜自己的家人啊。
　　所以，今天晚上，为了Angel和志保，也为了秀一，莎朗决定隐瞒自己在这里生活的事。
　　秀一和茱蒂在他们约定的时间准时到了这里，小兰和小哀将他们迎进家里。他们一起用了小兰和小哀做好的可口的晚餐，秀一和茱蒂对她们的手艺赞不绝口。他们一起聊得很开心。
　　吃饭的时候，茱蒂不小心把一点饮料洒在了衣服上，于是，她想去洗手间整理一下，小哀带她去了洗手间。
　　“灰原。”整理好衣服之后，她们准备回到餐桌那里的时候，茱蒂忽然这样说。
　　“怎么了，茱蒂老师？”
　　“关于我和秀的事，我知道，明美小姐......”
　　“我知道，茱蒂老师。”小哀说，她明白茱蒂的想法，茱蒂老师大约也是怕她会为难，怕她会难以接受吧，毕竟，秀一曾经是她的姐姐的男朋友。“姐姐如果知道的话，她会和我们一样，祝福秀一表兄和茱蒂老师的。”小哀温和的笑了笑说。
　　“灰原......”
　　“茱蒂老师，如果不介意的话，您和秀一表兄一样，叫我志保吧。”
　　“嗯。”茱蒂也笑着说，“谢谢你了，志保。”
　　“不必客气，茱蒂老师。”小哀走上前去，她伸开手，轻轻的抱了抱茱蒂，“恭喜你们。”
　　茱蒂也轻轻抱住小哀，“谢谢。”
　　姐姐，这也是你希望的，对不对？希望你爱着的每一个人都能幸福的活着。我和小兰，也会像姐姐希望的那样，好好的一起走下去。
　　志保，真的和以前不一样了呢，茱蒂老师想。
　　其实，不只是茱蒂老师，她们身边的所有人，都能感觉到小哀和以前的不一样吧。她小哀刚回到小兰身边时，对周围的一切都保持着疏离的距离，眼中的冰冷让人不敢接近，只有在看向小兰的时候，她的眼中会有温柔到极致的神色，还有恋慕至深的爱意。而现在，和小兰在一起，她的心都因此变得柔软了很多，去接受这个世界上各种各样的情感，用合适的方式回应着善意。是了，当身边有一个彼此相爱的人之时，世界都会变得温柔吧。
　　前几天，秀一和茱蒂收到了FBI的指令，让他们以后常驻日本工作，秀一和茱蒂也的确不想要离开东京，毕竟，这段时间以来，在这里拥有的一切，都是难以舍弃的。她们为此也很开心。
　　用完晚餐后，小兰和小哀带秀一和茱蒂在别墅里四处看看，毕竟秀一和茱蒂也是第一次来这里做客。只是，莎朗也早就将自己的卧室锁好，小兰和小哀也以这个房间正在整修为由没有进去。
　　那天晚上，她们的聚会相当愉快。
　　秀一和茱蒂告辞后，她们一直坐在沙发上，等着小姨回来，没有去休息。
　　而莎朗那天晚上却在快要到凌晨的时候才回到家里，她要确定秀一和茱蒂已经告辞了才行。而她原本以为，这个时间，Angel和志保已经休息了，可是，在她打开门走进来的那一刻，她看到，Angel和志保都坐在沙发上等她，她们依偎在一起，手中都拿着一本杂志在看。
　　“Angel、志保，怎么还没有休息呢？”
　　然后，她看到小兰和小哀向她走了过来，她们轻轻抱住莎朗。
　　“我们说过，会等小姨回到家再休息的啊。”小兰轻声说。
　　莎朗也抱住她们，心中翻涌着阵阵暖意，她明白，她们也怕自己会难过吧，毕竟，她也感觉到了，在她今天晚上出门的时候，她们就在心疼她了吧。
　　是啊，因为，Angel和志保不想让莎朗回到家的时候，只看到空无一人的客厅啊。
　　“嗯，我回来了哦。”莎朗笑着说，“所以，现在要快点去休息了。”
　　“好，小姨晚安啦！”
　　“小姨，晚安。”
　　“晚安，Angel、志保。”
　　她们互道晚安后，才回到房间去休息了。
　　莎朗回到卧室后，眼中仍是那样温暖的神色，其实，曾经的很多年里，回到住处之后，独自一人面对着空荡荡的客厅，她早就已经习惯了，如今，她可以不必再习惯了。
　　第二天，莎朗起床洗漱完毕后，从卧室里走出来，她发现，昨天她藏起来的，可以看出她在这里生活的痕迹的东西，已经被Angel和志保重新按照以前那样摆放好了。而此时，小兰和小哀正在一起在厨房准备早餐。
　　对于莎朗，对于茱蒂，对于小兰和小哀，对于所有人来说，现在的一切，都是那样的温暖，失散的亲情得以找回，心中的爱恋终有归属，回家的归途有人等候，一切如人所愿。

番外24：（毛利小五郎和妃英理篇）兜兜转转、　　番外24：（毛利小五郎和妃英理篇）兜兜转转 3岁时，他们初识
　　番外24：（毛利小五郎和妃英理篇）兜兜转转
　　3岁时，他们初识彼此，此后，虽然一路打打闹闹，经常吵架，却也是幼儿园、小学、中学这样的一起走下去了。
　　19岁的时候，毛利小五郎向妃英理告白，他们成为了恋人，那时，他们才知道，原来过往的十六年是他们在意彼此而不自知，亦不明白彼此的心意，等到一切了然时，却发现，原是在周围的人眼中，他们早已是一对恋人。
　　20岁的时候，他们结婚了，成为了夫妻。
　　21岁时，他们有了自己的女儿，毛利兰。
　　在小兰四岁的时候，她遇到了自己命中注定的，生命的另一半，宫野志保。从那时起，也就是在他们25岁的时候，在他们心中，明美和志保也是他们的家人，他们知道，明美和志保从小就没有父母陪在他们身边，所以，在他们心里，明美和志保，也和小兰一样，是他们的孩子。
　　他们在27岁的时候，从一次争吵开始，他们分居了，此后的十一年，小兰也一直跟着毛利小五郎生活。在这十一年里，妃英理早已是胜诉率高达100%的律师，而毛利小五郎做了私家侦探，不过接到的委托很少。
　　直到，十年之后，在他们37岁的时候，毛利小五郎获得了“沉睡的小五郎”这个称号，不过，那是因为新一在因为吃下APTX4869后，变成了一个小孩子的模样，于是，就经常用手表型□□让毛利小五郎睡着，在用蝴蝶领结变声器找出毛利小五郎的声音，以毛利小五郎的声音来进行推理、揭开案件的真相的。
　　或许在不熟识的人眼中，分居也意味着他们的感情或许快要走到了尽头。不过，只有他们自己知道，在他们分居的十一年里，他们一次次的用见面时就会吵闹的方式诉说着对彼此的思念，一次次想要结束这种分居的状态却或是没有说出口，或是在对方道歉时，明明已经听到了却装作没有听到，一次次的在小兰为他们安排见面时，虽然埋怨着小兰不该做这种无聊的事，眼中却总有掩饰不住的欣喜。
　　他们是夫妻，这是他们虽然分居却从未想过要更改的身份。
　　他们不知道，他们算不算恩爱的夫妻。
　　他们的确是一见面就会吵架，
　　只是，
　　毛利小五郎会在飞机将要降落，不知将要面对的是生是死之时，紧紧抱住因为麻醉针的作用而昏迷的妃英理；会全然忘记自己有恐高症的事，沿着管子爬上四楼，只为了救被绑架的妃英理；会立刻察觉到妃英理的戒指丢在了沙滩上，然后立刻去帮她找回来；会在喝醉之后还用啤酒罐摆出妃英理侧脸的影子。
　　妃英理也会在毛利小五郎被指控为杀人凶手的时候，拼尽全力为他找到证明他的清白的证据；会在收到毛利小五郎送给她的生日礼物后，脸红的根本无法掩饰，即使毛利小五郎记错了她的生日；会在他每一次侦破案件后，将报纸上有关于他的报道剪下来，仔细的收集；会在他们的结婚纪念日当天，穿上他们第一次约会时穿着的衣服。
　　其实，他们比任何人都更爱彼此吧，即使分居，这一点却从来没有变过，他们也只是需要一个和好的机会吧，都希望对方能主动给出一个和好的理由和机会而已啊。
　　那一次，是妃英理的生日，那时小哀也已经吃下了APTX4869的永久性解药，恢复了以前的身体，那时，小兰和小哀也已经是正式向彼此告白过的恋人关系了呢。
　　小兰从毛利小五郎口袋里的收据看出来，毛利小五郎买了一条项链，想要作为生日礼物送给妃英理，那天，小兰也正好抽中了一家豪华酒店的优惠券，于是，小兰和小哀就邀请毛利小五郎和妃英理一起去度假。
　　结果，毛利小五郎却因为记错了妃英理的生日，在他们一起去豪华酒店的第一天，直到喝醉了也没有把礼物拿出来。于是，可想而知，妃英理非常生气的回到了自己的房间里。
　　小兰和小哀将喝醉的毛利小五郎送回房间之后，她们回到房间里，那天晚上，小兰趴在小哀肩上，哭了很久。是啊，原本以为，他们可以趁着这个机会和好的。
　　其实，小兰很久都没有为了这件事，这样伤心的哭过了，上一次，还是在她们刚上小学的时候，在毛利小五郎和妃英理刚开始分居的时候。已经过了十一年啊，其实，小兰不是不想要为了自己不能和自己的爸爸妈妈生活在一起哭，而是，在小兰心中，可以让她放心的去哭泣的地方，只有在小哀的身边，从小就是这样了。而在她们分离的七年时间里，小兰总是会一个人躲在卧室里，悄悄的让眼泪落下来，然后安静的把眼泪拭去，不让任何人看到她的悲伤。
　　之后，小哀一直陪着小兰，她轻声的哄着小兰，像安慰着一个受了委屈，却一直忍到现在才哭出来的孩子一般。
　　“小哀。”
　　“嗯？”
　　“小哀，我想和小哀，和爸爸妈妈开开心心的生活在一起有什么不对？为什么，他们每次都......”
　　“小兰当然没有错。我也和小兰一样啊，希望他们能尽快和好，我也想要和小兰，和毛利叔叔、妃阿姨一起生活。”小哀说，“相信我，小兰，他们深爱着彼此，他们只是需要一个理由，一个机会而已，这样的一刻一定会有的。”
　　“可是，爸爸明明......”
　　“小兰，如果我没有猜错的话，毛利叔叔应该是记错了妃阿姨的生日吧。”小哀笑了笑说。
　　“小哀是说，他记错......？”
　　“是啊，我想，毛利叔叔应该把妃阿姨的生日记成了明天吧。以前，妃阿姨的生日不是和体育节是同一天吗？我记得，那个时候，你常常在运动会的时候说，10月10号是妃阿姨的生日，你要把头奖的奖品红丝带当作生日礼物送给她。对吧？”
　　“这样说，现在体育节的时间改成了10月的第二个星期一。”
　　“也就是明天哦。”
　　“所以，爸爸今天对妈妈这么冷淡，其实，是想在明天把生日礼物送给她，给她一个惊喜吗？”小兰这样说着，眼中瞬时又有了极度愉悦的神色。
　　“应该是这样没错啦。”
　　看着小兰的眼中又有了纯净愉悦的笑容，小哀眼中的笑意也更深几分。
　　只是，小兰的脸颊有些通红。
　　“小哀，你还记得那个时候，我在运动会上说的那句话啊。”
　　“傻瓜，我当然一直记得啊。”小哀温柔宠溺的笑着说，她轻轻捏了捏小兰的脸蛋，小哀的脸颊也不由得有些微红。
　　是啊，关于小兰的一切，小哀从未忘记过分毫。
　　小哀用手绢帮小兰将眼泪拭去。“眼泪都还没有擦干，就这样开心的笑了啊。”小哀这样想着，动作也温柔的不像话。
　　“明天，小兰的愿望，说不定就会实现了。”小哀说。
　　“嗯！”小兰说。
　　也许是今天真的有些累了吧，小兰很早就睡着了，小哀轻轻帮小兰盖好被子，满眼尽是疼惜的吻了吻小兰的脸颊。
　　然后，她看了看手表，小心翼翼的走出了房间。
　　现在是22：00，按照妃阿姨的习惯，现在应该还没有休息，小哀这样想着。她走到了妃英理的房间门口。
　　她按动了房间的门铃，在妃英理得知是志保来找她的时候，妃英理打开了房间的门。
　　没错，妃英理现在的确还没有休息，她刚刚沐浴完毕。
　　“妃阿姨，抱歉了，这样晚还来打扰您。”志保站在房间门外，这样说着。
　　“是志保啊，没关系的，进来吧。”妃英理说。
　　志保走进妃英理的房间，她们在椅子上坐下。
　　“志保，小兰是不是，很失望？”妃英理说。
　　“才不会呢，小兰只是想让毛利叔叔和妃阿姨和好啊。”小哀笑了笑说，“小兰刚才已经睡着了，虽然还是哭了一小会儿。”
　　“其实，我原本也想着，我和他也分居了这么多年，现在该原谅他了。”妃英理有些无奈的说，“可是，今天......”
　　“妃阿姨，等到明天，说不定，妃阿姨就会重新考虑这个想法呢。”小哀笑着说。
　　“明天吗？”
　　“嗯。妃阿姨就等等看嘛。”
　　妃英理虽然没有完全明白志保的意思，不过，她心中还是因为志保的话有了一丝期待。
　　毕竟，如果是惊喜的话，还是不要完全说出来才好啊，志保这样想着。
　　“志保，谢谢你哦。这些年，从我们分居开始，其实，现在想想，一直陪在小兰身边，最懂也最关心小兰的人应该是志保吧，即使在你们分离的七年里，你们也在心里陪伴着彼此吧。”
　　“我应该谢谢妃阿姨和毛利叔叔才是。”小哀说，“小兰是我的天使啊。所以，我也和小兰一样，期待着妃阿姨能够早点回家。”
　　“小兰应该悄悄难过了很多次吧？”
　　“她一直都是这样啦，就算很难过，也不会让妃阿姨和毛利叔叔看到，只会一个人悄悄躲起来哭，其实，一直都是爱哭鬼呢，不过，也很坚强。”志保说，眼神都不由得有了几分宠溺。“妃阿姨，毛利叔叔、小兰和我，都会一直等着您的，不过，明天，小兰应该也会很开心哦。”志保说到这里，有些调皮的笑了笑。
　　“我知道了，志保。”妃英理也笑着说。
　　之后，志保起身向妃英理告辞了，她要回到她和小兰的房间去了。
　　是啊，妃英理知道，从他们分居开始，她一直忙于工作，她的确在日本律政界早已是无人出其右，只是，能够陪伴小兰的时间却是很少的。而毛利小五郎呢，他虽然也很关心小兰，但是，毕竟他有些不善言表啊，其实，毛利小五郎也说过，这些年，应该说是小兰一直在照料着他的生活吧，小兰总是可以把一切都打理的井井有条。所以，在小兰最伤心的时候，最需要陪伴的时候，最想和一个人倾诉的时候，一直陪在她身边的人，一直用心关注着她的人，是志保啊。
　　所以，小兰只有在志保面前，才会是那个既坚强又是爱哭鬼的她吧。
　　妃英理这样想着，她站在窗边笑了笑，其实，自己也一直在牵挂着那个和她一样要强的侦探吧。
　　第二天，毛利小五郎果然把自己为妃英理准备的礼物拿了出来，想要和妃英理一起，像他们还是恋人时那样，去度过只有他们两个人的一天。不过，他也很快就发现，自己是记错了妃英理的生日啊。
　　可是，妃英理却没有任何生气的神色，她走过去，接过了毛利小五郎手中的礼物，轻轻吻了吻毛利小五郎的脸，那一刻，小兰和小哀都有些脸颊微红呢。这对于她们来说，也是那样的惊喜啊。
　　结果，那一天，是毛利小五郎和妃英理把小兰和小哀“赶了出去”，他们一起在那个豪华酒店度过了难得的二人世界。
　　虽然，那一次，妃英理还是没有回家啦，原因似乎是，在妃英理差一点就要说出和好的想法时，毛利小五郎又在盯着一个身材很好的女性看得有些出神。
　　不过，这对于他们来说，对于小兰和小哀来说，已经是难得的进展了呢。
　　其实，只有毛利小五郎自己知道，那天，他盯着那个身材很好的女性看，其实，只是因为，他觉得那位女性戴着的手表不错，想要买一个送给妃英理啦。
　　后来，小兰和小哀跟大家一起，和黑暗组织展开最后的对决时，按照东京警政厅和FBI的安排，为了毛利小五郎和妃英理的安全考虑，毛利小五郎暂时搬去了妃英理的住处，而小兰和小哀住在毛利侦探事务所。他们虽然担心她们的安全，不过，在这样的时候，他们愿意理解她们的决定。
　　那天晚上，毛利小五郎刚搬去妃英理的住处，说起来，这还是他第一次来这里呢。
　　“老公。”妃英理说。
　　“嗯？我......我在听。”毛利小五郎一时竟然因为紧张而有些不知所措。
　　其实，他们都没有告诉彼此，这样只有他们两个人的同居时光，他们都想念了很久了，所以，今天才会这样紧张吧，虽然他们早就已经是夫妻了，却仍是有着恋爱时的紧张与羞涩，其实，这一点已是足够可贵了。
　　“我是说......”
　　“英理。”毛利小五郎说，语气是少有的认真，“如果，这次的事情结束之后，我们都平安无事的话，英理，和我一起回家吧，说实话，小兰和志保做的饭，我都已经吃腻了，现在还真有点想念你做的饭呢。”
　　这一瞬，他们好像真的回到了他们是恋人的时候。
　　“我说......你干嘛不早点说出来？”
　　“英理，这些年，对不起了，是我自己太要强，其实，我早就想跟你说，我一直在等你回家，就算一见面又忍不住会和你吵架，吵完后又怕你会真的不理我了。”毛利小五郎说到这里，他也不自觉的笑了笑。“所以，我想说......”
　　只是，还没等他再说什么，妃英理却走到他面前，轻轻的吻住了他，“我知道了，这一次的事情结束后，我们一起回家，也一定会平安无事的。”
　　他只觉得自己什么也无法思考了，那个吻，让他感觉自己是在梦中一般。
　　原来，即使过了这么多年，看到你，还是会不自觉的心动，并且，这种感觉从未变过，也只对你一个人有。
　　其实，每一次，小兰在帮他们安排“偶遇”的时候，他们说的，“不要再捣鬼”、“别做这种无聊的事”，这些话的意思其实是，就算小兰不做这些，他们也坚信，他们和好是迟早的事。
　　“其实，这些年，我们都有些对不起小兰吧，我们作为她的父母，都没有志保了解她。”妃英理说。
　　“是啊，还好有志保在。不过，来日方长，小兰看到我们一起回家，一定会很开心的，她很懂事，这些年，我知道，她虽然为我们分居而难过，但是，她从来没有怪过我们。”
　　是了，小兰很懂事，懂事的让人心疼。
　　不过，好在有小哀懂得她所有的逞强，让小兰可以在她身边开心的笑，放心的哭。
　　毛利小五郎和妃英理相视一笑，妃英理住的房子里，是有两个房间的，原本她还在想，要不要把另一间收拾出来给毛利小五郎住，现在看来，没什么必要了啊。
　　现在，就一起过难得的二人世界吧。
　　等到这件事情结束之后，他们会一起回家。
　　此时，他们已经在心里默默计划着，之后，挑一个时间去度假好了，还有，要怎么庆祝一下他们结束分居状态的那一天呢，对了，他们一起回家的那一天，要送什么礼物给对方好啊。
　　于是，在他们一起回家的那一天，小兰和小哀都格外的惊喜，他们在家里做了很多美味来庆祝，当然，这件事情几乎没有让妃英理动手。用餐时，他们拿出了给彼此的礼物，毛利小五郎送给妃英理一条项链，妃英理送给了毛利小五郎一条领带，这是他们当年正式成为恋人之后，他们送给彼此的第一个礼物。
　　从相识至今，牵挂有着，吵闹有之，也一直相爱。兜兜转转，能让我心动的，自然还是你，注定与我共度此生的，唯你一人。
　　《乘上白云》
　　无论什么时间，
　　没有什么可以替代的爱的心事，
　　无论什么季节，
　　都连接着未来，
　　比起特别的回忆，
　　却因你不经意的动作而生气，
　　只是想见你，
　　不用言语表达出来就会不安，
　　不论抱得多紧，
　　也不能融为一体，
　　心意也不能表达出来，
　　但为何越忙，
　　越想见你呢，
　　即使今天的回答到了明天改变了，
　　我们依旧一如既往，
　　无论是瞬间还是永远，
　　想永远注视着你，
　　想爱你，
　　想梦到你，
　　想相信你，
　　乘着柔软的白云，
　　今天一直能感受到你，
　　乘着飘来的甜蜜的云朵，
　　你在哪里呢，
　　回首看看虽是没有什么的天空，
　　却让人怀念啊，
　　你温柔的笑脸，
　　轻轻地摇摆，
　　无论什么时间，
　　没有什么可以替代的爱的心事，
　　无论什么季节，
　　都连接着未来，
　　你抱紧我的温度，
　　在遥远的天空之下，
　　现在，
　　这里是孤独一人的高楼下，
　　约定了的那天的亲吻，
　　两个人感受到，
　　相信爱，
　　想把折磨可爱的你的痛苦，
　　在这里全部消灭掉，
　　虽然比起平时，
　　长时间的电话更加令我开心，
　　但是真的即使，
　　一分钟也好，
　　让我每天见到你，
　　一句话也好，
　　让我每天听到你的声音，
　　想微笑，
　　想在你身边，
　　心好痛，
　　在黄昏中的你乘着白云，
　　我内心深处总是被你占据，
　　心血来潮乘着厚厚的云朵，
　　你在哪里呢，
　　虚无的幻影的幻觉，
　　摇晃着消失的记忆，
　　为了不迷失掉，
　　最重要的东西，
　　在即将到来的未来中。

番外25：（降谷零和槺捐髌┲罩了、　　番外25：（降谷零和槺捐髌┲罩了
　　番外25：（降谷零和榎本梓篇）终至所归
　　降谷零和小梓每一次回忆起他们的初见，都会觉得，那一刻，是如此平静美好，也如此扣人心弦。
　　“你好，请问这里是在招服务生吗？”他这样说着，带着彬彬有礼的笑意，这笑容是那样的温和迷人。
　　“嗯。”她点了点头说，“老板过一会儿也会来这里，你们可以当面谈的。如果你能来这里当服务生，我们就是同事了啊。”她这样说着，露出了一个友好的笑容，那时，他们的交谈的确是波澜不惊，他只觉得，面前的这个女孩子，在跟他说这些话的时候，她的眼神让他觉得这样简单的对话里都有着独有的宁静。
　　是了，降谷零一直觉得，小梓的眼神里，有一种特别的温柔，那是一种平淡生活带来的温柔，是一种平淡温馨却让人无法抗拒的温柔，对于在腥风血雨中往来辗转的他来说，即使他来这里应聘服务生的目的，也是他作为日本公安，要完成任务所必须进行的计划之一。而关于小梓的一切，都让他忽然觉得，自己瞬时就从腥风血雨中来到了真实的生活里。
　　原本应是腥风血雨的一部分啊，却因为眼前的这个女孩子而有了平淡温馨的感觉。
　　之后，他再次想起那天，他发现，原是在他们初遇之时，小梓就这样走进了他心里。
　　“我叫做，安室透，请多指教。”
　　“我叫做，榎本梓，请多指教，安室先生。”
　　他伸出手，小梓也轻轻握住了他的手，他们打了招呼。
　　“对了，安室先生，你坐下来等吧。”小梓说，然后，她端了一杯柠檬红茶给他，“这一杯由我来请客。”
　　“多谢了，小梓小姐。”
　　是了，小梓是非常好的服务生，其实，在很长的一段时间，她都以为，那次，她会拿柠檬红茶给他，只是因为，在他成为白罗咖啡馆的服务生之前，他应该先是店里的顾客，她要用周到的服务来招待他。不过，也是在后来，她不得不承认，那时，她将柠檬红茶端给他时，看见他微笑着向自己道谢，她的心中确实有了瞬间的，以往从未有过的感觉。她向来对自己调柠檬红茶的手艺很有信心，只是那一次，她却悄悄的看着他品尝，心中有着当时没能察觉的期待。
　　“味道非常好哦，谢谢你，小梓小姐。”他说。
　　那一刻，小梓觉得，虽然只是平淡的一句夸赞，她却觉得这是自己听到过的，最让她愉悦的赞赏。
　　小梓并不是对帅气的男生太感兴趣的人，只是，在初次见到他时，那种异样的情绪的确出现了啊。这并非只是因为他的长相。而是两个注定要走在一起的人对彼此独特的感觉。
　　是了，他们的初见，看起来是那样平静美好，如同水面泛起的阵阵涟漪一般，又是那样的扣人心弦，那一刻，是一个从惊涛骇浪中走来的，日本公安潜伏在黑暗组织的卧底，和一个生活在平淡生活中的人相遇了。
　　后来，安室透正式成为了白罗咖啡馆的一名服务生，小梓发现，自从他来到白罗咖啡馆之后，这里的生意就比以前好了太多，首先是他的长相吸了很多附近的女高中生，不过，小梓也因此成为了安室透的绯闻对象，那段时间，小梓在和安室透一起去超市购买食材的时候，都会用手中的东西遮住自己的脸，以免又传出八卦新闻。
　　“小梓以后一定会是一位好妻子。”
　　“安室先生，你不要这样说啦，你知不知道，因为你的人气太高，最近周围有很多为了你而来的女高中生，她们说我在勾引你，所以，你不要在大庭广众之下说这种容易引起误会的话啦！”
　　那时，他不过是在他们一起采购食材的时候，这样夸了她一句，结果，她却满脸通红的用手中的杂志挡住了脸，还左顾右盼的观察着四周，确定了没有他的粉丝才放心，像是一只机警的小鹿一般，他不由得轻轻笑了笑。
　　他向来是不关注这些绯闻的，甚至对此毫不知情，不过，听到小梓这样说，他非但没有生气，心里却隐隐有些愉悦的感觉，只是，那时就连他自己也没有弄清楚是因为什么。
　　也是因为他的手艺太好，于是，在他来到这里之后，白罗咖啡馆的蛋糕、冰淇淋红茶、牛排都远近闻名了。
　　不过，小梓却发现，安室先生似乎经常会请假或者翘班啊。
　　虽然他每次翘班的时候都会麻烦小梓为他保密，于是，小梓常常会一个人招待白罗咖啡馆的所有顾客，好在她已经学会了安室透的手艺，做出来的东西也和安室先生做出来的没有差别了。
　　他们就这样，在白罗咖啡馆里，过着看似是波澜不惊的日子。
　　而对于他来说，关于他和小梓之间，最让他无法忘记的，是那一次。
　　那一次，白罗咖啡馆接到了一个预订座位的电话，有四个人要预订座位，为其中的一位女生庆祝生日，他们接下了这个预订，留好了一张四人坐的桌子。
　　等到晚上，预订座位的四个人来了，那时，他们带来的手提电脑没电了，于是，他们就向小梓借了店里的充电板，却在那几个顾客将插头接进充电板的时候，白罗咖啡馆就发生停电了，小梓正要去开电闸，却看到了黑暗中似乎有火光闪过。
　　“安室先生！”
　　“小梓。”降谷零说，在黑暗中，他心中有些惊讶。
　　因为，此时，小梓正抱着他。而他知道，小梓并不是因为害怕，因为，她刚才已经快要走到电闸那里了，刚才一闪而过的火光，应该离他更近一些，所以，如果小梓是害怕刚才的火光的话，她根本没有必要跑过来抱住他的。这些天，小梓经常和他聊起一部电视剧，是新播出的一部刑侦剧，小梓很喜欢看呢。所以，小梓刚才大约是想到了电视剧里的情节，认为刚才的火光是枪口闪光吧。
　　也就是说，小梓会跑过来抱住他，其实，是想要保护他，替他，挡住她以为可能会从枪口射出的子弹。
　　他是日本公安人员啊，保护这个国家，是在他看来比自己的生命还重要的责任。
　　只是，今天，他却这样，被一个女孩子拼命的保护。
　　即使他早就判断出，刚才的火光并不是手枪发出的，而是这四个人里有人想划亮火柴而已，可是，小梓却在认为那是枪口闪光的时候跑过来，就在一瞬间，她已经做好了要用生命去保护他的准备吧。
　　也就在那一瞬间啊，曾经有些不懂的心情，他完全懂了。
　　在他们初见时，他心中那种从未有过的感觉；在和小梓相处时，他的心中总会那样的温馨宁静；在听到自己和小梓成为了绯闻的主角时，他心里一闪而过的欣喜。
　　原是初见时，早已让你入心，而后的每一天和你相见的日子，都只是让我愈发意识到你对于我而言的，绝对的不可替代。
　　曾经我以为，除了自己的使命，我大约也不会对其他的任何人、任何事有感情，可是，遇见你的一瞬，却让我之前想好的这些都成了过往。
　　我绝不会放下我的责任，可是，我却也想在未来里，能有你。
　　“小梓，没关系的，我们去把电闸打开。”他这样说着，声音里是从未有过的温柔，这样的温柔，发乎心底那最为柔软之处。
　　小梓听到他这样说，稍稍放心了一些，却是在发现自己还抱着他的时候，立刻就松开了手。只是，这时，她却感觉到，她的手被他轻轻牵住，她也不由自主的跟着他，走向电闸的位置，当他打开电闸的一瞬，白罗咖啡馆里恢复了照明，他们看向彼此，竟然发现彼此竟是都已满脸通红。
　　刚才，自己为什么会这样跑过来，想要替他挡住可能会射出的子弹？小梓知道，其实，也早就知道了，因为，他们初见时，她的心也因为他有了异样的情绪啊，后来每一天的相处里，她虽然不喜欢别人说他们的绯闻，却也渐渐明白，自己的确是对他，有了不一样的感情啊。
　　不过，那时他们还没能完全确定彼此的心意。
　　他想，或许她对每一个重要的朋友都会这样保护。而她想，或许他只是想安慰刚才被吓到的她吧。
　　直到那一天，老板告诉小梓，安室透辞职了，要她重新把招募新服务生的信息贴出来。
　　那一天，大约是她在白罗咖啡馆工作以来，最失落的一天。
　　她只是很伤心，遇到的第一个让她有了那种感情的男生，就这样还没来得及说些什么，就消失在她的生活里了。她以前也觉得他身上有一种神秘的感觉，现在看来，他的来去对于她来说，的确都是那样的神秘啊。
　　那时，他离开白罗咖啡馆，因为，他们和那个组织的决战，就要到来了，那是他们等待了太久的时刻。那些天，他也曾驾驶着车子经过白罗咖啡馆，他不由得放慢了车速，看向了那里，虽然只是几秒钟，但那大约是他成为日本公安人员以来，唯一的一次在工作时的走神。
　　关于那个组织的事情结束之后，他回到了日本公安。再次穿上日本公安的制服时，他有一种恍若隔世的感觉。
　　之后的一天，他买下了一束精心挑选的花束后，来到了白罗咖啡馆。
　　他走进店里，小梓也迎面走来，“欢迎光临！”他看到，小梓迎了上来，像他们初见的那一天，他第一次走进白罗咖啡馆那样。只是，在看到他的时候，小梓眼中有了明显的惊讶和一时没能掩藏的喜悦。
　　“好久不见，小梓。”他用手中的花束轻轻敲了敲小梓的头，然后，他将花束递给了小梓。
　　“安室先生。”小梓接过花束，对于这样的打招呼的方式，和他今天格外亲昵的动作，她虽然惊喜却有些难以置信。
　　“小梓，安室先生暂时辞职了，不是吗？今天来到这里的，是降谷零啊。”
　　“安室先生，你......”小梓一时没有明白他话中的含义。
　　“小梓，其实，我今天来这里，有两件事情想要对你说。”降谷零说，“首先，要对小梓说抱歉啦，之前，我一直以安室透的身份待在你身边，不过，现在，我可以告诉小梓了，我真正的名字叫做，降谷零。我是日本公安人员。”
　　“日本公安！”小梓眼中有些惊讶的说着。不过，虽然的确有些惊讶，但是，小梓却也就这样明白了，自己曾经对于他的疑惑啊。起初，她只是知道他擅长烹饪而已，后来，她却渐渐发现，他擅长的远远不止烹饪啊。历史、音乐、理化知识、推理......好像他几乎没有不擅长的啊，后来，小梓还发现，他好像还会一点格斗术之类的，不过，事实上，对于格斗术，他所拥有的当然不只是一点的技能啦。
　　原来，是日本公安啊，难怪自己总是觉得，他和普通人不一样。
　　这样说来，他当初来到白罗咖啡馆，其实也是为了执行任务吧，连自己曾经所知道的，他的名字都是假的，这样的话，他们过去相处的那些时光，应该也就不能作为考量了吧。她这样想着。
　　“小梓，还有，我想要对你说的第二件事。”降谷零说，此刻，他心中是从未有过的紧张，原来，对一个人心动的感觉，将要对自己喜欢的人表明心意的感觉，是这样紧张甜蜜的。
　　“什么啊？”小梓也有些察觉到了他的情绪，只是她从未见过这样的他。她心中也不由得开始紧张。
　　“小梓，我喜欢你。”降谷零说，“这些话，我一直想以真实的身份，对小梓说。所以，一直等到了现在才说出来。”
　　小梓心弦颤动着，这样的惊喜让她不由得在想，自己是否在梦境之中。
　　“小梓，以前，我的确对你隐瞒了我的真实身份，但除此之外，没有什么不真实的了。”因为小梓一时因为没有回应他，他竟是有些紧张的这样说。
　　其实，作为出色的日本公安，他拥有洞察人心的能力，小梓此刻真正的心情，他原本应该很容易就看出来了才对。可是，现在，他的这种能力却有些用不上了，也许，只有面对小梓时，他才有这样的情绪吧。
　　“我也喜欢安室先生，当然，也是降谷先生。”小梓说，然后，她看着自己手中的花束，这样的时刻虽然如同梦境一般，但是，心中涌动的爱意是那样真实。
　　小梓忽然感觉到，有一双手覆上了她的脸颊，她不自觉的看向他。
　　他的唇就这样覆在了她的唇之上，他们慢慢的吻着，交换着心意与回应。
　　她让他心中有了平淡生活的温暖与宁静，而他让她有了这样让她内心深深颤动的时刻。
　　他们的唇暂时分开，他们望向彼此的眼中，是那样再也没有任何克制的爱意。
　　“我还有很多话想要对小梓说。”他笑着说。
　　“现在是上班时间啊。”小梓有些羞涩的说。
　　“我知道。所以，我会在这里等到下班时间。然后，我做好你喜欢的蛋糕，我们一边吃一边说，好不好？”
　　“好啊。”
　　说起来，他以前也在下班之后给她做蛋糕吃的，因为小梓一直很喜欢他做的蛋糕，只不过，这种蛋糕也太受欢迎，所以，每天都会被顾客买完。所以，他经常会在白罗咖啡馆下班之后，在店里为她一个人做蛋糕，然后和她一起吃掉，不过，他也只吃一点而已，大多都留给她了。那时，白罗咖啡馆里，就只有他们，他们也好像是过着平静生活的恋人一般。
　　“蛋糕做好了哦。”降谷零将蛋糕从烤箱里拿出来。
　　小梓接了过去，此时，白罗咖啡馆已经下班，他们坐在白罗咖啡馆里，像以前那样，他看着小梓用勺子轻轻的乘起第一口蛋糕，然后满足的吃下去。
　　“好吃吗？”
　　“安室先生特制的蛋糕，当然好吃了。”
　　“小梓，是降谷啦。”
　　“有什么关系，只要是你就好了。”
　　“也对。”他说，“小梓，你叫我‘零’好了。”
　　“‘零’吗？”
　　“嗯，我们已经是恋人了嘛，我也想要小梓叫我的名字。”
　　“虽然有些不习惯。”小梓说，“不过，我很喜欢，‘零’。”
　　他们看着彼此，不自觉的笑了。
　　那天晚上，他将之前，关于他来这里工作的原因告诉了她，是了，她发现，原是不知不觉，她也已经走进了他惊心动魄的生活里，从此以后，这样的惊心动魄，或许也会成为她的生活的一部分，不过，有他在，所以，对于之后的每一天，她都很期待。
　　没错啊，曾经他以为，他注定要在诡网迷局、惊心动魄中度过这一生，至于其他，在遇到她之前，他不曾想过。而遇到她之后，他无数次的觉得，和她在一起时，这样平静安稳的生活，才是真正的人生。
　　当然，他不会放下日本公安的责任，她也知道，那早已是他们的人生中不可或缺的日子。只是，除了和过往一样的惊心动魄，从此以后，还会多了一个让他们想要归来的地方，多了那是他们会有的家。
　　在那扣人心弦的工作结束时，回到家里，他会看到，在等候他的她和灯火。
　　在平静安稳的一天结束时，她会看到，风尘仆仆，自肆意惊险中归来的他，以他最温柔的笑容与怀抱赠与她。
　　在降谷零向小梓告白的两个月后，他们结婚了，大家都去参加了他们的婚礼。
　　她曾经有过无法完全了解他的迷惘，因为在她眼里，以前他始终是那样的神秘。
　　他也有过无法跟任何人诉说心事的孤独，因为，那时，在旁人眼里，他的心事和他的名字、他的使命一样，是必须保守的秘密。
　　不过，现在，一切都很好了。
　　她了解他的孤独，会带给他温暖与平静，他有了自己心爱的人，会让她看到一个不做任何掩饰的他。他们会给予彼此所有的爱意。
　　其实，他们曾经拥有的，平静安稳或是刺激肆意的人生，将之倾注在彼此的生命里，于他们而言，那就是最好的人生。
　　颠沛辗转后，柳暗花明时，终得安定，终至所归。
　　《Zero》
　　如何言说，
　　只凭这份心意，
　　那副样子，
　　真的能坚持下去吗，
　　每天过着一成不变的日子，
　　抛开无谓的执着，
　　全新的未来觉醒了，
　　穿过重重楼宇不断奔跑，
　　3、2、1，
　　从零开始，
　　总有一天，
　　熬过艰辛，
　　变得比任何人都强大，
　　一切都会柳暗花明，
　　站起来，
　　从零开始，
　　重新振作，
　　1000个故事，
　　3、2、1，
　　从零开始，
　　总有一天，
　　熬过艰辛，
　　变得比任何人都强大，
　　一切都会柳暗花明，
　　站起来，
　　从零开始，
　　重新振作，
　　1000个故事，
　　恭喜。

番外26：梦中聚首、　　番外26：梦中聚首 “小哀，这里是......” “没错啊
　　番外26：梦中聚首
　　“小哀，这里是......”
　　“没错啊，小兰，我们应该又来到这个地方了。”
　　她们牵住彼此的手。
　　“我们进去吧，他们说不定已经等了我们很久。”小哀笑着说。
　　“嗯。”小兰也笑了笑说。
　　只是，她们的笑容里，有期待，亦有怀念和尽力克制的悲伤。
　　她们推开了面前的门。
　　“小兰、志保，你们来了啊。”
　　是了，在那道门之后，她们看到了，正在微笑着跟她们打招呼的明美，还有，坐在桌子旁边已经等在那里的赤井玛丽、宫野艾莲娜、莎朗和宫野厚司。
　　她们心中涌动着带着怀念与悲伤的暖意，却没有感到惊讶，因为，这样的场景，已经出现了不止一次。
　　“姐姐。”
　　“姐姐，好久不见了哦。”
　　她们走上前去，和明美相拥在一起。
　　片刻后，她们一起在桌子旁边落座，桌子上也已经摆上了简单而精致的食物。
　　她们就这样，和志保的爸爸妈妈一起，和姨妈一起，和小姨一起，和姐姐一起，他们聊着天，说着他们这些天的一切，当然，大多都是志保和小兰在说，姨妈和小姨有时也会打趣的说上一两句。
　　这样的一刻，真好啊。
　　虽然她们知道，这样的时刻，她们期盼已久的时刻，也只是在这里才会有，在这个介于现实与虚幻之间，她们也根本就不愿意去追究这是否为真实的地方。
　　在这里，她们可以见到姐姐，可以和姐姐说话，志保也可以见到她的父母，即使她很少和他们交谈，或许是因为有些生分，不过，只要能看到他们，志保也会为此而开心的，赤井玛丽和莎朗亦能和宫野艾莲娜团聚。
　　这样的场景，在他们的幻想中出现了多少次呢？明美、宫野艾莲娜、宫野厚司都还在的场景，然后，他们坐在一起，就这样进行着简单而温馨的聚会。
　　不知过了多久，宫野厚司和宫野艾莲娜起身，“那我们就先告辞了哦。”他们这样说着，带着温和的笑意，向她们告别。
　　“每一次都是你们先走。”赤井玛丽有些无奈的笑了笑说，“这样的话，下一次再见了，艾莲娜。”
　　“姐姐，再见了。”莎朗说，眼中尽是无法掩饰的忧伤与不舍。
　　宫野艾莲娜和宫野厚司向她们挥了挥手，然后，他们打开门，走了出去，似是消失在一片有些过于刺眼的光线里。
　　“小兰、志保，你们这些天，过得好吗？”
　　“姐姐，我们很好哦。还有秀一表兄、秀吉表兄、真纯，都很好。”
　　“对了，姐姐，这些天，我们......”
　　她们尽可能的跟姐姐说着她们近来的生活，她们想把一切都说给姐姐听，在这个为数不多的，能与姐姐相见的时刻。明美总是安静的听着，眼中是那样温柔而带着深深思念的笑意，是那样美好却让人心碎。
　　直到，她们把所有想说的话都说完了。
　　“这样我就放心了，小兰和志保要好好的一起走下去哦。”明美这样说着。
　　她们点了点头，不由得有些哽咽，却没办法再去说什么。
　　“那我也先走了。”明美说。
　　是了，她们知道，此时，到了她们和姐姐分别的时刻。
　　“姨妈、小姨、小兰、志保，我走了哦。”明美笑着说。
　　志保和小兰也站起身来，她们快步走到明美身边，像刚才那样，她们相拥在一起，是啊，在明美这里，无论何时，她们都只是她的妹妹，也是两个小孩子啊。
　　“下次再见啦。”明美轻声说。
　　似乎总是这样，无论在哪里，她们和姐姐，都不得不接受这样的分离。
　　然后，明美也推开了那道门，消失在了那样的光线里。
　　志保和小兰知道，此时，她们也该回去了。
　　没错，就在此时，她们四周都有了那样的光线，似乎一切都隐没于这样的光线之中，她们不自觉的闭上了眼睛。
　　此时，窗外已经天光大亮。刚才一直于卧室的床上熟睡的小兰和小哀，她们都还未醒来，只是，她们的眼中，却都有一滴泪水悄悄的滑落。
　　不过，只是片刻后，她们几乎是同时慢慢的睁开了眼睛。
　　她们在醒来之后，看向了彼此，眼中是悲伤又有些安慰的笑意。
　　小哀坐起身来，然后，她轻轻掀开被子，走下床去，小兰也坐起身来。小哀站在窗边，她伸手打开了窗帘，窗外，清晨的阳光在一瞬间就照洒落进来，映照在她们的眼中，洒在这间卧室里。
　　小哀看着窗外，一时也有些沉默。
　　“小哀。”小兰轻声的唤着。
　　“我没事，小兰。”听出了小兰的担心，小哀转过身，看向小兰时，眼中已是温柔的笑意，“只是一个让我们有些留恋的梦。”小哀也轻声说着。
　　虽然不知道为什么，这样的梦，近来出现过不止一次，而且，是小兰和小哀会一起进入这个梦境之中，会在梦中见到姐姐，见到小哀的爸爸妈妈，姨妈和小姨也会在那里。他们会简单轻松的聊天聚首，只是在一定的时间，小哀的爸爸妈妈和姐姐就会消失不见，然后，她们的梦会很快醒来。
　　究竟为什么会有这样的梦，她们也不能完全明白。她们想，或许是姐姐知道她们在思念她，而她也牵挂着她们，所以，她会在她们的梦中，带着小哀的爸爸妈妈来见她们，和她们说说话吧；亦或许，是和以前一样吧，她们只是因为同时思念着姐姐，所以进入到了同一个梦境之中而已，而梦中的一切，原本就只是她们希望出现却不会在现实世界中出现的场景而已，或许，那只是幻象。
　　不过，对此，她们却不想去明白，不愿意去追究，不论真假，因为，至少，刚才在梦中，哪怕那只是幻象，她们也和姐姐团聚了啊，姨妈和小姨也在那里，看到了小哀的妈妈，她们一定也会很开心吧。
　　毕竟，梦中有的，她们和姐姐的团聚，是除了梦境之外的地方，再也不会有的。
　　不过，这样的梦境之外，从梦中醒来时，她们或许会因留恋刚才的梦境而悲伤，可是，如今却是不会如此，因为，不管梦境之中，或是梦境之外，她们都陪着彼此的身边。
　　即使有瞬时的悲伤，也会在见到你的时候散去。
　　“早安啦，小哀。”
　　“早安，小兰。”
　　梦境之中，有你陪我一起，在这短暂而珍贵的梦中聚首，
　　梦境之外，醒来时，第一眼看到的也是你，在现实世界中，安稳的接住从梦境而来的我。

番外27：（中森青子和小泉红子篇）魔女的守护精灵 第一章：全部视线的终点（中森青子篇）、　　番外27：（中森青子和小泉红子篇）魔女的守护精灵 第一章：全
　　番外27：（中森青子和小泉红子篇）魔女的守护精灵
　　第一章：全部视线的终点（中森青子篇）
　　中森青子从小就有一件很想去做的事情，那就是，去小泉红子住的那个城堡里看一看。
　　青子是在小学的时候见到红子的，那时，她们所在的班级，所有的男生都喜欢红子，而青子是女孩子，也不例外啊。青子初次见到红子的时候，就被她吸引了目光，绯红色的中长直发，酒红色的眼眸，举止优雅却又有着一种不可一世的自信，只是，那个时候，或许只有青子察觉到了，红子的眼神中，无论何时总有一种不可言说的孤独，而这种孤独，正是来源于她的孤独从未有人察觉。
　　即使那个时候，青子有小小的怀疑过这是否是自己的错觉。
　　那个时候，青子也有很多朋友，青子的长相也极为出众，那是与红子不同的，如精灵一般的灵动轻快，还有些孩子气，只要有她在的地方，总是会让人觉得，周围的空气都变得有些愉悦，没错，青子不是那种令人烦闷的聒噪，而是，让人忍不住和她接近的亲切，所以，班级里几乎所有的同学都是青子的朋友，青子也很喜欢和大家待在一起的时光，这是一件自然而然的事。
　　而红子是青子第一个想要去认识的人，是青子初见时，就非常喜欢的人。青子对红子，一直有一种莫名的亲昵感，只是那时她一直都没能明白其中的原因。
　　不过，那时，红子经常被班级里所有的男生簇拥着，青子却很少有能跟红子说话的机会。
　　她们第一次真正的交谈，是在圣诞节那天，那一天，红子给班级里的所有男生的准备了巧克力，红子照例是被所有男生簇拥着的一天，而当时，没有人发现，青子的手中，也握着一个精致包装过的礼物盒。青子一直看着被男生簇拥着的红子，心中只想着让那些男生快点走开，这样，她就能把自己准备的巧克力送给红子了。
　　没错，青子知道，红子总是在节日为所有人准备巧克力，而不知道为什么，红子却很少会收到礼物的。而青子也会收到朋友送给她的礼物，这样一来，不就只有红子一个人没有收到任何礼物了吗？青子这样想着。于是，圣诞节的前一天，青子也亲手做了一个巧克力给红子，因为，不想让红子成为收不到礼物的人啊，即使青子觉得，红子好像从来没有因为这件事而失落过。
　　那个圣诞节，青子一直等到了放学的时间，她才找到了机会，在红子快要走出教室的时候追上了红子。
　　“红子，等一下。”青子说，她快步走到红子面前。
　　“有什么事吗？中森同学。”红子说。其实，青子不知道为什么，她觉得，红子对班级的男生看起来都很热情，对其他的女生也保持着友好，只是，唯独对她，红子酒红色的眸子里，好像有一种疏远的感觉。
　　“这个巧克力，是我想送给红子的，圣诞节快乐哦，红子。”青子说，在将盒子递给红子的时候，青子的脸颊有些微红，竟有一种羞涩的感觉，其实，对于很活泼又能和大家相处的很好的青子来说，之前从来都没有这种感觉的。
　　感觉到红子有了一瞬的迟疑，青子不由得看向红子，青子宝蓝色的眼眸中透着紧张与期待。
　　“谢谢了，中森同学，圣诞节快乐。”红子最终还是接过了巧克力，向青子道谢。
　　那一瞬间，青子心中是从未有过的开心，是啊，今天，青子送给别人的礼物都是用零花钱买来的，而只有送给红子的巧克力，是她亲手做的啊。
　　“红子。”
　　“嗯？”
　　“红子以后，可不可以......叫我青子呢？”
　　“如果你希望我这样叫的话......也可以啦。”
　　“真的吗？”
　　“当然了，青子。”
　　青子觉得，这是她这个圣诞节收到的，最好的礼物。
　　之后，每一年圣诞节的时候，都会是这样的场景，红子被男生簇拥着，分发着自己为他们准备的巧克力，而在放学之后，青子会把自己为红子做的巧克力送给她，红子也就这样收到了仅有的一件圣诞节礼物。
　　从那天之后，青子更喜欢去和红子说话了，忘记带橡皮的话，她也只会问红子去借，上体育课的时候，需要两个人组队的时候，她会直接跑到红子面前，放学后，也一定要和红子道别。每当青子这样做的时候，红子从来没有拒绝，只是，红子在和青子在一起的时候，她眸中的那种莫名的孤独就会暂时消失。
　　其实，或许只有青子自己不知道吧，在别人眼里，红子对青子一直都有特殊的感情。就如同青子所感觉到的那样，红子身边总会有那样多的男生，跟其他的女同学也算相处的不错，可是，从来没有一个人觉得，自己真的是红子的朋友。就好像，红子在对待其他人时，都只是“例行公事”而已，她用自己精致的外表吸引着所有男生，也用自己礼貌的举动维持着和所有女同学的关系。而只有和青子在一起时，红子才不会刻意的去做什么，红子身上的这种距离感才会暂时消失。
　　至于红子住在一个很大的城堡的事，是青子早就知道的。
　　说起来，从红子第一次叫她“青子”开始，青子时常会在放学之后，跟红子道别后，一个人悄悄跟在回家的红子后面，因为，她知道，红子总是一个人回家，从来不跟任何人同行的，青子觉得这样的红子也很寂寞。还有，每一次红子在跟别人聊天时，其他同学打趣时，说到想要去红子的家里看看时，红子都会非常严肃的拒绝，仿佛那是一个别人绝对不能涉足的地方。要说青子对此没有好奇也是假的，只是，她跟在红子后面，也只是想送她回家而已，即使红子不知道，但是，这样也能显得不那样孤单吧。每次到了离那个城堡很近的小路上时，青子就会停下脚步，看着红子走进她的城堡里，然后，转身回家。
　　其实，在很长的一段时间里，青子很羡慕红子呢，青子总是以为，那样大的城堡，红子一定不是一个人在住吧，红子一定和她的父母住在一起，说不定，红子还有小弟弟或者小妹妹呢，或许还有一个尽职的管家吧。这样，红子的家里每天都会很热闹啊。而青子的家里，却经常只有自己，很多时候，直到深夜，青子都在一个人等待着，还没有回家的，职业是警察的父亲。
　　“红子。”
　　“怎么了？青子。”
　　“我是说......如果你明天晚上没有什么事情的话，红子可以.....到我的家里来做客吗？明天，是我的生日啦。”
　　“青子为什么要邀请我去呢？生日的话，和父母一起过就很好啊，青子不是也有很多朋友的吗？”
　　“我的爸爸妈妈，他们都没办法和我一起过生日。”青子说，眼神中有了一丝平时不会有的悲伤，“明天，我想和红子一起啊，我不想再一个人吹蜡烛了。”
　　这已经是在她们相识的第十年。他们已经是江古田高中一年级的学生了。说起来，她们就这样，小学、初中、高中都在一所学校，一个班级啊。只是，青子却还是第一次邀请红子去她的家里，其实，之前她也有邀请红子去玩啦，可是，红子却从来没有答应和青子到家里去玩，如果是出去逛街之类的，她们却一起去过不少次呢。
　　青子有很多朋友没错啦，可是，青子之前，却从来没有邀请朋友去陪她过生日，因为，之前的每一年，她都一直在等，就像红子说的那样，在生日这一天，她也想和父母一起过，可是，她的父亲陪她过生日的次数实在太少，毕竟他的工作真的很忙，而事实上，青子的母亲，在青子出生不久之后，就去世了。
　　所以，之前的每一个生日，青子大多都是一个人吹蜡烛，一个人吃掉蛋糕，再留一点给父亲，然后，过几天，她会收到父亲补给她的生日礼物。
　　这一年，她的父亲几天前就跟青子说过了，他说，很抱歉不能陪青子一起过生日，因为在青子的生日那天，他要去横滨执行一样任务。青子理解她的父亲，所以，她不会在她的父亲面前表现出失望的神色。只会一个人偷偷的伤心。
　　她以前也想过要邀请红子陪她一起过生日的，不过，直到今年，才有勇气对红子说出来啊。其实，如果她邀请别人，一定会有很多朋友愿意陪她过生日，可是，不知道为什么，青子的生日，除了她的父亲之外，她也只想有红子在。
　　“这样的话，青子告诉我地址吧，明天晚上，我会准时到的。”红子笑了笑说，是了，这是红子少见的对青子露出这样的笑容。其实，红子在别人面前是很爱笑的，甚至笑得很张扬，可唯独面对青子时，红子大多都是淡漠的表情。
　　没错啊，青子是红子交往最多的朋友，却也是她看起来最漠然以待的人，青子也是在很长的一段时间都没能明白其中的原因。
　　不过，今年，红子真的答应陪她过生日了啊，青子真的很开心，她把家里的地址写在纸上，交给了红子，红子接过去看了看，夹进了她的一本书中。那时已经到了放学的时间，明天也是周末啊，“明天见，青子。”红子这样说，对青子挥了挥手，和她道别了。而青子一个人站在那里，因为这样的惊喜，她满眼都是愉悦的神色。
　　第二天，青子早晨就去买好了蛋糕，还做了很多美食，等待着红子的到来。
　　只是，她在家里等了很久，直到还有两个小时，她的生日就要过去了，红子却还是没有来。青子强忍着眼泪，此时，她终于拿起手机，拨出了一个电话给红子，没错，直到现在，青子大约才真的确定，红子今天不会来了，而今天，之前的每一个小时，青子都相信，红子会来的啊。
　　“红子。”
　　“是青子吗？抱歉啊，今天临时有事，没办法过去了。”红子这样说着，不知为什么，红子的声音听起来有些疲惫。
　　“可是，明明说好的，为什么就不能来呢？青子一直在等你啊。”青子这样说着，终是忍不住的哭了，其实，这句话不仅是说给红子的，曾经，她的父亲也经常跟她这样说，在她满心期待他会回家陪她过生日的时候。
　　青子原本以为，今年会不一样，青子一直相信，如果是红子的话，一定会来的。
　　“青子，你不要这样说。”红子轻声说，“你打开窗户。”
　　“打开窗户吗？”青子有些疑惑的说，她轻轻擦了擦眼泪，走到窗边，她按照红子说的，将窗户打开了，眼中除了仍未散去的悲伤，多了几分好奇的神色。
　　而在打开窗户的一瞬间，她的眼中也不由得满是惊喜，虽然眼角仍有未擦干的泪水。
　　青子看到，远处的天空中，在她打开窗户的一瞬间，那里升起了一簇簇烟花，而这些烟花真的很好看，和往常青子看到的烟花不同，这些烟花，每一个都有不同的图案，图案尽是那样的逼真，是青子在别处从没看到过的，烟花的光亮就这样映在青子的眼中，映在青子的心里，而当远方的天幕中，最后一簇烟花升起的时候，青子看到了，那簇烟花在天空中绽放时，是“生日快乐”的图案字样啊。
　　青子看向烟花升起的方向，她知道，那就是红子的城堡的方向啊。
　　“青子，这就是我要送给你的生日礼物，青子喜欢吗？”
　　“嗯！”青子点了点头，“我很喜欢，真的很好看呢。”此时，青子似乎完全忘记了伤心啊。
　　“青子，生日快乐。”红子说。“这样的烟花能让青子开心，是我的荣幸。”红子说，声音里有些很容易听出的笑意。
　　“红子，你是魔女吗？这样的烟花，我真的感觉只有用魔法才能变出来呢。”青子说。
　　而在她这样说之后，青子发现，红子却沉默了很久，都没有再说一句话。
　　“红子。”
　　“青子，有些晚了哦。我要休息了。”
　　“那么，晚安啦，红子。”
　　“晚安，青子。”
　　青子挂掉了电话，她合起手机，心中有一点疑惑，红子刚才的沉默，是为什么啊？她想。不过，她也暂时没有想出答案啊。
　　“红子，你是魔女吗？”
　　其实，青子不是第一次对红子这样说啊，大约是在她们上初中的时候吧。那年冬天，东京下了第一场雪的那天，大家都在学校的草坪上开心的玩雪，当然，这其中也包括青子，红子站在一边，这样孩子气的游戏，她原本没有参与的打算。
　　直到，一个雪球向她飞来。
　　雪球不大，却完全击中了红子的脸颊。
　　红子转过身看去，青子正看着她，笑得如同一个调皮的精灵一般。
　　毫无疑问，刚才的雪球，就是青子扔的啦。
　　“红子，我们一起来打雪仗吧。”青子笑着说。
　　“好啊。”红子说，她轻轻拍了拍身上的雪。
　　“红子，你......真的吗？”青子没想到红子真的就这样快的答应了。
　　接下来，红子走到了一颗树的后面。
　　“红子。”青子也跑了过去。
　　结果，在青子还未跑到那棵树旁边的时候，红子就从树后走了出来，红子的手上，还举着一个青子时至今日见过的，最大的雪球，红子就这样，举着雪球，向青子冲了过来。
　　青子发誓，这真的是她打过的最记忆犹新的一场雪仗，尤其是在当她看到红子手中的雪球，以及被红子的雪球击中，整个人几乎都覆在雪里的时候。
　　红子走过去，拨开覆住青子的雪，“还要继续吗？”红子笑着对青子说，这样的带着调皮的笑容，难得的出现在了红子的脸上。青子有些看得痴了。
　　那时，青子也很快从雪地里坐起来，她随意的拍了拍身上的雪。
　　“红子，你是魔女吗？”青子说，“这么大的雪球，只有用魔法才能这样快的变出来的啊。”
　　是了，那个时候，听到青子这样说的时候，红子也沉默下去，她看着青子，眼中的神色有些复杂，青子一时有些读不懂。然后，她向青子伸出手，青子将手交给红子，红子拽着青子从地上站了起来。红子没有再说什么，她转身朝教室里走了过去。青子看着红子的背影，不知为何，青子觉得，就在这一瞬间，红子此时的背影，比红子一个人回到城堡时的背影，还要孤寂几分。
　　其实啊，青子从小就很喜欢看关于魔女、精灵的小说了，一直到现在也喜欢，虽然很多人都说那是孩子气的东西，但是，青子就是很喜欢这些不知道世界上是否存在的东西啊。
　　老实说，其实，在青子心里，一直有一个小小的角落，在那里，青子固执的相信着，魔女、精灵、魔法是存在的，只是她还没有见到过而已。
　　不过，青子虽然喜欢魔女和精灵，却很怕关于鬼怪的故事。
　　有一次，青子的朋友，惠子，她告诉青子，昨天晚上她在学校的图书馆学习的时候，好像听到了教室那边传来了很奇怪的声音，好像还有诡异的人影闪过的样子，可是，那个时候，教室那边应该没有人了才是，而且，今天早上，好像还有人在楼梯那里发现了血迹。青子听到这些，不由得非常害怕，她从小就怕听到这些。而那天，却恰好轮到她在教室里值日了，她用最快的速度收拾好了教室之后，就准备回家了，只是，那时天色仍是有些晚了，教室里，甚至楼道里也好像已经没有人了的样子。青子快步跑着，想要赶紧离开，赶紧回到家里去。
　　这个时候，她想到了红子，不知为何，她忽然在想，如果有红子在这里，她就不会害怕了。
　　只是，她跑得太快，却没有注意到楼道里的一处有些滑，青子被一滩水滑倒了，她摔在地上，心中却忽然在想，该不会是鬼怪要把自己抓走了。
　　青子害怕得甚至一时没办法站起来。
　　“青子，你在做什么？”
　　忽然，这个熟悉的声音就这样传到了青子的身边，传到了青子的心里。
　　青子抬起头，她看到，红子就站在她面前，在她希望此刻红子能够陪在她身边的时候。
　　“你怎么样了？能走吗？”红子朝青子伸出手，拽着她起来之后，她看了看青子的伤口，所幸不严重。
　　“红子。”青子说着，只是，这个时候，她忽然挡在了红子身前，“好像有鬼怪啊。”青子说着，全身都因为害怕在微微颤抖，是了，虽然刚才她想要红子陪在她身边，可是，现在真的有红子在这里时，她立刻想到的是，不能让鬼怪伤害红子。
　　“哪里有什么鬼怪啊？”红子有些好笑的说。
　　“可是，今天惠子说......”
　　“这种话你也信吗？而且啊，你看看就知道了嘛，刚才让你滑倒的，是那些地上的水啊。”
　　“红子，我......”青子说，她抓住红子的手臂，很明显，青子还是有些害怕啊。
　　“好了，我刚才一直都在这里，根本没有什么鬼怪的，没什么好怕的。”红子说，声音虽然仍然是那样的淡漠，只是明显的多了几分安慰与温和。
　　“红子为什么还没有回家啊？”
　　“我有些事情要处理。”红子这样说着，“我们走吧，确实该回家了啊。”
　　虽然不知道是什么事情，不过，青子还是在想，先和红子一起出去好了。之后，青子也没有再多问。那天晚上，是红子把青子送回了家，只不过，红子送青子到了家门口就告辞了，没有跟青子进到她的家里。
　　是啊，青子一直很疑惑，红子为什么不愿意去别人的家里，也不愿意带别人回家。
　　不过，在青子知道这个问题的答案前，她还是带红子回到了自己的家里一次。
　　青子从小就知道，红子有一个习惯，那就是，每个月，她都会在一个固定的日子请假，没错，红子每个月一定会有除了周末之外的一天请假。
　　只是，青子一直不知道原因。
　　那天，是学校大扫除的日子，这时，她们已经是江古田高中二年级的学生了，所有老师和学生都在学校里忙到了很晚。只是，青子注意到了，红子今天一直在看自己的手表，好像很想赶快回家去的样子，她的眼中似乎有着深深的忧虑。
　　而那天，大家回家的时间，自然是比平时晚了不少。他们一起走出校门，各自回家了。青子像往常一样，悄悄的跟在红子后面，想这样送她回家。
　　只是，青子却发现，今天红子好像和平时有些不一样。
　　今天，红子在走回家的时候，每走几步就要停下来，扶住路边的树休息一下，好像很累的样子。
　　青子当然很担心红子啊，她跑上前去，到了红子身边，此时，红子正扶着一棵树在休息。
　　“红子，身体不舒服吗？”
　　“青子......”红子抬头看向青子，红子微微的喘息着，额头上也渗出了很多汗珠，看上去真的很疲惫。
　　“红子，我们去医院，好不好？。”
　　“不用......我休息一下就好了，我......”
　　红子想说些什么，她的身体却不受控制的倒了下去。
　　“红子，红子，醒醒！”
　　在暂时失去意识之前，红子听到了青子急切的唤着她的声音。
　　而当红子醒来的时候，她慢慢坐起来，她发现，自己好像不在医院，而是在......
　　“红子，你醒了。”青子拿着一杯水走了进来，看到红子醒了过来，青子不由得有了终于放下心来的神色。
　　没错，她现在是在，青子的家里。
　　青子将手中的杯子递给红子，红子接过去，喝了一些水，青子又将杯子放在一边的桌子上。
　　“我怎么会在这里？”红子说，虽然她看起来恢复了不少，只是身体仍有些虚弱。
　　“你刚才在街上晕倒了，我就带红子回来了啊。我请了医生到这里来为红子看诊，不过，医生说，红子应该只是太累了，才会晕倒的，没有其他的症状，所以，红子放心就好啦。好好休息就会没事的。”
　　“我知道了，谢谢你了，青子。”
　　“没什么啦。”青子说，“不过，红子为什么会这样累啊？”
　　红子一时不知该如何回答青子。
　　“是因为红子每天都复习功课到很晚吗？”青子说。
　　虽然红子觉得有些好笑，毕竟她从来都不用担心这些。不过，这听上去是个不错的理由。
　　“嗯。”红子轻轻点了点头，算是承认。
　　“所以红子的成绩才会这么好啊。”青子说。
　　“青子的成绩也很好啊。”红子笑了笑说。
　　没错，她们的成绩在年级向来难以被别人超越。
　　“青子的父母都不在家吗？”红子看了看四周，发现家里好像除了她们就没有其他人的样子。
　　“我爸爸是警察啊，晚上很晚才会回来或者不回来都是很平常的事啦。”青子说，“我妈妈......其实，她在我出生不久就去世了。”青子这样说着，眼中有虽然尽力克制却仍然显露出来的悲伤。
　　“青子，对不起。”红子有些抱歉的说。原来，青子平时，都经常是一个人待在家里吗？红子想，难怪她那样想让我来陪她过生日。青子，原来，平时像精灵一样笑得那样轻快灵动的你，回到家之后，也是这样的寂寞吗？
　　“没关系啦。”青子说。
　　之后，她们沉默了片刻。
　　“那红子呢？”
　　“嗯？”
　　“红子的父母，一定可以经常陪着红子吧。”
　　“我的父母吗？老实说，我都没有见过他们。”
　　是了，那一天晚上，在青子惊讶也带着心疼的眼神中，红子终于告诉青子，她从小就没有见过父母，一直和她住在一起的，只有一个管家而已。而那个管家在她很小的时候就告诉她，她的父母在她出生不久后就都去世了。
　　青子终于知道，原来，那座城堡里，没有她想象的，温馨的家，只有红子一个人和一个管家吗？
　　原来，红子回到家之后，也是那样的寂寞。
　　原来，红子回家时的背影会那样寂寞，是因为，她要回到的也只是一个冷冰冰的城堡啊。
　　那是她们相识的十一年以来，第一次向彼此诉说她们最悲伤的心事，也是她们第一次那样真正的开始了解彼此。
　　不过，她们对彼此的，那种非同寻常的感情，在她们了解彼此之前，就已经存在于她们心中了。
　　那天晚上，红子在青子家里休息了一晚上，第二天早上，青子将红子送回了红子的城堡，原本青子想让红子留在自己家里休息，而红子却一定要回到城堡里去。
　　青子依然是只将红子送到了那条小路旁，没错，红子也不能让青子和她一起到那座城堡里去，而此时，红子的身体状况已经好了很多，青子也就放下心来，看着她走进了城堡里，青子才回家了。
　　是了，青子知道，红子早已是她的全部视线的终点，即使，她们之间仍有未能完全言说的事。只是，她心中对红子的情感，早已深深扎根，于时光中，她等待着，让红子看到，那心中的情感枝繁叶茂的那一刻。

第二章：如梦幻一般美好的你（小泉红子篇）、　　第二章：如梦幻一般美好的你（小泉红子篇）     从遇到中森
　　第二章：如梦幻一般美好的你（小泉红子篇）
　　从遇到中森青子的那一刻起，小泉红子就感觉到了，自己的生命里，多了一个如精灵一般灵动清澈的目光，在注视着她，陪伴着她。
　　在遇到青子之前，红子回家的归途，一直是那样孤独的，因为，那个家，只是一个冷冰冰的城堡而已啊。后来，其实，红子一直都知道啊，她一直都感觉得到，在她回家的路上，青子总是会在她身后陪伴着她。
　　于是，红子觉得，至少在回家的路上，她不再寂寞了。
　　而回到家之后，迎接红子的，只有一个在别人看来甚至有些举止怪异的管家。
　　“仪式需要的东西准备好了吗？”
　　“早已准备万全，红子大人。”
　　红子回到自己的房间，过了一小会儿，她再从自己的房间里走出来时，她已经换下了身上的校服，穿上了暗红色的披风，如同传说中古时的巫女一般。她走到一个房间外，打开房间的门。
　　如小说中一样的水晶球、魔法炉、魔链全数出现于眼前。
　　红子走到魔法炉前，“红子大人永远都是那么的美丽动人，您才是赤魔法的正统继承人。”管家为她奉上一根法杖，她接过管家递给她的法杖，“开始吧。”她这样说着。紧接着，她将自己手中的龙须、鱼的眼泪滴入魔法炉中，在魔法炉散发的幽绿色光晕之中，如同电影一般的场景真的就这样出现在这里。
　　而她的神情，在这个时候，总是那样张扬而又孤独的。
　　是了，正如青子所说，她是魔女。
　　她的身份，甚至于，她的家族的身份，是世界上最不为人所相信的存在。她的家族，当然，也包括她的父母，都是传说中的赤魔法的继承人，大概很少有人会相信，这个世界上真的存在魔法吧，而红子从小就知道了，关于赤魔法的一切。不过，至于她的家族为什么会世代拥有并且传承着这种让人难以置信的赤魔法，她并不知道，她只是从很小的时候就听管家说，继承这种赤魔法的人，大约在有了自己的孩子之后，生命就会一点点的开始消退，直到，很早的与世长辞，而留下来的孩子，就由他抚养成人，住在这个城堡里。
　　没错，这个房间的东西，以及关于这里的一切，是红子不能带其他人回到城堡的理由。
　　她会用魔法炉炼制巧克力，只要吃下去就会心甘情愿的成为她的俘虏，她也将这些巧克力送给了班级里所有的男生，那些男生都在收下巧克力之后迷恋上了她，不过，她也相信，就算没有这些巧克力，她也能做到让班级里所有的男生都成为她的俘虏吧。
　　她每天都会用水晶球占卜，这是她作为魔女必须要具有的能力。水晶球告诉她，她可以轻而易举的让她身边的任何人成为她的俘虏，只有一个人除外，而且，红子的魔法对那个人也不会有任何作用，这是红子在很小的时候，水晶球就告诉她的。
　　只是，水晶球却没有告诉红子，那个人究竟是谁。而是给了她一个关于那个人的讯息。
　　红子一直很好奇，她用水晶球都无法得知的，那个完全不受她的魔法控制的人，究竟是谁。
　　直到，她遇到了青子，在看到青子的第一眼，她就知道，青子就是水晶球所说的那个人。的确，那时她们只是初见，不过，或许是红子作为魔女的直觉吧，也或许是，青子与红子之间早就被命运写定的羁绊，在她们初见彼此之时，她们就知道，对方在自己的生命中，注定有着不同寻常的位置。
　　红子一向不愿让自己的生命中有超出她的掌控范围之内的任何人、任何事存在的。而她知道青子注定会是这样的一个人。所以，她让身边所有的男生都成为她的俘虏，和所有的女生都维持着很好的关系，当然，这其中也少不了要用到魔法。而对青子，她起初刻意的维持着距离。只是，不知道为什么，她知道她的魔法对青子无用，但是，她却不由得在想，她的确也从来不愿意对青子使用任何魔法。而她也在很长一段时间里都没有明白这其中的原因。
　　渐渐的，她却习惯了在圣诞节将巧克力送给身边的男生，再拿着青子送给她的巧克力回家，她总是会在回家的路上就小心翼翼的将巧克力吃掉，动作隐秘到连跟在她后面的青子都不知道，而她第一次看到青子送给她的巧克力时，她不由得有些惊讶，因为，她很确定青子没有见过她送出去的巧克力，可是，青子送给她的巧克力，却和她用魔法炉炼制的巧克力是完全一样的样子，都是用红色糖果包裹的心形巧克力啊。
　　是了，红子第一次吃青子送给她的巧克力的时候，她的眼中是从未有过的温柔笑意，而她也是在自己将巧克力全部吃掉之后，才察觉到了自己心中不同寻常的情绪。
　　那是她第一次真心的微笑，是为了青子啊。
　　也是在她第一次收到青子送给她的巧克力那天，她第一次称呼了“青子”。
　　她早就发现青子看向她的时候，那种如同精灵一般清澈灵动而热忱的目光，那的确是用魔法也无法得到的心意，和她身边的男生看向她时的占用与臣服并存的神情完全不同。她也早就发现青子会在她回到城堡时跟在她后面，却会在城堡前那条小路的尽头停下来，没错，她知道，青子跟在她后面，只是陪伴，不是对于她的一切无休止的好奇。所以，她会在青子看向她的时候，不去与青子对视，却在心中将青子的眼神刻入脑海，会在回家的路上装作没有发现青子，却也安静的享受着青子给她的陪伴。然后，在走到那条小路上的时候，在心中跟青子道别。
　　青子对她的心意是安静而美好的，她的接受也是静谧而深刻的。
　　红子知道，只有青子是她不用魔法和任何心思却可以拥有的陪伴。所以，即使红子的魔法对青子没有作用，也没有关系啊。
　　青子对她一直有着莫名的亲昵，会向她借橡皮、会在体育课上和红子组队练习、会在放学后和红子道别，红子也在不知不觉中接受着青子的亲近。那时，她们都不知道吧，在旁人眼里，她们早就是彼此最特殊的存在了。
　　红子也没有想到，曾经她刻意维持的距离，却让她们之间的距离渐渐消失，曾经她不愿意让自己的生命中出现的，超出她的掌控范围之内的人，如今她却渐渐接受了青子的陪伴，习惯了因为青子对她的亲昵而露出不自觉的淡淡笑意。
　　在她们相识的第十年，在青子的生日那天，她原本答应去陪青子过生日，只是，她却在早晨用魔法炉制作纹章符咒的时候，不小心走神，被她召唤出的，魔法炉中堕落天使路西法的魂魄所伤，虽然她的身上看不到任何伤口，却只有她自己感受得到，当路西法的魂魄触碰到她的手臂的那一瞬间，她全身都如同被雷电击中一般的痛楚，那是直入灵魂之中的疼痛，紧接着，她只觉得身上没有一丝力气，她强撑着停下制作纹章符咒的魔法，走到了自己的房间里，她躺在床上，安静的休息着，等待身体的恢复，其实，这样的状况她也并不是第一次经历，所以，管家在她很小的时候就告诉她，在使用魔法时一定不可以分散注意力，而她今天炼制的纹章符咒，是一种只要两人分别佩戴就可以吸引对方的注意力的东西，只是，不知道为什么，最近她制作这种纹章符咒的时候，比以前吃力了许多。
　　原本对于这种情况的发生，她不会有任何想法，只是今天，她答应了要陪青子过生日的啊，青子一定在等她，可是她也知道，自己的身体至少要过24个小时才能完全恢复，在她的身体完全恢复之前，她都没办法离开城堡了。看来，今天和青子的约定，她只能失约了啊。
　　可是，青子会很难过吧，她想。她心中第一次有了愧疚与难过的情绪，也是因为青子啊。
　　所以，那天晚上，在青子打电话给她的时候，她的声音才会听起来有些疲惫。
　　于是，在青子的生日这天，她虽然没有去青子的家里，却让青子打开窗户，然后，她撑着疲惫的身体，在城堡的顶部，为青子用魔法燃起了绚丽夺目的烟花，那的确是只有魔女才能做出的烟花，是她送给青子的礼物，红子用这种方式陪青子度过了她的生日。
　　青子的确很开心呢。
　　而那天，青子问她，“红子，你是魔女吗？”
　　她却有些沉默了。
　　当然，青子并不是第一次问她这样的问题，在她们上初中的时候，在那一年东京下的第一场雪中，她接受了青子打雪仗的邀请，那时，她第一次像个小孩子一样去做这种游戏，当然，也是因为青子。
　　她躲在一棵树后面，用魔法做出了一个超级大的雪球，在她将青子从雪中拽出来的时候，青子也是这样问她的。
　　“红子，你是魔女吗？”
　　红子知道，青子只是在打趣的说这句话。
　　可是，真的让青子说对了啊，虽然的确难以置信，但是，她真的是魔女啊。
　　是不为这个世界所相信的存在。
　　她想，即使她承认了，青子也不会相信的吧，况且她也绝对不能承认的。
　　这就是红子的孤独，是青子所察觉到的，红子眼中的那种孤独的来源。
　　身边簇拥着那样多的人，却大都是被她的长相吸引，被她的魔法控制的，只有青子是没有被任何魔法影响却也一直陪在她身边的。可是，现在，就连青子也不知道她的真实身份。
　　没错，她是一个存在于这个世界上，却不能为世界上的任何人所了解的存在。
　　所以，不能为旁人所造访的城堡，也存在于她的心里。只是，她待在这样的城堡里，又何尝不希望能有人敲一敲这个城堡的门呢。一直待在城堡里的魔女，也会寂寞的啊。
　　所以，在青子这样问的时候，她一次一次的选择了沉默与回避。
　　此时的她，在青子眼中，是那样的孤独，如同静静沉积的雪。
　　不过，她的孤独，也只有青子能够看到啊。
　　就如同她在圣诞节也只能收到青子送给她的巧克力一般。
　　她知道青子一直很喜欢魔女和精灵的故事，即使她不能确定青子是不是真的相信魔女和精灵的存在。不过，她知道，青子很怕鬼怪之类的东西，其实，她也想告诉青子，她所害怕的鬼怪，才是真的不存在的啊。
　　那天，红子只是想趁着放学后，大家都从教室那边离开之后，在那里研究一下魔法的。其实，前一天晚上，惠子看到的人影也是她啊。只不过，她没想到，青子这样害怕鬼怪的奇谈啊，她看到青子因为跑得太快，没看到地面上的水，被水滑倒了。她因为担心青子，所以走了过来，替青子检查了伤口，只是，她也发现，青子即使那样害怕鬼怪，却在看到她的时候，挡在了她的面前，好像更怕鬼怪会伤害到她。她心中一动，异样的情绪再次出现了，因为青子。
　　那天，她虽然没有告诉青子留在教室那边真正的目的，却是第一次将青子送回了家。在目送青子走进家门之后，她望了望青子的家里，那个青子一直想要她去的地方。后来，她才知道，那个时候，她心中闪过的，那一丝她自己都没能及时察觉的向往。
　　没错，正如青子发现的那样，她每个月都会在一个固定的日子请假，是除了周末之外的一天。
　　那是因为，作为堕落天使路西法给予她魔法的回馈，她也要在那一天，将自己的灵魂供奉给路西法，这是她的家族一直都有的传统。所以，那一天，她会一直待在那个魔法炉存放的房间里，任由路西法的魂魄摄取她的一切，她几乎会身体发软到根本无法动弹，甚至是前一天晚上，她就能感觉到身体的疲惫无力。不过，那一天过后，一切都会恢复正常，她的身体也不会有什么异常反应。
　　那天是学校的大扫除，是她必须待在那个房间里的前一天。她很格外注意时间，因为她知道，自己的身体很快就要出现那种异常疲惫的状况了。从学校里走出来的时候，还是已经很晚了，她走在回家的路上，身体的疲惫让她有些支撑不住。
　　当她看到青子跑到她身边，想要送她去医院的时候，她也没有来得及说太多就晕倒了。当她醒来的时候，她是在青子的家里，刚才青子带她回了家，还请医生来家里为她看诊，结果当然是医生也没有发现她的身体有什么其他的症状了。
　　不过，刚才休息了一下，她却觉得自己好了很多，至少可以撑到明天早上，回到城堡之前。
　　这是红子第一次到青子的家里，也是在那一天，她才知道，青子的母亲很早就去世了，青子的父亲是东京警政厅的刑警，平时也很少有时间回家陪青子的，她才知道，青子原来在回家之后，也是和她一样的寂寞。
　　“关于我的父母的一切，我也只是从管家那里听到的只言片语。所以，回到那个城堡里之后，我也是和青子一样的吧，有时候会觉得，我们的家才是最让我们觉得孤独的地方。”红子说，“之前，我总是不愿意和青子回家，是因为我怕见到一个温暖的家，就会更加为自己住在一个冷冰冰的城堡里而难过，而我......却也不能让任何人跟我回到那个城堡里去。”最后一句话，红子说的声音很小，不过，青子还是听到了啊。只是青子还没能明白红子的话中全部的含义。
　　那也是红子第一次对青子诉说心事，即使她还是隐瞒了关键的一切。
　　那是红子心中第一次最大限度的对一个人敞开心扉，当然，是因为青子。
　　也就是在那天晚上吧，红子发现，原来青子已经是她生命中最不可替代的人。她第一次真心的微笑，第一次接受自己的生命中有不可掌控的人或事，第一次有愧疚与难过的情绪，第一次因为一个人固执而孩子气的保护而心中一动，第一次于心中闪过一丝向往，第一次最大限定的对一个人敞开心扉，都是因为青子啊。她们早就是彼此心中最不可替代的人了。
　　而她们对彼此不同寻常的感情，她们已经察觉到了吧，只是还未能言说。
　　第二天，她执意要回到城堡里，是因为她知道，今天就是她必须待在那个房间里的日子，而她的身体不久之后也会出现那种极度疲惫的状况。青子送她回到了城堡，红子知道，青子会站在那条小路的尽头，一直目送她走进城堡。
　　在我的生命中，如梦幻一般美好的你啊，如魔女在孤寂的森林中遇到的精灵一般，我亦守望着，终有一天，这梦幻一般的美好能永远留在我的身边。

第三章：魔女的眼泪、　　第三章：魔女的眼泪     江古田高中会在一年中举办一两次集
　　第三章：魔女的眼泪
　　江古田高中会在一年中举办一两次集体出游的，而这一年的冬天，青子和红子都是江古田高中二年级的学生时，学校举办了一次集体的滑雪旅行。
　　她们一起去滑雪场的那天，正好是圣诞节。
　　红子照例将自己准备的巧克力送给了班级里所有的男生，也收到了青子送给她的巧克力，和往年一样，红子悄悄的吃了青子送给她的巧克力，青子送给红子的巧克力，一直都是青子亲手做的，用红色糖果包裹的心形巧克力。
　　青子给予红子的，一直是未变的心意啊。
　　今晚在滑雪场会有滑雪比赛，要班级里的同学两个人组队，一起从滑雪场的山坡上滑下，由几位老师担任评委来打分，这个比赛是考验滑雪技术和配合程度的。
　　青子在听到比赛要求组队的时候，她心中不自觉的立刻想到了红子，当然了，她们在体育课上一直都是组队练习的。不过，青子知道，她自己对于滑雪可以说是一点都不擅长，而红子却有很好的滑雪技术，这样的话，红子一定不愿意跟她组队吧，毕竟，只有和技术更好的人组队，才可以得到更高的分数啊，青子想。她看了看红子所在的方向，脸颊有些微红，又是只能将目光投向了别处。
　　“青子。”正在青子在想要去跟谁组队的时候，熟悉的声音就这样传入她的心中，是红子啊。青子不由得转过头去。“你在做什么？”红子说。
　　“红子，我是......红子会和谁组队呢？”
　　“我都好啊。”
　　“红子......”
　　“不过，你滑雪技术这么差，应该没有人愿意和你组队吧，这样的话，不如你就和我组队好了，我带你一起去滑。”红子说，虽然看起来是那样的漫不经心，只是她看向青子的眼神中，却也带着淡淡的温和的笑意。
　　“嗯！”青子点了点头，眼中是那样的愉悦。没想到，红子真的和她组队滑雪了啊。
　　没错，红子当然早就发现青子在老师宣布要组队之后，悄悄看向自己的眼神了。从小就是这样，红子总是能第一时间发现青子看向她的眼神，那如同精灵一般清澈灵动，满含热忱的眼神。
　　“笨蛋，我怎么可能和别人组队去滑雪嘛？明明我想要组队的人，也只有你啊。”红子想。
　　“可是，红子，我的确不怎么会滑雪啦，这样会让红子得不到很高的分数吧。”青子担心的说。
　　“没关系，现在距离滑雪比赛开始还有很长时间，我来教青子就好了。”
　　“好啊。”
　　她们一起站在滑雪道的一端，说实话，想到要从山坡上向下滑的时候，青子是有一点害怕的，不过，她握着红子的手臂，感觉安心了不少。红子带着青子滑了几次之后，至少青子觉得不再那样害怕了。红子一边带着青子滑，一边教她滑雪时的技巧。青子一直握着红子的手臂，红子大约自己没有注意到吧，此时她的脸颊也不由得有些微红。
　　是了，红子的第一次脸红，是因为青子啊。
　　原是她们之间，那种不同寻常的感情早已萌生。只是，此时青子也只顾着学习滑雪，没有看到红子眼中不难发现的宠溺笑意。
　　这样一来，红子带着青子滑得也算顺利，只不过青子还是摔了很多次。其实，原本红子可以在青子快要摔倒的时候拽住她的，只是，青子总是会在这个时候松开红子的手臂，因为，她不想让红子和她一起摔倒啊。
　　“青子，你自己滑一次试试看吧。”
　　“可是......”
　　“青子，不要紧张哦，刚才你已经摔了那么多次，早就已经不怕摔了吧，放松力气，想着自己绝对会滑，就会滑了。”
　　“嗯。”青子点了点头，于是，她按照红子教给她的，从山坡上滑了下去。
　　而青子发现，这一次，她真的滑得比刚才好了不少，前半段可以说是非常顺利，只是滑到一半的时候，青子却忽然没有控制好速度，不由得向后倒了下去，原本以为会摔得很重，只是，青子却被一个人稳稳的接在怀里，青子抬头看去，没错，是红子啊。红子这一次虽然让青子自己滑，却也一直跟在她的后面。红子揽着青子，她们一起向下滑了一段之后停了下来。
　　“红子。”青子说，“还好你接住我了。”
　　“青子进步很大了，放心，晚上的滑雪比赛一定没问题的。”
　　有了红子的鼓励，青子心中安稳了很多，是啊，至少现在她不是一点都不会了。
　　之后，一个下午的练习，青子的滑雪技术的确是越来越熟练了，于是，她想要去试一下那个难度比较大的坡道，说起来，这的确是这个滑雪场新开发的滑雪坡道，今天才开始启用，还没有人去试着滑过，毕竟确实是难度不小啊。
　　她们一起走到那个滑雪坡道旁边，青子站在山坡上，而红子在下面等她，原本红子想要像刚才那样，在青子身后保护她的，不过，红子也想到，如果她一直站在青子身后，青子大约永远也不可能真正的学会滑雪，所以，她就站在山坡下等着青子了，刚才她也试着滑了一下这个坡道，想着青子应该也没问题的。其实，这里的雪很软，就算真的摔倒也没有什么的。
　　只是，红子没想到，这条新开放的滑雪道，竟然有着一个被开发这里的工人也忽视掉的危险。
　　青子的滑雪技术已经很不错，在向下滑的时候，红子看得出来，青子已经可以将速度和身形掌控得很稳，就算是这种难度的坡道，青子也滑得非常顺利。后来，青子也渐渐加快了速度，这就是对自己的滑雪技术非常有信心的表现啊。
　　只是，红子忽然看到，青子在滑到一大半路程的时候，被什么东西绊到了，由于此时青子滑雪的速度已经很快，所以，在碰到那个东西的时候，青子甚至是整个人都被弹起在空中，红子朝那边看去，虽然距离很远，但是，红子是魔女啊，她还是很快发现了，那个滑雪道上的障碍物，是坚硬的岩石，而且，这样的岩石在这个坡道不止一个，在不远处，还有另一个岩石，应该是之前被雪埋得有些深，开发这条坡道的人没有发现也说不定，今天早上气温稍稍升高，雪有些融化的时候，岩石就这样露了出来。而刚才红子也没有碰到这些岩石，所以，一直没有发现这些危险。
　　没错，这里的雪很软，如果摔在雪上，青子也不会受伤，可是，红子在一瞬间就能够发现，如果这样下去，青子会摔落在另一块坚硬的岩石上，连性命都会有危险。
　　“青子！”红子急迫的叫着，她此前从未有过如此惊慌失措的表情。
　　从弹起到摔落，只有短短几秒的时间而已。
　　红子知道，这个距离，她要去接住青子已经来不及。这样的话，就只有一个办法......
　　红子是魔女啊，她可以使用魔法来救青子。
　　没错，红子的魔法对青子无用，可是，她却可以用另一个办法，做出一个魔法阵，让魔法阵中的时间停止下来，是了，魔法阵对青子无用，却可以让她的时间停止下来，这样，唯一不受魔法阵控制的红子，就可以赶到青子身边，在青子摔落在岩石上之前接住她。即使她的魔法阵遇到雪的时候会很快失效，但是，就算只有很短的时间，对于她来说，也足够了。
　　只是，这个魔法阵的范围，至少会覆盖整个滑雪场。
　　这样，意味着整个滑雪场的人都会看到红子使用魔法的样子。
　　红子一直记得管家跟她说过的，在她很小的时候，刚开始使用魔法的时候，管家就告诉过她，不可以在别人面前暴露她能够使用魔法的事情。这是她的家族世代必须遵守的规则，是她的家族跟堕落天使路西法的盟约。
　　而如果违反了这个盟约，会有怎样的后果，管家也告诉过她。
　　这或许，也是红子心中最惧怕的角落之一吧。
　　可是，现在，对于红子来说，才是真的没有别的选择了......
　　不知道从什么时候开始，青子在红子的生命中，早已胜过一切。
　　是了，看到青子的生命受到威胁的那一刻，红子终于明白，原来，她最惧怕的，是她最爱的这个眉眼清澈灵动的精灵会离开她。
　　这样的抉择，一瞬间，红子就可以做好了。或许，对于红子来说，根本不需要去抉择吧。
　　至于其他的......不重要了。
　　红子握紧了戴在脖颈上的魔链，“徘徊于冥府魔道中，带来不祥的亡灵听命，遵从红之盟约，将形骸化为烈炎，来到我身边。”红子轻声念着，红色的光芒从她的身上散发而出，快速蔓延至整个滑雪场，此时，整个滑雪场都被红色的光芒笼罩着，所有的人都静止下来，当然，也包括此刻快要摔落到岩石上的青子。因为，此刻，时间已经暂时不再流动了，只有一个人例外，那就是红子，她绯红色的中长直发飘拂着，是那样张扬决绝到极致的美。
　　红子以极快的速度跑到青子那里，在魔法阵失效之前，她抱住了此刻静止于空中的青子，红光也在这个时候消失，是魔法阵失效了，于是，她们相拥着，一起滑落到了坡道之下。
　　“青子，你没事吧？”红子声音急切的说，此刻，她甚至忘记了刚才自己在别人面前使用魔法的事，她心中只有关于青子的一切。
　　“我没事，是红子又救了我啊。”青子说，只是，她眼中脱险之后的欣喜中，渐渐的出现了一丝疑惑，这并非是怀疑，而是，看到不可思议的事物时的惊讶，“红子，你......”
　　红子这才想到，没错啊，刚才青子，还有这里的所有人都看到自己在使用魔法了啊。
　　她轻轻闭上双眼，嘴角渐渐扬起一个有些苦涩的笑容。
　　红子想起了，那年她在水晶球中看到的，关于不受她的魔法控制的那个人的讯息。
　　“这个世界上仅有的一个愿意将心交与你的人。”
　　没错，那就是红子看到的，最初的关于青子的一切。
　　这时，她们周围却又出现了比刚才更盛几倍的红光，青子有些紧张，毕竟是曾经没有见过的事情啊，红子轻轻将青子揽入怀中。
　　然后，她们看到，在红光之中，有一个人朝她们走了过来，他的身影渐渐清晰，那是城堡的管家。
　　“红子小姐。”管家走到她们面前，他这样说着，脸上是有些悲伤遗憾的神情。
　　“我知道。”红子说，眼中是早已想到一切的沉静，嘴角仍有一丝苦涩悲伤的微笑，她早已明白接下来会发生的是什么。
　　“您已经违反了家族的规矩，无法再做赤魔法的正统继承人了。”管家说着，用低沉沙哑的声音，这样的声音仿佛来自于远古一般的苍茫。
　　“我明白的。”
　　“我不能再服侍您了，从此刻起，您也不能再回到城堡去。并且，按照堕落天使路西法的指令，我不可以对您之后的生活提供任何帮助。”
　　红子轻轻点了点头，仿佛是不再挣扎的面对再也无法逃脱的宿命。
　　“那么，红子小姐，请将您的一滴眼泪给我吧。”管家说，他向红子伸出手。“您知道的，我必须消除这里所有人的关于赤魔法的记忆，而您要为此付出的代价，也是我要消除这里所有人的这段记忆必不可少的东西，就是您的一滴眼泪。”
　　“我明白......魔女一旦落泪......魔力便会失去......”红子说。
　　青子一直没有说话，却在听着红子和管家说的每一句话，惊讶自然有之，她终于知道，原来魔女真的是存在的，就是红子啊。只是，此刻，她却为了红子心痛到了极致。
　　是了，就在这一刻，青子终于明白，红子为什么从来不流眼泪。因为，一滴眼泪的落下，对于红子来说，就意味着她要失去她的生活，失去她的一切啊。
　　只是，红子，其实，你不会失去一切的......
　　青子看到，此时，一滴眼泪，从红子的眼中静静的滑落。
　　这是青子第一次看到红子在哭。
　　那滴眼泪却忽然飘起来，如同一颗晶莹的珍珠一般，落在了管家的手里。
　　那珍珠一般的泪滴，在管家手中，散发出红色的光芒，这光芒亦是覆盖了整个滑雪场，红子知道，这红色的光，在消除着这里每个人的这段记忆。
　　不知道过了多久，那泪滴中的红色光芒消失了。
　　“好了，红子小姐，我已经消除了这里所有人的这段记忆，不过，您和这个女孩子的记忆，却还存在着。”管家说，他看向青子的眼中，似乎多了一丝惊讶，“看来，正如水晶球所说，利用您的眼泪施展出的赤魔法，对于这个女孩子没有用。”没错，管家发现，刚才，从红子的泪滴中散发出的红色光芒，都轻轻绕开了青子，没有对她的记忆造成任何影响。
　　“那么，就请红子小姐和这位小姐，保守关于赤魔法的秘密吧。”管家说，“不然，红子小姐，您应该知道，会有怎样的后果。”
　　“嗯。”红子轻轻点了点头。只是，此刻她的眼神中忽然有着极度疲惫的神色。仿佛她的体力在从她的身体中渐渐抽离，她知道，这是她的魔力正在离开她的身体。而当她的身体软得没有一丝力气的时候，她看到，笼罩在她们周围的红色光芒也渐渐消失，管家的身影亦在这红色光芒中渐渐隐去。
　　“再见了，红子小姐。”这是红子听到的，那个管家最后的声音，这声音仿佛从深不见底的洞穴中传来，又彻底的消失不见了。
　　其实，现在想想，红子也对管家的身份一无所知啊。
　　赤魔法将会怎样呢？
　　或许，管家会让赤魔法就此在这个世界上消失；或许，管家会为赤魔法寻找新的正统继承人，在红子无法知晓的遥远之处。
　　终于，一切归于自然。
　　红子的身体终于再也支撑不住，快要倒下去时，青子抱住红子，让红子靠在自己身上。
　　“红子。”青子担心的说。
　　“青子，我......”红子声音微弱的说，却就这样昏迷。
　　“红子！”
　　红子醒来的时候，是在滑雪场旁边的一家民宿房间里，刚才红子在滑雪场昏迷，当然，除了青子之外，没有人知道真正的原因，青子也只和他们说红子是因为太过劳累才会昏迷过去，所以，老师就和青子一起，将红子送到这家民宿来休息了，青子留在这里陪着红子。
　　“红子，你醒了！”红子看到，青子的眼神欣喜的像得到了莫大的恩赐一般。
　　“青子。”红子说，她轻轻笑了笑，笑容里透着虚弱，颇有些无奈，“现在，青子应该知道关于我的一切了吧。”
　　“我只是没想到，原来红子真的是魔女啊。”青子说，眼中仍是那样清澈的笑意，只是，多了一丝心疼，却惟独不见恐惧和疑惑。
　　红子心中有些惊讶，她也没想到，青子就这样接受了她的真实身份，她的不被世界所相信的真实身份。
　　她们一时有些沉默。
　　“对了，红子，刚才那个人说，要我们保守赤魔法的秘密，不然，会......”
　　“我会以我的生命向堕落天使路西法谢罪。”红子轻声说。
　　青子忽然紧紧抱住红子，全身都有些微微颤抖，“不......我不要......”青子说，声音中带着无法掩饰的哭腔。
　　“笨蛋，有什么好哭的啊？只要我们都不再提起这件事就好了。”红子说。
　　“嗯......我们永远都不会再提起这件事的。”青子抽噎着说。
　　红子慢慢从床上坐了起来，她感觉到身体已经恢复了一些，不过，的确是再也找不到一丝魔法曾经存留过的痕迹了。
　　“青子不会害怕吗？”
　　“红子送给我的烟花，还有那个超级大的雪球，都是红子用魔法做的吧。我都很喜欢。”青子擦了擦眼泪，这样笑着说，“是魔女也好，红子就是红子啊，才没什么让我害怕的。”
　　是了，红子，你在我面前展现的魔法，带给我的都是欢愉和欣喜，那样珍贵的回忆，和我最爱的你，我只会去珍惜啊。
　　这时，有人敲了敲民宿房间的门，是她们的同学，那位同学告诉她们，滑雪比赛已经结束了，老师要带他们一起回去了。
　　她们应声之后，红子从床上走下来，青子帮红子拿过大衣，红子穿上大衣，“不过，现在我算是无家可归了吧。”红子这样想着。
　　其实，红子从来没有为自己拥有魔法而感到骄傲过，她从小就因为魔法而无法和其他人过于亲近，因为，那是她无法诉说的心事，青子是仅有的可以让她心中的孤独消失的人，可是，之前，就连青子也不知道关于她拥有的魔法的事，只是，这是她的宿命。
　　她没有见过自己的父母，她的家就是那个冷冰冰的城堡，管家是世上唯一可以抚养她的人，她从小就知道，其实，管家服侍的，只是赤魔法的正统继承人而已。如果她会使用魔法的事情暴露，那么她将不再是赤魔法的正统继承人，她将不能再回到这个城堡，这个虽然冰冷却是她唯一可以住的地方，管家也不会再继续抚养她，她没有生活下去的钱，还只有17岁的她也不能去工作来让自己生活下去。其实，没有了魔法的魔女，只是世界的弃子吧，她这样想。
　　即使这从来都由不得她去选择。
　　被迫接受的命运，却是她不得不去依靠的一切。
　　背负着这样的孤独，却不能和任何人诉说，连眼泪都不能肆意的落下，这就是她过往的人生。
　　她的寂寞不能用泪水来诉说，只能化作眼中的孤独，可她亦不愿让旁人看到她的孤独，于是，她又用张扬自信的笑容来将眼中的孤独掩盖，而微微透出的孤寂，也只有青子能够察觉。
　　那落下的一滴泪水，是她不得不交出的代价，亦是承载着悲伤、迷惘、孤独的重量啊，不过，却还有着小小的欣喜，因为，只要一来，她不用再向青子隐瞒什么，即使不知未来若何。
　　可是，现在，她终于还是不得不接受这样的宿命啊。
　　她这样想着，却还是那样，即使心中满溢着悲伤，在青子身边，眼中却一如既往的淡漠。
　　直到，她感受到了，从手心传来的温度。
　　“红子，我们回家吧。”
　　是青子的声音，还是，她的错觉？
　　她不自觉的看向青子，只是听到了青子的一句话而已，甚至是她不能确定是不是她的错觉，可是，就在这一瞬间，她眼中的悲伤与迷惘，因为这样的一句话，因为突如其来的温暖与惊讶，再也藏不住了。
　　“回家？”
　　“刚才那个人不是说，红子不会再回到城堡里去了啊，所以，红子当然要和我一起回家，以后，我们永远都要一起回家，回我们的家。”
　　我们的家吗？原来，这个世界上，还有，青子和她共同的家吗？
　　“红子。”
　　“嗯？”
　　只是，红子也只顾想着刚才青子的话，此时，她听到青子在轻唤她的名字，她看向青子，却忽然看到了，青子的眼中，那忽然无比认真的神色。
　　“红子，我喜欢你。其实，从很早的时候，我就想要和红子一起生活了。”
　　仿佛那如同幽暗森林一般的过往，瞬间因为周围升起的无数光点而变得明亮。在森林中徘徊孤寂的魔女，也因为听到了一直陪伴她的精灵那爱的告白，被那温暖的光点环绕。
　　原来她不是失去了一切啊，对了，她怎么忘了，那句从水晶球上看到的话语。
　　“这个世界上仅有的一个愿意将心交与你的人。”
　　这个人，就是青子啊。
　　是了，她已经拥有一个人的心了啊，这个人，也是她最爱的人。
　　她终于明白，为什么她炼制纹章符咒的时候会愈发的吃力了，因为，她也只愿意拥有一个人的心而已，纹章符咒为她带来的，除了青子之外的任何一个人的注意力，她都不想要了啊，她早已不想和不是青子的任何一个人有相互吸引的感觉了。
　　“魔法也无法换得的真心，是青子给我的。”红子说，眼中是再也不愿去掩饰的爱意，“是我最想要拥有的一切。”
　　她们的唇不自觉的慢慢接近，直到，将距离降低为零，她们吻着彼此，深深的，深深的，当她们的唇暂时分离之际，她们从彼此的眼中，看到了魔法也无法变幻出的，名为爱的光芒。
　　原是她们的相识、相伴、相爱向来与魔法无关，初见时，她们就知道对方是自己生命中不可替代的存在，青子对红子莫名的亲昵，红子只需一眼就能知道，青子是她无法用魔法去掌控的人，其实，是因为，在人海中有着类似经历的她们，注定会一眼认出彼此。而水晶球只是预见了这个事实而已。不能用魔法掌控的人，正是她不必用魔法去掌控的人。后来，她们终于明白，红子刻意维持的距离，却恰恰让她们愈发真正接近彼此，直到相拥在一起，红子有意的淡漠，却让青子成为了她的生命中最不可替代的人。而青子给予红子的，是最为清澈也最为热忱的爱啊。
　　这是她们初见时，就注定要将彼此安排进余生的宿命。
　　精灵与魔女的吻，是她们对彼此内心深处，那种不为别人所知的孤寂的救赎。
　　于是，红子也握住青子的手。
　　“青子，我们一起回家。”
　　那是精灵为魔女建造的，也是魔女一直祈盼的，爱和温暖永驻的家，在那里，她们终能彼此永远相伴。

第四章：何幸有你、　　第四章：何幸有你 “红子，要起来吃早餐了哦！” “嗯。”
　　第四章：何幸有你
　　“红子，要起来吃早餐了哦！”
　　“嗯。”
　　“红子，再不起来的话，我们要迟到了啊。”
　　“好。”
　　自从青子和红子成为恋人以来，已经过了一年多的时间，这一年多的时间，她们一起从江古田高中毕业，一起考入了东京大学，她们成为了东京大学文学系的学生。每天早晨，青子会在做好早餐之后，叫醒好像还在睡觉的红子，不过，其实，红子也有着早起的习惯，她们也是在一个房间休息，红子会在青子起床洗漱的时候就醒来的，只是，她很喜欢青子叫她起床的感觉。
　　红子起床洗漱后，她们一起用过早餐，再一次去学校上课。
　　她们的早餐是红子前一天晚上就挑好的，以前住在城堡里的时候，红子不会做饭，总是管家为她准备了什么她就吃什么，也不会挑选她想要吃的东西。自从和青子住在一起，每当青子前一天晚上询问她想要在第二天早上吃点什么的时候，红子都会觉得，这样的生活真的很温暖。而青子也很喜欢红子仔细的思考她们要在第二天早上吃点什么的样子。
　　她们换好衣服出门时，青子的脖颈上，总是会戴着一条项链，那就是红子之前戴着的魔链啊，只不过，现在当然也只是一条普通的项链了。红子早就将它取下，不愿再戴了，后来，因为青子很喜欢它，于是，红子就把它送给青子了，青子一直很珍惜的将它戴在身上。
　　是了，虽然她们在旁人面前自然不会提起任何有关于魔法的事，可是青子却永远记得，那一年，在滑雪场，红子最后一次使用魔法救她的样子。
　　那是只属于她们的记忆。
　　青子还是很喜欢关于魔女和精灵的故事，因为，她知道魔女是存在的，那么，这些书上的故事，应该有些也会是存在的吧。虽然红子也会因此觉得青子孩子气，因为，她知道，她曾经就是世界上仅有的一位魔女啊。至于书上的故事自然也是假的了。不过，现在，她也的确不知道，那个管家将赤魔法带去了哪里。
　　青子当然也会在圣诞节送给红子巧克力，还是红子最喜欢的，用红色糖果包裹的心形巧克力。不过，红子却不会再将巧克力送给身边的任何人了，曾经她在圣诞节将用魔法炉制作的巧克力送给班级里的所有男生，只是想用魔法来让这些人成为她的俘虏。其实，那个时候，红子并非享受这种被班级的所有男生簇拥的感觉，而是她一直觉得，强夺才是魔女的风格，这是她应该去做的事情而已。现在，她只想好好的爱着青子交与她的那颗心。
　　即使红子已经不能再使用魔法，在青子心里，红子永远是让她无论何时都那样安心的魔女，而对于红子来说，青子也永远会是将世间所有的欢愉尽数给予她的精灵。
　　这样就足够了啊。
　　其实，在红子心里，她们之间，真正拥有魔法的人，或许是青子也说不定。毕竟，只有青子才能察觉到她的孤独，轻轻敲开她的心扉，她就是这样被青子如同精灵一般美好的微笑所拯救的啊，而且，她知道，这样的魔法，永远不会消失。
　　“红子。”
　　“嗯？”
　　“我睡不着。”
　　是了，红子有时候觉得，青子真的像一个小孩子一样，晚上总是会要人哄着才能睡着。
　　不过，其实青子只会在红子身边才会这样孩子气。
　　“那青子想做什么呢？想听故事吗？”
　　“好啊。”
　　结果是青子听到红子这样说，更加睡意全无了。
　　红子无奈又宠溺的笑了笑，她拿起青子放在枕边的小说，还是关于魔女和精灵的故事啊。于是，红子又像往常无数个哄着青子睡觉的夜晚一样，轻声念着青子喜欢的小说。
　　只不过，红子经常会在念小说的时候微微皱眉，“什么魔女喜欢把人变成石头？这根本就是乱写嘛！”曾经身为魔女的红子总是会这样说。然后，她转过头去看着青子，发现青子已经睡着了，不知道为什么，青子有时候会在红子开始念故事的几分钟之内就睡着。“果然还是这些故事太无聊了。”红子这样想着。其实，青子只是不喜欢这种把魔女写得很吓人的故事而已。毕竟，她才是陪伴着真正的魔女长大的精灵啊，她当然知道，真正的魔女，曾经只是一个看起来总是张扬自信，实际上也会在冷冰冰的城堡里孤寂悲伤，还要拼命忍住眼泪的女孩子啊。
　　“青子，生日快乐！”红子将蛋糕摆上桌子，点亮了蜡烛。这天是青子的生日，是啊，现在，每当青子过生日这一天，或是中森警官回到家里，和红子一起为青子过生日，或是红子陪青子度过她的生日，而青子再也不会在生日这天一个人吹蜡烛，一个人吃蛋糕。
　　当青子吹灭蜡烛后，正想要吃红子为她准备的蛋糕时，红子轻轻牵住了青子的手。
　　“有礼物要送给青子。”
　　“是什么？”
　　看着青子期待的眼神，红子不自觉的笑了笑，其实，只有她自己知道，此时，她心中远比表现出来的要紧张太多。
　　“青子先闭上眼睛。”
　　“好。”
　　青子闭上眼睛，片刻后，青子感觉到，自己左手的无名指上，多了一个小小的东西。青子心中一动，不自觉的睁开眼睛看时，她看到，此刻，戴在自己左手无名指上的，是一枚熠熠闪烁着光芒的戒指啊。在这一瞬间，青子忽然觉得，红子好像又拥有了魔法一般，这样一枚戒指，闪烁着似乎只有用魔法才能变幻出的光芒，让她一时无法移开目光。
　　“青子。”红子说。
　　就是说嘛，红子果然还是拥有魔法的，青子想，红子轻唤她的声音，就暂时让青子的目光从戒指上移开了，然后，再次全数聚拢于红子身上。
　　这是红子在等待的，青子的答案。
　　于是，她们的唇渐渐接近，她们吻住彼此的那一刻，这个问题的答案，不言而喻。
　　青子接过红子手中的另一枚戒指，将它戴在了红子左手无名指上。
　　没错，这一对戒指，有爱的魔法，当她们为彼此将戒指戴在左手无名指上时，那爱的魔法让她们永远都只属于彼此，不过，也很早就是这样了。
　　魔法森林早已在爱的光点的照耀下，温暖宁静，而魔女和精灵，在魔法森林中，像童话书中写的那样，永远幸福的在一起。
　　以我所有的爱守护你、陪伴你，在梦境中、在世界上、在我们的余生里。
　　我们的生命中，何幸有彼此。
　　《Magic》
　　就这样敲开我的心扉，
　　那声音像是呼唤悲伤的我，
　　渗出的记忆，
　　夹杂新鲜空气，
　　你的眼中，
　　我是哪番模样，
　　若没有遇见你，
　　怎会知道自己竟也会笑，
　　怎会知道自己竟也会相信，
　　微笑的魔力，
　　对那天的事实耿耿于怀，
　　只想被你的笑容拯救，
　　微笑的魔力，
　　爱的声音中满是温柔，
　　光芒闪耀的未来慢慢到来，
　　你说我们时常争执，
　　我却憧憬直率的生活方式，
　　星光黯淡的悲伤的夜，
　　有你的鼓励才能度过，
　　穿不惯的长筒靴也日渐习惯，
　　似乎可以远行，
　　世界的魔力，
　　不管到达的明天怎样艰难，
　　你的一句话也能鼓舞我，
　　世界的魔力，
　　爱的声音中是存在的意义，
　　改变的世界五彩缤纷，
　　爱的魔力，
　　虽然它难以言喻，
　　无法触碰，
　　又难以目睹，
　　可它就在你我心中，
　　爱的声音拉近我们的距离，
　　想再靠近你一厘米，
　　音乐的魔力，
　　将纷飞的思念之音奏响吧，
　　魔法终将消散，
　　音乐的魔力，
　　爱的声音中满是温柔，
　　未来的世界开始转动。

番外28：（世良真纯和九条玲子篇）有枝可栖 第一章：盐味拉面的邀约、　　番外28：（世良真纯和九条玲子篇）有枝可栖 第一章：盐味拉面
　　番外28：（世良真纯和九条玲子篇）有枝可栖
　　第一章：盐味拉面的邀约
　　“这次的律师据说已经小有名气，没想到还是败给这位检察官了。”
　　“听说这位检察官可是被称为‘检察官界的麦当娜’呢。”
　　随着法官宣布退庭，不少人从法院里走了出来，刚刚法院审理了一件疑点不小的重要案件，而这次的审理以辩方律师的败诉为结局。
　　九条玲子随后也从法院里走了出来，听到这些人议论的话，她的神情没有什么变化，毕竟这对于她来说已是没有什么悬念的事情，从她担任检察官至今，能够让她败北的只要一个人，那就是，妃英理。
　　没错，她唯一愿意当作自己欣赏的对手的人，只有妃英理。在和妃英理的法庭对决中，她的确还没有赢过。
　　不过，至于今天辩方请来的这位律师，她实在没有感觉到任何的威胁。
　　为了这件案子，她也忙碌了很多天，现在案件审理结束，她可以回家好好休息一下了，只是，从刚才开庭的时候，她就觉得头有些昏昏沉沉的，她知道，此时，自己是发烧了，不过她还能撑到回家。
　　此时，已经接近傍晚，天空也已经有些下雨了。
　　而在离九条玲子不远的一个巷子里，有一个人正在观察她周围的情况，刚才，这个人也出现在法庭上，她是检方的证人，同时也是一名高中生侦探，她原本只是在超市购物的时候看到了这件案子的现场，后来，她听说这件案子并没有那样简单，这的确是勾起了她作为侦探的好奇心，而她还发现，这件案子牵涉到的，还有和她同在帝丹高中上学的同学的家人，只不过她跟这位同学没有在一个班级罢了，之后，这位同学知道她是侦探，还委托她调查。于是，她也在暗中调查这件案子。前几天她终于找到了关键性的证据，今天，她作为检方证人和侦探，在法庭上揭穿了被告一直抵赖的犯罪事实。
　　她从巷子里小心翼翼的走出来，她的面容在街灯的照耀下愈发清晰，是世良真纯。她和她的哥哥，赤井秀一，很像的墨绿色眼瞳里，此时闪烁着犀利警觉的光芒，她正紧紧的注意着跟在九条玲子身后的几个行踪可疑的人。
　　忽然，世良看到，那几个人在九条玲子渐渐远离刚才的人群之后，拦在了她面前，其中一个人从衣服里拿出了一个电击棒，世良立刻就认出来，这几个人是刚才坐在法庭的听审座位上的人，刚才世良出庭作证的时候，就注意到这几个人看着检察官时，那种不怀好意的神色，看来他们应该是被告人的亲属或者朋友之类的，或者就是被告人雇来的打手也说不定，他们应该是在进入法院之前将电击棒藏在了某个地方，一旦被告人雇来的律师败诉，他们就企图绑架检察官，来威胁她向法院提出重新审理此案，他们再伺机制造伪证，让罪犯逍遥法外。
　　所以，世良才在从法院走出来之后，一直跟在九条玲子的不远处，也观察着那些行踪可疑的人的一举一动。
　　“你们要做什么？”九条玲子看到这么多人忽然拦在她面前，也不免心中一紧，其实，她也大约能猜到这些人的目的，她也并不是第一次经历这种事，只是今天，她的助手兼保镖，佐佐木，没有跟在她身边。她快速环顾四周，此刻这四周的确没有很多人，而她的确难以从这么多人的围堵下顺利离开。
　　那个拿着电击棒的人向九条玲子走过来，电击棒就快要碰到她。
　　只是，那个人忽然听到他身后传来了几声惨叫，他正想回头去看时，他的手腕却被一个人紧紧握住，然后，他被世良用不小的力气击中了膝盖，手中的电击棒也掉落在了地上。
　　“就知道你们没安好心。”世良说。
　　又有一个人朝世良冲过来，当然，他怎么可能是世良的对手，毕竟，世良真纯是可以在和小兰这位关东空手道大赛的冠军交手时不落下风的人，而她的截拳道也是秀一亲自教授过的，她当然迅速就打倒了面前的这几个挑事的人。
　　那几个人知道自己不是世良的对手，只能逃跑了。
　　“这里的很多地方都有监控，就算现在逃跑了，也能很快被逮捕的。”世良说，眼中露出自信的笑意。
　　她正想要报警，却忽然想到，刚才检察官也一定有些受惊了吧。
　　“检察官，你没事吧？”世良转过身去，看着九条玲子，想询问她有没有受伤。
　　而世良却看到，九条玲子扶着一棵树，似乎已经有些站不稳，世良跑到她身边，她扶住九条玲子。
　　“检察官，你怎么样了？”
　　“我......有点头晕。”
　　世良试了试九条玲子的体温，“你发高烧了。”世良有些急迫的说。
　　原本九条玲子刚才还能勉强撑住，可是，在被刚才那些人围堵时，她心中不免是极度的紧张，现在又下雨了，天气有些冷，她也没有打伞，所以才会一时因为高烧而无法强撑了。
　　九条玲子只觉得眼前的一切都在晃动，倚靠着世良才勉强站稳。
　　“别害怕，我送你去医院。”世良说。她看到路上好像一时没有空下来的计程车，于是，她先扶着九条玲子坐在了街边的长椅上，九条玲子因为此时身体实在不舒服，只能靠在世良肩上，不知道为什么，虽然今天她们也是初次见面，只是，此刻，她觉得世良却也在这个时候给了她很大的安全感。
　　终于，片刻后，世良看到了一辆空下来的计程车，她伸手拦住这辆计程车，扶着九条玲子坐了上去，她让司机尽量以最快的速度赶到附近的医院，而去医院的路上，她身边的检察官也一直靠在世良的肩上。
　　九条玲子不知道自己什么时候昏迷过去，而她醒来的时候，是在医院里，她正在输液，世良就坐在她的床边，只是因为很累，所以在旁边的桌子那里，将头枕在臂弯里睡着了。
　　其实，今天，九条玲子在世良作为检方证人出庭作证时，就对她有了很深刻的记忆，“很年轻啊，还是高中生侦探呢。”九条玲子当时这样想着。不过，对于中性打扮的世良，起初九条玲子也在想，世良究竟是男生还是女生，不过，在听到她的名字时，九条玲子就知道了，她是女生啊，虽然打扮得很中性，但是她的长相真的很精致，尤其是她在法庭上，对这个案件做出推理的时候，眼中那种自信沉稳的光芒，的确是让人没办法忽视啊。
　　“我是想吃......盐味拉面。”世良说，当然了，此时这只是她在梦中的呓语。然后，她又露出了她的两颗小虎牙，看上去真的很可爱呢。
　　九条玲子也不由得轻轻的笑了笑。
　　世良很快就醒来了，她睁开眼睛，发现自己并不是在拉面店里，她的面前也没有她喜欢的盐味拉面。而她看到检察官已经醒了过来，“抱歉哦。”世良有些不好意思的说。
　　“没关系的。”九条玲子笑着摇了摇头，此时，她一向严肃的眼神中也有了温和的笑意。
　　“你现在感觉怎么样了，有没有好一点？”
　　“我没事了，谢谢你。”
　　世良试了试她的体温，的确已经退烧了，世良放心下来。
　　“对了，医生说，你现在还是吃点东西比较好。”世良说，她拿过放在手边的一个简易的餐盒。“这是我刚才去买的粥，现在这个温度也正好可以吃了，据说这家店味道还不错哦。”
　　“嗯。”九条玲子点了点头。
　　“检察官，不介意的话，我来喂你吃吧，毕竟你的一只手还在输液。”世良说，她笑了笑，两颗小虎牙再次露出来。
　　“那就麻烦你了。”
　　世良拿过勺子，盛了粥之后，送到了九条玲子唇边，现在粥的温度的确是正好的，世良将粥买回来的时候还有些滚烫，不过，世良小小的睡了一觉之后，粥的温度已经是正好了。粥的味道也确实不错，是九条玲子喜欢的口味。不过，世良发现，检察官还是在吃掉自己喂给她的粥时，还是有些吃力，也会不自觉的皱一皱眉，而世良也很快意识到，是因为，她一次盛了太多的粥。于是，她微微减少了每一勺的量，这样一来，她们就这样配合得也更好了。
　　毕竟世良也是第一次喂别人吃东西啊，能做到这样也算是还不错啦。九条玲子也不由得悄悄看向世良，其实，这个看起来像男生一样的女孩子，也有她的细腻之处呢。
　　世良喂九条玲子吃掉了餐盒里一半的粥时，九条玲子微笑着轻轻摇了摇头，世良知道，她已经不想要继续吃了。
　　于是，世良拿着勺子，自己将余下一半的粥吃完了。其实，世良也有些饿了，所以，才会在梦里梦到她喜欢的盐味拉面的啊。
　　“今天，真的是多谢你了，出手救了我，又送我来医院。”
　　“不用客气啦，检察官。”
　　“我应该怎么称呼你呢？我记得，你的名字是‘世良真纯’，对吧？”
　　“没错啊。”
　　“那我就叫你‘真纯’好了，毕竟，我们现在，也算是朋友了吧。”
　　“当然啊。”
　　没错，在她们相识的第一天，九条玲子就称呼世良为“真纯”了，而世良依然称呼她为“检察官。”她们觉得，彼此相处都有一种很亲近的感觉。
　　“对了，你刚才说，你喜欢吃盐味拉面，对吧？其实，我可以做给你吃哦，方便的话，可以请你这周末来家里做客吗？”
　　“这样会不会太麻烦了啊？”世良有些不好意思的说，她心中也有些微微的惊讶，这个在法庭上好强又雷厉风行的检察官，原来也是会烹饪的啊。不过，其实，不知道为什么，她其实也是很想要去的，她总觉得检察官是一个她想要彼此了解的人。
　　“不会的。我也应该好好答谢你才是。”
　　“那就打扰了哦。”
　　看到世良答应了自己的邀约，九条玲子心中也有淡淡的欣喜。
　　或许就是这样吧，两个注定会彼此吸引的人，在第一次相见时，就会有特殊的感觉了。
　　于是，这个周末，九条玲子难得的给自己留了一个没有安排工作的下午，她去买好了食材，其实，已经很久都没有烹饪了啊，这还是她在大学毕业的时候学会的，不过，自从担任检察官一职以来，工作的繁忙让她根本没有时间去做这些事，现在，走进厨房的时候，她想到即将到来这里的世良，心中有一种久违的温馨。
　　她熟练的准备着一切，还好烹饪的技术没有太生疏。到了她们约定的时间，世良准时到了这里，九条玲子将世良接进家门后，拉面也基本上已经煮好了。
　　“这样拉面就做好了，是你喜欢的盐味拉面，对吧？”九条玲子语气轻快的说，她将一碗盐味拉面摆在世良面前，又自己端过一碗拉面，和世良面对面坐在餐桌上，大约整个检察厅都想象不到九条玲子会有这样温馨的一面。
　　不得不说，这碗拉面的真的看上去让人很有食欲，葱花洒在汤上，也有土豆、炖肉、蘑菇作为配菜，汤汁也很浓郁的样子。世良用筷子夹起拉面送进口中，眼中也不由得有了惊喜的神色。
　　“味道怎么样？很久都没做了，希望没有退步。”九条玲子笑了笑说，眼中是显而易见的期待。
　　“真的很好吃哦。”世良赞叹着说。
　　看到世良很喜欢自己做的拉面，九条玲子的心情也很愉悦。
　　世良吃东西的速度很快，就如同她平时洒脱率真的性格一般，九条玲子和世良坐在一起吃饭的时候，觉得自己比平时有食欲了不少。
　　其实，九条玲子发现，有一个人可以和自己坐在吃饭，这样的感觉真的很好啊。只是，自己常常都是一个人吃饭的。而有一个人在家里和自己一起吃饭时，九条玲子觉得，此刻，这里更像一个家了啊。已经很多年没有过这样的感觉了啊。
　　对于九条玲子来说，而将这种久违的温暖带来的人，就是真纯啊。
　　而九条玲子此刻或许不知道，留恋着这种感觉的人，也不止她一个人啊。
　　她们一起吃完晚餐后，一起在厨房整理碗碟，世良不怎么会做饭，整理碗碟还是可以的，她们一边随意的聊着天，一边做着手中的家务，就好像，她们真的相识已久。
　　“有一个安定的家，这样的感觉真的很好哦。”她们一起整理好碗碟，世良这样轻声说着。
　　“真纯......”九条玲子自然不知道世良为什么会忽然这样说，她只是觉得，世良在说这句话的时候，她原本率真愉悦的表情，忽然有些悲伤。
　　“没什么啦。”世良又随性的笑了笑。
　　“真纯，如果你愿意，以后的每个周末，我都会很期待你的到来哦。”九条玲子说。
　　“可是，检察官就算是在周末也会很忙吧。”
　　“总要有休息的时间，有一个人一起度周末的确是不错的事情。”
　　“那么，我就这样接受了哦。”
　　“嗯。”
　　那是她们的约定，或许在有些人看来，这只是寒暄，但是，对于她们而言，她们知道，从彼此的眼神中就能读懂，她们都在期待着，这个约定的兑现。

第二章：此心安处、　　第二章：此心安处 今天也到了周末，九条玲子在家里，她翻看着手
　　第二章：此心安处
　　今天也到了周末，九条玲子在家里，她翻看着手中关于近日正在起诉的一件案子的卷宗。
　　只是，她的思绪集中于卷宗之上，心中也隐隐期待着，能有熟悉的声音暂时“打扰”她的思绪。
　　直到，她听到了熟悉的敲门的声音，是那样轻快，站在门外的人，来赴她们之间关于周末的约定。
　　“检察官。”九条玲子打开门之后，她看到了她期盼见到的，那个笑起来是那样率真愉悦，还会露出两颗小虎牙的人。
　　是了，关于她们之间关于周末的约定，她们一直在自然的兑现着，世良现在在每个周末，如果没有什么事情的话，就会来九条玲子的家里，而九条玲子也会在家里等她。她们就一起度过相互陪伴，安然温馨的周末，有时候，世良来这里时就会把做午餐和晚餐时要用的食材带过来，她们会一起吃午餐、一起吃晚餐，会随意的聊一聊天，也会各自做自己手中的事情，会讨论这些天发生的案件，世良是侦探，九条玲子是检察官，讨论案件的时候的确是有很多可以说的事情，世良也会对九条玲子正在起诉的案件提出想法。
　　她们在周末自然舒适的陪伴在彼此身边，的确，相识以来，她们的周末，以及九条玲子的家里，都变得有温度了不少呢。
　　“早安，真纯。”
　　“早安啦，检察官。”
　　没错，现在世良仍然喜欢称呼九条玲子为“检察官”，只是，九条玲子却格外的喜欢世良这样称呼她。因为，在检察厅，同事们也会叫她“检察官”，不过，这个称呼在同事们的口中是严肃恭敬的，是那样例行公事的感觉，对啊，在他们口中，检察官只是一个职位而已。而世良不同，世良叫她“检察官”的时候，声音永远是那样轻快上扬的，用世良独有的洒脱的语气，世良这样叫她的时候，也永远带着亲近调皮的笑意，没错，只有世良这样叫她的时候，她才会觉得，“检察官”是她自己。
　　“今天来得很早哦。”
　　“还好啦。”
　　九条玲子给世良拿了一杯橙汁，世良也坐在一张桌子边，她还有周末功课要做，不过这对于她来说没什么难度，等她做完功课的时候，九条玲子也差不多可以看完手中的卷宗了，然后，她们会一起去准备午餐，虽然基本上都是九条玲子在做，不过世良也可以帮忙洗一洗蔬菜。
　　她们用完午餐后，九条玲子还有一点文件要看，于是，世良就坐在沙发上，拿着一本新出版的侦探小说，这是她在九条玲子的书架上看到的，她没想到，检察官居然也会喜欢这种题材的小说，不过，世良不知道，这是九条玲子在她第一次来这里做客之后买下来的，她还买了很多这种题材的小说，她打算等世良看完这一本，就再换一本新的上去。
　　世良在看小说的时候，不小心在沙发上睡着了，九条玲子看到已经熟睡的世良，她微微的笑了笑，她小心翼翼的走过去，拿过毯子为世良轻轻盖上，然后，她回到书桌前，继续看那些文件。
　　而世良此时，却睡得格外安稳，仿佛她此时置身于这个世界上最让她安心的地方。
　　于是，世良就这样不知不觉的睡了两个小时，九条玲子早就看完了文件，只是她也没有去叫醒世良，她只是坐在书桌前，和世良安静的陪伴彼此，即使是睡着的世良，也会让她觉得，家里的温暖是那样真切的存在着。
　　其实，她们现在，就像家人一样了啊。
　　不过，除此之外，还有更为特殊的感情，只是她们此刻也只了解自己的心意。
　　而她们那还未能言说的心意，总会在某一刻，为彼此所知的。
　　“检察官，我想......我喜欢在这里，因为，我喜欢的是......”世良说，却在说完这句话后才睁开了眼睛。没错，这是世良梦中的呓语。
　　是了，共同存在于她们心中的心意，总会为彼此所知。
　　即使只是梦中的呓语，九条玲子在听到这句话后，心中的一个角落却忽然像被一束火光点亮一般，是自己还未能言说的心意忽然得到回应的心弦颤动。
　　即使，那句话还不算一句完整的告白，可是，最后将要出现的那个人，在世良睁开眼睛的那一刻，她们看向彼此时，就已经有答案了。
　　既然如此，一切心意都应该在这个最为合适的时间说出来了。
　　九条玲子站了起来，她从书桌边走到了沙发那里，“真纯，刚才的那句话，还没有说完哦。”
　　“抱歉，检察官，我知道，不该总是来打扰你的，我以后会......”世良有些手足无措的说，本以为不知该怎样对检察官说起的心意，就这样不自觉的说了出来，一向俏皮豪爽的她自然也会一时不知所措。
　　“真纯。”九条玲子说，她坐在沙发上，坐在世良身边，“你说的每一句话，都会成为接下我们要说的这件事的直接证据，包括你还没有说完的那一句哦。”
　　“检察官......”
　　“真纯，先安静，现在是我的陈述时间，等一下我会听取你个人的意见。”
　　“检察官，我不是被告啊。”
　　“可我是检察官啊，即使是检方证人，也应该让检察官先说的，对吧？”九条玲子难得的调皮的笑了笑，只是眼神却是那样的认真，和在法庭上严肃不同，此时，她的眼神是那样的温柔。
　　“真纯，你喜欢我们一起度过的周末，对吧？如果今后有一天，我们每一天回到家都可以像现在的周末一样，一起度过，真纯也会喜欢吗？”九条玲子说，“真纯只用回答我是或者不是就好。”
　　“我当然会喜欢。”
　　“那如果是其他人呢？”
　　“也会喜欢，不过，是不一样的喜欢，只有和检察官在一起的时候，这种喜欢，是特殊的。”
　　“如果我告诉真纯，我也和真纯想的一样，真纯愿意告诉我，刚才你还没有说出来的那个人，是谁吗？”
　　“是检察官啊。”
　　“这样的话，事实就很清楚了啊，真纯是侦探，也应该知道的，对吧？”
　　“可是，检察官，我还有很多事情，没有告诉你。”世良说，“我的身份，除了高中生侦探之外，还有一个现在必须隐藏的身份。这牵扯到我的妈妈、我的哥哥的安全，还有一个仍然不为公众所知的危险。我在日本出生，三年前，我的母亲带我回到了英国，几个月前，我们又一起回到了日本，可是，从我们回到日本的时候起，我和我的母亲就不得不频繁的更换住处，我们暂时不能回到自己的家里，只能不停的更换正在居住的酒店，直到，我们身边的危险彻底解决为止。检察官，现在，关于我的一切，我也只能告诉你这些，可是，你应该能根据我说的猜到很多吧。至少，你应该懂了，我周围有着常人无法想象的危险，这个危险可能会威胁到我，也可能会威胁到跟我有关系的任何人。”世良这样说着，语气不由得变得严肃，只是还有很多事情她还必须对九条玲子隐瞒，可是，仅是她说出来的这些，就已经足够沉重了。
　　“真纯，我作为检察官，经手过的案子也许比你想象的还要多，让人难以置信的有过，骇人听闻的，也有过。”九条玲子说，“所以，我不认为我是你所说的，‘无法想象你身边的危险的常人’，即使你还有不能完全告诉我的事，我也不认为这是让我望而却步的理由。而且，我们应该都很重视关键性证据，对吧？而不是个人的臆断。说到关键性证据，真纯刚才已经说过了无法收回的话，真纯说过的，‘喜欢的人’，是我。而我也说过了，我跟真纯有着同样的想法。所以，尊重事实，尊重最真实的想法，是我们应该要做的事。”
　　“我很喜欢和检察官一起度过的每一天，也很确定，这是一种特殊的喜欢。而且，在这里和检察官度周末的时候，总会觉得，有了一个让我很安心的地方，就好像，是家一样的感觉。”
　　“也正是因为真纯会在周末来这里，我才会觉得，这里更像是我的家，而不只是一个可以住的地方。”
　　“所以，检察官的结论是什么？”
　　“一个不能再被推翻的结论。”
　　不知何时，她们轻轻揽住彼此，她们的唇，渐渐的接近，直到，吻住彼此的那一瞬间，心意已然全部传达给了彼此。
　　“最终的结论就是这样。”九条玲子说。
　　“不会再有疑议吗？”
　　“永远不会。”
　　九条玲子只是觉得，原来世良总是那样乐观潇洒，像男孩子一样的豪爽率真的性格，事实上，她也背负着不为旁人所知的重担吧。即使九条玲子还没能完全明白世良所说的危险究竟是什么，不过，这些对于她来说，对于她和世良对彼此的心意来说，早就不能改变什么了。
　　即使危险会让人恐惧，可是她们却早已是让彼此安心的人。
　　世良喜欢有检察官的地方，因为，她觉得这个地方，给了她这个目前居无定所、辗转颠沛的人那样安心的感觉，那是家一样的感觉啊。
　　而她的检察官也知道，她也是那样贪恋着世良的陪伴，这个家里正是因为世良的到来，才变得像一个家一样了。
　　没错，从此以后，这里真的是她们的家了。
　　从那一天起，世良会来这里的时间也不止是周末了，而且，换了一种身份，她们是恋人了啊。
　　“检察官。”
　　“真纯今晚要留下来住吗？”
　　“嗯，我已经和妈妈说过了。”
　　“好。”
　　世良基本上掌握了九条玲子的工作安排，会在自己没什么事，而她的检察官能够回到家里的时间来这里。其实九条玲子有给世良这里的钥匙，不过，世良也只会在检察官在的时候过来。
　　此心安处，即是吾乡，免我颠沛流离，免我辗转孤寂。
　　于她们而言，此心安处，在彼此身边。

第三章：行你所行、　　第三章：行你所行 傍晚时分，九条玲子坐在书桌前，她没有在工作
　　第三章：行你所行
　　傍晚时分，九条玲子坐在书桌前，她没有在工作，只是熟练的转动着自己手中的笔，这是她的经常会有的动作之一。
　　直到，世良从厨房里走出来，走到她身边，轻轻拿过她手中的笔。
　　如今，距离黑暗组织覆灭已经过去了一个多月，世良把自己之前不得不向她的检察官隐瞒的所有事情告诉了她，而正如九条玲子所说，她对于世良所说的一切，的确感觉到惊讶，毕竟，那个组织是就连她也难以完全想象的危险，不过，她们的感情自然不会因此而产生半分犹豫。这里永远是她们的家，她们的心安之处永远在彼此身边。
　　“检察官，遇到棘手的事情了吗？”
　　没错，世良知道，每次九条玲子这样转动着笔的时候，就是遇到了不容易解决的事情。
　　“嗯。是这些天在审理的一件案子。”
　　九条玲子这些天起诉的，是一桩酒后驾驶又肇事逃逸，致受害者重伤死亡的案子。而这件案子的肇事者原本已经自首，也对自己的犯行供认不讳，这样按理来说应该从轻判决，检察官也应该同意前来自首的人的保释。只是，九条玲子却发现，来自首的人，很可能不是真正的肇事者，因为，根据检察院收来的肇事车来看，座椅的位置被调整得非常靠前，根本不是前来自首的男性能够坐进去的位置，而他的妻子，却差不多可以坐得进去。九条玲子也一直没有同意这名男子的保释，而这名男子也请来了辩护律师，是妃英理。而妃英理也发现了这件案子的蹊跷，只是，酒后驾驶又肇事逃逸是非常严重的罪行，妃英理和九条玲子都很难想象会有人愿意去顶这样的罪。
　　而九条玲子一直不同意这名男子的保释，其实，还有另一个原因。
　　在她还是特搜部的成员的时候，她参与了一家叫作竹内的建材公司偷工减料的案子的搜查，而她发现，这其中很可能还牵扯到与政界人士相互勾结的内幕，那时，刚从事检察厅工作的九条玲子一心想要彻查这件案子和背后的内幕。只是，却因为牵扯到的政界人士势力过于庞大而失败了，连她最敬重的上司也因此受到了牵连，那位上司被借故调离了检察厅的职位，去了鸟取，三年后，因为一起意外事故在鸟取去世了。而竹内公司目前的社长，就是这次前来自首的这名男性的妻子。
　　没错，九条玲子想要借这件案子，彻查当年的那件未了的案子，因为，当年的那件案子一直是九条玲子的心结。即使她知道，这样并不符合法律程序，这也是她就任检察官以来，唯一的一次在法律程序之外追查真相。
　　今天，九条玲子也将这件事告诉了世良。
　　“我知道，妃律师说的没错，虽然是否释放犯人，是由我这个检察官做决定的，但是，从法律程序来看，无论如何，我都没有合适的理由再将已经自首的竹内拘留下去。”九条玲子说。
　　“所以，检察官，你想要同意竹内的保释了吗？”
　　“即使不甘心，但是，身为检察官，我应该要在法律框架内让真相浮出水面。”
　　“还会有别的机会的，真相总会公之于众，这只是时间问题，作为侦探，我对此可是深信不疑。”
　　“嗯。”九条玲子笑了笑说。
　　其实，九条玲子知道，无论是她，还是世良、妃英理，她们都有着让事情的真相大白于天下的信念。
　　第二天，九条玲子同意了竹内的保释。原以为这件事情也就会这样结束，可是，竹内先生被保释的第三天，九条玲子在工作的时候忽然接到一个电话，是竹内先生打给她的。竹内告诉她，他想要说出当年竹内公司偷工减料、勾结政界人士的案子的真相，请九条玲子在晚上20：00的时候到他的住处去。
　　九条玲子同意了，虽然她不知道竹内为什么要这样做，但是，她的确不想放过这个机会。她也将这件事告诉了世良。
　　没错，世良知道，这是检察官的心结，她也希望当年那件案子能被彻查，可是，她总觉得心中有隐隐的不安。于是，她也在晚上20：00的时候，赶到了九条玲子之前告诉她的，竹内的住处。
　　只是，世良没想到的是，当她赶到那里的时候，她看到的，是将整栋大楼围起的警戒线，和正在维持现场、取证调查的警察，还有拥挤的人群，而且，还有正在被抬上医院的车子的遗体。
　　世良心中一震，她的目光在人群中寻找着此刻她唯一想看到的人，而她也很快就发现了，倚靠着警车，站在一位警察身边的九条玲子。
　　世良稍稍松了一口气，她跑到九条玲子身边。
　　“检察官。”世良这样说着。
　　然后，她看到，九条玲子微微抬起头，看向她的眼神中，是惊魂未定后的迷惘与无措。世良从未见到，九条玲子有过这样的眼神。
　　世良轻轻揽住九条玲子，此刻，虽然她是侦探，却也暂时不想去侦查什么案件，她只想陪在她的检察官身边。
　　感觉到世良给予的安定，九条玲子的情绪渐渐平复下来。
　　从地上的血迹来看，世良知道，死者是坠楼身亡的。而死者正是约九条玲子到这里来的竹内，据正在抽泣着对警察说出当时情形的竹内太太所说，竹内是跳楼自杀的，就在他的妻子和检察官的面前。
　　后来，妃英理、毛利小五郎、小兰、小哀、新一也赶到了这里，妃英理得知在这里坠楼身亡的是竹内，自然要过来看一看，于是毛利小五郎和小兰、小哀也一起来了，想到这或许不是一起简单的坠楼自杀事件，他们也请新一一起过来帮忙了。
　　新一在警察的允许后，去看过了遗体，他很快发现，死者的自杀有很多疑点，因为，新一不得不怀疑，一个要自杀的人，为什么要穿上大衣，又为什么还穿着牛仔裤，这样明显不合适的衣着，还有，为什么要在约了九条玲子来这里后，还会留下遗书而自杀。新一对世良眼神严肃的点了点头，世良知道，新一在告诉她，这件事情并不简单。
　　只是警察正在现场取证，他们一时没有办法进到死者的房间里去侦查，只能先回去。
　　九条玲子没有开车过来，妃英理想要送她回家，只是九条玲子摇了摇头。
　　“妃阿姨，交给我就好了。”世良说。
　　他们都知道世良有了喜欢的人，也知道这个人就是九条玲子，于是，他们也就放心的让世良送她的检察官回家。
　　世良拦下一辆计程车，她们一起坐了进去。
　　她们很快到家了，世良用钥匙打开大门，她们走进家门，九条玲子沉默的拿起杯子，走到厨房里，在水龙头那里接了一杯水，想要喝下去。
　　只是，她的手被世良轻轻握住。
　　“检察官，再怎样也不要喝自来水吧。”
　　“以前也不是没有这样做过。”
　　“现在和以后都不可以了。”
　　世良说着，她将九条玲子手中的杯子放在一边，接了一壶水准备去烧开。
　　“我会向检察厅递交辞呈。”九条玲子忽然说，“将已经自首的嫌疑犯逼到自杀，我......”
　　“检察官，你不可能完全看不出这件事的蹊跷吧，一个要自杀的人，怎么会约你去他的住处，而且，他才刚刚被保释出来，怎么看都是没有理由这样去做的。”
　　“我当时只顾着阻止竹内自杀，没有注意到什么，而且......为了彻查当年的案子，将竹内拘留的人是我，或许他是因为......”
　　“你拘留他的原因，不只是想要彻查当年的案子，还有，那个很明显的，关于那起酒后驾驶、肇事逃逸事件的疑点。而且，他如果要因此而自杀，根本没有必要约你过去。”世良说，“不过，不管怎样说，从现在开始，就交给我好了，因为，接下来，是侦探的领域了。”
　　九条玲子看向世良，世良有些调皮的笑了笑。
　　没错，刚才那句话，她是学她的母亲和哥哥的语气来这样说的。
　　水也恰好在此时烧好，世良接了一杯烧好的水，揽着检察官去了沙发那里，世良将水杯递给九条玲子，九条玲子捧着水杯，有些疲惫的靠在世良身上。世良也这样安静的陪伴着她的检察官，在她们的家里。
　　世良知道，当年，九条玲子一心要彻查那件竹内案子，她的上司却被调离了职位，九条玲子一直认为这是她的责任，而如果这次，又因为竹内公司的事让她背负了这样的重担，她恐怕永远也无法继续她一直想要坚守的检察工作了。
　　所以，这个隐藏在自杀事件后的真相，必须要找出来才可以。
　　接下来的几天，世良终于有机会进入到死者坠楼的那个阳台，她很快发现了这个案子不是简单的自杀事件，而是有人伪装成自杀的他杀事件。而重要的证据，她也已经找到了，就是楼下花圃中的，一块带血的砖头，而这块砖头原本是放在阳台上的空调下的，是凶手用这块砖头将竹内杀死之后，再跟楼下花圃里的砖头调换了。而作案手法，世良也已经完全明白了。杀死竹内又伪装成自杀事件的人，正是他的妻子。
　　今天，也是那起车祸案件开庭的日子，九条玲子还是向法院起诉，对于竹内的妻子肇事逃逸，又让竹内去顶罪的案子。如果，现在将这个证据送到法庭，那么，竹内的妻子杀人的罪行也无法逃脱了。而竹内的妻子之所以会杀死竹内，恐怕就是因为，竹内以当年的那起案子和这起车祸的真相来威胁他的妻子给他一大笔离婚的分手费吧。
　　“检察官，做你认为正确的事，其他的交给我就好。”九条玲子一直记得，在她决定要继续起诉这个车祸事件时，世良这样对她说。
　　正当世良想要将证据送到法院的时候，她却发现，有很多手中拿着铁棍的男人，在她走出大楼的时候，就围在了她面前。世良认出来，那是竹内的妻子雇的保镖，那天，她陪九条玲子去了竹内的葬礼，竹内的妻子看起来非常激动的冲过来，想要对九条玲子动手的时候，世良挡在了九条玲子面前。
　　“竹内太太，至少让我上一炷香吧。”九条玲子那时这样说。
　　而竹内的妻子却只是在说，是九条玲子逼死了她的丈夫。那些保镖也走上前，于是，世良带着九条玲子离开了那里。只是，那个时候，她已经觉得竹内的妻子十分可疑。
　　看来，是竹内的妻子授意，让这些人一定要拦住可能会发现真相的世良了。
　　只是，这个重要的证据，绝对不能落到这些人手里。
　　于是，世良快速拿出手机，她没有时间去拨出报警的电话，只能随意的按下了一个电话号码，好在电话很快接通。
　　“真纯。”没错，刚才世良拨出的，是小哀的手机号码。
　　“姐姐，我在竹内的家这边，快报警......”
　　电话说到这里就断掉了，是世良在对付那些人的时候，她的手机掉在了地上。
　　而此时小兰和小哀就在距竹内的家不远的地方，她们立刻向那里赶去，小哀也马上报了警。
　　她们赶到的时候，世良仍然将证据保护得很好，只是也受了伤。小兰以极快的速度打倒了正要用铁棍从身后袭击世良的一个人，此时，佐藤警官和高木警官也带着刑警赶到了这里。
　　世良的伤并不算轻，毕竟是一个人对付这些手中有武器，并且还有着一定的格斗技术的人，即使世良是截拳道高手，也只能拼尽全力的保护好证据，尤其是左臂很可能已经骨折，世良将证据交给了佐藤警官，拜托她和高木警官将证据送到法院，之后，小兰和小哀也立刻送世良去了医院。
　　佐藤警官和高木警官将证据及时送到了法院，那时正值休庭三十分钟的时间，九条玲子看到了证据之后，妃英理和她立刻有了计划，在审理这次车祸案子的法庭上，也让竹内的妻子杀害竹内的事件公之于众，并且，当年的案子，也将会随之曝光。即使这并不符合法律程序，不过，最重要的是不能让杀人凶手逍遥法外。
　　之后，有了这个重要证据，竹内的妻子的阴谋被顺利揭穿，九条玲子也会重新对这起杀人事件重新起诉。不过，这次的法庭对决，可以说，妃英理和九条玲子并不算是分出了胜负吧。毕竟，之后，她们因为做出了不符合法律程序的决定，妃英理被上面给狠狠地训了一顿，九条玲子也接受了减薪半年，停职一个月的处分。而她们也并不会后悔这次的决定，因为，无论何时，正义和真相，就是他们追求的最高目标，这一点，她们虽然是法庭上的对手，却永远出奇的一致。
　　“妃律师，这次的事真是多亏了你的帮忙。”她们一起走出法院后，九条玲子对妃英理说，她微微向妃英理行礼。
　　“哪里，九条小姐。而且现在，世良还在等着你。这次的事，让真相大白于天下的人，是她。”
　　“真纯？妃律师，你是说......”
　　“刚才，佐藤警官和高木警官将证据送来的时候，应该是世良拜托他们先不要告诉你的，不过，刚才小兰已经告诉我，世良为了找到这个关键的证据，证明竹内的死不是你的责任，和竹内的妻子的那些保镖交手，受了不轻的伤。”
　　九条玲子心中一颤，原来，真纯真的为了这件事拼命到了这种地步，因为，这些天，她也一直被想要用这件事大做文章的记者纠缠，“你觉得自己有责任吗？”这是这些天，她听到过的最多的话。
　　而她也一直认为，自己有责任，直到，看到这个重要的证据。
　　是了，对于世良来说，有当年的那件事成为她的心结，已经够了，世良无论如何也不要再让她的心中再多出这样一道阴影。所以，这些天，世良一有空就会跟在她身边，帮她挡下纠缠她的记者，挡下舆论的指责带给她的伤害，一直在保护她，也会在家里安静的陪伴着她，有时候也会有意的让她开心，会拼命的去找证据。这些年，在检察界，她不是没有听过这样的事，曾经，她以为这是她一个人可以挺过的风雨，不过，现在，她知道，或许她一个人的确可以挺得过去，不过，有一个人可以依靠的感觉，也是那样的温暖。
　　她要继续起诉这个车祸事件的决定，无疑让她背负了更大的舆论压力，毕竟在媒体眼里，竹内正是因为这件事而自杀的。可是，她之所以能够再次鼓起勇气，坚持自己的想法，也是因为有了世良的陪伴和给予的安心。
　　“妃律师，真不好意思，我必须要先告辞了。”九条玲子向妃英理点了点头。然后，她伸手拦下一辆计程车，她要去的，当然是医院的方向。
　　妃英理站在那里，心中也不由得有些感慨，“看来，检察官界的麦当娜有了自己的铠甲与软肋呢。”妃英理想。
　　九条玲子很快赶到了医院，当时，世良的病房里，小兰和小哀正陪着她，世良的左臂骨折了，身上也有其他的伤口，医生已经为世良做了治疗，接下来要好好的静养一段时间了。看到九条玲子到了这里，小兰和小哀也向她微笑着打了招呼之后，一起走出了病房。
　　“检察官，结果如何？”世良问，比起自己的伤，她更担心的，是检察官的心结啊。
　　“一切都很顺利，还有，当年的那件案子的真相，也将要重点调查了。”
　　“这样就太好了。”
　　“真纯，谢谢你。不过，不该这样拼命的。”
　　“这可是侦探的领域哦，拼命追求真相，这就是侦探啊。”世良说，“而且，我不想让检察官背负根本不属于自己的罪责。”其实，世良在想，这样的心情，最能理解她的人，是小兰吧。自己听工藤说过，当时，小兰费尽心思帮姐姐解开心结的时候，小兰一定也是这样想的吧。
　　九条玲子看着世良，的确，这是只属于她的，会关心着她的一切的人，她不由得轻轻覆上了世良的唇，她们慢慢的吻着。
　　“对了，检察官，这次的事情，你没有关系了吧。”
　　“还好，只是减薪半年，停职一个月而已。不过正好，可以让自己好好休息一下，我已经好久没有休长假了。”九条玲子笑了笑说，“等你出院之后，我们去找个地方度假好了。”
　　“好啊。这样说起来，我也快要放暑假了。”
　　我们都有自己的坚守，既然如此，行你所行，不必回望迷惘，我会在你身边，守护你，守护我们坚守的一切，用我们对彼此所有的爱意。

第四章：无往不利、　　第四章：无往不利 “检察官，明天，是那个案子开庭的日子吧。”
　　第四章：无往不利
　　“检察官，明天，是那个案子开庭的日子吧。”
　　“嗯，花了这么长时间，也该有最终的判决结果了。”
　　前一段时间，九条玲子一直在为一件疑点重重的案子忙碌，她作为检方，也花了很长时间去搜寻证据，也一直没怎么休息过。
　　“那明天，我去听一听最后的判决好了。”
　　“明天......如果，真纯要去的话，可以坐在我看不到的座位上吗？”九条玲子这样说着，脸颊有些微红。
　　“为什么啊？”世良说，没错，这样不也就是意味着，她也不容易看到她的检察官了，可明明她就是为了看她的检察官才要去的。
　　“因为，看到真纯的话，我会没有办法集中注意力。”九条玲子说。
　　听到检察官这样说，世良的脸颊亦是通红。
　　世良顿了顿，“那么，明天我还是在法院外等你好了，检察官。”世良轻快的笑了笑说。
　　“好。”
　　于是，第二天，开庭之后，九条玲子在听审座位那边，好像真的没有看到世良，不过，老实说，此时，她又有些想让世良坐在那里。只是，她似乎看到了一个身形很像世良的男孩子，可她又想，真纯说过的，不会来这里。所以，她也就没有再多想了。
　　判决的结果，以那一位辩护律师的败诉作为结局。
　　当然，这在九条玲子的意料之中。
　　毕竟，只有妃英理能够在法庭上做她的对手，虽然她还没有在与妃英理的法庭对决中取得过胜利就是了。
　　而当九条玲子走出法庭之后，她却看到，世良就站在法庭外等她。
　　九条玲子不由得眼神中有些惊喜。
　　“刚才很精彩哦，检察官。”
　　“你刚才听到了吗？难道说......”
　　“我刚才一直在啊，不过，小小的作了一个装扮。”世良说，“我还是想来看看，不过，又怕会让你没办法集中注意力。”
　　九条玲子这才发现，世良穿着的衣服，就是刚才她在听审座位上看到的，那个“男孩子”的衣服，原来，刚才她看到的，真的是世良啊。
　　世良平时喜欢打扮的很中性，不过，今天，她真的是穿着一件男士大衣来这里的。任谁都无法轻易认出她其实是女生吧。
　　九条玲子无奈的笑了笑，和她刚才在法庭上好强自信的笑完全不同，那是只对世良有的，那样温和宠溺的笑意。
　　世良自然的揽住检察官，她们一路说笑着走远了。
　　“那是九条检察官的亲戚吗？”
　　“会不会是她的弟弟？还是说，是男朋友？”
　　“没有听到过九条检察官有男朋友，看起来还很年轻呢。”
　　“不过，从来没见到过九条检察官有那种表情啊。”
　　“原来她喜欢那种类型的。”
　　在她们走远之后，九条玲子的同事这样议论着，毕竟，她可是检察厅的万人迷，关于她的私人话题其实从来没有中断过。
　　她们回到家里，用过晚餐后，她们一起看着电视，不自觉的也说起了刚才的法庭判决。
　　“很精彩，毕竟那个律师也还算是比较有名的了，看来也做了很充分的准备。”世良客观的说。
　　“是吗？”九条玲子说。“不过，在我的意料之中。”
　　“普遍来说，检察官在法庭上没有与妃阿姨对决的时候，都是无往不利的。”
　　“在家里，我也一向是无往不利的。”
　　世良知道她的检察官想要做什么。
　　于是，她关掉电视，走进了房间里。然后，她拿出了将棋。
　　世良下将棋的本事习自羽田秀吉，而九条玲子在大学的时候就参加了很多将棋比赛，虽然没有遇到过职业将棋手，不过也从来没有输过，这算是她的爱好之一。她们作为业余的将棋手，在常人中可以算是顶尖水平了，下将棋的本事也算相当，于是，她们也就经常在家里这样下将棋来消遣了。
　　不过，的确啊，她们每一次对弈，到此为止，也一直是以九条玲子成为赢的哪那一方而告终。
　　所以，检察官在家里也的确无往不利啊。
　　这大约是九条玲子和世良在一起时，少有表现出的好胜的一面。
　　“不过，检察官，来日方长哦。”世良每一次都会这样说。
　　而九条玲子格外的喜欢这句话。
　　她们在彼此身边，在她们因彼此而有的家，这是她们对彼此许诺的永恒。
　　不必颠沛，再不孤寂，有枝可栖，来日方长。

番外29：（本堂瑛海和库拉索篇）盛开在遗忘之后、接《回忆之色》、《于你眼中所见的世界》、《羁绊》
　　番外29：（本堂瑛海和库拉索篇）盛开在遗忘之后
　　本堂瑛海是在一个清晨，在距东京堤无津川很近的一条路上，看到库拉索的。
　　那个时候，本堂瑛海正驾驶着车子经过那里，她的行驶速度不快，所以，她看到了库拉索在那条小路上有些跌跌撞撞的走着，然后，她倒了下去，看样子是失去了意识。
　　“她是，库拉索。”本堂瑛海在这里看到她，着实有些惊讶。
　　本堂瑛海走下车子，她走到库拉索身边，发现库拉索的衣服已经全部湿透了，难道是因为昨天晚上的那场大雨吗？可是，她身上又为什么有这样多的伤，虽然应该不致命，但是，也要快一点止血才可以。
　　本堂瑛海也来不及想太多，就将库拉索送到了医院，医生在急救室里为库拉索止血包扎后，将库拉索从急救室退了出来，医生说，有些伤虽然有些严重，不过只要静养还是可以恢复，只是，医生看了出来，库拉索的头部以前受过伤，这次库拉索也再次伤到了头部，所以，医生不能确定她什么时候会醒来，醒来之后，会有什么其他的症状。
　　于是，本堂瑛海也留在医院照看库拉索了。之前，她的确是险些因为库拉索发给朗姆的，那条不完整的简讯而送了命，可是，当她后来完成了卧底任务，从顺利脱离组织的控制，回到CIA之后，她从FBI的探员，茱蒂·斯泰琳那里听到了库拉索失忆之后发生的事，而库拉索在恢复记忆之后，承认了另一条证明她和安室透不是卧底的简讯是由她发出的之后，也算是救了她一次，毕竟，如果库拉索否认，那么，当时还被囚禁在仓库街的她就在劫难逃了。后来，她也知道了库拉索背叛了组织之后的事，库拉索后来又受了重伤，跌入河中，被东京警政厅的两位警官救下之后，在她醒来后，就被FBI秘密保护在某个地方了。对了，她想起来，前几天她好像得到消息，FBI发现了朗姆藏在一幢机关重重的别墅里的，一份重要的名单，这对于他们来说的确非常重要，她也得知，FBI似乎想说服库拉索跟他们合作，来获得这份名单的事。
　　这样说来，库拉索难道是，因为答应了和FBI的合作，在潜入别墅获取名单的时候才受了这么重的伤吗？本堂瑛海心中自然极度惊讶。
　　其实，说起来，本堂瑛海无论是作为CIA的成员，还是作为被那个组织害死的，她的父亲的孩子，她都应该去恨库拉索才对，可是如今，她有些恨不起来了。
　　后来，库拉索在第二天就醒了过来，可是，本堂瑛海却发现，库拉索再次失忆了，而且这一次的程度或许比上一次还要难以恢复。
　　从那天起，本堂瑛海也不知道为什么，在库拉索住院的时候，她经常会来医院照看库拉索，即使库拉索也不记得她是谁。而当库拉索可以出院的时候，也正好是她和大家九死一生的在和黑暗组织进行最终的对决之后，当然，结局是黑暗组织的彻底覆灭。
　　而在库拉索出院之后，本堂瑛海将她带去了美国，只是，她没有告诉任何人，包括CIA的其他成员。因为，她想，如今，库拉索是否或者活着，在哪里，至少对于CIA来说，已经不再重要了。
　　本堂瑛海带着库拉索回到美国后，也和她一直牵挂的弟弟，本堂瑛佑生活在一起了，他们曾经因为那个组织分别了那么多年，现在终于可以在一起生活。瑛佑得知了库拉索在失忆前的事后，起初当然也非常不可思议，不过也很快的接受。
　　瑛海并不知道库拉索在加入那个组织之前有怎样的经历，也不知道她还有没有其他的名字，所以，她也就一直称呼她为“库拉索”了。而库拉索失忆之后，也想不起来自己还认识什么别的人，瑛海和她的弟弟是一直在照看她的人，所以，她也和他们相处得很好，或许，在这个对于她来说，一次又一次的让她感觉到陌生的世界上，她也将他们当作亲人了吧。
　　他们一起在美国生活了一段时间，后来，CIA决定，要让本堂瑛海到日本去常驻，所以，瑛海又带着瑛佑和库拉索一起回到了东京。
　　他们在东京找好了住处，瑛海作为常驻东京的CIA成员，暂时还没有接到需要和东京警政厅或者其他机关合作的任务，因此，她平时也不会太过忙碌，这也算是CIA在她完成了在那个组织的卧底任务之后，给她的假期也说不定。瑛佑参加了东京的升学考试，成为了东京大学生物系的学生，不过也会经常回家。
　　而瑛海和库拉索相处的时间就变得更多了一些，她们会一起做家务，库拉索还跟瑛海学着做饭，瑛海的烹饪技术不错，库拉索却也学得很快，不知道是不是原本就会的。
　　只是，库拉索仍然没有想起来关于以前的任何事，只是，瑛海发现，一向不怎么喜欢出门的库拉索，在有一次，她开着车子带库拉索，经过了刚刚翻修完成的东都水族馆之后，库拉索就开始很喜欢一个人去那里坐摩天轮。
　　东都水族馆说起来也曾遭受了重创，近日终于翻修完毕。
　　瑛海知道，这或许和库拉索过往的某些记忆有关，只是库拉索也一直想不起来，瑛海也就没有再多问。
　　直到那一天，瑛佑在东京大学遇到了他曾经的同学，小兰和园子，那时，小兰和园子正在学校的樱花树那边，看今年初盛开的樱花，前几天，小兰和小哀就来这里看到樱花了，所以，小兰也想让园子来看一看啊。没想到，她们就这样，和瑛佑再次相遇了，他们才知道，如今他们又在东京大学做了同学。
　　那天，他们一起在学校附近的一家不错的餐厅用了午餐，他们自然说到了自己的近况，瑛佑才知道，小兰已经和志保结婚了，而园子也已经接受了京极真的求婚，那绝美而刻骨铭心的一天，也快要来到园子的生命中了啊。小兰和园子知道瑛佑如今终于能他的姐姐一起生活时，她们真的为瑛佑感到非常开心啊。
　　而当瑛佑说起，现在跟姐姐和他住在一起的，那个姐姐一直称呼她为“库拉索”的人时，小兰的眼中是明显的震颤和激动，甚至，有了快要忍不住的泪水。
　　没错，当时，在那幢别墅发生爆炸之后，库拉索失踪之后，他们一直在找库拉索，只是，无论如何也没有一点消息，为此，小兰、志保、新一、茱蒂老师都难过了很久。
　　于是，那天下午，小兰和小哀就跟着瑛佑一起去了他们的家里。
　　在那里，她们终于见到了她们一直在找的库拉索。
　　而刚才瑛佑已经告诉过她们，库拉索已经失忆了。
　　而库拉索在见到她们的一瞬间，眼神中似是有了波动，心中也好像是一片寂静的湖水中，忽然有一滴露珠荡起了细小的涟漪一般。
　　小兰和小哀知道，或许能够让库拉索恢复记忆的人，或者说，库拉索更想见到的人，应该是少年侦探团的那几个孩子。
　　没错，是步美、光彦、元太，那些将色彩填入库拉索的生命之中的孩子们。
　　于是，她们和瑛海、瑛佑一起，带着库拉索去了阿笠博士的家里，刚才，她们已经打电话把那些孩子都叫到阿笠博士的家里去了。
　　后来，也正如她们所想，在库拉索进入到阿笠博士的家里，在那些孩子们进入到她的视线中之后，她心底那片沉寂的湖水，已经随着记忆的瞬间涌入而开始流淌。
　　那是库拉索最珍贵的记忆啊，即使只有一天，可是，那一天，却是让她的生命都从黑白变成了彩色。
　　“姐姐！”那些孩子们看到库拉索后，都非常开心的跑了过来，刚才，小兰和小哀只告诉他们，要他们到这里来，却没有告诉他们为了什么事，她们想，久别重逢的惊喜，会更加让人难忘吧。
　　“姐姐之后到哪里去了？”
　　“姐姐的记忆已经恢复了吧。”
　　“东都水族馆的摩天轮已经翻修好了哦，姐姐有没有再去坐过？”
　　这些孩子们看到了他们非常喜欢的大姐姐，他们开心的说着，甚至库拉索还没有一个一个的回答他们。
　　“对了，姐姐，你的那个纯白色的海豚挂件还在吗？”步美问。
　　“纯白色的海豚挂件。”库拉索轻声说着，没错，此刻她还没有完全想起来，只是，对于步美说出的这个东西，她却知道，那是对于她来说很重要的存在，她的脑海中渐渐有了那个海豚挂件的样子，可是，那个海豚挂件好像已经不在她身上了啊。
　　“那这个是不是姐姐的海豚挂件呢？”步美说着，她从口袋里拿出了一个白色的海豚挂件，捧在手中，想要给库拉索看。“这是我们在堤无津川旁边捡到的。”
　　小兰和小哀心中皆是一震，堤无津川，没错，当时，她们和新一、茱蒂老师就是推测，库拉索很可能跌进堤无津川里了，刚才在来这里的路上，瑛海也告诉她们，她是在距堤无津川很近的路上遇到了体力透支的库拉索的。
　　如果这个海豚挂件是在堤无津川旁捡到的话，
　　没错，那的确就是库拉索的海豚挂件啊。
　　他们明白了，当时，库拉索的确是在爆炸之后，跌入了堤无津川没错，后来，她随着水流到了一处岸边，醒来之后，就跌跌撞撞的离开了那里，只是，却将她刚才一直紧紧握在手里的海豚挂件丢下了。后来，是那一场大雨抹去了库拉索留在岸边的凌乱的脚印和血迹，而那些孩子们也一定是在库拉索离开岸边之后，在新一、小兰、小哀、茱蒂老师赶到这里之前就来过了这里，并且，他们捡到了库拉索丢在这里的海豚挂件，即使不知道那究竟是不是库拉索丢在那里的，他们也小心翼翼的将这个海豚挂件收了起来，等着有朝一日见到库拉索的时候，能够还给她，是啊，那些孩子们，其实一直相信，他们还会和库拉索相见的啊。
　　库拉索接过步美递给她的海豚挂件，她放在掌心小心翼翼的抚摸着，没错，这个海豚挂件，和她刚才脑海中闪现的一模一样。
　　这是她最重要的东西啊，又是这些孩子们帮她找回来了。
　　其实，这些孩子们帮她找回来的，又何止是海豚挂件呢？那些最珍贵的爱和回忆，即使她已经暂时忘记了，可是，这些孩子们都在替她好好的保管着，在他们重逢的这一天，都归还于她的生命之中。
　　有些羁绊，是命中注定，谁也无法斩断的。
　　即使千山万水、岁月倏忽，终有重逢之际。
　　“姐姐，我们这个周末，一起去坐摩天轮，好不好？”光彦说。
　　“好。”库拉索说，眼神温柔到了极致，和那一天，和这些孩子们一起做摩天轮的时候，一模一样。
　　瑛海和瑛佑终于知道，库拉索为什么这样喜欢去坐东都水族馆的摩天轮，原来，那一天，在摩天轮上的时光，对于库拉索来说，是那样珍贵的记忆。
　　珍贵的记忆可能会被暂时遗忘，却也只是暂时从脑海里进入了心中的一个沉睡的角落而已，是永远不会被丢掉的，终有一日，会以最温暖鲜艳的方式回到每一寸生命之中。
　　那天，库拉索记住了那几个孩子的名字，步美、光彦、元太。
　　是啊，那个时候，虽然库拉索和他们拥有了那样美好的回忆，却没来得及问他们的名字，不过，现在，她记住了他们的名字，往后岁月，他们之间的羁绊只会更深而已。
　　只是，那天，库拉索仍然没能完全恢复记忆，不过，他们都看得出来，过往的记忆已经在库拉索的脑海中渐渐复苏。
　　之后，库拉索和瑛海、瑛佑一起回家的路上，她一直看着手中的海豚挂件，然后，不知道什么时候，她的眼泪一滴一滴的落在这个纯白色的海豚挂件之上，落在将要复苏的回忆之中。
　　她们也将这个消息告诉了新一和茱蒂老师，他们也很开心，那也是他们心中一直无法放下的遗憾，不过，现在，遗憾已然得到了时光的成全。
　　那天之后的每一个周末，库拉索都会和步美、光彦、元太一起去东都水族馆坐摩天轮，他们也知道，库拉索是再一次失忆了，其实，也已经不能完全记起他们了，不过，他们当然决定好了，要再一次帮库拉索找回记忆啊，就像那天一样，不管需要多长时间。
　　是了，一定会有那么一天，库拉索的记忆，会完全恢复，会记起她曾经拥有过的一切美好，即使那时是那样短暂，不过，他们可以相伴的未来还有很长。
　　那一天什么时候会到来，或许谁也无法知道。
　　不过，没关系啊，生命并不一定要在记忆归来之后才能盛开的。
　　库拉索的生命，在过往的那一天，不就是在遗忘之后，如璀璨的光一般，盛开于东都水族馆的摩天轮之上的吗。
　　对于库拉索来说，世界一次又一次的给了她陌生的感觉，却也在将她的记忆暂时清零之后，让她一次又一次的遇到了那些会永远陪伴她的人。
　　让她遇到了步美、光彦、元太，有了生命中的色彩；让她遇到了瑛海、瑛佑，有了自己的亲人；遇到了小兰、小哀、新一、茱蒂·斯泰琳，有了生死不弃的同伴。遇到了那样多的善良的人，和他们一起生活下去。
　　她的生命亦是一次又一次的，盛开在遗忘之后。
　　记忆会暂时遗忘，可是记忆中的人却已经回到了她的生命中，再也不会离开，这样就足够了啊。
　　在不久的将来，时光也会将她的暂时忘记的回忆归还于她。
　　前尘往事，有些早已随风散去，有些入梦，有些会长留于心中，未来，时光会让曾经以为短暂的缘分悠久如生命。

第八十五章：神会心契、　　第八十五章：神会心契 “小哀，到下一个路口之后，可以开得慢一
　　第八十五章：神会心契
　　“小哀，到下一个路口之后，可以开得慢一点吗？”
　　“好。”
　　周末，小兰和小哀一起去米花中央广场逛街，回来的时候，小兰快要到一个路口的时候，想要小哀把车子驾驶得慢一点，小哀起初也不知道原因，只是，继续向前走了一段路程之后，小哀就知道了，小兰为什么会想要车速在这里慢下来。
　　现在车子行驶的速度的确很慢，小兰一直在看着车窗外的一幢建筑，眼神是那样的温柔，带着好奇的神色。
　　“这就是小哀会来工作的研究所吧。”
　　“嗯，这里的工作环境很不错。”
　　“我还没有见过在研究所里工作的小哀呢，也没有见过小哀在研究所里的办公室。”小兰这样说着，她看向研究所，好像想要看得更清楚一点。
　　没错，上个月，东京大学化学系和研究所建立了学术交流合作的关系，要合作进行一个项目的研究，东京大学化学系也派出一位教授，在学校的工作之余，到研究所去交流工作，当然，这个人就是东京大学化学系的宫野教授。
　　所以，小哀现在的工作地点包括了学校和研究所。不过，的确，小兰还没有见过她在研究所里的实验室。
　　“小兰想要进去看看吗？”小哀笑着说。
　　“我当然很想。”小兰说，“可是，研究所应该也不能随意进去吧。”
　　“没问题的。”
　　“小哀。”
　　小哀只是笑了笑，没有说什么。
　　到了周末，早晨，她们用过早餐后，小兰打理好碗碟之后，她走出厨房，却看到小哀已经换好了衣服。
　　“小哀要出门吗？”
　　“是啊。研究所那边还有一点事情。”小哀说着，眼中有了一丝不易察觉的笑意，“那小兰要不要和我一起去？”
　　“真的吗？可是......我应该不能进去啊。”
　　“今天是周末，我可以带小兰进去。”小哀说，“小兰陪我去工作，好不好？”
　　“嗯！”
　　到了研究所那里，小哀的确顺利的带着小兰进去了，在去小哀的实验室的路上，小兰一直握着小哀的手，因为她也是第一次来这里，所以会有一点紧张。
　　“就是这里了哦。”小哀打开了她的实验室的门，带小兰走了进去。
　　小兰也是第一次进来研究所的实验室里，她好奇的走过去，看着那些很精密的仪器，而她觉得，这个地方也非常适合小哀工作呢。小哀走到小兰身边，小兰会问她这些仪器的用法，小哀也很仔细的说着，不过，小哀发现，这里的很多不普通的仪器，小兰也都知道呢。
　　“小兰竟然知道这个，已经很不简单了，其实，化学系的学生都未必见过这个仪器。”小哀看着一台仪器说。
　　“因为，我上初中的时候，参加过一个学期的化学社团嘛。那个时候，我每天都会看化学社团推荐的刊物，上面有很多我没有见过的仪器呢。我就把它们记下来了。”小兰笑着说。“我还尝试着像小哀那样去做实验，不过，我只会很简单的那种实验啦。”
　　忽然，小兰看到了一个体积不小的容器，她好奇的走过去看时，发现那里面好像有着很多，像植物一样，她却从未见过的东西啊。
　　“小哀，这是什么？”
　　“这是将会被用来制作一种药品的材料，必须用很低的温度保存才可以。而我也要每天都观察记录它的状况。这种药品的研制，其实，就是学校化学系和研究所合作进行的重要项目，是我的主要工作之一。”小哀说，“这种药品的研制，如果成功了，会对当下有些病症的治疗大有裨益，尤其是现今无法根治的病症。所以，我真的很希望它能够被研制成功。”
　　小兰不自觉的看向小哀，她发现，小哀在这样说的时候，眼中闪烁着自信而期待的光芒，为了一个会对未来有了那样多的福祉的药品。
　　没错，其实，这就是小哀想要做的事情啊，用自己出类拔萃的专业知识，做自己想要去做的事，这样的小哀，小兰只是看着就觉得，她们是那样的幸福。
　　“小哀真的很好哦。”
　　“什么？”
　　“我是说，小哀一直都是很好的，让我忍不住想要永远看着你，小哀现在所要做的，也让我觉得，真的很骄傲呢。”
　　小哀心弦颤动着，是了，在小兰眼里，无论何时，她总是无比珍贵的，所以，小兰总会觉得，她永远是那么好，小兰永远会理解她所做的一切，会为她的工作真心的骄傲，会毫不犹豫的站在她身边，会小心翼翼的保护她，陪她一起面对生死，抚慰着她心中的每一点伤痛，会看到那个最真实的她，懂得她的沉默，懂得她的欲言又止。即使在她身陷黑暗的那些年，也是一样吧，小哀永远是小兰眼中最为珍贵的所在。
　　其实，小兰会对化学和研究所这样感兴趣，也有很大的原因是她吧。
　　因为很爱你，所以，总想要去了解更多关于你的一切，因为你喜欢，所以我也很喜欢。
　　对于小哀来说，又何尝不是如此呢？
　　她们永远都是与彼此最为神会心契的人。
　　“那小兰今天和我一起工作吧。”小哀从身后轻轻拥住小兰说，“小兰帮我一起完成实验，好不好？”
　　“小哀，我......可以帮小哀吗？”
　　“当然。今天的工作不少，我也想要一个助手啊。”小哀也笑着说。
　　其实，小哀从来都不需要助手的，她刚到东京大学化学系任职时，还有刚到研究所工作时，说到要给她分派助手的时候，她从来都是不需要的。因为，她一个人的确可以完成在别人看来已经非常大的工作量。
　　不过，小兰是例外啊。
　　于是，那一天，她们就一起在这里工作了，小兰会在小哀做实验的时候帮她清洗容器、将适量的试剂准备完成，甚至可以帮小哀完成一些简单的实验过程。她们配合得很好，小兰只需要看一眼，就可以知道小哀接下来需要什么，那是一种心领神会的感觉。而小哀发现，小兰做实验时的动作，真的很专业，而那天，小哀结束工作的时间比她想象的早了不少呢。
　　“小兰以后也来实验室工作好了。”结束工作之后，小哀有些惊讶的打趣说。
　　“我只是想着小哀做实验的时候的那些做法去做的啦。”小兰笑着说。
　　小哀今天的工作结束后，小哀驾驶着车子，一起回家了，而当小哀将车子在院子里停好之后，她们走下车子，小哀却牵住小兰的手，“走吧，小兰。”小哀轻轻笑着说。
　　“去哪里啊？小哀。”
　　“去吃刨冰，小兰喜欢芒果口味的还是草莓口味的呢？”
　　“小哀，你怎么知道......”
　　“小兰在刚才回来的路上，就看了那家店很多次了嘛。”小哀说，“那家新开的店，听说评价也一直很不错，小兰一定会想要去尝尝啊。”
　　的确，对于小哀来说，察觉到小兰的想法是轻而易举的事。
　　她们到了那家店，小兰点了芒果口味的，小哀点了咖啡口味的。
　　小哀吃了一点，味道确实不错呢，抬起头，看向正在享用刨冰的小兰，小兰盛起一勺刨冰，放进口中时，甜蜜的味道也在口中蔓延，小兰满眼都是愉悦的笑意呢，笑容纯净得如同天使一般，小哀的脸颊也有些微红，眼中尽是温柔宠溺的笑意。
　　“小哀。”小兰忽然说。
　　“嗯？”
　　“虽然我知道，小哀在我们很小的时候，就在保护我了，但是，那个时候，也不知道为什么，我总是担心，小哀会觉得我很麻烦。”小兰笑了笑说，眼中有了那样怀念的神色。
　　“为什么啊？”
　　“因为，那个时候，小哀会叫我‘爱哭鬼’嘛。而且，那时小哀在学校里，也对除了实验室之外的地方没什么兴趣，学校有什么活动的话，都是我叫你，你才会去的，不过，虽然和小哀一起参加活动的时候，我会很开心，但是，每次我也会担心，小哀会因此觉得我很麻烦，可是，下一次还是忍不住的想要和小哀一起去。”
　　“傻瓜，那个时候，我才是怕你会讨厌我呢。”
　　“小哀为什么会这样想啊？”
　　“其实，每一次学校会有那种活动的时候，我也都想要和小兰一起去啊，只是那个时候还不怎么敢承认而已，所以总会装作不是很愿意的样子。”小哀说，嘴角也微微的扬起，“而且，你没有来找我一起去的时候，我真的很怕，你会因为我看起来很冷淡而讨厌我呢。”
　　是了，小兰想起来，虽然自己每次去找小哀一起去的时候，小哀会看起来不那么愿意的样子，但是，自己没有找她一起去的时候，小哀却每次都会自己去那里，然后，看似漫不经心的说，她觉得自己对这次的活动有兴趣。那个时候，小兰总是会因此误认为自己一点都不了解小哀呢。
　　其实，小兰从来不会觉得小哀冷淡啊，尽管在别人眼里，宫野志保总是那样高傲，如寒冰一样难以接近的，但是，小兰知道，那是一种云淡风轻的淡漠，而在旁人眼里如寒冰一般的小哀，小兰却总能从她身上感受到格外的温暖。后来，小哀去了美国，是黑暗组织的重要成员，为那个组织进行神秘药物的研制，当小哀脱离那个组织，回到小兰身边时，小哀的眼中总会不时的有一种凛冽阴冷的邪气，她还在那个组织的时候，就是这样了，虽然小哀在小兰面前不会有这样的一面，但是，小兰还是发现了啊，只不过，小哀阴冷的眼神会让别人恐惧，但是，只有在小兰眼中，那是小哀内心悲伤时在逞强啊。
　　“笨蛋小哀，我怎么可能讨厌你啊？我明明最喜欢小哀了。”小兰不自觉的说，虽然脸颊也是不由得变得通红，但是眼神却是格外的认真，是了，她说过，自己再也不要把对小哀的感情藏起来了。
　　“我也是的。”小哀说，心弦颤动着，眼中满含着爱意与温柔。
　　而小哀又怎么会觉得小兰麻烦呢，她明明就很乐意陪小兰做任何事，带小兰去任何想要去的地方，永远保护小兰。她从她们初遇的那一天起，就爱着这个喜欢掉眼泪又很坚强、害怕鬼怪、喜欢跟在她身边，现在会唤她“志保”，也会唤她“小哀”的女孩子。
　　只是，虽然她们那时没能完全读懂彼此的心意，却还是能够察觉到对方对自己不同寻常的感情。即使那时，不能确定你对我是怎样的感情，也会毫无保留的喜欢你，是独一无二、此生唯一的喜欢。
　　命中注定的缘分，她们深爱着彼此的一切，也只有她们能读懂彼此的一切，灵魂在不自觉的时候，早已相契相许。

第八十六章:再陷迷局、　　第八十六章：再陷迷局  东京大学的空手道社，今天举办了一场队
　　第八十六章：再陷迷局
　　东京大学的空手道社，今天举办了一场队内切磋赛，当然，小兰毫无疑问的获得了冠军，不过，空手道社也有其他的几位非常有实力的成员，所以，大家切磋学习，也到了快21：00的时候，这场队内切磋赛才结束。
　　小兰之前就已经给小哀打了电话，说自己今天晚上会晚一点回家。她走出东京大学，会经过化学系。小兰走到小哀的实验室所在的大楼那里，她不自觉的朝小哀的实验室看了看，她原本以为，小哀已经回家了，可是，她却看到，小哀的实验室的灯仍然是打开的。
　　难道小哀也没有回家吗？小哀也有工作要处理吗？小兰这样想着，她向小哀的实验室那里走去。可是，小兰的心中却忽然有了几分不安，这种感觉没有理由却异常真切，小兰的步伐不由得快了不少。
　　一定是自己胡思乱想了，小兰这样想着，等一下自己走到实验室的门外，一定能看到小哀在里面工作，或者说，小哀只是忘记关掉实验室的灯光而已，一定是这样的。小兰不停的对自己说，只是，此刻，越靠近实验室，那种不安的感觉就越强烈，只是，她想要赶到实验室那里的心情也愈发迫切。
　　直到，小兰赶到了实验室的门外。
　　只是，在向实验室里看去的那一瞬间，小兰的心都像是被揪紧了一般，全身的血液都似是凝固了，双手在她没有察觉到的时候猛烈的颤抖着，而她亦是冲上去推开了实验室的门，似是用尽了全身力气。
　　然后，她赶到了小哀身边，没错，小哀此时就在实验室里。
　　只是，小兰在实验室门外看到，小哀倒在地上，暂时失去了意识，她的手中，握着一把□□。而距她不远处，她用来储存实验资料的那台电脑前，还有一个人倒在那里，而那个人倒在了血泊里。
　　小兰赶到小哀身边，她立刻跪坐在地上，“小哀，小哀！醒醒！”她急切的唤着，将手搭在小哀的身上，没错，小兰现在，一定要先确认小哀是否平安无事，至于那个倒在血泊中的人，还有小哀手中的枪，或许所有人都能轻易联想到之前或许发生的事，只是，对于小兰来说，此刻，她只有在确认小哀平安无事之后才有能力去想。
　　好在在小兰急切的唤了数声之后，小哀的睫毛轻轻的颤动着，“小哀，快醒过来，是我，我在小哀身边。”小兰说，片刻后，小哀有些吃力的睁开了眼睛。
　　醒来的第一眼，她看到了小兰。
　　“小兰。”小哀声音有些微弱的说。
　　“小哀，我在。”小兰声音激动却带着几分喜悦的说。
　　小哀皱了皱眉，想要用手撑着坐起来，只是头部的晕眩让她只是坐起来也极为吃力，小兰扶住小哀，动作安稳又小心翼翼，她扶着小哀靠着墙壁坐下，小哀微微皱着眉，她的睫毛仍然颤动着，似是在极力的保持清醒。
　　小兰打开一瓶刚买好的矿泉水，送到小哀唇边，小哀也轻轻的喝了一点水，小兰小心翼翼的掌握着瓶子的角度。小哀喝了一点水，似乎更清醒了一些，“小哀，有没有好一点？”小兰担心的问，“嗯......只是有些头晕......”小哀轻声应着，没错，她的头部仍然有些晕眩。小哀坐在那里，小兰轻轻按摩着小哀的太阳穴，帮她缓解着不适，过了一会儿，小哀看起来好了很多，小哀感觉头晕的不适的确渐渐散去。
　　“小哀，现在能动了吗？”
　　“应该可以......”
　　小兰慢慢扶着小哀站起来，小兰拽过一张有靠背的椅子来，扶小哀坐在上面。
　　“小哀，你怎么会晕倒呢？”
　　“我被人用迷药迷晕了。”小哀说。
　　的确，她现在渐渐想起刚才发生的事。
　　两个小时前，小哀在结束了化学系的会议之后，其他的老师都回家了，而她回到了实验室里，她还有一点工作要处理，然后，她想去空手道社找小兰，小兰跟她说，会晚一点回家，她想和小兰一起回去。
　　只是，她走到实验室门外时，却发现，有一个人站在实验室里，正试图操作她用来储存资料的电脑，不过，那台电脑储存着很多重要的实验数据，她在学校和研究所工作的资料都储存在里面，有些资料甚至是暂时不能公开的机密，所以，这台电脑是小哀亲自加密过的，其他人根本无法打开。可是，她明明记得，自己有在离开实验室的时候锁上这里的门，这个人是怎么进去的？
　　或许也是因为做贼心虚，那个人不时的回头看去，却看到了刚进入实验室的宫野教授。小哀认出了他是化学系的学生，据其他老师所说，他似乎总是翘课。
　　“你在做什么？”小哀说。
　　只是，还没等那个学生回答什么，小哀忽然感觉到，有一块沾着迷药的手帕覆在了自己的口鼻处，她想要挣脱，只是迷药的作用很强烈，小哀很快失去了意识。
　　小哀也不知道自己昏迷了多久，刚才，她在一片混沌之中听到了熟悉的唤她的声音，她知道，是小兰。于是，她拼尽全力让自己醒了过来。她看向钟表，她隐约记得她刚回到实验室的时间是两个小时前，看来，她应该是已经昏睡了两个小时了。
　　小哀这样想着，忽然，她感觉到自己的手上多了一样东西，她看过去时，却心中一震，她的手都不由得一颤。
　　没错，是一把□□。
　　而小兰确认了小哀平安无事，也是这才想起来，小哀的手中握着的那把枪。
　　然后，她们像是忽然想起来了什么，她们向不远处的那个倒在血泊中的人那里看去。
　　小哀站起身来，她朝那个人走过去，想要确认他是否已经死亡，不过，这样的情况，她早就知道答案了吧。
　　小兰握住小哀的手臂，“小哀！”小兰的眼中有隐约的极力压制的恐惧。
　　“没事的，小兰。”小哀向小兰安慰的笑了笑，然后，她走了过去，没错，她发现，那个人已经死了，而且，按照这个人周围的血液已经有些干涸的程度，这个人至少也已经死了两个小时以上了。
　　小哀走回小兰身边，她牵住小兰的手，小兰也将另一只手搭在小哀的肩上，小哀挡在小兰身前，“小兰，不要看了。”她说，她知道小兰害怕看到这些。“嗯。”小兰也回应着。
　　两个小时前，那就是自己被人用迷药迷晕的时候，也就是说，那个人是在自己昏迷之后，就被杀死的，小哀想。
　　她心中一动，不由得看向自己手中的枪。那个人周围有那样多的血，是枪杀没错。
　　可是，这把枪，为什么会在自己手里......
　　而此时，她尽力的回忆着两个小时前，自己看到的一切，却忽然有一丝已经很久都没有出现过的，原以为再也不会出现的感觉。
　　这个感觉是，黑暗组织的成员带给她的，那种压迫感。
　　可是，怎么可能？那个组织明明已经覆灭了。难道是自己做了噩梦吗？只是那种感觉，她现在想起来，还是那样的明显。
　　迷药、枪、想要窃取资料却死亡两个小时的人、还有，那种压迫感......
　　这究竟是怎么一回事？
　　她心中忽然有了阵阵的寒意与恐惧，只是，小哀仍然强忍着，因为，她知道，此时小兰也在害怕，她不想让小兰更担心了。
　　“小哀。”小兰说着，走到了小哀身前，此刻，小哀眼中那触目惊心的血迹亦是被小兰的挡住。“小哀在害怕吗？”小兰说，她看着小哀，眼中尽是温柔与担忧。
　　果然，小兰还是这样轻易的就察觉了小哀的情绪。
　　“嗯。”小哀只能承认了，她知道自己根本瞒不住小兰。
　　“为什么呢？”小兰知道，她们面前的血迹和死者虽然让人恐惧，但无法让小哀有害怕的感觉。
　　“小兰，是那个组织......那个组织给我的压迫感......”
　　“那个组织！”
　　小哀点了点头，此刻，小兰明显感觉到，小哀牵住她的那只手，在难以克制的颤抖。
　　已经被小兰察觉到了，小哀也无法掩饰自己的恐惧了啊。而在这个时候，她最想要依靠的人，能够让她完全表露出恐惧的人，也只有小兰了吧。
　　“小哀，没事的，别害怕。”小兰说，小兰心中不由得有了几分警惕，眼中是那样温柔与坚定，那是小兰守护她的决绝。
　　虽然难以置信，但是，小兰对小哀的感觉没有丝毫的怀疑。只是她们的确一时无法明白究竟发生了什么。
　　这时，她们听到楼下响起了警车的声音，是小兰在小哀恢复意识之后报了警。
　　紧接着，她们看到，赶来这里的，是佐藤警官和高木警官。他们在进入这个实验室之后，都不由得极为惊讶。
　　没错，他们也看到了，倒在血泊里，很容易就看得出是被枪杀的死者，还有，小哀手中的枪。
　　“可是，这怎么可能？”佐藤警官说，佐藤警官和高木警官都不愿意相信，这样的场景让他们直接想到的事。
　　“佐藤警官、高木警官。”小兰说，“不是小哀做的。”小兰的声音仍然是那样温柔，却带着无比的坚定，那是完全的信任时才会有的坚定。没错，虽然很容易就能联想到，那把枪和那个死者可能发生的事。只是，小兰在赶到实验室之后，就从来没有想过这种最容易被想到的可能，因为，这对于她来说，才是可能性为零的事，没有理由，她相信小哀，而且不需要任何犹豫，她在脑海中想到了很多种可能，小哀在告诉了她自己的感觉之后，她又想到了那个组织的事，惟有那种最容易被想到的可能，她一刻也没有想到过。
　　而小哀也从来没有对小兰解释的想法，因为，她知道，小兰一定会相信她，小兰甚至根本不会去想那样的可能啊。
　　这是她们之间无条件的绝对信任。
　　我相信你。
　　我知道，你会相信我。
　　“小兰，你有看到当时发生的事吗？或者，有没有听到什么声音？”高木警官说。
　　“我当时在空手道社那边，所以，什么都没有看到，也没有听到什么。”小兰说。
　　“应该没有人能听到声音吧。”佐藤警官说，她接过小哀递给她的枪，“这把枪上装了□□。”
　　“原来如此。”高木警官说。
　　这时，新一也赶来了这里，是小兰拜托新一来帮忙的。
　　新一在得到了佐藤警官和高木警官的同意后，他去检查了死者的遗体，他很快就发现了破绽。这个死者的身高比灰原低一些，如果真的是灰原开的枪，那么伤口应该在头部，或者呈明显的子弹向下移动的轨迹，而这个死者的致命伤口在胸口，几乎是一枪毙命，并且，伤口呈现子弹平行进入的轨迹，这样看来，几乎可以确定，不是灰原开的枪。而如果需要切实的证据来证明灰原没有开枪的话，也只需要跟佐藤警官和高木警官一起，去警政厅做一次硝烟反应的测试就行了。
　　只是，新一在现场侦查之后，却是一点痕迹也没有发现，警政厅的化验科的成员也没有在现场采集到任何指纹，而刚才监控室里的警卫就告诉佐藤警官和高木警官，这幢大楼里的监控系统好像被病毒入侵了，所有的监控录像都没有了。
　　虽然新一、佐藤警官、高木警官都相信灰原哀没有开枪，但是，必要的证据还是需要的，于是，小兰、小哀、新一、佐藤警官、高木警官一起回到了警政厅，小哀测试了硝烟反应，当然，结果是没有任何反应。这样一来，就可以证明灰原哀跟这起枪杀案没有关系，或者说，她是被卷入到这起案件中，被凶手利用的而已。
　　新一却是心中极度的疑惑，这个凶手的手脚非常干净，将现场处理的没有一丝痕迹，还破坏了监控系统，这样看来，这个凶手是经过特殊训练的也说不定。只是，也的确很容易就可以证明灰原没有开枪，没错，很容易发现的弹道痕迹，还有，只要做一次硝烟反应就可以得出的结论，再加上，灰原跟这位学生素不相识，只是从别的老师那里听到过关于这个学生的一些事情而已，怎么可能枪杀这位学生呢？如果只是发现这个人在窃取实验室资料，直接叫警卫过来就可以了，根本没有必要开枪的。这个凶手这样训练有素，不可能想不到这些，那么，这个凶手的目的是什么，将杀人事件的凶手的罪名扔给灰原又是为了什么？现场处理得一丝不苟，嫁祸罪名的理由和手法却都那样牵强，这未免也太矛盾了。还有，灰原跟他说过，她的实验室有插卡才能打开的锁，她去参加会议明明将门锁上了，那张卡也在她身上，可是，实验室的门却被打开了，并且没有任何锁被破坏的痕迹，这个学生又是怎么做到的？还是说，有人在帮助这位学生进了实验室，然后，又在实验室杀死这个人，可是，凶手又为什么要费这样的周折。疑点的确太多了啊。
　　新一感觉这一切都是凶手安排好的，却一时想不到凶手的目的。
　　“对了，灰原，那张打开门要用的卡，你有带在身上吗？”新一说。
　　“我有带。”小哀说，她从口袋里将卡拿了出来。
　　“佐藤警官、高木警官，麻烦你们让化验科的警员检查一下这张卡上的指纹，或许，除了灰原的指纹之外，还会有其他人的指纹。”
　　没错，大家明白了新一的想法，既然只有用这张卡才能打开实验室的门，那么，帮助这个学生进入实验室的人，或许就是有机会从灰原身上拿到这张卡的人，因为，这个学生是没有办法靠近灰原的。那么，拿走这张卡，帮这个学生打开实验室的门，又将这张卡不动声色的放回灰原身上的人，就是凶手，或许，就在化学系中的这些老师和他们的助手里，没错，只有他们才有机会做到。
　　检验结果很快出来了，的确，这张卡上，除了灰原哀的指纹之外，还有一个人的指纹。他们直接联系了学校的档案室，因为，那里有东京大学所有人的指纹信息，只要进行比对，就知道，这张卡上的另一个人的指纹是谁的。
　　可是，根据学校档案室提供的信息，比对结果很快出来了，却没有一个人的指纹，和这张卡上的那种指纹相符。只是，如果一个人在参加会议的时候，忽然带上了手套，一定会被怀疑，所以，那个人在拿走这张卡的时候，一定没有戴手套的，所以留下了指纹，当然，凶手也想到了这点，不过，也的确有办法可以在自己拿走这张卡的时候，让别人的指纹留在这张卡上。所以，这条线索已经行不通了。
　　后来，新一、小兰和小哀一起走出东京警政厅，那时已经快要天亮。
　　“工藤，我想跟你说一件事情。”灰原说。
　　“什么事啊？灰原。”
　　“我在被人用迷药迷晕之后，我隐约有了一种感觉，是那个组织带给我的压迫感。”
　　“什么！可是，那个组织已经......”新一极为惊讶的说。
　　“我知道，可是，这种感觉不会错，而且异常明显。虽然我也难以置信。”
　　新一也是心中一紧，如果是黑暗组织的人，这样手脚干净也说得通。会这样做，难道是发现了灰原是Sherry吗？但是，那个人为什么要这样做？新一仍然想不到答案。
　　“我知道了，小兰、灰原，这件事交给我，我会加紧调查，你们也要小心。”
　　“嗯，谢谢你，新一。”
　　“多谢了，工藤。”
　　“不用客气啦。”
　　之后，小兰和小哀回到了家里。她们昨天晚上，已经在电话里告诉莎朗这件事了，当然，她们回到家后，也告诉了莎朗，关于小哀对那个组织的那种明显的感觉。莎朗的眼神不由得严肃起来，只是，她也想不到组织里有什么人有理由做这样的事。她想，看来，这些天有必要在家里和东京大学的附近仔细查看了。
　　而毕竟是在实验室里发生的案件，虽然已经证明了小哀不是枪杀这个学生的人，不过，警政厅还需要在实验室里拍照取证，所以，实验室会被封闭一天的时间。而这一天，小兰也恰好没有什么课程，她们和小姨一起在家里休息了一整天。
　　她们也把这件事告诉了毛利小五郎和妃英理，因为，即使她们不说，毛利小五郎和妃英理也会在第二天的报纸上看到，不过，听到没有什么事，毛利小五郎和妃英理也就放下心来。只是，小兰和小哀没有把关于小哀对那个组织的感觉告诉他们。
　　一天后，小哀回到学校工作，因为警察已经证明了小哀和这次的案件无关，她的工作也没有受到任何影响，而小兰在上午要去空手道社参加训练。
　　小哀今天要先到实验室拿实验资料，然后送到研究所去，而当她从研究所回到学校，走到化学系的大楼之下时，却忽然被人抓住了手臂，那个人用了不小的力气。小哀转过身去，抓住她的手臂的，是一个男人，而在他身边，还跟着一个女人，小哀想到了他们是什么人。
　　“你是化学系的，姓宫野的教授吗？”
　　“是我。”小哀眼神淡漠的说，“请你先放手。”
　　“是你开枪杀死我的儿子。”
　　“如果你们是死者的父母，警察应该告诉你们了，警方仍然在追查凶手，你儿子的死跟我无关。”
　　“怎么会跟你无关？他就死在你的实验室里，一定是你！你到底用了什么方法骗过了警方？”
　　“想要解释的话可以去找警方。”小哀说，声音阴冷到了极点，对于这个男人的行为她尤其排斥，“请你放手。”
　　“你这个凶手......”
　　那个男人还想要再说什么的时候，几名警卫已经赶了过来，他们强迫那个男人放了手。只是，他们仍然想要冲到小哀身边去质问，那几名警卫也拼命的拦住他们。
　　这时，小哀看到，这里已经因为刚才这两个人的行为而聚集了很多人，想必那天晚上发生的事，学校里也已经传开了，所有人都有所耳闻吧。
　　小哀看向面前的这些人，想要到她面前来质问她，用怨恨的眼神看着她，一直在吵嚷的那两个人，还有，围在这里的人，这些人，都是陌生的面孔啊，他们用怀疑的眼神看着她，是啊，小哀知道，就算警方已经为她做出了证明，这件事在解决之前，她也无法逃过这些不知情的人怀疑的眼神了。
　　其实，面对这些，她习惯了。她觉得，一个人应该也能承受。
　　只是，这个时候，她却在心中不自觉的默念着一个人的名字。
　　那个如同静谧的海一般，将她背负的一切伤痛与重担隔绝在外的人，那个毫无保留的爱着她的人，她的小兰。
　　只是，她的手臂竟是那一次被人抓住，没错，还是刚才那个男人，这两个人大概是完全丧失理智了，竟然连几名警卫也一时没能拦得住他们。
　　他要做什么？报仇吗？要报仇找她做什么？小哀好笑的想。不过，因为自己对那个组织的感觉，她这些天一直保持着警惕，对陌生的人原本就有防备，这个男人一直这样对她有攻击性的举动，灰原哀心中有一种很久都没有的感觉出现，那是她还是那个组织的成员时候，对于企图违抗她、威胁她的研究人员有过的，从心底升起的阴郁冰冷的感觉，小哀的眼中忽然带上了凛冽阴冷的邪气，甚至还隐隐有着一丝杀意，她转过身，看向那个男人的时候，只是一瞬间，那个男人却有一种恐惧渗进皮肤里的感觉，那是他此刻怨毒的怒意也无法掩盖的恐惧。那个男人不由得有些要放开了。
　　“凶手......”他用恐惧的声音微微颤抖的说，只是他仍然没有放开。
　　也就在这时，小哀感觉到，一种让她熟悉的温暖在她身边，她眼中的寒意不由得收起了，然后，她看到，她在心中默念的那个人，挡在了她身前。只是一瞬间，怀疑与怨毒的眼神，全部被一个身影挡住了。
　　大约在10:00的时候，小兰今天在空手道社的训练结束。而她要上的法律系课程是在今天下午。所以，她想要去化学系那里找小哀。快要走到化学系那里的时候，她却看到了有很多人围在这里，她挤进人群中，然后，她看到了小哀，于是，她当然立刻赶到了小哀身边。
　　“小兰。”小哀轻声说。
　　“小哀，你没事吧？”小兰说，只是这个时候，她也看到了，紧紧抓住小哀的手臂的那个男人。
　　“放开！”
　　这个声音里，有几乎无法克制的，极盛的怒意，带着没有任何余地的决绝，是小兰的声音。
　　小兰也抓住了那个男人的手腕，从那个男人已经有些吃痛的表情来看，小兰绝对是用了不小的力气。
　　那个男人或许是还在犹豫，只是，到了这时，对于想要伤害小哀的人来说，小兰的耐心也到了极限。
　　于是，在小兰的一个回旋踢之后，那个男人倒在了地上，应该一时半会起不来的样子。
　　“都是你做出那种害人的药，如果不是这样，他不会死的......”那个女人的声音，就这样传进了小哀的心中，像刺骨的寒冰一般，她虽然觉得好笑，可是心中却不由得一震，这样的话，还真是，就这样触碰到了她最深的痛楚。
　　这次，他们的儿子进了实验室窃取资料，然后在实验室被人杀死了，也要怪她做的研究吗？
　　只是，这莫名其妙的罪名，却还是让她心中沉寂已久的伤痛微微有些不安。
　　“你说什么？”小兰说，声音里是再也无法掩饰的怒意。她知道，这样的话，会让小哀有怎样的痛楚。
　　这时，小兰感觉到，小哀将一只手轻轻搭在小兰的肩上，“小兰，我们走吧。”小哀说。
　　“好。”小兰说，她转过身，揽着小哀，她们一起回到了实验室。
　　到了实验室，她们一起在椅子上坐下，小兰拿了一杯水给小哀，小哀接过去，喝了一些水，小兰又将小哀手中的杯子放在一边的桌子上。
　　“小哀，刚才那两个人，是死者的父母吗？”
　　“嗯，不过，不知道他们为什么会说......”
　　“小哀，那句话你不用在意的。”
　　“我不是在意那句话，而是，警方应该没有告诉他们这样多的细节吧，死者是因为欠了很多钱，被追债的人逼得走投无路才来实验室窃取资料，想要拿出去换取报酬的，可是，这件事警方应该没有对外公布，尤其是那些资料，他们怎么会知道，那是一种药物的资料，为什么会认为那是什么害人的药，这对于学校和研究所来说，都是还没有公布的文件。”小哀说，“难道是，有人跟他们说了什么吗？”
　　“小哀，会是凶手吗？”
　　“应该说，很有可能，不过，我不知道凶手想要做什么。”
　　小哀按了按眉间，她微微皱了皱眉，看起来有些累的样子。
　　“小哀，你怎么了？”小兰担心的说，她察觉到了小哀此刻不只是疲惫而已。
　　“我不太舒服。应该是刚才在那里站了太久，有点中暑了。”小哀说，声音也有些微弱。
　　“小哀的体温也很高。”小兰试了试小哀的体温，“小哀快躺下休息吧，我拿湿毛巾来替小哀降温。”小兰说，声音里是那样隐忍的心疼。
　　“好。”
　　小兰将一个可以折叠的椅子拿了过来，她又拿过一个枕头，小哀躺在上面休息。
　　小兰拿过毛巾，用冰水浸湿之后，稍稍拧干，放在了小哀的额头上。然后，她拿过另一条毛巾，用冰水浸湿，稍稍拧干后，她关上窗帘，放下了实验室的门那里的隔挡，慢慢掀开小哀的衣服，帮她擦拭着胸口和腋下。
　　然后，她帮小哀整理好胸前的衣服之后，轻轻掀起了小哀的袖子，想帮小哀擦拭手臂，小兰看到，小哀的手臂有一处有些红肿，显然是那个男人刚才一直抓着小哀的手臂才会这样的。
　　小兰看着小哀的手臂，双手微微颤抖着，心痛的泪水就这样无法克制的从眼中滑落，落在小哀的手臂有些红肿的一处。
　　“小哀，痛吗？”小兰轻轻捧着小哀的手臂。
　　“还好啦，不怎么痛的。”小哀轻笑着说，“不过，说起来，那个人的手腕现在大概更严重吧。”
　　没错，那个男人的手腕，刚才已经被小兰抓得一片淤青了。并且，那两个人因为闹事和企图进行人身攻击而被送到警局了，不过，去警局之前，那两个人先去了医院，因为那个男人的鼻梁被踢断了。
　　“红肿的地方要用湿毛巾敷一下才行，但是，会有些疼的。小哀，你忍一忍。”小兰心疼的说。
　　“嗯。”
　　小兰用湿毛巾为小哀敷着手臂，“小哀，对不起。”小兰疼惜的说。“要是我能早一点赶到小哀身边......那天晚上，还有刚刚......说不定，就可以看到凶手，也不会让小哀受伤了。”
　　“小兰一直都在我身边啊，这样就足够了。”小哀说，她轻轻捏了捏小兰的脸蛋。
　　“小哀......”
　　“放心吧，我没事的。”
　　“小哀好好睡一觉吧，我在这里守着。”
　　“好。”
　　小哀闭上眼睛，是了，小兰在她身边，她心中是那样平静安稳，她很快睡着了。而小兰一直守在小哀身边，过一小会儿就会动作很轻的换一下湿毛巾，她小心翼翼的试了试小哀的体温，发现小哀的体温已经降低了，而且，小哀的手臂上的红肿也渐渐退了一些。
　　两个小时之后，小哀醒了过来，她慢慢从椅子上坐了起来。
　　“小哀，睡醒了吗？”
　　“嗯。”小哀说，“我带小兰去吃午餐，好不好？。”
　　“小哀......”
　　“没事的，我躺了一下，现在觉得好多了。”小哀笑了笑说，“到了中午，有点饿了。我们就去那家新开的西餐厅好了，听说评价不错，之前，我们不是一直说要去试一试吗？”
　　“可是，小哀现在应该吃一些粥的啊。”
　　“那家西餐厅的粥据说也很不错。到时候，我只喝粥就好了。”小哀说着，她牵住小兰的手，她们一起朝实验室外走去。
　　她们到了那家西餐厅，她们点了牛排和粥，牛排先端了上来，这是小哀替小兰点的，而小哀先将牛排端到自己面前，过了一小会儿，小哀将一盘切好的牛排放在了小兰面前，没错，她们去西餐厅用餐时，小哀都会帮小兰切牛排的。之后，小哀点的粥也端了上来，小哀喝了一些，味道确实很不错。
　　“小哀，等一下你要回到实验室吗？”
　　“嗯。”
　　“我陪小哀一起回去。”
　　“今天下午，小兰不是有课要上吗？”
　　“我可以请假，小哀，我......”
　　“我知道。”小哀宠溺的笑了笑，“不过，小兰不用担心我，那两个人已经被带到警局了，虽然我们还不清楚凶手的目的，只是，那个凶手也不会在这种时候对我做什么，凶手费劲设计这样的迷局，就说明，凶手的目的不只是想对我怎样而已。”
　　之后，小兰还是去上课了，不过，小兰也在一下课就去化学系那边找小哀。
　　只是，小兰到了化学系那边的时候，才发现，小哀不在实验室啊，实验室的门也已经锁上了。
　　小哀没有在实验室，她去了哪里？会是去了研究所吗？小兰想。她拿出手机，拨了一通电话给小哀。
　　可是，电话那边的声音提示是，小哀的手机已经关机了。
　　小兰又赶到了研究所那里，只是，她没办法一个人进去，于是，她只能询问警卫，有没有看到小哀来研究所这里，小兰知道，这名警卫认识小哀，如果小哀走进来，他守在大门边一定会看到。可是，这名警卫却说，没有看到小哀来这里的。小兰向这名警卫反复确认，可是，警卫给她的答案却只有一个，那就是，没有看到小哀来这里。
　　小兰心中一紧，她又拿出手机，拨了一通电话给小哀，可是，电话那边的声音提示仍然是，小哀的手机已经关机。
　　小兰又拨了一通电话给莎朗，只是，电话接通后，小兰问小姨，小哀有没有回家后，莎朗说，志保没有回来。
　　“怎么会这样？”小兰想，她站在那里，心中忽然出现了一阵恐惧的感觉，小哀没有在实验室，也没有来研究所，没有回家，小哀的手机一直是关机状态。
　　难道说......小兰心中像是被揪紧了似的，小哀说过，那天晚上，她感觉到了那个组织的成员带给她的压迫感。难道是，那个凶手......
　　小兰这样想着，血液仿佛凝固了一般，她却不由得向远处跑去，她要去找小哀。
　　于是，那天下午，小兰还打电话给佐藤警官，确认了死者的父母还在警局。小兰也回到学校，问过了化学系的其他老师，是否知道小哀去了哪里。可是，没有人知道。
　　之前，新一怀疑过，凶手就在化学系的其他老师之中，不过，小兰今天有仔细确认过，此时，化学系的其他老师都在学校，只有小哀没有在这里。
　　那天下午，小兰去了所有她们一起去过的地方，即使小兰知道，小哀应该不会一个人去那里，小兰几乎一刻也没有停下来，也一直在给小哀打电话，可是，无论她打过去多少次，电话那边的声音提示一直是，小哀的电话已经关机。
　　小兰也打给了大家，可是，大家都不知道，小哀去了哪里。
　　小哀......为什么，她在哪里都找不到小哀了......
　　和那一年，小哀去了美国的那天，还有小哀在她们重逢之后，第一次恢复成宫野志保的样子，又没有来得及告别就变回了灰原哀的模样，和那些时候，一模一样。
　　就好像是，小哀消失了，她无论如何也找不到小哀了吗？
　　小兰每去到一个地方，没有看到小哀，心中的绝望亦随之增长一分。
　　直到，她实在筋疲力尽，就这样不知不觉的走回了家里。
　　小兰就这样坐在院子里的台阶上，有些茫然的看着目之所及的一切。莎朗打开门，走了出来，她看到小兰坐在台阶上，后背的衣服也已经被汗水浸湿，听到打开门的声音，小兰转过身去。
　　“小姨。”小兰说，声音里是明显的哭腔。
　　“Angel。”莎朗走下台阶，她也在小兰身边坐下，伸出手轻轻揽住小兰，“志保不会有事的，Angel就在家里休息一下，等一下我会继续去找。”
　　没错，刚才，在接到了小兰的电话之后，莎朗也一直在找志保啊，刚才才回到家里，想看看志保有没有回来。
　　小兰轻轻靠在莎朗的怀里，像孩子一般的抽泣着。
　　直到，一个熟悉的身影从还没有关上的大门走了进来。
　　小兰抬起头，只是，她却没有跑过去，她仍然坐在那里，仿佛是要随着她一直在找的那个人的，一步步的靠近，来确认她眼前的是否是幻影。
　　“小兰、小姨。”
　　没错，是小哀的声音。
　　小哀打开大门走进来的时候，就看到了小兰坐在台阶上，莎朗也坐在小兰的身边，小兰靠在莎朗的身上，哭得像一个迷路的孩子一般。
　　“小兰。”小哀走到台阶那里，“怎么了？”
　　小兰却忽然握住了小哀的手腕，她暂时没有说话，眼中却是那样绝处逢生一般的惊喜，却也有满眼的泪水。
　　“小哀，你去哪里了？”
　　“我去了研究所，我想起来那里还有工作要处理。”小哀说，“我给小兰传了简讯啊。”小哀看着小兰，却忽然想到了什么。
　　她拿出手机，却发现，那条简讯旁边的提示是，发送失败。
　　只是她也没有看到。
　　今天下午，小哀的确在小兰去上课后就去了研究所。只不过，研究所的警卫那时到了换班的时候，所以，小兰询问的那个警卫的确是没有看到小哀，只是，他也忘了把这件事告诉小兰了。而小哀想到小兰会在下课之后来实验室找她，所以，她想传一条简讯给小兰，告诉小兰自己去了研究所，可能会晚一点回家的。因为那个时候，小哀的手机也快要没电了，于是，她再传送了这条简讯后就关掉了手机，没想到，或许是因为当时信号有些弱，简讯竟然传送失败了。小哀是刚才用仅有的一点电量打开手机后才发现的。
　　小哀心中一震，她想到，小兰，竟是一个下午都在找自己吗？
　　“小兰，我......”小哀正想说什么，小兰却起身跑进家里了。
　　“志保，Angel一个下午都在找你。”莎朗说。
　　“我知道，对不起，小姨，您也一直在找我吧，让您和小兰担心了。”小哀说。
　　“志保平安无事就好了。”莎朗说，“那件事怎么样了？还是没有找到凶手吗？”
　　“是啊，今天除了死者的父母来找我之外，没有什么异常。不过，我想，死者的父母或许是因为凶手跟他们说了什么，他们才认为，他们的儿子的死跟我有关。可是，我拜托佐藤警官和高木警官，在对这两个人审讯时，问他们是否见过凶手，他们说，他们只是收到了一封信而已。”
　　“是这样啊。这些天我也在家里和东京大学的附近查看过，没有看起来像是那个组织的成员的人。”
　　她们沉默了片刻，这件事自然仍是一时无法明晰。
　　“不过，志保，你还是先去跟Angel道歉吧。”莎朗无奈的笑了笑，眼中也有些疼惜。
　　“嗯。”小哀点了点头。
　　小哀走向卧室，刚才她看到小兰跑进了卧室，然后关上了卧室的门。
　　小哀打开门，走了进去。
　　她看到，小兰就这样，一个人站在窗边，声音很小的抽泣着，只是，有些颤抖的身体，和后背被汗水打湿的衣服，都明显的表露出，小兰今天下午究竟是怎样的心情。
　　小哀走过去，她走到小兰的身后，牵住小兰的手，现在天气已经算是暖和了，小兰的手却仍然那样冰。小哀心中也不由得一阵抽痛似的难过。
　　“小兰，对不起......不要生我的气，好不好？我......”
　　而小兰却就这样转过身来抱住小哀，“我才不是在生小哀的气，我只是......明明我们中午还在一起，可是下午小哀就不见了......你知不知道我有多后悔，今天没有一直待在你身边。”
　　“我知道，小兰。”小哀也抱住小兰，温柔的抚摸着小兰后脑的头发，“小兰一直在担心我。”
　　小兰在小哀怀中渐渐平静下来，无论何时，能让她们安心下来的人，只有彼此。
　　“小哀吃过晚餐了吗？”
　　“还没有啦。”
　　“我去煮乌冬面好了，小姨也还没有用过晚餐。”小兰说，“小哀今天要早点休息哦。”
　　“好。”
　　小兰给大家打了电话，告诉大家，小哀平安无事的消息，她们知道大家也一直在为她们担心。为了找到小哀，她刚才给很多人打了电话，毛利小五郎、妃英理、园子、新一、世良、阿笠博士、茱蒂老师......虽然她们也只告诉了小姨和新一关于那个组织的事。
　　然后，她原本想让小哀在卧室里休息的，小哀却在小兰煮乌冬面的时候走进了厨房。
　　小哀走到小兰身后，“小兰。”小哀轻声说。
　　“嗯？”
　　然后，小兰感觉到，小哀在自己身后，头有些无力的抵在了自己的肩上。
　　“小哀......一定很累，对不对？”小兰心疼的说。当然，她说的不只是身体的疲惫而已。小哀也懂得的。
　　“嗯，毕竟，这件莫名其妙的让我牵扯其中的案子，还是什么都无法得知。”
　　“小哀，会有真相大白的一天。”
　　“小兰，其实，这种事情，在我还是那个组织的成员的时候，就已经有过很多次了，我已经习惯了。所以，真相与我无关，我也不在意那些人怎样看待我，就算是现在这样，也没什么。”小哀说，“我只是怕......”
　　“小哀，这件事不会打扰到我们的生活，不管是质疑、流言、还有那些人也不可以，谁也不能伤害你，我保证。”小兰说，没错，她永远都是这样懂得小哀心中所想，懂得小哀的欲言又止。“不过，小哀，不要逞强哦。今天，小哀其实有些难过吧。”
　　“又被小兰发现了。”小哀轻轻的笑了笑说。
　　“小哀始终是小哀。”
　　“今天，听到他们那样说的时候，还是会......被人没有理由的说成是‘凶手’，心里的确不好受啊。”
　　是了，小兰怎么会不知道，那个晚上之后，小哀所有的若无其事，都是在逞强。毕竟，她们都隐隐觉得，这件案子，和那件事太像了。所以，小兰会想要一直陪在小哀身边。
　　或许，也只有在小兰身边，在家里，小哀才能让自己的脆弱疲倦的展现出来吧。
　　“小哀，对于没有理由的怨恨，不必在意，也不必强迫自己不在意，把所有的心情交给我就好。对于周围小哀不喜欢的一切，不想去看的话，闭上眼睛也没有关系，我会带着你走过去。”小兰说，她永远都是这样温柔而坚定的守护着她心爱的人。
　　“嗯。”小哀轻声回应着，“虽然今天会因为那些话有些难过，不过，在小兰身边的时候，又是另一回事了。所以，其实，我也想要依赖小兰啊。”
　　“小哀，别怕，我陪你一起面对，我一直都在。”小兰说。
　　“嗯。”小哀抬起头，眼中带着温和安心的笑意。
　　其实，小哀还是那个组织的成员的时候，的确不是没有经历过这种事情，那些在地下实验室被当作实验对象的人，他们在看向她时，那样怨毒的眼神，还有，在她手底下进行研究的成员，不服从她的领导，而被她让守在实验室外的那些组织成员处理掉的也不在少数，至于是如何处理的，她也不知道，或许是送进了地下实验室，当作神秘药物的实验对象之一，或许是不知道在什么地方被杀掉了吧，而这些人的亲人，有时可能会不知道从什么地方查到了她的家里的地址，会像今天这两个人一样，冲上来质问她，想要找她报仇。而她也会让守在她家里附近的组织成员替她处理掉这些人，同样她也不会去管处理方式，对于不服从她的领导的组织成员和来向她找麻烦的人，她的处理方式只有一个，那就是再也不要让这些人出现在她面前，她只在意这个结果。至于那些组织成员做了什么，她不会去理会。
　　那时，她面对这些怨毒的神色，她并不会在意，虽然心中也因此有过小小的颤动，不过，很快她就会强迫自己平静下来。
　　她曾经习惯了逞强，今天也一样啊，她想，自己也可以承受这些没有理由的质疑与怨恨的。
　　只是，今天，她也是那样依赖小兰带给她的安心，没错，虽然这些事她一个人也能承受，可是，她也是想要有一个人去依靠的，这个人，就是小兰啊。
　　是了，无论如何，只要小兰在她身边，只要小兰相信她，懂得她的一切，那么，这些莫名其妙的怨恨也没什么的。
　　小兰已经煮好了乌冬面，她们和小姨一起用过之后，小兰和小哀收拾好碗碟，她们要一起休息了，她们和小姨互道晚安，都回到了卧室里。
　　小兰和小哀相拥着入眠，过了一小会儿，小兰睁开眼睛，她看着小哀，她知道，小哀已经睡着了。床头灯光的照耀下，小兰就像温润深情的天使一般，她携着温暖的光，守护着她的挚爱。
　　“虽然，小哀或许不在意真相，但是我没办法不在意。因为，小哀是永远熠熠闪耀的星辰啊。我不会让任何跟你无关的怨恨像尘埃一样遮住你的光。”小兰想。小兰的眼中，尽是温柔到极致的爱意。
　　再陷迷局，身边却永远有着将心扉照亮的光芒。

第八十七章：救赎之法、　　第八十七章：救赎之法     傍晚，小兰在家里煮着咖喱，这是
　　第八十七章：救赎之法
　　傍晚，小兰在家里煮着咖喱，这是她们今天晚上的晚餐。这个时候，小哀应该也快要回家了。
　　“Angel，志保应该也快要回来了吧。”莎朗说，她帮小兰将餐具在餐桌上摆好。
　　“嗯。小哀跟我说过，她今天也会早一点回来的。”小兰笑着说。小兰也已经将晚餐做好了。
　　虽然现在，已经过了小哀当时跟小兰说的时间。
　　忽然，小兰的手机响起了，小兰将手机从口袋里拿出来，她看到，是小哀打来的电话。
　　“小哀，是我。”小兰接起了电话。
　　“小兰，你在哪里......”
　　“我在家里啊，我已经做好晚餐了。小姨和我在等你回家啊。”
　　“小兰......”
　　“小哀，你怎么了？”小兰忽然有些紧张，因为，她听得出来，小哀的声音有些虚弱，好像在竭力强忍着痛苦一般。
　　“我有些不舒服......小兰来学校实验室接我吧。”
　　“小哀，我很快就过去，小哀等我哦。”小兰说，声音已是极度的急迫。
　　“嗯。”小兰听到，电话的那一边，小哀声音微弱的回应着。
　　小兰合上手机，她一边快步走出厨房，一边解开围裙，她拿起放在衣架上的外套，就要出门去实验室那里了。
　　“Angel，是有什么事吗？”莎朗亦是担心的问。
　　“小姨，小哀的身体不舒服，我去接她，小姨先用晚餐就好，不用等我们了哦。”小兰一边走一边说。
　　然后，她坐上了车子，驾驶着车子去了东京大学，东京大学距她们的家很近，而小兰心急如焚的想要立刻赶到小哀身边，她一路上都在以尽可能快的速度行驶着。赶到实验室那里的时候，小兰只用了不到十分钟的时间。
　　到了实验室的门外，小兰推开实验室的门，她看到了，坐在椅子上，死死按住心口、有些沉重的喘息着的小哀。
　　“小哀，你怎么样了？”小兰跑到小哀身边，心像是被揪住了一般。
　　“心脏好痛......”小哀声音微弱的说，她沉重的喘息着，显然是在强忍着不小的疼痛，她的额头上也有了一层细密的汗珠。
　　“小哀也在发高烧......身上没有力气吗？”小兰试了试小哀的体温，自然是察觉到了小哀此刻偏高的体温，并且，小兰看得出来，小哀已经有些坐不稳了。
　　“嗯。”小哀轻声应着。
　　忽然，小兰心中一紧，“小哀，是......”想到这里，小兰的双手都有些颤抖。这些的确是太过让她们恐惧的症状。
　　“不是的，小兰。”小哀自然明白小兰想到了什么。“应该是......今天中午......另一位教授的助手订的寿司里......有酒精。”
　　“什么！”小兰急切的说，“酒精......”
　　没错，小兰知道，小哀的身体，因为曾经吃下APTX4869的原因，是绝对不能摄入酒精的。和赤井玛丽、新一一样，他们是绝对不能摄入酒精的。
　　今天中午，小哀和化学系的其他老师一起，在准备下午要开的重要的会议。于是，一位教授的助手就主动帮他们订了寿司，而那个助手拿给小哀的寿司，是带着酒精的寿司，只是酒精的味道非常淡，根本无法察觉。
　　快到了会议开始的时间，小哀忽然感觉到心脏传来了一阵剧痛，疼痛来得那样猝不及防，她险些没有站稳，起初，她不知道为什么会忽然这样。
　　直到，她听到了，那位订了寿司的助手，和另一位老师说话的声音。
　　“今天的寿司很不错呢，在寿司里这样加一点酒精，虽然味道很轻，却可以让寿司美味不少呢。”那位老师笑着夸赞道。
　　“在寿司里加一点酒精，是那家店的特色哦，所以，我订的寿司中大部分都是加了酒精的呢。”那个助教也笑着回应着。
　　小哀听到这里，却不由得心中一震。“原来是......酒精......”她想，没错，她知道，她的身体不能摄入酒精，可是，这一点她在化学系的档案里已经这样写过了，那个档案有着每一位化学系的教授和其他老师的饮食习惯之类的信息，其中也有着关于对某种食物的过敏症状的说明，每一位助手在入职之前，都要仔细阅读这份档案的。
　　小哀当时在上面填了“不可以摄入酒精”，不过，她也没有写原因就是了，毕竟那件事怎么可能告诉他们。
　　难道是因为，这个助手是新入职的，所以，没有记住这些信息吗？
　　她只觉得心脏仍然传来阵阵疼痛，只是，马上就要召开的会议也很重要，作为化学系的负责人之一，她也必须要留在这里。
　　于是，今天下午，小哀按住心口，强忍着心脏的剧痛，不露声色的参加了这场会议。而她的确掩饰得不错，似乎也没有人发现她的不适。
　　而会议结束后，她回到了自己的实验室，她发现，心脏的疼痛仍然剧烈，自己已经开始发高烧了，身体也软得一丝力气都没有。
　　之后，因为实在不舒服，小哀打电话让小兰来接她。
　　她们知道，小哀的身体对酒精的反应和酒精过敏不同，小哀知道自己不能摄入酒精，可自己摄入酒精之后会有怎样的反应，这种反应什么时候会停止，她也只是估算过而已。
　　而小兰听到是因为酒精，这个她们之前一直竭力规避的东西，她心中也是那样的心疼和如同烈火烧灼一般的急迫。
　　“小哀不是已经在档案上写了不可以摄入酒精的吗？他们怎么还会......”小兰说，她心疼的用手帕替小哀拭去额头上的汗珠。
　　“是刚入职的助手，她应该不知道......”小哀说。
　　“小哀，我们先到车子那边去吧。”
　　“好。”
　　小兰慢慢扶着小哀站起来，却发现，小哀根本就无法站稳。
　　小兰将小哀打横抱起，她抱着小哀，快步走到了车子那边。小兰将小哀放在副驾驶的座位上，自己也坐上了车子。
　　“小哀，我们去医院吧。”小兰说，就要发动车子。
　　“小兰......不要去医院......我们回家吧......”小哀将手搭在小兰的手腕上，轻声说。
　　“小哀，可是......”
　　“我的身体对于酒精的反应，和酒精过敏不同，医院也没有办法的，而且......如果我的身体再摄入其他药物的话，我也不知道会有什么样的后果。”
　　“好。”小兰说，“我们回家。”
　　小兰驾驶着车子，她们一起回到了家里，小兰扶着小哀，小哀下了车之后，小兰抱着小哀走进了家门，她直接抱着小哀进了卧室。
　　小兰也将小哀的身体状况告诉了莎朗，莎朗也是担心到了极致，只是，她们却只能等待。因为，小哀说，她估算过，身体对于酒精的反应，应该在明天早上就会缓解。
　　只是，小哀暂时没有说，如果到了明天早上，还没有任何缓解的话，她也不知道会有怎样的结果。
　　彼时天色已晚，小哀靠坐在床上，她捂住心口，强忍着身体的不适，小兰走进房间，她手中拿着一个用毛巾包裹着的冰袋。小兰坐上床后，小哀有些无力的靠在小兰身上，其实，小兰知道，小哀现在即使是要坐稳也有些吃力。小兰用手拿着冰袋，敷在小哀的额头上，帮她降温，小兰伸出手揽住小哀。
　　“小兰，手会很冰的......”
　　“没关系的，小哀，用毛巾包裹着冰袋，不会很冰。”
　　“小兰......对了，前几天我去阿笠博士的家里，他还在家里找到了一盒过期了很久的感冒药呢......还是白鸠制药公司生产的药，的确是已经很久了啊......”小哀说，轻轻的笑了笑。
　　“小哀......”
　　“还有，我听说学校附近的车站那里，新开了一家好像是以什么人物为主题的店......不过，小兰好像也不会喜欢那个......”
　　“小哀，你......”
　　“小兰......”
　　“小哀，不要逞强了。”小兰说，声音里有了无法掩饰的哭腔，她知道，小哀忽然和自己这样没有什么逻辑可言的说着这些事，这是小哀在逞强啊。“小哀，很痛对不对？”是了，小兰知道，小哀只是不想让自己太担心而已，其实，小哀现在身体很不舒服，应该也很害怕吧......却还是为了她，要这样逞强。
　　“小兰，我......不知道......到了明天早上，酒精带来的症状能不能缓解。”小哀说，又被小兰发现了啊，她想，声音中已是没有了刚才刻意伪装的轻松。
　　“一定会的，宫野教授是万中无一的天才化学家嘛，小哀的估算一定没有问题的。”
　　“可是......”小哀说着，小兰感觉到，小哀的身体有些微微的颤抖。
　　“怎么了？小哀。”
　　“上个月，我看到街边有一个算命的老人，他说......那个时候，他说......我会在一个月之内......他还说，这个月，会有邪神降临什么的。”小哀说，声音也在微微颤抖。“我该不会是......”
　　“小哀，这些都是骗人的啦，小哀从来都不会相信这种事的。还有什么邪神，这个世界上没有什么鬼怪的。”小兰说，声音是那样疼惜，却带着让人安心的感觉，“就算有这种东西，我也不会让它伤害小哀的，放心好了，小哀，我说过，谁也不能伤害你。”
　　“小兰，你以前都会很害怕这些的。”
　　“我不会再害怕了，这种根本不存在的东西，才没有必要去害怕呢。”
　　“小兰......”小哀说着，却忽然咳嗽了几声。
　　小兰轻轻拍着小哀的后背，她暂时放下手中的冰袋，拿了一杯温度正好的热水，她将水送到小哀唇边，杯子倾斜的角度也正合适，小哀喝了一些水，小兰又将杯子放下，重新拿起了冰袋，敷在小哀的额头上。
　　“可是，如果......症状一直没有缓解......身体会一直这样衰弱......”
　　“不会的，小哀。”小兰说，不知何时，她已经将眼泪轻轻用袖子擦干了，“小哀，相信我，好不好？现在小哀只需要相信我，一定会没事的。”
　　“我当然相信小兰啊。我刚脱离那个组织的时候，我想，就算有一天，这个世界上，我谁都不信了，我也会相信小兰。”
　　“所以，小哀放心就好。”小兰说，“有我在，我不会让小哀有事的。”
　　“嗯。”
　　即使小兰也不知道，这种症状会不会在明天早上缓解。即使她心中已经担心到了极致，却没有在哭。她知道，小哀会相信她，所以，所有的重担，所有的担心，她愿意一个人背负。
　　过了一小会儿，小兰感觉到，小哀靠在自己身上，好像睡着了，虽然因为仍未缓解的疼痛，小哀睡得并不安稳，小哀的眉头也是紧皱的。
　　“小兰。”小哀说，只是，声音很轻，是迷糊的呓语，“好冷......”
　　小兰知道，小哀现在会觉得很冷，是因为一直在发高烧。的确，虽然她一直用冰袋在替小哀降温，可是，小哀的体温仍然没有降低。
　　“可是，小哀现在也不能吃退烧药，这样下去......”小兰心中急迫的想，眼中的担忧更深几分。
　　没错，小兰知道，小哀现在不能摄入任何药物，因为，小哀也无法估算出，身体对酒精有了那样的反应之后，再用其他的药物，会不会让身体有什么更严重的反应。
　　如果现在，小哀能好好的睡一觉，等高烧渐渐退下去还好。可是，因为心脏的剧痛，小哀没有办法安稳入睡，其实，小哀现在只是因为身体太过虚弱才会睡着的吧。小哀的身体因为得不到休息，或许会愈发虚弱，这样下去，她或许真的快要无法承受酒精带来的反应了，而之后，无论症状是否缓解，小哀的身体都会受到一次不小的伤害，她仍然是体质偏弱，她的身体或许会再也无法恢复。而现在，只要能先缓解小哀的疼痛，能让她安稳入睡，她的身体就可以得到休息，不会再更加虚弱，就可以等到症状完全缓解，她的身体也可以慢慢恢复。
　　“难道现在，只能等到明天早上了吗？”小兰想，她不自觉的握紧了手掌，“如果能缓解小哀的疼痛就好了，如果能让我替她承受疼痛也好。”
　　“等一等，缓解疼痛、替她承受疼痛......”小兰心中一动，她忽然想到了，一个可以做到这些的办法。“博士的机器......”小兰想到这里，眼中竟是瞬时有了惊喜的神色。
　　没错，小兰想到了阿笠博士发明的一台机器。
　　上个月，小兰去给阿笠博士送她刚做好的精致的点心时，阿笠博士正在进行一台机器的发明。阿笠博士告诉她，这是一台可以让一个人身上的疼痛转移到另一个人身上的机器，虽然无法让一个人的病症痊愈或者伤口愈合，但是，却可以让这个人的疼痛被转移出去，转移到另一个愿意替这个人承受疼痛的人身上，也可以用按钮的方式，选择要从一个人身上转移出去的，疼痛的大小，最多的可以达到百分之百。
　　其实，这种设备早已出现在医院里，不过，比起之前的那种设备，阿笠博士发明的这个机器轻巧得多，使用方式也很简单，只要把两个连在机器上的红色手绳分别戴在手腕上，选择要转移的疼痛的大小就好了。
　　是啊，如果博士已经将那台机器完成了，用这个办法，的确可以让小哀身体的疼痛缓解。
　　小兰想到这里，她不由得笑了笑，她看向小哀，眼中尽是满含着爱意与疼惜的笑意，和终于找到方法的欣喜。
　　“都怪我，因为极度紧张，连这个都忘记了。”小兰轻声说。
　　然后，小兰小心翼翼的将小哀打横抱起，动作是那样的安稳却温柔，小哀仍然没有醒过来，小兰抱着小哀走出了卧室。
　　小兰发现，莎朗也坐在客厅的沙发上，是了，莎朗也因为一直担心着志保，而没办法放心的回卧室去睡。
　　“Angel，要去哪里？”莎朗说。
　　“去博士的家里。”小兰说。
　　“那我和你们一起去。”莎朗说，虽然莎朗没有完全明白，小兰要去找博士做什么。
　　“好。”小兰说。
　　之后，莎朗驾驶着车子，小兰和小哀坐在车子的后座上，小哀没有完全醒来，她坐在那里，枕在小兰的双腿上，小兰拿了一条毯子替小哀盖上。
　　“小兰。”小兰听到，小哀忽然这样唤她，声音是那样微弱，亦是迷糊的呓语，或者说，小哀感觉到自己不在卧室里了。
　　“小哀，我在。”小兰温柔的回应着。
　　只是，感觉到小哀快要醒来的时候，小兰轻轻将手覆在小哀的眼睛上。
　　“小兰......我们要去哪里？”
　　“去一个让小哀好起来的地方。小哀，相信我就好。”小兰说，声音是那样的温柔而坚定，“小哀继续睡吧。”
　　“嗯。”小哀也轻声应着，片刻之后，小哀也再次睡着了，毕竟，小哀的身体实在是太过虚弱，而在小兰身边，她也永远是那样的安心。
　　小兰看着小哀，眼中尽是疼惜。
　　“什么算命的老人、邪神......我从未见过你说这么多没头没脑的话。其实，小哀真的是在害怕，对不对？小哀贴着我的身体，都让我感觉到你尽力克制的惊慌。小哀，身体已经这样难受了，还要为了我逞强，实在是太辛苦了。”小兰想，“小哀，再忍一下，很快就会没事了。一切交给我就好。”
　　她们很快到了阿笠博士的家里，小兰抱着小哀走下车子，她们敲门之后，阿笠博士出来应门，看到是她们，阿笠博士的确有些惊讶。
　　“小兰，这么晚了，你们怎么到这里来了？小哀怎么了？”博士说。
　　“博士，我想借您的那个机器来用，就是那个可以转移疼痛的机器，您已经将它完成了吧。”小兰说，她看着博士，眼中尽是企盼。
　　阿笠博士看着她们，也基本上明白发生了什么事。
　　“小兰，那个机器，我是完成了没错。但是，还没有进行过调试，并且，还有一点设定的程序没有完成，也就是说，如果现在要使用这台机器的话，将疼痛转移到自己身上的那个人，可能要承受双倍的疼痛。而且，在使用之后，也会有比较明显的反应的。”阿笠博士说。
　　“博士，没关系的，我早就想好了。”小兰说，声音中是那样的急切的企盼，“再这样下去，小哀的身体真的会撑不住了。拜托您了，把那个机器借给我用吧，再借给我一个房间。”
　　“小兰......”
　　“博士，不必再说，拜托您了。”小兰说，她抱着小哀，声音愈发的急切。“我可以忍受这些反应，可小哀的身体如果再受到一次伤害，恐怕很难恢复了。”
　　是了，小兰知道，如果小哀的身体一直这么衰弱，小哀一定会很难过吧，或许永远都无法再有像以前那样自信骄傲、熠熠闪烁的样子了。甚至可能会有生命危险。而她绝不会让这样的事发生。
　　“好吧。”
　　其实，阿笠博士也知道，小兰怎么会不这样去做呢。小兰的声音很轻，是怕小哀听到啊。不过，小兰的声音却也是异常的坚定。
　　于是，阿笠博士将那个机器移到了一个房间里，小兰抱着小哀走进了那个房间，她将小哀轻轻放在床上，替小哀盖好了被子。小兰又向阿笠博士借了毛巾和冰水。然后，阿笠博士将机器的用法教给小兰。
　　“我知道了，谢谢您了！博士。”小兰说。
　　“这没什么的，小兰。你也要量力而行。”博士说。
　　小兰点了点头，博士也走出了房间。
　　小兰正要关上房间的门的时候，莎朗走到房间号门口，刚才，在阿笠博士和小兰说话的时候，她才知道小兰想要做什么。
　　“Angel，一定要这样做的话，我和Angel一起来好了。”莎朗说，眼中尽是对Angel和志保的心疼。
　　“小姨，您放心，我一个人就可以的。”
　　“不行，博士刚才也说了，之后会有反应，你不能一个人这样做。”
　　“小姨......这样的话，小姨可以先去帮我找一条毛巾吗？我想要帮小哀降温。”小兰说。
　　“好。”莎朗转过身稍稍走开时，她却想到，是小兰在骗她啊。
　　没错，小兰早就准备好了湿毛巾和冰水，她只是不想让小姨承受这样的疼痛。刚才，小兰也只是为了让小姨离开房间的门口罢了。
　　于是，当莎朗回到那个房间的门口，她发现，小兰已经关上了门，也将门从内部锁上了。
　　“Angel......”莎朗轻声说着，眼中是那样疼惜的神色。
　　这里小兰将毛巾用冰水浸湿后，将湿毛巾放在了小哀的额头上，帮小哀降温。
　　然后，小兰将两个红色手绳分别戴在自己和小哀的手腕上，按照阿笠博士教给她的方法，她打开了机器。小兰毫不犹豫的将按钮拨到最大，选择了百分之百的疼痛转移。
　　小兰按下按钮时，瞬时间，小兰感觉到，疼痛像是电流一般，流遍全身。她不由得微微皱了皱眉，双手也颤抖着握住了衣服。这样的不断袭来的疼痛，让她觉得，骨头也要裂开一般。
　　没错，这个机器可以将小哀心脏的剧痛转移到小兰的全身，当然，小兰承受的，是双倍的疼痛。
　　而小兰也在这时，第一时间想到的，是看向小哀。
　　是了，此时，小兰发现，小哀的神色的确瞬时就轻松了不少。小兰知道，这是因为，小哀身体的疼痛终于得到了缓解。
　　“小哀，对不起，怪我动作太慢，如果当时我就立刻直接把你带来这里，小哀也就不会承受那样多的痛楚了。”小兰想，“这种疼痛，即使只有一半，也会很痛苦吧。”小兰这样想着，她的额头也渗出了一层细密的汗珠。
　　“小兰。”小兰听到，小哀在唤着她的名字。
　　“小哀，我在。”小兰强忍着痛楚，她竭力克制着因为疼痛而有些颤抖的声音，温柔的轻声回应着小哀，而察觉到小哀将要睁开眼睛的时候，小兰轻轻将手覆在了小哀的眼睛上。
　　是了，在小兰按下机器的按钮的那一瞬间，小哀只觉得自己身上剧烈的疼痛像是瞬时消失了一般，这样的感觉竟是那样的不真实。可是，她仔细感觉过，没有再感觉到疼痛了，于是，她想要让自己醒过来，将这个消息告诉小兰啊，她知道小兰在担心她。
　　而小哀睁开眼睛，却什么都没有看到，因为小兰将手轻轻覆在了她的眼睛上。
　　“小兰，我们......在哪里？小兰在做什么？”
　　“这里的光线有些刺眼。”小兰说，她强忍着疼痛，不让小哀察觉到任何异常。当然，其实，为了让小哀能够睡得安稳，小兰只将这个房间的一盏光线很微弱的小灯打开了而已。“小哀有没有感觉好一点？”
　　“嗯。好像......已经没有再痛了。”小哀说。
　　“应该是症状开始在缓解吧，这样的话，小哀的身体很快就会没事了。”
　　“嗯。”
　　“继续睡吧，小哀。”小兰笑着说，“我会一直守在这里。”
　　“好。”
　　过了一会儿，小兰确定小哀已经睡着了，她才将手轻轻从小哀的眼睛上拿开。
　　她试了试小哀的体温，还是在发高烧。不过，小哀看起来已经好了很多，可以好好的睡一觉了。这样一来，小哀的身体就不会因为过度疲惫而继续衰弱，高烧也会慢慢退下去吧。小兰想。她又帮小哀换了一条用冰水浸湿的毛巾。
　　于是，那天晚上，她们在阿笠博士家里的那个房间里，小兰承受着双倍的痛楚，也陪在小哀的身边。小兰每过一小会儿就会轻轻去试小哀的体温，也会注意帮小哀更换用冰水浸过的湿毛巾。双手会因为疼痛微微颤抖，动作却是那样的小心翼翼。
　　不知道过了多久，小兰忽然感觉到，自己身上的痛楚也渐渐平缓下来了，虽然仍未消失。
　　这样看来，应该是小哀的症状的确开始缓解了。小兰想。此时，她试了试小哀的体温，发现小哀的体温的确降低了一些，虽然仍然在发烧，但是，的确已经开始缓解了。
　　“太好了，小哀的身体也可以舒服一点了。”小兰想，眼中尽是满含着爱意的欣喜神色，即使她全身的衣服都已经被汗水浸湿。
　　又过了一会儿，小兰确定痛楚平缓之后，才按下让机器停止运作的按钮。然后，她取下小哀和自己戴在手腕上的红色手绳。
　　而现在，距小兰开始使用这个机器代替小哀承受疼痛时起，已经过去了整整一个晚上。
　　“小哀应该会很快醒过来吧。”小兰想，而小兰身上的痛楚并没有消失，因为，就如阿笠博士所说的，用了这个方法后，小兰的身体会有反应，就是痛楚还要再持续一段时间，据阿笠博士所说，大约是12个小时之后才会完全消失，而在用了这个机器的24个小时之内，也要尽量不去碰温水或者热水，因为，碰到温水或者热水的时候，身体会有烧灼一般的感觉。
　　“小哀，我先拜托小姨送你回家休养，我也很快就会回去的。”小兰轻声说。
　　小兰站起身来，只是身上仍然在持续的痛楚让她有些费力，她微微皱了皱眉，有些微微的喘息，眼中却是温柔到极致的笑意。她小心翼翼的抱起小哀，小兰抱着小哀的时候，会将一只手臂轻轻抬起，撑着小哀的头部，让小哀靠在自己的胸口，因为，她怕小哀会觉得头晕。
　　小兰抱着小哀走出房间，莎朗和阿笠博士也走了过来，昨天晚上，莎朗和阿笠博士也是那样的内心焦灼。
　　“小兰，你感觉怎么样？”阿笠博士说。
　　“我没事，放心好了，博士。”小兰笑着说。
　　“Angel......”即使莎朗和阿笠博士也都看得出来，小兰此刻并没有看上去那样轻松。
　　小兰抱着小哀，她们走到了车子那里，小兰将小哀轻轻放在车子的副驾驶座位上，她扶住小哀，将椅子小心翼翼的调整到可以让小哀躺下的角度，再扶小哀慢慢躺下，拿过一条毯子，盖在小哀身上，才轻轻关上了车门。
　　“小姨，您先带小哀回去吧。”
　　“Angel，你呢？”
　　“我跟博士说好了，我先在博士的家里歇一下，不过，我也很快就会回去啦。”小兰说，“小姨，昨天晚上的事，不要告诉小哀哦。”
　　“我知道了。”莎朗说，她看着小兰，无奈又疼惜的笑了笑，“辛苦你了，Angel。”
　　“小姨也是啊。”
　　之后，莎朗驾驶着车子，带小哀回家了。
　　小兰一直目送着车子开到了路口的转角处，才慢慢走回了阿笠博士的家里，她坐在沙发上，微微闭上眼睛，看起来亦是有些疲惫。
　　那天早晨，天气很好。在小兰和小哀的卧室里，小哀躺在床上，刚才，是莎朗带她回来的。她微微睁开眼睛，看到守在她身边的小姨。
　　“小姨。”
　　“志保，你醒了，感觉好一点了吗？”
　　“我感觉好多了。”小哀说，“小兰呢？”
　　“Angel很快就会回来，志保先好好休息，这样才能让身体更快的恢复哦。”莎朗说着，轻轻掖了掖小哀的被角。
　　“嗯。”小哀点了点头，过了一会儿，她又沉沉睡去。现在，她的确还需要休息。
　　相信我就好，我会将你从伤痛中带出，即使这救赎之法，是以承受双倍的痛楚作为交换，我也会将守护之翼覆在你心上，我最爱的星辰。
　　安心的休息就好，醒来之后，我一定就在你身边。

第八十八章：惟愿君安、　　第八十八章：惟愿君安 那天，已经快到中午，太阳也到了最盛的时
　　第八十八章：惟愿君安
　　那天，已经快到中午，太阳也到了最盛的时候，阳光透过玻璃照进来。
　　卧室里，小哀仍然在熟睡，她的神色看起来仍有些疲倦，却没有了昨天晚上的痛楚之色。
　　忽然，小哀有了几声咳嗽，她也因此醒了过来。她有些吃力的坐起身，想要去拿桌子上的杯子接一杯水，只是，她发现自己还没有力气拿稳杯子，而她的手不由得一颤，险些就要让杯子跌落了。
　　这时，小哀的手被一个人用手温柔的轻轻托起，她手中差点滑落的杯子也被那个人用另一只手安稳的握住。
　　是了，只依靠感觉，小哀就知道这个人是谁。
　　“小哀。”小兰唤着她的名字。没错，是小兰啊。
　　“小兰，你回来了。”小哀说。
　　“嗯，我回来了，小哀。”小兰笑着说。
　　小兰接了一杯温水，她坐在床边，揽住小哀，让小哀靠在她身上，将水送到小哀的唇边。小哀喝了一些水后，小兰又将杯子放回桌子上，然后慢慢扶着小哀躺下。
　　小兰试了试小哀的体温，她发现小哀已经退烧了，小兰的眼中瞬时是满含着爱意的欣喜。
　　“小哀感觉怎么样？”
　　“我好多了，症状已经缓解了很多。”小哀笑了笑说。
　　“那就好。”小兰说，“小哀昨天晚上也没有吃东西，我去煮蛋花粥，等一下小哀吃一点，好不好？”
　　“好啊。”小哀说，“我的确有些饿了。”
　　“那小哀再睡一会儿，蛋花粥很快就好哦。”小兰温柔的笑着说，她帮小哀盖好被子，然后，从卧室里走了出去。
　　小兰在厨房煮蛋花粥的时候，也在为小姨做几样可口的小菜。
　　“Angel，这里交给我吧。”莎朗也走进厨房，看着正在准备午餐的小兰，她疼惜的说着。
　　“我来就好了，小姨要好好休息哦。昨天晚上小姨都没有休息吧。”小兰说。
　　“Angel，身体的反应还没有消失，对不对？博士昨天跟我说过了，疼痛要12个小时才会消失。现在也只过了不到4个小时而已。”
　　“没关系，这种反应不是无法忍受的疼痛，小姨不用担心啦。”小兰若无其事的笑了笑，这个笑容是那样的温柔纯净，仿佛痛楚真的不存在一般。
　　但其实，小兰现在，每一刻都会有似是从骨髓中传来的痛感。
　　是了，即使小兰已经竭力掩饰，只是，莎朗看得出来，小兰时不时会不自觉的微微皱眉，没错，因为，只过了不到4个小时而已，痛楚仍然在持续，比起刚停止使用那个机器时的双倍疼痛，也只是微微减轻了一点。
　　没错，小兰在阿笠博士的家里只歇了三个小时就告辞了，虽然阿笠博士也劝她再歇一下，但是，她知道，小哀还在等她。并且，如果很长时间都不回去的话，或许会让小哀发现什么破绽也说不定。然后，她就这样一步一步的走回了家，回到小哀身边。
　　小兰很快就将蛋花粥和几样小菜都准备好了，小兰将蛋花粥和几样小菜，还有餐具都摆在餐桌上，这是她为小姨准备的午餐。然后，她端着另一碗蛋花粥走进了卧室。
　　“小哀，抱歉，让你久等了哦。”小兰笑着走进卧室，先将粥轻轻放在桌子上。。
　　小哀因为身体仍然有些虚弱，刚刚又睡着了。听到小兰的声音，小哀睁开了眼睛。
　　小兰慢慢的扶着小哀坐起来，她取来洗漱要用的东西，小哀洗漱完毕，小兰拿过了放在桌子上的蛋花粥。
　　“我来喂小哀吃吧。”
　　“好。”
　　小兰喂小哀吃完了那碗蛋花粥，本想去整理厨房里的碗碟的，只是莎朗却无论如何也不让她再做这些，于是，小兰被小姨命令回卧室去休息。
　　小兰和小哀一起坐在床上，她们散漫的聊着天，小兰轻轻握住了衣服，忍受着似是从骨髓中传来的疼痛，的确，她一直在强撑着，没有在小哀面前露出破绽，而她现在也需要休息一下，等待身体的反应的消失。
　　“小兰。”
　　“怎么了，小哀？”
　　“昨天晚上，我们是不是去了什么地方？”
　　“我们去了新出医生的诊所。”小兰说，“昨天晚上，虽然小哀说不用去医院，只是，我还是很担心，无论如何也没办法只在家里等到今天早上，所以，我就带着小哀去了新出医生的诊所，想着新出医生或许有什么减轻症状的办法也说不定。不过，新出医生也说，只要等到今天早上退烧就没事了，也没有用什么药物。”小兰这样说的时候，神色看起来是那样的自然，仿佛这就是事实一般，当然，这是小兰早就想好的，要在小哀问起这件事时，用这样的理由来掩饰，她也早就跟莎朗和阿笠博士说好了。
　　“是这样吗？”小哀说。
　　“当然啊。”小兰笑着说。
　　的确，小兰说的，关于昨天晚上的事，听起来没有任何破绽。只是，小哀心中却有些隐隐的不安。
　　“小哀。”小兰忽然说。
　　“嗯？”
　　“小哀好好在家休养，等到身体完全好起来，去美国检查身体之后。小哀再回学校和研究所去工作，好不好？”小兰这样说着，她看着小哀，眼神中却带着一丝企盼，因为，她是那样怕小哀会在身体没有好起来的时候去逞强。其实，小兰为了不让小哀因为自己而难过，一直竭力掩饰着自己心中的忧虑和不安，而也总会有自己的不安无法克制的露出的时候。
　　其实，小哀都懂得的。
　　“好。”小哀温柔宠溺的笑着说，“我已经给学校和研究所传过申请休假的邮件了，小兰放心好了。”
　　此时，小兰察觉到小哀有些无法坐稳，她揽住小哀，扶着她躺下。
　　“小哀，还是不舒服吗？”
　　“嗯。其他的症状都已经缓解了，只是身体没有力气。”小哀说，“酒精带来的反应还没有完全消失，还有......我的身体在其他的症状缓解的时候，也用了太多的体力，才会......”
　　“别担心，小哀，很快就会没事的。”
　　“是啊，恢复体力只是需要时间。”小哀说，“可是我不知道需要多少时间，或许，再过几天就会没事，或许......”
　　“放心好了，小哀，相信我就好，只要安心休养，很快就会恢复。”
　　“我当然相信小兰啊。”小哀说，她看向小兰，眼中是那样才能而安心的笑意。“只是，这一次，疼痛缓解的快到出乎我的意料，也还好因为这样，昨天晚上，我才没有因为不能好好休息而损耗更多体力，身体才能有所好转。”
　　“是呢，小哀平安无事就好。”小兰笑着说，笑容是那样的纯净而轻松，这一刻，好像她自己昨天晚上一整晚承受的双倍剧痛，还有此刻还没有完全消失的反应，都可以不去在意了。此时，她心中尽是为小哀而有的欣喜，和企盼小哀能够很快恢复的心情。
　　而此时，小兰看得出来，小哀已经有些疲惫。
　　“小哀现在再睡一觉吧。”
　　“好。”小哀说，“小兰在18：00左右的时候叫醒我，好不好？”
　　“好啊。我会放好沐浴要用的水哦。”小兰笑着说。是了，她一直都是这样了解小哀的。
　　“嗯。”
　　小哀也确实有些犯困，于是，她也很快睡着了。小兰坐在床上，疼痛也在渐渐消失，小兰看了看手表，12个小时的时间也快要到了，看来，身体的反应快要过去了。
　　小兰悄悄走下床，她走到浴室里，在浴缸里放好了泡澡用的水。
　　之后，她回到了卧室，却并没有立刻唤醒小哀，她轻轻走到小哀身边，在小哀的床边坐下，她看着小哀，眼中是深入骨髓的爱意与心疼，然后，她将头部轻轻贴近小哀的心脏处，听到了熟悉的心跳，她的心中也渐渐平静下来。
　　“小哀。”小兰轻轻唤着，“小哀，我已经放好沐浴要用的水了哦。”
　　小哀微微睁开眼睛，却又有些无力的合上，只是，颤动的睫毛却可以表现出她此时在尽力的让自己清醒。
　　小兰心中像是揪紧了似的。小哀的身体还是很虚弱，所以，才会这样体力不支吧。
　　她轻轻吻上小哀的眉间，“小哀，别逞强，慢慢的醒过来就好。”小兰轻声说。
　　“嗯。”小哀也轻轻回应着小兰。
　　过了一小会儿，小哀慢慢的睁开眼睛，只是眼中仍是难以掩饰的疲倦，小兰扶着小哀坐起来，小哀掀开被子，想要走下床的时候，却忽然向前闪了一步。
　　“小哀！”小兰扶住小哀。
　　“身体好软，一点力气都没有......”小哀说，有些微微的喘息。
　　“没事的，小哀，一定很快就会恢复的。”小兰说，声音是那样让人安心的温柔。只是，她眼中却是那样深刻的心疼。
　　小兰将小哀打横抱起，她抱着小哀走进了浴室。
　　“我们到了哦，小哀。”小兰轻声说。
　　小兰看向小哀，她看到，小哀靠在她的胸口，又渐渐睡去了。
　　于是，小兰先将小哀放在带靠背的椅子上。“醒醒，小哀。”小兰轻声唤着。
　　只是小哀仍然没有醒来，睡得仍然有些沉。小兰的眼中终是盈满了再也掩饰不住的泪水，满含着心疼到极致的神色。小哀现在睡着了，所以，为了不让小哀担心，就趁现在，让眼泪滑落吧。
　　片刻后，小兰轻轻拭去脸颊上的泪水。她满含着安慰与坚定的笑了笑，这个笑容亦是温柔到了极致。然后，她轻轻吻了吻小哀的眉间。
　　小兰帮小哀脱掉了衣服，然后，她自己也脱掉了衣服。她抱着小哀，走进了浴缸里，她们一起在浴缸里慢慢坐下。
　　在接触到浴缸里的热水的时候，小兰的眉头不由得微微皱了皱，只是强忍着没有闷哼出声，她身上的疼痛原本已经平息下来，只是，小兰的全身一点一点没入水中的时候，如同烧灼一般的痛楚又蔓延至小兰的全身。
　　没错，其实，现在的水温是非常合适的，只是，就像阿笠博士告诉小兰的那样，使用这个机器之后的24个小时之内，小兰碰到温水或者热水的时候，会有烧灼一般的感觉。
　　小兰知道这一点。可是，小兰也知道，小哀现在应该连坐稳都有些吃力吧。于是，小兰坐在小哀身后，她揽住小哀，让小哀靠在她身上休息。
　　“小兰。”感觉到身体已经没入水中，小哀微微的睁开了眼睛。
　　“小哀，我在。”
　　“小兰，我......又睡着了吗？”
　　“小哀是太累了啊。”小兰温柔的说，“没关系的，热水也有缓解疲倦的作用，小哀好好休息一下。”
　　“嗯。”
　　“不过，小哀现在身体有些虚弱，不可以泡得太久。小哀继续睡吧，等到我们该回卧室的时候，我会叫醒小哀。”
　　“好。”小哀回应着小兰，然后，她靠在小兰的身上睡着了。
　　小兰强忍着全身的烧灼一般的痛楚，眼中是那样强忍痛楚却又温柔到极致的笑意，刚才，她也竭力克制着自己因为烧灼一般的痛楚而有些微微颤抖的声音。
　　过了一会儿，小兰看了看表，已经过了半个小时，也到了她们该回卧室的时间了。
　　“小哀。”小兰轻声唤着。
　　只是小哀睡得很熟，没有醒来。
　　于是，小兰抱着小哀走出了浴缸，轻轻帮小哀擦拭着身体，之后，小兰拿了一件浴袍，帮小哀穿好。小兰也擦干身上的水，穿上衣服。小兰抱着小哀回到了卧室。
　　好在，小兰发现，她走出浴缸之后，她全身的烧灼一般的痛楚也渐渐消失。
　　小兰将小哀轻轻放在床上，让小哀靠坐在那里，她帮小哀脱掉浴袍，穿好衣服之后，小哀醒了过来。
　　小哀发现，醒来后，似乎体力稍稍恢复了一点，她眼中的疲惫也逐渐缓解。
　　“小兰。”
　　“嗯？”
　　“小兰一定很累了吧？”
　　“才没有呢。”小兰坐在小哀的床边，温柔的笑着说。“小哀有没有感觉好一点？”
　　“嗯。我觉得体力也在恢复。”
　　“这样就太好了啊。”小兰的眼中尽是纯净愉悦的笑意。
　　小哀轻轻捏了捏小兰的脸蛋，温柔宠溺的笑着。
　　“小兰，陪我说说话，好不好？”小哀说，“我有话想说给小兰听。”
　　“好啊。”
　　“小兰，我有没有跟你说过，我的爸爸妈妈的事？”
　　“没有啊，小哀还没有跟我说过呢。”
　　“其实，白鸠制药公司，就是我爸爸以前工作过的公司，他还是药物制作组的成员之一呢，后来，那家公司倒闭了，好像是被一个大集团收购，不过进展的并不顺利，我的爸爸妈妈只好去开了一家诊所，之后，那个大集团一直邀请他们加入，他们在很长的一段时间里，一直在拒绝，后来却又答应了。这些事情，我都是听姐姐说的。”小哀说，“没错，那个大集团，就是那个组织的Boss，乌丸耶莲的集团。”
　　“原来是这样......”小兰说，“可是，小哀听到这些事的时候，一定很难过吧。可是，也一直到现在才告诉我。”
　　“我可没有打算瞒着小兰哦。”小哀宠溺的笑了笑说，“只是，这些沉重的事，有时不知道该从何说起。可是，昨天晚上，我却又想到了这件事。因为，我的爸爸妈妈加入那个组织之后，就开始研究那个药物了。”
　　“小哀，你是说......”小兰这样说着，她明白小哀的想法，眼中有了掩饰不住的惊讶。
　　“是啊。”小哀说，“我觉得，那天晚上发生的，那个还没有查清的案件，还有，这次的事......和APTX4869有关。”
　　说到这里，她们的眼神变得有些严肃。
　　“小哀，无论如何，我们都一起去面对。”小兰说，“小哀要答应我，不可以逞强。”
　　“嗯。”小哀宠溺的笑着，轻轻点了点头。
　　她们看向彼此时，眼中亦有着满含爱意、温柔安心的笑意和坚定的神色。
　　眼神交汇间，心意早已相通。
　　那是她们早就说好的，共赴未知迷局的约定。
　　忽然，小哀的心脏又传来一阵剧痛，她捂住心口，眼中已有了掩饰不住的强忍痛楚的神色。
　　“小哀，身体又不舒服了吗？”小兰心中一颤，瞬时紧张的声音都有些颤抖。
　　“心脏有些痛......”小哀沉重的喘息着说，她的眉头有些紧皱着。
　　“小哀......”小兰说，眼中是极度惊慌的神色，心像是被紧紧揪住一般，却痛得像是在滴血。一时间，她只想让小哀好起来，其他的什么都无法去想，“小哀，我们去......”小兰竟然站起身来。
　　“不要紧的，小兰。这是酒精带来的反应还没有完全消失，会时不时有这样的症状，不过，很快就能缓解了。”小哀轻声说。
　　过了一小会儿，小哀心脏的疼痛消失，小兰才稍稍放下心。她用手帕小心翼翼的帮小哀拭去额头上渗出的汗珠。小兰坐在小哀身边，刚才的状况，是那样猝不及防，让她一直在忍住的眼泪瞬时就再也无法掩饰。
　　“我没事，小兰。”小哀说，她疼惜的轻轻拭去小兰滑落的眼泪，她知道，从昨天晚上到现在，小兰一直都在拼命的克制着吧，忍住心中的痛楚和眼泪，自己明明也是一样的惊慌，却只说让她放心，把负担的重量都揽在自己身上。
　　其实，只有小兰知道，刚才，她差一点就要带小哀去阿笠博士的家里了，没错，她想要借阿笠博士发明的那个机器来用，她想要将小哀的痛楚转移到自己身上，和昨天晚上一样。只是，还好，她没有说出来。不然，就要被小哀知道了，她一直拜托阿笠博士和莎朗帮她隐瞒的事。还好，小哀也平安无事。
　　只是，小兰心中一时却无法平静，刚才的惊慌，从昨天到现在一直尽力掩饰的紧张和难过，都无法隐藏了啊。她没有再哭，却也沉默着，一时没有说话。
　　小哀看着小兰，心中酸涩，她又何尝不知道，她的身体因为酒精出现这样的状况，这对于小兰而言是怎样的伤心。
　　“对了，小兰。”小哀说，声音里多了几分轻松，“过几天就是小兰的生日了哦。今天我还一直在想，要送给小兰什么生日礼物好。小兰生日那天有什么想要的礼物呢？”
　　“我想要小哀立刻痊愈。”小兰看向小哀，当然，她自然不必有任何犹豫，就这样说出了她最想要的礼物，她此刻的唯一的心愿。
　　她们的目光相接，小哀的心弦颤动着，她知道，小兰的每个心愿，都和她有关。
　　“我知道了，小兰。”小哀温柔的笑着说。
　　没错，这是小兰最想要的礼物，那么我一定会把这个礼物送给小兰。
　　那天晚上，她们也睡得很早，第二天，她们一起起床，小兰做好早餐后，也把小哀的那一份拿到了卧室去给仍在床上休息的小哀。之后，小兰和小姨一起用完午餐，也将送给小哀用完之后，小兰打理好碗碟，小兰和莎朗都回到了自己的卧室去午休。
　　小兰和小哀一起午睡，原本她们午睡的时间也只是一个小时左右，只是，前些天她们都有些累了，于是，这天中午，她们一直一起睡了很长时间。当小哀醒来时，她看向窗外，已经快要到落日之时了。原来她们一起睡了这么久，小哀这样想着，微微笑了笑。不过，这样一起休息一下也不错。
　　就在这时，小哀听到了卧室外，客厅里的，阿笠博士说话的声音。阿笠博士在和小姨说话，即使他们的声音很小，而在这样极度安静的环境下，小哀还是听到了阿笠博士和小姨的声音，只是，却听不清他们说话的内容。
　　于是，小哀想要走下床，洗漱完毕后，去和博士打个招呼。
　　只是，这时，小哀却发现，自己的一只手的手腕被小兰轻轻握住，力气不重却让小哀没法抽开，而小哀又怎么可能用力将手腕从小兰的手中挣开呢。
　　于是，小哀又坐回床上，她坐在小兰身边，看着小兰，眼中是那样的温柔，她轻轻笑了笑，只是这个笑容里却有些心疼。
　　是了，小哀知道，小兰有时会有这种孩子气的举动啦。而小兰会在睡着的时候，抓住她的手腕，这表示小兰即使在睡着的时候也在担心她，一定要确认她在身边才放心，白天的忧虑的心情，在入睡时化作了这样一个生怕她会离开，亦是让她心疼到极致的动作。其实，小哀知道，这些天，小兰的心情从未放松过吧，即使睡着的时候也是这样。
　　“又让小兰担心了。”小哀这样想着，眼中是那样心疼到极致的神色。她靠坐在床上，陪在小兰身边。只好过几天再去博士的家里找他了，小哀这样想着。
　　也因为这样，小哀没有听到卧室外，阿笠博士和莎朗声音很小的对话。
　　“那时她应该每走一步都会痛，真不知道她是怎么从我的家里走回来的。”没错，说这句话的，是阿笠博士。
　　阿笠博士是来这里探望小兰和小哀的。而他到这里之后，莎朗请他进来，他却发现，她们都在睡觉。莎朗请他在客厅的沙发上坐下来，泡了一杯红茶给阿笠博士。于是，阿笠博士就跟莎朗说起了小兰和小哀这些天的情况。
　　“昨天早上，小兰只在我家里歇了三个小时就告辞了，我也劝她多歇一下，可她还是一定要回来。那个时候，她身上的疼痛应该还没怎么减轻。”阿笠博士说。
　　“我就知道是这样，Angel绝对不会等到身体的反应完全消失再回来，她一定会稍微歇一下就回到志保身边。”
　　“是啊。我原本想送她回来的，可是我的甲壳虫拿去维修了，她甚至不愿意等我帮她打到计程车，就一个人走回去了。”阿笠博士说，昨天早上，他也目送着小兰回去，“那时她应该每走一步都会痛，真不知道她是怎么从我家里走回来的。”
　　“不过，好在她们停止使用机器的12个小时之后，Angel身上的反应也消失了。”莎朗说。
　　“小哀的身体也没事了吧？”
　　“嗯，志保的身体也恢复了很多。多谢您来探望她们了。”
　　“她们平安无事就好了啊。”
　　之后，阿笠博士告辞了。
　　小兰还没有睡醒，只是她或许是感觉到了小哀就在她身边，渐渐的安心下来，于是，她握住小哀的手腕的手稍稍松开了一点。小哀帮小兰盖好被子，吻了吻小兰的脸蛋，她走下床，洗漱完毕后，打开卧室的门，走了出去。
　　莎朗正坐在沙发上看杂志，她看到志保从卧室里出来，走到沙发这里来，坐在了她身边。
　　“Angel呢？”
　　“小兰还在睡，这些天，她真的很累了啊。”小哀说，“她一直在强撑，什么都不说，其实心里从来没有放松过一刻吧。”
　　“志保现在看上去好了很多哦。”
　　“嗯。我感觉体力也恢复了不少，应该很快就能完全恢复。”小哀说。
　　“那就好。”
　　“对了，小姨，我有一件事要问您。”
　　“好啊。什么事？”
　　“小姨知不知道小兰是用了什么方法帮我缓解疼痛的？”
　　莎朗心中一惊，毕竟这是Angel拜托过她，不能告诉志保的事。
　　“Angel那天晚上是和我一起带你去了新出医生的诊所，不过，你到那里没多久就看起来好了很多。后来，新出医生也只是让我们帮你降温。”
　　“是这样啊。”小哀说。
　　没错，虽然没有什么原因，只是，小哀却想要这样问小姨，因为，这是她们之间独有的感应啊，即使什么破绽都没有发现，可是她却想要确认这个只凭感觉而有的想法。
　　当然，小哀自然不可能从莎朗这里得知什么真相的。
　　“小姨，刚才是博士来了这里吗？”
　　“是啊，志保怎么知道？”
　　“我刚才在房间里听到博士的声音了。”
　　“志保听到了博士的声音。”莎朗说，心中少有的有些无措。“是我刚才在和博士谈话，志保应该也听见了吧。”当然，只有莎朗自己知道，这句话是一个探问啊。
　　“没有啊。我只听到博士跟小姨在说话而已，没有听清内容。”小哀说，“我原本想出来跟博士打个招呼的，只是......”小哀说到这里，又想到了小兰刚才握住了她的手腕的事，脸颊不由得有些微红，也没有再说下去。
　　“博士是来探望你的，过几天我们再去向他道谢。”
　　“好。”
　　“志保再回房间休息一下吧，和Angel一起，莎朗笑了笑说。
　　“那小姨也早点睡哦。”
　　“好。”
　　之后，小哀回到了房间里。莎朗坐在沙发上，心情稍稍平静下来，说起来，刚才志保跟她的对话，志保问她的那个问题，还有，志保说听到了阿笠博士的声音的时候，还真是命中了所有要点，让她的心情跟着起伏了好几个来回，所幸没有暴露啊。这真的是她作为出演过无数电影作品的国际明星，少有的几次差点无法靠演技来掩饰的时候呢。
　　“不过，志保，Angel的心愿已经实现了啊。”莎朗这样想着，不由得笑了笑。
　　而小哀回到房间后，过了一小会儿，小兰也醒了。
　　“小哀，你醒了很久吗？”
　　“还好啦。”小哀轻轻笑着说。“只是这些天都没有出门，也想出去走走呢。”
　　“明天晚上，如果天气好的话，我们就去散散步。”
　　“好啊。”
　　没错，在睡着的时候抓住小哀的手腕，这或许只是小兰在入睡时无意的举动，却也因为这样，如小兰所愿，小哀没有听到阿笠博士和莎朗声音很小的对话，没有得知这个小兰想要对小哀保守的秘密。
　　天使会用尽一切守护她最爱的星辰，用守护之翼，挡住会伤害到她的星辰的陨石，即使会伤痕累累，也毫不犹豫。只是，天使却不愿让星辰看到守护之翼上的那些伤痕，因为，她怕星辰会因此而难过，而她惟愿星辰安然无恙。
　　接下来的一天下午，用过晚餐后，小哀回到卧室休息，小兰在厨房打理碗碟的时候，听到了门铃的声音，她打开门，看到是化学系的几位老师来了这里，小兰将他们迎进门，她自然知道，他们是来探望小哀的。
　　没错，之前小哀因为身体不适向学校和研究所申请休假，自然是都得到了同意的回复。而有一位老师却知道了宫野教授身体不适的原因，因为，那位老师的助手想起来，宫野教授的档案信息上，写着“不可以摄入酒精”，可是，那天订的寿司却含有少量的酒精。于是，他们也想到，宫野教授是因为这个休假的。所以，他们才会想要来探望小哀啊。其中另一位老师，一走进门就给小兰致歉。因为，就是他的助手订了含有酒精的寿司。而他的那个助手，却在最近，似乎因为这次的工作失误而辞职了。
　　小兰给他们泡了红茶，而当他们问到宫野教授时，
　　“抱歉。她在睡觉。”小兰有些抱歉的说。“多谢关心，她恢复得很好。”
　　于是，那几位老师也友好的表示理解，坐了一下就告辞了。
　　是了，小兰刚才的回答，的确是带着歉意却又不失礼的。很重要的一点是，虽然有些抱歉，但是她还是想让小哀不被打扰的好好休息。
　　只不过，那些老师刚走出门，小哀就走出了卧室。
　　“小哀。”小兰说，“是刚才吵到小哀了吗？”
　　“没有啦。其实，我一直醒着，刚才也没有睡。”小哀说，没错，小兰也知道，小哀还是不擅长应付这种场合。
　　“小哀的身体还有不舒服吗？”小兰说。
　　“我没事了，小兰。”小哀说。
　　“那就太好了。”小兰说，“不过，还是要好好休息啊。”
　　“这几天休息的时间很多，现在想要出来走走。”
　　小兰稍稍放下心，因为，她知道，这样说明，小哀的身体已经渐渐好起来，酒精带来的反应已经消失，小哀的身体不再那样虚弱，体力也已经恢复了。
　　这天，莎朗在确认了她们没什么事之后，就出门去和有希子、英理一起去咖啡座喝下午茶了。
　　小兰和小哀一起坐在沙发上，她们打开了电视，在调频道的时候，却不小心调到了一个正在播映惊悚片的电视台。小哀原本想立刻调到下一个频道的，只是她忽然想到，那天晚上，小兰好像有说过，她不会再害怕这些了。
　　“这个世界上没有什么鬼怪的。”
　　“这种根本不存在的东西，才没有必要去害怕呢。”
　　对了，小哀想起来，当时，小兰是这样说的啊。
　　小哀只顾这样想着，却也忘了调到下一个频道了。
　　结果，小哀发现，小兰已经躲在自己身后了，“小哀，能不能换一个电视台啊？”小兰说，这种语气，的确是在害怕啊。
　　“小兰，那天晚上，我听到你说，不会再害怕这些了，是吗？”小哀换了一个电视台，又打趣着说。
　　“才没有！那是......没想太多，随口说的啦！”小兰说，脸颊却有些微红。
　　是啊，小哀当然明白，小兰只有在一种情况下会不怕这些，那就是，想要保护她的时候。
　　其实，从小就是这样了啊。
　　那是她们上小学的时候，帝丹小学有一个存放着很多教具的地下仓库，久而久之，这个地方就成了很多学生口中相传的“有鬼怪的地方”，而小兰更是非常害怕这些，一般来说，小兰是绝对不会靠近这个地方的。而志保是从来不会害怕这些的，实验室的老师也会拜托志保去这里帮忙拿一些做实验要用的仪器，每当这个时候，小兰却一定会和志保一起去。
　　“志保，你真的要去那个地下仓库吗？”
　　“嗯，因为老师有东西要我帮他去这里拿啊。”
　　“可是，他们都说这里会有鬼怪，我不想让志保被鬼怪抓走。”
　　“傻瓜，哪里会有什么鬼怪啊？”
　　“可是......”
　　“所以说，你就不用跟我一起去啦，要拿的东西也不多，我一个人去拿就可以了。”
　　“志保......我想要和你一起去。”
　　于是，小兰还是和志保一起去了，去到那个地下仓库的路上，小兰一直紧紧抱着志保的手臂，尤其在接近那个地下仓库的时候，小兰明显是已经非常害怕了啊。可是，她却一刻也没有想过要逃走。
　　那时，她在想，如果等一下真的有鬼怪的话，自己就要用刚学会的空手道对付它，然后让志保先逃跑，绝对不要让志保被鬼怪抓走。
　　当小兰知道有什么人或者什么事会伤害小哀的时候，她第一个会想到的，绝对不是害怕，而是一定不能让任何人、任何事伤害小哀，一直都是这样。
　　或许，就像莎朗在小兰使用那个机器后，从阿笠博士的家里回来之后，跟小兰说的。
　　“Angel真的是越来越会逞强了，这一点，真的和志保太像了。其实，或许Angel原本就远比任何人想象的，都喜欢逞强呢，尤其是为了自己珍视的人，逞强已经成为一定会做出的第一反应了。”
　　是了，小兰一直以来，就是这样的啊，她是Angel，她的心愿是大家，是她珍视的所有人都能够安好，能够安然无恙啊。只要是为了这个心愿，她从来不知道害怕。
　　所以，那天晚上，小兰才会对她最害怕的鬼怪都毫无惧意了。
　　不过，现在，对于鬼怪这种东西，小兰还是不可能完全不害怕啊。
　　之后，她们一起去了美国检查身体，小哀发现，小兰在去美国的飞机上一直醒着，可是小兰是有在飞机上睡觉的习惯的，以前，小兰基本上一上飞机就会靠在小哀肩上入睡。因为，小兰心里也有些紧张，她要等到检查结果出来，确认小哀完全恢复才能放心啊。
　　好在检查结果也很快出来，小哀的身体恢复得很好，没有因为这次酒精带来的反应而出现什么问题。不过，医生也嘱咐过，绝对不可以再摄入酒精，毕竟，她们都没想到，酒精带来的反应居然这样剧烈。
　　在她们进行身体检查之后，回到租来的车子上，小哀没有立刻发动车子，她轻轻揽住小兰，而小兰趴在小哀肩上，她身体轻轻的颤抖和小哀肩上有些被打湿的地方，都在说明，小兰在哭啊。这些天一直拼命克制的眼泪，终于可以不必再强忍了，只是，小哀也发现，现在小兰即使是哭，也会哭得这样隐忍。
　　“小兰，对不起，又让你担心我了。”
　　“小哀，我只是......”
　　“我知道。”小哀轻声说，“不过，小兰不用害怕，你看我不是什么事都没有吗？”
　　“嗯。”
　　于是，在回到东京的飞机上，确认了小哀完全恢复，小兰总算可以放心了，她像以前那样，上飞机之后就靠在小哀肩上睡着了，而小哀也安静的陪着小兰，在看小兰很喜欢的一本小说。
　　回到东京后，这件事情算是结束了，不过，这样一来，她们也不得不去想一想另一件事，另一件，不知道跟这件事情是否有关的事。
　　波澜之中，迷局未解。而终其一生，惟愿君安。

第八十九章：年年今夜、　　第八十九章：年年今夜     这天，莎朗和小兰一起用过晚餐后
　　第八十九章：年年今夜
　　这天，莎朗和小兰一起用过晚餐后，小兰将碗碟拿进厨房，她正要打理碗碟的时候，放在口袋里的手机响起了熟悉的铃声，没错啊，那是小哀的专属铃声。
　　一瞬间，小兰的眼中满是欣喜，还有这些天从未消失的，爱意与思念，她的脸颊亦有些微红。
　　小哀在身体痊愈后，回到了化学系和研究所工作，前几天，为了收集由东京大学化学系和研究所正在合作推进的实验项目的数据，小哀和研究所的其他几位研究人员一起去了札幌出差，要在札幌工作一周的时间。
　　小兰得知这个消息后，她帮小哀打点好行李，只跟小哀说，要她不要太过劳累，只是，小哀当然知道，她去札幌的前一天，小兰的眼神中是那样尽力克制的不舍，还有那天晚上，小兰在帮她打点行李时，时不时的低头的动作，小哀从小就知道，那是小兰在尽力忍住眼泪的样子，小哀的心中不由得一阵酸涩。
　　“小兰。”小哀牵住小兰的手。
　　“我知道啦，小哀。”小兰说，她知道，小哀已经察觉到她尽力掩饰的情绪，“只是一周，对吧？”这句话，不如说小兰是在对自己这样说。
　　“是啊。”小哀笑了笑说，“但是，我也会很想小兰。”是啊，小兰，此时，我和你的心情是一样的啊，即使只是一周，但对于我们来说，这已经是一次足够使彼此思之如狂的暂别了。
　　“小哀，虽然知道小哀会很忙，但是，我们每天都打一次电话，好不好？时间很短也没关系，我只是想......”
　　“傻瓜，我们当然要每天都通电话了。”小哀温柔宠溺的笑着说，她轻轻捏了捏小兰的脸蛋。是了，她怎么可能会忍住不给小兰打电话呢。
　　“那小哀打给我，好不好？我不知道小哀什么时候在工作，也不想打扰小哀休息，所以，小哀不忙的时间，就打一个电话给我吧。”小兰说。
　　“好。”小哀说。小哀看着小兰，这样的小兰，是那样温柔懂事，却也这样让人心疼。
　　今天已经是小哀去出差的第三天，小兰照例等待着小哀打来的电话，而这一通让她期待已久的电话，就在这时打来了。
　　“Angel，这里交给我好了。”莎朗说，她走进厨房，“这可是Angel期待了一整天的声音哦。”莎朗这样说着，她带着已经猜到一切的笑意，看了看小兰已经握在手中的手机。
　　“小姨。”小兰的脸颊不由得更红了几分。
　　“好了，快去吧。”莎朗轻轻笑着说。
　　“那......拜托小姨了哦。”
　　“嗯。”
　　然后，小兰一路小跑着从厨房进到了卧室里，轻轻关上了卧室的门，这并非是隐秘，而是，要独享只属于小哀和她之间的时光时，那种羞涩的甜蜜。
　　就这样，小兰轻轻打开手机。
　　“小哀，是我。”
　　“小兰。”
　　那个她思念了一整天的声音，终于听到了啊。
　　她们说着今天发生的，想要说给彼此知道的事，不想让彼此错过每一秒的自己。
　　“对了，小哀，我有看天气预报，明天札幌的气温会比较低，小哀要把那件外套穿上哦。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“小哀的工作一定很辛苦吧，昨天都已经很晚了，小哀一天的工作也才结束。”小兰说，声音中是那样的疼惜，“我......是不是不该要小哀每天都打一个电话给我。”
　　“傻瓜，我也很想和小兰说说话啊。每天我都期待着跟小兰通电话的时间。”小哀说，嘴角轻轻上扬，她看向窗外，眼中是宠溺亦带着思念的笑意。“很快就是小兰的生日了，小兰要好好想一想，那一天要怎么度过哦。”
　　“我想和小哀一起度过。”
　　“那当然啊。”小哀笑着说，“小兰再想一想，我们要去什么地方度过，想好了一定要告诉我。”
　　“好。”小兰说。“小哀，我想你了。”
　　“我也想小兰啊。”
　　没错，从暂别的第一秒开始，就已经在想你了。
　　“小哀该休息了。”小兰说，非常不舍却又下了很大的决心这样说。
　　“嗯。”小哀轻轻说。
　　“那......要挂电话了哦。”
　　“小兰。”
　　“嗯？”
　　“等我回去，我一定会很快回到你身边的。”那是曾经在美国的那些年，她一直没能给小兰的承诺，而现在，每一次暂别，一周、一个上午、一个小时也好，她也想让小兰放心，想竭尽全力的尽快赶回小兰身边，因为，她知道，小兰在等她。
　　“小哀，我等你。”小兰说，她低了低头，然后微笑着说，“晚安啦，小哀。”
　　“晚安，小兰。”
　　之后，是小哀先挂断了电话，按照她们之前约定好的，换着先挂电话。
　　此刻，在札幌的一家高端的酒店房间里，小哀合上手机，看着窗外风景不错的夜色，念着心中思念的人，眼中的笑意久久未退去。
　　而小兰在家里的卧室里，也慢慢合上了手机，眼中亦是满含着甜蜜与思念，过了一小会儿，她才走出卧室。
　　这时，莎朗已经将厨房的碗碟都打理好了。“Angel，看起来，刚才的聊天很愉快哦。”莎朗坐在沙发上看着电视，小兰从卧室出来后，莎朗看着小兰，打趣的笑着说。
　　“小姨。”小兰说，她坐在莎朗身边，脸颊的红更深几分，“我很想她啦。”没错，即使会羞涩，可是，小兰对小哀的感情，再也不要藏在心里。
　　“嗯，我知道，Angel，时间会过得很快，志保也会很快回来。”莎朗轻轻笑了笑说，当然了，Angel和志保的心情，她自然完全能够理解啊。
　　又过了四天，今天，就是小哀回来的日子了。
　　今天也恰好是周五，小兰在下午也没有什么课程，于是，小兰在上午的课程结束之后就回到了家里，下午，她按照小哀说的时间，在小哀回来之前就做好了晚餐，然后，她就和莎朗一起，在家里等小哀回来。
　　一分一秒，似乎都是那样慢啊，小兰的眼神几乎没怎么离开过那个可以看到院子的窗户。
　　这时，小兰的眼中忽然有了惊喜的神色，院子里也传来箱子在地上滑动的声音。
　　“小哀。”小兰说，她快速站了起来，“小姨，是小哀回来了。”小兰愉悦的说。
　　“嗯。”莎朗放下手中的杂志，笑着点了点头。“快去吧。”
　　小兰欣喜的跑进了院子，然后，她看到了，她日思夜想的人也正快步向她走来。没错，一周的时间也已经很久，对于思念着彼此的她们而言，现在，一秒也不想再等，只想赶到彼此身边。
　　于是，小兰跑了过去，小哀也张开双臂，在小兰跑到她身边的那一刻，将她最爱的天使拥入怀中，她们相拥在一起。
　　“小兰，我回来了。”
　　“嗯。”小兰说，她轻轻在小哀的肩上蹭了蹭。
　　小哀的眼中，亦是那样宠溺又心疼的笑意，“傻瓜。”小哀想。
　　因为，小哀感觉到了，自己肩上的衣服，有一点点被打湿。
　　而小哀知道，她的小兰就是这样啊，也只有在她面前，小兰才会有时温柔强大到给她绝对的安心，有时也会黏人的像一个孩子一样依赖着她。只是，无论何时，小兰看向她的眼中，都闪烁着永恒不变的，名为爱意的光芒。
　　片刻后，小兰抬起头，眼中是如同天使一般纯净愉悦的笑意。
　　“小哀，我已经做好晚餐了哦。”她们牵着彼此的手，一起向家里走去。
　　“我也有些饿了。”
　　走进家门后，莎朗才从沙发那边走过来，她知道，刚才别后相聚的时光，应该留给她们。
　　志保也走到莎朗身边，她轻轻抱了抱小姨，“小姨，我回来了。”
　　“嗯，辛苦了，志保。”莎朗温和的笑着说。
　　之后，她们一起用了晚餐，那天，她们都很早就休息了。
　　回到卧室，小兰和小哀却没有立刻入睡。
　　“小兰，后天就是你的生日了，小兰有没有想好，那一天要去做什么呢？”
　　“我想在那天晚上，和小哀一起去目黑川，那里的樱花，一定很美吧。”
　　“好啊。”
　　于是，在5月20日，也就是小兰的生日那天，她们中午和园子、世良、新一、快斗一起用了午餐，到了晚上，她们在一家不错的餐厅，和毛利小五郎、妃英理、莎朗一起用了晚餐来为小兰庆祝生日，小兰的生日蛋糕是小哀亲手做的，小兰当然很喜欢。
　　用完晚餐后，毛利小五郎、妃英理和莎朗都要回到家去了，而小兰和小哀去了目黑川。
　　她们到目黑川的时候，那里也有很多人，在人群喧嚣中有一种很温暖的感觉，并不会觉得嘈杂。
　　她们先找到了售卖目黑川特制的樱花酒的店铺，因为，得知她们要来目黑川赏樱，毛利小五郎跟莎朗都有拜托她们带樱花酒回去。虽然，起初她们并不愿意让毛利小五郎喝酒，也不想让莎朗接触到酒精啦。不过，好在樱花酒的酒精度数很低，只要适量品尝，毛利小五郎也不会喝醉，而莎朗的身体也并非完全不能摄入酒精，小哀仔细看过了樱花酒的酒精度数，她可以确定，这完全在莎朗的身体可以摄入的酒精含量范围之内，所以，这种酒精度数很低的樱花酒也的确比较适合莎朗，如果只是喝一小瓶的话，完全没有问题。
　　于是，她们决定带两小瓶回去就好，尽管她们知道，这一定会让毛利小五郎跟莎朗觉得意犹未尽。
　　售卖樱花酒的老板拿了两小瓶樱花酒给她们，顺带问她们要不要先品尝一下，毕竟，这里也有很多人一边赏樱，一边饮樱花酒呢。
　　“不要。”这大约是小兰拒绝的最不假思索的一次，几乎是下意识就脱口而出了。小哀看着小兰，用有些心疼又宠溺的眼神，她知道小兰为什么会有这种反应，现在，大约小兰连将小哀的名字和酒精这个词写在一起都无法接受了。小哀也向老板歉意的笑了笑。之后，小兰也跟老板致歉，虽然老板友好的表示理解，但自然也不知道真正的原因。
　　之后，她们租了一条船，在目黑川中泛舟赏樱，往年，这里只有由工作人员来开的游船，而今年，这里却有了可以让游客来亲手划的小木船，她们自然选择了这种小木船。
　　于是，她们就这样，在目黑川的粼粼水光之中，随意的划着小船，两边岸上的樱花，在只有夜晚才会亮起的古朴的灯笼的映照下，层层叠叠，好像能遮住天空一般，却并不凌乱，粉色与白色的花瓣交相辉映，亦倒映在河水中，而河水中也能看到随水飘流的樱花花瓣。她们看着眼前的绝美景致，亦会看向彼此，看着彼此的眼中，因为这四周的灯光而映出的柔和光芒。
　　“小兰。”小哀轻声唤着。
　　“嗯？”
　　“有礼物要送给小兰哦。”小哀说着，从衣服的口袋里拿出了一个小盒子。
　　“这是什么？”小兰期待的看着小哀手中的盒子。
　　小哀将盒子打开，里面是一对精致的樱花吊坠，花瓣描摹的极为逼真，看上去就如同盛开在她们周围的樱花一般。
　　“之前一直在想，要送什么礼物给小兰好，那天偶然看到这对樱花吊坠，就把它们买下来了。”小哀说，“这对吊坠也可以戴在其他的饰品上，作为点缀的，我们就这样戴上，好不好？”
　　“嗯！”小兰愉悦的点了点头，她轻轻拿起戴在脖子上的八芒星项链，那是小哀在白色情人节送给她的礼物，她们原本为了划船而坐在木船的两边，此时，小哀暂时放下手中的木桨，坐到了小兰的身边。小哀取出一个樱花吊坠，小心翼翼的将它戴在这条八芒星项链上，于是，现在，这条八芒星项链上，已是缀着精致的樱花了。
　　小兰轻轻抚过这条有了樱花吊坠作为点缀的八芒星项链，“我也帮小哀戴上吧。”“好啊。”小兰轻轻拿起盒子里的另一个樱花吊坠，也将它戴在小哀胸前的，名为“守护之翼”的胸针上，那是小兰在情人节送给小哀的礼物啊。“好了哦。”小兰轻快的说，此时，另一个樱花吊坠亦是点缀在这枚“守护之翼”胸针上。
　　“好喜欢这个礼物。”小兰轻声说。她抬起头，看向小哀时，却不由得笑了笑，她伸出手，轻轻从小哀的茶色的短发上取下了一片樱花花瓣。
　　“果然，只要看到樱花，就会回想起，和小哀第一次见面的事，还有，后来，和小哀一起走过的所有的时光。”小兰说，声音中是带着怀念的愉悦与欣喜。
　　小哀亦是心中一动，没错啊，樱花对于她们来说，的确有着非同寻常的意义，她们初遇时，就是以樱花名牌作为赠与彼此的礼物的啊，也就是那时起，她们在彼此心中占据了生生世世都无法被任何人取代的位置。后来，她们亦是在那条被叫作“步行者天国”的樱花道上，对彼此表明心意，未来，也会在无数个樱花纷飞的季节，一起看到绝美的景致，一起走过余生。
　　小兰轻轻点了点手中的樱花花瓣，然后将那只手伸出去，将那片樱花花瓣送还给微风。
　　“还有一个礼物要送给小兰哦。”小哀说，“小兰许一个愿望吧。”
　　“刚才我已经对着蜡烛许过愿望了啊。”
　　“不一样啦，这个愿望，小兰只告诉我一个人就好，无论小兰的愿望是什么，我都会替小兰实现。”
　　“什么都可以吗？”
　　“嗯。”
　　小兰想了想，却暂时没有想到啊，毕竟，是这样珍贵的机会，一定要许一个最想要实现的愿望才可以。
　　“那么，小哀把这个愿望送给我，让我想一想吧，等我想好了，就告诉小哀，只告诉小哀一个人。”
　　“好。”
　　此刻，她们都没有再去划桨了，好在这只木船可以随着水飘流，不去划也没关系的。
　　“小哀，这个生日，我真的过得很开心哦。小哀做的蛋糕很美味，小哀带我来的目黑川也好美，还有，小哀送给我的礼物，我也很喜欢。”小兰说，“所以，作为回礼，我也告诉小哀一个秘密好了。”小兰说着，轻轻靠近小哀的脸颊。
　　“什么？”小哀心弦颤动着，为了小兰的每一句话，每一个动作。
　　“小哀，我爱你。”
　　小哀宠溺的笑了笑，不过，这早就不是什么秘密了啊，小哀想。
　　“但是，小哀或许不知道，我比小哀想象的，还要爱你。”小哀眼中一动，原来，这才是真正的秘密啊。
　　是了，我爱你，你一定知道，可是，我究竟有多爱你，是连我自己都无法想象的，更不用说是其他人，包括你啊。如果一定要说，那就是，我爱你，胜过一切。
　　没错，的确无法想象，小哀知道，小兰对她的爱，只能在岁月之中一点点的看去，却永远望不到尽头。
　　此刻，所有的情不自禁，都是理所应当。
　　于是，她们就这样，在目黑川飘流着片片樱花花瓣的潺潺流水之上，在此时正随水而行的小木船上，在古朴的灯笼的温暖灯光之中，在似是将天空掩映的樱花海中，吻住了彼此，她们戴在身上的“守护之翼”胸针和八芒星项链，和点缀于其上的两个樱花吊坠，交相闪烁着让人无法忽视的光，她们和这绝美景致相得益彰。
　　那天晚上，在毛利侦探事务所，妃英理将小兰和小哀送来的樱花酒交给了刚从麻将桌回来的毛利小五郎。
　　“这是什么啊？”毛利小五郎说。
　　“这是志保和小兰送来给你的樱花酒啊，你不是让她们去目黑川的时候带樱花酒给你吗？”
　　“什么！只有这样一小瓶啊！”毛利小五郎失落的看着这个很小的瓶子。
　　“我觉得正合适啊。”妃英理满意的笑了笑。
　　与此同时，在她们家里，莎朗也有些无奈的看着Angel和志保刚刚递给自己的这个小瓶子。她是有想到，Angel和志保不会带很多樱花酒给自己啦，应该也只会带一瓶给她吧。可是，她没想到，这个瓶子这样小啊。
　　“算了，至少终于有可以在沐浴的时候喝的酒了呢。”莎朗笑了笑，这样想着。
　　此时，小兰正在莎朗的房间的浴室帮她清洗浴缸，等一下就可以沐浴了。
　　这样说起来，莎朗已经有三个月的时间没有喝到她喜欢的红酒了，之前明明跟Angel和志保说好的，一个月可以喝一次红酒，只是，Angel和志保在这方面总是会“失约”。不过，莎朗也知道，她们是为了她的身体着想啊，酒精对于她来说还是摄入得越少越好。
　　莎朗看了看这个小瓶子，今天晚上就好好享受一下这个目黑川特制的樱花酒吧，她想。
　　的确，小哀送给小兰的愿望，小兰还没有想好。
　　不过，今天，对着蜡烛许的愿望，是小兰早就想好的。
　　那就是啊，岁岁年年，年年今夜，花相似，人亦然。

第九十章：疑云消解、　　第九十章：疑云消解 在三天的连休假日，小兰和小哀、新一和快斗
　　第九十章：疑云消解
　　在三天的连休假日，小兰和小哀、新一和快斗、平次和和叶、园子和阿真一起到了福冈县来观光旅游。
　　他们一起去了宗像大社和宫地岳神社，之后，他们就分别去想要去的地方了，他们约好中午在用午餐的地方集合。
　　小兰和小哀去了蓝翼大桥，这里一天会有六次的吊桥开合，场面十分壮观，她们算准了时间，看到了闻名的蓝翼大桥吊桥开合的场面。之后，她们走上蓝翼大桥，站在上面俯瞰这里的风景，也充满了梦幻色彩。
　　其实，这个地方也是公认的恋人的圣地呢。
　　“小哀，其实，我有来过这里一次。”小兰看着远处的风景这样说着。
　　“什么时候啊？”
　　“差不多是初中二年级的时候吧，就是小哀去美国的第二年。”小兰说，“那一次，是爸爸要来这里拜访他在警政厅工作时的一位前辈，就带我一起来了。不过，爸爸到这里之后就去找他的那位前辈了，所以，我也是一个人来这里的。”小兰说着，眼中不自觉的有淡淡的悲伤。
　　“小兰......”
　　“那时候，我看到蓝翼大桥这里写着‘恋人的圣地’的时候，不自觉的就想到了小哀呢。”小兰笑了笑说，“那个时候，我就在想，要是以后能和小哀一起来该有多好。”是了，那天，小兰一个人站在这座蓝翼大桥上，站在同样的位置，望着海的那一端，想象着，小哀此刻会不会正与自己隔海相望，又在企盼着，小哀的身影，什么时候才能再次出现于梦境之外的地方。
　　“小兰那个时候，一定很难过吧。”小哀心疼的说。没错，小哀刚才也发现，这里的确有很多情侣一起游玩，而那个时候，小兰却是一个人来这里，带着对她的思念，不知道她什么时候会回来，也不知道她们能不能一起来这个地方，那时候，小兰该有多难过。
　　“不过，现在真的和小哀一起来了。”小兰笑着说，她看着小哀，眼中是那样纯净愉悦的笑意。
　　“傻瓜。”小哀说着，轻轻将小兰揽入怀中。
　　小兰也抱住小哀，她们相拥在一起，在蓝翼大桥上，像是回应着那时在这里的企盼。
　　“对了，玩了这么久，小兰一定口渴了吧。”小哀说。“小兰有想喝的饮料吗？”
　　“那就可乐好了。”
　　“好。”小哀说，“那边有饮料贩售机，我去买回来，小兰在这里等我哦。”
　　“嗯。”小兰笑着说。
　　的确啊，过去的企盼，如今得以圆满了呢。
　　而小兰此时只顾着看风景出神，却没有注意到，有几个看起来不正经的男子靠近了她，那些人大概以为小兰是一个人来这里的，于是，其中一个人将手搭在小兰的肩上，说了几句不正经的话。
　　小兰在察觉到这些人的意图后，想要将那个人的手甩开，“请你们不要这样。”小兰说，拼命克制着自己心中的怒意。
　　然而，那些人却仍然没有离开的意思。“气势很强嘛。”“而且长得很可爱啊。”“要跟我们几个一起玩玩吗？”
　　“这几个家伙......”小兰想，眼中已是显而易见的怒意，她握紧了双拳，既然如此，就有必要让他们知道，他们今天算是打错算盘了。
　　只是，她还没有出手，却感觉到搭在自己肩上的那只手有些颤抖着要松开。
　　“放开。”是小兰那样熟悉的声音，阴冷到极致，带着让人遍体生寒的威胁。
　　小兰转过身看去，没错，是小哀啊。
　　小哀将手轻轻搭在那个人的手臂上，只是，小兰看到，小哀看向那些人的眼神中，是那样凛冽阴郁，换作别人，的确是只要看到就会极度畏惧，不过，在小兰眼中，这是小哀不顾一切的守护她的心意啊。
　　于是，那个人的手颤抖着松开了，明明没有受到任何攻击，只是那些人却不由自主的后退了几步，“你们......”仿佛是看到了非常可怕的事情，然后，他们就这样走开了。
　　“小哀。”小兰轻声唤着，她抱住小哀的手臂，而小哀的眼神，也在听到小兰唤她的时候，恢复了那样温柔的神色。
　　“没事吧，小兰。”小哀轻声说。
　　“嗯。”小兰笑着点了点头。
　　小哀将一罐可乐打开后，递给了小兰，自己打开了另一罐，她们站在蓝翼大桥上，慢慢喝着手中的可乐，迎面微风吹拂着，她们眼中都有了不自觉的甜蜜笑意。
　　她们将可乐喝完后，决定去离这里很近的门司港怀旧区逛一逛，那里有很多充满复古气息的，欧式与和式并存的历史建筑，还有很多美食店，等一下大家也约在这里集合的，他们决定要品尝这里著名的烤咖喱。
　　而当她们刚走下蓝翼大桥，准备去门司港怀旧区的时候，小兰看到一个小商店里似乎有很多有趣的东西，她们一起走了进去，的确，那里面有很多设计十分独特的小东西，她们在里面随意的看着，小哀发现小兰正看着一个地方出神，于是，她也走了过去。
　　“小兰在看什么？”小哀说。
　　“小哀，这个糖果，居然做成了这样的啊。”小兰说，声音中有些说不清道不明的情绪。
　　小哀向那些糖果看去，不由得也是哑然失笑，那些糖果好像做成了某种药物的样子，这样看上去，还真的有些像APTX4869的样子啊。
　　小哀了解小兰的心情，因为，想起那种药物，她们都没有办法真的波澜不惊。
　　“小兰，没事的。”小哀说，她轻轻的笑了笑，轻轻捏了捏小兰的脸蛋，“这里别的东西也不错哦。”
　　“嗯。”小兰说。之后，她去看了看这家小商店的其他东西，而小哀若有所思的看着这些糖果。过了一小会儿，她们一起走了出去。
　　她们要去门司港怀旧区了，只是，小哀忽然察觉到一丝让她警觉的气息，她不由得猛然转过身去，眼中是那样严肃的神情，没错，这个感觉是，黑暗组织的成员带给她的压迫感，和那天晚上在实验室里，她的那种感觉一模一样。
　　“怎么了，小哀？”小兰担心的说。
　　而小哀仔细观察，却没有发现任何人的行为有什么异常，难道是她多想了吗？
　　“没事，小兰，我们走吧。”于是，小哀这样说，只是心中亦有隐隐的不安，也一直保持着警惕。
　　当她们快要走到门司港怀旧区那里的时候，却听到身后，刚才她们所在的蓝翼大桥的位置传来了几声惊呼，紧接着是一阵不小的躁动。小兰和小哀转过身看去，却看到不远处的蓝翼大桥那里升起了一阵浓密的烟雾，而她们却没有听到爆炸的声音，难道，是□□吗？
　　只是，让她们猝不及防的是，她们周围不知道何时也升起了浓密的烟雾，和蓝翼大桥那边的一模一样，这种烟雾似乎并不会让人有窒息的感觉，却会让人几乎看不到眼前除了烟雾的一切，尤其是远处的人或物，周围的人群亦开始躁动。
　　她们原本紧紧的握着彼此的手，却忽然被什么人挤散了，她们呼唤着彼此的名字，起初还能听到彼此的声音，后来，她们的声音却都淹没在周围惊慌失措的人群的叫喊声中了。
　　小兰正需要去找小哀的时候，她忽然看到距自己很近的地方，好像有几根木头快要掉落下来，就要砸到几个小孩子了，小兰冲上去踢开了已经下落的几根木头，救下那些小孩子。
　　这时，有一个人就这样抓住了小兰的手臂。小兰转过身看去，是一个她不认识的女人。
　　“你好，你刚才踢开木头时的身手很好，请问你是会空手道吗？”那个女人看起来很急切的问。
　　“嗯，我是会一点。”
　　“那么，能拜托你去救一下那边的一个小男孩吗？他好像被什么东西卡住了。”
　　“在哪里？请带我过去吧。”小兰说，听到有人遇到了危险，小兰自然会毫不犹豫的去救人。等一下再用手机联系小哀吧，小兰想。
　　小兰跟着那个女人一直在跑，小兰只顾着要去救人，却不自觉的已经跑了不短的距离。甚至，她跟那个女人已经跑出了浓雾的范围，跑到了一个很偏僻的地方。
　　“那个小男孩在哪里，还没有到吗？”小兰说。
　　“就在前面了。”那个女人指着前面的巷子说。
　　小兰快速跑了过去，只是，她看到的，不是被什么东西卡住的小男孩，而是，两名被打晕的巡警。
　　小兰心中一动，她想起了刚才小哀的举动，还有，忽然出现的浓雾，以及，这两名被打晕的巡警和根本不存在的，那个女人口中的小男孩。
　　这一切，好像就是有什么人要刻意让她和小哀走散，再将她引到这里来一般。
　　小兰转过身去，她看到，那个女人站在巷子的一端，眼中早已没有了刚才的急切，而是像看着猎物的野兽一般。
　　“这里根本没有什么小男孩，对吧？你究竟是什么人？”小兰说。
　　“其实，说起来，我也算是宫野教授曾经的同事呢。”那个女人说着，从口袋里拿出了一把枪。
　　“你想做什么？你把这两名巡警怎么样了？”小兰说，她不由得心中一紧。
　　“他们只是被我打晕了而已。”那个女人说，“不过，你现在最好还是担心一下你自己。现在，就换个地方吧。”那个女人举着枪对准小兰，示意小兰继续朝巷子里走。
　　小兰只能先按照这个女人说的去做，她向巷子里走去，却发现，沿着这条巷子走下去的话，会到达一片空地上，而这片空地临近着一片水域。
　　小兰走到空地上，那个女人也停住了脚步，只是她手中的枪却一直没有放下。
　　“就在这里好了。”那个女人说，“先自我介绍一下，我叫，油井英香。”
　　小兰此时才仔细的看着这个女人，她总觉得，自己好像在哪里见过这个女人。
　　“说起来，我曾经算是宫野教授的同事呢。在那个组织的时候，还有，在东京大学的时候，都是这样。”油井英香说。
　　对了，小兰忽然想起来，自己的确见过这个人，上一次，小兰去学校化学系找小哀的时候，她看到这个人作为一位老师的助教，站在那里的。等一等，她说，那个组织......还有，自己这些天去化学系找小哀的时候，没有再见过她，所以说，她就是，那个已经辞职的助教吗？小兰这样想着，她忽然，明白了前一段时间发生的一切。
　　“所以说，是你，对吧？”小兰说，语气是那样确定，又带着警惕，“在实验室，开枪杀死那个学生的人，其实是你。还有，将带酒精的寿司拿给小哀的人，也是你。你其实看过小哀的档案吧，也知道，小哀在档案上写着‘不可以摄入酒精’。”
　　“猜对了。”油井英香说，“的确，全部都是我。”
　　“你知不知道，你差点害了她。”小兰说，声音竟是带着一丝少有的冰冷，还有几乎已是无法克制的怒意。
　　而小兰这样说的时候，油井英香心中不由得微微一震，因为，明明现在小兰被她用枪指着，可是，此刻，从小兰的眼中，竟然无法察觉到一丝恐惧，却带着一触即发的怒意。
　　“我还真是小看了你。”油井英香说，“不过，等一下宫野教授也会到这里来，我想，宫野教授很快就会发现，我刚才趁乱放进她的口袋里的纸条了。”
　　“你说什么！”小兰说，在听到小哀也会来这里的时候，小兰的眼中才有了一丝惊慌，“刚才的那阵烟雾也是你做的吧，甚至是，那些差一点就要砸到那几个孩子的木头，也是你故意推倒的，好找一个理由，把我带来这里。”
　　“嗯，是这样不错。”
　　“你究竟想要做什么？”
　　“这个，等到宫野教授来这里的时候，我自然会告诉你。”
　　这个时候，像是感应到了什么似的，小兰心中一动。
　　“小兰。”是了，是小哀的声音。
　　小兰转过身看去，小哀已经赶到了这里，站在距她们不远的地方。
　　刚才在烟雾中，她们走散了，起初她还能听到小兰在唤她，后来，却无论如何也听不到小兰的声音了，只是，小哀心中的不安却愈发强烈。小哀正想要用手机给小兰打一个电话，她想从口袋里拿出手机，却发现了自己的口袋里还有一张纸条，她将手机和纸条一起拿出来，当她看到纸条上的字后，心中一紧，双手都有些微微的颤抖。
　　原来，之前，自己的感觉都没有错。
　　那张纸条上写着：“好久不见，Sherry。如果你在找一个人的话，我和她在这个地方等你。”没错，那张纸条上还贴着一张小型的地图，有一个地方被圈了出来。
　　是那个组织的人，这样看来，前一段时间发生的那些事，都跟这个人有关......虽然不知道这个人想要做什么，但是，小哀也无法去想太多了，因为，小兰也在那里。她拼命的朝那个地方赶去，在赶到那里的路上报了警。
　　而当她到地图上所指出的地方时，看到的就是那个女人用枪指着小兰，而小兰在看到小哀的时候，眼中的惊慌与担心瞬时就是那样的无法克制。
　　而小哀在看到那个女人的长相后，心中有些惊讶。
　　“是你。”小哀说。
　　“没错，宫野教授，好久不见了，或者说，应该叫你，Sherry。”
　　小哀认出她是化学系的一位老师的助教，也是那个将带着酒精的寿司拿给她的人，之前，小哀不是没有想过，在实验室开枪杀死那个学生的人也是她，只是，小哀也想过，或许这只是巧合罢了，毕竟，她平时在这个人身上并没有感觉到组织的气息。可是，如今看来，这一切都是这个人早就安排好的。
　　“没想到，你也是组织的成员。”
　　“看起来这的确让你意外呢。”
　　“你想要做什么？那个组织已经不复存在了，你做这些事究竟是为了什么？”
　　“Sherry，你还记得，松阪正男吗？”
　　“松阪正男。”小哀说，她当然记得那是什么人，随即她心中的确有微微的惊讶，“你是松阪正男的......”
　　“我是他的女朋友，油井英香。如果不是你将那颗药亲手放在他手上，我未来就会是他的未婚妻，甚至是妻子。”
　　“原来如此。”小哀笑了笑，眼神愈发的阴冷警觉，“你是想找我复仇吗？”
　　“不合理吗？”油井英香说，“对了，Sherry，你应该还没有告诉你的爱人，你在那个组织里的故事吧。尤其是，鳄渊集团......”
　　“够了！”小哀说。她带着寒意的声音打断了油井英香的话。是了，她并不是害怕小兰在得知这件事后，她们的感情会因此有任何改变，而是，那是她一直想要为小兰挡住的黑暗啊，是她不想要小兰看到的黑暗。
　　“你是怎么找到我的？”小哀说。
　　“你应该还记得吧，那天在街上，你应该是遇到了正男的母亲，那个在正男死了之后，我一直当作亲生母亲来照看的人。那天，她从街上回来之后，跟我提起过，她似乎遇到了正男的同事，她向我描述了你的长相，我就知道一定是你没错，毕竟，Sherry在组织里既是重要的研究人员，也是无人不晓的手段凌厉呢，我虽然没有跟你共事过，也不知道你的真名是什么，但从传闻中得知你的长相也是轻而易举。”
　　“那你之后的那些举动又是为了什么？”
　　“你指的是那个死在你的实验室的学生吗？我的目的当然不是陷害你，那只不过是我对你做出的试探罢了。一个企图窃取重要数据的学生死在你的实验室，之后又被这个学生的父母称为杀人凶手，我只是想看看你的反应罢了，毕竟，当时正男就是这样被杀死的，不是吗？当然，我对那个学生的父母说，你做的研究危害性极大，而他们的儿子是为了获得高额报酬，在潜入你的实验室窃取数据的时候，被你杀死的。我想，如果你真的是Sherry，在遇到这样的状况时，你一定会有不同寻常的反应，而事实的确如此，在面对那个学生的父母时，你的反应也和我想的一样。”
　　“杀死一个无辜的人，只是为了试探我的反应。”
　　“还有，我拿给你的带着酒精的寿司，说实话，在你的档案信息上，我看到了‘不可以摄入酒精’。APTX4869，我没有参与过它的研究，却也听正男提起过，所以，对于这种药物，我也有所了解。Sherry，如果我没猜错的话，你的身体因为这个药物出现过问题吧，在进入化学系，成为助手之后，我也对你进行过调查。所以，当你的身体摄入酒精之后，如果你是Sherry，你的身体反应自然和酒精过敏不同，而结果和我想的一模一样，所以，从你前一段时间申请休假的时候，我就完全确定，你就是Sherry，就是我一直在找的，杀死正男的人。从那个时候，我要做的，就只是跟踪你而已。”
　　行事风格还真是像那个组织的成员呢，为了达到目的真是不计代价啊，小哀有些好笑的想。
　　“所以，你要我到这里来，想要在这里报仇吗？”
　　“是这样。不过，我并不想用这把枪杀死你。”油井英香说，“Sherry，我给你一个选择。”油井英香说着，将一个装着一颗药物的袋子扔到了小哀身边。
　　小哀朝那个袋子看去，眼中却是闪过一丝震颤，“这个药是APTX4869。”小哀说。
　　“没错。”
　　“你怎么拿到它的？”
　　“在组织还没有覆灭的时候，我自然有机会可以得到它。”
　　“所以，你要我做什么选择？”
　　“很简单，Sherry，你吃下这颗药，或者，我立刻开枪。”油井英香说着，她也一直用枪指着小兰。
　　“这样做就算是复仇了吗？”
　　“当然，Sherry，吃下这颗药，和正男一样，死于APTX4869，还是看着自己心爱的人死去，和我一样。这就是我要你做的选择。”
　　“小哀，你快离开这里！”小兰急切的说。
　　“傻瓜，我怎么可能会走。”小哀说，她对小兰轻轻笑了笑，这个笑容是那样的带着安慰而又那样决绝，的确，对于她来说，根本不需要选择吧，这样的决定，一瞬间就可以做好了。
　　“Sherry，看来，你已经做好了选择。”油井英香说。
　　“不过，你应该知道，至少你没有从这里逃走的可能，为了过去的事赔上自己的一切，这样做也是值得的吗？”小哀说。
　　“我的一切，从正男死去的那时开始，都是在寻找为他复仇的机会，你怎么会知道，我正是因为正男才加入了那个组织......我知道，你在来这里的路上应该也报了警，不过，就算是警察也来不及阻止什么，我没有想过要逃走，可是，在警察赶到这里前，我也绝对来得及扣动扳机。”
　　没错，刚才的□□，是油井英香放出的，这样一来，那个时候，警方的注意力全部被吸引在蓝翼大桥和门司港怀旧区那边，自然不会有人注意到这里的情况，而油井英香只要将守在这里的两位巡警打晕，这个偏僻的地方，自然不会有人留意，而即使警方此刻赶到了这里，根本就没有想过要逃走的她，也来得及扣动扳机去伤害小兰。
　　“这样看来，只能如此了。”小哀说着，她捡起了地下的装着那颗药的袋子，然后，她将药拿了出来。
　　“小哀！你不能吃这个药，你快走！”小兰拼命的喊着，此刻，虽然她自己也被人用枪指着，可是，她心中却只能想得到小哀的安危。
　　小兰和小哀都知道，小哀的身体无法再承受一次APTX4869的作用了。
　　“可是，小兰，我们没有其他的选择了。”小哀说，此刻，她的眼神中带着深深的悲伤。“小兰，对不起。”
　　“小哀！不要！”小兰竟是就这样朝小哀跑了过来，她完全忘记了还有一把枪指着她，看到小哀将药拿出来的那一刻，小兰只觉得末日也不过如此了。她心中只有一个念头，那就是赶到小哀身边，一定不可以，让小哀吃下那颗药啊。
　　看着小兰朝不顾一切的朝自己跑了过来，小哀心中一紧，这样那个女人很可能会立刻开枪。
　　于是，小哀就这样，没有犹豫的吃下了手中的药。“这样，算是完成了选择，那个女人，应该不会开枪了吧。”小哀想。
　　“小哀！”小哀听到，是小兰撕心裂肺的呼喊声，带着近乎绝望的悲怆。
　　的确，在小兰就快要赶到小哀身边的时候，却看到小哀吃下了手中的药......
　　小哀也听到了，油井英香此刻激动到发颤的声音，看到了，油井英香因为自己吃下了药，而失去警觉，和那不自觉的逐渐放下的枪。
　　小兰也在这个时候赶到了小哀身边，她抱住小哀，眼中是似乎是再也无法消失的绝望与泪水。
　　只是，这个时候，小兰却看到，小哀的眼中，瞬时有了她熟悉的，果断自信的笑意，小哀看向她，眼中亦有温柔与安慰。没错，只要一瞬间，即使小兰不知道原因，却也可以读懂小哀所有的眼神。
　　紧接着，小哀就这样，挡在了小兰身前。
　　下一秒，枪声响起，鲜血飞溅。
　　小兰的心跳都似是要静止了一般，她被小哀挡在身后，什么都看不到啊。她快速从小哀身后走出。
　　小兰看到的是，步伐不稳的向后退着的，油井英香，油井英香的脸上，已是布满了血迹。而小哀举着枪站在那里，小哀手中的那把枪上，冒着一阵硝烟。
　　“小兰，快点！”小哀说。
　　没错，也只需要这样简单的一句话，小兰就能明白小哀的想法。从刚才看到小哀的眼神时，她知道，她要先按照小哀说的去做。
　　于是，小兰冲向油井英香，一抬腿就踢掉了油井英香手中的枪，不过，小兰也知道，这一次攻击，她真的用了不小的力气。
　　油井英香带着难以置信的表情缓缓倒下去，在血泊中挣扎着。
　　小兰立刻转过身去，她看到了走到她身边的小哀。
　　“小哀，你怎么样了？你......”小兰握住小哀的手臂，声音急切的说着，眼中是还未散尽的绝望。她或许已经明白了什么，但在小哀回答她之前，她却什么都不敢确定。
　　“小兰，别怕，还记得我们在那个小商店里看到的糖果吗？”小哀笑着说，眼神温柔到了极致。
　　“小哀，你是说......”小兰的眼中是起死回生一般的惊喜。
　　“我根本没有吃下那颗药啊，甚至都没有把它捡起来。我吃下的是那种看上去很像APTX4869的糖果啦。”小哀说，“刚才在小商店里，你在看其他的东西的时候，我买了一点，没想到却在这里用上了。”小哀这样说着，从口袋里拿出了剩下的糖果。
　　她转过身，从地下捡起了一个袋子，里面装着一颗药物，没错，这才是APTX4869。刚才小哀距油井英香不算近，油井英香自然也没有察觉小哀的举动。
　　确认了小哀平安无事，小兰终于放下心，她趴在小哀肩上，紧紧抱住小哀，劫后余生，小兰就这样再也无法克制的哭着。小哀也拥住小兰，她轻轻抚摸着着小兰的后背，像是在安抚一个受惊的孩子一般。只是，她又怎么会不知道，在以为自己吃下了APTX4869时，小兰的悲怆与绝望。
　　“小哀。”小兰抽泣着亦轻声唤着。
　　“小兰，我在。”小哀说，眼神中满是宠溺与心疼的笑，“你看我不是好好的吗？”
　　而小哀知道，她只有这样做，才能让油井英香放松警惕，没错，只有看到自己吃下那颗“药”时，油井英香才会放松警惕。她才有机会，将小兰挡在身后，再用自己藏在身上的枪，给油井英香一击。毕竟，看到自己吃下了那颗“药”，小兰会有那样的反应完全在她的意料之内，只是，的确太傻，也太让她心疼了。
　　她们看向倒在地上的油井英香，油井英香是被小哀用枪打穿了颌骨，只是伤口却不致命。
　　这时，她们听到远处有警车赶来的声音。
　　“小兰，这个地方不怎么好找，你去把警方带过来吧。”小哀说。
　　“小哀......”
　　“放心，没问题的。”小哀说，“快去吧，小兰。”
　　“好。”小兰用最快的速度跑到巷子的那一端去找警察过来了。
　　而小哀仍然用枪指着油井英香，虽然油井英香此时也不可能再有反击的机会。
　　“Sherry，你......这把枪......”由于油井英香的颌骨被打穿了，她只能这样说话。
　　“如果你是问这把枪是从哪里来的。”小哀说，“是我从那两个被你打晕的巡警那里找到的。”
　　“你......”
　　“油井英香，你知道，我原本想瞄准的是哪里吗？”小哀说，眼中是那样阴冷的神色，声音中也带着逼人的寒意，“是你的眉心。”没错，如果打中那里，绝对是致命伤，这样的确可以完全保证油井英香不可能再对她们反击。
　　是了，小哀知道，自己不是没有握过人命，当然，有必要的话，她也不介意再多握一条。
　　只是，小兰在这里，她不想，让小兰看到有一个人就这样死在她们的面前，所以，她选择了瞄准油井英香的颌骨，当然，这样虽然有些冒险，不过她也有足够的把握，毕竟，这样近距离射击的话，她的枪法也算是不错。
　　“是啊，我怎么忘了，你......你是Sherry啊。”油井英香说。没错，Sherry当时也是组织的核心成员之一，她在组织中的级别不低于任何人，在加上那个时候，关于Sherry用果断凌厉的手段震慑了所有研究人员的传闻，其实，不只是组织里的研究人员吧，在听到关于Sherry的传闻时，组织中的成员几乎都有几分惊诧。而对于油井英香来说，即使是那样恨她，当时也不敢对Sherry做什么。
　　“至于松阪正男这件事，我只能说，当时我也无能为力，用APTX4869结束生命，这也是他自己的选择。”
　　油井英香没有再说什么，而小兰带着警察赶到这里时，“Sherry，没想到，她这样爱你，明明自己被我用枪指着，她的第一个反应，竟然是质问我。”油井英香看着向小哀跑过来的小兰，这样说着。
　　“我的生命中能够有她，能够与她相爱，是我的骄傲。”小哀说。“所以，我绝不会让她受到任何伤害，也会让自己活下去，和她一起，好好活着。”
　　此时，小兰也跑到了小哀身边。她们也叫了救护车，先将油井英香送去了医院。
　　小哀对油井英香开枪的举动，在当时的情况下，算是正当防卫，只是还要去警局做一下笔录。于是，小兰和小哀和警察一起去了警局做笔录，只是，小哀隐瞒了其中关于APTX4869的事。
　　之后，她们在做完笔录后，确认了那两位被油井打晕的巡警也已经醒来，并且平安无事时，她们打算离开警局时，有一位刚送油井英香去医院的警察打来电话。其实，是油井英香在医生为她做了治疗，她醒过来后，提出了想要见一下小兰的请求。于是，这位警察打电话给警局，让在警局的同事询问小兰的想法。
　　“非常感谢您，我会去的。”小兰在接过一位警察递给她的电话后，这样对那位送油井英香去医院的警察说。
　　“小兰，真的要去吗？”
　　“嗯。虽然不知道她为什么要见我，不过，我也有话想要跟她说。”小兰笑了笑说。
　　“好。”
　　她们一起去了油井英香所在的那间医院，小哀在医院外等着，而小兰由那位打去电话的警察带着她，一起去了油井的病房。之后，那名警察就离开了病房。
　　“没想到，你愿意来这里。”油井说。
　　“我也有话想要对你说。”
　　“好，那我先说好了。”油井说，“关于在刚才那个地方，我提到的，鳄渊集团的事，你还不知道Sherry做过什么吧。或者说，你有没有兴趣听一听，我可以全部告诉你。”油井英香想，小兰一定不会拒绝，因为，她不相信，会有人对自己的爱人的往事没有任何的好奇。
　　“抱歉，我不想知道。”小兰说，没有任何的犹豫。
　　“你是怕，知道了那些事后，发现她不再是你认识的那个人了吧。”
　　“当然不是。”小兰说，“我不想知道，只是因为，小哀不想让我知道而已。虽然其中的理由，我没有完全了解，但是，有一个理由我非常确定，那就是，小哀在保护我。小哀和我都明白，就算我知道了这件事，我们之间的感情也不会有任何的改变。我永远不会离开她，她永远都是我认识的那个她，这一点，从我们初遇的那天起，就永远都不会变。”
　　“说实话，今天让我惊讶的，是你。”油井说。“不得不说，虽然我不可能原谅她，但是，我还是想说，你和她的确拥有着让我羡慕的感情。如果正男还活着，我们也会......”
　　“油井小姐，松阪先生的事，我完全清楚。对于松阪先生的死，我很遗憾。不过，我想，如果你们真的相爱，他一定不会想看到，你做这样的事。为了复仇，就随意将无辜的人牵扯进来，你应该知道，那个学生死后，他的家也算是毁了。今天你在蓝翼大桥和门司港怀旧区放了那些□□的时候，你有没有想过在游客众多的地方，那会带来怎样的危险？还有那些小孩子、两位巡警。这些后果，你根本就不去考虑。”小兰说，“而松阪先生的死，并不是小哀刻意要去伤害他的后果，你应该知道，当时她也没有其他的选择，而且，她研制那种药物的本意，并不是为了害人。现在，那个组织已经不复存在了，原本你可以有新的生活，可以带着松阪先生的爱好好活下去，可是，让你背负这样的罪孽的人，是你自己。”
　　“说这些有什么用呢？我的人生早就已经......”
　　“油井小姐，正如你所说，你对小哀做的那些事，我的确无法原谅你，从今往后，我们最好是再也不会见面。”小兰说，“但是，油井小姐，你的人生还很长，你仍然有选择的权利。我还是希望，你能让自己重新开始，这也只有你自己能做到了，而这些，绝对不是通过没有理由的复仇去实现的。”
　　说到这里，小兰站起身，准备要向油井告辞了。
　　“不得不承认，Sherry比我幸运，说实话，她看向你的眼神，甚至让我有些不敢相信，她是Sherry。”
　　“能够与她成为彼此生命中的唯一，是我的骄傲。”小兰笑了笑说。
　　然后，她向油井告辞，走出那间病房。
　　走到医院外面时，她看到，小哀就在那里等她。小兰跑向小哀，小哀也张开手臂，抱住了小兰，她们相拥在一起。
　　“小兰，我们走吧。”
　　“好。”小兰笑了笑说，“小哀不问我，油井英香跟我说了什么吗？”
　　“小兰会告诉我的。”小哀也笑着说。
　　“她想要告诉我，鳄渊集团的事。”
　　“然后呢？”
　　“我拒绝了她。她也没有再说下去，不然，我会更早的向她告辞。”
　　小哀轻轻笑了笑，的确，她想到了，油井英香或许就是想要告诉小兰这件事，但是，小兰的选择，她也知道。因为，她们是那样懂得彼此的心意。所以，刚才她心中也没用任何的惊慌，因为，她知道，小兰和她拥有的，是永远不会改变的爱，她们深爱着彼此，无关任何事。
　　而油井英香之所以没有继续说下去，也正是因为这样。她想要见小兰，想告诉她这件事，原本是有着让她们之间出现隔阂的打算，当作是她对Sherry最后的复仇，可是，在小兰毫不犹豫的拒绝去听那件事时，在小兰说出理由时，还有，在小兰告辞之前，说出那句话时，那句和Sherry所说的很像的话。油井就知道，无论她说或者不说，结果都是一样。
　　因为，两个将彼此和彼此的爱当作自己的骄傲的人，怎么可能因为什么事情而分开呢？
　　之后，她们去和大家会合了，之前，大家到了门司港怀旧区的那家烤咖喱的店门前，却没有看到她们，打电话给她们也没有接通，正当大家要去找她们的时候，她们给大家打了一通电话，将刚才发生的事情告诉了大家。听到她们总算是平安无事，大家才放心下来，后来，她们赶到门司港怀旧区时，好在那家烤咖喱的店还没有停止营业。
　　于是，大家还是一起吃到了那家烤咖喱，的确非常美味。
　　他们在福冈县一起游玩了两天之后，在假期的最后一天，平次和和叶回到了大阪，其他人回到了东京。
　　小兰和小哀回到家的时候，已经临近傍晚。她们走进家门后，莎朗正在家等着她们，看到她们回到家里，莎朗放下了刚才一直在看的杂志，从沙发那边走过来的时候，小兰却向前快速走了几步，然后，她抱住了小姨，却一时什么都没有说。
　　“Angel，怎么了？”莎朗说，然后，她用询问的眼神看了看志保，志保轻轻笑了笑，只是这笑容里满是疼惜。
　　之后，莎朗也没有再多问，只是赶着她们去洗漱，直到，小哀洗漱完毕，等正在洗漱的小兰一起休息时，小哀走到沙发那里，坐在小姨身边。
　　“志保，是发生什么事了吗？”
　　志保轻轻靠在了小姨的身上，“小姨，我之前的感觉没有错，是那个组织的人，之前的事情，都是这个人做的。”志保说，“这次，我们差一点......”
　　的确，她们是在面对了原本以为不会再出现的，那个组织的人后，劫后余生，莎朗自然是她们最想要依靠的家人。
　　志保告诉了莎朗，这次在那里发生的那件事。
　　“油井英香，我听过这个名字，她是松阪正男的女朋友没错，当年，他们也的确到了谈婚论嫁的地步。”莎朗说。
　　“小姨怎么会知道这个人？她在组织中不算是什么能让人记住的角色。”
　　“当时，我要保护明美和你，当然是调查过你们身边所有的组织成员，包括你的助手，松阪正男，还有他的女朋友，就是你说的那个油井英香。”莎朗说。当然，提起明美，她们都不自觉的沉默了片刻，眼中亦是有些痛楚的神色。“其实，当时，听到松阪正男吃下APTX4869死亡之后，我有想过，要不要也把她一起解决掉的。不过，后来，我也想，以她在组织里的地位，不会对你们构成什么威胁，所以，也算是我大意了一次吧。毕竟，当时如果下手的话，对我来说，轻而易举。”
　　“小姨，我是说，谢谢您哦。”
　　“没什么的。”
　　“没想到，她能为了松阪正男做到那个地步。”小哀无奈的笑了笑说，“不过，好在都已经解决了，小姨不用担心啦。”
　　“这次Angel应该是被吓到了吧。”莎朗说，眼中尽是疼爱。
　　“小兰那时一定是以为，我真的吃了那颗药吧。”小哀说。“真的是一个傻瓜，她以为我想要吃下那颗药的时候，什么都不管不顾了，连自己还被人用一把枪指着都不记得了。”
　　没错，小哀知道，那个时候，小兰其实也是做好一切准备了吧，只是无暇再去在意她自己的处境，只想要到小哀身边去。
　　“对了，志保，你把那颗药放在哪里了？”
　　“我把药和之前做出的那些APTX4869的永久性解药放在一起，都存放在地下室里了，不过，我想，我也不会再把它拿出来了。”小哀说，“当时，我没有把它交给警方，因为，我想，还是不要让它流传出去比较好。”
　　“没错，这样的确是最好的办法了。”莎朗说。
　　之后，莎朗也赶着志保去休息，于是，小哀先回到卧室等小兰，莎朗等到小兰洗漱完毕后，跟小兰互道了晚安，也回到了她的卧室里。
　　而小兰回到房间，看到小哀背对着她躺在床上。小兰知道，小哀没有睡着，她也知道，小哀每次会有这样的举动时，都是小哀不想让她看到，小哀因为沉重的心事而无法掩饰的悲伤神色。
　　小哀又是在逞强啊，小兰想。
　　于是，小兰走上床，在小哀身边躺下，她轻轻从小哀身后拥住小哀。
　　“小兰，没想到，之前发生的那些事，还真的都和我有关。”小哀说，声音是那样的无奈。
　　“小哀，错不在你。”小兰说，“小哀，其实，之前发生的事，即使小哀不去研制那种药物，也都是会发生的。松阪正男会成为别人的助手，为了获取高额报酬，也会去窃取药物资料，那个组织仍然不会放过他，至于他的女朋友的举动，更是跟你无关，换作是谁处置了松阪正男，结果都是一样，会有无辜的人牵连其中，这根本不是小哀的错。”
　　“可是，我不知道为什么会有这样的心情。”小哀说，“即使知道，当初我也没有别的选择，但是，今天在得知真相的时候，心里还是有一种说不出来的感觉。”
　　“我知道，小哀是在难过，小哀一直都是这样，只要这些事和你有关，不管是不是你的错，你都会觉得难过。”
　　“小兰，你会觉得是我太软弱了吗？你会讨厌这样的我吗？”
　　“我才不可能讨厌小哀呢。”小兰说，“而且，小哀要是真的软弱，也就不会像一个笨蛋一样的总是逞强了。对了，我之前听步美、光彦、元太跟我说过很多，在小哀跟新一还是小孩子的模样的时候，小哀有很多次都和新一一样保护了他们的事哦。不过，小哀，想要软弱的时候，放心的软弱就好，我会一直在的。”
　　“我知道小兰会一直在我身边。”小哀说，“每次难过的时候，小兰都能轻易察觉呢。”
　　“因为，小哀是我生命的另一半啊，也是我灵魂的另一半。所以，在我的心中，总能听到你的声音。”小兰说，“就像，在我们小的时候，小哀也都能找到迷路的我一样。”
　　“所以，果然我还是在愧疚，对吧？原本以为，再也不会因为这些事有这种感觉了。”
　　“那是因为，小哀很善良啊。”小兰说，“所以，小哀，我真的很爱你，因为不论经历了多少黑暗，你都还是会选择善良，不管自己承受了多少痛苦，都还是会为了别人而难过，永远都会承担自己的责任，不会再逃避。小哀真的很好，像夜空中里熠熠闪烁的星辰一样的明亮呢。小哀已经做得很好了。所以，小哀，我爱你，姐姐爱你，小姨爱你，爸爸妈妈爱你，大家都把小哀当作很重要的人，世界上所有的美好都和你有关，因为，小哀就是这样美好的存在。”
　　“小兰。”
　　“对了，小哀，你还记不记得，在我的生日那天，你送给了我一个愿望，你说，不管我对你许了什么愿望，你都会替我实现的。”小兰说，“现在，我已经想好了哦。”
　　“小兰许了什么愿望啊？”
　　“我想要小哀永远都不要再为这件事情而自责。”
　　是了，小哀，我会永远保护你，有不明就里的人指责你，我会挡在你面前，不让任何人伤害你。可是，我怕，你自己会去责怪你自己。所以，小哀，可以难过，为自己也好，为其他人也好，我会陪着你，慢慢治愈你心上的伤痕。但是，如果要我对你许一个愿望，你就答应我，不要再自责了，因为，错不在你。
　　小兰的心意，小哀自然全都懂得的。
　　于是，小哀握住了小兰的手，“好。”小哀轻声说着，只是声音里也带着哽咽。
　　小哀转过身去，眼中已是没有了刚才不想让小兰看到的难过。
　　我答应你，不会再去责怪被你深爱着的我。或许仍会难过，因为我们都懂得，心中的伤痕即使痊愈，或许也会留有痕迹，或许仍会有猝不及防的疼痛，但是，这样的疼痛，不会再由自责带来了。
　　世间会有一些固执的伤口，在心上，不流血，也没有良药，即使痊愈，也会留下痕迹，如水上月影一般，无从触摸，却的确存在着，看似平静，可每当风吹过，就会带来一粒小石子，硌得暗暗疼痛。
　　但是，却有一个办法可以让疼痛消失，那就是，另一颗心小心翼翼的将这颗心包裹其中的时候，疼痛就会消失。
　　现在想想，前一段时间的疑云重重，或许也是因为一个人对另一个逝去的人有些偏激的爱吧。
　　而如今，当疑云消解之时，如此，亦以我们对彼此的爱作为劫后余生的抚慰，这样也很好，足以，慰藉伤痕疲累。
　　《蔷薇色的人生》
　　一切于我似乎都是庆典，
　　不论过于强硬的立场，
　　还是不断努力的交流，
　　亦或快到极限的情绪，
　　想要逃避的时刻也要坚信，
　　不断前进，
　　在我的生活中起跑，
　　即使寂寞难耐，
　　也要竭尽全力，
　　如果梦想变得模糊不清，
　　那就放声大哭吧，
　　用眼泪来冲刷吧，
　　还没结束，
　　再来一次，
　　露出你的微笑，
　　就算感到束手无策，
　　也要紧紧拥抱我，
　　不要在此刻放手，
　　无怨无悔地活着，
　　降生于世的意义，
　　由自己创造，
　　与你一同，
　　无论到哪里，
　　都是蔷薇色的人生，
　　真相永远只有一个，
　　不放手一搏，
　　怎么知道结果，
　　我的心灵不断成长，
　　再怎么暧昧模糊也只是谜题而已，
　　集齐线索浮现出的答案，
　　便能一次又一次指引向那缤纷的世界，
　　就算机会只有一次，
　　也要竭尽全力，
　　如果梦想变得模糊不清，
　　那就放声大哭吧，
　　用眼泪来冲刷吧，
　　还没结束，
　　再来一次，
　　try again，
　　就算感到束手无策，
　　也要紧紧拥抱我，
　　不要在此刻放手，
　　无怨无悔地活着，
　　降生于世的意义，
　　由自己创造，
　　与你一同，
　　无论到哪里，
　　都是蔷薇色的人生，
　　光芒照射向毫无迷惘的你，
　　每一秒都充满我对你的爱，
　　即使寂寞难耐，
　　也要竭尽全力，
　　如果梦想变得模糊不清，
　　那就放声大哭吧，
　　用眼泪来冲刷吧，
　　还没结束，
　　再来一次，
　　露出你的微笑，
　　就算感到束手无策，
　　也要紧紧拥抱我，
　　不要在此刻放手，
　　无怨无悔地活着，
　　降生于世的意义，
　　由自己创造，
　　与你一同，
　　无论到哪里，
　　都是蔷薇色的人生。

番外30：于时光中永不断绝的回响、　　番外30：于时光中永不断绝的回响 小兰很喜欢看电影，有些她喜
　　番外30：于时光中永不断绝的回响
　　小兰很喜欢看电影，有些她喜欢的电影，她总是会看很多遍，《情书》就是其中的一部。
　　这年冬天，《情书》这部经典的电影在日本的电影院重映，小兰自然要去电影院看的，小哀当然也是和小兰一起去了。不过，小哀其实是第一次看这部电影啦。之前，她只知道小兰真的很喜欢这部电影，她见过小兰一直收藏的，《情书》的CD，有一次和小兰聊天的时候，小哀知道了，这张CD是小兰几乎跑遍了整个东京的光碟店铺才买到的，CD的封面是一个在漫天白雪中，抬头看着天空的女孩子。
　　这个封面看上去就有些悲伤呢，小哀想。
　　她们一起去电影院看重映的经典电影，《情书》的那天，她们选择了一个20：00开始放映的场次，结束的时间就是22：00左右，也不会太晚，所以，这个场次真的很合适。
　　她们走进电影院，从电影开始放映到结束，因为这是小兰最喜欢的电影之一，小哀自然也看得非常认真。而当电影结束的那一刻，小哀完全明白了，小兰为什么会这么喜欢这部电影，而小哀在看完这部电影后，心中亦是隐隐作痛。她看向身边的小兰，小兰仍然看着已经暗下来的银幕，此时，灯光也渐渐亮起，小哀亦随着灯光，清楚的看到了小兰脸颊上的泪痕与仍然在不断涌出眼眶的泪水，还有那样悲伤的眼神。
　　其实，小兰从电影开始的时候，泪水就一直这样滑落下来，而小哀也少有的被情节吸引到完全投入其中。
　　“小兰。”小哀轻轻将手覆在小兰的手上，“我们走吧。”小哀温柔的轻声说，的确，现在影厅里只剩下很少的人了。
　　“嗯。”感觉到小哀传递给自己的温暖，小兰从电影情节中稍稍回过神，她看着小哀，微笑的点了点头，而小哀却轻轻抬手，拭去了小兰脸颊上仍未擦干的泪水。
　　她们牵着彼此的手，一起走出影厅，走出电影院，小兰眼中的悲伤渐渐缓和了一点，或许是有小哀在她身边，自己和这部电影里的女主角还是有着不同的命运。
　　只是，在小兰第一次看到这部电影的时候，她看着电影里的女主角，就好像是看着，尚未将自己的心意说出，就与自己心爱的人天各一方的自己。是啊，电影中的两个藤井树，原是男生藤井树那样纯粹的爱着女生藤井树，可是，男生藤井树离开了小樽，再也没有回来过，后来遇到了山难而死亡，而女生藤井树却在很多年后才发现，男生藤井树当年对自己的爱，其实，女生藤井树，那时候也是爱着男生藤井树的吧，只是不自知而已，不然也不会过了这么多年还记得有关于男生藤井树的一切，小兰一直这样想。只是，他们却在生离死别的那一刻也没能将对彼此的爱意说出来。
　　如果，那时候我勇敢一点，把心中对你的爱全部都告诉你，现在是不是就会不一样。在小哀去了美国的那些年，小兰不止一次的这样想过。她真的很害怕，小哀和她也会像电影中的两个藤井树一样，再也没能相见了。
　　往事就这样涌上心间，小兰和小哀一起走在回家的路上，天空中亦纷纷扬扬的下起了今年冬天的初雪，这样说来，那个时候也是......小兰这样想着。她们现在，已是结婚快要半年的时间，早就已经是彼此生命的另一半了啊，只是，那时的悲伤仍不自觉的在岁月中回荡。
　　其实，那个时候，小兰还很喜欢男生藤井树的未婚妻，渡边博子对着雪山喊出的两句话。
　　“你好吗？”
　　“我很好！”
　　那时，看到这里的时候，小兰只觉得自己的心像是被揪了一下，悲伤无法克制。
　　察觉到小兰有些悲伤的情绪，小哀自然知道原因，其实，她也是一样的。她也不由得在想，在她去了美国的那六年里，小兰是怀着怎样的心情一遍又一遍的看这部电影的，一定是每一次都在哭吧。
　　“小兰，这部电影你看了很多次了吧？”小哀说。
　　“是啊。第一次看到这部电影的时候，还是，小哀去美国的那一年的冬天，对了，那一天，是那年冬天的初雪哦。”小兰说。
　　是了，那年的初雪，和电影中似乎很少停下的雪一样。
　　“小兰。”小哀停下脚步，她轻轻将小兰拥入怀中，又小心翼翼的擦掉了小兰无法克制的眼泪。
　　“志保。”
　　“小兰，我在。”
　　“小哀。”
　　“傻瓜，我在啊。”
　　“小哀，对不起哦。那个时候，怪我没有告诉你，我爱你。”小兰说，“谢谢你回来了，小哀。”小兰抬起头，看着小哀这样说，眼中满含着爱意与温柔，带着那样庆幸的神色。
　　大约只有小兰自己知道，在她知道小哀一个人去了美国时，在她看到这部电影时，在她前一段时间，看到小哀的那个夹着她的照片的日记本时，她有多后悔，没有早一点说出自己的心意。所以，谢谢你回来，让我将那时没能说出口的爱意，用一生的时间说给你听，让遗憾得以圆满。
　　“嗯，我回来了。”小哀心疼的笑着说。
　　我回来了，亦为了告诉你，我和你一样，那些年深藏于心的爱意。
　　“志保，你好吗？”小兰说，她看着小哀，眼神却是那样的深邃，仿佛她此时看到的，是那时独自一人，远在异乡的志保。
　　小哀心中一动，“小兰，我很好。”小哀亦回应着小兰。
　　没错，这亦是电影中的台词。是男生藤井树的未婚妻，渡边博子对着雪山喊出的两句话。
　　“你好吗？”
　　“我很好！”
　　只是，电影中的渡边博子，是痛彻心扉的自问自答。或许，她是在告诉藤井树，她很好，不用为她担心，或许，她也想收到藤井树的回应，也想听到藤井树再对她说一句，“我很好。”
　　是了，小哀忽然想起来，她去美国的那一年的冬天，似乎是从什么时候开始，小兰总会在发给她的邮件的最后一页，写上一句话。
　　“你好吗？”
　　而她那时不能完全领会其中的含义，只是以为那是一句简单的问候。只是，她也发现，之后，小兰传给她的邮件上，时常会有这样一句话。
　　那时，她总是会写上这样的一句回应。
　　“我很好！”
　　即使那时她还没有看过这部电影。
　　这样的回应，亦就这样出现于她们之间。
　　小哀或许不知道吧，在小兰第一次收到小哀的这句话的回应时，她看着手机，久久都舍不得放下。
　　没错，电影中的渡边博子，已与男生藤井树永别，她想要问他的话，也只能是自问自答而已。只是因为过于思念他，所以，她并不愿意真的相信他的死去，所以，她才会给男生藤井树寄信吧，尽管她自己也知道，她不可能收到回信的，只是却寄到了女生藤井树那里，这样才有了她们之间那样多次的信件往来。
　　而小兰收到的，是小哀的回应啊。不是自问自答，而是真的来自于她心爱的人的回应。所以，小兰总喜欢在邮件里写上这样一句话，每次收到小哀的回应时，小兰觉得在这方面，自己的确足够幸运。
　　而小兰或许也不知道，小哀在美国时，每天都忙于繁重的学业，虽然小兰发给她的每一封邮件她都会看，却很少能回复小兰。只是，每一次看到带着这句话的邮件时，小哀都一定会回复小兰，哪怕回复给小兰的邮件上，只有这样一句简短的话。那个时候，小哀亦能感觉到，虽然她那时以为这只是一句简单的问候，但是，小哀却觉得，小兰每次这样问她的时候，都是那样的难过。
　　直到今天，小哀终是完全明白，这两句话的含义。那是小兰在她们暂时看不到彼此的时光中，想要获得的，小哀终会回到她身边的证明。
　　当然，那也是小兰对她的日夜牵念啊，有什么能够彻底的描述对你的挂念，其实，有时也只要一句话就够了。而听到你的回应时，总会那样的安心。
　　而小兰也会在收到小哀的回复后，再传这样一封简讯给小哀，“我也很好。”
　　你好吗？看不到你的时光中，我真的很想你，每一天都在挂念你。
　　我很好，你不用担心我。
　　我也很好，知道你很好，我真的很开心，我也想告诉你啊，我也很好，你也不用担心我哦。
　　永不断绝的回响，于时光中往来于你我的心中。所以，在我们分离的那些岁月里，我一直都相信，终有一日，我们会再次相见。
　　小哀的心轻轻颤动着，为着今天她终于完全明白的，这两句话中，小兰的心意。
　　“小兰，我很好，因为一直拥有小兰的爱，所以，我很好，一直都很好。”小哀说。她亦望向小兰，于是，心念牵动间，她仿佛也看到了，在她去美国的那六年里，满眼皆是对她的思念与牵挂的小兰。
　　没错，这样的一刻，我们想要对过去的彼此说，因为爱着你，因为你一直爱着我，所以，我很好，不用为我难过哦，我真的很好。
　　此刻，她们正站在一条种满了树的街道上，树上挂着冬日都会装扮上的灯。飘雪的街道上，闪烁着温润的光芒，温暖宁静，一如她们在彼此身边时的心情。于是，她们的唇渐渐接近，直到，她们吻住了彼此，心弦颤动着，却也是那样的安稳，因为我们会永远在一起。
　　小兰，我曾经以为，我能够承受最后的告别，只要知道小兰很好，我就很幸福了。只是，我终究是，想要永远在你身边，其实，一直企盼着，你的幸福，能由我来给予，好在，你也是这样想的啊，如今我们终于如愿以偿。于是回首过去，发现那时的我们，因为有一个思念的人，也一直很好。
　　“小兰，我们回家吧。”小哀说，她轻轻牵住小兰的手，将小兰有些冰冷的手也放进了自己的大衣口袋里，帮小兰取暖。
　　“嗯。”小兰笑着回应道，眼神纯净愉悦的如同天使一般。
　　她们一起慢慢的走回家，下雪时她们总是不愿意打伞，她们很喜欢在散步的时候聊天。
　　“小兰，我在想，如果我们没有在很小的时候就见到彼此，那现在会是怎样的呢？”
　　“就算我们没有在很小的时候见到彼此，我也会在见到小哀的时候，就喜欢上你，无论是什么时候，在哪里见到你，我都会爱上小哀，永远都不会变，我只属于你一个人。”小兰说，声音是那样的温柔坚定，那是只给予一个人的爱意。
　　“那如果我一直都遇不到小兰，怎么办呢？”
　　“不会的。”小兰说，“我们一定会遇到彼此，生生世世，我只知道，在我们没有见面的时候，我有一个想要找到的人，见到你之后，我知道这个人是你，然后，我一定会爱上你，陪在小哀身边。”
　　因为，一切都是刚刚好的啊，在我们遇到彼此的那天，就喜欢上彼此了，是独一无二、此生唯一的喜欢。
　　“小兰。”
　　“不过，如果没有从一开始就陪在小哀身边，我一定会很后悔，没有早点遇到你吧。让你一个人承受了那样多。”小兰说，她又笑了笑，“而且，小哀或许会不怎么愿意理我也说不定。”
　　“傻瓜，才不会。”
　　“我只是开玩笑啦。”小兰笑了笑说。
　　“小兰，谢谢你。”
　　“小哀为什么这样说啊？”
　　“为所有的一切，所以，小兰，谢谢你哦。”
　　“小哀，我爱你。”
　　她们这样聊着天，已是快要到家了。
　　于时光中永不断绝的回响，无关距离，无关时间，生生世世，我们永远听得到彼此心中的声音。
　　《Winter bells》
　　白色的雪景，
　　细数着幸福，
　　连铃声都响彻云霄，
　　正逢今宵，
　　邀请你，
　　总在俩人独处的时光里，
　　说不出话来，
　　小小的亲吻，
　　让时间就这样，
　　停止吧，
　　Need your love tonight，
　　与在探寻命运的瞬间，
　　相遇的你，
　　俩人回想起雪的家，
　　你的身影逐渐变小，
　　我会永远把冬日铃声，
　　献给你，
　　窗边堆积的白雪，
　　让我俩更加接近，
　　日复一日，
　　此时请紧紧地抱着我，
　　迎着呼啸而过的风，
　　我变得胆小怯弱了，
　　因为是重要的你，
　　即使现在也是，
　　Need your love tonight，
　　在光芒闪耀的瞬间，
　　相信着未来的俩人，
　　光影摇摆的蜡烛，
　　炫目耀眼，
　　绚烂地照耀着这个时刻，
　　我一直，
　　一直等待着，
　　冬日铃声，
　　静静飘落的白雪，
　　将你我温柔的包围，
　　此时请紧紧地抱着我，
　　冬天过去，
　　新的季节来临，
　　把你从我身边带走，
　　冬日铃声，
　　响彻夜空，
　　朝着璀璨的星空，
　　愿心愿可以成真，
　　Sweet starlight，
　　在星星降临的夜晚，
　　直到天长地久。

第九十一章：与你终将再会、终章
　　第九十一章：与你终将再会
　　“下次见面会是什么时候呢？”曾经，在小兰和小哀分离的那些年，她们无数次的想过。只是，她们其实都在心中默默的确信着，终有一天，她们会再次相遇，是啊，命中注定要相爱相守的人，总有一天会再次相见。
　　于是，当她们重逢之后，她们再也不愿离开彼此半步。
　　往后岁月，也会永远这样幸福的生活下去，而惊心动魄、刻骨铭心、细水长流都存在于她们的生活里。这一点，她们都觉得足够幸运，因为，此生，初恋懵懂是你，刻骨相恋是你，永恒相守也是你。
　　今天，她们起得格外早，几乎是同时醒来的，甚至比莎朗还要早一些，而其实，小姨才是睡懒觉的次数最少的人。她们醒来之后，一起洗漱完毕，一起去准备早餐。只是看起来就可以知道，她们今天心情格外愉悦，眼神中尽是不会刻意去掩饰的期待与笑意。
　　因为，今天于她们而言，是一个特别的日子。
　　今天是7月3日，是她们的结婚纪念日，是她们结婚一周年的纪念日。
　　现在也到了暑假，每一年的夏季，东京都会有很多的夏日祭活动，其中，最为人瞩目的自然是一年一次的烟花大会和花灯会。而今年的烟花大会和花灯会举办的日子，就是今天了，恰好是她们的结婚纪念日啊。东京的烟花大会和花灯会可以说是远近闻名了，也有很多人从其他的城市为此来这里游玩呢。据说，烟花点燃的地方是东都铁塔，所以，整个东京都能看到于夜空中绽放的烟花呢。
　　不过，她们知道一个视野最好的地方，那就是，米花中央大楼的瞭望观景台，那个观景台也不小，今天晚上，她们可以在米花中央大楼的瞭望餐厅用晚餐，她们早就订好了一个靠窗边的位置，她们可以一边用晚餐，一边观赏东京的夜景，之后再到瞭望观景台去观赏烟花大会和花灯会。更开心的是，今天，大家也打算一起去那里呢，今天晚上，平次和和叶也从大阪到东京来玩儿呢。
　　昨天，她们和小姨一起去看望明美，虽然，昨天并不是她们之前在梦中跟姐姐约好的，一个月一次，和姐姐在这里相聚的日子。不过，明天就是她们的结婚纪念日了，她们想要告诉姐姐啊，就如同她们结婚的前一天，也来这里将这个消息告诉了姐姐一样，她们知道，这亦是姐姐最想要听到的消息。她们和小姨一起，带了由白菊花、马蹄莲、白色康乃馨组成的花束，像每一次来这里一样，她们清扫了墓碑前的落叶，轻轻在墓碑上洒一捧水，将墓碑擦拭得一尘不染，将花束放在墓碑前。之后，莎朗仍然会先和明美道别，回到车子里去等她们，让Angel和志保在这里，和明美说说话。
　　“姐姐，明天就是我们结婚一周年的纪念日了。”
　　“我们很好，还有大家都很好，都很想念姐姐。”
　　“对了，姐姐，前些日子，遇到了一些事情，不过，我和小兰已经解决好了，姐姐不用为我们担心。”志保说，轻轻抚摸了墓碑。
　　“姐姐在这里，也能看得到明天晚上的烟花表演。”小兰说，“姐姐，明天晚上要记得和我们一起看烟花哦。”
　　这时，不知从何处飘来的一片花瓣，落在了她们的眼前，却是她们不知名的花，也并不是墓园的山坡后面种植的花，可是却极美，就好像，明美在回应她们一般，在祝福着，她在这个世上最牵挂的两个妹妹。
　　之后，她们和姐姐道别了，她们向墓碑鞠躬，像往常那样，约定了下个月再见。
　　只是，她们对花草也算是有一定的了解了，之后也去学校的图书馆找了书来查阅，却仍未知道那天所看见的花的名字。
　　那天所看见的花，会是你吗？姐姐。她们这样想。
　　“小兰。”小哀说，在她们向墓园外，她们停在那里的车子走去的时候。
　　“小哀，我知道。”小兰说，声音无法克制的有些伤感，而只要听到小哀轻声唤她的名字，小兰就能明白小哀心中所想。“我也和小哀一样，很想念姐姐。”
　　“小兰说过，我们会再见到姐姐的，对不对？”
　　“当然。”小兰说，“小哀，一定会有那样一天，在某一个地方，我们会再见到姐姐。”
　　“嗯。”小哀轻声应着。
　　是了，她们相信，她们和姐姐，终有一日，会在没有黑暗的地方再次相见。
　　就像春天会到来，冰冻的河流会融化，沉睡的动物会苏醒。生命，也会再次萌芽。于某处，于某时。
　　只是她们不知道那是什么时候，在什么地方。不过，她们知道，总有这样的一天，总有这样一个地方。或许就是某日，在这世间某处，她们会和擦肩而过的一个人彼此回首相望，道一声“好久不见”，或许，更远一些，远到她们还不必去想的日子，远到比世界尽头更远的地方。
　　“小哀，虽然我不知道那是什么时候，什么地方，不过，在我们再次见到姐姐的那天，我一定是和小哀一起去的。”
　　“小兰。”
　　她们忽然就这样停下了脚步，小哀张开双臂，将小兰紧紧拥入怀中，任由泪水肆无忌惮的落下，却一时说不出一句话。她们相拥在一起。
　　“小哀，在此之前，我们还要向前走很久很久呢。”小兰说，声音温柔到了极致，像天使的呢喃一般，仿佛世间所有伤痛都会在这样的声音中被抚平。
　　“嗯。”小哀轻声说，“小兰，谢谢你，一直以来，真的很坚强，我知道，有些时候，你都在替我坚强。”
　　“那是因为，在我很小的时候，就有小哀在我身边，那样喜欢逞强，不管心中有多少眼泪，却都忍住不说。曾经，也存放着太多的秘密在心里，一定很难过吧。而那时我只有一个秘密，那就是，我爱你，这样的一个秘密都让我这么日思夜想，要是有好多秘密的话，会是什么感觉呢？”小兰说，“所以，我想保护小哀，想保护所有我们珍惜的人，所以，必须要努力向前走。”
　　“傻瓜。”小哀说，轻轻抚摸着小兰后脑的头发。
　　是了，正是有难忘的记忆而变得坚强。所以，因为爱而无惧无畏。
　　她们轻轻笑了笑，之后，她们和小姨一起回到了家。
　　而今天早上，她们在准备好早餐之后，莎朗从卧室里出来，已经洗漱完毕了。当然，莎朗很明显的惊讶于她们竟是起得这样早。
　　当然，莎朗也知道，这是因为，今天是Angel和志保的结婚纪念日啊。
　　“早安啦，小姨。”
　　“早安，Angel、志保。”
　　她们一起用早餐的时候，说起了今天晚上的烟火表演和花灯会。
　　“今天晚上，小姨也要去看烟花和花灯哦。”小兰说。
　　“我就不去了。你们和大家玩得开心一点。”莎朗笑着说。
　　她们知道，小姨不和她们一起去的原因。
　　不过，她们也早就想到了。
　　“小姨是要去咖啡座啦。”小兰笑了笑说。
　　“我们已经帮小姨订好座位了哦，那个座位也是观看烟花表演的绝佳位置呢。”小哀说着，拿出了一张咖啡座的预订单，是两个人的座位，“今天晚上，姨妈也要和小姨一起去的。”
　　没错，这个座位，是她们帮赤井玛丽和莎朗订的，这里和米花中央大楼的瞭望观景台一样，都是很好的观看烟花的地点呢。
　　她们知道，莎朗不会和她们去瞭望观景台，可是，今天，她们才不会让小姨一个人留在家里。
　　莎朗接过志保递给她的预订单，上面写着她和赤井玛丽的名字。是啊，这样说来，今天晚上，秀一、秀吉、真纯都会去瞭望观景台那里，姐姐也是一个人啊。她们陪伴彼此，在咖啡座看烟花的确不错啊。
　　“谢了哦。”莎朗说，心中是那样的温暖，为了与她彼此珍爱，为她思虑周全的Angel和志保。
　　那一天，在她们去瞭望餐厅用晚餐之前，她们一起去了很多地方。米花幼儿园、帝丹小学、东都水族馆、热带乐园、被她们称作“步行者天国”的樱花道，亦是她们向彼此表明心意的地方、堤无津川、米花中央广场......自从她们初遇时，那些有着她们珍贵的记忆的地方，她们一起，一处处走过，也有她们一起去过的箱根町，在“花之汤”温泉街的“春之屋”温泉旅馆、大阪影视城、清水寺、渡月桥......往事于她们心中一幕幕闪现。
　　她们仿佛亦能对着往日时光中的她们微笑，告诉那时的她们，我们终将再无分离。
　　于是，那天晚上，她们在瞭望餐厅，她们订好的那个窗边的位置用了晚餐，还有她们一起为她们的结婚纪念日做的蛋糕。现在想想，那时，小哀第一次带小兰来这里，也是坐在这个位置上，那一次，她吃下了APTX4869的暂时性解药，恢复从以前的身体，是想要和小兰告白心意的，只是，却在心中最重要的话，那些非说不可的话仍未说出的时候，就又变成了一个小孩子的模样，只能以那样的方式陪小兰吃完饭后的甜点。今天，是当时的遗憾亦在这里得以圆满。
　　快到了烟花点燃、花灯亮起的时候，她们一起从瞭望餐厅到了瞭望观景台，此时那里还只有她们，不过，过了一小会儿，大家也都到了这里，所有人很快就在瞭望观景台上相聚。
　　大家一起等待着，东京的夜晚无比璀璨的那一刻。
　　而这一刻，自然不会让他们久等，这一刻以一束烟花点燃后，升上天空的声音作为开启的钟声。
　　随后，一簇簇烟花升上天空，每一簇烟花都是不同的颜色、不同的样式，接连绽放，照彻了东京的夜空，映照在每一个观赏遥望着烟花的人的眼中，那些遥望着烟花的人，亦拥有着最纯净的眼神，烟花的光点映于清澈的目光中，他们也是这世间的光。
　　“快看那边！”小兰说，声音里那样带着惊喜的愉悦。
　　没错，大家看向小兰所说的地方，无数的花灯亦在烟花绽放于夜空的时候，一一亮起，瞬时点亮了大地，这些花灯散发着温暖喜悦的光晕，与烟花的光芒交相辉映。一起将所有的温暖与爱意带到这令所有人难忘的庆典之上。
　　小兰和小哀并肩站在一起，小哀揽住小兰的肩，小兰也轻轻握住小哀的另一只手，她们依偎在一起，在被绝美的烟花和花灯照亮的瞭望观景台上，和大家站在一起，她们和每一个人一样，此时都被温暖与爱意包裹着。
　　此时，瞭望观景台上，小兰和小哀、新一和快斗、平次和和叶、园子和阿真、佐藤警官和高木警官、秀一和茱蒂、秀吉和由美、世良和九条玲子、妃英理和毛利小五郎、有希子和工藤优作、青子和红子、降谷零和小梓、千叶警官和三池苗子、白鸟警官和小林澄子、目暮警官和目暮绿，大家都在这里，依偎在所爱之人的身边。还有阿笠博士和步美、光彦、元太，瑛海和库拉索、瑛佑一起来了，当然，库拉索已经恢复了记忆，时光亦将那些珍贵的回忆和回忆之中，她最珍惜的人归还于她的生命之中了啊。
　　此刻，在咖啡座的一个视野极佳的位置上，赤井玛丽和莎朗轻轻碰了碰手中的杯子，当然，她们正在品尝的是这里非常有名的红茶。
　　“今天真是一个令人开心的日子呢。”莎朗说，轻轻喝了一口红茶。
　　“嗯。不过，比起去真纯说的瞭望观景台，在这里和莎朗品尝红茶，我觉得，更让我心情愉快呢。”赤井玛丽也笑了笑说。
　　她们一边聊着天，一边看着天空中璀璨的烟花和大地上温暖的花灯，她们找回曾经遗落的亲情，于繁华之中，共度静好时光。
　　曾经满身风雪，如今，一切都过去了，伤口渐渐愈合，而于心上留下的痕迹，是爱的证明。
　　曲终未必人散，有情自会重逢。地球之所以是圆的，或许就是因为它想让失散的人再次相遇。
　　我曾经浑身伤痛、跋涉千里，疲倦地寻找，只为来与你相见。
　　而我们命中注定的缘分，即是于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步。
　　小兰和小哀相视一笑，于彼此的眼中，她们看到了过去，看到了如今，亦企盼着未来。
　　从她们初遇的那时起，就是彼此生命的不可替代的存在，那时的一见钟情，是我们的灵魂认出了对方。她们给予彼此的，一直是独一无二、此生唯一的爱恋。
　　之后数年的陪伴，她们早已是照亮彼此生命的光。
　　后来，七年的分离，知道你要去很远的地方，但是，就算我们暂时不在彼此的视线里，我也相信，带着你的呼吸的风，会漂洋过海，一直吹到我身边。我会一直等你，而我知道，你一定会回来。我们终将重逢，再也不分开。
　　是了，她们终是重逢，爱的光芒终是穿透带着悲伤的雾，让她们看到了朝思暮想的彼此。或许想过要逃，可是，有了一个非守护不可的人，那就是你，于是，从此以后，生死同往、共赴命运未知，她们会一直陪在彼此身边，终是等到光芒冲破黑暗，乌云散去之时。
　　无法放弃的爱，于天崩地裂之中亦不愿放开的手，终让风雨散去。
　　如今，她们已是彼此生命的另一半，向彼此起誓，她们永远不会分开，一定永远会将幸福给予彼此。
　　于是，此刻，在最绚丽的烟花盛放之时，她们吻住了彼此，感受着彼此的爱意，此生所爱，以吻起誓。在这个吻暂时结束的时候，她们望向遥远的夜空，心中明亮温暖。
　　他们祈愿，愿所有人获得尘世间的幸福，愿所有的愿望得以圆满，愿所有的别离都能再相逢。
　　我们会在一起，无论是过去、还是现在，抑或无法预测的未来。我和你，和大家，都要一直一起走下去，永远都不再分开。
　　与你终将再会。
　　《命运》
　　就像早已注定那般，
　　我喜欢上了你，
　　无论你的笑容，
　　还是那小小的手，
　　今日更比昨昔，
　　明朝更胜今日，
　　我们这以后，
　　一定能幸福相伴，
　　看那浮想联翩中，
　　能望见遥远未来的两人，
　　两人皱迹斑驳的手，
　　紧紧相握，
　　正一同散步，
　　笑容重叠的那些日子里，
　　你是我命中注定之人，
　　四季交替，
　　梦境更迭，
　　两人从此以后，
　　定能永远，
　　永生相随，
　　每当困难之时，
　　总是有你伸出的手，
　　推着我的后背，
　　助我前行，
　　你给我的帮助，
　　胜过千言万语，
　　让我重新振作，
　　获得前进的勇气，
　　喜极而泣的那一日，
　　你比我要哭得更多，
　　如果是和你一起，
　　无论再多的困难，
　　我们也能一同跨越，
　　泪水重叠的那些日子里，
　　你是我命中注定之人，
　　四季交替，
　　梦境更迭，
　　两人从此以后，
　　定能永远，
　　永生相随，
　　今天是，
　　于我们而言的，
　　最重要的最重要的纪念日，
　　不要忘记它，
　　我和你约定，
　　绝不再让你留下寂寞的回忆，
　　你的那只手，
　　由我来牵起，
　　如同早已注定那般，
　　我喜欢上了你，
　　无论你的笑容，
　　还是那小小的手，
　　这份感情长长久久，
　　无论何时，
　　都不是理所当然，
　　而是如同奇迹般发生的，
　　幸福的连环，
　　笑容重叠的那些日子里，
　　你是我命中注定之人，
　　四季交替，
　　梦境更迭，
　　两人从此以后，
　　定能永远，
　　永生相随，
　　壮阔的梦醒之后，
　　虽仍会哭泣，
　　但那也是令你感到幸福之物，
　　无论未来，
　　还是当下都绝不改变，
　　那是于我而言最宝贵的梦境，
　　我起誓，
　　一定会将幸福给予你。

没有结局的故事、　　 没有结局的故事     这是我写在后面的感想啦。 首先
　　没有结局的故事
　　这是我写在后面的感想啦。
　　首先，我是《名侦探柯南》的全员粉。对小兰和小哀的喜欢是一样的。其实在《名侦探柯南》原著里，我站新兰爱情，兰哀亲情和兰哀友情，当然，我觉得柯南跟小哀也是纯友情，也站快青爱情，在我的这篇文里，我站兰哀爱情，快新爱情，青红爱情，当然，这篇文是原著的衍生，所以这只是我个人喜欢的。我是漫画党，感情线都是按照漫画来理解的，就我的理解而言，新兰爱情这是不用多说的，新兰是我心中爱情的一个美好象征，或许很多人会觉得柯南跟小哀之间会有一些不一般的感情，不过我觉得，新一和柯南是一个人，他只爱小兰是毋庸置疑的，而小哀对柯南自然有感情，但我觉得绝对不是爱情，就是单纯的友情，就算满月篇之前可能会有一些好感，但那也只是好感而已，不是爱，甚至不是喜欢，尤其是满月篇之后，小哀对小兰的重视绝对排在小哀心中的第一位，当然，我我认为博士、柯南、小兰、少年侦探团在她心中的地位是一样的。
　　接下来就说说我心中的兰哀啦。
　　我在原著里站兰哀亲情和兰哀友情，而在文里就站兰哀爱情啦。我站兰哀并不是单纯的想让原著里的女一和女配凑成一对，而是她们之间真的有很打动我的感情。
　　先说在原著里，小哀起初对小兰表现出避让的态度，或许很多人会认为是因为新一，我觉得，的确是因为新一，但和感情关系不大，至少不是主要原因。我觉得，主要是因为小哀在变成一个小孩子的模样之前就见过新一和小兰在街上走在一起的画面，也见过他们的照片，所以，她会觉得有些愧疚，觉得新一和小兰是因为她而相见不能相认，她也会羡慕小兰，所以有些想要躲着小兰吧。当然，我觉得新一变小的事情当然不能全将责任归于小哀。
　　之后，沙滩上，小哀中暑的时候，小兰是第一个发现小哀身体不舒服的人，那次，小哀也被小兰所说的“勇气是为了正义奋不顾身的意思，不是杀害别人的理由”而打动，所以，她主动去和小兰握手，对于小哀来说，如果不是真心认可，她应该是连应付都不会去做的，她会去和小兰握手，绝对是因为，在她心里，小兰已经是她认可的人，她接受小兰的温暖了。
　　再后来，就是小哀生病了，小兰去为小哀煮粥，小哀虽然装睡，但之后，还是把小兰煮的粥喝完了，而且还是微笑着，有一点脸红的喝完了。这里应该是小哀还有点不知道该怎样去和小兰相处吧。
　　然后就是满月篇了，这绝对是兰哀之间的感情飞跃性上升，小兰用身体护住小哀，如果说在小哀中暑时照看她，在小哀生病时为她煮粥，这是善良的人一般都能做到的事，但是，小兰会用生命保护她，这就不是一般的善良能做到的了。毕竟，当时小兰身上没有穿防弹衣，小兰也不知道自己其实不会被伤害，她只是看到小哀有危险就拼命的去保护她，这表示小兰在冲出后备箱的时候，就做好了一切心理准备吧，虽然她已经报警了，警察赶过来也需要时间，在这期间，小兰知道，即使她护住小哀，她们也有可能会被打中，但是小兰还是冲出来保护小哀了，在小兰心里，哪怕可以争取一点时间，等到警察赶到，只要能救下小哀，她也一定要去做，这样说是以命换命也不为过了。其实，救过小哀的人的确不止小兰一个人，阿笠博士把小哀带回家收留，柯南从将要爆炸的公交车上救出小哀，从琴酒和匹斯可的枪口下救了小哀，少年侦探团也在双塔摩天大楼那里救过小哀，只是，我觉得，这些当然都很可贵，而阿笠博士把小哀带回家，只要小心一点，不被发现的可能性很大，柯南从公交车和枪口下救出小哀，按照柯南的行动力，加上博士给他做的工具，他在救小哀的时候也有很大的把握可以让两个人都平安无事，少年侦探团救小哀的时候，只要快一点就不会有生命危险，当然，这些都非常可贵。但我觉得只有小兰在满月之夜救小哀的这一次，是舍身相救，是完全不考虑自己的生死的，完全没有任何的其他目的，准备好以命换命的救赎。
　　接下来就是小哀极力将小兰留在博士家的那一次了，小哀是为了保护小兰，那也是小哀对小兰的回应，而那一次，小兰也原本是要回家去给柯南做饭的，因为小哀要她留下来，她就立刻答应留下来了，这样也可以说明，小兰真的很喜欢小哀。
　　然后是神秘列车篇。小哀在察觉到黑暗组织的压迫感时，躲在了小兰的身后，在害怕的时候抓紧了小兰的衣服，在房间里也和小兰坐在一起，一个人在害怕的时候，会想要依赖的一定是心中非常信任的人，可以说，小兰就是小哀非常依赖、非常信任的人之一了吧。之后小哀走出房间，决定要一个人去面对黑暗组织的时候，小哀说要去洗手间，当时也只有小兰很担心的站起来，说要陪小哀一起去。小兰走出房间的门却发现小哀已经不见了，也是只有小兰在列车的每一个车厢的洗手间里去找小哀，之后小兰也收到了小哀发给她的简讯，小哀告诉小兰，自己没事，让小兰不用担心，而这条简讯是只发给小兰的。我想，小哀当时待在刚刚发生案件的那个房间里，一定是听到了小兰一直在找她吧。在收到了小哀的简讯之后，很明显小兰仍然没有完全放下心，也一直想要再去找小哀，不过，这时博士已经知道了事情的真相，所以拦住了小兰。我知道，小兰不是和小哀接触最多的人，博士、柯南、少年侦探团接触小哀的机会比小兰要多很多，但是，在神秘列车篇里，柯南早就知道了事情的全部，后来博士也知道，而在对列车上的真实情况不完全知情的人中，察觉到小哀的情绪有些紧张的人，一直在担心小哀的人，一直想找到小哀的人，只有小兰。
　　小哀在看向小兰的时候，总会想到姐姐。所以，很多人会说小哀把小兰当姐姐，但与其这样说，不如说，小哀在小兰身上找到了曾经只有在姐姐身上才会找到的感觉。毕竟，姐姐只有一个，小哀也知道的，而小兰在小哀心里也不是作为替代品而存在的，小哀喜欢小兰，喜欢的就是小兰这个人，没有别的因素。而说到小哀为什么会在看到小兰时想到姐姐，这是从满月篇开始的，当时，小哀一定没有想到，小兰会完全不顾生死的来救她，会这样全心全意的对她真心相待，而在小兰之前，会这样为小哀付出的人，只有姐姐，而在姐姐之后，就是小兰，在对组织的事毫不知情的情况下拼命去保护她，小兰真的很在乎小哀，用生命去在乎。所以，之后，小哀看到小兰，总是能想起姐姐。也就是从这个时候起，小哀发现，能给她安心的感觉的人，能保护她的人，不只有柯南，小兰也可以，小兰也是最在乎她的人之一。
　　其实，小兰和小哀接触的机会不算多，但只要小兰和小哀相处在一起，小兰对小哀的关心就绝对是所有人中最细致的。剧场版《侦探们的镇魂歌》里，小哀为了把大家留在奇幻乐园里，装作自己中暑了。之后大家一起在餐厅里吃饭的时候，小兰不是坐在小哀身边的人，也不是距离小哀最近的人，可是，只有小兰察觉到小哀的紧张，是小兰走过去问小哀，问她是不是还是很不舒服，当然，小兰不知道他们的手环上连着炸弹的事。还有在动画中，小哀有一次感觉到有人在监视他们，她很警觉的回头去看，当时也只有小兰发现了小哀的反应，问小哀怎么了。所以，虽然她们接触的机会不多，小兰也不知道黑暗组织的存在，但是小兰对小哀的关心绝不比任何人少一点，小哀也懂得的。小兰也是照进小哀生命里的一束光吧，我认为小哀绝对很在意小兰，而青山给她们的关系的设定就是同伴啊。
　　当然，以上仅代表我个人的看法，毕竟每个人对这部作品都有不同的理解。
　　好啦，接下来，我想说我的文里。当然，这篇文里的兰哀是爱情向。我是一个bg、gl、bl都完全认可的人。虽然在原著里，不会有同□□情向，但是，在文里，小兰和小哀的性格成为一对是绝对有可能的，而且我觉得很合适。如果说原著里新兰是青梅竹马、三观一致、彼此深爱的极美的爱情，我想要在文里表现出的兰哀就是温暖与救赎的另一种美好的爱情了。
　　没错，在原著中，小哀渐渐变得开朗。只是，我总是觉得，她还有一些事放在心里，或许，有时也还会在晚上独自伤心。因为，我觉得还没有人好好的去了解过她的内心，她的往事，她仍然有没有解开的心结，或许她看起来的确很坚强，但其实，对于往事，她并不是不愿倾诉，而是没有人听她倾诉吧。首先，博士不是这样的一个人，因为我觉得博士其实就像是需要照看的，内心像一个小孩一样的人，新一也不是可以真正去了解小哀的人，当然，这件事由他去做，也不合理，因为他爱的人是小兰，当然也不会再对其他的女孩用太多的心思，少年侦探团的那几个孩子是真正的小孩子，自然没办法理解小哀的经历。所以，我觉得这个人只有小兰，毕竟，女孩子之间怎样亲密都是没问题的，而小兰的共情能力很强，如果她知道了小哀的真实身份和往事，一定会愿意陪她治愈心中那些不为别人所知的创伤的。所以，我的确盼望有一天，小哀能完全对小兰敞开心扉，小兰能了解小哀的过往，治愈小哀心中的伤痕。
　　在这篇文里，小兰和小哀的性格，在对方面前和在其他人面前相比，是最特别的。
　　小兰是空手道高手，她的性格是如天使一般纯净美好、真诚善良、坚强勇敢、温柔体贴，很有正义感，用世界上所有美好的词汇来形容她都不为过。
　　小哀是天才化学家，而小哀在姐姐面前，她就是一个依赖姐姐的妹妹，会撒娇、会在犯错时被姐姐小小的惩罚，在志保很小的时候，只有在姐姐面前才像一个小孩子。在其他同伴面前，小哀的表现和原著一样，理智冷静、坚强隐忍，会打趣柯南、会照看步美、光彦、元太，会帮博士进行研究，在蓝色古堡事件中那个睿智冷静的小哀，在文里也是一样，原著中的情节也可以看作是在文里发生着，只是这方面既然和原著一样，我也没有过多描写。在工作的时候，小哀是极为果断自信到无懈可击的，天生的领导能力，专业知识自然是出类拔萃。
　　她一直有一种凛冽阴冷的邪气。在组织里，她和琴酒的级别同等，她会用组织秘密招募来的人做实验，会用各种手段逼迫组织里的其他研究成员服从她的领导，会亲手将APTX4869放在她的助手的手中，在她的助手死后，她任由其他研究人员将她的助手的遗体进行解剖，会亲手给鳄渊，这个用小兰来威胁她的人，注射让人全身麻痹，不能发出任何声音的药物，将他送进以活体进行实验的地下实验室，向组织提供资料，安排组织炸毁鳄渊集团的大楼，为了不让小兰接触到黑暗组织，让鳄渊集团的所有人无一生还，会任由组织的成员处理掉那些不服从她的领导的研究成员和他们的家人，会用枪射穿油井的颌骨。在生气的时候，会有令人恐惧的眼神。只是，这一面，她竭尽所能的不让小兰看到。虽然她知道，即使小兰知道，也只会心疼她，不会害怕，不会失望，因为，她们永远是彼此懂得的，小兰知道，小哀不会去主动伤害任何人。她会这样做，其实也别无选择。
　　的确，小兰会爱哭，但她只有在小哀面前才是那个爱哭鬼，睡觉时会踢掉被子，受伤时会找小哀帮她擦药，会因为害怕鬼怪的故事躲在小哀身后，只是，这样的小兰，只有小哀能够看到而已。小兰亦是温柔强大的，她是空手道高手，她会帮小哀找到家人，也能推测出整个计划。她既会拼命保护小哀，又会像孩子一样的依赖小哀。小哀是小兰的逆鳞，小兰在小哀受到伤害的时候会无法冷静，在小哀脱离黑暗组织，回到她身边后，小兰无论何时都会站在小哀身边，在有危险的时候会挡在小哀面前，会用心一点一点的治愈小哀心中的伤痕，会为她拼凑过去时光的空白之处，小兰对小哀是绝对的偏爱与保护。
　　而小哀只有在和小兰在一起时，才会有温柔宠溺，满含爱意的眼神。在她们小时候，小哀是那样带着小高傲的喜欢小兰，而在与小兰重逢后，她满身伤痕的回来了，姐姐不在了，她在黑暗之中的往事一时无法放下，虽然回到了小兰身边，她又变成了一个小孩子的模样，心惊胆战的躲避追杀，无法告诉小兰，自己就是志保，但是，也只有在小兰身边，她才能毫无顾忌的流露出最脆弱的一面，小哀其实没有那样坚强，只是，她心中的伤痕，她也只让小兰看到。小哀对小兰，亦是既想要守护，又想要依赖的。因为，只有小兰一直陪在她身边，能看出她每一次的逞强，小心翼翼的保护她，在意她的每一丝情绪，怕她做噩梦，会彻夜不眠的守着她，让她安然入睡。
　　我在文里想要重点去写的，是她们在和对方相处时才会有的样子。
　　对了，她们了解彼此的全部，不过，她们之间也会有秘密啦。
　　小哀不知道的是，小兰在幼儿园的时候，就在午睡时吻过她的脸蛋；治疗她的手臂上的伤痕的药，是小兰去石川县白川市的山林中，和那位研究草药的专家一起，为她亲手制作的；在她的身体摄入酒精之后，为了缓解小哀的疼痛，小兰用博士发明的可以转移疼痛的机器，将小哀的疼痛转移到自己的身上，自己承受了两倍的疼痛和使用机器后的反应。
　　小兰不知道的是，小哀在幼儿园的时候，就保护了她，让她得以没有被江周老师带走；小哀在从美国回来之后，悄悄的去帝丹高中的门口远远的见了她一面，那时，小哀以为，那就是她们最后一次相见；小哀为了不让黑暗组织了解到任何关于小兰的信息，她安排组织以保护神秘药物资料为由，炸毁了鳄渊集团的大楼，那幢大楼的爆炸中，鳄渊集团的人无一生还。
　　其实，这篇文里，也有很多章节是要连起来看的。
　　《泪之往昔》《不必遗忘》《爱在黑暗中》《再陷迷局》《救赎之法》《惟愿君安》《疑云消解》；《回忆之色》《于你眼中所见的世界》《羁绊》《盛开在遗忘之后》就是这样。
　　这篇文里，她们的性格也发生了变化，小兰变得越来越隐忍，会在保护小哀的时候竭力忍住泪水，甚至连她最害怕的鬼怪也可以暂时不去害怕，她总是后悔没有早一点对小哀表明自己的心意，总是在想，如果那个时候早一点说出来，会让小哀在美国的那些年过得不那样孤独，所以，小兰也会越来越不愿意再去掩饰她对小哀的感情；小哀也变得越来越会表达自己的感情，不再将所有事都放在自己心里，不会总是逞强，会依赖小兰，就像小兰也依赖她一样，会渐渐学会去接受、去回应别人的善意。
　　小兰是小哀的天使，小哀是小兰的星辰。天使陪伴着、温暖着星辰，星辰也照亮了天使的生命。
　　小兰从小就经历了父母分居的生活，而小哀从小就没有见过父母，她们在童年最孤寂的时候陪伴了彼此，而后来，世界欠小哀所有的温柔，都由小兰还给小哀了。
　　这篇文，到这里，也就暂时结束了。
　　不过，只是暂时。
　　这并不是这个故事的结局，这个故事，是没有结局的。
　　“其实美丽的故事是没有结局的，正因为它没有结局，所以才会美丽。”这是《夏目友人帐》中的一句话，是我很喜欢的一句话。
　　因为，小兰和小哀在一起的生活还在继续，还会有很多的故事，我想到的时候，也会把故事写下来。
　　现在，就用一首歌为这个故事作为暂时的结尾吧。
　　《起风了》
　　这一路上走走停停，
　　顺着少年漂流的痕迹，
　　迈出车站的前一刻，
　　竟有些犹豫，
　　不禁笑这近乡情怯，
　　仍无可避免，
　　而长野的天，
　　依旧那么暖，
　　风吹起了从前，
　　从前初识这世间，
　　万般流连，
　　看着天边似在眼前，
　　也甘愿赴汤蹈火去走它一遍，
　　如今走过这世间，
　　万般流连，
　　翻过岁月不同侧脸，
　　措不及防闯入你的笑颜，
　　我曾难自拔于世界之大，
　　也沉溺于其中梦话，
　　不得真假，
　　不做挣扎，
　　不惧笑话，
　　我曾将青春翻涌成她，
　　也曾指尖弹出盛夏，
　　心之所动，
　　且就随缘去吧，
　　逆着光行走，
　　任风吹雨打，
　　短短的路走走停停，
　　也有了几分的距离，
　　不知抚摸的是故事，
　　还是段心情，
　　也许期待的不过是，
　　与时间为敌，
　　再次看到你，
　　微凉晨光里，
　　笑得很甜蜜，
　　从前初识这世间，
　　万般流连，
　　看着天边似在眼前，
　　也甘愿赴汤蹈火去走它一遍，
　　如今走过这世间，
　　万般流连，
　　翻过岁月不同侧脸，
　　措不及防闯入你的笑颜，
　　我曾难自拔于世界之大，
　　也沉溺于其中梦话，
　　不得真假，
　　不做挣扎，
　　不惧笑话，
　　我曾将青春翻涌成她，
　　也曾指尖弹出盛夏，
　　心之所动，
　　且就随缘去吧，
　　晚风吹起你鬓间的白发，
　　抚平回忆留下的疤，
　　你的眼中，
　　明暗交杂，
　　一笑生花，
　　暮色遮住你蹒跚的步伐，
　　走进床头藏起的画，
　　画中的你，
　　低着头说话，
　　我仍感叹于世界之大，
　　也沉醉于儿时情话，
　　不剩真假，
　　不做挣扎，
　　无谓笑话，
　　我终将青春还给了她，
　　连同指尖弹出的盛夏，
　　心之所动，
　　就随风去了，
　　以爱之名，
　　你还愿意吗。