星之宿命（我是有多笨才会让你喜欢上我）
作者：西埃洛塔
晋江2017-05-31完结
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2382621
文案
――如阳光一般温暖的我和如月光一般温柔的你，大概注定会想要靠近吧。
――你是笨蛋么？这种比喻简直蠢透了好么？明明就是不需要理由的事情。
――那么，为什么会在一起呢？
――刚不是说过了吗？这种事根本就不需要理由啊。笨蛋。
――可是suzu你为什么没有选择别人呢？
――因为sora是笨蛋啦！
――（suzu才是笨蛋好嘛。明明只要说一句因为喜欢就好了啊……）
内容标签： 娱乐圈 
搜索关键字：主角：德井青空，三森铃子 ┃ 配角：pile，南条爱乃，小鹿，楠田亚衣奈，内田彩，emitsun，rippi ┃ 其它：德森
文章类型： 衍生-百合-近代现代-真人
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：235832字

						第1章 我们根本就是两种人啊（一）
“明明就不是一个世界的人，可偏偏就这么遇到了。这样的缘分，我该抱有期待吗？――sora”


（sora线）
“呼――终于都搞定了！”随意的躺在沙发上，看着手里的各种合同。
“房子的租金结清，上一份稿子的稿费也拿到了，真是难得的顺利啊。”
算起来回到东京也已经一个月了，怎么说呢，有一种久违的熟悉感吧。

自从三年前不再作画之后，我便回千叶的老家歇了一阵，期间写了不少东西，心情也好，日常的生活也好。突然觉得，其实这样写写文章也不错，也适合我这个懒散的宅人。于是试着写了一些短篇小说投给了县里大一点的杂志社，没想到竟然通过了。
后来合作多了，便给我开了专栏，再后来，居然还得到了上镜的机会。虽然只是一次简短的采访，但之后却收到了“我们觉得你很有表演天赋，要不要来我们的剧组客串一个角色”这样的邀请。反正也没什么事，就答应了。
那是我第一次去片场，当时给我的是一个有点搞笑的角色，我一点准备都没有就硬着头皮直接上了。来回拍了几条，没想到竟然又通过了，还被称赞天生就有搞笑的气质……什么嘛？搞笑什么的，果然一点都不想承认就是了。就不能换个说法吗？比如擅长给大家带来笑容什么的(^~^)，我还是很愿意接受的~ 
不过也是那次的契机，让我认识了一些所谓的演艺圈的人，然后就被建议说可以试试写剧本之类的。考虑了一下也好，就这样尝试着写了几部搞笑类的短剧，被电视台一档新推出的午夜栏目启用，就这样成了一个所谓的编剧。
想想过程也是挺离奇的，就好像有神明大人在背后帮我一样。

三年下来，自己也赚了一些钱，考虑到以后的发展，还是决定回到东京。没想到刚回来就有一堆事情要做，找房子，还有之前工作的衔接，忙了整整一个月，感觉近期已经无力再接本子了。
“这个时候待在家果然不是最好的选择，还是出去晃晃吧。”
于是换好鞋子出了门，避开匆匆的人群，搭上一辆巴士，然后随便找了一个看起来比较安静的站便下了车。
“唉，果然人少一点的地方空气也会好很多。”揉了揉太阳穴，穿过一条小巷，来到一条宽敞些的街道。
“诶？这里竟然有一家画廊吗？开在这种地方啊……主人大概也是喜静之人吧。”犹豫了一下，“反正很久没有受过这种艺术的熏陶了，进去看看也好。”

推开门，是一间很雅致的画廊。门口的经理走过来热情的和我打了声招呼，让我随意观看。绕过一个大大的浅色沙发，发现展厅的空间不算大，却很有设计感。墙壁是很淡的薄荷色，让人觉得既清爽又舒服。而那些展出的画也……很有特色，但总觉得这种风格有点……似曾相识？


“Sora……酱？是你……对吧？”
一个身材高挑、留着棕色及肩短发的女孩走进画廊，视线定格在眼前的人身上。
我愣了一下，这个颤抖的声音……余光中不远处的人正在犹豫着朝这边走来。
“哈，好久不见啊，shika酱……”
我转过头确认了来人，微笑着打了个招呼，想着接下来要说什么，却突然被对方整个人扑过来紧紧的抱住。
“Sora酱！！！”
“……”
明明以前是那么好的朋友，可是，此刻竟不知道该说什么，只能尴尬的站在那里。
感觉不到我的回应，小鹿慢慢的松开了我，低着头站在我面前。沉默，两个人都是。

受不了这种寂静的气氛，我抬起头看着快要哭出来的小鹿。
“这几年，shika酱你还在画画啊……这些画，很好呢，感觉很有shika酱的风格。”
不敢看我的小鹿别扭的转过身去。
“sora酱不要取笑我了，sora酱的话，比我画得好多了。我还是喜欢sora酱的画……”就这么尴尬的回应着我。
“不会啊，shika酱的画我也一直很喜欢呢，而且最近还获了奖不是吗？”
“啊，是啊……”说完小鹿转过来看着我。
“可是sora酱的画，太久没有看到了，经常会想起呢。第一次在画展上遇到，后来成为同学，一直都是，sora酱的鼓励，对我很重要呢。毕竟刚开始是为了生活，也有过想放弃的时候，但想到sora酱对绘画的热情和坚持，就会感到被某种力量推着，不自觉的想继续下去……没想到，居然在这里见到……都过了两年了，能再见到真是太好了……”说着便捂着脸哭了起来。

明明自己也是女生，却最受不了女孩子哭什么的，于是赶紧过去安慰她。
“好啦shika酱，都过去了不是吗？对了，南条前辈她还好吗？”
听到我说起南条，小鹿马上就不哭了。
“嗯！yoshino她很好哦，也一直都很照顾我。说起来，有个跟我们差不多大的女孩好像和她很好呢，是个时装设计师，很有才的！她们因为经常合作，一起参加活动什么的，已经被公认为时尚圈的黄金搭档了呢！真是好羡慕啊……”
“女孩吗……南条前辈果然还是没变啊，喜欢可爱的女孩什么的……以前上学那会儿我还以为她是开玩笑的呢。”说完便看到了睁大眼睛的小鹿。
“诶？你说yoshino喜欢小楠吗？嘛，虽然看起来是关系很好啦，但是好像也没有明说过喜欢什么的，好像还只是工作上的搭档吧……哎呀，她的事我才不关心呢！”小鹿说完别扭的转过头去。
两个人就这样说说笑笑，聊了大概十几分钟。突然从远处传来一个尖锐的声音……
“小鹿来了吗？哎你怎么不早跟我说啊，真是的……”
紧接着就是一串高跟鞋踏着地板越来越近的声音。

“不是我说啊，小鹿，你这画的风格…… 不是我的品味出了问题就是评委会的眼光太另类了。我总觉得我这画廊自从挂了你的画之后就没什么人来了啊……这一定不是我的错觉……”
转头看着一边念叨着一边走过来的人，一身职业套装，目测七八厘米的黑色高跟鞋，柔顺的长发。我刚想打个招呼，就被小鹿一个箭步挡在了前面。
“这是个人风格好嘛？多么有标志性的画风凸^-^凸！和大众审美无关好嘛？艺术本来就……就高于生活！对，不能用正常审美来衡量的。嗯……”
眼前的小鹿，果然比以前要活泼多了，大概是受南条前辈的影响吧……“噗！”这样想着便笑了出来。

“诶？你是？”来人看了一眼小鹿身后的我，疑惑的上下打量着。
“啊，你好。我叫德井（tokui）青空（sora），是shika酱的朋友。”
“德井……那个突然封笔的天才画家？不会吧……这么……年轻？(・8・)”边说边绕到我身后，然后又绕到小鹿旁边，打量了一圈。
“干嘛啦彩姐！有你这么盯着人看的吗！”
“唔……不是我说啊，你们学画画的人都这么不显年龄的么？还有那个刚刚剃了短发的南条桑，简直就是逆生长(ˇ?ˇ)……”
出于本能害羞的低下头，没想到又被调戏了。
“哎不过我觉得Tokui桑很可爱啊，不像你和南条桑，那么没大没小的。哎呀好可爱！还会脸红什么的……”

看不下去的小鹿赶紧护着我退后了几步。
“彩姐你够了啊！Sora酱才不会给你调戏呢！”
“哎哟我就逗逗她，你着哪门子急啊这是？那个，Tokui桑，我叫内田彩，你肯定比我小吧？那就跟着小鹿叫我彩姐就好了。不用那么拘谨的哈！我这个人比较随意。”说着便一把扯开小鹿，笑着拍了拍我的肩膀。
被甩到一旁的小鹿哼了一声就去旁边看画了。

“对了Toku酱，听说你毕业之后就没再出过作品了。是也学南条桑转行了吗？唉，这年头，能像那个傻孩子那样坚持下来的人还真是不多了。”
内田抬头看了眼小鹿，小鹿似乎也感觉到了似的，转过头来冲我们做了个鬼脸。
“是啊，shika酱这两年也多亏内田桑的照顾了。我现在的话，在做编剧呢，平时就在家写写本子，碰到合适的机会就去投稿，挣些报酬这样子.。”
“哎呀你这孩子，都说了不用那么客气啦，敬语什么的真是不习惯……不过，说起剧本啊……”
内田刚想说什么，就被小鹿打断了。
“彩姐，没什么事我就先走啦。Sora酱呢？一会儿有什么安排吗？”
“啊，我还想在这儿坐会儿，毕竟很久没有来过画廊这种地方了。你也知道，我这种宅人，出来一次不容易。”笑着回应道。
“噗！好吧，那我先走了。我的电话没变哦，记得把你的新号发给我。既然回来了，就可以常联系了吧？”
“嗯……我知道了。”


（小鹿支线――就是你【上】）
离开了画廊，小鹿漫无目的的游荡在街上，也不知走了多久，一抬头发现熟悉的街角不知道什么时候开了一家咖啡店。看装潢应该是欧式的风格，什么人开的呢？
走进去才发现一个客人都没有。
“哎？没在营业吗？”小鹿看了下手机，“不对啊，已经下午两点了啊，就算午休都应该过时间了吧？”
自言自语的随便找了个靠窗的位置坐下。拿起面前的木牌，看上面写着的都是竟然都是英文。
“咦？是外国人开的吗？”
好歹自己还认识不少咖啡的名字，于是选好一个起身走向吧台。

靠近吧台的时候，一阵浓郁的咖啡豆的香味扑面而来。感觉像被洗礼一样的深吸了一口气，才发现面前一个比自己稍矮的女孩正好奇的看着自己。
“诶？刚才还没人呢……你是日本人吧？是吧？搞什么啊，我还以为是外国人呢，还紧张了半天。话说你干嘛全都要写英文啊，要不是我知识渊博认识这些词……要是不认识的话可怎么点啊？还能不能好好做生意了……”
“！？……”
看着那张清秀的脸上因为受到惊吓睁大的眼睛和张开到一半的嘴，小鹿才反应过来自己刚才说了什么。

“啊，不好意思啊，你当没听见吧？啊哈哈……那个，给我来杯拿铁吧，要加焦糖的。”
说完把木牌递上去指了指。
“啊……好，那我一会儿给你拿过去。啊对了，这个木牌，背面就有日文的，可能是我不小心放反了，不好意思。”说完女孩双手把木牌递回给了小鹿。
一脸尴尬的接过木牌，翻过来，果然是日文啊，简直是无地自容了。赶紧用手捂住发烫的脸，但那清秀的手写字体，和那张干净的脸一样看了就让人心情舒畅。从指缝中偷看的小鹿不禁在心里感叹着。
“那个，你不用在这里等的，好了的话，我会给你送过去的。”
女孩说完冲着小鹿笑了笑，然后低头撩了一下眼前深棕色的长发别到耳后，转过身去启动了咖啡机。

“嗨，这是你要的咖啡。焦糖是刚做好的，所以你很幸运哦~ 而且你是我今天的第一个客人，可以送你一张积分卡~ 集齐十个章就可以免费点一杯哦~ 不忙的话我还可以教你做你喜欢的咖啡~ 那，有事再叫我吧！”
“哎，那我要叫你什么啊？Waiter？”小鹿叫住了转身要走的女孩，然后说了一句自己都觉得蹩脚的英文。
“哈哈！我叫rippi，需要什么直接叫我名字就好。”
Rippi么？名字也好可爱！真是……
没有注意到自己花痴的眼神的小鹿就这样目送着rippi走回了吧台。


（sora线）
“怎么样？要不要考虑一下？以我看人的眼光，我觉得你们应该可以合得来。”
内田说着，递给我一个号码。
“这是emitsun的电话，如果你觉得可以的话可以直接联系她。毕竟她做了这么些年的编剧，她看好的导演应该错不了。而且我想，就算这件事成不了，从专业角度来讲，她也应该可以帮到你不少。要是实在不敢的话，来找我也行，以我和她的交情帮你约她绝对不成问题。不过emitsun这个人喜欢直率的人，因为她就是那种直来直往的人。所以，我觉得还是你自己跟她说比较好。她这个人还是不错的，也很愿意帮助后辈呢。”
“好，谢谢你，内田桑，我会考虑的。”
“哎呀都说了几遍了，不要带敬语啦，再叫这个忙我可就不帮了！”
“那……我知道了，彩姐。”
看着从沙发上跳起来的内田，我也只好顺着她，总觉得惹到她不会有什么好事。
再一次道谢之后，便离开了画廊。

坐上巴士，拿出内田给的剧组人员资料，看到摄像一栏有南条的名字。
“南条前辈也会来啊……”
突然觉得心里有了底，那么那个被看好的导演……
“mimori……suzuko……诶，原来是这么有背景的人啊……感觉和我完全就不是一个世界的嘛，内田前辈怎么会认为我们会合得来呢？唉到底要不要接呢……”


（小鹿支线――就是你【下】）
小鹿听着咖啡店里的音乐，感觉自己好像坐了很久，打开手机一看，果然已经五点了。可是回想起来，整整一个下午竟然除了自己之外再多一个客人都没有，明明是周末啊。
小鹿不禁觉得有点诧异，明明咖啡很好喝的啊，那个咖啡师又那么可爱，怎么会没人来呢？果然是因为地理位置有点偏吧。由于离市中心比较远，这条街本来平时就很冷清，那么为什么要选这么个位置呢？大概是因为这里的租金比较便宜吧。果然也是个辛苦的孩子呢，自己出来开店什么的，估计家里条件也不是很好吧，看起来比我还小一点。
“哎，看在同病相怜的份上，就去交个朋友吧。”这样想着便走到了吧台。

“呐，rippi，我要走了哦，可以留个联系方式吗？下次我叫上朋友一起来。”
“哎？真的吗？好啊好啊！你等一下我找下笔。”
看着开心的rippi，心情瞬间变好了也真是……哎？左撇子？
“rippi你是左撇子吗？左撇子还能写出这么好看的字！”
被突然喊出来的小鹿吓到的rippi惊悚的看着面前这个犯着花痴的人。
“呃嗯，对啊，我是左撇子，家里遗传啦。然后，我以前练过书法，所以……就没什么啦。呐，给~ ”
小鹿整个人僵在那里整整十秒钟，然后突然抬起头，对着rippi一字一句认真的说着，“那我先走了！下次再见！”然后拿了纸条一溜烟的跑了出去。
“哎？都还没有告诉我你叫什么呢……下次，还会再见的吧？”


作者有话要说：
人物性格年龄生日身高以及彼此间的称呼基本不变，外形职业经历等重新设定。
以下是本章出场人物的初始设定，之后可能会随剧情发展进行改变：（想先看文的可之后再回来看这部分文字）

德井 青空/tokui sora/soramaru
摩羯座，25岁，年轻的编剧，资深游戏宅。出生在千叶县的一个沿海城市。高中毕业那年因其画作在全国比赛中夺冠而备受关注，曾以成为画家作为毕生的梦想，但从美院毕业之后的第二年便突然隐退。无人知道其中原因。后因机缘巧合进入了娱乐圈，成为了一名小小的编剧，并搬回了东京，以一个全新的身份重新回到了公众的视野中。

内田 彩/uchida 
狮子座，28岁，商业演出策划，因为Emitsun的邀请为三森的新剧进行宣传。同时经营着一家私人画廊。

小鹿/shikaco  
金牛座，25岁，奈良县人，四处游历的自由画家。作品长期在内田的画廊展出。与sora因为画画而相识，是美院的同学，sora隐退之后便断了联系。之后与同是美院的前辈南条成为好友，因身材超好偶尔也会兼职做模特。

饭田 里穗/rippi 
天蝎座，23岁，英国海归，独自经营着一家咖啡店，但店里只有自己一个咖啡师，且平时客人甚少，经济状况不明。







						第2章 我们根本就是两种人啊（二）
“或许相遇本身就是上天的恩赐，而你，就是那个砸在我头上的礼物。我急着打开，却无从下手。――suzu”


（suzu线）
也许是因为当了导演的缘故吧，所有的压力都集中到自己身上，这才感觉到前所未有的力不从心。明明以前当演员的时候完全没有觉得啊，果然还是不一样吧，角色转换什么的，要赶快适应啊，不能让人看不起！
虽然拍过一些MV，但像这种三十分钟纯剧情的短片还是第一次尝试。先不说我自身能力够不够，就连剧本都还没定，也不知道能不能找到合适的人写出这样复杂细腻的内心变化的情节。
“唉……真是头疼……”
不过想想，Emitsun这次也在帮我不是吗？这个损友和前辈的共同体什么的，有的时候真是应对不来，不过却又在我需要的时候及时的提点我。可以说，没有她，大概我就不会这么顺利的走到今天。

“mimorin？发什么呆呢你？告诉你个好消息！”
正想着，emitsun就不知从哪里闪了出来，坐到了我面前。好像又胖了一点？
“什么啊……”
“给！看看这个！”
“这是什么？”疑惑的接过emitsun抛来的一个文件夹。
“你先看看。”故作淡定的emitsun用眼神示意我打开它。
“哦，好……”

“诶，这是……新的本子吗？还有几张分镜？Emitsun……是不是导演换人了啊？这算哪门子好消息啊？虽然不用再头疼了……”
“你瞎说什么呢？这是我给你新找的编剧写的！分镜也是她画的，说是不知道拍出来什么感觉，所以自己先尝试着画了一下。”
看着垂头丧气的我，emitsun赶紧解释道，然后鼓着脸白了我一眼。
“诶？”
只是个编剧吗？可是画得好好啊，比我画得好多了……
这样想着，把剧本从头到尾粗略的看了一遍。

“怎么样？”
“我觉得……很好啊……虽然感觉稍微稚嫩一些，但是情感和内心都表现得很……怎么说呢，好像亲身经历过一样。”
“所以你到底满不满意嘛！”
“满，满意啊……不过，emitsun你从哪里找到的人啊？不是之前都说认识的人不是在忙就是不符合要求吗？”
面对一脸疑惑又有点期待的我，emitsun自豪的拍了拍胸脯。
“有我出马，怎么可能找不到？”
白了她一眼然后别开头。

“哎呀好啦，是彩那天在画廊抓的一个孩子啦，好像是小鹿的朋友，刚来东京不久。彩听说她也在写本子就问她要不要试着写这个，然后留了我的电话给她。今天上午她来找我，说明了情况，然后给了我这个文件夹，就跑走了……”
“哈？跑掉了？那她叫什么，多大，电话呢？”
“好像叫tokui sora，年龄应该和小鹿差不多，电话我这里有啦，一会儿给你……怎么？要约出来见个面谈一下吗？”一脸正经的看着我。
“嗯，肯定要见的啊，不然就去彩的活动室吧，宽敞一些，也好想事情。顺便叫上南酱和小楠一起，如果她们不忙的话。”
“好，不过你们剧组的那些大叔们，不用跟他们说一声，这样好么？”
emitsun明显露出了担心的神色。
“没事，人我肯定是要先见一面的，沟通好了再跟他们说，不然他们万一欺负toku桑怎么办？我可不想我的人受委屈什么的……”
“你的人？连面都没见过就成你的人了？我说mimorin，你这也太快了吧？护短也不是这个样子的啊……”

瞬间反应过来自己刚才说了什么，然后脸刷的一下红了。
“就是……就是这个样子啦！你给我找的编剧不是么？我们剧组那帮staff桑你又不是不知道，靠我哥的关系什么的……我是导演，我护着一个新人不是挺正常吗？”支支吾吾的解释着，自己都不知道在说什么。
“噗哈哈！好好，我都懂的！不过那个孩子感觉有点害羞就是了，跟你有点像，不知道见了面能不能正常沟通啊……”
emitsun说完，便窃笑着跑出去了。
“什么嘛……害羞什么的，虽然是这样啦……可是搞定一个小编剧还是绰绰有余的！”


三天之后。
“mimorin，这边！”
看到emitsun在向我招手，便走了过去。
诶？她旁边的那个扎着高高的单马尾的女孩……就是tokui桑吗？
“介绍一下，sora，这位就是这个剧的导演，三森（mimori）铃子（suzuko），打个招呼吧。”
“你好，mimo桑，我叫德井（tokui）青空（sora）……”对方一边站起来鞠躬一边低下头小声的说着。
果然这么容易害羞吗……
“啊，tokui桑，很高兴认识你。坐吧。”
我就说嘛，这种小场面我怎么可能hold不住……

“呐，mimorin，你的人……”所以说特意的强调和停顿是什么意思……“我已经给你带来了。剩下的，你们自己聊吧昂！我还有事就先撤了啊！”
Emitsun说完便一溜烟跑到门口把正要进来的彩推了出去。
“哎……”
愣了一下，再回头看着面前的人呆滞的表情，一个没忍住就笑了出来。
“那个……mimo桑？”
好可爱……眼睛好圆好亮，歪着头还会脸红什么的……
“诶……是我脸上有什么东西吗？”说着赶紧拿出包里的镜子照了一下，“什么都没有啊……那mimo桑你刚才在笑什么啊？”不明所以的看着我。
“噗！没什么，不要在意那些啦。那个……”

“mimo酱！你在啊？那emitsun和内田桑不让我进来……sora？！”南条一进门看到眼前的两个人瞬间呆住了。
“怎么了南酱？”跟在后面进来的小楠好奇的问了一句。
“南条前辈！好久不见……”
面对这个矮自己半头的人，又是站起来半鞠了一躬。
这个孩子好有礼貌啊……不过，她和南条居然认识吗？
“sora，果然是你……什么时候回来的？你……”南条停顿了一下，然后咽下了后面的话。
“我到这儿大概一个月了，因为事情实在是很多，所以就没去找你。抱歉……”又是一个半鞠躬。
“但是今天能在这里见到实在是太好了。”然后抬起头笑了笑。
好阳光的笑容，这孩子笑起来这么可爱吗？还有那两颗小虎牙，简直过分……

“是啊，能看到你这么元气的状态，真是……啊，对了，给你介绍一下，这是kssn，我的搭档，负责这次演员的妆容和服装部分的指导。”
南条说着把瘦小的小楠从身后揽了过来。
“你好，sora酱，很高兴见到你！”小楠摸了摸自己扎得很低的双马尾，微笑着和德井打了招呼。
“啊，你好，kssn……桑？”
“噗！”发现自己笑出了声，小楠赶紧捂住了嘴。
“别这么叫啦，好奇怪。我叫楠田啦，南酱你都没说清楚。”
“哎呀好可怕……我错了行了吧？不过Sora现在是这个剧组的编剧不是吗？以后的一段时间我们就在一起工作了，别总叫前辈啦，唉虽然也的确30了……你就和mimo酱一样叫我南酱，叫她kssn就行。”南条指了指我对德井说道。

“可是……那好吧……”德井看了看我，接着冲着南条点了点头。
“行了南酱，我不管你们之前怎么认识的，什么关系，tokui桑才刚来剧组，你干嘛一直欺负她？”
“mimo酱，你发烧了吗？Sora和我在美院就认识了，我可是……我……”
像是在紧张什么似的，小楠拉住了南条的袖子。
看南条没有再说下去的意思，小楠才笑着对我和德井tokui说道――
“那个，反正今天只是来见个面不是吗？招呼已经打完了，我们就先走了啊！你们慢慢聊，拜拜啦sora酱……”说完便拉着南条离开了活动室。


“tokui桑，很抱歉，刚才场面有点混乱……我们继续吧。”找了个座位坐下，也没有再看她。
果然我还是有点在意吗？按照南条的说法，美院就认识的话，tokui桑也是学过画画的吧。怪不得分镜能画成那样。另外，tokui桑好像还是小鹿的朋友，小鹿也是美院毕业的，这么说来她们应该是同学了。Emitsun和彩也都跟tokui桑联系过不只一次了，连第一次见面的小楠都能跟着南条叫她sora酱……唉怎么办，大家现在好像都跟tokui桑很熟的样子。只有我跟她扯不上半点关系，坐了半天才说了三句话不到，完全不知道该怎么开启话题……我也真是没救了……

“那个……mimo桑，所以，我们要继续什么？”
一回头看见德井就低头站在我身后，感觉到我看她之后也抬起头看了我一眼，然后又飘忽的看向别处。
为什么要一直站着呢？总感觉这不是拘谨，也不是害羞，应该说是……紧张？或者说是害怕吗？因为我吗？
“tokui桑，过来坐。”为了印证我的想法，指了指紧挨着我的座位。
“诶？要坐这么近吗？”
所以说到底是在怕什么啦？
“坐啊，有什么不可以？”说完一把把她的包从对面的椅子上拿过来。
“哎我可以自己拿啦！”
好像被吓到了一样，德井赶紧从我手中把包接过去坐在了旁边。

“呐，tokui桑很怕我吧？”
见鬼，怎么说出来就变成了这么肯定又强势的感觉……明明不是这样的，明明只是好奇……
“诶？Mimo桑怎么会这么想？”
“我……”
所以说突然出现的这种像是关心的语气是什么情况……我的错觉？
“因为tokui桑只有和我单独说话的时候是这种尴尬的气氛啊，明明emitsun和南酱在的时候都好好的……”
为什么又是这样，明明这次想强势一点，怎么却有种小孩子因为没有买到心爱玩具的委屈感……

“啊，好像是这样呢……”
德井说着陷入了短暂的思考中，虽然看起来像是在发呆，不过完全没有发现自己话中的情绪也不知道是该高兴还是该……
“我的话，和mimo桑单独相处的时候会有一点紧张呢……一是因为不熟，我又比较认生，也不知道该说点什么好，二是因为……”
果然除了不熟之外还有其他原因吧？不然这没来由的紧张……
“因为什么？”
“唔……mimo桑感觉很厉害的样子……也认识很多人呢……”
“哈？”
这你又是从哪里看出来的……
“就是很有背景啊……内田桑给我看过你的资料，还有emitsun跟我说过一些……”
难怪……又是这种莫名的让人厌烦的距离感……

“tokui桑，你听着……”
最讨厌别人总是拿家庭背景这种东西来说事，于是直接打断了德井的话。
“在这个剧组里，我是导演，你是编剧，我们是平等的。我不想被人用不一样的眼光看待，不管是高是低，都会让我很不舒服。如果你还想在这里干下去的话，就不要再提这件事了。”
我说完了？这是我说的？这种态度……tokui桑不会误会我是爱面子或者怕被揭家底心虚才这么说的吧？不会认为我这个人很不好相处吧？
“…………”
tokui桑你别不说话啊，这下完了，一定会被讨厌的吧……
正在我犹豫着要不要开口解释一下的时候……
“嗯……我记住了，mimo桑。那个，我写的本子你已经看过了吧？这些是我以前写过的一些，你要不要参考一下，看有什么需要借鉴和改进的地方，我回去改。”
“……”
这就进入工作状态了吗？所以说，Tokui桑是已经不愿意再跟我多说别的话了吗……果然是直接被列入同事关系了吗……


“mimo桑？你还好吧？刚才已经好几次走神了，你是不是还有别的事啊？有事的话你跟我说一声就好了啊，不用管我，这些不用看完也可以的。”
真是的，又在那里瞎猜什么……以及，这算是勉强的关心吗？还是只是善意的提醒呢？已经不想多想了。
“我没事，不用担心。”
不管怎么说，当下还是先把这些看完吧。说不定还能多了解德井一些。
“哦……其实mimo桑之前拍过的MV我看了一些，所以我尽量按照你喜欢的风格写的，也不知道合不合适，有什么想法你一定要告诉我啊。毕竟我不是特别能猜到别人在想什么，所以如果mimo桑不说的话，我也会不知道该怎么办的。”德井对着手指自顾自的说着。

“不会，tokui桑写的东西我很满意。没有什么需要大改的地方，小的细节在画分镜的时候做些调整就可以了。Tokui桑之前有看过我拍的东西吗？怪不得……不过之前那些编剧也看了的，就没有你写的这么贴近我的想法。”
仔细看过德井之前的本子，不得不说，和这次的感觉很不一样，都是些逻辑性极强环环相扣的推理类故事。即使是参考我的风格做了改变，能做到这种程度也真是很难得。
“tokui桑很聪明呢，不，应该说是理解力和领悟力很强。文字功底稍微欠缺一些，不过并不影响表达。”
把那些文件整理好，装到文件袋里，然后递给她。
“这就是我的评价。Tokui桑有什么疑问吗？”
“啊，没……真的不用改吗？我还以为我写得很差，已经做好准备要通宵修改了的……”
德井接过文件袋，惊讶的看了我几秒，才半信半疑的说着。
这个家伙竟然是这么想的吗？
“不会啊，我真的觉得挺好的。”
这么没自信，而且这么点事就要通宵什么的，真是没法不去在意……

“呐，tokui桑，你一会儿有时间吗？我想跟你谈点别的事情。”
已经不记得这是今天第几次了，这么强势这么主动的提出要求。明明平时自己都是习惯躲在后面的那种人。不过现在也管不了那么多了，谁让眼前的这个人比自己还胆小。
“我倒是没什么事。Mimo桑想跟我谈什么呢？在这里谈不行吗？不是工作上的事情吗？”
问这么细，果然还是不信任我吗……有点失落呢，爽快的答应下来不行吗？我又不会把你怎么样……

大概是没有得到我的回答，德井轻轻的抓住我的胳膊摇了摇。
“mimo桑？……我知道了。”说完便松开了我，然后迅速的把文件袋和笔都收好。
“走吧。Mimo桑想去哪里？”
我还没有反应过来，德井已经拎上包准备往外走了。
“诶？不是想知道是什么事吗？”
“那并不重要啊……”德井笑了笑，“mimo桑的话，感觉是可以信任的人呢。所以，没关系哟，即使不说的话。”
是吗……可以信任的人啊……呵，其实也不错呢，不是吗？


作者有话要说：
以下是本章出场人物的介绍。同前一章，想先看文的可以看完之后再回来看人物设定。

三森 铃子/mimori suzuko/mimorin  
巨蟹座，28岁，新晋MV导演，原名黑川铃子，出生于东京的一个大家庭，堂兄是一家大型演艺公司的老板。曾经是专业舞蹈演员，因为其表演极具感染力和舞台张力，在一次机缘巧合之下被业内前辈相中并推荐，而转行成为了导演。自身很努力，想要摆脱家庭背景的光环，凭自己的实力得到前辈们的认可，在这片新的领域闯出自己的天地。

南条 爱乃/nanjo yoshino/nanjolno 
巨蟹座，30岁，静冈县人，剧组特聘的摄像总监，知名商业摄影师，自由摄影作品也有不少。和比她小五岁的楠田有着长期的合作关系。曾是sora和小鹿在美院的前辈，毕业后便因兴趣而转行。

楠田 亚衣奈/kusuda aina/kssn 
水瓶座，25岁，千叶县出生，祖籍北海道，剧组特聘的服装师。新晋时装设计师。和南条一直活跃在时尚圈。

Emitsun  
射手座，29岁，知名编剧。和三森的合作是三森出道的第一部作品。和三森一直都保持着联系。三森的新剧也特意来帮忙。是三森最信任的前辈。






						第3章 我们根本就是两种人啊（三）
“眼前的场景于我而言是何等熟悉，但愿最后不会是一样的结局。――emitsun”


（sora线）
就这样和mimori一起离开了内田提供的活动室。刚出大门，就被等候在那儿的内田拦住了。
“哎mimo酱，你一会儿没什么事吧？我新发现了一家茶馆，很不错哦~ 要不要一起去？”
“不去，你和emitsun去就好了嘛，干嘛拉我……”
“真是没情趣！那sora呢？”
“tokui桑也没空。”说完mimori迅速拉着我上了辆的士。
看着转眼便消失在街角的两人，内田气得直跺脚，然后和emitsun抱怨了几句，就被emitsun连拉带推的拖了进去。

不过，之前都不知道内田桑还有这样的一份可以算是正式而忙碌的活动策划的工作，这样子都还能有时间经营一家画廊，真是很厉害的人呢……唉，大家都很厉害的感觉，emitsun前辈的本子看了一些，真的是很有想象力呢。南条前辈旁边那个叫楠田的小个子女孩也是，年纪轻轻就和南条前辈做搭档，应该是很有才华的人吧。还有mimo桑，她的片子都很有张力呢，可能是当过演员的原因，镜头的设计使整个故事的代入感变得很强。真是让人很想和她们一起的一个团队呢……
呵，这种话大概也只敢在心里说给自己听吧，我果然不是一个习惯当面夸奖别人的人。这样的我，能很好的融入她们之中吗……

没注意mimo桑和司机说了什么，也不知道过了多久，的士停在了路边。
“我们到了tokui桑，下车吧。”mimori推了推还在神游的我，然后打开了车门。
这个地方……好像是体育馆？
“mimo桑经常运动吗？”
“对啊，我比较喜欢用这种方式放松，总觉得出一身汗，压力也会小很多。”mimori看了眼有些犹豫的我，“tokui桑平时不运动吗？不喜欢？”
“啊，我体力不好，走路多了都会累，所以……”
怎么说呢，像自己这种宅人，果然不适合来这种地方啊，感觉跟mimo桑差很远呢。

“这怎么行？Tokui桑身体本来就不好，还不锻炼，还总是熬夜，你不要命了啊？”
说着mimori突然停住脚步转过身来严肃的看着我。
“诶？我觉得没什么不好啊，我一直都是这样过的啊……”
不过，身体不好和体力差是一个概念吗？
“不行！我说不行就是不行，tokui桑现在也算是我剧组里的人，我得对你的健康负责。这样吧，以后每周跟我来一次这里，日子你挑。不想打球的话，去健身中心跑跑步压压腿也可以。怎么样？”
“我能拒绝吗……”
“不能。好了，没有其他意见的话那就这么说定了~ 走吧，今天就放过你~ ”
mimori说完朝旁边的一条小路走去。
“诶？Mimo桑不要进去了吗？”
不明白发生了什么，不是要去运动吗？
“突然心情好了，就不去了。”说完回头冲我做了个鬼脸。
“真是的……mimo桑好善变啊，一会儿一个想法……”
跟在mimori后面小声的嘀咕了两句，她应该没有听到吧。


走了大概五分钟，绕到了体育馆的后面的一个小花园。虽然才刚十月初，但已经有了凉意。由于刚下过小雨，不远处的喷泉那里可以隐约看到一道彩虹。
“呼――”mimori找了个没有被雨水打湿的长椅上便坐下了。
“诶？不走了吗？”
所以说，来这种地方是要做什么……吹风么？还是看风景？
“就坐这儿吧。空气也好，视野也不错，也没什么人。”
没什么人……这倒是真的。看着她靠在椅背上闭上眼睛，我也坐了下来。其实……这样的放松方式也不错？安静，又不累。Mimori也会喜欢这样的环境吗？那么，这可不可以算是一点相近的地方了呢……

“tokui桑的话，平时喜欢做什么呢？”mimori睁开了眼睛，看着远处的草坪。
“我吗？唔……以前上学的时候大部分时间都用在了画画上。后来不画了，大概就是打打游戏，看看动漫吧。不过现在的话，果然很多时候还是在写东西啊。要是通宵赶稿的话，第二天就会睡一整天，睡到傍晚那种。所以，感觉上空闲的时间好像也并没有很多呢。”
“这样啊……”迷离的眼神，透着一丝慵懒的惬意。
“mimo桑呢？”
“呵，我啊……最讨厌一个人了，做什么都好，只要跟朋友一起，喝茶，逛街，做运动，吃饭，工作……基本除了睡觉，都会想找个人一起吧……当然也不是什么时候都能找到人陪的，所以自己的时候也会找些事情做，比如在家做个饭啊，出门走一圈啊之类的。大概，跟tokui桑是完全不一样的两种生活状态呢……”
看着再次闭上眼睛的mimori，不知道该怎么接下去。
“是啊，的确呢……”

“tokui桑，你不好奇我找你出来有什么事吗？”
“这个……好奇是肯定会有啦。”
“那你为什么一路上都没有问我呢？”
“这个啊……我不是说过了吗？Mimo桑是我觉得可以信任的人，mimo桑想说的时候，自然就会说的。而且特意叫我出来，那就一定会说的，所以我等着就好了啊。”
转头看了mimori一眼，她也刚好睁开眼睛看着我。可不到两秒，mimori就撇开了头。而我却并没有移开视线，就这样看了她好久。

真是很好看的侧脸。密而长的睫毛，柔和的笑眼，笔直的鼻梁，薄薄的嘴唇，分明的下巴，在阳光下勾勒出一个完美的轮廓。
“……我说，tokui桑，你还要看多久啊？”
回过神来的我发现自己的失态，慌忙的道着歉。脸上也因为羞愧而有点发热。抬头看了眼mimori，发现她的脸也好红，于是瞬间从长椅上站了起来，转过身往前走了几步，拉开了彼此的距离。
这种气氛，未免也太尴尬了吧……感觉也好奇怪，好像连话都不能正常说了……


“呐，tokui桑，我可以提一个要求吗？”
“诶？什么？哇！(⊙x⊙;)”
刚一转身就被站在身后的mimori吓了一跳，准确的说是再次缩短的距离让我突然紧张起来。
“mimo桑，你……”
无视了我有些过激的反应，mimori认真的注视着我的眼睛。
“不是工作场合的时候，可不可以换个称呼？这样，感觉太生疏了……”

又是称呼吗？好像大家都很在意这个问题的样子。
“……那，叫suzu？我的话……叫sora就好吧，或者是soramaru~以前写稿的时候用的名字~所以，suzu想要跟我说的就是这件事吗？”
看着面前用手捂着脸的人说不出话的人，感觉自己反而没有那么紧张了。虽然心跳还是很快，但比起这个，自己面前的这个人好像突然变得很奇怪。
“那个，mimo桑是不喜欢这个称呼吗？可是我觉得很好记啊……”
“不是啦，我没有不喜欢。就是不太适应。啊哈，哈……”
“不适应？可是，不是说之前那样会觉得生疏吗？所以到底是想怎样啊……”
“没，没，挺好的……那个，sora自己的话一会儿打车回去可以吧？费用算我的，回头给你报销。那个……然后，我还有朋友要见，那我就先走了啊！你自己路上小心点！”

看着那个捂着脸快速跑远的背影，心里突然觉得暖暖的。那个人，明明知道我们不是一个世界的人，有那么多的不同，但还是鼓起勇气主动靠近自己，明明也是个会害羞的人吧……
说起来，刚回东京才一个月，就能认识这么多新的朋友感觉真好。不过，你也会把当我朋友吗？我对于你来说，也会是那些在你寂寞的时候能够想起的人中的一个吗？


（suzu线）
铃铃――
“我说suzuko，你又跑哪儿去了？你已经迟到了半个小时了你知道吗？老娘好不容易订好的场地都被人占了！我现在要回去了，你自己看着办吧！”
“哎呀大姐我都到门口了，你等我一下啦！晚上请你吃饺子可以吧？”
“你说的昂！那你快来吧，我在二楼。”
“诶？不是说没场地了吗？”
“我现在去抢回来啊！为了晚上的饺子！”







						第4章 可以互相了解吗（一）
“如果说，轻浮和害羞这两种属性都可以并存的话，一个既木讷又敏感的人应该也不算稀奇了吧。而且，拥有这种不常见的设定的人大多都是有故事的人呢。――suzu”


（suzu线）
一周后，剧组的staff们每周的例会，地点在公司总部顶层二号会议室。这个会议室更像是活动室，凳子围成一圈，但是中间没有桌子，只有一块可擦写的白板在靠墙的位置。

“mimorin，我跟你说，小楠去查了下你和soramaru的星座，你们是对宫哦！”
说话的是Emitsun，第一次看她来这么早，明明以前都会迟到然后说自己并非公司人员，只是来帮忙。
“哈？那是啥？”本来就对星座这种东西不感兴趣的我漠不关心的回应道。
“哎，mimorin不知道吗？对宫星座的关系很微妙哦，可能是非常情侣，也可能是一辈子的冤家。换句话说，在见第一面时往往就会被对方吸引，比如巨蟹的温柔，摩羯的可靠之类的吧……”

Emitsun兴致勃勃的讲着。虽然不忍心打断她，但是……
“我说Emitsun，你们很无聊哎，没事查我们俩的什么星座干嘛？而且我和sora怎么看都不像会成为你说的那两种之一吧，还有那个吸引什么的，根本都没有好么？”
想到那天下午sora那个木讷的表情和自己慌乱的动作，怎么想都觉得完全不在一条轨道上。虽然约定了每周都去锻炼一次，但直到昨晚sora才主动发来了意义上的第一条信息――
【mimo桑，明天会议结束后我有时间，要去体育馆吗？去的话我就把运动服带上。――Tokui】
不是说了私下不用这么称呼吗，所以是忘记了吗？唉……果然一周没联系又回到最开始的状态了吧。快速回复了一个“好”之后便合上了手机。

“那可不一定哦，话不要说得这么死嘛。不管怎么说，我看好你们俩哦~”
“什么嘛？以及，Emitsun你太大声了啦……我是不会对sora下手的，我们根本不是一类人，感觉上就不对。我只是单纯欣赏她的能力和潜质，想着搞好关系，说不定以后还会有机会合作什么的。因为我很少能遇到这么懂我想表达什么的工作搭档。所以就想着说不定除了编剧，以后还能让她试试做些别的什么的……”努力的解释着，至于为什么连我自己都不知道。
“mimorin你是这样看soramaru的啊？”
一脸疑惑的看着旁边突然安静下来的人，“怎么了？”
“那个孩子也对你的评价很高呢，说觉得你很有才华什么的……原来是互相欣赏的类型啊……”意味深长的语气。
“诶？sora这么跟你说过吗？”
有点惊讶就是了，那个木头竟然也会夸奖别人？
“是啊，mimorin不知道啊，估计soramaru也不知道你也是这么看她的……所以你们两个笨蛋都来跟我说干嘛啦？自己不会交流吗？还是说，你们在那天之后就没联系过？”
“怎么会？工作上的事肯定会有啊……没有聊到过这些就是了。”
虽然受不了她的震惊，但确实就是这样。

默默看着我突然黯淡下来的表情，Emitsun“噗嗤”一声笑了出来。
“明明还是很在意的不是吗？干嘛不承认啦？soramaru也是个容易害羞的孩子，你是前辈，你应该主动点啊！”
“我已经主动过一次了啊，想让她在私下换个称呼什么的……可是好像过了一周，她就忘记了……我也不知道该说些其他的什么啊，每次就是聊些关于这次的片子的事情。她也从来不会主动找我。”
“哎哟mimorin，我认识你也好几年了，从来没见你这么挫败过啊……一开始就放弃什么的可不像你啊。那个以前在学校里呼风唤雨，还扬言随便一个女生只要你想便能搞定的大小姐呢？哈哈……”
咔――
“呃……mimo桑，Emitsun前辈，你们……早啊！”

“啊啊啊――so……德井桑，早上……好啊！”
被突然打开门的sora吓了一跳，连一句早安都没说顺，太丢人了……
“早上好！soramaru酱！”相反是Emitsun充满元气的声音。
“你们刚才，在聊什么吗？好像很好笑的样子。”sora挑了一个我斜对面的座位坐下。
这个位置怎么说呢，不远不近吧，不会太过疏远又不会尴尬，而且只要一抬头就可以看到，即使转头看向另外一方，这个角度也在余光的感知范围。突然有点喜欢这个想得如此周到的家伙了。
感觉到我的目光，和Emitsun聊着什么的sora下意识的转过头看了我一眼，那一脸无辜的表情，我觉得刚才那些可能只是我想多了。

没一会儿，staff们就基本来齐了，原本宽敞的屋子一下子就被塞满了。这次会议主要是让大家熟悉剧本和拍摄内容，确定拍摄行程。为此我也和sora磨合了整整一周，日赶夜赶，终于完成了全部分镜的绘制。拿着这份厚厚的分镜本，看着上面的各种笔迹，突然觉得能有这样一个认真靠谱的搭档真是很幸运。
和staff们大概讲完剧本之后，就是大家的讨论时间，而我只用在需要的时候做出肯定或者否定就可以了。这个时候，果然最吸引我注意的还是那个坐在斜对面差点被埋在人堆里的搭档，看着她专注的听着每个人的意见，拿着笔和本子认真做着笔记，竟然一时间出了神。
凭着这几天交流剧本时的了解，和Emitsun很不一样，sora没有那么跳脱的思维，相反却很缜密，没有那种满满的活力，但却格外的细腻，尤其是在描写感情戏和心理戏方面。明明本人就是木头一个，为什么却能写出这样的东西来呢？真的不知道那个脑袋里是什么样的构造，好想有机会能打开看看。

中间休息的时候，我一个人搬着凳子坐到了一边，耳边都是嗡嗡的声音，前两天大概是没怎么睡好，今晚一定得补回来。
看了眼sora倒是很认真的还在跟staff们请教各种问题。突然想起南条好像说过，“sora的话也是会在朋友烦恼的时候主动过来关心的那种人呢，即使对方没说，她也能感应到”什么的。说起来大概也算是一种难得的优点吧？虽然我还没见过这样的她就是了。
南条说在一次画展结束后，小鹿就是在因为谁都不认识而想着要是能有个人说说话就好了的时候，收到了sora发来的信息，给她加油鼓劲儿然后陪她聊天什么的，而那个时候，她们才认识了半天，仅仅是在画展上互换了联系方式而已。
还真是神奇呢，这种能力啊。再想想自己和她第一次见面时的窘状……要是也能被她这样关心一次就好了呢，这样想着，然后就自顾自的笑了出来。

等反应过来时，才发现大家都看向我这边。瞬间红了脸，下意识瞟了一眼远处也在朝这边看的sora，在眼神对上的时候又马上闪开，装作什么都没看见的别开头。
真是丢脸啊……我在瞎想什么呢？这种关心，我才不需要呢，关心我的朋友那么多，哼……不过，你也会主动来找我吗……我反正不会主动示意你什么的，所以你会来找我的吧，如果是那样的你的话。那样的话我就可以假装不理你，让你也尴尬一下~ (ˉ(∞)ˉ) 才不是恶作剧，就是不想看你总被人感激着~ 
正在得意的这样想着的时候，突然感觉眼前一片黑影……
“mimo桑？你还好吧？”
“呀！”

结果就是被吓到然后不知所措的她看着直接向后从凳子摔下去的我看了整整五秒……
“你……快拉我起来啊！”
“哦！”突然反应过来一样赶紧拉了我一把，然后确认我没什么事就默默的坐回去了。
这一摔可好，弄得我整个人都心神不宁的。接下来的讨论都没怎么听进去，只能匆匆的结束每个话题，然后故作镇定的安排着接下来一段时间的日程。
不知是错觉还是真的，感觉sora从刚才就一直在看我，会是在担心我吗……不，只是因为我一直在说话吧，果然又是我想多了吧。


（rippi支线――冤家路窄【上】）
一大早来到咖啡厅，到现在已经两个小时了。
“果然啊，又是一个人都没有。好无聊啊……”
Rippi给自己冲了一杯浓浓的黑咖，瞬间觉得精神了许多。
想想从开业到现在已经一个月了，总共接待过的客人用手指都能数得过来。虽然自己也不是每天都会在吧，但自己在的时候都没有人来光顾，感觉会很寂寞的啊。

本来开这家咖啡店就是想着，要是能遇到一些有意思的人就好了，说不定还能交个朋友什么的。毕竟自己刚回日本，以前的同学基本都联系不上了。平时都没有人陪自己，叔叔那里又太不自在，就想着自己出来找点事做。
在英国留学的那几年，除了上课，唯一学会的就是做花式咖啡，也算是难得的兴趣吧。
而能来这样的咖啡店消磨时光的，大概也是懂情趣的人？
这样想着，就信心满满的租下了这个安静的地方。没想到……
果然是太偏僻了么……
“还是出去晃晃吧，反正在这里暂时估计也不会有什么好玩的人出现。”

锁好门，穿过两条街道。Rippi看到路的对面有间画廊。
“啊拉，是私人画廊吗？好别致啊~ ”
走到门口，rippi看着一幅放大的挂画瞬间同步的睁大了眼睛。
“诶……这种画居然也能获奖？！这画风……也太可怕了吧……”


（suzu线）
会议很快就结束了。Emitsun说还有事就先走了。看了眼表才不到12点，下午还约了sora去锻炼，果然中间的这几个小时也要一直待在一起了吧。那午饭就……
“sora中午想吃什么呢？”
“啊我都可以，suzu呢？”
诶？这个称呼，所以是没忘吗？那短信那个是什么情况……算了，就当看错了吧。
“我带你去我经常去的一家餐厅吧，sora一定会喜欢的。”


（rippi支线――冤家路窄【下】）
受到了惊吓的rippi在画廊门口犹豫了很久。
“还是不进去了吧，万一里面还有什么更可怕的东西……”
刚打算转身离开，却突然被人叫住了。
“喂，你刚说什么可怕啊？”
糟糕！被发现了吗？是画主还是画廊的人啊？
管他什么人，rippi下意识的反应就是跑，在英国学的那些绅士的礼节一瞬间全忘了……
“喂你站住啊！给我解释清楚啊你！喂……”

几步跑到对面的巷子里，扶了扶帽子，喘了口气，rippi才慢慢探出头来看着画廊门口的人。
啊拉？好像是上次在店里要我电话的那个女孩哎……是她吗？轮廓有点像呢……
“会逛画廊又来过我的咖啡店的人，应该是有素养有追求的有缘人吧~？说不定能成为朋友呢……”刚想走出去的rippi又突然退了回来。
不过我刚才的行为也太莽撞了，还说了那样的话，现在要是出去打招呼，印象会全毁了的吧？看她的样子应该是没认出我来，那就好……不过不会是因为已经忘记我了吧？虽然是只见过一面，但好歹留了电话的啊……

“yoshino你找我啊？我在画廊，对……我跟你说，我刚才碰到一个特别奇怪的人……”
接起电话的小鹿念叨着走回了画廊。
yoshino？是她的朋友吗？唉，被当成路人甲吐槽了呢。算了，以后有机会再见的话，把印象分补回来就好了！难得遇到一个看起来还算不错的人，能成为朋友的话就最好了~~


（suzu线）
本来想着打车能快点的，没想到却在路上堵了二十多分钟。
刚到餐厅，就看见了坐在最里面一桌的小鹿和南条。果然叫她们来没错啊，一下子就放松了许多。看了眼刚刚南条的回复，满意的收起了手机。
“南条桑？shika酱？诶，是要一起吃吗？”
没有理会这个白痴的问题，直接拉着一脸惊讶的sora走了过去。

“嗨！sora！mimo酱！”
“mimo桑，你好。”小鹿客气的打了声招呼，然后便把sora拉到自己旁边坐下。
“mimo酱，你愣着干啥？过来坐啊！”南条挥着手招呼我过去。
“所以你们这是什么座位安排啊？不会感觉像拼桌一样吗？”
坐下之后看着旁边的南条就忍不住吐槽了一句。
面对面什么的，亏她们也想得出。突然觉得当时是不是不应该叫她们来了……

“mimo酱你什么意思嘛？怎么会像拼桌呢？sora和小鹿关系也很久没见了啊，我们也很熟啊！你干嘛一脸不愿意和我坐一起的样子啊？明明是你叫我找……”
赶紧捂住了了南条的嘴，在她挣扎着瞪我的时候用拜托的眼神瞪了回去。看南条放弃了之后，又赶紧拿起菜单挡住了脸。
“那个，我们点菜吧。”
“啊，我们俩自己点过了，你们看想吃什么就再加上就行了。”说完南条伸手递过来一个小本。
“你们……”
果然是自由的师徒二人组，都不按套路出牌什么的，感觉迟早得被坑了。都不知道小楠是怎么收服的南条这个麻烦的家伙。

“那……sora喜欢吃什么，你先点好了。反正这里的菜我都熟悉，就不用看了。”放弃了一样把菜单递给对面的人。
“我啊……”拿着菜单扫了一圈，“那我要一份烤鳗鱼饭好了。”说完把菜单递回给我。
“诶……sora喜欢吃烤鱼这类东西吗？”
问出这话的时候旁边两个人明显的抛来了不一样的眼神，一个是嫌弃，一个是惊讶。
“mimo桑是第一次跟sora酱一起吃饭吗？”
“啊，说起来……真的哎，是第一次和mimo桑一起吃饭呢。”还没等我说话，sora就先回应了小鹿的疑问。
不过那个称呼……算了，大概是因为有别人在？唉……有时候觉得我还真会安慰自己。不过以后，机会还多得是不是吗？吃饭还是别的什么都好，一定会更了解sora的。今天就让你们嘲笑好了。
“服务员！可以点菜了。”







						第5章 可以互相了解吗（二）
“平安夜果然是最适合祈祷的时间了吧。愿神明眷顾的人都能始终保持初心。――小鹿”


（sora线）
又是两个小时的锻炼刚结束。
都不记得是第几次了，我这样的人居然能坚持下来。虽然每次都只是打打乒乓球然后就到一旁看着suzu跑步、压腿什么的，但对于原来那个总是喜欢宅在家里的我来说，也是根本不可能的事情。
可是遇到suzu之后，有的时候突然会很想和她出去玩，去哪里都好。就觉得那个时候的自己很放松，不是在家里的那种紧张却又懒散的状态。其实suzu很会玩，玩多久都不会累，而且意外的发现suzu是真的很怕寂寞，做什么事都要有人陪的那种。
哈哈，原来她说的时候我还不太信呢。没想到竟然是真的。不过这种事在第一天认识的时候就说出来真的没问题么？明明对对方一点了解都没有，这样的坦诚，会是对我的信任吗？应该不是对所有人都这样吧……那样的话，也太危险了。以后找机会问问她好了。

“对了sora，下周我可能会比较忙，到年底了，很多事情要准备，还有新片的发布会什么的，所以下周的锻炼就先取消吧。这一个多月以来一直让sora跟着我往体育馆跑什么的，也难为你了，虽然每次都来，但也只是玩一会儿便休息去了。还有周末叫你出来逛街的时候，sora也是没逛多久就要去冷饮店坐一会儿。其实都是很不情愿的吧，只是因为我的坚持才来陪我的……我知道sora不喜欢这样，所以，以后要是不愿意的话，就告诉我就好，我不会再勉强你的。”
“诶？不是这样的啊，suzu你误会了……我没有不愿意啊，我只是……我的体力不太好，走路多了都会累，不是因为宅的原因，我的体质就是这样的。”
suzu怎么会这么想呢？是我一直都没有跟她说过吗？竟然让suzu误会了这么久。

“可是听sora说，sora的父母不是开道馆的吗？sora的体质怎么会这么差？”
“是……没错啦，可是我就是没有遗传到，我也没有办法啊。而且……”
只能这样无奈的解释着，而且锻炼时跑到suzu那里只是觉得运动中的她很迷人，就像当时内田给我的资料上那张suzu跳舞时的照片那样迷人。那个时候就感慨过“不愧是舞蹈演员出身”，动起来的她果然才是最美的。
还有逛街，说到逛街，的确我是一万个不愿意，我是那种只有在有必要的时候才会出门，而且要计划好买什么去哪儿买，买完就直接回来的人。但是每次suzu的笑容都让我觉得就算偶尔这样毫无计划的出去走一圈也挺好。那个时候笑起来的suzu和平时工作时的她不一样，和曾经舞台上的她也不一样，那个笑容没有任何添加剂，是温柔而发自内心的。
在那样的她旁边，感觉与生俱来的那些棱角都会被融化，任其包裹着自己。其实也是难得的任性啊。只是这种话怎么可能说出来呢……

“而且什么？”
“没什么啦……总之，那些事都不是suzu强迫我的啦，我也很愿意的。suzu就不要再担心啦……以及，suzu晚上可以陪我吃晚饭吗？上周Emitsun前辈过生日时候去的那家餐厅，我还想再去一次。”
其实只是为了岔开话题而已。不过这算是我第一次和suzu提要求吧，也不知道suzu会不会答应呢。

“诶？sora你竟然喜欢那家吗？上次看你吃得很少，我还以为……”
“呃……那次是不太饿啦，而且给的量实在是很大好吗？一般人都吃不完的吧，也就shika酱和Emitsun能……”
“好吧，那走吧，我请客。”说完suzu就拉着我往车站走。
我睁大眼睛看着她，“那个，suzu你晚上真的没事吗？”
“我不记得了哎，大概是没有吧。就算有的话，也可以推掉啊，因为sora难得跟我提要求嘛，所以一定要满足才行。”
虽然有些过意不去，但是，就这么任性一次吧。毕竟下周，suzu就会很忙了不是吗？连一贯坚持的锻炼都取消了……所以那天大概也不会有空闲的时间了吧。


那天之后，除了每天在片场的时间，基本上suzu都没有再联系我。看来是真的很忙啊。偶尔晚上回家在电视上看到她，还会忍不住吐槽两句。
“不过这个家伙竟然都没有什么花边新闻哎，娱乐圈的话不应该经常会有八卦什么的吗？suzu又是这么被关注的人，好奇怪啊……”
而且suzu自己明明有车的，可是每次跟我出去的时候都不会开车，不是打车就是步行，偶尔心情好了还会去挤巴士，当然肯定都会戴上帽子墨镜之类的就是了。不过也可能是我没有特别注意过吧，狗仔队什么的，以及网上关于她的那些消息。

嗡嗡――看了眼突然嗡嗡作响的手机，已经九点多了。
“sora酱，是我。”
“shika酱？这么晚了，有事么？”
“啊，我就知道你还没睡呢。那个，后天是sora酱的生日不是吗？大家商量了一下要怎么给你庆祝呢。”小鹿兴奋的说道。
“诶？大家都……不用这么麻烦了吧，最近大家都很忙不是吗？不用特意给我过生日啦……”
“那怎么行？我问了一下其他人，我、yoshino和小楠没问题，彩姐和Emitsun不一定，mimo桑的话可能会忙到很晚了，所以大概……”

“没关系啦，那就我们四个吃个饭好了，内田桑和Emitsun前辈的话就不好意思麻烦她们费心啦，帮我跟她们说声谢谢就好了。”
“这样啊，那好吧。不过mimo桑好像……”
“嗯？怎么了么？”
“啊没什么，就是觉得好像很久没有见过她了。嗯，那就先这样吧。另外，圣诞快乐哦sora酱！我们后天见吧！”
“圣诞快乐shika酱……”

也就你会对我的生日这么上心吧，就像以前上学的时候一样……
那个时候每年圣诞你都会买一个大大的袜子装满零食抱给我，然后两个人靠在一起吃一个晚上。其实我知道你为了买这些东西都会多画出好几张画然后托老师卖掉，剩下的钱又要给我买生日礼物。
其实生日和圣诞节连着这种事，大家都会说“只用过一次不就好了”，可是你每次都坚持要分开过，说“反正一年就这么几天，不能省”什么的。但是你过生日的时候却从不让我花钱买东西，只是要我画一幅画送你。
想想毕业之后就再没有这样聚在一起过了，不禁有些伤感，不过更多的是期待。那个装满回忆的红袜子，今年会被什么代替呢……

回完南条和小楠的圣诞祝福短信，正准备去睡觉，突然手机又震了一下。
诶，suzu吗？居然还没睡啊。是刚忙完吗？
【sora，圣诞快乐！我刚下飞机，临时有事飞一趟韩国。可能后天晚上回来。明天你去公司拿一下来年年初的一个新的企划吧，是个MV，我想让你尝试一下。――mimori】
……是用的工作号吗？还没来得及回复，便收到了第二条。

【不要小看这个MV哦，公司这次要推一个很有潜质的新人，我这次去韩国就是跟这件事有关。所以sora要打起精神哦，我知道你一定可以的。加油哦！记得早睡，晚安。――mimori】
【好，我知道了。圣诞快乐。――Tokui】收起了手机放在床边。
现在就要开始着手来年年初的剧本了吗？按照已经有的日程安排来看，这个MV要开拍起码要等到来年三月了。看来很急啊，这种工作节奏。不管了，既然交给我了，那就把手头的工作先放一放吧。但愿我能顺利完成你给我的这个任务。


第二天一早便来到了suzu的公司。
虽然我不算是这里的正式员工，但也签了一份合作协议，所以可以自由进出。那份协议准确的说就是导演和编剧之间的剧本买断合同，为期一年，一直到来年11月份。
这种合同对于新晋的导演和编剧来说其实签的很少，毕竟很多刚出道的导演都想寻求更多元化的剧本，而一个编剧往往很难在短期内创作出风格迥异质量又高的剧本。同样的作为一个新人编剧也会想要和更多的导演合作以开拓自己的事业和人脉。但suzu却很坚持，我对此也不是很介意，毕竟能和suzu一起共事也不错，所以当时也没多想就签了。

“您好，我是德井青空，我来拿一下mimo桑明年年初的一个MV的策划案。”恭敬的向每次负责任务交接的staff说道。
“哦，是德井桑啊，先坐一下吧。我现在就去给你拿。”
礼貌性的点了点头，坐在门口的沙发上等了大概五分钟。

“soramaru？你怎么来了？”
一回头，看见Emitsun拿着一打文件走过来，于是赶紧站起来打招呼。
“早上好，Emitsun前辈。是mimo桑让我来拿一份新的企划。”
“新的企划？你手里的事忙完了？够快的啊！”
“没有啦，mimo桑说是公司要推一个新人，所以可能比较急吧。”赶紧摆手解释着。
“新人？哦，就是mimorin这次去韩国要见的那个人吧，我知道了。”说着Emitsun的眉头皱了一下，但又马上恢复了活力。
“那个，那你等着吧，我先忙去了。拜拜！”说完便拐进了电梯。
总觉得Emitsun好像也认识这个新人？是我想多了吗？算了，还是先看过策划案再说吧……

拿着策划案离开了公司，想了想还是选择了直接回家。其实给我的那份策划案很薄，总共才几页纸而已。上面并没有那个新人的介绍，只有对故事情节要求的描述。
打开电脑，发现了一封新的邮件，是suzu发来的，里面有策划案的详细电子版，还有一段demo，不知道是不是那个新人唱的。
“那就听听看吧！”
下载下来之后，点开了那个音频文件。

“……好特别的声音！会是她吗？”
自言自语着，静静的听完了1分钟的demo。
怎么说呢，算是电音风的舞曲吗？即使混了电音也并不算尖锐的声线，透着一种张扬而霸道的感觉。这种曲子的MV也要剧情啊，这可怎么写啊……瞬间觉得有些头疼了。
查看了一下附件，还有一份完整的歌词……
所以说刚才那部分歌词大概是让对方放手过来追求自己的意思？
瞬间脑补了一下画面，这种女王的即视感是怎么回事？还有竟然好像听到了有鞭子的声音！
摇了摇头赶紧看了眼后面的歌词，竟然全都是自己怎么优秀，还让对方不要放手什么的……这么自恋的歌！为什么要给我写啊？这要配什么样的剧情好啊……

盯了屏幕两个小时，大脑完全当机了。不知道什么时候就睡着了。等再醒过来的时候……
“不会吧！凌晨两点三十六！我怎么会睡了这么久？”
看着被自己压在胳膊下面的策划，才想起来之前自己应该是在想那个该死的MV的剧情，然后大概是实在撑不住就直接趴下了。这下可好，一下子把两天的觉都睡完了，将近12个小时啊……
“算了，这个先放一放吧，之前还有些东西要写，反正也不困了，就写到早上好了。”说着便打开了之前的文档……






						第6章 可以互相了解吗（三）
“生日一向就是用来感恩的。感谢每一个关心我的人，感激每一份相遇相知相惜相守。――sora”


（sora线）
一晃神已经上午九点。
啪！关掉闹铃。咚咚――随之响起的是两声不算用力的敲门声。
“shika酱？怎么这么早？”一开门就看见小鹿做着鬼脸等在门口。
“什么啊？当然是来接你去吃饭啦！”小鹿说完便搓着手挤了进来，边换鞋边念叨着。
“今天你生日啊，我们说好的不是吗？呐，这是彩姐的礼物，这是我的！快让我坐会儿，冻死我了。”

拿着小鹿塞过来的两份礼物，不觉有些感动。
“谢谢啦！你一个人来的吗？”
“必然不是啊，你家住这么远，我当然是搭车来的啊。小楠的车，她和yoshino在车上等着呢。”
看了一眼摊在沙发上的小鹿，“那我们不用快点出去吗？”
“不用，她们车上有空调，暖和着呢。对了，你要不要先拆了礼物看看？”
说完，小鹿腾地一下坐起来，眼睛放着光似的看着我。
“诶？哦，好啊……”

有点期待的拆开精致的包装，内田送的是一只高档钢笔，看盒子就知道价值不菲。
“彩姐说了，送礼就要上档次，希望你能写出更多好的本子，不想用就留着，摆在家里也不会掉价。”
“噗！内田桑在意这些啊，明明不用送这么贵的礼物的……”尽管这么说，心里却觉得很温暖。

“好啦好啦，快点看我的啦！”小鹿着急的在旁边催着。
“shika酱的话，诶？这是……”

CD吗？不过这个封面的画风……
“嘿嘿，我的礼物一定要独特的！那不是非我的画莫属吗？”说着小鹿自豪的拍着胸脯，好像干了一件多了不起的事情。
我拿着CD，准备去电脑上看一下，却突然被小鹿拽住了。
“shika酱？”
“那个，你晚上再看啦，我们也该走了，yoshino她们等太久了啦。”

车上。
“你们太慢了好嘛？都干嘛了啊？哎小鹿你衣服扣子怎么开了啊……”刚坐好就听南条在调戏小鹿。
“yoshino你说什么呢！我就随便在沙发上躺了一下，我胸大，不小心扯开了怎么了？你这个思想不良的人……”
“好了啦，你们俩一见面就闹，还让不让人好好开车了啊？南酱，快把礼物拿给sora酱吧。”小楠瞪了南条一眼，然后启动了车子。
“嘿嘿，sora，这是我和小楠的那份，还有这个，Emitsun给你的。”南条转身把两份沉甸甸的礼物递给了我。
“好重，这是什么啊？”
“小楠说你应该会喜欢比较实用的东西，所以我就去买了这个，结果还被小楠说了一顿。”

疑惑的拆开之后发现竟然是个竹木的多层储物盒，里面满满的放着各种经典游戏的牒和卡册。
“噗！里面这些都是南条桑的收藏吧？真的送我了？”
“我也不想啊，小楠说为了惩罚我就把我的这些宝贝都丢进去一起送你了……(┬＿┬)”南条一脸委屈的看了小楠一眼，然后就转回去了。
“谁叫你成天就知道玩游戏，玩死在家里都没人知道。”
笑着看了看开着车也不忘吐槽一句的小楠，把那个木盒子装好。

“对了sora酱，Emitsun说她的礼物你最好回去之后再看。至于为什么我也不知道。”小楠从后视镜里看着低头准备拆礼物的我不紧不慢的说道。
“诶？这样啊……”
一定要回家看？也就是不能给别人看吗……到底是什么东西啊？该不会是什么不好的东西吧……


之后吃饭加唱歌折腾了一整天，回到家的时候已经是傍晚了。
把礼物们都摊在沙发上，突然就很想哭。已经好久好久没有这么开心过生日了，上次还是大二的时候小鹿叫了一帮同学来帮我庆祝的呢。这么想着，便拿着小鹿送的CD放进了电脑里。
“这是……”打开光盘里的文件夹。
“诶？不是画吗……怎么都是shika酱的照片啊？这些……不会吧……”

点开那些照片，竟然是小鹿和各种东西的合影……她买过零食的每一家店，这些零食都是当年我们在圣诞夜吃过的，还有那个红袜子，还有那些她给我买生日礼物的小店，还有每年她生日时我送她的那些画……看着这些眼泪就控制不住的流了下来。照片里的她戴着各式各样的假发，大概都是当年不同时期留过的发型吧。
“噗……”看到其中一张扎了两个冲天辫儿的人又忍不住笑了出来。就因为那个发型，我当年还嘲笑了她好久……

就这样又哭又笑的翻到了最后，“还有一段视频吗……”
“sora酱，生日快乐！我知道我是个不太会表达的人，我能给你的我觉得有意义的礼物就这么多。送这些是因为你突然回来这件事让我有太多感慨，也让我想起了以前的好多事。怎么说呢？就感觉好像一个人孤独的漂了三年，终于又有人可以作伴了一样。其实朋友不是没有，只是很多东西可能只有你才会懂。我坚持画画也是想带着你的那份一起努力。唉，说多了都是泪，就先到这儿吧。希望你也能早日找到能一直陪伴你愿意和你分享生活的那个人。因为我大概已经找到了，不过不是你哦~~”
就这样看着小鹿靠着墙说完了这一大段话，最后的画面定格在了那张纯净的笑脸上，只不过还隐约能发现有哭过的痕迹。

关上视频，把光盘退出来，收到盒子里放好。
这大概是小鹿心里最珍贵的东西了吧，青涩的年纪和那段难得的友情。她把这些都送给我，是说已经不需要这些来作为精神寄托了吗？曾经那个脆弱胆小的女孩，现在，已经找到能给自己安全感的人了吗？是吗……那个被给予了信任的人，能保证小鹿不会受到伤害吗……希望吧，是真的希望曾经的那个挚友能够幸福。

至于Emitsun的那个礼物……忐忑的撕开一层层包装纸，里面竟然是……suzu的写真集？！还穿这么少！！
“这种东西……难怪不让我在车上看……可是为什么要送我这个啊？我又没有这种奇怪的癖好……”
如果是游戏人物或者动画人物的画册我倒是有很多，可这种……
犹豫了一下还是发了条短信给Emitsun，道谢之外主要是想问清原因。


嗡嗡――
“诶？不会这么快就回了吧？”
“sora吗？你在不在家？我大概还有5分钟左右到，你家不太好找，一会儿来给我开个门可以吗？”
“suzu？……诶！！！那个，你先在门口等一下！！！”啪的一下扔了电话，赶紧把沙发上摊开的写真集合上，抱回卧室。
“要放哪里呢……suzu这个笨蛋这个时间不应该刚回来吗？来我家怎么也不提前说一声啊……诶不对，她怎么会有我家的地址啊？哎算了不管了，先把这个东西藏起来再说。”


（suzu线）
“啪！刺啦刺啦――砰！……”
“sora？sora你还在吗？什么声音啊？”
“要放哪里呢，suzu这个笨蛋……”
“sora！你在干嘛啦？又在说我什么啊？声音还这么闷……诶？我好像走错了。是这条路么……应该没错啊，南酱给的地址就是这里啊。sora我先挂了啊，我好像到了。我先去停个车。”


（sora线）
“奇怪……suzu不是说到了吗？怎么没有人呢？不会是骗我的吧……”
打开门之后一阵冷风袭来，我不由得打了个哆嗦。
“还是先关上门吧，打个电话给她好了。”
砰――
“诶？什么声音？”
好像是有什么东西撞门上了……

“suzu？你……你头怎么了？没事吧？”
怎么刚才不在，现在一开门又在了，这人是幽灵么……
“sora你个笨蛋！你故意把我关在门外的吧！疼死我了……”
suzu生气的一边说着一边揉着额头。
“诶，suzu才笨好嘛？用手敲一下门不就好了，干嘛非要用头啊？我家门这么硬，肯定很疼好嘛……”
说着便把她拉进屋，拿开她扶着额头的手，对着光看了看。
“好像没什么大碍嘛，没青也没肿。呐，你先坐一下，我去给你倒点水。”


（suzu线）
坐在沙发上，看了看大家送给sora的礼物，又环视了一下整间屋子。
sora家并不大嘛，就是很普通的那种小户型，卧室，客厅，厨房，但感觉很温馨。
突然，嗡――嗡――
“嗯？什么声音……sora，是不是你电话在响？”
找了半天也没看见sora的手机，但感觉好像就在附近。
“诶？停了吗？算了，有急事的话还会再打过来的吧。”

这个时候厨房咕噜咕噜的烧水声也停了。sora端了两杯热茶出来。
“所以suzu你这么晚来找我是……”
铃铃――
“Emitsun？还是工作号……我先接个电话。”
“哦好。”

按了接通键之后走到一边，“Emitsun，什么事？”
“mimorin，你从韩国回来了吧？”
“对，我两个小时前下的飞机。”
“那就好，你有空帮我给soramaru打个电话，我刚打她电话半天也不接。她不会这个点儿就睡了吧？”
“诶？你找她有事吗？”
“谁没事找她啊，是她十分钟之前给我发信息来着。我在工作室写东西，手机静音了就没看见。这不刚想着直接给她回个电话说吗，结果死活都打不通。”
“呃……是工作上的事吗？我也不知道她手机掉哪里了，我帮你问一下吧。”
“哎倒也不是，是私事啦。你记得帮我问哦，我一会儿再打一次试试好了。先这样吧！”


（sora线）
挂了电话，suzu转过来一脸无奈的看着我。
“sora你手机掉哪儿去了？在车上给你打电话的时候就是，说到后面就没声了。刚才我在这儿坐着的时候也听见一阵嗡嗡的声音。你赶紧找找，Emitsun好像也有事跟你说，但没打通。”
“诶？我的手机吗？我刚明明放沙发上了啊……啊啊，不会是……等一下，呜嗯……嗯哼……哈，找到了！”一边说着一边把那个屏幕还亮着的手机从沙发的坐垫和靠背的夹缝里艰难的掏了出来。

“有条信息啊……”
嗡嗡嗡――“唔哇啊！！”喀咔――
“我说soramaru，你终于肯接电话了啊？你还问我礼物的事，那可是限量的你知不知道？你说你都拆开了，就不会自己翻翻啊？你到底有没有仔细看啊？那里面除了图片，还有mimorin的&%#@……”
听到这儿，赶紧用最快速度捡起掉在地上的手机挂断扔到一边。
我居然紧张到开了免提吗，还那么晚才反应过来……简直笨死了！好丢人！还好suzu没有听到后面的，还不知道Emitsun会说出什么来，这么意义不明的礼物……

“……”
一阵沉默之后。
“那个……我能知道是什么东西么？Emitsun说的礼物。”
还是被问了吗？可我要怎么说呢？虽然不是我主动要的，可毕竟现在在我家啊，而且还被我藏起来了。这种做贼心虚的行为……不会被误会才怪呢……
“哈……哈……也没有什么啦，就是一本普通的画册而已……”
看着步步逼近的suzu，我直接起身退到了卧室门口。
铃铃――
“Emitsun我等会儿再跟你说，临时有点事情要处理。”suzu直接挂断了电话一个箭步跳过来抓住我。

最后放弃了抵抗的我只能坐在床上思考着接下来要怎么应对。
“suzu你要是想知道的话刚才干嘛不直接问Emitsun呢？非要来逼我……”
“呐，你想让她知道我和你在一块儿吗？现在可是快九点了哦。”意味不明的笑容。
“唔……”
所以果然是陷阱吗……才不会上当呢！
“那suzu也没必要知道吧。这是Emitsun送我的生日礼物，又不是……”
用余光瞟了一眼站在一旁的人，感觉到那抹笑容突然凝固了几秒。

“抱歉，suzu……”
没有理会我，suzu只是有些僵硬的撇开了头，走过去靠在桌边。
“suzu来找我应该……是有别的事吧？不如……”
“转过去。”
“哈？”本来想岔开话题，没想到却被打断了。
“快点转过去啊！”
“哦……”

就这样背对着门口，感觉到suzu一点点的靠近，然后单膝跪在了床边。
“啧……”
一阵冰凉的触感，在锁骨之间。
“诶？这是……”
还没等我低头看清楚，身后的人就已经坐下，将我紧紧的抱住。
“soramaru酱，生日快乐。本命年过了就是马年了哦，马蹄代表了幸运，和四叶草一样。所以maru酱在新的一年也一定会被神明眷顾的。也要，一直一直在我身边哦。”

……这算什么？我该怎么回应呢……
“所以suzu你……特意过来一趟，就是为了……给我这个吗？”
“不然呢？专门来受你欺负吗？”还没等我转身，suzu便松开了我，往后挪了半个身子。
果然是又说错话了吧……
“我，我不是这个意思。能收到suzu的礼物最开心了！这个项链也很喜欢！谢谢你suzu，我会一直戴着它的！”说完便朝着suzu扑了上去。
“诶别这样maru酱，你太沉了啦！”
感觉到suzu的身子在颤抖，于是赶紧坐了起来。

“不过，suzu好像很少这么叫我吧。有点不太习惯呢。嘿……”说着便自己笑了出来。
“就是觉得很可爱啊，所以就叫了。sora要是不喜欢以后换回去就好了。”
果然这种一边脸红一边得意的要挟什么的，还真是没办法抗拒啊。太狡猾了suzu……
“我没有不喜欢啦，suzu喜欢的话那就这么叫吧。”
“哼……快拿镜子照一下啦！这个屋里有镜子吧？”
“嗯有一个……”
“啊看到了！”说完suzu便起身去拿书架上的一面方镜。
“诶等一下！！”突然想起自己把那本写真集藏在了……

“……这是……什么？”
suzu放下镜子，一点点抽出了原本用镜子挡住的写真集，然后整个人僵在了那里。
“那个……suzu你不要介意，这个其实……”
完全不知道该怎么解释，本来以为可以逃过去的，没想到……
“你说的与我无关的那本画册，Emitsun送的，就是这个吧？”
suzu晃了晃手里的东西，用一种复杂的眼神看着我。
“是……不过比起这个……”
是我的错觉吗，还是灯光的关系，我总觉得……

戳――
“你你……干嘛啦？”
“哎suzu你脸好烫，我都没有不好意思呢，你反应这么大做什么啊……”
躲开了我的手，眼前的人把那本册子紧紧的贴在胸前，慌乱的辩解着――
“废话！你看着自己穿着内衣做这些姿势的照片不别扭吗？何况这都是好几年前的了。”
“我肯定不会啊，我又不会去拍这种照片。不过，suzu为什么要拍这些东西呢？”
虽然没仔细看过，但从suzu描述中也能大概想象到照片的内容。
所以说我为什么要去想象啦……真是的……

“因为出道需要啊。要不是因为我哥的关系，说不定还根本不止这些呢。”
这一刻，suzu的表情有些淡漠，有些无奈。
听她说着这些，我突然觉得头很疼，胸口也有些闷。
这个圈子里的情况我多少也知道一些，也听人讲过不少。但真的差一点发生在身边的人身上，还是会有些后怕……
所以说，Emitsun到底是为什么要送我这个呢？越来越不明白。不过……
“那suzu介意我看吗？”
果然还是想了解啊，倒不是指这些照片，而是关于她的经历，她的过去，她走过的路。

“你……还没看过吗？其实并没有什么好看的啊……一定要看吗？”suzu看着手里的册子，用力的握了握。
“suzu要是不愿意的话拿走就好了，我没关系的。”
“我才不要，我家里又不是没有，我要那么多本干嘛啊……哎呀，我哥非要我自己也留两本啦，说没准以后有用什么的，我就放柜子最里面了。”
看着连耳朵也变红了的suzu，突然觉得好可爱，于是接过那本写真放在床上，然后轻轻的抓住她的手。
“suzu你不用担心，我会很珍惜它的，看过一遍之后就会收起来放好，不会让别人看见的，里面的内容我也会都忘掉的。”
……才怪。我一定会把里面的每个你都刻在脑海里，记一辈子。
我一直都坚信，努力着的人才是最耀眼的，不管是为梦想，还是为生活。更何况是我面前这个如此完美的你。嘛，暂时就不说你笨了，毕竟也要分场合嘛。

别扭的挣开我的手，suzu走到窗边，掀起了窗帘一角。
“竟然下雪了啊……今年冬天的第一场雪呢。可是还有两个小时，今天就要过去了啊。”说完便合上了窗帘，低着头站在原地。
许久。
“我……可以陪maru酱过完这最后的120分钟么？”
“诶？可是……那样suzu回去就太晚了，会不安全吧……而且下雪的话，一会儿路上就不好走了。”
suzu只是静静的听我说完，没有要回答的样子。
其实我也很想和suzu多呆一会儿，好几天都没有看到她了，虽然平时也经常隔三差五的见不到，但毕竟今天是我的……

“那个……suzu要是不介意的话，就留下好了，零点之后再走的话，我也不放心……”
“真的？”还没反应过来似的，suzu站在窗边睁大眼睛看着我。
“嗯，我去客厅睡好了，先给你拿套睡衣。”正准备去开衣柜的门，胳膊就被人一把拽住，这速度也实在是……
“maru酱的床足够大啊，可以一起睡啊，干嘛要去睡沙发呢？又冷又不舒服。”
所以说，你是早猜到我会不忍心让你走了么……真的是太狡猾了……suzu你啊……
或许今年这个生日睡不太踏实，或者说是根本就没睡，一直和suzu聊到凌晨四点，看着她打着哈欠听我说着很多无聊的事，也说了很多关于自己的事情……但这大概，是我过的最满足最充实的一个生日了吧。







						第7章 我以为你和她不是那种关系（一）
“世界上很多事情都不是我们能控制的。比如禁忌的感情。就像脱缰的野马，你不知道它会去哪儿，也不可能将它禁锢在原地。那种不想放弃却又束手无策的无可奈何。――Emitsun”


（suzu线）
自从上次在sora家陪她过完生日之后，sora和我之间的话就慢慢的多了起来，好像是突然开启了什么开关一样。果然那晚决定留下是正确的吧。
之后的新年初诣也一起去了秋叶原的那个据说很灵的神社呢，虽然人很多排了很久就是了。不过sora的新年运势格外好呢，事业会有很好的发展什么的。我的签也不错，但还是被提醒说要注意人际关系什么的。不过并没有在意就是，从进了这个圈子之后每天都被各种谣言包围着，还能差到哪儿去呢……想着想着便出了神，还是sora拍了我一下，催我去挂绘马我才回过神来。
怎么说呢，我对sora的印象啊，一开始觉得有点害羞吧，不过了解了之后才发现其实是个很有趣的人，而且意外的可靠呢。虽然平时很宅，多走点路就会大喘气，不过头脑却意外的好使呢。
对了，当晚还请sora去我家吃了烤鱼，当然是我自己做的啦，还得到了sora的称赞呢！很是开心哦，虽然吃完两个人用了很久才收拾干净就是了。临走前sora还说我家一楼客厅的墙太空了，要送我几幅海报什么的。虽然知道是好意啦，但还是喜欢这种简洁的感觉。而且我家几乎没什么和动漫游戏沾边的东西，客厅的墙上出现那种东西的话也太突兀了吧。不如贴在二楼的卧室好了，如果一定要贴的话。不过看我并没有反对的意思，sora倒是很开心呢，还说什么“下次去锻炼的时候就带给我”这样的话。这么热情的sora还真是没有见过呢，根本没办法拒绝了啊。

其实说来年后的这一个月，基本上就是在讨论新的那个企划。就是那个之前让sora去考虑的那个用来推出新人的企划。
听理事长说，那个女孩已经是第四次还是第五次出道了吧，之前好像一直没有红起来，也不知道是什么原因。不过根据我的了解，应该不是她自身的原因，大概是没有找到好的包装团队吧。不过那么多次失败之后依然坚持这条路的，应该也是很倔强的人吧。
把相关的这些信息都告诉了sora，希望她能尽快想到不错的点子。

果然过了一周左右，我就见到了初稿。但是出乎意料的，这次竟然没有一张配图。其实没有也很正常，只是按照sora的习惯的话，应该会有的才对。
“因为我完全不懂跳舞，所以根本想象不出来动作和画面。”
这是sora给我的解释。倒也算合理。跳舞这部分交给我就行了，只要有剧情，剩下的我自己也可以搞定。不过，让我没想到的是，sora向我提出了一个请求。
“suzu可不可以跳段舞给我？我想作为参考。毕竟我不知道这种舞蹈的感觉，很多细节都丰富不了。”这样犹豫的说着，可能sora心里也没底我会不会答应。

虽然找舞蹈老师可以单独解决这部分问题，但能融入剧情的话果然效果会更好吧。这样想着，便挑了一天带着sora去了彩的活动室。
“这里居然有音响？”一进门sora就发出了一声惊叹。
“嗯啊，彩这里可是什么都有哦。还有一部分设备是我放在这里的，有需要的时候就拿出来用。很方便吧？”一边解释着一边调试着设备。
“好厉害……需要我帮忙吗？”
“不用，你去一边坐着就行了。”
听着我的答复，sora搬了个椅子坐在一旁，看着我折腾了大概十分钟。

“好了！”
“好了？”
“嗯，那个……我这几天跟负责编舞的老师学了一下，就几个动作什么的，你参考一下好了。”
“哦好。”
所以说不要那么认真的表情嘛！弄得我都开始紧张了……果然还是会有些不好意思吧，单独在sora面前跳舞什么，还是这种……
“sora你准备好了么？”
“啊？我要准备什么？要做记录吗？”
“我，我就跳一遍，你自己看好，记不记随你，反正就一遍，记不住我也不管了。”
“诶？只跳一遍吗？我记性不太好哎，很有可能会忘的。”
“不管，那是你的事。忘了就自己去找编舞老师问去好了。”
“唔……suzu好凶……那，我知道了，我会尽量记住的……”
这种受了委屈的语气……明明自己才委屈好吧？说到底这种事为什么要我一个导演来做啊……

“我开始了。”
说完按下播放键，走过去面对sora，闭上眼……
很短的舞蹈，但动作却意外的大幅度，跳一小会儿就出汗了。全程基本没有正视过sora，但我知道她的眼神就没有离开过我。那种即便用余光也感受得到的炙热，好像小动物发现了新的领地一般。
“好厉害！我还是第一次看suzu跳舞呢。跟想象中的……不太一样，但有另外一种感觉呢。”
迟钝了一下，认真思索着用词的sora的意外的可爱呢。看着她眼睛里透出来的亮光，好像瞬间忘了刚才自己做了什么羞耻的事情。
接着她的话问了一句，“什么不一样？”
“呃……就是……我之前一直觉得这首歌的舞蹈应该是很有力量感的，那个女声也是，很霸气的感觉。可刚才看suzu跳，就觉得很……不一样，很温柔吧，也很美呢！不是说没有力量，只是没有那种侵略性，很舒服的感觉……”
“这样啊……那maru酱喜欢哪种呢？”略带挑逗的走过去，把脸凑到她面前。
“啊？我……喜欢什么啊？”sora说着身子往后挪了一点，脸也撇到一边。
“霸道还是温柔啊？”
“诶？是说舞蹈吗？”好像突然反应过来一样，面前的人又坐正了身子，一本正经的思考起来。

“我的话，大概……温柔的吧……不过对于这首歌来说，果然霸道一点的更适合吧？这么说起来，还有点期待那个女孩的舞蹈呢！suzu到时候要是可以跟她一起跳的话……应该会很好看吧。”
双人舞吗？说起来确实很久没有跳过舞了，突然有点怀念以前的日子了。不过现在不是想这个的时候。虽然刚才的问题本意不在舞蹈，不过sora既然这么说了……
“sora想不想学跳舞？我可以教你哦，如果你想的话。”
“诶我吗？我还是不要了吧。我平衡感也不好，协调性也不好，柔韧性也很差，体力也很差，我……”说着便站了起来，走到一边。“我还是看着就好了。”

就知道她会这么说呢。
“sora酱，其实在这个MV里，我的确想安排一个客串角色的。不过并不需要跳舞。只是配合剧情。你……”
“怎么不早说呢？是要新加一个角色吗？什么类型的啊？我回去改就好……”
“sora你听我说，不是要加入新的角色，而是你设定的那个配角，我想让你来演。”
“我？为什么？那个角色设定是男性啊，为什么要我来演啊？”
一把抓住那个慌乱的想要逃跑的人。
“因为我突然觉得你可以。同性之间的这种情节更带感不是吗？为了能博观众的眼球，这也不失为一个好办法啊。”
再顺势把彼此的距离拉得更近。

“可是好突然，这种事，好歹也先和我商量一下啊……suzu你这么擅自决定的话，我会很困扰的。”挣脱开我的手，sora往后退了一步。
从刚才就一直回避着我的眼神。sora是在害怕吗？不是说以前当过演员吗？应该不至于这么惊慌吧……
“更何况同性之间的那种互动，我怕我驾驭不了……”
原来是在担心这个吗……
“maru酱，过来。”
“……”
没有动，也没有看我。
是生气了吗？主动靠过去，面前的人却一直在往后退。
“maru酱，后面已经没路了。”
看着那个靠着墙低着头的人，说不上来是一种什么感觉。罪恶感？
“我不会逼你的。如果那么排斥那种事的话就算了。可是，maru酱你不要躲着我好不好？”
“我没有啊……我没有想躲着suzu，也不是排斥，只是这种事情……要自己写还要自己演出来……感觉像是故意安排什么的，就觉得好羞耻啊……然后一时间就不知道该怎么办了……”sora边说边拿手捂着脸。
这么近的距离，隔着空气都能感受到那里上升的温度。

为了避免长时间的尴尬，还是自己先拉开了距离。
“这样啊……sora酱要是有这方面的困扰的话，那这部分的戏，我来写好了。”
“诶？suzu你是认真的？”
“嗯，我想把它做好，想按自己的意思来做。因为这次的这个事情，无论是对我，还是对那个女孩，都很重要。”
如果成功了，我就可以摆脱现在这个公司的左右，还可以拿到一笔资金，去招揽真正属于自己的人马。而那个女孩，如果这次再失败的话，估计这辈子就要和歌手这条路告别了吧。
所以，尽管挣扎了很久……
“那我就帮suzu一把好了。”
回应我的却是一个清澈而坚定的眼神。
“我会尽力演好的，反正suzu是导演的话，应该也不会太难为我。”
“我是不会护短的！工作的时候我可是公私分明的。sora要是做不好的话，我会一直NG直到满意的！”
“怎么这样……那我就尽量不给suzu不停NG的机会好了，因为我也是完美主义者呢！”


再见到Emitsun的时候已经是一月底了，好像说是又接了几个新的本子，所以一直在忙，就没有来公司。
“原来，mimorin和soramaru不是那种关系啊……我还以为……”
“本来就不是啊！Couple什么的……怎么可能会是啊！！我们就是很好的朋友而已啦，朋友！！”
看着坐在旁边的一脸失望的Emitsun，吓出了一身冷汗。
“哦……那也不用反应这么大吧？又不会有别人听见。而且这种事在娱乐圈很常见啊，所以，即使有也没什么啦……不过，真的不是吗？”
“不是啦！真是的……”
别过头去没有再看她，突然想到那本写真集还在sora家，就觉得脸上发烫，也不知道她看了没有。

过了许久，发现我没有再说话，Emitsun只是缓缓的站起来叹了口气，背对着我淡淡的说道――
“既然这样的话，那我也就不说什么了。不过mimorin，有些事情，还是早看清的好，不要等到突然有一天，你以为会一直在的东西它不见了你才反应过来。熟悉了习惯了，所以盲目的相信就会一直是那个样子什么的，才最愚蠢了。”
说完便离开了。
“什么嘛……”
突然这么正经的Emitsun还真是让人不习惯。不过，确实有点在意便是。
那些话，是在说她自己吗？还是在暗示我什么？
印象里，Emitsun交往过的人当中，能让她说出这种话的啊，能想到的大概就只有和中村以及那个孩子的那些往事了吧……
呵，也是一个痴情的人呢。看她平时一副无所谓的样子，还以为真的忘了呢，果然还是无法释怀吧。






						第8章 我以为你和她不是那种关系（二）
“除了爱人之外，还有很多人值得去付出。比如一个可能成为知己的朋友。这是我在英国留学时知道的。――rippi”


（sora线）
半个月后，那个对suzu很重要的MV的剧情和分镜总算是最终通过了。
除了舞蹈的部分，主要的剧情是这样的：
在一次盛大的露天酒会上，一位当红的舞女被请去表演。一曲演唱完毕，舞女下台去拿了一杯酒，在一旁休息。突然发现了人群中一个熟悉的身影。眼神交汇的一刻让她确定了对方是自己三年前失散的恋人。而对方却并没有认出她来。于是舞女决定用自己的舞姿让对方想起她来。因为曾经的她就是这样用舞姿征服对方，让对方爱上她的。
音乐响起，舞女在台上尽情的跳着，果然所有人的目光都聚集过来，当然也包括她曾经的恋人。大家都为她疯狂，而舞女的目光却一直固定在那个人身上，而那个人也出神的看着她。突然那个人好像想起什么一样迅速转身离开了现场。舞女满意的闭上眼配合着旋律舞动，直到曲终。
最后舞女脱下舞裙，卸了妆，换上平时的衣服走出会场，看到了蹲坐在草坪上的人。舞女走过去托起对方的脸庞，对方的身体却在阳光的照耀下慢慢消失。只留下舞女的手还停留在半空……

算算大概还有不到两周就要正式开拍了啊。但是宣传活动从下周就要开始了。还挺紧张的呢。自己还答应了suzu要演里面最主要的配角，和女主有不少的互动，不过好在不用跳舞就是了。
当时都不知道怎么就答应下来了，大概是不想看到suzu失望的样子吧。想通过自己的力量帮助她，如果她成功了自己也会很开心的。大概就是这样的一种心态？
不，也不全是。如果她成功了的话，说不定也能够更相信自己吧。
我还是有私心的啊。我希望能在suzu身边，不光作为一个可靠的工作伙伴，也想成为生活中对她很重要的朋友啊。

为了能找一个清静的地方讨论一下拍摄计划和宣传上的细节，suzu联系了南条，南条又问了小楠。由于内田的活动室这几天都被预定了，南条和小楠的工作室也腾不出地儿来，suzu又不想被公司的那群人盯着……大家一时间突然没了主意。于是最后的希望落在了小鹿的身上。
“我想想……想想……唔……啊！有了！我倒是知道一个地方，等我打个电话。先挂了昂！”


（rippi支线――突然袭击【上】）
“Hello？”
“诶？Rippi……吗？”
“啊，是我。请问你是？”
“呼――是我啊，小鹿啊！你今天在店里吗？我一会儿有朋友去玩，可以吗？”
“诶？小鹿？……是谁啊？”
“诶……你……我上上上个月去过你的店里啊，我点了一杯加焦糖的拿铁，你还说我是你那天第一个客人，还给我留了联系方式，我还说你怎么是左撇子……你都不记得了么rippi……”
“啊……诶……上上上个月……？啊，是你啊！你当时没告诉我你的名字啊……不过小鹿……是笔名么？还有，明明是你朝我要的电话，不是我主动给你的啊……”
rippi说着还自顾自的摆了摆手。
“哎呀这些个重要吗？真是的，那你到底在不在店里啊？”
“啊，我在啊。”
“那一会儿麻烦你招呼她们一下啦！谢啦谢啦！以后我会常去找你玩的！好啦，先挂啦！”
“诶？就挂了啊……朋友吗？”
rippi拿起外套，转身对旁边的人道了一句――
“帮我和叔叔说一声，我有事先走了，明天再来。”


（sora线）
“不是我说啊小鹿，你那个地方靠谱儿吗？就在我的画廊附近？怎么可能？我怎么没印象有这么个咖啡厅啊？”
接到小鹿电话的内田一脸怀疑的看了眼窗外，声音也一下子提高了好几个八度。
“放心好了！那个老板我很熟啦！我已经跟她说好了，你们一会儿直接过去就行了。”
“可是不会影响到其他客人吗？”内田一边将信将疑的思考着，一边缓缓的转过身来。
“这个嘛，哈，哈，我想应该是不会的。”
“诶？应该……？！”刚降下来的音调又蹭的拔了上去。
“哎呀总之你们放心去就行了，我这么靠谱儿的人推荐的地方肯定也靠谱儿啦！一会儿地址发你咯！”
看着被爽快挂断的电话，内田无奈的冲我们摊了摊手。


（rippi支线――突然袭击【下】）
“呼――终于赶回来了。”
小跑了一路的rippi喘着粗气掏出钥匙打开了店门。
“还是先准备一下做咖啡的东西吧。话说一会儿来到底是什么时候啦！都不说具体时间，害得我只用了不到十分钟打车过来……话说我为什么要这么着急回来啦！明明压根就不算熟。”
除了三个月之前她来自己的咖啡店的那次见过第一面之外，就是后来在画廊的偶遇了吧，而且那次连招呼都没打上。何况一会儿来的只是她的朋友而已，她又不会来。
“所以说我到底在紧张什么啦！”
敲着自己的头，rippi觉得自己肯定是中邪了。


（sora线）
半个小时之后。
“将将――！”
被门口传来的一声不知道是什么的声音吓了一跳，rippi赶紧从吧台后面探出头来。
“诶？就是这里啊，怎么一个人都没有啊？有在营业吗？”
一下子进来了五个人。Rippi好像从来没有同时接待过这么多客人。
“那个，你们……”
“哇！吓死我了。”
“南酱，我觉得你把人家吓到了才是吧。”小楠说着拍了一下南条的胳膊。
“啊，不好意思，你们是……鹿桑的朋友……吧？”
“鹿桑？怎么，这么客气的称呼啊……你们不是很……熟吗？”
意味深长的尾音是什么意思啊？我不禁想吐槽八卦的内田。
“好了彩姐，你就不要难为人家了。我们先坐下吧。”
“是啊，我们是来商量正事的吧。”suzu也顺着我的话把盯着rippi的内田拉了过来。

“那个，几位要喝咖啡吗？我去准备一下。”看着终于坐下的五个人rippi礼貌的询问着。
“啊，我要拿铁吧，不要糖。”
“哎sora不会觉得苦吗？”
“啊，不会啊，我觉得这样的就很好喝呢。”这样回应着suzu的问题，“suzu呢？”
“我要卡布其诺吧，正常就好。”
“哎suzu喜欢那种奶味重的啊……”
“也没有啦，就是觉得有很多奶泡很可爱啊。”suzu笑着回答我。
“可是……会沾到嘴上的吧？泡泡什么的。”
“那样才可爱啊。就可以自己舔掉了~ ”说完suzu仰起头指了指自己的嘴唇。
“那其他人呢？”rippi记下之后看着另外三个人。
“我要摩卡，要多一点巧克力哦！”
“那我也和南酱一样好了~ ”
“哎你们两个……我就普通的美式咖啡好了，要冰的啊！渴死姐了，越说越渴真是的……”

Rippi走了之后。
“我说，你们先聊着啊，我等咖啡来了再说话。”内田说完直接靠在了沙发上。
“为什么彩你可以坐沙发啊？我也想坐！”
白了一眼suzu，内田直接闭上了眼睛。“你们一对一对的，跟我挤什么沙发？要坐回家坐去！”
南条和小楠明显不想理会内田的话。
“彩，我突然发现你和我一个朋友特别像！回头让你们认识一下？”
“噗！你是说橘田桑么suzu？”
听了suzu的话，第一反应就是那个总是自带某种大哥气场的橘田，还有那句这辈子都忘不了的话，“姐觉得你不错，过来让我调戏一下？”那还是我第一次见到橘田时她跟我说的话。
“sora你还记得她啊？izu酱前天还跟我问起你呢，说哪天再一起去吃饺子什么的。你要不要考虑一下？”
“诶好可怕……我的话，还是不要了，我还有稿子要写呢。”
看着suzu的表情就觉得没什么好事，还是果断拒绝掉的好。
“噗！你紧张什么啊？真是的……啊，对了说起稿子，我们不是要讨论剧本的么？”
“你才想起来啊mimo酱，你和sora从一见面就没停过，我们都不忍心打扰呢，哎……”
无视吐槽的南条和一旁憋笑的小楠，suzu转向内田刚想开口……
“先不要跟我说话，我渴着呢。”就被本人打断了。

“呃，你们的咖啡好了。”
抬头看到rippi艰难的拖着一个大大的托盘，上面满满的放了五杯精心调制的咖啡。
“哎呀，你别一次性拿这么多啊，多沉啊！”
听到rippi的声音就迅速弹起的内田赶紧接过她手中的咖啡……
“哈――爽！”
大半杯冰咖啡下肚之后立马满血复活的内田，看着站在一旁不知所措的rippi连忙招呼道――
“来来来，别傻站着啊，坐姐这里！”
满脸黑线的suzu和差一点把咖啡喷出来的南条同时瞥了内田一眼。

“啊，我就不用了吧，你们不是要谈事情吗？我就不打扰了，你们有事叫我就好，我叫rippi~ ”
看着说话之人害羞的匆忙逃回吧台，内田转过来故意压低了声音――
“哎，你们说，小鹿是从哪里认识这么可爱的孩子的啊？名字也好萌啊~ ”
“呵！”忍不住笑了一声。
“呵，你傻笑什么啦？sora酱不也经常觉得mimo酱很可爱么？”
然后就被内田直勾勾的眼神嫌弃了。
“我哪有！suzu她……”
急着反驳了一句，回过头刚想让suzu帮忙说句话，却看见suzu红着脸趴在咖啡杯上呆呆的吐着泡泡。
真是……这种时候……嘛……
“是很可爱就是了。”
“噗！咳咳……”
意料之中的看到了被烫到之后咳嗽了两声，然后捂着嘴斜靠着椅子背对着我的suzu。
谁让你刚才不帮我，惩罚你一下~ 


“对了，下周三一早要去东郊的一个棚里拍宣传照。彩，南酱和小楠，这个是艺人的照片和资料，你们看一下。然后我们定一下具体的拍摄方案。”
suzu淡定的拿出纸巾把嘴边的咖啡擦干净，然后把资料册分别递给了三人。
“Erico！？……”
看到照片的小楠的眼中闪烁出了不一样的光彩，虽然只有不到一秒。
“你说什么小楠？”
而面对突然开口的小楠，南条也是下意识的随口问了一句。
“啊没什么没什么，我看错了而已。不要介意。我见过的模特有点多，一时就搞混了。”小楠急忙摆着手解释道。
“啊，这个确实是呢。有的时候我也会认错，毕竟年纪大了嘛……”南条笑了笑，也并没有多想。
“mimo酱，这个女孩是你自己挑选的吗？长得还不错哎，我觉得能火！”内田饶有兴致的端详着照片上的人，“pile啊，还是个英文名呢，那她本名叫什么啊？”
“这个我也不太清楚，我也只知道这一个名字。”suzu想了想这样说道。
“诶，我还以为是你看上的人呢……那sora酱觉得怎么样？毕竟是你的本子，你有什么想法？你见过她本人吗？”内田说着便拿着资料凑过来。
“sora应该……”

“诶？我的话，是见过一次，上次和suzu去公司，然后在休息室等的时候看到的。本人是很漂亮的，说话声音也很好听。”
虽然有些唐突的打断了suzu的话，不过我知道她要说什么。所以，也就无所谓了。
其实想来，我对那个女孩印象还蛮好的，虽然只在远处看见她和工作人员说话，但意外的会让人有种想靠近的感觉。不过，那种亲切感和印象中的那个霸气的声音真的是出自一个人吗？还是有点不敢相信呢。
“sora你见过她？你怎么没告诉我啊？我以为……”
Suzu果然是不知道的吧，我猜对了呢。
“反正suzu都见过很多次了，我为什么不能见啊？”
“重点不是这个啦……哎呀，算了，见过也好。不过你怎么知道是她的？你觉得她怎么样？”
“我……我听见别人叫她pile啊，而且她也有跟你说话不是么？我觉得她挺好的，真的。”
“sora酱难得夸人的哦，看来这个人真的很有魅力呢。”
小楠笑着看着我，但总觉得那个笑容……有种莫名的意味……
“没有啦，就是很好嘛，你们快讨论一下怎么拍吧，都耽误很久了。”
不知道该怎么回应，于是把问题抛给了suzu，然后端起咖啡挡住了脸。

“那，南酱呢？你是摄影师，关于布光啊，背景啊，你觉得……”
“看看，这个女孩有不止一颗泪痣呢啊。虽然上了妆，但还是隐约能看到有好几颗连成了一条线。这孩子以后的感情之路大概会很坎坷吧……”
虽然说这种职业习惯总是能让南条迅速捕捉到模特的各种细节这本身是件好事，只不过……
啪――！
“没让你算命好吗南酱？总是搞不清重点什么的……”
“疼啊……”
被小楠拍了一下头的南条赶紧捂住头缩到一边，委屈的看了眼旁边和自己一样小只的人。
南条其实很清楚，生气的小楠虽然看上去很吓人，但实际并不会真的用力就是了，这样想着，便朝小楠做了一个我错了的手势，然后笑了笑。
不过南条说的这一点确实让我有些在意。
果然还是不希望这种事真的发生呢。感情什么的，本来就该是美好的不是么？不然又为什么要去经历呢？痛苦的回忆总会是最伤人的吧……
还有小楠，感觉今天的她格外的活跃呢……







						第9章 我以为你和她不是那种关系（三）
“有些话到嘴边却又说不出口，不是不敢说出来，只是害怕被你发现我急速的心跳。――小楠”


（sora线）
拍摄当天。
南条在棚里和灯光师协调布光和背景，内田在一旁和Emitsun说着什么。没有看到小楠，suzu和……
“pile吗？Pile的话应该在里面换衣服吧。刚看化妆师叫小楠进去了。”内田指着那边的一间屋子。
“soramaru，你最近和mimorin怎么样啊？”看我没有坐下来的意思，Emitsun站起来把我拉到一边。
“什么……”
“上次我送你的东西你倒是看了没啊？”
“啊？那个啊，看……看完了啊。怎么？”
“你知不知道mimorin和pile是什么关系？”
感觉脑袋里嗡的一声。
“suzu……和pile？她们……有什么特殊的关系吗？”
“pile是mimorin的哥哥，也就是她那个事务所的社长亲自挑选，并且全权交给mimorin负责的人。不管她之前什么情况，都不重要。但这次绝对不允许失败。所以一定会用上各种辅助方式，包括八卦炒作。mimorin自出道之后就是个私生活十分干净的人，从来没有任何花边新闻。再加上有一定的媒体关注度，这样的人一旦被曝出什么情感上的消息，相关的人就一定会火。我这么说你懂吗？”

suzu和pile吗？
虽然对pile不是很了解，但感觉不像是个会不择手段的人啊。suzu的话，如果只是为了炒作，自己也没资格去干涉。毕竟这个圈子本来就不干净，suzu之前也对自己说过，她这些年能这么安全是因为家里的关系……只是，和pile的话……女生和女生吗？
“pile是个很努力的孩子，明确的知道自己要什么。mimorin也不会违背理事长的意思，至少这次不会。所以soramaru，我说这些只是希望你不要多想。mimorin如果想脱离家人的束缚，就必须在个人方面有所牺牲。你要是在乎她，就多体谅她吧。”
“我……Emitsun前辈，你是不是误会什么了？我和suzu的话，我们没有……”
“我知道你们没有，mimorin那个家伙上次已经跟我说清楚了。但我也跟她说清楚了，希望我是说清楚了吧……也希望她听明白了……”
Emitsun说完便回到内田的旁边，恢复了刚才的谈笑。
所以到底是想告诉我什么呢？还是想让我怎么做？Emitsun又和suzu说了什么？还有……pile……

“sora？你怎么也来了？”suzu从后面走过来拍了我一下。“今天只是拍宣传照，下周才开始拍MV啊。干嘛不在家多休息一下？”
“我就是想过来看看。那个，我能不能和pile打个招呼？毕竟下周要一起拍戏什么的……”
suzu惊讶了一下，不过马上便恢复了正常，指了指身后的一间屋子。
“pile酱在里面换衣服，小楠也在。你可以直接过去。我还要忙，你有事再来找我吧。”
suzu说完便快步走向摄影棚。
Pile酱……吗？ 

“pile酱你好了吗？”
刚走到门口就听见里面小楠软软的声音。
“嗯，好了。”
循声望去，一个身穿红色连衣纱裙的人从帘子后面里走了出来。
小楠赶紧过去帮忙整理了一下肩膀和胸前的黑色羽毛。
“合不合身？活动方便吗？”
“嗯，都没问题。不愧是知名服装设计师哦。”
没有回应pile的话，小楠只是反复确认着衣服的细节。

“没问题的话我就去跟南酱和mimo酱说一声……sora酱！？你怎么在这儿？你来了多久了？”
一转身看见我，小楠明显的晃了一下神。
“啊没有，我刚到门口，看你们在忙，就没敢打扰。”赶紧摆着手解释着。
“哦……那你有事吗？找mimo酱的话，她应该已经去棚里了。”
小楠呆呆的看着我，一边若有所思的组织着语言。
“不是，我只是想来跟pile……桑……打个招呼的。”
目光对上了那个几乎从我开口就一直盯着我的人，陌生的眼神里看不到一丝感情。
“你就是……要跟我对戏的人吧？你叫sora？”
“嗯，德井（tokui）青空（sora），很高兴见到你。”
“你好，我是pile，没别的事了的话我就先去棚里了。MV的话下周才开始拍不是吗？那到时候再认识吧。可以吗？”


等我回过神来，人已经走远了。
旁边的棚里能隐约听见“咔咔”的快门声，还有suzu的声音。
惊艳的浓妆，姣好的身材，犀利的眼神，冰冷的话语。这是我上次看到的那个人吗？为什么感觉差别这么大？不过如果是现在的她，大概真的会很配那首歌吧……别说男人，哪怕是女人都会萌生出仰慕的心情吧……
一个是让人想要靠近的邻家女孩，一个是令人心生畏惧的舞台女王，一个人真的可以同时拥有这两种截然不同的样子吗？不，也许，还有更多面。
这样的人，怎么会没有红起来呢？明明自身条件这么优秀……

“sora酱？”
“嗯？啊，抱歉，刚走神了。”听到小楠的声音，转过身看着她。
“sora酱也对pile酱感兴趣吗？”
“诶？也？为什么这么问？”
“那sora酱喜欢pile酱吗？”
“哈？不是……小楠你……”
“没什么，只是想起上周sora酱说的话。今天一见，果然很有魅力呢……”
说完小楠走到镜子前收拾着固定衣服用的卡子和别针。

“我……我没有那个意思，小楠你误会了。”
“我知道，就是开个玩笑。”
“可是一点也不好笑。”
“是吗？可是mimo酱觉得很有趣呢。”
“什么？”
小楠停止了手边的活，转过身看着我。
“就是mimo酱啊，同样的问题，她的反应可比sora酱有意思多了。”
“……”无言以对。
不明白，为什么突然一下大家就都要把suzu和pile扯到一起？好像是约好了一样……到底是为什么……
“sora酱不会明白的。mimo酱对sora酱和pile酱是不一样的。所以……”
“可以了，不用说了小楠。那个，我还有事，就先走了。帮我跟南条桑问声好。再见。”
快步离开了那间让人不舒服的屋子，所有片场的人说的话都让人莫名的烦躁，那种气氛，真是一分钟都不想多待。

当晚的聚餐，我没有去。
没有什么特殊的原因，也没有不想见谁，只是害怕再听到她们在耳边反复提起那两个人的名字。也不知道是为什么，突然就变得很在意。
和suzu不过是工作搭档和关系还不错的朋友罢了，至少我是这么认为的。和pile就更……
所以我在纠结什么呢？那种莫名的烦躁到底是因为什么呢……
嗡嗡――
“是suzu啊。”
“sora？你没事吧？听小楠说你走得很急，是有什么事吗？Emitsun也说你心情不太好，让我给你打个电话。你……”
“我没事，就是觉得待在那里也没什么事情做，也很无聊，还会碍事，就先回来了。”
“那你为什么不来和我们一起吃饭呢？刚南酱还问我是不是又欺负你了。你还没吃饭吧？要不要过来？”
“不用了，我已经吃过了。你们吃吧。”
“sora……你真的……所以还是有事对不对？平时你不会这样的。用不用我过去……”
“不用麻烦了。我真没事。不用担心我啦。大家都在等你吧，快去吧。我先挂了。”
“sora！你……”
已经不是第一次挂断suzu的电话了，所以，应该不会被怀疑吧。不想去面对那些人，她们的话也不想听。suzu也一样。这种感觉，这种厌恶的感觉，已经很久没有过了。
扶着墙走回卧室，把自己扔到床上，埋进被子里。这个时候，只想静静的，一个人。


一夜无眠。
suzu没有再打来，果然是太忙了吧。
中途接了小鹿的一个电话。是南条让她打给我的。小鹿陪我聊了一会儿，心情也平静了许多。果然是个很治愈的人啊。再一次感恩能有这样的一个朋友。

不想在床上继续趴着了，于是起身去冲了个澡，翻了翻以前的一些旧物。然后打开电脑，随手关掉了闹铃，免得一会儿还要被它惊扰。
坐在桌前，想起了电脑旁被压在最下面的suzu的那本写真集。
“上次看到一半了，趁现在有时间就看完了吧。”这样想着，便将其抽了出来。

suzu还演过话剧吗？suzu也会唱歌？suzu还做过主持？suzu去过这么多地方旅游啊……唉，真是越看越没有自信了。上面的每一张照片都好美，不愧是限定套。
这样的她，自己都没有见过，也完全不能想象，如果不是因为有这些照片的话……
在我面前的suzu，是可以不用化妆和自己靠在一起探讨有趣的小说的人，是可以不顾形象和我打着筷子架抢流水乌冬的人，是在体育馆打乒乓球时胡乱挥着两个球拍说要赢我的人，是在下雪时蹲在雪地里让我往她头上堆雪人的人……
那个第一天见面就告诉我她有多么怕寂寞的人，那个只要感受到我稍微落后的步伐就会拉紧我的手的人，那个温柔又肆无忌惮的向我展示她真实一面的人，那个偶尔会因为害羞而隐藏自己心思的人……都只能存在于自己的想象中了吗？以后，还能再见到吗？

虽然这么矫情的自己实在是有够无聊，但……果然还是不甘心啊。
还是想听她说说话什么的。suzu现在也应该起了吧。拿起电话拨通了那个熟悉的号码，放在耳边。
“哪位？”
“诶……你是？”
“sora吗？”
“啊，是我……那个，这个，我打的是suzu的号码吧？suzu她……”
“嘛，是她的电话啦。我是pile，她在我旁边，还没醒。昨晚折腾到比较晚，所以今天早上5点才睡下的。对了，你找她有事？”
“啊，没有，也没什么事了……”
“……sora？真的没事么？”
“嗯……那个，pile……桑，suzu现在在她家吗？”
“呃……对啊，她肯定在她家啊，不然能在哪里啊？所以你还是有事吧？要不要我把她叫起来？”
“哎不用了。只是，本来想问问她有没有……有没有看我给她推荐的那个游戏啦。只是，我没想到，我以为她应该是一个人在家的……”
我以为你们不是那种关系的……
“哈？……那个，sora，你是不是……”
“我没有啦！suzu她只是我的好朋友啦。那个，不好意思打扰了，那我先挂了……”

suzu，原来你和pile真的已经是我无法想象的那种关系了么？不然为什么从来不会熬夜的你会那么晚睡？为什么她会在你家，还躺在你身边？为什么她会那么自然的帮你接电话？所以说，真的是这样么……
本来只是想问问你有没有时间出来，因为在之前一次采访时你说过想看我以前获奖的那些画。翻了一个晚上好不容易找了出来，以为你真的会感兴趣的……
看来，是我想太多了吧。你只是一时兴起才那样说的吧。我怎么就当真了呢……
呵，这么迟钝的我果然只能勉强够资格做你的普通朋友吧，只是基于工作关系的那种罢了。


（pile支线―误会）
拍完宣传照的第二天。
pile刚回到家就被自家姐妹和以前读女校时的几个关系很好的友人叫去喝酒。
pile说自己不想多喝，所以随便吃了点东西就拿出手机坐到了一边。想到前一天发生的事情就有些莫名的心烦。
那个叫sora的女孩和mimori是什么关系呢？mimori为什么会临时改掉本子，特意换她来做自己的搭档？她又为什么会一早打电话来，好像还误会了什么……关键是还不听自己解释！mimori醒来之后发现sora的电话被自己接了好像还不太高兴的样子……但又没说什么……真是很可疑啊……
到底要不要去解释呢？不过特意去解释什么的，果然会更让人怀疑吧……不如无视掉好了~~~反正那个是mimori的工作号，她都让我帮她接了一晚上各种staff的电话了，谁知道sora会突然打来啊……而且又不止我一个人在，南条和小楠也在啊……哎呀不管了不管了！反正不是我的错！

“姐，你心情不好吗？怎么在这里发呆啊？”
“呼――没有啊，就是有点忐忑罢了。”看了眼对方，又把手机扔回了包里。
“因为什么啊？”
“我跟你说，我昨天见到那个和我搭戏的女孩了。我总觉得她好像有什么话要跟我说，但因为马上要拍宣传照嘛，就不想分心什么的。所以我就跟她说等拍MV的时候再说啦。你觉得她会不会觉得我不好相处啊？”
果然还是换个方式问出来比较好吧。我还真是聪明呢。

“什么啊，姐你也会担心这个啊？”
而对方却一脸无所谓的样子，抬起腿换了个舒服的姿势整个人仰靠在了沙发上。
“哎呀跟你说正经的呢。而且她还和mimo桑关系很好的样子，你说我是不是应该做点什么让她们快点接受我啊？”
“诶～这不像你啊。我说你是不是对那个女孩感兴趣啊？”
果然一提到这方面，小丫头瞬间就来了精神……
“怎么可能？她看起来呆呆的，像个木头一样，而且听说还很宅，我怎么可能喜欢那种人啊？不过mimo桑倒是还不错的样子。”
“哦～这样～”

“哎呀什么就这样啊，都被你带跑了。对了还有，你记不记得我第一次出道的时候，就毕业前那阵，我在外面养过一只小狗？”
“嗯，好像有点印象。”
“我昨天见到它现在的主人了。你看，这是它现在的照片。”
Pile又把手机从包里掏出来，打开了其中一个相册。
“诶，好可爱～这都过去好几年了吧？那个主人还真是用心呢。”

是啊。都好几年没见了。时间还真是……
“那你要不要考虑要回来？”
“才不要啦。你知道我现在必须专心于这次的出道，不然就再没机会了。而且，那只小狗对现在的主人好像已经是不可缺少的一部分了。我只能感激，不会夺人所好啦。”
单单看那人满溢的宠爱的眼神就知道……
“哦…那要不要连人一起追过来？”
“诶？！”
“噗哈哈！开玩笑啦，干嘛这么大反应嘛？我只是觉得，那个人大概真的很有爱心吧。男的还是女的啊？”
“女的啦！”
有这么个八卦的妹妹也是够了。

“嘛，女的也无所谓啦，姐你不是不在乎这个么？嘿……而且你年纪也不小了对吧……谈个恋爱总是可以的吧？反正爸妈那边……”
“好了啦！这个话题打住。我现在没心情想这种事，眼前的这支出道单曲才是……哎呀，不是让你帮我想想怎么融入她们嘛！”
“我才不要……姐你很蠢哎！问这种问题……你肯定是看上人家了！”
“我咬死你哦！你居然敢说我蠢……你给我站住！”



作者有话要说：
本章新出场人物介绍如下：

Pile/erico  
金牛座，26岁，东京人，日韩混血的美女，长相更像韩国人，精通日韩英三种语言。一路坎坷的新秀歌手，唱歌跳舞全能，但前四次出道均已失败告终。后被三森的堂兄在一期日韩交流的娱乐节目中选中并签入自己的公司。并因此与三森相识。





						第10章 也许一切只是巧合（一）
“那样要强的自尊就像一张虚伪的面具。有的时候即使知道该放下，可就是宁愿挂在脸上腐烂，也不愿让别人看到藏在背后的真实的自己。――小鹿”


（sora线）
不知道为什么，自从上次知道pile在suzu家过夜了之后，心情便一直不能平复下来。其实后来想想，两个女生睡在一张床上也并没有什么稀奇的不是么？suzu也在我家留宿过啊，也就是很平常的睡觉而已，什么都没有发生。所以我那个时候脑子是进水了么，居然会在电话里跟pile说那样的话……
“不行，一会儿就要去拍摄现场了，不能想这些有的没的了。还是先完成工作比较重要。”
拍了拍自己的头，深吸了几口气，拿了包出门。


“我和南酱的八卦新闻？”听到我的疑问，在化妆间休息的小楠拿起那本杂志看了一眼。
“啊这个啊。这个我早就知道了啊。这种炒作方式很常见啦。因为我们最新合作的一次活动近期就要开始宣传了啊，所以提前打个基础咯。不然你觉得我们那个最佳拍档什么的称号是怎么来的啊？除了真的默契之外，剩下的都是这种八卦堆出来的。”
当事人不以为然的将杂志放到一边，然后踱步到我身后。
“sora酱为什么会突然对这种无聊的八卦感兴趣呢？不像你的风格啊……”小楠说着趴在椅背上饶有兴致的看着镜子里的我。
“啊，没有啦。就是刚才没事的时候偶然间翻到了，就好奇了一下。”低着头没敢看她的眼睛。
“看来sora酱还是不习惯啊……等你在娱乐圈待久了，上镜的次数多了，被问的问题多了，自然就不会好奇了。”停顿了一下，小楠转过身去继续说着，“我呢，大三的时候就已经开始在这个圈子里混了哦。算起来，也已经五年了吧……”

五年……明明才和我同岁……
“那小楠你……和南条桑……你们……”
“sora酱是好奇我们的关系吗？”一语中的，没有丝毫的闪躲。小楠微笑着开始收拾摊在桌上的粉底和小刷。
“我……其实也没有啦。就是感觉南条桑在你面前……好像很安静的样子……哎呀也不是，就是觉得南条桑很听小楠你的话吧。明明之前一直是个很自由的人。”
“哈？sora酱你把我搞糊涂了。其实我和南酱的关系没那么复杂啦，就是工作上的合作加上私下的吃喝玩乐吧。啊，就跟sora酱和mimo酱的关系差不多吧？”说完转身去拿另一个化妆包。
“诶，不要扯到我身上啦……我们也并不是那样啊，果然还是觉得你和南条桑的这种关系很让人羡慕呢……”
“噗……我们有什么好羡慕的呢？不过说起来，我反倒更羡慕sora酱和mimo酱啊。不用每天暴露在镜头前，被各种人关注着，不用烦恼很多事……”
把所有化妆需要用的东西都摆好，小楠从衣架上取下了一套白色纱质的裙装。
“呐，sora酱去把这身换上吧，看看合不合身？我之前没有准备sora酱的尺寸，只能凭大概印象稍微改了一下。”
“哦好。”
虽然很在意小楠没有说完的话，不过这些事可以以后再问，果然还是等下的拍摄比较重要。


 “诶，mimo酱，你来找sora酱吗？”更衣室外小楠的声音。
“嗯，她好了吗？”
“要再等一会儿哦，sora酱去换衣服了。mimo酱不急的话就先坐会儿吧。”
“好。对了小楠，你不是很少亲自给人化妆的吗？这次是……而且，为什么不是pile酱，而是sora呢？”
“这个啊……pile酱的话，那么多可用的化妆师，就不需要我来化了吧。但sora酱的话，我想让大家看到一个不一样的她。虽然我真的很久没有给别人化过了，但以前学过的技术还是可以临时拿来用的。所以mimo酱相信我就好了。”

“那个，我好了。”
走出更衣室，捕捉到suzu一瞬间的惊讶。
“小楠你什么时候改的这件衣服？明明昨天看还不是这个样子的……”suzu说着站起身朝我走过来。
“呀，就是昨晚突然有了点想法，就调整了一下。看起来，效果还不错的样子嘛。”
“嗯，很合身哦小楠，我很喜欢，谢谢。”
是真的很合身。不愧是知名设计师啊。大概都是这几年拼命努力换来的经验吧。
“是啊，感觉很不错呢，应该是很上镜的一套衣服。也很配sora呢。真是不明白南酱那个一根筋的家伙为什么死活不肯穿你设计的衣服。有这么棒的条件都不利用一下，真是浪费啊……”suzu打趣的看着小楠说道。
“哈哈，南酱那么不拘小节的人，才不想让她穿我做的衣服呢。穿了才是浪费好吧？”
看着面前这两个吐槽得如此欢乐的人，真不知道是该替南条高兴呢还是抹泪啊……


“那个，三森桑，德井桑，可以开始了。”门口的staff桑冲我们喊了一句。
“好，我知道了。走吧，sora，小楠你还在这里吗？”
“嗯，你们去吧。补妆什么的，交给其他人就好了。我一会儿还有点事，就不陪你们啦。”
“好，那你一会儿路上小心。要跟南酱说吗？”
“不用，她知道的。”
“好吧。那我们先过去了。”

“片场的布景还真是华丽呢。”看到特意营造的场景不禁感慨了一句。
“是啊，大部分都是彩的创意哦。”suzu一边走着一边露出了满意的表情。
“啊，sora！等你很久了哟~ ”看见我之后南条一路小跑过来。“诶，小楠做的妆面不错嘛！衣服也很漂亮呢！很衬肤色哦~ ”说着便仔细端详起来。
“南酱，pile酱单人的外景是都拍完了吗？”
“嗯，差不多，今天的部分基本上就这些了。还有一两个镜头一会儿要跟你商量一下，因为今天的阳光不是太足，看要不要留到明天再拍。”
“好我知道了。那sora，去准备一下吧。不用紧张，我会在旁边的。”
“嗯……那，就请多指教了，mimo桑，南条桑。”

其实说实话，今天的妆并不浓，衣服也是轻飘飘的，头发没有扎，而是披散下来。这个样子的自己我其实并不是很适应。但小楠说，“就当是在家里穿着睡衣自拍好了”，这种不着边的话，却让我真的放松了下来。直到……
“德井桑，你好，今天请多指教咯。”
甜美的笑容，褪下那身红裙，换上碎花短裙和裸妆的pile好像又回到了我第一次见到她的时候的样子。
“嗯，请多指教，pile桑。”礼貌的回应，没有再提起那天的事，pile也一样。


“第四场第一镜，先过一遍场。所有人员准备，三，二，一，Action！”
“……pile往前，停，好……sora抬头，眼神，注意眼神……Stop！”suzu说完走了过来。
“德井桑，你的眼神里没有感情。对方可是你曾经的恋人，那种被拆散之后又再次相遇的感觉，能理解吗？不要表现得你好像是第一次见她一样。”suzu说完转身看向南条，“南条桑，方便过来演示一下吗？”
“mimo桑你怎么这种事总想到我……”南条一脸不情愿的走过来，“演什么啊？”
“眼神啊，就我刚说的那种。”
“哦，那sora你看好了啊。”南条说完便捧住了眼前人的脸。
“南条桑你干吗？！我是让你……”
“不可以走神哦mimo桑，看着我的眼睛……”

十秒。感觉好像时间静止了一样。两个人就保持着这个姿势对视了十秒。

“好了，就是这样。我演完了。sora你学会了吗？”南条说着便松开了对方，偏过头来看着我。
“哦……大概，会了吧。”尴尬了回应着南条，看了一眼旁边的pile，又顺着她的视线看到了红着脸站在一边的suzu。
是害羞了吧？因为刚才南条突然的举动。不过被调戏完的suzu真的好可爱，一脸不知道该看哪里的样子。这样的她，真是看多少遍都不嫌多。
“好了好了，学会了就开始吧。时间也不多了。还有不少镜头要拍呢。”说完suzu便快步走回了监视器前。
“场记准备！第四场第一镜，第二遍，所有人员就位，三，二，一，action！”


之后又拍了六遍，总算是过了。于是趁热打铁用了三个小时把这一场剩下的镜头都拍完了。
原来演感情戏这么难啊，还是搞笑的角色好演一点。默默在心里对自己说了一句。
“sora，辛苦了。你以前没演过这种类型的吧？”南条跑过来在我边上坐下，递了瓶水给我。
“没有啦，南条桑和staff桑们才辛苦吧！我只是按照剧本做一些简单的动作而已，没什么的。不过确实没拍过这样的，也没一下子拍过这么久。”
“呵，习惯了就好。不过以前都没有看过mimo酱这么拼的，刚交待完明天拍摄的事，这会儿大概又去跟pile酱顺接下来几天的戏了吧。”
“嗯……”
“不过sora啊，你要提前做好心理准备，这次拍摄结束之后，你的生活可能会有一些变化。毕竟是mimo酱选定的搭档，又是编剧兼演员，可能就要出席其中一些宣传活动，接受媒体的采访。可能要上更多的节目，还有你作为突然隐退的天才画家的那些过去也可能会被翻出来。还有极小的可能会在路上被狗仔跟踪，以及认出你的市民……总而言之，你的私生活可能会受到一些影响，所以我希望你能及时调整好心态。……既然选了这条路，这都是没办法的事情。”南条说完叹了口气，把瓶子里最后一口水喝完。

 “嗯，这些我都懂，南条前辈。多谢你的提醒。”比起suzu每天的生活，自己应该不至于到那种程度吧，毕竟只是个小小的编剧而已。
“呵，没你想的那么简单啦。当初我第一次见小楠的时候她也是这么说的。可后来啊，她用了整整一年的时间来适应这种变化。中间还差点得了抑郁症。因为小楠啊，是个有话喜欢憋在心里的人，谁问都不说。要不是Emitsun一直在开导她，估计需要的时间会更久吧……不过sora你的话我倒不担心这个，唯一一点，就是希望你不要把工作看得太重。还有，工作就是工作，与私生活要分开，这一点你一定要记住。不然，苦的可是你自己。”
“嗯，我记住了。不过好久没有听南条前辈说这么多的话了。果然是因为小楠不在吧？”并不是刻意的玩笑，只是不想继续这个略显沉重的话题。
“呃……sora你还真是不分时候的开玩笑啊。不过这个意识很不错哦，多锻炼一下以后一定会派上用场的。”
“南条桑你不要转移话题啊。南条桑你其实是喜欢小楠的吧？”
“哎，这种话不可以乱说哦！小楠应该是跟你说什么了吧？而且，sora你以前不这么八卦的啊。被谁带坏了这是？”南条说完站起身来整理了一下衣服。

“没谁啦。就是听南条桑说的感觉以前的小楠和现在我所认识的小楠很不一样。现在的小楠怎么看都不像是会得抑郁症的人啊。”
如果以前的她真的是那样，大概就是被什么人或者因为什么事改变的吧。
“是啊，现在的小楠肯定不会。现在的她比以前可活泼太多了。”说着南条把手插到裤兜里，抬着头望向远处。
对，就是活泼吧，很开朗的状态。这种感觉，和我刚回来时在画廊碰到小鹿时的感觉一样。小鹿之后接触比较多的人就只有南条和内田。这么看来，能产生这种影响的也就只有南条了。和她经常在一起的小楠大概也是受了她的影响才变得活泼的吧。而且南条对小楠也很照顾，南条又喜欢女生。这样想的话，怎么都觉得这两个人应该……
“……sora，sora？sora！你在那儿发什么呆呢啊？”南条说着过来拍了我一下。
“啊，没……就是想到小鹿和南条桑……”
“哈？怎么又扯上小鹿了？sora你的脑子里在想什么啊？你这话要是让那只鹿知道了，她一定会――爱乃你还让不让我嫁人了――的过来跟我拼命的！她腿那么长，你可别害我啊！”
看着一下子后退了好几步的南条，不禁笑出了声。

然而刚一抬眼……
“爱乃你又说我什么坏话呢！你是不是想回静冈了啊？要不要我买张火车票明天就把你送回去啊？”
“啊啊啊――！！你你你……你怎么来了？”看到小鹿的南条瞬间吓得躲到了我身后。
“我怎么不能来了？我来看sora酱的，不行吗？mimo桑肯定很忙，你也会陪小楠吧，我就怕sora酱一个人无聊咯。结果来了才知道小楠不在，接着就听见有人叫我的名字了。”
“好了shika酱，是我的错啦，我就是没想到南条桑原来这么怕你。”
这种时候果然还是先解释一下缓和气氛比较好吧，尽管很清楚这两个人只是闹着玩而已。
“哼！我也没想到呢。爱乃你躲我干嘛啊？过来啊，我又不是老虎。”小鹿探着身子一把抓住了我身后的人。
“谁怕谁啊？何况我又没说你什么。就是怕你嫁不出去到时候来找我麻烦而已。”被拽到一边的南条别着脸回应着。
“呀，这点你大可以放心，我就算嫁不出去也不会来找你的，自作多情吧你！而且，我现在突然不想嫁人了。”小鹿松开南条，拍了拍手。


“什么？！”
看着面前异口同声的两个人，小鹿淡定的叉着腰。
“就是突然不想了呗，觉得也没什么意思，一个人挺自在的，想去哪儿就去哪儿，想做什么就做什么。”
“这绝对不是小鹿……”
“是啊shika酱，而且你不是说你已经找到……”
刚想到生日时小鹿录的那段视频，就被堵住了嘴。
“我找到什么了？我什么都没找到，就是突然觉得没必要非要有个人做什么都一起啊。而且我还有你们这些朋友嘛。我可以来找你们玩啊。”一手揽着我的小鹿并没有松开另一只手。
“诶，这不是mimo酱的日常么？总是搞突然袭击什么的，一个电话就把我们叫到什么地方去陪她。小鹿你不会也要学她吧？”南条惊恐的看着小鹿。
“mimo桑吗？我不太了解她哎，不过应该不是啦。我平时有突然叫你出来过吗？你干嘛反应这么大？我就是想能多一点自己的时间，去认识一些新朋友啊之类的。”说到这儿小鹿终于松开了我。

“呼――shika酱你终于……”好不容易喘了口气。
“新朋友？小鹿你不会又看上谁了吧？”看着软下去的小鹿，南条又开启了作死模式。
“爱乃，你少说两句会死么？”说着便向南条的方向移动过去。
看着打闹的两人，自己也不由得被那种欢乐的气氛带动着，一下午拍摄的疲惫感也慢慢消失了。或许真的，跟南条在一起就会不自觉的开心起来吧。我也开始相信这种魔力了。








						第11章 也许一切只是巧合（二）
“没来由的传闻总是让人生厌。而幕后的始作俑者则更是让人寝食难安。――suzu”


（sora线）
和小鹿还有南条聊了很久，果然还是先去把衣服换了比较好。
也不知道是不是神明大人故意捉弄，平时换衣服很快的自己这次却被背后的一个小拉链卡住了半天都解不开。周围也没别人可以帮忙。好不容易成功脱下来，换上自己的衣服准备出去时，却听到了pile的声音，还有另一个人的脚步声。

“sora的话，明明就是那种很宅的人吧。大概生活里只有稿子和游戏，除了必要的采购和应酬，是可以对着电脑好几天不出门的那种人吧。真的是……和我还有su酱很不一样呢。要我一直在家呆着，会憋死的……呐，su酱也是吧，更喜欢和朋友约出来喝点东西，逛逛街什么的呢……所以说，su酱说的那件事，根本是不可能的啊，我看你还是放弃吧……”

站在更衣室门后的我就这样听完了pile的这段话，还有suzu适时的回应。
至于后面她们又说了什么我完全都没有听进去，只能任由自己躲在狭小的更衣室里，直到外面的说话声渐远，最后消失。

“pile是看不起我么……”一时间空白的脑子里只有这一句话。
虽然不想承认，但果然是这样吧。那么suzu呢？suzu对我是什么看法呢？
我本身并不认为宅有什么不好，但被pile这么一说就感觉好像低人一等一样。好像只有像她和suzu那样经常出去玩才是正常人的生活状态。
其实并不是这样的啊……为什么心里还是无法平衡……但，要找机会去解释吗？有必要么？
其实和suzu相处的这几个月，自己已经尽力的去了解她的生活，了解她喜欢做的事，尽力的去融入，去学习。所以不想就因为别人几句话就……


嗡嗡――
有短信啊……suzu吗？
【sora，你在哪里？我找了整个片场都没看见你。你已经回去了吗？收到请回复。――mimori】
要当作什么都没有听见吗？做不到的话，就没法正常面对suzu了啊……而且后面还有几场戏没拍完，也有我的几个镜头，还要面对pile呢啊……做事情要有始有终，说过要帮suzu的，我不能食言。还是先把工作完成吧。其他的事就等这个MV顺利拍完再说好了……
【嗯，我已经回去了。――tokui】

嗡――嗡――
“suzu啊，怎么了？找我有事吗？”
“sora你还在片场对吧？我刚问了门口的人说没见你出去过。”
“……没有，我已经走了。大概……他们没看见吧。毕竟人那么多……”
站在化妆间里，犹豫着要不要出去。
“那个……suzu你在哪里呢？我真的已经回去了，你不要在片场找我了，快回去吧。”
如果suzu走了，我就可以出去了吧。这样想着……
突然，化妆间的门被推开了。

“sora！你果然在这儿。”suzu一进门就走过来死死的抓着我的肩膀。“为什么要骗我？为什么躲着我？发生什么事了吗？”
“……我没有啦，就是不想你担心啦。suzu不是和pile在一起吗？为什么会回来找我呢？”
明显的错愕从suzu的眼神中一闪而过。
“sora你刚才就一直在这里吗？你就没离开过这里对吧？你……刚在更衣室里吗？”
“啊呃……我……不是，我刚才和南条桑和shika酱在一起。”
“我是说我和pile酱进来的时候，sora你那个时候就在这里对吧？是南酱告诉我你去卸妆和换衣服了，我才……”
“我……”
这下想躲过去看来是没戏了。为什么非要这么刨根究底啊，suzu这个家伙……明明就是不想给她添麻烦的……

“好了我是在啦。suzu你好麻烦，干嘛非要问清楚不可……这种事又无关紧要的……”
“所以sora你听到我们说的话了对不对？为什么当时不出来呢？直到我们走了我都没听到任何声音，我还以为没人在。”
所以就说suzu你这个笨蛋太死脑筋了……
“我要是那时候出来会很尴尬的吧？搞得我像故意在偷听你们讲话一样。”
“唔……”
所以说suzu这个情商是怎么支撑她在娱乐圈混了这么久的啊……不知道该说什么好了……
“好啦，我都说了没关系的了。suzu你就不要再纠结了。要一起去吃晚饭吗？”
“唔……好吧。不过sora，pile酱她……她的情商跟我差不多，也有点天然系，所以，你不要把她说的那些话放在心上啊……她没有别的意思，绝对没有恶意的，她也不是很了解你，总之，她……”
原来suzu知道自己的情商不算高啊……
“suzu你这么看重pile的话就跟她一起走咯，干嘛还要回来找我啊？”
“我不是啊……我就是怕你误会她啊，她其实人挺好的，就是表达方式上有些……”
“那suzu你觉得她说得有道理吗？她说的也确实没错啊，我和你们是不一样。生活啊性格啊各方面都是。既然是事实，就不用……”
“才没有这回事！我觉得sora你这样挺好的，不管别人怎么说，sora对我来说是很重要的人。与其他什么的都无关。就是这样，嗯……”
重要的人，吗……虽然不知道是什么意思，但……也好吧。
【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
“我知道了啦。suzu你怎么像个小孩子一样，一点都不成熟。明明还大我三岁……”
“sora酱才是好吧？居然还骗我说自己已经走了……耍小孩子脾气什么的……”
“我才没有！suzu笨蛋……”
“sora酱才笨！都几点了还站在这儿不走……我都饿死了，我们去吃饭吧……”
suzu说着便整个人趴在了我身上。
是因为有肌肉吗怎么这么沉……费了半天劲儿才把她的身子扶正，无语的看着她。
“……那suzu你选地方吧，我都好。”
这句话刚说出去就后悔了……
“那maru酱可不许挑食哦！不如我们去吃番茄豆腐？”
“我送你一箱布丁哦！竟然要带我吃那么可怕的东西……”
“才不可怕呢！maru酱明明说了让我选的……那，不然还是上次那家好了……”
“suzu你太没创意了，总是去同一家。偶尔换个地方啦。”
“那我不知道了啦……不然maru酱来选好了……”
“那……去吃流水素面怎么样？之前小鹿跟我推荐过一家。”
虽然不知道曾经偏爱米饭的小鹿为什么突然也对面食有了研究……
“好啊！不过这次maru酱你不许在我前面，我要先夹！”
“那岂不是都要流到最下面的碗里了啊……”
“唔……讨厌！那还是你先吧。记得给我留点啊！”
“知道了啦……大不了帮你夹啦。”
“就知道maru酱最好了！最喜欢了！”

接住扑过来的人，一路打闹着回到了市区。
偶尔这样散步在夜色笼罩的街道，穿梭在各种杂货屋之间，任红红绿绿的灯光打在脸上，可以无所顾忌的开怀大笑，做些旁人看不懂的蠢事，其实，也不错呢……


（suzu线）
这次的MV从前期拍摄到后期制作完成，总共用了将近一个半月。要是算上最早的剧本策划，大概就有三个月了吧。其实拍摄的话只用了一个星期就拍完了，还算比较快的。但后期用的时间比较长。因为不想草草了事，镜头是选了又选。
其实南条拍的每个镜头都没有什么瑕疵，只是我比较在意演员的表现。尤其是sora，她几乎每条的感情都不太一样。不过，选来选去，果然我还是最喜欢眼神清澈单纯的她。刻意表现出来的感情根本就没有说服力。
那个对视的镜头最后还是用了第二条，虽然略显稚嫩青涩，但那正是sora的特色啊。尤其是特写的那条，黑色的瞳孔干净得都能清晰的映出pile正在靠近的脸庞。
就像每次自己和她对视的时候都不敢看太久，也是怕迷失在那片黑色的海洋里，那个只容得下自己的世界……

看着最后sora消失的画面，“也许那个舞女恋上的是个天使也说不定啊……”
突然觉得自己的想象力真是丰富，也开始佩服自己这次的改编了。
果然那个男性角色换成女孩并且让sora来演是正确的决策吧……
一遍遍欣赏着自己的作品，不由得在心里为自己点了一百个赞。


接下来的两个星期里，发布会见面会还有各种访谈节目也是一个接一个，紧凑得让人挤不出休息的时间。
第一次发觉体力似乎有些透支了的样子。连喝口水都会觉得嗓子生疼。几乎从不感冒的自己看来也有撑不住的时候啊。
偏过头去看了眼坐在一旁化好妆等着节目录制开始的sora和pile，两个人好像正在激烈的讨论着什么。
什么时候熟的啊？这两个人……明明不觉得她们之间有什么可聊的啊……pile之前也明确表示过不可能……难不成是在交流演戏的经验？骗人的吧……

“我说，你们俩在聊什么啊？”还是忍不住过去问了一句。
“啊，sora在跟我讲她最近在玩的游戏。su酱你也不知道吧？听起来很好玩的样子哎，我准备回去下一个试一试。sora说她刚通关了，最近在写那个什么攻略。要不要一起玩玩看？”pile一脸兴奋的跟我描述着。
“pile酱你也……玩游戏？我怎么不记得你对这些东西感兴趣啊……”
简直不敢相信眼前的这个人是我认识的pile……
“哎呀，因为sora答应了帮我设计一组独一无二的贴钻嘛。你知道我喜欢美甲什么嘛，总要礼尚往来的嘛，对吧？加上我本身也不是很讨厌这种轻松一点的游戏就是了……”

pile停顿了一下，拿起桌子上的一个小本翻开。
“而且su酱，sora会画画哦，还画得很好呢！刚才她还在本子上画了我们三个的大头像，你看你看，好可爱的吧？su酱的脸圆嘟嘟的，好想戳一下，哈哈……”
看着那个一边晃一边傻笑着的人，又看了眼她说的画。
竟然……真的很可爱就是了。
想想以前sora在交给我的剧本里夹杂的那些画，比较了一下，这大概是我第一次看sora画这种……类似于漫画的东西？
不过，果然sora更适合画这种风格吧。和本人很相符的感觉，呢。

“那个，你们先聊吧，我去趟洗手间。”sora说完便离开了。
“su酱你没事吧？刚看你一直在喝水，嗓子不舒服吗？”pile凑过来关心的问着。
“啊，我没什么啦，可能是最近有点累了吧。”
“用不用去开点药什么的？接下来的活动还有不少呢。我看了眼日程，已经排到下个月了。”
“嗯，我知道的。药就不用了，这点小病还用不着吃药呢。”
其实是因为平时根本都不会生病，所以家里的药也没怎么储备过。又懒得去药店买了。也没那个时间。现在只想赶紧回家睡一觉，其他的都不重要。


四个小时之后，节目录制结束。
在后台收拾东西时，pile过来问我一会儿去哪儿。我说直接回家。
因为实在是太困了，连饭都懒得去吃，只想赶紧爬到床上。其他的就都等睡醒了之后再说吧。
sora又是最快收拾完的，拿了包和我还有pile告了别就先走了。
大概也是累了吧，想早点回去什么的……
这样想着，便也没有多问。
本来pile邀请我去和她的朋友们一起吃个饭，也被我婉拒了。大概是有点失望吧，pile只是叮嘱我“还是吃点东西再休息吧，叫个外卖也好”，其他的也就没再说什么了。
Pile和她的助理走了之后，我让同事把我送到小区门口，便下了车。

回到家之后换了衣服，随便冲了个澡。便回到二楼的卧室。刚躺下没多久，突然听到好像是手机在响。
不是工作号啊……那不然起来看一下吧？
重新从被子里爬出来，拿过桌子上的手机看了一眼。
【suzu，你回去了吗？睡了吗？――德井】
诶……sora还没有休息吗？
【我在家，刚躺下，还没睡。sora有什么事吗？――mimori】
【那你方便等我一下再睡吗？就二十分钟。――德井】
这么快就回了？sora果然是有什么急事吧……
【嗯好。――mimori】
放下手机，犹豫了一下还是穿好家居服下了楼。


感觉过了很久，突然发现被压在身下的手机在震。
我睡着了吗竟然……果然是太累了吧，在沙发上都可以……
“啊maru酱，你到了吗？”
“嗯……我到了一会儿了，suzu你在家对吧？”
“我在啊，等我一下。”
挂了电话，看了眼手机――
“啊嘞？我睡了一个小时吗？sora不会早就来了吧……”

本来想去照个镜子整理一下头发，但一想到sora在门口等了那么久就……
“sora你在门口等多久了？为什么不按门铃啊？外面那么冷，还下着雨……”
“我按了几次，没有人，我以为suzu已经睡下了。本来想着回去的。但都说了要来的，就想着万一过一会儿suzu醒来的话……就说还是等一会儿好了。也没有等很久就是了，只是刚才感觉好像有人在什么地方盯着我……有点害怕就……给你打了个电话……”
关好门，拉了一下sora的胳膊，好冰……明明还隔着衣服……
瞬间觉得有些过意不去。
不过sora刚才说的……不会是狗仔吧……我家附近已经很久没有过狗仔了，不过前段时间突然又出现了。应该不会有什么事吧，如果是sora的话……


“sora你看清是什么人了吗？”
“没有……离得很远感觉……suzu你家这里应该没有坏人才对吧，这里治安看起来还是很好的啊，很高档的小区呢……大概就是保安或者邻居什么的觉得我眼生吧，呵呵……没什么啦，别担心了~~ ”
看来应该是那帮家伙无疑了吧，呵……

“嗯……sora你这么晚还来找我是有什么急事吗？我看你走得很急，还以为你应该早就休息了的……”
“我是怕suzu一回来就会睡下，怕来不及才先走的。呐，这个给你。”
sora从包里掏出来一瓶棕色的东西递给我。
“这是……什么啊？”
“这个是川贝枇杷膏，算是药吧，但并不苦哦，是甜的。suzu你刚才录节目的时候一直在喝水，又说嗓子疼，觉得热什么的……我就想会不会是风热感冒的前兆之类的。我的话平时都会喝这个的，很管用的！”
“……所以sora你那么着急回去就是为了拿这个给我？你是回家之后就直接过来了吗？”
sora家虽然不近，但是应该也不用这么久，是吃了饭或者休息了一会儿吧……
“没有啦……我本来想着回家拿一瓶就过来的，结果回家发现家里的都喝完了，就又去药店买了一瓶的。我怕会耽误时间才提前发了信息给你。”sora说着不好意思的低下头。
药店？我记得sora家附近应该没有药店才对……
“所以sora你是在我家小区门口的那家药店买的吗？”
“嗯……别的店都要绕路，我想了想就直接过来买了。那家药店那么大，肯定会有的。而且suzu的话就算这么近估计也不会想起来去的。”

所以sora被盯上大概就是从出现在药店的时候开始的吧。突然有种不太好的预感……
如果sora现在回去的话，大概她家也会被盯上。但如果让她留下，就这样夜不归宿的话，也会很麻烦吧……怎么办呢……
走到窗边掀开窗帘的一角看了一眼，担心的事果然还是发生了……

“呐，suzu你记得按时吃药哦，后面的日程那么紧，只是补睡眠肯定不行。suzu又很少生病，突然病了就更要注意才行。我就先走了。你也快去睡吧，都耽误了这么久了……”
“那个……sora，你不然别回去了，在我家住一晚吧。反正我家还有房间。”
果然还是不想让sora以后连出门都要小心翼翼，那样只会让她变得更宅吧。我的话，这种事很好解释，随便找个理由就可以晃过去吧，这种事以前橘田来的时候也发生过。所以应该问题不大……
“诶？可是……这样不好吧？”sora明显露出了担心的神色。
“没什么不好的，你家那么偏，这么晚回去也不太安全。去冲个澡吧。我去给你拿件睡衣。”
“可是……”看我这么坚持，sora也就没有再反抗。
“那……suzu你去把这个热一下吃了吧，你肯定还没吃东西吧？我买了两个，本来打算放一个在冰箱里明天吃的。不过既然这样的话，就一人一个吧。我去换衣服了。”说完便跑进了浴室。
看着手里的饭团，说不出来的感觉……
“maru酱，也许很快，这种日子就不会再有了……这样可以和你无所顾忌的窝在家里吃着饭团的日子……”
苦笑了一下，拿着饭团去了厨房。








						第12章 也许一切只是巧合（三）
“因为你，我决定冒险赌一把，即使我还没有做好充足的准备。所有的一切都不是巧合，只是我在用我能想到的方式保护你。――suzu”


（sora线）
第二天一早，刚一睁眼，就听到厨房有叮叮咣咣的声音。
“suzu不会在做什么复杂的料理吧？还有这个味道……”
好像是什么东西糊了？
爬起来冲进厨房。正在烤着什么的suzu吓了一跳的转过来看着我。
“maru酱起床了啊？昨晚睡得还好吗？”
“还好啊……不过比起这个，suzu你一大早的在烤鱼吗？！”
“啊……对啊，想着反正今天的活动是下午的，sora也喜欢吃鱼不是吗？就做了啊……”
“可是上次做完我们两个人就收拾了很久……而且大早晨的吃这个真的没问题吗？”
“诶？没问题吧？哎呀，都怪sora啦，这一边都烤糊了……真是的……呜……”
“我……那个，没关系啦，那边我吃好了。快不要弄了啦。这些可以了，足够吃了，要吃不完了啦……”说着赶快帮suzu关了火，拿了盘子把鱼夹出来摆好。
让suzu把鱼端出去之后，看着一厨房的油烟，还真是……头疼呢……
不过我好像是醒来的时候就闻到糊味了吧……suzu这个笨蛋，还怪我……哎呀这些现在都不是重点，还是先把这一片狼藉清理一下吧。
“maru酱快来啦，再不过来鱼要凉啦！”
“suzu你先吃吧，我把这儿收拾一下。马上就过去！”这么冲着外面的人喊了一句。


（pile支线――故意）
【pile酱，十点的时候来我公寓门口接我一下，一起过去下午的活动吧。我不太舒服，不太想开车了。可以吗？就我一个人。――mimori】
正在垫子上做瑜伽的pile看了眼手机，然后快速回了一个“好”，放下手机，缓缓的向前让自己的下巴贴在了地上。
为什么要刻意强调最后那一句呢？这是她第一次主动找自己吧。不，是说寻求帮助什么的……所以是发生什么了么？
虽然好奇，但是也不好多问。毕竟是她的私事。

Pile在地上趴了五分钟左右，坐起来，把垫子收好。匆匆的吃了早饭，发了条信息给自己的助理，然后收拾了要带的东西，拎了包下楼。
看到已经停在门口的车，pile把刚编辑好的那条信息发了出去。
“pile桑，今天怎么这么早？”助理疑惑的问道。
“先去一趟mimori桑的公寓，地址是这个。”pile说着把手机给司机看了一眼，然后拿了回来。
“诶？又来？”说着疑惑的点开了新收到的信息。
【走正门，到了之后摇下车窗，然后下车走一圈。之后电话我。――mimori】
怎么这么麻烦？到底怎么了这个人今天……
“司机师傅，麻烦稍微开快一点，然后走正门，到小区门口跟保安说找mimori桑。谢谢。”


（suzu线）
“maru酱辛苦了！收拾了那么久……快来吃吧~~ ”
“诶，suzu已经吃好了吗？”
“嗯，我可能要先走一会儿。大概十几分钟之后车就会到门口。maru酱的话……可以十一点之后再离开我家吗？门口可以打车，maru酱自己可以吗？费用我来报销。”
听到我说的话，sora一脸茫然的看着我。
“suzu？发生什么事了吗？不一起走吗？”
为什么……从她的眼睛里看到了不安……
“那个……临时有点事，要先去处理一下。跟sora无关，所以不想把你牵扯进来。所以，刚说的那些，可以做到吗？”
“嗯，可以是可以……不过费用不用suzu来付啦，我又不是自己不挣钱。也跟suzu不是雇主和雇员的关系啊，不用总是这么客气的……”说着露出了温暖的笑容。
sora就是这么单纯的一个人啊，我怎么忍心让她也……
“好嘛，那maru酱，我们会场见吧~~ maru酱给我的药我早上有吃哦，也会带在包里的。谢谢你特意送过来。”尽全力回应给她一个大大的笑容，这是我现在唯一能做的了。
意料之中的，是眼前那人不好意思的低下头，“没，没什么啦，也没有特意……”
“那maru酱一会儿自己小心哦。”
“嗯……suzu也是。”

铃铃――
“su酱，我已经进小区了。”
“嗯好，我知道了。”
“等一下，su酱，我总觉得你这个小区怎么好像……不太安全的样子……”
“是吗……你下车了吗？”
“嗯，现在。”
“那你在外面等我一下。”
“好。”
挂了电话，换好衣服，拎起早已经收拾好的包。
“maru酱我先走了。你一会儿走的时候关上门就好，不用锁。这个小区很安全的。”
“那个……”sora走过来拉住了我。
“怎么了？”
“……suzu你……不要太勉强自己了，娱乐圈的事我知道的没有你多，但如果真的有事，我大概，也可以帮你的……”sora说到最后连自己也没了底气，但还是用那个从未改变过的坚定而清澈的眼神看着我。
“sora你想多了，真的，不是什么大事。你照顾好自己就行了。”
说完便开门离开了。

“su酱，出什么事了？你身体还好吧？？你……！！！”
没有回答她，而是直接走到她面前拦住她的脖子在她的右侧脸颊轻吻了一下，然后停了两秒。在她耳边小声说了句――
“上车再跟你解释。”
然后便拉着不明所以愣在原地的pile上了车，以最快的速度关上车门，摇上车窗。
“走吧，去下午活动的会场。”
这样，应该就可以了吧。那些家伙应该可以满足了吧，就可以离开了吧。


（sora线）
看着自己的手机已经十一点过五分了。大概可以走了吧。
其实刚才suzu一走自己就去换了衣服，然后便一直坐在客厅的沙发上。只是，如果时间可以倒回去，我多希望自己没有那样做，哪怕看会儿电视也好。那样的话，也就不会看到那一幕……
从出门到上车，再到走进会场的后台。一路上心绪都很乱。一遍遍的告诉自己也许是自己眼花看错了，然后又一遍遍的被理智否定掉。一向都把工作和私事分得很开的自己，突然意识到自己原来也不是百毒不侵的圣人，原来也会被这种事影响情绪。以为回到东京就是已经做好了充足的准备的，现在才发现其实根本没有。

“呵，让南条桑说中了呢。是我把事情想得太简单了吧……”拍了拍自己的头，想赶快找回工作时的状态。
可是这一努力却因那两个人的出现全然白费了。
“so……德酱你来了啊，快去准备化妆吧，一个小时之后就要出去了。我和pile酱先去那边等你。快点哦！”
连称呼都改了啊，那个曾经你要求过的称呼，要做到这样吗suzu？其实我没有想去管你和pile之间的事情，只是正常的做好朋友都不行了吗？你是怕pile会介意吗？还是你自己已经做不到像以前那样相处了呢……可是明明早上还好好的不是吗？在我收拾厨房的时候到底发生了什么……

之后的活动只是在那里坐着而已，台下会有记着问一些和那个MV有关的问题，还有就是pile什么时候发专辑，suzu是不是要脱离现在的公司成立独立工作室这种……对于我，大家关心的好像就是和suzu的合作关系结束之后有什么打算之类的。
其实这个连我自己都没想过，大概就是继续做编剧吧。其实有想过接着画画的，只是没有勇气再提起画笔。好在没有人深究我不再作画的原因。果然这种活动的主角还是suzu和pile吧。偶尔自己的几句调侃还能活跃一下现场的气氛，我觉得这样也挺好。

活动之后的采访环节是每个人分开单独同时进行的。所以我们并不知道对方被问道的问题，也不知道对方的回答。当然那种时候也没有精力想这些就是了。
我有被问道对suzu和pile的印象和现在的关系，以及期待的未来的合作对象，还有会不会考虑接着做演员之类的问题。我想她们俩那边应该也跟我差不多吧。
采访之后我并没有见到suzu，也没有见到pile，所以就自己先回去了。


几天之后，网上便有了那天采访的摘录，还有配图。果然，那两个人都有被问道对彼此的印象。
先是suzu，果然很上镜呢，而且明显比平时要成熟很多的感觉……不过她一般在镜前好像都是这种很成熟很帅气的形象呢……
“sora对我来说像太阳一样，温暖、认真而且执着，她的热情和坚持，她干净的笑容都让我觉得有她这样的搭档在身边实在是太好了，而且意外的，好像什么都可以做到。还有就是，很多时候我不用太多解释她也能明白我的意思，这一点很难得。所以我也很珍惜。”
suzu对我是这个印象吗？是信任吧。作为一个工作上的搭档，可以帮她减轻不少负担，大概是这个意思？
“pile酱是个很努力的人，真的非常努力，这次的作品我们真的投入了很多感情和精力，pile酱为了练舞好几次都差点拉伤，所以，真的希望大家能支持她。非常感谢！平时生活的话，pile酱跟我是属于比较像的那种类型，喜欢的东西也差不多，所以约出去吃饭逛街什么的也很正常啦。怎么说，就像亲友那样？哈哈，虽然只认识了很短的时间，但就是这种感觉呢。”
suzu和pile有经常一起出去吗……而且，这个亲友的关系……明明才认识了几个月，能成为亲友的不应该都是至少认识了几年的那种吗……真的有这么投缘吗？而且即使是亲友，做那种动作也未必有点太……羞耻了吧……

接下来是pile了，好漂亮啊，跟之前见过的两种感觉都不同，又是另一种风格吗……莫名的也觉得很成熟就是了……
“su酱啊，是很喜欢的朋友哦，一见如故的感觉吧。就是即使以后不在一起工作，也可以经常约出来玩的那种人呢。总之很合拍就是了。”
“sora啊，sora的话……是个十分有趣而且多才多艺的人吧。啊，对，也是个很可靠的人呢。嗯……怎么说呢，算是我最重要的一个搭档吧。如果这次的MV能成功的话。”
Pile的话不多呢，感觉起来，应该也是个挺简单的人吧……竟然说我有趣，啊，大概是我给她讲笑话的那次吧。Pile的笑点倒是不高呢，就是有点奇怪，suzu是真的没有笑点就是了。

哎呀我竟然看了这么久，这种八卦的事情，我怎么也开始关心起来了……唉其实也不是，只是想知道对方是怎么看自己的吧，但是两个人都很默契的没有谈关于我生活方面的事，只是说了工作上的……
“诶，这个是什么？”
好奇的点开了一条关于suzu的娱乐新闻。
“新晋女导演的疑似恋情……吗？”
suzu吗？这个人是……pile？这不是那天在suzu家门口自己看到的那一幕吗？居然被人拍下来了？！……所以suzu是故意那样做的吗？到底是怎么回事啊……为什么我从来都不知道……suzu也没跟我说过她跟pile的事……难道是从那天pile在suzu家留宿开始的？
突然想到了Emitsun说的话，心里一紧。不会真的是为了炒作吧？可是为什么要挑这个时候呢？要炒作为什么不在一开始宣传的时候呢？为什么要等到现在才……
以及这张照片，不是那天采访时候的吗？两个人站在一起，看起来的确很般配就是了……所以是什么时候拍的呢？开始前？还是结束之后？……
太多的问号在脑海里堆成了山，答案是无解。


又过了将近半个月，suzu和pile两个人好像什么都没有发生一样，也没有对绯闻做出回应。直到某一天pile突然在twitter上晒了一张她和suzu一起买的对戒的照片。之后两个人便在社交网络上面开始了不痛不痒的互动，大多都是在各种地方的偶遇吧……
然后网上又是一片热议。还有人直接说了“快去结婚吧”这样的话。
虽然知道大多都是玩笑话，但是看多了心里还是会介意。索性关掉不再去看。
这段时间，我和suzu之间的联系也仅剩下工作上的各种。最多就是偶尔的简短问候之类的。
该说是嫉妒么？suzu和pile这样暧昧的关系。其实并不，只是好不容易习惯了的生活突然又发生了变化，一时没法适应而已。

“是你让我习惯了有你的生活，却又擅自从我的世界里逃离。”
突然觉得这大概就是自己现在的感觉。虽然总觉得有哪里不太对，但实际上好像也就是这么个状态……只是我没有想到，以后的某一天，这句话也会出现在那个人的日记本里。

随手在自己的博客里写下了这样的话，然后设了私密――
【因为你，我突然想变得更优秀，也一直在努力着，只是为了能像pile那样自信满满的站在你身边。不只是作为一个合格的工作上的搭档。】







						第13章 你的温柔，她的执着（一）
“人一辈子，疯狂的时光也就那么几年。能有机会有能力不顾一切的爱上一个人，已经是上天的恩赐。如果还能有幸得到对方的回应，我一定会掐着脸向神明祈祷这不是梦。――pile”


（小鹿-rippi支线――甜蜜的负担）
不知道从什么时候开始，小鹿没事的时候就喜欢来rippi的咖啡店点一杯拿铁，一坐就是一下午。
而如果只有小鹿一个客人，rippi就会趁对方找座位的间隙悄悄的把“暂停营业”的牌子挂在门外，然后端着咖啡坐在小鹿旁边听她说话。
不经意之间，似乎这一切都成了一种习惯。
其实小鹿的话并不多，也不是多么有趣的事情，但是rippi每次都会认真的听着，然后回给小鹿一个真诚的笑容。
对于小鹿来说，她会这样也只是想找个人听她说话而已，安静的听她说着最近的一些琐事和情绪，像是哪天看到了好看的彩虹，哪天又梦到了什么好吃的东西，哪天突然想家了……她只是需要这样的一种安静的气氛，和这样的一个人。所以才会喜欢这里吧。
有时候rippi会给她放西方的轻音乐，都是些舒缓的钢琴曲，大提琴曲，或者萨克斯曲之类的，当然也有轻快一些的，大都是rippi根据小鹿讲话时的心情选的。
小鹿觉得，每次来这里，整个人就会自动的放松下来。一开始，也只是她一个人在说，后来慢慢的，rippi也会跟她讲一些有趣的事和冷笑话，每次她都会忍不住笑出来。并不是那些事都很搞笑，而是她喜欢看rippi听她说话时专注的神情，以及主动和她说话时那种真诚的感觉。
而小鹿这样带点腼腆的笑容也是rippi很喜欢的。在她眼里，笑起来的小鹿很迷人。
在这种时候，夜色总是会很快降临，在这个不怎么被人记起的街角，复古的咖啡店的玻璃窗上，柔和的灯光映照出两个人灿烂的笑颜和内心复杂而细腻的情感。


（suzu线）
难得的休息日，在前一阵的忙碌终于告一段落之后。
没有选择出门，而是懒洋洋的坐在客厅的沙发上，随手抽了几本最近的娱乐杂志翻找着与自己相关的文字和图片。电视里正在播放的娱乐新闻也配合着自己手里翻看的内容，默契的切换到相同的主角和话题。
“看来最近的大事也就这些嘛。哪里报道的都差不多。真是无趣……”
满意的合上手里的杂志，又放回刚才的位置。关了电视，缓缓的回到卧室。
“不过，这样……应该就差不多了吧。算是……让你们满意了吧。”

坐到桌前，打开电脑，并没有开网页，只是对着桌面上那两个笑得很开心的人发起了呆。
大概是高中时太受女生欢迎的原因吧，已经习惯了身边最要好的朋友几乎都是女性，相较男性而言，也更愿意和女性来往。说起来pile好像也是，和我一样高中读的也是女校，所以很适应和女生的这种亲密相处，也很了解女生之间细微变化的小情绪。
但是sora那个家伙好像很麻烦呢，虽然自命情商很高，很会应对各种场合的突发状况，但是在自己的感情上却是个木头。
“明明都贴那么近了还笑得跟白痴一样，有那么好笑么……”

想起前些天和橘田一起去吃咖喱的时候意外的碰到了难得出一趟远门来觅食的sora，然后三个人一起去了餐厅――结果sora竟然主动坐到了橘田旁边，自己却被挤到对面并且还被全程无视……
“sora坐我这边吧！”还有那个时候笑得很僵硬的自己……
“诶？我就坐这里就好了，换来换去也怪麻烦的啦，嘿……”还有那个故意装傻的笨蛋……
“就是啊suzuko，人家好不容易才和sora酱一起吃个饭，自然要好好聊聊啊~~对吧~~ma~ru~酱？”还有那个强行把旁边的人搂在怀里就要亲下去的友人，不，是恶劣的友人……
还有，还有之后居然会那么失控的突然站起来，直接拉起对面那个家伙离开座位冲进卫生间的自己……
还有最重要的，那个都被我推到墙上，脸的距离就只剩不到十厘米了，却只说了一句“suzu你这个样子好蠢”然后就一直傻笑的笨蛋maru酱！！……

就这样又把那天的经过回想了一遍，又惹来一肚子气。
呵……还真是作死啊，这样的自己……
“我是不是没救了？哈啊……好烦燥……都怪soramaru大笨蛋！呜……”
“啪”的把手里的本子一合，软塌塌的趴在书桌上，气呼呼的鼓着脸嘟起嘴巴吐了几个泡泡。

虽然心里有些没底，也知道sora一定会听到看到那些传闻，但有些事还是希望sora能够理解，即便是刻意的疏远，抑或短时间的分开，只要能换来以后的平静，也值得了不是麽？
“嘛，打起精神吧suzuko！怎么说也是年上者，怎么能把这种麻烦丢给一个比你更没自信的后辈呢？”说着抬起头做了一个加油的手势，然后点开了下一阶段的日程。

“诶，是说已经进入五月份了么？啊……居然都没有意识到呢。五月啊……又是一个让人烦躁的时节呢……”翻着日历，突然想起几天前去录音棚的时候pile酱好像跟我说过五月初有个什么事来着，但具体是什么又记不清了……
“不然打个电话确认一下？”
刚拿起手机，又觉得好像也没有这个必要，毕竟对方之后也没有再提过，而且就这样打过去万一对方也不记得了岂不是会很尴尬……这样想着就又放在了一旁。
可是可是……果然还是不想一个人呆在家里啊。反正sora现在估计不太想见我，我也不好强行打扰她……不如问问emitsun好了，好久都没拉她出来了，这种日子她应该也不会太忙吧。

“啊，emitsun，是我啦！”
“mimorin？……呐，mimori桑，如果是工作，我今天休息哦，如果是又想拉我去哪儿，我现在没空哦。嗯，说吧。”
“……喂emitsun，你就这么不想见我么？这种拒绝的语气……太不给面子了啦！”
“才没有好么！我是真的没空啦。现在，啊不，一两个小时以后也不行……”
“诶？在工作么？”
“噗……mimorin你是不是脑子坏掉了啊？我刚说过我今天休息啊！我在外面陪人聊天啦！真是的……这什么记性……”
“诶诶……？是谁啊？”
“哎呀，要你管哦！好了mimorin，我先挂了，再跟你说下去我旁边的人就要走了……拜拜啦！”
“诶？emitsun！emi……”
看着被硬生生挂断的手机，我也是……唉……
你们都不愿意陪我……sora也是，emitsun也是……哼……
不过还是很好奇就是了。能让emitsun挂断我电话的人啊……


（sora线）
“emitsun前辈……”看了眼身边的人长舒了一口气，“可以……松开我了么？我不会跑的啦。”
“那有什么准儿啊？你都躲她躲到我这儿来了好么？”emitsun一脸无语的看着我。
“我……我没有在躲她啦。只是，不知道该说什么，见了面……”
“唉……你们俩啊，我是没办法了……不然，我们再去吃点别的？”
马上就点头说着好的自己也是没救了不是麽？平时一到休息日就不愿出门的自己竟然主动约了热衷于各种美食的emitsun前辈出来吃东西？说出来大概没几个人会信的吧，哈，哈哈……
不过，emitsun前辈的食量倒是真的很厉害呢！虽然她推荐的那些食物的味道怎么说呢，好坏参半吧，但这种一起探索的感觉超级棒！
而且，这样的话，那些烦心的事情，大概……就可以暂时忘却了吧。


（suzu线）
最后的最后，还是约了橘田出来，在她家附近的商场晃了一下午，晚饭自然还是永恒不变的饺子，在她新发现的一家店。只是奇怪的是，我好像看见了sora……？
唉，一定是我眼花了吧，sora怎么可能会自己来逛街呢？我真是……明明才几天不见而已，我竟然也会出现这种无聊的幻觉啊……而且最主要的，明明知道只是幻觉，心跳却还是不受控制的加快了……真是搞不懂自己在想什么了……
虽说我的确是很喜欢sora，但这种感觉，我对sora的喜欢和在意，好像越来越偏离我所预想的样子了……
怎么会这样呢，明明说过不会真的喜欢上的，明明以为自己已经够理性了，为什么还是控制不了……我和sora之间，如果真的变成那样……
不行啊，sora的话……sora是不可能会接受的啊……

嗡嗡――
刹那间被突然想起的手机震动声从胡思乱想中拽了回来。
“谁啊？！这么晚了……”
还没完全回过神来，只是拿过手机看了一眼，发现是个不认识的号码，犹豫着要不要接。
不过既然不是打的工作号，可能是熟人吧。我又忘了存谁的号了么……

“你好，我是三森铃子。”
“啊，三森桑你好，我是Sato Saki，pile酱的朋友，实在不好意思这么晚打扰您。”、
Pile酱的……？
“没什么，我还没休息，所以没关系的。Sato桑找我有什么事么？”
“那个，其实是pile酱啦……她非说要听您的声音，我，我也没辙了，所以……真的很抱歉，这种不大的事情……”
“pile酱？听我的声音？什么啊都是……那她为什么不自己打给我？”
“pile酱她……喝多了，连杯子都拿不稳，所以，我怕她会直接摔了手机……”
“喝酒？Pile酱是心情不好么？这两天……发生什么事了么？”
听着对方的叙述，觉得有些莫名其妙，思路也不太跟得上。
这段日子一直很节制的pile怎么会突然跑去喝酒呢？还喝成这样……就算是好不容易能休息几天也不至于这么放纵自己吧……

“那个，并没有发生什么事啦，只是，今天是pile酱的生日嘛，本来我们就说来跳会儿舞吃点东西就好，谁知道一高兴就……”
“pile酱的生日？今天？”
啊，突然想起来那天pile跟自己说的好像就是这件事来着……好像还问了自己有没有空什么的……自己竟然完全忘记了，心里……多少有些过意不去啊……
“嗯，是啊。不过，三森桑不用担心，我们一会儿就把她送回去，不会让她影响工作的。”
“不，我没有这个意思。不过，pile酱原来也经常喝酒么？”
“啊……怎么说呢，pile酱是有这个嗜好啦，但平时都会控制的，今天也不知道是太高兴了还是怎么了……啊对了，差点忘了正事！三森桑，您看，能不能麻烦您在电话里跟pile酱说一句生日快乐，然后我录下来，就不让她接电话了，毕竟现在这种状态……”
“……也好，那就麻烦你了。”

在电话里跟pile说了几句祝福的话，然后又嘱咐了佐藤把人安全送回去之后给我发条信息，才挂断了电话。
虽然跟一帮朋友聚在一起过生日是好事，但一高兴就喝成这样，pile也真是……
按了按太阳穴，叹了口气。
看来以后要找机会提醒一下pile了，毕竟做艺人是要管理好自己的私生活的，尤其是刚出道的新人，不然很容易自毁前程的。自己现在又跟她站在一条船上，也要多注意一下才行。


（pile支线――过往）
正在舞池里跳得起劲的pile看见saki从人群里挤了过来。
“呐，saki也来嘛！今天好高兴的！”
“你都跳了一个小时了，可以了吧？发泄够了么？再跳就要吐出来了吧，喝那么多酒……”
saki走过去扶着pile，“先回去坐会儿吧，有事跟你说。”
“在这儿说啊，这儿多有气氛！”摇摇晃晃的pile一边拉着saki一边傻笑着。
“这儿太吵了，走了走了，一会儿人走了。”
“人？谁啊？su酱吗！”
“……一个很瘦小的女孩，说是来找你的。”

不情愿的被拉回了角落的沙发坐下，pile随手从桌上拿了一个酒瓶。
“怎么又是空的……还有没有酒了啊？”
“erico，你别喝了……对身体不好。”
听见了久违的称呼，pile抬头看了眼说话的人。
“怎么……是你啊。我还以为你不会来的，都这么晚了。不忙么这几天？”
“嗯，休息了。”
“这样啊……”pile只是苦笑了一下。
两个人都没有再说话，略显尴尬的气氛混合着醉人的酒味在两人之间弥漫开来。

“那个，我再去找saki拿瓶酒，你等一下。”
“你别喝了！”pile刚要起身就被一把拉了回来，“你刚那瓶酒是我喝完的。你再拿我还喝……”
“你疯了吗！”突然清醒过来的pile转过身来一手推开了对方的胳膊，“你不是不能喝酒的吗？怎么，才几年不见，现在居然可以了吗？”
“……”
没有听到对方回应的pile突然把对方反压在了沙发上。
“你变了不少啊，我还以为……也对，现在的你和以前大不一样了，各方面都是……”
“唔嗯！……你倒是一点都没变……就只会借酒消愁么……”

淡漠的语气，压抑的声线，好像被击中了某根神经一般，pile就这么直直的盯着眼前这张并不陌生的倔强的脸庞。
大概是酒精的作用，pile的视线竟变得有些模糊。那隐约可见的泪光，分不清究竟是自己的还是对方的……

几秒之后，快要脱力的pile摇晃着撑起身子坐到了一旁。
“所以你是来看我笑话的么……这么狼狈的我……”
“才不是那样！……我是来跟你说生日快乐的。能再见到你，我也没想到，但……我很开心。你是pile也好，erico也好，无论我变成什么样的身份，无论过多久，我都希望你能好好的。虽然我已经没有资格说这些……”
“谢谢。我也以为我们不会再见的，谁知道……算了，命运总是爱捉弄人啊……所以，以后……”
“还是朋友！我是说，如果你愿意的话。”没说完的话就被对方抢了先。
果然吗……再怎么变，你终究还是我印象中的那个善良的孩子啊……

“呵……谢谢，谢谢你今天能来。还有，那只小狗……谢谢你把它养大。我本以为，你会把它送人或者……”
“我不会的！就算它将来老了我也会一直养着它！我很喜欢它的！而且它现在……不，是早就……是我，我一个人的了……和你……没关系了……”

看着对方坚定的眼神，领会了最后那句话的意思，pile深吸了一口气，闭上眼靠在沙发上。
“是么……那就好……”
这样，最好不过了吧。彼此已经在不同的轨道上运行了太久，最好的方式大概就是维持现状了吧，在彼此的新生活里扮演着崭新的角色。毕竟自己也不是个怀旧的人啊，而且，也有新的人让自己挂怀了不是麽，只不过那个人可能并不会注意到吧。






						第14章 你的温柔，她的执着（二）
“生活嘛，本来就有很多烦恼。但一定不能失去信仰和目标。就像我热爱饺子，所以即使我穷得一分钱都不剩，我也可以去饺子店打份工，也一样活得很知足。――橘田”


（sora线）
进入五月份才一个星期，我就患上了传说中的五月病么？自己什么时候这么没用了啊……
躺在床上完全不想动弹什么的，只是拿着手机无聊的翻着twitter。
可能是难得清闲下来，习惯了忙碌的自己一时间难以适应。以至于前几天连打游戏都无法专心，一直想着“真的没事么，是不是忘了什么日程”之类的而坐立不安。最后，挣扎的结果就是――“真的是休息了啊”，然后就变成了现在这样的状态……
“唉这样不行！”
实在是忍不了自己这样无所事事下去，加上肚子的抗议，还是下床去冰箱翻了翻。
想着“哪怕是自己做点吃的，cookie什么的也好”……
然后就发现，冰箱里所有的存粮就只有昨晚超市关门前买回来的两个饭团。

真是……哈啊……
不过，说起来，这还是上次带去suzu家的那个味道的呢。
也不知道suzu这几天都在做什么啊……也没有找过我，除了那次打过电话给emitsun前辈之外，就再没有她的消息了。
果然我不是那么重要了吧。以前的suzu一到放假都会早早联系我的。大概，现在又和pile在一起吧，或者……橘田桑……？

突然想起之前某次出去买东西的时候意外的碰见了橘田，她当时说过这样的话――
“suzuko啊，是个感性又恋家的人呢。即使工作再多再重，在她眼里，也没有亲情和家人重要，那可是她无论如何都不会舍弃的东西呢……所以作为她的第一大亲友的我，很幸福哦！”
虽然不知道她和suzu是怎么认识的，不过从suzu平时提到橘田时的话语和表情之中确实能感觉得到，suzu对于橘田的信任和依赖。那种感觉，真的就像家人一样。
可是我呢，却曾被人说过“是个不折不扣的工作狂”什么的，以及“即使没有爱情，没有友情，也能在工作中找到快乐和满足感”这样的话……
也是呢，我啊，就是这样的啊。忙碌的工作，或者说是有计划的充实的生活才能给我足够的安全感吧。呐，其实很无趣吧……
这样的我们，怎么会合适呢，怎么会成为她口中很有默契的搭档的呢？

不过，也说不定suzu现在是和家人在一起？毕竟suzu的家就在东京啊，不像我，一个人漂泊在外的。这样想着便松了口气。
热了一个饭团，关掉昨晚好不容易通关的游戏，合上了电脑。
“吃完就出去走走吧，晒晒太阳什么的。”

只是没想到，我竟然会无意中来到之前和suzu常去的那个体育馆。
明明没有特意想来这里的，只是……只是在门口搭了一辆巴士，看到一个人不太多的站便下了车，就像第一次发现内田的画廊一样。
“嘛，来都来了，反正为了方便也穿的是运动服……就进去吧！没准儿又能偶遇谁呢~~”


穿过羽毛球场和壁球室，径直来到了最里面的健身房。正犹豫着要做点什么的时候――
“诶诶……？Soramaru酱？我没看错吧？”
“诶？”一回头，不正是刚在家还想起的人么……“橘田桑？！你也在这里啊……”
“噗！什么语气嘛，怎么感觉很失望的样子……不过看到你我倒是蛮惊讶呢。听suzuko说你不喜欢运动的啊，今儿怎么一个人跑这种地方来了？”说着橘田从墙边抽了个垫子铺在我面前的地上坐下。
“我……呐，橘田桑平时经常运动吗？”不知道该怎么解释，还是赶快转移话题比较好。
“嗯？我啊，我都是陪su酱的，她比较喜欢咯。我自己的话也很少吧，也就是来这里看看而已。”
“这样……诶？看看？看什么啊？”
“啊，就是……我有个朋友在这里做健身教练啦！我就来看看她，嗯，就是这样。”
“在体育馆做健身教练啊？”虽然觉得有些不可思议，但……“那你朋友呢？”
“啊……刚去厕所了。”
“哦这样……男生女生啊？”
“必然是女的啊！”说完橘田一脸嫌弃的移开了视线。

就这样闲聊了十几分钟，却依然不见橘田桑的朋友回来。正犹豫着要不要问一句的时候……
“对了，sora酱，你晚上想不想去吃饺子？我请你！”
“诶？这么突然……我……倒是可以啦。”
虽然和不太熟悉的人单独吃饭还是有点不习惯，不过，是橘田的话，可以聊suzu的事情，也不错呢。
“嗯，那我们现在就走吧！我们可以慢慢走过去，那边不是特别远，而且沿街的景色也不错，路边的杂货屋也很有特点呢。我还可以提前给你介绍一下那家有哪几种饺子比较好吃。啊对，那家的咖喱也不错，suzuko也很喜欢的！还有啊……”说着便径自拉着我往外走。

“啊，那个，橘田桑……”
“嗯？怎么了？”
虽然话是没有继续，可橘田的脚步依然没有停下。
“那个，也不用这么着急吧？而且，你不是还有朋友在卫生间吗？你不用跟她打个招呼再走么？”
“诶？啊，她啊，她没事，反正我来的时候也没跟她打招呼。”
“哈啊？！”再次不可思议的望着身前这个高自己大半头迈着大步前进的人。
橘田桑原来是这么不拘小节的人么？说好的可靠呢……(┬＿┬) Suzu好像也说过觉得我可靠，我也是这种类型的吗？我应该……不是这样的吧……


就这样被橘田连拉带拽的到了她说的那条街。
虽然橘田说她已经走得很慢了，但她腿长步子大啊。真是……也不体谅一下我，我又不是suzu……
而且最不巧的是，我忘了带伞……虽说还没到往年一贯的梅雨时节，可这雨也是毫无预兆的说下就下起来了。而且不用看都知道，身边这个大条的人也没有带伞，因为她手上胳膊上肩上连个包都没有。
“呐，橘田桑，我们还走么？这雨看起来一时半会儿也停不了的样子……”
“嗯……再等几分钟。要是还下的话……我们就冲过去！”
“哈？！你认真的？这附近都没有卖伞的地方吗？”
“唔……附近店铺倒是很多，但印象中好像还真没有卖伞的。没事，我们可以跑一段进一个店铺躲一会儿，然后歇会儿再跑。这样就不会淋得太湿了吧？”
看着橘田自信满满的说着，又看了看外面的雨势，唉……既然答应了人家，就奉陪到底吧。也只能这样了。

然而，事情果然没有预想中顺利。只跑了一小会儿，被水花溅湿的裤腿就已经贴在了小腿上，并不宽阔街道上也已经没有了其他行人。
好不容易跑到了橘田说的那家店，我已经完全没有心情吃东西了，而且还不到晚上啊……
虽然平心而论，那儿的饺子和咖喱都很好吃吧，但，我的关注点已经不在那儿了。
“我说橘田桑……”
“有事相求的话，就请叫我izu sama~~”
“……izu sama，你……知道suzu这几天都在做什么吗？”
“噗……看吧，我就知道，你能跟我来吃饭就肯定会问起那个家伙。”一副了然的表情。

“其实我也不是很清楚啦，那个家伙也并不总找我的。一般只有紧急情况的时候才会想到我。呐，尤其是遇到你和pile之后！哈啊……没良心的人啊……亏得姐以前还总帮她。”
“……但，suzu很信任izu sama你呢。”
“那是！也不看我替她摆平过多少事……”
“诶……？”
注意到了我脸上诧异的表情，橘田赶紧摆手解释着，“哎呀也没有啦，玩笑而已。”
看着眼前这个笑得让人捉摸不透的人，听她讲着suzu的一些趣事，真不知道她哪句话才是真，哪句话是假的了。但直觉告诉我，我其实根本就不认识真正的橘田，也不了解橘田口中的那个suzu……

晚饭过后，橘田帮我叫了一辆车，让我直接回家，赶紧把湿衣服换掉，车费她已经付过了。
“橘田桑……真的是个很神奇的人啊。”但是到现在我都还不知道她是做什么的呢，也没有留电话……“哈啊……我到底在想什么啊……”
不过，跟第一次见面时完全不一样，其实单独相处下来，也没有很可怕嘛……而且不知道为什么，就是有种很放心的感觉，明明看起来并不是……也没有很熟……
“真是……很神奇啊……嘛，回头让suzu帮我道个谢好了。”
可是下次再见到suzu应该又是工作的事了吧，毕竟已经这么久都……
当晚洗过澡之后看了会儿电视就直接睡了。大概是因为淋雨的缘故吧，洗澡的时候就有些头晕，出来换了睡衣一沾床就什么都不知道了。


第二天在朦胧中睁开眼，觉得浑身疼不说，这忽冷忽热的感觉是怎么回事？
想起身去摸个手机，发现胳膊竟然会突然无力。
不是发烧了吧？
试着张了张嘴，说了几个字。果然……嗓子也好疼，连声音都……
挣扎着爬起来收拾了一下昨晚睡前点上的香薰，打开了旁边的加湿器。

迷迷糊糊的打开手机，看到了一串未接电话。
Suzu找我……？有什么事吗？但用的不是工作号，就应该不是什么要紧的事吧。这样想着，便打了几个简短的句子，点了发送，然后把手机放在了一旁……

嗡嗡――嗡嗡――
恍惚中好像听到手机在响……我是又睡过去了吗……
摸过来按了接听键――

“早上好……”
“早……Sora？！Sora你在家吗？怎么不接我电话？”
“是suzu啊……我刚醒，不好意思。我记得……我刚才……好像有回你信息来着……”
“sora你的声音怎么回事……你生病了吗？izu酱跟我说你昨天淋雨了，是不是冻着了啊？话说你怎么会跟izu酱一起的呢？你们俩……Sora？你在听吗？”
“啊……我在，在啊……suzu你说太快了，我插不上话啊……脑子也转不动了，嗓子又不是很舒服……”
艰难的回应着电话里的人。
“sora你别说话了，快躺到被子里去！我这就过去看你！啊对了，药！你家还有药吗？上次你是不是说吃完了……用不用我去买点带过去？现在这个时间药店应该已经开门了的……”
“那个……不用这么麻烦了suzu，我没事的，睡一觉就好了，真的……”
虽然嘴上是这么说，但能听到suzu的关心，这种久违的温暖，还是很开心啊……

所以说怀着这种心态又怎么可能成功拒绝掉那人的好意呢……不顾我的阻拦，suzu还是叮嘱了我几句之后就着急的挂了电话。
唉，都已经好久没有这样单独见面了吧，好不容易有机会，居然还是因为自己病了……
想想都觉得自己真是很没用，居然让自己在意的人这么担心。这样不行啊……
而且最近好像情绪一直都不高，一点都不像我……
曾几何时，自己这样的阴暗面，明明都快要忘记了……

“呀――！”
啪！手指一滑，瞬间碎了一地的水银。
失神的盯着自己失手的杰作，“又回到两年前了么……我……不可能的，绝不可以……”
无力的瘫坐在地上，忍着隐隐的头痛，莫名有种想哭的冲动。
“怎么办……我该怎么办……前辈……”


（suzu线）
“sora这个家伙怎么会突然跟izu酱去吃饭呢……太可疑了……”一边在药店等着结账一边自言自语着，“izu酱还说什么在体育馆遇见，sora会一个人去那么远的体育馆？！鬼才信好么……”
拿了药出来匆匆的打了辆的士，直奔sora家。
也不知道sora有没有乖乖躺好，真是太不让人省心了，才几天不见嘛就生病了。
“都怪izu酱！下着大雨还在外面跑，sora身体本来就不好……啊，一定是因为最近几个月都没有去锻炼了，之前明明都还好的，熬夜赶工的时候也没问题的，一定是这样……”

“那个，小姐，我看你有点眼熟啊，你是不是上电视的那个……”
一抬眼，发现司机正从后视镜里犹疑的看着我。
“我？不可能吧！您一定是认错了，我就是个普通市民啦，您就不要再看我了，前面都绿灯了好吧？我着急去看望一个生病的朋友。所以麻烦您开快一点可以吗？”做了一个拜托的手势，然后压低了帽檐。
都是出来得太着急了，结果连口罩都忘了戴……希望不会这么巧碰到狗仔吧。

结了车钱，警惕的扫了一圈四周，应该没什么可疑的人。虽说是休息周，可那帮难缠的家伙也不会就此消停的吧。大概……？
尽管还是有些许担心，但既然都来了，而且sora在生病啊……怎么可能丢下不管？

径直上了楼，轻轻的敲了几下门，却不见人来。
“sora，是我。”试探性的喊了一句，但还是不敢放开声音。
过了一会儿，门终于开了。
迎接我的是一张略显苍白的面孔。

“sora？！你还好吧？不是只是感冒了吗？怎么这么没精神？”
“我……”
愣了一下，但还是第一时间把人推了进去，然后反手锁上了门。
“你吃饭了吗？”
“还没……不过，suzu你会不会紧张过头了啊？我真没什么事的……只是有点虚而已。”
眼前的人顺势靠在桌边，正强撑着笑容想让自己放松下来。
“……先回床上躺着吧，有没有量体温？发烧吗？我也买了一些退烧消炎的药，都是药房的人推荐给我的，我也不知道哪个好用……你看有这种绿色的胶囊，还有这个白色的药片……”
一边推着sora往卧室走，一边研究着那一袋子的药盒，突然……

“呃suzu小心！！”
“诶？！”
视线越过突然停住的人的身子，定格在了地面上零星散落的碎玻璃渣上……
“这是……sora！你干了什么？！这这这，这哪里来的？你把什么打碎了？有没有伤到自己？”惊慌之余更是紧张的拉起sora的左手右手仔细的检查着。
“我没事啦，suzu你不用这么紧张的，我又不是小孩子了……这个，本来刚才想拿体温计量一下，然后突然手上没劲儿，就……掉地了……我本来以为收拾干净了，可刚一进来迎着光线才看到还有一些碎屑，suzu才是，小心不要踩到了。我这就去收一下。”
“什么嘛，这个时候还逞强……”一把拉住转身要走的人，小心翼翼的拉着她绕过那片事故现场，“你给我在床上坐好啦。这些事交给我就好，sora就乖乖休息吧。”


（sora线）
最终还是妥协了。
靠在床头看着那个曾经给予自己无微不至的关怀的人再次出现在自己面前，为自己担心，为自己忙前忙后，一瞬间有些恍惚，仿佛回到了几个月前的时候……
那个时候，你对我总是很宽容，很温柔，甚至让我产生了可以一直这样下去的错觉，觉得可以就这样一直陪在你的身边，分享你的喜怒哀乐，以一个合格的搭档的身份。可是……
我突然发现，我已经做不到了，做不到这样自信，像个傻瓜一样蒙蔽自己。
Suzu，拜托，不要再对我这么温柔，我真的会沦陷的啊。不要再让我产生不切实际的奢望了好么……我们之间不该变得这么复杂的啊……


（suzu线）
收拾完地上的残渣，端了杯刚烧好的热水回到卧室，却发现床上的人已经合上了双眼。
“sora……”
放下水杯，看着面前皱着眉头咬紧嘴唇睡去的人，第一次觉得心疼。
是在做梦吧……梦见什么不开心的事了吗？为什么会是这种表情……
无意识的伸出手拖住了sora的脸。

“suzu……”
“？！……我在这里呢sora……sora要不要先起来吃点药？”
“suzu……”
已经分不清对方是梦话还是醒着，只能下意识的回着话。
“sora……我在啊……就在你身边呢……”
安抚着眼前的人，顺势的靠了过去，轻轻的枕在sora略微有些发烫的肩膀上。
“嗯……”
大概是感觉到了熟悉的气息，sora的身体明显放松了下来。
“安心睡会儿吧，maru酱，我会一直在的……”


作者有话要说：
本章新出场人物介绍如下：
橘田 泉/kitta izumi
射手座，30岁，三森的儿时好友。曾经是校排球队员，为人仗义。也是三森最信任的人之一。





						第15章 你的温柔，她的执着（三）
“友情和爱情之间就只隔了一道线，我看得见，却跨不过去。我害怕失去，害怕极了。所以我只能做个逃兵。――sora”


（suzu线）
咔嗒，咔嗒，咔嗒……除了均匀的呼吸声，整间屋子大概就只剩了这闹钟的声响，提醒着我时间正在一分一秒的流逝……
就这样近距离的端详着眼前熟睡的脸庞，突然回想起了第一次见面时的模样。那个时候的自己，完全没有料到日后的某一天，竟会对着这样一个女孩割舍不下。连自己都不清楚的情感，却促使着自己这样毫不犹豫的一步步靠近，一点点陷入其中。

“我是真的喜欢上sora了吗……”大概吧。可真的问出来，却又迟迟不敢回答。
我承认，我喜欢听sora讲着各种好笑的笑话，想和她做各种有趣的事。只要在她身边，就感觉被快乐和踏实包围着，可以没有负担的随心所欲。所以，只要能看到她的笑容，就觉得做什么都是值得的。但……对于内心深处的那一点点爱恋的情愫，当时的自己，却始终不愿看清。

默默地叹了口气，小心翼翼的偏过头钻进sora的脖颈间，那股熟悉的味道再次填满了鼻腔。
印象中好像还从来没跟sora说过，她的身上有一种很好闻的味道，不似香水的浓郁，而是淡淡的气息，很慵懒很舒服，不刻意不张扬，让人意外的安心。
记得第一次留宿在她家的时候也是，本来那晚自己是很精神的，可谁知道刚一爬上sora的床，大脑中的亢奋因子就沉溺在了那股好闻的味道里，不知不觉就困了，也不知道什么时候就睡着了……虽然已经过去半年了，但一想到sora正讲得起兴，突然一转头看到自己已经呼呼的样子，还是觉得好丢人啊……不过却意外的没有被拿出来吐槽什么的，果然是被原谅了吧，真是温柔的maru酱呢……

“ふふ~~~~”不由自主就……
“suzu……你……一个人在傻笑什么啊？”
“诶？！ma、maru酱你醒了啊……”
被耳边突然传来的声音吓了一跳。于是赶紧坐起身来，用手捂住略微有些发烫的脸颊。
所以是被看见了吧？我刚才的那个样子……一定，又在心里嘲笑我呢吧？明明自己才是个反应迟钝的傻瓜……

“唔……醒了有一会儿了……”
“那为什么不叫我啊？”
“因为……好久没有看到suzu这样笑了，就多看了一会儿……”
“唔……讨厌啦！突然这么说，很害羞啊……”
“但是，很可爱呢。”
“诶？”虽然已经不是第一次听sora这样说，可还是会不自觉的脸上发烫，明明只是再普通不过的几个字，竟也让自己紧张起来……甚至有种贪恋的感觉……
“好，好了啦，sora既然醒了就快吃药啦。呐，你先看看哪个有用，我再去倒杯热水来。”
随手抓了几盒药一股脑的塞进sora怀里，便红着脸跑了出去。

等回来的时候，发现sora正用手扶着额头，黑色的长发垂下来挡住了脸，看不清她的表情。
“maru酱你头疼吗？那个，我刚好也买了治头疼的药，等一下我给你拿。”
“诶？不是啦，我只是想确认自己有没有发烧，可是好像也感觉不出来……”
看着一脸犯难的sora，也顾不上脸上还未消退的红晕，果断的爬上床凑到了跟前。
“我来帮你！”
“诶！suzu你……呀！太近了啦，这样不行……会很痒啦……”
“maru酱很怕痒吗？”明明才只是用手指拨了一下她稍显凌乱的刘海而已。
“唔嗯……就是一般吧……可是这样谁都会觉得痒的吧！”
“哦……”是因为我的动作太轻了吗？“那这样好了。”抓住sora的手，头靠过去，贴上。精准快速。
“啊啊……suzu你……哎呀不行啦，好害羞啊怎么办……快放开我啦……”
呀，居然这样就害羞了吗？这样的sora还真是可爱呢~~~
“谁让sora酱把体温计弄碎了啊？量个体温而已，瞎紧张什么啦？笨蛋……”现在才意识到自己脸上刚冷却下来却又骤升的温度，于是假装淡定的拉开了彼此的距离。
“呼――”感觉到我的离开，sora马上缩进了被子里，勉强的冲我笑了笑。“我没事啦，反正我也经常感冒啊，不用这么担心的。suzu你也快去坐会儿吧，站着怪累的。”


（sora线）
直到傍晚，帮我把清淡的晚饭弄好，又盯着我一口一口吃完，suzu才不情愿的被我赶了回去。临走前还特意拉着我从床上到床下，从按时吃药到盖好被子的叮嘱了一个遍，真是嗦的老婆婆。
不过被这么细心的照顾了一天，精神自是好了很多，脸色也没上午时那么差了。

该说是爱的力量么？Suzu对我，应该是喜欢的吧。像我这样的圈内新人，suzu应该接触过不少吧，她对其他人也这么关照的么……并没有吧。那么我可以自私的这样理解么？
一天下来自己也想了很多，从认识到现在发生过的种种，甚至于一些琐碎的细节，都梳理了一遍。
其实下午的时候，suzu靠过来的时候我就已经醒了，因为本来脖子就比较敏感，而她的呼吸又那么近……
只是我一直没舍得睁开眼，因为这样的机会太久都没有过了不是麽？这样什么都不用想，只是单纯的安静的享受着独处的时间……单是这样就很幸福呢。
可是suzu那个笨蛋是不会知道的，那个总是自恃聪明的家伙呀。

至于我自己，大概是不会主动告诉她这些的。就像橘田说的，明明做亲友就会很幸福的啊。所以，就保持现在这个样子就好了吧。这样才能长久啊。安定的，不会受伤的，不会惹来非议的……这样想就不会再难过，再失落，再纠结了吧。
毕竟自己也只是一个普通人，又怎么能奢求那么多呢？那些不切实际的奢望，只会让我更早的失去她吧……
失去自己珍视的东西，这种事，我这辈子，都不要再经历一次了……好不容易才摆脱的阴影，就请不要再来折磨我了……
Suzu也好，pile也好，都是很好的朋友。所以，我是绝对不会笨到让自己重蹈覆辙的……


第二天，完全没有印象自己有听到闹铃的声音，但还是早早的就醒了。
似乎并没有受到感冒的影响，又或许是药物的作用，昨晚睡得异常的熟，竟然完全没有做梦呢。
起床换好衣服，端着一杯刚烧好的热水坐到电脑前。上网看了看最近的新闻，又扫了一眼花样翻新的娱乐八卦。
“唔……也没有什么特别的事情呢，关于suzu的那些传闻好像也没什么人提起了……”
果然是娱乐圈啊，大众的注意力转移得还真是快，而圈里的众人也只不过是大海中的浮萍吧，浮沉都不由己罢了……

“嗯？我手机呢？谁啊这一大早的……”看了眼刚收到的短信，是小鹿发来的。
【sora酱，下周末来rippi的咖啡店玩吧！我也约了mimo酱哦，难得大忙人肯赏光呢~~所以，sora酱也有空的吧？――shikaco】
“诶？下周末啊……”
随手翻了翻日历，除了要在月底之前帮suzu完成新片的剧本，我倒也没什么别的事。各种活动也都要到六月份才会开始。
不过话说回来……下周末不是小鹿的生日么？是的吧？
真是的……也不说清楚，差点就忘了呢……记得从上学那会儿就是，每次都用暗示的，说什么自己说出来会不好意思……这都过了好几年了，居然还是这么容易害羞么？
【好，我一定去。礼物想要什么？――tokui】
快速的回复了她。而几乎是同时――
【哇啊~~~最喜欢sora酱了！那下周末见啦！嘿，礼物就不用啦，人来了就行了！――shikaco】
这么快！这是料到了我不会拒绝的吧？
但，不要礼物么……也是啊，就连往年该有的礼物，现在，我也给不起了呢。抱歉呐小鹿。
那就陪你疯一天吧！大概这次，喝酒什么的是逃不掉了吧。希望不要喝到不醒人事就好了啊……


很快，风平浪静的一周又过去了。如期而至的聚会，在rippi的咖啡店。
“一、二、三、四……八个人？”坐在角落里的suzu正伸着脖子疑惑的数着人数，数了几遍，总觉得好像少了谁。“诶，小楠呢？”
“她去米兰了，好像那边有个年轻设计师的新装发布会吧，人家给她发了邀请，她就说去看看。所以，今天就我们八个人了。”快速回应了suzu的疑问，南条从包里掏出一个包装精美的小盒子，“呐，小鹿，这是小楠让我带给你的礼物。”
“啊，谢谢！是什么啊？我现在能拆开么？”小鹿双手接过礼物，好奇的掂了掂重量。
“我也不知道啊，又不是我去买的。小楠也没告诉我。你想看就看咯。”南条无所谓的转过身从桌上抓了一小包巧克力味的pocky，悠哉的塞了一根在嘴里。

“什么嘛……喂，人家小楠都这么上心，yoshino你的礼物呢！”小鹿不满意的看了眼南条，顺势用手指弹了一下南条嘴里的那根pocky。
“唔！你干嘛啦小鹿？不是说好了么，我人都来了，还要带礼物啊？”趁机赶紧闪到了一边。
“谁跟你说好了啊？那是对sora酱好吗！”

这时rippi端着一小壶刚泡好的热茶走过来，南条就顺势蹭到了rippi的身后。
“南，南条桑？危险啊！这很烫的，别乱动啊……”
“yoshino你少去妨碍人家rippi！”说着小鹿便追了过来。
被南条和小鹿晃得有些头晕的rippi只能停下脚步，下意识的抓紧手里的托盘。

“诶我说你们俩，别闹了！都多大的人了……”大概是实在看不下去了，内田主动上前拉开了两人，然后接过rippi手中的托盘递给了身后的emitsun。
“呐，pile酱，这是你要的红茶，是英式的，也不知道你喝着习不习惯。”趁机逃出来的rippi微笑着解释道。
“啊，没事，我都好。谢谢。”可能是因为不太熟的缘故，pile对rippi也只是客气的微笑。
“呐，rippi，过来坐吧。看你都忙了半天了。要招呼我们这么些人，真是麻烦你了。”说着suzu站起身来冲rippi招了招手。
“嘿，不麻烦啦mimo酱。我很乐意的！你也知道，我这里平时都没什么人嘛，难得这么热闹一次，你们又都是鹿酱的朋友，就不用跟我客气啦。”一边摆着手一边被小鹿推过去坐下的rippi露出了腼腆的笑容。


（suzu线）
虽说是八个人的聚会，可才没过多久，大家就三三两两的散开，沉浸在了各自的世界之中。
Emitsun和彩坐在相对靠里的一个角落的沙发上略显严肃的讨论着什么，也会时不时的抬起头，若有所思的望向不远处闹得正欢的sora、小鹿和南条。
而那三个人则一直在玩着猜拳的游戏，输的人就自罚一杯可乐……对，是可乐，而且听说是小鹿和rippi特意从画廊旁边的那家超市搬过来的，整整一箱的可乐。
“因为sora酱酒量不好，所以就提前去买了她喜欢的可乐……因为今天想让大家都玩得开心点嘛。”中途去前台拿餐巾纸的小鹿这样解释道。
还真是个贴心的孩子呢。明明是自己的生日啊。
小鹿和sora，以前应该也是很要好的朋友吧。突然有点羡慕了呢。

“那个，mimo酱，pile酱，你们的茶差不多都凉了吧，要再来一杯吗？”rippi看着我和pile轻声的问着。
“啊，我就不用了，谢谢。”微笑着回复了她。
“不用客气啦mimo酱，反正也不麻烦的。嘿~~”
“唔……那一会儿吧~~”
“好，那你到时候叫我啊。那……pile酱呢？”转过头奇怪的看着另一边一直在发呆的pile，rippi伸出手在她眼前晃了晃。

“……诶？什么？”pile抬起头疑惑的看了眼rippi，又看了看我，然后又匆忙的低下头，没着落的搅拌着杯里那已经见底的红茶，“刚才……你们说什么了吗……”
“噗……也没什么特别的，rippi就是问你要不要续杯。”
“我吗？我不用了啦。本来也没有很渴……不过，很好喝呢，谢谢你rippi~~”
“嘿，pile酱你喜欢就好，我本来还担心你会喝不习惯的。”一旁的rippi明显松了一口气，然后对着悄悄把视线移到窗外的pile意味深长的笑了笑。

“怎，怎么了？”似乎是感觉到rippi的目光，pile有些脸红的转了回来，“唔……我是说，干嘛要那样笑？”
“没什么啦……就是刚才有一瞬间，好像在pile酱身上，看到了曾经的鹿酱的影子。”说完，rippi把目光投向那边正玩得起兴的三个身影。
“刚认识她的时候，也是这么安静的坐着，靠在窗边，一句话也不说。那种感觉，怎么说呢……很寂寞吧。”

“不，我没有。唔……我是说，并不会……觉得寂寞什么的。我不是会封闭自己的那种人，我很愿意和大家交流的。像每次sora给我讲各种各样的笑话，我都会很开心，因为觉得，怎么说呢……明明性格啊喜好啊都差很多，但还是会努力的找着共同话题，这种看起来不可能完成的事……所以说，真的是被很真诚的对待了呢。嗯……还有南条桑，南条桑也很幽默，之前拍片的时候也很照顾我，是温柔又让人安心的前辈呢……”说完pile端起茶杯，将已经变温的最后一口茶喝下。

“倒是rippi你……年纪应该比我们都小吧？要不是因为小鹿，你大概也不会想要和我们这种混娱乐圈的人做朋友吧……毕竟这个圈子很复杂啊，离得远一点说不定会比较好呢……呐，你说呢su酱？”
“诶？这个……”完全没有心理准备，pile就这么把话题丢给了我。犹豫着，一时间不知道该怎么接下去。
“噗！Pile酱还真是个直白的人呢。”rippi倒是不觉得尴尬，径直的走过去坐到了pile的旁边。“我并不是因为鹿酱才想和你们做朋友的啊。就像pile酱你自己说的，是真的觉得大家都是很好的人，也很喜欢和大家一起聊天，开玩笑，打打闹闹什么的……这与你们是做什么的没有关系啊。而且总觉得认识了你们之后，每天的生活都会变得很有趣呢。”干净清爽的笑脸，仿佛午后树荫下驱散燥热的清风。

本以为这个话题可以就此打住了，可谁知道……
“那小鹿呢？”不甘示弱一般，pile也主动拉近了和rippi的距离。
是哪根筋搭错了么？今天的pile酱……总觉得有些反常啊……
“诶？鹿酱？”突然愣住的rippi明显也没跟上pile的节奏。
“对啊……”说着更是直接攀上了rippi的肩膀，“rippi你……对小鹿什么看法啊？呼~~~”
“啊啊！！”被pile在耳边轻吹了一口气的rippi瞬间打了个哆嗦，然后赶紧挪开了半个身子。“pile酱你不要靠那么近啦，我汗毛都竖起来了……那个，鹿酱的话，就是很好的朋友啊，怎么了？”

“就只是这样？没别的了？”被推开的人依然穷追不舍。
“那，那还能有什么啊？”
“你不喜欢她么？”
“喜，喜欢啊……不是，你说哪种啊？”
“肯定不是亲朋好友那种咯。”坏笑着再次靠近，压低了声音，“你会想抱她吻她么？”

“噗――咳咳……”一口茶刚进嘴里就差点被我喷出来……Pile到底在搞什么啊？！
“哈？！”几乎是同时，已经快被挤到椅子下面的rippi也是一脸惊恐，“那，那样的……怎么可能嘛？！而且鹿酱也不是那样的人啊……pile酱你干嘛突然问这个啦！很无聊好嘛……”
“是么……”
就这样坐回了自己的座位，pile意外的没有继续这个尴尬的话题，只是趁rippi站起来整理衣服的时候悄悄瞟了一眼身后，随之意味不明的勾起了嘴角。


（sora线）
从刚才就一直听着不远处那三个人的对话――
“……pile酱你干嘛总开我玩笑，真是的……mimo酱你好歹也帮我一下嘛！鹿酱她们都玩得那么开心，我为什么要在这边被你们欺负啊……不公平啦！我要去找鹿酱……”是rippi的声音，还有那受了委屈一般的表情。
“哎呀rippi你陪我们坐一会儿嘛，我保证不逗你了！呐，su酱作证，可以了吧？”不依不饶的pile酱……
“唔……那好吧。”刚想离开的rippi又被pile拽了回去。
“噗，rippi你想过去玩就去吧，不用理pile酱。毕竟今天小鹿的生日嘛。”suzu果然很体贴人呢。
“su酱！”耍脾气的pile酱……
“呐呐，不如我们一起过去吧？你看sora酱她们笑得那么开心，好像很好玩的样子呢。一直在这里坐着也没什么意思嘛。呐，走吧？”诶？suzu要过来吗？
“诶……？su酱你慢点啦，别拉我啊！呐，rippi，可别忘了你今天说过的话哦……”三个人一起过来了啊……
“……”

心态……我要淡定嗯……毕竟难得可以有这么一个下午，可以彻底的抛掉那些烦心事……所以……
“sora？在想什么啊？”
“啊，没什么南条前辈。那个，我们不然喝点酒吧，难得今天这么开心。”所以就算是喝醉了也没关系吧……
“sora酱你不是酒量不好么？你不然还是别……哎mimo酱，mimo酱！”发现suzu正朝这边走过来，一时没了主意的小鹿赶紧去拉了救兵。
“诶？怎，怎么了？”不明就里的suzu刚准备找个位置坐下，就被小鹿拽到了一边，贴在耳边不知说了些什么。
“……诶？！……诶诶……唔嗯……这样……诶可以么？”
Pile拉着rippi莫名其妙的看了眼神秘兮兮的suzu和小鹿，然后不明所以的坐在了旁边的沙发上。而我和南条就这样看着那两人异常有趣的表情互动，而后面面相觑。

“呐，sora酱，我可以陪你喝酒，但也不能干喝。不如，再来玩个游戏吧。就我们俩，输的人喝，怎么样？”好像刚中了大奖一样，小鹿一边得意的说着一边挽着suzu走了过来。
“诶……好可疑啊……不过，可以哦！shika酱的生日，你说了算啦~~”虽然不知道她们在密谋什么，但我还是一口答应了。
“嘿嘿，那么游戏就是――mimorin的知识问答！”
“诶诶诶――？？！！”这回真是异口同声了，哦，除了pile。
“……诶？是说关于su酱的事情的问答么？”一脸茫然。
所以说，这种时候，反应却总是慢半拍的pile酱还真是很可爱啊。
“呐，pile酱要不要也一起来？”总觉得就我和小鹿的话，小鹿肯定不会让我喝酒的，而且pile酱看起来也很想玩的样子，于是顺势提出了这个建议。
“诶？我吗？可以吗？”
“有什么不可以？人多玩起来才热闹嘛……”

也许是不想破坏这良好的气氛，对于我的提议，小鹿和suzu也并没有再说什么。然后游戏就正常的开始了……
也许suzu刻意的偏心，外加上小鹿一本正经的放水，就连一直很认真作答的pile酱也好像渐渐看懂了大家的意思，开始没有丝毫技术含量的跟着她们胡闹……三个人就这样你来我往，以至于到最后我连一杯酒都没有喝到……
不过看大家都一直在跟着起哄什么的，到后来就连原本在讨论正事的emitsun和内田也饶有兴致的凑了过来，直接开了两瓶啤酒陪输的人一起喝了起来……

嘛，真是好久都没有这么肆意的玩闹过了，真希望这样的机会能再多一点。这种好友围绕的温暖和幸福。以至于连窗外偶尔驻足的身影也没有过多的去在意……
大概是好奇的路人吧，也被这里并不常见的喧闹所吸引了呢。
只是……那个一闪而过的似曾相识的身影，能瞬间牵动我所有紧张神经的人……怎么可能……一定是我眼花了吧，是幻觉吧，还是醉了啊……可明明还很清醒啊……
这样想着，一把抢过小鹿手中的酒杯，将里面的半杯啤酒一饮而尽。








						第16章 习惯于你的生活方式（一）
“习惯真的是个可怕的东西。它侵入骨髓，让你感觉不到它的存在，然后当它突然消失的时候，你就会像整个人被抽空了一样，无所适从。――南条”


（suzu线）
距离小鹿的生日已经过去将近一周了。工作又渐渐的多了起来，看了眼日程也已经排到了三个月之后。想必其他人的生活也都恢复常态了吧。
唯一让我有些不安的是sora的状态。经过上次那场说大不大说小不小的感冒之后，sora的身体状况就好像一直不太稳定。
就连小鹿生日那天也因为低血糖差点晕倒……那个笨蛋，喝酒之前都不知道吃点东西垫垫肚子，而且不是酒量不好么，干嘛还非要喝啊……明明我和小鹿都已经尽力在阻拦了，谁知道还是在最后疏忽了一下……
而且我总觉得sora从那天之后情绪也一直有点低落……嘛，也可能是我多心了吧。也许是工作压力比较大的缘故也说不定，毕竟再过几天就要审本子了，这次也要争取一遍通过。

“emitsun是我，下周一或周二抽时间来一趟我这边吧。新片的本子马上要送去审核了，sora酱和我有几个地方还是拿不准，想请你帮忙看一下，做下最后的修改。可以么？”
“好，我知道了。下周二一早我过去。”
“嗯……”
“嗯？怎么了mimorin？还有什么事么？”
“没，没什么。就是觉得sora酱最近有点不太对劲。但又说不出是什么问题。总是有种不好的预感……”
“什么嘛？mimorin你说了半天有说到重点么？跟soramaru有关是吧？一跟soramoru有关的事情你的智商就神隐了……”喂喂，不是让你吐槽我的好么……
“重点就是sora酱啊，sora她……唉算了，电话里也说不清楚，以后有机会再当面再说吧。”

挂了电话，手机也丢到一边。
不知道是还在为sora的事情担心，还是因无人理解而感到几分失落，自己竟然也会像这样突然的悲观起来。竟然开始想象万一sora以后去别的地方工作了，或者不再做编剧了，退出娱乐圈了，自己去哪里再找一个这样的搭档……这种事。
“什么跟什么嘛！这怎么可能嘛……人家当编剧当得好好的怎么会突然不干了啊？而且sora酱是不会离开我的！唔……就算要走，也一定会打声招呼的……哎呀我到底在想什么啊！”懊恼的拍了拍自己的额头。
呐，这也是sora的习惯性动作吧，说是能缓解压力、让自己变清醒什么的。
唉……不知不觉间，你的那些个习惯竟也变成我的习惯了啊。
这种事，还真是神奇呢。


（sora线）
隔周，比约定的时间晚了一刻钟，我和suzu见到了匆匆赶来的emitsun。
“干嘛啦！我可是很忙的好么？快点快点，要看哪里？”连包都还没放下就冲到我们面前。
“emitsun你等一下啦！着什么急啊真是……我和sora正在研究那几个情节啦，好不容易刚理清了思路，你再催我我万一又忘记了怎么办？”suzu不满的推着emitsun在斜对面的椅子上坐好。
“没事的mimo酱，我都在笔记本上用不同颜色和图形标记好了，标蓝的是女一的线，粉的是女二的线，带三角的是动作，绿的这个是机位，橘色的圆点和线是光源，黑色箭头是行动路径……”我一边说着一边指向本子上对应的位置。

“诶？这个……Sora酱你什么时候画的？”
刚一抬头，就看见suzu放大的脸上写满了惊讶的表情。
“就……就刚才啊，mimo酱一边说我就一边在旁边记了一下，然后刚才mimo酱去洗手间的时候就画下来了。嘿，因为我不太擅长记这种大段文字性的东西，就只能用这种关联记忆的方法……”
不好意思的低下头。一来，毕竟这也算是自己的缺点了。二来，突然靠那么近多少还是会有些紧张啊……
但suzu的注意力好像只集中在我的本子上呢。那个一向公私分明的家伙呀。


（suzu线）
“呐呐，我也要看！”还没坐稳的emitsun也凑了过来。“诶……soramaru你很有天赋嘛！这分镜画得真是越来越好了。这对导演来说可是能省不少心啊……啊，对了，你要不要考虑到我那儿去帮一段时间的忙？不会让你白干的，工资的话……”
“emitsun！你今天是特意来跟我抢人的吧？”糟糕，我的预感该不会是真的吧……
“什么？哎呀不是啦。主要是这段时间大家都比较忙，我自己都快顾不过来了，偏偏上周又有个同事休产假去了，一时半会儿赶不回来，你说这种事……我总不能拦着人家吧？但那个本子的截稿日期又是七月底，时间也不算充裕……”emitsun犯难的看了看我和sora，但也没有再说下去。

“唔……我倒是无所谓啦，反正这个本子交完就能有三天的休假。后面的那个最快也要等到十一月份才会开始拍吧suzu？”sora抬起头冲我眨了眨眼睛。
“嗯……差不多吧。也有可能得推到年底了……”想了想之后的日程，这样回应了她。但刚说完就又后悔了……
“那就不用着急了对吧？这样的话，我去帮emitsun前辈两个月也没问题吧？”以及这充满期待的眼神……
sora……你真的要走了么……(┬＿┬)
“怎，怎么了啊mimorin？干嘛这么一副呆滞的表情啊？你要是不愿意我不会强求的啦，况且soramaru还跟你签了合同呢，又不是不在你这儿干了……”
诶？是啊！我怎么忘了这个事儿了！……可是，一年的合同也快到期了啊……就只剩不到半年了……
“喂mimorin，你的表情还能更丰富一点么？一个人想什么呢啊？”
“唔……suzu，没事吧？……mimo酱？mimori桑？”
等反应过来的时候，发现sora正担心的看着我。而emitsun则一脸嫌弃的瞥了我一眼。
呼……还好sora不是emitsun，不然就太丢人了啊……


（sora线）
也不知道suzu是怎么回事，一上午的讨论总是在走神。
“suzu真的没事吗？是不是昨晚没休息好？早饭有好好的吃了吗？”这样问了几次。因为实在是有些担心。
而那人每次都只是呆呆的转过来，轻声告诉我“没事，不用担心”，然后温柔的笑笑。
果然还是没办法放心啊，突然变得没有精神的suzu，真是一点都不诚实……
不过好在有emitsun在，工作上的进展还是很顺利的。
而且意外的，在讨论结束之前得到了suzu的允许，允许我接下来的两个月去emitsun那里帮忙。不过前提是不能耽误出席日程上的一切活动，也不能影响新剧本的进度。一旦公司这边临时有事，就要马上赶回来……

“嗯！我知道了。谢谢你suzu……”
“没什么啦，不用谢我啊。合同上又没说不可以，而且emitsun也不是外人，也帮过我很多，就当是还人情啦。Sora你也不用担心这边，有活动的话都会提前一天通知你的。”工作时标准的公式化笑容。
“好，谢谢。”
“还有，以后sora你想做什么，或者有什么要求的话都可以跟我说啊。我会尽量满足你的。毕竟sora酱很有才的，我也不想限制你啦……”公式化笑容依旧。只是……
“suzu……？那个，我……”总觉得suzu是不是误会什么了……
“不过sora酱也不要太拼了，我知道你一工作起来就什么都忘了。我是怕你会太累，兼顾两边的话……”渐渐开始颤抖的嘴角。是在关心我么，可是……
“……”这种该有的开心的感觉，怎么这么不真实……
“那个，没什么要说的了。一起去吃饭吧，呐？”直到转身前一秒都在拼尽全力维持的笑容，为什么在我看来却夹杂着一丝苦涩……

果然还是不想让我去的吧。Suzu的心里。可即便如此也尊重了我的意愿。
还有那一长串的解释，是为了让我相信的吧，相信她说的那些话都是她的真心话。
那就继续装傻吧，装作什么都看不出来，像个笨蛋一样……如果这是你所希望的。


（小楠支线――我的烦恼）
刚步入六月的一个平常的工作日，天气晴朗。一如往常的闹市区高层写字楼里――
“真讨厌！都不能专心干活了！”生气中的小楠故意用力的把笔甩到桌上，任其在画了一半的图纸上留下一道明显的划痕。
走到窗边，深深的吸了一口气。
“怎么了楠田桑？发这么大火……”平时基本不发脾气的小楠，这一举动显然让一旁的同事吓了一跳。
“没什么，不用理我。让我一个人静一静。”努力压下自己的怒火，小楠突然发现，自己其实也不知道是为什么自己刚才会那样。

“我到底怎么了嘛……简直莫名其妙！肯定是因为南酱！”话刚说出口，小楠就愣住了。
为什么会那么说啊？南条最近有做什么让自己不开心的事情吗？也没有啊……那为什么就想到她了呢？还那么自然的脱口而出……
“看吧，果然是因为南酱，自己才会变得这么奇怪的。”好像是在说服自己一样，小楠看着玻璃窗上反射出的自己，认真的点了点头。
这么想的话，逻辑上也勉强过得去，也没有什么不妥的，那就这样吧！果然南条是万能的，什么时候都能派上用场~~~
“呵呵……搞定！”
恢复状态的小楠转身走回座位。完全没有注意到周围一群已经目瞪口呆的人，以及“沉浸在自己的世界里的人真可怕”这样实在的感慨。

“感觉心里好像突然有了弱点，柔软得不敢去触碰，却也突然变得踏实，即使天塌下来也有人和我一起承担。这，代表了什么呢？”
小楠把这段文字敲给了Emitsun，那个除南条之外一直以来照顾她最多的人，得到的回复是――
【你给了这个人伤害你的权利，却又坚信这个人永远都不会去使用它。】
以及――
【小楠你干嘛突然这么文艺少女了啊？！吓得我还以为我写剧本出现幻觉了orz……快给我恢复正常啊！！！】
噗的笑了出来，快速回复了一句――
【我很正常啦！我就是看看emitsun前辈有没有在好好工作而已啦！哈哈，被我骗了吧？】
真的骗得了你吗……那么，偶尔这样骗骗自己也不错，吧？


（sora线）
“可恶……小楠这个家伙……”
“……emitsun前辈？”不明就里的转过头看着一脸怨念的emitsun，“发生什么事了么？”
“没事……对了soramaru，你明天是有个节目要录对吧？”
“嗯，明天下午一点。不过应该很快就能结束，结束了我就过来……”
“呐，我说soramaru，你也不用这么拼啦。你让我这儿的员工都不好意思按时下班了。”emitsun坐着转椅平移了过来，悄声说道。
“诶？有，有么……”我下意识的抬起头看了眼四周，十分抱歉的笑了笑。

“也不是说你这样不好，只是吧，你说你来我这儿帮忙本来是好心，可万一累坏了我没法和mimorin交待。而且，你说你现在把自己搞得这么忙，每天都要工作到半夜，我又没法让你自己一个人回去……这都好几个晚上了，你总在我这儿住着也不是个事儿啊。这儿本来也不是个睡觉的地方，你这样下去身体肯定吃不消的。”
说着emitsun回头扫了一圈，然后拉起我，“来，你跟我出来一下。”

结果才刚走到门口emitsun的手机就开始嗡嗡的响了起来。
“谁啊……怎么回事今天？怎么都来找我啊……”emitsun一边抱怨着一边直接按了静音。
“诶？不用接的吗？”
“没事，不是什么要紧的事。”说完emitsun淡定的把手机塞回了兜里。


（suzu线）
“唔……emitsun怎么不接电话啊……”
这几天都没见到sora，不开心……
果然是太忙了吧，连周末家里都没人。早知道我就不该让她过去……
看来只能等到明天录节目的时候了吧。
咚咚咚――
“那个，mimo酱？”
抬头看了眼敲门的人。“啊，pile酱，你怎么来了？”
“嗯，理事长找我，刚谈完，就顺道过来看看你。”
“哦……诶？他找你谈什么？”
“理事长说，让我们明天一起过去。但是，要保持点距离。不要太亲密什么的……毕竟上次……”
“……”

上次的事的确闹得很大。虽然事后被批评过一次，但也因此得到了更多的关注不是麽？而且关于绯闻的部分也很快就被压下去了。不是挺好么？
那这次也这么做吧，毕竟下个月新片就要开拍了，提前造造势也好。
“好我知道了。那我明天去接你吧。你住哪儿？”
“诶？不是从公司走么？”不知为什么突然又放空了的pile明显没反应过来。
“明天上午又没什么大事，该准备的都已经准备好了，就不用特意折腾一趟了啊。”低头整理了一下桌上的文件，“那pile酱一会儿把你家的地址发到我手机上吧。”
“哦……好。”pile低头小声的答应着，却迟迟没有要走的意思。

所以是还有话要说吧。
“……pile酱？”这样试探性的先开了口。
“那个，su酱中午要不要一起吃饭？我刚过来的时候看楼下新开的寿司店好像还不错的样子……”门口的人好像鼓足了勇气一般一口气说完，然后偷偷的瞟了我一眼。
“诶是么？好啊。你不说我都没注意。那你等我收拾一下。”
“嗯！……呐，su酱，明天下午活动结束了要不要一起去那附近逛逛？那边我平时都很少去呢。听说有几个还蛮不错的药妆店，最近脸上的皮肤有点小问题，所以想去看看有没有什么能买的……”好像得到了鼓励一般，pile就这样自顾自的说着，时不时抬头看着我，像是在征求我的同意一样。

“诶……pile酱居然也会对那种平价的店铺感兴趣么？而且那个时间，来往的人应该也很多吧。Pile酱要是需要什么的话，直接跟助理说不就好了？而且也可以直接在网上买啊。所以……”
“……”喂，所以说这可怜巴巴的眼神是什么情况啦！真是……
“嘛，陪你在周围转转，吃个饭还是可以的啦，之后还是早点回家休息吧。Ok么？”
预料之中的，是对方逐渐恢复神采的目光。
单纯的笑脸上那双弯成一道缝的眼睛，道出了那份再简单直白不过的心情。







						第17章 习惯于你的生活方式（二）
“坠入情网的人总是容易不知不觉的迷失方向。适应着别人，改变着自己，逃不出来，也回不到最初的样子。――emitsun”


（emitsun支线――交织的情感【上】）
“mimorin还真会挑时间，这可不能怪我，我还不是为了她好……”
emitsun走在前面，小声的念叨着，等那边的电话挂断之后才又悄悄把手机拿出来，快速的回了一句“人好着呢”，然后调回震动模式，当作什么都没发生一样的塞回兜里。

大约又过了一分多钟，在穿过一条狭长的过道之后，emitsun在一个楼梯间的转角停了下来。看样子，今天也好好的打扫过了呢。真是辛苦了。
“就这儿吧，平时都会来这里透透气。”说着便侧身贴在两扇大大的落地窗玻璃上，偏着头踮起脚尖往外面望了望。“早晨的话，赶上有清洁人员来做卫生的时候，旁边这个门是可以打开的。外面的那个平台视野还是不错的，有机会的话可以来试试。”
Emitsun说完回头看了眼还傻站在两米开外的soramaru。
怎么这么呆……不会是又没听到我说话吧？不过这么看，倒还真有点像谁……
“呐，soramaru，你有听到我刚说的话吧？”
“嗯？啊，我听到了。”
“（无语）……”这是在想什么啊？这么专注……

“嗯……emitsun前辈，这里……每天早上都会有人来打扫吗？”
“啊，应该吧。只要是工作日的话。怎么了？”
“哦……没什么，嘿。这里确实不错呢。我很喜欢。”说着又露出了那对可爱的小虎牙。
“喜欢就好。我就是怕你压力太大，毕竟这种强度的工作，时间长了，谁都会吃不消的……偏偏你又不爱说，我也没法劝你，所以……”
“嗯，我知道，谢谢emitsun前辈的关心。我……诶？”
“什么……？？”小楠？！

……八、九、十……整整十秒。
Emitsun和sora两个人就这样注视着那个身影从她们面前经过……
“那个……我说，小，小楠？”
“嗯？谁叫我……”一直低着头的小楠听到声音才渐渐的回过神来……“诶？诶诶？！！Emitsun？？！”
“（扶额）……小楠你搞什么啊？走路连头都不抬，我和soramaru就眼睁睁的看着你这么飘过去了，招呼都不打一个……”满脸黑线的emitsun奇怪的打量着面前这个小个子。
不会又发生什么了吧？从今天上午就怪怪的……还发来那种暧昧不清的话……
“诶？Sora酱？你怎么也在？你没和mimo酱在一起吗？”
“啊，我是来帮emitsun前辈的忙的，最近mimo桑那边事情不多……而且我们平时也不总在一块儿的啦……”sora笑着回应了她。
“诶……这样啊……”意味深长的眼神。

“话说，小楠怎么也会来呢？也是来找emitsun前辈的吗？”
“我？我平时就在这儿工作啊，在顶楼，还有其他几个同事。Sora酱要过来参观吗？”
“诶？小楠你在这里工作啊……可上次你不是在……”
“啊，你说南酱那边吗？那边是很大的工作间啦。做衣服的时候才会过去呢。平时就在这边画设计图什么的。”说着小楠调皮的吐了下舌头，“好啦，也耽误蛮久了。本来就想随便出来转一圈，透透气，没想到居然会碰上你们呢……嘿，那我就先回去啦！有时间来玩哦sora酱！”


（sora线）
“哦好……”目送了小楠离开，转过身来面对着身后的emitsun，“小楠一直都在这边工作吗？完全不知道呢。怎么从没听emitsun前辈提起过？”
“嗯，是啊。大概有三四年了吧。时间过得还真是快呢……呐，休息够了就回去吧。”
“好……”

跟在emitsun的身后，看着她的背影，突然想起了之前南条说过的话――
“……小楠啊，是个有话喜欢憋在心里的人……要不是Emitsun一直在开导她，估计需要的时间会更久吧……”
所以说，也是在这里么？应该是吧。
看刚才小楠的神色那么恍惚，大概是有什么心事吧？
说是随便转转什么的……明明隔着好几个楼层，这个地方还这么偏，离电梯又远……还要特意走楼梯下来，这种耗费体力的事……
其实是有目的性的吧……又或许是内心的指引也说不定？哈哈，总觉得能被这种神奇的力量所指引也是件幸福的事呢。


（suzu线）
第二天。
因为下午有活动，上午不用去公司的关系，难得的多睡了一会儿。
“一会儿还要去接pile酱呢，就早点出门吧。”这样想着，就提前打了电话给助理。
说起来已经六月中旬了，这段时间除了必要的几场活动能见到sora，其他时间都几乎没什么联系了。本来说好的锻炼也因为近期紧凑的日程而不得不被无限期延后，因为一旦进入七月份，我就要和pile去参加其他地方的一系列宣传活动了，就会有大概两个星期左右不在东京。这些活动原则上sora都是不用参加的，因为主要是和pile出道有关的事情，所以也不好拉着sora一起……等回来之后就七月底了，又要开始忙新工作室的事情，空闲的时间肯定就更少了。八月份又要开始筹备新片的拍摄……
“啊啊啊……好烦躁啊……事情怎么会这么多……”
出门前又核对了一遍接下来的日程，沮丧的关了电脑。
果然要趁离开东京之前当面跟sora解释一下，然后也告诉emitsun一声。嗯……不然izu酱那边也通知一下吧，万一她又偶遇到sora呢……这种事，虽然不太可信，但也说不准啊……
“嗯，就这样！这样就放心多了。”
走到镜子前，又练习了几遍自己的标志性笑颜。“走吧！今天也要打起精神来！”


（sora线）
中午，才11点刚过，我就已经到了会场。而且被emitsun勒令活动结束后不可以回她那边，第二天早上才能过去，不然就不让我再去帮忙了……
Emitsun前辈也真是的，“我的身体我自己很清楚啦，真的坚持不了我会说的”，这样的解释了，可还是被提前轰了出来，说是让我提前过来准备一下。
可这也太早了吧？而且我也没什么特别需要准备的啊……这种节目的话。主角又不是我。
呐，表演环节是pile酱的事，宣传什么的交给suzu就好。问答环节也无非就是那些熟悉的梗吧，这么短的时间内估计也不会有什么新花样。我呢，就继续适时的搞笑一下，调节一下气氛，其余时间本分一点就好了吧？毕竟这种节目也不想太抢风头啊……南条前辈也说过要低调的。

“诶？Tokui桑？你怎么来这么早？吃过饭了吗？”
一抬头，发现是suzu的助理。
“啊，因为也没什么事，所以就早点过来了。Mimo桑呢？”
“mimo桑和pile桑先去吃饭了，其他工作人员也一起去了。我先过来看一眼场地，和这边的人沟通一下待会儿录制的细节之类的。Tokui桑还没吃饭的话，要不要我跟mimo桑他们说一声，帮你打包点带过来？”
“啊，不用了。我……唔，那还是带点吧，随便什么都可以，麻烦你了。”
犹豫了一下还是接受了对方的好意，然后做了一个感谢的手势。

其实本来是想拒绝的，毕竟吃饭这种事情，如果是suzu的话，肯定又要念叨了，而且最后一定会带很多过来，还要亲自看着我吃完的……想想就很尴尬嘛。
但没办法，肚子都抗议了好几次了，而且早饭也是不喜欢的煮鸡蛋(┬＿┬)……万一下午又因为低血糖这种事情晕过去，就太丢人了，而且还会影响到大家的工作……
实在不想给大家添麻烦……所以只能麻烦一下suzu了。被念叨就被念叨吧，又不是第一次了……就算被大家看到也无所谓了，反正都是内部的工作人员。总比被观众看到好吧……

是在大脑里迅速的进行了这样的思想斗争，然后才答应的。
而且还拜托对方千万要晚点再打电话，最好是suzu他们已经差不多吃完了，准备走的时候。不然suzu一定会自己都还没吃完就跑过来的……
毕竟之前也有过早上就开始的活动，那次就是到了会场之后被suzu强制拉去吃早饭的。
“早饭是很重要的，一定要吃好！不然一天都会没精神的……”就是类似这样的执念，总是能在suzu的身上发现呢。尤其是对于吃饭这件事。

可谁知道suzu的助理才刚离开没多久，suzu就一个人拎着两大盒米粉出现在了我面前……
“maru酱你怎么又不吃饭！”面前的人一边大口喘着气一边严肃的盯着我。
我就知道会是这样……所以说我的叮嘱是完全被无视了吗……果然不是自己的助理啊。
“嘿谢谢啦。快过来歇会儿吧suzu。”笑着接过还热着的午饭放在桌上，看着她从一旁搬了个凳子在我身边坐下。“可是，你一个人先过来没问题吗suzu？”
“应该没关系吧。反正他们都知道路啊。好了，快吃吧！耽误了半天，一会儿他们就该过来了……啊，谢谢。”接过我递来的筷子，suzu把两碗都打开看了一眼，然后拿了那碗少一点的。“这个是我刚才吃了一半的。那个多的是maru酱的，所以要快点吃哦。”
“好，一定会比suzu快的！”说着便夹了一筷子塞进了嘴里。
“哎呀那样吃不行！会噎着的！sora你慢点啦！”
“嘿……我会很快吃完哟（吐字不清中）……”


（suzu线）
陪sora吃完饭，聊了一会儿彼此的近况，staff们就陆陆续续的回来了。
迅速的补了妆，看了几眼一会儿节目上要讲的内容，便被请进了录制现场。
从宣传部分到表演部分，都进行的很顺利。当然，也是我们准备的很充分啦。
于是就进入了后半程的提问环节。
嘛，这个环节有sora在我还是很放心的啦，因为提前被告知这次的提问大多是偏娱乐性质的，所以刚才吃饭的时候也大概跟sora说明了一下，让她心里也有个底。
不过呢，事实证明我的担心完全都是多余的。今天的sora酱也是一如既往的可靠呢，每次的救场都很及时。哈哈，真是越来越喜欢sora酱了！

要说现场唯一让我有些介怀的，就是关于sora决定单方面解约然后单飞的传闻。
一般这种传闻都不会是空穴来风，一定有什么人在背后做了什么手脚，为了某种目的，也可能是某项交易。
不过这些都可以让经纪人去调查去处理，倒也不是什么大不了的麻烦事。反而让我有些不放心的是sora她自己的态度。没有承认，也没有否认，而是说了“现在还不想考虑”这样的话，以及――
“我还是想先把眼下的工作做好，毕竟合同还没到期之前就考虑之后的事情，感觉很对不起现在的合作伙伴呢。”

我是该说她聪明呢，还是不够信任我呢……
是我给她的机会还不够多吗？还是说已经有些厌倦了现在的这种工作形式呢？
明明我有什么工作上的事都会想先和她商量，为什么到现在了还是不知道她到底在意什么，想要什么……
我以为她会很乐意，很开心，一直这样下去……可现在才突然发现，也许将来的哪天，我就再也抓不住她了……然后……


“mimo桑，mimo桑？该走了，都没人了。”
“诶？……怎么走这么快啊大家？”一抬头，发现是pile的助理。
“这里的staff都赶去吃饭了啊。我们的录完了，人家晚上还有别的节目要录呢。”
“哦。那走吧。”刚走了两步，觉得好像哪里不太对。
“怎么了mimo桑？”
“你……不对啊，我的助理呢？还有，你怎么没跟着pile酱啊？”
“呃……mimo桑一会儿不是要和pile酱去逛街吃饭么，您的助理说一会儿还有事，所以我就让她先带pile酱去车上卸妆了。我是留在这儿等您的。”对方停下脚步恭敬的说着。
“……这样啊。那不好意思啊让你等了这么久……”
逛街么……好像是有这么件事来着。啊又差点忘了，最近的记性还真是糟糕啊……

“对了，刚才有看到tokui桑么？”
“啊有呢，tokui桑是最早走的。我刚下来的时候就看她已经收拾好东西了。”
“又是这样啊……”
“是啊，tokui桑每次都很快的，进入工作状态也超级快，做事情又不拖泥带水，看得出来是个对自己要求很严格的人呢！”
“嘛，sora就是这样呢，呵……”
“说起来，mimo桑其实是很重视tokui桑的吧。毕竟谁都想能有这么个靠谱的搭档在身边啊，工作上会省心不少呢……啊，不小心说了这么多话，真是抱歉呢。那，我们也赶快走吧，不然pile酱要等着急了……”

哈啊……果然吧，谁都看得出来啊，无论是sora的能力，还是我对sora的态度……
很明显吧？就连pile的助理都……
可是啊，唯独我有多喜欢sora这件事，却只能我自己知道啊……
原本还想着要是能一直这样一起工作，就不用担心这种问题了。
因为啊，那样的话，即使不对任何人说，也可以以工作为由见到面，说上话，就已经很满足了啊……而且等我的工作室一成立，还可以把她签过来，就可以每天一起了……
可是，如果sora不愿意的话，我又该怎么办呢？
不想强迫她，虽然有信心如果我一定要求的话，sora也会同意的。但果然还是想让sora自己选择啊，毕竟以sora的资质，发展空间还是很大的，若是能抓住机会，将来一定会变成很出色的社会人的。
而我的喜欢，对那样干净的她来说，只会成为一种额外的负担吧，会让她更快的离开我吧。
如果我告诉她的话……是不是，那个单飞的谣言就会成真了……


（小鹿-rippi支线――试探与谎言）
而这个世界从来都不缺少烦恼，尤其是在这样的夜晚。就像这座城市的另一个角落，那个独自坐在偌大的双人床上对着手机屏幕发呆的人……

【rippi，我下周要去趟名古屋，那儿有个不错的画展。等回来之后再告诉你吧。你的店不要倒闭哦！――shikaco】
……
【rippi，明天晚上我就在京都咯！之后会去大阪和神户。大概两周都不会去你店里了。我会很忙的，不要随便给我打电话哦！――shikaco】
……
【rippi，富士山很美哦，有机会来玩吧！如果攒够钱的话！――shikaco】
……
【rippi，我从九州这边寄了一张樱花的明信片到你的店里哟，记得收啦！――shikaco】
……
【rippi，我想去仙台采风了。不过具体时间倒也没定啦。大概就是最近几天吧。所以啊，明天下午再去你那儿喝杯咖啡好了。要准备好迎接我哦！――shikaco】

rippi把以前存过的那人发来的信息又从头到尾浏览了一遍，然后又退回到草稿箱，盯着那条早已编辑好的信息犹豫了很久，最终还是按下了发送键。

【鹿酱，我明天下午有事，不能去店里了。抱歉。你这次出去也要小心哦，拍到好看的照片也要发给我！加油！――rippi】
小鹿收到这条信息的时候还是愣了一下。不过很快，不允许自己做过多思考的大脑便已支配出一道浅浅的弧线挂在嘴角。
“哈，果然也是会有事的吧。也对呢。怎么可能什么时候都在等着我啊……是我太不把自己当外人了啊……”
短暂的自嘲过后，小鹿走到镜子前重新审视了一下自己。

“没什么的，对吧？很正常啊，rippi也会有自己的事情要做很正常啊。也许是家里有事，也许是朋友邀约，人家也不可能总是空出大把的时间在咖啡店里陪自己闲聊嘛……明明就是那么无聊的事情……”
也是突然，在这一刻，小鹿发现自己对rippi的了解少之甚少。唯一的交谈机会就是她去咖啡店消磨的那一个个下午。聊得还都是些无关紧要的话题。
虽然小鹿每次都会提前至少一个小时通知rippi自己会到访，但每次rippi都会说“好的，一会儿见”，好像每次她都没有别的事，然后恰好就在店里。
直到有一次小鹿站在锁着门的咖啡店外问rippi在不在，几秒之后就收到了对方一如既往的回复时，她才知道，原来自己一直在被默默的照顾着。原来在自己看不见的地方，也有着专属于她的谎言，夹杂着不经意间稚拙的温暖。

而在另一个冷冰冰的房间，发出那条所谓的拒绝意味的信息的人也有着自己的忐忑与不安。
不是担心对方收到信息时的反应，因为猜也能猜到。而是在思考这样的相处方式还能维持多久。毕竟那个咖啡店不是自己的固定居所。rippi害怕以后这种情况还会经常发生。
rippi其实很清楚，她和小鹿之间的交集仅限于一杯咖啡见底外加余温散尽的时间。如果连这些都要减去……她实在是不想那样。可日子久了，自己这边也会出问题。
说到底，rippi还是觉得自己不够了解小鹿。一直以来都是顺着她，替她排解各种烦心事，也清楚她的性格和想法。但却从来摸不准对方的下一个动作。
说白了，rippi不知道小鹿什么时候会突然出现，什么时候又会突然消失，却也从来不敢去干涉，去过问，生怕一不小心逾越了什么不可触碰的界限……







						第18章 习惯于你的生活方式（三）
“工作是什么呢？对我而言，不过是打发时间，填补空虚的一项常规的任务罢了。所以即使工作再忙，我也不会觉得累。只是因为还没有找到那个能够替代它的人。――彩”


（suzu线）
接连几场活动结束之后，就已经到月底了。
“时间总是不够用啊……”
不过忙归忙，只是忙到差点连那个重要的日子都忘了这种事……今年还是第一次呢。
对，我说的那个日子，就是我的生日，在这个混杂着湿热与蝉鸣的时节。

其实说起来，自打入行之后，因为我哥的关系也好，抑或是工作的原因，每年的生日都是在外面和一大群并不算太熟的人像例行公事般一起庆祝的，之后再另选个空闲的日子回家和家人单独小聚一次算是补过。
但是今年却有些不一样。因为父母临时决定要去泰国和马来西亚度假的关系，和家人的聚会就只能暂时搁置。
于是，我哥便提议在他郊区的别墅里办个大型的酒会，除了那些需要维系关系的老朋友，还有一些正在娱乐圈、时尚圈和艺术圈活跃着的新人，还允许我把自己平时交好的朋友也都请来，大家一起热闹一下……

这还真是难得，以至于我把这个消息告诉emitsun、南条桑和彩的时候，他们都是一副不敢相信的样子。
彩还特意问了一句“用不用带些贺礼什么的”，南条桑也是，假装严肃的说什么“看来这几天需要去买身晚礼服了”……
只有emitsun在惊讶之余倒是反常的沉默了一会儿。在问清一些细节问题之后，她只说了一句话，“我会亲自带soramaru过去，如果你不方便，我可以帮忙看着她……”

是啊……不光是sora，pile也要来吧。Pile我倒是不担心，性格也好经历也好，而且我也会在旁边。可sora的话，我心里一点底都没有。甚至不知道该说什么，在那种场合下……
但其实，sora也见过不少场面了不是吗？类似的活动也参加过不是吗？所以只要像出席活动时那样，保持那时的心态，对待一个纯粹的工作搭档一样的说话不就好了吗？
话是这样说，可是……那毕竟是我的生日啊。


然而时间却不等人。复杂的心情还没有平复，就已经到那一天了。
酒会是下午四点开始的，而我两点就已经到了。
站在窗前，望着窗外的几棵银杏发呆了很久。直到喧嚣的谈笑声盖过了聒噪的蝉鸣，才发现楼下的停车位渐满，客人们也陆陆续续的手持邀请函进入院内。
“真是请了不少人啊……与其说是给我过生日，不如说是借机谈生意拉关系吧。”
也是呢，本来就是这样的嘛。我到底还在期望什么呢。

整理好衣服便下了楼，和往年见过面的宾客友好的点头示意着。
还有半个小时。也不知道大家都到了没有……
顺手从服务生的托盘中拿了小半杯红酒，移步到人少的桌边远远的注视着。
突然从余光中发现了一抹熟悉的身影，于是下意识的侧过头，果然是她。

“izu酱，好久不见了。”自然的走过去，自然的开了口。
“啊，是su酱啊，生日快乐！”回应我的是简短的祝福，和小心翼翼的拥抱。
为什么会觉得如此生疏，是我的错觉吗……这还是我认识的那个橘田泉么？
太过惊讶，以至于连感谢的话都迟了半拍。
“su酱也不用特意来招呼我啦，都是自家人，我自己在这边找找乐趣就好。”橘田说完便端着酒杯走向了大厅的另一边。
“什么嘛……也不热情一点，好歹我还是很开心能在这里见到你的嘛……”
堵着气一个人自言自语了几句。

“不行。”果然还是觉得有些奇怪，于是发了条信息给橘田。
很快便收到了对方的回信。
【我没事哦。su酱你想太多了啦。我只是不想太张扬，你了解的吧。今天有多少人是为了自己的那点私利才来的，你也清楚的吧。所以啊，你当没看见我就好，找sora酱去吧！还有su酱，你今天很美哦，可别浪费了~~(^o^)~~――izu sama】
“……浪费什么的，简直莫名其妙。不过果然还是那个家伙呢！害我白担心半天……”
好笑的撇了撇嘴，便安心的收起了手机。


结果，还没找到sora她们，酒会就已经开始了。
只好先上台讲了几句话，接受大家的祝福，然后表示感谢。毕竟名义上，这还是个生日酒会。而酒会的挂名主角又是我……

“su酱，生日快乐！你今天这身装扮，很配你呢……”
下台后第一个撞见的就是一身深紫色长裙的pile……可还没来得及说声谢谢，就被突然出现的南条插了话。
“是啊mimo酱，这衣服确实很有品味啊！都快赶上小楠的手艺了！哈，生日快乐哟！”
“南酱！你又瞎说什么呢！我怎么可能做得出这么精致的衣服啊？你这样mimo酱会笑话我的啦……”
跟着南条而来的，不用看都知道，肯定又是气得脸通红的小楠。就说夸人也要有个限度的吧，听到南条的话，就连pile都不好意思的低下了头，就更别说脸皮本来就薄的小楠了。

“那个……mimo酱，生日快乐！我没什么时间去准备礼物，就拿前段时间还没发表的一款设计去出了个成衣，昨晚刚弄好的……我觉得还挺适合你的，所以……你不嫌弃的话就收下吧！”
说完，小楠低着头双手把一个黑色的纸袋递了过来。
“诶？真的吗？给我做的？可是还没发表就送给我是不是不太好……”
“没，没事啦！我特意按照mimo酱平时的穿衣风格改了几个地方，和原稿还是不太一样的。所以没关系的！穿出去也没关系的！”
小楠自信的向我解释着。
“那我就收下了。谢谢你小楠！竟然花这么多心思给我准备生日礼物，真的谢谢！”
“没什么的，我也就会这些了，mimo酱喜欢就好。”
“嗯，我今晚回去就试试看。小楠做的衣服我还是很信得过的。”

正说着，南条突然过来揽住了我的肩膀。
“嘿，那就等你哪天心血来潮的时候出来给我当回模特吧！我拍一组照片送你，就当是迟到的生日礼物啦！”
“诶？这种约定真的好么？南酱你不是很忙的吗？还有这个闲工夫给我拍照？”
“当然！前提是你要穿上小楠设计的衣服，不光是这一件哦！呐，说定了，我们就先去那边啦，跟几个圈里的朋友约好了谈点事情，先走一步了！拜拜！”
说完南条便拉着小楠钻进了人群。

“唉，小个子也有小个子的好处啊……走吧pile酱，我们也过去意思一下。毕竟来了不少圈里的人呢，去认识一下吧，总没坏处的。你ok吗？”
“嗯，我怎样都好。”pile说着挽上了我的胳膊，“su酱想去哪里想做什么，我都会一起的。”
“……”
说的也是呢，先解决工作上的事吧，之后再回来找sora好了，反正有emitsun的保证不是吗？有emitsun在的话，sora应该也不会无聊吧。啊，说不定现在，emitsun也正带着sora和同行们侃侃而谈呢。就是啊，又不是只有我一个人有工作，我到底在瞎担心什么啦……
“那走吧！说起来，pile酱今天的衣服也很好看啊，很有pile酱的风格呢……”
“诶？啊，谢谢……”


（内田支线――知音？【上】）
“彩姐，你们先聊，我想去找点东西吃……要不要给你也拿一些过来？”
“去吧去吧！不用管我。嗯……还是帮我拿杯水吧，或者酒也行。”
“了解！”小鹿说完便欢快的冲向不远处的餐桌。

“……那就先这样，以后有机会再联系啊内田桑。”
“好啊，一定会的。”
目送着那几个人离开，内田无奈的喝完了手里的最后一口红酒。
“真是无趣啊，这些人……眼里只有钱钱钱，一点艺术修养都没有，谈合作也就罢了，还想约我去吃饭喝茶……呵，当我是什么人了……”
内田一手摆弄着那只空杯子，一手拿着手机无聊的刷着今天的新闻。

“唉，真是悲哀啊……现如今连办个画展都成了纯粹的金钱交易……”
小声的嘟囔着，内田突然觉得眼前多了个黑影，于是下意识的抬起了头。
“内田桑？好巧啊，没想到你也来了。”
“你是……”
“哈，我只是个灯光师，内田桑可能已经不记得了。上个月在横滨的一场live上见过一面，内田桑工作很干练啊，又是专程从东京过来的人，于是印象就比较深。”
“哦那次演出啊。实在是不好意思。我可能没太注意。现场的工作人员也比较多……”
内田善意的笑了笑，因为直觉告诉她这个人并没有什么不良的企图，也不是为了利益才跟她打招呼的，纯粹是仰慕而已。

“没关系没关系。啊，对了，刚不小心听到内田桑提到了画廊，内田桑也对绘画有兴趣吗？”
“嗯？啊，略有了解吧。只是有一间私人画廊而已。”
并无意和此人交谈下去，对于他的问题，内田只是轻描淡写的一句带过。
“诶……那很厉害啊！我这位朋友以前也是经营画廊的，说不定你们有的可聊呢。石原桑，他也是被我拉来的，内田桑要是不介意的话……”说着指了指他身边的一个瘦高的男人。
“你是？”
“啊，你好，内田桑。石原是我以前的姓，现在的话，是这个名字。”
“笠井健三？我们以前见过吗？”接过那人递来的名片，又仔细的端详了一下这个人。
改了名字吗？不过如果曾经是圈里的人，就也不算稀奇吧。但……总觉得这个名字有点眼熟，只是一时又想不起来……
“嗯……我的话，并没有印象。我想，应该是第一次见吧……”


（sora线）
“那个，emitsun前辈，我想去趟洗手间。中村桑，不好意思失陪了。”
离开了emitsun，穿过熙熙攘攘的人群，直奔那个无人的角落而去。
其实从进入大厅之后，就一直和emitsun一起，见了同是做编剧的几个前辈，也被推荐了几份很有分量的工作。看得出来，emitsun今天是特意来陪我的。
内心感激着，却也有些喘不过气来。只得先逃开一阵。所以，抱歉啦emitsun……
这样想着，用凉水拍了拍额头和后颈，总算是舒服一点了。

正准备开门离开，却意外的接到了小鹿的电话。
“shika酱？”
“sora酱，你在哪儿？”
“诶？我在洗手间啊。怎么了？”
“你在那儿别动啊，我这就过来找你……”
“哦……”

一分钟后，小鹿紧张兮兮的推开了门。
“sora酱，你在这儿还有事吗？”
“诶？有事……倒也没什么特别的。怎么了到底？”
小鹿犹豫了一下，掏出手机点开了一张照片。
“……？！”
“这是我刚才躲在一边拍的。我不知道他来做什么，但我知道你不想见到他。所以，sora酱，跟我走吧。我发个信息给yoshino，让她去跟mimo酱说一声，就说你不舒服先回去了……”

“我……”要走吗……
现在，不想继续留下是真的，可还想suzu说几句话也是真的。就算不能当面，只听到声音也好啊……
“那你等我一下，我打个电话……”
“给mimo酱吗？说什么？要祝生日快乐的话可以等离开了之后发短信说。你现在打了电话，你觉得mimo酱会放心让你一个人走吗？mimo酱怎么说也是今天的主角，你想让那个人也知道你在这儿吗？”
“……我知道了。那也跟emitsun前辈说一声吧，毕竟是她带我来的，又一直在陪我……”
“放心，emitsun那边小楠会去说的。”


（内田支线――知音？【下】）
“那……笠井桑现在是在做地产生意了？”
“嗯，在大阪，偶尔会来东京谈合作，然后就顺便见见以前的朋友这样。这次来参加三森小姐的生日酒会也是受朋友邀请的。不过，真的是很久没有出席过这种场合了啊……”
笠井叹了口气，望向了四周的人群。
“听你那位朋友说你以前也是经营画廊的？”
“啊，是啊。不过是很久以前的事了……当时东京时兴这个啊，而且我又懂一点绘画的知识，于是就想着试试……只是后来，由于我个人经营不善，最终还是倒闭了。呵，也算是一段不堪回首的过去了吧。”
“不会啊，年轻的时候谁都有失败的时候吧？你看现在，不是就从失败里走出来了么？也挺好的啊。”
不知道为什么，自己竟然会主动去安慰一个陌生人。这种事……真是活见鬼了。

“是啊，能在这里遇到内田桑，也很幸运啊。本来以为来的都是娱乐圈的人，没想到……啊，对了，说起来，内田桑比较喜欢谁的画呢？或者画派，画风之类……”
之后，内田和笠井聊了很久，从奈良时代到江户时代的日本绘画历史，从屏风画到浮世绘的表现手法……
内田突然发现，这个人竟然有很多和自己相似的地方，在对于绘画的见解上。而和之前碰到的那些画廊的人不一样，她发现这个男人是真的懂画，至少关于那些背景知识，内田并没有他知道得多。
这样的人，为什么会经营失败呢？是对于自己喜欢的事物的执着吗？因为抗拒了金钱的诱惑才……如果真是如此的话，那还真是悲哀呢。

“呐，笠井桑，以后如果有机会的话，欢迎你来我的画廊参观哦。这是我的名片，背面也有画廊的名字，地址在网上可以查到。”
“嗯，有机会的话，我一定会去拜访的。今天能和内田桑畅谈这么久，真是很开心啊。这一趟真是没有白来。那就先这样吧，也耽误了你很长时间了。非常感谢。再会了。”
是啊，真是很久没和人聊过这种“枯燥”的东西了。不是不认识这样的人，只是一直忙于工作，懒得去联系罢了。而且彼此的看法也都不一样，就算硬要聊，也不见得能聊到一块儿去。
而这个人，说不定，真的是迟来的知音啊……


（suzu线）
“pile酱，要不要去吃点东西？也聊了蛮久了。去歇会儿吧。”
“好啊，那su酱先过去吧。我去洗手间补个妆，一会儿就来。”
和pile分开之后，我便开始寻找emitsun的身影。

“啊，emitsun，你怎么一个人在这儿啊？sora呢？”
“mimorin？sora啊，说是去洗手间了。不过时间也蛮长的了啊……不会是闹肚子了吧？”
“哈？！……我去看看好了。”
刚要转身，就撞上了急冲冲跑过来的小楠。
“小楠？干嘛跑这么快，连路都不看……很危险啦！”
“诶？mimo酱？你也在啊？南酱还在找你呢。”
“找我？什么事啊？”
“哎呀其实就一件事啦，本来是我来告诉emitsun，南酱去通知你的。既然这样，我就一起说了吧。小鹿刚打来电话，说sora酱不太舒服，她就陪sora酱先回去了，让你们不用担心……”

“诶……果然是闹肚子了吗？我这预言也太准了吧……呐，mimorin，这可不关我的事哦，soramaru来了这儿之后可是一口东西没吃……”
“sora不舒服？不要紧吧？为什么她不自己跟我说呢？好歹今天我是主人啊……”
无视了emitsun的推脱，直接对上了小楠略显暧昧的视线，感受到对方一瞬间的闪躲。
“呃，大概是怕mimo酱你担心吧，或者是不想因为她的事影响到大家，所以就……”

不重要了，是什么原因都不重要了……
不管是因为什么，sora第一个想到的都不是我。为什么不先告诉我呢？我没有那么不成熟啊，为什么要顾虑那些，向我求救很难么……
我既然把你带来就有责任保护好你啊，为什么你总是不信任我呢……对你来说，我难道只是在事情发生之后才被通知到的那些人之一吗？

默默的走到一旁，倒了半杯红酒，一小口一小口的品着。
突然手机震了一下。拿出来看了一眼，是南条发来的。内容和小楠刚才说的大同小异。
呵，看来，我果然又是最后才知道的那个呢……
从第一次见面到现在这么久了，我始终还是走不进你最亲近的朋友圈吗……每次我都只能从别人那里获悉关于你的种种……小鹿也好，南条也好，emitsun也好……都比我有优先权啊……
一瞬间，满腔的苦涩。甚至都没有发现身边多了一个人。

直到手机提示音响起，才突然回过神来。那是专门为她一个人而设的。
【suzu，对不起，我知道今天是你的生日，我不该提前走的。我也很想留下来陪你。可我没有办法，实在是坚持不了了才让shika酱送我回家的。Suzu，我不是不相信你，也不是拿你当外人。因为知道su酱是个公私分明的人，所以我才自己悄悄离开的。南条前辈和小楠，她们也只是在帮我而已，不要生他们的气哦。也不用担心我，有shika酱在呢。呐，最后的最后，生日快乐suzu！我最重要的朋友，可以在生日这天接受soramaru的道歉吗？――sora】

“笨蛋……maru酱笨蛋……才不要原谅你……”
但是……还是喜欢不是吗？还是放心不下不是吗？一边这么嘴硬的自己……
【笨蛋，祝福收下，谢谢啦。不舒服就先好好休息吧，让小鹿帮你烧点热水把药吃了。这边结束了就过去看你，然后换我接班。不许拒绝！这是擅自跑掉的惩罚，也是过生日的人的特权。――suzuko】







						第19章 我们无处安放的孤独（一）
“有的人就是有这种魔力，能轻易的摸到你的命门，然后在不经意间融化掉你的外壳，让藏于其中的真实无所遁形。――小鹿”


（rippi支线――最初的悸动）
咔嚓――伴随着清脆的开锁声，rippi准时的走进了自己的咖啡屋。
熟练的把椅子放好，沙发上的垫子铺好，桌子擦干净，桌上的木牌摆正……
“诶？这个怎么又摆反了，真是的……”
就好像中了什么奇怪的魔咒一样，每次都会有一个木牌错放成了英文的那面。

 “还有两天才会回来的吧……那今天就不等你了哟。”
rippi无奈的吐了下舌头，微笑着把那个木牌翻了过来，然后离开了那个熟悉的座位。
呐，这次可不是故意的哦……

或许是窗外淅淅沥沥的小雨，亦或是那个今天一定不会出现的人，让这位年轻的咖啡师回想起了去年秋天的一个同样惬意的午后，那段同样被雨水浸湿的记忆――

“……rippi，你不会觉得无聊么？听我讲一下午这些无关痛痒的情绪。”
“不会啊，因为我都不会有这些想法，所以觉得很新奇。”单纯的笑脸迎上小鹿下意识咬紧的下唇。
“诶？不是吧……我觉得我就够无趣的了，居然还有比我更……哎呀也不能这么说啦，我觉得rippi你的生活应该比我有意思多了吧。”
“我的生活？是指在这里做咖啡吗？虽然这个也不是……嗯，不过，鹿酱的生活我还是有点好奇啦。鹿酱平时都喜欢做些什么呢？”
“我吗？唔……也没什么特别的。我喜欢一个人待着，不画画的时候，自言自语吧……”
“诶？画画，自言自语……意识流画师？”
“噗……算，算是吧。呵，很不靠谱吧听起来？”
“怎么会？明明很厉害啊！我本来还以为鹿酱也和你的那些朋友一样是混娱乐圈的人呢。”

“噗，怎么听起来好像有一种特别的嫌弃感……她们啊，是因为sora酱和yoshino而认识的哦~~ sora酱和yoshino以前都是学画的，只不过后来都转行了而已……”
“不不，我没有那个意思啦。我只是单纯觉得不可思议而已。不过，你说yoshino，是指南条桑吗？”
“啊，她是姓南条没错啦。怎么？”
“这样……没什么啦~~ 对了，很想看鹿酱的画呢！”
“我的画？就从你这里出去穿过前面那条街，后面有个画廊。那里有一半都是我的画。啊，对，我记得门口就挂了一幅。不是什么特别值得看的啦。”


“画廊……！！不是吧？那个画是你画的？！”
“诶？你已经去过了？嘛，大概，这附近只有那一间画廊吧。如果你看到的确实是间私人画廊的话，那应该就是了。”
“啊呃……”
“什么？”
“没，没什么……哈，哈哈……”
“噗……其实是觉得奇怪吧，我的画……哈，很正常啊，因为大家都会这样觉得啊……也就彩姐愿意把我的画挂在那么显眼的地方，明明在那之后都没什么人光顾了……”那个自嘲的表情坦然到让rippi不自觉的皱了皱眉，没来由的觉得心疼。

“才没有这回事啊！鹿酱的画……很有特色！不然也不会获奖的对吧？所以鹿酱一定要继续努力！加油哦！”
“噗……谢谢你rippi，不管是真心话还是为了让我开心，都谢谢啦。一直以来都是自己和自己交流，自己欣赏自己，也挺累的。能有个人愿意这样安静的听我说话，真好啊……”
“唔……那南条桑呢？还有内田桑，不是都跟鹿酱关系很好么？”
“彩姐很忙啦，工作什么的，见她的机会也不多。至于yoshino……有比我更需要她的人吧。所以也不好总麻烦她啊。会被人讨厌的……”

这是第一次小鹿和自己诉说心事的时候的情景，rippi一直都记得很清楚很清楚。
她记得小鹿看向自己的眼神中闪烁着的不确定，记得在得到回应之后她的眼眸中升起的安心感，记得她东一笔西一画漫无目的的讲述着那些情绪时的随性，也记得自己当时把那幅奇葩的画和眼前这个女孩挂上钩的几秒之内，心中奔腾而过的一万个惊叹号……
抛开那个在外人面前活泼开朗神经大条的冒失鬼，坐在自己对面的这个安静而略显孤僻的小鹿大概才是她真实的一面吧……虽然也是侃侃而谈，却多了几分落寞和忧郁的气质，或者说是悲观的感觉，让rippi很想把自身拥有正能量都输送给她。
也许就是从那个时候开始，rippi开始自私的希望这样的机会再多一些，开始真正意义上对一个女孩感兴趣。
正如对面那个贪恋着被人倾听被人重视的感觉，却又不知该如何表达的孩子一样。


（sora线）
进入七月份之后，emitsun这边的工作进度明显加快了不少。因为到了年中的关系，大部分稿子都要截稿了，加班的人也渐渐多了起来。
而我手里的这一篇也顺利进入了结尾前的高潮部分。
今晚依旧不想回家。倒不是因为心情不好这种无聊的原因，只是单纯的觉得像现在这样的生活很充实，想再多一点的沉溺其中。
“那我先走了。最近常下雨，你自己晚上关好窗户，盖好被子昂！空调也别一直开着，啊，门也记得锁好！怎么说也是一个女孩子，别太拼了……”
留下这样的话，emitsun便拿了备用的钥匙离开了。
“我知道啦，emitsun前辈，这些话，你每天都会重复一遍，我都背过了啦……”
望向窗外已经暗下来的天色，安心的笑了笑。

其实在家里也可以工作，熬夜也可以，也自由。可还是更愿意留下。
因为在这里，没有可以让我分神的事情和人，大家都全身心的投入成千上万的文字海洋中，认真的推敲着，修改着。
感觉在这里，好像大家都拧成了一股绳，虽然是在写着不同的稿子，想的内容也都不一样，但却是在做着同一件事。
这种并肩战斗的感觉，太久都没有过了。一直以来都是一个人奋斗的自己，突然之间又有了同路人……也许在别人看来，这不是什么重要的事，但对我来说，我真的很享受现在的工作状态。

当然，并不是说suzu那边不好，只是suzu的话，给我的照顾太多了，偶尔，我也想靠自己的实力争取到点什么啊。比如同事的信任，认可和尊重之类的。
也许是我太迟钝，也许是强烈的自我暗示，在suzu身边，我觉得自己永远都只能活在她的光环之下。那并不是我想要的啊……
我只想要快点变成可以和她比肩的人，想要骄傲的站在她的身边，想要亲口对她说出“你看，我也有能力保护你了，压力也好，舆论也好，你不用再去一个人承担了”这样的话……即使是现在这样的我，也会这样想的啊……
因为一直以来，都是她在想方设法的保护我，我都知道的啊，所以才想抓住机会出来历练一下自己……因为很快，suzu就要成立自己的工作室了不是吗？那样的话，她的负担也会大很多吧，那个时候，恐怕也就没法再为了我的事而分神了吧……

“所以我才要更努力才行啊。不光是为了suzu，也为了我自己。”
起身走到水池旁，用冷水拍了拍额头。
“来吧，今晚也要加油呢soramaru！”
回到电脑前，以最快的速度叫了一份饺子的外送作为晚饭，便继续投入工作。
不过当晚并没有选择熬夜，因为第二天想早些起床去一个地方。


五点五十，闹铃准时响起。
随意的扎了下头发，简单的洗漱之后，也没有化妆，只是戴了个口罩便锁了门朝目的地走去。
“那个据说有治愈效果的神奇的地方，也给我补充一点正能量吧！”
也许正如emitsun前辈所说的，我不是个喜欢和人分享心事的人，所以才指引我到了那个地方。但也正如南条前辈说过的，我的性格就是这样啊，她相信我可以处理好自己的事。
所以，我一个人，就足够了。
因为我一直都是这样一个人走过来的啊……遇到小鹿之前，和小鹿分开之后，甚至，包括现在……
因为有些事，即使是好朋友，也不一定能说出口啊……况且，即使说了，也不会有任何帮助吧，只会徒增别人的烦恼……
因为曾经，就发生过啊，这样的事……至少这次，我不想再牵连到任何一个关系好的朋友，尤其是小鹿……我们已经为此付出过惨痛的代价了，这样的伤害，我再也不想要了……

呵，怎么，又会想到以前的事了呢……现在可不是回忆的时候啊。
抬起头，不知不觉已经走到这里了。
眼前这扇大大的落地窗，应该是还没有擦过吧，上面还有昨晚下过雨的痕迹。
顺手推开一旁的门，很快便感觉到了清晨雨后空气中的凉意，我不由得打了个哆嗦。

“好厉害啊……suzu那边就没有这样的地方呢。也许这就是大企业和小工作室的区别吧。”
不过，果然，我还是喜欢这样的啊，感觉就好像是有了属于自己的一片小天地一样。
一起工作的人不多，却都是可以开着玩笑畅谈人生的人，一起努力的加班，之后有心情的话就去附近哪个居酒屋坐坐，聊聊最近的生活，开心的，烦恼的……不用顾及森严的上下级关系，不用在意称呼，是那种可以平等相待的伙伴……我是这样期待的。
Suzu的话，应该也是一样的吧。不然也不会拼了命的努力，想要挣脱家人的庇护了吧。那个所谓的独立工作室，不过是一个幌子吧，suzu也只是想证明自己有这个能力而已吧？
如果是的话，我们倒还真是很像呢。

所以啊，为了这个共同的目标，我也不会动摇的。
至于那份没有明说的喜欢，我也会继续装作不知道。因为一旦牵扯上感情因素，人都会变得失去理智，变得迷惘，分不清对错也看不清方向的吧……
所以呢，为了不让彼此受到影响，也为了强迫自己不去回应，我只能在心里说声抱歉了呐suzu……哪怕我心里曾经闪过那么一丝的可能，也不会改变我的决定。
因为不管怎么说，这都是现阶段最正确的选择啊……

“哈啊……好舒服……好想在这里多呆一会儿，什么都不想……总觉得，身心都受到净化的感觉……呵，好奇怪啊……这样想的我……”
的确很奇怪啊，风明明很凉，阳光却很温暖。
也许这个用来堆放杂物的露天平台真的是被神明眷顾着的一块宝地呢。


（南条支线――暴风雨前的平静）
“生日快乐南条桑！”
当晚，在同事的一片欢呼声中，南条安稳的度过了她30岁的生日。
“那你们接着玩，我还要去见几个朋友，就不陪你们了昂！今天我生日，这顿我请客，大家尽情玩吧！”
起身去前台买了单，又向服务生交待了几句，南条才放心的离开了那家饭店。

于是紧赶慢赶，结果，等南条赶到咖啡店门口的时候，还是晚了两分钟。
刚一推门，就听见“啪”的一声酒瓶落地的声音。
“啊，不好意思rippi……我，我去收拾……”
“鹿酱你喝太快了啦，你先坐着，我自己来就好。”
说完rippi急忙到前台去拿了块抹布，又拿了扫帚和一个塑料袋。
“来了来了……诶？南条桑你来了啊？”
“啊，我刚到。这是……发生什么了？怎么这么混乱的感觉……”
南条一脸茫然的扫视着不远处的那几个人。

“唔……我也不是很清楚，鹿酱……可能是太高兴了，一来了就开始喝酒，小楠和sora酱的酒量都不是很好，所以鹿酱就一个人一直喝，这都第四瓶了……我又拦不住……我说的话她也不听……”
Rippi一边说着一边委屈的看看南条，又看看小鹿。
领会了rippi的意思，南条无奈的拍了拍她的肩膀，走向了角落的三人。

“一个人喝这么多干嘛……就这么着急，这几分钟都等不了么？来，我陪你喝。”
说着南条抢过小鹿手里的酒瓶，一口闷进了肚里。
“你干什么yoshino？那是我的酒，是我买来的！你要喝自己买去！别抢我的……”
“今天是我生日，你好歹照顾一下我这个老人好吧？这些酒送我了，没意见吧？”
南条稍稍向后一闪，轻松的躲开了小鹿伸过来的手。
“好，你是寿星，你说了算。Rippi，再给我去买几瓶酒！钱都算在这位南条桑账上！”
“小鹿！你过分了啊！喝成这样想干嘛啊？”
话说到一半，南条向rippi使了个眼色，示意她先去给小鹿冲杯热茶。

“我没喝多。就是心情不好而已……你别管我。”
没等南条把话说完，小鹿便一个人背过身去，蜷缩在沙发一角。
“……sora，怎么回事？”
“和sora酱没关系，我自己的事……”
南条看了眼皱着眉头的sora，又看了眼小楠，对方也只是摇头。
“sora，你知道原因的吧？”
“我……”
看着sora欲言又止的样子，果然是发生什么了吧……
“yoshino你别问了，我不喝了总可以了吧？来来来，给你庆祝生日！”

小鹿就这样强行结束了话题。南条也没有再追问什么。
“那……吃蛋糕吧。是南酱喜欢的口味哦。”
最后还是小楠开口解了围。
就这样几个人分了小楠特意去订做的巧克力蛋糕。只是，个中滋味只有吃的人自己知道。
之后rippi端来了热茶，又陪小鹿聊了一会儿。她的情绪才算稳定下来。


（sora线）
“sora，你过来。”
“南，南条前辈？”
刚从洗手间出来就又被南条推了进去。
“告诉我，小鹿到底怎么了？”
锁好门，南条一脸严肃的看着我。
“唔……shika酱她……没什么啦，南条桑你别逼我了，我也……”
怎么南条前辈和suzu都那么喜欢刨根问底……尤其是对在意的人或事……

南条用凉水洗了洗手，然后走过来直接覆上了我的后颈。
“呀！好凉……”
下意识的缩了下脖子，然后赶紧用手擦去了沾上的水渍。
“南条桑你……做什么啊？”
“怎么样？什么感觉？那一瞬间。”
“呃，什么感觉……反正不舒服啦……”
“sora，如果小鹿真有什么事，我是说万一，我就会是那样的感觉。你懂吗？……小鹿那孩子，我也看了她快三年了，从你走了之后。她什么心性我还是很清楚的，今天的她很反常，如果不是发生了什么事……sora，我知道你想要保护她，可她对我来说一样重要啊。所以，如果你相信我的话，就告诉我吧。”

面前的南条，是我已经很久没见过的样子，那个表情，和三年前一模一样。
那么，是已经猜到了吗？唯一能对小鹿造成伤害的事情……
“是那个人。Shika酱她……今天来的时候，好像看到他了，在内田桑的画廊附近。不过今天内田桑好像不在，画廊也没有开……其实suzu生日的那天，就是……就是因为……”
“果然么……能确定么？”
“嗯……不会认错的……如果是shika酱的话……”
“那他看到小鹿了么？”
“应该没有……然后shika酱就打电话给rippi，让她提前过来了……”

“对不起sora，我知道来逼问你这件事也很残忍，毕竟当年，你们两个人都……但……我只是想确认一下，希望你能谅解。”
说着南条上前轻抚着我的胳膊，无奈的叹了口气。
“没什么，南条前辈。我……还是先出去吧，在这里待久了，我担心shika酱……”
“嗯。谢谢你sora，一会儿我去陪她就行了，而且rippi也在。这件事，你就别管了，早点回去休息吧。小鹿一喝多了话就多，你一直待在这儿的话，万一……呵，我可不想同时勾起两个人的痛苦回忆。也许现在，让小鹿自己发泄出来会比较好吧。”
虽然还是有些放心不下，但南条说的也有道理。我留在这儿，小鹿就会一直忍着情绪的吧。这个曾经的挚友，从来都不知道为自己多着想一点，一直在为了别人努力着，微笑着……这样的事，我可是比谁都清楚啊……
那么，南条桑，rippi，还有小楠，原谅我这个爱逃跑的胆小鬼吧，今晚，小鹿就拜托你们照顾了……


（suzu线）
离开东京已经一周。
几天前发了生日祝福给南条，顺便问了一下sora的近况。据说还不错，我也就放心了。
说起来，这些天过得还真是没什么感觉。大概是太忙了吧，每天都疲于奔波四处，开见面会，接受采访之类的，主要是为了宣布pile将以歌手的身份出道的消息。
同时，因为我的独立工作室将在月底成立，新片也将在不久之后开拍，就也借此机会宣传了一下。
这部片子pile也将作为主演之一参与其中，但同时作为交换，我接受了社长会派几位前辈来监督的条件。这也是没有办法的事情，只是对我来说，有好处也有坏处吧。
不过这部片子结束之后，pile也将暂时告别演员的工作，全力投入刚起步的录音工作，并以开个人live作为下一阶段的目标。

第一次的live初步定在明年三月前后在东京举办。说是野心也不为过吧，虽然具体的场子还没确定。但既然决定了，就要全力以赴。毕竟在日本，娱乐圈的竞争还是相当激烈的。所以才想到演员和歌手的工作同时进行来迅速提升人气。
只是这样一来，累是肯定的，但pile说她愿意，多少苦她都能吃，只要新专辑销量能有所突破，live能成功举办。
大概也是被她的认真和努力所打动了吧，加上自己在工作上本来就要求很高，无论是对己还是对人，所以倒也算乐在其中。
现在唯一的希望，就是我们所有的付出都能有所回报吧……







						第20章 我们无处安放的孤独（二）
“无论走什么路，都是自己选的。选了就要走下去，没有后悔的机会。实在累了或者想放弃的时候，就找面镜子，告诉自己，你不是一个人。――南条”


（pile支线――喜欢【上】）
因为连日赶通告，pile其实也已经很累很累了，身体也在报警。加上前段时间持续着的花粉症的困扰，一直都没空好好休息，pile有点坚持不住了。
强撑着跑完此行最后一站名古屋的见面会，pile向三森申请了一天的休假。
不过，她并没有立刻启程回东京，而是选择了临近的高山市，作为这次难得的短暂假期的目的地。
由于那边没有新干线，pile一大早便拽着三森起了床，搭上了早班的特快列车。
两个半小时的车程并没有很长，加上两人基本是睡了一路，所以一睁眼就已经到站了。

“诶……pile酱怎么会想到来这种古朴的地方？不像pile酱的风格啊……”
刚一下车，三森就被眼前极其富有京都韵味的景色所吸引，睁大眼睛好奇的看着pile。
“啊，就是……其实……也不是因为喜欢什么的啦，这里……人比较少嘛，又不太远……”
这样不明所以解释着，三森也没有多问。
大概因为这里的空气确实很干净，阳光也很好，一下子就能让人心情愉悦起来吧……
不过事实上，pile是前一天和会场的工作人员一起吃饭的时候临时打听了一下附近有没有什么适合放松心情又好玩的地方，然后就有一个年轻的女编导说起了这里，还推荐了上三之町的一家兔子饰品屋……
“嗯对，就是有这么一家据说很可爱的店啦……所以……”
Pile闭上眼组织了一下语言，刚想接着说下去，却发现三森已经自己走在前面了……
“哈啊……真是的……su酱你等我一下啦……”

沿街品尝了各种特色美食之后，pile拉着三森直奔那家饰品屋。
其实本来是pile自己喜欢所以才想去逛的，没想到刚一到门口……
“哇啊啊啊啊！！(⊙０⊙)好可爱！！！”
身旁的人却突然兴奋的叫了出来，像个小女孩一样蹦跳着冲进去，开心的左看看右看看，嘴里还一直不停的念叨着“哇这个好可爱”“呀那个也好可爱”这样的话……
真是……意外的见到了su酱可爱的一面呢，噗。
这个家伙，竟然也会有这样的时候吗？一直以来都是工作上的接触，就算私下逛街吃饭也很少完全放松下来的su酱，原来也会……
已然忘记了此行的目的，视线完全被眼前这个肆意展露着自己的少女心的人所占据。现在的三森，每一秒都是pile之前没有见过的，那么真实的反应，却又是如此不真实的感觉……
突然抑制不住喜欢的心情而上前抱住了她……


（suzu线）
“su酱……”
被从背后抱住的一瞬间，身子不自觉的僵直了一下。
低头看了一眼手里还拿着的兔子花盆，小心翼翼的放下，然后试图去抓对方环在自己腰上的手。
“su酱也好可爱……”
却突然又停住了动作。因为这句话。

这句话……
上次听到，是多久以前的事了……
啊，是在sora家的那次吧……
为什么一个生病的人还能带给别人那样的温暖和安心感呢……一直都想不通，明明身体和精神看起来都那么脆弱啊……
想一直沉溺在那样的气息和氛围之下，没想到却被sora注视了那么久……
“但是，很可爱呢。”

哈啊……不行啊，现在想这些做什么……
摇了摇头，突然反应过来自己还被pile抱着，于是转过身来轻轻的回抱了她，然后尴尬的笑了笑。
大概是也意识到了自己的失控，pile迅速的松开了手，往后退了两步，接着又转向一旁的货架。

“那个……su酱有什么想买的吗？难得来一趟呢……”
这话题转移得也真是……
“嗯……我的话，刚才看到一个不错的保暖脚套。呐，就是这个，上面的兔子很可爱吧？”
说着拿起那对脚套在面前展示了一下。是真的很可爱啦，兔耳还会一晃一晃的。
“脚套？为什么要买这个？放包里不会很占地方么？”
“诶……可以手里拎个袋子嘛。而且，主要是我比较怕冷啦，冬天的时候在家穿的话，就会比较缓和了。”
“噗，su酱你……好实用主义的想法啊……”说着pile便偷偷的笑了起来。
“诶？有吗……呵，大概吧。”看了眼结账那里的队伍，又看了眼手机上的时间，“那我先去排队了，不然来不及了……”


（pile支线――喜欢【下】）
“pile酱？我结完帐了。走吗？”
“啊，那个，su酱你先出去等我一下可以吗？我犹豫一下到底买哪个……”
“那我就在这里等你就好了啊。”
“诶？不不，这里人太多了，su酱还是出去等吧，外面空气好一点。我会很快的啦。”
说着pile便把三森推了出去。

“呼……su酱怕冷啊……”
回到刚才的那个货架，pile拿起那双脚套端详了几秒，又看了眼自己的包。
“果然带了个大点的包出来的我真是太明智了！”
这样想着，随即又从旁边的架子上挑了一个粉红色的兔子挂饰，在包上比了比。
“就这个吧，跟我家里的包应该也蛮搭的，而且也比较好搭衣服……”

交完钱，pile把那双脚套偷偷的塞进了包里，然后拉上了拉链。
“su酱，我好了。抱歉让你等了半天……呐，走吧！”
“诶？Pile酱你有买什么吗？”
“啊，有啊，这个！”侧过身来把包的另一面露出来，“你看，可爱么？”
“噗！Pile酱你都把它挂上了啊？哈哈，是很可爱啦。”
“笑什么啦？我就是觉得买其他的都不好拿嘛，手上拎个袋子又很麻烦……所以就选了个小巧点的直接挂上了，而且还可以每天背着啊，每天都可以看到呢……不像su酱那个一年才能用那么几天，感觉好浪费啊……”
说着pile挽上了三森空出来的胳膊。

“pile酱不用走那么快啦，时间来得及呢……而且你不累吗？”
“啊，不累啊。嘿，果然出来放松一天是正确的选择呢！嘛，快点走啦，回去之后还有一堆工作要做呢……”
“什么嘛，突然这么有精神……”
“嘛，因为今天很开心嘛，而且，也买到了可爱的东西呢。嘻。”


（南条支线――特别的礼物）
“好，收工！今天大家也辛苦了！都早点回去休息吧，等出片之后我请大家吃大餐！”
“好！南条桑也辛苦了！早点休息！”
一一送走了一起工作的同事们，南条一个人背着电脑和相机回到了工作室。

“果然，这种时候还是一个人好啊！”
卸下身上的装备，南条在第一时间冲了一杯速溶咖啡给自己，接着随意的从木箱里抽出一张略微有些发旧的LP，轻放在她所珍藏的老式针式留声机上。随着一声声舒缓沉郁的萨克斯响起，南条慵懒的陷进松软的沙发里，仿佛整个世界都沉静了下来。
是有多久没这么放松过了，南条已经不太记得。印象中从去年开始，自己就不断的在接活儿，已经好几个月没有休过一个完整的假期了。就连生日那晚好不容易留给自己的时间也因为那样的突发状况而全部赔了进去。
“唉……小鹿啊，还真是个可怜的孩子……sora也是可惜了，好好的一个苗子……”

说实话，三年前sora的不告而别，不仅仅是对小鹿，对自己也造成了不小的冲击。之后的音信全无，让南条都快要忘了曾经那张天真稚嫩的笑脸……
所以当她再次出现的时候，自己那一瞬间的情绪根本无法用言语来形容。那绝不是悲或喜这么简单，只是其中的原因已经没人愿意再提。
说起来还要感谢当时有小楠在旁边，要不是她发现了自己异常的情绪，及时的拉着自己撤离了现场，也许就那几秒，自己就会控制不住……虽然以自己的临场应变能力还不至于让旁人发现什么端倪，但sora一定能感觉到。
也不知道当初小鹿再见到sora的那一刻是什么反应，大概也会和自己一样难以抑制内心的激动吧……不，应该会更复杂一点吧。
只是太多的感慨都只能放在心里，过去的都已经过去了，不是吗？既然选择了回来，大概就是真的放下了吧。现在，只希望繁忙的工作能冲淡感情上的事对sora的影响了……无论是过去的，还是现在的……
“都不容易啊，每个人……都是身不由己，谁又能抱怨谁呢……”

摇晃着手中见底的咖啡，留声机里的旋律也渐至尾声。
“回家吧！”想着自己那个还算温馨舒适的避风港，南条的眼角也弯起了一道难得的弧线。


当晚，南条收到了一份迟来的生日礼物。
看了眼包装，便了然的拆开，将其中的几本大而薄的册子拿了出来，轻轻的放进了书架。
透过干净的玻璃窗，清晰可见的是一排整齐摆好的精美的摄影集，每一本的封面上都标着一个年份，最边上的那本还是七年前。
这些摄影集是历年全球顶尖时尚摄影大师的作品精选集，因为是限定套，里面的任何一张照片都不可多得。
从24岁生日那天开始，南条年年生日都会收到这样的一份珍贵的礼物，到现在，已经有整整七套了。

微笑着关好橱窗，南条拿起手机拨通了一个熟悉的电话。
“今年的摄影集也到了，小楠有时间的话就来看看吧！说不定能给你点灵感什么的……”
……
“这些年全世界的优秀作品我都给你搬回来了，潮流这种东西都是几年一轮回的……”
……
“所以以后，除了每年的时装周，就别总往国外跑了吧，也跑了好几年了……”
……
“另外，有空的话多回家陪陪家人吧，人老了总是会寂寞的啊……”
……
“诶？我吗？我的话这个月底倒是会有几天假期……”
……
“北海道啊……倒也是个避暑的好地方呢，虽然远了点……不过，小楠来安排行程的话，我就不担心了！”
……
“哈哈！别紧张，我可是很期待的哦……”
听着电话那头那人的咬舌，南条也露出了宠溺的笑容。
这大概，是最近这几个月以来最好的消息了吧。


（suzu线）
才刚回到东京没几天，要处理的事务就已多到惊人。
好不容易结束了紧凑的活动日程，恰巧又赶上新工作室成立不久。时间已经紧张到一周七天全部排满还嫌不够。
甚至连sora那边的进度，都已经无暇去关注了。
直到有天回事务所的时候碰到emitsun，才得知自从自己离开东京之后，sora几乎是全天泡在工作里，游戏也不打了，漫画也不看了，除了每天3小时左右的睡眠和2小时左右的吃饭，其余时间全部都在对着电脑打字……实在是看不下去了，emitsun就强行把sora赶回家休息，不让她待在工作室，结果她就把自己关在家里工作，保持着几乎24小时在线的状态……
“这样的工作强度，任谁都受不了吧？但我有什么办法呢？我总不能去她家盯着她吧？”
Emitsun说她已经管不了了，于是扔下这样的话，便摇着头离开了。

“那个笨蛋……”
但是sora的话，也是她自己要求去那边帮忙的啊，我再去干涉不是显得我很不近人情了么……
那么这次，我还要插手么？可是sora的身体……哈啊……我该怎么办……
已经两周没有见过面了，这种事，要是以前，自己大概就会立刻冲到她家去的吧。但现在，我哪里抽得开身啊……
毕竟有了自己的工作室，就要负起责任啊，不能再那么随便的放下工作就跑掉了啊……
可带着这样的心情还哪里工作得进去？
无奈之下只得把剩下的工作交待给经纪人和助理，然后拨通了一个许久未联系的号码。
不是不想去看sora，只是现在的情况……这次去了，那以后呢？我也不可能成天盯着sora吧，以后我也只会更忙啊……
所以还不如直接去找个信得过的有时间的人……


于是傍晚，我拎了一大兜食材出现在橘田家门口。
“快进来。没人跟来吧？”
“没有啦。izu酱你自己家的车你还不放心啊？”白了一眼紧张兮兮的橘田，便把人推了进去。
“那有什么准儿啊？谁让你现在这么受关注，万一连我这儿这么隐蔽的地方都被发现了，看你以后还能往哪儿跑……”
“是是是，您这儿这么隐蔽，都这么多年了都没出现过闲杂人等不是？更何况您家还有十几个保镖，要刷三道门禁还要按指纹才能进院子，这种鬼地方不要命的才会跟来好嘛……”
该说什么好呢？自己只是跟橘田说想来找她吃个晚饭，聊聊天，那位大姐就派出了三个保镖开了辆最不起眼的白色英菲尼迪把我从超市门口直接请了过来……

“呸呸呸！再说这么不吉利的话姐就把你扔出去……呀！快让我看看你都买什么好吃的了……”看到食物瞬间变了态度的橘田还真是让人哭笑不得。
“行啦，买了什么不都还是我做？你快回屋里吧，做好了我叫你。”
看着一脸委屈的橘田一步一回头的退了出去，关上了厨房的门，我才开始清点要用的食材。

晚饭吃得很快，因为也比较随意。毕竟都是这么多年的亲友了，什么事没一起做过？逛街吃饭洗澡睡觉……也都再平常不过了。
看了会儿电视，换了睡衣，舒服的躺在橘田宽敞柔软的大床上，看着对面一墙各色的饺子图片，听着旁边的人有一句没一句的聊着最近遇到的迨隆…
难得放松的状态下，一瞬间眼前竟出现了许多年前的那个暑假两个人背靠背无所顾忌的幻想着未来时的模样……


我和橘田，其实在上小学的时候就认识了。
怎么认识的呢？其实是很巧的一件事。我因为成长在一个那样的大家庭，所以小时候基本没有什么朋友。上小学的时候学校的老师又因为我的背景而经常对我特殊照顾。什么不用值日啊，可以自己选座位啊之类的。班上的同学也因为老师的偏心都不大愿意和我一起玩。

有一次奶奶生病住院，放学的时候家里的司机抽不开身，我只能自己一个人走回家。结果路上被班上的几个男同学拦住了，拿着几把玩具枪指着我向我要钱。还要挟我说如果不给的话就把我的作业本和课本都抢过来撕掉，然后在班里孤立我……
呵！真是幼稚可笑，这样的想法。
虽然心里并不害怕，但对方好歹有四个人，万一真动起手来，肯定打不过就是了。就想着不然给他们点钱就算了。刚打算掏书包，就听见一个女孩的声音从身后传来。

“你们几个，欺负一个女生，丢不丢人呀？啊拉，又是你们几个啊！怎么，上次的教训还不够吗？”
疑惑的看着那个高个子的女生就这么大摇大摆的走到自己身前。斜照的夕阳将她的影子拉长，就这样把瘦小的自己完全淹没在里面。那一刻，也许是那不知从何而来的安心感让我觉得眼前的这个女生是那么的可靠和耀眼。

“你！！是，是高年级的橘田泉！！上次挨打的樱川左手到现在还打着石膏呢……”
“真是倒霉，这次就先饶了你，下次……我们走着瞧！快跑！”
“……哼！我才不会怕你们呢！别以为你们人多就可以欺负人了！”也不知道是哪里来的勇气，就这么走上前对着落荒而逃的几人大喊了一句。

等回过神儿来，才发现那个叫橘田的女生正讶异的上下打量着我。
“怎，怎么了？干嘛这样盯着我？”
“你这个人很有意思啊，我可是帮你赶走了那群小混混哎，你不谢谢我也就算了，这质问的语气是什么意思啊？再说我救了你，看你几眼怎么了？”
“你！”印象中从懂事开始，还是第一次有人敢这么跟我说话。明明以前所有人都把我像公主一样宠着，生怕我不开心，可现在……当时真是越想越委屈，然后就一屁股坐在地上，不自觉的哭了出来。

“诶你……你别哭啊！真是的，搞得好像是我欺负你了一样……我可是个好人哦！嗯……呐，看你这人胆子也不小，不然这样，我们交个朋友吧！你也别哭了，以后有什么事我照着你！怎么样？”
“朋友？”也许是不敢相信，竟然会有人这么坦然的跟自己说出这样的话。只是见了一面，连彼此的名字都不知道，这样的人，说要跟自己做朋友……一时间不知道该如何回答，只是仰着头呆呆的望着她。


大概是感觉到我的不安，橘田直接蹲下身来半跪在我面前，伸出手，笑了笑，“我叫橘田泉，你可以叫我izu sama，12岁，六年级三班，唯一的爱好是饺子，梦想是开一家属于自己的连锁饺子店，让全日本的人都能吃到我做的饺子！呐，该你了。”
“诶？”犹豫了一下，“我，我叫黑川铃子，今年10岁，四年级一班。我……喜欢跳舞，将来……将来的事情我也不知道，但是想要一直跳舞！跳很久很久！唔……”没有在任何人面前说过这些的自己，竟会对一个刚认识几分钟的人说这么多……
“噗！跳很久是多久啊？以后的事是自己说了算的，想做的话就一定能做成的！你喜欢跳舞，我就去看你跳，给你加油！我将来开了饺子店，你也要过来给我捧场！怎样？”
就像是说着一件多么伟大的事情一样，我看到橘田的眼睛里闪着光芒。
“唔……好……”
“干嘛这么吞吞吐吐的，那就这么说定了！你比我小，我就叫你suzuko好了！以后我们就是朋友了，还请多多指教咯！”
“嗯！请多指教，izu sama！”

这大概就是所谓的缘分吧，还有这份莫名的信任，注定会让两个人在彼此的生命里扮演着举足轻重的角色。
而那个时候都还单纯的我们，并不知道对方的家庭背景，也不会在意所谓的门户。也不会有这样那样的顾及和烦恼。也不会想到过去了这么些年，曾经信誓旦旦的梦想早已被现实所阻截，搁置在角落。
现在的我们，有太多身不由己，但即使这样，那个挚友也依然活得洒脱，就像当年的那道光芒，让我始终相信，只要努力争取就会有希望。


“呐，izu酱，帮我个忙吧。”侧过身来看着枕边悠闲听歌的人，低声的问了一句。
“嗯？”大概是感觉到我的声音有些低沉，橘田摘下耳机认真的回望着我。
“帮我个忙。”一字一句的重复着。
橘田盯了我很久，才默默的转过头望着天花板，缓缓的说道，“这么正式啊，真难得……以前可都是我追着你帮你解决掉一屁股的麻烦，没想到……呵……”轻笑了一声，橘田静静的闭上了眼睛。“说吧。记得之后请我吃饺子。”
“嗯……”
谢谢你，izu酱。如果我们都只是出生在普通家庭的孩子，也许，现在，就不用每天这样防备，这样提心吊胆，逼着自己变得成熟，变得强大……也许，此刻，就能抱着最简单的快乐进入梦乡了吧。







						第21章 我们无处安放的孤独（三）
“伸手就能抱到的你，就在我面前，却那么遥远，一点小小的痛楚都会转化成爱恋。――sora”


（sora线）
叮叮――
“唔……谁啊？我没有叫外卖啊，也应该不是快递……诶？Shika酱？怎么是你啊？”
“sora酱你没事吧！”
“我……”看着门口快要哭出来的人，完全不知道发生了什么。
“呜嗯……你怎么回事啊？听说你绝水绝食也不睡觉都好几天了，你不要命了啊！”
“哈？！你听谁说的啊？我……只是在家里工作而已啦，才没有那么夸张呢……”
“工作？哪有你这样工作的啊？Mimo酱怎么也不管你啊……”
“suzu吗？她……”
还没等我说完，小鹿就摆着手把我推进了屋里。
“肯定在忙对吧？算了算了，反正我最近也没事，就来陪陪你好了。呐，这是中午的饭，晚上的我再出去买……”

就这样，小鹿断断续续在我家住了整整十天。每天帮我出去买饭，其余时间就是在客厅看看电视，这样子。除了中间有两次出去了一整天，好像说是去rippi的咖啡店玩了……
直到昨天我和emitsun核对完最终的稿子，小鹿才收拾了随身物品向我道别。

所以说，真的是特意来陪我的吗……有点感动呢。
“这几天谢谢你了shika酱。也辛苦了，陪我做这么无聊的事……”
突然有点怀念起上学那时住在宿舍的感觉了，明明都已经习惯了一个人……
“嘿……也没有很无聊啦。只是，sora酱你别再熬夜了，真的对身体不好，以前你就总是这样……呐，我走了之后你也要按时睡觉哦，不然说不定哪天我就又来了……”
所以说这个吓人的表情是什么鬼啦，明明是那么温暖的话……

“我知道啦。不过，你是怎么知道我的情况的？”
“嘛，自然是yoshino说的咯。”
“诶……南条前辈吗？”
是emitsun说的吗？Emitsun怎么会想起来告诉南条？南条这个时候不是应该和小楠……所以才又拜托了小鹿？搞什么啊兜这么大一个圈子……
“怎么样？有没有觉得yoshino比mimo酱靠谱儿多了？噗……”
虽然还是有点想不通……不过，能被人这样惦记着，关心着，也是件很幸福的事啊。
嘛，就不必深究了吧？^_^


（suzu线）
后天就是新片开机发布会了。
紧张的准备工作也完成得差不多了，等回到家已是凌晨一点。
因为这是以新工作室的名义筹拍的第一部片子，剧本是sora写的，pile又是主演之一，对我来说，这绝对是相当关键的一步。因此，决不允许出现任何差池。
但考虑到sora最近的状况……
于是又打开电脑，把需要注意的事情整理在一个文档里，发到了sora的邮箱。
【邮件已收到。我先睡了，明天起来再看。Suzu也早点休息吧，晚安。――tokui】

盯着手机上几乎是秒回的信息，半晌说不出话来。
Sora睡得好早啊……不，其实也不早了吧……
Sora真的睡了吗？能收到邮件应该是还开着电脑吧……
Sora又用工作号回的我啊……嘛，因为是工作上的事嘛……
Sora现在在做什么呢？已经躺在床上了吗……
胡思乱想了一阵，最后也只回了一句“晚安”而已。

“再过一天，一天，就可以见到面了啊。”
也不知道sora最近怎么样了……
不过，单从刚才那条短信上来看，至少应该有按时睡觉了吧……
果然橘田在这种时候还是靠得住的！
只是，sora竟然还真听她的话……明明自己以前也说过她很多次，她都没有听过……也不知道那个家伙是不是又用了什么奇怪的手段啊(⊙０⊙)……毕竟依橘田的个性，搞不好会直接动手……偏偏对方又是sora……橘田也不止一次说过她很喜欢sora酱……这样的话……
“哎呀我又在乱想什么！不可能不可能……”
不管怎么说，目的达到了就好。
作为奖励……改天就请那位大姐去全东京最贵的饺子店吃一顿好了！虽然有点破费……不过如果是为了sora的话，就没办法了啊~~


（sora线）
小鹿走了之后的几天，我总算是把先前欠下的睡眠补足了。
而且，托小鹿的福，自己混乱了很久的生物钟也正常了回来。
“哈啊……这么健康的生活还真是有点不适应呢。”
看着自己折腾了一个小时完成的这一桌早饭，不由得感慨了一句。
其实早睡早起也挺好的，只是一直以来习惯了去依赖半夜时分那份无人打扰的安宁，以及只有在那种状态下才会迸发出来的灵感……好像一到夜深人静的时候，工作的效率就会出奇的高……

嗡嗡――
啊，猜猜是谁呢？大概是suzu吧……
【下午三点，不要迟到哦。――mimori】
噗！果然是suzu呢。从昨天到现在这已经是第三遍了，一样的内容。
不过，也是完全可以理解的啦。因为，今天是suzu的新片正式开机的日子嘛。
“我也要打起精神来呢！呐，就从今天的这第一顿饭开始吧！我开动了……”


下午，意料之中的，发布会进行得很顺利。
看来前期的宣传做得很到位呢，媒体也来了不少。大家的兴致都很高呢。
只是，这半个月，一定很辛苦吧？会不习惯吧？住宾馆肯定也不舒服吧……会不会又起得很早只为了做一顿合自己口味的早饭……
因为眼前的这个人，竟然会比印象中消瘦那么多……再配上那身轻飘的衣服……
想想自己即使前一阵连轴工作，都没有瘦得这么明显，那么suzu，究竟是有多累……大概更多的心累吧，毕竟要操心的事情那么多……

“sora酱，好久不见，最近还好吗？”
突然背后被人拍了一下。
“啊，是pile酱啊，好久不见。那个，我挺好的。你呢？”
“我还好啊，就是累点。不过大家都一样啦，你也看到了，近期就是会很忙啊……su酱也是，好多事情都要她亲自处理才行……啊，不好意思，我先过去一下。”
刚和pile聊上两句，她就被经纪人叫走了。

“那个，德井桑，三森桑说你没事了的话，可以先去她车上等一下。她好像有点事情想单独跟你谈。”
过来打招呼的是suzu的助理，顺便递给了我一把车钥匙。
“诶？三森桑自己开车来的？”
“是啊。不过晚上肯定要喝酒的，不可能再开回去的啦。呵，三森桑可能是忘了吧。”

喝酒吗……也是呢，这种场合下，喝酒也是免不了的吧……
不过suzu的酒量……我还真是不知道呢，以前都没怎么见她喝过酒。即便是因为工作。
所以现在……果然是因为……
突然有些明白了在我生日那天suzu在我家对我说的话，脱离了那个保护罩的她，就真的只能靠自己了吧……可即便这样，她也绝对不会退缩的，因为她就是那样的人啊……
也正因如此，我才会义无反顾的帮她到现在吧……
独自离开了喧闹的人群，在停车场的最里面找到了suzu的车，坐在后座上发了会儿呆。


“sora？sora你在吗？”
刚一抬头就看到suzu一边环顾四周一边敲着车窗的样子。
什么嘛……这种做贼心虚的感觉……
刚打开车门，外面的人就一个箭步挤了进来。
“怎么了suzu？干嘛这么紧张……”
话还没说完，对方就紧紧的搂住了我的脖子，把头埋在了我的颈窝。

“maru酱……听说我不在的时候你都不好好吃饭睡觉，早知道当初就不让你去帮emitsun的忙了……怎么都不懂得爱惜自己啊……”
“我……”
等，等等，suzu怎么也知道了？难不成也是emitsun说的？还是南条……可是好像又有哪里不对……这个语气……明显就是一早就知道了啊，可suzu她……不可能什么都不做一直忍到现在才说吧……还是说我的事……对她来说已经……
“唔……”
大概是被suzu压得有些喘不过气，又或许是肩膀上传来的隐约的哭腔让已经到嘴边的话硬是没能吐出来，两个人就这样沉默了几秒。

“maru酱……你就没有什么要跟我说的吗？都已经27天没有见面了……”
“诶？这么久了吗？我还以为才半个月……”
“你……”还没等我反应，suzu就腾地一下坐起来，捏住了我的脸。
“啊不是，我有点忙糊涂了……啊啊，疼啊suzu……”
“哼！亏我还这么着急的跑过来想跟你说会儿话……maru酱竟然这么冷淡……”
看着眼前那个一脸委屈的人泄了气似的靠在车座上，苦笑着擦了擦眼角。
果然是我说错话了吧……suzu明明比我更忙啊，suzu对数字又不敏感，竟然还能记得那么清楚……

“对不起啦suzu……我不是……唔……”
“好啦。不用说了。Sora酱一会儿先跟他们一起过去吧，我得先把车放回家，之后再过去找你们。”
“suzu为什么会开车过来呢？是忘了晚上还要喝酒了吗？”
“……也不全是啦。今天想开而已。”
明知道要喝酒还开车过来吗……suzu你……到底在想什么……

看我没有要动的意思，suzu无奈的笑了笑。
“好啦，下车啦sora酱。我得赶快走了，不然晚上大家都要等我了……”
“我……不然……还是……陪你去吧。反正我也没什么事……”
音量越来越低。
有好好的传达出去吗，我的意思……
明明是想用更元气的声音说的啊，可到了嘴边，又没了底气。
“……好啊。”
Suzu的声音也是一样。小到大概……只有我们两人能听见吧。


当晚的聚餐果然又是吃不饱的那种。餐桌上虽然有喝酒，但好像大家还都算节制，只是一两杯的量而已。大概是怕就这样猛喝会伤胃吧……
晚饭过后，将近二十个人一起去了一家看起来很高档的KTV。
我是很少来这种地方，也不太喜欢唱歌，所以进去之后就一直坐在角落。
但是suzu的话……suzu唱歌很好听，又是今晚的主角，所以自然会被人邀歌敬酒之类的。只是……这才刚不到半个小时，就已经两瓶啤酒了。这样下去……酒量再好的人也会被灌醉的吧……再说刚才餐桌上你们的绅士风度呢，也都是假装的吗……
又过了二十分钟，实在是坐不住了。拿着酒杯刚想起身，却被旁边的人按住了手臂。
“什么？”
昏暗中只觉得身影很熟悉，却看不清对方的脸。

“我去吧，sora你酒量不好，别把自己也搭进去。保护好你自己吧。”
这个声音是……pile？
还没等我有所反应，pile便拿过我手里的杯子把里面的少半杯啤酒一口喝光，然后递还给我，又从身后沙发上的包里掏出一瓶绿茶和一瓶雪碧，一边一点的把我手里的空杯子倒满。
“低调一点，实在不行就喝这个。等过会儿他们都喝得差不多了，到处都是酒气，没人会发觉的。我先过去了。”
说完便拎了一瓶啤酒朝人群走去。

“pile酱……”
看着不远处的觥筹交错、人影绰绰，听着一阵阵嘈杂的谈笑声盖过了原本优美的音乐声，不知道是冲动还是什么原因，提起桌上的一瓶酒就灌到了肚里。
或许是肠胃对酒精本能的排斥，竟让一直以来压抑着的各种情绪也好情感也好一瞬间全部涌上心头……
而这一切的始作俑者，那个让我愿意为之倾尽我的时间和精力而拼命努力想要比肩的人，现在也只能改变自己来配合这个圈子的规则，只为了让自己在那个设定好的轨道上平稳的行进，而不是偏离，最后重重的跌落。
那个一直以来都尽全力保护着我让我可以远离这些乌烟瘴气自在的生活的人，我再怎么努力，最后能够保护你的也不是我。我唯一能做的，就只有默默地在远处看着，像现在这样面对着稀薄的空气无力的自嘲。
为什么会是这样呢？明明自己也是个那么要强的人，明明自己想要的东西从来都不会轻易放弃，可这次……pile刚才的话，和眼前的情景，竟会让我的自信一瞬间碎成粉末……


“sora酱，我这段时间，一直在想，我这么努力是为了什么……你呢？你那么拼命又是为了什么？你很喜欢做编剧吗？”
“我……嗯，喜欢。不用有什么特别的原因吧，只要心里清楚一定要那么做……就好了啊。”
“这样啊……那我知道了，谢谢你sora酱……”
这是suzu在车上对我说过的话，以及我的回答。
可为什么……我现在，却有点后悔了呢……
看着那个瘦削的身影……那样独自一个人默默的背负着，好辛苦吧……我是不是太残忍了啊……
是也想有人能够陪着你吧……因为那一路，我听着你轻快的哼着歌，感觉到的是你难得的放松的状态，眼里是温柔而安心的笑容……
如果，我是说如果，我主动的话，你会愿意让我和你一起去承担那些吗……


浑浑噩噩中，靠着酒精对胃的刺激熬到了凌晨三点。总算是结束了。
Pile架着已经不省人事的suzu踉踉跄跄的走到门口，叫了一辆车。
告别了一行的工作人员，路边就剩下我们三个人。
“suzu她……还好吧？”
“不知道……还从没见她喝过这么多。”
“……”
“sora你没事吧？怎么也晃晃悠悠的……说，谁这么不长眼睛连你都灌……”
“那个，没有谁啦。我只是有点困了。”
“你……确定？……嘛，算了，等一会儿车来了你先上吧。我再叫一辆好了……”
“不，不用啦。”
“什么不用啊？我可不想同时照顾两个麻烦鬼……好了好了，来车了，你快上去吧。”

说不过同样满身酒气的pile，只好先上了车。
关上车门，从后车窗里看着那两个在夜色中相拥在一起的身影逐渐变小，直到消失。
胸口……有点难受啊……
不过也许……只是酒精的作用吧。
虽然很清楚自己并没有喝醉，但倘若假装一下，会不会明早起来，就真的什么都忘了呢……


（suzu线）
不知道自己睡了多久，恍惚中只觉得身边多了个人。
剧烈的头痛牵扯着脸部的神经，连睁开眼都变成了件吃力的事。
“唔……”
最终还是放弃了挣扎，抬起右手按住了两侧的太阳穴。平时总是想不起来用的放松眼部的方法，说不定现在反倒能派上用场……
“su酱你醒了啊？”
“嗯……诶诶？！Pile酱？！”
也顾不上哪里疼了，猛地睁开了眼睛。只是这刺眼的阳光……

“干嘛叫那么大声啦？魂儿都被你叫出来了……小心我有起床气哦！”
顺势按下了pile举起来的拳头，疑惑的看了看周围。
“呃……不是，你怎么会在我家？”
对，这是我家没错……只是，这窗帘……怎么会掉下来一半的……明明昨天走的时候还是好好的……
“su酱你……我昨晚费了多大力才把你扛回来的你知道吗？明明都那么瘦了还死沉死沉的……也不知道你到底喝了多少酒……到家了都不老实……”
Pile说完便翻了个身用被子蒙住了头。

喝酒……怪不得头这么疼……
稍微坐起来了一点，这才发现自己的衣服竟然都已经换过了……
pile也是，只套了一件大号的T恤……
看来真是喝了不少啊……只记得昨晚吃完饭后去了KTV，然后一直在拿着麦唱歌……之后……也是pile送我回来的吗……
“谢谢你，pile酱。”
虽然完全没有印象了，但眼前的这副情景……大概也只能这样解释了吧。
“不用谢……”

“那个，sora她……”
“哼，刚清醒过来就关心别人……sora她没什么事，也没怎么喝酒，我可是亲自把她送上车看着她离开的。怎么样？满意了吧？”
“这样……那谢谢你了pile酱。”
“……你就不会说点别的吗？我不用你谢我，反正都是我自愿的……”
“那……你想要什么，我送你？”
“哪有这么直接问人的啊？Su酱你真是……算了算了，起床吧。”
白了我一眼，pile抓了抓头发，伸了个懒腰，便下床拿着手机出了卧室。







						第22章 我们无处安放的孤独（四）
“没有人能够一直站在你身前做你的挡箭牌，也没有人能够一直站在你的身后做你的靠山。想要在这个社会上立足，就只能靠自己，哪怕代价是要牺牲掉你所爱的一切。――橘田”


（橘田支线――孤注一掷【上】）
意外早起了一次的橘田简单的吃过早饭，正在院子里翻着最近新发现的一家饺子店的介绍。突然手里的电话不适时的响了起来。
橘田不耐烦的看了一眼，按下了通话键。
“有什么事吗安藤君？”
“……你说什么？！”
“……骗人的吧？这种事，怎么可能……”
“看来，你盯了她们很久了嘛。那几家媒体，不都是你的家中常客么？你随便一句话就能摆平的事，干嘛非要通知我？”
“……你！你敢这么做试试……”
“……直说吧，你想要什么？”
“……我告诉你，你不要得寸进尺，要不是看在你还算是个人才，我父亲又那么看得起你的份上……”
“……好，算你狠……我答应你。不过这件事，你要保证给我做得干干净净，否则，你一分都拿不到……”

挂了电话，橘田让家里的司机去车库里提那辆蓝色的雷克萨斯超跑出来，接着便回了卧室。
平躺在床上，望着天花板，橘田突然觉得有些寂寞。
“以后有什么事我罩着你……我们交个朋友吧……”
就因为儿时的这两句话，她默默的守护了那个人十八年。
不是没有其他看得上的朋友，只是那个人散发出的光芒太耀眼，照亮了她整个童年。

而现在，那个人也有了想要守护的人，并且把这个任务交给了橘田。
“帮我个忙……帮我照看一下sora酱，如果你有时间的话。”
“怎么照看？”
“……让她开心就好……另外，我不希望她惹上什么麻烦……”
又因为这两句话，不想浪费自己时间的橘田无奈之下只好去询问那个认识了七年的老友，她唯一熟悉的和sora有关的人。顺便确认了一下今年的摄影集她收到了没有……

然而这次，说实话，要不是安藤了解橘田的弱点，拿三森的那些个照片来要挟她，橘田绝对懒得插手。
因为一直以来，这种绯闻事件都是三森的哥哥在把控，只是现在，三森已经自立门户，她不确定那个善于摆弄人际关系的社长会怎么做，是顾念亲情还是置之不理……
所以情急之下只能借助自己那个家族企业的势力和安藤的人脉先去摆平了再说……
而作为交易的条件，橘田答应了帮他拿到副社长的职位，外加3%的股份。
橘田有这个权利，因为在不久的将来，她就不得不接管这个庞大的企业，作为橘田家的长女。
只是她嫌这个身份碍事，所以才任性的买下了这间别墅，沉浸在饺子的世界里，对公司里发生的事选择性的视而不见。
大概是自由惯了，也就越来越不想再回到那个环境。直到刚才……


（suzu线）
忍着头痛迅速收拾好东西，正准备换衣服出门去工作室，却接到了经纪人的电话。
“三森桑，你和pile酱还没出门吧？你们暂时估计是走不了了。你从窗户上往外看看。请你给我一个合理的解释。昨晚解散后到底发生了什么？我为什么会收到那样亲密的照片！在你家，你和pile酱……以及采访结束之后聚餐之前那段时间，你的车上，你和德井桑……你们俩……又是怎么回事？你们是不是应该注意一点？我可不记得有安排过这种炒作方式……”

亲密的照片……？！怎么会……
我和sora……只是一起回了趟家放了车而已，并没有做什么啊……
难道是在之前的停车场……我不小心把sora扑倒在后座上的时候……吗？
什么啊我和sora明明什么都没有，sora都没有回应我……本来还想说自己很想她什么的，也一直都没机会说出口……
还是说……在我家楼下，我没忍住抱了她一会儿？
无论是哪样，都是我的错……是我太不小心了吧，因为sora难得主动要求陪我一次啊……一时间就放松了警惕……
明明一直以来都隐藏得很好的……却还是在抱着她的时候说了“希望时间能就这样停下来”“一直这样下去就好了”这种话……

嘛，先不说sora这边，至少我大概已经能想象到了，可是我和pile，在我家……又发生了什么？为什么我一点印象都没有……
“pile酱？你在看什么？”
“su酱我们……我是说，你家门外，有好多记者……”
“已经知道了……pile酱，昨晚你送我回家之后……我们……有做什么吗？”
“……又被拍到了吗？唔……一开始我只是想帮你换下衣服，可我手抖嘛，刚脱到一半su酱你又……不知道为什么突然抱住我大哭起来……还一直喊着sora酱的名字……我怕吵到别人，就想去关一下窗户，顺便拉上窗帘。本来头就晕，又被你绊了一下，一时没站稳就跪到了地上，一边的窗帘也被扯了下来……”

大哭？！……我喝多了会那样么……还喊着……
“咳，然后呢……”
“然后……我就想赶紧起来嘛，可你一直抱着我啊，你又那么沉……我费了好大劲儿才扒着窗户站了起来，衣服都被你扯掉一半了……”
“……然，然后呢？”
“还有什么然后啊？然后我就把你扶回床上，就去换衣服了啊，也顺便帮你换了……”
“就那样不拉窗帘的吗？！”
“那也得能拉上啊！而且被按到窗边的是我好嘛，我都不介意了……还能帮你换了衣服就不错了好嘛？折腾了那么久我也累嘛……要不是怕你睡得不舒服……加上之前还帮su酱你挡了好几瓶酒，我的酒量也没有很好啊……我……”

Pile就那么尴尬的站在原地，低着头咬着嘴唇，一只手托着渐渐泛红的脸颊。
“抱歉pile酱……对不起……我完全不知道……我也没有要怪你……”
上前拉住她另一只手。这冰凉却潮湿的触感……在冒虚汗吗？
“没什么，都说了是我自愿的了……只是，su……su酱……”
一向有些大条的pile酱原来也会紧张到害怕啊……也是呢，出了这种事……这种反应很正常吧。我竟然才注意到……
“所以现在……我们怎么办？要出去吗……”
“嗯啊。”放开了她的手，转身去拿了手机，“等我一下。”
Izu酱，那天你答应过我，会保护sora的，不会让她惹上麻烦的……
你会做到的，对吗……
“pile酱，一会儿你跟在我后面吧，有什么话我来说。”


（橘田支线――孤注一掷【下】）
“唉……三森铃子，我上辈子一定是欠你的，这辈子才一直替你收拾烂摊子……只不过这次，你玩得有点大啊……大概，也是最后一次了吧，我能这样无所顾忌的帮你……”
其实橘田完全用不着亲自出面也能解决，但她还是决定去一趟。
因为一旦介入股份的事，就意味着她要以那个身份出席董事会，参与会社的最高决策……也许以后，就不会再是自由身了。
也就是说，也许以后的很长一段时间，她都见不到三森了，以这样毫无利益关系的纯粹的亲友的关系。

“另外，我会把soramaru酱也带过去的哟。”
你看着吧，既然你把她交给我了，那我就要让你意识到，真正的保护就是站在她身边，告诉她什么是污浊，让她亲眼去看，陪她一起经历，而不是捂住她的眼睛，假装世界一片清明……

以及……
别再拿其他人做挡箭牌了好吗？
为了保护一个人而把另一个无辜的人牵扯进来这种做法太自私了好么？
再继续下去，迟早，两个人都会受伤的吧……

还有……
既然喜欢，就要让对方知道啊！自己藏在心里谁会明白啊？
你的温柔你的默默付出那个人不会懂，只会让她习惯去依赖，变得越来越脆弱啊……
我知道你害怕被拒绝，所以你选择不说，可你连试都没试过就放弃，你真当对方是白痴吗？
你等啊等啊，可等将来哪天真的错过了，你一定会后悔的……一定会的……
因为啊，到那个时候，你可是连守护她的资格都没有了啊……
所以这次，就让我来推你一把吧！
偶尔，也学着接受一下别人的意见吧，以后，就真要靠你自己了……


（sora线）
刚从浴室洗漱完出来，就接到了一个陌生的电话。
是橘田打来的，让自己尽快收拾一下到suzu家门口。其他什么都没说。
“橘田桑怎么会有我的号码……而且这么着急……是suzu出了什么事么……”

四十分钟后，刚到小区门口就看到了一辆拉风的蓝色跑车。
“sora酱，这边。”
“橘田桑？！”
不敢相信的走过去，盯着车里的人愣了几秒。
“你倒是快点进来啊，别在外面傻站着……”
待我坐好之后，橘田摇上了车窗。

“橘田酱……这是你的车？！”
“呃……嗯，算是吧。”
“哈啊……橘田桑你原来这么有钱啊……这车很贵的吧？”
“嗯。是很贵。”
“诶……有这么多钱真好呢。不过橘田桑你到底是做什么的啊？”
“我？Sora酱你对我很感兴趣吗？就因为我突然变得很有钱？”
“我……没有啊。我就是……”
明明应该只是一句戏谑，为什么却感觉不到丝毫玩笑的气氛……以及那个突然黯淡下去的眼神……

“呵，别在意……那sora酱你喜欢suzuko么？”
“诶？怎么突然问这个……”
“我也好奇啊。你回答我，我就告诉你我的身份。”说着便捏了捏我的脸。
“那……那算了。”
“噗，脸红什么？姑且算你回答了吧。这样的话，我知道了……”
“诶！什么你就知道了……别自顾自的乱猜啊！”
轻笑了一声，橘田认真的看着我。
“sora酱，你喜欢的suzu现在被坏人围住了，你愿不愿意跟我一起去救她？”
“哈？！什么意思……”
“回答我。”
“……你先告诉我suzu到底怎么了？出什么事了？橘田桑你这么着急把我叫过来肯定就是为了这件事吧？”
“嗯……那就是愿意咯？”
“橘田桑！！”


“……事情就是这样了。”说完橘田收起了手机。
“这不可能……”
照片什么的，suzu和pile……怎么可能……不是两个人都喝醉了吗？又怎么会……但是那两个人的轮廓又是那么清楚，根本没法否认……

“没有可不可能，只有是或不是。这种东西一旦配上有颜色的文字爆出去，没有人会怀疑。Suzuko和pile的话，反正也有前科，虽然没这么露骨就是了……不过sora你的话，没有经历过吧？不会害怕吗？”
“害怕什么的也倒没有。我只是担心suzu，她的事业才刚起步啊，这种事……”
“噗！又是工作啊……sora酱你就没想过别的吗？比如，感情上的事。”
“……那些都不重要吧？现在对suzu来说，她最看重不就是事业吗？不然也不会这么拼命努力了吧？”
“呵，你说得对。不然她也不会把你拜托给我了啊。”
“哈？什么意思……”
“你前一阵连轴转了几天对吧？是suzuko告诉我的。她是很忙，可还是很关注你的情况的啊……再加上这些照片……呵，那个口不对心的家伙啊……”

“好了，别发呆了。里面应该也僵持很久了，我们也进去吧。”
橘田说完便启动了车子。
“别害怕，有我呢。一会儿sora酱你就待在车里吧，我出去解决。”
橘田滕出一只手放在了我的手背上。一个简单的动作，我心里的不安竟真的消失了。
“不，我要和你一起。我不想总是躲在别人的身后，哪怕我帮不上什么忙，我也……”
偏过头看了我一眼，橘田松开了手。
“好，那就一起。”

可等橘田把车开到suzu家门口，我还是被眼前混乱的场面吓出了一身冷汗。
果然跑车的马达声还是吸引了一部分人的注意，连suzu和pile也朝这边看了过来。
下车前，橘田深吸了一口气，平静的盯了方向盘良久。
“呐，sora酱，我和suzuko之间，以后可能再也回不到从前了……今天之后，就要各走各的路了吧……呵，我再最后帮她一次，以后只怕是没这个机会了……”
“等等，橘田酱你……这话是什么意思……”
这种诀别式的台词……该不会是要打架吧？！橘田难道是混黑社会的？！
“没什么啦！呐，izu sama要上了哦……”


用力的甩上车门，橘田径自的走上前去。
本来喧闹的人群瞬间安静了下来。
“看什么看！你们这些大男人，一大早的堵在人家一个女孩子家门口有意思吗？”
怎么觉得不太对劲啊，这剑拔弩张的架势……不行……
下意识的冲过去从身后拉住了橘田正准备抬起的右手。
连我自己都被吓到的速度，橘田更是一脸惊讶的回过头看着我。
“sora酱你……做什么？”说着便要挣脱开我的手。
不行啊……这样下去……
也没想太多，也不知道该说什么，就直接从背后抱住了她。

一瞬间感觉到了橘田身体的僵硬，才突然反应过来自己做了什么。
“那个……橘田酱，我……我也是迫不得已的，抱歉啦。你……不会是要跟他们打架吧？你的那个什么身份……不会是黑社会组织什么的吧？”
“噗……”
刚说完身前之人就笑出了声。
“sora酱你别闹，快松开我。”
“不行，你要保证你不会动手……我才松开。”
反正抱都抱了，豁出去了吧……只是，脸上好热啊……大概已经很红了吧唉……

“喂，那边的，你们这又是演的哪出啊？是也想趁机火一把吗？哈哈……”
“是啊，你谁啊？开的车不错啊，挺有钱的嘛，自己的还是别人送的啊？”
接着又有几个人跟风的说了几句。
“sora酱，松开我，我可没多余的时间跟他们耗着。”
感觉到橘田的愤怒，犹豫了一下松开了手。
“小心一点啊……”
虽然本能的选择了相信她，但还是不想她有什么事。
听到我的声音，橘田先是愣了一下，随后轻笑着走过去高调的回应了那些嚣张的记者。

“你们听着，我只说两句话。第一，我今天来只是替人来带个话，请你们立即销毁你们手里所有关于这次绯闻事件的证据，包括照片，文字稿，以及其他一切形式。第二，这次事件的几个主角，三森铃子桑，德井青空桑，以及那位pile桑，以后无论什么时候，我都不希望再看到这几个人的名字、照片以及任何相关出现在你们的报道里，否则，后果自负……”

“什么？！你谁啊？凭什么你说什么就是什么？”
“我是谁不重要。不过我家养了一条很忠实的狗，叫安藤……你们应该认识吧？你们这几家媒体，我可是经常听他提起呢……啊，比如一个多小时前……”
“安藤君？！你……不会是……传说中那个不问世事的橘田家大小姐吧？！”
其中一个记者突然惊呼了一句。
“不问世事？哈哈哈！他是这样形容我的吗？呐，不然你们来报道我啊，标题就叫橘田株式会社传说中的继承者神秘现身……怎么样？”
“你……实在很抱歉，失礼了！我们这就走。”那人小声的念叨着，半鞠了一躬，然后把怀里的笔记本和储存卡扔在了地上，带着自家的摄像师退到了一旁。

紧接着就是一阵骚动……
“什么情况这是……安藤君怎么也发来信息说让我们立刻撒手……这么爆炸性的东西好不容易才拿到的就这么不要了？！”
“那人可是橘田泉啊，安藤君未来的顶头上司，就那个全关东地区最大的健身器材商，她家的株式会社和很多大财团都交情不浅的……呐，你想留你留，我可不想冒这个险……”
“这样啊……怪不得那么横，果然是财大气粗啊……”
“行了吧你，东西放下就快走吧。记得安藤君说过，她家好像是黑白通吃的，咱这种小会社还真管不起，先回去跟头儿商量一下再说吧……”
“是啊……我们可是靠着安藤君的支持才有今天的，先撤吧……”
一群人就这样低声议论着乌泱泱的四散而去。留下了一地七零八碎的罪证。

橘田桑……竟然是……


（suzu线）
很快，周围便恢复了该有的清静。
于是三步并作两步的走到橘田的身前。
“Izu酱……为什么你会出现在这儿？”
为什么要专门跑过来为我解围？
以这样的身份暴露在媒体前……这种事……你不是从来都避之不及吗？为什么这次突然却……
“而且，为什么还要把sora带来？”
为什么都不敢直视我的眼睛？
你不是答应过我要保护sora的吗……那这次，这又算什么……

“呵，如果我坐视不管，suzuko你能摆平他们吗？你别忘了，这次受害的不只有你和sora酱，还有一直被你拿来做挡箭牌的pile桑……她是因为谁才被牵扯进来的，自始至终，她都是因为谁才不得不去面对这些绯闻的，为什么她就一定要一个人去经历，为什么她就理所当然的要有这份勇气，为什么她就必须要那么成熟，不会害怕也不会紧张……你有为她想过吗？你有真正担心过她吗？……你和sora酱的事我不想多说，我只是来提醒你一句，别把sora酱想得那么脆弱，就因为你害怕失去她……pile能为你做到的，她也可以，只要你愿意相信她。”

橘田刻意压住了音量，也许是不想让不远处的sora和pile听到。
之后便绕过我走到pile的身边，悄声说了些什么。
Pile只是点了点头，便跟着橘田离开了。
经过我身边的时候，pile停下来看了我一眼，似乎想说什么，却没能说出口。

“sora酱，可以去趟你家吗……”
听着远去的马达声，默默的走到sora的背后。
“suzu你……哭过了吗？”
一侧的手被轻轻的拉住，sora直直的看着我。
“嗯？”
“你的眼睛……都肿了啊……一定很难受吧？”
“……嗯。一点点啦。”
抬起手想揉一下眼睛，却被sora按了下来。紧接着，一阵温暖的触感包裹了整个眼眶……
“别开车了吧，一会儿……”
“……好。”







						第23章 艰难的抉择（一）
“有人说，只要不去想，不去问，肤浅的快乐其实很容易。可是我太贪心，非要撕破表面的那层皮，我以为那只是张面具，结果却看到了背后的鲜血淋漓。――sora”



（sora线）
今天，是suzu在我家暂住的第五天了。
因为要私下处理这次的突发事件，经纪人让suzu和pile这几天都先不要来工作室。
Pile是和橘田一起离开的，不知道之后去了哪里。
Suzu也只是在第一天抽空打了个电话给父母，说要外出一阵，让他们不要担心。
而原本计划好的工作日程，也只能先暂且延后了……

中午吃完饭，下楼倒了一趟垃圾，回来就看到suzu一个人靠在沙发上发呆。
“怎么了suzu？在想什么？”
“maru酱，你喜欢现在这样的生活吗？”
“诶？你指什么？”
“嗯……就是这几天这样子……”
“这几天？我还好啊。只是，suzu不会觉得□□逸了一点吗？毕竟前段时间那么忙……而且，suzu还有很多事情要做啊。这样的生活……不能长久吧……”
“是啊……可是，我很享受呢。有好几次，突然觉得，也许就一直这样，也挺好的吧……”
“suzu……你是想说什么吗？”
“嗯……”suzu摇了摇头，“没什么啦。只是难得和maru酱单独一起待这么久，感慨一下而已……”

是啊……虽然只有五天，但这样什么都不用想的生活着，对于两个习惯了忙碌的人来说，已经是相当奢侈的了吧。
如果不是因为心里相当清楚，此刻的清闲不过是假象，我也一定，会贪恋这样的生活吧。
因为真的感觉到很温暖很美好啊……
我一直以来不敢去想象的，不敢去面对的内心的那份感觉，或许，真的已经转变成某种不可忽视的情感了吧……
那份名为“喜欢”的，让我害怕的情感，大概……就快要藏不住了吧……
那么，趁现在，我可不可以问出来呢？
因为明天，我们就要回归正常的生活轨道了，也就不会再有这样的机会了吧……

于是小心翼翼的走过去，坐在suzu的身边。
Suzu也配合的靠了过来，把头轻轻的搭在我的肩膀上蹭了几下。
不行了……求你别这样……
尽管心里这样想，却并没有推开她。
“maru酱……？眉头怎么皱成这样？哪里不舒服吗？”
“suzu……你……是不是喜欢我啊？我是说，不只是朋友的那种……”



（suzu线）
？！Sora她……是我听错了吧……
“呵，你在说什么啊……我……”
“因为相熟的朋友都这样说啊，我又不聋不傻。”
都……吗……所以说到底是有多明显啊……明明我都有收敛的……
“你别听她们瞎说……”
“其实也不全是。我自己的话，也是有一点感觉的。而且，有这种感觉已经很久了……”
很……久……了吗……
“……那为什么……一直都没有问我……”
“我……我只是害怕。怕我没有做好接受这件事的准备……毕竟，我们一直都在一起工作，关系也很好，平时也走得很近。我习惯了这样，突然……要是突然改变的话……我怕……”
害怕……吗？因为怕一旦说破就回不到朋友或者纯粹的工作搭档的关系了吗？是为了维持一直以来习惯了的相处方式和状态才忍到现在吗……

稍微拉开了一些距离，sora抬起腿盘坐在一旁。
“而且suzu又一直忙于工作，事业也正在上升期……我是想一直在你身边帮你的，要是suzu真是那样，要是真的变成那样的话……我可能……就没办法……唔……我的话……其实也一直在试图调整自己的心态……但……”
果然……sora还是无法接受吧，无论是被活在媒体监视之下的我，还是同为女性的我喜欢上这件事……
呵，其实心里早就有数了不是吗？只是Sora的性格本就温和，又不太会拒绝别人，大概是在顾及我的面子，毕竟还要经常见面什么的……所以才一直没有说吧。
想想以前的事，从第一次和pile的MV里对同性戏码的抗拒，到后来因为我和pile的绯闻而开始躲着我……就连那次和橘田一起吃饭的时候也是，我那么明显的示意，sora都强行转移了话题，然后尴尬的逃开了不是吗……


（sora线）
“唔……”
Suzu为什么不说话了……为什么是这么严肃的表情啊……
我是不是又说错什么话了……
哎呀我该怎么表达啊……
“我一直在努力调整自己，可还是没办法抱着这种心情继续维持朋友关系”吗？
不行啊，这样说会引起误会的吧……
我其实是想说，我没办法再对你的喜欢视而不见了，因为我也……
哎呀不行，那样的话还是说不出口啊……
我果然还是……还是……


（suzu线）
Sora……我的喜欢竟让你这么为难吗？
拳头攥那么紧，手背上的青筋都能看到了……
难道说，前段时间你选择去帮emitsun，也是想借工作冲淡这种暗示对你的影响吗？
已经严重到没法正常的和我一起工作了吗？所以每次活动一结束你都会第一时间跑掉吗？
所以在我外出的那十几天你才会选择一个人在房间里封闭自己吗？
这一切……竟然都是因为这个原因吗？
那么发布会那天你非要来陪我又是为什么，为什么不让我一个人……
那么这几天我心里满满的幸福感又是从何而来，难道也是假象吗……

“我……只是想知道，suzu你是真的……爱上我了吗？”
“？！……”
为什么能这么冷静的问出来啊……这样的话。这还是我认识的sora么……
“你别不说话啊suzu，我也很紧张的啊……我也纠结了很久……好不容易才下定决心问你的……难得现在只有我们两个人……也不用担心会有别人听到……”
不到两秒就回到之前的状态什么的，还真是……果然还是sora呢。

“为什么非要知道呢……”
“因为……因为suzu是很重要的人啊，真的很重要，对我来说。我不想以后一直是这种连自己都觉得尴尬的暧昧不清的关系，我会一直分神的，工作的时候是，甚至有时候连晚上睡觉都会……会因为这件事而失眠……本来想逼自己不去想的，可试了各种方法，还是做不到，还是会很困扰……所以，我觉得，还是找机会问清楚比较好吧……”

果然吗……
真的是因为我。是我把sora的生活搞得如此混乱不堪的。
亏我还一直说着要保护她……呵，多可笑啊……
我自以为隐藏得很好的情感竟会变成sora的负担……
而我却一点也不知道……还像个白痴一样，一边暗自的窃喜着，一边若无其事的靠近……
“呵，是啊。我喜欢sora酱，很喜欢很喜欢。你没猜错哦。”



（sora线）
果然……是真的。
但为什么suzu脸上那抹好看的笑容此刻……却显得那么苍白……
“可是……suzu你……不会受影响吗？喜欢我的话……因为我可能，没办法像你那样……我只能……”
低下头，思索着该怎么说下去。
“没关系啊。所以说，sora酱你觉得麻烦，觉得不舒服的话，当作没有这回事就好啦。”

“？suzu你……说什么？”
是我听错了吧，suzu她刚才说让我……
“我是说……我啊，果然还是想保持以前那样亲密的朋友兼搭档的关系呢。那样的工作状态，那种朝着共同的目标一起努力的感觉，很怀念呢……所以，从现在开始，我不会再对maru酱有友人之外的想法了，maru酱也不用再担心我们之间会有什么变化了……”
“等等……suzu你刚刚不是才说了喜欢我吗？怎么突然又……”
Suzu到底在想什么？？就这么简单就能变回去吗？怎么可能……

“啊，是啊……可maru酱也说了我是很重要的人嘛。我也一样啊，maru酱对我来说，也是不想失去的人啊。我也希望maru酱能一直在我身边陪我，所以不想让你再为这件事困扰了嘛。回到一开始的状态，不是会轻松很多吗？嘿……”
“我……虽然是会有些困扰，可……”
“那不就好了？”
“不好啊！我……suzu喜欢我的话……我……”
“嘛，那就做亲友就好了嘛……”
“……我可能……也做不到吧……”
“为什么？还是说你介意大家的眼光……”
“不是，不是这样的……”
“那就……还是我的原因吧，因为我喜欢过sora酱……这件事，对吧？”
说着suzu微笑着面向我正坐好，正式的半鞠了一躬。
“对不起，我真的不知道会是这样。一直以来，给sora酱添麻烦了呢……”

“！！……不用跟我道歉的啊suzu，都说了不是因为这个了。唔……虽然也有点关系吧。可是……”
你竟然说只要做亲友就好……仅仅只是朋友加搭档而已……
可我已经爱上你了你知道么？你要我把这份已经膨胀到极点的情感往哪里放啊……
是不是非要我亲口说出“我也喜欢你”“我想和你在一起”“不是朋友也不是搭档而是恋人”这样的话，你才会明白呢……



（suzu线）
Maru酱，我知道你还在介意着我喜欢过你这件事。
我承认，从一开始，我就一直活在自己的臆想里，忽略了你的感受。抱歉了呐。
因为啊，能肆无忌惮的喜欢着你，那样的事，太过幸福了啊……
只是没想到，这么快就被你发现了呢……哈，哈哈。
这样的我，肯定很让你失望吧……
本以为能拖得久一点的。至少要把这几天过去啊……
好不容易可以暂时抛开工作，也不用去顾及其他不相干的人，好不容易才等来了这样的机会……明明就只剩一天了……

呵，还是不甘心啊……果然呢。果然还是会有留恋啊。
可即便如此，我们……终归还是要回去的啊。所以我已经决定了。不会再让你为难了。
只要能把你留在我身边，什么我都愿意去做，哪怕是放弃对你的感情。
你说得对，要是再继续那样暧昧下去，我迟早会忍不住……到那个时候，也许你真的会头也不回的离开我吧……
所以啊，说破了也好。说破了，我才能逼自己找到这样一个台阶。
只是……事到如今，连做亲友都不行了吗……
就算我先迈出一步，也不行吗……



（sora线）
转过头刚想开口，却看见那个单薄的身子隐约在颤抖着。她把头深深的埋在胸前，我看不到她的表情。只能听见轻得不能再轻的呼吸声，却平稳得感觉不到任何情绪。
一时间想说的话卡在了喉咙。直到她稍稍抬起头，我才注意到她的脸上，自始至终都挂着那抹再熟悉不过的笑容，即使嘴角周围的肌肉早已僵住，即使早已无力维持……

于是咽下了那些话，站起身来，背对着她。
“suzu，你真的只要和我做朋友，做搭档吗？像以前那样……你做得到吗？”
“嗯……”
而回应我的，只有这简短的一声，一个词而已。不，是根本连个词都算不上吧。
呵，为什么都不犹豫一下呢……你对我的感情就这么简单就可以扔掉不要吗？
明明我好不容易才下定决心和你一起去面对的，明明我连以后都想过了……
可事到如今，你让我还怎么有勇气再去争取那份已经被你舍弃的成为恋人的可能……



平复了一下情绪，问了下suzu要不要去午休。
“sora酱先去吧，我发个邮件，一会儿就过去。”suzu这样回答着，眼睛却始终盯着手机屏幕。
于是一个人回了卧室，爬到床上背对着门口躺下。只是背后觉得有些凉，心里也空空的。
才几天而已，就已经不习惯一个人睡了吗？明明那次小鹿走了之后都没有什么不适应，明明自己之前还一直嫌弃这张床不够宽敞，睡得不舒服呢啊……
闭上眼睛，没一会儿就觉得头有些昏沉。果然这种时候点了香薰还是有用的，这个自己坚持了很多年的习惯，还以为早就产生抗体了呢。

直到感觉到身后贴上来一个人，腰腹也多了一丝温柔的触感……
“对不起maru酱，我不能那么自私……所以，喜欢你这件事，就当是一场梦，睡醒了，就忘了吧……”
对不起suzu，我可能还是无法做到你所期待的那样吧。
“只是朋友”这样的事，我果然还是不行啊……就像当初想要刻意去忽视你对我的喜欢一样……根本做不到啊……
也许，我真的比你喜欢上我更早的就喜欢上你了吧……
只是……为什么要忍到现在才说破呢，都已经忍了这么久了为什么没能再多忍一下呢……如果再早一点或是再晚一点，还会是这样的结果吗……会吗……
呵，也许我们……都是自私的人吧……



第二天，suzu早早就起床出了门，好像是要先回趟家换身合适的衣服再去工作室。
Suzu走了之后，我也没了睡意。起床看了眼日历，今天off，明天……也是off吗……
“哈啊……还要休息两天啊……”
突然有点不太想待在家里了呢。竟然……我也会觉得寂寞吗？一个人的话……
于是翻了一下通讯录，拨出了一个号码。

几秒之后，耳边传来了一个温暖的声音。
是啊，或许在此刻，没有比这个声音更能让我觉得温暖的了……
而这次，身为局外人的她一开口更是让我在一瞬间赌气般的哭了出来。
“shika酱……”
“sora酱你怎么了？发生什么事了吗？！”
“没，没什么啦……你现在忙吗？”
“我？我在彩姐这儿，一会儿要见几个彩姐的朋友。嘿，都是业内的前辈啦，我还蛮紧张的……不过很快就会结束的啦。Sora酱找我有事？那……要过来一起吃个午饭吗？”
“嗯，好啊。一会儿要加油哦shika酱！”
“嗯嗯~~~谢谢啦！那一会儿结束之后我打给你！”



（小鹿-内田支线――尘封的记忆）
一周之后，小鹿今年意外突破了原有风格的新系列画作得到了几位前辈的认可和推荐，计划和其他几名新锐画家一起，在东京和名古屋的几家知名画廊进行巡展，为期一个月。
于是内田专门空出了半天时间约小鹿出来吃饭庆祝。
那个当初只背了一个画架、一块画板，手里拎了一箱画具，躲在南条身后，小声却坚定的说着“我想赚钱，但我只想用我的画来赚钱”的孩子……现在，终于兑现了自己曾经说过的话。
“呵……那么单纯的想法，没想到真的能坚持下来呢。”
毕竟也认识三年了，小鹿对于绘画的执着、努力和进步内田都看在眼里。
只是自己的那家画廊始终不能给她更多的发展空间，而偏偏小鹿又不是个很有野心的人。
所以内田一直在替她寻找机会，希望能让她到更广阔的平台上去展示自己的作品，结识更多能帮到她的人。毕竟小鹿还年轻，而内田也有自己的生活，也不确定能帮她到什么时候……
“不过，总算是熬出头了吧。有了这次的巡展做基础，以后要走的路还长着呢……”

“彩姐！这里！”
关好车门，内田一眼就看到了正在餐厅门口用力朝自己挥着手的小鹿。
现在的她，再也不是当年那个沉默寡言甚至还有些阴郁自闭的孩子了吧……
那么干净纯粹的笑容，要是真能一辈子不受污染该有多好啊……
“等很久了吧？Rippi呢？”内田在自助区的入口刷了一下卡，便领着小鹿往里面走去。
“也没有啦，我才到的。Rippi好像家里有点事，就不来了。”
“这样……那还真是可惜了，白多要了一张餐饮荒亍…”

说起来，小鹿好像还从没来过这样高档的餐厅。虽说是自助，可食物却一点都不逊色。
清理完第一轮，小鹿又去拿了一盘铁板烧，倒满一大杯啤酒，回到了座位。
“彩姐，其实你根本不用这么破费的。而且，这顿本应该我请你的才对。一直以来你都在帮我，我很感激，也不知道说什么好……”
“停停停，今天是庆祝会，不是感恩会好么？想请我啊，等你有能力靠自己的作品和人脉办个展的时候再说吧！到时候，记得把我写进座上宾的名单里哦。”
“噗，那要等到什么时候啊……不过，我会努力的！”
“那我就等着咯。”说着内田举起酒杯痛快的喝了一大口。



“那个……彩姐，我还想跟你说个事儿。”
突然变得严肃起来的小鹿让向来善于察言观色的内田感觉有些不对劲。
“什么？”
“你最近有时间的话，如果能碰到mimo酱的话，能不能……让她……”
“mimo酱？Mimorin？你有事找她？”
“不，不是我啦，是sora酱的事……”
“sora酱？她俩的事你跟着搀和什么……嘛，我知道你们关系很好啦。所以是……发生什么了么？”

其实这次的事情小鹿也不是很清楚，也不知该从何说起。
只是一周前和sora的那次见面，临别时她说的那句“我现在才知道，原来爱不到比爱错更让人难受”以及“又让你想起以前的事了吧，抱歉了呢，只是我实在找不到第二个可以陪我说话的人了……不过以后不会了”，让小鹿隐约有些后怕……

“小鹿？发什么呆呢？到底怎么了？”
“彩姐……你答应我，接下来无论我说了什么你看到了什么都要替我保密……”
说着小鹿拿出手机在相册里翻了一阵，然后递给了内田。
“什么啊？这么神秘……诶？！这是……这也是你画的？……不对，这个笔法，这个用色……不像啊……小鹿，这到底是？”
“放心啦彩姐，我没有抄袭。而且这些画……已经没有实物了。对，三年前就没有了……你应该是第四个见到它们的人，也会是最后一个。在你之前是yoshino，第二个是我，第一个……是sora酱……”

“sora画的？！不可能，tokui sora以前的画我见过一些，跟这个风格也差得太远了吧……”
“你先听我说完了啦！这的确不是sora酱的惯有的画风，但确实是她画的，只是因为牵扯到一些不太好的往事，涉及sora酱的隐私所以我没法讲……而那段往事也是导致sora酱封笔的直接原因……然后，我上周见到了sora酱，听她说了一些奇怪的话，就一直有种不好的预感……总担心她又会像三年前那样悄无声息的离开……所以我才临时换了主题，才有了现在这个所谓的突破原有风格的系列……”

“嗯……那我懂了，只是……我还是不太明白你想要做什么。以及，既然是往事，那么你找mimorin又是……”
“如果我没猜错，sora酱应该是喜欢上mimo酱了，只是sora酱她……在感情的事上一向很谨慎的，可一旦确定了就会很认真，认真到有些偏执的那种……但我愿意相信mimo酱，如果对方是mimo酱的话……就想着，如果sora酱能看到我的画，看到曾经锋利凌乱的线条变得柔和而明晰，或许，能给她一点勇气和信心吧……我能做的，也只有这么多了……”

那天直到最后，小鹿都没再提起那段所谓的不堪的往事。内田也没有多问。
她只记得，小鹿临走之前说了，那些照片她回家就会删掉，然后换个手机，从此以后，就和那段过去彻底的说再见了……
但是那些画……那些交叠在一起的极具冲击性的色块和线条，却深深印在了内田的脑海中，久久挥之不去。那种情绪，好像是在探索着什么，有害怕，有痛苦，有挣扎，有犹豫……
用力的甩了甩头，内田已经不敢想象当年究竟发生了什么，竟能让这位年少成名的天才画家毅然决然的放弃绘画……说不定连小鹿当初的那种性格也是因为……

随手关了车里的广播，内田掏出手机，打开了最近的语音备忘录，思考着小鹿的要求。
“既要对画的事保密又不能开门见山的谈感情问题吗……啧，还真是麻烦……况且mimorin那么注重隐私的人我要怎么跟她聊这种事啊……唉，我什么时候也这么爱管闲事了……算了，就这一次吧，下不为例了。”







						第24章 艰难的抉择（二）
“既然终究都要回到既定的轨道，何不趁年轻的时候多放纵一点？那些回不去的时光，将是我毕生的宝藏。――橘田”


（suzu线）
恢复工作才不到两周，为了赶拍摄进度，已经忙得焦头烂额了。
“早上好，mimo桑！对了，刚才有人来找你，我让她去楼上的会客室等了。”
刚一进工作室就听到新来的小同事充满朝气的声音。
“早上好！你说有人找我？是认识的人吗？”
“嘛，好像是内田桑。”
“诶？”
一回头就看到pile拿了一打文件走了过来。
“我进来的时候也只看到了背影，不过听声音应该是。而且，好像很急的样子。”
“是急事吗？怪不得也没提前跟我说一声……不过pile酱你今天过来是……”
“啊，我就来确认一下十月份的活动日程。经纪人上午有点事，她说放你这儿了，我就亲自过来一趟啦。不过su酱的这部戏拍完之后，我的新专也要开始宣传了，还有不少外地的通告要上呢，看来又要过一阵飞来飞去的生活了啊……没事，你快去忙吧。我一会儿就撤了，下午还要去港区的一个棚试个音。”
Pile说完便找了个空位坐下，开始整理手上的资料。
“那有什么事的话再电话联系吧，我先上楼了。”

快步走进会客室。听到动静的内田猛地回了下头。
“还真是你啊彩，你怎么来了？有什么急事吗？”
“啊，也没什么特别的事，就来看看你。”
“哈？你……不会吧，不像你的风格啊……”
在内田对面的位置坐下，莫名其妙的盯着眼前这个装作四处看风景的人。
“嘛，你看，你的工作室不是刚成立嘛，我还没来看过呢，就顺道来参观一下。嗯。”
“顺道……吗？”我记得彩的画廊和活动室好像都不在这个区吧……
“嗯，是啊。听说Mimo酱你最近……好像挺忙的啊。”
“嗯……是挺忙的。也就今天事少一点，不过晚上还要去涩谷那边补一场夜景。”
“啊，那还真是挺忙的呢……对了，sora酱最近怎么样？”
“sora？呃……挺好的吧。昨天还一起吃了饭，改了几个分镜，因为就现有条件来说实在是不好拍，后期做又比较麻烦……不过都已经搞定了。嘿，sora的脑子就是好使呢。”
“哦……这样……”


就这样尴尬的闲聊了五六分钟。总觉得哪里不太对劲。因为一向在人前不失礼节的彩已经换了好几种奇怪的坐姿了。
“我说，彩……你是不是还有别的事啊？”
“唔……哎呀好了！你别再看了！看得我都起好几身鸡皮疙瘩了……我就知道这活儿我干不了，装得人累死了……呐，其实啊，我是专程来提醒你的。”
“提醒我……什么？”

内田犹豫了一下，起身拍了拍裙褶，然后坐到我旁边。
“mimo酱，你别怪我多事。我觉得吧，忙是好事，毕竟你现在事业正在上升期嘛，但也要有个限度。你又不像我，除了工作，也就没什么值得费心和挂怀的了……”
“那个……抱歉彩……我不太懂你的意思。”
“((―_―|||))……你怎么这么笨啊！算了算了，我就是想提醒你一下，别因为工作而忽视了其他，多留点时间给关心你和你关心的人吧。要是现在就被事业上的一点点成就蒙蔽了眼睛，你就做好准备和你的事业过一辈子吧。好了，我就说这么多，下午还约了emitsun去喝茶，就先走了。反正我也是不请自来的，你就不用送我了。去忙你的吧。”
内田说完便拎了包径自离开了。

所以彩……到底想跟我说什么？我现在这样……有什么问题吗？
关心我和我关心的人……是说我的朋友？还是家人？
不管是谁都有点莫名其妙啊……说得我好像很不负责任一样……
不过彩竟然会问起sora的事，有点没想到呢。
Sora现在……应该比我过得好吧。状态也恢复得很快呢。工作效率也出奇得高。只是，每次都会看她装一罐功能性饮料在包里……
“总喝那种含兴奋剂的东西对身体不好吧……”
虽然这样提醒过她很多次，但也只是提醒而已。她也未必会听。但以朋友的身份，也只能做到这一步了吧。如果强行拿走或者干涉的话，大概又会引起sora的怀疑吧……会吗？我也不知道了……现在的我，连自己的心态都调整不好，还哪有心思去管别人……
更何况sora看起来，要比我适应得多啊。果然没有这个负担，她也会轻松很多吧。
所以，要争气啊suzuko！你可以做到的。来，嘴角上提，再提，再提一点……
噗！真是……太难看了……哈哈……


（南条-橘田支线――君子之交【上】）
“很久没见了，想找你聊聊。最近有空么？以及，今年的生日贺礼还满意么？”
“这是……”7月24日，南条在收到这条信息的时候明显诧异了一下。
因为这是一个很久没有联系过的号码，而南条又没有存别人电话的习惯……用南条的话来说，就是熟人的号码都能记住，不熟的人又没必要去记……而这个号码，却例外的有一个备注――“迷之饺子”。
“我的天……橘田酱？！诶……橘田酱怎么会突然想要见我……”
没错，发信人正是南条的旧识――橘田泉。而那个时候的南条正和小楠在北海道休假，所以只是匆匆回了一通电话而已。
没想到两个月之后，已经回归疯狂工作状态的南条再次收到了橘田发来的见面邀请，地点是她的家。
“为什么又是那里啊……人家不想再去一次了啦……人家明明也好忙的……”
一想到那座曾经被自己视为最恐怖的家的豪宅，南条就觉得后背发凉……

第一次去那里还是五年前，那时候南条才入行不到三年，还只是个在县级摄影大赛中获过奖的初出茅庐的新人。却在某天意外的收到了一封亲笔书信，信里只有一行地址和一句邀请的话，落款是橘田泉――那个自己早年做摄助时意外结识的友人。
用南条自己的话来形容，那绝对是一场让她心怀感激的“奇遇”……

偌大的公园，随意叼了片叶子躺在草地上的自己，和往常一样构思着下次外景的题材。本来是很平常的一天。可就是那么巧，偏偏橘田举了个相机在追拍一只斑纹很特别的青凤蝶，根本就没注意脚下……
结果，南条刚闭上眼睛想小憩一下，就听到“呀”的一声，一睁眼就看到有个黑影倒了下来，不偏不倚结结实实的砸在了她的腰上(＞n＜)……以至于到现在南条都觉得自己的腰不好就是那次造成的。
而橘田也觉得有些过意不去，当下就拉着南条去了一家相熟的饺子店，把所有她喜欢的口味各点了一盘，算是赔礼道歉。
只是没想到恰恰南条也很喜欢吃饺子，而橘田也刚好对摄影很感兴趣，于是两人就这样聊成了朋友……

后来，南条每到一个陌生的地方采风都会留心一下当地比较有名的饺子店，有时间还会亲自去尝一下，然后把店名、馅料、口味和心得详细的记录在手札上，等回了东京就抽时间寄到橘田最初留给她的那个地址。而橘田除了第一次打了长长的一通电话表示了感谢之后，就再没给她回过信。
南条也亲自去找过那个地址，那并不是橘田的家，只是一家很小的便利店，主人是个耳朵有些背的老奶奶。
虽然有些诧异，也不确定那些手札橘田是否都有收到，但南条还是一如既往的坚持着这个习惯。
因为在她当初最迷茫的那段日子，作品得不到认可也赚不到生活费而一度想要放弃的时候，是橘田的一顿顿饺子和几十通鼓励的电话支撑着她挺了过来……
直到几个月后南条生日那天，她从橘田那里收到了这些年来最难忘的一份生日礼物――她书架最边上的那套限定版摄影集。
那一年，她们都只有24岁……

而当南条26岁那年再次见到橘田，是她拿着那封邀请信被几个黑衣壮汉一路护送至橘田家门口的时候，那种心灵上的冲击她这辈子恐怕都忘不掉……
“我到底是认识了什么样的人啊……那个，橘田桑，你确定你请的是我吗？”
“噗，就知道你会是这种反应……不过在这里，我就是个没事研究研究饺子的闲人，只想请一个一直默默帮我收集饺子食谱的小摄影师，我的保镖们有带错人么，南条桑？哈哈，好久不见了，欢迎来到橘田泉的饺子王国！~\\\\(^O^) //~”


（南条橘田支线――君子之交【下】）
而现在，南条已经跨过了30岁的那条线……
“想什么呢nanjoruno？”
“啊，就是突然想到第一次来你家的时候了……”
“噗！那都是哪辈子的事了啊？你居然还记得……”
“是啊……至少这辈子是忘不掉了。”
“……呐yoshino桑，你喜欢这里吗？喜欢的话，我便宜点卖给你好了。”
“哈？！橘田酱你开什么玩笑？！你这豪宅把我卖十次都买不起吧……”
“噗，哪有那么夸张……不要算了，反正以后我也不会常来了。就这么搁着好了。你不要，我也不想卖给别人。”
“你要搬家了吗？”
“嗯，在公司总部那边租了套房子，暂时先过去住一阵。”
说完这句话，橘田又倒了两杯热茶，把其中一杯递给南条，然后端起另一杯轻轻的吹着气。

“啊，还没告诉你呢，我从下周起，就是有正式工作的人了。就再也不用每天闲在这里对着我可爱的饺子们犯花痴了……呐，快恭喜我吧！”
“……恭喜你什么？任性了这么多年终于决定向残酷的命运妥协了么？不过说回来，怎么这么突然？”
“干嘛说得这么直白啦。不过就是帮了别人一个小忙，赔得有点多了……哈哈……”
抿了一口茶，橘田无奈的笑了笑，闭上眼睛静静的向后靠了过去。柔软舒适的触感让她整个人都放松了下来。
看到橘田这个样子，南条也没有再说话。只是不知道为什么，突然之间，她竟然真的有点开始留恋这里了……好奇怪啊，大概是受那个即将离开之人的影响吧……
或许，对于橘田来说，这个外表如同牢笼一样的家所守卫着的，才是真正的自由吧。

“我说橘田酱，你急着找我来，不会只是为了卖房子吧？那你好歹也找个不会让你赔本的人啊……”
为了打破这稍显凝重的气氛，南条笑着打趣道。
“噗，你要真肯买下来，我才是赚翻了好嘛。我在乎的又不是钱，你又不是不知道……”
说着橘田站起身来，拉了把藤椅蹲坐在南条的身旁。
“上次冒然找你是为了sora酱的事，吓了你一跳吧？”
南条迟疑了一下，看了眼旁边那个低着头蜷成一团的人，和当年砸到自己后认错时一模一样的姿势，南条就已经猜到个大概了。
“当时是有一点吧。不过倒不是因为sora，而是这几年橘田酱你第一次主动找我，竟然还是为了别人的事……觉得有点不像你而已。”
“嗯……是吧。毕竟也有我做不到的事啊……而且，人都是会变的，不是麽……”
橘田把头搭在膝盖上，平静的盯着面前的那壶花茶。

“所以说，你就是活在自己的世界里太久了，mimo酱和sora酱的事情不是你想的那么简单的。感情上的事啊，喜欢是一方面，更重要的是责任吧。只要有一个人没做好准备，那么这份喜欢越深，负担反而会越重吧……况且，sora酱也有自己的坎儿要过呢……”
“哈啊……每次你说这种话的时候都像个老婆婆一样……这以后谁要是喜欢上你啊，还不得被你念叨死……真心疼那个孩子啊……”
说完橘田向南条丢了一个怜悯的眼神。
“啧，真的喜欢我的人才不会嫌我烦呢。”回敬了一个不屑的眼神，南条继续说着，“不过mimo酱的事你也不用太担心了。而且啊，这种膨胀的保护欲可是会传染的哦。”
“是么……呵，或许吧。”橘田慵懒的伸了个懒腰，狡黠的盯着旁边那个正在喝茶的人，“呐呐yoshino酱，你真的不考虑搬过来么？我可以先把门卡给你，识别的指令也可以改，钱我不急，你可以慢慢付，真的不考虑一下嘛~~~”

“噗……”刚把一口热茶含在嘴里的南条差点被呛死。“你到底要我怎样啊姐姐？！”
“人家就是觉得有时候跟你聊天也挺开心的嘛……就……”
橘田一边说着一边摇晃着身边的人，丝毫没有顾及到南条并不是很结实的身子。
“我最近都快要忙死了好嘛？能专门腾一天出来陪你就不错了，你快知足吧，乖。”
说完南条像抚摸小猫一样拍了拍橘田缠过来的胳膊。
“唔……好吧！那你走吧。我已经好了。”
看着那个立马抽回胳膊端坐好的人，南条也是无语了。
不过她就是这样的人不是吗？这种难能可贵的随性这么多年都没变过不是吗？
或许，能一直保持这种淡如水的交情，也是因为彼此身上都有着对方向往的那一部分吧。
想到这儿，两人相视一笑。大概，这样的友人，这辈子也就只此一个了吧。


（橘田支线――新的起点）
送走了南条，橘田支开了随行的保镖们，一个人开着车来到一座老宅前。停好车，掏出钥匙，熟练的拆下那把锈迹斑斑的铜锁，用力推开了那扇爬满藤蔓的铁门。映入眼帘的是她一直以来精心呵护的一片薰衣草田。那曾经是属于她和那个守护了多年的友人的秘密基地，她一直没舍得卖掉。
失神的驻足了几秒，橘田提了提膝下的裙摆，蹑手蹑脚的踏入花田中间的小径，一步步穿过丛丛绿叶，来到最里面的一个角落。她缓缓的蹲下身，拿起边上的一个小铲子，小心翼翼的从土里挖出一个精致的小玻璃瓶。
掸去上面的浮土，里面清晰可见的是一只漂亮的蜜蜂标本。想当年，这个小家伙可是把那个可爱的友人吓得直哭呢……

“suzuko你居然怕蜜蜂啊？明明胆子挺大的嘛！”
“谁，谁怕了啊！呜呜……izu sama你快把它赶走了啦！”
其实本来橘田也有点害怕，但感觉到那个缩在自己身后的人紧紧的抓着自己的衣袖，小脑袋悄悄的贴着自己的后背，突然不知道是哪里来的勇气，抓起地上施肥时用的薄手套戴上，就去轰那只蜜蜂……结果，蜜蜂被惹怒了直接冲向了捂着脸躲在一旁的三森，情急之下，橘田便伸出手迎着它去抓……最后，被蜇伤是免不了的，只是没想到那个孩子看见橘田红肿的手指，抱住她哇的一声就哭出来了……

其实，这个标本当初本来是橘田为了嘲笑三森才制作的，可做好了之后三森却十分喜爱，每次来这里都会看很久。所以橘田便找人专门为它定制了一个好看的小玻璃瓶，又用木塞子塞好。
在她生日那天，两个人在纸条上写下“要做一辈子的好朋友”这样的话，然后贴在瓶身上，埋进了土里。后来，每次一有烦恼两个孩子就会跑来这里一直待到天黑。其实，有好多次三森都想把那个瓶子挖出来看看，只是都被橘田以各种理由巧妙的搪塞掉了……

“如果当初我改变了主意，也许现在的我们就不会是这样……”
橘田死死的攥着那张已经泛黄的纸条，上面歪歪斜斜的文字也已模糊得难以辨认……
没有过多停留，橘田默默的把玻璃瓶重新埋好，便锁了门离开了那里。

回到车里，她把那张纸条浸了水，平展的贴在车窗上。不一会儿，一行好看的小字竟慢慢变得清晰起来，盖住了原有的稚嫩的字迹――
【我想做那个可以保护你一辈子的人】

橘田就这样盯着它一点点变干，褪色，然后旋转着掉落。而那行小字也像蒸发了的水分一样没留下半点痕迹。
没有什么可留恋了吧？当年那幼稚的心愿，也是时候说再见了吧……已经够了啊……
还是去做我该做的事吧！suzu也好，sora也罢，能做的都已经做了，已经不想再去干涉了。南条说得对，明明本来就是你们自己的事啊，我这个外人已经管得够多的了不是麽……
所以啊，可不要让我失望啊suzuko，我已经再没有什么可牺牲给你的了，真的是最后一次了呢……

随手捡起那张纸条丢进车前的小抽屉，橘田启动了车子，塞上耳机，接通了一个未知姓名的电话。
“安藤君，是我。我想见我父亲，就这两天吧……嗯，麻烦你了。以及，上次那些媒体的事……多谢了。我也会信守我的承诺的。股份的事，下周一的高层例会上我就会亲自向那些董事们解释的，你放心吧，未来的副社长……那么以后，也请尽力协助我吧……”







						第25章 艰难的抉择（三）
“我才不是什么喜欢助人为乐的人，尤其是面对这样天大的诱惑……其实很想这样说，但发现并不是这样。明明是两难的选择，我竟然会毫不犹豫的偏向一方。――pile”


（小楠-pile支线――质问）
进入九月之后，pile的行程就几乎被排满了。而其中有一半都是在外地的活动，隔三差五的就要往机场跑。不过pile倒也习惯了，既然是自己的选择，就没理由抱怨，只能咬着牙坚持。
这周五，刚结束了通告回到东京的pile意外的接到了小楠的电话。而对方也只是问她有没有时间一起吃个饭，并没有说明意图。Pile犹豫了一下，便答应了。

晚些时候，在约好的时间和地点，pile见到了小楠。
“这么晚了约你出来，实在是不好意思。”
刚见面小楠就正式的半鞠躬道了歉。
“没关系的，反正我明天上午休息。不过楠田桑这次找我是……”
“也没什么特别的。进去再说吧。”

跟着小楠走进了餐厅的包间。看装潢是很传统的日式风格，无论是浅棕色的木格拉门、传统的挂画屏风抑或木质台阁，都让pile有种回归自然的放松感。
“这家餐厅我也是第一次来，因为听人说还不错的样子。Pile酱觉得呢？”
“嗯，是蛮好的。我很喜欢。谢谢。”
环顾了四周，Pile低下头露出了久违的笑容。
“食物的话，pile酱点自己喜欢的就好。我已经看过了。”
小楠把菜单递给了pile，然后到门口叫了一个服务生进来。

很快，饭菜就上齐了。
“pile酱觉得味道如何？”
“嗯……很好吃哎！哈啊……感觉被治愈了……”
“嘛，果然是口碑很好的餐厅呢。”
吃了一会儿，pile放下筷子，抬起头看着对面的人。
“所以，kssn今天找我到底是……不会只是想一起吃个饭吧？我们之间，没必要……”
没有回应pile的视线，小楠直接打断了她。
“mimo酱……你喜欢mimo酱，对吗？你生日那晚喝醉了之后错认的那个人，是mimo酱，对吧？”

生日？！我今年的生日吗……
一瞬间，pile整个人都僵住了。
“为什么要问这个……kssn的话，没必要知道吧……”
“那aina有资格知道吗？”
“……有区别吗？”
“对于pile酱来说，也许没有吧……但在aina心里，erico的事……”
“够了。对，我是喜欢su酱，但我不打算让她知道。她有自己的生活，有她在乎的人。我不想干涉她的隐私。就维持现在这样就好。嗯……这样挺好的。”
打断了小楠的话，Pile几乎是一口气说完的这些，因为她不知道再听下去自己会不会直接走人。她没敢看小楠的眼睛，因为那双眼睛会让她心软……哪怕那个理由已经过去了太久……

“我知道了……Pile酱要是还有心情吃饭的话，就吃完了再走吧。毕竟这么美味的食物，浪费了就太可惜了呢。”
说着小楠冲着pile笑了笑，做了个鬼脸。尽管pile可能并没有看到。
“……我吃饱了。”
本来已经收拾得很好了不是吗？这份心情……为什么还是会控制不住的想要发泄出来……是最近太累了吗？还是因为面对着的人是……

“我还是不明白，为什么你要突然问我这个，知道了又能怎样呢？嘛，我只是觉得很奇怪，和你说这些……”
“不为什么啦，就是突然有点感兴趣而已……不过以后有什么需要我帮忙的，可以随时找我哦。如果有些事pile酱不方便出面的话……”
“为什么要帮我？”
“嗯……我也不知道啊。就是想做点什么……总有些事是没有理由的，不是麽？”


（emitsun支线――交织的情感【中】）
隔周，emitsun在工作室外的走廊碰到了小楠。
“小楠？你今天不是应该和南条桑出席一个品牌发布会吗？南条桑刚才还打来电话……不是，你怎么还在这儿啊？”
“啊，我来收拾点东西。等会儿就过去。南酱要是再打来的话，你帮我跟她说一声，让她先去吧，不用等我啦。”
还没等emitsun回过神来，小楠就已经跑走了。
“诶……也不知道那孩子在忙什么，居然会不接南条桑的电话……奇怪……”
Emitsun摇了摇头，掏出手机发了条信息给南条，确认对方收到之后便拐进了电梯间。

隔天傍晚，待emitsun离开工作室的时候外面刚好下起了雨。虽然雨点并不大，但离车站还有段距离，加上又没什么急事，emitsun决定先去楼下的便利店躲一下。
“欢迎光临！”
和相熟的店员打了招呼，随便聊了几句，emitsun便停在玻璃窗前，饶有兴致的观望起外面的街景和形色匆匆的路人。
果然，不到十分钟的时间，雨就差不多停了。
正庆幸着自己运气还不错的时候，emitsun突然愣了一下。那个熟悉的身影……不，准确的说是两个。
“小楠和pile啊……是有多久没见过她俩一起的样子了……”
呵，但愿是自己多心了吧。这种天气还真是容易勾起回忆呢……
望着那两人逐渐模糊的背影，emitsun犹豫了一下，还是编辑了一条信息发给了那个总是让她放心不下的孩子――
【感情的事不能强求，别轻易放弃一个旁观者的优势地位，扎进那个似曾相识的迷宫。――emitsun】


（sora线）
这是第几周和suzu像原来那样一起工作了呢？探讨剧本，修改分镜，偶尔去片场探个班，和新来的staff打成一片……能做的，我都努力在做了。呐，现在，这样的我符合你的期待了吗？
“德井桑超级有趣的！简直是活跃气氛的天才！”
“有德井桑在的地方，笑声就不会停呢！”
看吧，这是我听到的最多的评价。我的伪装还不错吧？嘿，其实也不算伪装呢。只是原本只会展现给你一个人的那一面，分享给了大家，没想到，这么轻易的就被接受了呢……
其实也不错，对吧？
像这样在大家面前无所谓的说笑，应该是件很开心的事呢。
但是……
心里很空啊。越来越空。好像被抽走了什么，没有着落，也无从宣泄。

刻意避开的眼神，刻意保持的距离。
你偶尔僵在那里的笑容，和我没来得及收敛的小动作，都被对方轻巧的略过……
装作什么都没发生的你，和装作什么都没发现的我，就这样默契的退让着，躲闪着……终于变成了这样一种不近不远的关系，和这样一种不冷不热的相处模式……
这根本不是我想要的啊！
而你呢？你真的觉得这样很好吗？现在的状态，你真的不会觉得累吗suzu？
即使是这样，你也要固执的坚持下去吗？即使是这样，哪怕是一瞬，你都没有后悔过当初的选择吗？
你说这是你希望的，我就算千万个不愿意也会义无反顾的和你站在一起。可如果当初我知道会是这样的结果，也许我就会改变主意。

是的，我后悔了。
因为彼此的怯懦，那些填满了回忆的只属于我们的日子已经遥远得望而却步，只剩下令人窒息的空虚如影随形。
再多的工作也填不满内心被你侵蚀那一块……
到底是什么时候，一直以来我的生活重心，我的事业和梦想，竟和你绑在了一起，连挣脱都无能为力……

这种感觉，面对这样的自己，我有多害怕你知道么？
明知道是不能依恋的人，却控制不住自己……明知道不可能有以后，却还会有期待……明明都要向自己妥协了，却又被狠狠的甩开……明明已经决定放弃了，却发现根本骗不了自己……明明这几年来的生活都是那么平静，也理所当然的认为会一直那样稳定下去，却不曾想到竟会被命运百般捉弄，直至把心悬在高空的钢丝上，让自己寸步难行……

我想你不会知道，因为我都藏得很好很好。
因为自己这样的阴暗面，也只有在夜深人静的时候才会忍不住寂寞，肆意的钻出来呼吸一口氧气呀……
突然好羡慕那些一沾枕头就可以入眠的人啊……
就是这么简单的事情，现在竟也变得如此奢侈……
明明自己以前就是这种人……
只是，一直以来并没有太在意的这点优势，现在突然没有了，竟会被放大得这么明显……
果然还是不够成熟啊，遇到感情问题的soramaru老师，真的是个彻头彻尾的笨蛋呢。

“再试最后一次吧，如果还是不行的话……就只能求你原谅了……因为我真的没有办法继续了……眼睁睁的看着你和我都受煎熬这种事，我真的做不到……”
所以我只能亲手结束这段关系，如果suzu你还是坚持你的选择，我大概……就只能说声抱歉了。原谅我这次的自私和任性吧……单向的爱情有多痛苦，我再清楚不过了……


（suzu线）
像往常一样结束了一上午的工作，准备去楼下点份简单的午餐，然后赶紧回来准备明天开会时需要的材料。
刚关好办公室的门，就被sora拉到了旁边的会客室，然后锁上了门。
“怎么了sora，发生什么了吗？突然拉我过来……”
“suzu……我想问你句话。你……现在，对我……还会有之前的感情吗？毕竟已经过了些日子，我就是，想确定一下……”
“我……没啦。你也说了嘛，都过去这么久了。我已经适应了啦。”
“真的吗？那如果……我希望你变回去呢？我的意思是，我觉得现在这样可能……我不是很适应……尤其看suzu这个样子，果然，我还是喜欢那个suzu多一点吧……”

“sora？你……我没事的，我很好啦。真的。Sora的话，是觉得现在相处时间变少了吗？那……以后都一起吃饭吧！我还是会监督sora的哦！一天三顿一顿都不可以少！嘻嘻，这样可以了吗？”
“我不是这个意思……我……算了，既然suzu喜欢的话，那就这样好了。”
说完sora走到我的身边，轻轻的揽住了我的肩膀。
“呐，一起去吃饭吧suzu，我好饿。能吃下好多好多。”
“噗！好嘛。Sora喜欢吃什么尽管都点上就好了。”
“嗯，suzu也要一起吗？反正都要到冬天了，也不用太注意身材了啦。”
“诶……我吃不了很多啦。不过sora要是喜欢的话，我也可以陪你啦。不过仅限今天哦。”
“嗯……谢谢。”


（pile支线――请求）
结束了一上午的录音和一下午的写真拍摄外加一晚上的舞蹈强化训练，pile拖着疲惫的身子摊在自家并不宽敞的沙发上。
突然一个电话打来，pile有些烦躁的按下了通话键。
“啊，pile酱吗？是我啦。抱歉这么晚打扰你。你刚回家吗？”
“嗯……对啊。累死了……诶？你是……Sora？！你你你怎么知道我刚回家……”
让pile惊讶的事不止这一件，还有之后德井的邀约。
实在想不明白为什么最近突然多了不少这样意外的饭局……
想起前一阵和小楠的两次单独见面，pile还是觉得有些不自在，虽然对方并没有表现出什么异常。
而现在德井也在找她……pile突然有点不知道该说什么……
这次又会是什么事呢？大概又是和三森有关吧……她实在想不出她和德井之间还能有什么别的交集……

然而赴约当天，pile才知道，她只猜对了一半。
“pile酱其实……很喜欢suzu吧？”
“噗……嘛，sora不也一样么？”
“嗯……大概吧。呀，不是啦，我不是来说这个的。那个，pile酱，我能拜托你一件事吗？虽然我知道有点突然，但……”
的确是太突然，而且不只是突然，德井的那个请求让pile根本无从招架。
“你是……认真的么？我是说，那个，Sora酱，我觉得……其实你也不用非要这样，或许还有别的解决方式……你这样，su酱不会接受的，你让su酱可怎么办？况且先不说她，就算是我自己，我也……也许也做不到你说的那样……”
“没关系，我相信pile酱。所以，suzu的事，就拜托了……”
Pile自己也不知道最后是怎么答应下来的，或许是因为德井的那句话，或许是私心，又或许是直觉……她自己也说不清，也没时间去做过多的思考。
而等她意识到的时候，事情就这么突然的发生了……

那个人，在那次见面之后的一周，结清了之前的工作，又提前完成了之后三个月左右的工作，然后消失了。
是的，好像人间蒸发一样。一切联系方式都行不通，连她租的那个房子也搬空了，三森去问过房东，好像说是到期了。到期了……吗？
虽然pile并不清楚这些，也不关心，但她似乎慢慢的意识到了一件事：
好像除了她之外，没人知道发生了什么，也没人知道德井去了哪里……而且，好像竟然也没人知道她和德井见过面这件事……嘛，大概，是没人会想到吧。
“呵，凭什么是我呢……我这样的人……”

其实pile知道得也并不算多，因为德井跟她说的那些话她很多都听不太懂。比如什么“画里的世界”“金色的梦境”之类的。或许正是因为自己对她并不是很了解，她才会放心的来找自己说这些吧。
又重新整理了一下思路，Pile现在唯一能确定的就是，德井是真的喜欢三森，只是三森并不知道……
“哈啊……我要怎么面对su酱啊……说也不是，不说也不是……怎么办……要是真的做的话，我可能真的会控制不住的……对方可是su酱啊……哎呀所以我到底是为什么会被卷进这种事来啊……QAQ”


（南条-小鹿支线――扑朔迷离）
Sora消失了……
得知了这样的一个事实，表现得最淡定的就是小鹿和南条了。
一高一矮两个身影像雕塑一样戳在路边，地上的影子重叠在一起，在一片橙色的光晕中，好像西方神秘的方尖塔，让人猜不透。
“哼……mimo桑就是个笨蛋！！呜……sora酱……”
沉默了很久，最后还是小鹿先开了口。
“干嘛啦你！现在都还没搞清事实吧，我们又不是当事人，根本不知道发生了什么……”
被小鹿突然冒出来的一句话冲淡了一些紧张的气氛，南条揉了揉有些僵直的脖子，然后撑着身后的栏杆坐了上去。

“唔……我不管，sora酱走了就是mimo桑的责任，我才不管事实是什么，sora酱明明那么信任她，她还把sora酱气跑了……”
“话也不能这么说啊，mimo酱的话……不像是不负责任的人啦。而且，她们俩的事，我们其实插不上手的。我现在唯一比较担心的，是sora会去哪里。她老家那边我打过电话，虽然并没有明说，但是，可以确定sora并没有回去，而且，也没有和家里说过什么。”
“sora酱不会回去的，不用打电话都知道。她的事，从来没让家里担心过。除了那次……”
“嗯，但我还是想确认一下。不过看起来，也没有严重到那种程度。”
“唔……话是这么说没错啦，但sora酱她……就这么走了，不是第一次了好嘛？很让人担心嘛！我就是心情很不好嘛……”
“噗！所以就拿mimo酱出气么？”
“才不是那样好嘛！要不是mimo酱没有……没有……接受sora酱的话……”
“哈？！小鹿你不要吓我！你刚说什么！Sora有跟mimo酱表白过吗？！”
“我……我也不知道……但sora酱就是很喜欢mimo酱嘛，谁知道……”

正当南条准备吐槽小鹿的时候，手里的手机突然响了起来。
“内田桑？……不好意思，我先接个电话。”
“去吧去吧。唉……要是sora酱打来的就好了……明明都说好了不会再走了，可还是为了mimo桑……早知道就不答应让她放东西过来了，还说什么要搬家先寄存一下行李，我居然还傻乎乎相信了……现在可好，我家都变成仓库了，还得编各种理由去rippi那里借宿……一两天还好，时间长了怎么好意思……又不能去yoshino或者彩姐家……唔……看来得想办法转移点东西出去，至少把卧室腾出来……对了，不然跟rippi商量一下，看能不能放一些东西在她那儿好了，多几件不会说话的行李，总比多了我这么个大活人要自在得多吧……”
小鹿小声的自言自语着，完全没注意到旁边的南条打电话时全程越来越拧的眉毛和越来越低沉的声线。

“小鹿……”
“诶？你打完电话了啊？彩姐有什么事吗？”
“嗯，内田桑说，这两天有好几个人去她的画廊问她有没有德井桑的画，也有同行打电话问她关于sora的事……我怀疑……”
“sora酱的画？怎么突然……而且那些人……为什么会去问彩姐？”
“内田桑也觉得奇怪，所以才来问我的。”
“会和他有关吗？”
“你也觉得吗？嗯……我也只是猜测。啊对了，刚才一个朋友也发来了信息，说是现在网上出现了不少关于sora以前是天才画家之类的八卦，还有关于她年少成名却突然隐退的猜测。虽然听上去都是一些小媒体，但这种事很快就会传开的。再加上现在sora又突然离开，如果之后的一些活动她不出现的话，事情的发展可就不好说了……”
“不去理会不就好了？没人回应的话，应该很快就会淡去吧。娱乐圈的事不就是这样？”
“也许吧。现在，也只能希望如此了。那我明天去找一趟内田桑吧。小鹿你这两天先别去画廊了，抽空回一趟学校，去找当年教你们的那几个老师沟通一下，万一有媒体去采访的话，也别回应太多。这种时候，就怕所谓的知情人士出来插一脚。那样就不好收拾了……”
“嗯，我知道了……”


（suzu线）
【大概因为那个人已经出现了吧，所以，其他的人无论多好，都挤不进我的视线了吧。无论是谁，即使在外人看来再优秀和我再相配，我也不想去注意，因为那只会让我更想她。】
……
翻着之前写过的日记，突然看到这句话。
这是今年四月份的时候写的了。那个时候的自己就已经不自觉的喜欢上这个人了吧。尽管有时候不想承认，尽管不希望别人知道，可喜欢就是喜欢，自己是最清楚不过的了。
所以我究竟是为什么要那么做呢，当作这份感情从不曾产生过，这样的煎熬，这样的放弃，真的值得吗……可为什么会越来越难受呢……
难以接受的不只是这样的自己，还有这样莫名淡了的关系，还有，正在悄悄远去的她。

“emitsun，你最近有见过sora吗？你知道她去哪里了吗？不是，我……是因为我吗……”
“南酱，sora有跟你说过什么吗？小楠呢？”
“彩，sora有没有去过画廊……诶你听我说啊，别挂啊喂……”
“pile酱，我……唉算了，我怎么会来问你呢……”
“izu酱，你……你在忙吗？啊，那你忙吧……”
“rippi？怎么是你啊？这不是小鹿的电话吗……(・o・)”

把能想到的人都问了一遍，现在的自己，已经不知道还能做点什么了。
Sora就这样悄无声息的离开了，连一句话都没有留下，房子也搬空了……
这么快就一年了吗？从去年第一次见到sora到现在，已经一年了吗？

“那个，我说，su酱，你怎么这么冷静啊，她都已经走了诶……这次走了，也许，就不会再回来了哦。这样也没关系么？这样的结果……就是你想要的么？”
记得在sora的家门口，pile就这样似笑非笑的看着我。
是啊，充实的工作，完美的搭档，一切都在好转，这不正是我想要的吗？不是吗……
不……我想要的，只是sora啊……只要能让她留下，只要她能一直在……不论是什么样的关系……什么关系都好……真的什么关系都好吗……
……
\"如果，我还是喜欢suzu原来的样子呢……可以变回去吗……\"
……
也是那个时候才慢慢意识到，自己当初，到底是做了一个多么愚蠢的决定。

但，已经太晚了。
而且即便赌一下，sora她会接受我吗……当初就是顾虑这个才没敢去争取的吧……只是直到现在，我也不确定啊……而且我好像从来都没有问过她……
只是现在，连可以问的人都没有了……
走到sora的座位前坐下，低着头趴在桌子上，手里还攥着她平时用惯的那支笔。
如果周围没人，我也一定会哭出来的吧。可是不行啊，大家还都看着呢。
 “没事了，都去工作吧。德井桑家里有点急事，要回去一段时间。有关剧本的问题可以来问我，现在的这个和之后要交接的那个都可以。”

是的，接下来的几个本子也有了，虽然还有不少地方有些小问题，但拿到emitsun那边修改一下应该就可以用了。
只是，这几十万字，sora 是什么时候赶出来的呢？明明一直都很忙，白天偶尔还有活动……难不成又在连续熬夜了吗？所以之前她包里才会带那些功能性饮料吗？还有她桌上多出来的那些小盒化妆品，也是为了……

天哪……为什么我到现在才反应过来……
所以是从那个时候开始就已经决定要走了吗？那为什么还要默默的为我做这么多？你对我到底是怎么想的？为什么我觉得你并没有真的离开我？为什么你的气息还在？为什么我怎么样都找不到你……可恶……

“人和人之间的关系可能就是这么脆弱吧。换了一个电话，换了一个住址，你就再也找不到这个人了。还真是现实啊。”
“pile酱？”
“没什么，我就是感慨一下。反正和我也没什么关系……不过，如果su酱心情不好的话，我可以帮你分担一些工作……”
“不用了。我可以自己搞定的。谢谢你pile酱。”
“确定？嘛，就说了不用跟我客气的。那……以后有需要的话，我也可以帮忙的。那我先去录音了。晚点见。”
Pile说得没错。即便是我和sora，没了这些联系，也就同陌生人无异了吧。
只是……还是不太愿意接受罢了。

晚上回到家，拿出那本不久前才翻过的日记，还有sora留下的那支笔。
“你真的走了吗？就这样走了，连问一句为什么以及什么时候回来的机会都没有留给我。就这么消失了，彻底的，从我的世界……明明是你让我习惯了有你的生活，却又擅自逃掉。真是一点都不负责任的决定，就和我当初的那个决定一样……愚蠢的胆小鬼。”







						第26章 过不去的羁绊（一）
“倘若故事能够重演，我一定会是最了解你的那个人。包括你的过去，你的内心，你的梦想，你的一切。只要还有这样的机会。――suzu”



（suzu线）
又熬过了一个心神不宁的早晨。离午饭时间还有一会儿，我该做点什么呢……
距离sora离开已经一个多星期了。Sora不在的这些日子，我几乎每天都是这样浑浑噩噩的过着，事情很多，工作也很多，可就是提不起精神去做。其实做倒也做了，效率也好质量也好也都没有受太大影响，只是我自己……总觉得心里不踏实……
果然sora不在我什么都做不好吧……也不知道sora什么时候才会回来……她还会回来吗？可我好想见她……我要去找她吗？可是……要去哪里找呢？sora能去哪儿呢？她好像谁都没说啊……
“啊啊啊……不高兴……为什么我什么都不知道啊！！！”
胡乱的扒拉着桌上的文件，懊恼的抓了抓束好的头发。

“啊，sora会不会在博客里写了些什么呢？”
于是毫无头绪的一篇一篇翻着sora的博客，偶然看到几个月前的一篇文章下面有一条几天前才新加上的留言。
【好想看到德井桑的画啊，德井桑为什么不画了呢？德井桑要是办画展我一定去看的！――****】
想想以前确实都没有特意去关注过sora的画呢。虽然很早就知道sora以前学过绘画，还得过奖，但也只是停留在这个层面而已。
“诶？这是……”
翻到最下面的相关文章和链接，竟然全是关于sora上大学前那次比赛获奖的简短采访以及大学期间老师给予的肯定和赞赏之类……
随便点开一个，发现竟然还有更多……
不过仔细看来其实也都大同小异，不外乎那些重复的内容。只是关于她毕业后为什么突然停止作画的猜测，什么样的说法都有。

“sora的画吗……”
看来，我和他们也没什么区别啊……不，是还不如这些人吧，至少他们还投入了些精力去调查去猜测，而我呢……我压根儿就没想过要去了解sora的一切……
这样的我，怎么配说喜欢她呢？这样的我，即使sora不排斥和女□□往，也不会愿意接受我的吧……
那么，倘若知道了sora的那些过去，是不是就能了解她真正想要的是什么……是不是就能把她换回来了呢……



（小鹿支线――重拾的信任）
小鹿失神的在画廊门口驻足了很久，正准备离开时，却接到了三森打来的电话，约她一起吃个午饭。
此刻的小鹿并没有吃饭的心情，就说随便坐一会儿就好。
挂了电话，又瞄了一眼画廊里展出的自己的新作品，那种陌生的熟悉感让她的嘴角不自觉的抽动了一下。
这次德井的离开，其实小鹿的心里并不像表面看上去那般看得开。和南条也好，和rippi也好，虽然都可以开着玩笑蒙混过去，可并不代表她真的可以以一个局外人的身份不去在意。
那些画……连带着太多似曾相识的片段在她的脑海里来回闪过，剥离着她强撑的伪装。

“我不想见mimo酱……干嘛非要单独见我不可……上次的电话明明都让rippi帮我挡下了，这次又来……”
小鹿紧紧的抱住双臂蹲坐在地上，顺势把头埋了进去，好让委屈的泪水能流回自己的心窝。
“我逼着自己画了这些又有什么用？sora酱都还没机会看到就让她……这样的人我干嘛还要帮她！亏我之前还那么相信她……相信她会很珍惜sora酱的……”
把身体蜷缩在一起最大的好处就是，即使很用力的哭出来，颤抖的幅度也不会很明显。

小鹿就这样哭了一小会儿，然后面无表情的抬起头抹了把眼泪，站起身来对着画廊的玻璃门照了照脸上花掉的妆。
“无所谓了，去就去吧。谁让你是sora酱喜欢上的人呢……我再帮你一次好了，再不珍惜的话……sora酱……绝对不要交给你了！”
说完赌气似的冲着面前的玻璃门吐了下舌头，随后认真的整理了一下衣服，看了眼三森发了的地址，仰起头走向了车站。



（suzu线）
“诶？真的有那样的留言吗？呵，sora酱的画啊……嘛，sora酱本来就很有绘画天赋啊，我和她第一次见面就是在一次画展上呢，她当年那幅获奖的作品我到现在都记得……”
坐在我对面有些漫不经心的说着这些话的是小鹿。是我约她出来的。在我工作室附近的一个评价还算不错的咖啡屋。
“不过说起来，mimo酱你……怎么突然对sora酱的画感兴趣了？就因为那个留言么？还是说因为大家都在关注所以才……而且，Mimo酱没看过sora酱的画么？Sora酱从来都没跟你提过？”
“呃……其实sora有在之前的一次节目里说起过一些，关于她以前画画的经历……我当时也很好奇，所以录制结束之后也问过她能不能拿给我看之类的……不过，sora好像并没有当回事，再加上后来工作忙起来了，慢慢的也就忘了……所以……”
“等等！”

打断了我的话，小鹿快速的掏出手机，好像在找什么。
“怎么了小鹿？”
像是突然反应过来什么一样，小鹿停止了手上的动作，刚才激动的表情也随之黯淡下去。
“出什么事了么？”我不解的又一次询问着。
“嗯……没什么啦，就是想起手机里好像存过sora酱的画，七年前的吧……但是上个月手机丢了，这个是新的，所以就没有了。”
小鹿只是尴尬的笑着随口应了几句，然后叹了口气，端起了面前的咖啡。
“所以sora当年得奖的画画了什么呢？人物还是风景？抽象派还是写实风？”
“都……不完全是吧……哎呀我也描述不出来啦，mimo酱有机会亲眼看到的话，就会知道了……只是，我这里可没有了哦。至于网上能搜到的那些，其实都只是sora酱平时用作练习的作品吧，并没有什么特别的意义就是了……”

“不过呢……”
一阵沉默之后，受不了这种怪异气氛的小鹿还是先开了口。
“mimo桑要是能在百忙之中抽出一点时间的话，可以去一趟彩姐的画廊，说不定她那里还有电子版的存稿，我记得很早以前还是有一些的，比较能代表sora酱风格的画吧……但是的确不多，而且，也不知道还在不在了……”说完低着头喝完了最后一口咖啡。
“彩吗？可sora不是毕业之后就没有再画过画么？不是说突然封笔了么？为什么彩那里会有？彩和sora……之前应该不认识才对吧？彩的画廊开的时候，sora应该已经毕业了才对，不是吗？”
像是突然意识到什么似的，小鹿端着咖啡的手悬在了半空，但紧接着又慢慢的放下，疑惑的眼神在我脸上停留了两秒，然后低下头平静的说着――
“mimo桑……和sora酱关系很好的，不是么？yoshino也是这样说的，yoshino说的话不会错的，sora酱又是很认真的人，我都能感觉到她对mimo桑和对其他人有多不一样……那为什么mimo桑竟然真的……好像一点都不知道呢？虽然sora酱的私事她不喜欢多说，但是mimo桑不是外人不是么？怎么会……”
又是突然的停顿，小鹿转头看向窗外，没有再说什么。

“那个，我们……我是说我和sora，我们其实……平时也很少聊这些事啦，大多都是工作啊之类的吧，所以就……而且要聊到过去这么隐私的话题，总觉得需要一点契机啦，反正……”
“不用跟我解释啊mimo桑，我并不好奇你们之间的事，所以不用说也可以。”
又一次打断了我的话，小鹿拿起了手机，看了眼时间。
“那个，我下午还要赴约，就不陪mimo桑聊了……就这样。”
然后拿起包，离开了座位。
临走前，小鹿回过头来呆呆的看了我几秒，然后又折了回来，走到我面前，犹豫着开了口。
“关于sora酱的事情，yoshino或者彩姐都知道一些，我是说，如果你有兴趣的话。账我结过了，下次还是去rippi的那家吧，这家咖啡太苦了。”
说完又是半鞠躬的道别，和sora还真是像呢。

“南酱和彩吗？”
南酱和彩……呵，果然我才是最不了解sora的那个人吧……
无奈的笑了笑，看着杯中剩下的咖啡。
“苦么？为什么我什么味道都没尝出来呢……算了，反正以后，大概也不会再来了。”



来不及吃午饭，匆匆交代了下午的工作，便驱车来到了内田的画廊。
“您好，请问内田桑……rippi？你怎么会在这儿？”
抬起头看到一脸惊讶的我，rippi一下子长舒了一口气。
“呼――是mimo酱啊，吓我一跳。我本来是来看鹿酱的新作品的，没想到刚好碰到彩姐有急事要出去一趟，经理今天又休息，我就帮她看一会儿啦……刚还想着要怎么招呼来的客人呢，没想到第一个来的竟然是熟人，哈哈……我的运气还真不错。”
说完rippi顺势摊坐在旁边的沙发上，看我还站着，又起身拉我坐到了旁边。

“哎说起来，mimo桑今天没有通告的吗？还是戏拍完了？怎么有空来画廊逛啊？”
面对rippi的一连串问题，本来大脑就有些缺氧的我还是努力的想了一下要怎么回应。
“啊，我今天休息啦，每天都忙的话会累死的吧……对了，刚才还约小鹿喝了杯咖啡，顺便聊了一会儿，她还说……”
“诶，鹿酱吗？鹿酱……去了别家的咖啡馆啊……那，她怎么没跟你一起过来呢？”
又是说到一半就被打断了，我无语的看着一下来了精神一下又泄了气一样的rippi，好笑的回了句――
“我怎么知道啊？她那么自由一个人，想去哪里去哪里咯，刚才突然说下午有约然后就走了。”总算是能把一句完整的话说完了，今天都不知道被打断了多少次。

Rippi也没有再接话，总算是有时间喘口气了。我抬头扫了一圈周围的画，才猛然想起今天来画廊的目的。
“那个，rippi啊，彩有跟你说她什么时候回来吗？”
“鹿酱最近总是神情恍惚的，总觉得她好像有心事，可问她她又不愿意说……她是不是没有把我当成可以信赖的朋友啊……我……唉……”
“……”
“……诶？mimo酱你刚才是不是问我彩姐的事？彩姐她大概下午不会回来了，我一会儿也要走了，今天是周一，闭馆时间比平时早两个小时。怎么，你找她有事啊？”
看着瞬间恢复正常的rippi，我只觉得有点跟不上她的思维了。
“没，也没什么大事，不要紧的，我改天再来好了……”
“这样吗？不过mimo酱，你脸色好像不太好啊？一会儿要不要去我那儿喝杯咖啡？”
“啊不用了，我就是难得休息出来呼吸一下新鲜空气，现在也该回去了，就不陪你啦。”
以最快的速度回应了还在状况外的rippi，然后含着仅有了一丝氧气逃出了这个让人头疼的环境。



（南条-小鹿-内田支线――没来由的聚会）
与此同时，另一边。
“彩姐？你怎么也在这儿？你今天不应该在画廊么？”
去找南条赴约的小鹿一进门就被眼前的情景吓了一跳。本来还以为南条只约了自己，所以才同意过来陪她一会儿的。
“还不是南条桑，说什么一定要当面感谢这两年来我对你的各种照顾……尤其是前段时间陆续开始的巡展……我本来想闭馆之后再过来的，谁知道这人死活要我立刻出发，说她还约了你，还说你已经到了……这不，我就赶紧跑过来了吗？还不得已把画廊扔给人家rippi帮忙看着……”内田一边解释着一边嫌弃的扒拉着南条抓着她胳膊的手。
“什么？彩姐你说rippi去了画廊？就她一个人？”
“对啊经理今天休息了，所以我才过去的，结果被南条桑这么一闹……正好rippi来玩，就只能让她留那儿了。下次还得还她个人情什么的……真是麻烦……”

闭上眼深吸了一口气，小鹿转身冲着在一旁傻笑的南条就说了一句：
“南条爱乃桑，这段时间的写真采访什么的不用找我了，等你什么时候在rippi的咖啡店积够十张积分卡再说吧！拜拜！”
然后大步流星的走到门口转过来瞥了南条一眼，消失在了来往的人群里。
还没反应过来的南条被内田用手拖着下巴合上了嘴，然后也被甩了一句“你自己惹的祸，自己去想办法吧！主角都走了，姐也没空陪你玩了！”看着被自己叫来的两人先后以同样的步子冲出了店里，南条实在是有些哭笑不得。

“我怎么了啊我？你们太过分了好嘛？就留我一个人什么的，不就是想找人出来说会儿话么，一群没良心的人哼！好歹大家关系不错才找你们的嘛，我一个宅人约你们容易么我？都不体谅一下人家，不想理你们了唔……”
南条把头闷到沙发靠垫上的嘟囔了几句，突然又从沙发上弹了起来。
“诶！小鹿刚才说了什么？不拍了？不拍了！那我的工作可怎么办啊？小鹿你不能这么对我(┬＿┬)！Rippi的咖啡店一天只能积三分啊最多，一张卡要十分啊，这我要积到一个月以后了不是么！哎是一个月么？三分一天，十张……哎呀算不清了……”
放弃了计算的南条穿好外套，决定等过一会儿先给rippi打个电话再说。

结果，rippi刚准备离开画廊就接到了南条的电话，刚准备说话就被冲过来的小鹿撞了个正着。
小鹿一看通话人就立马抢过去吼了一句“南条爱乃你不许来骚扰rippi也不许走后门！”然后直接挂断还给了手机的主人。
拿着手机愣在原地的rippi一抬头又看到了气势汹汹的内田，刚想开口就被一根插在果汁里的吸管堵住了嘴。
“刚才多谢你了啊，先喝点水润润嗓吧，回头请你吃拉面！”
内田拍了拍rippi的肩膀，确认门锁好了之后就风风火火的走掉了。
回过神来的rippi看了眼手里的果汁，又看了眼小鹿，只得到了一个大大的纯真的笑容。

而南条呢，其实，要不是因为小楠凭着和南条助理的良好关系，以南条身体不适为由擅自做主将她原本的行程延后了几日，强烈建议她空出今天下午找内田和小鹿她们聊聊天放松一下，南条也不至于在这里浪费她宝贵的时间……虽然不明白小楠为什么突然这么关心自己，还是先斩后奏，但既然是好意，自己最近也确实没怎么休息过，也没多想就答应了。谁知道最后竟是这样的结局……



（suzu线）
大概是pile酱最近一直在忙着接通告，而自己的第一部独立制作的片子也在十一月初刚刚收尾，下一部还在筹划中的又被自己推后了几日，因此一下子有了大把的时间去想其他的事情，比如sora的画。
上次听小鹿说完之后总是时不时的想起这件事，找过一趟彩也没有见到人，之后又没什么时间再往那边跑，索性就搁置了……现在，这次，怎么也要从另一个知情人那里了解到点什么才行。
“真不甘心啊，明明就是很重要的事吧，画画什么的，对sora来说，至少是曾经……所以，说什么也想去看一下啊，明明以前都没这么想的……”
自言自语着从床上爬起来，简单收拾了一下自己，拨出了南条的电话。

傍晚。还是画廊旁边那间熟悉的咖啡店。
“mimo酱，这边啦！”
听到南条的声音后，我朝那个方向走过去，发现南条旁边还有一个人。
“小楠？你也在啊？你们……是又在讨论新一季的时装秀了么？”
听到我的问题“噗嗤”一声笑出来的小楠下意识的瞟了一眼南条。
“我们之间的话题哪有那么正式啦？只是在聊最近吃过的好吃的食物而已，比如临街那家烤鸡翅啊，还有一家超赞的海藻醋刨冰……”
“噗！我还以为……”
“以为什么啊？我和南酱又不只是简单的工作上的交集，平时也经常一起出去啦！所以mimo酱就不要太拘谨啦！每次见你都紧绷着神经，放松一点啦！”

“是啊mimo酱，话说你这次找我……不会又是关于工作上的事……这种严肃的话题吧？”南条听着我和小楠的对话适时的打趣着。
“哎呀不是啦，是有点私事而已。”
才刚说完就发现对面的两人都睁大了眼睛好像发现了什么神奇的生物。
“怎么了啊？有必要这么吃惊么？”
“不是啦，mimo酱很少找我说私事嘛，我以为mimo酱应该会去找pile酱或者Emitsun啊，要么就是……嗯，所以说，到底是什么事啦？”
虽然很在意南条刚才话里那明显的停顿，但还是调整好坐姿提出了自己的请求。
“南酱是不是见过sora以前的画？以及，sora她在毕业之后还有画过画对吗？那为什么……又会突然封笔呢？”
作为同样是美院毕业的sora的前辈，南条一定知道些什么……而且看得出来，sora一直都很尊敬信任南条……以及最重要的，小鹿上次也说过可以来问南条这样的话。



“……sora的……那些画吗？嘛，我还以为你已经不关心她的事了啊。所以说，果然还是在意么？而且还会特意空出时间跑来问我……那么久远的事……”
听到这样的反问，我只觉得脸上好像被谁扇了一巴掌，生疼得发烫。
“怎么会这样认为呢南酱？我的话……”下意识的回应着，并没有发现自己的尾音明显的颤抖了一下。
“……”
“南酱？为什么不说话？”我看着默不作声的南条急切的询问着。
“不是啦，我只是不知道该怎么说……sora的事……我知道的也并不多啊。连你都不知道的事我又能知道多少……”
“是真的不知道么？还是……只是不能让我知道呢？”
是，我就是不相信南条口中的无可奉告。因为对面这个人从提到sora开始就再没抬起头看过我一眼……那么是为什么不说呢？是不够信任我吗？还是真的有什么秘密……
心里纠结着各种各样的可能，眼睛却一直看着对面那个低头摆弄手机的人。



“气氛……有点紧张呢哈哈……其实，南酱你早就猜到mimo酱来找你……是跟sora酱有关不是吗？”
“小楠！”
面对总是能一语道破人心的小楠，南条也没了办法，只能放下手机，眼神飘忽的看着坐在对面的我。
“我只见过一次，之后，那些画就被sora酱烧掉了。”
“烧掉了？为什么？”
“就是烧掉了，没有了，啊，我是说sora毕业之后画的那些……mimo酱，也许sora酱对待别人的感情很木讷，但是对待自己的感情却清楚得很，甚至细腻到超乎想像。她就是这样的人。一直都是。”
刚开始还有点生气的撇开眼神的南条说到后面突然又变得很严肃。连我都能感觉到的认真，大概是小楠也不常见到的南条。
“南酱也放松点啦，你看手又冰凉了，好不容易才暖和起来的。”
小楠在一旁握住南条的手，关心的看着她。
“我没事的。”南条稍用力的回握着那份温暖。

“那个，所以说，她到底画了什么？为什么要烧掉呢？”虽然不忍心破坏对面的气氛，但还是sora的事比较重要吧。
“我没有存过照片……我只能告诉你，那算是sora心里的秘密吧，和她曾经的感情经历有关。其他的，我就真的不知道了。”
“……”
“至于sora在学校时和以前获过奖的画，除了小鹿见过，大概也只有sora酱自己才有存稿了吧……啊，说不定内田桑那里会有，我也不确定。”
“……我知道了。今天，谢谢你了南酱。”
“不用谢哦，mimo酱要加油哦，说不定sora酱也希望你能看到她以前的画呢。”
画音刚落，就被一旁的小楠抢着接了话。
“小楠！”
相对的是拿她一点办法都没有的南条。
“好啦好啦，一会儿去吃那家烤鸡翅啦！南酱不是说想去吃吗？”
“是说过就是了……”
“那就去啦！走啦南酱！让mimo酱一个人想事情啦！”
“哎你慢点啊小楠，我的腰……”



看着被小楠拖出咖啡店的南条，无奈的叹了口气。
结果还是没有看到啊，sora的画……都不知道还能不能看到了……而且看起来，事情好像又变复杂了啊……
揉了揉自己的脸，准备起身去结账。
“那个，mimo酱？你还好吧？”
“rippi？啊我都忘了这是你的店……”
“呃，mimo酱，你什么都没有点，不用掏钱了啊……”
看着急忙拿出钱包的我，rippi尴尬的笑了笑。
“啊，对不起啊，我忘了点，下次吧。这次，先谢谢你的……嗯……座位啦。”
和rippi道了别，前脚刚跨出店门，突然手机响了一声。

“pile酱？”
“su酱，我这边通告完了哦，要来接我吗？我们一起去吃晚饭吧？”
电话那头是pile酱兴奋的声音，大概是刚结束所以才有点喘。
只是此时的我心情很乱，一时间不知该怎么回应。
“啊，好啊，我过去……”
“……su酱，你都没有问我在哪里呢……你是不是在忙啊？”
“啊？没有啊，那不然我们约在饭店见吧，我就不过去找你了，今天有点累了。”
“……这样啊，那我们回去吃吧，去我家吧，我给你做点吃的好啦！”
“哈？那个，太麻烦了吧，你也累了一天了，多不好意思……”
“没事啦，我想跟你说会儿话啊，都好几天没见了。那我先回去啦，你一会儿直接来按门铃就行。挂了昂！”
看着屏幕上被挂断的电话，犹豫了一下，还是去吧。
果然sora的事情只能先放一放了么，但是为什么有种不踏实的感觉呢？
sora身上一定发生过什么吧，sora的感情经历么？sora有过那么喜欢的人么……只是这样想想就觉得浑身哪儿都不舒服。
算了，也不是短时间能解决的事啊，但是一定会亲自弄清楚就是了。



离开pile家已经是夜里11点多了，虽然被挽留要不要留下过夜，但是怀着这样的心情，果然还是需要一个人冷静一下吧。
不过分别前pile酱眼睛里那一瞬间的失落还是被自己捕捉到了，于是回到家之后马上发了条信息给她。
【pile酱，我到家了哦，今晚多谢款待啦，以后有机会来我家吧，给你做我擅长的咖喱哦！――suzuko】
然后很快就得到了回应。
【真的吗？那我一定要去打扰啦！希望今晚把你叫来没有耽误你的时间呢。――Pile】
【不会耽误啦，和pile酱聊天我也很开心的，pile酱总会说些有趣的事情呢。――suzuko】

有趣的事吗？为什么又会想起以前的那个时候，那个时候我身边的你……

心绪正要飘远的时候硬是被突然想起的铃声拉了回来。
“pile酱？还有事吗？”
“……”
“pile酱？是按错了吗……”
“啊，没什么啦，就是还想听一下你的声音，嗯……最喜欢你了，su酱！嘛，我睡啦，你也早点休息吧！晚安！”
“……pile酱，也许你根本不需要我的回应吧，每次都是这样先挂掉电话，虽然我也真的没有办法给你想要的回应就是了，嘛，大概是你想要的回应吧……”
这样对着黑掉的手机屏幕自言自语着，起身关掉了台灯。
今晚，大概又是不眠夜了吧。







						第27章  过不去的羁绊（二）
“我曾经以为，我是那样的接近过幸福，可当我鼓起勇气伸出手想要去抓住它的时候，才发现那只是命运跟我开的一个玩笑。可即便是这样，我也会认真的听完，然后张开嘴，用力的笑出声音。――pile”



（suzu线）
由于上一部片子的评价和口碑都还不错，接下来的一个更小众一点的偏意识流的短片终于如期开拍了。
说起来这应该是sora比较擅长的部分了。大概是因为以前画过类似感觉的作品吧，这个剧本交到我手里的时候就已经零零碎碎的充斥了各种示意性的小图。再加上emitsun在表现形式的扩展，基本就不需要太大改动就直接拿给执行导演当初版的分镜本用了。
这样一来也省下了不少修改的时间。
只是由于之前敲定的演员因为临时出了点状况，其实就是闹出了件比较严重的恶性事件，没办法，只能临时又把pile叫回来帮忙……不过pile倒是没有抱怨什么，只是笑着说了一句她可以应付得来，便痛快的答应了……
于是与执行导演和美术总监沟通过之后，我联系了南条，简单的说明了这一变动，然后预约了后面补拍二期宣传照的日期。

搞定了全部这些必需的准备事项，距离sora离开的那天也已经将近一个月了。
看了眼时间，已经十二点过五分了。于是顾不上吃午饭，只和助理打了声招呼，说自己最多两个小时就回来，让他们先按照计划拍一些简单的空镜之类，便匆匆撤离了片场，直奔市区另一边的那间画廊。

“你好，请问内田桑在么？我是她的朋友。”
“你好，是三森桑吧，彩姐她在里面，你直接进去就可以了。”
“好的，谢谢。”
和大厅里的经理打过招呼，便径直走向最里面的那间屋子。

“彩，你在吗？我进来了？”
“诶？mimo酱？你最近好闲啊……听说你半个月前刚来过一趟，怎么，找我有事啊？”
内田只是回头瞅了我一眼，便继续了手头的工作，也没有多余的招呼……
无语的看着眼前这个跪在地上撅着屁股翻箱倒柜的人，犹豫了一下，还是问了一句――
“那个，彩，德井青空桑……毕业之前的作品你是不是见过啊？你这里……还有没有存稿了啊？”

听到我的问话，面前之人先是愣了一下，随后渐渐放下了正在整理的那一地文档，转过头来好奇的看着下意识别开脸的我，一下没忍住笑出了声。
“不是吧mimo酱，sora酱这才走了多久啊，你怎么又回到半年前的状态了？再说了，就问个问题而已，你有什么可脸红的嘛，你俩又不是刚认识，真是的……弄得我都不好意思听你说下去了……啧啧……诶，不过说起来，你刚才问了我啥？”
(u_u)所以说，这种无视别人的话再加上话痨的特质真是让人不能更抓狂。

“我是说作品啦！就sora……德井桑毕业前的，或者上学时候的，或者读美院之前获过奖的，都可以！唔……有吗？”
“噗！真是的，mimo酱你不要这么紧张嘛……不过，你说sora酱的作品啊，是画吗？嘛，也是，她也没有别的作品能在我这儿了……不过她的画我现在还真没有了，最开始的时候还有过一些，不过去年年初画廊被盗过一次，好多几年前的画嘛，包括sora酱的那些，就都没有了……嘛，反正也不是什么太值钱的东西啦，也就没有报警……不过你为什么不直接去问你哥啊？sora当年获奖的作品……是属于全国范围的比赛吧？当地大型的展出肯定会有影像记录的啦。那种机构你哥哥应该可以打听到的吧？”

吸收了彩话里的重点……果然还是什么都没说啊。
“就是不想麻烦我哥啦，sora的事情，干嘛要跟他说啊，又不想闹得所有人都知道什么的，找他的话肯定就会弄得很麻烦啊……”
没好气的瞥了眼一直在憋笑的彩，我已经不知道该说什么好了。
“噗，mimo酱真是的，越来越跟小孩子一样了……发脾气闹别扭什么的，就不能成熟一点嘛？sora酱有些孩子气也就算了，你原来可不是这样的啊……那个无论什么时候都自信满满笑容一百分的mimo酱去哪里了呢？不会也被sora酱一起带走了吧？亏得姐之前还委婉的提醒过你，怎么早没反应过来呢……”

我像sora吗……是啊，两个人一起相处久了自然会互相影响的吧……只是，sora都有试图去了解我的那些事不是吗？而我却对她的过去几乎一无所知……
“mimo酱你知道吗？你现在笑起来很像sora酱呢，从你的笑容里看得到sora酱的影子呢……”
突然想起来有人跟我说过这样的话，就在几个月前……而如今，那个影子已经渐渐模糊了轮廓，消散到只剩了一圈空壳……

“哎哟好啦，别就这样泄气嘛……真的那么想要我帮忙的话……也不是不可以啦。虽然我的人脉也不算太广吧，但看在你这么认真的份上……就勉强试一试咯……不过，你要怎么感谢我啊？呐，姐可不是一顿饭就能打发得了的哦～”
说完彩眯起眼睛饶有兴致的来回打量着我的胸前……
“你想要什么都可以，只要是我能做到的。因为……也许你这里是我最后的希望了，南酱和小鹿那里我都试过了，sora都消失这么久了，我不能再这么干等下去了……我根本不知道她去了哪里，她也没有回老家……”
“……你去过千叶了么？你知道她老家的具体地址么？嘛，先不管这些，你想知道的话总会知道的。”
拿起桌上的水杯喝了口水，彩转过头若有所思的看着我。
“不过sora的画……为什么突然对这个这么感兴趣呢？”

面对难得严肃一次的彩，我只能说出自己并无依据的猜测。
“我总觉得sora消失的这段时间说不定会去画画……那是sora真正会倾注感情的东西不是吗？既然避而不谈，既然选择烧毁这种极端的方式，所以我想，那应该对她来说是很重要的事。所以就想看看她以前的画，说不定能……”
“能怎样？能知道她现在在哪里在做什么吗？你确定？嘛，sora酱的那些事我是不清楚啦，不过，我会帮你问的，一有消息就通知你，可以吧？只是，mimo酱你刚才说的那什么……被烧毁的……画啊……我大概就真的没见过了。而且我觉得，那也许并不是sora酱想让人知道的事……”
“不，现在，只要是关于sora的，我全部都想知道……任何事我都接受。”
“……那好吧，我知道了。”



出了画廊，在街上游荡了一会儿，想着就这样私自跑出来真的好么？都没跟剧组的人说一声，回去肯定又要被教育了吧……
虽说已经有了自己的独立工作室，但就现阶段而言，还是要被我哥那边派来指导的前辈盯着啊，像这种中途突然离开的行为……大概在他们看来又会被视为不负责任或者不成熟的表现吧……

“mimori桑……？”
“！！！”
被突然从背后发出的声音吓了一跳，转过身一看，竟然是pile……
“呼……吓死我了pile酱，干嘛用那么正式的称呼叫我啊？我一瞬间还以为是……诶？不是，pile酱你怎么会在这里啊？你不是应该在剧组吗？他们提前结束了吗？”
“不，我是跟着你出来的。”
“哦……哈？！你说什么？你跟踪我……”

话还没说完，而眼前的那个人，就那么突然，那么突然的流了满脸的泪水。
我怔怔的看着她，就那样不知所措的站在原地，一句话都说不出来。

直到感觉到那些眼泪快要流干……
“pile酱？你……还好吧？为什么要哭啊？我没有怪你啦……是不是他们欺负你了？那些人……”
才用这么几句干涩的话和笑得不能更难看的表情打破了沉默，就连自己都嫌弃自己。
“su酱……你是不是有什么事瞒着我？你是讨厌我么？我以为你是有什么急事，没想到你竟然会跑来逛画廊……你是宁愿在外面闲晃都不想看见我么？明明是你要我回来帮忙的，我没有丝毫犹豫就抛下录音的工作跑来帮你……可你为什么……你不是从不会为了私事而擅自丢下工作吗？这才第一天啊……我有那么让你烦恼吗？”

pile酱……是出了什么事吗？平时的pile是绝不会说出这种话的……可自己才离开了没多久吧，能有什么事呢……
来不及多想，只是出于本能说了些安慰的话，同时伸出手轻轻的抱了抱她。
“不是你想的那样啦，我只是不想看见那群人而已，每次他们过来，我心情都很烦躁，所以就……”
“可是有我在啊！难道还不够么？有我陪你的话，那个人是我的话……也不能让你开心一点么？”
“不是这样的啊pile酱……我……”
面对着从我肩膀上离开的那张哭花了妆的精致的脸庞，我已经不知道该怎么解释了……

“对不起，我没能顾及你的感受……我现在就跟你回片场，ok吗？”
说着从包里掏出几张化妆棉，想要把那几道半透明的黑色泪痕擦拭干净。
“不用了，我出来的时候已经跟他们说了让他们先走了。su酱你觉得导演和演员都不在了，还拍什么呢？我只想听你亲口告诉我你没有事情瞒着我……明明我什么事情都会跟你说，和你一起的事都想让大家知道，一起出席活动，一起晒对戒，一起吃饭，在博客上也好，在twitter和ins上也好，我想告诉所有人和你在一起做什么事我都很开心！可是你呢，你好像从来都不愿意主动回应我，好像这所有的一切都只是我单方面的念想，你知道这有多难受吗？我也会想要su酱的回应啊，哪怕是一句留言也好，让我知道我不是一个人在开心着……可为什么，为什么你从来都不懂呢……”

“……pile酱你喝酒了是么？你自己吗？你喝了多少啊？”
为什么过了这么久我才反应过来……这个味道，明明那么明显，明明一开始就应该发现的……我对气味，不是一向很敏感的吗？居然被忽略了吗……
“呵，su酱啊……我还以为su酱一开始就会发现的……果然你的心思还在别的地方啊……对，我在画廊外等你的时候去了旁边的超市买了几罐啤酒，本来只买了一罐，可是喝完了你都没有出来，于是就又买了几罐，越喝心情越不好，就不喝了。终于等到你出来了，可你却直直的从我身边走过，那种陌生的感觉让我都怀疑是不是自己看错了，跟在后面好久才确定真的是你……到底是怎么了呢？什么事能让你恍惚到连站在你面前的我都看不到？”
“？！不是……我……”
pile刚才真的就站在画廊门口吗？是的话……我怎么可能没有发现呢？以及……pile在我身后跟了很久吗？Pile酱的脚步声我明明那么熟悉的啊，到底是怎么回事啊我……


“为什么不回答我呢？还是你自己也不知道呢su酱？不会吧，你的心事你怎么可能不知道，你只是没有告诉我……为什么不愿意让我知道呢？能让你惦记这么久，找了小鹿，找了南酱，找了彩姐，还瞒着事务所的人……能让你做到这种地步的，大概只有一个人了吧？”
“！！！你，你怎么会知道找过她们？？你之前也跟踪过我么pile酱？！不对，那个时候你应该在上通告啊，怎么可能……”

“你真的觉得我什么都不知道么？为什么你第一次和小鹿见面之后在画廊没有找到内田桑？为什么你和南条桑见面之后我会刚好结束通告然后打电话让你来我家？这些，你觉得都只是巧合么？……你不用知道我怎么做到的，我只希望你能暂时把心思从无关的事上移开，还我之前认识的那个su酱……呐su酱，你知道为什么我每次在电话里跟你说完喜欢之后就会立刻挂掉么？就是因为我害怕听到你的沉默，你的敷衍，或者是你的拒绝，任何一种我都不想听到……因为我知道你不会给我我想要的回应。从她刚离开的时候我就已经感觉到了……你的变化，也许你自己都没有发现，可是我都看得到，因为我是那样的关注着你啊！！”
pile好像拼尽所有力气说完了这些话一样，“扑通”一声跪坐在地上……

一瞬间，无助感牵扯着全身的痛觉神经，直至麻木……
明明刚才那么长的一段话我有好多次机会可以打断她，让她不要再继续说下去，但，又是什么让自己根本开不了口呢……不能回应，也不能否认，就是这样站着看着眼前因为自己而遍体鳞伤的人。
从没想过她对自己竟会是这样一种感情……而自己，竟也是这般无能为力……



不知道站了多久，也不知道是什么时候扶起她上了一辆的士，等反应过来的时候，已经架着她站在了自己家门口。
果然潜意识里还是不能扔下她不管么……还是带回家了么……
这也是我唯一能做的吧，也没有别的选择了不是吗？毕竟她是因为我才……
而且，原来对方的心思也是那样细腻啊，那么固执的一面，那么脆弱的一面，都是今天才发现的啊……
那以前的我一直在干什么呢？不是还自诩为对方的亲友吗？不是还自认为相性很好么？都这么久了，了解到的还都只是表面吗？都只是外人眼中的她么？呵呵，怎么有点像我和sora的状态了……

原来我一直都没有认真去了解过别人的内心世界么？原来我以为的了解都只是那么肤浅的东西么……
那么，你会离开，也是因为这样的原因么？唯一的不同，是pile酱选择了面对，而你选择了逃避……
如果当时你也这样跑来问我，还会是今天这样的结局么？还是说，我还是会选择不去回应呢？毕竟当时的自己，是一个比现在还要笨的笨蛋啊……



“在那么冷的风里喝冰啤酒果然是会生病的啊……”
把pile酱抬上床之后这样叹着气。
“也许没有遇到我的话，你就不会变成这样子了吧。没有遇到的话，就好了吧。”
“才不要……再来一次也要遇到……也会遇到的……”
看着眼前强行撑开眼皮的人断断续续的说着这样的话，这是什么样的执念啊……碰到死路都要把墙拆了继续走么？
“我……就算su酱不愿意，也会找到su酱然后遇到的……”
“……那个，pile酱……我去给你倒点热水吧，你等我一下。”
“不要，su酱是要逃走么？如果还有一个比我更需要su酱照顾的人在，su酱也想去的话，我不会阻拦的……可是，要是没有的话……su酱就必须陪我。”

看着自己被抓紧的袖口，听着这样不知所云的话，我也没有别的办法，只能转过身来握住pile的手，贴在她的耳边用最轻的声音说道――
“我不会走的，pile酱没有好之前我不会去照顾别人的，我会陪着你的……但是pile酱，你一直不好的话，我会很困扰的，会很难过，会睡不着，所以，喝点热水，让我也安心好吗？”

几秒之后感觉自己的袖口被放开了，眼前的人用被子蒙住了脸，然后发出了闷闷的声音。
“那你快去吧，要快点回来。我等你……”
感觉整间屋子的温度都在上升，我起身离开了床边，去倒了热水，顺便去卫生间洗了个脸，希望自己的脸上的温度不要比病人身上的温度还要高便好……



之后端着水杯上了楼，刚走到卧室门口，就不自觉地打了个寒颤。
“怎么这么冷了？”
掀开窗帘发现四扇窗户全都打开了。
“什么情况啊？你不想病好了么pile酱？！”
转头发现床上的人根本没有盖被子，而是靠着墙缩在床脚。
在思维跟上之前就已经跪坐到了床边，试探性的摸了一下她的额头。
“为什么不盖被子还开着窗户啊？Pile酱，你在发抖你知道吗？”
紧闭的双眼明显有刚哭过的痕迹，发紫的双唇死死的抿在一起。
于是试着平复了一下自己急躁的心情，同时朝着对方挪动了一些。
“pile酱？很不舒服么？发生了什么吗？我就去倒了个水，你怎么……”

“呜呜呜……”

眼前的人突然扑过来抱住我大哭起来，胸前很快就湿透了……
认识半年多，从来都没有见过这样的pile，包括今天下午在街上……
所以究竟是隐忍了多久的感情压抑了多少的情绪，在这一瞬间倾泻而出……
因为是在我家么，因为没有别人了么，因为再也承受不起这样的折磨了么……
pile会这样……都是我造成的吧……要不是最开始为了制造绯闻硬是把她拉了进来……现在的她也就不会这么痛苦了吧……
这样想着便搂紧了她，用尽全身的力气，任由那个瘦小而柔软的身躯肆意的宣泄着，只希望能让她有片刻的安心……



十几分钟后，怀里的人突然没了动静。
“pile酱？”
害怕出了什么事一般拉开和她的距离，注视着她的眼睛，得到的却是充满了恐惧和不安却又好像渴望着什么的复杂的目光。
“su酱，如果没有sora酱……如果sora她从没出现过，你……会选择我么？会爱上我么？”
仅有的理智告诉自己这个时候不应该回应，但……
“我……大概……会吧……不过，我和sora并不是那种……”
“真的吗……”
真的……什么的，是指什么啊……
还没来得及解释，就对上了对方和刚才完全不一样的温柔而有充满期待的眼神。

“嗯……如果，sora她……但是……”
“可以相信吗？su酱的回答……”
“……”
Pile酱……为什么不让我把话说完呢……你到底想确定什么呢……
“我会相信的，只要是su酱说的话。”
pile默默的低下头，轻声的说着，声音很小，却没有一丝犹疑。
呵，也许不值得相信呢，我的话……
尽管如此，却没有再说出口，因为眼前的人那么的坚信不是么？就算不是，也是在逼自己相信啊……而我的那些话，那些还在嗓子里的话，这种时候，也只会显得多余吧……



就这样安静的坐在一旁直到pile睡熟。
不算厚的被子勾勒出里面的人的形状，像刚出生的婴儿一样蜷缩在一起，只占据了床的三分之一……明明这张床并不大，可为什么会显得那么空旷……为什么这个一直默默站在自己身边毫无怨言的后辈，在此刻，竟会那么的让人心疼……
揉了揉干涩的眼睛，起身关了灯，走到门口还能听到隐隐的呜咽声……
pile酱，你连在梦中都这么悲伤么……
如果我没有遇到过sora，说不定，我真的会喜欢上你的吧……
只是，大概这辈子，都不会有这样的如果了啊……
所以，对不起呢，pile酱……



昏昏沉沉的，再睁眼已经是第二天中午了。
我竟然睡了这么久么？连闹铃都没有听到……
看了眼手机，果然发现了一堆未接电话和未读信息。懒得重头去看，反正都差不多不是么……于是直接打开了最新的一条。
【su酱，我帮你请过假了，今天要是起晚了就不用来了。另外，我拿走了你包里的分镜本，工作结束之后我会再去你家看你的。――Pile】
啊，是pile酱啊……诶，pile酱？！所以说是已经走了么？或者说，是一早就走了么？果然还是没有睡好么……
那样的折腾过后，还能像没事一样去片场么？还拿走了我的……分镜？！
为什么要做到这种程度呢……
就因为昨晚我给了你那样不确定的回应，让你有了可以这样付出的理由吗……

越想脑子越乱，随手摸了摸明显瘦了一圈的肚子。
“还是先吃点东西吧，好像从昨天中午就没有吃了……”
Pile酱也是吧……
【我知道了，谢谢你pile酱，记得吃午饭。――suzuko】

回完信息，在床上发了会儿呆。
“啊……果然还是得找人一起吃啊，家里都很久没有存粮了。”
心里念叨着这两句并没什么直接关系的话，拨出了一个熟悉的号码，电话那头是一个沉稳而亲切的声音，透着一股听了能让人变得安心的力量。
“Emitsun，是我mimorin，一会儿……有时间一起吃个饭吗……”







						第28章 过不去的羁绊（三）
“我低头看着清澈的河水，却看见了你的影子。我好想伸手捧起你的脸，却又怕它在一瞬间化为涟漪。――sora”



（suzu线）
在emitsun的工作室附近找了一家餐馆，大概是她比较常去的缘故，一进门就感受到了仿佛在家中吃饭一样平常的氛围。
“你看你，才多久不见，又瘦了一圈……怎么样？最近工作上还顺利吗？还很累吗？”
意外的，这次emitsun并没有一见面就数落我。反而这样亲切的关心让我有些来不及回应。

“我……还好啦，忙是忙，但比起之前，倒是适应了不少，所以，应对起来会轻松一点。”
“是吗……那你这是刻意减肥咯？”
“诶？怎么可能啊……”
“那你这是演的哪出啊？明知道我最近在节食，你还瘦成这样来约我吃饭，mimorin你成心的吧？”
“……”
其实特别想说，我哪儿能知道你在节食啊，我连自己的事都顾不过来了……可看着面前这个鼓着脸颊的真心帮了自己太多的人，这种细节上的琐碎也就无关紧要了吧……

见我没再说话，emitusn嫌弃的瞥了我一眼，然后走过去跟和蔼的饭馆师傅报了几道大概是菜名的短语……？之后折了回来。
“那是什么啊？你刚才说的那些……”
“嘿嘿，不懂了吧，我在这家店吃饭起码有三年了，就很熟了嘛。然后我就跟店家师傅定制了几个特别的菜单，算是系列套餐？嘛，适用于不同的心情状态啦，一会儿试试吧。这家店的师傅厨艺很不错哦！”
“诶……这种事我怎么不知道啊？”
“你？你能知道个鬼啦？一天到晚就知道忙自己的事……”
忙自己的事……吗……是啊，所以才会变成今天这样的局面吧……又变成了一个人……

“干，干嘛啦，突然这么消沉……”
“唔……菜还要很久才好么emitsun？”
“你问我啊？菜又不是我做的……你很饿么？”
“不，不是啦。就是看到菜单上的这几道菜，想到了以前的一些事……就随口……”
“以前？你吃过？在哪家？”
“嗯，是啊……不，我不是想说这个的……只是，想到sora……”
“……哦，那个孩子啊……你还在意她啊……”
“emitsun？”
“呐，我在你们刚认识的时候跟你说过什么，你还记得么？别等到哪天你以为会一直在的东西突然不见了，你才反应过来……不是所有你习惯了的东西都会永远保持那样不变的……还记得吗？”
“……”
“果然，白说了对不对？我早就猜到会是这样……但看你那么忙，就没忍心提醒你……再加上你自己的态度又那么飘忽……不过，soramaru的事，我听彩说了，能帮上忙的，我都会尽量帮的。毕竟，那孩子也是我选出来的人才，就这么放走了也蛮可惜的……”

……
“Couple什么的……怎么可能啊？！就是很好的朋友了啊……”
……
“才不会是呢好嘛！”
……
“熟悉了习惯了，就以为你相信的东西一直都会是那个样子什么的……才最愚蠢了……”
……
是啊，大概是年初的时候吧，emitsun对我说的那些话，以及我的回应，我是真的快忘记了……
要不是emitsun的提醒，我也不会突然回想起当时的那些画面……

Couple什么的……怎么可能啊……
当时的自己那么笃定的认为不可能的事情，那么相信过的事情，原来，真的会改变啊……还改变得这么彻底……
我和sora，我们之间的关系早就没有一开始那么简单了……呵，说不定一开始就不简单呢，只是我自己反应太迟钝，太晚才发现罢了……
但是couple什么的，真的有可能么？Sora的话……也会和我是一样的心情么……如果我能把她找回来……我是不是就能问清楚了呢……是不是就能……

“喂mimorin，别愣着了，快来尝尝这几道菜吧，别看它普通，这可都是这家店的特色菜哦！”
一瞬间，被emitsun拍在我肩上的巴掌强硬的拉回到现实。
无奈之下，只好顺着emitsun的推荐，依次的尝完了那些菜。
“如何？”
“哈啊……好辣诶！！不过，是不是没放盐啊？虽然辛辣味很重，但总觉得有点淡呢。”
“是么……”
“什么嘛？这么无所谓的态度……”
“不就是这种感觉么？刺激，但又不满足。嘛，这只是我个人的主观感受啦。毕竟我也看了你好几年了，mimorin你的感情态度，是不是也该改一改了啊？Soramaru和别人不一样，她需要的是信任和稳定，而不是你这样神经质的若即若离没有定数的追逐。如果你确定你真的爱她的话，就给她一个真正意义上的很现实的承诺吧，相信到时候，她也会满足你内心里对于家庭的渴望的。”

“……这些你怎么会知道？sora她有跟你说过吗？什么时候？”
“我说啊，这些还用得着她亲自说吗？我一个旁观者都能看清的事，mimorin你到底是有多不在意她啊？你长着那么大的眼睛都看哪儿了啊？亏你们还独处过那么久……”
“我……”
“行了行了，我说得够多了。这顿饭你买单吧，也算是为你自己过去的失误买单了。”
说完这句话，直到这顿饭结束，emitsun都没再提过sora的事，我也没有再多问。

“呐，其实这些菜的口味都是我特意要求的哦，本来不是这样的……”
“嗯，我知道。”
“啧啧……下次再带你尝其他的吧，快先吃啦！呐，别出去了说我emitsun虐待你，都不让你吃饱……”
谢谢你了emitsun，如果我能再见到sora，如果sora 真的能给我这样的机会，买多少次单我都愿意。为昔日犯下的错误，也为将来那看得见的幸福。



（小鹿-rippi支线――翡翠薄荷冰【上】）
折腾了大半天，小鹿总算是把德井留下的大包小裹的七八件行李运到了rippi的家。
本来小鹿还想着要趁机好好参观一下这里的，可等她瘫坐在客厅柔软的沙发上的时候，已经舒服得提不起精神来了。
“鹿酱你怎么也不跟我说一声有这么多行李啊！早知道就帮你一起搬了……呐，你先歇一会儿，我去给你倒杯水。”
“嗯，没事没事。你能让我把放这些东西放过来我就已经很感谢啦，又怎么好意思再麻烦你那种事啦。”
看着不远处忙着烧水的rippi，小鹿有些不好意思的笑了笑。
“这有什么啊，反正我这里也有地方，不会很麻烦啦。而且，其实鹿酱你不用跟我这么客气的，我那个咖啡店平时也就鹿酱你去的最多了嘛，我才应该感谢你才对呢~~”
rippi一边回应着，一边小心的冲了杯热茶，递到了小鹿的面前。

闻着扑鼻而来的清香，小鹿瞬间就来了精神。
“呐rippi，你今晚有空吗？”
“诶？今晚啊……有是有啦，怎么了？”
“嘿，礼尚往来嘛~~怎么样，要不要去我家玩？给你调酒喝啊~~”
“诶？鹿酱你会调酒吗？好厉害！”
“对啊！虽然拿手的就一种吧……哈哈，不过很好喝呢~~哎呀相信我啦，是真的很好喝嘛！我的品味你还不相信吗？再说了，你看，我也在你那儿喝了这么久的咖啡了对吧，也该让你欣赏一下我的手艺了嘛~~”
“嗯！那我就期待一下啦~~不过，我可不敢喝太多啦……不然，会影响第二天的工作的……”

“工作？诶没事啦，rippi你可以去晚一点的，我明天可能要在画室呆一天了，就不过去啦。反正店里就你自己，也自在嘛~~”
“店里？啊，是，是啊……鹿酱明天不去啊……太好了……”
“嗯？什么？”
“啊，没有啦，我说，鹿酱明天不去的话，我就可以晚点再过去啦。嘿……”
“噗，那就说好了啊~~我先回去准备了，晚上见吧~~啊，我家的地址我一会儿发你手机上~~先走啦！”

看着那个欢快跑开的背影，rippi瞬间松了口气。
回到卧室，rippi从枕头下面拿出一把钥匙，又走到另一间屋子门口，打开了那扇干净得一尘不染的门。
“呼――还好没被发现。果然说是杂乱的储物间的话，连鹿酱也不会怀疑呢……看来我这间书房，也只能以后再跟你解释了啊……呐，会是什么样的契机呢？你一定会很惊讶吧……”
其实我并不是刻意想隐瞒什么的，只是不想太麻烦罢了。
我只是想要一份最单纯的关系，用一个最单纯的身份去面对我喜欢的那个最单纯的你。
应该可以被原谅的吧……呐？



（小鹿-rippi支线――翡翠薄荷冰【下】）
傍晚，门铃声准时响起。
“嘿，进来吧，是不是比rippi那里小多了啊？哈哈，有点乱啦，rippi就随便坐吧~~”
“啊，不会啦，那……打扰了。”
小鹿家确实不大，除了浴室是隔开的空间，其实就只有一个房间而已。不过这样的格局倒是让rippi很怀念，因为像极了她大学时的那间宿舍，尤其是那个精致的吧台。
不过更让rippi没想到的，是那几面干净的墙。

“鹿酱，你平时都不会把画挂起来吗？”
听到声音的小鹿并没有停下手上的动作，只是轻描淡写的回了一句――
“啊，没必要啊。我家平时又没有客人来，画挂在彩姐那儿就够了啊。”
“可是……”
“没什么可是啦，我的画又不好看……这样干干净净的挺好啊。而且，我的生活里又不是只有画画，我还没那么艺术啦。”
“唔……”

“好了啦，别讨论什么画啦，今晚叫你来又不是为了那些无关紧要的事……呐，尝尝味道吧~~”
说着小鹿端来了两杯调好的鸡尾酒，在rippi眼里，那绿色温润得就好像戴在身上很久的翡翠一样。
“好漂亮~~这是什么酒啊？有名字吗？”
“嘛，它叫绿蚂蚱~~你那杯是用淡奶油，绿茶利口酒加薄荷巧克力调的，我这杯就是平常的薄荷利口酒加白可可利口酒了~~”
“噗……这个名字……明明这么好看的酒……”
“诶？不觉得很酷吗？哎呀什么名字不重要啦，重要的是口感，是味道啦！我可是练了很久才调出了比较满意的口味的……”

在小鹿的催促之下，rippi仔细的品尝了一口。虽然rippi对酒了解得不多，但也能感觉到要调出这样一杯酒需要的功力。
“好喝~~很顺口呢，还有巧克力的香味，我很喜欢哦鹿酱~~”
“嘿，你喜欢就好~~这次冰我放得不多，因为冰摇得不好就会稀释酒的味道。等我以后手法再练熟一点，就能放更多的冰了~~到时候再请你来啊~~”
“好啊，我一定来！”

喝到一半，小鹿放下酒杯，安静的看着rippi的侧脸。
“怎么了鹿酱？”
“呐，rippi，你……”
你其实还有别的工作吧？不然你怎么可能供得起你的房租呢？那样的房子……要么就是家里很有钱……不然……
“我……？什么？”
“嗯……嘿，没什么~~就是觉得脸红的rippi很可爱啦~~”
尽管很好奇，可小鹿最终还是没有问出口……

“唔！诶？我，我有吗？”
“嗯~~很可爱哦~~”
“啊……就说不能多喝了啦……怎么办……好害羞……”
“什么嘛，这酒度数没多高啦~~看在我这么辛苦调出来的份上，rippi要全部喝完哦~~”
“啊？唔……好，好吧，我会喝完啦……鹿酱你看看别处啦，不要盯着我了啊……呜……”
“噗！躲什么啦！本鹿可是难得给别人调酒的好嘛？快转过来啦~~”

嘿，多谢你这一年以来的陪伴啦rippi，其实这杯酒就是专门为你调的，我是真的真的有学了很久呢。
也许在你眼里，做什么家里什么样都不重要吧，即使差距很大也不重要吧……对你来说，我们之间的关系，大概就是建立在最简单的孩子般的交往之上吧？最简单的快乐，不刻意不强求，却也最容易知足。
就像这杯酒一样，青涩的外表，不起眼的名字，但喝到嘴里却是满口香甜，即使过了很久，也足够回味。



（南条-小楠支线――希望的朝阳）
“小楠？你怎么跑过来了？等很久了吗？”
这天，刚忙完日常外景摄影工作的南条一回到工作室就看到了那个熟悉的身影。
“啊，南酱你回来了……”
“嗯，我回来了。”
摘下相机放在桌上，南条绕到小楠的面前坐下。
“怎么了小楠？最近总是怪怪的……没事吧？”
“没，没什么……呐，南酱，我们也认识挺久了吧？唔……我是说，彼此都挺了解的了吧，有些事，即使不说，你也会懂的，对吧？”
“……你在说什么啊小楠？你是不是有什么事瞒着我啊？”

看着南条一本正经又略带担忧的眼神，小楠深吸了一口气。
“如果我骗了南酱，南酱会生我的气么？如果真的有这么一天，可以原谅小楠么？”
“小楠……吗？……如果是小楠的话，只要小楠愿意告诉我真相的话，我不会介意的。”
“诶？真的？为什么？南酱不是很讨厌被骗么……”
“嗯，是啊……是很讨厌被骗啊。可对方是小楠的话，就没有办法了啊。”
说着南条伸出手轻放在小楠的头顶。
“我啊，比起被骗，要和小楠吵架什么的，甚至冷战之类……才最讨厌了。”
“……南酱，对不起……但我有我的理由，我必须那样做……但是，这次之后，我保证，再也不会有下一次了！”
“没关系哦，我相信小楠。小楠有自己的理由，我也有我的。所以，放心去做吧。”

面对南条温柔又稍显疲惫的笑容，小楠使劲忍住了眼眶里的泪水，用力的还给了对方一个不太扭曲的微笑。
“谢谢你南酱……”
“客气什么。小楠的事，我随时都愿意了解的，只要你想说的话。”

真的谢谢你南酱，谢谢你的包容。但是这次，让我再任性最后一次吧。
这个冬天注定会很冷很冷，所以，我好希望所有的人都能有一个得以停靠的温暖港湾。
有你在身边，我已经没什么好奢望的了。但并不是所有的人都像我一样幸福啊……
那个曾经对我很重要很重要的人，我也好希望她能好过……至少，能有个人可以陪着她，在她最累的时候，能有个肩膀让她依靠，最起码，能有一双手牵着她也好。
毕竟在我刚出道的时候，那个人就是那样牵着我陪我迎接过清晨的第一缕阳光，告诉我“要一起加油”的啊……



（sora线）
“sora啊，又在画画啊……都画了这么多张了呢。可这么下去也不是个办法啊，你这画画完了也不发表，都画给自己看么？”啊，是邻居家的婆婆啊。
“没事的婆婆，我再画一会儿就好，再画一会儿就回去了！一会儿我画完陪您散步吧？”
“傻孩子，我不是在催你，就是看你都不好好吃饭睡觉，整个人都瘦了好几圈了，心疼啊。明明刚来的时候看起来比现在健康多了……你也不用陪我散什么步了，我又没老到那种不能自己溜达的程度。”
“嘿嘿……”
“就知道傻笑，唉……也不知道这笑里有几分真几分假啊……”婆婆背过身去，用尽量小的声音念叨着，走回了屋子。
不大的院子里又只剩了自己一个人。
“还是去河边坐会儿吧”，这样想着便收起了画板，装好笔纸，背在身上向外面走去。

果然还是这边的风景好啊，空气都混合着水汽清爽的拍打在脸上。
“哈啊……好舒服啊……”
闭上眼躺在河边的草坪上，随便摘了一朵野花叼在嘴里，不经意的哼起了歌。
就这样不知过了多久，冷风吹得自己打了个寒颤，才睁开眼，发现已经天黑了。
“呀，已经九点了啊，我竟然睡着了……唉，今天都没有看到日落呢。算了，明天早起去看日出吧，希望明天还会是晴天呢。”

来这边住的这段时间，几乎每天都是追着日出，赶着日落度过，好像只有这样才能确定自己是确确实实的过了一天，只有看着太阳，才能真正感觉到温暖。
奇怪么？明明曾经自己就是太阳一般的存在啊，尤其是对那个私下里总是爱贴着自己，笑得那么可爱的家伙而言。
……
“maru酱才是笨蛋呢，最笨了……啊，maru酱又在发呆了！怎么搞得啊一天到晚的总是睡不醒的感觉……”
“才没有好么？suzu才是，又喝了我杯里的水，怎么总是不记得自己的杯子在哪里啊……还有啊，今早又没有换拖鞋就出门了这种糗事，明明比我笨多了好么？”
……
自从来了这里，脑海中就总是闪现这样的对话。
明明是为了忘记才来这里的吧？可现在看来，似乎还起了反作用啊……
呵，果然这样的自己……
“让你说中了呢……”







						第29章 要过不后悔的人生（一）
“冬天不就应该是喝一口热茶都会觉得温暖的季节吗？就像夏天一口气喝完一瓶冰镇饮料一样的简单的幸福。――emitsun”



（sora线）
“呼――”
从床上爬起来，拉开窗帘，看着窗外的乌云，无奈的叹了口气。
“今天看不到太阳了啊。”
呆坐了几秒之后，还是起身换好衣服，随便吃了点面包就出了门。
这样的天气，说不定一会儿还会下雨啊。今天，大概也不能画画了吧？那不画画做什么呢？
用脚尖在地上画着圈，皱着眉头思考着接下来的安排。
“sora姐姐，早上好！你今天没有出去啊？那要不要来陪我抓鱼？”
寻声望去，是隔壁家的那个小孩子。
“是miko酱啊，早上好……诶？等一下啦……别跑那么快啦……”
还没来得及问出口为什么要去抓鱼，就已经被强行拉出了院子。

小跑了一阵，刚到河边，miko就兴奋的跳进了浅浅的清澈见底的河水里。
“今天河里的鱼特别多呢！miko喜欢这样的天气呢！”
“是吗。可是都已经入冬了，这样不会觉得冷吗？而且今天都没有出太阳呢……”
这几天的气温来说，凭感觉也就是7、8度左右。现在没了太阳，大概也就是4、5度的样子吧……这样的温度，要是以前……
“诶……冷是冷点，可是miko觉得很好啊。太阳公公只是盖上被子去睡懒觉了！也许太阳公公今天生病了，没办法冲我们笑了，所以先躲起来等病好了再出来给我们温暖呢！”
噗……还真是孩子的思维。
“那太阳公公生病了，你不会担心吗？不会想要赶快见到他吗？”
顺着她的话接了下去。
“不会啊，因为在我们看不见的地方，有月亮婆婆在照顾太阳公公啊，月亮婆婆那么温柔，太阳公公一定会很快好起来的！所以不会担心呢！”
“是吗……温柔的人……么……”

看着发呆的我，miko好像突然想起什么似的跑过来用满是水的小手抓着我的胳膊。
“是啊！月亮婆婆每天晚上还要接替太阳公公的工作，用温柔的怀抱把我们都送入梦乡，如果白天还要照顾太阳公公的话，大概会很辛苦呢。而且白天太阳公公不在的话，天就会变阴，大家好像都会变得不开心，都在想着太阳公公什么时候能出来，但是晚上月亮婆婆要是病了不在的话，根本都不会有人看到的……月亮婆婆，说不定生病的时候更可怜呢，都没有人会关心她什么的，除了太阳公公……但是太阳公公白天已经很累了，说不定……”
说着说着，小miko竟然坐在地上哭了起来。

“不会的不会的，太阳公公会把月亮婆婆照顾得更好的，因为要是没有月亮婆婆，太阳公公也会很苦恼，白天的时候也没法安心工作呢。我想，如果有一天，如果月亮婆婆不在了，太阳公公也就不会在了吧？呐，说不定月亮婆婆比太阳公公要坚强呢，而且你看，月亮婆婆还要照顾好多好多的小星星……”
一边蹲下轻抚着miko的后背一边尽力安慰着她。
“小星星……果然月亮婆婆要更辛苦呢……呜呜……sora姐姐你说，会不会是太阳公公跑去照顾月亮婆婆了呢？昨天晚上也没有看到月亮婆婆呢……”
“诶，昨晚没有月亮么？是吗……”



陪着miko抓了一天的鱼，虽然一条也没有抓到就是了。
不过miko却很开心的一路蹦蹦跳跳着回了家，到门口还转过身来，笑着冲我说道：
“今天谢谢sora姐姐陪我啦，我要回屋吃饭了，晚上还要出来看月亮婆婆，希望明天太阳公公也能赶快好起来！”
说完摆了一个加油的手势欢快的跑进了屋里。
“月亮吗？也会生病吗？”
噗，这样的想法……怎么自己也跟小孩子一样胡思乱想了……
拍了拍脑袋，苦笑着离开了miko的家。



第二天，睁开眼已经是上午了。
居然没起来么？这么多天以来的第一次呢，脱离了平时没日没夜赶稿，一到周末就闷头在游戏和动漫里，偶尔出去闲晃的生活，这么规律的生活还是第一次被打破了呢……
拉开窗帘，一缕刺眼的阳光洒了进来。
出太阳了吗？果然是被照顾了啊……真幸福呢。

走出院子看见了邻居婆婆坐在花房前晒太阳。
“婆婆，今天精神也很好呢。有什么好事吗？”
“哦！是sora啊，快来快来！”
迎着婆婆热情的招呼声走过去坐在一旁。
“来来，看，这是我的孙女从东京都寄来的照片呢！你看，这个塔好高呢，还有这些店铺，这些街道，哎呀，真的是大城市啊……”
她说着停顿了一下，看了一眼发呆的我。
“呐，是不是感觉很熟悉啊？这里，是不是突然很温暖啊？”
婆婆指了指自己的心口，笑着看着在一旁脸上发烫的我。

是啊，怎么会不熟悉……
这一年，你几乎带我把大半个东京都走遍了，那些个街角，每一个有趣的店铺，都是有你的回忆……
可最后，自己却还是因为胆怯而任性的把你丢下了。
不过，那是你出生的地方啊，应该不会因为少了我而觉得孤单吧……大概也不会太难过，毕竟有pile酱在。pile酱的话，应该能让你觉得快乐吧？Pile酱那么优秀，又和你那么般配，兴趣又相投，是比我合适太多了啊，要我选的话，我也会选pile酱的。
所以，等我回去的时候，你会不会就已经答应和她在一起了呢？那个时候，我是不是就能够勇敢的用最初的笑容面对你了呢？

我的话，就无所谓了啊，反正我们的生活本来就不该有这么多交集。如果认识你反而会给你带来困扰的话，倒不如一开始就没有遇见过吧……
可是，为什么一想到这儿，心里就会莫名的失落呢……
没有你的话，现在的我大概就应该在电脑前对着我最爱的游戏了吧？
呵，突然觉得游戏有时候也会无聊呢……
怎么会呢？怎么会这样呢？怎么好像一点都不希望这些事没有发生过……
那些和你相处的瞬间，占据了我那么那么多的记忆，可等我意识到的时候，我们都已经选择了放弃不是么……

“呵，看来，我又把事情弄糟了呢，真是笨啊……”
“……”
怎么了呢？这个时候，不是应该会有个熟悉的声音在耳边的吗？为什么你没有来嘲笑我呢？明明以前你都会抢在别人前面吐槽我的，为什么这次没有了呢？你倒是来嘲笑我啊！为什么又让我一个人走掉了呢……
“soramaru/suzu你这个大笨蛋！”



（suzu线）
“彩，什么事？……找到了？你说找到了……sora的画吗？！”
“哎呀你别这么大声，耳朵都要聋了真是的……”
自动无视了电话那头彩的抱怨。
“我这就过去！”
接着无视了剧组其他人奇异的目光，快速套上外套冲出导播间。却刚好撞上了正准备休息的pile。
“su酱……是又要走了么？”pile若有所思的看着我。
“我……有急事，很快就回来……”
说完不顾场地上其他人的阻拦和询问向市区跑去。
看着跑远直到消失的我，pile只能苦笑着对旁边的助理念叨着。
“本来想，要真有急事的话，剧组的车是可以借来用的，不是会更快么……不过，看来她连听我说完一句话的时间都没打算留啊……真决绝呢，su酱……”

一路小跑之后终于看到一个公交站牌，确认了路线之后上了回市区的车。
平时的锻炼果然还是有用的，才不像那个家伙，身体弱得要死。
“明明家里是开道馆的不是么？怎么一点都没有遗传到呢唉，真是笨死了。”
刚说完便感觉到邻座大婶异样的目光，于是稍微坐正了身子，转头看向了窗外碧蓝的天空。
“别让我找到你，不然你就再也跑不掉了……”



大约一个多小时，便来到了画廊的门口。
“啊，mimo酱？你速度蛮快的嘛。你以前要是对sora酱的事情就这么上心，还至于现在满世界找她？”
鄙夷的瞥了眼大口喘气的我，彩拿了瓶水转身一屁股坐在了沙发上，不对，准确的说是靠在了另一个人身上。
“Emitsun？你怎么也在这儿？”
“我怎么就不能在啊mimorin？你也太没有良心了吧！soramaru的事要不是我出马去找了中村酱能这么快就给你消息？哼……”
不能更嫌弃的声音，以及和彩一样的眼神。
什么时候这么像了？不对，怎么能在这种损我的事情上这么同步？这俩人……

果然还是来不及想这么多，心里焦急的事情已经脱口而出……
“那……sora的画在哪里？”
“我去给你拿啦，原画肯定是没有了，要有也是在sora酱自己那里，我只能托人找到几张照片，是sora刚考上美院时获过奖的作品，还有一段当时颁奖的录像。说好了，要好好报答我哦！哎mimo酱你到底有没有在听啊？真是的怎么突然反应这么迟钝，比sora酱还……哎呀算了，等我找一下……”
就这么跟着彩往里走，从门口的沙发到里面的办公室这不到五十米的路程，彩还是一直在说，都没有仔细听她在说什么，大概是又被埋怨不理她了吧。

“啊，找到了！就是这个，你自己看吧，我先出去了昂。”
听到了关门声，我才好像刚反应过来似的一步步缓慢的走到电脑前，坐下。好像刚才急切的心情都随着这一刻的来临而变得平静。
不是不想快点看到，而是害怕看到那些只属于sora的东西。虽然并没有被毁掉，但也代表了曾经的sora……
八年前的她的生活，会是什么样子的呢？
整理了一下心情，颤抖着点开了那个文件夹……



“哎呀ucchi，你说mimorin怎么看这么慢啊？这都一个多小时了，看个十几遍都的时间都有了吧？会不会是激动得晕过去了啊？要不要我去看看？”
“哎呀你这么激动干嘛？又不是你晕过去了……哎呀我是说，就让她多看一会儿吧，没准她真能从那些画里发现曾经的sora的影子，读懂她以前的生活呢……她还说要从那些画中得到什么信息然后把她找回来呢。”
“真的？几幅画能知道现在那人在哪里？哎那我也想要那样的画啊……ucchi你也给我找一幅吧？这样，以后万一我也心血来潮出个走什么的……”
啪――！
“你也是笨蛋吗？瞎凑什么热闹啊？再说我又不会画画，你真想要啊，那找小鹿或者中村画去啊。”
“真是的，我就说说嘛，不然呆着也蛮无聊的……以及，小鹿那意识流的画能看出个什么来啊？中村酱太忙了，我还是不要总去打扰她的好，能偶尔见面就很好了……嘿嘿……”
“你这人还真是……诶，mimo酱？你怎么站那儿不过来啊？”

“啊，我看你们一直在聊，就……”
“哎呀我们就是闲聊。你呢，怎么样了？”
彩站起身来关心的询问着。
“嗯，我看完了，这次多谢你和Emitsun了，等我把sora找回来，我们一起请你们吃饭好了！”
“一顿饭就想打发我？才没那么容易好么？而且你确定你能找到她？即便找到了，你有自信能把她带回来？”
还是那个挑剔的眼神，但嘴角却挂着一丝狡黠的笑容。看来，彩还是心里有数的。
“我会努力的，即使现在还没有什么头绪，但我不会放弃的。至少那些画给了我这样的决心。”

“噗，这股努力的劲头倒是越来越像soramaru了……嘛，看在你这么有信心的份上，我决定回头也让sora也送我一幅那个暗藏玄机的画当作报答好了，然后我去送给中村酱！”
“中村前辈？什……什么玄机？”
看着面前突然兴奋起来却又有些羞涩的Emitsun，我整个人都凝固了。
“哎呀，你不要理她。我算是发现了，也就这种天马行空的思维加上各种随时都能被调动起来的奇怪情绪才能当个好编剧吧……”
彩一手拉住沉浸在自己世界里的Emitsun，一手帮我开了门，让我赶紧离开，去做该做的事情。



（emitsun支线――交织的感情【下】）
希望不会再横生枝节了吧。
“Soramaru和mimorin这两个家伙，有的时候真是不想管她们了。但是就搁在那儿，又觉得心疼。毕竟两个人之间能产生感情也不容易啊，又是两个女孩……上一次让我有这种可惜的感觉，还是好几年前了。当初那段才刚萌生就被现实扼杀掉的感情，我不愿意插手，结果眼睁睁的看着那两个孩子被迫分开，直到彻底失去联系……虽然我能陪着其中一个走出来，但也用了整整一年的时间……伤害已经造成了，遗憾也留下了……嘛，好在现在大家都还算好过啦，就不提了……呐，我带来了这个，一起吃吧。”
伸了个懒腰，emitsun从包里拎出一袋橘子扔给内田，然后坐在了她的身边。

“就知道吃……你啊，是又想起以前那些事了吧？不过说起来啊，当初我第一眼看到sora酱的时候其实也有一种亲切感，好像这个画廊曾经就应该有属于她的那一部分一样。这种感觉，很奇怪啊……呐，你当时还跟我说，sora这个孩子应该让她和mimo酱认识一下，记得吧？你当时想过事情会变得这么复杂么？还跟我讲什么星座，那星座要是真那么灵，她俩还用得着相处成这样？”
喝了口水，彩顺势向后靠在了沙发上。接着拿了个橘子，一边包着一边继续说着。
“嘛，我是不知道小楠当年发生了什么，能让你一直惦记这么久，但人和人的经历不一样，感情和感情也是不一样的吧，即使都是女孩，遗憾不是这样弥补的啊……所以这次，即便你有心帮忙，可能也只能做到这样了。剩下的，就让她们自己去处理吧。”

“嗯，是啊。可能真的，是我管太多了吧。彩你为什么不早点跟我说些呢？害我纠结那么久……”
“我说了你也得听啊，你不是一直把我的话当耳边风么？还嫌我说得多……好像谁爱跟你说似的……”
“我错了嘛彩……你说的话最有道理了！以后你说的我都听！”
“停停停，快打住！这套对我没用啊，现在不想说话了，我去门口透透气。

彩说得对，我的执念大概真的太重了吧。
一直以来，当年小楠和那个女孩之间的事都是我记忆里的一块症结，总觉得是自己的错，作为一个不合格的前辈，才让小楠得了抑郁症……后来多亏了南条的出现，那个愿意用温柔去包容一切的人，小楠才重新变得开朗起来。
所以当发现mimorin和soramaru之间有产生那种感情的可能的时候，自己才会那么义无反顾的想要去撮合吧。
明明最开始就是自己的一己之私，没想到竟牵扯出这么多事端，让这两个人的路走得这么坎坷……现在，也该放下了吧，这份没必要的执念。
顺其自然吧，就像彩说的，能做的都已经做了，可以活得轻松一点了吧。

“呐，彩，那你又是为什么要帮她们呢？”
“我？嘛，一边是小鹿，一边是你，你们都这么拼命，我还怎么好意思冷眼旁观啊？再说了，好歹也是不错的朋友嘛，又都是成年人了，谁不希望谁能好好的啊……”
什么嘛……原来彩也会有不坦诚的时候啊……
不过确实呢，都是朋友不是吗？站在朋友的角度去给予起码的关心不就好了……
呵，原来这么简单的道理，只不过是我一直用错了心态站错了位置啊。







						第30章  要过不后悔的人生（二）
“一万次的期待都破灭了之后，就只能向命运妥协了吧。至少我努力过了，即使还是没能改变什么，我也心甘情愿陪你到那个约定到期的那一天。――pile”



（suzu线）
走出画廊，先是给剧组那边打了个电话。
“嗯我马上回去，没关系，辛苦大家了！”
打了辆车回到剧组的时候，拍摄已经进入尾声，所有人都已经开始准备收工了。
“诶？怎么今天这么快……”
“啊mimo桑你回来了啊？”
看见我之后跑过来打招呼的是pile的助理。

“已经要结束了吗？不是说等我回来……”
“哎呀mimo桑很忙啦，pile酱说先按照台本拍就是了，和执行导演和摄像商量了一下没问题之后，就把一些难度不大也不会有什么大问题的镜头先拍了。”
“那些烦人的前辈们会相信pile酱？”一脸不敢相信的看着面前的人。
“因为Pile酱说你和她都已经提前对过台本了，所以大家也都没再说什么。而且那些镜头的确也不会有什么可以误解的地方就是了。”

我和pile对过台本？完全没印象。
所以说，Pile是提前看过我的分镜么？是在什么时候？那天晚上么？
我的分镜剧本一直在包里，只有我睡过头的那天被她拿走了。
但是那么长的分镜本……怎么可能……难道说pile那天一整晚都没有睡，也没有干别的而是……
是这样么……
“pile酱呢？”
“啊，她在里面卸妆呢。”

快步走进那间临时的化妆间，先是愣了几秒。
之前都没进来过，虽然说这次不用在车里化妆换衣服什么的，但这间屋子也没有好到哪里去，感觉还没有车上暖和。
“pile酱你在吗？”
“嗯？su酱吗？你这么快就回来了啊？”
个子不算高的pile从大大的镜子后面探出头来，一边说话一边用卸妆棉擦拭着脸上的粉底。

“我说过事情完了就会回来的。不过比起这个，pile酱你什么时候翻过我的分镜本？那些人有没有为难你？”
“啊？su酱你在说什么？”
是我没说清楚吗？
“就是你的助理说你让他们先把一些能拍的镜头拍完了，说已经和我对过了……”
“啊……是啊……就是这样，嗯。”

“……所以说，你……晚上有空吗？有的话不然来我家吃饭吧？之前一直说要做咖喱的，要来吗？”
打消了追根究底的念头，既然pile不愿意说，那我又何必再问呢？
而这样的邀请，也是想做一点补偿而已。毕竟在我不知道的地方，在我不知道的时候，这个人一直在透支着自己的身体来帮我减轻着负担。
“诶？我今晚是没事啦。可是su酱的话，不用忙自己的事了么？”
“嗯，没关系，我暂时……已经忙完了。那一会儿一起走吧。”
“哦……好啊……”



（内田支线――疑云）
在画廊门口站了一会儿，内田恍惚间好像看到了一个有些眼熟的身影。
于是和emitsun告了别，披了件大衣，锁了画廊的门，便跟了过去。

没想到，一路竟跟到了rippi的咖啡店。
一进门，内田就看到rippi正蹲在地上慌慌张张的收拾着一地的瓷杯碎片。
“怎么回事rippi？发生什么了？”
“啊彩姐，是你啊！吓死我了……我也不知道啊，刚才有个三十多岁的男的突然冲进来转了一圈，我问他需要什么帮助么，他就说有没有什么地方可以躲一下，我说没有，然后他就又跑出去了……还碰掉了我的两个杯子……你说会不会是什么逃犯啊？！”
Rippi放下手里的碎片，紧张的死死抓着内田的胳膊。
“不，不会吧。这片地区的治安……不过也说不定……”
“啊？！彩姐你别吓我啊……”
“得了吧，人都走了，你还怕什么。我那画廊还曾经被盗过呢。你啊，平时小心点就是了。外出要记得锁好门。”
拍了拍rippi的后背，内田走到窗边往外望了望。

“嗯……那彩姐，你今天来是……”
“啊，我啊，我就来看看小鹿在不在。”
“诶？鹿酱不是去写生了么……彩姐你不知道？”
“是吗……我忘了。不好意思啊。那既然她不在的话，我就也先走了。你自己小心点昂。”
“诶……彩姐今天怎么也怪怪的……真是的，我的杯子啊……虽然不是什么值钱的东西，不过鹿酱还挺喜欢这个的……算了，有时间再去买两个好了……”

内田匆匆忙忙的离开了咖啡店，而那人却早已经不见了踪影。
会是上次在mimo酱的生日聚会上聊天的那个男人吗？看背影有点像……可他为什么要跑呢？是在躲什么人吗？
“真是可惜了……既然都到门口了为什么都不进来坐坐呢？都没有个可以畅快聊天的人……”
实在是想不明白，内田决定去旁边的超市买罐啤酒再回去。



（suzu线）
“今晚就住我家吧，我已经跟他们说好了，因为今天多拍了一些，明天可以晚一点开工。Pile酱你也多休息一下吧？”
在饭桌上，看着旁边默默吃饭的人这样说着。
“诶？可以么？可是……不会影响进度么？”
“这个你放心啦，我心里有数。而且pile酱你的黑眼圈这么重，也该休息一下了，不然身体会吃不消的。”
这样安慰着身边一脸紧张的人。
“那……一会儿可以陪我看会儿电影再睡么？”
“嗯……好啊。”

收拾完碗筷，看到pile抱着双腿窝在沙发上，眼神空洞的望着电视机后面墙上的那幅海报。
“pile酱，pile酱想看什么电影呢？”
没有回应。
当我再次想开口的时候……
“su酱，我也想过不后悔的人生。想做什么就做什么，然后在进棺材之前用尽最后一口气告诉自己，这辈子我对得起自己。”
“……pile酱，你……”
“那幅游戏海报不是你的吧？你又不是御宅族，是sora的吧？”
“！！……”
“有的时候就好羡慕她，可以活得那么自由，却又那么坚定，知道自己要的是什么。不像我，在这次出道之前经历过几次坎坷就想要放弃了，要不是su酱的哥哥发现了我，也许就不会有现在的pile了吧……所以现在特别珍惜这种生活，每天忙碌又充实，一点都不觉得累，即使累也会当作是上天给我的恩赐。”
听着pile讲述着自己的经历，虽然以前也听她在节目里讲过，但这种面对面的诉说还是会有不一样的感触。很佩服她的坚强和努力，又不想让她这么辛苦，虽然说这些苦在她看来都是值得的。

“为什么突然说起她呢……”
听到我问题的pile好笑的看着我。
“因为你从下午回来就一直在想她不是么？出去也是为了她的事。”
“……那pile酱你答应来我家是……”
“因为想陪着你啊。想着也许这种时候，让su酱一个人的话会很寂寞吧，即使su酱在想别人，也想陪着su酱这样子。”
Pile说着便靠在了我的身上，那么轻柔，应该是根本没有把重量放下来吧。
可这样不会太累了么？一定很累的吧……这么紧绷的身体……

为什么做什么事都不再和我商量了呢……是因为我最近为了sora的事而对工作没有之前那么上心了吗？可我也没有想要把这份负担转移到你身上啊……你这么拼命又是何必……
这样想着便伸出胳膊抱紧了她。
“可以靠过来哦，我的话，pile酱是可以依靠的，不需要一个人硬撑的啊。”
说完眼前的人便哭了起来。不像那晚那样强烈，大概就是受了委屈的孩子会有的哭泣声吧。
转过身让她整个人靠在自己的怀里，安抚着那因哭泣而颤抖的身躯。
明明比自己小两岁，却一直在为自己承担着各种责任，也许是感恩，也许是个人的情感……也不想分清到底是什么了，只知道现在应该做的就是让她尽量的放松下来，好好休息一晚，哪怕就几个小时也好。

“su酱，我困了，可以去睡么？”
哭了许久的pile抬起头，红着眼睛看着我。
“啊，可以啊……不介意的话，先去洗个澡吧。我去给你拿睡衣……我的衣服，pile酱应该也可以穿的吧？”
“嗯。”
得到pile的回应之后便起身去开了一楼另一间客房的灯。
听到浴室的关门声，把干净的睡衣叠好放在了客厅的沙发上，然后回到了二楼自己的卧室。



现在，我该怎么办呢？
拉开椅子坐在桌前，拿出手机看着今天下午在彩那里拍下来的照片。
sora的画，十七岁的sora啊，那个时候的她是什么样的人呢？
和想象中的不太一样，sora的画里透出来的感觉竟是那么温暖。那些颜色和线条，好像裹了一层金色的阳光一样，能够将人心变得柔软。那种梦幻般的画面透着一种神奇的力量，沁人心脾，美好得让人不愿离开。
曾经的sora的内心竟是这么纯净无暇又充满了正能量么？
但是听南酱和彩说的时候，那种复杂的情绪，那些烧毁的画，一定不会是这种风格的。
那么为什么会画那样的画呢？sora的秘密么？这样纯粹的内心被什么东西污染了么……想想就头疼。
那是怎样的一段经历呢？所有人都不愿提起。

先不管这些，我记得好像有一幅印象很深的画是……
向日葵？迎着太阳的满地的向日葵。
全日本能有这么大片向日葵田的地方……就那么几个吧，名寄、北龙町……
“那么这里……难道是……”

……
“sora酱在高中毕业的那个暑假曾经在北海道待过一个月，恰好我那个时候在那里拍我的一组摄影作品……”
……
“sora酱获奖的画是读美院之前画的，就是我们一起参加的那个比赛……那个时期的画大概是最能代表她风格的了吧……”
……
“我最喜欢的花啊，应该是向日葵吧，积极向上又温暖的感觉呢……”
……

北海道……吗？
快速的在脑海里整理着南酱和小鹿提供的信息，以及自己对sora的了解，那么，会不会……她会不会再回到那里呢……
死死盯着手机屏幕的我，完全没有注意到站在卧室门口已经很久的pile，也没有看到她转身离去时泛红的双眼和嘴角的一丝苦笑。



等我回过神来，已经过去一个多小时了。
“这么久了么？Pile酱为什么没有来叫我呢……”
念叨着下了楼，却发现坐在沙发上一动不动的pile，电视里还放着不知道叫什么名字的好莱坞动作片。
“pile酱？你在看什么啊？怎么不去睡觉呢？不是困了吗？怎么也没有来叫我……”
听见我说话的pile明显的愣了一下，但是并没有回头。

“su酱，可以答应我一件事吗？”
感觉到我坐在旁边之后，pile转过头来问我。
“什么？”
“在她回来之前，一直陪着我可以吗？”
“我们现在……不就是每天都在一起的吗？”
“你知道我说的不是这个意思。”
“……pile酱，你这又是何必呢？这种事情……”
“su酱，一直以来，我都觉得我喜欢你，所以只要陪着你就可以了。可是果然还是不行啊。始终得不到你的回应，或者说，是很清楚你还在想着别人，却要当作什么都不知道一样的陪着你。这样的我，很痛苦啊……虽然表面上我做什么你都接受……是，我也愿意为你做各种事，可是，我根本走不进你的心里啊。明明以前，都是别人对我……”
说着说着，pile又把头埋在膝盖上哭了起来。

“对不起，我……让你受委屈了吧。可是我……你到底想要我答应你什么呢？”
“和我在一起。”

“……pile酱，你知道你在说什么吗？你是认真的吗？”
pile突然抬起头看着我。
“我像在开玩笑吗？为什么你之前可以和她在一起，现在她离开你了，你就不能和我在一起？”
“我和sora不是你说的那样啊！我们……而且，我对你也没有那种感情。”
“可我对你是啊！su酱你不要再装傻了好吗？sora为什么逃跑你知道吗？因为她害怕面对她的感情，就像以前那样！因为她知道，那个时候的你们彼此都无法接受也无法承认这份感情，因为你先选择了逃避，所以她没有办法才一个人离开的！sora是什么样的人你真的了解吗？她有多放不下这份感情你知道吗？我以为你才是最了解她的那个人，不然你为什么会放她走呢？你到现在都不能好好面对自己的感情吗？还是你根本就不想去面对？！”
一连串的问题冲击着我的大脑……短路了吗。
sora的事，sora的想法，pile怎么会知道？这怎么可能？到底是怎么回事……

“……su酱你还不知道吧？sora也算是我的朋友了，不是敌人哦。而且，我们之间还有个秘密约定哦，你也不知道吧？”
平静之后的pile像讲述着一件稀松平常的事一样说出了这些话。
看着露出一脸我听错了吧的表情愣在原地的我，pile嫌弃的笑了一声。
“你什么都不知道，sora也什么都没有告诉你，就走了。嘛，我想，大概，我是她走之前唯一找过的人吧。”

不知道突然从哪里来的自豪感，pile擦干了眼泪转过来意味深长的看着我。
“和我在一起吧。你不是想知道sora的事情么？答应我，我就告诉你。”
“pile酱？你现在……是在跟我讲条件吗？”
我没有听错吧？我面前的这个人是pile吧？
“嘛，那个，也不算是条件吧……反正反正，你考虑一下吧？你又不吃亏。”
Pile拍了一下我的脸，做出一脸严肃的表情。
“……可是pile酱，我不可能和你做那种事啊……”

啪――！正中头顶。
“想什么呢你！谁要和你做那些事啊！虽然你想要的话我也不会拒绝就是了……哎呀，这个不是重点啦！你要是想知道sora的事呢，就从明天开始每天陪着我，对我好一点，就行了。”
“就这么简单？那跟现在有什么区别……”
“简单吗？哼，你要这么想就随你咯。”
“你不会有什么过分的要求吧……”
“是不是除了上床其他的你都可以接受？”
“pile酱！！”

好像突然放开了一样，大概是心里的石头终于落下了吧。
不管怎么说，sora的事总算有了点眉目，但愿是这样吧。虽然最后的突破点竟然是pile，这一点，还是有点出乎我的意料之外……
然后pile的话，好像一下子那种紧张尴尬的气氛就消失了，又回到了当初那种亲友的感觉。毕竟说实话，pile跟我在很多方面真的很像，我怎么好像完全忽略了这个事实呢，明明刚认识的时候就是像遇到了另一个自己一样啊……

这样想着就突然很想调戏一下面前因为我的话而脸红的人，自己的这种性格也真是……
“……其实也不是不可以，上床什么的。如果真要在一起的话……”
“你！说好了我暂时没有这个兴趣，你也不许有！我困了，要先去睡了，你去洗澡吧！”
“pile酱――”
“哎呀你不要跟来啦！快去洗澡啦！”



（pile支线――友人）
关好客房的门，pile一头栽进了柔软洁白的枕头里。
抱歉了sora酱，我可能达不到你所期望的那样了。
我们之间的约定，我已经很努力的在完成了。不是为了你，更多的也是为了我自己吧。可是，最后，su酱还是拒绝了我啊……呵，没有用的，即使我拿你的消息作为交换也是一样。
我知道su酱是个温柔的人，所以才会勉强同意的吧。
可是呢，她眼睛里闪烁的光芒，在你走了之后，我就再也没有见过了。即使我做了再多事，帮了她再多忙，也换不回那份炙热。就连她对于工作的那份热情，也一并被你带走了……
为什么，先遇到她的，不是我呢……
你知道我有多想和你公平的竞争一次吗？可神明大人连这样的机会都不愿分给我……

Sora酱，我其实好羡慕你的，如果我没有喜欢上su酱，我们应该也会成为蛮好的朋友的。说不定我还会跑去找你一起打游戏，说不定你还会让我当你的画笔下的模特，但是我没有su酱聪明呢，笑点又低，又坐不住，你一定会嫌弃我的吧，哈哈……
这样的事，也只能是想象了吧。
现在啊，我还要赶紧思索一下，要怎么跟su酱说你的事呢。
其实我也不知道该从何说起啊，毕竟你那天说的那些我好多都没有听懂啊……真是的，不做解释也不给人问话的机会，就跟当初一大清早打电话到su酱家又不听我解释的那次一样！你对我啊，还真是不懂客气呢……

“嘛，算了，算我败给你了……好了好了，我得好好整理一下那些信息了，万一漏了什么可就遭了。”
自言自语了一句，pile拿出手机发了一条信息给一个标了星的未知号码。
【su酱很好，你也照顾好自己，别生病啊，你也不想她担心你的吧。对了，你的生日就要到了吧，提前祝你生日快乐好了。还有，我在su酱家看到那张海报了，还记得那个约定吧，别让自己后悔哦。――pile】



（suzu线）
转眼就到了除夜。
对于从圣诞节前一天就推了所有工作去冲绳度假的南条和小楠，这一天自然是回各家陪家人过年。
Pile一直在忙着出席各种活动，所以能见面的时间很少，圣诞节也只是匆忙的一起吃了个晚饭，然后第二天一早又飞到新加坡去了。
小鹿说是去找灵感了，估计这一走又是一个多月见不到人了。
Rippi的咖啡店也锁了门，可能也是回家了吧。
彩也很久没有去过画廊，听说是在帮Emitsun的新剧做宣传，pile在之前的一次活动上见过她，但也只是简单的打了个招呼就接着忙各自的事情去了。
sora……sora的话，不知道在做什么啊……

看着窗外的街道和对面楼房的房顶上难得积攒起来的厚厚一层雪，想起去年sora生日的时候送她的项链，那个马蹄型的挂坠。当时那个说着会陪着她给她带来好运的自己，今年，却在她生日的时候把她一个人丢到了完全不熟悉的异乡，甚至连她具体的地址都不知道……
啧，真是差劲呢……
“今年有没有人陪你过生日呢……有许什么愿吗……会和我有关吗……”
伸出手去捧了一些雪在手里，好冷。
那么身在北海道的你大概会更冷吧？如果你真的在那里的话。

“明天就是新年了，还去那家神社参拜吧。”
但今年的初诣，只有我一个人了呢。
果然这种事一个人去什么的，太寂寞了吧。能陪我一起的人……

“哎？izu酱么？”
匆忙的接起电话。
“我说suzuko啊，你怎么没跟soramaru在一起啊？”
“我……你怎么知道……sora她……”
“这种时候你能这么快接起电话肯定是一个人啊，这么好猜的事情……怪不得平时都不会感冒的，就是太笨了。”
“……呐，izu酱，明天能不能陪我去初诣啊？”
“啊？初诣这种事你找我去？！你知不知道izu sama我明天……”
“陪我啦，你有空的对吧？参拜完请你去吃饺子，可以吧？”
“你别总拿饺子贿赂我……说吧，去哪吃？”
（―_―|||）这态度转变得也真是……
不过这么久没联系了，却丝毫不会觉得生分，果然是这么多年的亲友啊……
“东京的饺子店随你挑，我请客。”
“噗！成交了！！”



第二天一大早。
“我说suzuko，soramaru是不是又在家玩游戏啊？你非要这种方式把我绑出来？”
和橘田刚一见面就被她一脸不情愿的拉着胳膊往前走。
“sora她，已经消失一个多月了。”
“你说什么？怪不得最近都没有她的消息……她一直在家写剧本吗？还是……玩了一个多月的游戏？！(⊙０⊙)哇塞，能宅到这种程度也真是可以点根蜡说拜拜了。”
“……”
“干，干嘛用这种眼神看着我……我说错了什么吗……”
真心觉得叫橘田陪自己来初诣就是我今年犯下的第一个错误。

“sora不在家里，她不见了，只告诉了pile酱，说什么要去远一点的地方找回最初的自己，不让pile酱告诉别人，也不希望被打扰，包括我……”
“pile酱？Sora酱那个家伙……和pile？……哇噻，suzuko，你家后院是起火了么？”
“……橘田桑！”
大概是被我的语气吓了一跳，突然不再开玩笑的橘田停下了脚步，侧过身来偷偷的看了我几秒，然后默默的拉着我挤进了参拜的人群。

“那个家伙明显是在躲你吧？明明两个都笨得可以，还你来我往呢……呐，她还会回来吧？”
“嗯……pile酱说大概过了这个冬天吧。还说让我不要去找她，不然就再也见不到她了。”
“挑最冷的时候走啊……还真是决绝呢。这么逼自己，大概是想给彼此一个冷静的时间吧，顺便，让心里的热度也一起冷却下来吧……呐，你小心她回来之后变个人哦。”
“sora不会的。”
“啧，这么肯定？说得好像你多了解她一样……”
“……就算她变了，我也不会放弃的，我会让她重新喜欢上我的。以及橘田桑你再不认真带路一会儿就没有饺子了。”
“诶诶诶……我，我不说了就是了……su酱你可不能反悔啊！说好的饺子……”

你真的会变吗sora……会像izu酱说的那样吗……
不，不会的，我要对自己有信心……我才不会让你那么轻易的把我从你的心里踢出去呢……
对，今年的愿望就许这个好了！
我就是要赖在你的心里，记忆里，生命里，让你赶都赶不走，甩都甩不掉。
要是你敢擅自把我清除出去，那我这辈子就黏定你了。







						第31章  要过不后悔的人生（三）
“我的生日愿望：能和喜欢的人一起守着暖炉吃着炸鸡看一场世界杯！那个人最好是我信任的，认识很久的，会讲笑话的，不用很高很壮，能让我依靠就好。――小楠”


（suzu线）
漫长的冬天终于走到了最后一个月。今天，是小楠的生日。
不大的家里一下子挤进了八个人，多少会有些喧闹。

“chip~~~！有没有乖啊今天？”
迎面扑过来的是小楠的爱犬。
“好可爱的小泰迪啊！”
小鹿也开心的凑上去揉着chip的头。
而chip却在安静了两秒之后腾地一下跳起来扑向了正准备换鞋的pile……

“别，别跟着我……”
“pile酱？”
看着刻意避开chip的pile，南条不解的瞅了眼小楠。而后者也只是无奈的笑笑，便走开了。

说起来，我也的确不知道pile不喜欢狗这件事。相反，我记得pile说过她以前养过狗的。而且，pile在路边看到流浪狗都会停下来分给它们食物的，明明是很有爱心的人啊。
那么也许……pile只是不喜欢泰迪，吧？

“rippi！快来看嘛！Chip好可爱呢！”
小鹿兴奋的跑过去把还杵在门口的rippi拉了过来。
“是呢！Chip好像很喜欢鹿酱你呢！哈哈。”
笑着回应了一句，rippi也跟着小鹿蹲在地上。

“那当然！我这么人见人爱的奇女子~~ 不像yoshino那个家伙，连狗狗都嫌弃她！”
说完小鹿冲着南条做了个标志性的鬼脸。
“小鹿你说什么呢！这可是小楠家！”
南条说着便撸起袖子摆好了架势。
“我就和狗狗自来熟，怎么了你有意见啊？Chip，咬她！”
看着听话的冲过来的chip，南条吓得赶紧躲到了小楠的背后。
“小鹿你过分了啊！”
“好了好了，都别闹了，chip听话，去卧室等着，一会儿给你拿吃的！”
受不了突如其来的吵闹，小楠赶紧结束了这场即将爆发的恶斗。


两个小时之后。
“开饭啦！”
作为寿星的小楠亲自下厨做了一大桌菜，虽然都是家常的料理，但是八人份的量还是把小楠累得够呛。过意不去的pile和rippi也去厨房帮了不少忙。
“主食是家居版流水素面哦！”说着南条帮忙把容器抬上了桌。
大家都兴奋的围坐在桌旁。
“居然真的能坐下呢，真是太好了。”
看着发出感慨Emitsun，小楠露出了会心的笑容。
“大家，先来祝小楠生日快乐吧！”
“好！”
在南条的提议下，八个人举起了酒杯，砰的一声――
“Happy birthday小楠！”

“好啦好啦！小楠快点许愿啦！”
“哎呀彩姐，你着什么急啦？一会儿还要吃蛋糕呢，点了蜡烛再许愿啦！”
笑着打断了彩的话，小鹿招呼着大家赶快吃饭。
“我说你今天怎么这么积极？”
觉得有些奇怪的南条凑到小鹿边上小声的问了一句。
“你白痴么？你看看对面那两个人，再看看你旁边的寿星，你不觉得这种气氛还是赶紧吃饭比较好么？”
小鹿也用着最小的声音贴在南条的耳边回应着。但……还是被听到了就是。

说起来，确实。
坐在南条和小楠对面的是我和pile，南条边上是小鹿和rippi，小楠边上是Emitsun和彩。
不知道是哪里不对，总觉得这顿饭吃得有些怪怪的。
Pile全程除了那句生日快乐之外再没有说过一句话。彩一直在起哄，小鹿一直在圆场，rippi只是在小鹿说完的时候冲她笑笑，南条还是像平时一样适时的给大家讲着冷笑话。而Emitsun始终在状况外，像是在惦记着什么事一样……

“mimo酱？在发什么呆啊？饭不合胃口吗？”
面对小楠突如其来的问题，我下意识的看了眼身边的pile，然后应了句――
“不会啊，小楠的手艺很好呢，很好吃呢。尤其是这个面……”
这个面……
“诶，这只是普通的素面啊，mimo酱原来喜欢这么清淡的吗？那其他菜会不会太咸了？我们家吃饭的口味一般都比较重的啊……那要不我再去……”
“啊不会不会，我都可以的，不用在意我啦，大家开心就好啦！”
面对下一秒就认真起来的小楠，我只能赶紧笑着转移话题。

而小楠也好像明白了什么似的没有继续追问，而是把眼神投向了吃得正开心的南条。
“呐，南酱，我想吃蛋糕了，麻烦你去拿一下吧？谢啦！”
听见召唤的南条瞬间停下了碗筷，一溜烟的跑去了厨房。
看着跑远的南条，小鹿噗嗤一声笑了出来。
“真是比chip都听话……呐，rippi，我们也帮忙收一下桌子腾个地方出来吧？”
“哦好！”
说完小鹿和rippi像两个懂事的小孩子一样默默的收拾着桌上的残局。



（小楠支线――我的秘密【上】）
趁这会儿功夫，大家也都站起来活动了一下身体。
“Emitsun前辈，一直以来多谢你的照顾了，晚上，一会儿还要去找中村前辈吗？”
“啊，是啊。不用谢我啦，也不知道这个生日你过得开不开心。不过有南酱这个家伙在的话，小楠你，应该会很开心的吧……我说的是以后的日子。”
“Emitsun，我……”
“好了，我大概也该走了，和中村酱还有事情要谈。以后需要我帮忙的话还是随时都可以来找我。”
“我知道了……”
“难得这么多人来给你过生日呢，我就不能一直陪你了，不好意思啦，帮我跟大家说一声吧。另外，南酱的话，应该比你见得多了，我是说那种事。怎么说年龄也在那儿呢，虽然看不出来吧……所以，今晚，有些话，就不要憋在心里了。那……我就先走了。”
这样说着，Emitsun已经穿好了大衣。
“……代我向中村前辈问好。”
“……我知道了。”
说完emitsun便离开了。

“小楠？Emitsun怎么走了？”
听见关门声的南条跑过来问了一句。
“啊，她和别人有约啦，就先走啦，让我跟大家说一声呢。”
依旧是调皮的笑颜。
“这样啊……怎么不早说啊？真是的，说好了陪小楠过生日呢，真不讲义气！那我去跟大家说吧，走吧我们去吃蛋糕！”
说完南条便拉起小楠的手走回了客厅。


（suzu线）
剩下的七个人又围在桌前，小鹿和rippi帮忙点好了蜡烛。
“许愿吧！现在可以许愿了吧？许愿要记得闭上眼睛哦！还有，许完也千万不要说出来哦！不然就不灵了……”
“彩姐……”
“哎呀好了啦，快许愿啦！不要管我就好了嘛，人家也是心急嘛。”
一阵欢笑之后，小楠闭上了眼睛，双手合十。大概半分钟之后，睁开眼，一口气吹灭了蜡烛。

“哎呀小楠你许了好久啊……都许了什么愿呀？”
“彩姐，不是你刚才说不能说的么？”
无语的看着莫名兴奋的彩，rippi也学着小鹿的样子吐槽了起来。
“人家是替小楠激动嘛。不说就不说，真是的。”
说完内田撅起嘴搓了搓胳膊，调整了一下坐姿，顺便霸占了原来emitsun的位置。

“内田桑，你好歹也一把年纪的人了，还人家人家的……”
一旁的南条一脸嫌弃的瞥了内田一眼。
“南条桑，请问比我还大两岁的你有什么资格说我呢？我那么关心小楠还不是为了你这个都要奔四了的人么？”
“你！……小楠，想笑就不要憋着了好么……这儿又没有外人……”
“噗！哈哈哈……”
话音才刚落，就看到身边的人已经红着脸笑趴在了桌上。
“……快吃蛋糕了啦！你们这群人啊……”
无力反驳的南条只能拿起刀默默的分着蛋糕。


（南条支线――一路同行【上】）
不知不觉，蛋糕也吃得差不多了。看了眼表，已经快到零点了。
“那我先走啦！南条桑你也努把力啊，等你成功了姐给你办摄影展怎么样？”
说着内田一手叉着腰一手搭在南条的肩上。南条瞬间觉得自己又矮了一截。
“真的假的？不会又坑我吧？”
“我说南条桑你的的良心呢？明明每次都是你坑我好么？就比如上次吧……哎呀算了不说也罢。不过啊，你看人家小鹿都有rippi了，看你以后还能找谁吐槽……”
“好啦好啦，我知道了。不过，以后别总拿小楠开玩笑啦，我的事还不确定呢。”
感觉到肩膀上的力度在加大，南条赶紧打趣的解释着。
“那就祝你早日成功吧！拜拜！”

笑着送走彩的南条回过头来刚好看见了在窗边换鞋的pile。
“啊，pile酱也要走了么？mimo酱不跟你一起吗？”
“南酱，我有几句话想单独跟你说。能出来一下吗……”

“为什么要来外面呢？好冷的啊。”
跟着pile到了门外，一边抱着双臂一边抱怨着的南条注意到了pile的不对劲。
“pile酱？你到底要跟我说什么啊？”
“……南酱，aina她，我们以前就认识的事，她跟你说过么？”
Aina？这个称呼，除非是很亲近的人，连我都还没……

“看来是没有吧。以前，在我刚出道的时候，她还不是时装设计师的时候，我们曾交往过两个月，算是恋人了吧。”
没有看到南条的反应，pile只是深吸了口气。
“那个时候的我们都还太青涩，只是为了互相照顾……嘛，你也知道在这个圈子里，自己一个人混是很辛苦的，尤其是刚出道的时候……我……我今天告诉你这些，不是希望你对我，或是对现在的kssn有什么看法，只是我自己……我想彻底的告别过去的生活。现在的我也有喜欢的人，所以我必须说出来。关于她的过去，我希望喜欢着她的你也能了解。Aina是个敏感又情绪化的人，有时候又会很任性，像小孩子一样。我和她当年的那段感情，对她来说，大概也是个无法避免的错误吧。我希望能陪她走完一生的人能够包容她的一切……”

听完这些如天方夜谭一般的事情，南条的思维像被轰炸般在那一刻停滞了。
小楠的性格，小楠是什么样的人，她怎么会不清楚……只是……
让南条没想到的，不是小楠也有过喜欢的人，也不是小楠和女生交往过，其实最开始南条就怀疑过，小楠有可能喜欢过当时带她的前辈Emitsun，只是没有得到回应……
而是小楠和pile……这两个这么多次聚会都能像什么都没发生过一样，都没有表现出任何异常的人，甚至还能够像新认识的朋友那样互相寒暄什么的，竟然……

“南酱，你在听对吧？”
Pile这样问着，却并没有回头。
“在想小楠的事吗？呵……如果su酱也能这么关心我就好了……呐，你会给她幸福的对吧？如果是你的话……”

后面说的什么南条完全都没有听进去，只记得pile进屋前的最后的声音――
“南酱，人生没有可后悔的机会不是吗？我也不想后悔，我也想抓住近在眼前的幸福啊。可是，也许我只能放开了……至少，你比我幸福多了呀。所以，希望你不会辜负她……”
“呵，幸福吗……小楠……”



（suzu线）
“Pile酱？你有看到南酱吗？……南酱！你怎么穿这么少出去……”
看到pile和南条一先一后进屋的小楠明显呆滞了几秒。
“小楠，我们进屋说吧。”
说完南条便径自走向了卧室。而好不容易被放出来的chip竟径直的跑过来，乖乖的窝在了pile的脚边。
“chip……su酱，我们走吧，已经很晚了，就不要打扰别人了……”
说到一半，pile注意到了还愣在原地的小楠，又看了一眼正准备穿外衣的我。
“呐，su酱你在外面等我一下好吗？我马上就来。”
对着她点了下头，跟小楠道了声生日快乐，我便先行出了门。


（小楠支线――我的秘密【中】）
“你跟她说什么了？”
Pile弯下腰提好靴子，抬头迎上的是小楠焦急的眼神。
“我只是做了我该做的。有些事，即使你不说，她以后也会知道的。我还是希望你能像以前那样无忧无虑的开心幸福的生活……那才是该属于你的生活。所以以后，我也不会再让你做什么了，你也不要再帮我了，我自己的事我自己会处理好的，我喜欢谁都好，都与你无关了……然后，chip……很乖呢，也很可爱，谢谢你把它照顾得这么好。最后，生日快乐啊，小楠……”
pile说完便抬脚绕过chip，披上外套带着风一般夺门而去。
几秒钟的时间，连chip也被无情的关门声挡了下来，难过的扒在门上挠了几下之后，回头可怜巴巴的望着小楠。
可小楠却清楚的看到了低落在自己脚下的透明液体，一点点在灯光下变得浑浊……

“呃唔……挺晚的了呢哈哈……那个，rippi啊，我们也该走了吧。”
说完，小鹿穿好外套走到门口，拍了拍小楠的肩。小声的在她耳边说了句“加油”。
“好啊，也的确没什么理由留下了。”
Rippi一边回应着小鹿，一边塞了一张纸片给小楠。
“以后两人一起来有折扣哦！”

大脑还处于当机中的小楠不明所以的关上门，才看清手里的那张卡片上画着的……
大概，应该……是指rippi的那个咖啡店吧？
“呵，真的是人太少了么，对我们都要打折了啊……”


（suzu线）
门外。
“pile酱，要回去了么？”
“嗯，是啊，已经很晚了，明天还有工作。su酱也早点回去休息吧。今晚就不用陪我了。诶……”
Pile收紧了围巾，又裹紧了大衣，才发现胸前系差了两个扣子。
“……pile酱，你是不是有什么事啊……你今天……”
“嗯？唔……其实也没有什么啦，su酱很想知道么？不过都是过去的事情了……”
Pile一边若有所思的重新整理着衣服，一边装作漫不经心一般的说着。
“是……和小楠有关么？我刚看南酱的脸色不太好……”
一瞬间，pile手上的动作停顿了一下。
“……嘛，无所谓了，su酱那么好奇的话……怎样，要跟我回家吗？”
苦笑了一下，pile还是提出了邀请。
“……嗯。走吧。”
犹豫了一下，还是上前牵住了她的手。

和预期的一样，pile并没有立刻跟上来，而是好像没反应过来一样愣在了原地。
而意料之外的，是那短暂的惊讶过后，身旁的人露出的我许久未见的纯真的笑容。
“我还以为你会躲着我的……”
以及转身前那撒娇般鼓起来的可爱的侧脸。


（小楠支线――我的秘密【下】、南条支线――一路同行【下】）
屋内。
“南酱？”
冲回卧室的小楠一眼就看到了大字型趴在床上的南条。
“南酱你怎么能就这样穿着外衣躺在我床上？！”
不知道是吃惊还是生气的小楠跺着脚，冲着床上的人大喊着。
“你快给我下来啊！去洗了澡换了睡衣再上来！”

被硬生生拖下床的南条满脸委屈的看着小楠。
“小楠，是不是我洗了澡换了衣服你就可以告诉我是怎么回事了……”
“哈？！”
莫名其妙的看着已经开始说胡话的南条，小楠已经不记得刚才为什么会冲进来了。
“我……哎呀总之你先去洗澡，让我想一想。不要打扰我！”
把自己的睡衣塞给南条然后把她推进浴室，小楠终于可以静下来整理一下自己混乱的思路，以便搞清楚到底发生了什么。


二十分钟之后，南条套了一件大大的睡袍回到小楠的卧室。
“南酱，我有话跟你说。”
呵，还真是一样的开始呢，一个小时前刚听到过的。所以说，后面的内容大概也会差不多吧……
这样想着，南条耷拉着脑袋走过去，安静的坐在床边。

“南酱，我不知道pile酱跟你说了什么，但是请你相信我，我现在跟你说的这些都是我想了很久都不知道该怎么跟你说的话。以前的我……喂，你有没有好好在听啊南酱！”
“啊，我在听啦。你讲嘛。我听着呢……”
无力的抬起头，南条还是给了小楠一个安心的微笑。

“嗯……我以前还没毕业的时候，跟着外面的剧组做过一段时间的化妆师，就是那个时候，认识了同样也是在校生又大我一岁的erico，也就是现在的pile酱。那个时候pile酱真的是个善良又温柔的人，对周围的所有人都很好，也很照顾我，明明自己也只是个刚出道的新人。
可能是艺人和化妆师相处的时间相对比较长，加上年龄又相仿，很快就产生了一种莫名的依赖感。但那个时候我根本不知道那是什么感情……直到有一天pile酱突然问我要不要一起在外面租房子住，彼此好有个照应，我才隐隐有些察觉……
后来就遇到了Emitsun前辈。她说她在的那个剧组缺一个服装师，问我要不要去试试，我觉得是个机会就同意了。
再然后误打误撞之下就被她发现了我和pile酱的事。我当时其实是挺害怕的，但也是那个时候才从emitsun那里知道，这种事在这个圈子里是很平常的事，只不过都没有特意公开罢了。也是在那之后，我才发现我好像真的会对女生产生好感……然后顺其自然的就和pile酱发生了一些不该发生的事……
但是没过多久，pile酱就因为人气不高不得不暂时隐退。她说她可能不会继续做艺人了，以后也不知道会做什么，所以不想耽误我，就提出了分手。然后第二天，她就真的从我的视线里消失了，一点音信都没有了……我们当时租的那个房子，所有她的东西她都拿走了，只留下了当时不到一个月大的chip和一封算是祝福的手写的信。她走了之后，我一个人在房间里哭了好几天，然后退了房子，顺便把chip带回了家……也算是一点安慰……”

“等等！你说什么？你说chip是pile酱的狗？！”
猛地从床上翻起来的南条着实的吓了小楠一跳。
“chip……chip是pile酱好心收留的没错，但它是我养大的！是我……”
“怪不得……”
南条想起今晚chip对pile的态度心里就堵得慌，根本就没听到小楠后半句强调的事情。
“南酱！你到底有没有搞清楚重点啊？重点不在chip好么？！”
看着嘴巴撅了老高的南条，小楠就知道她的关注点又跑偏了。

被吼了一句之后突然回过神来的南条看了眼红着脸喘着气的小楠，才缓缓的说道――
“我知道了小楠……谢谢你告诉我这些。”
“诶……就这样？”
疑惑的看着面前的南条，小楠不敢相信她会这么平静的就接受了自己的这段过去。
“那还能怎样啊……唔……再有的话，就是……小楠你是不是也该去洗澡了啊？我有点困了。我今晚，可以睡在这里吧？”
“……那我去了。南酱你自便吧。”
除了诧异已经不知道该做出什么表情的小楠，转身拿了睡衣离开了卧室。


等她再回来的时候，南条已经裹在厚厚的被子里了。
关了灯躺在床上，总觉得哪里憋得慌的小楠一把掀起被子盖在了自己身上。然后就感觉背后的人转了过来。刚想问对方是不是没有被子了，就听到一个闷闷的声音――

“小楠，我根本不会在乎这些事的啊。我在这个圈子里的时间比你长多了，你所经历过的我也经历过，也见过太多了。虽然刚听pile酱说起来的时候还是有点惊讶就是了……
不过那不是因为你们之间发生过什么，而是发生过那些事之后再相遇的你们竟然还能像新认识的朋友一样坐在一起聊天。而我也根本没有发现你们之间有什么异样……
能做到这样的你们，很受煎熬吧？在今晚之前，你们之间其实还有感情的对吧？还有不舍和遗憾……是吧？要装作什么都不知道，什么都没有过，很难吧……
要不是pile酱的主动……是不是小楠你还会继续瞒着我啊？为什么就不能多信任我一点呢？明明我很想成为小楠的依靠啊……”

“南酱……”
再也忍不住泪水的小楠转过身去钻进了南条的怀里。
感受着胸前被浸湿的温热的触感，“大概是成功了吧，终于在自己面前卸下伪装的小楠……”
这样想着，南条轻吻上小楠的额头。
不后悔的人生吗……那么……
“和我在一起吧，小楠……我会倾尽我的所有，来许你一个想要的未来。”







						第32章 把你画进我的生命（一）
“如果我是天空，我会把最美的颜色洒在你的脸上，就像被西斜的落日染红的我的面庞。就像如果我是诗人，我会把最美的字节刻在你的心上，如同悄悄爱着你的我的灵魂一样。――sora”



（sora线）
“这是今天的最后一幅画了吧。”
看着马上就要消失在地平线上的太阳，我收拾了画具，背上背包，缓缓的往回走。

等回到屋里，天已经黑了。
“这个冬天很有收获呢。”
看着桌上厚厚的一摞画，就像是农民在说着自己收获的庄稼一样。
“哈哈！”这样想着就不自觉笑了出来，“我还真是回归了田园生活呢，明明才25岁嘛。”

说起来，这个25岁的生日还是和邻居家的婆婆还有隔壁的miko家一起过的呢。这周围也就这么两家还有更远一点的五六家还常年住着人，还真是僻静的地方啊。
记得生日那天miko酱送了我一幅画，画面上她喜欢的太阳公公和月亮婆婆依偎在一起，画面的下方有一个小孩和一条清澈的小河。
大概那个孩子就是她吧。还真是纯真的孩子的想法呢，太阳和月亮怎么可能同时出现在天上啊，根本就是两个世界的嘛……看啊，就像我和suzu一样。
不知道为什么，看着那幅画，就有种莫名的伤感。

不过……
“真的可以画在一起吗？如果，是我和suzu的话……”
大概，用这种方式，就可以让你一直一直，留在我的世界里了吧，那个只属于我的世界。
于是提起画笔，用了整整三天三夜的时间，画了那样一组画。

已经确定的感情，不用再遮掩的感情，可以肆无忌惮的记录下来的感情……
画中的线条和色彩也变得柔和而分明，像交错的梦境一般。
大概，只要留着这些画，再看到你，也就可以坦然面对了吧。也就不用再惧怕什么了吧。
现在的我，已经可以好好的面对你，面对那份割舍不掉的感情了啊。
不管你还有没有在等我，我都可以摸着自己的心口踏实的告诉自己，我不会再逃避了。
曾经为了忘记而收起的画笔，如今又为了忘记而重新拾起……果然，不可能忘掉的吧。还骗自己做什么呢？
果然是这样吧，因为我早已经把我最喜欢的东西和你绑在了一起啊……因为你的出现，我的画才重新有了存在的意义。

所以啊……
“这一次，我不会再让自己后悔了，再也不会了。放弃什么的，本来就不在我的字典里啊。怎么这个反倒忘了呢……哈，果然这里就是我的一块宝地啊，正能量满满的！还有这条你送我的项链，今年的生日，我也有戴着哦。你说过的，会带来好运的，对吧？那么新的一年，就请让这份好运眷顾所有的关心我的人吧……大家，都要好好的哦……”



再过一周，三个月的房租就要到期了，也该回去了呢。
其实在这边住了一段时间，都有点不适应那种好多人在周围的感觉了。
就像今年的初诣，想到札幌或者富良野那边全是游客的神社就觉得头疼，于是去了北龙町附近的一座清静的神社，这个地方只有几家住在附近的当地人来参拜。所以，身体也放松了许多，大概还是想远离喧嚣的环境吧。

其实从初诣回来之后，各种细碎的心情也就整理得差不多了。
这么久没有联系，都不知道suzu怎么样了……虽然也收到过pile酱发来的几次信息，不过生日那次之后，pile酱就没有再联系过我了，大概就是没有什么需要担心的事情了吧……看来这段时间，大家也都安好呢。那就太好了……

说起来，当初为什么会去找了pile酱呢？其实我也不知道，就是觉得好像可以信任的样子。
虽然以前发生过各种各样的事，但在那个时候，脑海中第一个出现的人竟然会是她……说实话，连我自己都吓了一跳。
不过既然是内心的指引，就听从吧。所以就只把自己出来的事情告诉了她。还在临走之前和她做了一个特殊的约定……也算是把suzu托付给她了吧……毕竟要让suzu一个人去处理原来我们两个人一起完成的事情，还是有些不忍心啊，就希望能有个人帮帮她，同时也能监督她不要让她太累了，偶尔生病了也能有人照顾她一下……这样子……

所以其实，也只是抱着试试看的心态，毕竟pile酱确实是喜欢suzu的啊……这样的约定，对她来说，应该不难做到吧。只要suzu也同意的话……
可是没想到，pile酱一开始会那么强烈的反对呢……不过好在纠结了很久之后，最后还是稀里糊涂的答应了……哈哈……
虽然她刚听到我这么说的时候，“所以干嘛要告诉我啦？！为什么会是我啊？！”那一脸惊讶的表情我现在都还记得就是了……
“噗！”想着想着又不自觉的笑了出来，“果然pile酱也是个简单可爱的人呢。”



打起精神拉开窗帘，灿烂的阳光一瞬间洒满了整间卧室。
“姐姐，该走了哦！”
“来啦！”
今天是最后一次去旁边大一点的城市采购的日子了。又要搬回来大包小裹的食物和日用品了吧。虽然是每周去一次，但这些粮食也消耗得太快了吧，明明就两家人而已。
不打算再追究这些细节，提上购物袋，关好门，出发！

“姐姐，你走之前可不可以把你的画送我一些啊？我想留着，以后我也想当画家！”
“可以哦！不过姐姐不是画家啦，只是爱好而已。”
“可是姐姐画得很好啊，miko就画不好，那些颜色，明明好漂亮，可是miko就调不出来。”
“miko还小哦，再过几年等miko上了中学就可以画好了呢，姐姐第一次参加比赛获奖就是中学的时候哦！”
“真的吗？姐姐你当时画了什么啊？”
“我啊……是向日葵哦~ 向日葵和太阳。当时姐姐还没有见过成片成片的向日葵呢，只是凭想象而已。后来高中毕业之后才见到真正的向日葵田呢。”
第一次见到那个真实的金色而温暖的梦境就是在这里啊，所以自己才会再回到这里的吧……

“那姐姐是怎么想象出来的啊？姐姐的画，好多都……都像梦一样，是做梦的时候看到的吗？”
“诶？好像……是呢。”
其实那个时候，那些颜色和线条就那样的出现在脑海里，自己只是凭着感觉画出来的而已，看不出什么具体的形象。本来还以为不会有人看得懂，没想到后来竟然还获了奖，还被拿到画展上展出……要不是那样，大概也不会在那里遇到背靠着墙边都不敢主动跟别人说话的小鹿了吧。
当年的小鹿，真的很不善于和人交流，和自己很像呢。当时就感觉好像看见了另一个自己一样，于是就鼓起勇气主动去打了招呼，互留了联系方式，没想到之后竟然成了同学……
突然又怀念起上学的那个时候，那个单纯的自己，还有那个总会陪在自己身边的爱笑的女孩。如果没有那件事的话，现在，两个人也许正在一起讨论哪家店又出了什么新的画纸吧……
呵，我还真是个怀旧的人呢。



（suzu线）
距离小楠的生日已经过去两周了。
很快就不会这么冷了吧……那么，身在最北方的你，也快回来了吧。
翻着手机上的日历，又标注了一个记号。

“……最好不要丢下工作冒险跑过去找她哦，如果你还想看到她的话……sora酱才不会希望su酱你为了她什么都不管不顾了呢，不然她也不会把你拜托给我了呀……”
想起之前pile所谓的那个警告，虽然好想赶紧见到sora，好想能快点把她找回来，但是……Pile说的……也有道理吧。
不知道那个所谓的秘密约定到底是什么，但sora不是那么不负责任的人。所以即使她不在我身边了，我也不能太失责……这，会是sora所希望的吗？Sora她到底是怎么想的呢？
我要相信pile吗……过了这个冬天，我真的就能再见到她了么？她真的会回来，回到我身边吗？她会变么？我们之间，再见面时，又会变成什么样呢……我要怎么告诉她我还是喜欢她呢……如果她不再喜欢我了，那些话，那些藏在心里的话，我还能说得出口么……

“早上好su酱！呐呐，我想吃你做的绿咖喱了。”
“诶？pile酱？这一大清早的，你确定你要吃咖喱？”
被突然的叫声吓了一跳，我抬起头，睁大眼睛看着那个慵懒的靠在卧室门口的人。
“不管，我饿了，我想吃咖喱。你会给我做的吧？”
Pile走过来，一副理所当然的样子坐在床边看着刚从被子里爬出来的我，然后故意凑到我的耳边……
“sora酱的事情，你不想知道了吗？”
问着这个不知道听了多少遍的问题。
“(―_―|||)……好啦，我去做就是了。”

起身顺势把她拉到床上，拿被子反着蒙住她的头，听着里面人的反抗，真是玩了多少次都不会腻呢。
里面的人倒也每次都很配合呢，也不知道是真的每次都会上当，还是也喜欢这样的早安方式而故意陪我呢……

倒也没多想，随意的扎了下头发便起身去了楼下的厨房。
任由从卧室追出来的人气呼呼的坐在沙发上用把电视声音开到最大这种好笑的方式来抗议。然后每次都是她自己先受不了，于是又把声音关小。
明明就是她自己离电视更近吧。也不知道是真的笨到反应不过来呢，还是只是想逗我开心呢……

其实，pile在我答应和她在一起的第二天一早就把sora的事情大概90%都告诉我了。剩下的估计是她自己也想不起来了的吧。还骗我说什么以后再说，明明从那次到现在都再没有说出过什么新的内容了。
之所以第二天就告诉我，据她说一是她实在憋不住了，二是怕我如果当晚就知道的话会一整晚都睡不好，然后折腾她……
明明她自己才是一整晚都没有睡好，一直在想着要怎么跟我说，还怕打扰我偷偷用手机做了个笔记。然后第二天一大早天刚亮就冲到二楼卧室把我晃起来说要告诉我，结果断断续续说了将近一个小时最后自己睡着了……
明明整理下来，信息量其实最多就只用说十分钟左右而已→_→。 
事后pile还跟我解释说，当时是自己太紧张了，还有很多没告诉我呢，让我要一直对她好，不然就不告诉我了(ˉ(∞)ˉ)。
噗，还真是让人很想去调戏呢，这样可爱的pile酱哈哈……



大约中午的时候和pile一起开车到约定好的摄影棚，刚一露面就被staff们围住了。
“三森桑！三森桑pile桑你们终于来了！今天南条桑说她有事来不了了，三森桑你看，pile桑live的宣传照……”
摄影师从梯子上下来，有些着急的说着。
“哦，那楠田桑呢？”
“楠田桑也没有来，是和南条桑一起请的假。”
造型师也走过来接下了摄影师的话。
什么嘛这两个人……请假都一起请了，真是……

“那……既然是宣传照的话，问一下内田桑的意见吧。”
这种时候也只能靠彩了吧，果然只有彩才不会突然丢下重要的工作跑掉呢……
“内田桑她……也请假了。”
一旁的灯光师也开了口。
“哈？！”
“是啊，内田桑也请假了，几乎和南条桑楠田桑是同时发来的信息。所以……我们还以为，三森桑和pile桑是不是也不会出现了，正商量着要不要通知一下社长那边……”
彩也……一起吗？今天什么日子啊……12、13、14……14……诶！情人节……吗？嘛，南条和小楠可以理解，可是……彩总不可能也去过节了吧？开什么玩笑……

“……你们先等一下，我去打个电话问一下。”
刚走到更衣室门口就看到pile从里面冲了出来。
“啊，pile酱，南酱她们……”
“su酱，你手机怎么停机了？是欠费了吗？”
“啊嘞？不是吧？我看看……”
“哎呀先别管这个了，快跟我走，出事了……”

车上，一手握着方向盘，一手接过pile递过来的手机，电话那头是经纪人急促的声音。
“不好意思，实在是有私事，给大家添麻烦了……对，我们今天都不能去了，明天再说吧，先让大家都回去休息吧，实在是抱歉了。另外，我哥……社长那边先不要告诉他，我会自己跟他说的……嗯，好。多谢了。”
把电话还给pile，加大力度踩着油门，脑子里一片混乱。
“……小鹿受了重伤，现在人在医院。小楠说让我们尽快赶过去。给，这是地址……”
这是pile在上车之前说的最后的话。
二十分钟的车程，加上路上堵车的时间，整整半个多小时，pile就坐在我旁边的副驾，面无表情的注视着窗外，一句话也没有再说。

到了医院，刚下车就看到了在门口焦急等待的小楠。
“小楠？发生什么事情了？小鹿她怎么会……”
“小鹿她……”
“先带我们进去看看吧……”
Pile迅速接下了话，拉起眼神呆滞的小楠一声不吭的就往里面走去……



 “……现在到底什么情况？人醒了吗？脱离危险了吧？”
出了电梯，穿过走廊，就听到不远处彩正在急切的询问着从监护室里走出来的南条。
“刚做完手术，暂时没什么危险了，但人还没醒。医生说是硬膜外血肿。情况乐观的话，几个小时之后就能醒过来。但由于小鹿是当场昏迷的，所以很可能要几天之后了……”
南条咬着嘴唇故作镇定的说着。
“南酱……会没事的，别太担心了……”
小楠急忙跑到南条的身边帮她解开一次性的清洁隔离衣。

硬膜外血肿？当场昏迷？……谁？竟然下这么重的手……
快步走过去，和彩还有南条打了招呼，解释了手机的事。彩才瞬间松了一口气。
“小鹿她，是被人打昏的对吧？可是，小鹿的话……不像是会得罪谁吧？”
虽然我和小鹿的关系没有那么亲密，但也算得上是朋友了。也认识差不多两年了，小鹿的为人我还是很清楚的。突然发生这种事怎么说也太奇怪了。
“小鹿她……可能就是吧……而且mimo酱，我说了你别太激动，我觉得这件事可能和sora有关……”

听到这个名字，我的脑袋嗡的一声，眼前的南条也重影了几秒。瞬时一阵眩晕感袭来，还是pile过来扶住了我。
“su酱……你要不要先坐下……”
“sora……怎么可能？！何况sora现在人都不知道在哪里……怎么又会和她扯上关系？！”
小鹿和sora是美院的同学，是通过一次画展认识的，我所知道的也就只有这么多……所以说是她们在美院上学的时候发生过什么事吗……？？
“我也不是很清楚具体的细节，只是刚听rippi说，小鹿在昏迷的时候断断续续的叫过几次sora的名字，以及，sora酱不要走，不是sora酱的错……之类的话……所以我猜，这次小鹿受伤……或许和sora当年烧毁的那些画……和她们毕业那年发生的那件事有关。”
淡漠的语气，冰冷的眼神……这样的南条，让人完全无法忽视。以至于我完全没听到她说的那最后半句话。



“烧掉的画？……南酱你确定么？”
“不，我也只是猜测……毕竟，我也不是当事人……”
南条一边说着一边褪下头上的帽子和脚上的鞋套递给了小楠。
那些被sora烧毁的画，和小鹿有关吗？？所以那次提到sora的画她才会迟疑，才会说那杯咖啡很苦么……呵，我还真是记得很清楚啊。果然和sora有关的事情……
那么……那么……还有谁……
“彩，你是不是知道什么？Sora的那些画，其实并没有被盗，其实都还在的，对吗？烧掉的那些，你也见过对么？为什么要瞒着我呢？”
“我没有骗你，没有了就是没有了。至于那什么烧了的……我真的一点都不知道啊mimo酱你就放过我吧……”
无意挣脱开我握在她手腕上的手，彩只是恳求似的默默注视着我。
“呵，你们都比我早认识sora，你们都知道她的事对吗？都在瞒我对么？你们到底想瞒我什么？到底是怎么回事？到底……”

这个时候一直站在一旁的pile突然一把抓住我的肩膀强行把我按在了身后的座椅上。
“够了su酱！可以了……”
还没等pile说完，南条就一个跨步挤到我面前，推开pile搭在我右肩上的手，死死的盯着我的眼睛。
“mimo酱请你冷静点好吗？现在受伤的人是小鹿，不是sora！你嚷这么大声，你有没有考虑到里面的病人？！小鹿她现在还昏迷不醒，还不知道情况怎么样……”
南条说着握紧了拳头，强忍着泪水移开了固定在我身上的视线，声音也逐渐低了下去。
“还是不要在这里吵了吧……南酱你们先走吧，我等会儿就带su酱走。”
Pile说完，南条看了眼监护室的牌子，就拉着小楠，叫上彩一起离开了。

大概是听到了外面的吵闹声，身着一身绿色隔离衣的rippi从监护室里走了出来。
“啊拉，mimo酱和pile酱也来了啊。其他人都走了吗……那个，是这样的，这家医院的院长我认识。我会尽力保证鹿酱的安全，你们就放心吧。我刚才也已经跟南条桑说过了鹿酱的情况，她应该也已经告诉你们了。所以，如果没什么事的话，你们也先回去吧。有什么情况我会通知大家的。哦对了mimo酱，请你也保持手机畅通吧，不然大家找不到你也会很担心的。”
努力微笑着说完这些话，rippi示意性的点了点头，便回到监护室关上了门。

可以看出rippi的心情很不好，但是这种时候，说什么关心的话也没什么用不是么，而且继续留在这里也只会让自己更乱。
果然还是得等小鹿醒过来啊……
“su酱，我们也走吧。”
“……嗯。”
离开的时候，在刚才经过的走廊里看到一对情侣手捧着一大束玫瑰在悄声说着什么……果然没记错吧，今天是情人节呢。只不过发生了这种事，大概所有人都没有心情过了吧。



回去的路上整理着混乱的思绪，忽然收到了一条短信，是彩发来的。
【mimo酱，你先不要担心。方便的话，来画廊找我一下吧。――uchida】
“pile酱，我先送你回去吧，之后我要去一趟彩那里。”
“那你直接过去吧，我自己回去就好。”
“你确定吗？不会有事吧？”
“放心啦。我不会怎么样的。su酱才是，别想太多了。回家了之后记得跟我说一声。”
“嗯，我知道了……那你路上小心。”
这种时候不能再出乱子，任何事都不可以……
目送pile离开之后，便掉头去了画廊。

一进门就发现彩一个人若有所思的凝视着薄荷色的墙壁上小鹿前段时间参加巡展的几幅作品，那个突破性画风的系列。
“彩，你找我来是……”
看了眼画廊里并没有别人，经理也不在，好像是提前闭馆了。
“所以，小鹿和sora的事你到底知道多少？”
看对方只是转过头出神的望着我，并没有要回应的意思，于是又追问了一句。
“mimo酱你先别急，我只是怕你一个人乱想，才把你叫来，跟你说明一下那天事情的大概经过。其他的事情我并不清楚。”
示意我坐下之后，彩定了定神，慢慢的说了下去……

“……事情就是这样。所以mimo酱你……”
“我不会乱来的。就麻烦彩帮我留意下警局那边的情况吧。多谢了。”



离开画廊之后，回想着从彩那里得到的信息――
大概就是上午九点左右，小鹿在画廊门口遇到了一个看起来三四十岁身材瘦削的男人，然后不知道因为什么吵了起来。接着对方就抡起酒瓶狠狠的砸在小鹿的头上。这一幕正好被那天早来了一个小时的经理看到。于是经理拿出电话冲那个男人大喊着要报警。
男人逃跑之后，经理马上打电话叫了救护车，然后通知了彩。彩随即便报了警，并让经理先去警局说明情况。然后又赶紧给大家发了信息。
第一个回复的rippi让她把小鹿送到刚才的那家医院，说是有熟人，可以马上救治。之后南条也回了电话询问情况，小楠在开车，就让南条代为问候了一下。然而就只有我和pile没有回复。
彩打了pile的电话是关机，我的是不在服务区，之后再打就变成了停机。她当时就吓傻了，以为我和pile也出了事，才让大家都请了假马上赶到医院。于是就出现了片场的那一幕……

“一个喝醉酒的男人么……会是小鹿认识的人么？可为什么又会和sora扯上关系……”







						第33章  把你画进我的生命（二）
“即使没办法为你分担，我也会在你最需要的时候及时出现，在你最脆弱的时候寸步不离，只要你不避开我，不推开我。――rippi”



（suzu线）
就这么想了一路，走回家时天已经黑了。
拿起手机给pile发了条信息，毕竟自己还被人惦记着。本来今早说好工作结束后要一起吃晚饭的，结果却变成了这样。
想着这么晚了pile也应该已经吃过饭了，于是起身去厨房准备弄点简单的料理打发一下。虽然没有什么胃口，但是为了有力气思考，还是需要补充一点能量。
于是用冰箱里剩下的材料做好了一份茶泡饭。
刚准备坐下，就听到有人敲门。

“都这么晚了，谁还会来找我啊……”
放下勺子，走到门口。
“pile酱？我不是有发信息给你吗？你怎么还特意跑过来……”
惊讶的看着出现在门口的人。
“我知道啊，我也回你了啊。没收到吗？”
“诶？真的？”
赶紧跑过去看了眼被随意扔到沙发上的手机。
“啊，又调成震动了啊……”

打开pile在二十分钟前发来的信息――
【我知道了，那一起吃晚饭吧，我收拾一下过去找你。――pile】
“诶？Pile酱你还没有吃饭吗？”
回过头疑惑的问了一句。
“对啊，说好了一起吃的啊……怎么，su酱是自己先去吃了吗？”
Pile站在门口没有要进来的意思。
所以是要出去吃吗……不管怎么说，没被发现桌上的还冒着热气的饭真是太好了。
“怎么会呢，那pile酱你在门口等我两分钟，我去收拾一下……”



出门打了辆的士按照pile说的路线来到了一家热闹的火锅店。
“所以……怎么想起来吃火锅呢？”
找了个不引人注意的角落坐下，随口问了一句。
“因为很冷不是吗？冬天的话，果然还是这种小火锅吃起来最让人觉得暖和了。”
说着pile把手贴近白白的热气来回移动着。

“……su酱，今天是情人节呢，记得吧？”
“啊，是啊……”
一路上各种小店挂出的心形的告示和粉红色的彩灯都反复提醒着我这是一个特殊的日子，即使不想刻意去留意，也不得不融入这种甜腻的气氛，还真是可怕呢……
“所以pile酱才想要和我一起吃晚饭的吗？”
“我……也不是这个意思，只是觉得su酱肯定心情不太好，想约你出来放松一下啦。然后……我也不想一个人过这种节，su酱虽然答应了和我在一起，可这种特殊的日子也不会愿意陪我的吧……但是，我又不想找别人，就……”
不知道是因为店里的灯光还是锅里冒出来的热气，pile的脸颊有些泛红，于是下意识的伸手去碰了一下。

“呀！su酱你做什么？”
pile的脸，好烫，连耳朵因为我刚才的动作也变得通红。
“pile酱，还好吧？不是发烧了吧？是冻着了么？”
努力不让自己往别的方面去想，只是关心的询问着。
“我，我哪有那么容易生病啊？”
所以，是害羞了吧？
“……”
“哎呀，快吃快吃啦，菜都泡软了就不好吃了。”
避开我的视线，pile迅速的低下头，捞着锅里的食物，不再抬头看我。



尴尬的气氛直到出了餐馆才得以缓解。
“哈啊……果然吃了火锅就没有那么冷了啊……”
pile一边走一边搓着手说道。
“是吗……哪有啊，还是很冰啊。”
停下脚步，转身握住了那人的手。
“呀！su酱你……你的手也不暖和嘛……”
因为这个突然的动作而吓到，pile下意识的往后退了半步。但在感受到同样的冰凉之后，马上又平静下来捧起我的手轻轻的哈着气。
两个人的距离因为这样的动作而拉近，近到可以清晰的看到对方忽闪忽闪的睫毛。
看着面前这个比我稍矮一点的人，我突然有一种如果她也不见了或者受伤了，我应该也会很难过的想法。于是把脸凑到pile的耳边，呼着气低声说了句――
“一会儿来我家吧，我陪你过节。”
不知道为什么，说出这句话的声音变得有些低沉。
也许是因为痒，也许是这样的声音让她感觉到不安，pile在我说完的瞬间便捂着耳朵往后退了好几步。

距离一下子被拉开，竟然会觉得有些冷。
“su酱，不要再对我这么温柔了好吗？你这样我会很困扰的。本来强迫你和我在一起，就是我单方面的要求……我曾经一度觉得只要天天在一起，你说不定就会喜欢上我。可是后来才发现你只是心疼我，或者可怜我，所以我宁愿和你做好朋友，至少不会那么累……可是，即使心里明白，在靠近你的时候，我还是会心跳加速，即使我竭力的忍耐和否认，这种本能的反应还是会有……我控制不了自己对你心动，但我可以选择不说，但如果su酱也控制不了想要照顾我关心我，却不是因为喜欢我，我会崩溃的……”
看着说完这些话已经满是泪水的脸庞，想要去抱住她安慰她的冲动硬是被自己压了下来。

“pile酱……我，确实没有办法爱上你。我不知道我对你的愧疚会让我的关心和照顾变成对你的一种折磨。但我答应跟你在一起的时候确实有心动过，我也确定自己不是只想和你做普通的朋友，但就是缺点什么，我也不知道……”
“……缺一个理由吧。一个能说服自己爱上的理由。”
pile转过身面对着一家卖明信片的小店这样平静的说着。
“理由？这种事情要什么理由啊？”
“需要的吧……不用是什么特别的理由，也许只是一个名字，一个画面，就足以让你奋不顾身。”
名字……和画面……
果然此刻能想到的也只有那个逃跑的人了。即使没有什么具体的画面，但就那几个字，就足以牵动我所有的神经。

“想到谁了么？”
感觉到我的出神，pile也只是苦笑。
“因为su酱早就已经有了自己的理由，也许你自己都没有发觉，但就是这样。所以才会没有多余的理由留给我。”
像是突然释怀了一样，pile长舒了一口气。
“其实，喜欢su酱好累的，但也很幸福。因为确定是喜欢，就好像当初知道自己一定会成为歌手一样确定。这是很让人满足的事情。怀着这种心情，就好像怀抱着梦想，是一样的。所以，如果su酱有这方面的困扰，也可以来找我哦~ 好歹是我看上的人嘛，我也希望su酱能够幸福啊，即使那个理由不是我……”
说完便走到我身边，挽住我的胳膊。
下一刻，从彼此接触的地方传来了从未有过的安心的温度。
即使下个路口就要分开，或许，也不会徒增遗憾和悲伤了吧。



（sora线）
陪miko玩了一整天，正准备睡觉，突然收到了pile发来的信息。
“诶？空的？Pile酱是点错了吧？”
没有打算回复，把手机放在床边的桌上充好电，然后爬到了床上。
嗡嗡――
“什么嘛？又是pile酱吗？”
点开了那条信息，只有“sora酱”这几个字。

“pile酱怎么了？发我的名字做什么啊……”
想了想有些不放心，还是回了一条信息。
【有事吗pile酱？我还没睡。――soramaru】
【没事。Su酱很好，小鹿也很好，大家也都很好。不用担心哦。你也快睡吧。很晚了。晚安。――pile】
还没放下手机，就收到了对方的回信。

“Pile酱好奇怪啊，突然说这些……算是报平安么？今天是什么特殊的日子么？”
不明白pile的意思，不过确实很晚了……
【嗯。我知道了，谢谢。晚安。――soramaru】
回完之后随手翻了翻手机上的日历。
诶，今天是情人节啊……噗，所以现在pile酱和suzu在一起么……

“嘛，不管了。”
这段时间pile酱应该也很辛苦吧，看了娱乐新闻说在忙着准备3月份的live呢……
pile酱的第一次live，果然还是在东京呢。真好啊……不知道回去的那天能不能赶上呢……
suzu应该也很忙吧，这次的live也是她的心愿啊，能实现真是太好了……
虽然，我也好想跟suzu一起过节啊……
今天的东京，应该又会是一片粉红吧……



（内田支线――孽债【上】）
在小鹿受伤后的第二天，内田就收到了警局的消息。说人已经抓到了。是他去自首的。
因为当天还有一个展会要参加，内田只是匆忙的询问了那人的名字，以便回复给大家。
可是，当她听到那个名字的一刹那，整个人僵在了原地。
那是一个熟悉又陌生的名字，对应着一个只有一面之缘的人。一个曾经让她很想去深交的人。

怎么会是他……会是重名吗？
“那个人还有别的名字吗？”
于是更加详细的询问着，得知了他另外的一个名字。一个三年前被弃置不用的名字。
真的是他……可是为什么呢？为什么要打伤小鹿？他认识小鹿吗？他怎么会一大早跑来我的画廊？他不是不在东京吗？
挂了电话，思考着这一连串的问题。

“啊，难道说……”
那一年他之所以离开东京，还换了一份工作，莫非……和小鹿还有sora酱有关？
做画廊的啊……画廊……！！！
“不会吧……”

马上赶回自己的那个画廊，在一堆资料文件中急切的翻找着……
“果然……”
我说那个名字当初听到的时候怎么会觉得在哪里见过，竟然……天哪……
“真是孽缘啊……是我害了小鹿……”



（suzu线）
在三天煎熬般的等待之后，大家收到了rippi发的信息，小鹿醒了。
“虽然人是醒了，但是状况还不是很稳定，所以请千万不要刺激到病人。”
门外的护士这样叮嘱过后便离开了。
走进病房，出现在所有人眼前的是一身白衣的……
“rippi？？？！！！”
“嘘――鹿酱早上才刚恢复意识，刚才吃了点东西又睡着了。所以，你们可不可以等她睡醒了再来看她？”
“啊，好，好的……”
第一个反应过来的彩迅速把其他人推出了病房。

“所以rippi，你居然是学医的吗？怎么从没听你说过啊？”
“是啊，这种事情……而且，你平时不用在医院上班的吗？医生应该都很忙的吧……”
“对啊如果是医生的话，rippi怎么会还有时间去开咖啡馆呢？”
众人都用惊讶的目光看着面前这个仿佛从另一个世界来的人。
“啊，怎么说呢……唔，事实就是这样的啊。我在英国读了五年的临床医学，本来毕业应该留在那边的医院实习的，可是父亲说朋友的医院希望我能回来帮忙，而且可以给我为期一年的调整时间。简单来说，就是允许我什么时候想来就来，不想来就可以不来，但是实习工资照开。只要保证一周至少来两次，然后其他时候过来刷个卡就行……”

“我说呢，你那个咖啡店看起来也不像能挣钱的样子，明明平时客人也就我们几个。我还说你是怎么交得起房租的呢……不过这么说来，能在这种医院不上班还拿着工资很厉害嘛！”
彩又开启了一贯的话痨模式。
“哈哈，彩姐你不要这么说嘛。我也不是真的平时都泡在咖啡店不来医院的啊！我其实从回来之后已经参与过几个小手术了，而且没什么事的话我基本每天上午都会待在医院的……本来，鹿酱出事的那天，我下午是有一个比较大的手术要去观摩的，所以上午原本打算在家休息的，没想到就收到了彩姐的短信。于是回了短信就立刻赶过来了……”
Rippi说着低下了头，努力的舒展着有些僵硬的脸颊。

“这样啊……怪不得你可以在那个监护室里待那么久，南条桑就只能进去看一下……”
彩一脸顿悟的表情。
“嘛，其实除去双休日，我每周待在咖啡店里的时间大概不会超过15个小时的。本来呢，我就是打算找个安静的地方，全当闲暇时放松心情，顺便做点自己喜欢的事，说不定还能遇到什么有趣的人~~ 因为以前在国外的时候，业余时间做过两年的咖啡师，所以就选了个偏一点的地方开了个咖啡店，租金比较便宜，又不用再雇人手，也比较清闲。嘿嘿，本来也不是为了挣钱的嘛……”

“好厉害啊rippi！”南条说着露出了羡慕的眼光，“不像我们这种每天都担心着下顿能吃上什么的人，真是好呢。”
“南条桑你不要这样说啦，明明自己也是很有名的摄影师了啊~~~ 其实，我在国外就见过你拍的作品呢，当时还想着，如果回国能见到就好了呢。只是一直没找到合适的机会说而已……”
Rippi赶紧摆了摆手，有些不好意思的眨巴着眼镜望着南条。
“诶？不可能吧？我的作品吗？”
“是啊，有展出过呢，因为我自己对摄影也很感兴趣就是了。所以会特别关注一下，尤其是日本的摄影师啊~~ 在那边，能看到的亚洲摄影师的作品本来就不多呢。”
“诶……是哪张呢……是雪景吗？富士山？还是枫叶的那个？”
南条若有所思的摸着下巴。

“都不是哦，是一片薰衣草田，还有满眼的紫色里一个年轻女子的侧影。那张照片的阳光和颜色都好美。”
“薰衣草……啊，是那张啊！对，那张照片啊，拍出来之后，我和小鹿也都很喜欢呢！”
“诶？鹿酱？鹿酱也见过那张照片吗？”
“啊，是啊。因为那是我给小鹿拍的一张写真啊，本来是帮她的画展做宣传的，没想到竟然会展出到国外啊……”
“诶？！！南条前辈你说的是真的？你说那张照片里的女孩是鹿酱？！”
“是啊……因为是小鹿强烈要求的，不然我怎么会想到跑那么远去拍啊？”
南条一脸嫌弃看着旁边这个眼睛里闪着光的人。

Rippi的表情呆滞了几秒，然后突然又恍然大悟一样的握起拳头拍在了自己的手上。
“真是这样啊……原来我那么早就见过鹿酱了啊，怪不得第一眼见她就觉得有种熟悉感。虽然只是在照片里，不过当时就想着，那个像画一样美好的女孩笑起来应该也很好看吧……哈啊……果然和鹿酱很像呢！我就说嘛……”

Rippi自顾自的说了一阵，才突然回过神来。
“啊对了，你们饿不饿啊？不然先去吃饭吧，我想，一会儿回来鹿酱大概就该醒了。”
“诶？可是，没有人看着没关系吗？”
pile担心的问了一句。
“没事的，我一走，护士就会过来看着的。pile酱就不用担心啦。”

说完rippi拿出一张卡在病房门口的感应器上刷了一下。
“呐，这个感应器是专门为住进需要特殊照顾的病人时而准备的，平时一般用不到。但是一旦有需要的话，只要医生离开病房时刷一下这个卡，事先被选中的护士就会赶来看护的。啊还有，这个卡是只有主任以上级别的人才可以用的，所以不用担心会是恶作剧什么的……嘿嘿，所以呢，我就借来给鹿酱用一下啦o(∩_∩)o~~！”
“所以rippi你的咖啡店……这几天……”
“诶那个啊……只能先关了呗，反正也不是什么要紧的东西，等鹿酱出院了再开起来就好了啊！”
都是为了小鹿么……呵，还真是个可爱又任性的孩子呢。







						第34章  把你画进我的生命（三）
“脑海中的声音一遍遍的呼唤着，把我从记忆中拉了回来――被命运之线牵引的人，一直张开手臂守护着自己的人，已经触手可及。――小鹿”



（suzu线）
回来的时候，小鹿已经醒了。
Rippi先进去和护士确认了一下小鹿的情况。
得到“伤口已经在恢复，隔周就可以出院”的消息，大家都松了一口气。
南条进去陪小鹿说了会儿话，接着便和小楠先走了。
彩答应小鹿会在她出院之前帮她卖掉画廊里的那些画，让她不用担心，然后也匆匆离开了。
意外的，在她经过我身旁的时候，我发现，彩好像哭了……

就这样，寂静的走廊里只剩了我和pile两个人，却没有说一句话。
直到Rippi从病房里出来示意我可以进去了，然后走过去贴在pile的耳边说了些什么。
Pile转过头来看了看我，似乎想要开口，却又咽了回去，然后跟着rippi去了隔壁的休息室。



“mimo酱，大家都走了吗？”
走进病房，还是熟悉的声音，可眼前的人却陌生得让人想哭……
那张好看的脸颊没有了往日的红润，苍白勾勒出因憔悴而凸显的颧骨。浅棕色的短发被剃光，取而代之的是一层层纯白的纱布，和那张脸融为一体。脑后的部位隐隐的还可以看到一片暗红，那似乎，是这个人身上，现在唯一可以分辨出的颜色。

我简直不敢想象曾经那个浑身散发着青春气息的女孩这些天究竟经历了什么……但一想到这些事可能和sora有关，就不由得握紧了拳头。
“嗯，都走了。Rippi和pile酱在休息室。”
这样回应着，走到床前的椅子上坐下。

“没想到第二次和你单独聊天竟然是在这样的环境，上一次也是在一家不喜欢的咖啡馆……看来，单独和mimo酱见面总是没有什么好事呢。”
小鹿看着我无奈的笑笑。
“抱歉，小鹿，我也不知道会发生这样的事……你现在……头还很疼吗？”
“还好，可以说话啦，也可以想事情。大概的情况yoshino和rippi都跟我说了。我想mimo酱一定有很多想知道的，所以我可以坚持的……不过在这之前，mimo酱，可以帮我把床摇起来一点吗？就在那边。”
小鹿说着伸出手指了指床尾下面。
“哦，好。等一下。”

摇到差不多的位置……
“这样可以吗？要不要我扶你？”
得到确认之后，迅速固定了扳手，然后走到床头把小鹿的胳膊搭在自己肩上，让她把重量放下来，然后尽量轻的把她的上半身抱起来，接着从旁边拿了个靠枕垫在她的肩膀和枕头之间。
一连串的动作并没有什么停顿，只是小鹿的身体比较虚弱所以稍稍放慢了速度。
“mimo酱，很温柔呢，怪不得连pile酱也会这么喜欢mimo酱……我想，如果是我的话，总是被这样照顾，大概也会喜欢上的吧。”
说完小鹿抿了抿嘴，会心的扬起了嘴角。
并非是因为害羞，但那不经意间勾勒出的浅浅的弧度，有那么一瞬间，却让我想起了某个人。



（rippi-pile支线――两面【上】）
跟在rippi身后跨进休息室的门，映入眼帘的是一张有些窄小的单人床和上面叠放整齐的被褥。
“rippi你……这几天，都睡在这里吗？”
“啊，对啊。因为不知道鹿酱什么时候会醒，什么时候又会出什么特殊状况，就想着能在最近的地方守着……比较好吧。”
递给pile一瓶水，rippi走到一旁的沙发上坐下。

“rippi你是医生的事，小鹿之前知道么？”
“应该不知道吧。我没有告诉过她呢。”
“为什么不说呢？”
“唔……之前，是觉得没必要吧。总觉得说了的话，就要解释很多啊……很麻烦诶。其实，要不是这次鹿酱受了伤……”
“要不是……你难道打算在小鹿的世界里做一辈子她的专属咖啡师么？”
“诶？”
一辈子……rippi确实没有想过那么久。

“还是那个问题咯，小鹿生日那次问过你的――你喜欢她么？想成为恋人的那种。”
不同于之前，pile转过身来认真的看着rippi的眼睛。
“嗯，喜欢啊。但鹿酱只把我当后辈呢，跟我一起玩闹什么的。而且，我其实也并不了解鹿酱啊。”
听着rippi的话，pile脸上的表情从期待变成了疑惑。

“什么意思？还有，Rippi你之前……不是不承认的么……”
“没有不承认啦。因为那个时候其实好像还真不是那种感情呢……但是，后来经历了一些事，就发现，自己大概……是真的喜欢上了吧。啊，就像pile酱一样，一开始也不会觉得自己喜欢mimo酱的吧？”
灿烂的笑容对上身旁那一脸错愕的表情。这样的反转的确让pile有些措手不及。

“哈？我……扯我做什么啦？我和rippi的情况又不一样……”
“啊，是不一样呢。但是，也有一样的地方吧。”
“什么？”
“比如……sora酱啊。鹿酱和mimo酱都很在意的人。”
“sora？”



（suzu线）
“那……mimo酱想问什么呢？”
小鹿的突然开口适时的打断了我的思绪。
“我……彩说你是被一个男人用酒瓶打伤的……而南酱，说这件事可能和sora有关……”
“是吗……”
听到sora的名字，小鹿下意识移开的目光变得有些呆滞，贴在被单上的手掌也不自觉的弓了起来，愈发凸显了手背上因瘦削而清晰可见的血管和青筋。
“这样子啊……看来南条前辈真的很信任mimo酱呢，竟然会主动说起……这件事，当年，她可是向sora酱保证过，这辈子不会跟任何人提起的……”
“……”
和sora保证过……吗。
虽然想到过南条也和这件事有关，但没想到……竟然到这么严重的地步么……

或许是感觉到我的眉头紧皱，小鹿缓缓的抬起手指想要把它抚平。
冰凉而无力的触感，就像被薄纱拂过一般。
原来还是这么虚弱吗？
于是赶紧用双手托住那份重量，放回到床边。太过消瘦且毫无血色的手背，让那些个输液留下的血点变得更加刺眼。
“小鹿，你累不累？不然今天就算了，改天……”
这样的状态……实在是不忍心……

“不用啦，我没事的，mimo酱也很忙的不是吗？好不容易今天有时间过来一趟……而且，我也怕再过几天，我也没有勇气说出来了……”
越来越小的声音，小鹿整个人往被子里缩了缩。
是冷吗？
这样想着，起身去把窗户关小到只剩一个可以通风的缝隙，然后拿起桌上保温杯的盖子倒了些热水递给小鹿。
“谢谢。突然觉得sora酱和pile酱都好幸福，mimo酱总是能把事情想得很周到……”
微笑着单手接过，小鹿喃喃的说道。
幸福……呵，怎么听着这么刺耳……明明这样的我带给她们的，更多的是伤害吧……相反不是太熟的小鹿却……还真是嘲讽啊……

“……mimo酱，你总是这么沉默，别人是不会知道你在想什么的啊……只是闷头付出的话，别人会很困扰的，不知道你的心思，又不敢问，只能自己胡思乱想。这样两个人都不会开心的。”
看我没有回应，小鹿接着说了下去。
“对了，我想mimo酱应该还不知道吧，彩姐的那间画廊，在被彩姐买下之前也曾是一家画廊来的。而那个时候的老板，就是我那天遇到的，那个打伤我的男人……”

“你说什么？！”不敢相信小鹿的话。“你的意思是，彩当年从那个人的手里买下了那家画廊？这么说，彩难道，彩不会也……”
难道真的……彩也是知情人吗？！
怎么会……彩明明说过，她说她一无所知的，她说过她不会骗我的……

“唔……不过，我想，彩姐应该并不知道那个男人的事。听她说，当年她买下那家画廊也只是通过中介，所以他们应该没有见过面。而我，也是那天碰到他的时候才知道的……”



（rippi-pile支线――两面【中】）
默默的站起身，rippi走到对面的窗前望着窗外地面上渺小的人影。
“之前，鹿酱寄存在我家一些行李。这几天鹿酱住院，我本来想回去翻一翻看有没有什么鹿酱平时用的可以拿过来。结果……打开了之后才发现，那不是鹿酱的东西。是sora酱的。全部都是……里面除了衣物，还有sora酱以前的画，sora酱的日记，还有sora酱生日那天鹿酱送给她的礼物……那样在乎着sora酱的鹿酱，是我一直以来都不知道的……我本来以为鹿酱有着很简单的生活和经历，但直觉告诉我也许并不是，是我太天真了……所以我也不会再隐瞒鹿酱关于我的事了。鹿酱那些不为人知的曾经，我也想知道，就像Mimo酱那么迫切的想要了解sora酱的过去那样……不过，在这之前，那个打伤鹿酱的人……必须受到惩罚……竟然敢伤害鹿酱……”

此刻，呈现在pile眼前的rippi是她从未见过的，极其认真的语气，毫无表情的侧脸，竟让她感觉到一丝的寒意。
“那个，等一下rippi……有点……可怕……”
“诶？我吗？诶……什么什么？”
Rippi睁大眼睛摸着自己的脸，一脸无辜的望着pile。
“嗯……刚才……”
“刚才？诶……可能吧……嘛，有人欺负鹿酱的话，我可是会记仇的哦……”



（suzu线）
喝了一口水，小鹿低下头，神情也随之黯淡下来。
“那个男人……叫石原健三，曾经是个画廊经纪，是当年我和sora酱相识的那次画展的策展方之一。他很有钱，当年包下了那么大的场地就是为了发掘有潜力的年轻画师，然后买断他们所有画作的销售渠道，一直以来他都是那么做的。所以那个时候获了奖的sora酱自然成了他的第一个目标。”
“目标？是她的画么？还是……”
最好只是画，他要是敢对sora动什么歪脑筋他就死定了……

“噗，mimo酱你想多了啦，就只是画而已啦。唔……一开始的时候吧。”
“诶？我，我没想什么啊……”
“Mimo酱在想什么都会写在脸上的啦。很好猜的。”
写在脸上吗？我吗？这么明显吗？怎么以前没人这么跟我说过……

没有给我过多思考的时间和反驳的机会，小鹿继续着刚才的话题――
“但是sora酱并不愿意，那曾是她毕生的梦想，她不想以这种方式卖给别人。所以石原便想尽办法接近她，以各种理由约她出去……本来我并不知道这些，直到大二的时候，有一天我和sora酱在外面吃饭，他打了电话过来。sora酱沉默了很久，我只记得她说的大概意思是再给她两年时间，等她毕业之后再说……可能是感觉到我的担心，sora酱只是跟我说一个画商想买断她的画，她没有同意……当时的我很不理解，有人欣赏自己的画，应该是好事啊，为什么要回绝呢？……不过后来那个人真的再也没有找过她，至少在我看来是这样的，sora酱也没有再提起过这件事，所以我也就慢慢淡忘了。直到毕业后的那年……那个刮着大风的秋天，我见到了这个传说中的男人。”

“……你见到？”
“是他主动找的我，我见到他的时候并不知道他是谁，直到他跟我提到sora酱，我才突然反应过来……他告诉我sora酱只跟他提了一个要求，就是我的画他也要一起负责，如果他同意，就答应他之前的要求……他问sora酱为什么要这么帮我，sora酱说……她说，因为我是她只身来东京之后第一个愿意相信的，也是这辈子最珍惜的朋友。”

“sora……是这样想的啊……”
原来sora曾经这么看重和小鹿的关系吗？可是为什么从来没有听她提起过……这中间到底发生过什么……
一连串的问题萦绕在脑海，乱成一团。


“是啊……我自己也没想到sora酱会把我看得这么重要。虽然对于当时的我来说，他提的条件的确很有诱惑力，但直觉告诉我事情远没有这么简单。所以我也只是答应他先考虑两天……之后我把sora酱约出来吃饭，向她确认了这件事。可在她去结账的时候，桌上的手机响了，我下意识的瞥了一眼，却看到了一条极为暧昧的短信，发件人正是石原……那时我才明白那个男人为什么会答应sora酱的这种要求，原来这就是他们确认关系的交换条件――石原要的不仅是sora酱的画，还有她的人――当时的我就是这么认为的。只是我没有想到，在这段关系中唯一付出感情的人竟然是sora酱，而那个石原，根本就不爱她……”

“等一下！我有点乱……”
越听越糊涂，于是本能的打断了小鹿的话。
“我不明白你的意思，他不爱sora的话为什么要和她确认什么关系？而且，你怎么知道sora喜欢他？他们之间的交易难道不就是sora的画吗？你刚说过的不是吗？怎么又会扯上感情的？”
“mimo酱你先别激动，你听我说完。”
面对小鹿又一次努力伸过来的手，我只能先压下情绪，轻轻的握住那几乎摸不到肉的指尖、指腹、手掌，再小心的将其放回被子里盖好。
幸亏扎着针管的不是这边的手啊……不然这么来回几次，我一定会被值勤的护士大骂一顿的吧……还有rippi，rippi生起气来其实也蛮可怕的……
这样想着便拍了一下自己的头。



（rippi-pile支线――两面【下】）
“……这么说，小鹿也知道sora去哪儿了么？”
“这个……我就不清楚了。不过pile酱你刚才说了也……？看来，pile酱应该是知道的吧？”
说着rippi转过身来靠在窗边，歪着头望着蹲坐在沙发上的pile。
“诶？！我，我有说么……”
“嗯，有哦。不过，pile酱的话，我倒是并不奇怪呢。”
“诶？为什么？”
“唔……因为pile酱和sora酱都喜欢mimo酱不是麽？”
“哈？！这是什么思维啊……”

走回到沙发前跪坐在pile的身边，rippi仰着头思考了几秒。
“大概……sora酱也很喜欢pile酱吧。Pile酱会给人一种想要靠近的感觉呢。想做朋友……这样的感觉。我也很喜欢pile酱呢。所以，才会跟pile酱说那些话啊。”
“诶……我吗？是这样吗？”
“pile酱……就是心太软了吧。感觉……好像拜托pile酱什么事，pile酱都不太会拒绝呢。”
“我的事……rippi怎么会知道？怎么看出来的？”
“嘿，直觉吧。可能跟家庭环境也有关吧，什么样的人都见过呢。而且跟pile酱也认识一段时间了啊。其实啊，鹿酱生日那次，我就知道pile酱喜欢mimo酱了。不然pile酱也不会当着mimo酱的面问我那种话吧？”

竟然……pile第一次发现rippi竟然也会有意外腹黑的一面……
“那为什么那时候要表现得那么……”
小声念叨出来的一句，以为不会被听到的，却还是得到了rippi及时的回应。
“因为当时确实被吓到了啊pile酱突然问那种话……万一被鹿酱听到，我的形象可怎么办啊……这样想的。而且，pile酱好像……也很听mimo酱的话呢。后面那个游戏啊……”

什么嘛……搞了半天，原来自己才是那个被耍了的人么……
瞬间来了一肚子气，pile突然很想恶作剧一番。
于是一把勾住了rippi的脖子。用及其诱惑的声线一个字一个字的吐进rippi的左耳道。
“呐，反正现在没有人，不如我们再来一次啊？我也很喜欢rippi的哟……”
“呀啊啊啊――！！Pile酱你做什么啦？！不要闹了，好痒啊……快放开我啦！！”
“我偏不~~有本事你把她们叫来啊~~门可是锁了的哦~~”
“呜……救，救命啊……”



（suzu线）
“mimo酱……？还好吗？是不是这里太闷了……不然还是把窗户打开一点吧？”
这次小鹿听话的没有再把手伸出来，只是看了眼窗外，然后回过头来认真的望着我。
明明自己才是那个受了重伤的人吧……
“嗯，我没事。你说吧，我听着。”
“那……mimo桑，在我说完这段话之前拜托你不要打断我，不然，我怕我再也没有勇气说第二遍。也希望你不要怪我……”
“……好，我知道了。”

小鹿深吸了一口气，看向窗外。
“那个男人□□了我。就在我给他回复的那天，在sora酱的家里……他让sora酱去楼下买饮料，然后反锁了门，抱起我丢到床上，说他喜欢我，想得到我，问我愿不愿意做他的地下情人，他可以给我所有我想要的。
我骂他无耻，也为sora酱不值。他大笑，说他只是个商人，只对那些值钱的画感兴趣，像sora酱那种普通的女孩，他根本就不爱她，做那些事只是因为她是一个待开采的金矿，有无限可利用的价值……我听完就给了他一巴掌，用尽了力气，之后就什么都不知道了……
等我醒过来的时候，就发现自己躺在sora酱的床上，被子盖得很严，稍微一动就浑身都疼，尤其是下半身。sora酱背对着我坐在床边，感觉到我醒了，才慢慢转过来，红肿的眼睛不知道哭了多久……
她把那件被扯坏的衬衫死死的攥在手里，说她回来的时候发现打不开门，就觉得不对劲，无论怎么敲门里面都没有反应。正准备打电话，那个男人突然开了门，威胁sora酱让她当作什么都没有发生，否则就把她和我所有的画都毁掉，让我们一分钱都拿不到。
sora酱担心我出了事，于是匆忙答应了他就赶紧冲回屋里，发现了被扒掉衣服躺在床边不省人事的我……sora酱说她没有报警，她并不在乎那些钱，只是一旦报了警这件事就会公开，毕竟石原当时在界内或多或少还是有些影响力的，她怕我会受到更深的伤害……”

听到这里，我看着面无表情的小鹿，担心现在的她的身体和精神状态会承受不住去回忆这样的事情，但又想知道更多……于是默默的站起来走到窗边，直直的背对着她，希望这个距离能让她少一些压力。



“后来的几天，我都住在sora酱家里，她说我一个人她不放心。也正是那段时间，我偶然间看到了sora酱压在桌下的那些画，用抽象扭曲的笔触勾勒出的一幅幅场景，分不清是真实还是梦境，也看不到主体，但是大片晕开的色彩却透露着作画人的情绪，时而激烈，时而宁静……我从来没有见过sora酱画这种风格的画，而且还不只十张。而当我拿起其中一张的时候，却从对面的镜子里看到了那张画背面的几行小字……那个时候我才知道，sora酱其实是爱过石原的……她没有告诉任何人，只是用画画的方式记录着自己的感情，记录着自己每一次的情绪变化，记录着他为她做过的事，甚至还有对未来的憧憬……直到发生那天的事。
其实之后，sora酱有很长一段时间都没能从那段感情中走出来。她觉得对我有愧，却又无法去恨那个人。就这样把自己夹在中间，苦苦挣扎着。我实在不忍心看下去，索性就收拾东西离开了她家，也是给自己留一条退路吧……
再后来大概过了一个月吧，有一天我在门口的邮箱里发现了sora酱寄来的一个装满钞票的信封，里面附了张纸条，说是卖画的钱。我一想到是那个男人给的，就一肚子火，然后就拿着钱去了sora酱的家。但直到去了之后才得知，sora酱在两天前就已经搬走了，不知道搬去了哪里，电话也换了……后来听yoshino说好像是回老家了，而那个时候，已经是好几个月之后了，分开了太久，我已经不知道该用什么样的心态去面对她，所以，索性就逼自己当作这个人不存在就好了吧……总会慢慢忘记的……
只是没想到……居然还能再见到她，在两年之后，在我毫无准备的时候，在东京，在彩姐的画廊，在那个我再熟悉不过的地方……呵，这就是命运吧……三年了，想要去刻意回避的人和事，终究是躲不开啊……就像当初是怎么相识的，重逢，竟也是如此，还是和他脱不了干系……嘛，这样也好吧，至少，终于可以彻底的画上句点了吧……横在我和sora酱心里的那片阴影，终于，也可以慢慢消褪了吧……”

“我知道了小鹿……真的很抱歉，让你去回忆这种事情……很不好受吧？”
“……没什么。既然已经这样了，这件事迟早都会被翻出来，自己说出来反而觉得轻松了许多。”
小鹿把空了的盖子放在一边，然后腾出手从上衣的口袋里掏出了一张折得很整齐的纸条。
“mimo桑，这里是yoshino当年的一篇日记。在她刚才塞给我的时候我就知道，那段往事，那个守了三年的秘密，终于要结束了。南条爱乃曾是sora酱最尊敬最信赖的前辈，也是她搬走前最后见过的人。Yoshino答应了她不会跟任何人提起她的事，也不会向外界透露她的去向，还有，就是会留下来照顾我……也许是因为我这次住院，sora酱又不在，好多事叠在一起，无形的压力，潜藏的感情，责任和自知……让她也终于有机会解脱了吧。”


说完小鹿把那张折了四五层的纸条递给我。
“mimo酱，这是yoshino的信任，也是我的。sora酱面对自己的感情总是会选择逃避，更何况对象是同为女性的mimo酱……所以，既然mimo酱坚持要把sora酱的这段过去挖出来，那么，就请对她负责。在她回来之前处理好自己的感情，不要再让她受到伤害。”

小鹿认真的看着我，似乎在等待着我的答案。
“保证什么的，我自己都不知道有没有用。但是我一定会努力让她开心，也让她安心，也会用我的方式保护她，不会再让她逃走了。如果她还愿意回到我身边的话……”
攥着那张写满字的纸条，我只觉得那一天越来越近了。
“噗，只要mimo酱想的话，就一定可以的……那个，我有点累了，mimo酱要是没什么别的事了的话，可以帮我去叫rippi过来吗？我还有话想跟她说……”
“好……那你好好休息。我下周再抽空来看你。”
“嗯，好啊。”
出了病房，去隔壁叫了rippi，就和pile先离开了。



（小鹿-rippi支线――靠近还是远离）
“鹿酱……怎么了？是哪里不舒服吗？”
rippi匆忙的推开门，急切的询问着。
“没有啦，我就是有点累了……对了rippi，我想问你件事。”
“什么？”
“我的手术同意书是谁帮我签的？”
“诶？啊，是，是我啦……本来想着要不要通知一下鹿酱的家人，但实在是找不到他们的电话，鹿酱的手机里也没有，手术又不能等，所以情急之下我就签了，虽然不符合医院规定，但当下也没有别的办法……”

“这样啊……我说呢，我的家人啊，在我大学毕业那年的那场强台风来的时候就死掉了，所以电话什么的肯定没有了啊……后来也是因为南酱和彩姐的帮助，我才能靠画画养活自己的……想想当年那个咬着牙拼了命也想要靠画画来挣钱的自己啊……呵……”
Rippi就这样呆呆的看着小鹿自嘲的讲述着那些听起来一点也不好笑的事情，犹豫着要不要接下去。


没有听到rippi回应的小鹿偏过头，看到旁边那张干净的脸上皱起的双眉，又低下头，缓缓的说了下去――
“抱歉呐rippi，这几天给你添了不少麻烦吧。我们才认识一年多而已，见面的次数也好，熟悉的程度也好，其实，都不值得让你这么费心的……我是想说，其实你没必要对我这么好的。我的话，其实是个很麻烦的人呢，一个人自由惯了，孤独惯了，也不太会信任别人，这样的我……啊还有，rippi你那个咖啡店，如果我总去的话，rippi的生意也没法做了吧。所以，我大概也不会常去了……如果生意实在不好，就关了吧。明明好好当个医生既体面又安定……”
最后一句话的音量小得连小鹿自己都没有听清。但rippi却听懂了。

“我知道了，鹿酱。”
rippi转过身去背对着小鹿，她看不到rippi的表情。
“咖啡店的话，我暂时不会关的。因为鹿酱还有两张集满的积分卡没有用呢……呐，你先休息吧，我晚点再来好了。”

出了病房，rippi看到执勤的护士已经等在门口了。
“饭田医生，今天也不回去了吗？你都在那个临时休息室住了好几天了，这样不行吧？而且院长那边……”
“啊，我没事的。院长那边你不用管，去照顾病人吧，有事再叫我。啊，顺便帮我叫个外卖，一会儿我去拿就好。谢谢啦！”
听着rippi的声音渐远，小鹿静静的闭上了眼睛。
“rippi，你这又是何苦呢，为了我……”



（suzu线）
离开了医院，把那张纸条塞进大衣的侧兜里。
pile说一会儿要去找朋友吃饭，问我要不要一起。
我说不用了，然后便打了辆车直接回了家。用最快速度冲了个澡，然后坐在沙发上，打开了那篇日记：

【……她把那些画全部剪碎，然后烧掉了。
那是她最青涩的感情，却在心动时夭折，在幻想中毁灭。纯粹的心灵被肮脏的景色玷污，美好的记忆碎了一地。从梦魇中走出来的她，再不愿提起画笔。
“心情不好的时候不要作画，画到一半的画也要停下来，这种时候哪怕再添一笔都会毁了整幅画……好像有恶魔在你看不到的地方叫嚣着，污染看画的人的眼睛。”
这是当年学画时最尊敬的一位恩师曾说过的。
就像恩师离开时我在sora家听她说的一样――
“我没办法原谅我自己……我觉得我的心好像被画里的恶魔咬了一口。那些画面，像噩梦一样，怎么都忘不掉。”
我听着她淡淡的说着，看着她背对着我收起一地的碎纸片，然后一张一张丢进暖炉。
熊熊的火焰将那些纸片烧成灰烬，黑色的碎屑肆意的翻飞着。浓浓的焦味充斥了整间屋子，刺激着麻木的神经。飘散的灰烟吞噬着氧气，也吞噬了一个年轻女孩对美好感情的向往。
……
……

by 南条，
于某日某月某年】







						第35章 梦想与你同在（一）
“这个世界上有太多值得去感动的事情了。它们占据了我生活的很大一部分，让那些不开心的事情变得微不足道。这样子，那些不愿意去回忆的过往就都可以轻易被原谅。――小鹿”



（suzu线）
周末，上午十点，医院住院部走廊。
“鹿酱她活得那么随性，总是独来独往的，想去哪里就去哪里……但也一个人承受了太多。我想帮她分担一点，至少能让她想哭就哭，想笑就笑，就那么简单的活着。我想我会更喜欢那样的鹿酱，我从她的身上看得到美好和希望。”
Rippi就这样轻声的说着，一脸幸福的望着窗外不远处小花园里坐在轮椅上的那个人。

“mimo酱，你的事情我不便多说什么。以我的经历也许也不太能理解你们之间发生过的事，你们之间的感情，还有你们的想法。我只是觉得，梦想和真爱并不冲突。就像我喜欢鹿酱，所以给她属于她的自由，我自己也会为了她而努力，努力变成更好的自己。我也不想用那些所谓的形式和身份去束缚她……喜欢一个人，不就是让她想做什么的时候就可以去做什么，不想做什么的时候就可以不做什么吗？这样就够了吧……”
说完，Rippi低头看了眼手表上的时间。
“呐，mimo酱，mimo酱不着急走的话，替我去陪一下鹿酱好吗？我现在要去看一个病人，一会儿就回来，可以吗？方便吗？”
“好，我知道了。”

于是穿过走廊和小花园之间的石子路，放轻脚步靠近着那个熟悉又陌生的身影，在旁边的长椅上坐下。
“……mimo酱？你怎么来了？……是来看我的吗？不忙么？”
底气不足的声音和苍白的嘴唇透露着说话之人身体还很虚弱的事实，可脸上如春风般温暖的笑容却丝毫看不出刚经历过手术的痛苦和折磨。
“小鹿，你的身体，不要紧吧？”
虽然很佩服她的坚强，但还是忍不住担心的问了一句。
“大概，也没有太好吧……嘿……不过，正常呼吸吃饭看风景还是没有问题的啦。”
“那要不要我去叫rippi或是值勤的护士，先送你回去……”
感觉面前的人单薄得就好像随时都会倒下，我赶紧站起身掏出了电话。
“诶，不用啦……mimo酱你不用这么紧张的。我挺好的……那个，Mimo酱要是不忙的话，就坐下来陪我说会儿话吧。”
“嗯……”

看着半信半疑的坐在旁边长椅上的我，小鹿低下头，缓缓的说着――
“mimo酱，rippi是不是跟你说了她喜欢我？我刚转身看到你们在走廊里聊天……rippi好像很开心的样子……”
在得到我的默认之后，小鹿艰难的用胳膊撑着身体坐直了一点，好让自己能够顺畅的说话。
“其实，我从见她第一眼就知道，我们以后，大概会在对方的生命里，扮演着怎样重要的角色。我一直都知道，只是不愿意去说破，也不敢去靠近。我们的身份，差得太远，虽然我一开始没想到她会是学医的，而且有一天，自己会是她救回来的……但从她的气质和谈吐，我就知道她的家庭环境大概很不一般。只是我还一直天真的骗自己，即便是那样好的环境，说不定，她也和我一样，是一个人在外吃着苦长大的……”
说到这里，小鹿抬起头笑了笑，好像这样眼睛里的泪水就不会不争气的流下来。

“我知道她一直对我很好，只要我说我要出去不要联系我，她就从来不会多问一句。但每次我打电话给她，总是三秒之内就会接通。可越是这样，我的心里就越不安……明明知道，自己和她之间根本就是不可能的，即使隐约的喜欢，也不可能在不同的空间找到交汇点。我和rippi，就是这样……所以，只要像以前一样，有说有笑，睁一只眼闭一只眼的过着，就可以了吧？自己是这样想的……可昨天晚上，rippi突然问了我一句，以后要不要考虑跟她一起出国看看，如果喜欢，就留在那边生活……我才意识到，这件事，不解决看来是不行了呀。即使是这样的我，像现在这样不堪的我……”
小鹿没有再说下去，只是默默的擦了一下眼泪。

而我也没有忍心再问。就这样陪着她静静的坐了五分钟左右。
突然兜里的手机震了一下，打开发现是rippi发来的信息。
【mimo酱……我刚才好像，看到鹿酱哭了……但我没让鹿酱带手机。你帮我跟她说一声，不管她的答案是什么，我只希望那是她真实的想法。只要那是她想要的，我都接受。就像第一次见面时她连名字都没有告诉我，我也会毫不犹豫的把电话留给她的那样相信她，相信我们之间的缘分。――rippi】
伸出手把手机递给小鹿，看着她瞬间涌出来的泪水模糊了整个屏幕，好像突然有一口闷气憋在胸腔散不开，只能站起来大口大口的吸着气。

第一次见面就那样相信对方，相信彼此之间的缘分……
这样的开始，我和sora又何尝不是呢？
那个第一次见面就自以为是的说着“mimo桑感觉是可以信任的人呢”的家伙，还有那个第一次见面就迫不及待的告诉对方自己有多怕寂寞的我……
几乎是同时间认识的吧，我和sora，小鹿和rippi……但我们，都没有rippi那么勇敢呢……

如今，她对小鹿的这份坚定，大概，已经用最温柔的方式传达给对方了吧。
回过头看着一手紧紧抓着手机，一手死死的捂住嘴不让自己哭出声来的那个侧影，我似乎，能够感觉到那颗心在颤抖。
或许在小鹿的心里，那座摇摆不定的天平正在悄悄的倾斜，而压在上面的，是梦想和爱情加在一起的重量……


（Pile支线――约定【上】）
Pile在走廊尽头出神的站了很久，直到感觉到有人从背后戳了她一下……
“呀！！南酱？唔……”
大概是感觉到pile扫过来的游离的眼神，南条耸了耸肩，淡定的转过身望向远处的两人。
“小楠去纽约时装周了，下周才会回来哦。”
“诶？为什么跟我说这个……我和小楠已经……”
pile默默的低下头，说到一半的话也没了下文。

“没什么啦……呐，pile酱，你对mimo酱……还喜欢么？”
“哈？南条桑你……”
“噗……好啦，不逗你了。不过……你看，你在这里站了这么久，mimo酱她也不知道啊，为什么不直接过去找她？”
“我……我就是想来看看小鹿的……没想着会遇到……所以……”
pile说着悄悄的别开了头。
“这样啊……我还以为pile酱又从哪里知道了mimo酱的行踪，所以特意跟过来的呢。明明小楠都在千里之外了啊……”

“诶？！南酱你……已经都知道了么？我……实在是很抱歉，我只是……”
“噗！不用解释啦。小楠都已经跟我坦白过了。其实我之前呢，一直没想通这些事之间的联系，没想到，明明都30岁的人了居然还会被后辈利用啊……就连那次被迫休假，我去约小鹿，结果碰巧小鹿去找mimo酱，没办法才又约了内田桑的那次也是……呵，害得我还被小鹿骂了一顿，工作都差点耽误了。你说说你们两个啊……我知道pile酱你喜欢mimo酱，可小楠那性格你又不是不知道，感情用事又念旧情，而且她认准的事儿十头牛都拉不回来。你还同意让她帮忙，她就差把mimo酱绑起来送到你面前了吧？”

听着南条轻描淡写的叙说着自己做过的事，pile的脸已经红到耳根了。
“实在是对不起，南条桑！我……但是我答应过sora的，su酱的事……所以才……只是没想到su酱私下里那么温柔，对我又很好很照顾……我也不想变成那样，但我控制不了自己的感情，等我意识到的时候，已经太晚了……我实在是没有办法了，我不想看su酱那么痛苦。就想着，哪怕自己能为她分担一点也好……可是……”

“可是，你发现她根本就不需要你这样对么？……Pile酱，这件事我不好表态，毕竟那是mimo酱自己的事。我也没有责怪你的意思。你也不用觉得抱歉什么的，我理解你的心情。只是……你刚才说你答应过sora？你和sora，你们俩……竟然还有什么约定吗？难不成你一直都和她有联系？”
“我……”
犹豫了一下，pile还是如实的把当初和sora见面的情况大致的复述了一遍……


（suzu线）
“啊，这个……”
默默的哭了一小会儿，小鹿像是突然想起什么一样，拿起手机用身上的衣服使劲的来回擦拭着。
“对，对不起mimo酱……我应该忍住的……这个，现在这样，还能用吗？会不会影响使用啊？万一别人有急事找你，不会打不通吧？”
看着连眼泪都没来得及擦就又开始关心起别人的小鹿，我只好赶紧摆了摆手。
“没事啦，不会影响的。不用在意的。而且，想哭的时候如果不能好好的哭出来，会很难受的吧……rippi说得对，你不应该太强求自己的，什么事都自己去承受，那样太累了。”

“我，我没事……是rippi想太多了。才那么小想那么多做什么……而且要这么说的话，sora酱不也是一样……”
咽下了后半句话，小鹿沉默的别开了头。
“但是sora有我们大家，她愿意去相信每一个关心她对她好的人，而你呢？你还是只愿意相信sora一个人，不是吗？”
意料之中的，是对方惊讶甚至难以置信的表情。

“即使遇到了rippi，即使她再怎么关心你，对你再怎么好，你的内心还是只愿意对sora一个人敞开，不是么？所以你才会介意rippi的身份和家世这种外在的根本与感情无关的东西不是么？”
听完这些话，小鹿原本聚焦在我身上的目光一瞬间黯淡了下去。
“……mimo酱你误会了，我并不喜欢sora酱。我对sora酱，更多的是一种难以割舍的依赖感吧，尤其是在父母走了之后，她就是我唯一的亲人了……毕竟有太多太多的东西，只存在于我们两个人之间，就好像有些话我说了，就只有她一个人能懂……所以……”

小鹿的父母……不在了么？怪不得……这种难以言明的孤独感……
“我没有怀疑你啦，我不是那个意思……我……抱歉，可能说得有些过了……我只是……”
“嗯~~我知道mimo酱是为我好，希望我能敞开心扉嘛，所以不用道歉的。唔……不过，如果rippi也是这样想的话，我愿意试试啦。”
又是那个纯良的笑容。和这样一个本就孤单的灵魂叠加在一起，竟会在一个并不晴朗的冬日散发出如此温暖的能量。


“我啊，大概是因为经历过那样的事，所以才会更加渴望一份简单的感情吧……我看着rippi的眼睛，就知道她是真的喜欢我，没有其他任何附加条件的，只是单纯的喜欢着这样的我……其实还是蛮感动的……但感动归感动，更多的，还是顾虑吧……明明自己是个那么努力的人，明明有着那样优越的生活环境和一帆风顺的人生经历……何必要摊上我呢？何必要为了我去做那些出格的事呢？我是孤身一人无牵无挂，可她不一样啊，她还有家，还有家人啊……mimo酱，如果是你，你会为了你喜欢的人而离开那个温馨的家，到一个很远很远的地方去重新开始生活吗？这样的选择，其实很难的，对吧？彩姐跟我说过的，说mimo酱是个重视家庭的人……所以，你可以明白的吧，我说的这些……”

“嗯……我懂。如果是我的话，大概，会尽量避免这种选择吧……但是小鹿，我不是rippi，也没有她的那股自信和纯真，以及敢于作出这种决定的勇气和资本……我的年龄和经历，也让我没有可选择的余地。可rippi不一样，她还年轻。如果你愿意相信她，去赌一把又有什么关系呢？”
“赌一把……吗……那万一赌输了呢？我可不想被人笑话……”
“噗，可如果赌赢了，那很可能就是你一生的幸福啊……难道不值得一试吗？”
“呵，幸福什么的……我啊，早就不奢求了啊。只是不想一辈子都是一个人罢了……自言自语久了，也是会寂寞的啊……好不容易又有了一个听众，我就是不想那么快失去嘛……不去挑破，也许就能一直这样下去……嘛，我也知道这是妄想啦，但就是不愿从这个纯真的梦里醒来啊……”
小鹿胡乱的擦了擦脸上的泪水，握紧手机贴在胸口，微笑着向后靠了过去。

大概，所谓的最简单的幸福，往往，才最难实现吧。
以为不去说破就什么都不会变……这样的事，我和sora，又何尝不是呢？这种错误的认知所造成的后果，我现在还在承受啊……所以才不想让小鹿和rippi也受其所缚吧。能有机会跨出这一步，却没能抓住的话，将来很有可能会后悔啊……

“啊，有点开始……起风了呢……呐，别坐在这里了，我现在就叫rippi送你回去吧？”
“好……那麻烦mimo酱了。”
接过小鹿递来的手机，随手脱下了上衣外套，轻轻的搭在她的身前，连同轮椅两侧的扶手也一并包覆好。
“这件衣服你先盖上吧，会暖和一点。”
“嗯~~谢谢~~”


（Pile支线――约定【中】）
听完pile东一笔西一画的描述，自行将事情串联起来的南条实在是觉得有些哭笑不得。
“和mimo酱在一起？！Sora的原话？！噗……这算什么事儿嘛！sora这个傻瓜，明明那么喜欢却偏要硬塞给别人，还是以这种不明不白的方式……mimo酱也是个笨蛋，真正喜欢的抓不住，还耽误身边人……不过，sora竟然会在临走之前那么正式的去拜托pile酱你……竟然去拜托自己的情敌这种事……我还真是没有想到啊……哈哈……”
还没说完，南条就已经捂着肚子笑蹲到了地上。
“喂……南酱……”
有那么好笑么？这件事……笑点还真是奇怪……pile不禁在内心无奈的吐槽着。

而重新靠着身后的立柱站起来的南条看了眼面前这个有些不知所措的转着手指的人，只能强忍住想笑的冲动，把手插回裤兜，用力的耸了耸肩，同时深吸了一口气，好让充足的氧气快点把自己的理性思维召唤回来。
“好了好了，不开玩笑了。我只是在想……或许现在，我可以理解sora的选择了。客观来讲，她还是挺聪明的。从你这里的确是能了解到mimo酱最多的消息呢。而且，没想到，她还是蛮了解pile酱你的，她这样做，与其说是赌一把，倒不如说是有点自私又自负的信任了吧……难为你了啊……”
“不过，虽然这次她还是选择了逃跑，但至少没有一句话不留的一走了之……只是她自己有心结，也只能靠她自己去解开了吧……呐，怎么样，想知道那个像个傻瓜一样不负责任的把mimo酱拜托给你的人脑子里到底在想什么吗？关于sora酱的过去，有兴趣吗？”

“诶？Sora酱吗？我……可以么？”
“嘛，我想，应该可以吧。况且……你早已经不是局外人了啊，这么傻傻守着和对方的约定，也是难为你了啊……虽然也许你也真的心甘情愿吧……呐，跟我来吧……”


（suzu线）
和小鹿还有rippi道了别，刚离开医院，就收到了彩发来的信息。
【地方裁判所已立案，三日后审理。――uchida】
回到车里，并没有急着启动，而是趴在方向盘上长舒了一口气。
掏出手机，把刚才的信息转给了rippi和南条，虽然她们也许已经知道了……

小鹿也好，sora也好，都是只是无辜的受害者。要怪也只能怪那个利益熏心的男人，毁了她们原本无忧的生活和无量的前途。
所以sora，这一切不是你的错啊，而你曾经最看重的朋友从头到尾都没有怪过你。她也一样的看重你，看重你们之间的感情。
虽然那个可怜的孩子每次受伤的时候你都刚好错过，但她还是竭力的维护着你……这份信任，真的很让人羡慕啊！
大概就是因为这样，在看到rippi对她的那份执着的时候，自己才会那么感慨吧……

“呐，sora酱，我也好想你啊……所以……”双手合十，在心里默念着，“所以拜托了，快一点，快一点，快一点出现在我的面前吧……”


（Pile支线――约定【下】）
“……好啦，就到这儿吧。也耽误挺久了，我得赶快去给某只鹿送零食了，不然那家伙又要生气了……你也早点回去吧。”
“嗯，谢谢你南条桑，也帮我和小鹿问声好吧。”

告别了南条，走出医院的大门。
放弃了打车或者叫助理来接的念头，pile决定一个人走一走。
到第一个红绿灯的路口停下，pile站在那里，看着来往穿梭的行人和车辆出了神。
直到三森打来了一个电话，问她在哪里，要不要一起吃午饭，然后下午一起去录音棚……
“好啊，那一起吧。Su酱在哪里？……我也不知道自己在哪里啦，所以，还是我过去找你吧……”

挂了电话，pile从垃圾箱里捡回一条短信发了出去，没做任何修改，没有丝毫犹豫。
【回来吧，别让她等太久。她需要的人，始终是你。谁也替代不了。――pile】
收起手机，用手拨开眼前飞舞的发丝别到耳后，静静的仰起头。
该去走我自己的路了呢，属于我的人生，还有我的命运之人，一定也会在某个路口遇到的……
重新迈开步子，如释重负般的笑容，迎着穿透云层的几缕阳光，在寒风中肆无忌惮的绽放。


（内田支线――孽债【中】）
把信息发出去之后，内田轻轻的叹了口气，压抑着心中的怒火平静的注视着对面椅子上的男人。一身刺眼的橘色衣服让他原本就有些偏黄的肤色显得更加暗淡。
“为什么要这么做呢？事情都过去了这么久了，还有什么放不下的呢？为什么非要把自己往监牢里送呢？”
“不是这样的。我承认，当年的确是我的错。从离开东京的那一刻起，自责和愧疚就一直困扰着我，我也一度被精神衰弱所折磨。但那个时候……我还不能进监狱啊。我还有家庭要养活，父母年纪也大了……本来是事业的巅峰期，却只能被迫终止，到另一个陌生的城市重新发展，我的压力也很大啊，我也没有办法……”
那人说着闭上了眼睛，用包着纱布的手捂住了脸。

“那就好好发展啊！大阪的机会也很多啊！不是生意也做得不错了么？为什么非要突然回来折磨那个可怜的孩子？！还下那么重的手……她可是无辜的啊！本来都快要淡忘的事情……为什么又要把它翻出来呢？！……你也算是个生意人，这种伤人伤己的事情，为什么要去做呢？”
尽量克制着自己即将爆发的情绪，原本抱紧双臂的手也转移到了裙摆。一道道褶痕也随着手上力度的加大而逐渐加深……

“对，是伤人又伤己。我就是想这么做的。”
他突然抬起了头，激动的盯着内田。
“我的公司去年年底破产了，欠了一屁股的债。银行的贷款也还不上了。偏偏妻子这个时候跟我提出了离婚……打了两个多月的官司，孩子也被她带走了。已年上七旬的母亲受不了打击，病逝了。父亲也对我失望透顶，索性卖了房子一个人回了老家……短短几天之间，我什么都没有了……什么都没有了……一直以来的努力，背负了那么多，希望也好，精神支柱也好，全都没有了……”
他空洞的眼神里看不到一丝光彩，像一个没有生气的躯壳。

内田默默的偏过头看向窗外。
冬末的寒风还在刮着，摧残着树上新生的枝桠。灰白的天空积满了厚厚的云层。偶尔飞过的乌鸦凄惨的叫了几声，像是在嘲笑那些背弃了自己的生命……
呵，还真是应景啊。
说好的冬去春来呢，今年，怎么会这么迟……
明明只是客观的自然规律而已，为什么，竟然也会变得期待起来……
原来自己，也会有这么多愁善感的一面啊……
哈哈，这样的自己，还真是有点讨厌呢……


（内田支线――孽债【下】）
走出拘留所的大门，听着身后沉重的关门上锁的声音，内田竟在原地驻足了很久。
那个被命运捉弄的近乎绝望的男人，明明上次见还像好不容易觅得知音一样畅谈着对绘画的见解的男人，现如今却已是牢狱之身……还真是世事无常啊……

……
“本来只是想着去自首之前再回到那间画廊看看，回到那个我年轻的时候奋斗了好几年的地方看看，然后，再和你聊聊画什么的，也就无憾了。可没想到……”
……
“她骂了我，骂得连我自己都觉得羞愧，也激起了我的恨意。要不是因为她的出现，我也不会跑去喝酒，也不会冲动到做出那种事，我的事业也不会受影响，我也就不会离开东京，后面的那些事也就不会发生……说不定，说不定自己现在正在某个画展上，等待着有潜力的新人出现……可这一切……都不会重来了啊……”
……
“那个时候的自己大概是被愤怒冲昏了头吧。在抡起酒瓶的那一刹那，我就知道，这一切都要结束了……债，欠了的，终究是要还的……”
……

回忆着那个男人最后的独白，内田清楚的记得，在离开那间屋子之前，他哭了。
那双布满血丝的眼睛流泪了，泪水缓缓的滑过了枯槁的面庞，滴在因潮湿而有些变形的木桌上。
一定是因为承受了太多的泪水才生出那么多裂痕的吧……
“果然，再也不想来这种地方了啊。”

但是，现在，要回画廊吗……和买主约定好的时间……也快到了吧。
那些墙上挂着的画，竟然都是小鹿心里的伤疤……为了一个害自己受过那样的伤的朋友，竟不惜一层层重新剖开吗？而现在又……那孩子的身体和精神，可怎么受得了……
想到那个苍白的笑容，还有那些平静的话语，想起曾经那个认真笃定的眼神……内田不由得加快了脚步。

……
“内田桑你好，初次见面，我是小鹿。我知道自己没什么天分，但我不想放弃这条路……我想靠画画来挣钱，我只想用自己的作品来养活我自己……这是我唯一的要求……”
……
“彩姐，我住院的这段时间，画廊里的画……能卖多少就卖多少吧……现在，对我来说，它们就只是纯粹的艺术而已了……所以，要是有人喜欢的话，就都卖掉吧，多少钱……已经无所谓了……”
……

低头看了眼手机上显示的时间，于是停下脚步，伸手拦了辆的士，同时另一只手拨通了友人的电话。
“呐，emitsun是我啦。你这几天有空的话来我画廊一趟呗？……嘛，什么时间都好啦，我这几天就准备住那儿了……噗！不是啦，我准备换地方了，那肯定得好好收拾一下啊……对啊，都选好了，我在临街又租了一块地盘，就在rippi那个咖啡店的旁边……嗯，就是挨着，紧挨着！所以，你看什么时候有空过来帮我搬点东西吧，顺便陪我聊会儿天……嘛，也没什么，就是觉得那地方不吉利，会影响生意罢了……哎呀才不是闹鬼好嘛！你这个人就不能盼我点儿好么真是的……行了不跟你废话了，有空直接来找我吧，别带一堆吃的来昂！我那儿什么都有，你人来就好了……”







						第36章 梦想与你同在（二）
“真的到了要放手的时候，才发现自己其实没有想象中那么洒脱和坚强。曾经拥有过的，即使从来都不属于我，即使心里早已经看开，结果，到了那一刻，还是会哭呢。就当是送别那个不争气的自己的礼物吧。最后的眼泪，为这段纠缠了太久的单恋。――pile”


（小鹿-rippi支线――交给命运吧）
距离小鹿出院已经一周。
Rippi正一个人在医院的办公室里无聊的翻着这几天的查房记录。
这几天刚好临市的一家医院遇到疑难病例，同科室的几个有名望的医生都过去参与诊断了。再加上正巧赶上几个病人出院，护士都闲在自己的办公室里，这层的走廊里一下子清静了许多。
突然感觉到了口袋里持续的的震动声，rippi缓缓的拿出手机瞟了一眼……
“鹿酱？！”想都没想马上接通。

“rippi，你在店里还是在医院？”
“啊，我在店里呐。你这几天还有什么地方不舒服吗？头还会疼吗？”
rippi赶紧调整了一下情绪，然后微笑。
“嗯，偶尔啦，不刻意去想就没事。嗯……”
“啊那就好！说明恢复得不错嘛。那……你要到店里来吗？你现在最好不要喝咖啡，不过我可以给你冲杯热茶~~”
说着rippi还拿起桌上乘了水的保温杯对着话筒晃了晃，好制造出一点像样的声音来。
“噗……可是我，现在在医院门口哎……”
“诶！真的？！”
听到那几个字的rippi瞬间弹起，然后趴到了窗边。
“你在哪里啊？我怎么没看到你？”

“噗……傻瓜，你又骗我吧？明明就在医院对不对？”
“诶？我……哈哈……是啦是啦。我还以为你真的来了，还很期待的打开窗户找了半天呢……嘿……不过啊，你现在还是多在家休息比较好，等你彻底好了再出来玩好了！采风也好，去画廊也好，都随你。呐，要是实在无聊的话，可以看看我从南条桑和彩姐那里借来的书和摄影集，我都放你沙发上了，你也好拿。嘿嘿……”
“……”
“……鹿酱？你在听吗？”
“……叮！……”
“？？鹿酱？”
“别叫啦，我在呢。而且，我不会骗你的……这辈子都不会。”
“呃哈哈……鹿酱你在说什么啊？我怎么没有听懂……”
“我说我不会骗你！你没有看见我很正常啊，因为，我现在在你身后啊……”

“诶诶？！！”几乎是同时，rippi不敢相信的转过身来――依旧是空无一人的办公室。
嘛也是，都没听到声音呢，我在瞎期待什么啦……
有些失望的看了眼手中已经被挂断的手机。
“果然还是玩笑呢。不过鹿酱开心就好吧……”


嗡嗡――
“又是谁啊……鹿酱？嘛，看来今天心情很好呢。”
一边念叨着一边点开line上的信息。
【开门吧。――shikaco】
开门？这是发错了吧？这么突然的……诶诶？？等等，鹿酱刚才说在我身后……我背后的门……我办公室的门吗？！天哪不会吧……真的来了么？！就说干嘛不好好在家待着啦……今天风可不小啊……真是的……不过也有可能是开玩笑的吧，鹿酱的话……
Rippi半信半疑的快步移动到门口，却迟迟没有转动那个把手。

而此时，门外的人也在焦急的等待着。
近在咫尺的距离，在此刻，却好像隔了一个时空，阻挡了本应能被感应到的心跳。
“不敢吗？”
小鹿在心里默念了一句。
不敢之前就不要说那些大话啊，还说什么已经做好准备接受我的任何决定，亏我想了三个晚上好不容易说服了自己，亏我还赌上自己的后半辈子……
啧，果然还是不行吧，放弃吧，呐？我居然也会主动放下面子来做这种事，居然……还真的赌输了……呵，真是太丢人了。

Rippi就这样站在门口，静静的听着屋内的钟表一秒一秒的走着，渐渐平复了自己的心跳。
突然“咔”的一声，门被打开了。
走廊尽头的小鹿听到声音愣了一下，但是没有回头。
两个人的距离就这样从刚才的几十厘米变成了现在的二十米。
而对于rippi，这种一瞬间的失落感，是第多少次了，她已经记不清了。
但这次不太一样，因为下一秒，她就闻到了她熟悉的香水的味道，那是她珍藏了好几年的限量款，有两瓶已经被她用完了，唯一还剩下的一瓶她送给了小鹿，在去年她生日那天……

“砰――”
门关上的声音。
就在下一秒，rippi看到走廊尽头的人突然一下蹲在地上闷着头哭了起来。
慢慢的靠近，由于换了专门在办公室里准备的运动鞋，走路的声音轻得几乎听不到。
就这样，rippi一步步走到了小鹿身后两米左右的地方。
“为什么都不出来看一眼呢……我好不容易才下定决心的，为什么都看不到我呢……呜……我明明都到这里了……”
委屈的哭了一会儿之后，小鹿站起身来用袖子擦了擦脸，刚准备往前走，突然手机亮了一下。
“哼，现在才发来么？对我就是个骗子，我根本就没来过，我就应该好好的待在家里。”
没有点开那条短信，小鹿直接把手机扔进了包里。

不是吧？好歹看一下啊……
因为小鹿的举动再次受到打击的Rippi着急的皱起了眉毛。
眼看着人就要走了。
“鹿酱！！”
听到自己名字的小鹿还没来得及反应就被rippi从背后紧紧的抱在了怀里。
“鹿酱……我看不到你你就也看不到我了吗？明明我就在你身后的啊……”


这一次，她们之间那永远没有定数的距离终于变成了零。
被rippi的温度包围着的小鹿刚收起的眼泪又止不住的流了下来。
呵，遇到rippi之后，自己没来由的就变成了个爱哭的人……还真是冤家啊……
“傻瓜……明明是我先站在你身后的，你刚才干嘛不直接把门打开啊？为什么非要等我走了之后才追上来啊！你知不知道刚才关门的那个声音……我还以为你不会出现了……”
感觉到怀中人的虚弱，rippi把手臂的着力点往下移了一些，好让小鹿能半靠在自己身上。

“我……我只是害怕……”
“害怕什么？怕我又骗你？连这点勇气都没有，还有什么可说的……我早就说过的啊，我可是个很麻烦的人呢……所以啊，rippi你还是不要对我抱希望了，我们……”
“不是这样的！我不是怕你骗我，因为习惯了……所以这次，刚才……其实我知道你就在门口，所以才会一时间……我已经习惯了鹿酱的玩笑，习惯了失望，所以那个时候才会犹豫，才会害怕得不知所措。一瞬间压力好大，我怕我给不了你足够的安全感，怕你还当我是个孩子……”
“噗……你本来就小我两岁啊，这也是事实嘛……不过，年龄是问题吗？Rippi你不是接受过西方教育的吗？怎么还会纠结于这种问题呢？明明连性别都已经不是问题了……”
话音刚落Rippi突然松开手往后退了半步，瞬间失去重心的小鹿差点没一屁股坐地上。

“rippi！！你是不是想让我再住一次医院啊！闪人都不提前打声招呼的……”
站稳后转过身来的小鹿使劲瞪大眼睛盯着满脸惊讶的rippi。
“鹿酱你说真的吗？你刚才说的，你的意思是，你真的愿意……”
无视了对方的愤怒，rippi毫不犹豫的上前牢牢的抱住了她。不过这次是正面的，真正的意义上的，拥抱……

“我，我没有啊……呐，你听着，我，还，没，有，答，应，你，呢！我只是怕你动摇罢了……你也知道吧，我是个很容易心软的人，也是个好面子的人。你要是坚定一点，我说不定会考虑一下~~要是连你都放弃了，我才不会主动来找你呢。这种事绝对不会做第二次就是了！”
或许这一年多来，真正打动小鹿的，不只是rippi内心里对这段缘分的那份认真和执着，更多的，应该是对于喜欢之人那份难能可贵的坦诚和尊重吧……尤其是对她这样一个既没自信又很无趣完全没什么优点可言的普通人……
想到这里，小鹿偷偷的抿着嘴笑了一下，然后抹了抹眼泪，故作淡定的挣脱开那个怀抱，从包里小心翼翼的拿出两小盆植物，递给rippi。

“呐，拿着。其实我今天是来向你道别的。我要回奈良待一段时间，毕竟离开太久了嘛，就想着回去看看。这两个花盆的最下面各埋了一个小纸条。你拿回去好好养着，什么时候开花了什么时候才能把底下的纸条拿出来看，听到没？不许提前拿出来！如果你打开纸条，发现上面画着一颗心的话，就连同开了的花一起拍张照片给我。我就会回来的。如果不是……就当我们没有缘分吧……记得，只能打开一个纸条哦。没有重来的机会……”

“哦……”Rippi谨慎的接过花盆，沉默了几秒。
养花啊……那首先得养活吧？不然就永远不可能看到那个什么纸条了啊……
这样想着，好像下定决心一样，rippi抬起头对小鹿笑了笑。
“好，那你自己路上小心啦。风大的时候记得戴好帽子，别在外面待太久了。遇到开心的事，要记得跟我说哦！至于这个嘛……你放心，我一定会抽中的！我可是天生就有好运的人呢！”


（sora线）
两天后。
“哈啊……真是久违的空气啊。”
刚下飞机，拎着一个不算轻的行李箱正往机场外走着。
想了想，还是发了一条“我回来了，大家都好吗”这样的信息给pile，毕竟一周之前答应了她一落地就要告诉她的，虽然因为天气原因晚点了一个小时吧……
看到屏幕上显示了已发送成功的字样便关了line，然后毫不犹豫的拨通了小鹿的号码……
果然第一个想看到的还是自己的这个亲友啊。
见了面估计又会哭鼻子吧，如果是小鹿的话……说不定自己也会忍不住呢。毕竟又让她担心了这么久啊……还是要好好的道个歉呢，每次都扔下她自己跑掉什么的……
可是等了半天都没有人接。
“唔……大概是又在画画吧。原来就是，每次一画画就找不见人了呢。”
这样想着，便安心的挂了电话。


（pile支线――争分夺秒）
嗡嗡――
“pile酱，别看手机了，该准备上场了。”一旁的助理无奈的抱怨着。
pile看了眼时间，犹豫了一下，还是点开了那条未读信息。
“嗯？……！！！”瞬间捂着嘴从凳子上弹了起来。
“pile酱？？没事吧？？”连经纪人都吓了一跳，赶紧过来确认pile的情况。
“没没没，没事！那个，我去趟洗手间，马上回来！”pile说着便三步并两步的冲了出去。
“不愧是练过的啊……穿着10厘米的高跟鞋还能那么跑……”身后传来了经纪人的感叹。

没空去回应，pile快速的冲进洗手间，拨通了那个电话。
很快，话筒那边就传来了那人故意压低的声音――
“pile酱，什么事？”
可pile哪儿管得了那么多，直接大声的冲着电话喊了起来。
“sora？！真的是你吗？你什么时候回来的？你怎么才给我发信息啊！你现在在哪里？”
“呃啊……是我是我，我刚出机场不久，现在在出租车上，飞机延误了一会儿……啊对了pile酱，你知道小鹿去哪儿了吗？刚打她电话她也没接……”对方依然在努力控制着音量。
“哈？！我怎么会知道小鹿去哪儿了啊……小鹿她……”

等会儿，小鹿？！小鹿不是今天一早的火车回奈良了么……临走前还打来电话说sora回来之后，让我和su酱暂时不要告诉sora她受伤的事……这是刻意要躲开的吧……嗯，不能说……不能说……
“哎呀不是，sora你先别管别人了，你听我说，现在赶紧到zepp tokyo来……”
“pile酱你说什么？你那边好吵，我听不太清，你刚说要去哪里？”
哎呀什么破听力嘛真是急死我了！！
“我现在哪儿也去不了好嘛！我是说，让你到zepp tokyo来！是你，不是我！我一会儿让这边的工作人员出去接你。快点昂！晚了就进不来了！我先挂了，你一定要来昂！”


（sora线）
“怎么就挂了……真是心急的pile酱……”
无奈的收起手机。
“那个，司机师傅，麻烦去zepp tokyo。实在不好意思，临时改变路线什么的……”
“没关系没关系。不过啊，我果然没听错吧。小姑娘你刚才是不是在和一个叫pile的人讲电话？是那个唱歌的小姑娘？”
司机大叔饶有兴致的从后视镜里看了我一眼。
“啊，是啊……您也知道她？”
虽然有点尴尬，不过还是笑着回应了他。

“嗯，知道。那小姑娘歌唱得挺好的啊，我儿子特别喜欢她，家里贴了很多那个海报什么的。他啊，下午早早的人就出门了，说是去看pile的live。哈哈，没想到，我竟然能载到她的朋友。这要让那小子知道了，肯定羡慕死了。哈哈哈……”
“诶……是吗？嘿，也没什么可羡慕的啊。不过Pile酱确实很努力的，能有这么多人喜欢她支持她真是太好了。”
听到那些话，不知道为什么，好像比自己被称赞了还要高兴。一直寄希望于这次出道的pile酱，果然是成功了吧。那个一直都知道自己要什么而朝着目标奋斗的人，真的做到了啊……突然有点感动了呢。


（suzu线）
“你去哪儿了pile酱？还去了这么久……手机快收起来了啦！Live都要开始了。”
Pile酱也真是，都出道一年了，活动也参加不少了，怎么还是这么不让人放心……看来有必要在这次演唱会之后专门培训一下了。
尽管内心这样抱怨着，但还是露出了鼓励的笑容。果然还是没办法真生气的吧？
上台前还和现场的工作人员一起做了加油的动作，希望这第一次的个唱能一切顺利。
我们一起努力了这么久，这一刻终于要来了。


（sora线）
知道我要去赶演唱会之后，司机师傅特意开快了一些，本来过了收费站还有将近半小时的车程，结果硬是在二十分钟内赶到了目的地。
下车的时候司机师傅一分钱都没有收，说是让我帮忙转达给pile酱，他那个还在上高中的儿子很喜欢她，没事的时候他也翻过那些杂志，看了pile的采访和之前的经历，他自己也很受鼓舞，所以让她一定要加油，趁着还年轻，千万可别委屈了自己的梦想……
能有这样的偶像，应该是件很开心的事情吧。就像我喜欢的那些动漫人物一样，一直激励着自己朝着目标前进。
不知道pile酱听了那些话会是什么反应，大概也会很开心吧，也会觉得很温暖吧……

“pile酱的个唱啊……之前都没仔细看日期，没想到真的赶上了，还真有点期待呢。记得去年第一次听到那个demo的时候就被那个声音吸引了啊……转眼都一年了呢……”
仰着头看了几眼高高挂起的巨幅海报，顺着指引来到了入口。
“诶？等一下，那什么，我好像……还没有票啊！！(⊙０⊙)”
才反应过来这一点，习惯性的用手捂住了头，整个人愣在了原地。

眼看着就要停止入场了，我却还在不知所措的东张西望。
“怎么也看不到黄牛啊……再站在这么明显的位置，肯定会被当作奇怪的人轰走的吧？算了，还是先换个地方想想办法好了。”
刚准备转身，突然被人拍了一下。
“德井桑？德井青空，是你吧？”
“是，是我。你认识我？你是……诶？！等，等一下啦！”
还没等我反应过来，就被一把拉过去跑了起来。
“要来不及了，快点跟我来，pile桑让我带你进去……”
“不，不是，你先等等，我还有行李啊……”
“你人先进去，多少个行李都交给我了！”


（pile支线――告白【上】）
从第一首歌pile一开嗓，台下观众的情绪就被很好的调动了起来。
快歌也好，慢歌也好，都得到了很积极的应援。尽管没有做到完全统一，但对于第一次在这样规模的场馆开个人live的人来说，已经是很不错的成绩了。
而且无论是pile自己还是三森，即使不是那种所谓的野心家，也都还是有些抱负的人，肯定会希望自己的努力付出最终能收获到应有的回报的。
只是经历过几次的失败，这次重新出发的pile变得比之前更加低调和谦逊了吧。
也正是因为这样，才能有今天这样的扎实的功底和可圈可点的成绩吧。

也许是台下几乎没有停止过的尖叫和欢呼和不曾冷却过的气氛，让一个多小时的时间飞速而逝。
转眼，演出已临近尾声。
Pile拿着话筒，走到舞台中央站定。向着台下深深的鞠了一躬，开始了最后一轮的mc环节。
“首先呢，很感谢在场的每一位，真的非常谢谢大家的支持。因为有你们，才有了pile今天的成绩。”
有意的停顿了一下，pile眯着眼睛扫视了一圈台下最前排的人，一眼就发现了角落里那个戴着大兜帽和白口罩的身影。
“还有，就是……真的很感谢那个这一年以来一直陪伴我支持我的人，无论是工作上，还是生活里……如果没有她的帮助和努力，我今天就不可能站在这里为大家唱歌。甚至，可能也就不会有pile这个人了……所以，我在这里要大声的对她说一句，真的，非常谢谢你，三森铃子桑。以及，我喜欢你……”


（suzu线）
Pile的话音刚落，台下就是一片沸腾。
完全没料到还有这个环节，或者说是完全不知道pile会说这样一段话。明明之前彩排的时候不是这样讲的……
惊诧的环顾了四周，发现大家也都是一副不敢相信的表情。
“所以说……现在是什么情况？Pile酱在做什么？”
果不其然，回应我的只是一片沉默。

但现在说什么也没用了，从监控设备里看台下的反应就知道。Pile在自己的个人live上说这样的话，明天一定又会被各路媒体争相报道了吧……
所以说pile酱到底是怎么想的啊？不是之前都说清楚了么？怎么现在又会……
我站在后台的角落，pile在台上背对着我，我看不到她此刻的表情，也猜不到她下一步会做什么。
只是紧张的情绪已经提到了咽喉，我只能死死的盯着不大的舞台上那个有些模糊的背影，静静的等待着。


（pile支线――告白【下】）
似乎是感觉到了台下满眼期待的目光，又或许是为了缓和一下台上已经近乎灼热的空气，pile饶有意味的抿起嘴笑了笑，接着故意的移开了话筒，在所有人的注视下不慌不忙的走到台前去喝了口水，再微笑着回到舞台中央。
Pile就这样站在那里，低下头，全场的灯光也渐渐的变得柔和起来。
一秒，两秒……五秒……十秒……
她尽力的调整着已经有些紊乱的呼吸，然后微笑着抬起头。
“但是呢，我最喜欢的三森铃子桑早就有喜欢的人了哦！那个人啊，是个很开朗也很积极努力的女孩子，也是我很好的朋友。她们一起经历了很多，一起哭过，笑过，一起分担过，也争吵过，可最终，却因为一点小的误会而差点错过……”
说到这儿，pile已经泣不成声……只能用手捂住嘴，转过身背对着镜头，稳定着自己明显颤抖的声线。

她深深的吸了一口气，轻轻的用指关节抹掉眼角的泪水，然后再次拿起话筒――
“不过呢，现在误会已经解除了，而且此时此刻，她就站在台下，和大家一样，努力的在为我加油……”
Pile看着台下那个不知道什么时候摘了口罩并且同样哭得不成样子的人，一瞬间竟破涕为笑。
“噗，所以呢，那什么……诶什么来着？诶……？噗，怎么忘了呢……嘛，算了，那么……所以啊，也请喜欢并支持着我的大家，怀着和我一样的心情，真心的祝福她们吧。她们对我来说，真的都是很珍贵很重要的人。那么，在这里，谢谢大家！也谢谢你们体谅我的语无伦次吧……总之，希望今晚的演出能给你们留下最美好的回忆！也希望大家能继续期待我的新歌，继续支持pile的音乐之路。再一次的，非常感谢！”
深深的一鞠躬，舞台的灯光也随之暗了下去。
几秒之后，动感的音乐再次响起。
“最后两首歌，请大家也跟着节奏一起舞动起来吧！”
Su酱，剩下的时间，就留给在后台的你和sora吧，重逢的悉数情绪也请在我的歌声中爆发吧！全部都宣泄出来吧！还有，我自己的……内心最深处还残留着的眷恋……







						第37章  梦想与你同在（三）
（suzu线）
后台。
所有人都一副想笑又不敢笑的表情。除了我。
“你们……你们是不是都知道啊？你们早就知道了对吧？是吧？”
本来以为是pile瞒着所有人的自行决定，可场内那适时调动气氛的灯光也太明显了吧。要真是根据pile的话而做出的临场反应，有这样过硬的心理素质和技术的灯光师，我一定得把他挖过来。
“说话呀，你们是不是应该给我个解释啊？呐，唯独就瞒着我一个人，这保密工作做得不错啊，别告诉我这是pile酱一个人的主意！她才不会这么乱来呢。喂，你，还有你们几个，还装，刚才还装那么像，眼睛瞪那么大，下巴都要掉下来了吧你……你还敢摇头！你……”
连自己都不知道是该笑，该哭，还是该生气，大概，脸上的表情已经彻底僵硬了吧。
这么难看的自己，还挂着泪痕什么的，眼妆都花了一半了，这样的自己，不可以给sora看到……好不容易等到的人，怎么能这副样子去见呢……一定又要被嘲笑了。
Pile也真是，竟然连sora都串通好了……什么时候联系的啊？我怎么可能一点都不知道……明明这几天都一直在一起的……

“呼……回来再跟你们算账！我先去趟洗手间。”说着便往外走了两步，“啊，对了，一会儿德井桑来了的话让她在这儿等我一下……”
“噗……”突然一个工作人员笑了一声，随即又捂住了嘴。
“干嘛？笑什么啊？没见过妆花了的人啊？不就是丑了点么……”
嫌弃的看了她一眼，刚要转身，发现后面的人也在笑。
“喂！到底怎么了嘛你们？好好的笑什么啊？不就是没发现你们的阴谋吗……都别笑啦！”
讨厌！突然觉得好丢人……连自己都忍不住的笑了出来。


（sora线）
就这样躲在工作人员的身后，看着suzu被大家调戏着。
虽然是很可爱啦，但是也的确太羞耻了……
明明几分钟之前自己也是这种感觉，被pile盯着的时候是，被几个工作人员带进后台的时候是，见到刚哭过的suzu的时候也是……明明那个时候的自己哭得可比她凶多了呀……
好在带我进来的那个工作人员是个很壮的大个子，能完全把我挡住。不然刚才那下差点就被发现了……
犹豫了一下，还是看准机会闪出半个头伸手做了一个“嘘”的手势，然后又赶紧缩了回来。
没想到大家竟真的相当配合，整间屋子一下子就安静了下来。


（suzu线）
“哼……还算听话。那我去了。”
用手捂住已经有些发烫的脸，快步朝门口走去。
突然，胳膊被什么人拉了一下。由于惯性，整个人向一侧倒了过去。
“呀啊！！！谁……”
还没来得及反应，就被一双还透着冷气的胳膊圈在了怀里。
“suzu……是我啦。”
一瞬间僵在了原地。大脑也是一片空白。

也许是感觉到了我的僵硬，对方用手轻轻的拍着我的后背，温柔的把我的头贴在她的肩膀上。
“suzu……你怎么还是这么笨，连pile酱那么一根筋的人都能骗得了你……”
“……”
“不过suzu什么样子我都喜欢啦……妆花了也无所谓的，才不会难看呢……”
“呜……”
“呐，suzu……我回来了。你，还好吗……”
“……呜哇啊啊啊……呜呜……”
“suzu……”
“maru酱才是笨蛋啦！！走的时候不告诉我，回来了也不告诉我……呜呜……你终于回来了……你怎么才回来啊……肯定是又迷路了！笨死了啦呜呜呜……我好想你啊……”

是真的啊，是真的sora，不是幻觉，也不是梦，她真的回来了啊……
或许是在见到她的那一刻，全部的不安和不确定就已经不复存在了。
只要她在，就什么都不用担心不是吗？本来就只有在她的面前才能轻易的卸下全部的面具和武装不是么？
为什么竟没能早点发现，原来自己是那么的依赖着这个人啊……
那个熟悉的气息，那个温暖的怀抱，突然好想一直占有下去，再也不想离开……
果然呢，这么强烈的占有欲，我对sora果然……果然，还是爱情吧……但是sora对我……竟然也是一样的……真的是一样的……这样的事……怎么会直到今天才意识到啊……
呵，难怪连曾经近在咫尺的幸福都抓不住，难怪让你那么轻易的逃掉……
原来最笨的那个人，是我呀……

“好啦suzu，肩膀都要湿透了啦。出去了会很冷的。”
说完sora慢慢松开手，稍稍拉开了彼此的距离。
“呀！不行！”可这时自己的第一反应却是用手捂住脸，然后转过身背对着她。“maru酱你先转过去啦，我，我要先去洗个脸。”
“噗！你怎么还在意这个啊suzu？我都说了没关系的嘛，不要紧了啦。”
sora说着便抓住了我的肩膀，强行的把我转了过来。

而这时，周围的工作人员也好像突然都有了事情可做似的，纷纷的移开了视线，或者当作什么都没看见一样径直从我们身边走过。
“什么嘛……不是又有什么事情要发生吧？还有什么阴谋……”
从指缝里露出一只眼睛，紧张兮兮的盯着那些匆匆而过的人，还有不远处板着脸看起来很正经的经纪人和在一旁偷笑的助理。

“果然还是很可疑……”
这样想着，便把手放了下来。可是……诶？Sora呢？
“噗，suzu你还愣着干嘛？pile酱要下来了啦。大家都去准备了，我们也过去迎接一下吧。”
“诶？已经结束了吗？”
一转头见我还没跟上，sora直接跑回来拉紧了我的手。
“是啊是啊，已经是最后一首歌了。所以我们就直接去她下场的地方等吧。”
“……嗯！好啊！”
看着前方相隔不到半米的背影，用力的回握了她。
而sora好像也感觉到了，回过头来冲我笑了笑。
十指紧扣的双手传来的温度，早已褪去了灼人的炽热，有如一阵暖流，流过心脏，融进血液，温柔的抚慰着彼此已经冷却太久的孤单的灵魂……


当晚的live结束之后按照惯例还要聚个餐，大家一起互相庆祝一下，聊聊天什么的。
从烧烤店到KTV再到居酒屋，从一大波人到一小撮人，最后剩下的也就只有相熟的三两个人而已。
“现在已经凌晨三点了，我们也就撤了吧。不然，就真的太晚了。明天你们可以休息，我还要去趟工作室呢。”
说话的是pile的经纪人，也是这一次我们最需要感谢的人之一。
“也好。今天真的辛苦了。这段时间也辛苦了。一直忙前忙后的，跑了很多地方。真的很感谢。我有什么做得不好的地方，不管是之前还是以后，还是先要说声抱歉，请您多多包涵。”
说完，Pile从垫子上站起来向对方深深的鞠了一躬。

“行啦。感谢的话今晚都不知道听了多少遍了，耳朵都要生茧了。能做pile酱的经纪人，我也很开心的。虽然中间波折也不少，你的私生活也没少让人操心，但总算是走过来了。你看现在，这不挺好的么？Live蛮成功的，歌迷的反响也不错。”
停顿了一下，经纪人拿起桌上的酒杯一口气喝干了最后半杯酒。
“不过，以后这种劲爆的行为，绝对禁止！尤其是在live上。你要知道，不是谁都有能力而且愿意来为你一个人的私心买单的啊……唉……”
咽下了没说完的话，经纪人无奈的摇了摇头，然后拍了拍pile的肩膀，转身蹬上短靴，拿了外套，便摇晃着离开了。
是啊，说起来，今晚的事……这么说的话，莫非已经采取措施了吗……

“那个，要不要跟上去看一下啊。这个样子出去，这么晚了，不会出事吧？”
Sora推了推还在神游的我，又抬起头来担心的看了眼pile。
“那我们也撤吧。我在旁边的酒店订了房间。一会儿我们可以直接过去。反正大家都很累了，就先在这边住一晚吧。Pile酱你先去叫个车，这个时间这里不可能拦得到车的。而且他的手机刚才不是没电了么……”
“好。那我先出去。那个，一会儿可以帮我拿一下吗sora酱？”
回应完我的话，pile伸手指了一下放在sora身边的那个粉色的包。
“啊没问题。”
“谢谢啦。”
说完pile一边歪头笑着一边穿上了鞋子，一路小跑到了门口。
其实看pile的状态，应该也是喝多了吧。不然也不会露出那样的笑容啊……


等我和sora收拾完拿着所有东西离开居酒屋的时候，pile之前叫的车已经到了。
本来pile说她给自己也叫了一辆车，正在来的路上。让我们先去酒店，就不用等她了。
可让一个喝得半醉的女孩大半夜的独自打车回家，这也太危险了吧。
于是在我和sora的百般劝说之下，pile终于被我们架到了酒店房间门口。
“pile酱，这是你房间的门卡。我就在隔壁，有事打电话或者来敲门都可以。如果哪里不舒服，别一个人硬撑。”
“我没事啦。Su酱你不用担心的。我会很老实的睡到明天中午的！记得到时候来叫我哦。不然我很有可能睡过头，我可不想被酒店的人轰起来补交房费啦。”
Pile说完拿着我递过去的房卡在感应器上刷了一下。
“那我先进去咯。Su酱和sora酱也早点睡吧。明天见。”

“哎等一下。Pile酱，我还想跟你说两句话。”
Sora一边说着一边回头看着我。
什么眼神嘛……是要我回避的意思吗？
切！Sora这个家伙，竟然还有事不想让我知道……不过算了，反正都已经回来了。对我来说，这就已经是今天最大的惊喜了，其他都不重要了。
“那我先回房间了。Sora一会儿来敲我门拿你房间的门卡吧。刚好，我也有事要问你呢。”
“哦，好。”


（sora线）
看着suzu房间的门关上，听着里面的脚步声渐弱。才转过身来朝着pile走了两步。
“有什么话不能让su酱听到吗？Sora酱你……！！”
“嘘……其实没什么。就是想单独跟你说声谢谢。还有就是，觉得有点对不起pile酱……无论是suzu的事，还是工作上的事，这段时间，都让pile酱很辛苦吧……还有，今晚的live，很棒，真的很棒！我也有被感染到呢。啊还有还有，我打车过来的路上，那个司机大叔居然也知道你，还说他儿子也来现场看你的live了，说希望你继续加油，一定不要放弃什么的……真的是，连我听了都觉得很开心也很感动呢……”
就这样自顾自的说着，半天才听见耳边传来的那个虚弱的声音。
“好热……别，别抱得这么紧sora，我难受……你，快先松开我啦……”

“？……啊，对不起pile酱。我忘了你喝了很多酒。”
于是赶紧放开怀里的人，又朝斜后方退了半步。
“没什么，我没事……唔……又有点冷了……”
面前的人一瞬间没有站稳，左肩膀直接撞到了门上。
“对，对不起……我只是想……”
看着那个靠在门边抱住双臂大口喘气的瘦弱的身影，刻意别过去的泛红的疲惫的脸颊，竟突然有点不知所措，两只手也不知该放在哪里。

“我知道啦。Sora酱你不用道歉的……当初答应你是我自愿的，又不是你强迫我的，我要是不愿意，你也强迫不了我啊。至于工作上的事，也算是帮su酱的忙吧。这些，都是我自己想去做的。所以你不要觉得对我有什么愧疚啦。而且，我总算是，做完了最后我该做的事……也就再任性这最后一次了吧。以后，都不想再给别人添麻烦了呐。欠的人情太多，我可要还不起啦。尤其，是那个人的……”
呆滞了两秒，pile无力的笑了笑。然后拿起房卡又在门上刷了一下。
“那我先进去啦。你快去找su酱吧，不然她一会儿睡着了，你可就要露宿街头咯……”
说话的同时迅速的开门，进屋，关门。
一瞬间，空荡的走廊里就只剩了我一个人。
“晚安，pile酱……明天见。”


（suzu线）
“哈啊……Sora这个家伙好慢啊……不是就说几句话嘛……”
一边小声嘀咕着一边从浴室里走了出来。
本来想着趁sora没来之前先赶紧冲个澡洗个脸，让自己清醒一下，一会儿也不会太尴尬。
于是以最快速度脱了衣服拿着洗面奶和卸妆水冲进去然后又裹了浴袍出来。
看了眼手机，才过了不到十分钟而已。
“呼……这个样子就能好好的看着sora了。”
在镜子前照了照，然后扯掉一次性的浴帽丢进了垃圾桶。

咚咚――咚咚咚――
刚走到床边准备坐下，就听见了细碎的敲门声，还有门外之人故意压低的嗓音。
“suzu是我，我来拿房卡，你还醒着吗？”
“啊，等一下。”
一边回应着，一边整理了一下有些凌乱的头发。

“su，suzu你是已经洗完澡了吗？！好，好快……”
刚一开门就看到了sora一脸惊悚的表情。
“对啊，反正sora刚才也不在，我就先去洗了。现在，里面的热气应该还没散呢，sora也快去冲一下吧，冲完瞬间就暖和了。”
还没等对方反应过来，就把对方拉了进来。接着一手包一手行李的摆放好，把对方的外套扯下来，然后把人推进了浴室……

半个小时之后，sora终于打着哈欠穿好浴袍晃了出来。
“我洗完了suzu……可是好困啊，在里面差点睡着了……啊对了，你是不是有事情要问我来着？那等一下我再穿衣服回去好了。你先说吧。”
尽管是双人房，可房间也并没有很大，sora几步就走到床边坐了下来。
大概是真的很困吧，整个人都感觉迷迷糊糊摇摇晃晃的……啊啊啊……这样的sora真是好可爱啊……都好久没有见过这个状态的她了……以前熬夜的时候也总是会强撑着，一直说自己不困什么的，现在这样放松的她真的是……

也许是房间里太过安静，也许是我就那样看着她看了好久，sora忍不住开了口。
“suzu……你再不说话我真要睡着了……真的好累啊今天……”
“那，那不然就先睡吧？明天起来再说好了。”
“哦……没关系吗？不是很要紧的事吗？那……我可不可以睡在这里啊？反正这里也有两张床……我就睡这张好了，suzu可以去那边……我走不动了……不行了……”
最后一个词还没说完，sora便直接躺倒在了床上。

“sora？！so……噗，那快睡吧。想说的话啊，以后想起来再说咯。反正以后还有的是时间嘛……其实你不想睡这里也不行呢，因为我根本就没有订sora你的房间哦~~噗噗噗……”
偷笑了几声，然后帮sora把身上还有些湿气的浴袍解开。
“哇啊啊！里面竟然还穿了这么可爱的大号T恤，怪不得刚才一直裹那么紧……真狡猾……”
伸手捏了捏sora还有些红晕的脸。
“今天就先放过你了！下次可别再想以这种方式跑掉……”
于是依依不舍的松开手，把好不容易脱下来的浴袍丢在一边，然后再帮她盖好被子。

看了看旁边空空的床，又看了看sora的熟睡的侧脸……
犹豫了半天，最后还是起身关了灯，然后悄悄的爬到sora的背后，掀开被子钻了进去。
“这是我的房间，我可以自由选择睡在哪里吧？我就想睡这张床，sora你没意见的吧？那……让我抱一会儿，也没关系的吧？即使我抱紧一点，你也不会介意的对吧？嘿……谢谢你maru酱，晚安啦。”
这份陌生而又熟悉的温度和触感，还有这份久违的砰砰心跳，是不是都在说明，我喜欢的那个人，已经回来了……好幸福……大概直到此刻，那种飘渺的幸福感，才真真切切的感觉到了吧……


（sora线）
第二天朦胧中睁开眼，感觉到刺眼的阳光。
早上了吗？我昨晚……是怎么睡着的啊？只记得好像在suzu的房间里……然后……
所以现在是……在我房间吗？还是……诶？那不是suzu的衣服吗？我还是睡在suzu的房间里了啊……
“……嗯，对，是我。好……”
是suzu的声音？在浴室吗？
于是小心翼翼的爬下床，移动到浴室门口……


（suzu线）
“……Pile在live上的事，你也看到了吧，现在网上也已经传开了。虽然pile的名气不是很大，但毕竟这个举动还挺大胆的……其实，我是一早就知道了的，而且事先安排了人去现场做紧急处理。所以，你放心吧，用不了一个星期，这事儿就可以翻篇了。”
“……”
原来是Kitta酱吗……昨晚经纪人桑说的那个肯为pile的任性买单的人……
不过是怎么联系上的呢？是pile去找的她吗？也许吧。不过能占用Ki酱的时间，pile酱一定也下了不少功夫吧……毕竟她们两个又没有很熟……唔，应该没有吧……
“……谢谢你，Ki酱。那个，最近……工作还很忙吗？”
“我？啊，就还好吧。哎呀我的工作一直都那样啊，不会有很闲的时候啦。不像你们这种，忙一阵闲一阵，我现在的生活很规律的啦。而且毕竟也到了这个年龄了，这样……其实也好。”
“……说得也是啊。”


（sora线）
Ki酱……？橘田桑？？
感觉好久都没听到橘田桑的消息了呢，自从上次分开之后……
呀，这么一说，好像，竟然还有点想她了……想一起去吃饺子，还想听橘田桑口若悬河眉飞色舞的讲述着她对饺子的喜爱哈哈……那个样子的橘田桑，总觉得，很有魅力呢！一点都不输给开着跑车的那个橘田桑。甚至，比那个她更真实。
“呐，过两天有机会也打个电话问候一下对方吧。上次那件事之后，都没有好好的感谢过对方呢。橘田桑，应该不会怪我的吧？嘿……”


（suzu线）
挂了电话，出了浴室，发现sora正坐在床边摆弄着手机。
“在做什么啊sora？什么时候醒的？怎么不多睡一会儿啦？”
听到我的声音，sora猛地抬起头。
“啊，suzu你打完电话啦。我，我在给橘田桑发信息呢……”
“Ki酱？！你，你在发什么啦？我要看！”
刚想伸出手去抢sora的手机，就被对方闪了过去。
“不要，还没编辑好呢。”

什么嘛这个sora，怎么会突然想起来给Ki酱发信息……是因为我刚才在打电话被她听到了吗？Sora那个时候就醒了吗？
“好嘛……不看就不看啦，那一会儿maru酱要亲口复述给我听！”
“诶？！怎么可能复述啦！不是，这种事哪有那么重要啦……就发一条信息而已……suzu不会连橘田桑的醋都吃吧？她不是……”
“谁，谁吃醋了啊！喂sora！我要生气了啊！”
Sora这个家伙，竟然说我吃ki酱的醋……什么嘛，虽然以前好像确实吃过……
但不管怎么说，sora都走了好几个月了，为什么竟然没有丝毫的生疏之感……像是这种半开玩笑的状态，那些不加思考的回应……不讨厌，但是……本该有的开心呢……
现在，在sora的心里，究竟把我当作什么呢……

“sora，别在我面前晃来晃去了。发完信息的话，就快收拾东西吧，不然我真的生气了……”
无力的推了一下面前的身影，便转过身翻下了床。
“suzu……怎么了？是我又说错话了吗？我……我不是那个意思……好嘛，我给你念就是了。”
“噗……”
回过头看着背后那人蹲坐在床上可怜巴巴的样子，还是忍不住笑了出来。
“好了啦。谁要你真的读啦？就说说而已……呐，maru酱，你这次回来，真的，不会再走了吧？会一直陪着我的吧？不会再骗我一次了吧……”
“嗯。我说过了，我回来了，就不会再走了。我想了很久，也想清楚了，suzu的事，我不会再让给别人了。因为真的在意，因为真的喜欢，所以舍不得再丢下一次了……suzu，原谅我好嘛？逃跑什么的，以后，绝对不会了。”
“哼……你跑咯。以后啊，你跑到哪里，我就跟到哪里，让你再也甩不掉我。”
“哈？！Suzu你……”
看着sora刚像下定决心般坚定的目光瞬间又变得闪躲起来，心里不经意间滑过一丝的得意。
“答应我。不然就不原谅你。”
“……我，我知道了。”
看吧，果然还是sora呢，吓唬一下就缩回去了，哈哈。我就知道我喜欢的sora是不会变的。
“嘿，最喜欢maru酱了！快去收拾吧~~万一过了退房时间可是要多交钱的呢！”
“是，是，知道了啦。”


咚咚――咚咚――
“啊，请问您是找这个房间的客人吗？她今天一早就退房了。”
回话的是正在对面房间里做清洁的工作人员。
“已经退房了吗？这样啊……谢谢您。那我们也走吧sora，没落东西吧？要不要再去看一下？”
“放心啦suzu，我都检查过了。”
身后的sora露出那对可爱的小虎牙，看着我灿烂的笑了笑。
是有多久没看到sora这么元气的样子了啊……我果然，还是喜欢散发着阳光气息的sora呢……
“好嘛，我相信sora……”
刚挽上对方的胳膊准备离开，却突然被刚才的清洁人员叫住了。

“那个，请稍等一下。不好意思，您跟这间房的客人认识对吗？”
得到了我的确认，对方从清洁车侧边挂着的布袋里掏出了一个粉色的小兔子挂件递了过来。
“这是刚才打扫房间的时候发现的，因为是在床上被被子压住了，所以，我不确定是那位客人不想要了的还是不小心掉的。”
Pile的东西……？
“啊，是吗？那我问问她吧。谢谢。”
没有多想便接下了那个挂件。

“……诶？”
这是……这不是在高山……那个兔子饰品店里的……
印象中pile好像很喜欢这个兔子吧，说什么是她的幸运星，只是昨天pile换了包之后，我都没注意，她竟然还挂着它啊……
这么重要的东西，应该不会是故意扔下的吧……
可如果只是掉了，pile竟然会没有发现吗？明明是个和我截然相反的从来不会丢三落四的人，明明连换包的时候都会特意拆下来再挂上……

“是呢，昨晚我帮pile酱拿包的时候，这个小兔子确实是挂在包上的。Suzu你不然现在打电话问一下pile酱吧？在这种地方弄丢东西的话，pile酱肯定会很着急的。”
偏过头看了眼那个挂件，Sora略有些担心的建议着。
“哦，好。那sora你先去帮我退一下房吧？这是房卡。”
“好……那，我的房卡呢？”
“嗯？你的？”
“对啊，suzu昨晚本来要我来取的房卡啊。”

！！！糟糕……说漏嘴了……吗？还没有吧？
“那个，那个啊……我今天早上起床之后，就……就先去前台退掉啦。对！那个时候你还没醒呢嘿嘿……maru酱一定是太累了，一直都睡得很沉呢，所以不会知道的啦。”
“诶……干嘛那么麻烦啦？等到退房的时候一起交回去不就好了？Suzu也真是的……总是在大早上做一些奇怪的事……”
奇，奇怪的事……所以还有什么事啦？！可恶的sora……这种会让人误会的话……

看着sora一手拎着行李箱一手拿着房卡快步离开的背影，赶紧拍了拍自己又开始升温的不争气的侧脸，然后拨通了pile的电话。
“……pile酱吗？是我mimorin……对我还在酒店。本来想着去叫你的，可被告知你已经退房了……嗯，就想问问你，没有落下什么贵重物品……或者别的什么东西吧？……啊，因为我和sora也要退房了，所以就问你一下，要是有的话，像是……包里的东西之类的，我们还可以去帮你找……诶，没有吗？确定？……啊，没什么，没有就好。那……没别的事了。今天好好休息吧，明天工作室见……好……”

没有吗……这样啊。
所以是不想要了吗？为什么呢？明明那么喜欢……
……
“……你看，可爱吗？”
……
“……可以每天背着啊，每天都可以看到呢。不像su酱那个……”
……
“……因为今天很开心嘛，而且，也买到了可爱的东西呢……”
……

是吗……从头到尾，pile就没有说过自己是因为有多喜欢那个兔子挂件才买下的吧？
明明pile喜欢的东西，她从来不会吝啬自己的表达……
……
“……因为我喜欢su酱……因为喜欢咯……三森铃子桑，我喜欢你……”
……
那么她一直挂着这个东西……是因为我吗？因为是和我一起去买的吗？
是这样吗……
呵，那么pile这么做……
想到这儿，不由得的握紧了那个可爱的小家伙。
“谢谢你，pile酱。”
谢谢你的喜欢。
那么现在，亦或是以后，你应该……都已经不再需要它了吧。呐。







						第38章 梦想与你同在（四）
“当岁月把淤泥都冲刷干净，我们的记忆里还剩下些什么？不该是惊天动地可歌可泣的绝响，而是平凡的美好，如脚印，如星辰，一路细数，慢慢回味。――suzu”


（sora线）
总算是回来了。
本以为可以缓几天再投入新工作的，可没想到，才休息了一天，连租房的事情都没搞定，马上就又回到了走之前那种紧张忙碌的状态。
要交接的工作和杂七杂八的事务一股脑的摊在我的新办公桌上。
“soramaru，欢迎回来！”
还没坐稳，一抬头就是emitsun放大的脸。
“emitsun前辈？！你也来了啊？suzu不是说这个剧本交给我了么？怎么……”
啪――！！
还没说完，头顶就挨了一掌。
“是是是，给你啦！我就来看看不行吗？你这个家伙……呐，给你带的橘子和大福，吃吧吃吧。哼……”
emitsun一脸嫌弃的把吃的从包里掏出来塞进我手里，然后看了眼一旁正在和几个年轻staff聊天的内田，赌气似的走了过去。
“走吧彩，我在这里好像不太受欢迎的样子呢～”
说完又朝我这边瞟了一眼。
“哈？！你说什么呢……”
听见emitsun刻意憋成包子一样的声调，内田也不明所以的顺着她的视线望了过来。

“那个，我不是这个意思啦emitsun前辈……还有，内田桑，啊不是，彩姐，那个，我……”
刚想解释，却被内田一把拉了过去。
“sora酱来来来，我刚好有事想问你。”
不明所以的被对方拉到了楼梯拐角。
“是这样，南条桑前天晚上打电话给我，说她已经推掉了下半年计划好的拍摄日程，决定参与mimo酱的新片拍摄，而且全程都会在片场，希望我也能来帮忙做宣传……这件事，是你提的，对吧？”
内田努力的控制着音量，同时认真的看着我。
“啊，是的。是我找南条前辈来帮忙的，我知道她很忙，可是……”
“那你也应该知道南条桑这样做是很有风险的事吧？如果不能推后，就算违约。我知道她有的是钱，可这是信誉问题。我不明白她为什么要冒这个险，还要扯上我，我问她她又不说，非让我直接来问你……好，那Sora酱，你现在可以告诉我，你到底跟她说了什么吗？”
耸了耸肩，内田换了个舒服的姿势轻靠在背后的墙上，等待着我的回答。
“……我说我要写的，是小鹿的故事……我需要南条前辈的帮助，还有内田桑……我想还原一个最完整的她，所以……”

从我一开口，内田就只是静静的听着，然后直直的看着斜前方的地面。
紧闭的双唇，略微眯起的双眼，我读不懂她的表情。
“好，我答应过来帮忙。”
突然，内田收回了视线，没有丝毫犹豫的说了这句话。
“真的吗？”
“当然。虽然不知道南条桑的理由是什么……但我想，我们应该是一样的吧。”
说完，内田冲着我笑了笑。
从那个温柔的笑容里，我感觉到了一种意外的释怀。
我想我大概知道了，那个所谓的一样的理由。


（suzu线）
结束了这次live的忙碌，pile那边的工作也基本不用我再操心了。
很快，我的生活便又回到了原有的轨迹上来。作为独立导演，无非就是继续拍片子。
积攒了一定的经验，加上专门空出时间突然决定来帮我筹备新片的emitsun和彩，以及明明忙得要死却推了整整半年的私活决定暂时驻扎在我这边的南条，还有刚和我签了三年的新合同重新成为我的搭档的sora……对于这部初定于下半年开拍的正常长度的独立电影，我虽然没有十足的把握能完成到什么样的程度，但也一定会竭尽所能不负众望的。
而关于最重要的剧本部分，sora的心里也已经有了定数。具体的情节我还不清楚，不过sora是这样跟我说的――

“这个新的本子，取材会是真实的故事，角色也会是真实的人。因为一直以来在做的，好像都是把虚构的东西写得尽量真实，却从来没有挑战过去解读原本就真实存在的东西……
我想试试。如果成功了，就当作一份迟来的礼物送给她――那个故事里的主人公。
我知道这份礼物很轻，比起我欠她的……但正因为它很轻，才不会一直被惦记着，才不会有多余的负担，才更容易忽略那些无所谓的外在而直接感知到我最想传达给她的东西……”

我没有直接点破，虽然我差不多能想到那会是一个什么样的故事。虽然，关于她的有些事，我可能，比sora知道得更多。
但我不想太多的去干涉，除非sora主动来问我。毕竟讲故事这种事，不可能讲出全部的可能。我选择尊重sora的视角，因为我相信，至少到目前为止，sora眼中的她，比其他任何人眼中的她都要真实。也只有sora，才能还原那个最完整的她，那个连我都心存感激的人。


（pile支线――我的新搭档）
距离第一场个人live结束已经过去一周。
本来是off的一天上午，pile还是一大早就赶到了工作室。因为经纪人打来电话说，团队给她找了一个刚从纽约时装周回来的很棒的年轻服装设计师，来负责她以后出席各种活动的造型设计，希望她能过来见一下。
刚一进门，一个深亚麻色及肩短发、一身深灰色连衣裤的纤瘦背影就吸引了pile的注意。
于是赶紧整理了一下衣服，在经济人的示意下走了过去。

“那个，不好意思，我来晚了……”
听见pile的声音，那人的肩膀明显的抖了一下，然后缓缓的转了过来。
“啊，早上好pile桑~~我是楠田亚衣奈，一个服装设计新人，你的新造型师，很高兴再见到你哟！以后呢，pile桑所有演出活动的服装造型设计，就都归我管咯！呐，请多指教哦，pile桑~~”
“ku……kssn？！你的头发……”
睁大眼睛不敢相信的看着眼前这张再熟悉不过的妆面精致的脸，换了发型和衣装的她竟仿佛一下子褪去了昔日的那份稚嫩，染上了些许成熟知性的气息。
“噗，是我呀。新发型，专门去剪的哦，pile酱喜欢吗？”
“嗯，很好看……那……以后，造型上，服装和妆面什么的……就拜托了，楠田桑……”

短暂的公式化寒暄和简单的工作任务交接之后，pile准备起身去录音棚进行新歌的试音。小楠说反正自己也不忙，可以开车送她过去。于是两人一同坐电梯去了地下停车场。
“怎么会想要来这边啊？南条桑那边……没问题吗？”
系好安全带，pile犹豫了一下，还是开口问了一句。
“嘛嘛，没关系的啦！已经跟南酱说好了呢，什么时候有超过两万人去听pile酱的live，我再离开就好~~”
迅速启动了车子，小楠一边倒着车一边笑着回答。
“诶……那样的话，不会很可惜吗……能有那么大的场子的话，小楠设计的衣服也会被更多的人看到啊……那个时候退出的话，怎么感觉我好像把小楠当成了跳板一样，我会觉得自己很没用啦……毕竟现在，我们只是这种工作上的合作关系啊……都没能帮到忙的话……”

“噗！erico果然还是原来的erico呢~~不过这个你就不用担心啦，等真的做到那么大了，南酱才舍不得我回去呢！到时候再找sora酱和mimo酱帮忙说几句话，我就能继续留下啦！而且啊，跳板什么的……才不是那样的！嘛，非要这么说的话，反倒是我沾了pile酱的光啊，可以借着这个机会向更多非专业人士展示自己的设计呢~~对我一贯的设计思路和风格都是另一种角度的审视吧。呐，说不定到时候，我自己也不想走了呢~~”
听着对方的认真的解释着，从上方的后视镜看着小楠忽闪忽闪的眼睛，没想到，恰好下一秒对方也看了过来……
“诶？小楠你……很想留在这边么？可是……不会很无聊么？没有南条桑的话……”
“哈哈，才不会呢~~这不是有pile酱在呢嘛~~我和南酱没有那么黏啦，况且南酱自己也在专心帮mimo酱的忙了啊，好像今年之内都不打算再接别的活儿了吧……”
“这样啊……”
“是啊，就是这样呢。所以pile酱就不要有这么多顾虑啦，专心做自己想做的事就好。”
说完小楠移开了视线，Pile也没有再回应。

几公里的路程，不到十分钟的沉默。
转过最后一个路口，小楠把车停在了路边。然后侧过身来抓住了pile的手。
“呐，pile酱……pile酱有多渴望这个机会，pile酱有多想做歌手，我一直都知道哦……所以，现在好不容易熬出头了，可要好好的抓住哟。我也会尽我所能的帮助pile酱的。放心啦，这次，是kssn的主意哦，与之前的aina无关了……所以，pile酱就只用一直看着前方的目标就好了！你一定会成功的……”
“……我知道了。谢谢。”

下了车，pile一直目送着那抹干净的白色消失在视线里。
“新的搭档……吗？”
呵，也是呢。那样毫不犹豫的放弃了原本独立设计师的自由生活，专门跑来为我一个人量身定做演出服的你，果然，不一样了呢，已经很好的成长为一个合格的社会人了吧……但，那个固执的眼神，一定还是原来的那个你啊……
“谢谢你，小楠。真的谢谢。”
我会珍惜现在所拥有的这一切，尽我所能，给自己一个足够闪亮的未来。

“要加油啊！Pile酱！”
同样的话，两个不同的声音，淹没在路旁呼啸的风声和车内燃起的音乐声中。


（rippi支线――最后的赌注）
其实小鹿走了之后没过多久，rippi就发现，小鹿给她的这两盆植物都是最好养活的风信子。而且应该是小鹿已经养了一段时间才拿过来的。
而风信子的花期大概在三四月份。这么说来，养得好的话，用不了多久应该就能开花了。
怀着这样的想法，Rippi每天都会对着那两盆风信子祈祷，希望能给自己带来好运。

终于，其中一盆在十天之后便开出了第一个花苞。
又过了两天，第二盆风信子也开了花。
一红一白两种颜色，在阳光下显得格外相合。
Rippi痴痴的对着那两盆花发着呆。看看左边，又看看右边。
所以到底应该选哪个呢？代表了暗恋的白色风信子，和代表了感谢的红色风信子。
其实风信子也是欧洲人很喜欢的一种花，根据rippi的印象，他们更喜欢蓝色的，尤其是在新人结婚的时候……蓝色的风信子象征着忠贞，但蓝色……
“又没有蓝色啦，我在瞎想什么……”

犹豫了很久，最终，rippi还是选了红色风信子，因为她实在不觉得小鹿会暗恋她……
打开了纸条，果然有一颗心，旁边写着――
【让人感动的爱，充满心中。】
激动的rippi赶紧拍了照片发给了小鹿。
几分钟后收到了对方的回复――
【图片已收到，大概下周就回去了。――shikaco】

所以说，应该是选对了吧？那……另一张上面应该就是空的了吧？
好像专门为了证明自己战胜了命运一样，rippi又小心翼翼的取出了另一盆风信子里的纸条。
“诶？怎么也有一颗心？！上面好像也有字诶……”
“……”
【无法表露的爱，存于心底。】

Rippi怔怔的看着手里的两张纸条，良久说不出话来。
根本就没有失败的可能啊。无论选择了哪边，结果都是赢……是吗？
“我又被骗了啊，鹿酱……不过这样温暖的谎话，你若也喜欢，我就陪你一直编下去……”
重新把另一张纸条埋好，rippi快速的编辑了一条信息发了出去。
【我会在店里，调好温热的咖啡，等你回来。――rippi】


（sora线）
在做好接下来的工作计划，找到新的住处之后，已经是又一个春暖花开的时节了。
也是时候了吧……这样想着，于是挑了一个不忙的周三，我请假去了奈良。
在那里，我见到了小鹿。在一家还算精致的欧式装潢的咖啡店里。
清瘦的脸颊，忽闪忽闪的大眼睛，比之前更短的细碎的齐耳短发……
“对不起shika酱……我不知道在我走之后发生了这么多事，不知道你受了那么重的伤，甚至还差点……”
见面之后的第一句话，除了道歉，我没有想到更合适的开场白。
她从不欠我什么，而我却欠她太多。

“没关系啦sora酱，都过去了不是吗？你看我现在不是挺好的嘛。而且啊，要不是因为这样，我也不会知道rippi的事……也就不会和她坦白啦。嘿……怎么说呢，也算是……因祸得福吧。”
坐在对面的小鹿始终保持着让人安心的笑容，轻松的说着这些话。
“rippi的事，我也听大家说了。还是挺惊讶的，rippi是医生的事。而且，竟然能隐瞒这么久……”
确实，虽然也有好奇过rippi的身份，也有过“那个孩子是不是除了咖啡店员之外还有别的什么事做”这样的想法。但真的没想到，竟然是那么正经的工作呢……

“哈哈！是啊，连我都没发现呢，rippi这个家伙……啊对了，说起来，我也要跟sora酱道个歉呢。因为我之前把你的行李寄存在了rippi家，我住院的时候，rippi想帮我拿点日用品，以为那是我的东西就打开翻了一下……对不起啦sora酱，rippi也不是故意的，所以……”
说着，小鹿一脸歉意的低下头，从包里掏出两块软糖，双手递了过来。
“原谅她吧sora酱！我已经惩罚她去养花了，而且，也是我没说清楚啦……唔……所以，也请原谅我！”
“噗！什么嘛哈哈哈……”
看着面前之人那副极其认真的表情，原本还略显尴尬的气氛也在这一瞬间被轻快的笑声所打破。
该说是她天生就有搞笑的天赋呢，还是心地太过善良，而刻意为之呢……

那天，离开之时已是傍晚。
在车站，小鹿给了我一封信，说可能有一阵见不到了，总想留点什么给我，她也不知道是为什么……
互相道别之后，小鹿就转身离开了。
可当我上了车之后，却看到车窗外正对着的那个候车室，那个熟悉的人正背靠着门口朝这边努力的张望着。
于是打开车窗朝她招了招手。而那个被发现了的人却突然不好意思的侧过身捂着嘴笑了起来，然后发了条短信给我――
【好啦，我真走啦。Sora酱要保重哦。――shikaco】
简短的回复之后，列车也缓缓的驶离了站台。

很快，我的视线就已经追不上窗外一闪而过的风景。于是静下心来，打开了小鹿留给我的信――
【sora酱，我要离开日本一段时间了。我答应了rippi，跟她去看看外面的世界。时间的话，可能是一周，也可能是一个月，也可能更长，我也不知道……其实挺忐忑的，也会觉得不安，但这样的机会，这次错过了，以后，也不知道还会不会再有……
嘛，反正这就是我的决定了。Sora酱也会支持我的对吧？Sora酱的话，肯定不会像yoshino一样撇着嘴说：反正那只鹿以前也成天不见人影，早就习惯了啊，去哪里都一样啦……也不会像彩姐那样好心的催着我赶紧确定下一个创作的主题，也不会像rippi那样默默的等着我回去……要是sora酱，就一定会说：shika酱又成功拓展了一片新的天地啊，能认识新的朋友，看见不一样的风景，真好呢……对吧对吧？因为一直以来，sora酱都是最支持我的那个人啊……
所以，不想再让sora酱担心了。我走了以后，sora酱也请对自己好一点。我是很认真的。不要再熬夜了，也不要总是忘了吃东西。Sora酱要爱惜自己的身体。不然……嘛，虽然我不能再奔过去监督你了吧，但我会感应到的！然后马上打电话骚扰你！……嘿，玩笑啦。不过不要当作没听见哦。呐，就这样吧。
――无论多过久无论走到哪里都会想着你的亲友――shikaco】


（suzu线）
四月是樱花盛开的时节。
那片让人心动的粉红色，绚烂却又短暂，就和那个故事里的主人公一样，让人怜惜又不舍分别……
新的剧本差不多写了一半，sora就已经忍不住拉着我一遍遍的梳理着故事里的情节。
听着她兴奋的讲着她的那些成熟的或是还不成型的想法，我甚至都想进入那个虚构的世界，亲自去感受那一份初恋般的悸动……
在那样的一个世界，是不是就不会有我们的这些无聊的斗争和烦恼了呢……
“呐sora，这个周末，我们出去玩吧。”
也许是某种情绪压抑了太久，这样的想法刚一出现在脑海里，就不经意的脱口而出。

“诶？Suzu你……”
Sora好像明显没有反应过来，看着我愣了一下。
但很快，她便放下手里的剧本，拉着转椅坐到了我的旁边。
“suzu想去哪里呢？”
“嗯……去哪里都好啊，想跟sora一起出去呢。难得周末没什么事。”
伸了个懒腰，舒服的靠在椅背上，放空的看着天花板。
“所以是……约会吗？”
听到sora的疑问，为了刻意掩饰内心一瞬间波动的情绪，我只是闭上眼痴痴的笑了笑。
“……这样啊……”
迟疑了一下，sora只是简单的回应了我。
没有嘲笑我吗竟然？好像睁开眼看看sora的表情啊……

“唔……不过，我可以问suzu一个问题吗？”
“嗯？什么？”
“我离开的那段时间……suzu为什么没有接受pile酱呢？Suzu既然已经放弃我了，为什么还要等我呢？我要是一直都没有回来呢？Suzu也会一直等我吗？Suzu到底是怎么想的，我想知道。”
也许是sora认真的语气让我下意识的睁开了眼睛，但下一刻又后悔得恨不得把脸都捂上。
什么嘛sora竟然会问这种问题……这有什么好问的啊……明明live那天都说了那种话了，现在又反过来问我……

“那maru酱我问你，如果我接受pile酱了，等你回来的时候发现我和pile酱在一起了，你会怎么办？你还会回来找我吗？还会有勇气对我说你不会再逃跑了，不会再离开我了这种话吗？”
说完用同样认真的眼神回望着她。
并不是刻意的回避sora的问题，只是那些问题突然又让我开始有些怀疑自己所坚信的东西。也许是我太敏感，此时此刻，我只想迫切的确认这些事……


（sora线）
“我……”
本来只是想知道suzu的想法而已，没想到话题又被抛了回来。
面对着suzu开始有些不安的目光，我只能无奈的笑笑。
“其实，我虽然一直在说服自己，suzu我已经交给pile酱了，可实际上，在我心里，却从没有承认过这一点……这样口是心非的我，其实很差劲吧……但事实就是这样啊，我也没办法。我甚至还一直希望着suzu不要接受pile酱……虽然自认为已经把suzu的事放下了，也一直在做着这样的事，画画也好，一个人去神社也好，什么都好，已经做好了suzu已经和pile酱在一起了这样的准备……”


（suzu线）
说到这儿，sora叹了口气。
“所以，一定会回来的。如果，回来了之后，真的是那样，就可以说服自己死心了吧。本来这就是我出去的目的不是吗，对pile酱也是这样说的，对自己也是……可万一，心里的那个一直不愿意承认的声音……我是说万一，suzu真的还在等我的话……正在犹豫着不知道该怎么办的时候，我收到了pile酱发来的信息，说你在等我，让我快点回来……我当时真的觉得自己很傻，干嘛非要骗自己呢，当时心里那种难以掩饰的开心就已经彻底的出卖了自己不是吗？为什么就不愿意承认，我其实还是喜欢suzu的呢……”

听到这里，我就已经不能想象自己现在的状态了。脸肯定超级红超级烫吧……
Pile酱居然发过那样的信息给sora……那我的问题岂不是没有任何意义？！不过sora竟然又没有笑话我……还认真的思考着说了这么多……
“好了啦！我知道了……”
已经记不清sora后面说了什么了，脑子也不转了，只能赶紧打断她。
“现在我来回答maru酱的问题。因为我喜欢maru酱，所以我不会接受pile酱的，过多久都一样，maru酱在哪里都一样，不回来了也一样，不会接受就是不会接受。之前说不喜欢是不想给maru酱添麻烦，我一直都觉得maru酱不会对我产生那样的感情，我不想让maru酱因为这个原因躲着我，所以才说了那样的话……”
一口气说了这么多，大脑也开始有些缺氧了。

“噗……pile酱没有告诉suzu我什么时候回来吗？我以为，pile酱一定会忍不住说出来的。”
“诶？”
是啊，pile不是说过sora过了这个冬天就会回来的吗？我刚才怎么突然忘记了……
“我……maru酱你这个笨蛋你到底想干嘛啦！你明明知道我会紧张嘛，还非要问我那种问题……这个周末我要待在家里！哪里也不想去了！”


（sora线）
看着面前这个捂着脸闹别扭的人，没有犹豫的站起身来走了过去，从背后轻轻的抱住了她。
“那……我带食材过去，我们在你家做饭好了。好久没有吃到suzu做的饭了，suzu也很想念我做的饭吧？反正约会这种事……只有我们两个人的话，在哪里都一样吧？”
预料中的，听到了怀里的人满意的笑声。
“好啊……食材也一起去买吧。Maru酱来叫我，我们一起去，不然maru酱一定不知道怎么买比较划算……”
“知道了啦。Suzu在这方面最厉害了……”


（suzu线）
如期而至的周末。
又是一个雨后初晴的好天气，和当年第一次见到你的时候一样。
灿烂的阳光照得树叶上的水珠闪闪发亮。
刚换好衣服，就接到了你的电话。
打开窗，看到的是像太阳一样温暖着我的你的背影。
于是迅速的披上大衣，随便戴了顶帽子，连拖鞋都忘了换。
打开门，迎接我的是那无法抗拒的阳光一样的干净的笑容，以及“什么嘛，suzu又忘了换鞋吗？怎么搞的啊还是这么笨……这样会着凉了啦！快去换快去换，我再等一下也无所谓啦……”这样嘲笑却又关心的话，和尽管在风中发着抖却依然把我推回屋里然后关上门靠在门口的你。
心里面的温度已经不会再下降了，对吗？
回到我身边的你，我再也不会放手了。
呐maru酱，请你也试着抓紧我，和我一直、一直的在一起吧。


（sora线）
放心吧suzu，我说过了，我不会再逃跑了。
背靠着背的温度，有了这样的温度，就不会再害怕了。
这种心情，就像现在这样，全部的传递给你吧！
感受到了吗？那个和我一样在笑着的你。



作者有话要说：
其实这篇文早就写完了，只是回国之后事情诸多，账号密码又找不到了，所以间隔了一年多才回来陆续更完。
之前追文的朋友抱歉了呐，估计都以为敝人弃坑了吧哈哈。
现在有了些时间，可以继续开其他的坑了。但是估计不会再像这篇文一样拖这么久，这么长了吧。
敝人文笔有限，脑洞有限，希望这篇拙文大家能看得开心。
以上。
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
