某科学的名侦探美琴
作者: 波兰雪树
简介:
　　当科学遇上柯学
　　是柯学令科学叹为观止，还是科学让柯学甘拜下风？
　　这是个问题。
　　御坂美琴不敢相信，没有经过丝毫的超能力开发，一个小学生竟然能一脚踹飞卫星，这不科学！
　　江户川柯南扶着眼睛，冷眼看着额头冒着蓝色电弧的国中少女，暗道：这不柯学，一定有什么机关！
　　众人：够了，你俩开外挂的都别欺负人了！
　　【注意事项】
　　适当的削弱了美琴的能力，毕竟，以学园都市的科技水平，美琴的能力都可以入侵各种网络，要是在柯南世界的话......
　　搜索组织各种信息
　　超电磁炮轰炸
　　全书完
　　所以削弱了一下
　　另外，cp的话，应该是哀酱无疑了，虽然琴贝应该也挺好磕......还是贝琴？
　　立意:立意待补充

1 | 001奇怪的世界
　　美国，纽约街头，深夜。
　　有着茶色短发的少女无助地在街上游荡，几个带着猥琐笑容的混混从四周向她靠近。
　　少女眉头微蹙，但很快舒展开，她警惕的在几个混混的身上打量着，在他们的包围中一点点被“逼”到阴暗的小巷中。
　　混混脸上的笑容愈发狰狞，经过的路人注意到这边的动静只是遗憾地摇摇头，谁都知道会发生什么，但谁都没有要拔刀相助的意思，他们能做的只是在这个事情登上社会新闻的时候发出一声感叹，然后义愤填膺地评论一句：“人渣！”谁也不会记得，这正是发生在他们曾走过的那个路口。
　　一辆黑色的轿车上，一头金色长发的女人撑着下巴靠在车窗上，视线落在小巷口那四五个男人和中间的少女身上，没有震惊，没有愤怒，她的眼神中充满了好奇和有趣，像是发现了什么好玩的事情。
　　车子即将发动的时候，女人抬手：“等一等。”
　　司机奇怪地看了她一眼，但没有问原因。
　　在喧哗的黑夜中，一道刺眼的光从小巷中激射出来，伴随着的是几个男人痛苦的喊叫，大约十几秒钟之后，一切归于平静。
　　金发女人嘴角微微勾起，露出满意的微笑。
　　又过了一会儿，茶发少女从小巷子里走出来，她疑惑地看着自己的手，像是发生了什么叫她难以接受的事情。
　　突然，少女像是注意到什么，猛地抬起头，往金发女人的方向看去，眼中满是警惕，身体也瞬间绷直，像是受到威胁而露出锋利爪子的小猫。
　　金发女人为少女的警觉暗暗感叹，她从车上下来，向少女走去，似乎是因为看到了一个女人，少女微不可查的放松了些。金发女人察觉到这一点，暗暗觉得好笑：果然还只是个没长大的孩子啊。
　　“你好，我叫克里斯，认识下？”
　　少女看着她没有说话。
　　“你是中国人还是日本人？又或者……韩国人？”
　　“我叫御坂美琴。”
　　“原来是日本人啊，”克里斯点点头，“你怎么一个人在这里？你的父母呢？”
　　像是戳中了美琴的泪点，她眼中一下就聚满了泪水，却坚强地不肯落下。
　　“你和他们走散了吗？可怜的孩子，需要我帮你什么呢？”克里斯怜爱地扶着美琴的肩膀。
　　“我找不到他们了……”美琴哽声道，“所以，你帮不了我。”
　　克里斯对这个回答丝毫不感到意外，甚至可以说，这完全在她的意料之中：穿着校服在街头游荡，狼狈却又不像是那些终日无所事事的流浪者，毫无疑问是遭遇了什么不好的事。
　　因此，当美琴说找不到父母的时候，克里斯便只想到她的父母是在意外中丧生了，而完全没想过，她只是真的找不到他们了。
　　咕噜噜——
　　美琴脸一下涨的通红，对克里斯连连摆手：“那个，你、你别误会啊！我不是——”
　　“我肚子有些饿了，不介意的话你陪我去吃一点好吗？”克里斯善解人意地说道，“我还有些事想问你呢。”
　　真正想问的还没问出口，她又怎么能让对话停止在这里呢。
　　美琴有些不好意思，但她无法拒绝。
　　身为学园都市七个Lv5排行第三的超电磁炮，享受的待遇可从未让她感受过缺钱的苦恼，而现在，莫名其妙来到另一个世界的她，失去了一切，没有家人，没有朋友，连最最基础的物质保障都无法满足。
　　这已经是她来到这里的第三天了，第一天，她还当自己是被什么空间能力者转移到了纽约，正打算入侵机场的系统给自己搞一张机票什么的回去，可令她绝望的是，她找到了东京，却在入侵网络时发现，这里根本没有什么学园都市，她想查的更详细一些，却发现一股说不清道不明的神秘力量似乎限制着她的行动。
　　这是一种很奇妙的感觉，她清楚地知道自己的力量并没有被削弱，那种由身体开发出来的力量始终在那里，可一旦从身体中释出，就会莫名地被削弱，要比较的话，大概只有Lv3强能力者的水平吧，不仅如此，她原本操纵电波在理论上是可以入侵任何电子设备的，除非遇上初春这样的计算机天才，可在她想要入侵某些设备时，却遭到了限制，她直觉上是可以入侵的，毕竟学园都市的科技水平是领先世界二十年的，她在那里都无往不利，没道理现在就不行了，可事实就是，她做不到。
　　唯一和在学园都市相比，变得更好的，大概就是身体里的电流对身体的改造吧，就好像......原本应该释放出来的电流，在她使用的瞬间全都用来强化身体了。倒不是说没有用，但对于用惯了一发超电磁炮解决大部分事情的美琴来说，就有些不顺手了。
　　总而言之，毫无预兆地出现在这个地方，她是绝对不会就这样放弃回去的！既然能过来，就一定能回去。美琴相信着，并决定为此努力。
　　只是，她虽然有着Lv5的强大计算力——万幸这一点没有被弱化——但一直以来也不是很擅长做科学研究，尤其是时空穿梭这种事情——三天来她已经确定自己是到了另一个世界，大概率就是所谓的平行世界吧。
　　所以，接下来要做的就是，找到什么科学组织，然后想办法让他们研究穿越时空的方法，必要的话，让她作为实验体也没关系，只要能够回去......但这一切必须要谨慎，再谨慎。
　　哪怕是看似美好的学园都市，也存在着那样不人道的研究，两万个无辜的妹妹要为一个破烂实验而放弃自己的生命，还说什么单价十八万日元这种话......美琴一想到这个就气得浑身发颤。
　　万幸的是，这一切都被阻止了，被那个刺猬头的少年......那个在她无助哭泣时出现的英雄......美琴无法想象，如果那个少年没有出现，自己又会是什么样子，大概真的已经死在那个人手里了吧，以某种残忍的手段。但那也没关系，那是自己应该承受的，如果不是她，妹妹们根本不会遭遇那样的事......
　　“你在想什么？”
　　克里斯带着些许口音的日语打断了美琴的思绪。
　　克里斯带着她走进了一家快餐店——美琴此时的状态也不适合去高档的餐厅，克里斯似乎是怕她介意，还解释了一句：“我想你现在应该也没有什么耐心等餐吧？”
　　美琴的气质看起来完全就是一个受到高等教育的大小姐——只要在陌生人面前——克里斯确实也有些担心她吃不惯简单的快餐，但她实在是想多了，豪放大气的美琴平日里除了喜好比较幼稚外完全就是男孩子性格，大大咧咧的，根本不会在意这些。
　　“啊？呃——咳咳！”
　　美琴嘴里被汉堡塞得鼓鼓囊囊，听见克里斯的话，一时反应不及，竟然噎住了！
　　克里斯又是好笑，那颗还未腐烂彻底的心似乎又有些心疼，她坐过去，轻拍美琴的后背，想让她舒服一些。
　　“谢——咳咳——谢谢！”
　　“你别吃太急，你的胃可承受不了。”克里斯说着，将美琴面前的鸡肉卷拿走了，“这个就让我帮你分担一下吧。”
　　美琴瞪着眼睛看她就这样把鸡肉卷拿走了，却半句话也说不出来。
　　吃饱喝足，克里斯进入正题。
　　“虽然不知道你是谁，也不知道你遭遇了什么，但可以肯定，你一定不是什么普通人吧。”
　　陈述语句让美琴知道这不是在询问，她沉默着没有说话。
　　克里斯便继续说道：“我的人已经进小巷看过了，”她说着把行动电话的屏幕转向美琴，让她看到里面的内容，“我很清楚，你身上并没有能放出电的工具，那就只有一个可能了。”
　　美琴身体紧绷。
　　“你利用巷子里暴露出的电线让这些人中招了。”
　　“诶？”
　　“难道不是吗？”
　　“啊——啊啊，没错，大概……是这样……”
　　美琴悄悄松了口气，她虽然很感激这个女人在她最困窘的时候给了她一顿美餐，或许也正是这样，所谓吃人嘴软，她无法拒绝这一场谈话，但这并不意味着，她要因为这简单的一顿饭而就此信任一个街上认识的陌生人，然后暴露自己最大的秘密。
　　美琴没有注意到的是，克里斯的嘴角在她身体放松的时候勾起了一个不易察觉的弧度。
　　“但是，将人引到暴露的电线边，一下还精准地打败了五个高大的男人——虽然很可能只是看起来——这也不是容易的事情吧，你还要保证自己不会被危及，所以，你一定不是什么普通人。”克里斯看着美琴，心中却是想着：
　　不，你应该……比起我此刻所说的，更加不简单才对。
　　“你说这些，目的是什么呢？”美琴向来就不是什么有耐心跟人打太极的性子，此时也开门见山。
　　克里斯的秘密主义面对这样一个直来直去的国中少女，显然是吃了瘪。
　　“跟在我身边，怎么样呢？”
　　作者有话要说：　　再次说明，我这里把美琴的能力弱化了，其实还想过要不要干脆到lv2的，在柯南世界的话这种程度也完全够用了，可再一想，美琴的体术到底不如妹妹们，我还是对她好一点吧，魔禁里的美琴战力虽然不够看，但是换个世界当然是冲着装逼去的对吧？
　　然后穿越的时间节点问题，我本来打算是设定成妹妹篇，美琴炸完研究所以为实验结束那里，因为不想引入对当麻的感情线【我是all琴＋上all党哟，他俩幸福的话怎么组cp都好的那种，但是写小说不拆cp还有什么意思！】
　　可是再一想又觉得不好，美琴好歹是lv5，那种计算力，就算一开始因为松了口气，太高兴了以至于忽略了什么东西，后面肯定也能反应的过来——实验不可能就这样结束。
　　在学园都市的美琴至少还能想到自杀的办法去结束，哪怕她心里也明白，就算她死了，或许也无法阻止实验，但至少她还能做点什么，至少没有袖手旁观，可要是来到了另一个世界，那就真的什么也做不了了，那样对美琴实在是太过残忍，我觉得比杀了她更残忍。
　　而妹妹篇结束之后，我认为美琴对当麻肯定是有好感的，这毋庸置疑——换了谁能不动心啊！但是我觉得也只是好感加感激，当麻救了那么多人，也没见个个都爱他对吧，感激和爱情是不一样的，美琴会喜欢当麻还有很多很多，仅仅是因为他救了她，这段感情反而有些肤浅了。换句话说，如果这个时候来到另一个世界，她还是有可能喜欢上别人的。
　　以上就是我开文时候的想法。
　　本来还打算多存一点稿再发，后来我发现，大纲写的越详细，存稿存的越久，文章就越写不好，我反正是这样的，写同人嘛，最重要的还是一腔的热情
　　我最近在补柯南的动画以及魔禁系列小说，正是热情满满的时候，这时候不写，不就凉了嘛！
　　说这么多，希望大家多多支持呀~~~
　　收藏评论走起来！

2 | 002克里斯与莎朗
　　美琴觉得自己大概是疯了。
　　就这么听了这个女人的话，跟着她回了家。
　　她都不知这个女人是不是个好人！
　　但一切已成定局。
　　在这个无依无靠的世界，有这么一个人，她刚刚招待了你一顿美餐，她对你的过去毫不在意，她对你的现在没有好奇，她对你说：跟在我身边。
　　谁能拒绝呢？
　　反正美琴就这么，莫名其妙地应下了。
　　要说现在的心情的话，那就是一句话：后悔，现在就是非常后悔。
　　莫名其妙的应下一个陌生人的留宿邀请，美琴事后怎么想都觉得不对劲，自己简直就跟刚从蛋壳里出来的小鸡没什么区别嘛！看着对自己伸以援手的第一个人，就产生信任感什么的。
　　但是，除了这种没来由产生的羞恼，对于人身安全之类的事情，美琴倒也并不担忧，在她想来，尽管能力受到限制，可面对这样一个手无缚鸡之力的女人，自己能受到什么伤害。
　　哪怕这个女人看起来像是什么有背景的人——还有人给她调查事情什么的一看就不是普通人。
　　此时的美琴并没有意识到，判断一个人厉害与否是不能单看她的武力值的，就好像常盘台的另一位lv5等级能力者食蜂操祈，论体力就是个渣，但她的危险性却从来不弱。
　　克里斯的家位于一个豪华的富人区，和美琴对她产生的印象也十分吻合——会享受生活的精致女人。
　　克里斯看着好奇打量着自己的房子的美琴——她并不觉得这么一个仅仅用于居住的地方能够被称之为家——说道：“你觉得这里怎么样？”
　　和美琴一样，克里斯也并不觉得这么快就把人邀请到家里是什么好的选择，但除此之外她似乎也找不到更好的方法把人留下了。
　　克里斯看得出来，美琴并非池中之物，等她适应了这里，她就没有再和她拉进距离的机会了。因此哪怕她这话说出口怎么听都有种不怀好意的感觉，她也还是不得不说。先不管那么多三七二十一，把人留住了，至于之后要什么解释，那就慢慢编就是了。
　　——小巷子里的事情可以说动静不小，要是等来了FBI什么的，那就不太妙了。
　　“我很喜欢这里，谢谢。”
　　美琴真诚地道谢，而后提出了她的疑问：“你就这么放心，我不是坏人吗？”
　　这句话是真的把克里斯逗笑了，眼底的笑意压都压不住，她用一种非常认真且严肃的语气说出了一句在美琴听来像是在开玩笑的话：“放心，这世界上很难再找到比我还要坏的女人了。”
　　没等美琴做出反应，克里斯又道：“你既然问了我一个问题，那么现在轮到我了吧？”
　　“如果只是问的话......”
　　美琴有些紧张，她的很多事她都没法告诉她，她知道这个女人一定能查得到，她说出的那些东西在这个世界根本不存在的事实。
　　“你叫御坂美琴这我已经知道了，那么，年龄呢？你看起来应该是在读国中的年纪吧？”
　　“14岁，我今年14岁......”美琴低声说，“我现在没地方可去，所以……”
　　“我当然不会让你走，”克里斯赶紧说，“我只是好奇一些事情罢了，你不用那么紧张。如果你有什么担心的话，我就不问了，重要的是你的人，不是你的过去。”
　　“谢谢……”
　　克里斯果真没有再问下去，这下，反倒是美琴忍不住了：“你到底为什么，对我这么好呢？”
　　“当然是因为你有用啊。”
　　“诶？”
　　克里斯的坦诚叫美琴一时有些反应不过来。
　　“你总会知道的，现在你只要知道，我并不是什么慈善家就好了。”克里斯笑眯眯地说。
　　美琴感到后背一阵发凉，可下个瞬间，这种感觉又突然消失了，仿佛一切都不过是她的错觉。
　　接下来的短短一个礼拜，美琴就对克里斯的人脉背景有了一个深刻的了解：她在极短的时间内给她办妥了所有的身份证明，还给她找了一所很不错的私立学校读书。
　　不过，当美琴说起这些事的时候，克里斯却有些不以为意，甚至还有些烦躁，美琴不确定自己是不是看错了，直到后来的某一天，她在娱乐新闻中看到一个叫莎朗温亚德的女人。
　　“克里斯，你妈妈叫莎朗温亚德？！”
　　“如果你说的是生我的那个女人的话，没错。”克里斯一副不耐烦的样子。
　　“你和你妈妈关系很不好吗？”美琴有些难以想象，“莎朗看起来是一个很温柔的人啊？”
　　“温柔？”克里斯的注意力从杂志上移开，“你是想说，我们之间的问题都是由我造成的是吗？！”
　　“不是——”
　　“你可别被她的伪装骗了，她可不是什么好人。”克里斯说，用一种不容反驳的口吻，“你听好了，如果哪天碰到莎朗的话，一定要当作没有这个人存在！”
　　“我、我知道了！”美琴被她凶狠的表情吓到了。
　　“一天天的仗着自己的长辈身份，见人就说我的坏话，我才不会承认有这种母亲呢！”
　　克里斯和母亲的关系似乎真的很不好，美琴自然也不敢再提。
　　但是，就在她们的这次对话后不久，家里接到了一个陌生电话。克里斯不在，美琴只能接起来。
　　电话那头是一个温柔的女声，听起来有些年纪了。美琴第一时间就反应过来她的身份了。
　　“……莎朗？”
　　电话那头有一个很明显的停顿，然后一个带着些恍然，又有些不确定的声音响起：“你是寄住在克里斯家里那个孩子吧？”
　　美琴惊讶地长大了嘴：“你知道我？”
　　“给你办证明的那些朋友向我说起了这件事。”莎朗说道，语气中似乎对女儿瞒着她就这么收留一个来历不明的少女一点也不感到震怒。
　　不过，美琴倒是明白了那天克里斯不太高兴的原因，她和母亲关系不好，却还是不得不利用母亲的关系网，向她那样骄傲自矜的人一定会觉得羞恼的吧。
　　莎朗打电话来倒是也没什么事，似乎就是单纯地想给女儿打个电话，美琴觉得她怎么说也是母亲，肯定还是想和女儿尽可能修复关系的。可惜的是，克里斯今天不在。
　　确定这个事实的时候，莎朗重重的叹了口气，道：“她一定是又去见她那些狐朋狗友了。”
　　美琴张了张嘴，想解释一下，可她并不知道克里斯到底是去什么地方了，想解释也是无从说起，要是被戳破反而有种此地无银的感觉。
　　“美琴，可以拜托你一件事吗？”
　　电话的最后，莎朗用一种恳求的语气说道。
　　美琴赶紧说：“当然了！”
　　“我打电话来的事请务必不要告诉克里斯。”
　　“啊？”美琴怔住了，她实在不能理解，“为什么呀，你不是想和克里斯修复关系的吗？”
　　“在她和那些不入流的朋友断绝关系之前，我是不会原谅她的！”莎朗坚定地说，“所以，你就当我没有打过这个电话吧。”
　　“可是……”美琴有些为难。
　　“克里斯也不想知道我这个不称职的妈妈给她打过电话吧……”莎朗的声音又低落起来。
　　美琴气得牙痒痒：这两个嘴硬又高傲的女人！
　　“总之，一定不能告诉克里斯好吗？”
　　“……我，哎……我尽力吧……”
　　美琴只能这么说道，她根本不会说谎，要是被克里斯自己看出来，那可就怪不了她啦！
　　就好像是算着时间的，莎朗的电话挂断没有多久，克里斯就回来了。
　　“今天在学校怎么样？”克里斯随口问道，将外套脱下挂在墙上。
　　“哦，挺好的，你呢？”
　　“还是老样子，”克里斯伸了个懒腰，“过段时间我要拍新电影了，可能要晚点回来，我把生活费打在卡上，你自己解决一下吧。”
　　美琴知道克里斯是正当红的影星，粉丝遍布全球各地，为了拍电影一段时间不在家也是很正常的，可想到这样一来她就有很长时间要一个人呆在空荡荡的大屋子里，便有些不太开心。
　　克里斯没有注意到她的情绪变化，从酒柜里拿出一瓶酒，给自己倒了一杯，问美琴：“你要来点吗？”
　　美琴满头黑线：“我才15岁，克里斯！”在哪个国家都不是可以喝酒的年纪！
　　克里斯不在意地摆摆手：“who cares！”
　　你妈妈说的果然没错！美琴暗暗想道。
　　克里斯端着酒杯在沙发上坐下，突然开口：“是什么呢？”
　　“什么？”美琴不解，而后因为克里斯身上浓厚的酒味皱了皱眉，“你这是喝了多少？！”
　　“你看着我满脸写着心事的样子，难道不是有什么话想跟我说吗？还是想说却有人不让你说？”
　　美琴：“？？？”这么明显的吗？
　　“瞧，你脸上现在就写着‘这么明显吗’之类的。”克里斯食指指着美琴的脸，绕了个圈圈。
　　克里斯看着美琴明显一副被震到了，像是在说‘原来我这么容易被看透’的表情，暗暗发笑。
　　一开始她当然只是在诈她，只是这孩子实在太好骗了，该说是单纯吧？不过后来就是真的，她脸上把所有的心里活动几乎都记录下来了。
　　“我们之间如果说有需要隐瞒的，除了你自己的事，也就是莎朗了吧？你的事你不需要这么心虚，那么，就只可能是莎朗了对吧？”
　　美琴：……
　　“莎朗打电话来了？”
　　美琴：！！！
　　“还让你别告诉我？”
　　美琴：......
　　克里斯狡黠地眨眨眼。
　　你说实话你根本就是精神类的超能力者吧？是吧是吧？！
　　作者有话要说：　　大概要稍微久一点才进入剧情
　　然后前面忘记说明的是——
　　柯南都还没有完结，所以很可能写着写着就被原著“坑”了，这一点我看到别的柯南同人作者的崩溃哀嚎后深有感触，所以......
　　我尽量跟着原著走
　　但是，该放飞的时候也还是放飞吧！
　　总的来说是一篇推理向的日常文
　　我应该不会让美琴做端组织的主力，或者说军师（？）
　　说实话美琴的人设也不合适做布局的人——要是食蜂在的话应该就更明确——比起动脑子的那一方，她更像是个打手【炮T的西装琴真的帅炸有木有！】
　　而且这么设定还有个好处就是——不管原著怎么来，我都不虚！

3 | 003天才少女
　　“御坂御坂，等下放学我们去KTV怎么样？”
　　“御坂别听他的，还是跟我们去吃大餐吧！”
　　“开什么玩笑，御坂当然是要跟我们游乐园啦！是吧御坂？”
　　“啊，不......其实......”美琴堂皇地看着围在自己身边的一群人，摆手干笑，“我等下还有小提琴的课程，所以......抱歉啦！”
　　会出现这种情况，美琴本人也觉得非常奇怪。
　　大概在一个多礼拜前吧，她转学到这个学校，成为一名初二的学生。因为亚裔的长相，一开始其实是受到歧视的，还有人过来欺负她，向她收取保护费。
　　原本，考虑到克里斯的关系，美琴并没有理会这些人，真的是非常努力地收敛了自己的情绪。
　　但是，有句话说得好——人善被人欺。
　　当美琴终于忍不住，把前来找她收保护费的人狠狠地揍了一顿之后，事情就渐渐朝着奇怪的方向发展了。
　　一开始是有很多人来找她打架，渐渐的，这样的人少了，像现在这样，各种约自己出去玩的人越来越多。
　　或许是觉醒了什么了不得的属性？
　　想到这里，美琴的情绪就变得有些低落。
　　她想起她的朋友们了，头上顶着花的初春，喜欢掀裙子的佐天，还有，还有......黑子。
　　那个虽然喜欢对自己动手动脚，总怀着什么变态想法，但其实很温柔，很值得依靠的学妹——果然还是正常一点的时候比较可爱呢！
　　至于小提琴什么的，其实是因为真的太无聊了。
　　原本在学园都市的时候，还有很多的超能力开发课程什么的，实在无聊也可以到街上引诱几个不良教训一下，给他们来个电击疗程。
　　但这些在这里都不可以做。
　　这是一个没有超能力的世界，美琴非常确定，因此，她的超能力也不能随意使用，必杀技更是没了用武之地——还真是可惜啊。
　　这样一来，美琴就不得不给自己找点其他的事情做了。
　　学习什么的，对于大脑经过开发，计算力达到lv5的美琴而言，学校的那些知识实在是太简单了，而她又并不打算朝着科学家的方向发展，自然也没必要跳级什么的。
　　于是，在经过仔细地思考之后，美琴决定培养一下自己的兴趣爱好，以前练了许久的似乎也只有小提琴了吧？
　　她又忍不住想起常盘台的生活了。
　　总之，她就在克里斯惊异的眼神中，报了一个小提琴培训班。
　　“真是太好了！”
　　一曲结束，美琴得到了小提琴老师毫不保留的夸赞。
　　这大概就是东西方文化的诧异吧，美琴虽然确实很有小提琴天分，但像这样被老师夸奖还真是到了这里之后才开始的呢。
　　“下个月有一场青少年小提琴演奏会，我这边有一个推荐名额，御坂你可以的吧？”米莉亚·温布利老师笑眯眯地问她，语气却是完全不容拒绝的。
　　[喂喂，既然是问句，麻烦你有点问句的态度好吧！]
　　“可、可以吧......”
　　美琴几乎都感受到后背在被视线凌迟了。
　　[温布利老师，这样真的没关系吗？！]
　　“哎呀呀，没事的啦，你就不要大意地上吧！”克里斯听说这件事的时候，毫不在意地说道。隔着电话，美琴都能想象，她坐在太阳椅上，架着腿，一手拿着冰镇饮料，一手握着手机的样子。
　　“哈——”美琴无奈地把自己摔在柔软的大床上，翻个身，把脸埋在被子里。
　　来到这个世界，时间也不短了，回去的希望越来越渺茫，她的亲人，朋友都在那个世界，她大概再也见不到了吧......一想到这里，美琴的眼眶就忍不住湿了，她在床上蹭了蹭，又想到那两万个妹妹，因为自己出生，又因为自己死亡的妹妹们，来到这个世界，唯一可以放心的便是，那个实验，已经终止了，彻底的......
　　她不知道剩下的妹妹们会不会被用于什么新的实验，她也无法再去深思这样那样的可能，她只能一遍又一遍的告诉自己，至少，这个实验已经，结束了！
　　美琴动用自己的能力找遍了世界，也没能发现关于穿越的研究，相关内容虽然多到以她的脑子都看到大脑发痛，却都是脑洞大开的小说、电视剧、漫画......而且如今的科技发展也十分落后，她本以为是落后学园都市二三十年的程度，可实际上，至少差了四十年，甚至是五十年。
　　以学园都市的科研水平，想要做到穿越平行宇宙似乎都还在研究阶段，那么以这个世界的水准，她想要回去，大概也是“某一天，睁开眼发现自己在学园都市”这种可能性更值得期待吧。
　　美琴只能将这些念头放到一边。
　　或许是心态的转变，美琴开始注意起身边的更多事情，比如——
　　不知道是巧合还是刻意，或许克里斯和莎朗之间的敌意已经深到不能容忍彼此在面前出现，美琴从没真正地见过莎朗，和她的仅有的几次交流都是通过电话。
　　这实在是很奇怪，一直到突然出现在这个世界之前，都习惯于对着母亲撒娇的美琴很难想象，母女之间的关系竟然可以恶劣到这种程度。
　　但她并没有评价的资格。
　　虽然克里斯的性格有时候非常恶劣，总是喜欢角色扮演，看着自己因为一时间没反应过来，被她耍得团团转的样子露出得意的笑，有时候又会故作高深的说一些让自己听不懂的话，什么又是神，又是恶魔的，一提到她的母亲还会瞬间变脸，凶狠得像是当初逮着研究所就攻击的自己。
　　但无可否认，克里斯的存在让她有那么一点安心。
　　这个女人从来不问她的来处，对于她做出的选择总是默默支持......
　　美琴以为，自己的日子就是这样了，一直持续着持续着，直到某一天，对方结婚，生子，展开新的人生，然后开始嫌弃自己的碍手碍脚。
　　似乎，就应该是这样的......
　　一切的转折发生在某个平凡的午后。
　　此时的美琴已经是一名高中生，克里斯又在外拍戏，她就独自一人在街头的某家咖啡店看书——是她最近迷上的某部推理漫画，原本是在书店蹭着看的，但是那里的店员盯着她的眼神实在是太过凶残，再加上这本漫画并没有拆开的借阅本，她只能放弃这种做法，把它买了下来。
　　对于美琴来说，不管是过去还是现在，真正缺钱的日子也就是刚到这个世界的时候吧，如今的她在小提琴界小有名气，被冠以小提琴天才少女的名号，演出所得还是非常可观的。
　　因此，并不是因为没有钱才喜欢去便利店蹭漫画看，那对于她而言，是一种情趣！虽然并不是常人可以理解的就是了。
　　可是换个角度想想，学园都市的七个lv5，她御坂美琴已经是非常正常的了好嘛，这一点小小的癖好根本就无伤大雅！
　　总之总之，她现在就坐在咖啡店里，享受着免费的空调，喝着名为咖啡，实则跟咖啡几乎没有相似点的饮料，看着这本漫画。
　　叮咚叮~
　　随着一阵铃声的响起，店里走进来一个少女，茶色的波浪短发，身材窈窕，面容精致。美琴原本只是随意地看了一眼，很快就被她的胸部吸引了视线——她低头看了看自己的，沮丧地低下了头。
　　或许是美琴的视线太过直白，少女眉头微蹙地看过来，见是和自己年纪相仿的少女，眉宇间的不悦便淡了下去。
　　这名少女给美琴的感觉和那个爱夹杂着英文说话的蓝发白眼女倒是有点像，倒不是说长得像，以美琴的审美来说，光是凭借眼神，这名少女就完胜那个眼白过多的女人了。
　　之所以觉得像，或许是因为气质。
　　这个比她大不了多少，甚至还可能更小的少女，带着历经沧桑的成熟，好像见过无数隐藏在地底的黑暗一般。
　　美琴的心里产生了名为好奇的冲动。
　　她正犹豫着是不是要和少女打个招呼，就见少女朝自己走了过来，她愣了一下。
　　刚想打招呼，却见少女从自己身侧走了过去，在侧后方的位置坐了下来。
　　[什么嘛......嗯？！]
　　一种奇怪的感觉涌了上来，就像是被毒蛇紧盯一般，一种危险的感觉让美琴后背都僵直了。
　　[这到底是......]
　　美琴正想仔细感知，但那种感觉却消失了。她奇怪地左顾右盼。
　　唰！
　　脑子里似乎响起了什么奇怪的提示音，她的视线和那个少女对上了。少女的眼神古井无波，似乎没有任何情绪，她只是淡淡地看了美琴一眼，便低下了头，好像那个对视不过是美琴单方面的错觉。
　　“哎，那个不是日本的那个——”
　　“你小声点啊，被她听见了怎么办？”
　　“听见了有什么的，她还能把我们怎么样吗？”
　　“那可是天才少女呢，你惹得起吗？”
　　细碎的声音在耳边响起，美琴一开始还以为在说自己，可听到最后却发现，那似乎说的，是那个少女。
　　作者有话要说：　　关于布束砥信，动画出场的时候我是真的想到了哀酱，当然其实差很多，完全不一样，但我确实想到了
　　然后动画里是美化了的，漫画里她的眼神真的超级凶狠的
　　以及——
　　不管是美琴还是哀酱，都是很直的女生，所以发展爱情是一个很漫长的过程
　　别说是对女的，美琴对当麻都是喜欢了很长时间才发现那是喜欢
　　so~~~真的会很慢热
　　那么，无奖竞猜
　　琴哀到底是谁先发现自己动心的呐？
　　btw，我这两天正好在b站看见了哀酱和御坂妹的cp，也是蛮有趣的
　　不过总觉得御坂妹的三无性格，和哀酱摩擦的火花大概没有美琴这种炸毛式傲娇有趣233333我在说什么（笑）

4 | 004恶人
　　不是刻意的偷听，但边上这一桌男男女女的对话却总是不经意地落入耳中，美琴拿着漫画书的手紧了松，松了紧，最后终于忍无可忍，啪的一下，拍着桌子站了起来，“我说你们够了吧！有什么话当着人家面说不行吗！吵死了！！！”
　　茶色头发的少女惊奇地看着这个和自己发色相似，但自己微微偏红，而对方更偏向于橘色的少女。
　　事实上，从刚进咖啡店的时候，她就注意到这个少女了——精致的亚裔长相天然就容易让她产生亲近感，再加上对方不时朝自己瞥过来，不带任何恶意的眼神，只是纯粹好奇的眼神，让她忍不住想去探究，这个少女的来历。
　　要是可以的话，成为朋友就好了。心里甚至不自觉产生了这样的念头。
　　但，几乎是立刻，少女就在心里将这个念头评判为“错误”，而后将之丢弃。
　　我是不配拥有朋友的。
　　少女在心中做出以上结论。
　　然而，令少女意外的是，就在她坐下之后不久，学校里那些同学居然也来到了这家店，并且认出了自己，还进行了一番讨论。
　　他们的位置就在她前方，那个令她产生好奇的少女边上。
　　他们肆意地说着有关她的话题。
　　她好奇地用眼神瞟，想知道那个少女的反应。有太多的人因为她特别的亚裔混血长相，以及天才的头脑而疏远她，即使在一开始的时候也会放言“不在乎这些”，那么，这名少女也会和他们一样吗？
　　御坂美琴的做法震惊了整个咖啡店的顾客。
　　“喂，你说什么啊！”有男生愤怒地站起来，冲美琴吼道。
　　“难道不是吗，只会在别人背后嘴碎的下三滥！”美琴面带不屑地说出令人愤怒的话。
　　常年接受大小姐教育的美琴能说的狠话其实也只到这个程度，毕竟，比起话疗，她更喜欢另一种治疗方式，来对付这些没有遭遇过社会毒打的青年。
　　茶色短发的少女站起身，想要说什么，却突然动作一僵，生硬地收回了抬起的脚，重新坐了下去。
　　“你到底是哪里来的——”
　　“喂，这个人是不是那个有名的小提琴少女啊？”
　　“不会吧？这么火辣的吗？”
　　“也就是性格比较火辣吧......”
　　美琴听着他们的“窃窃私语”，眉毛已经忍不住开始扭动，发丝之间似乎有蓝色的电弧跳跃闪动。
　　“感、感觉不太妙啊......”
　　“骗人的吧？她头顶那是什么啊！”
　　“开什么玩笑，你们也能看见吗？”
　　“随身带着电击棒吗？！”
　　年轻的男男女女们嘴角抽搐着开始往店外撤离。
　　“你们跑什么啊！我们这么多人难道还打不过一个小屁孩吗！”有人奋而出头。
　　“这么多人去对付一个小孩子本身就很可笑了吧！”
　　“小孩子什么的，或许......是在说我吗？”美琴嘴角扬起一个和善的微笑，身上似乎在散发着某种其他次元的黑气。
　　出头的青年后知后觉的感到了害怕，他哆嗦着从座位上撑起，直接跳了出去，“呜哇”的叫着，从咖啡店冲了出去。
　　原本作为话题中心的茶发少女似乎沦为了配角，但她丝毫不在意这些，反而嘴角抽搐地看着成为新的话题中心的少女，一时不知道该说什么。
　　[感觉她好像因为没打起来有点失望啊......是错觉吧！]
　　茶发少女忍不住想道。
　　“啧，真是的，只会嘴上说的家伙......”美琴撇了撇嘴，转身看向正僵硬着脸看着自己的少女，顿时小脸涨红，双手无措地在身前摆动，“啊啊啊，我只是觉得这些人很没用，觉得很遗憾，才不是因为没有打起来什么的！”
　　[果然是这样啊......呵呵。]
　　自觉越描越黑的美琴，明智地选择了闭嘴。
　　“对了，你——”她顿了顿，抬手指了指少女的纽扣，一道蓝色电弧轻盈地射了过去，“是被人威胁了吗？”
　　“什么？”茶发少女愣住了，“我不明白你的意思——你做了什么？”她忽然诧异地看着美琴。
　　“一些小手段罢了，总之，那些人现在听不到我们说话，你要是被威胁了就告诉我好了，我一定会救你出来的！”
　　美琴的脸上洋溢着自信而阳光的笑容。
　　少女一时竟看呆了。
　　但她很快就反应过来，苦笑着摇了摇头，“不，这不是你一个人可以处理的，总之，请恢复信号吧，要是被察觉的话，你也会受到伤害的。”
　　“这是什么话啊！难道就因为会受到伤害就得对看见的迫害置之不理吗！我可做不到。”美琴说道，她神情认真，完全没有被少女的话动摇。
　　少女抿了抿嘴唇，“不行，我是不会让你牵涉其中的，既然你不肯的话，我只能自己离开了。”
　　她说着，就站起了身，竟是真的打算离开了。
　　“喂！”美琴赶紧拉住她，“我是认真的！别看我这样，我可是很强的，别的不说，就算你面对的是一个国家那样强大的组织，我也可以保护你的！”
　　“为什么？”
　　“什么......为什么？”
　　“我们素不相识，你为什么要保护我？”少女疑惑地问道，她在这个说着要保护自己的少女眼中看到的是不掺杂一丝玩笑的认真，但这反而更令她不解，明明只是陌生人不是吗？为什么可以轻易地说出保护这种话呢？
　　“哪有什么为什么？你应该被保护不是吗？”美琴却反而因为少女的话而感到疑惑，保护一个应该被保护的人，需要理由吗？
　　就像她当初最脆弱无助的时候出现的那个少年一样。
　　并不是因为想要救人，而是因为被救的人需要被救，这听起来似乎没什么不同，但却是本质的差别。
　　对于美琴来说，面前的少女被谁拯救都没有什么关系，重要的是她被拯救的这个结果。
　　她自觉将此说明得非常清楚，但对面的少女却露出了哀伤的神情，她垂下眼眸，“如果我不是好人呢？”
　　“什么？”
　　“如果我是一个罪大恶极的坏人，像是为了做实验而残害了无数生命的......科学家呢？”
　　“怎、怎么......”美琴想说“怎么可能”，但她看着对方垂着眼眸，看不清表情的低沉模样，便无法再把这话说出口了。
　　美琴曾见过只是高中生的年纪便研制出学习装置的天才少女，如今见到另一个类似年纪的女生，似乎也并不是没有可能。
　　“呵，”少女轻笑，“果然不行吧？所以啊......”少女抬起头，眼神冷静而疏离，“就不要说那种无谓的话了。”
　　她抬起手，轻松挣开了美琴抓着她的手。
　　门口，一个穿着黑色西装的墨镜男走了进来，来到少女面前，神情恭敬，“您休息结束了吗？”
　　“我知道了。”少女说，语气中透着一丝烦躁。
　　她说完，跟在黑衣大汉身后，朝着店外走去。
　　“我会的！”
　　就在少女快走到门口的时候，美琴如此说道。
　　少女脚步微顿，错愕地看着美琴，不明白她为什么还会这么说。
　　“之后的事情之后再说，在那之前，我会——”
　　“不行呢，”少女勾起唇角，“我有我的路要走，你的骑士精神就发挥到更有必要的地方去吧。”
　　“什、什么？！”美琴愣住，脸上表情变得怪异，一阵红，一阵白，“骑士精神是什么鬼啊，我才不是——”她嘟囔着，少女已经走出了咖啡店。
　　美琴追出去，看着少女上了一辆车，驾驶座的窗户轻轻下拉，露出一张方正的男人脸，他没有戴墨镜，凶恶的眼神警告地看着美琴，让她不要多管闲事。
　　[可恶......]
　　并不是什么奇怪的保护欲发作，也不是因为少女长得好看就想上前搭讪——美琴表示自己并没有黑子那种奇怪的癖好。
　　她只是，在那个少女身上，感受到了一种久违的，熟悉的感觉，正如同.....那个在铁桥上，无助的，低声哭喊着“救我”的自己。
　　美琴无论如何也无法忽视这种感觉。
　　可是......她也能感受到，那个少女的拒绝是认真的，她不需要自己的帮助。
　　“哎......”
　　叮铃铃铃铃~~~
　　手机自带的铃声响起——她的呱太手机如今已经没法使用，虽然很嫌弃也只能重新购买了一个。
　　“克里斯？”
　　“你在哪里？”
　　“我？”美琴愣了一下，“就是平时待的那个咖啡店啊。”
　　“没什么事的话就快点回来吧。”
　　“哎？为什么？你不是——”
　　“我电脑坏了，你来帮我修一下吧。”
　　“哈？”
　　“快点~”
　　“啊啊，知道了......”
　　克里斯挂断电话，神色阴晴不定，她看着电脑，将手中的红酒淋了上去，电脑立刻发出呲呲的哀嚎，屏幕瞬间就暗了下去。
　　[居然......见到了吗，还真是......]
　　作者有话要说：　　求评论求收藏呀
　　希望我没有把两位女神写崩
　　虽然同人创作ooc是难免的，但是我也尽可能想写出我心中的御坂美琴和灰原哀
　　那么初见就是这样啦~
　　这之后大概要很久才能再见了
　　我没有记错的话，哀酱大概是五年前回日本开始研究的，这个时候应该有一些成果了，然后这里会出现在美国，我是设定因为有需要确定的资料，所以到美国来待一阵的
　　总之，如果错了也不改了【理直气壮.jpg】
　　感谢
　　读者“殇夜残梦”,灌溉营养液+12020-04-28 14:54:18
　　读者“殇夜残梦”,灌溉营养液+32020-04-26 21:48:06

5 | 005转学生
　　自那之后，美琴去了那家店好多次，却一次也没再见过那个少女，那个连名字都还不知道的少女。
　　小提琴少女的名头倒是越来越盛，美琴不止一次地想过，或许自己会一直走这条路，然后在全世界开演奏会之类的吧。
　　如果，不是那一天......
　　“好了，御坂桑，请进来吧~”
　　美琴回过神，看着面前紧闭的教室大门，上面挂着【高二A班】的字样，她深吸一口气，推门进入。
　　“大家好，我叫御坂美琴，以后请多多指教~”
　　美琴捏着深蓝色校服的下摆，微红着脸颊，不好意思地顶着全班的注目，做自我介绍。
　　“好、好可爱！”
　　全班——不管是男生还是女生——都控制不住地发出了这样的感慨。
　　美琴的脸更红了——自己果然不太适合这样的场合啊。
　　就在前不久，莎朗过世了，美琴跟着克里斯去了葬礼现场，结果——一想起克里斯在莎朗棺前做的那些事，她就忍不住扶额。
　　原本，名义上的母亲过世，她不应该在这个时候跑到日本来的，但一来克里斯没有半点伤心难过的样子——她非常确定这不是演戏——留在美国似乎也没有必要，二来......
　　美琴的记忆又回到一年前那个雨夜，那两个和自己年纪差不多的少年少女，以及被他们拉住了手的银发杀人魔。
　　实在是太奇怪了，那时候的感觉，那种明明是陌生人，却异常熟悉的感觉，让她忍不住想探测一下那个人的生物电波，可是......美琴回想起杀人魔的眼神，那种像是明悟了什么一般的眼神，然后他猛地从自己手中抽回了手。
　　虽然第二天新闻就报导，那个银发杀人魔已经自杀了，但美琴始终忘不了那种像是错觉，却又真实得让人颤抖的感觉。
　　她当然也很清楚，好奇害死猫，那种爱凑热闹，正义感总是没来由爆棚的性格，总是让她被卷入到各种麻烦之中，她知道的，可她就是这样，一冲动起来就什么都管不上了。
　　所以，这次也是一样，为了解决心中的那个疑惑，她独自来到了日本。
　　当然不是毫无根据的来到这个国家，这个她既熟悉又陌生的国家的。她曾无意中听见那个女人在和某个日本男人打电话，一听到自己靠近的声音，就匆匆忙忙挂断，一副藏着什么秘密不能让她知道的样子。
　　说是直觉也好，在美国大海捞针的调查了一段时间后，她打算从这里找找线索看——在那个女人的眼皮子底下，很多事都束手束脚的。
　　总而言之，她就来到这个名为帝丹的高中啦。用她的能力顺利地绕开克里斯那女人，办好了转学手续。
　　不过......
　　这些学生还真是热情的过分啊！
　　美琴有些尴尬地看着一下课就把自己围了起来的男生女生们，苦笑。
　　-------------------------------
　　“小兰小兰，你听说了吗，A班要转来一个从美国来的转学生哦！”带着发箍的茶色短发少女激动地对着自己的好友说道。
　　和美琴的发色微微有些不同。虽说都是被称作茶色，这名少女的发色更偏向于黄色，而美琴却有些偏橘。
　　被叫做小兰的女生则是留着一头黑色的长直发，一看就是个非常温柔的女生，此时对着好友的八卦，也配合地表现出了好奇心。
　　“是吗？是外国人吗？”
　　这里的“外国人”指的当然是外貌上的外国人。
　　“听说是日本人呢，不过是个女生。”茶发少女微微有些失望地说道。
　　“园子！”小兰又是无奈，又是好笑，对好友这种花痴属性又有些无语，又已经习惯成自然。
　　“哎呀呀真是可惜呢，不是个花样美男哦~~”黑色短发的少年笑嘻嘻地凑过来打趣，那一副欠揍的样子让茶发少女额头青筋直突突，右手不知道在什么时候已经握了起来，嘴角直抽。
　　不过，她的表情很快又发生了变化，从被拆穿念头的恼羞成怒变成了带着慢慢恶趣味的笑容。
　　“是啊是啊，我可不像是小兰，早就找到了老公，只能不断努力啊努力了~~”
　　“你在说什么啊园子！”小兰涨红了脸，边上的少年也没好到哪里去。
　　“总之，我们等下就去A班看看那个女生吧！”园子自顾地定下计划。
　　“喂喂，别这样自作主张啊，你这个八婆！”少年嘴角抽搐，吐槽道。
　　“新一~”小兰无奈，好友和竹马总是会像这样斗嘴，她夹在中间总是感到不知所措。
　　——
　　午餐时间，学生们各自找地方，或是吃食堂的午餐，或是享用自己准备的便当。
　　美琴以往都是在食堂享用的。
　　常盘台有非常华丽的食堂，料理也非常美味，她lv5的补贴也相当丰厚，再加上因为这样那样的原因，常盘台的学生们总是将她当做什么不好相处的偶像来崇拜，至于时常黏在身边的黑子......她其实也有着自己的事情，作为风纪委员总是非常忙碌，因此她也就总是一个人呆着，这样的情况下独自吃便当也实在是太过悲凉——虽然一个人在食堂似乎也没好到哪里去。
　　在美国的时候，大家并没有自带便当的习惯，而且这个时候开始，美琴似乎也不再是高高在上的lv5，愿意接近的朋友也变多了——大概。
　　总而言之，刚转到帝丹高中的美琴决定尝试一次便当料理。
　　然后......
　　“结果还是一个人跑来了这里啊！”美琴垂头丧气地自我吐槽。
　　她倒是挺想拉上新同学一起的，但是......无论如何也说不出口啊！那种话真的很羞耻嘛！
　　[不过，天台什么的......倒是很有少女漫的味道嘛......]
　　不知道想到了什么，美琴脸色微红。
　　“那么，今天就在这里吃吧！”
　　一个充满健气感的女声子楼道处响起，美琴吃了一惊，下意识躲了起来。
　　“天台啊，你该不会是在幻想着什么少女漫的情节吧？”少年吐槽的声音响起，听起来懒洋洋的。
　　“新一，不要这么说嘛。”
　　“要你管！”
　　两个不同的女孩子的声音让美琴忍不住撇了撇嘴，这个男生的女人缘倒是和那家伙一样嘛......
　　[等等，话说回来，我为什么要躲起来啊？]
　　[啊啊啊，糟了，这下该怎么顺理成章的出去啊！]
　　美琴烦躁地抓着头发。
　　“嗯？”被叫做新一的少年突然发出了疑惑的声音，“谁在这里？”
　　“欸？”美琴愣住，被发现了？
　　“哎，这个便当盒......是哪个女生吧？或许是落在这里了也说不定。”小兰俯身，看着地上的便当盒，上面的图案是粉嫩的少女风。
　　便当？美琴呆呆地看着自己空荡荡的手心，崩溃地捂住了脸，糟了！把最重要的东西忘了！
　　“拜托，这个便当完全没有被吃过，而且我们上来的时候也根本没有看到别的人下去啊，所以那个人肯定还在这里，而要躲的话，就只可能是......”少年自信的声音响起，美琴直觉这个少年正看着她的方向。
　　躲是不可能躲了，美琴只好走了出来，红着脸不好意思地说道：“抱歉，我也不知道怎么回事就——”
　　“啊，你一定是那个吧！”茶发女生指着美琴大叫道。
　　“那个？”
　　“转学生啊转学生！”女生说道，“一定就是你吧？！”
　　“如果今天只有一个转学生的话，那你说的应该是我没有错。”美琴说道，她完全不能理解这个少女为何如此激动。
　　“果然就是你啊，还真是和传说中一样可爱呢，”少女突然脸色一变，大大的叹了口气，“这样一来，优秀的男生轮到的机会就更小了啊！”
　　“哈？”
　　“啊，别在意，园子她就是这样啦！”黑色长直发的少女不好意思地解释道。
　　嗯？美琴忽然愣住，因为她突然发现，眼前的少女——黑色头发的那位——和少年竟是如此的眼熟，仔细看的话，那不正是......
　　“说起来，你看起来有点眼熟哎，我们是不是哪里见过？”少年突然问道。
　　“我说，这种搭讪方式也太老土了吧，小兰，快管管你老公啊！”
　　“说了不是老公了！”黑发少女红着脸堂皇地摆手道，但视线却紧张地落在了少年和美琴之间。
　　“确实呢，让我想想，大概是一年前，纽约，雨夜？”
　　“你是——？！”少年瞪圆了眼睛，不敢相信。
　　作者有话要说：　　稍微拉了一下下进度条~
　　如果详细写的话感觉就差了那么点味道
　　还在思考中，美琴到时候应该和新一一起瞒着小兰，还是干脆把一切和盘托出
　　美琴的话会怎么选呢？
　　感谢在2020-04-28 20:56:43~2020-04-29 20:43:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

6 | 006三位朋友
　　转学到帝丹高中的第一天，御坂美琴认识了三位好友，分别是黑色长直发，有着奇怪刘海的少女毛利兰，茶色直短发，用发箍圈起厉害的明朗少女铃木园子，以及黑色短发，疑似毛利兰男友的少年侦探工藤新一。
　　“这么说来，你们早就认识了？还真是神奇的缘分呐！”
　　回家路上，园子再次忍不住感叹起来。
　　“说的是呢。”美琴笑道。
　　“可是我都不记得了欸......”小兰一脸遗憾，对于美琴和新一说的那些，她是真的一点印象都没有，这让她没来由的产生失落感。
　　不过，不管是美琴还是新一，都并不希望她记得这些就是了。
　　美琴原本不知道小兰已经忘记了这些事情，但经过新一的提醒，也就反应过来了，因此，他们提起这件事的时候很默契的省略了重点，只说在纽约有缘见过一面。
　　“说起来，御坂桑现在住在哪里呢？”小兰问道。
　　“米花町三丁目，有一户人家正好要出国，把房子租了出去，我就在那里住下了。”美琴说道，“这样的话，到这里我们就该分开走了吧。”她停住脚步，对小兰说道。
　　“那我们就先走啦，兰！”
　　“记得去看我周六的比赛啊，御坂桑！”
　　“嗨~”
　　新一大大咧咧地和小兰挥手道别，完全没有注意小兰眼中的失落和不安，他家是在二丁目，和美琴还有一段路要走。
　　“你那时候走得还真是快，我一回头你就不见了。”新一突然说道。
　　美琴愣了一下，反应过来，他说的正是一年前的那一天，顿时心虚的摸了摸鼻子。事实上，那时候美琴并没有离开，而是利用能力吸附在了墙壁之上，不过因为输出的能量变弱了，她当时也站得有些不稳，摇摇欲坠，好几次都险些被那个敏锐的FBI发现了。
　　“说起来，你为什么会在那里出现呢？不是被FBI封锁了吗？”
　　“因为小兰的手帕掉了，那是莎朗给她的手帕。”
　　“莎朗？”
　　“嗯，你应该知道吧？莎朗·温亚德，那个有名的女演员，不过前段时间她过世了，还真是蛮遗憾的。”
　　美琴低头想着，没有注意到新一看着她时带有审视的视线。
　　“说起来，你那时候会出现在那里也很奇怪吧？作为一个有名的小提琴少女，居然在雨夜出现在那种快要推倒重建的建筑里。”新一定定地看着美琴，意味深长地说道。
　　“哎？”美琴一惊，眨巴眨巴眼睛，“是这样吗？哎呀哎呀，不要在意这种细节嘛！”
　　“这哪里只是细节啊！”
　　“啊，我到了呢，那么再见了！工藤。”美琴忙不迭扔下新一跑了。
　　美琴实在不知道要怎么告诉新一，莎朗是她名义上的母亲，并且那时候她会出现在那个地方，正是因为察觉到了莎朗的动作——虽然到的时候并没有看见莎朗，反倒是出现了两个同龄的少男少女，以及不少不知道目的的FBI。
　　回到暂时租下来的房子里，美琴将自己重重地摔在沙发上，无聊地撑直了腰，打了个大大的呵欠。
　　来到这个世界已经快三年了，如今已经17岁的美琴基本已经确定，离开这个世界是不可能的事情了，唯一的渺小几率，大概也就是再发生一次她过来时候的事情，然而问题是，她根本不知道自己是怎么来到这里的，所以，这个所谓的几率，几乎为零。
　　放弃了这些念头的美琴只能定下心来，决定再这里好好的生活下去，但这似乎也是一种奢求。
　　奇怪的莎朗母女，牵涉到的FBI，以及仅仅一面之缘，却怎么也无法从她记忆中被抹去的茶红色头发的少女。
　　为了探寻克里斯背后的秘密，美琴再次来到了这个国家，并暂时从小提琴的舞台上退隐，如今的生活费来源都是过去留下的存款。
　　也就是说......
　　得找个兼职才行呢！
　　在常盘台就读的那段时间，美琴学习的内容当然不只是关于超能力的开发，还有更多诸如茶道、花艺、绘画等等，乃至于刺绣的技能，这些都是大小姐们需要学习的内容，美琴自然也不例外，并且，得益于她lv5的强大头脑，在这些方面上手都非常轻松。
　　可如果说是要找兼职的话，美琴却也一时想不到可以做些什么。
　　——
　　“兼职吗？”第二天上学的时候，小兰听到美琴的问题，忍不住惊讶地轻呼起来，“御坂桑很缺钱吗？”
　　“哎，那倒也不是啦，”美琴干笑着摆摆手，“毕竟我现在是独立生活嘛，虽然有一些存款，但总觉得这样坐吃山空不是很好。”
　　“这样的话，学业怎么办？”小兰担心地问道。
　　“学业那些不用担心啦，别看我这样，我成绩可是很好的！”
　　“成绩好的话做家教怎么样？”一旁园子问道。
　　“家教啊......”美琴认真考虑起来。
　　“要我说，开一个侦探事务所吧！”新一插嘴道，他双手背在身后撑着脑袋，一副潇洒的做派，实在是很让人想踹他一脚。
　　“别把所有人都当成你这样的推理白痴啊！”小兰大声吼道。
　　新一一脸受到惊吓的模样，眼睛都大了几圈，身体下意识后退了好几步。
　　园子在一边窃笑，同时拍拍美琴的肩膀，“别在意啦，他们老夫老妻了，一直是这样的相处模式。”
　　“啊~~~”
　　“你‘啊’什么啊，御坂桑！”小兰涨红了脸气鼓鼓地吼道。
　　“我是在想，侦探事务所还真是个不错的主意呢。”美琴一副非常正经，非常认真的模样，就连新一都忍不住抽了抽嘴角。
　　说实在的，新一提这个建议本身就是按着自己的喜好来的，根本没想过被采纳的可能性，因此，虽然是他提出的建议，但当美琴真的开始认真思考的时候，反倒是他第一个慌了。
　　“那个那个......御坂桑，关于侦探事务所，并不是随便可以开的，你是不是再——”
　　“就是说啊，实际上我父亲就是一名侦探，但是生意上来说，实在是非常糟糕呢！”小兰为了打消美琴的这个不靠谱念头，甚至把她父亲都搬了出来。
　　“啊，这倒是没什么啦，反正是作为兼职，生意好不好的也不是那么重要，而且我暂时也不是很缺钱啦，应该有那么一段过渡期的让我挥霍的。”
　　听美琴这么说，小兰只好把剩下的话咽了回去，她在心里做出了另一个决定——一定要让御坂桑看看她家那个不成器的父亲！
　　总而言之，御坂美琴真的将“侦探事务所”这个选项放进了她的规划之中。毕竟，虽然不知道为什么，侦探似乎在这个世界的日本有着很不错的关注度，打个比方来说，如果她穿越的这个世界是一个二次元世界的话，那么这一定是一本推理漫画。
　　当然啦，美琴也并没有打算要处理什么杀人案件，在她想来，所谓的侦探事务所，大头案件应当是找一些猫猫狗狗的，再不然就是夫妻出轨之类的事件——
　　额，等等，找猫找狗是不是有点不大适合啊......？
　　美琴忍不住回忆起和黑子吵架，然后被误认为风纪委员，就干脆顺水推舟，做了一天冒牌风纪委员的事情，那一次就是为了找一只被狗狗叼走的包包，翻遍了整个学园都市。这实在不是什么美好的回忆。
　　果然还是先放一放吧！
　　思来想去，一直到了小兰比赛的那天，美琴也没做出决定。
　　“御坂桑！这里这里！”活泼开朗的园子早早就到了会场，冲着稍迟一些的美琴挥舞着双臂，显得分外招摇。
　　“快来快来！趁着比赛还没开始，我带你去后台看一看。”园子说道，拉着美琴就往里面走。
　　一路上几乎称得上畅通无阻，即使偶尔有人拦截，也在园子亮出某个证件后轻松放行。
　　“我们可以先到后台给小兰加油哦！”园子向美琴解释道。
　　看着园子和小兰相处的融洽的模样，美琴有些羡慕。说来也有些好笑，身为lv5的她，真的没有多少朋友，算起来的话，也就是黑子她们，再加上名为婚后光子的财阀小姐，但大多数时候，她们也因为这样那样的原因，不会整天呆在一起，她总是独来独往。
　　“御坂桑在想什么呢？”小兰的话打断了美琴的胡思乱想。
　　“啊，那个——”
　　“话说，我们来拍照吧！”园子说着拿出手机，“纪念一下！”
　　“哎？那个——”美琴来不及说话，就被拉了过去，只能立刻挤出笑容配合。她总觉得自己像是插入某种关系的第三者......这种奇怪的既视感是什么鬼啊！
　　她们没能待多久，就有工作人员来赶人了，她们只好找到看台上，自己的位置，坐下来给小兰应援。
　　于是......
　　“小兰加油啊！！！给我冲！！！！用你的回旋踢啊啊啊啊啊——”
　　美琴忍不住捂住了脸，想装作不认识身边戴着发箍的茶发少女。
　　作者有话要说：　　在考虑了原作，美琴面对绝对能力实验时候的态度，我觉得我找到了答案
　　感谢在2020-04-29 20:43:39~2020-04-30 21:31:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

7 | 007多罗碧加尔乐园
　　“哎呀哎呀，小兰还真是厉害呢！”
　　比赛结束，小兰拿到冠军之后，园子用一种意味深长的表情，单手捂着嘴，故作淑女的笑着说道，语气不像是祝贺，反而带着调侃的味道，让不了解情况的美琴露出了疑惑的表情。
　　“御坂桑不知道吧，小兰和工藤那个家伙，可是约好了要去——呜呜呜！”园子正兴奋地对美琴解释着，却被脸色通红的小兰一把捂住了嘴，只能发出呜呜呜的声音表示抗议。
　　“啊，御坂桑不要理园子啦！”小兰有些急切地说道，“只是一个小小的约定而已，算起来的话，应该是......打赌，对，打赌！没有什么别的意思！”
　　这时候园子终于从她手中挣脱了出来，大口喘着气，嘴里念叨着“终于活过来了”，然后忍不住说道：“我也没说有什么意思啊，小兰你这是不打自招咯~~~”
　　“怎、怎么这样......”小兰豆豆眼作呆滞状。
　　美琴则被她们的互动给逗笑了，单手捂着嘴，肩膀不停地抖动着，即使看不见她的表情，也能猜到，此时一定是非常扭曲。
　　但笑归笑，美琴其实是非常羡慕的，毛利桑可以有像工藤君那样的青梅竹马，即使双方都不承认，但就算是她这样刚刚认识他们的普通朋友，也不难看出，他们之间早就结下了深刻的羁绊。
　　“唔，不管怎么说，既然是难得的约会，还是得好好的准备一下吧！？”美琴说道。
　　“说的是呢！”园子立刻双眼放光地抓住了小兰的手，“那么，我们去逛街吧！”
　　“哈？”小兰自觉有些跟不上她们的速度了。
　　“不过，刚刚结束一场战斗，毛利桑应该也没有足够的精力了，今天还是算了吧。”
　　“战斗什么的也太夸张了啦......”
　　“那么明天怎么——啊，对了，明天家里有事情呢，那就星期一吧，放学之后应该有足够的时间。”
　　“那么就这么定了？”
　　“OK！”
　　“喂喂......”小兰苦笑，别擅自就这么决定啊。
　　——
　　总之，星期六，小兰穿着和美琴、园子逛街时新买的衣服，和工藤新一去了多罗碧加尔乐园。
　　“喂喂，我们这样真的好吗？”美琴苦笑地看着一边兴致勃勃的园子，“被发现的话，毛利桑一定会生气的吧？”
　　“小兰才没那么容易生气呢，”园子毫不在意地摆手，“哦，快看快看，他们坐云霄飞车去了！”
　　美琴扶额，无奈叹了口气，羡慕地看着坐到云霄飞车上的游客们。
　　[我也想玩啊呜呜......]
　　“喂喂，工藤小子是怎么回事啊，居然敢当着小兰的面抓着别的女人的手不放——”
　　“你冷静一点啦，要被发现了！”
　　另一边，工藤新一抓着边上女子的手，一脸自信地对自己的青梅道：“就像这样......”而后扭头看着女子，“你是体操社的吧？”
　　女子震惊地看着少年，“你怎么会知道......？！”
　　“你认识他吗？”看起来像是女子同伴的年轻人问她。
　　“不......”
　　“从她手上的水泡得知的，”新一双手交叠撑着后脑勺，脸上带着得意洋洋的笑容，“女孩子若是在手指上长水泡，一定是常接触铁棒之类的东西！”
　　“可是，打网球也会长水泡呀......”
　　新一笑嘻嘻地解释起来，但他的话立刻让女子的脸上染上一层红晕，“老实说，我是看到她裙子被风掀起来时知道的，若不是经常练习双杠的话，股沟那里不会有那么奇怪的淤血......”
　　为了不被发现，始终隔着一段距离的美琴和园子完全听不到他们在说些什么，渐渐的便觉得有些无趣。
　　园子抽着嘴角提议道：“要不我们自己去玩吧？”
　　“说的是呢，哈哈......”美琴打着哈哈表示赞同她的提议。
　　正要转身离去的时候，美琴却忽然看见了两个穿着和整个乐园都显得有些格格不入的男人。
　　黑色的大长风衣，帽子，其中那个大块头脸上还戴着一副墨镜。
　　先不说，在这个刚入秋的季节就穿的这么严实是不是符合正常日本人的风格，光是这样的两个男人出现在云霄飞车的项目，就是一件很奇怪的事情了。不仅如此，那个戴着墨镜的大块头还非常粗鲁地赶走了正打算上车的小孩子——如此不符合打扮的行为，很难让美琴不去在意。
　　此外，比起这些细节，最最让美琴在意的，便是他们身上，那种莫名熟悉的感觉，仿佛在哪里见过一般......
　　“御坂桑，怎么了吗？”园子走了两步，发现不对，扭头一看，却见美琴正呆呆地看着云霄飞车的方向，整个人像是被固定住了一般，她只好回过去拉了拉她的手臂。
　　“啊，没事，我们走吧。”美琴摇摇头，勉强地笑了笑，“铃木桑打算玩什么呢？”她强打精神，注意力却不由自主地落在云霄飞车上。
　　计算力不自觉的运用起来，对于电波、磁场的敏感，甚至让她的脑海中模拟出了云霄飞车行进的路线。
　　和心不在焉的美琴逛了大半个乐园，园子有些意兴阑珊，打算结束今天的行程。美琴不好意思地对园子道歉：“抱歉，铃木桑，我搅兴了。”她并不是有意如此，只是那两个全身包裹在黑色中的男人，不知为何，就是让她非常在意，一种强烈的预感，让她感觉今天将会有什么大事发生。
　　“没事啦，你要是有什么事情放不下的话，倒不如赶紧去处理，我的话......就先回去啦。”园子赶紧摇晃着双手表示自己并不在意。
　　目送园子离开，美琴又觉得有些迷茫。事实上，非要说有什么事情要做的话，她也找不出来，那只是一种毫无缘由的直觉，就如同一年多以前，在咖啡店碰到的那个少女一般，她并不知道在对方身上正在发生什么样的事情，只是直觉告诉她，对方或许正处于危险之中。
　　凭着那种毫无来由的直觉，没有任何计划，没经过任何的措辞，说出了那样莽撞的话，于是什么忙也没有帮上......
　　美琴烦躁地搔乱了自己的刘海。
　　“咦？”突然，美琴像是看到了什么，身体突然顿住了。
　　那是一个少女，黑色的长直发，长长的刘海，浑身散发着温柔的气息，如同掉落人间的天使，只是，此刻的天使似乎陷入了悲伤之中。
　　“毛利桑？”美琴忍不住叫住对方，“你不是和工藤——啊，抱歉！”她忽然意识到自己说漏了嘴，面色通红地捂住了嘴。
　　但此时的毛利兰并没有心情在意这些，“新一说他有事就走开了......真是的，一碰上案件就丧失理智了。”她说着埋怨的话，眼中却透着一种让美琴难以理解的光芒。
　　然而，还没等美琴多看两眼，去感受这光芒的意义，它就渐渐暗淡了下去，而后，耳朵里传来少女不安的声音，“不知道为什么，我好像有一种强烈的预感，就好像......新一这一去，就再也回不来了......”
　　美琴心头一突。
　　“到底是为什么呢......这种不祥的预感......”
　　温柔的天使在面前落泪，美琴无法坐视不理，再加上，不仅仅是小兰，她自己也有一种说不出的不安，现在想想，或许这正是和那个名为工藤新一的少年侦探有关也说不定。
　　一直以来，美琴就是喜欢凑热闹的性子，但这并不是因为单纯的好奇，更没有那种看到别人痛苦就幸灾乐祸的变态心理，而是一种更为纯粹的心理——想要用自己有限的能力结束别人的痛苦。
　　美琴就是如此单纯而善良的性格。
　　所以，会在幼年时候被“自己的DNA可以帮助肌肉萎缩患者重新站立”这种话骗走了DNA而酿成两万个妹妹面临被杀的悲哀，所以，在发现自己无法打败第一位时宁愿以自杀的方式，也要结束那种残酷的实验。
　　这就是名为御坂美琴的少女一直以来秉持的信念。
　　所以，此时，看到毛利兰无助不安的眼泪，美琴无法坐视不理。
　　“没事的，他可是工藤新一呀！”美琴的脸上露出灿烂而自信的笑容，她轻轻拍着小兰的后背，“那可是‘平成年代的福尔摩斯’欸！肯定很快就解决事情，然后在毛利桑面前哈哈大笑，露出那种嘚瑟的表情，如果被他知道你现在为他担心到掉眼泪，说不定还要大声地嘲笑你呢！”
　　“谁、谁为他掉眼泪了！我只是......我只是......只是眼睛里进沙子了！嗯，只是这样！”
　　“所以说，根本没必要担心嘛，我看，我们还是先回去的好。”
　　被美琴这么一打岔，小兰心里那种不安确实消散了许多，虽然隐隐还在心头跳动，但对于侦探少年的信任感在此时占据了上风，她赞同的点了点头，“那就先回去吧，我等下给新一打个电话好了！”
　　“嗯嗯，没错没错！”
　　作者有话要说：　　剧情开始啦
　　美琴侦探也要上线了~~~
　　不过我应该不会花大篇幅去讲推理的细节，那种东西直接看原作就好了对吧
　　以及......我不走动画版剧情，是跟着漫画走的
　　事实上，我的漫画也才看到84卷的样子，大概高中的时候开始就比较少看了，原因大家应该也懂
　　所以现在从动画第一集开始补番，然后补到了600多现在
　　所以说，要是有哪里不对的，希望大家指出，能改的地方我会尽量改正的
　　以及，不得不说的是
　　我最近也有在补魔禁，刚看完第七卷，不由得发出一声由衷的感叹，美琴果然是拥有作者爱的角色啊！
　　对比起来，哀酱实在是有点惨
　　同样是女配，美琴有外传就不说了，我看到小说里也是，一旦整本书从头到尾美琴没有真正出场的话，作者后记一定要提一嘴，然后下一本，她就会出场，目前看到第二卷和第七卷，后记都是这样
　　再看看哀酱......说多了都是泪
　　感谢在2020-04-30 21:31:29~2020-05-01 15:19:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

8 | 008变小的名侦探
　　看着小兰远去的背影，美琴站在原地挥手送别。她借口有东西落在了游乐园里面，为了防止善良的女孩主动提出要帮她找寻，她甚至以极为不自然的语气打断了她即将开口的话。
　　值得庆幸的是，此时面对的女孩并不像她的学妹那般，敏锐，又习惯于思索有关她的任何细节，名为毛利兰的少女大概只有在面对工藤君的时候才会发挥出那近乎于顶级名侦探的观察力与推理力。
　　确定看不见小兰的身影，美琴立刻奔跑起来，顺着从小兰口中套到的信息，用她如雷达一般敏锐的电磁能力进行搜索。
　　小心地避开摄像头，美琴利用电缆连接了网路，侵入监控系统，寻找少年的身影，最终将范围缩小到了一个摄像头无法拍摄到的区域。
　　接下来就只能去现场了。
　　——
　　工藤新一躲在墙后，小心地看着不远处正在进行的黑色交易。由于太过专注，他没有听到来自身后的细微脚步声。
　　直到......
　　一个低沉，透着令人胆寒的杀气的男人声音从他身后响起——
　　“小侦探......”
　　“到此为止！！”
　　新一心头一突，回头，只来得及看见一个黑色的身影，没等他的身体再做出更多的反应，就感到脑后一阵剧烈的疼痛，眼前的景象开始漂浮、扭曲，黑色袭来，新一重重地摔在了地上。
　　耳边传来说话声，身体想要移动，却使不出半分力气，头发被人抓了起来，嘴里被塞入什么东西，然后有液体流了进来......
　　“拜拜，名侦探~”
　　身体开始发热，一阵又一阵的热浪在体内翻腾，骨头像是要被融化一般，名为工藤新一的少年发出剧烈的惨叫，在即将失去意识前，听到了一个熟悉的声音——
　　“喂，你们要去哪里啊！”
　　伴随着少女的声音，一道蓝色的电弧闪过，准确地击中了一道黑色的人影。
　　“唔！”人影发出一声闷哼，停住脚步。
　　“居然......”少女正是前来救助的美琴，她露出惊讶的神情，看着受了自己一道点击，却依旧保持站立的男人。
　　她见过这个男人，黑色的风衣，黑色的帽子，一头金色的长发，及至腰间，身边还跟着一个戴着墨镜，对小孩子毫无忍让的无风度男人，正是不久前和工藤坐了同一班云霄飞车的男人。
　　这个奇怪的男人用一种凶恶的眼神回头看着美琴，像是要把她记住一般。
　　美琴警惕地看着这个即使硬生生受了自己一击雷击之枪，也没有晕倒的男人，全身的电流开始在周身流动。
　　然而，就在美琴以为他要动手的时候，却见他忽然转身，以异常灵活的姿态跑了。
　　“......哈？”
　　看着男人做出的动作，美琴久久没能反应过来。
　　在这样好的天气穿这么多也就算了，身为一个凶神恶煞的男人留着一头顺滑的金色长发也算了，有着能硬生生接下自己一道雷击之枪的强悍身体素质，到底是有多变态？！
　　虽然，美琴也知道，如今的雷击之枪和在学园都市的时候，威力根本没法比，最多只有lv3的程度，并且为了不伤害到敌人的身体，美琴在此基础上还留了一手，并没有全力攻击。但就算是这样，能直接接下来，这身体素质也完全称得上变态了！
　　美琴当然很想追过去，问个清楚，看看这个人到底做了什么事，工藤会追着他到这里来，但她并没有忘记，眼下更重要的事情，是看看那个侦探少年的情况。
　　穿着绿色休闲装的少年正无比痛苦地在草地上翻滚，呻.吟，他如今已经没有更多的力气去嘶吼了，身体像是被放进了不断加热的容器之中，如同金属一般，熔化，凝固，最后那种令人焦灼的感觉消失了，少年像是经历了一场持续数日之久的马拉松运动，浑身都被汗水浸透，嘴里不断地发出粗喘声。
　　站在边上的美琴，目瞪口呆地看着这一切的发生。
　　宛如魔法一般，一个17岁的高中生在她面前，变成了一个六七岁的孩子，就好像是被施展了什么返老还童的魔法，即使是见惯了各种超能力满天飞的学园都市学生，美琴也从没见过这样的奇观——这真的是科学能做到的吗？！
　　“怎、怎么办......送他去医院吗？可是这种情况，我一定会被当成疯子的吧！可恶啊......该怎么办？！快想快想......要是呱太医生在就好了呜呜呜......”
　　美琴自言自语地看着草丛中，已经变成小孩子的少年侦探，一时间感到手足无措。
　　好在，没多久，少年缓缓睁开了眼睛。
　　视线中隐隐看到一个少女的脸颊，少年有些恍惚。
　　[我这是死了吗？看到的是天使吗......？]
　　[不、不对，哪有什么天使，这是......御坂桑？！]
　　[啊，对了，刚才的声音是御坂桑的声音......]
　　[太好了，得救了......]
　　[等等！刚刚那个凶恶的男人，御坂桑也会——]
　　少年的脑海中顿时浮现了各种美琴被黑衣男子袭击的现场，精神在一瞬间清醒，他猛地坐了起来。
　　“啊，太好了，你终于醒了！”美琴庆幸地说道，“我还在想是不是要带你去医院呢，但是那样的话我一定会被当成疯子的......”
　　“御坂桑，刚刚那两个男人......”
　　后脑勺的疼痛依旧一阵阵的传来，少年的声音有些虚弱。
　　“跑了。”美琴无奈地说道，“本来想把他们留下来，还情急之下用了——结果还是被跑了，好在我事前戴了口罩，应该没有看到我的脸。”
　　“哎？”少年愣住，这怎么和他想象的不一样？那样凶恶的男人居然被面前这个柔弱的少女打跑了？！
　　少年脸上顿时露出恶寒的表情：该不会又是和小兰一样的武力值爆棚女吧？
　　“你好像在想什么失礼的事......”美琴露出和善的微笑。
　　少年猛一哆嗦，连连摇头，这就又牵动起他的伤口，让他忍不住发出“嘶”的声音。
　　“什么人在那边！”
　　“好像是一个少女和一个小孩子。”
　　突然，从不远处传来男人的大喊声。
　　两人具是吓了一跳，不过，在发现来人是警察之后，便松了口气。
　　“你们两个在这里做什么？”一个警察走过来，皱眉问道，突然发现少年身上的血迹和伤痕，神情变得震惊，“这是怎么回事，小弟弟你身上怎么有那么多血？！”他说着，用质疑的眼神看向美琴。大约在脑海中的小剧场里已经写了几十万字的狗血家庭小说了。
　　“不、不是我干的！”
　　少年却露出了疑惑的表情。
　　[小弟弟？他在说我吗？我可是高中生啊，说这种话实在是太奇怪了吧？......等等，说起来从刚刚开始就觉得不对劲，御坂蹲着，我坐着，她会比我高那么多吗？]
　　少年抬手想按住隐隐作痛的后脑勺，却突然怔住。
　　袖子，平白无故长了一大截！
　　[这、这是怎么回事啊！]
　　没有震惊的时间，少年突然身子一轻，脑袋距离地面的高度瞬间增加，双腿没有了着力点，不安地在空中抖动——
　　他被御坂美琴扛了起来！
　　“喂——你干什么啊！！！”
　　“来不及解释了，先回去再说！”
　　美琴实在不知道该如何像警方解释眼下的情况，而工藤身上的伤口又必须尽快得到处理，她只能采用最快速的方式——跑！
　　“你脑袋上的伤口，可以去哪里处理？”美琴一边跑，一边问，顾不得周围送来的奇怪视线。
　　“去、去阿笠博士家，就在米花町二丁目22号，你认识的吧？”
　　内心依旧震惊于身体的变化，但或许是御坂也在，她那种安定到仿佛什么事都没有发生的状态在无形中给工藤新一带来了安抚的作用。
　　然而，和新一想象中的完全不一样，看起来非常平静安定的美琴，内心却完全不是这样。
　　眼下的情况可以说比她表现出来的要糟糕得多。
　　虽然很难相信，但事实就是如此，美琴亲眼所见——一个17岁的少年在某种药物的作用下，身体回到了六七岁的时候。
　　毫无疑问，拥有这样研发水平的，绝对不会是什么小的犯罪团伙，一定是拥有强大实力，人员遍布日本，乃至整个世界的庞大组织。
　　光是上面这一点，问题就已经很大了。
　　对面是庞大，只看到了冰山一角的超级组织，而自己这边却只有她一个实力弱化的能力者，以及尽管拥有绝佳的推理能力，身体却变成小孩子的少年侦探。
　　此外，虽然刚刚在和少年说的时候，美琴用一种毫不在意的语气说对方已经跑了，而自己戴着口罩，也不用担心被看到脸，可事实上，她最为标志性的电击能力，却被对方看到了......
　　如果美琴是一个独行侠，这时候只要远走高飞，就不用担心会伤害到别人，但偏偏，考虑到此时被扛在肩上的少年，她就不能做出这么草率的决定。
　　如今，能做的就只有......
　　作者有话要说：　　其实我还蛮磕GS的，当然是单箭头那种G→S
　　然后转念一想，这个也是琴哀哎......
　　突然就有种，说不出的感觉www
　　所以，美琴和哀酱的cp，果然还是换一个叫法比较好吧？芋圆怎么样？（御原www）
　　大家有什么好的建议吗？
　　最后，今天是美琴的生日，所以，加更一章
　　但是因为白天有事，所以可能要晚点更
　　大家明天起床再看吧
　　感谢在2020-05-01 15:19:56~2020-05-02 21:00:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想吃鱼的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无名 2瓶；=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

9 | 009侦探事务所
　　放弃自己身为电击使的能力。
　　美琴做出了这样的决定。
　　——不论发生什么样的情况，绝不再以御坂美琴的身份，外貌，在人前使用超能力。
　　那个黑衣男子并没有看到她的脸，一路过去的监控也都被她屏蔽，除了他眼睛所看到的，没有留下任何的痕迹，这点美琴可以确定。
　　但偏偏，光是那个耀眼的蓝色电弧，便足以称之为她御坂美琴的标记。
　　唯一值得庆幸的是，早在当初，发现这个世界不存在超能力的时候，她就已经在有意的控制了，偶尔不小心发生“漏电”的情况，也非常顺利的蒙混了过去。也就是说，虽然下了那样的决心，真正要做的，也不过是更小心，更注意，让自己连“漏电”这样的情况都不要出现。
　　“你在想什么？”
　　书房里，见到从自己小时候就一直住在隔壁，非常照顾自己的阿笠博士，并用自己最自信的手段取得对方的信任（美琴虽然有帮忙解释，却被阿笠博士认定为是在帮着小孩子恶作剧），新一镇定了许多。
　　该说不愧为“平成年代的福尔摩斯”吗？
　　“没什么。”美琴有些烦躁地捋了捋头发。
　　“对了，说起来，我还不知道你有随身带□□的习惯，那是什么牌子的□□，还可以远程攻击的？”
　　新一由着博士帮他处理额头上的伤口，一边对着美琴提出自己的疑问。
　　“你看见了？！”美琴瞪大眼睛，一时有些堂皇。
　　“差不多吧，那个时候隐约有看见蓝色的电弧，你应该是用那个击退了黑子男子吧？”新一说道，“当然，那个时候他们应该也是急于离开，不然的话......”他说着沉下脸，露出担心的表情。
　　美琴咬着嘴唇，不知道是否应该说出自己的秘密。
　　“对了，新一，你还没说，到底发生了什么事呢，还有，这位......”
　　“我叫御坂美琴，是工藤君的同学，就在隔壁班。”
　　“这位御坂桑怎么也会在那里啊？”
　　新一以简洁的语句将晚上的事情进行了说明，然后他看向了美琴，因为他也不知道她是为什么会出现在那里的，只能让她亲自作出说明。
　　“是毛利桑，”美琴说道，“她很担心约会途中突然离开的工藤君，”她说到这里，忍不住瞪了新一一眼，无论如何，抛弃约会中的女友独自离开，都是非常不绅士的行为，“为了缓解毛利桑的焦虑，我将她骗回家之后，决定独自去寻找工藤君。”
　　“只是因为这样？”新一愣住。
　　“不要小看第六感哦，”美琴认真地说道，“所谓第六感并不是完全凭空产生的错觉，而是借由身体对外界的非自觉观察进行的计算，也就是说，虽然大脑没有给出确切的指令，身体却提前做出了反应，我是不会小看它的。”
　　新一嘴角抽搐，没有反驳美琴的话。倒是一旁的博士对此很感兴趣，打算和美琴深入地探讨一番。然而，他的打算被新一的一句话彻底打断：
　　“说起来，博士，你不是自称是天才吗，快设法制造可以让我恢复的药啊！”
　　博士堂皇地摆着手，脑门冒出冷汗，“乱来！！！我又不知道药的成分......”
　　“那简单呀，只要查明他们的住处，把药拿到手就行了！”
　　“只要有那个药，或许就可以让你恢复，但......”
　　“天真。”美琴有些不耐地打断他们的对话，“你还不明白吗，一种能让人返老还童的药，就算只是作为副作用，也绝不是什么小机构能做到的，而那个黑衣人却仅仅是用来处理一个原本不在暗杀计划中的你，也就是说，这个药对他们来说，并不是只能产出小样的东西，而是已经投入实验阶段......要从这样一个庞大的机构中拿到药，根本不是一件简单的事！”
　　或许，一直以来都习惯于单枪匹马解决事情的美琴并没有资格说这些话，但是，过去在学园都市中，亲身经历的那些让她充分的感受到了，巨大的财力物力，上层的支持带给人的绝望是多么巨大，就算她有再大的能力，捣毁了再多的研究所，新的机构也会入雨后春笋般不断的出现，出现，甚至是两倍，三倍，五倍的出现。
　　面前身体已经变小的少年就算拥有高中生的头脑，就算是个不普通的少年侦探，说到底也是个没有经历过惨痛黑暗的普通人，作为“过来人”的美琴，绝不希望他草率的，鲁莽的踏足那个他还没有准备好的世界中去。
　　新一呆呆地看着美琴，少女面上的严肃让他一时间无法开口回应，她那副仿佛陷身于无尽黑暗中的表情，让他不知道该回以何种表情。
　　“总之，我也是这样的想法！”阿笠博士说道，他伸手抓住新一的双肩，大声地警告他，“你变小的这件事，除了我们两个以外，绝不能告诉别人！”
　　“为什——”
　　“如果歹徒知道你就是工藤新一的话，他们还会来要你的命的！到时候不只是你，你身边的人也会遭遇到危险的！
　　所以你的真实身份，绝对不可以跟别人说！就算是小兰也不可以！”
　　“新一，原来你在家里啊！”
　　书房外，突然传来一个少女的声音，而里面的三个人都对这个声音异常熟悉。
　　“小......小兰！！！”
　　新一脸上露出惊恐的表情，和他此时小学生的模样异常不符。
　　“快！赶快躲起来！”博士赶紧说道。
　　“哎？那我呢？！我怎么办？？？”美琴指着自己，也变得慌乱无比——如果在这个时候被毛利桑看见自己在这里，要怎么解释啊！
　　“我要躲到哪里去啊！！！”新一则是左跑右跑，一副惊慌失措的模样。
　　“啊，阿笠博士......御坂桑？”
　　就在这时，小兰已经推门而入，美琴傻呆呆地站在原地——就在前不久，她才下定决心不再以御坂美琴的身份使用超能力，眼下当然不能利用能力做出把自己吸附到天花板上这种事。
　　“啊，小兰......好久不见！”
　　“御坂桑怎么会在这里？”
　　“啊，那个......那个......我是来借书的！”美琴脱口而出。
　　“哎？”
　　“我不是打算成立侦探事务所嘛，工藤君说可以借我一些资料作为参考，但是毛利桑不是说他有事走了吗，我就想说他现在会不会已经回来了，所以......所以说......”
　　美琴扯不下去了。
　　但小兰却非常认真的点了点头，“原来是这样啊......”
　　诶嘿？信了？？？
　　“说起来他这里的书还是那么多呢......还都是推理小说。”小兰环顾四周，感叹道。
　　“因为他的父亲是世界闻名的推理小说家嘛......”博士讪笑道。
　　“就是因为从小看这种书，现在才会成为只会推理的呆子。”小兰的语气透着满满的幽怨。
　　“少啰嗦！”新一忍不住出声。
　　美琴捂住了眼睛。
　　“咦？谁在那里......？”
　　“啊啊，糟了！”
　　“这孩子是......！！！”
　　总之，在一阵“兵荒马乱”之后，化名为江户川柯南的少年侦探，幸福地牵着青梅的手，成为了寄住在她家的小朋友。
　　看着两人离去后紧闭的房门，美琴不由得露出担心的表情，怀疑地看着阿笠博士，这位据说只有50岁出头，但明显长得有些过于着急的先生，“这样真的没关系吗？”
　　“应该......没问题吧？”博士也不是很确定地说道，发出憨憨的笑声。
　　美琴叹了口气，“只能希望他靠谱一点了。”
　　时间已经不早，美琴也没有必要待在这里，便向博士告别，准备回家。
　　今天发生的事情，让美琴有些疲惫，本以为来到这个世界，应该不会再有像学园都市里那些事情了，可事实却给了美琴狠狠的一击。
　　那种比之学园都市来说，恐怖程度毫不逊色的药物被研发问世，期间到底经历过多少次的实验，当中又包含了多少人体实验，谁也说不清，而且黑衣人会给工藤使用，至少说明在工藤之前的记录在案的服用者应当无一例外的，全部死亡......
　　一股刺骨的凉意从脚底蔓延，美琴紧紧地握住了自己的拳头。
　　就好像为了结束“绝对能力者实验”，光是将各个研究所捣毁是没有用的，想要消灭那样一个庞大的组织，光是抓住一两个成员也是没有用的。
　　但，不管这件事有多难，只要想到，在她无忧无虑地走在路上准备回家的同时，还有那么一群人，在用惨无人道的实验，破坏着一个又一个的家庭，美琴就无法忍受。
　　[侦探事务所......]
　　美琴想到博士让工藤借住在毛利家的理由，心里也做出了今天的第三个决定——
　　虽然刚才在小兰面前只是随口一说，但如今，美琴是真的确定了，要以一个侦探的身份，调查这个组织，将他们绳之以法，把他们的幻想统统杀掉！
　　作者有话要说：　　逐渐教主化的美琴hhhhh
　　想想也正常吧，经历了妹妹篇的美琴，一定程度上受到当麻的影响什么的
　　至于美琴会瞒着小兰的做法，我是经过思考的，原著不管在妹妹篇还是残骸篇，美琴都没有让黑子参与进来，因为她觉得这是她的私事，因而不想把无辜的学妹牵扯进来，而值得注意的是，黑子是LV4的能力者，并且被许多人评价为“有极高的战斗意识”，然而美琴还是会瞒着她，只以“今晚可能会下雨”这种似是而非的话作出提醒，希望她早点回宿舍
　　相比之下，小兰，虽然有空手道的能力，可以说战斗力是实实在在的厉害，甚至在剧场版中可以躲子弹，称得上是“非人哉”的程度，但，小兰的战斗意识是非常弱的，这也是为什么，一个有能力躲子弹的人无数次陷入危险，需要工藤这个论体术比不上她的人来拯救
　　因此，美琴是绝对不会将她牵扯进来的
　　以及，虽然我总是吐槽，柯南等主角团非常的圣母，但是，说真的，比起魔禁来......看过原作的话应该体会很深，不管是当麻还是美琴，以及茵蒂克丝等等，给我的感觉，都是圣人那种程度的道德观（虽然我目前才看了8.5卷），总之，我会尽可能的不ooc的
　　然后......嗯，这两章主要还是再次削弱美琴的能力，当然，平时打架装逼肯定是够用了，但是单纯的柯南世界，要是动不动就放电，美琴肯定得被国家机构抓起来解剖——那作者君就必须给她解锁lv5等级了www
　　感觉自己好啰嗦hhh
　　最后的最后，还是祝美琴0502生日快乐！
　　感谢在2020-05-02 21:00:26~2020-05-03 00:50:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

10 | 010某变小后的日常
　　“想要见你一面还真是不容易呢。”
　　日本，东京，某家咖啡店里，两个年轻的女子相对而坐。一个是非常普通的黑色长直发，面相柔美，另一个则是有着一头偏红的茶色波浪短发，眼睛是冰蓝色的，有些混血儿的模样，但总的来说依旧是亚洲人的长相，相比于对面的女子，她的面相看起来更为精致，平添了些许冷淡的感觉。
　　但此时，不论是年长一些的柔美女子，还是年少一些的冷淡少女，面上都带着愉悦而轻松的表情。
　　这个茶发女子，名为宫野志保，对面的黑发女子则是她的姐姐，宫野明美。
　　出于这样那样的原因，姐妹俩并不能时常见面，甚至这一年中屈指可数的几次见面，还是志保争取来的。
　　正因如此，每一次的见面，姐妹俩都怀着对彼此的爱与珍视而无比珍惜。
　　听到明美的话，志保喝了一口杯中的咖啡，视线不经意从窗口掠过，语气颇为冷淡，“是啊......”被要求在这种视野比较好的地方见面，她心中一直都非常不满，却也无可奈何。
　　“好啦好啦，不说这些让人烦躁的话题了，志保最近有消息吗？”明美俏皮的眨眨眼，眼神之中满是八卦之色。
　　“哎？”
　　“就是那个啊，有没有喜欢的人啊？”明美直白地说道。
　　尽管名为志保的少女如今也只有18岁，但对于日本的少男少女来说，这样的年纪谈恋爱实在是非常正常的事，甚至于，没有喜欢的人，反倒才显得比较奇怪，因此，明美会问出这样的问题，也毫无意外。
　　志保愣了一下，脸颊微红，捏着杯子把手的手指紧了紧，“都说了没有了！姐姐怎么总是在这件事上揪着不放！”
　　“哎，怎么这么说嘛~志保也已经18岁了嘛，也是到了谈恋爱的年纪了，多看看周围出色的男孩子嘛！”
　　“抱歉啊，我周围只有可爱的小白鼠——嗯......”
　　随着志保这句半是自嘲半是玩笑的话说出，姐妹间的气氛有了一瞬间的冷场，明美眼神中露出歉意的神情，“都是因为我，志保才会......”
　　“不是的！”志保立刻说道，“和姐姐没有关系——”
　　“总之，姐姐会尽到姐姐的职责，会守护好我们志保的......”明美坚定地说道。
　　“姐姐......”
　　将时间花费在这样沉重的事情上显然不符合两人的想法，于是在默契的配合下，这个话题被轻轻揭过。
　　说起轻松的话题，姐妹俩表情也松快起来，就算是向来冷淡的志保，脸上也洋溢着幸福的笑容。
　　突然，她像是看见了什么东西，忽然愣了一下。
　　“嗯？”
　　“怎么了吗？”
　　明美奇怪地问道，并顺着志保的视线看过去，然而，那里除了三个年轻的少女，什么也没有。
　　“啊，没什么，刚刚说到哪里了？”
　　“说到......”
　　——
　　“怎么了吗？”小兰奇怪地问正准备付钱，却突然像是被雷电击中，愣在当场的美琴。
　　美琴奇怪地左右看了看，摇摇头，“啊，没什么......嗯，对了，你刚刚说，大叔昨天解决了一个什么案件？”
　　“富家千金绑架事件哦！”小兰高兴地说道。当然，她不可能是因为发生案件而感到高兴，而是对于案件的完美解决感到高兴，不管怎么说，最后真正的绑匪落网，千金小姐也得到了父亲的陪伴，自己的父亲还拿到了高额的委托费，如果非要说有哪里美中不足的话，就是那个寄住在家里的小孩，实在是太冲动了！就跟新一那个推理狂一样！
　　“这么说来，你和工——咳，你和柯南昨天一回去就碰上了案件吗？”美琴惊讶地说道。
　　“那个小鬼是不是需要去神社驱邪啊？”园子虚着眼吐槽。
　　“不要这么说柯南嘛！”小兰苦笑摆手。
　　“那么，之后要怎么样呢，那个孩子？”美琴问道。
　　一个凭空出现的孩子，在身份上就是个黑户，但也不能为了隐蔽而把他关在家里，那样更加奇怪，再加上毛利大叔和毛利同学根本不知道他是个黑户的事实，也不可能允许他整天待在家里不去上学吧？
　　“那个啊，博士说，柯南的转学手续正在办理，过两天应该就可以去学校上课了，所以这两天就只能拜托爸爸照顾他了。”小兰说道，从柜台接过自己的饮料，和美琴以及园子出了店门。
　　既然阿笠博士已经在处理了，美琴也就放心了，不过，光是这样当然还不够，如果仔细调查的话，就会发现，柯南的身份是根本经不起推敲的，她到时候还是得入侵系统，给他做一个更完美的假身份才行。
　　相比于来到这里，就已经14岁的美琴而言，只有7岁的柯南，身份要好做许多。
　　“那么，御坂的事务所准备得怎么样了？有店面吗？”小兰喝着饮料，问道。
　　“啊，这个，”美琴挠挠脸，“暂时做了一个网页委托的页面，到时候看看有没有委托上门。”
　　“网页委托？”园子怀疑的眯起眼睛，“这种东西真的靠谱吗？”
　　如今的世界，互联网的发展还很落后，和美琴过去生活的学园都市完全不一样，但她非常相信，互联网的发展一定会非常快的，就算是现在，使用电脑的日本人也已经很多了！
　　当然，美琴完全想不到的是，这个世界竟然可以以短短半年的时间，完成二十甚至三十年的科技换代！
　　这真是太不科学了！！
　　“当然靠谱啦！”美琴急急说道，“为了让网页看起来靠谱一点，我还做了点小小的准备呢！”
　　“小小的准备？”小兰和园子异口同声。
　　“啊，那个那个......”美琴语滞，脸上泛起可疑的红晕，“总之！很快就会有委托上门的！”
　　美琴才不会说，为了让她的网页看起来靠谱，她把网站成立的时间改早了，并且在里面放入了一些客户评价——用专业点的说法，大概就是，所谓的刷单吧！
　　但是但是！美琴表示，我只是把马上会发生的评价提前放上去罢了！
　　况且，想要毫无痕迹的做到这一点，可实在不是一件容易的事呢。这就是为什么，她今天一整天都无精打采，不得不买咖啡提神的原因了，她美琴大人才不喜欢这种苦苦的饮料呢！
　　“是吗......？”两双并不是很信任的眼神。
　　“无路赛！！！”
　　——
　　“咦，小兰，你不回家吗？”走到五丁目的时候，小兰却没有和两位好友道别，反倒打算继续往前走。园子不由得疑惑地问出了声。
　　“嗯，我打算去看一下，新一回来了没有。”小兰说道。
　　关于工藤一直没有回来的事，园子也是听小兰说了的，她忍不住皱起眉，“真是的，那个侦探小子到底是在做什么啊！竟敢让小兰这么担心，看我到时候不打断他的腿！”
　　小兰无奈地抽着嘴角。
　　美琴则有些心虚地偏过头，假装没听见她们的谈话。
　　“总之，我再去新一家里看一下好了，电话一直打不通，要是出什么事就不好了......”小兰说着，眼中的担心愈盛。
　　“哎，好吧好吧，那我就先回去啦~”园子摆摆手，顺便把美琴拉走了。
　　“哎？？？我家在三丁目啊——”
　　美琴慌乱地想要挣脱，谁知道园子的力气在这时候居然这么大。
　　“御坂桑~~~”
　　“嗨！”美琴肩膀僵硬地喊道。
　　“你是不是知道什么啊？”园子虚着眼，用审视的目光看着她。
　　“哎？？？”
　　“刚刚就觉得不对劲了，小兰关心则乱，我可没有！你该不会......”
　　美琴吞了吞口水，紧张地看着园子。
　　“在撬小兰的墙角吧？”
　　“哈？！”美琴瞬间呆滞，整个人呈现出漫画中才会发生的样子，在一瞬间刷的白了，一副被雷击中的模样——当然，最强电击使sama就算被雷击中也不会受到半点损害就是了。
　　“听好了，虽然工藤小子看起来是挺帅的，脑子又聪明，球也踢得不错，但他已经是有妇之夫了，你可别被他迷惑了！你们是不会有结果的！！”
　　园子一本正经地，将美琴使用了十几年的语言，愣是组合成了让她听不懂的句子。
　　“等一下等一下！你从哪里看出来我对工藤有意思的！”
　　“哎？难道不是吗？”园子豆豆眼。
　　“当然不是啊！”美琴涨红了脸大声说道，“我才不会喜欢比我弱的男人呢！”
　　“哈？工藤很弱吗？”园子认真思考起来，“虽然打不过小兰，但是要说弱也......”
　　“哼哼~”
　　美琴扯了扯嘴角，再怎么样，也得是能受得住我电击的人吧？等等......好像有什么奇怪的东西混进去了？
　　“咳咳，总之，既然你不是对工藤小子有想法就太好了，”园子说道，“那么，你那个表情到底是怎么回事啊？”
　　“啊，其实......”
　　——
　　“......新一应该是钻进了什么案件，说不定什么时候就回来了也说不定啊。”
　　小兰呆呆地看着博士，“说的也是呢......”
　　作者有话要说：　　嗯，哀酱出场还早呢，先让志保出来转一转吧
　　得让大人身体的两人正式认识一下，各位觉得呢？
　　毕竟，先认识哀酱的话，要动心就实在......
　　美琴可不是熟知剧情的穿越者呢

11 | 011沾血的青春偶像
　　“......总之，就是这样了，”美琴用肩膀夹着手机，手指快速地在键盘上打字，“你现在拥有非常合法的日本国民身份，但是要注意的是，尽可能不要去医院，也不要在奇怪的地方留下痕迹，我就算再厉害也不可能改变你的血型，基因，以及指纹这些可以检测到你独有的证明。”
　　“这怎么可能做得到啊！”新一......现在应该称之为柯南了，大声道。
　　（“怎么了吗，柯南？”“啊啊，没事啦，开个玩笑~”）
　　“哼，你还没懂吗，我是让你收一收没来由爆棚的正义感。”美琴说道，“遇到事情的时候，不要头脑发热，一个人就冲到前面去，至少也给我打个电话。”
　　“我知道了啦！——咦？”柯南无奈道，突然像是看到了什么东西，发出了震惊的声音。
　　“怎么了吗？”
　　“叔叔这里好像有委托人，我先挂了。”
　　结束和柯南的通话，美琴收起手机，在对话框里回复了两个字母——OK。
　　“哟西！开张后的第一个委托，好好干吧！”美琴做了个加油的手势，“干巴爹！”
　　——
　　“有人在监视你？！”毛利小五郎坐在沙发上，一身白色的正装，让他看起来比平时的颓废模样靠谱了不知道多少，此时，他用义愤填膺地口吻如此说道。
　　毛利小五郎的对面，坐着一个二十岁左右的年轻女生，模样俏丽，打扮时尚，前面的头发被扎起来拢到脑后，露出光洁的额头。她一脸愁容，视线低垂，似乎是遇到了什么难以启齿的麻烦。
　　而女生的身后，则站着一个三十岁左右的男子，怀里抱着她的外衣。
　　这名女子叫做冲野洋子，也是毛利小五郎最为钟爱的少女歌手，和她一起来的，则是她的经纪人山岸荣一。
　　“会不会是什么周刊杂志的记者？”小五郎猜测道。
　　“我本来也是这么想的......但我总觉得心里毛毛的，而且，还不止这样......”洋子惊恐地说道，“回到家，发现家具的位置变了，收到一大堆我被偷拍的照片......还常常接到无声电话......”
　　洋子的话让小五郎极为震怒，“可恶！竟有人对洋子小姐做出这种事！”
　　“可以的话，我们希望您能暗中调查，这件事如果曝光，将会对洋子的形象造成影响......”山岸荣一上前拜托道。
　　与此同时，美琴站在一栋大楼下，她自信地笑着，压了压帽子。
　　此时的美琴穿着一身方便活动的运动装，看起来颇具少年气，如果配上她那一直以来也没有发育的胸部，不仔细看，将她认成男生也是极有可能的。
　　她收到的第一份委托，是住在这栋大楼的某位女性住户，据说在回家的时候遭到了某个男性的袭击，对方称自己的职业比较特殊，因而拒绝说出身份，同时也表明，因为这个缘故，不方便从物业那里要到监控，只能委托私家侦探来确认这个袭击者的身份。
　　这些说辞，其中漏洞当然很大，但美琴觉得没必要在这些事上追根究底，因此，接下了委托，就直接来到公寓大楼了。
　　她的想法很简单，直接入侵大楼的监控系统，然后找到那个男人的长相，如果是经过伪装，可以从他的行动路线入手。
　　至于说这件事是否涉及违法......
　　美琴表示：不需要在意这些细节！
　　美琴躲开大楼内的摄像头，正要进行搜索，忽然看到一行人走来，原本没有在意，打算等人过去，就继续自己的任务，谁知道......
　　“怎么是他们？！”
　　来人正是刚受到冲野洋子委托的毛利小五郎一行人。他们当然也看见了美琴。
　　虽然被工藤带的，开始管小五郎叫大叔，但实际上，这还是美琴第一次和他见面。
　　“御坂，你怎么也在这里？”柯南脱口而出。
　　小兰顿时不满地教育道；“柯南，要叫姐姐！”
　　柯南只好心不甘情不愿的：“御坂姐姐......”
　　美琴偏头忍笑。
　　“这位是......？”小五郎问道。
　　“您好，我叫御坂美琴，是毛利桑隔壁班的学生。”
　　“啊，是小兰的同学啊，你好你好~”
　　“说起来，御坂来这里是......？”
　　“啊，我不是开了事务所嘛，今天接到了第一个委托哟~”美琴说道，“是这栋大楼的住户，说是受到了某个男人的袭击。”
　　“什么？！”小五郎顿时变了脸色，“继那个侦探小子之后，又有高中生不好好学习，出来做侦探了吗？”
　　“爸爸~”
　　美琴摸着后脑勺讪笑。
　　既然碰到了熟人，潜入也只能暂时放到一边，美琴跟着他们光明正大的上到了25楼。
　　“你也是25楼？”小五郎一脸狐疑，“该不会只是跟着我们随便来的吧？”
　　“没有啦！”美琴无奈道，她算是明白为什么工藤说起这位大叔总是一脸嫌弃了。
　　“就是这里了。”
　　美琴一直偷摸注意的漂亮女生站在一扇门前，对着大家说道。要说她为什么这么在意洋子，当然是被她身上那种成熟和青春交融的气质所吸引了！
　　其实，比起胸部大小，美琴在意的反而是自己身上那种似乎永远也散不去的幼稚感，好像离所谓的成熟女性，总是差一大截。于是，她很理所当然的将原因归结于，胸部的发育。
　　然而，此时，比起这些有的没的，却有另一件事，让美琴更加在意。
　　“你是这间房子的住户？！”
　　“是啊，有什么问题吗？”洋子疑惑地看着她。
　　“啊，不......没什么。”美琴摇摇头，看着洋子的眼神中带上了奇怪的意味。
　　事实上，她收到的委托，正是来自于这间房子的主人，只是，对方在委托要求中，明确表示了不会见面，也要求美琴不要调查自己的身份。这种要求当然并不奇怪，美琴曾经看见过向风纪委员报案时偷偷摸摸，宛如犯案者的报案人。所以，她欣然接受了这样的要求。
　　只是，此刻，她倒是有些明白了，为什么对方不愿意透漏身份，原来是个艺人啊，出于对名声的考虑，会有这样的要求当然是很正常的。
　　只是，美琴也有不能理解的地方，既然对方不愿意透漏身份，又为什么还要请毛利大叔来调查呢？同时请两个侦探，这难道不是多此一举吗？
　　“啊！！！”
　　没等美琴将心中的疑惑收起，便听到女人尖锐的叫声，她来不及思考，立刻冲上前去，惊悚的一幕出现在她眼前——
　　一个背部插着利刃的男人，倒在血泊之中！
　　——
　　经过一番调查，美琴心中的疑惑愈发深重。
　　这实在是太奇怪了。
　　这个男人......
　　“御坂。”有人拉了拉她的袖口，美琴低头看去，是柯南，“我问你个事情。”
　　“嗯？”
　　“你收到的委托，是这家的住户吗？也就是洋子小姐。”
　　“对方自称是这样的。”
　　“自称？”
　　“我本来也以为是这位洋子小姐。”美琴说道，“可是，委托人自称受到袭击的时间，洋子小姐根本就不在家。”
　　“这样啊......”
　　两人同时陷入沉思。
　　美琴整理着现有的信息。
　　首先，自己的委托人并不是这里的住户，但受到袭击的地点却是这个房子，而房子的真正户主洋子小姐却自称家里的家具位置发生变动，有人闯进了家里。
　　其次，看洋子小姐和经纪人的反应，有极大可能是认识死者的，但却说不认识，或许这其中有什么隐秘？以及，经纪人为什么要拿走死者手中的那根头发？他是想帮谁作掩护吗？
　　最后......这个房间的暖气开得也太足了吧！
　　“御坂，你看这里！”柯南突然看着沙发底部，冲美琴招了招手。
　　“这是......？”美琴看着掉落在里面的耳环，皱起了眉，“警官，您看这里！”
　　相比于柯南，美琴说的话自然更受重视，况且，警察出现的时候，她也以高中生侦探自居——这大概还是得感谢工藤打下的基础吧。
　　沙发下发现的耳环，让这起案子有了新的进展。
　　据洋子所说，这枚耳环属于和她同期出道的女艺人池泽优子，而后，她的经纪人补充说道：“据说池泽优子曾经因为连续剧的主角角色被抢走，而对洋子怀恨在心！”
　　洋子也在一旁认证了这一点，显然，她也对优子是否是真凶产生了怀疑。
　　“呵呵......”
　　毛利小五郎低声笑了起来，“原来如此，我明白了......池泽优子就是真凶！快将她逮捕起来！！！”
　　“喂喂......”美琴嘴角抽搐，这也太武断了吧！
　　柯南也是抖动着嘴角苦笑。
　　不过，就算是他们，也觉得池泽优子在这起案件中疑点重重。凭她和洋子的关系，应当不可能会被邀请来家里玩，但她的耳环却出现在了洋子的家里，这一点本身就很奇怪。
　　因此，将优子带来现场这件事本身，他们也是乐见其成的。
　　作者有话要说：　　主线案件的时候就会详细写的，日常案件我尽量不多废话......
　　感谢在2020-05-03 16:38:43~2020-05-04 17:12:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

12 | 012物理麻醉法
　　“没有错！我的确怨恨洋子抢走了连续剧女主角的角色！但是这起杀人事件是在洋子房里发生的不是嘛？！”
　　一出现在这栋公寓，池泽优子就将被当成嫌疑人这件事表达了极大的不满，“为什么你们还特地把我叫到这里来呢？！！”
　　“如果要怀疑，也该怀疑这房子的主人啊！”
　　美琴和柯南站在一边，像是看戏一般，反倒是小五郎对于她指控洋子小姐的事愤慨非常。可实际上，会产生这样的说法也极为正常。
　　“喂，工——咳，柯南，你有没有觉得，这个人一直在强调，‘洋子的房子’这件事啊？”
　　“是啊，虽然说法是没有错，但我确实也很在意这一点。”柯南赞同道。
　　就在他们交流的时候，毛利小五郎因为池泽优子说自己是第一次来，而拿出了在这里发现的耳环，质问她是怎么回事。
　　然而，预想中的，谎言被拆穿而变得惊慌的事情并没有发生，池泽优子坦然地接过耳环，“啊，没错，我本来还以为在哪掉了呢，原来是你捡到了啊！”
　　美琴看着她若有所思。
　　如果说真的是洋子捡到的，那么......
　　“啧，真无聊，我借一下厕所。”
　　“等等，我话还没说完......”
　　“真啰嗦！我只不过是掉了个耳环，你们就可以把我当犯人看待吗？快点让我回去！我很忙的！！”
　　说着，池泽不知道是想到了什么，神情一松，笑了起来，“嘛~虽然不像最受欢迎的洋子那么忙......不过，这件杀人案一旦曝光，你的声望就会下跌，到时候或许就会闲的发慌了吧！哦吼吼吼吼——”
　　池泽一边大笑着，一边转身朝着洗手间的方向走去。
　　美琴嘴角一抽，这女人还真是......嗯？！
　　美琴看着她的背影，又看看洋子的背影，突然意识到什么，扔下一句“我去看一下监控”便跑了。
　　[如果说，我想的没错的话，那个委托人......极有可能就是......！]
　　从警方那里要到监控——虽然美琴也觉得自己一介普通高中生，能从警察手中要到监控实在是有些不可思议，但眼下也不是想这些的时候嘛！
　　美琴细细的看着从摄像头下走过的身影，眉头越皱越紧。
　　果然......
　　那么，凶手便是这个人吗？可是......似乎也有哪里说不通啊......
　　如果说，这个死者便是袭击者，最后被反杀，那么刀不可能插在后背，而应当是胸口等位置，但如果是预谋杀人......这个人会有动机吗？
　　“啊啊啊，好烦！”美琴烦躁地揉着头发，“果然还是再看一下现场吧！”
　　——
　　“——那男人突然袭击我，所以我抵抗他！！但我没有杀他！！”
　　一进门，美琴就听到池泽以惊慌的口吻如此说道，和之前那一副虽然暴躁，却不惊不乱的模样相距甚远。
　　“那么，你果然来过......”
　　“没错，我是来过！用我在休息室偷来的钥匙！！”池泽眼睛一闭，干脆都说了出来，包括打无声电话、寄照片以及偷偷闯进洋子家里这些事，“......可是，我今天中午进来后，那男的突然进来......我拼命地抵抗，终于逃离了......”
　　“原来如此，”目暮警部抱肩沉思，“那你的耳环就是那时候掉的吧？”
　　“哼......”毛利小五郎仍是怀疑，“你真的没有顺势把那男人杀了？”
　　“我说过不是我杀的！！”池泽气急，“我还请了私家侦探！如果是我杀的，根本没有必要这么做吧？！”
　　“私家侦探？”
　　“是我。”美琴在这时候插嘴道，“因为委托人拒绝透露身份，所以我也没有说，不过现在这个情况，应该没关系了吧？”她看着池泽。
　　“是、是啊......”池泽呆呆地看着美琴，似乎完全没想到自己找的侦探是个十几岁的小女生，“等、等等，那个网站不是注册很久了吗，为什么你——”
　　“嗯嗯，那些都不重要啦，（柯南斜眼看着她）”美琴敷衍地摆摆手，“总之，我确实有收到委托来处理这件事，所以，在这点上，优子小姐没有说谎。”
　　“看吧！我都说了不是我杀的人了！！”池泽立刻又恢复了嚣张的态度。
　　“你闭嘴吧，光是你做的那些事就够你喝一壶的了，哪怕人不是你杀的。”美琴忍不住吐槽。
　　池泽张了张嘴，气哼哼地偏过头去。
　　就在这时，有警察进来，报告说查到了死者的身份，是毕业于港南高中的藤江明义。
　　毛利小五郎这个资深的洋子粉立刻意识到，洋子也是毕业于同一个高中的。
　　这个时候，洋子也终于忍不住了，承认了自己认识这个男人，甚至对方还是自己高中时代的男友，并且还把自己甩了。
　　柯南的大脑飞速转动起来，思索着案件的真相。他双手插着兜，在现场徘徊，查找着可能遗漏的线索，突然，他的视线凝聚于一点——
　　“你在看什么？”美琴的声音在他耳边响起。
　　“你看这里，有一个凹痕！”柯南指着地板说道，“地上还有残留的水痕......”
　　“说起来......这个屋子的暖气真的开的很足呢......”美琴的眼中露出了然之色，两人相视而笑。
　　但紧接着，两人间的气场焦灼了起来！
　　“这个案子交给我！我需要积累事务所的名气啊！”
　　“是我先发现的！我也需要把叔叔培养成名侦探！！”
　　“我来！！”
　　“我来才对！”
　　“......”
　　“哼！！！”X2
　　就在两人大眼瞪小眼的时候，有另一个人说话了——
　　“嘿嘿嘿......”小五郎发出得意的笑声，“这回不会错的！凶手就是......”
　　“你！洋子小姐的经纪人——山岸荣一！！”
　　柯南&美琴：“哈？！”
　　“你将这位缠着洋子小姐不放的男人视为眼中钉，再怎么说，他也是洋子小姐昔日的情人，这事万一曝光了，就会造成丑闻......”毛利小五郎自信的说道，一边点了一根香烟，“心里一直有这个结的你，猛然撞见潜进这个房里的被害者，就吵了起来，你一气之下......就把他杀了！”
　　美琴和柯南对视一眼：必须让这位大叔马上闭嘴！
　　确定了彼此的想法，两人立即行动，就在柯南左顾右盼，想找什么东西把小五郎踢晕了算了的时候，美琴站到了小五郎身后，手搭上了他的后颈，“毛利叔叔，我有个事情......对不起了！”
　　“嗯？”小五郎转头，忽然，浑身像是被电流击中，他发出销魂的声音，被美琴扶着坐在了沙发上。
　　“哎？”柯南眨巴眨巴眼睛：这家伙是怎么做到的啊？
　　美琴扭头，就看见柯南手里的烟灰缸，显然，这小子是打算用这个东西把大叔砸晕，她突然发现自己的手段真是好了不少呢！心里的歉疚感也降低了不少。
　　柯南趁机调节了刚从博士那儿拿来的蝴蝶结变声器，用小五郎的声音说道：“大家一定都会这么怀疑的吧？可是，事实并不是如此......”
　　“什么？！”
　　“山岸荣一，你有这间房间的钥匙，怀疑你也是理所当然的——”
　　“但是真正的凶手是藤江明义他自己才对！”美琴忍不住插嘴道，“你就不能直接说出来吗？！”
　　柯南一顿：这个女人......！
　　被这么一打岔，柯南只好放弃了那种一个一个嫌疑人进行说明的推理方式，而是直接明了地说出了真相。
　　“真是的，你这样一搞，一点推理的乐趣都没有了！”
　　美琴嘴角抽搐，“抱歉啊，我是没法体会你这种所谓的乐趣的，比起那个......池泽小姐！”
　　“嗯？”虽然没有了杀人嫌疑，但是正如美琴说的那样，她做的其他事也让她有陷入牢狱之灾的可能，这让她现在根本提不起劲来。
　　“如果下次有需要的话，还请认准御坂侦探事务所哟~”美琴说着将名片递给了她，“嗯嗯，有朋友的话也可以介绍给我呢！”
　　“私家侦探还是少认识比较好吧......”
　　“额——”
　　“噗！”
　　“你这小鬼有什么好笑的啊！”美琴一拳头砸在了柯南的头上。
　　“啊，你给我等着！！！”
　　——
　　夜晚，阿笠宅。
　　美琴坐在沙发上，和博士说话。
　　事实上，她是看见了柯南之前使用的蝴蝶结变声器，对博士的发明力产生了兴趣，想问问他能不能制造出她需要的装备。
　　“......要是能做出那种可以放电的手套就更好了！”
　　博士无奈笑着看着美琴，心道：怎么一个两个都这么能想啊......
　　美琴却没想这么多，如果博士做不出来，她拿一个电击棍也是一样的，只要不被人发现徒手放电就行了。
　　“可以是可以，但是应该承受不了太多的电量。”博士想了想说道。
　　“这倒是没关系啦，博士看着办就好了！”
　　“那么你过几天来拿吧。”
　　“OK！”
　　美琴心满意足地从阿笠宅出去，打算回家，却突然，停住了脚步。
　　因为，她看到......
　　在那个本应该没有人居住的房子门口，停着两辆黑色的车，边上还站着一个黑色衣服的男人！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-04 17:12:11~2020-05-05 20:47:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：太乙天枢 5瓶；=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

13 | 013组织的调查
　　“你们在一楼调查，我上去看一下。”
　　几个黑衣人中间，站着一个穿着白衣大褂的少女，格外显眼，她看起来像是领头者，对着黑衣人吩咐道。
　　这名少女正是宫野志保。
　　来到这间无人居住的宅邸，是为了执行某项任务。
　　这家的少年在前段时间被喂下了某种药物，如今生死不明，宫野志保的任务便是来确定情况。
　　拿着手电筒独自上楼，志保很快找到一个房间，看起来似乎是属于这家的少年，她先是拿手电筒小心地扫视了一番房内的环境，当然，避开了窗户——根据调查，住在隔壁的是个五十岁左右的发明家，要是被他注意到房子里有人，或许会和别人提起，给他们带来不必要的麻烦。
　　做完这些，志保向着书桌走去，看了看桌面上的东西，那上面除了台灯等用具，便只有一个相框，上面是一对年轻男女的照片，看着相处的气氛，应该是一对小情侣吧。
　　志保扯了扯嘴角，朝着衣柜走去。
　　“抓到你了。”
　　一个张扬的声音响起，属于某个年轻的女生，不过，不知道是不是发现了楼下的黑衣人，她的声音并不响亮。
　　“你是他们的头吧？来这里有什么目的？”
　　被这突如其来的声音吓了一跳，志保急急拿手电筒朝着声音来的方向照过去，入目的是一双纤细的，属于某个女孩子的腿，少女愣了一下，紧张地将手电筒的光向上移动。
　　“我劝你最好不要这么做哦~”隐蔽在黑暗中的少女语调上扬。
　　志保停下动作，呼吸微微变得有些急促。
　　“快说吧，你到底是谁，要是不说的话，我的电流可不会放过你哦~”随着少女的声音响起，像是在应和她说的话似的，一道，两道，细细的蓝色电弧在她身上微微闪动，但稍纵即逝，志保虽觉得似乎有哪里不太对劲，但一时之间却也想不到。
　　对方手中应该拿着电击用具......
　　志保这么想着，垂下手，做出疏于防备的姿态。
　　一来她并不善于格斗，要是对方手中还有武器则更不必说；二来，虽然这个人有在可以掩饰，但从说话的语气以及声线，还是可以确定，这是个不超过二十岁的少女；最后，如果手里确实有攻击用具，却迟迟不出手，想来也并不是和组织那些人一般的犯罪者。有极大可能，这只是个把她们当做侵入民宅者的热心市民。
　　这样的话......
　　“我只是来这里确定一些事情。”志保声音冷淡地说道，“虽然你看起来手里有武器，但是楼下的那些人要是听到动静也会上来的，我劝你还是赶紧离开吧，不要把自己卷入麻烦中。”
　　哦豁！
　　阴影中，在新世界再次荣获热心市民称号的少女勾起唇角。
　　这些话如果是对别的女生说，或许因为实力等现实因素不得不考虑暂时离开再说，可对面的是美琴啊！
　　她堂堂学园都市热心市民称号拥有者，能就这样离开吗？！
　　必须不能啊！
　　况且......
　　美琴皱起眉。
　　这个声音似乎有点耳熟啊......
　　“你说楼下那些黑衣大个子吗？”美琴不屑地撩了撩发尾，“已经被我解决掉啦。”
　　“什么？！”志保瞪大了眼睛。
　　她当然不是惊愕于对面少女的实力，事实上，跟着她来的本就是一些没有拿到代号的外围成员，被打败并不是稀奇的事，可是这些人被袭击这件事本身，就意味着组织的行动有可能败露，那么，这间宅子，以及周围的人会受到更为专业的调查，到时候......
　　志保眼中露出了不忍。
　　黑暗中美琴看不见对方的表情，但忽然的沉默也让她意识到什么，旋即摆摆手，“喂喂，我开个玩笑啦！我又不是笨蛋，当然知道不能随便动那些人啊！”
　　美琴当然不会承认，在看到工藤宅门口停着的黑色轿车时，她确实动过一不做二不休，把人全抓了算了的念头，可是，联想到工藤身上发生的事，她就知道，这些人一定也是那个犯罪团伙的成员，现在说不定就是来调查工藤的情况的。
　　所以，虽然美琴很想给楼下那帮大个子来个电击疗程，但还是忍住了这种冲动。
　　现在，谈话有些进行不下去。
　　美琴当然很想直接地问情报，可对方能混到带一群小弟的水准，一定不是三言两语能套出话来的，但要是直接就这么离开，要是被他们找到什么线索，那工藤那里......
　　啧。
　　就在左右为难之际，从门外传来了脚步声。
　　美琴一惊，立刻翻窗跳了出去，就在那个瞬间，月光从她身上扫过，一抹亮丽的橘色被扫入志保眼底。志保瞳孔微微一缩。
　　“......楼下已经检查完了，没有异常。”
　　回过神，黑衣人的声音在耳边响起，志保嗯了声，打开柜子，“我知道了，这里也没有异常，我们先回去吧。”
　　走出工藤宅，志保在上车前，回身看了看门后的别墅，虽然什么都看不到，但她知道，某个有着一头偏橘的茶色短发的少女此时正躲在某个角落，注视着她的方向。
　　“有本事的话，你倒是可以......试试看啊。”如自言自语般，说着这句话，志保坐进车里。
　　汽车的尾气消散在浓浓的夜色中，御坂美琴从阴影中走出。她右手手肘撑在左手的手背上，捏着下巴，陷入深思。
　　就在刚才那个在黑暗中还穿着白色这么明显的衣服的少女走出工藤宅的时候，美琴看清了她的样子，不过一年多的时间，对方的变化并不明显，加上那个令耳朵发痒的熟悉声线，美琴完全可以肯定，这就是当初在咖啡厅拒绝她的女生！
　　——这么说好像有哪里怪怪的啊？
　　咳咳！
　　总之，现在美琴似乎也有些明白了，当初这名少女会说出那番话的原因，在一个能研究出这么恐怖的药物的组织工作，少女的心中也一定埋藏着巨大的压力吧！
　　美琴或许无法感同身受，不站在少女的视角，她或许这辈子都无法说出那句“我理解你”，但她却可以肯定，对方一定不是真心想去做这些事的。
　　就好比刚才，没有人会想到，她拥有的能力有多么可怕，因而，也一定会理所当然地认为，那些黑衣大汉一齐上的话，一定可以把美琴制服。再不济，也可以争取逃跑的时间，而后便是大家都想得到的，组织为了自己的存在依旧可以在黑暗之中，绝对会派更专业的人进行调查。
　　对于一个真心想要在那个地方工作的人而言，这样的选择才是理所应当的。
　　但是少女并没有这么做，她甚至比美琴更害怕，美琴的存在被楼下的黑衣人发现。仅凭这一点，美琴就可以确定，这名少女，不像她自己认为的那样坏。
　　所以，即使回到那一天，回到少女问出问题的那一刻，美琴还是会肯定地回答：“是的，我会救你。”
　　——
　　“啊——”
　　“呼——哈——呼——呼——”
　　美琴尖叫着从床上坐了起来，她的头发已经完全湿透，不仅如此，印着小花的可爱睡衣上也已经满是汗水，紧紧地贴着她的皮肤。
　　美琴抹了把额头的汗，用手捂住了脸，但手指缝张得大大的，像是个明明在偷看女生却假装自己是个正人君子的男生。不过，和那些心思邪恶的男生不同，美琴纯粹是因为无法闭上眼睛。
　　只要一闭上眼睛，视觉被封闭，那些早已尘封的记忆便会像泉水般涌入。被货车砸的粉碎的妹妹，被碎尸的妹妹，因为血液逆流而死的妹妹......甚至，连被鲜血染红的屏幕也清晰地出现在脑海中。
　　美琴痛苦地捂着脸，泪腺像是不受控制一般，眼泪不住地流出。
　　她本以为没什么的，在看到那具被利刃刺穿的身体时，她是这么想的。电视剧电影中，不是常常会出现这样的场景吗，没什么的......
　　然而，她却再次被拉回到那个噩梦之中。
　　宛如一个开始。
　　彼时，美琴开始意识到一个问题。
　　昨天的那具尸体，到底意味着什么。
　　不知道是不是受到那个侦探少年的影响，在处理案件的整个过程中，比起对死者的同情，怜悯，甚至是对生命的惋惜，美琴在第一时间想到的，却是，解决这个案件。
　　宛如在完成一个任务。
　　这是不对的。
　　昨天的那个死者，他是个活生生的人，而他却死在了她的面前，她无力阻止，无法改变，但不应当视为理所应当。
　　没有人理所应当去死，比起找出真相，应当做的，是阻止悲剧的发生。
　　正如同，从一开始就是为了实验被制作出来的妹妹们，不管是绝对能力者进化实验，还是军用量产型超能力者实验，没有一个妹妹应当为这些东西失去生命，每一个妹妹都是独一无二的存在，美琴过去曾为了这个目标努力，如今也是一样。
　　作者有话要说：　　嗯，稍微补充了一点，关于首个案件的内容
　　我认真思考了一下，确实，按照美琴的性格来说，比起找出真相，她更想做的，是找到让每个人都幸福的办法（大意），在旧约8，黑子对结标说的
　　也就是说，本质上，她和新一的出发点就不一样
　　新一当然也是很善良的人，但是推理这件事本身也很让他着迷，他可以在案件解决后痛快地沉浸在成就感之中，但美琴不是，甚至，我认为，如果是在美琴面前发生的杀人事件，她会因为没有救下对方而感到悲伤，这里不仅仅是指救被害者，更指救凶手，因为有的案件，凶手是真的蛮可怜的，但是，再可怜，杀人始终是不对的，美琴一定希望将对方从这种不幸中拉出来
　　所以，在经过思考之后，决定一定程度上进行改变
　　希望不会太突兀
　　因为我前面写的时候确实忽略了这一点
　　毕竟看柯南的时候，死人→推理→犯人就是你，这一套实在太熟练了，完全忘记了美琴的人设
　　不过嘛，还是那句话，ooc是肯定会有的，我只能说努力啦~
　　以及，提前请个假，22号到29号要去参加培训，到时候应该木有时间更新，大概会到六月份再更新了吧
　　啾咪~~~
　　感谢在2020-05-05 20:47:58~2020-05-06 22:40:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

14 | 014芳心纵火犯
　　幽深的廊道里，鞋跟与地面碰撞发出清脆的声音，宫野志保通过重重关卡进入工作室。
　　此时，她还有另外一个名字，更准确地说，是代号。
　　——雪莉。
　　志保“工作”的“公司”是一个势力几乎遍布全球庞大组织，而“雪莉”便是组织上层给她的代号。这是一种产自西班牙的葡萄酒，被喻为“装在瓶子里的西班牙阳光”，或许，在给她代号的时候，也是经过深思熟虑的吧。
　　但是，对于这种一般成员即使努力一辈子也可能得不到、因而非常羡慕的代号，志保本人却相当讨厌。
　　她不想要天才少女的名头，不想研究这些伤害了无数人的药物，她想生活在阳光下，她想要她的姐姐。但这些，在被赋予这个代号的时候，便已成奢求。
　　志保一点也不喜欢组织，但她却不得不为之工作，因为一旦她停止研究，子弹便会击穿姐姐的心脏，那个喜欢用恶心的语气唤他的男人曾不止一次的这么警告过她。
　　原本，虽然讨厌组织的压抑氛围，尤其是那个一见她，就释放出满满杀意的那个女人，更是为这种讨人厌的氛围添砖加瓦，但至少，过去她还能够有独自行动的时间，可以喘一口气，直到......
　　志保打开工作室的灯，熟练地将外套脱下，换上白色大褂，打开电脑，泡咖啡，然后一边喝，一边观察实验室中的小鼠。
　　几天前，她曾看到一只白色的小鼠在服下药剂后回到了幼年状态，今天再看，依然活得好好的，生命体征没有任何异常，仿佛在实验室的一直都只是一直幼年小鼠。
　　她忍不住想起之前在工藤宅看见的那个少女，打开了一份名单，那上面都是服用过药物的人，长长的名单，鼠标滑动许久都不见底，但她很快找到了一名少年的名字——
　　工藤新一。
　　志保并不知道工藤新一是不是真的已经死亡，从那只万里挑一的小鼠看，这个有名的少年侦探或许也变成了一个小孩子呢？虽然目前来说没有任何痕迹能证明，但这么长一串名单，唯独工藤新一一个人状态是未知，光凭这一点，就足够她认真调查一番了。
　　尽管现在还没有任何线索，志保还是修改了信息，将上面的“不明”，改成“死亡”。
　　当然，志保并不是打算放弃调查这件事，只是，她打算私下通过其他的手段调查，只要向上面通告是和实验有关，那么，大概率就是那个金色长头发男过来警告自己一通，最后不甘不愿地派出几个外围人员跟着她。
　　之所以直接修改信息，是因为志保想到了那个头发偏橘的短发少女，那个曾在一年多以前，扬言要救下她，在那么一瞬间，多少给了她一些温暖的少女，志保不希望这个少女因为工藤宅的调查，而被卷入危险之中。
　　仅此而已。
　　——
　　[下雪了啊......]
　　美琴站在便利店门口，看着从天空飘落的雪花，感叹着。
　　转学到帝丹高中才不过半个月，就发生了这么多事情呢......尤其是这个礼拜......
　　“御坂！”十几米远的地方，小兰牵着柯南朝美琴挥手。
　　“对了，你们是去买菜了吗？”她指了指小兰手里提着的商品袋。
　　“是啊，今天商店有特价呢。”小兰高兴地说，而后疑惑地看着美琴，问道，“倒是御坂，在便利店门口做什么呢？”
　　“啊，哈哈......”美琴干笑着摸了摸后脑勺。
　　[这家伙是在心虚什么啊......？]柯南斜眼觑着她。
　　三人一边说着，一边朝着家的方向走去。
　　路边的广告牌上，正在播放冲野洋子的影像，在经历了那样的惨痛事件后，这么快就振作起来了，还真是，又厉害，又悲哀呢......
　　美琴这么想着，耳边传来小兰的声音：
　　“这么快就振作起来了，真是坚强......可是......”
　　小兰的声音低了下去，“我就不行了，我没有她那么坚强......新一才不见了几天，我就担心地晚上睡不着觉......”
　　美琴朝柯南瞥去，果然，他一副失魂落魄的模样，让人看了，有些同情。
　　不过，对于这些小情侣之间的事情，美琴也没什么好的办法，只能装作没有听到的样子，默默走在边上。
　　“啊！那个——让御坂见笑了！其实——我是因为——那个那个......新一之前很少会这样子突然失踪啦，一下走了一个礼拜，所以......所以说......”
　　“哎呀，好啦好啦，我很理解你那种心情啦，作为工藤君身边亲近的人——啊，我是说朋友——你会担心他的安全也很正常嘛！”
　　小兰快速地擦去眼角泛起的泪花，脸颊红红的。
　　“哎，那个是毛利叔叔呢！”美琴突然指着那个广告牌说道，那上面，不再放送冲野洋子的画面，而是放弃了摸着后脑勺哈哈大笑的毛利小五郎。
　　“啊，真的是爸爸呢！”小兰瞪大了眼睛，高兴地说道，“看来爸爸马上就会成为名侦探了！”
　　[那可都是我的功劳啊......]柯南虚着眼在心里吐槽。
　　“那么，御坂的事务所这两天有委托吗？”小兰问道。
　　“唔，有也是有的啦，不过被我拒绝了。”美琴说，“是一个跟踪人的委托，我还要上课呢，酬劳倒是颇为丰富，也不知道便宜了哪个糊涂侦探。”
　　“要是新一那家伙有御坂你的自觉就好了！”小兰突然气鼓鼓地说道，“为了案件，连课也不上了！这个混蛋，看他回来，我要怎么收拾他！！”
　　柯南只觉后颈一凉，低着头装傻。
　　不过，小兰不知道的是，尽管那个名为工藤新一的少年侦探现在不在高中学习，但也并没有疏于学业，反而发挥好学精神，重新读起了小学。
　　美琴虽然早就知道这件事，但是在看到柯南苦着脸，不得不被温柔笑着，像是送调皮不肯上学的弟弟一般的小兰送去帝丹小学的模样，还是忍不住窃笑，惹得一起去学校的小兰忍不住好奇地问她发生了什么事情。
　　“那个......”
　　刚进校门，一个学妹就挡在了她们面前，扎着双马尾的黑发少女，面容青涩，透着一股说不出的可爱，低着头的姿势让刘海遮住了她的眼睛，美琴猜不出她找的是谁，也不知道她想做什么。
　　“请问你找谁？”美琴友好地问道。
　　对于可爱的学妹，美琴向来不吝于帮助。
　　“我......我找御坂学姐......”
　　“啊，这样啊，那我们就先走了，御坂再见！”小兰立刻拉走了满脸写着“我想看戏”的园子。
　　“嗯，你有什么事情吗？”美琴心头涌起一股不好的预感，总觉得，这个画面有种似曾相识的感觉啊......
　　“我、我......我喜欢御坂学姐，请收下这个便当！”
　　这位可爱的学妹几乎是以吼的方式说出了这番话，并九十度弯腰将手里的便当盒子举了起来。
　　顿时，仿佛整个学校的人都听到了这边的动静，数十双，甚至于上百双眼睛齐刷刷看向她们这里——
　　美琴吓得后退半步，讷讷看着这位学妹，嘴角抖动着，不知道该说什么。
　　“啊！学姐不用急着回复的！！”女生似乎意识到什么，立刻挺起身，慌乱地说道，“我只是想把自己的心意告诉学姐！”
　　“那个......”美琴一张俏脸涨得通红，仿佛下一秒就能从脑袋上喷出蒸汽，她堂皇地摆着手，“那个那个......我......我没有这种喜好的......”
　　这个时候，美琴发现自己居然有点怀念黑子，因为，如果是那种变态的话，她就可以肆无忌惮地攻击了吧！
　　大概。
　　总之，面对一个强忍着羞涩向自己表明心意的少女，美琴无法用冷酷的话回应，无论如何，那是一个少女真挚的心意......
　　最后的最后，美琴提着那盒便当回到教室，收获了全班的注目礼。
　　[“喜欢学姐是我自己的事情，学姐不是一定要给予回应的，但是......果然告白是正确的，让我知道了学姐是那么温柔的人......”]
　　结果，到最后也不知道，那个少女的名字啊......
　　御坂美琴收到女生告白的事情在不到半天的时间里，就传遍了整个学校，有好多看热闹不嫌事大，加上升学压力过大的学姐学长，更是组团来高二A班的教室，就为了看看是怎么样的女生，在转学不到一个月的时间里就收获了一名少女的心。
　　“啧啧，芳心纵火犯啊~~~”放学路上，园子调侃着说道。
　　一边的小兰也拼命忍着笑——不知道昨天后来发生了什么，总之小兰现在心情大好。
　　“闭嘴吧......”美琴有气无力地说道。
　　好不容易摆脱了因为lv5的能力而受到过多崇拜的状况，结果现在又不得不面对类似的事情，还真是......让人心累啊！
　　不过，这种事情，很快就会过去的吧？
　　美琴乐观地想着。
　　作者有话要说：　　有一说一，排除掉剧情因素，我觉得，黑子要不是那么hentai，攻略美琴不是不可能的
　　目前看到旧约10，怎么说呢......有种果然是男作者写的书的感觉
　　说实话，我觉得当麻真的很好，但是，作者给的“福利”其实让我有点不适
　　总是因为各种机缘巧合吃女生豆腐什么的，即使是当麻，我也很想暴打——不过，他本来也被暴打得够多了......
　　另，求收藏求评论呀~
　　感谢在2020-05-06 22:40:22~2020-05-07 21:14:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无名 2瓶；=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

15 | 015寻人委托
　　阿笠博士的实验室中，柯南看着近日的报纸，一边回应着美琴的问题。
　　美琴今天是来拿阿笠博士说好帮她制作道具。一副手套以及一根电击棍。
　　手套不知道用的是什么材料，外形上看像是皮制的，如果戴上，手指或许就没那么灵活，并且使用的电极容量也不大，但对美琴这种人形自走发电机来说，根本不是问题。
　　电击棍是收缩样式，长短不过三十公分，但是伸长后有一公尺长，直径在两公分左右，便于携带，就算没有电击功能，作为平时的防身用具也是挺不错的。
　　柯南看到这些装备后忍不住吐槽道：“你要是电到自己了怎么办？”
　　美琴阴冷地一笑，“会不会电到我自己不知道，但是你的话......”
　　柯南嘴角抖动着后退，干笑着道：“这就不必了吧！”
　　阿笠博士看着笑闹的两人，转头继续忙了起来，他还在制作要给柯南的道具。
　　安静下来的两人一个看着报纸，一个在网络上搜索比较好玩的电玩城，打算去补充一些“弹.药”。
　　实际上美琴已经很久没使用过“超电磁炮”了，一来它的威力缩小了，虽然也因此射程变长，但早就失去了以往的快感，二来，即使是现在的程度，威力也强过手.枪，甚至因为硬币在空气中的摩擦，转化出大量的热能，其杀伤力更是可怕，美琴也不可能真的使用。
　　但是，尽管如此，电玩城本身依旧能使美琴产生极大的兴趣。
　　柯南一边看着报纸，一边和美琴以及博士说起了前几天的案子。
　　——毛利小五郎受雇跟踪一个男人三天，拿到了高达五十万的报酬，这项工作可以说来钱快，又轻松，简直是天上掉馅饼的好事。
　　然而，毛利大叔又怎么可能真的这么幸运呢？
　　在他跟踪的第三天，被跟踪的那个男人在火灾中丧生......
　　“啊，所以说那个拿了50万雇人跟踪的其实是为了制造不在场证明？”
　　“是啊，叔叔可是生了很大的气呢，居然敢利用他。”
　　“果然是没什么好事呢。”美琴说道。
　　“咦，你说果然？”
　　“嗯，这个委托我也有收到，但是我不是要上学吗，就给拒绝了。”美琴说道，“不过，早知道会发生这种事的话，我一定会接下这个案子的——算了，哪有那么多如果。”
　　“啊，完成了！”阿笠博士突然说道。他手中拿着的是柯南的眼镜。
　　柯南原本并不近视，却一直戴着眼镜，目的是为了让青梅竹马的女友小兰认不出来。不过，美琴觉得，正常人一般也想不到会有能把人变成小孩子的药物，所以，就算不戴眼镜，小兰也认不出，反过来说，如果在平时的表现中太过奇怪，就算戴着眼镜，小兰也还是会怀疑——这一点在不久之后就得到了验证。
　　“这是我发明的犯人追踪眼镜！”博士兴奋地介绍道。
　　比起给美琴制作的电击武器，他显然对这些东西更有成就感。
　　拿着博士制作好的眼镜，柯南回到了毛利侦探事务所。美琴则是又呆了很久，直到博士打算休息了，才不舍地离去。
　　——
　　“侦探先生，求求您！”
　　“帮我找到我爸爸！”
　　毛利侦探事务所，小五郎看着门外脸上满是急切之色的女生，有些被惊到，心里忍不住涌起了一阵紧张感。
　　这一次的委托人是一个扎着双麻花、看起来年纪在二十岁前半的女生，戴着一副硕大的圆眼镜，脸上只浅浅的打了个底，看起来非常清纯，让人心生保护欲。
　　此时，她的脸上满是焦急，眼眶不知是因为担心还是害怕，泛着点点泪花。
　　“我爸爸是来东京找工作的，但最近一个月都没有他的消息......出租车公司的工作也辞掉了......”
　　女生低着头，混着散发着失意的气息、
　　而后，她拿出一张照片，上面是一个抱着一只黑色猫咪的男人。
　　“这是我爸爸，广田健三，身高一米七，今年48岁。”
　　“这只猫是？”
　　“那是爸爸养的猫，叫‘快’，他很喜欢的猫的，还养了‘帝’‘豪’‘王’三只......”
　　对于这样的找人案件，柯南兴致缺缺。但是，后续的发展却还是让他不由自主地行动了起来......
　　——
　　[唔......找人啊，这个我倒是擅长呢......]
　　美琴在对话框里回复了同意。
　　这次的委托来自于一名叫广田明的男人。委托内容则是找他从九州来东京工作的哥哥广田健三。
　　“相差十九岁的兄弟啊......这也太大了吧......”美琴嘟囔着换了衣服，打算先去广田健三过去工作过的出租车公司找信息。
　　可惜的是，这个叫做广田健三的男人很少和人打交道，就算是同事对他也知之甚少，没人知道他去了哪里，更不知道他还有个弟弟。
　　但这还难不倒美琴。
　　从出租车公司确定了广田健三最后出现的地方，美琴便开始通过道路上，以及商店里设置的摄像头开始排查——她当然没有权限，于是只能采取临时手段。
　　不过，令美琴烦躁的是，日本的摄像头竟然设置得这样随意，死角到处都是，如果是她的话，想要犯罪简直可以完全不留下任何的痕迹。
　　这种状况大大地提升了搜索难度，美琴花了好几个晚上才终于确定地址。
　　广田明给的报酬非常丰厚，但是不知道为什么，美琴总觉得那个广田健三看到他的样子根本不像是看见了弟弟，反而......
　　[应该是弄错了吧......]
　　虽然这么告诉自己，但是美琴的脑海中却始终在想着这件事，就算是上课的时候也心不在焉的。
　　“御坂——”
　　“......”
　　“御坂！”
　　后桌的同学轻轻在美琴背上点了点。美琴回神，向后看去，后桌朝前指了指。
　　“啊？”美琴不解地看向前方——
　　数学老师正用生气地眼神瞪着她。
　　美琴一个激灵站了起来，“嗨！”
　　[刻在DNA里的对舍监的恐惧难道也带了过来，还转移到老师身上了嘛......]
　　美琴心里在这么吐槽，面上却是十分乖巧。
　　看着这个平时很乖，难得在课上走神的学生，数学老师内心更多的其实是无奈，这时候看到对方露出“知道错了，下次不敢了”的表情，心里的怒气也就渐渐消散了，已经到嘴边的责骂变成了轻飘飘的一句——
　　“......你来回答一下这一道题。”
　　学园都市对于超能力的开发其实是对脑部的开发，所谓的超能力者通过对个人现实的探索寻找属于自己的能力，通过对计算力的提高来提升能力的等级，因而除了极少数的原石能力者，也即天生就拥有能力的能力者，大部分能力者的等级都能反映其学习能力。
　　简单来说，美琴是学神。
　　在这样心神不定的状态中，美琴结束了一天的学习。
　　下午放了学，美琴和小兰一起回家，听小兰说起最近的事情，才知道毛利大叔也接到了寻人的委托，未委托的是失踪者的女儿。
　　“雅美小姐真的很可怜，我们一定要帮她找到父亲才行！”小兰说道。
　　“说起来，我最近也接到了类似的委托，委托人要找他的哥哥。”美琴说道，忽然想起什么，“啊，那位先生也姓广田呢！”
　　“哎？”小兰愣了愣，“那还真的是很巧啊。”
　　“这样吧，我在找人这种事上还蛮拿手的，我和你去事务所看看吧，说不定可以帮上忙！”美琴说道，“雅美小姐一个人从那么远的地方来东京，要是迟迟找不到父亲的话一定会很难过的。”
　　“那真是太好了！”
　　毛利侦探事务所——
　　小五郎再度挂断一个没有带来好消息的电话，烦躁地揉乱了头发——他已经找了一个礼拜了。
　　小兰和美琴推门而入，此时电视上正在播放赛马视频，隐隐传出声音——“豪快帝王，G1五连胜！”
　　柯南像是想起什么似的，找了张纸写了起来，完全没有注意到门口的两个女生。
　　“我回来了！”小兰说道，“御坂说可以帮忙，所以我把她带来了！”
　　“哼，这可不是区区一介高中生可以帮得上忙的！”小五郎烦躁地冷哼一声。
　　“别这么说啊，说不定呢~”美琴并不在意小五郎的评价，笑眯眯地看着他说道。
　　“爸爸不是有意的啦......”
　　小兰看着她身侧紧紧握着的拳头，讪笑。
　　“说起来，你在写什么呢？”美琴看向柯南。
　　“啊，没什么，”柯南摇摇头，自己也觉得写下来的东西有点不靠谱，真的会这么巧吗？不过，他看着美琴，忽然想起什么，“对了，你的电脑技术很厉害对吧？”
　　“嘛~算是吧，有什么事吗？”
　　“帮我查查这个人吧，或许会有别的收获也说不定。”柯南说，突然觉得气氛有点不对，斜眼往边上一看，小兰和小五郎正用一种严肃地目光看着他，他心下一惊，冒着冷汗摸着后脑勺，用小学生的语调说道，“小五郎叔叔最近因为这个事情很是伤脑筋呢！”
　　美琴：“呵呵......”
　　作者有话要说：　　今日是科学的胜利
　　看漫画的时候真的感觉，一定程度是靠了小兰的欧气，毕竟赛马场人那么多，居然一下就看到要找的人，而柯南和大叔一开始还都是一副“怎么可能这么巧”“找不到的啦”的态度
　　从这个角度，美琴先找到人也是很正常的吧
　　但是这样一来，后续的剧情就会发生一点点变化了~
　　御坂·小蝴蝶·美琴会掀起多大的飓风呢？
　　感谢在2020-05-07 21:14:14~2020-05-08 15:03:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随弋 2个；零川 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

16 | 016广田雅美
　　简而言之，在内心无声地各种吐槽柯南装小孩的行为后，美琴还是看到了他们在寻找的人，这一看，登时话都说不出来了——
　　“喂！你这是什么表情，该不会——”
　　“柯南，要礼貌！”
　　“快说啊！！”
　　美琴褐色的眼眸中透着难以置信，她颤抖着指着那张照片，道：“没错，我收到委托，找的那个人正是这位广田健三！”
　　“什么！！！”X3
　　柯南的表情顿时变了。即使在美琴露出奇怪表情的时候他便有所猜测，可当他真的听到答案的时候，还是感受到了无比的震惊。
　　“是的，没错，就是这个人！”美琴说道，“在我得到的信息中，他根本没有什么名叫雅美的女儿，只有一个来自九州、小了他十多岁的弟弟广田明！”
　　“这么说，这其中一定有人在说谎了！”柯南沉下脸。
　　美琴不知道是想到了什么，顿时脸色刷的一下就白了。
　　“怎么了？！”
　　“我已经找到了这个人，还带着广田明去了，如果他真的在说谎的话，广田先生一定是遇到了什么麻烦！”美琴说道，她回忆起那时候奇怪的感觉，心中更是有不好的预感，“而且，那时候两个人见面的感觉似乎很奇怪......我还以为是我想多了！”
　　“现在的当务之急是找到那个男人！”毛利小五郎到底是个成年人，当机立断，做出决定。
　　美琴赶紧给委托人打电话，然而......
　　“是空号。”美琴脸色十分难看。
　　“我们要先联系雅美小姐吗？”小兰弱弱地提出建议。
　　“总之，还是先去那个住址看一下吧，万一......”小五郎没有说下去，他这会儿总觉得要出什么事，心里隐隐的，有些不安。
　　跟着美琴，一行四人来到广田健三所租的房子。
　　——
　　“死......死了？！”
　　从房东太太的口中，他们得到了关于广田健三最新的，也是最后的消息。
　　“嗯，”房东太太点点头，“傍晚时发现他吊死在房里......当时引起很大的骚动呢......”她的脸色并不是很好看，显然在担心房子的出租问题。
　　“可恶！”
　　毛利小五郎沉着脸大骂一声。
　　现在几乎已经确定，那个叫广田明的男人根本就是个骗子，他根本不是广田健三的弟弟，用的名字、联系方式等等，全都是假的！
　　“这样一来，雅美小姐该怎么办啊，唯一的亲人就这样惨遭毒手......”小兰神情忧伤地说道。
　　美琴则是面色难看，她整张脸完全是铁青的。
　　她并不认识广田雅美，但从小兰的口中也得知，这是一个担心父亲，并以此为依赖的善良女孩，她找到侦探事务所，是因为将他们视为最后的、也是唯一的救命稻草，希望借助侦探的力量，找到她的父亲。
　　然而，因为她的无意之举，却反而将她最后的希望也给碾灭了......
　　美琴的拳头越握越紧，体内的电流开始不受控制的乱窜，发梢因为静电的关系开始飘动，她紧咬着后槽牙，眼中释放着抑制不住的愤怒之情。
　　“这个混蛋......竟然利用我，去伤害一个无助的女生......我一定要他尝尝，电流的滋味！”
　　柯南后退半步，惊恐地看着暴怒的美琴：电流的滋味？喂喂......
　　“总之，先把这件事告诉雅美小姐吧。”毛利小五郎沉着脸，心情也不是很好。他虽然总是一副很不靠谱的样子，但内心也是十分善良、富有正义感的，如今发生这样的事情，自然也觉得沉重。
　　然而......
　　“是空号？！”小五郎震惊地看着小兰，“怎么可能呢！这分明就是雅美小姐留下的号码......！难道说？！”
　　“这样说的话，要么雅美小姐已经遭遇不测，要么......”柯南捏着下巴，语气深沉。
　　“总之，我先去找那个男人算账！”美琴沉不住气地说道，转身准备离开。
　　柯南急忙叫住她，“你知道那个男人在哪里？”
　　“只要从练马区的那个公寓出发，寻找沿途的监控，再找附近的店家，总能找到痕迹的。”
　　“监控——说起来......”柯南想到什么，惊喜地说道，“博士给我做的发信器！”
　　“什么？”
　　原来，柯南原本想试验一下发信器的效果，将它装在小兰身上，结果一不留神掉在了广田雅美的手表上。
　　这倒是个意外之喜。
　　四个人分两路，毛利小五郎和小兰去警察局询问相关情况，柯南和美琴则去寻找广田雅美。
　　利用发信器，他们来到一家旅馆，然而......
　　“真的是这个女人吗？”美琴看着前面戴着贝雷帽，脸上画着精致妆容，穿着修身小西服搭配包臀裙的时尚女郎，完全找不到小兰描述中青涩女大学生的模样。她不由得怀疑博士的发信器和眼镜是不是出了问题。
　　“不，虽然变化很大，但是看身形和外貌，确实是雅美小姐没有错。”柯南脸色阴沉，“看来......”
　　广田雅美并没有发现跟在身后的两条小尾巴，但她似乎很是警惕，视线总不动声色地在周围扫过，好像很担心会被人发现她的行动。
　　在确定并没有什么人注意之后，她走进了电梯。
　　两人随即决定先跟上去看看情况，但是广田雅美是见过柯南的，于是他们对视一眼，决定由没露过面的美琴跟上去。柯南则是搭乘另一部电梯，由美琴告知楼层。
　　另一边，小五郎和小兰也从警方那里得到了新的信息。
　　“那位广田先生似乎一次性租了一年的房子，并且都是用的新钞。以及，从勒痕来看，杀死他的应该是一位身材高大的男子。绳子上还找到了不属于广田先生的指纹......”小兰用哽咽的声音和柯南打电话，“柯南，你找到雅美小姐了吗？”
　　“放心吧，小兰姐姐，雅美小姐现在还活得好好的呢。”
　　“真的吗！？那真是太好了！”
　　“嗯，总之，我和御坂姐姐会找到雅美小姐以及那个男人的！”
　　柯南挂断电话，手机里，美琴的短信已经来了。
　　——
　　跟着广田雅美在八楼走下电梯，美琴为了让自己看起来自然一点，低头摆弄着手机，径直朝前走，仿佛只是个正好住在这一层的客人。
　　广田雅美似乎松了口气，来到802号房间门口，敲了敲门。
　　里面传来男人的声音：“谁啊？”
　　“是我。”
　　“啊，来了来了。”
　　房门被打开，一个高大的男人站在里面，正是委托美琴找人的广田明！
　　“喂，这个侦探是怎么回事啊！”广田明几乎是立刻就看到了跟在广田雅美身后的美琴，脸上露出惊怒的表情，“你居然带了人！”
　　“侦探？”广田雅美比他更加震惊，一来很难相信这样一个不到二十岁的妙龄少女居然是个侦探，二来，她分明一直有注意，身后根本没有半点脚步声，这个人怎么会......？
　　美琴当然不会说，自己是利用磁力让自己漂浮着，所以才不会出现脚步声。
　　“哼，有问题你还是去问警察吧！你这个杀人凶手！！”
　　美琴不知道从哪里抽出一根棍子，轻轻一甩，棍子伸长至一米长短，朝着男人重重挥去——
　　广田明看着这根细长的铁棍，毫不在意的伸出手抓住，脸上满是不屑，但是......
　　美琴笑了起来。
　　Bilibili！
　　“啊啊啊——”
　　柯南刚到，就听一声惨叫，一个高大的男人重重摔在了地上，不省人事。
　　[博士做的电棍，还真是电力十足啊......]
　　美琴捋了捋头发，“抱歉啊，你来的有点晚了。”
　　“就算是凶手，你也不应该二话不说就——”
　　“什么啊，我可是自卫啊。”美琴说着，将倒地的男人翻了个身，露出他放置在身后的刀子。
　　“这是——！”
　　广田雅美也露出惊讶的表情。
　　“说起来，你和这家伙是一伙的吧？”柯南说道，“那个叫广田健三的人用新钞租下了一年的公寓，我想，你们应该是因为分赃不均的问题起了争执，最后那家伙一个人带着钱跑了，你们两个才会迫不及待的想找到他吧？”
　　“说起来，我在调查的时候，也听说，广田健三有个很奇怪的习惯，一到晚上就不接客，在同一条路线上以相当高的速度打转......那时候该不会是在计划路线吧？”
　　“你们两个还真是不能小看呢，”广田雅美笑道，“那么，是要把我抓起来吗？”
　　“警告你哦，口袋里的电击武器对我是没有用的，最好收起来。”
　　广田雅美愣了一下，无奈地拿出手，果然拿着一个电击武器。
　　铃——
　　广田雅美的手机忽然响了起来。
　　“啊，抱歉，我接一个电话。”
　　柯南和美琴对视一眼，犹豫。
　　“不接这个电话的话，可是会出大事的呢。”不等他们回答，广田雅美已经接起了电话，“莫西莫西，嗯，已经处理好了，”她说的时候瞥了眼倒在地上的广田明，“但是我现在出了点情况——好，我知道了。”
　　作者有话要说：　　于是，救下了广田明——
　　这个应该是化名，但是，不知道是不是我看的还是不够仔细？找了几遍也没找到本名，大叔去酒店找他的时候叫的居然是“喂，高大男子，我知道你在里面！！”23333
　　那么，下一章，双琴的第二次交锋（？）
　　感谢在2020-05-08 15:03:48~2020-05-09 14:32:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

17 | 017港□□锋
　　“怎么样，两位小朋友，如果不放我离开的话，恐怕会出大问题哟~”广田雅美说道。
　　不过，她虽然故意用很轻松的语气说话，实际上声音都在颤抖。
　　她既担心这两个孩子不让她走，导致事情的发展更加糟糕，又担心他们放她离开，却偷偷跟在身后。
　　不过，令雅美意外的是——
　　“你叫这个小鬼小朋友也就算了，我可是高中生啊高中生！”
　　“你是不是抓错重点了！”
　　“咳咳，抱歉，谁叫她说这么看不起人的话......”美琴撇嘴。
　　“看不起人？我只是——”雅美突然顿住，视线落在少女某个部位，促狭的笑了起来，意味深长道，“虽然你的某些发展确实值得担忧，但我可没有那种意思哦~”
　　美琴涨红了脸，“你在说什么鬼话啊！谁会担心胸部发育这种小事啊！”
　　柯南嘴角抽搐着苦笑，[你自己说出来了啦......]
　　“额——总、总之......”
　　“我们可以放你走，”为了不让美琴继续把话题扯远，柯南只能接过话头，“但是，作为交换，你也得让我们跟着才行。”
　　“......好吧，看来只能这样了。”
　　出乎意料的，广田雅美轻易地答应了他的条件，这让美琴和柯南都有些难以置信，他们对视一眼，均从对方的眼神之中看到了怀疑。
　　——
　　“大叔，跟上前面那辆车。”
　　看到广田雅美坐上车，柯南和美琴赶紧拦住另一辆出租车。
　　司机随口问道：“那是什么人啊？”
　　“是——”美琴支支吾吾。
　　“是我们的姐姐，被坏男人骗了赶去赴约，大叔你一定要追上她！”柯南则用一种非常急迫的语气说道，仿佛司机要是没追上，害的姐姐被坏人糟蹋，就是他的错一般。
　　下意识的，司机猛踩油门。
　　路上，柯南还给毛利小五郎打了电话，说明事情的经过，还告诉了他被抢劫的十亿元所在——广田雅美在同意他们随行后便交代了一切，原来她们一伙人正是前段时间的十亿元抢劫案的抢匪。
　　“糟糕了！那辆车——”前方，突然传来司机着急的声音。
　　美琴定睛一看，前面的车像是有生命似的，左拐右拐，竟然很快就消失在了视线之中。
　　“喂喂，什么车啊，你们在哪里？”电话那头传来小五郎急切的声音，柯南干脆挂断了电话，留下小五郎在电话另一个愤怒地嚎叫。
　　对于出租车的消失，两人并不担心，反而露出了“果然”的表情。
　　“电充好了吗？”柯南问道。
　　追踪眼镜的电早在之前追踪的过程中用完了，但是美琴告诉柯南，自己带了随身的充电器，可以帮他充电，柯南虽然怀疑，但也只能信了。
　　美琴当然不可能带充电器，因为她自己就是个发电机，为了看起来更真实，她才直到现在才把眼镜给他，实际上早在拿到之后没几分钟就充好了电。
　　“好！这下让我来看看......”柯南一边说着，一边打开了装置，“大叔，在前面的路口左拐，对——听我的，没错。”
　　柯南给大叔指路，美琴则是将从酒店顺来的制服套在了身上，还戴上了帽子，将一头茶发藏了起来。心里感叹着，还好没告诉雅美小姐，柯南的发信器还粘在她的手表上。
　　“喂，等一下你就别出场了，”美琴道，“那种情况，再怎么样，我也不能让你一个小孩子出现在现场。”
　　“可是——”
　　“你要是不听话的话，我可就得让你试试那个家伙尝到的滋味了。”
　　柯南想到那个倒在地上抽搐的高大男人，抽了抽嘴角，“知道了。”
　　司机在前面听得云里雾里：不是追踪被坏男人欺骗的姐姐吗？这听起来怎么像是去打击黑暗势力的啊......
　　——
　　港口，广田雅美小心地走在各个集装箱之间，警惕着周围的环境。好似随时会发生什么突发事件。
　　“辛苦了，广田雅美......”
　　一个低沉阴狠的男人声音响起，“不，应该叫宫野明美......”
　　这是一个一身都穿着黑色的男人，有着一头金色的长发，头发的长度及至腰间，头上还戴着一定黑色的帽子，帽檐很好的掩住了他的眼神，高高的领口更是让他的脸几乎在阴影之中，他的右手随意地垂着，左手却插在口袋中。
　　男人的身后还站着一个男人，方脸，同样的黑色大衣以及黑色帽子，鼻梁上还架着一副墨镜，论面相竟有几分忠厚，他站在长发男子身后，不言不语，存在感低到了极点。
　　广田——不，宫野明美对这个男人怀着深深的惧意，她面上虽然平静，身体却在微微发抖，垂在身侧的双手紧紧握着，努力让自己看上去更镇定一些。
　　“好了，该把钱交出来了吧！”
　　“我没带出来......藏在安全的地方了！”比如警察局，警察局，以及警察局......
　　“什么？！”
　　宫野明美的理直气壮没惹怒长发男子，倒是让墨镜男子露出了愤怒的表情。
　　“不是有约定吗？”宫野明美没有理会墨镜男，继续说道，“这件工作结束，就让我和我妹妹脱离组织。”
　　“现在，把她带到这儿，我就告诉你钱藏在哪里。”
　　宫野明美双手环抱，孤注一掷。
　　钱早就被那两个孩子拿走，如今是不可能拿回来了，但是她却没有选择，只能听话的来到这里，如果他信守承诺，将志保带到这里来......那么她大可以随便说一个地点，趁他们去拿的时候，和妹妹远走高飞。
　　明美当然知道，这无异于是异想天开，但是，她已经别无选择，只能就此一搏。
　　然而，令她没想到的是，对面的长发男子竟然冷冷地笑了起来，“哼......你妹妹免谈......她是组织重要的首脑人物......”
　　“啊？！”
　　“她跟你可不同，她可是组织的红人呢！”
　　“原来，你们从一开始......”
　　明美的心中越发苦涩，她何尝不知道，做这么多事情到头来只会是一场空，但，哪怕只有百分之一，甚至千分之一的可能，她都只能硬着头皮接下，可当真相赤.裸.裸摆在面前，她依旧难以接受。
　　长发男子不再多话，他的左手从口袋里抽了出来，赫然，是一把手.枪！
　　“这是你最后的机会，快说，钱在哪里！”
　　黑洞洞的枪.口对准明美，她反而冷静了下来。
　　“——”
　　“喂，是你吧？那天的黑衣男！”
　　一个清丽的声音突然在黑夜中响起，长发男子一惊，将枪口对准声音传来的方向，砰的开了一枪，然而，既没有尖叫声，也没有子弹嵌入血肉的声音。男子冷下脸，“谁？！”
　　男子以为自己失了手，美琴却是看着身后的弹孔，忍不住啧了个嘴。光凭声音就可以判断自己的方位，这什么人啊！
　　长发男眯了眯眼，抬手又要攻击，就见一个拿着短棍身材矮小的人影走了出来。
　　穿着酒店的工作服，头上戴着帽子，面部随意地用布条遮了起来，显然是做过伪装。
　　“哼，护花使者吗，你还真是不缺男人啊。”
　　[嗯？]美琴额头青筋一跳，银牙咬了又咬，不知是花了多大的心力才压下大吼一声“老娘是女的”这种冲动，只能不断在心里告诫自己“被误会了性别是好事”。
　　嗯。
　　好个鬼！
　　长发男人的话似乎戳中了明美的痛点，她脸色一下沉了。
　　“怎么，你很羡慕吗，说不定跟我去监狱待着就会碰到不少了呢！”美琴说道，虽然压住了想要说明身份的冲动，但是愤怒却无论如何也无法消去，她一边说着，一边捏紧了电棍。
　　“怎么，你要比比是你的速度快，还是子弹的速度快吗？”
　　砰~
　　长发男人根本不按规矩来，他说着话的功夫，直接就开了枪，但子弹却不是冲着美琴去，而是飞向了明美！
　　砰！
　　子弹像是被什么东西弹开，明明朝着明美的心脏，却只是擦伤了她的手臂。
　　“看来你的枪法不行啊！”美琴嘲讽道，二话不说，也冲了上去，朝着长发男的枪口，让他没办法对明美开枪。
　　长发男子眯起眼睛，他从来不怀疑自己的枪法，那么只能是这个小子在她身上放了什么东西，让子弹受到别的作用力而弹开了，但是——这真的有可能吗？
　　此时，他看着朝自己冲过来的美琴，想到刚才开了两枪，又没装□□，说不定警察马上就来，而这个人，身上说不定还穿着防弹衣......
　　他面色一沉，手微微抬高，朝着美琴头部射了一枪，然后喊了声“走！”
　　如同木桩一般的墨镜男如梦初醒，在听到长发男命令的瞬间，以迅雷不及掩耳之势，转身就跑。
　　正因为他们跑得太快，没能看到，在这个瞬间，子弹居然停在了半空中，距离美琴的额头只有五毫米的距离！
　　“啧。”
　　美琴懊恼地啧了声，暗骂长发男狡猾，要不是他的角度太过刁钻，她躲开就会射到明美，不躲而只是偏移角度又因为距离太近还是会射中，只能强行让子弹停住，这可比弹开子弹需要的计算力更多，因而消磨了时间，被他跑掉了......
　　作者有话要说：　　说真的，美琴在超炮漫画被女装大佬当成男生这件事，我能笑一辈子
　　所以被琴酒当成男的也是正常吧23333
　　以及，美琴身高我查了下是161，感觉在日本已经算高的了，所以不打算再让她长高
　　毕竟，对于她的形象大家都固定了，改变的话也没有代入感了吧
　　当然，会这么设定，作者君还有别的目的，会是什么......呢？
　　BTW，我记得志保的身高官方貌似是没有的，但好像都说在168~172左右，也就是说，如果按照身高决定攻受的话，美琴就是妥妥的受了
　　但是吧，我觉得这俩是受受相亲，非要说哪个偏攻一点的话应该还是哀酱？
　　各位觉得呢？

18 | 018明美的去处
　　待长发男和墨镜男离去，柯南才从阴影中显现了身形，神情严肃非常，他很确定地说道：“刚刚那两个人就是——”
　　“嗯，应该就是他们。”美琴说道，“可惜又被跑掉了，要是......”她停顿了片刻，还是没说下去。
　　“说起来，刚刚那颗子弹......”
　　“宫野明美是吧？”美琴看向目光呆滞，似乎还有些没反应过来的明美，直接无视了柯南，“关于刚刚那两个人，你知道多少？”
　　“你们不应该——”
　　“你不希望我们把你交给警方吧？”
　　“喂，你在说什么啊，十亿元抢劫犯当然是应该——”
　　“你是想她死吗？”美琴反问。
　　柯南默然。
　　“刚刚那个长发男说开枪就开枪，一看就是杀了不少人，而这位宫野小姐，按照我的理解，已经算是背叛他们了吧？”
　　“是啊，他们不会放过我的。”明美苦涩地笑道，“你们也赶紧走吧，不知道什么时候，就会有杀手来取我的性命了。”
　　不管是柯南还是美琴，对于黑衣人了解都算不上多，但是，光从长发男下手的狠绝来看，灭口这种事简直是顺理成章。再者，柯南如今身体变小，对他而言，也有很多事想从明美的口中问询，一旦她被警方带走，这件事就会难上加难。
　　如果美琴不在，明美或许已经死了，或许会被警方带走，这是由柯南当下的能力和心态决定的，但美琴不是。她既然救下了明美，就不会任由她再度陷入危险，至于是否要受到法律的惩治，那就等那个组织被毁灭了再说吧。
　　过去的经历让美琴知道，官方的人当中或许也会出现叛徒或是卧底，那个叫泰蕾斯蒂娜的木原给她上了很好的一课。
　　“总之，我们先离开这里再说。”美琴一锤定音。
　　曾是高中生侦探的柯南未必想不透这些，他只是没有深刻地接触黑暗，而将世界想的太过美好。如今得到提醒，虽然还是心有不甘，认为罪犯就应当受到法律的制裁，但相较于这一点，他自然也更在意明美的性命。当下便也不再多说，而是带着她们去了阿笠博士的宅邸。
　　——
　　“这么说，你是那个组织的成员了？”阿笠博士给明美泡了杯咖啡，问道。
　　“我只是外围成员，你们要是想问什么东西的话......”明美捧着热气腾腾的咖啡，笑容苦涩，“抱歉啊，我应该帮不了太大的忙。”
　　“那么，把你知道的都说出来吧。”美琴说，在她对面坐了下来，“刚刚那两个人你应该认识吧？”
　　“嗯，”明美点点头，“但我也只是知道他们的代号，那是组织给核心成员的，长头发的叫琴酒，戴着墨镜的叫伏特加。”
　　“那么，你妹妹呢？”
　　“你听到了啊......”
　　“你妹妹也是核心成员吧？她的代号是什么？”
　　“雪莉。”明美说道，她的声音停顿了片刻，抬起头，用哀求的目光看着美琴，“如果可以的话，我能不能拜托你，救救我妹妹？是你的话，一定可以的吧？你那么厉害......”
　　看着面前的女子，像是抓着最后一根救命稻草似的看着自己，美琴心中却是被揪了起来，因为她无法给出承诺，她不知道她的妹妹是谁，也不知道她在哪里，救人什么的更是无从说起，但是......
　　“抱歉，是我太难为你了......”
　　“好。”
　　“喂喂！”
　　“我答应你了。”美琴道，“我无法承诺，但是我答应你了。”
　　“......谢谢。”明美笑了起来，她抬手拭去眼角的泪花，“还有关于这个组织的就是，黑色。他们都穿着黑色的衣服，那是他们的代表色。”
　　“黑色？可是——”美琴皱眉，“我那天明明看到了一个穿着白色大褂的女人啊？”
　　“白色大褂！？唔！！”明美突然激动起来，她的杯子甚至都没有拿稳，滚烫的咖啡滴溅出来，落在她手上，但她只闷哼一声，全然不在意这些，反而紧紧地盯着美琴，用一种既是期待又带着不安的目光锁定她，声音颤抖着问道，“你可以，描述一下那个人吗？”
　　美琴心中升起一个猜想，她回忆着那天的见面，轻声道：“别的都没什么特别的，但是她那头茶色的波浪短发让我印象很深，嗯，和我的发色有一点差别，稍微偏红一点点。”
　　“看上去是不是很年轻，二十岁不到？”明美几乎已经确定。
　　“嗯。”
　　“那个就是我的妹妹！宫野志保！！”
　　“喂——等等，你是什么时候看到——”柯南终于忍不住插嘴，心里免不了有些埋怨：这么重要的事居然都瞒着自己！
　　“就是两个多礼拜前，洋子小姐的事件之后，我在工藤宅看见她的。”美琴说着皱了皱眉，“我没告诉你这件事吗？”
　　“你只说有黑衣人进去了！”柯南咬牙切齿。
　　“啊，抱歉抱歉。”美琴很是不走心地说道，她再次看向明美，“你之后打算怎么办呢？”
　　十亿元抢劫案以一名劫匪死亡，一名被捕，一名逃逸暂时告一段落，明美显然不能以广田雅美的身份在外活动了。
　　“改名换姓，暂时用新的身份活动吧。”明美想了想说道。
　　“造一个新的身份好办，”美琴道，“但是，你这张脸恐怕......”
　　“那怎么办？”
　　“我应该有办法，不过......得等一段时间。”柯南脑海中浮现出某个不服老的幼稚女人，在心底长叹一口气，不知道该如何将自己的事告诉他们。
　　一方面他并不想将组织的事告诉他们，避免将他们也牵扯进危险之中，另一方面，他也不知道这件事瞒得了多久——虽然这么说有点对不起小兰，但是，某位推理小说家可不是那么好糊弄的啊......
　　况且，现在又发生了这样的事，似乎将事情和盘托出成了唯一的选择。
　　“那么就这样吧，在有新的办法前，就委屈你不要出门了。”美琴说道，伸了个懒腰。
　　今天一天跑来跑去，还和那个叫琴酒的长发男打了一场——嘛，姑且算是吧，那个跑得比老鼠还快的家伙......哼！
　　“啊，没有啦......”明美连连摆手。
　　“虽然但是，我总有一种在帮助犯罪的感觉啊......”柯南虚眼看着明美。
　　说是这样说，在听明美说完之后，他也彻底打消了将她交给警方的想法，只要想想，像这样的十亿元抢劫案的劫匪，甚至都只是外围成员，就可以猜想那个组织的庞大程度了。
　　“总之，我会监视着你的，你最好给我老实一点！”
　　明美：“嗨嗨~侦探桑~”
　　美琴：“嗯嗯，加油，好好干~”
　　柯南：......被人当小孩子哄了啊！可恶！！
　　“不对，我突然想起来你还没回答我的问题呢！”柯南脸色一正，对着美琴严肃起来。
　　“什么问题？”
　　“那颗子弹明明是朝着你的头部飞去的，为什么——”
　　“说起来，你这么晚还不回去没关系吗？”美琴突然说道，“毛利会很担心的吧？”
　　“啊！”柯南一下子从沙发上蹦了起来，“我忘了和小兰姐姐说了！”
　　“你现在叫小兰姐姐还真是顺口啊~”美琴眯着眼笑得不怀好意。
　　“啰嗦！”柯南恼羞成怒，飞快地换了鞋就往事务所奔去，临出门还不忘回头加上一句，“我迟早会搞清楚的！”
　　“晚安好梦~~”
　　随着大门被锁扣上的声音响起，美琴松了口气。她转头看着明美，对方同样带着和柯南相似的疑惑表情，她心中一紧，正要说话，却听到——
　　“虽然我也很好奇，不过，既然你不想说，我还是不问了吧。”明美温柔地笑道。
　　“啊，谢谢......”美琴有些不好意思地偏头。她最是受不了这种温柔的视线。
　　“你现在应该也没地方可以去，不如暂时住到我家吧？”
　　“哎？你家？会不会太打扰......”
　　“没事的，我家只有我一个人。”美琴说道，看似无所谓的语气中还是掺着淡淡的落寞。
　　明美似乎明白了什么，沉默了半晌后，道：“那么打扰了。”
　　“那么，我们也走咯，博士！”
　　“路上小心啊！”
　　“嗨~”
　　路上，明美像是忽然想到什么，脚步微微一顿。
　　“怎么了？”
　　“我突然想到，我妹妹似乎有提过你。”
　　“哎？”美琴好奇地看着她，“她说我什么了？”
　　“这个啊......秘密~”
　　“哎~~~怎么这样！”美琴大声抗议，“我姑且也算是帮了你吧，怎么连这个都不说！”
　　“你要是能见到她的话就自己问吧~”
　　“太过分了吧！！”
　　“说起来我比你大吧，为什么你都不说敬语？”
　　“知道了啦......”
　　“你眼睛在看哪里？”
　　“你好烦！！！”
　　“敬语啊敬语~”
　　“！！！”美琴气得鼓起了脸，干脆不说话了。
　　作者有话要说：　　提问：美琴的眼睛到底在看哪里
　　总之，从这里开始剧情感觉就放飞了，小蝴蝶扇动大翅膀~
　　毕竟，剧情不放飞看原著就好了嘛~~~
　　如果是攻略游戏的话，救下明美基本就能把好感度刷到50%了吧？
　　以及，志保到底会怎么评价美琴呢？

19 | 019某同居的日常
　　“唔~”
　　刺眼的阳光照在眼睛上，美琴不满地扭着身体发出不满的呜呜声。过了一会儿，她突然意识到什么，刷的一下睁开眼睛，看着正站在窗边的黑色长直发女子，惊愕地惊呼一声。
　　“你为什么进我房间都不打一声招呼！？”
　　“我敲门了，你也应了，美琴酱这是要耍赖吗？哎呀哎呀，这样的话，寄人篱下的我也确实是没什么好说的呢......”
　　“你要是真的有这种自——我去洗漱了！”
　　在对方看过来并露出满是受伤的眼神之前，美琴适时地闭上了嘴。
　　和明美同居已经有几天了，除了一开始的不自然，明美似乎很快就适应了和美琴生活的日子，甚至......她几乎包揽了家里的各种家务，虽然美琴表示，自己在家务一道上也颇有心得，诸如修复波斯地毯之类的技能姑且也算是掌握了的，但还是被明美礼貌地请出了厨房。
　　不过，明美会各种在家里找事情做很大程度上也是因为太闲了。
　　美琴好歹有学业要完成，课余还有事务所的工作处理，虽然都是些找猫找狗的小事，大一些也就是帮被出轨的妻子跟踪丈夫。对于后者美琴一开始是拒绝的，毕竟她一个未婚的妙龄少女调查出轨的有妇之夫，这叫什么事？不过，在听完妻子声泪俱下的控诉之后，往往明美都来不及提醒，她已经毫不犹豫地接下，脸上带着感同身受一般的愤恨，扬言要好好教训一下那些个狗男人。
　　原本，明美要不是身份特殊，倒是可以帮着美琴一起做事务所的工作，比如做些跟踪调查的事情，但她现在根本没有合适的外出身份，若是不小心被人发现身份，那可不大好。
　　至于柯南那边，虽然表示要联系父母那边，但似乎出于某种他早就习惯的原因，电话线频频被剪，根本打不通，只能暂时搁置。
　　“总之，还要多委屈你一段时间了，”吃早餐的时候，美琴说明了一下现在的情况，“不过我昨天买了一台游戏机，还有几盘游戏，你要是在家里无聊可以玩玩那个。”
　　“我知道了。”明美托着下巴看美琴吃面包。她虽然很喜欢逗美琴，但那实在是因为对方的反应太有趣了，比自家那个日常冷淡脸的妹妹可好玩许多，看着美琴，她倒是有种多了个妹妹的感觉，倒是也很不错。
　　“那么你今天有委托吗？”
　　吃完早餐，明美收拾桌子，顺便问道。突然，她看着正弯腰穿鞋的美琴愣了一下，脸上的表情登时诡异起来。
　　“今天没有啊，”美琴并没有注意到明美的视线，反而因为她随口的一问，想到了别的事情，“说起来，今天放学之后，要不要出去逛逛街啊？”
　　“咦，可以吗？”
　　“反正和我一起嘛，到时候稍微做一些伪装，你应该可以的吧？”
　　“......嗯，那好吧。”明美其实还是有些担心，但她看着美琴的脸，又无法违心说出拒绝的话，她当然知道美琴是因为担心她。
　　“那么，今天的晚餐就在外面吃好了。”美琴说道，摆摆手，“我出门啦~”
　　明美目送美琴离开，心里有种异样的感觉。这些天来，虽然每天待在家里不能出门，但是听着美琴每天早上的那句“我出门了”以及晚上一句“我回来了”，她也是真的，久违的有一种家的感觉。
　　要是......志保也在就好了。
　　——
　　“哎？中世纪的盔甲自己会自己走路？！”
　　美琴和园子异口同声，震惊地看着向她们讲述这一八卦的小兰。
　　“是啊，听说是两个警卫看到的，还在附近引起一阵小骚动呢！”小兰说道。
　　发生这种怪异事件美术馆是位于米花町的米花美术馆，而这类事件又偏向于灵异类，自然是害怕妖魔鬼怪的小兰所关心的。
　　“开什么玩笑嘛，不可能的啦！”美琴摆摆手，“八成是有人穿着那个盔甲走来走去吧，大半夜的，警卫看着觉得里面是空的也不是没有可能。”
　　同样的事情要是发生在学园都市，美琴怕是会猜想有什么奇怪的组织将类似于盔甲的驱动铠放到了美术馆吧。
　　“不是啦，真的有人看到了呀！”小兰坚定地相信这一点。
　　“那就找个时间去看看好了。”美琴说道，促狭地看着小兰，“怎么样，敢不敢啊？”
　　“哈......哈哈......我怎么会不敢呢！”小兰干笑着，其实已经有了退意，但这时候退缩岂不是要被御坂小看了吗，这可不行！于是她看向园子。
　　“哎？”园子指着自己，讪讪一笑，“我就算了吧，我周末家里还有事情呢！哈哈，你们去吧！”
　　园子好歹也是一正儿八经的大小姐，周末有一些名流聚会也是很正常的。
　　“那、那我们去吧......”小兰吞了吞唾沫，紧张得脸色都白了。
　　——
　　放了学，美琴没有和小兰园子一起走，而是率先一步回了家，路上还买了帽子，让明美戴上，也算是简单的变装了。
　　明美自己又准备了眼镜、画了和平时完全不一样的妆容，看着立时又小了几岁。
　　来到东京，美琴也没有好好地逛过，这次和明美一起倒也不错，只是......
　　不管是服装店还是内衣店，明美选择的都是偏向成熟的风格，虽也有不少青春阳光的类型，很适合美琴购买，但美琴却想去看看动漫周边店，或者是售卖可爱风的服装店，偏偏......
　　[根本说不出口啊！]
　　“我们进去看看吧？”明美指着一家内衣店说道。
　　“啊？啊——好啊。”美琴这时已经放弃地耷下了肩膀，暗自决定，以后还是自己出来逛吧！
　　“美琴酱觉得这件怎么样？”
　　“都说了不要叫我美琴酱啦——咦？这件......”美琴看着明美捏在手中的一件彩色斑点可爱内衣，眼睛一亮，正要说什么，忽然瞥见明美眼中的淡淡笑意，顿时面色一红，扭头别扭地说道，“什么啊，这种东西，太幼稚了吧，小孩子才会喜欢！”
　　“哎？这样啊......”明美皱起眉，有些遗憾地说道，“我还以为美琴酱会喜欢呢，感觉很适合呢！”
　　“啊，是、是吗，既然你这么说了，试一试倒也——”
　　明美将内衣放了回去，一边说道：“既然美琴酱不喜欢就算了吧，真可惜呢......”仿佛根本没有听到美琴的话。
　　美琴脸色一僵，后面的话再也说不下去了，只能挣扎地看着那件被重新挂起来的内衣——
　　尊严还是爱好？
　　这是个问题。
　　当然美琴没能犹豫太久，明美已经拿起另一件内衣，询问美琴的意见。相比于上一件来说，这件的风格便更青春一些，但也不失可爱，也很符合美琴的喜好。于是，她暂时把前面的那一件放在了脑后。
　　逛了一段时间，两人都觉得饿了，打算找餐厅吃饭，路上，美琴看见服装店门口挂着的单色短裤，心下一动，买了两条，没注意身边明美的表情，那叫一个一言难尽。
　　最后，两人决定去吃拉面。
　　在等拉面上桌的过程中，美琴说起周末的打算。
　　“会走动的盔甲？开玩笑的吧......”
　　“你这个表情，该不会是信了吧？”美琴虚眼。
　　“哈哈，怎么会呢！一定是假的啦，假的！”明美摆着手，笑道。只是这个笑怎么看怎么勉强。
　　“比起什么会走动的盔甲，我其实更在意最近的天气啊......”美琴说着，抬头看了看外面晴朗的天空。
　　这是她最近发现的问题。
　　前不久还在下雪，现在天气就突然暖和了，日期也是奇奇怪怪的，明明她转学过来是九月份，正常来说，现在应该是十一月才对，结果之前和柯南打电话，却变成了八月份，最最惊悚的却是——这件事，身边没有任何一个人觉得有问题！阿笠博士甚至还认为她是压力太大，劝她少接一些委托。
　　对于一个习惯了科学的能力者，像这样混乱的时序，美琴实在是感到别扭极了，却也只能压下心里的不适，强自去适应一切。
　　“天气怎么了？有什么问题吗？”明美不解地问道，“你在想什么？”
　　“啊，没事啦。”美琴有气无力地说道。
　　“两位客人，你们的拉面，请慢用！”
　　两碗被放在托盘上的拉面被送过来，碗底似乎还压着一张宣传单，美琴本来没有在意，却被一抹绿色吸引了视线，她忍不住将宣传单抽了出来。
　　明美看着美琴的视线像是被什么东西黏住了一般，忍不住也抽出了宣传单，然后，愣住了。
　　宣传单上的内容很简单，正中心是一个绿色的青蛙图案，边上则注明了：这是一家名为噼里啪啦的会社最近推出的新卡通形象——Gekota，和商业街的不少商店合作进行推广，这家拉面馆便是其中之一，只要购买这家拉面馆的招牌拉面，便可以得到一个如图所示的挂坠。
　　明美扯起嘴角，呆滞地看向双眼放光的美琴。
　　作者有话要说：　　没有呱太君的美琴是不完整的！
　　感谢在2020-05-11 15:43:22~2020-05-12 12:37:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

20 | 020口是心非
　　“你——”
　　“啊，我随便看看，随便看看，”美琴紧张地把宣传单压了回去，捧起拉面就大口吃了起来，“赶紧吃啊，拉面放久了就不好吃了！”
　　于是，明美只能小口吃着拉面，然后看着美琴以非常没有形象的速度，大口吃完了自己的那一碗，冲着老板一扬手，“请再来一碗招牌拉面！”
　　“你还吃得下吗？”明美瞪大了眼睛，她自己这一碗都吃了没一半呢。
　　“主要是这家拉面馆的面太好吃了，而且这个招牌拉面一看就令人非常有食欲！”美琴双手放在身前，用全身书写着“你不要误会啊”，一边道，“嗯，我也没别的意思，真的就是觉得这个看起来很好吃的样子，所以......所以......”
　　明美暗道：我也没说什么呀。
　　不过，相处的这些日子，明美已经把美琴的性子摸得透透的了，这丫头别的都好，就是不坦率，还容易炸毛。
　　所以，这种时候，明美也没逗她，简单的略过了这个话题，并假装自己没有注意到她松了一口气的紧张模样。
　　最终，美琴以吃到撑的代价，收获了一只呱太挂坠。
　　原本，想要呱太，多点一份不吃也没事，就是看着有些浪费，但是，这时候店里还有被呱太吸引来的小朋友，美琴自觉不能带了坏榜样，只能强撑着肚子吃了两份。
　　于是，在走出店门的时候，听到了来自小朋友的无情攻击，“这个大姐姐好能吃哦，以后一定会因为太胖了嫁不出去的！”
　　“嗯？”美琴跨出店门的脚步一顿，就要回头和小朋友争论，什么叫太胖了嫁不出去？！我一定要好好纠正你们这种畸形的观念！
　　“童言无忌童言无忌！”明美讪笑着拉住了美琴，她可是知道的，这家伙性格就是幼稚，一定会和小朋友认真地吵架的。
　　不过，这个孩子说这样的话确实也不合适，于是，明美拉住美琴后，自己过去和小朋友说起了道理，最后和美琴道了歉。
　　“不过，你的喜好还真是——”
　　“哎？！”
　　离开拉面馆后，两人也不打算逛了——主要美琴也已经没有这个体力了。在回家的路上，四下没什么人，明美终于忍不住开始逗起了猫。
　　“啊，你不要误会啊！”美琴紧张地摆手，眼神飘忽，“我可不是因为喜欢呱太才点的招牌拉面，只是因为没有吃饱！而且这个拉面看起来也很好吃，后面会吃撑也是因为有小朋友在，我可是大人啊，不能带不好的榜样！哈哈哈哈......嗯，就是这么回事，谁会喜欢呱太啊，你想啊，绿色的两栖类哎！我可是女孩子，还是高中生，怎么可能会喜欢嘛......”
　　在明美似笑非笑的眼神中，美琴的声音越来越低，脸上的红色也越来越深。
　　“嗯，既然不喜欢的话，送给我怎么样？”
　　“哎？”
　　“我倒是觉得蛮可爱的，挂在手机上应该很好看。”
　　美琴的表情僵住了，她的手开始颤抖，她的腿开始颤抖，脸上的红晕渐渐消散，额头泛起了一层淡淡的汗珠。
　　“这个......”
　　“噗——开玩笑啦！”明美笑起来，忍不住抬手摸了摸美琴的头，只是，手才碰上美琴的头发，她就缩了回去，与此同时嘴里发出“啊呀”一声轻呼。
　　“刚刚是......？”明美震惊地看着自己的手，她怀疑自己是不是出现了什么幻觉，刚刚那个是......电？
　　“是、是静电吧！”美琴在明美说出开玩笑的时候，心情终于放松了下来，此时见对方被自己电到，都来不及吐槽一句“居然漏电了”，只能赶紧做出解释——虽然这解释听起来还是很扯淡。
　　“啊......这种天气，静电？”
　　美琴一本正经，眼神已经飘到了天上，“嗯，我天生静电多。”
　　行吧。
　　——
　　周末，美术馆门口。
　　美琴看着跟在兴致勃勃的小兰身后的一大一小，有些惊讶，“大叔和柯南也来了啊？”
　　在她看来，这俩，一个沉迷于偶像、赛马和啤酒，一个只知道推理和足球，居然也有心思陪毛利同学来美术馆验证那个“会走的盔甲”的传闻，只能说......
　　不愧是真爱。
　　眼睁睁看着小兰一拳打碎柜子的两人：呵呵。
　　美琴虽然平时的爱好比较幼稚，也喜欢打游戏，看漫画，但她到底还是常盘台大小姐的出身，不管是文化水平还是艺术修养都是相当拿得出手的，因此，逛美术馆对她而言，也不算是无聊的行程。
　　“哇，这幅画好漂亮！”
　　挂满画作的廊道里，小兰看着一幅画发出真诚的感叹。
　　“小姐，你很喜欢那副画吗？”一个佝偻着背、头顶半秃的白胡子老人不知何时出现在小兰身后，“这幅画的名字叫《悠闲的天使》，是毕加索的作品之一，虽然不是很有名，但我非常喜爱他这幅作品温馨的笔触以及它所呈现出的透明感......”
　　小兰看着这个虽然在和她说话，却仿佛沉浸在另一个世界的老人，一时不知道该说些什么。
　　“不只是他的作品......这里所有的作品我都非常喜欢......它们就像我的孩子......”
　　“嗯......”小兰呆呆地，总觉得这个老人有什么心事。
　　“请问，你找我的女儿有什么事吗？”小五郎不客气地插嘴道。
　　“啊，请你别误会，其实我是这里的馆长，鄙姓落合......”老人笑眯眯地对小五郎介绍着自己，突然，不知道是看见了什么，神情大变，，怒气冲冲地冲着一个方向大吼道，“洼田！你在干什么？！”
　　这一下，不仅吓到了正在将一幅画挂到墙上的工作人员，也吓到了美琴一行人，谁也没想到，慈眉善目的老馆长居然有这么可怕的一面。
　　“我不是说过拿作品的时候一定要戴手套的吗？！”
　　看着馆长愤怒的样子，美琴忍不住小声和小兰说道：“看起来是一位非常在意艺术品、负责任的馆长。”
　　“嗯，我也这么觉得。”想起老馆长说那些话时的模样，小兰便忍不住点头。
　　“所以说，这么负责任的馆长在，怎么可能会发生‘会走动的盔甲’这种事啊。”
　　原来你等在这里！小兰怒目而视。
　　“咦，你也是因为这个被小兰拉过来的吗？”毛利大叔看着美琴的眼神瞬间多了些感同身受的怜悯。
　　“才不是呢！这件事本来就是御坂提出来的！”
　　“咦？”柯南惊讶地看着美琴，他还以为只有小兰才会对这种事情又害怕又在意呢。
　　美琴还没来得及说什么，就被一个矮矮胖胖的男人打断了话头。
　　“还是和平常一样，没什么游客嘛！”
　　“真、真中社长！”
　　落合馆长的表情变得有些紧张，但除了紧张之外，似乎又有些别的情绪夹杂其中，美琴的视线在两人身上打转。
　　“再过10天，这里就要关闭了，在闭馆之前，这些生锈的破铜烂铁......就麻烦你们了！”
　　这个被叫做真中社长的男人态度嚣张，飞扬跋扈，还没有半点艺术细胞，而与之对应的，便是落合馆长的奇怪态度，明明是那样一个不允许美术馆作品受到伤害的人，对着真中容忍度却相当高。更奇怪的是，这之后，那个没戴手套拿画的职员用非常粗暴的态度对待一具盔甲，落合竟也没有生气。
　　“你也觉得很奇怪对吧？”美琴弯下腰，小声对柯南说道。
　　柯南点点头。
　　但光凭直觉是什么也做不了的，只能暂时收起这种感觉，继续跟着小兰在美术馆里逛。
　　“我说，我们不是来看那个‘会走动的盔甲’吗，那应该去放着盔甲的展览馆才对吧？”随着时间的流逝，天色渐渐暗了下去，美琴给明美发了信息后，忍不住说道。
　　“我们还是赶快回去吧，本来就只是美术馆为了吸引人流传出去的谣言罢了，盔甲怎么可能会自己走动嘛！”小五郎满脸不耐。
　　这次，就连柯南也站在小五郎这边，他本来就对这件事兴致缺缺，浪费了这么长时间也没能看到，肚子又饿，早就想回去了。
　　但小兰却异常坚定，并表示：你们先回去也是可以的，但是晚饭就请自己做吧~
　　柯南&小五郎：卑鄙！
　　美琴打了个哈欠，她倒是不担心晚饭的问题，但就这么抛下他们自己回去，似乎也有点过分啊......
　　走着走着，他们来到一个名为地狱展览馆的展馆。
　　馆内没有开灯，两边都是各种盔甲武器以及地狱恶魔的雕塑，看起来阴森可怖。展馆最里面挂着一幅巨大的画作，画着骑士制服恶魔的场景，其画面给人以强烈的震撼感。
　　滴——答！
　　耳边传来水珠滴落在地面的声音。
　　“啊——！！”
　　美琴收回落在画作上的视线，疑惑地转头，还没看清楚，就听见小兰尖锐的叫声——
　　一个人影被钉在墙上，利刃刺穿咽喉，鲜血流了一地！
　　作者有话要说：　　美琴：要呱太没有，要命一条！
　　呱·真男主·太

21 | 021自首
　　四下无人的房间，触目惊心的尸体，迅速赶来的警察。
　　强烈的熟悉感让美琴一时间有些失神。
　　这是她第二次直击凶案现场，在来到东京之后，两次的时间相隔不到一个月。而就她所知，在此期间，身边这个已经在现场来回走动调查真相的小学生侦探，已经遇上数十起案件了。
　　——难怪，就算是毛利同学，也在惨叫之后就非常淡定地看着警察调查取证了，仿佛那一声尖叫不过是为了走个过场，以表示，“案件又发生了呢”。
　　美琴甩甩脑袋，把脑子里的胡思乱想全都打散。
　　这次的被害者真中社长死的有些惨烈，光从那个死不瞑目的表情就看得出来。这使美琴心里有一种五味杂陈的感觉。
　　“你有什么想法吗？”
　　柯南正认真查看着现场的细节，恰巧看见美琴在她边上，对案件心细如尘的侦探桑对女孩子的心思可就明显迟钝的多，他并没有注意到美琴此时的心情，只当她是注意到了什么。
　　美琴只微微一愣，下意识便道：“凶手应该很恨这个人吧。”
　　在这个地狱展览馆，以这里挂着的名画《天谴》——也就是他们之前看到的骑士惩戒恶魔的画作——中的方式，杀死被害者，显然，这个凶手的心态也是如此，他认为自己杀死被害者，是替天行道。
　　这一点，在监控录像中也可以得到验证。
　　在目暮警部带领的搜查一课刚刚到来的时候，他们就一起看了监控。监控中清晰地记录下杀死真中社长的是一具骑士盔甲。
　　此外还有一些细节，是柯南和美琴比较在意的。
　　骑士在一刀砍中真中后并没有立刻再下杀手，而是说了什么，但监控没有声音，只能看到真中紧张地从墙上拿下了一张便签，然后露出了大为震惊的表情，随手从桌面上拿了笔在纸上用力地写了些东西，然后将笔给扔了，纸也被揉成了一团。
　　“这样看的话，”美琴暂时将纷杂的思绪压下，考虑起这起案件，“之前那些‘会走动的盔甲’这类的奇闻也是为了事先拟定行凶路线吧。而且，看起来，这个凶手真的是非常小心呢......”她和柯南的思考方式还是有些许不同的。
　　“啊，是啊......”
　　“其实，”美琴的视线朝着某个方向扫去，若有所思，“......没什么。”
　　对于凶手是谁，美琴已经有了思路。
　　虽然在真中手中发现的纸团上写着洼田的名字，但从骑士的行为和真中的反应来看，这应当是一场嫁祸。而能有动机做这件事的人，就是......
　　“落合馆长，我能问您一些事吗？”美琴走到老馆长面前。
　　“小姐请说吧。”
　　“在四点半，也就是监控上，骑士杀死真中社长的这个时间，您在哪里呢？”
　　另一边，柯南也发现了新的问题。
　　尽管发生了这样的一桩命案，现场的艺术品竟然没有一件受到损伤，就连行凶时穿的盔甲，也是复制品。
　　他一下就想起，之前洼田粗暴对待盔甲，落合馆长却没有生气......
　　难道？
　　如同有一根线将所有的线索都穿在了一起，柯南一下就推理出了案件的真凶。然而，他没有证据......
　　眼看着被当做凶手的洼田就要被目暮警部带走，柯南的大脑袋飞速转动起来。
　　对了！
　　他的身上一定还带着“那个”，只要可以证实的话——
　　“等——”
　　“请等一下。”
　　“啊嘞？”
　　柯南打算捂着肚子装尿急，然后骗落合馆长把胸口袋子里写不出字的原子笔拿出来。
　　原本是这么打算的。
　　但他才刚发了一个音，就听到落合馆长抬手叫住了警方。
　　“其实，真正的凶手，是我。”
　　“？！”
　　所有人都不敢相信地瞪大了眼睛。
　　其他人是因为不敢相信落合馆长是凶手，柯南却是不敢相信，他部署了这么多，竟然就这么轻易的承认了！
　　来搞笑的吗？！
　　我的推理都还没有开始！！
　　你要自首为什么要等到现在？！！
　　对于落合馆长来说，毁掉美术馆的真中，变卖藏品的洼田都是都是需要惩戒的恶魔。
　　听完他的陈述，小五郎严肃地说道：“和那幅画不同的是，你也受到了天谴......”
　　“不，一切都和那幅画一样，”落合馆长道，“那幅画的真正含义......你了解吗？”
　　“......正义的骑士在制服了恶魔之后，他的正义之身也受到了恶灵的侵犯！这就是说，我杀了人之后，我也......变成了恶魔......逃不过天谴的！”
　　说到这里，他看向美琴，笑了笑，“正如那位小姐所说，即使洼田真的被当成嫌疑人带走，只要调查过那张写着名字的纸片，也会发现，上面的字迹根本不属于真中，而是来自于我......法网恢恢啊......”
　　从美术馆出来，柯南虚眼看着美琴，满脸的不服气。
　　“哼，这次就算我输了吧......”
　　“哎？你说什么？”美琴不解地看着他。
　　“刚刚那个推理啊，”柯南撇嘴，“你居然这么快就锁定了落合馆长。”
　　“啊，那个啊，”美琴笑笑，“我就是靠直觉的嘛！”
　　“哈？”
　　“你当时光注意现场的痕迹了吧？反而没有注意到，那里的艺术品都被保护得特别好，地上留了那么多血，却没有损害一件藏品......”美琴说道，“我当时就觉得，这一定是一个非常热爱艺术品的凶手。”
　　“可是，那也不一定就是落合馆长啊，这可是美术馆，一定也有别的，热爱艺术的人啊！”
　　“那不是因为我只知道馆长嘛~”美琴摊手，“我又不是推理狂。”
　　简单来说，柯南是在做一道解答题，而美琴在做证明题。
　　结果无非两种，一则证明馆长是凶手，一则证明不是。如果不是，那么再推倒重来，如果是，那么她就要把这位馆长从错误的道路上拉回来！
　　对于馆长，美琴算不上有多了解，却对他非常珍惜艺术品的这个特点印象非常深刻，因此才会在第一时间想到他。
　　这样一个纯粹的人，一谈到艺术品就侃侃而谈，对着一个完全不认识的小女生也可以说个不停的，纯粹的人，如果真的逃脱了法律的制裁，一定会终生都活在痛苦之中。
　　所以，她要把他拉出来。
　　“不过，我没有想到笔迹鉴定，确实是失误了......”柯南虽然对于美琴这种“不择手段”的推理方式感到愤懑，但也承认了自己的失误。
　　“啊，那个啊......”其实美琴根本不确定这里的科技水平，能不能做得出笔迹鉴定，只是，在学园都市，就算是拿尺子在纸上勾勒出来，都可以根据落笔的轻重，线条不同部分的粗细，来进行鉴定，所以，她也是仗着馆长年纪大了，对这些很可能并不了解，诈出来的。
　　当然啦当然啦，如果馆长真的没想过这个问题，那上面的字本就是他随手写的，或者是粗劣地模仿真中社长字迹写的，她想，就算是这个世界的水平也完全可以检测吧？
　　不过，就算检测不出来也没有关系，那只写不出的原子笔还在馆长身上，这一点，也在柯南的明示暗示中让警方知道了。
　　总之，案件总算结束，又可以恢复到平静的生活中了呢！
　　才怪——
　　“明明犯人是自首的，为什么这个大叔占了头版头条啊！！”
　　第二天早晨，美琴看着报纸表示不满。
　　“反正你也没有要出风头的打算嘛。”明美笑着将早餐端到她面前，似是有意，似是无意般提起，“说起来，你果然还是很喜欢那件内衣啊？”
　　“额——我去上学了！”美琴叼了块吐司就落荒而逃，留下明美在身后偷笑：
　　今天是星期天啊......
　　——
　　“哎？参加婚礼？”
　　走出门才想起今天是星期天的美琴哪里好意思再回去，只好提着书包就去了阿笠博士那里。
　　这位博士虽然看着不是很靠谱，但做出来的工具却意外的好用，并且很是有些奇思妙想，美琴还是很喜欢和他聊天的。
　　从博士这里，美琴才知道，毛利事务所的三人今天坐上了前往京都的新干线，去参加毛利小五郎朋友的婚礼。
　　“还真是忙碌啊，那家伙......”美琴说道。
　　一时间还真不知道是该羡慕还是该同情，说起来自己不管是在学园都市的时候，还是在现在，都是很闲呢......
　　“算了，我还是去便利店看看吧。”今天好像有周刊漫画啊......
　　结果，在追连载的那个推理漫画，作者又休刊了！
　　美琴烦躁地将漫画放回去，走出便利店。
　　“御坂同学！”
　　“嗯？”
　　美琴顺着声音望去，是几个打扮很是费了一番心思的少女，走近了发现都是她的同班同学。
　　“哦，真元桑，钱田桑，还有幸村桑，好巧啊！”
　　“好巧啊，御坂桑，你一个人吗？”真元问道，她头上戴着一个和园子很像的发箍，不过上面还有一个小蝴蝶结，头发也是黑色的长直发，“我们正要去看电影，一起吗？”
　　作者有话要说：　　说起来，学园都市的笔迹鉴定是真的蛮牛的
　　不过，我看漫画，就落合的那个字，做鉴定的话，大概一鉴一个准吧？
　　以及，魔禁里当麻天天拯救世界，柯南这里是一天几个案子
　　难怪美琴在哪儿看着都很闲
　　感谢在2020-05-13 19:29:13~2020-05-14 21:03:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：优雅的咸鱼 2瓶；=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22 | 022社团
　　四名散发着青春魅力的少女走在街上，轻松的就吸引了来往行人们的视线，更不必说，其中还有一名相当亮眼的女生。
　　一头偏橘的茶色短发，印着卡通图案的休闲外套，运动型的五分裤，整个人都散发着一种非常阳光，充满活力的气质，再配上那张俏丽精致的脸，回头率高达百分之九十九。
　　但这名少女对此却毫无自觉。
　　事情是怎么发展到这个地步的呢？美琴疑惑地想着。
　　最开始不过是一句简单的寒暄，结果不知道从哪一句话开始让人产生了误解，然后她就莫名其妙地跟着她们来到了电影院。
　　“其实我们都觉得御坂桑很帅气呢！”
　　看完电影出来，美琴剁了剁脚，回复了一下因为看恐怖片而有些酸软的神经，正想着接下来要做些什么，就听到身边真元满是憧憬的声音。
　　“帅、帅气......？”美琴嘴角一抽。
　　不，我一点也不想听到这样的评价，仿佛就是在嘲讽我的胸部发育太过缓慢一样。
　　“是啊，”真元完全没有注意到美琴快要溢出眼眶的悲伤，自顾说道，“不仅长得很好看，成绩也很出众，运动神经也格外发达，性格更是平易近人，大家都想和御坂桑亲近呢！”
　　“哎？”美琴有些不好意思，红着脸摸摸后脑勺，视线漂移，“是、是吗......”
　　“是啊是啊，不过，御坂桑太出色了，而且......”钱田欲言又止，但表情不像是为难，倒像是想到了什么有趣的东西。
　　美琴随口问了句让她恨不得割掉自己舌头的问题：“而且什么？”
　　“而且御坂桑之前收到过学妹的告白，如果和你走得近的话说不定会引起误会呢。”幸村接口道。
　　“哈？”
　　美琴顿时有一种千万羊驼奔腾而过的崩溃，她不得不解释道：“我真的没有那样的癖好......”这话说的无力而心累。
　　“不是啦，”真元摆摆手，看着美琴的表情颇觉新奇，“总之我们想说的就是，御坂桑很有魅力！”
　　“嗯？”美琴一愣，突然有一种危机感涌了上来，总觉得这三位的目的现在才要显露出来啊......
　　“所以说......御坂桑要不要加入我们游泳部？”
　　“哎？！”
　　“说起来御坂桑转学也有一段时间了，是时候选择社团加入了吧？”钱田道。
　　“话是这么说......”游泳部果然还是算了吧。
　　美琴的视线在三个女生胸前扫过，不自觉又看了看自己——嗯，看到脚尖了。
　　“大家都在期待，看御坂同学会加入哪个社团呢，”真元道，“网球部，空手道部，还有我们游泳部都是热门选项哦~”
　　“大家？”美琴眯起眼睛，总感觉这个词听起来很危险啊，该不会瞒着她在做什么事吧？
　　“啊——那个......”真元捂住嘴，一副说漏了嘴的模样。
　　幸村无奈地把人拉到一边，“因为御坂桑在体育课时候的出色表现，很多前辈都下了指令要将你拉到自己部门呢，所以班上的同学就开了一个小小的投票。”
　　“嗯？”美琴歪着脑袋想了想，“可是，除了老师之前和我说起这件事，让我抓紧时间，并没有别的人来找过我啊。”
　　“那是因为，”真元笑得一脸纯真，“这是这周五才发生的事呀。”
　　啊......
　　这下就通了，好端端的邀请自己一起看电影，原来是在这里等着呢~
　　不过，她们说的倒是也没错，是该选择一个社团了啊......
　　报什么呢？
　　在美国的时候，因为有各种小提琴的演出，美琴都是去的音乐社，不过，换了个环境，她也想做出点改变。
　　“哟西！”
　　“御坂桑决定了吗？”
　　“还没有，”美琴理直气壮地说道，“今天天气这么好，我们去电玩城吧？”
　　“哎？”
　　就在美琴享受着快乐的周末时，远在前往京都的新干线上，柯南有惊无险地阻止了一场爆炸的发生。
　　——
　　正如真元等人所说，周一上来，立刻就有不少人来询问社团的事，就连小兰也问她要不要加入空手道社。
　　在回绝了数个邀请后，美琴紧紧盯着报名表，陷入沉思。
　　首先游泳部是绝对不在考虑之中的，就算无视掉某些令人悲伤的现实，光是她身上自带的属性，就不可能选择这个部门，至于空手道社、剑道社之类她也并没有太大的兴趣。
　　“要是有那种大家一起看漫画玩游戏的社团就好了。”
　　“那么来我们二次元社怎么样？”
　　“哎？”
　　美琴呆呆地看着这个不知何时坐在自己前桌的女生，满脸问号。
　　“我们是这学期新成立的社团，主要是cosplay，然后大家画画漫画，或者交流一下对于二次元的喜好等等，御坂桑考虑一下吗？”
　　[居然还真有这样的社团啊，呵呵呵......]
　　美琴干笑着。
　　“下川你还在找人啊，你都找了一个学期了，放弃吧~”
　　“你不来我的社团就别给我说风凉话！”被叫做下川的女生气哼哼地冲着朝她泼凉水的男生翻了个白眼，转向美琴的时候，立刻又变成了充满希冀，再加一点可怜巴巴的眼神。
　　“啊，这个......”
　　“御坂桑，拜托了~~~”下川双手合十，“只要你答应加入我们社团的话，我就可以申请到活动室了！拜托拜托~~~”
　　“欸......那、那好吧......”
　　“御坂桑真是个大好人！”下川立时高兴得跳了起来，把申请表推到美琴面前，让她填写。
　　美琴一边写，一边问道：“我顺便问一下，我们社团一共有几个人啊？——该不会就我们吧？”她笔尖突然停滞。
　　“当然不是啦！”下川道，“想要申请活动室，两个人是绝对不够的！”
　　“啊......说的也是呢。”
　　看着美琴将申请表填写完毕，下川收起，幽幽的补充道：“至少得三个人才行。”
　　“嗯？”
　　这么说的话......
　　[“只要你答应加入我们社团的话，我就可以申请到活动室了”......]
　　“三个人？！”
　　“哈哈......”下川干笑，护着申请表，“总之御坂桑已经填写完了，不能再反悔啦！”
　　“嗨嗨~”
　　美琴心力交瘁。
　　虽然说，就算真的只有两个人，美琴也没打算退社，但是在确定，真的只有三个人的时候，美琴还是感受到了一阵的无奈。
　　“所以你就答应了下川同学？！”
　　园子在听美琴说起这件事的时候，表情变化十分丰富。
　　从一开始的震惊，到后来的呆滞，渐渐变成了同情，但在最后又转化成了幸灾乐祸。
　　美琴很是不能理解她这一番的情绪变化，不过......在看到一旁的小兰，表情也差不多的时候，她意识到了问题的严重性。
　　“这位下川桑，有什么问题吗？”美琴咽了口口水，紧张地看着两位好友。
　　“嗯......怎么说呢，”园子道，“其实下川桑的社团在上个学期就达到申请活动室的标准过的，只是，活动室还没批下来，就有人因为受不了而选择退社，导致活动室的审批不了了之。”
　　“受、受不了？”美琴脸色苍白。
　　“嘛~嘛，应该也没什么事的啦，或许是下川同学对于二次元的执着有些过头，所以吓到那位同学了吧！”
　　园子的安慰没有起到半点作用——毕竟得执着到什么程度才会吓得人连活动室都没批下来就急匆匆退社啊！
　　“你现在反悔应该还来得及吧......”
　　美琴眼睛亮了亮，但很快，又泄气道：“可是，我都已经答应了，就这样退社的话，下川桑一定会很失落的吧？”
　　“说起来，你们不是明天有社团会议吗，到时候我和园子，陪你一起去看看吧？”小兰想了想，说道，“正好明天空手道社没有活动。”
　　“可以吗？”
　　“当然啦。”
　　“那真是太好了！！”
　　结果——
　　第二天，美琴倒是还好，小兰被吓了个够呛。
　　原来，下川的喜好是灵异类作品，而第一次的社团活动也是各自喜爱的作品的推荐和介绍。
　　之前那位急匆匆退社的学生恰好是像小兰这样极度害怕鬼怪的女生，于是，在参加了第一次活动后便吓得赶紧退了社，生怕之后的每次活动都是这样。
　　“真是的，喜欢灵异的话，直接加入灵异社就好了嘛！”园子忿忿地说道，她也被下川为了欢迎新人刻意营造出的氛围吓到了。
　　——为了迎接新人美琴，下川特意找了间美术教室，把窗帘都拉上，布置成昏暗的模样，等到有人进入的时候，就用手电筒从下往上照着自己的下巴，突然冲出来把对方吓一跳。
　　据她说这是二次元社团的传统。
　　呵呵，
　　活该找不着社员。
　　不过，对于园子的吐槽，美琴也只能无奈地作出解释：
　　“下川桑只是喜欢灵异类的作品啦，对于灵异事件并没有什么兴趣。”
　　“总之我绝对不会再踏进你们社团半步了！”小兰的声音铿锵有力。
　　作者有话要说：　　争取再让志保出来转一转~
　　感谢在2020-05-14 21:03:51~2020-05-15 21:06:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：太乙天枢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：太乙天枢 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

23 | 023周末
　　“琴酒！”
　　清冷的声线里透着满腔的愤怒，但依旧听得出有在努力压抑着，志保垂在身侧，被长长的袖子遮住的手早已紧紧地握了起来。
　　但她什么都做不了。
　　即使愤怒得恨不得将面前这个残酷的男人杀掉，她却依然什么都做不了。
　　身体不知道是因为害怕，还是愤怒，止不住地颤抖着。
　　但她努力地想让自己的声音听起来平稳一些，强势一些，以从对方口中获得自己想要的信息。
　　而那个被称作琴酒的男人，脚步微微一顿，停了下来。
　　他转身，冷眼看着强作镇定的少女，嘴角扬起一抹毫无温意的笑容。
　　“哼，雪莉，你搞清楚自己在做什么了吗？”
　　“我很清楚！”志保冷声道，“我之所以会在这里乖乖的研究这些该死的药物，都是为了我姐姐！但现在我联系不上她了，我要一个解释！”
　　从上次见面之后，志保就有些心神不定。
　　虽然那个时候的姐姐看起来和往日也没有什么分别，说着近段时间看到的有趣的人，发生的有趣的事，甚至还提到了侦探事务所一个有趣的孩子......
　　可莫名的，志保就是觉得不安。
　　总觉得姐姐要去做什么危险的事，或者被卷入了什么危险之中。
　　果然，那之后没多久，就联系不上了。
　　“听好了，你从头到尾，根本就没有拒绝的权力！”琴酒冷笑道，“不要拿停止研究来威胁我，你会后悔的。”
　　他说完这些话，便转身离开了实验室。脸色阴沉得可怕。
　　随着脚步声渐行渐远，空荡的实验室里，恢复到往日的寂寥，志保脱力地坐在了地上，双手抱膝，将后背抵靠在墙上，墙面冰冷的温度透过薄薄的大衣，印在身上，她打了个激灵。
　　再等一段时间，如果......
　　少女眼神愈发坚定。
　　——
　　又是一个周末。
　　美琴看着大家身上凉爽的穿着，沉默。
　　怎么说呢，一周之内，从周一到周日，似乎是非常连贯的，但是这周是九月份的某一周，下周可能就是一月份，又或者是四月份，五月份，总之，你别猜，猜也猜不对。
　　美琴压了压头上的鸭舌帽，推了推墨镜，看着商店玻璃窗里倒映的身影，确信自己的变装非常完美。
　　她自信地点点头，“哟西！今天就大展身手，把一整个套装都集齐吧！”
　　今天在商场里有一个关于呱太的抽奖活动，美琴就是来参加这个活动的，她甚至连借口都想好了——准备给即将过生日的妹妹的礼物。
　　是不是很完美？
　　“那么——”
　　“御坂——姐姐？”
　　一个熟悉的、稚嫩的声音突然在身后响起，美琴吓了一跳，转身——没有人！
　　她愣了下，低头，看见一个双手插着兜，一脸狐疑看着自己的小少年。
　　“啊，是、是柯南啊......”美琴干笑着，额头渗出冷汗，“好巧啊，哈哈......”
　　“柯南，这个也是你的姐姐吗？”
　　美琴这才注意到，柯南身边还站着三个小孩子，一个可爱的女生，一个瘦瘦的，脸上带着些麻子的男生，和一个非常壮实的男生。
　　“你们是柯南的同学吗？”美琴弯下腰，面带笑容地和他们打招呼，“我叫御坂美琴，很高兴认识你们~”
　　“她是小兰姐姐的同学。”柯南补充道。
　　“同学？！”那个壮壮的男生瞪大了眼睛，一副难以置信的模样，他凑到柯南耳边，“这么说是高中生吗？”
　　“是啊......”
　　“可是胸部的差距也太大了吧！”
　　美琴的额头顿时涌出一个“#”，她捏着拳头毫不留情地在男生头上重重一击，“我都听见了哦！”
　　“唔，好痛~~~”男生双眼冒着泪花，捂住了脑袋。
　　柯南：谁叫你乱说话啊......
　　“美琴姐姐好~我叫吉田步美，是柯南的同班同学~~”小女生甜甜地做着自我介绍。
　　“我叫圆谷光彦！”
　　“我叫小岛元太......”
　　“你们自己出来玩要小心一点啊~”美琴看看时间，已经不早了，便想着赶紧打发了这几个小孩。
　　“你是要去参加那个呱太的抽奖活动吗？”柯南却突然说道。
　　“哎？！”他怎么会知道？？？
　　“你穿的——”
　　“柯南，现在不是说这些的时候啦！”叫做步美的女生拉住柯南，一直给他使眼色，一副有什么事情要瞒着美琴的样子。
　　美琴看破不说破，她也不想自己这点小小的喜好被柯南就这样拉出来被人嘲笑，顺势便道，“你们有事情就去忙吧，对了，有麻烦的话一定要联系我哦！”
　　“嗨~~~”
　　得到柯南的保证，美琴朝着自己的目的地走去——
　　一个小时后。
　　美琴抱着怀里的一推玩偶，心累地长叹了一口气。
　　抽了一百多个才抽齐这三个，剩下这些该怎么办啊......？
　　而后——
　　这天晚上，柯南和他的三个小伙伴破获了一起意大利强盗案。
　　原来，白天他们撞见美琴的时候便是在从前一天不小心捡到的藏宝图上寻找信息，找寻宝藏。之所以偷偷摸摸，也是担心美琴知道了要阻止。
　　在柯南强大的推理能力下，宝藏自然是找到了。
　　只是，他们不知道的是，丢失了藏宝图的三个强盗此时也跟在他们身后，想等他们破解谜题之后伺机抢夺宝藏——当然，美琴很疑惑，为什么三个强盗会这么相信四个小屁孩可以找到他们都看不懂的藏宝图上的宝藏。
　　总之，在，柯南等人找到宝藏后，就被强盗们抓了起来。
　　整个过程可以说是凶险万分，但好在有惊无险，要不是柯南这个小孩身体大人心的bug在，只怕这一帮小孩也是凶多吉少了。
　　当然了，要是没有柯南，说不定也根本找不到所谓的宝藏了。
　　“你们也真是太乱来了吧！”阿笠博士的宅子里，美琴无奈地说道。
　　“我有把他们支走啊，谁知道那时候那么机灵。”柯南也是一副无奈的表情。
　　“我说的是你啊，工藤。”美琴道。
　　实际上，美琴也没有太大的立场去说柯南，或者说新一，因为她自己也是个不折不扣的行动派，遇上事件的时候，第一反应不是找人求助，而是自己先解决了再说，因而常常出现那种将加害人变成受害者的情况。
　　“你现在可是小孩子的身体啊，遇上犯人的时候往往是打不过他们的。”美琴道，“这种时候还要逞强只会害了自己。”
　　“......”柯南沉默半晌，“好了，我会注意的。”
　　“看你这个表情好像很为难啊，新一。”阿笠博士在一边笑呵呵地说道。
　　“无路赛！”
　　“对了，这个给你。”美琴指了指放在沙发边上的一堆玩偶。
　　“哈？”
　　“今天都没给那些孩子见面礼，你就帮我把那些给他们吧。”
　　“你果然是去参加那个活动了吧？”柯南抽着嘴角吐槽，“你居然喜欢那么幼向的东西吗？”
　　“......”美琴捏住了放在身侧的电棍。
　　柯南猛一激灵，“不、不用这么认真吧！！！会死人的啊！！！”
　　——
　　“你们这个周末有事情吗？”
　　放学路上，园子突然问道。
　　“我倒是没什么事啦，御坂可能会有委托？”小兰看向美琴。
　　“目前还没有接到委托——倒是毛利叔叔，最近生意很好吧？”托那个高中生侦探的福。
　　“生意好也架不住他大手大脚的花钱啊。”小兰叹了口气。明明还是一个17岁的花季少女，却早早的体验了一把婚后少妇的苦难人生。
　　园子摆摆手，岔开话题，“那么，周末就来我家的别墅玩吧！”
　　园子说的别墅位于森林之中，必经之路上海有一座吊桥，是影视剧中非常适合于拍摄凶杀案现场的地方。
　　三个人走在林间小道上的时候，这种感觉就愈发强烈了。
　　是的，三个人，因为毛利小五郎接到委托，小兰不放心柯南一个人在家，所以把他也带了出来。
　　“怎么会有人把别墅建在这种地方啊......”
　　柯南：咦，我刚刚把心里话说出来了吗？
　　抬头一看，发现这话是美琴说的。
　　此时，她们正站在，必经的吊桥上。
　　“没想到御坂的方向感这么好啊！”小兰感叹道，“要不是你的话，我们一定会迷路的呢！”
　　“哈哈......”美琴干笑着，挠了挠脸颊，暗道：那是当然的啊，磁力感应下，想不知道方向都难啊。
　　总之，没有迟到真是太好了！
　　“小兰，御坂，你们终于来了啊！”园子看到她们到来，高兴地说道，随即就注意到一边的柯南，“哎呀，这不是寄住在小兰家的柯南吗？！好——可爱哟！”
　　然而，她直起身，却又变了表情，“可是，带着这个累赘，谈恋爱多不方便呀！”
　　“谈、谈恋爱？”美琴呆滞，脸红了起来：这种事，还太早了吧，大家才都是高中生呢......
　　“对呀！我们来这里就是想和帅哥邂逅的啊！”园子自顾说道，旋即露出憧憬的表情，“嗯......和他在大自然的美景中，谱写出浪漫的恋情~”
　　美琴：为什么感觉很不靠谱啊......？
　　作者有话要说：　　绷带怪人在漫画中是第五卷，而哀酱要到十八卷出场，好遥远......
　　要不要让她提前出场呢？
　　考虑-ing~
　　感谢在2020-05-15 21:06:35~2020-05-16 15:15:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：优雅的咸鱼、toli、软子、Fate 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Fate 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

24 | 024金坷垃
　　总之，她们很快就搞清楚了这次园子让她们过来的目的，一方面是想让小兰趁机给新一发点什么东西让他吃醋，好赶紧摆脱那边的什么案件回来，另一方面也是好奇美琴的取向。
　　“这一次可是什么类型都有哦，胖的，瘦的，还有身材刚刚好的，你也可以看看嘛~”园子笑嘻嘻地勾住美琴的肩膀，让美琴很想给她一个过肩摔，“他们来的比你们稍微早一点，现在都在楼上休息呢。你们也去房间里收拾一下吧，都在2楼。”
　　于是在小兰的粗心之下，连着开错了三个房间的门，其中两间的男生还在睡觉，倒是那个头发很长的男生似乎在玩电脑还是什么的。他看到小兰和美琴的时候眼睛明显的亮了亮。
　　园子给他们三人安排了两个房间，最后决定是小兰和美琴一间，柯南单独一间，原本小兰倒是很担心柯南一个小孩子，晚上一个人睡会不会害怕，但美琴可是知道这家伙本质是什么，才不会放任他在自己面前仗着小孩子的身体占人家女孩子便宜呢！
　　[可恶的女人！]
　　柯南忿忿地想着，又不敢多说什么，只能安慰自己，不是和小兰一个房间，至少不用担心晚上睡不着了。而且某个女人战斗力这么强悍，也能保护好小兰吧。
　　咚咚。
　　房门被人敲响，美琴和小兰疑惑地对视一眼，小兰问道：“谁啊？”一边起身过去开门。
　　“你们好。”
　　门外，正是那个头发很长的男生，他脸上带着自认为帅气的笑容，对两个女生摆了个造型，“我是太田胜，很高兴认识两位。”
　　美琴看着他手里的香烟，皱了皱眉，但还是礼貌地问道：“请问有什么事吗？”
　　“是这样的，我想问问，不知道你们，有没有兴趣和我出去散散步？”太田胜问道，满脸的自信，似乎丝毫没有想过会被拒绝的可能性。
　　“我劝你还是放弃哦~”柯南钻到前面来，警惕地看着太田。
　　“哦，好可爱的boy啊~是你的弟弟吗？”太田看向小兰。
　　“是寄住在小兰家里的男孩子啦。”园子的声音在这时候响起，让小兰松了口气。
　　“原来你叫做小兰吗，真是好听的名字。”太田说道，“怎么样，和我出去散散步吧？”
　　“啊，还是......”
　　“外面可能会下雨哦。”美琴插嘴道，她看出了小兰的不情愿。
　　当然，下雨什么的倒也不是她瞎说的，她已经感受到云层中聚集的雷电了，搞不好不只是下雨，还要打雷呢。
　　“有什么关系嘛，在雨中漫步也是很有情调的呀~”
　　美琴的眉毛抖了起来。
　　“走吧走吧！”说着，太田已经拉住了小兰的手臂，把她拉了出去，临走也没忘了带伞。
　　[可、可恶！这可是我先看上的男人！]
　　[王八蛋！不可原谅！]
　　园子和柯南的身上都燃起了熊熊的怒火，美琴看着他们，下意识退了半步。
　　于是，等她反应过来，他们四个人都已经出去了。
　　“真是的，怎么突然间就变成这样了啊......”美琴无奈地自言自语。
　　这时候，楼上的人也陆陆续续开始下来了，两个男生，两个女生。
　　“你是园子的同学吧？”和园子差不多发色，扎了一个马尾，看起来温柔亮丽的女子笑眼看着美琴，道，“我是园子的姐姐，铃木绫子。”
　　“啊，您好，我叫御坂美琴，铃木和毛利他们去散步了。”美琴说道，看着绫子微微脸红。
　　“啊，是吗，年轻人精力还真是旺盛啊，”绫子说，“那么，我来做一下介绍好了，这位是池田智佳子，是个编剧哦~以及这位，是在杂志社做编辑的角谷弘树，最后是在食品公司上班的高桥良一，太田你应该已经认识了吧？”
　　简单的认识了一下，大家便随意地聊了起来，美琴和她们话题不多，以沉默为主，内心不断期待着那几个人快点回来。
　　不知道是不是老天爷听到了美琴的祈祷，没多久小兰等人果然回来了，小兰像是受到了什么惊吓似的，面上带着些许惊慌，还微微喘着粗气，明显是一路跑回来的。最后一个进来的则是太田，他的脸色也不是很好，并且对小兰的热情似乎也散去了不少。
　　很好。
　　美琴得出结论，
　　这个人一定欺负了毛利同学。
　　人都到齐了，园子便给小兰做了介绍，美琴也是才知道，这些人原来都是同一个社团——电影研究社的成员。
　　“她就是目前正在上映的《青色王国》的编剧——池田智佳子？”小兰看起来有些兴奋。
　　“嗯，这是智佳子大学时候的作品，而且也成为了初登文坛的代表作品呢！”绫子高兴地说道，似乎很是为自己的好友骄傲。
　　池田似乎有些不好意思，但很快就淹没在角谷的夸赞中。
　　“角谷还是老样子，仍然喜欢摄影。”太田说道。因为角谷一直都拿着摄影机在拍摄。
　　“哈哈，我是摄影上了瘾......”角谷坦然地说道，突然，他像是注意到什么似的，对着高桥露出疑惑的表情，“高桥，你又变胖了呀？”
　　“嗯......大概100公斤了吧......”高桥摸着自己的肚子，说道。
　　看着他们的互动，美琴皱起眉，不解道：“说起来，刚刚不小心打开了高桥先生的房间，感觉没有这么胖呀......果然躺着的时候会有视觉差吗？”
　　“是吗？”作为走错房间的罪魁祸首，小兰表示自己并没有什么印象，她歪着脑袋想了想，“我不记得了欸......”
　　“哈哈，大概是睡觉的时候肉都受到重力影响掉下去了吧！”高桥紧张地打着哈哈。
　　“总之你再胖就跟猪一样咯！”太田调侃道。
　　“呵呵......只要有你们在，就会让我回想起大学时代......”绫子笑眯眯地说道，但眼神中却渐渐染上了一层哀伤，“如果敦子......如果敦子没发生那种事就好了......”
　　随着她的话音落下，所有人的表情都变了。
　　啪！
　　池田猛地拍着桌子站了起来，“不要再说了！不要再提敦子的事了！”
　　气氛一时之间陷入了僵持。
　　池田刻薄地表示大家时间都很忙，不要再提两年多前就死掉的人了，太田便忍不住讽刺她做了名人就不一样了。绫子只好在其中打圆场，最后只能让大家在晚餐准备好之前自由活动。
　　“那我去修理屋顶，听气象报告说，傍晚以后会下雨......”高桥说道。
　　接下来，角谷抽出一副扑克牌邀请大家玩牌，但看着池田一个人出门散步，还是忍不住跟了上去。
　　没多久，果然下起了雨。
　　“御坂小姐，没什么事的话，不妨和我出去散散步？”太田不死心地向美琴发出了邀请。
　　“嗯？”美琴一愣，随即露出了甜美的微笑，“好啊~”正愁找不找机会教训你呢！居然敢欺负毛利同学！
　　“御坂——”
　　小兰想要拉住美琴，告诉她这位太田先生不是什么好人，但柯南一把拉住了她，园子更是一副看好戏的样子。
　　“我们跟上去看看不就好了，要是那家伙打算做什么坏事的话，小兰你就用你的空手道教训他！”
　　小兰一想也是。
　　于是，美琴和太田身后，就跟了三条小尾巴。
　　“御坂小姐有心上人了吗？”
　　“还没有呢。”美琴抽出了插在腰间的电棍，因为只是教训一下猥琐男，她没打算用太强的点击。
　　“那么，你觉得我怎么样呢？”
　　“哈？”这么直接的吗？
　　不知道什么时候，太田已经换了只手握伞。
　　“御坂小姐身边，现在一定都是一些无聊幼稚的高中生吧，有没有兴趣体验一下，成年人的恋爱？”
　　太田一边说着，一边将手放在美琴身后，刚要揽上去，就被早已注意着的美琴察觉，她身体往下一蹲，便躲过了太田的手，随即，一个灵巧地转身，人已经出了伞外，并且，不知何时，太田手上的伞也已经到了她的手中。
　　啪啪啪。
　　十几米外，看清楚了一切的三个人木然地拍起了手。
　　小兰：果然应该将御坂争取到空手道社啊！
　　“我还没有成年呢，这种事情，太田先生还是找别人体会吧！”美琴说道。
　　太田嘴角抽了抽：这年头女孩子的身手都已经这么好了吗？
　　“现在，我倒是有别的事情想问呢，”美琴道，嘴角依旧挂着危笑，“你刚刚也对毛利同学做了这样的事吧？”
　　“我可根本都没有得手啊——”
　　“那就是犯罪未遂咯？”美琴冷笑，双脚在原地轻轻起跳。
　　“喂、你......你要干什么啊！”太田心里一阵的发慌。
　　“当然是在拯救未来那些被你骚扰的女孩子啊！”
　　金坷垃！
　　美琴一个漂亮的回旋踢，重重踢在了——太田身边的树上。
　　喀拉拉——
　　轰！
　　太田看着断裂倒地的大树，又看看若无其事收腿的美琴。
　　“呜哇——啊啊啊！”
　　看着惨叫着跑开的太田，美琴撇撇嘴，甩了甩头发，没有注意到，暗处正看着她的一双眼睛。
　　作者有话要说：　　金坷垃：超炮里，美琴踢自动售卖机的时候，会叫一声，然后那个声音很像金坷垃
　　感谢在2020-05-16 15:15:27~2020-05-17 12:42:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：优雅的咸鱼 5瓶；=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25 | 025夜袭
　　“他这是怎么了？好像受到了很大的惊吓？”
　　绫子看着缩在椅子上瑟瑟发抖，手里还捧着一杯热茶，一副受了凉模样的太田胜，疑惑地问刚刚回来的美琴一行人。
　　“撒~谁知道啊，看着就一副瘦弱的模样，大概是被雷惊吓到了吧？嗯，太田先生？”美琴甜美地看着太田胜，仿佛在问他，感不感动。
　　太田胜：不敢动不敢动，您说的都对。
　　小兰三人则是明显露出了见了鬼一般的表情，对着太田胜也更同情了起来，柯南在经过美琴的时候，更是干脆地绕着她走了，一边还暗自庆幸：还好之前没拉着小兰住一个房间，不然我怕是小命不保啊......
　　另一边，池田和角谷因为打雷的事居然吵了起来，先是池田嘲讽角谷因为怕打雷提前跑了回来，然后角谷就生气了，开始回嘴。
　　“说起来，这里除了这座别墅，应该没有其他可以住的地方了吧？”美琴突然问道。
　　绫子愣了下，点点头，“是啊......怎么了吗？”
　　“刚才在树林里的时候，好像还有别的人在......”美琴皱起眉，“算了，可能是我弄错了吧。”
　　不，应该不是弄错了，确实，有一道视线，紧紧地盯着我。
　　会是谁......呢？
　　“说起来，我之前来的时候，倒是在吊桥看到一个很奇怪的人。”高桥这时忽然说道，“我是没看清他的长相，但他穿着斗篷，戴着帽子，怪里怪气的......”
　　“我到这里时，在别墅旁看到一个穿黑斗篷的男子......”太田用颤抖的声音附和道，但他的视线完全不敢看着美琴。
　　“我也是，不过......没看清他的长相......”角谷也如此说道。
　　美琴皱眉：这么说来，这个人就是暗中盯着我的人了？
　　“可是，那不可能啊......”绫子赶紧说道，“这附近的人家，只有桥另一边一直向前走才有两三个独栋的别墅，山谷这边要翻过一座山才会有人家......”
　　“那么，那个男子到底是......？！”
　　“总、总之，先报警再说！”
　　“嗯！对！”
　　绫子赶紧去打电话。
　　在这样紧张的时刻，园子却一副兴奋的模样，“哈哈，真是精彩又刺激！”
　　“嗯？怎么说？”小兰配合地问道。
　　“你不觉得这像透了电影情节吗？”园子道，双手交握，满眼冒星，“受困在荒郊别墅的一群人，一个遭埋伏在森林的杀人魔所杀.......其中只有一对俊男美女幸免于难——”
　　“抱歉，我打断一下，”美琴听得皱眉，非常认真地看着她，“姑且认为这个美女是你的话......我和毛利也就算了，你这么诅咒自己的姐姐真的好吗？”
　　“额——我就是随便说说啦，御坂你也太认真了吧！”
　　美琴虚眼摆摆手：我只是忍不住很想吐槽你。
　　就在这时，一个糟糕的消息传来——电话打不通！
　　就在大家心中焦急的时候，高桥突然大叫着冲出了别墅。
　　“喂，高桥，你去哪里啊？！”
　　跟在高桥身后，众人来到吊桥边——
　　！！！
　　吊桥已被人生生砍断了！
　　美琴捏着下巴，若有所思。
　　其实，不管是电话，还是吊桥，她都有办法解决，毕竟，虽然发出攻击的电流电压都被极大程度的弱化了——但是她到底还是lv5，想要用磁力吸附跳到对面去，还是很轻松的，但是这种事情在这个世界，实在是匪夷所思，她还不想被抓去做切片，也不想就此隐姓埋名。
　　此外，如今的状况也令美琴感到费解。
　　虽然她刚刚无情地吐槽了铃木的幻想，但如今看来，倒是真的有了这么点味道，但比起所谓的爱情电影，倒更像是惊悚悬疑片。
　　那个躲藏在暗处的人到底......会是谁呢？
　　砍断通讯，是为了不让和外界联系，阻断吊桥，是为了不让这里的人离开，这么说的话，那个人一定还会做别的事，既然是不让人走，那么这个“别的事”说不定就是......！
　　——
　　“说起来，御坂呢？”
　　厨房里，正帮忙准备晚餐的小兰突然想到，问一边的绫子。
　　“咦，你这么一说......”绫子往外看了看，“从刚才就没有看到她了呢？”
　　“我去找找美琴姐姐好了！”柯南奶声奶气的说道。他其实是想和美琴交流一下对现况的看法。
　　“那柯南要小心一点哦~”
　　“好~”
　　柯南走到别墅外，此时还在下雨，他撑着伞，扯着嗓子喊道，“美琴姐姐~美琴姐姐~”
　　“什么事啊？”美琴轻巧地从墙上跃下。
　　因为夜色，再加上雨伞的遮挡，柯南并没有看清楚她原本是贴在墙壁上的，但即使如此，光是从那么高的地方轻松跳下，也足够让人觉得震惊了。
　　“你这个表情，我是做了什么事吗？”美琴不解地皱了皱眉。
　　“......”你说呢？
　　“找我什么事啊？”
　　“是小兰在找你啦，她大概担心你遇到穿黑斗篷的怪人吧。”柯南说道，“我也有事情想和你交流一下——说起来，你在上面干什么？”
　　“我总觉得，那个鬼祟的人可能会做出什么事，想在外面埋伏他——”美琴不好意思地说道，“不过，既然毛利找我的话，还是先进去吧。”
　　“你也觉得会有什么事发生吗？”
　　“是啊，”两人朝别墅里走去，美琴道，“不然也找不到要把别墅的通讯阻断，然后又把吊桥砍断的理由了。”
　　“嗯，我也是这么想的，而且，这个人，应该是别墅里的人没有错！”柯南神情严肃，根本不像是个七岁的小孩子，“否则的话，不可能这么轻松的潜入进来把电话线剪断。”
　　美琴闻言，张了张嘴，最后还是没说。
　　虽然她也觉得是别墅里的人没有错，但是，要说潜入进别墅的话，这种事她就可以轻松做到啊......
　　两人聊得入神，没有注意到，一个人影，闪出了别墅，向着幽暗的森林跑去。
　　——
　　晚餐快准备好的时候，柯南问起了敦子的事，这个名字他们今晚听到了好几次，每次出现，整个氛围都会变得很奇怪，而那个叫池田的女人则会露出一种非常激动的表情，似乎非常不愿意听到。
　　在绫子的讲述下，大家才知道，这个叫敦子的女生，原本也是他们社团的一员，却在两年前自杀了。没有人知道这是为什么。
　　就在大家正准备吃的时候——
　　在外面修理屋顶刚刚从窗户进来的高桥突然听见了什么声音，震惊地回头，大叫，“谁？！谁在那里？！”
　　“怎么了？”
　　“有人在楼下的窗边！”
　　“咦，窗边？”
　　所有人的注意都集中在窗边，就在这时，一个穿着黑色斗篷，脸部被绷带包裹的男人，抱着池田从窗边一闪而过，而池田的脸上眼睛瞪得大大的，看起来竟是已经死了的模样？！
　　大家立刻冲到窗边，但打开窗户一看，竟是什么也没有！
　　“可恶！”
　　美琴二话不说，直接从窗口跳了出去，柯南拿了手电筒紧随其后，接着，所有人都跟在他们身后冲了出去。
　　然而，找到的，却只有一句身首分离的尸体......
　　美琴看着池田面部因为僵硬而始终保持着的惊恐模样，愤怒得紧紧咬住了后槽牙，双手也在身侧握成了拳头。
　　“可恶......我明明，看到她出去了，要是那时候追过去的话......嗯？”美琴愣住。
　　她思索起来。
　　那个绷带男应该是在森林里杀了她才对，为什么要带着她的身体来别墅门口转一圈呢？而且这个死亡的状态，绝不可能是杀人之后在割首的，带着一个头部和身体分离的尸体，在别墅外转一圈，这是......什么操作？
　　难道......是为了制造不在场证明？
　　既然这样的话——
　　“准备晚餐的时候在哪里啊......？”
　　听到美琴的问题，大家都愣了一下，随即七嘴八舌地说了起来，除了一个人的说辞有些漏洞之外，其余人都没什么问题，美琴心中也已经确定了凶手，但是，她没有证据，也并不知道犯罪的手法。
　　“喂喂，你知道了吗难道？”柯南难以置信地看着美琴，怎么这次又比我快？！
　　“虽然知道了，但是没有证据啊，而且我也不知道犯罪的手法......”美琴道，接着，她给柯南说了下自己知道的信息，以及自己的想法，柯南若有所思。
　　“确实，我也注意到，池田的脚上鞋子穿得好好的，应该是出去之后被杀的。但是证据和犯罪手法......”
　　“我有一个想法，你要不要听一听？”
　　“嗯？”
　　美琴凑到柯南耳边，轻声说了起来。
　　柯南嘴角猛抽：喂喂，你这也太乱来了吧！
　　——
　　夜晚，对于绷带男毫无线索，又没法通讯的众人只能选择先关好门窗，好好休息再说。
　　但是，在这样一个紧张静谧的夜晚，一个人影悄悄潜入了某个房间，冲着床上的少女，举起了巨大的斧子——
　　作者有话要说：　　美琴永远不按套路出牌的推理
　　柯南：你那叫推理吗！
　　美琴：我找到凶手了
　　柯南：你根本不懂推理的艺术！
　　美琴：我找凶手比你快
　　柯南：哔——
　　美琴（bilibili）：你是不是在说什么失礼的话？
　　柯南（奶声奶气）：美琴姐姐好厉害呀！
　　今日是暴力美学的胜利~
　　不过，手法和证据，还得专家来
　　感谢在2020-05-17 12:42:30~2020-05-18 22:03:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷凛凛、神崎月亮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海是倒映的天 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

26 | 026陌生的访客
　　咻——啪！
　　伴随着空气被划破的声音，有什么东西搭在了斧子的把柄上，黑影根本来不及反应，只觉手上一空，再回神，像是被什么东西牵引着，斧头以极快的速度飞向窗外，被一只纤细的手轻轻握住，轻巧之极，宛如没有半点惯性的作用。
　　窗外闪电忽明忽暗的光线下，一抹橘色亮丽清晰。
　　“！！！”
　　黑影——也即穿着黑色斗篷，全身绑着绷带的男人瞳孔一缩，转身看向床上的位置，原本在那里的少女不知去了何处！
　　“呀！——嘿！”
　　砰！
　　绷带怪人只觉一道残影闪过，脸部受到了重重的一击，世界顿时天旋地转，继而陷入了无尽的黑暗。
　　美琴拍拍手，掸了掸手上不知是否存在的灰尘，从窗台上跳了进来。
　　——
　　“高桥？！”
　　绫子捂住嘴，看着被绑住动弹不得，穿着绷带怪人的衣服，只有脸部露在外面的高桥良一，满脸的不敢置信。
　　“你到底——”
　　“当然是因为敦子啊！”高桥崩溃的大喊。
　　在他的讲述中，大家才知道了，原来敦子之所以会自杀，是因为池田盗取了她的小说，并将之拍成电影，于是，她在电影上映前夕，上了吊。
　　“我是为敦子报仇的正义使者！你们根本什么都不知道！”
　　“开什么玩笑啊，”美琴皱眉，冷声打断他，“正义到底是什么，我或许无法擅自下定义，但是，像你这种为了自己脱罪，不惜杀掉像我这样的无辜者的人，根本没有资格自诩为正义！”
　　“......”
　　高桥的身体瞬间僵住，再也说不出半个字来，半晌，他瘫软了身体，哭泣了起来。
　　“说起来，御坂，你怎么知道高桥会袭击你呢？”
　　案件结束后，回米花町的路上，小兰好奇地问道。
　　“嗯？”美琴愣了一下，“我不知道啊。”
　　“哈？”
　　“我只是觉得凶手一定需要时间处理证据，所以打算半夜潜入他的房间调查而已。”美琴摊手，“谁知道我还没进屋子他就起来了，然后就跟着他了。没想到他居然是想对我下手。”
　　柯南：我就说你太乱来了啊！
　　“可是，你不是让柯南告诉我，半夜可能会发生什么事，让我晚一点睡吗？”
　　园子震惊脸看着她们：“你们商量这些事居然完全不告诉我！太过分了吧！”
　　“哎？不是啦园子！那是因为——”
　　“好了好了，我开个玩笑嘛~”园子突然笑了起来，她就是很喜欢看小兰这种不知所措想要解释的表情，真是太可爱了！
　　“园子！”
　　“好啦好啦，你不是有问题问御坂吗？”
　　“啊，对了——”
　　“没有啦，我就是觉得，你武力值比较强，那种时候要是有什么情况，叫你搭把手比较方便啦~哈哈！”美琴不好意思地说道，暗戳戳瞥了柯南一眼。
　　才怪呢。
　　柯南撇嘴。
　　还不是因为他直接说的话没什么信服力，只能假借美琴的名义了。
　　实在是美琴这种做法太乱来了，要是一不小心出点意外，他这个小身板可帮不上忙，只能让小兰注意一点了。
　　啊，到底什么时候才能变回工藤新一啊！
　　——
　　“然后你就大摇大摆地用工藤的名义解决了案件吗！”美琴插着腰，没好气地瞪着柯南。
　　“哈，别这样说啦，我有拜托目暮警部不要把我帮忙的事情说出去，就说是警方解决的......”柯南露出尴尬而不失礼貌的微笑，摸着后脑勺，额头冒起了一层冷汗。
　　“哼，我倒是觉得，园子说的没有错，你真应该去驱邪了，到底怎么回事啊，走到哪里都会发生案件的体质？”美琴虚眼凑到柯南面前。
　　就在昨天，又一个星期天。为了见到有名的乐团主唱木村达也，园子托关系搞到了参加乐团演唱会庆功宴的机会，并把小兰也带了进去，当然，也有问过美琴，但她对乐团偶像没有兴趣，再加上那时候正好有一个委托要处理，就拒绝了，倒是柯南，不知道出于什么心思，也跟了过去。
　　然后就发生了案件。
　　“你才要驱邪呢！”柯南忿忿道，突然，他注意到什么，“你和小兰她们已经开始叫名字了吗？”
　　“是啊，不可以吗？”
　　“那倒不是，就——随口一说嘛。”柯南耸耸肩。
　　“总之，我必须再次强调，你给我注意一点啊！”
　　“美琴说得对啊，新一，你真的应该小心一点，万一当时在那个KTV有黑衣组织的人在怎么办？”阿笠博士赞同地说道，“对了，你要我做的铁鞭也做好了，要试试吗？”
　　“铁鞭？什么铁鞭？”柯南坐直了身体，好奇地问道。
　　只见博士将一根细长的鞭子递给了美琴。这是一根看上去和任何普通的皮鞭都没有太大差别的鞭子，粗细只有一根手指左右，长度似乎也只有一米左右，看上去没什么特别的。
　　“可不要小看这根鞭子啊，里面掺了少量的铁砂，是可以导电的，而且长度最长有五米，按下绿色的开关就可以将绳子放出来，红色的收进去，很方便吧？！”博士兴奋地做着介绍。
　　在别墅的时候，美琴使用的是一个普通的绳子，自己从地里吸了铁砂裹在上面操纵的，比较麻烦，因此有了想法，让博士帮忙做了道具，相比较而言，可比电棍，电手套之类的好用多了。
　　“还真是有够——”
　　“嗯？”
　　“我是说，时间不早了，我该回去了！”
　　看着柯南离开阿笠宅，美琴看着外面的天气，再次忍不住叹了口气。
　　又开始下雪了。
　　明明前几天天气还很不错的啊......
　　不过，这个天气，总觉得会发生什么事呢......
　　晚上，小兰和美琴打电话，告诉她柯南被家里人接了回去，听语气还有些不舍，美琴没反应过来，还笑呵呵地安慰她，“这是好事嘛，再怎么说，也需要——等等，家里人？”
　　“是啊。”
　　“那个，你可以详细说说吗，是怎样的人来接柯南的？”
　　“嗯......是一个看着胖胖的女人，说是叫江户川文代，看着还蛮和蔼的......”
　　听着电话那头，小兰不舍中也带着些为柯南感到高兴的声音，美琴的心却渐渐凉了，一层寒意涌了上来。
　　“那个——小兰，我还有点事，晚点再和你说了！”
　　“哎？那个——美——挂、挂了？！”
　　“我出去一下！”美琴对着正在准备晚餐的明美说了声，便直接出了门。
　　——
　　柯南从昏迷中醒来，发现自己被绑了起来，门外有两个穿着黑衣的人在说话，一男一女，似乎陷入了争执之中。
　　从他们的对话中，柯南掌握了不少信息，尤其，这个男人手中竟然有自己被喂下的那个药！
　　扑通！扑通！
　　柯南的心脏剧烈地跳动起来。
　　要冒这个险吗？
　　虽然前不久，御坂还叫他不要乱来，但是，只要一想到，拿到那个药，或许就能让博士研制出解药......柯南的心脏就控制不住。
　　夜深，柯南趁着两个黑衣人陷入深眠，打破酒瓶，隔断了绳子。正思索着该如何离开这里，就在白茫茫的夜景中看见了一抹熟悉的颜色。
　　——
　　顺着线索找到米花豪华饭店，又小心翼翼地藏在餐车中进到黑衣人交易房间的柯南，惊恐地看着面前的黑衣男子，将枪口对准了自己的脑袋。
　　完了！
　　“......哼，还以为你让那个茶色头发的少女跟踪我们之后，自己就躲在暗处了呢，没想到还是这样的莽撞啊，正好，省得我再多费功夫了，高中生侦探——工藤新一！”
　　自以为万无一失的计策轻易地被看穿也就算了，最令柯南悲愤后悔的，是自己，竟然将本应和这件事毫无关系的御坂牵扯进来，还害得她......
　　柯南眼中，愤怒，绝望，后悔......各种情绪混杂在了一起。
　　“再见了！”
　　随着黑衣男子的一声低语，柯南闭上了眼睛，准备迎接死亡的到来。
　　然而——
　　随着砰的一声枪响，预想之中的疼痛完全没有出现，唯有额头被什么东西轻轻扎了一下，他愣住，顺手拿下来一看，竟然是玩具......
　　玩具？！
　　这么说......！
　　“爸爸？！妈妈？！”
　　......
　　恐惧之后的峰回路转，实在是令柯南感到无语，又有些被耍弄的不满。
　　“那么御坂呢？”
　　“抱歉啦抱歉啦~”俏丽地少女，从内间走出，脸上带着不好意思的笑容，“我中途的时候差点就把两位给打了呢，不过，在他们亮明身份和来意之后，我觉得也蛮有道理的，毕竟你有时候真的很冲动嘛~”
　　“你到底哪里来的资格说我啊？！”
　　“哎呀哎呀，总之，看到有希子阿姨——啊，姐姐，我倒是对解决明美姐的问题感到放心了呢！”
　　“你不要转移话题啊！”
　　“阿拉阿拉~新酱不要在意这些细节嘛！”化名江户川文代的有希子露出真实的模样，俏丽活泼，宛如少女，此时正做出讨好的表情，看着自己的儿子。
　　作者有话要说：　　其实还是蛮想详细讲的，但是，写同人有一点就是，写的太详细容易变成抄原文，所以，还是省略着写吧，下一章还会稍微补充一下的
　　PS：
　　这周太忙了，我不确定明天有没有时间更新
　　感觉所有事情都混杂在这一周了
　　之前提过的，22号-29号，有培训，所以请一下假
　　然后我这周有n多教案要交，不确定明天有木有时间，但是周四肯定可以更新的！
　　之后我看情况，如果可以入v的话，那么我到六月一号，当天更新一万二。如果不能，那就30号开始，依旧是日更三千字（衍生的入v标准感觉有点混乱）
　　总之我培训结束就有时间啦~
　　感谢在2020-05-18 22:03:34~2020-05-19 22:33:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无名 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

27 | 027创造选项
　　从小兰口中得知柯南被所谓的母亲带走的时候，美琴心中的急切可想而知，她立刻从路边的监控出发，开始寻找柯南的踪迹，中间因为监控死角过多还走了不少冤枉路——每当碰上这种时候，美琴都无比怀念学园都市，在那里想找个普通人可比这儿容易的多。
　　总之，花费了不少时间，美琴总算是找到了柯南所在的旧楼，恰巧这时候，柯南还从二层往下看了。
　　两人就此会合。
　　不过，因为柯南从黑衣人口中获得了那种将他变成小孩子的药物的资料，思虑再三，他们还是决定不要错过这个机会，先把药拿到手再说。
　　于是，他们兵分两路。
　　美琴脚程快，身手好，因而由她跟踪再合适不过，柯南则在原地看看有没有落下的药物，如果没有，就借由美琴的信息追上去——当然，由于交易地点被他直接破解了出来，也就没有联系美琴的必要了。
　　另一边，美琴的跟踪并不是很顺利，黑衣女人还好说，那个男的实在是太敏锐了，再加上，有很多手段美琴也不太方便使用，毕竟在没有超能力的人群中实在有些显眼，于是，没多久就被那个男的发现了她在跟踪。
　　既然已经暴露，美琴干脆一不做二不休，打算直接来硬抢的！
　　直接一个飞踢——
　　黑衣男的身手也相当不错，身体一闪就躲过了美琴的攻击，美琴倒也不觉得意外，一手摸到身后打算将鞭子抽出来，腿部的动作也紧随其后，正要再次进攻，就见黑衣男一抬手——
　　“等一下！”
　　“我们是工藤新一的父母啊！”
　　“诶嘿？”
　　美琴微一停顿，这一脚再次踢空，甚至因为这短暂的犹疑，有些收不住脚，踩了一个趔趄。
　　看着突然豆豆眼，有些搞不清状况的少女，黑衣男摘下了脸上带着的诡异面具，露出一张帅气英挺的脸。
　　“我可没有见过工藤的父母啊，谁知道你们是不是在骗人。”美琴回过神来，虚眼看着他们，“再说了，真的会有父母这么骗自己孩子的吗？”
　　“你就是那个叫御坂美琴的孩子吧？”工藤优作丝毫不着急，饶有余裕地说道，“我们从博士那里听说过你，真是要谢谢你帮了我们新一这么多忙呢。”
　　“博士？”美琴还是将信将疑。
　　“你可以用网络搜索一下，我姑且还算是小有名气吧。”优作又道。
　　美琴狐疑地搜索了一下，期间也一直小心防备着对方的偷袭，然而——
　　“还真有这么不靠谱的父母啊......”
　　“别这么说嘛~”这时候，一直在边上没有说过话的女人才开了口，“既然已经被御坂知道了，要不要帮我们把游戏玩到最后呢？”
　　美琴已经知道，这个胖胖的女人皮下是一个亮丽的少妇，此时应当是用原本的声音在说话，带着些许俏皮的清丽声线，配合这个臃肿的中年妇女的形象，实在是要多违和有多违和，叫人不忍直视。
　　原本，美琴只当这是这对年轻夫妇的小小恶作剧，但是在听过解释后——果然还是个恶作剧没错了！
　　不过，除了工藤有希子本身的恶趣味之外，他们说的也不无道理。
　　工藤确实相当冲动，且带着年少成名后不可避免的自大高傲，又十分爱出风头，这些都是他性格中不可忽视的缺点，让他小小的吃个瘪，若是能长记性，倒也是不错的体验。
　　“你根本就是想看我的笑话！”
　　——听过解释之后的柯南如此说道，刻意地忽视掉自己内心的小小认同感。
　　总之，恶作剧到这里就结束了，接下来，工藤夫妇认真了起来。
　　“我们演了这么一出，你也该明白了吧，现在最好的决定还是快快离开这个危险的国家，和爸妈一起到国外过悠闲的日子吧。”优作说道。
　　“就是啊，我也是理解你父母的苦心，才帮着演了这么一出。”作为和黑衣人交易的配角出演的阿笠博士说道。
　　美琴则一言不发。
　　“不！”柯南激动地说道，“我自己的事情自己解决！你们别插手！！”
　　“新、新一......”有希子漂亮的脸上神情暗淡，不解，惊讶，还有深深的担忧。
　　“而且我还有......无法离开日本的理由......”
　　优作看着儿子坚定的表情，若有所思。
　　“新一！”
　　有希子还想说什么，却被优作打断了，“算了算了，就由他去吧，不过......”
　　“老公！！”
　　“话说在前头，如果你有危险，我就算死拖活拉也要把你带到国外！”优作神情严肃地看着柯南说道，见有希子还是一脸的不认可，优作忽然又变了脸色，露出一副“我懂我懂”的调侃之色，“没办法啊，新一还有无法离开日本的理由呢~”
　　柯南躲开他的视线，小脸微红。
　　美琴偏头憋笑。
　　有希子若有所思，忽然明白了什么，无奈地叹了口气，也算是接受了这个结果。她本就是自我调节能力超强的类型，当下也转换了心情，看向美琴：
　　“啊，对了，美琴酱~之前说有要拜托的事对吧？”
　　[美琴......酱？]
　　美琴嘴角一抽，前不久还是御坂啊，要不要换的这么快？！还非要我叫姐姐什么的......等等，这样一来我不就比工藤大一辈了吗？！（柯南：不，其实我也是叫姐姐的。）
　　“是啊，有一位明美小姐，需要做一些易容......”
　　费了不少力气说清楚明美的事，有希子爽快地答应了下来。
　　优作对此有别的想法，认为明美还是到国外去更加安全。
　　美琴当然也很赞同这一点，但是略一思索，她又觉得不是很合适了，但还是说道，“我会问问她的意见的，如果她同意的话，我会帮她安排的。”
　　“这么说，你认为她不愿意离开了？”
　　“不，我认为她会同意离开。”美琴说道。
　　“嗯？”优作皱了皱眉，难得的，露出了不解的表情。
　　“她有比工藤更深的，不能离开的理由，但是，她会为了不麻烦大家，而选择离开这里。”美琴说道。
　　闻言，所有人都沉默了。
　　是的，明美就是这样一个人，明明可以装作什么都不知道，过着普通人的生活，享受一段普通人的恋爱，然后结婚，生子，过完平凡，却是无数人都梦寐以求的生活，但是她做不到，她无法眼睁睁看着妹妹以自由，以自己的幸福，换来她这些不堪一击的梦幻泡沫。
　　所以，即使明知道前方是悬崖，是无尽的黑暗，哪怕有一丝比针线还要细弱的光芒，她也愿意奋力一拼。
　　因此，此时，如果将这个选择题放在她面前。哪怕心里再怎么渴望留下，想要确定妹妹的安全，想要和妹妹相聚，这样的渴望即使再深刻一百倍，一千倍，只要一想到，自己的留下或许会给美琴带来巨大的麻烦，她就会选择离开。
　　但是美琴不想看到她做这样的选择。
　　她想要看见的，是所有人都幸福的世界，但是，选择离开这里的明美，是一定不会幸福的。
　　一定会存在，让所有人都幸福的选项，美琴如此坚信着，如果没有，那么，就由她来创造一个好了！
　　——
　　“美琴，我觉得——”
　　看着易容之后，五官发生了巨大变化的自己，明美眼中的忧色依旧很深。她已经听完了美琴所说的，关于是否离开日本的选项。
　　尽管美琴不断地表示着，希望她留下来，但明美还是非常的纠结。
　　“如果你是在担心我的话，那就没有这个必要了。”
　　“可是......如果我离开日本的话，你就不用担心——”
　　“你以为我是谁？”美琴自信地一扬脑袋，目光炯炯，“如果你离开这里，反而变得不开心的话，那对我来说，可真是糟糕透了。”
　　“我......”明美还想说什么，可是，一对上美琴的那双褐色眼眸，想说的话却都无法说出来了，最后化为无奈的一声轻笑，
　　“那么，以后请多多指教了。”
　　“嗨~”
　　明美还是决定留下。
　　虽然，留下或许会给美琴带来麻烦，她需要花费更大的精力来保护她，但是，选择离开，同样也是对美琴的伤害，她想要的是一个能让大家都开心，都幸福的世界，那么，如果留下可以帮助她实现这样的心愿的话，就应该选择留下。
　　“那么！趁着雪还在下，我们去逛街吧！”美琴高兴地说道。
　　“嗯？”
　　什么叫“趁着雪还在下”？而且下雪和逛街这两件事有什么联系吗？明美有时候觉得自己真的是年纪大了，完全不懂年轻人的想法啊......
　　大约半个多小时后，明美突然反应了过来。
　　商会大楼的儿童玩具专卖店正在举办活动，只要拍摄好看的雪景图，就可以兑换10cm大小的呱太玩偶。
　　呵呵，御坂美琴，不愧是你。
　　此时的两人，还不知道，在回去的路上，会发生怎样激动人心的事件。
　　作者有话要说：　　这里呢，我是这么想的
　　如果不是美琴，而是另一个人的话，很有可能会劝明美离开日本，不管是自己给她造个身份，还是去找FBI弄证人保护计划。理由很简单，安全。
　　但是美琴不会。
　　明美当然是不想离开的，她想和志保团聚，想确定志保安全。但是她又不是那种自私的，只要自己满足就好的人，所以她会为了别人离开。
　　但这不是她内心真正的选择，美琴很清楚这一点，但是美琴自信可以保护她，在此基础上，她想看到她幸福的表情，所以她不希望她选择离开，尽管那个看起来是正确的选择
　　看起来可能有点绕~希望我在文中有写清楚各自的心理
　　以及，我终于还是赶上了——
　　感谢在2020-05-19 22:33:55~2020-05-20 22:46:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想吃鱼的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28 | 028倒在门口的女孩
　　“给，这是今天的最后一个玩偶了，请拿好哟~~~”
　　[最、最后一个......？！]
　　咚！
　　明美只来得及感叹一声“运气真不好啊”，就听耳边传来一声钝响，扭头一看，美琴已经以失意体前屈的姿势跪倒在了地上。
　　“又、又是这样......为什么，这到底是为什么......”
　　明美并没有听清楚美琴在喃喃些什么，但当她俯身想把人扶起来的时候，却看到了对方眼角的泪花。
　　[呃——！不、不至于吧！]
　　“美，美琴啊......小朋友们都要笑话你了呢......你可是高中生啊......”
　　“啊？嗨......”
　　以往百试百灵的激将法此时竟然没有半点作用，美琴失魂落魄的，根本意识不到周围发生的事情，大概这时候想要引起她的注意，也只能在她耳边来一句“我手里的这个呱太就送给你吧”这种话吧！
　　然而，同样的状况下，这次可没有一个佐天泪子出现，大方地将自己的呱太送给她了。
　　美琴的这个状态一直持续到了晚上。
　　两人走在回家的路上，围着厚厚的围巾，在白茫茫的雪景映衬下，白里透红，可爱力似乎又增加了几分。
　　此时的雪已经小了很多，天空中只有细细的小雪花还在飘落，冰冰凉落在脸颊上。
　　再走一段，就是写有“御坂宅”的大门了，两人下意识的加快了脚步。
　　“嗯？”
　　“那里是不是......有什么东西啊？”
　　御坂宅的门口，似乎有一个奇怪的物体，不知道是被雪覆盖了，还是被什么白色的东西罩住，隐约还能看到深褐色和偏黄的茶色夹杂其中，除此之外，令美琴感到心悸的，是那个物体似乎还有着微微的起伏......
　　那该不会......是个人吧？！
　　意识到这点，美琴立刻奔了过去，只一眼，便确定了状况——一个六七岁大小的孩子倒在了她家门口！
　　“明美姐姐，是个孩子！”美琴对稍慢一步的明美喊了声，便小心检查了一下孩子的状况——她不知道这个孩子身体是否受到不能移动的伤害，不敢轻易挪动。
　　但很快，美琴松了口气，“应该是发烧，身上只有一些擦伤。”
　　她这么说着，抱起这个孩子。
　　“咦？”
　　“怎么——了？”
　　见美琴刚把孩子抱起来，就像是看见了什么奇怪的东西一般发出了惊疑的声音，明美不解地问了声，但是，没等美琴回答，她就意识到了问题所在：
　　“这个孩子的衣服......？！”
　　是的，这个发着高烧，病弱倒在美琴家门口的女孩子，穿着一身大小完全和她不符的衣服，像极了......
　　一个多月前的工藤！
　　美琴看着这个孩子的表情立刻就变了，她很想问些什么，但现实又不允许，当下最重要的事情，是给她退烧！
　　——
　　“这个孩子......”
　　和美琴一起给女孩清洗身体，换衣服，喂药，敷冷毛巾，明美心中一直有一个疑问。
　　“和志保小时候真的很像......”
　　“或许，她就是——”美琴顿了顿，看着女孩的眼神严肃非常，“宫野志保！”
　　“什么？！”明美瞪大了眼睛，视线有些慌乱，“不、不可能吧，她、她还是个孩子啊......！志保已经18岁了，怎么、怎么可能......”
　　是了，明美姐姐还不知道，柯南就是变成了小孩子的工藤新一。
　　美琴低头，贝齿轻咬下唇，神色间，微有些犹疑。
　　她当然不是不信任明美，可这件事是工藤的事情，得尊重他的意愿，况且，这个孩子还没有醒来......
　　情绪开始慌乱的明美没有注意到美琴的奇怪反应，她只是直直地盯着床上女孩的脸，在记忆中搜索志保小时候的模样，不知道是不是潜意识已经相信了美琴的猜想，她越看女孩的脸，越是觉得，这就是小时候的志保......
　　可是，这怎么可能呢......？！
　　“唔......”
　　床上的女孩微微蹙眉，脸颊上因为发烧而晕染开的红色衬得她更显几分娇嫩，低低的呻.吟更是在无形中引发人的保护欲。
　　不知道过了多久，美琴抬手探了探女孩的额头，确认她的热度已经退去，松了口气，“太好了，如果还不退烧的话，我可得送她去医院才行了呢。”
　　不知是不是已经默认了这个女孩就是自己的妹妹，看着她眉头渐渐平缓，陷入安稳的深眠时，明美忍不住微微扬起了唇角。
　　“哈啊~”美琴打了个哈欠，“总之，今天应该是不会醒了，我给她留了字条，明天好好聊聊吧。”
　　“哎？可是......”
　　“放心吧，既然倒在我家门口，说不定本来就是想找我呢，况且......”美琴拉起了明美，“她烧才退，哪有力气跑远。”
　　拉着一步三回头的明美离开了房间，在关门之际，美琴又回头看了眼床上酣眠的女孩。
　　是的，不会有错的，这个孩子，一定是和工藤一样，吃下了那个药才变成这样的，可是......她为什么会吃下那个药？也是被那个男人灌下去的吗？
　　美琴的脑海中回想起工藤吃下那个药之后痛苦的表情，忍不住握紧了拳头。
　　“可......恶！”
　　——
　　夜深，月光透过窗帘，在床上留下自己的痕迹，女孩长长的睫毛微微颤动，缓缓睁开了眼睛。
　　宫野志保看着这个陌生的房间，迷茫的眨了眨眼睛。
　　她坐了起来，额头有什么温热糯湿的东西掉了下来，发出“吧嗒”的声音，她愣了一下，才意识到这是一块湿毛巾。
　　伸手拿起来，感受着上面的温度，另一手则在自己的额头搭了一下。
　　“发烧了吗......还真是虚弱啊......”
　　自嘲地笑笑，志保并不为自己此刻的状态感到诧异，缺少运动，又长期晒不到太阳，她的身体确实很虚弱。
　　没有时间纠结这些，她环顾四周，思考着自己此时的处境。
　　绝望地在毒气室吞下APTX4869，在一阵蚀骨的疼痛之后，大脑便昏昏沉沉的，只凭着本能挣脱了手铐，从垃圾滑槽中逃了出来......
　　这之后，像是被什么力量牵引着，明明最初是想要去找工藤新一的，却......不知不觉来到了那个人的宅子外面......
　　[这么说，现在是在......她家里吗？]
　　志保捂着额头努力地回忆着。
　　[似乎，那个时候，隐隐约约的，确实看见了那个鲜明的颜色......不过，真的是她吗？]
　　高烧过后的身体酸软无力，但志保还是强撑着站了起来，打算在房间里找些线索。
　　“额？”
　　没走两步，志保忽然意识到了什么，看着身上合体的睡衣，小脸微微泛起了一层俏丽的粉色。
　　咚咚。
　　门外响起两声轻轻的敲门声。
　　志保愣了愣，回床上坐好，才喊了声请进。
　　“现在感觉怎么样了？”
　　看见来人，志保微不可查的松了口气。
　　[果然是她啊......]
　　“还好，谢谢你救了我。”志保抿着嘴唇轻声道谢，但她很快意识到什么，又奇怪地问道，“你知道我醒了？”
　　敲了门还直到她说了请进才进屋，进来后也并没任何意外之色......这人该不会在这里安装了监控吧？
　　志保的表情诡异起来。
　　美琴微微一愣，没意识到其中的问题，神色自然地说道，“我耳力比较好罢了。对了，你现在应该也饿了吧，我们准备了粥，你要来点吗？”
　　“我们？”志保微微皱眉。
　　之所以知道美琴的住所，当然是在那天在工藤宅见过她之后有特意查过，但是那时候并没有任何线索说明她是和别人一起住的啊......难不成......？！
　　“嗯，一个你应该很想见的人。”美琴意味深长地说道。
　　对于“倒在家门口的小女孩就是宫野志保——明美的妹妹”这件事，美琴一早就有七八分的把握了，因此，在送粥的时候，也让明美暂时不要出现，因为如今只是六七岁小女孩模样的少女非常需要补充体力，要是因为太激动而晕厥，那实在是太可笑了。
　　而这七八分的把握在对上那双熟悉的冰蓝色眼眸，并注意到对方看到自己而松了口气的模样时，便成了十分。
　　志保并不能理解美琴此刻话中的深意，她也确实饿了，尤其在闻到软糯的粥散发出的淡淡米香时，肚子几乎在瞬间发起了强烈的抗议。
　　小口喝着美味的米粥，志保的思维也渐渐走入正轨。
　　“你已经认出我了吧，居然是这么一副从容不迫的样子，该说，不愧是有经验了吗？”
　　“毕竟早在昨天晚上我就意识到，可能是你了嘛，”美琴笑笑，“结果，命运还是让你来找我了啊。”
　　志保舀粥的动作微微一顿，表情变得怪异起来。
　　“你真是......”
　　志保抬眸，对上那双亮闪闪的褐色眼眸，有些不自然地偏头，“骑士热情已经激昂到不释放就要爆炸的地步了吗？”
　　美琴的表情登时就僵硬了，她像是被什么东西弹开了似的，往后一跳，指着志保大喊，
　　“喂！你这是什么话啊！！”
　　志保唇角微挑，挽起耳边的落发，
　　“我当然是——”
　　话音就此停滞。
　　美琴愣了一秒，发现她正直直地盯着门口，眼角已然泛起泪花。
　　作者有话要说：　　现在的美琴：
　　“走了走了，能有什么事啊——”拉走一步三回头的明美
　　以后的美琴：
　　“走了走了，能有什么事啊——”一步三回头地被明美拉走
　　btw，今天码的时候，开头不是写了呱太嘛，就突然脑补了一下，哀酱和呱太争宠的模样，hhhhh太逗了
　　感谢在2020-05-20 22:46:35~2020-05-21 22:26:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想吃鱼的猫 7瓶；=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29 | 029巧妇难为
　　“真好啊......”
　　美琴双手抱膝，将脑袋埋在腿间，轻轻闭上了眼睛。
　　看着姐妹重逢的明美和志保，美琴的第一反应当然是高兴，但是，随之而来的，却是无法忽视的淡淡哀伤。
　　想象着姐妹间的呢喃低语，美琴就会想到远在学园都市的亲人，那是自己再也无法拥抱的人，无论平时表现得多么开朗，多么没心没肺，她都无法欺骗自己。
　　“妈妈......爸爸......还有......”
　　“美琴，”明美不知何时已经走出了房间，站在二楼的楼梯口，看着下方，“抱歉啊，刚刚光顾着和志保说——”她的声音戛然而止。
　　和美琴一起住了半个多月了，明美却从来没有见过她的家人，也没有见她和家里人通过话，心中早已有了几分猜想。
　　如果是那种性格成熟的女生或许也很正常，但按照美琴这种连喜好都偏向幼龄的性格，如果她的家人真的还在的话......
　　自己和志保的互动是不是刺激到她了呢？看着蜷缩在沙发上，比以往任何时候看起来都更脆弱的美琴，明美忍不住地这么想着，想要说的话也自然无法再说出口了。
　　“啊，没事！”美琴像是受到什么惊吓似的，在膝盖上蹭了蹭，腾地一下站了起来。
　　明美偏头，假装没看见美琴微红的眼眶，“我们刚刚商量了一下，让志保也取个新的名字，然后去学校里上学吧。”
　　“也......抱歉啊......”
　　“啊，不，这没什么的，我再怎么说也是组织出来的，你们对我抱有怀疑才是正确的做法。”明美赶紧说道，但眼中的失落却是无法抹去的。
　　美琴抿了抿唇角，“不仅是她，你也要取个名字了呢，现在已经有新的脸了。”
　　“嗯......”
　　——
　　“我回来了~”
　　“啊，感觉怎么样啊？——灰原？”
　　美琴言辞间可疑地停顿了一下。事实上，她实在很纠结，在称谓这方面。如果说和明美姐之间在大半个月的相处之后，已经可以自然地称呼为“明美姐”的话，那么和志保之间，就莫名的，感受到一种压迫感。
　　是因为这个女人（孩？）和布束砥信那个女人一样，眼神都很凶恶的关系吗？总之，无论如何也无法自然地把“哀”这个名字说出口。
　　啊，对了，[灰原哀]，这就是那天志保给自己取的名字，来自于两位女侦探，原本，明美觉得“哀”听起来太过悲伤，想要用“爱”的，当时志保确实有所松动，但不知为何，在美琴也表示“爱”听起来更可爱之后，她就改了主意。
　　所以说这个人真的很奇怪啊！
　　——by某个呱太迷。
　　“也就那样吧，”小哀的声音听起来倒是蛮有精力的，她也不知道是想到了什么，语气中还带着淡淡的笑意，“没想到那个大侦探居然还这么有兴趣陪小孩子玩侦探游戏。”
　　“什么侦探游戏？”美琴好奇地问道。
　　“少年侦探团，什么的，还邀请我了。”小哀一边说着，踱步到美琴身边，看她在电脑上摆弄着什么，“这是什么？”
　　“按照你说的，我找了一下，那家研究所，不过......”
　　美琴话没有说完，但是，小哀已经看到屏幕上关于药品公司发生火灾的新闻了，自然明悟。
　　“哎呀哎呀，辛苦了一天，回来了就不要马上想着这些嘛，美琴也是的，我都叫了你好几次了！”
　　明美的声音传来，打断了两人的对话。
　　“快点来帮我端菜啦！”
　　“嗨嗨~”美琴自觉地起身。
　　吧嗒。
　　有一个小小的，绿色的东西，在美琴起身的同时从她口袋里掉了出来。
　　“咦？”
　　小哀愣了一下，正要伸手去捡，一只手刷的一下从她眼前闪过，就是这短暂的时间里，那个绿色的东西也不见了。
　　“刚刚那是什么啊？”
　　“啊，没、没什么！没什么......”美琴涨红了脸，紧紧捏着手里的绿色呱太吊坠，眼神飘忽不定。
　　小哀的眼神中明显的露出了不信之色，但她倒也没有追问下去，反正......这家伙根本藏不住事，要不了多久就可以知道了吧~
　　吃饭的时候，她们听小哀说了说学校里的事，美琴问道：“你打算什么时候和他通气呢？”
　　“就这两天吧。”小哀想了想，说道，“一直也没找到合适的时机，而且......”
　　“而且？”
　　“通过今天的观察，我发现，那个侦探先生还真是......一点做小孩子的自觉都没有啊。”
　　美琴：你没资格这么说他吧！
　　“所以我打算......”
　　听着小哀的计划，美琴嘴角直抽：
　　明美姐，你妹妹一直都这么可怕的吗！
　　明美：我的妹妹明明超可爱！
　　“对了，”小哀似无所觉，“我突然想起来，姐姐之前不是给我寄过两三年前的旅行磁片吗......”
　　“啊，是有这么回事，怎么了吗？”
　　“我在研究室的电脑里浏览过后就寄回给你了，但是后来放了药品资料的磁片遗失，我找遍了所有地方也没找到......”
　　“你是说......？”
　　“那么，只要去我之前住的公寓——”
　　“嗯，那里应该已经被组织清理过了——你这是什么表情？”
　　美琴脸上的表情得意又骄傲，就差来一句“快夸我快夸我”。
　　“我想，那边应该还好好的。”美琴说道，“救下明美姐之后，我就找她要了公寓的钥匙，去那里抹去了她居住的痕迹。”毕竟，不仅是组织，就连警方也在找她，还是得更小心一点才行啊。
　　“这么说......！”小哀惊喜地看着美琴。
　　“嗯，我想，那磁片应该还在那里吧，如果你确实寄过去了的话，就是不知道在什么地方了。”美琴道，“我记得我当时应该有好好搜查的。”
　　“要说起来，我姐姐可是很会藏东西的呢。”小哀闭上一只眼睛，嘴角轻扬。
　　“那么，吃完饭去看看好了！”美琴说道。
　　“我和你一起去。”小哀不容置喙地说道。
　　“那我也——”
　　“不行。”美琴摇头，“虽然说现在有了伪装，但是到底不像——”她微微停顿。
　　“好吧，那你们两个等下也小心一点哦~”
　　“我说，我一个人去就可以了吧，不过是找个磁片而已......”
　　“你知道那个磁片在哪里吗？”小哀埋头吃饭，没有看美琴一眼的意思。
　　“我——你告诉我的话我不就知道了吗！”
　　“所以我不打算告诉你。”
　　“......”
　　——
　　“就是这里了吗......”
　　小哀看着这栋公寓，眼中神色莫名。
　　“你没有来过吗？”
　　“为了尽可能的不与姐姐的轨迹交叠，我们的见面都是选择在熟人较少的咖啡店。”小哀说道，“她的公寓，我当然也只是知道地址而已。——你做什么？”
　　一只纤细柔软的手轻轻搭在了小哀的头上，柔软的发丝与手掌摩擦，顺滑细软的手感，让美琴瞬间有一种在摸小猫咪的错觉，她本意不过是想安慰一下陷入哀伤之中的小哀，却不想，自己居然先沉浸在了这种勾人的手感之中！
　　“变态。”
　　Chua——
　　一道利刃刺穿美琴的胸口，美琴眼冒泪花。
　　我......我不是啊......
　　“萝莉控。”
　　Chua——
　　又一道利刃在同个地方穿过。
　　“变态萝莉控。”
　　Chua！Chua！Chua！
　　小哀面无表情，走在前面，没有理会身后满身伤痕的美琴，径自上了楼。
　　她们果然在明美的公寓里找到了那个磁片，就混杂在几张旅游磁片之中，一起被镶嵌进了墙面。也难怪美琴找不到了。
　　回到家，小哀迫不及待地将磁片插入电脑，然而......
　　“糟了！暗夜男爵......！”
　　看着渐渐被染黑的界面，小哀大惊失色，“我太大意了，磁片放入组织以外的电脑的话，就会自动产生病毒......！你做什——！！”
　　一只手搭在了键盘上，闪耀着蓝色电光。
　　小哀惊得嘴都合不拢了。
　　“你这是......”
　　“......”
　　美琴没有回答她的问题，全神贯注的盯着电脑屏幕，额头渗出一层细密的汗珠，显然在做什么劳神费心的事情。
　　小哀明智地闭上了嘴，没有打扰她。
　　良久，美琴的手从键盘上松开，大大的呼出了一口气。
　　“已经损毁的就没有办法了，只能保住这么多，大概五分之一左右吧。”美琴有些遗憾地说道。
　　“不，这已经很好了，我原本——”小哀没有说下去，而是探询地看向美琴，“你刚刚到底是......”
　　暗夜男爵病毒的作用速度非常快，就算是世界上最顶级的骇客，也根本不可能留下这么多信息，不，应该说是一点信息都留不下来吧......她到底，是怎么做到的......？
　　事实上，如果不是这个世界的技术太落后，美琴应该还可以留下更多的信息，甚至，进行修复也不是没有可能，但是这台电脑根本承受不了这么强大的计算力，巧妇难为无米之炊啊......
　　“刚刚那个，是我的能力。”
　　作者有话要说：　　不入v了，所以没意外就还是日更了
　　太麻烦了，别的什么不能走原剧情啊之类的我删删改改还能行，问题是至少得三个世界......那我这文就得全改了！
　　我还是继续为爱发电吧
　　另外，给我的预收文打个广告
　　《会长大人都是受[重生]》
　　明樱自小身体不好，学生时代不是在医院就是在去医院的路上，因而错过了传说中那个以一己之力改变校园风气的学生会长
　　据说，会长大人盘靓条顺，男女通杀
　　据说，会长大人英明神武，决策果断
　　据说，会长大人高冷禁欲，凛若冰霜
　　某天醒来，腰不酸了，腿不痛了，就连年纪也小了十岁，回到了高中时代，见到了风云人物——
　　所以这个见到漂亮女人就叫姐姐的嘤嘤怪就是传说中的会长大人？！
　　你还我的期待啊混蛋！
　　【阅读注意】
　　1.现代架空，文中学校是学生高度自治的私立学校
　　2.玛丽苏预警
　　3.努力想写个不那么正经的沙雕文
　　感谢在2020-05-21 22:26:53~2020-05-29 22:46:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：40213133 4个；阿萨17 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海老名宗近 10瓶；想吃鱼的猫 7瓶；=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30 | 030融化的冰山
　　能......力？
　　哀的目光落在美琴身上。
　　明明每个词语都非常清楚，但组合在一起，却仿佛多了层让人无法理解的含义。
　　“嗯，能力。”美琴点头，重复了一遍。
　　“我来自学园都市，在那里开发了超能力，可以利用脑子里的公式使用电磁能力。”美琴用简洁的语言介绍着自己的一切，“因为某些原因，我来到了这个世界。”
　　“学园都市？”
　　哀皱眉，在脑海中搜索这个地名。
　　作为一名研究药物的科学家，对于业内相关的信息，她知道的绝对比一般人要多许多，可是，此刻她很确定，这个叫做学园都市的地方，确实从未在任何地方听说过。
　　“你没听过是理所当然的，因为它根本不在这个世界。”
　　这个......世界？
　　同一个代称两次从美琴口中出现，哀后知后觉地反应过来，“这个世界”的真正含义。
　　哀沉默了。
　　美琴有些担心地看着哀，紧张地捏着衣角，声音带着一丝她自己都未曾察觉的颤抖，“你......”会不会觉得我是个怪物？
　　即使是超能力习以为常的学园都市，如果拥有太强大的能力，也难免受到周遭异样的视线，或是崇拜仰慕，或是害怕退怯，更不用说在这个不存在超能力的世界了，美琴完全可以想象，一旦自己的能力被公之于众，会引起多大的恐慌，影视剧中主角英勇救世的场景不会发生，相反的，她会被当成怪物，是罪恶的源头，无数人想要知道超能力开发的秘密，也有无数人想将她除之而后快。
　　那么，她呢？
　　面前的女孩会怎么看待她呢？
　　美琴既紧张，又期待。
　　“辛苦了。”
　　“......什么？”
　　美琴错愕地看着女孩，对方眼神中莫名的情绪让她的心脏猛地一滞，血液像是被什么东西堵住了一般，一种难言的滞涩感让美琴失声了。
　　“你的家人还有朋友都在那个地方吧......”
　　哀的声音很轻，很轻，她艰难地将这半句话从牙缝中挤出，剩下的内容却无论如何也无法再出口。
　　视线落在少女身上，急促低下头的少女，无力靠在桌角的少女，滑坐在地上的少女，无一不透出一个显而易见的信息，这是一个陷入脆弱的少女。
　　从第一次见到少女的时候，哀就想过，这个正义感十足，仿佛永远都充满活力的少女，会不会有脆弱的一面呢？
　　如今，她真切地见到了，却无比后悔，只希望时间可以回到十分钟之前，回到那个话题开始之前。
　　可是，她又想，就算重来一次，自己就不会说出那句话了吗？
　　还是会的吧，一切又会回到原点。
　　看着这个少女，她根本无法控制住自己，不去说那些称得上是揭人伤疤的话。
　　在听到少女说自己来自另一个世界时，哀的第一反应就是如此，她完全想不到对方的能力在这个世界意味着什么，满脑子都是只身出现在陌生世界，望眼周遭却只余自己的无助少女。
　　“抱歉......”
　　女孩小小的手掌贴在柔软的茶色发丝上，轻柔的话语如同探进深渊的长链，将美琴抬眼看见了出路。
　　“我不该说这些的，”哀轻声道，“可是，只要一想到你一个人来到陌生的地方，入眼所及都是陌生的人和事，我就忍不住想着，那时候的你，该有多无助。”光是以为相依为命的姐姐死去这件事就足够让自己痛苦绝望，甚至吃下那个死亡率99%往上的药，那么，真正孤身一人来到陌生世界的你呢？
　　美琴低着头，长长的刘海挡住了她的眼睛，情绪被完美的掩藏，但她无法欺骗自己。
　　想家人吗？想朋友吗？答案当然是肯定的。
　　但是——
　　无论如何，生活始终要继续，即使猝不及防地来到另一个世界，她也不能消极地面对人生，那样就太对不起教育自己的妈妈了，也对不起仰慕自己的学妹，当然，还有那个拼尽全力来拯救自己的少年......
　　美琴埋头在膝盖上蹭了蹭，再抬头，脸上已扬起如往常一般的笑容。
　　“没关系。”美琴道，“我当然很想念家人和朋友，但是，如果深陷在这种情绪中，看不见周遭的一切的话，妈妈一定会生气的！所以说，没关系。”
　　少女的眼睛里还带着没有擦净的泪花，但眼神却炯炯有神，带着如同能将人烫伤的熠熠光芒。
　　哀不自然地偏头，躲开了这道令她有些难以承受的视线。
　　“不过，哀酱还真是出乎意料的细心温柔呢~”美琴眯眼笑了起来。
　　哀瞥了眼，只觉这个表情更是刺眼，一抹淡淡的红晕染上脸颊，她侧头否认，“你可别太自作多情了啊，我只是随口一说而已。”
　　“哎？可是你刚刚不是说——”
　　耳朵微微竖起，就听美琴似乎要复述自己之前的那番话了，说的时候还没觉得，现在想来，只觉万分羞耻！绝对不能让她说出口！！
　　“我只是觉得高中了还叫妈妈的女人心理年龄也比较低，需要更多关心而已。”
　　“哈？！”美琴涨红了脸，“那只是习惯而已！才不是离不开妈妈的表现呢！”
　　“啊，这么看来的话你就是承认了吧？”哀淡淡一笑。
　　“哈？哈？！你一个七岁的小屁孩居然敢说我幼稚？！”
　　“我只是暂时是这个样子而已！要说起来，你才是可怜吧，一个高中生身材居然连国中生都比不上！”
　　“我还在发育好吗！你觉得你有资格说我吗？！！”
　　美琴的视线肆无忌惮地落在哀的胸前。
　　“呵。”哀冷笑。
　　“！！！”
　　虽然对方没有反驳，但此时的美琴却真切地感受到了名为嘲讽的利刃无情地刺穿了自己的胸口。
　　不管怎么说，对面的女孩只是因为药物作用身体退化回幼年时代，要说起原本的身材，她也是见过的，绝对的前凸后翘，即使是毫无情调的白大褂也被她穿出一抹风情来，自己和她如今的模样比拼身材，实在是......丢份啊！
　　——orz
　　“你们研究得怎么样——美琴这是在做什么呢？”
　　明美推门而入，一眼就看到呈失意体前屈状的美琴，不由得露出疑惑的目光。
　　“她只是发现自己和唔——！！”
　　哀轻蔑一笑，正要把前因后果和盘托出，就被美琴捂住了嘴。
　　“拜托！”
　　哀看着她，眨眼。
　　美琴也眨眨眼。
　　“......”哀拍了拍美琴的手，摇摇头，示意自己不说了。
　　美琴将信将疑松开了手。
　　“一个条件。”
　　“哈？你这是趁火打劫吧！”
　　“姐姐，是这样——（“成交成交！”）她就是发现资料被病毒侵染没能留下全部资料有点不甘心而已。”
　　“这样啊，没事的啦美琴，能够留下部分资料已经很不错了，组织的病毒可是很厉害的呢。”对于美琴的好胜心，明美当然有所了解，也没觉得哀的说辞有什么问题。
　　“哈哈，说的是呢......”
　　——by欲哭无泪的某人。
　　——
　　“你今天看起来心情很不错嘛？”
　　柯南奇怪地看着面瘫同桌，忍不住说道。
　　虽然同桌脸上依旧没什么明显的表情，也没有说什么话，没做什么多余的事情，依旧和普通的小学生格格不入，像个小大人似的，但是柯南就是莫名地感受到，她身上那种气场的转变。
　　如果说，过去是一座冰封的雪山的话，那么此刻，便像是阳光下的雪山，虽依旧和外界隔着层什么，却带上了些许温度。
　　“是吗？”哀转头，不解。
　　“也可能是我的错觉吧。”柯南摸了摸下巴，沉思道。
　　确实，那种抽象的东西，怎么想也太不现实了，应该就是自己想太多了吧，推理是必须建立在客观事实之上的，是我最近太感性了吗？
　　“灰原桑！你考虑得怎么样了？”
　　热情的少年侦探团围了过来。
　　“什么？”
　　“侦探团啊侦探团！”元太不满地说道。
　　“为什么想让我加入呢？”哀不解。
　　“因为灰原桑看起来和柯南很像啊！”步美说道，“感觉都很成熟呢！”
　　柯南：喂喂~我可是高中生啊......
　　不过......柯南也不知道是想到了什么，看看步美，又看看小哀。
　　“你要不就答应了他们吧，不要辜负人家的好意嘛。”
　　“好意？”哀一愣，视线在三个孩子身上扫过，若有所思。
　　“柯南你看出来了吗？”步美和光彦惊讶地看着柯南。
　　“是啊，不找班里其他同学，而是找上新转来的灰原，你们是觉得她太冷淡不合群了吧？”
　　“......真是不好意思啊，我这么冷淡，还不合群。”
　　“啊，我不是——”
　　“不过，”哀没有理会，看向孩子们，“既然这样的话，我就加入你们好了。”她说着，嘴角弯起笑了笑。
　　“卡、卡哇伊！！”
　　被小哀这一笑闪到的三个孩子瞬间觉得，自己做的决定果然非常正确！
　　“既然这样的话，柯南你上次答应我们的那个东西要再多做一个咯~”元太龇牙笑了起来。
　　作者有话要说：　　魔禁真是太可怕了，正传之外有外传，外传之外还有外传，再加上其他这样那样的衍生作品......要补完遥遥无期啊！
　　补充说明：美琴叫的“妈妈”发音就是“mama”，但是在日本是小孩子用的称呼，所以~~~
　　怕有人不理解说明一下
　　感谢在2020-05-29 22:46:18~2020-05-30 23:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Moon.、阿萨17 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17 3个；神崎月亮、太乙天枢、想吃鱼的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：太乙天枢 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31 | 031不知道
　　“那个东西？”
　　接收到哀投去的疑惑眼神，柯南正打算解释，却被步美打断了，她十分明显地柯南使了眼色：我们给灰原桑一个惊喜吧！
　　惊喜？
　　呵呵......
　　这家伙真的会有这种程度的情绪吗？
　　“说起来，我们还不知道灰原桑住在哪里呢！”步美期待地看着小哀。
　　“住址啊......”哀的视线在柯南身上扫过，嘴角扬起一抹意味不明的弧度，“就住在三丁目的18番地呢。”
　　三丁目？那边有姓灰原的人家吗？
　　柯南不解地挑起了眉。
　　况且，总觉得刚刚那个眼神很奇怪啊......是什么意思呢？
　　“我们可以去灰原桑家里玩吗？！”
　　“是啊是啊，三丁目的话，这边走过去也不远呢！”
　　“内内~灰原桑~~”
　　哀在三双期待的眼睛注目中，坚定地摇了摇头，“不行哦，必须要经过家里人同意呢。”
　　在那之前可绝对不行呢......
　　视线再一次落在柯南身上，这一次，目光中叫人不解的探询更加分明。
　　步美看看哀，又看看柯南，眉头微蹙，露出了担心的表情。
　　——
　　放学路上，几个小伙伴各自回家，只余下柯南和小哀依旧同行，想着离开前不知道在担心什么一步三回头的步美，哀眼中流露出淡淡的笑意。
　　“三丁目18番地......你和御坂姐姐是什么关系呢？”看着身边背手前行的女孩，柯南忍不住问道。
　　御坂可没跟自己说过她家里还住了一个六七岁的小孩子啊，要知道，她那边可还有一个处于危险境地的女人呢，就这样让小孩子住进去真的没问题吗？
　　“哦，你说那个正义感爆棚的骑士桑啊，现在大概已经埋在哪里了吧。”哀停下脚步，侧头看着柯南，露出危险的笑容。
　　“什么？！”柯南惊愕地瞪大了眼睛，面部因为情绪的波动而显得有些狰狞，但他很快平复情绪，干笑道，“别、别开这种玩笑啊......”
　　“APTX4869。”
　　“这、这......是什么？”
　　“阿拉，你不知道吗，就是你吃下的那个让你身体变小的药物的名称啊——工藤新一！”
　　什么！
　　此时他们走在来往行人稀少的巷子里，太阳西斜，余光映照在两人的脸上，却无法给人带来半点暖意，柯南只觉自己浑身坠入了冰窖之中，凉意侵袭全身。
　　“你、你在说什么啊，我是江户川柯南啊......”
　　“应该不会有错才对，因为那正是我负责研发的药物。”
　　柯南努力扯起的嘴角微微颤动着，半边脸没有照到阳光而陷于黑暗的模样使得面前的女孩如同从地狱而来的恶魔。
　　“开什么玩笑，你不过是一个小孩子，怎么可能......”
　　一个大胆的猜想在柯南心中升起，但他却不敢再深入地想下去。
　　“你还不懂吗，我和你一样，也吃下了那个药，”女孩的表情扭曲狰狞，像极了电影中的变态杀手，“因为细胞自我破坏程序的突发性作用，除了神经组织以外，骨骼、肌肉、内脏、体毛等所有的细胞都退化到儿童时期，它是一种神秘的毒药。”
　　“灰原，你难道......”
　　“对，我不叫灰原，”女孩轻笑，将发丝捋到耳后，目光直直对上柯南双眼，“雪莉，这是我的代号。”
　　“这......”难道说......！
　　柯南此时思绪紊乱，大脑中无数信息交错，让他难以理清。
　　“你没有时间吃惊了，”女孩的表情变得淡定从容，仿佛一切尽在掌握般，“还记得你刚刚问我的第一个问题吗？”
　　“第一个......御坂？！你把她怎么样了？！”
　　没等女孩回答，柯南已经拨打了美琴的电话，但是......
　　“没用的，那个电话再也不会被人接起了，因为那个少女......已经不在这个世界了！”
　　“可恶！”
　　——
　　“这到底是怎么回事啊！你怎么能把我的事情随便告诉给一个小孩子呢！”
　　“我回来了。”哀理都没有理会恐惧地看着自己的柯南，淡然地进门，换鞋，然后将书包放在了沙发上。
　　“洗洗手就可以吃晚餐了~柯南君也一起吧。”
　　“这种时候我怎么可能还吃得下啊！”柯南怒气冲冲地瞪着美琴，大有“你不解释清楚我是不会放过你的”的架势。
　　“你没和他说清楚吗？”美琴看向哀。
　　“嘛~大概吧。”小哀翻开了茶几上的杂志，漫不经心地回道。
　　“到底是什么情况啊！”
　　“唔......简单来说，哀酱（“叫我灰原”）是在我家门口被我捡到的啦，她是明美姐的妹妹哦。”
　　“嗯？”柯南愣了下，忽然松了口气，“这么说，研发药物什么的都是假的吧？真是的，我还以为......”
　　“什么啊，这不是都告诉你了吗？”
　　“什么？！”
　　“哀酱（“......”）在组织的代号是雪莉，负责药物开发，不过，现在已经背叛组织了，和明美姐一样。”美琴皱皱鼻子。
　　“等一下，她是明美姐姐的妹妹的话，最多也就是二十多岁吧，怎么可能——”
　　“你还不是只有17岁就做了警视厅的救世主？”
　　“......这倒也是。”
　　“还真是有够不要脸的大侦探啊。”哀眉毛轻轻抖动。
　　“等等，你说她背叛了组织......？”
　　“嗯，在试验阶段就任意将药用在人类身上，我本来就已经很不满意了，再加上......姐姐......”
　　“那么你为什么会倒在御坂家门口呢？”
　　“其实我原本是想去找你的，但是......”也不知道怎么回事就来了这里，还真是......意外呢。
　　“找我？”
　　“是啊，我们同病相怜，我想你一定能理解我的吧。”
　　“开......”柯南低着头，双手紧紧地握成拳状，“开什么玩笑啊！！！”
　　柯南愤怒的大吼惊到了房间里的三个女生，一时间，谁都没有反应过来。
　　“我怎么可能了解一个制作毒药来杀害人类的人！”
　　“......”
　　“工藤！够了......”美琴挡在了两人中间，面色阴沉地看着柯南。
　　“你知道吗？你制作的毒药到底害死了多少人？！”
　　“工藤新一！”
　　“御坂？！”
　　两人的表情都相当愤怒，而相比之下，柯南似乎还多了些因为美琴站在哀那一边而产生的不解。
　　“你根本什么都不知道。”美琴的手紧紧捏着拳，声音颤抖着，“处于阳光之下的你，什么都不知道......”
　　因为不知道，才能肆无忌惮地说出这么伤人的话，正如当初的自己，不管是对佐天同学说的“等级什么的不重要”还是对妹妹说的“不要再出现在我面前”，她用漫不经心，用“不知道”伤害了那么多人......而现在，面前的少年，正走着和她一样的路。
　　不应该是这样的。
　　身后的少女不该受到这样的指责。
　　少女无助行走在薄薄的冰面之上，寒冷从脚底升起，前方没有尽头，后方是万丈深渊。只是想活着，想和姐姐一起幸福的活着，如此简单的心愿，却难以实现，少女不得不手染鲜血......
　　“御坂......”
　　柯南的愤怒在美琴尖锐的视线中渐渐褪去，反而变得有些无助。
　　“......”哀上前，拉住了美琴的手，一点点摊开她的手心，慢慢抚平被指甲印出的痕迹。
　　“我本来，也不想做什么毒药的呀......”哀无奈的低语让柯南更是沉默。
　　“抱歉，是我太激动了。”柯南泄气地往沙发上一坐。
　　他自己又何尝不知道，这不过是一种迁怒呢？因为这个药，使得他即使面对小兰，也不得不装作小学生，让她陷入无尽的等待之中。
　　柯南没有多待就离开了，明美出门送他，留下美琴和哀两人。
　　“你......”
　　“啊，我想起来还有点事，先上楼了！”美琴猛地绷直了身体，脸上红色遍布。
　　看着因为刚才的情绪波动而忽然陷入独自羞涩中的美琴，哀又无奈，又好笑，还有一层淡淡的......喜悦。
　　还真是帅气的骑士桑呢......
　　只是，那个时候，她到底想到了什么呢？
　　那个反应，一定是在那个叫学园都市的地方发生过什么事情吧？她也用言语伤过人吗？
　　另一边——
　　“柯南君。”
　　“明美姐姐，抱歉啊，我刚刚不是有意......”柯南后知后觉，想起面前的女子正是灰原的姐姐，而自己却当着她的面说出那种话，实在是......太过分了！
　　“志保——嗯，小哀，她看起来很要强，总是冷冰冰的模样，其实是个很温柔的人，之所以做那些毒药，很大程度上也是因为我，所以，要说是杀人凶手，那也该是我才对......她很小的时候就被组织送到美国去留学，总是一个人孤零零的，现在变成小孩子，反而享受到了过去遥不可及的童年，所以......”
　　“......真的很抱歉。”柯南停下脚步，神色认真，“刚才是我太过激动了，说出了那样的话，御坂说得对，我什么都不知道，不应该妄作评价的。麻烦帮我转告灰原桑，既然变成小孩子了，接下来就好好享受童年吧。”
　　“嗨~”明美温柔的眯起眼睛，笑了起来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-30 23:58:56~2020-05-31 18:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Moon. 3个；习习、神崎月亮 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32 | 032似曾相识的一幕
　　深夜，某公寓，没有开灯，两道人影在黑暗中穿行，皆是高大的男子，头上戴着圆顶帽，其中一个长发飘飘，看起来颇有些潇洒的气质。
　　两个人影似乎在寻找什么。
　　这两个人影正是琴酒以及伏特加。
　　“大哥，不在这里。”
　　“看来那个女人果然来过这里了。”
　　“那那张磁盘怎么办......”
　　“不用担心，那张磁盘已经被动过手脚了。”
　　琴酒从怀里掏出香烟，用嘴衔了一根，点燃，眼神之中是满满的自信。
　　“说起来，大哥你为什么不告诉雪莉，宫野明美还活着——我错了。”伏特加话说到一半，接收到来自琴酒满含杀意的眼神，明智的住了嘴。
　　说实在的，跟在大哥身边这么些年来，他别的本事没有，开车以及看大哥眼色的技术可谓是炉火纯青。
　　琴酒看向窗外，嘴角扬起一抹冷酷的笑。
　　哼，迟早有一天，我会让你知道，组织可不是什么好招惹的存在......
　　这么想着，琴酒的脑海中闪现了一道亮丽的蓝色电弧。
　　“对了，大哥，听说那个女人马上也要来日本了。”伏特加突然想起这个从基安蒂那里听来的消息，说道。
　　“嗯，我也听说了，不过......”琴酒冷笑，“她要是敢来坏事的话，我的子弹一定会射穿她的心脏！”
　　伏特加默默地闭上了嘴，心道：这话您都说了十几年了啊......
　　——
　　“要晚点回来？为什么啊？这样啊......那我知道了......”
　　坐在沙发上看电视的美琴听见明美打电话的动静，好奇地问道：“哀酱怎么了吗？”
　　“说是接到了一个找猫咪的委托，所以要晚点回来。”明美笑眯眯地说道。
　　“你看起来心情很好啊。”美琴道，注意力也不再放在电视机上了。
　　“是啊，虽然发生了一点意外，但是能看到志——啊，小哀——这么轻松的状态，完全可以说意外之喜了！”
　　“是吗......”
　　“说起来，小美琴现在叫小哀的名字也是越来越自然了呢~是因为和她之间发生了我不太清楚的事情吗？”
　　“没有这回事！”美琴头一偏，躲开明美探寻的视线，俏脸微红，气急道，“还有啊，‘小美琴’是什么鬼啦，你不要总是随便给我起昵称啊！”
　　“可是这样很可爱嘛~”
　　“我可是高中生啊！可爱这种词不要用在我身上！！”
　　“但是美琴就是很可爱嘛，就连爱好都超~可爱！”
　　“啊，可恶！！”
　　美琴，完败。
　　日本的学校放学都比较早，因此，孩子们在外稍稍逗留的现象也相当常见，可是......
　　这也太久了吧？
　　美琴看着不断往前走动的时钟，担忧的情绪渐渐上涌。
　　“要不，我还是过去看看吧？”
　　“说的也是呢......”
　　结果——
　　“凶杀案？！”
　　刚走出门，给哀打了个电话，美琴就受到了强烈的冲击。原来，放学之后，刚成立不久的少年侦探团就接到了委托，寻找一只走丢的猫咪，就在这个过程中，他们在窗外看到了浴室里浑身是血的“尸体”。
　　只是这次的情况似乎有些不同，因为......
　　“尸体消失了？！”
　　“没错，”哀皱着眉，捏着下巴，满是不解，“我很确定，我们都看见了尸体，就在浴缸里，可是等我们叫来目暮警部，却发现......尸体消失了！”
　　“然后呢，这座房子有调查过吗？”
　　“有啊，可是，哪里都找不到尸体，实在是太奇怪了！”
　　“这样啊......”
　　“咦，这不是御坂君吗，这是来带这些孩子回去的吧？”从楼上下来的目暮警部看到美琴，和她打了个招呼。
　　“其实......”美琴不好意思地说明来意，“可以让我上楼看一下吗？”
　　“这个，”目暮警部有些为难，“虽然你是侦探，但是现在并没有案件发生，恐怕......”
　　“可是柯南他们是不可能五个人同时出现幻觉的吧？一定有哪里出了问题。”美琴说道。
　　“只是小孩子的恶作剧吧。”目暮警部定性道。
　　“不，这些孩子虽然有时候有些冲动，调皮，但是不会在这种事情上撒谎的。”尤其，这里还有两个假小孩呢。
　　目暮警部看向房子的主人。
　　“没有关系，想看就随便看吧，反正，我怎么想也觉得这不过是小孩子的恶作剧。”房子的主人田中知史耸了耸肩。
　　美琴的视线在他身上扫过，稍作停留，便朝着二楼走去。
　　“刚才我们上来看过了，楼上并没有什么尸体啊......”
　　得到主人家的同意，目暮警部也不再阻拦，而是跟着一起走了上去，“只有睡着了坐在椅子上的哥哥。”
　　来到目暮警部说的房间，美琴朝着坐在椅子上的男子走去。
　　“可不要打扰了我哥哥啊，他的脾气可不怎么好呢。”田中知史突然说道，看向侦探团的几个孩子，“你们刚刚也注意到了吧？”
　　“是啊是啊，这位大叔可凶了呢！”
　　“是真的哦~”
　　“没关系，我不会打扰到这位先生的。”美琴说，视线从田中身上扫过，最后落在坐着的田中先生身上。
　　“怎么样，你有什么发现吗？”柯南凑到美琴身边，问道。
　　当然有发现。
　　任何人只要活着，哪怕再怎么伪装，有些东西却是掩盖不掉的，比如不断跳动的心脏，比如身体散发的热量，再比如，不断交互的，电信号。
　　在门口的时候，美琴就注意到了，坐在椅子上的这个男人，实在是太“安静”了，稍一走近，这种感觉便愈发强烈。美琴可以肯定，这便是柯南一直在寻找的尸体。
　　将这一发现告诉柯南，美琴便功成身退。对于整个案件而言，美琴掌握的信息实在是太少了，但是对柯南来说，却只差那么一点点。
　　“这也是你的能力吗？”和美琴走在回家的路上，哀随口问道。
　　“嗯，除此之外还可以做到很多事哦，比如——”
　　对着小哀这个目前唯一知道自己能力的对象，美琴有点控制不住内心的冲动，喋喋不休的说起了关于能力的事情。
　　哀虽然研究的方向和超能力开发没有关系，但是多少也能沾点边，听着美琴的讲述，她也不时能问出一些问题来，两人的交流相当和顺。
　　“这么说的话，你不仅能被动感应外界的电磁信号，身体也在不断的发出这种信号了？”
　　“是啊。”
　　“这倒是挺好用的。”
　　“哎？”
　　“地球本身就是一个巨大的磁场吧，换句话说，有你的能力在，辨别方向应该不是问题了，这样就不用担心迷路的问题了——啊，说起来你的方向感这么好是因为这个吗？”
　　“大概吧......”美琴捏着下巴，产生了一种很奇怪的感觉，“为什么明明只是在普通的对话，我却有种自己是小白鼠的感觉啊？”
　　“啊？”小哀愣了一下，随即不在意地摆摆手，“抱歉抱歉，可能是我职业病犯了吧——啊。小猫！”
　　“嗯？”
　　美琴顺着小哀目光所及望去，只见一只黑色的小猫正战战兢兢站在树枝上，似乎想下去，却又因为害怕而不敢轻举妄动。再仔细看的话，就会发现它的腿上似乎受了什么伤，还在流血。
　　“我们去把它救下来吧！”小哀说道，拉住美琴的手，小跑着走到树下，抬头看着这棵站在远处还不觉得，实际上有将近两个美琴高的树，为难地皱起了眉。
　　树，猫，树下的少女。
　　落后两步的美琴看着这一幕似曾相识的画面，难言的悲伤涌上心头。
　　“你在发什么呆啊，难道指望我这个身体去把它带下来吗？”
　　小哀和小猫对视两秒后，打算向美琴求助，一转头却发现，某人就站在自己身后，却没有半点要上前的意思。
　　“啊？啊——来了！”
　　让小哀站在自己肩上，美琴双手扶住了她的脚。
　　“这样可以吗？”
　　“左、左边一点——啊，不行，再往右一点点——嗯，就这样，别动！”小哀双腿颤动着，举起两只手，努力向小猫伸去，“快来这里，瞄~嗯，对，就这样，跳下——啊！”
　　“喂，小心！”
　　“呀——！”
　　“喵呜！！！”
　　一阵手忙脚乱之后，两人一猫定格成了一个非常怪异的姿势——
　　小猫被小哀抱在怀里，双腿搭在她的手臂上，身上的毛因为受到惊吓而竖了起来；
　　小哀则被美琴以公主抱的姿势抱在怀里，双脚因为要踩在美琴肩上而赤着，此时脚趾蜷缩着，双腿也绷得紧紧的。
　　和看不出表情的猫脸相比，小哀脸上的情绪可就外放得多。
　　先是惊乱，而后有些迷茫，最后被红色侵袭，一双冰蓝色的眼眸都变得水汪汪的。
　　“你......”
　　“啊！抱、抱歉！”
　　美琴后知后觉，面色一红，急急将哀放了下来。
　　小猫“喵呜”轻叫一声，从哀怀里跳下，趴在地上，蜷起受伤的后腿，舔舐伤口。
　　作者有话要说：　　嗷~昨天身体不舒服，晚点还有一更么么
　　感谢在2020-05-31 18:35:32~2020-06-02 13:03:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿萨17 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：27469291、习习、尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想吃鱼的猫、=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33 | 033暴躁的美琴
　　宠物医院，两个茶发女生紧张地看着医生，年纪大些的那个不知出于什么原因，明明视线总不由自主地落在小猫身上，身体却距离它相当之远，仿佛小猫身上带着会刺伤她的利器一般。
　　正是在路上救下小猫的美琴和哀。
　　“注意不要碰水，明天过来换药吧。”医生给小猫包扎完毕，说道，“还好你们没有擅自给它处理伤口，它这条腿骨折了，要是没有摆正怕是留下后遗症。”
　　“真是谢谢医生了。”美琴说道，“都这个点了，板井医生还没有下班吗？”
　　“正要下班呢，但是碰上这么可爱的小猫，哪里忍心就这么回去呢~”板井医生笑眯眯地说道，“御坂小姐看起来很年轻啊，还在读书吧？”
　　“嗯，就在附近的帝丹高中就读。”美琴道，“那么，板井医生就早点回家吧，我们明天再来。”
　　“明天见~”
　　“......”
　　互相说了道别的话，却没有人行动。
　　美琴为难地看着台上的小猫，又看看似乎并没有行动打算的小哀，扯了扯她的衣袖。
　　“你不能抱它吗？”哀斜眼看去，入目的，是美琴欲言又止的为难之色，本想说出口的话又觉得说不出口了，最后只好叹了口气，小心翼翼将小猫抱在了怀里。
　　回家的路上，看着视线又不时落在小猫身上，满是渴求的美琴，哀忍不住吐槽道：“真是的，明明很喜欢啊，为什么离得这么远，你是傲娇吗？”
　　“才不是那回事呢！”
　　“那是因为什么啊？”
　　“因为......”美琴的脸上神色复杂，有些难过，有些不甘，还有些淡淡的无奈，“就像我们之前说的那样，我身上一直在释放电磁信号，那些信号对人来说是感觉不到的，但是对动物来说，就是很强烈的威胁了，所以......”
　　美琴说着，伸手向小猫靠去。
　　黑色的小猫身体顿时僵硬了。虽然没有逃开，但是抱着它的哀却十分清楚地感觉到了它的难受。
　　“就像这样。”
　　哀扭头，恰好看见美琴转过头之前，望着自己怀中，那艳羡的眼神。
　　“那还真是可惜了啊。”
　　“哎？”
　　“这种毛茸茸的温热触感，你怕是感受不到了吧~”
　　“呜哇——你真是太过分了！”
　　哀扭头轻笑。
　　然而，就在这时，小哀怀里的那只小猫伸出了黑乎乎的小爪子，朝美琴探去。
　　“咦？”
　　察觉到小猫的动作，哀微微一愣。
　　这是......？
　　“御坂。”
　　“干嘛啦？”
　　“你要不再试试看？”
　　“嘁，我才不会上你的当呢！”美琴大咧咧地摆手，脸上带着气鼓鼓的表情，“你就是想看我出丑的样子吧？！”
　　“......那你试不试？”
　　“......”
　　“不试算了。”
　　“嘛~嘛！既然你这么诚心诚意地邀请我，我就勉为其难地试试看好了！”美琴立刻说道，“注意哦，我才不是因为很想尝试那种毛茸茸的手感！只是因为你强烈请求我尝试我才——”
　　“啊，那你还是别试了吧，我倒也没有这么强烈的想法。”哀扯着嘴角，冷眼看着身边死鸭子嘴硬的人。
　　！！！
　　Chua——
　　美琴整个人都惊出了灰白特效来。
　　“真是的......呐，试试吧。”实在是拿着个心理年龄不超过三岁的女人没有办法，小哀抱着小猫凑到了美琴跟前。
　　美琴颤颤巍巍伸出右手，轻轻的，缓缓地，搭在了小猫的脑袋上。
　　小猫的身体在短暂的僵硬之后，恢复了柔软，甚至还在美琴的掌心蹭了蹭。
　　“看来，它也知道是你帮了它呢。”哀扬起一抹满含着母性光辉（？）的笑容。
　　“唔——哈哈哈哈——哇！真是太棒了！！好喜欢——哇——哈哈哈哈！！”
　　——
　　“御坂同学，这里！”
　　“嗨~”
　　今天是有社团活动的日子，美琴下了课便直接到了活动室。
　　实际上，这还是美琴在初次的会议之后，第一次正式参加社团活动。
　　准确地说，这是美琴记忆中，第一次参加社团活动，因为按照日期来说，她应该已经参加了好几次了。
　　“御坂同学对二次元有怎样的理解呢？”
　　“额......漫画？”
　　“这当然也是啦，不过二次元可不仅仅是漫画可以概括的哦！它还包括了巴拉巴拉......”
　　美琴虽然很喜欢在固定的时间跑到便利店去看免费漫画，但是严格意义上来说，她算不上二次元迷，加入社团也是一时的同情心大发，让她去接受这种来自忠实爱好者的安利，也实在是乏味得很。
　　“那个，我们的活动内容就是听社长阐述二次元真理吗？”美琴忍不住推了推余下的那位成员，也是她们社团的副社长，真中理夏。
　　“大概还有五分钟就会进入正题了，御坂同学不必着急。”真中推了推厚的跟啤酒瓶底部一般的眼镜，视线始终集中在手中的漫画书上。
　　还有五分钟？！
　　我现在退社还来得及吗！
　　不过，真中确实十分了解下川，在五分钟之后，谈话果然进入了正题。
　　只是......
　　“cosplay大赛？！”
　　“准确地说，是女仆主题的二次元变装大赛。”
　　“......居然还有这种比赛？”这个世界坏掉了吗？
　　“所以，今天的任务就是，设计一套女仆装！大赛海选是在下个周末，我们只有半个月时间，得加油才行哦~”
　　“......”
　　美琴默默地站起身。
　　“是这样的，社长，我深刻地觉得自己对二次元的热爱是有瑕疵的，我觉得——”
　　“呜哇——呜呜呜，就连美琴酱也要抛弃我了吗？我果然......呜呜......果然是没有人关心的人啊......呜呜呜——哇——”
　　“啊，别——请别这样啊！！！”
　　......
　　“御坂学姐！”
　　从社团活动室出来，失魂落魄中的美琴突然听到一个略微耳熟的声音正叫着自己的名字，回头一看，是一个可爱的女生。
　　女生正朝着美琴跑来，黑色的双马尾在身后一甩一甩的，刘海也因为跑动被风吹起，煞是可爱。
　　“啊，你是......”
　　“御坂学姐已经忘记我是谁了吗？”女生露出失望的眼神，这一副受伤的模样让美琴瞬间有种自己是负心汉的错觉。
　　“（你也没告诉我你是谁啊......）”美琴侧头小声吐槽，回过头不自然地扯着嘴角笑道，“抱歉，我倒是记得你是之前和我表白的学妹，但是名字......”
　　“我叫长谷川小百合！御坂学姐叫我百合就好啦！”
　　“嗯......那百合桑是有什么事吗？”
　　“啊，也......”百合不知道在想什么，突然涨红了脸，一副羞涩的模样，捂着脸，身体也像蛇似的疯狂扭动，“也，也没什么事啦......只是正好看见御坂学姐，就过来打个招呼......”
　　“哦，这样啊。”美琴点点头。
　　“御坂学姐是二次元社的成员吧？”
　　“嗯？啊，是啊......”
　　“听下川学姐说，二次元社将会参加这一届的女仆主题变装大赛，那么，御坂学姐也会参加的是吗？！”
　　迎着学妹期待的眼神，美琴恨不得此刻挖个地洞把自己埋进去算了！
　　但她也只能硬着头皮承认，“嗯，是啊......”
　　“我会一直期待并支持御坂学姐的！！”
　　“啊，谢谢......”
　　然后，第二天——
　　“哎，听说了吗，御坂要参加女仆主题变装大赛？”
　　“什么御坂学姐要去参加女仆大赛？”
　　“天哪，御坂要去做女仆啦？！”
　　“这到底是什么鬼啦！！！”
　　“啊，美琴淡定啊淡定！”
　　园子和小兰一左一右拦着美琴，以免她冲动之下把同学揍了然后被学校记过。
　　当然啦，如果她们在拦着美琴的时候，脸上的表情能更正经一点，就更好了。
　　“你们笑够了吧......真是的，谣言这种东西实在是太可怕了！”
　　“不过，说起来我也很期待御坂的女仆装啊......毕竟是那种在裙子里穿短裤的女生，肯定——哎呀！（说漏嘴了！）”园子的表情在瞬间僵硬。
　　美琴果然注意到这一点，视线变得危险起来，“园子同学是怎么知道这一点的啊？”
　　“对啊，为什么园子会知道这个啊？”小兰则是一脸的茫然。
　　和常盘台那种短到一弯腰就能露出胖次的校服不同，帝丹高中的校服裙子长度还是很有安全感的，因此，即使美琴依旧在下面穿了短裤，也不应该会被人看到，这一来，园子能知道这件事本身就有些诡异了。
　　“我也忘了啦......”园子尴尬地摆手，“就是某天从别人口中听来的......所以你真的穿啦？！”
　　“这不是重点啊！”美琴大喊。
　　“唔......”
　　“哎，你们听说了吗，御坂的女仆装哎......”
　　“是啊，超级期待的！”
　　“御坂平时那么男孩子气，女仆装的话，应该会是那种抖s吧？”
　　“不不不，我觉得会是傲娇哦~”
　　美琴的一口气在听到这些言论时差点没喘上来。
　　“真是......下川啊啊啊啊！你死定了！”
　　美琴握紧了拳头，刘海飞扬，隐约似乎还可以看到蓝色的电光，“还有短裤，让我知道是谁的话......哼哼！”
　　作者有话要说：　　本章要素过多23333
　　以及，关于本文走向
　　我打算写成那种擦着点主线的日常文，大家觉得怎么样呢？
　　结尾的话可能要么不把组织灭了，要么简略写——
　　再有几章，亲爱的贝姐就要来啦~~~
　　感谢在2020-06-02 13:03:38~2020-06-02 22:48:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Moon.、阿萨17 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

34 | 034今日是短小君
　　“说起来，御坂最近在忙什么呢？”
　　帝丹小学一年B班，柯南托着下巴，百无聊赖地看着讲台上，数学老师不断地重复着简单的算术，悄声问起了身边的哀。
　　“什么忙什么？”
　　“问你啊，你不是跟她住一起吗？”柯南往小哀那边靠了靠，用手挡着嘴巴，“她最近好像忙着什么事情，不可开交的，我想找她说点事都没时间听。”
　　“......”
　　“灰原——”
　　柯南的身体忽然僵住了，一种不好的预感从上方传来。
　　“柯南！”一个咬牙切齿的声音响起，“你自己不好好听课也不能打扰灰原同学知道吗！”
　　“......嗨。”
　　“噗嗤——”
　　看着老师一转身，便嚣张笑起来的小哀，柯南额头冒出一滴冷汗。
　　狠狠地幸灾乐祸了一番的哀其实也是把柯南的话听进去了的。最近这两天，那个女人确实还挺奇怪的，好像在调查什么事，可是看她的委托记录，又没有接下什么新的委托，这样一来，到底会是在查什么事呢？
　　查什么事？
　　那当然是——
　　“呜哇啊啊啊——你不要过来啊！你再、你再过来......我......”
　　光天化日之下，小巷里却仿佛被阳光刻意忽视了，昏暗无比，一个穿着帝丹高中制服的男生被狠狠推到了墙上，他面色惊恐，仿佛遭到了袭击的青葱少女。
　　男生瘦小白皙，个子只有一百六十公分左右，皮肤却白皙得像是多年未见阳光。
　　啪！
　　金属与肉.体拍击的声音响起，男生被吓得打了个激灵。
　　“不是......我真的就是，随手.......拍到......”
　　男生的用词语无伦次起来，他颤抖地看着对面的少女，明明不算是多么炎热，甚至还称得上凉爽的天气，他却已出了一层的汗，汗液浸湿了他整个后背。
　　“随手？”
　　茶发的少女嘴角扬起一抹危险的弧度，“随手就能拍到女生裙下？你给我再随手一个试试？！”
　　“我......我我......”
　　男生紧盯着少女的右手，那只手正握着一根长度在三十公分左右的铁棍，不时击打着左手掌心，似乎随时都有可能落在他的身上。
　　就在这时，少女突然扬起了右手！
　　“啊！”
　　男生凄厉地尖叫一声，抬起手臂挡住了自己的脑袋。
　　然而，预想之中的疼痛迟迟没有到来，他大着胆子放下手臂，睁开一只眼睛看去，只见少女已经收回了手，反而拿出了手机和磁盘，冲他挑起了眉，
　　“都在这里了？”
　　少女手中拿着的，是他多年来拍到的“风景照”。
　　心里虽然很是可惜，但是这种时候，也只能承认下来......
　　“很好。”
　　男生听到少女这么说道，心下松了一口气，刚放松下来，就见少女将铁棍点在了自己身上，然后——
　　啪——哒！
　　看着男生倒下的身影，美琴皱了皱眉，嫌弃地踢了一脚。而后看着手中的手机和磁盘若有所思。
　　这些天来，她都在查关于自己穿短裤的事情到底是怎么暴露的。
　　如果说是在踢自动贩卖机的时候被发现的倒也算了，可问题是，她又没在这个世界踢过！至于弯腰转身的时候被人看见就更不可能，以帝丹校服的长度，除非是对着人折叠着弯下腰去，不然根本不可能注意到。
　　简单来说，这一定是有人做了坏事。
　　美琴既然能为了防止走光往裙子里穿短裤，就说明她本就是相当保守的性格，那么，“可能被人偷拍了”这种事，自然会让她羞恼。
　　虽然她的能力让她在大多数情况下可以预防这些事，可一旦对方是在人比较多的时候，以快速的方式进行，那么一时失察也是极有可能发生的了。
　　但是，反过来说，既然对方有胆子在人比较多的时候动手脚，那么被她抓到的概率也就会大大增加了。
　　这不，人就抓到了。
　　只是，这接下来，又该怎么处理呢？
　　美琴的心里浮出了一个主意。
　　——
　　“美琴，你准备得怎么样了啊？”放学的时候，小兰突然这么问道。
　　“哎？什么？！”
　　“小兰是问你，女仆装准备得怎么样了，”园子说道，“你该不会是把这件事给忘了吧？”
　　“......”糟了，真的忘了！
　　“不会吧，周末就是比赛了欸，你要是忘了，下川同学那边......”
　　“没事的啦，哈哈，我这不是有别的事忙嘛，再说了......（谁知道这个周末还会不会来了啊）”
　　“你说什么？”
　　“啊，没什么，我是说......女仆装这种事不用担心啦！”
　　“说起来，你说你有事在忙，到底在忙什么啊？”小兰好奇地问道，“柯南之前都在问我呢。”
　　“也没什么事啦，我抓到了那个偷拍我裙底的猥琐男，正打算找律师呢。”
　　“律师？”
　　“嗯，这种事可不能轻易就放过他了，我一定要他吃点苦头才行！”美琴一说到这个人就气从中来。
　　“既然你要找律师的话，我给你推荐一位呀，绝对是超赞的律师！”
　　“啊，不用啦，我已经找到了可以帮我处理的律师了~”
　　“哎，那还真是可惜呢......”
　　美琴实在搞不明白小兰到底在可惜些什么。不过，这之后的结果，证明她确实找了位不错的律师，虽然对方主业不是做这方面的，而是刑事辩护，但处理起来也是相当干脆漂亮。
　　那个男生应该也吃到苦头了吧，希望以后不要再做这种事了......
　　不过，比起这些，眼下更应该在意的果然还是——
　　“女仆装？”
　　御坂宅，一个清丽中带着些许稚嫩感的声音响起，带着满满的震惊与不可思议，仿佛看到了什么令人难以置信的东西。
　　“啊，这个是因为......你这个眼神什么意思啊！”美琴涨红了脸，大幅度地摆动着双手，想要挡住哀的视线，虽然她也不知道自己为什么要这么焦急，像是个偷看女仆装被人发现的小男生。
　　“唔，没什么，我只是有些惊讶，”哀的声音恢复平静，她双手抱肩往椅子扶手上轻轻一靠，明明比坐着的美琴还低了些，却带着一股居高临下的气场，“你居然还有这样的癖好啊。”
　　“癖——都说了不是那样的啊！”
　　“不用这么大反应啦，喜欢穿女仆装也没什么问题嘛，虽然......”哀的视线在美琴身上扫过，“你身上的萝莉控属性才叫我比较担心呢。”
　　“萝、萝莉——我在你心里到底是有多奇怪啊！！”
　　这之后，在美琴的据理力争下，哀算是相信了她的说辞（大概吧），反正，对话是可以继续下去了。
　　“你的话，还是稍微传统一点的女仆装就好了吧。”哀打量着美琴，说道。
　　“为什么？”
　　“那种夸张的你也不敢穿啊。”
　　“......就算是事实但为什么......”被你这么说出来我反而有种羞愧感呢？
　　“对了，这个是什么？”
　　哀突然岔开了话题，美琴也没多想，顺着她指的方向看过去——
　　桌面上，静静地躺着一封精致的邀请函。
　　“这个啊......葬礼的邀请函。”
　　“什么？”
　　美琴的手轻轻覆在邀请函上，神色莫名。
　　“也算是我来到这里的导火线。”她摸索着邀请函上的烫金字痕，看不出在想些什么。
　　“江户川说他周末要和毛利大叔去月影岛，你应该去不成了吧？”
　　“是吧，要是没有那个什么大赛就好了......我到底为什么要参加这种东西啊！”
　　结果......
　　虽然是周末没有错，但是春去秋来，柯南从月影岛回来了，小兰见到了“新一的女朋友”，那场大赛——在美琴紧张地等待中，不知道什么时候就过去了。
　　就像是准备了一个学期的期末考试，结果临近期末，却突然来一句不考了。虽然有松了一口气的喜悦，但更多的确实努力付诸东流的愤懑。
　　美琴现在就是这样的心情。因此，她看着那座一等奖奖杯，无论如何也无法开心地笑出来。
　　作者有话要说：　　争取明日多更点
　　感谢在2020-06-02 22:48:01~2020-06-03 23:17:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17 2个；Fate 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35 | 035伊豆之旅
　　伊豆——
　　“嘿——呀！”
　　美琴穿着连体泳装，用力将排球拍向小兰。
　　“哟西！”
　　小兰扑向排球，准确击中，将它打了回去。
　　和美琴不同，小兰穿的泳装明显成熟许多，是大V领连身式的泳衣，姣好的曲线在泳衣的衬托下更加分明，这使得沙滩上有不少男性和女性的目光都不由自主地集中在了这里。
　　一边，柯南和小哀躺在躺椅上，沙滩伞将他们笼罩在阴影下，在这炎热的天气下带来了些许凉意。
　　柯南的视线在周边扫过，最后凉凉地蹙起了眉。
　　“怎么，不想让你女朋友的身材被别人看到吗？”小哀喝了口冷饮，悠悠的说道，脸上大大的墨镜让人更加看不清楚她的表情。
　　但是，促狭的语气即使是柯南也听得分明。他涨红了脸，大声否认，“才没有这种事！”
　　“哎呀哎呀，那你怎么急得都坐起来了？”
　　“这是——”柯南面部扭曲，龇牙咧嘴好一阵，也没能说出个所以然，最后悻悻地躺了回去。
　　“美琴，我们去游泳吧？”打了一会儿排球，小兰说道。
　　“啊，好啊，那我去把排球放一下。”
　　这么说着，美琴走向小哀，顺便邀请她，“你也休息够了吧，一起去游泳吧？”
　　“不了，我还是——”小哀犹豫着说道，视线落在不远处的某个地方。
　　“为什么啊？你该不会......”
　　看着美琴眯起眼睛，像是猜到了什么的样子，即使很清楚她应该是想岔了，但小哀依旧忍不住紧张了起来，“什么？”
　　“是因为不会游泳吧？”美琴眯眼笑了起来，“我可以教你啊~”
　　“才不是因为这个呢。”小哀偏头，这个人，笑得这么阳光干什么，真是......太刺眼了。
　　“那是为什么啊？”美琴疑惑道，她想着刚刚小哀看的方向，顺着看过去，却只看到了正在帮柯南整理泳圈的小兰，她谨慎地开口，“难不成是因为小兰吗？说起来，我好像是没怎么看到你和她说话......”
　　“......”小哀瞥了她一眼，忽然道，“你去游泳的话，万一漏电是不是意味着在海里的人都会受到连累？”
　　“怎、怎么突然说这个啦！”美琴涨红了脸，“这种事我当然会小心的嘛！”
　　“所以果然是会的吧？”哀明悟地点头。
　　“啊啊啊！真是的！我和小兰游泳去了！”
　　拿了游泳圈回来招呼还在原处的两人的柯南摸了摸后脑勺，“你真的不去游泳吗？”
　　“嗯，你们去吧。”
　　说着，哀躺回了躺椅上。
　　笨蛋，像她那样干净的海豚，靠得太近的话，总觉得会带去伤害呢......那种热烈的，善良的气息，让我这样的人，根本就不敢触碰啊......
　　不，不仅是她，你也......
　　——嗯？！
　　突然，一阵强烈的心悸涌了上来，哀猛地抓住了躺椅的边侧，身体僵硬得根本无法坐起来。
　　......是他们？！
　　得告诉......她......
　　哀看向大海，然而，美琴几人早已融入在人群之中，根本看不见身影。
　　怎么办......怎么......嗯？
　　消、消失了？！
　　心悸的感觉在一瞬间无影无踪，仿佛那种强烈到让人无法动弹的恐惧不过是一个错觉。
　　但是，哀很清楚，这绝不是错觉，她的感觉是不会出错的，一定有，组织的人，在这个沙滩上！
　　——
　　“然后呢，你来这里也是因为那个活动？”柯南单手撑在游泳圈上，浮在水中，无趣地看着美琴。
　　比起这种无聊的游泳，他当然更喜欢自由自在地在水面下穿行，但是，现在的这个身体根本不可能让小兰对他放心，也就只能委屈地将就了。于是，他干脆和美琴聊了起来，反正，这个女人似乎也没什么心情游泳来着。
　　“是啊，说是找到那个什么暗夜男爵，就可以免除费用，还能拿到灌有那个程序的磁盘。”美琴说道，视线始终落在某个方向，显得有些心不在焉的。
　　“这样一来的话，我们就是对手了哦~”柯南镜片反光，露出自信的笑容。
　　“哎呀呀，那种事随便啦，我本来也只是——”
　　“只是什么？”柯南疑惑地看着她。
　　美琴话锋一转，“我是说，这次能够免除房费的人一定是我！”
　　“哈？”因为美琴这种前言不搭后语的话，柯南瞬间凌乱了，不过，他很快想起另一件事，问道，“那么，明美小姐呢，她不来吗？”
　　“明美姐还是很担心行踪会被发现，所以......不过，我会证明给她看，我可以保护她的！”
　　“呀嘞呀嘞，真是具有骑士精神的发言呢~”
　　一个略带轻挑的声音自美琴身后响起，美琴耳朵微微一动，总觉得这个声音有些熟悉。倒不是说听起来像，而是那种说话的口吻让人有一种强烈的熟悉感。
　　说话的，是一个身材相当火爆的金发御姐，穿着比基尼，胸涌澎湃，那热辣感让两个纯情的少男少女在一瞬间体温上升，不敢直视。
　　相比起柯南，美琴更有一种，难言的情绪夹杂其中，大概就是——
　　我【哔——】这个东西是真实的吗？！这穿的也太暴露了吧！居然跟黑子是一个风格的！胸大了不起吗！！
　　（贴——）
　　金发御姐热情地靠在了美琴身上，胸前的巨物也理所当然地贴在了她的手臂上，柔软温热的触感，让美琴浑身僵硬。
　　不敢动不敢动。
　　噼里~啪啦~~
　　“嗯？这海水......怎么感觉麻麻的......”柯南脸上的红晕褪去，表情变得怪异起来。
　　美琴身体更加僵硬了，脸上的红晕也更深了，湿哒哒的刘海似乎被什么东西弹起，在空中轻轻飘动。
　　[宫野志保你这个乌鸦嘴啊啊啊！漏、漏电了......怎么办！！]
　　越是紧张，越是慌乱，身体里的电流就越发的不受控制，美琴急切地想要将电流抓回体内，却发现自己的大脑一片空白，根本无法进行计算。
　　[不、不行，再这样下去......美琴，冷静啊，冷静，你可是常盘台的王牌超电磁炮啊！！可以的！]
　　闭着眼睛，竭力控制着电流的美琴没有注意到，原本贴着自己的金发御姐早已在松开了她的手臂，抱肩浮在边上，饶有趣味地看着她一系列的表情变化。
　　——
　　总算是控制住了，没让这个假期出现可怕的大型事件，美琴脱力地从水中出来，去沙滩寻找小哀。
　　然而......
　　“小哀？！你没事吧？醒醒啊！醒——”
　　哀不知何时起，竟在躺椅上陷入了昏迷，美琴摸了摸她发烫的脸颊，确定她这是中暑了。
　　可是，这里既有太阳伞遮着，还有舒爽的冷饮，怎么会中暑呢？
　　“这孩子是中暑了吗？”
　　在海水中碰到的金发御姐再次出现在美琴身后，她弯下腰，巨大的胸器再次出现在美琴的眼前，但这时候的美琴却没有心情关注这些。
　　金发御姐眼神微动，“先送她回酒店休息吧。”
　　两人将小哀送回房间，金发御姐看着她们的房间号，露出惊讶的表情，“哎呀，真是好巧呢，我就住在你们隔壁的1801。”
　　“咦，真的吗？”美琴也很惊讶，“那还真是太巧了，对了，我叫御坂美琴，你是？”
　　“真是失礼了，让小妹妹先介绍了自己呢，”金发御姐甩了甩头发，“我叫桃沢怜衣。”
　　“咦？”
　　“怎么，是觉得这个名字和我的风格很不搭吗？”桃沢眨眨眼，蓝绿色的眼睛里透着一股让美琴有些受不住的攻击性。
　　“啊，不是——”美琴连连摆手，下意识躲过了桃沢的视线。
　　“那个孩子现在这个样子，你应该也没法好好玩了吧，要不我们一起去吃点东西吧？”
　　“啊......”美琴为难地看了眼房内，又回头看向桃沢，莫名的，她无法拒绝，“好啊。”
　　好熟悉，这个女人，到底在哪里见过呢？
　　“美琴！”走出电梯，美琴就被小兰叫住了。
　　她正在前台和毛利小五郎还有柯南一起办理入住，本来这件事有小五郎就够了，但是他在办理的时候才发现竟然只支付了一半的费用，因而为了搞清楚情况，耽搁了时间。
　　“啊，小兰，你们都在这里啊。”
　　“这位是谁啊？”小兰好奇地看着桃沢，又看看美琴，点了点头，又摇了摇头，继而露出疑惑的表情，像是在做什么猜想。
　　“啊，这位是——”
　　“你好，我叫桃沢怜衣，和御坂桑刚刚在海滩认识的，这个孩子是刚刚的那个孩子吧？你好啊~”
　　“嗯，你好......”柯南想着在海中看到的劲爆一幕，到现在也无法直视，只能偏过头，羞涩得连奶音都出来了，“我叫江户川柯南。”
　　“柯南君，很高兴认识你~”
　　“啊，桃沢小姐，你好，我叫毛利兰，这是我的父亲，毛利小五郎！”
　　“毛利小五郎？！”
　　没等桃沢说什么，原本在这边的几个人神情都立刻变了。
　　“那个侦探吗......？”
　　“好像很厉害啊......”
　　“你就是暗夜男爵吧？”一个男人突然在这时候对着美琴说道。
　　“哈？你在说什么啊？”
　　“0.48秒。”男人露出了震惊的表情，“这个反应......”
　　“你到底在干什么啊？”美琴不满地说道，先是一帮人因为毛利大叔的侦探身份而显出奇怪的氛围，接着又是这个莫名其妙的男人和他莫名其妙的问题，她现在实在是有些摸不着头脑了。
　　“我只是记录大家反应这个问题的时间作为参考罢了，你可是目前反应最快的人了呢，可是......”男人皱了皱眉，“暗夜男爵不可能是你这么年轻的小姑娘吧......倒是这个女人......”他看向桃沢。
　　“那还真是可惜了，我可不在你们的游戏中哦。”桃沢挑了挑眉，看向美琴，“你打算去哪里吃晚餐呢？”
　　“啊？我无所谓啦，不过，最好还是能快一点的餐厅，我还是有点放心不下那孩子......”
　　“这样啊，”桃沢想了想，“那就直接在酒店吃好了。”
　　“你们要去吃晚餐吗？我们一起吧？”
　　“啊，好啊！”
　　美琴看着因为小兰的加入而更加开心的桃沢，奇怪地歪了歪脑袋。
　　作者有话要说：　　名字什么的不要在意，我真的取名废嘤嘤嘤
　　感谢在2020-06-03 23:17:19~2020-06-04 22:36:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 6个；阿萨17 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

36 | 036暗夜男爵
　　和美琴想象中的不一样，晚餐时间非常平静地就过去了，桃沢优雅地擦了擦嘴，就提前离开了，似乎是有什么事的样子。
　　美琴看着她的背影，总觉得有些心慌。
　　“美琴，你怎么了？”小兰看着美琴，担心地问道。
　　“啊，没事......”美琴心神不定，没有注意到小兰看着她的眼神带着些许琢磨的意味。
　　打包了一些食物，美琴拎着回房间，才发现，小哀不知道什么时候已经醒了，但她的状态似乎很糟糕，整个人就缩在床头，小小的身体团成一团，只有一个枕头那么大小，看着令人心悸。
　　“小哀——”
　　“！！”
　　听见美琴的声音，哀猛地抬头，眼神之中满是惊恐。
　　美琴心头一突，“你怎么了？发生什么事了吗？”她说着，三两步上前，将晚饭随手放在床头柜上，在床沿坐下，轻轻扶住小哀的肩膀，担忧地看着她。
　　“快走！”小哀拉住美琴的手，急切地说道，“这里有组织的人！”
　　“什么——？”
　　——
　　阳台，柯南和小兰两人靠在栏杆上看风景。
　　但实际上，柯南的思维却高速活跃着，深陷于之前众人的奇怪反应。直到小兰打算离开了，他也依旧思索着。
　　噶~~
　　咔哒——
　　身后的门传来被人打开的声音，随后是脚步声。
　　柯南回头，却发现——
　　[暗夜男爵？！]
　　戴着笑脸面具，穿着一身犹如魔术师的黑色礼袍的人影出现在阳台之上，冲柯南伸出手——
　　推！
　　站在护栏横杆上的柯南重心不稳，只被轻轻一推，便向外摔去！
　　“呜......哇啊啊啊啊！”
　　就在这时，一条漆黑的铁鞭甩了过来，勾住了柯南的腰身，将他轻轻一卷，甩到了上方，柯南只觉一阵的天旋地转，便落入一个人的怀中。
　　“咦？”
　　柯南摸不清状况地踩到阳台地面上，抬头看去，御坂美琴正面带怒色地看着大开的阳台门。
　　“你没事吧？”
　　“啊......嗯......”
　　“没事就好！”
　　说完这话，美琴便冲了出去，但是，那个黑色的人影早已消失不见。
　　柯南也随后跟上，他想着刚才楼下泳池里人们的议论，疑惑地问道：“你怎么会出现在这里啊？而且，刚刚到底是怎么......”这种身手是真实存在的吗？
　　“我是来找你的啊，因为——”美琴顿住。她想到，如果告诉柯南，这里很有可能有组织的人的话，这个人一定不会离开，反而会更加深入地进行调查，这样一来，自己来找他这件事也就没有意义了，可是，如果什么都不告诉他，那自然也没有理由让他就这么结束假期，直接离开......
　　“因为什么啊？”柯南着急地问，突然，他灵光一闪，“难道，你也是觉得这次的事情很奇怪，想找我谈谈吗？”
　　“啊？”美琴一愣，“啊，是啊......你也发现问题了？”
　　“嗯，”柯南点点头，“而且我刚才，在小兰说大叔是侦探之后，发现有一个人用带着杀意的眼神看着我，刚才就真的有人想要杀我......”柯南后怕道。
　　“下面是泳池，这个人应该不是真的想杀你。”美琴道。
　　“虽然楼层不高，但是如果正好砸中人的话......你也是因为这样才出手救我的吧。”
　　“嗯......还真得谢谢博士给做的铁鞭了。”
　　——
　　酒店顶楼，了望台——
　　美琴看着风景，心中隐隐有些焦急。这里的整个氛围给人一种祥和宁静的感觉，非常适合约会或是静静。但此刻，想到在房里因为中暑而难受着的小哀，她就没什么心情在这里花费过多的时间。
　　况且......
　　她看向托腮坐在自己边上的桃沢，那种说不出的奇怪感愈发浓厚。
　　“啊，原来桃沢小姐是个牙医啊，那还真是厉害呢！”
　　小兰拍着手，崇拜地看着桃沢，和她相谈甚欢。
　　“哪有啦，倒是御坂桑，这么年轻就已经能解决杀人事件了，那才是厉害呢！”桃沢谦虚的说道，眼神之中带着某种意味深长的味道。
　　小兰闻言，打量的视线在两人身上扫过。
　　“对了，说起来，我很好奇，像桃沢小姐这样的大美人会喜欢什么样的男人呢？”
　　“嗯？”桃沢愣了一下，抿唇，眯着眼睛，笑容温柔而妩媚，视线若有似地往边上扫过。
　　“啊，就是说......好奇啦，哈哈，因为桃沢小姐看起来又漂亮又有气质，像您这样优秀的女性，一定有很多男人追求吧？”小兰不好意思地说道，俏脸微红，但眼睛却始终盯着桃沢，似乎是真的对这件事相当好奇。
　　桃沢收回视线，柔和地看着小兰，隐约带着些淡淡的忧伤，“真可惜，兰小姐猜错了呢~我啊，可是很招男人讨厌的哦~”
　　“怎么会......”
　　“是真的呢，至少我工作的事务所，就没有什么喜欢我的男人。”桃沢说着幽幽的叹了口气，“而我喜欢的人，也从来不会把视线落在我身上......”
　　“可是，像您这么棒的女性，一定可以找到适合的人的！”
　　“兰小姐还真是像天使一样温暖呢。”桃沢笑了起来。
　　无聊地听着两人对话，柯南的视线落在了失神中的美琴身上，忍不住推了推她，“你在想什么啊？”
　　“嗯？”
　　“我说，你到底在想什么啊？”柯南只好重复一遍，“从刚刚开始就总是在走神，真的这么担心灰原的话，就回去看看嘛。”
　　美琴顿了顿，看向边上的桃沢，凑到柯南耳边，轻声道，“我只是有种感觉，现在不能离这个叫桃沢的女人太远，总觉得会出什么事。”
　　“哈？”
　　“你就当是直觉吧。”美琴叹了口气。
　　说实在的，她自己也觉得这种说法很是莫名其妙，既没有证据，也没什么征兆，完全就是她瞎猜的。
　　可是，类似的感觉在一年前也曾出现过，那一次，她救下了一个银发杀人魔。直觉告诉她，关于那起事件，背后还有很多秘密是她还不知道的。
　　但是，这次是因为什么呢？
　　和当时一样的熟悉感......难道，这个桃沢是她认识的人吗？
　　要是能分辨一下这个人的电信号就好了......可惜那时候太紧张了，大脑一片混乱......
　　现在要不要找个机会握个手？
　　“小兰小姐，啊，还有桃沢小姐，御坂小姐，和柯南小朋友，你们都在这里啊，真是太巧了！”
　　就在这时，曾是日本空手道冠军的前田聪出现在了望台，高兴地和她们打招呼。
　　据说是在吃晚餐的时候多看了身材火辣的上条小姐几眼惹恼自己的女朋友，于是被关在了房间外，只能独自来顶层看风景了。
　　身材火辣啊......
　　闻言，美琴的视线不由自主地落在了桃沢身上。
　　“御坂小姐似乎对我的身材很满意？”桃沢略显轻挑的声音响起，把美琴吓了一跳。
　　“什、什么啊！你的身材跟我有什么关系！！”
　　“那倒是要问问你的眼睛了，它似乎不是这么说的呢~”桃沢红润的嘴唇扬起一抹肆意的弧度，显然是对自己的身材相当自信。
　　“我......”美琴正想解释，余光却瞥见了小兰若有所思的模样，顿时欲哭无泪，“小兰你不要误会啊！我......”
　　“啊，没有没有，我只是在想美琴你那时候拒绝长谷川学妹，原来是因为——”
　　“都说了我没有那种癖好了啊！”
　　拒绝了......长谷川......学妹？学妹？！
　　柯南大脑中，这几个字，一个个闪现。
　　这信息量有点大呀......
　　默默的，柯南坐在了美琴和小兰的中间。
　　“你就别来凑热闹了吧！”美琴咬牙切齿地瞪着柯南，然后忿忿地看向桃沢，都是这个女人啊啊啊！
　　桃沢偏头忍笑。
　　果然啊，不管什么时候，这家伙都是这么可爱啊^_^
　　Chua——
　　美琴突然站了起来，“桃沢小姐，能请你过来一下吗，我有事想和你说。”
　　“咦？”桃沢愣了下，看着美琴严肃的表情，落在自己身上的视线是那么的认真，又带着深深的探询，她隐隐意识到什么。
　　但桃沢却丝毫不乱，反而娇羞的低下了头，不知是不是灯光的衬托，她的脸上似乎浮起了一层淡淡的红晕。
　　“你，你突然这样，我......”
　　美琴面色一僵，“过来！”说完，她转身就走，完全没有等一等桃沢的意思。
　　桃沢美目轻挑，歉意地对着其他人示意，跟在美琴身后走了出去。
　　“她们这是......”前田聪还有些不大明白现在的状况，愣愣的看着小兰。
　　小兰却似乎陷入了某种羞涩的状态中，整个人脸涨得通红，眼睛都变成了圆圆的一点。
　　柯南嘴角微抽。对眼下的状况感到无语。
　　就在这时，他们谁也不知道，自己正苦苦寻找着的打扮成暗夜男爵的人影从酒店高层坠落，被露天餐厅边，骑士雕塑高举着的长剑狠狠刺穿！
　　作者有话要说：　　美琴：我只是好奇到底吃什么才能长这么大......
　　不过作者君是平胸控（不是），总之是不可能让美琴长大了哼哼
　　主线果然已经乱了，我在想，这一来，满月篇就算会发生也是面目全非了吧
　　感谢在2020-06-04 22:36:21~2020-06-05 23:10:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、阿萨17、太乙天枢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：软软的苹果、太乙天枢 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37 | 037克里斯的目的
　　了望台的一角，美琴皱眉看着对面一副娇羞状的桃沢，一时不知该从哪里吐槽。
　　“哎呀呀，美琴酱这样把我拉到一边，是想说什么呢？”桃沢捂着嘴唇轻笑，眉眼弯弯，看起来心情是真的挺不错。
　　“你玩够了吧......”美琴长出一口气，无奈着叫出了一个名字，“克里斯。”
　　“阿拉~被认出来了呢~”桃沢，不，克里斯挑了挑眉，毫无意外之色，仿佛被看出来才是理所当然的事情，“我还在想，这一次小美琴要什么时候才会发现我的身份呢~”
　　“不要这么叫我！”美琴认真地抗议，“我都高二了......”
　　“还是会为了这种事和姐姐对抗的年纪呢~”
　　“克里斯！”
　　“好吧好吧，我就不说这些了，”克里斯耸耸肩，“看到你现在生活得这么开心，莎朗应该很欣慰吧。”
　　听到莎朗的名字，美琴愣了一下，又想起几个月前的那场葬礼，忍不住皱起了眉。
　　“说起莎朗，你给我寄那个邀请函到底是为什么？”
　　“当然是邀请你去参加妈妈的葬礼了，再怎么说你也是她的养女，不是吗？”
　　克里斯的表情毫无破绽，美琴根本无法从中看出什么，该说真不愧是拿下奥斯卡的影后吗？还是说，真的是她想太多了，克里斯做这件事只是出于她平日里就张扬跋扈的性格？毕竟，她和莎朗的关系一直很糟糕，寄那样一张浮夸到根本不像是葬礼邀请函的东西给美琴似乎并不奇怪。
　　可是，美琴始终觉得有哪里不太对......
　　以克里斯的性格，真的会做这么无聊的事情吗？
　　此外，要说奇怪的，还有一件事，那就是当时的银发杀人魔事件之后，一直都莎朗的葬礼现场，那之间，美琴既没有再见过莎朗，也没再见过克里斯，这两个人就像是约好了一般，一起躲着她。
　　但是，这又是为什么呢？
　　“咦，小美琴好像有很多疑问啊，是在好奇什么呢......？”
　　美琴额头青筋直突——克里斯就是有这种本事，轻而易举就让她陷入无语狂怒的状态。
　　“这样吧，你要是答应我一个条件的话，我就解答你所有的疑惑哟~”克里斯用诱惑的声线，凑到美琴耳边轻声说道，“怎么样，是不是很心动？”
　　“那你倒是说说看啊，条件什么的——你不要再凑过来了！热死了！！”
　　克里斯面色一僵，脸上的表情淡去，站直了身体，也确实正经了起来，“离开日本，去哪里都好，中国，韩国，俄罗斯，随便你，总之不要呆在这里。答应的话，你想知道的事情，我都会告诉你的。”
　　美琴愣住。她完全没想过，克里斯的条件竟会是这样。
　　要说起来，这样的条件也几乎是等于没有条件了，以美琴的能力，不管去哪个国家都可以很好的生存下去，这样说的话这种条件根本没有拒绝的理由。
　　但是，正是因为如此，美琴反而无法轻易应下，先不说这个条件本身就透着让人疑惑的东西，光是宫野姐妹的存在，就让美琴根本不可能离开这里。
　　“你这个反应，果然还是拒绝了吧......”
　　克里斯有些遗憾，但并不意外。
　　倒不如说，正是因为，美琴就是这样的人，她才会说出这样的条件，即使明知道不会实现，也想尝试一下，将这个人推离事件的中心。
　　“抱歉，大概是辜负了你的好意吧，但是，我有留在这里的理由。”美琴正色道。
　　看着这样认真的美琴，克里斯眸光微闪，搭在身侧台子上的手紧了紧。
　　“既然没办法让你亲口说出来的话，那么我就自己去找出答案好了，被你埋藏起来的那些伤口，我会把它治好的，”美琴顿了顿，迎着克里斯的目光，在她开口前，撇着嘴又加了一句，“只是作为三年前你帮了我的感谢。”
　　克里斯眉头微蹙，“这么说来，没有那件事的话，你就不会为我做这些了吗？”她眼眸之中，忧伤溢目。
　　美琴愣了一下，惊乱地摆着手，“当然不是了！就算没有那件事，我也一定会——克里斯！”
　　“呀嘞呀嘞，真是——噗！抱歉啊，因为小美琴真是太可爱了~”
　　“就知道不该相信你这种女人的话！！！”
　　克里斯满眼笑意，忧伤什么的，根本就是个错觉。但很快，她就收拢了这些情绪，面色严肃地看着美琴，道：“你那些正义感还是收起来吧，我这边的事情，不是你可以处理的。”
　　“......”美琴没有说话，根本没有回应的打算。
　　和克里斯相处的这段时间，美琴对她多少还是有些了解的，这个自诩为坏女人的人，从来都在渴望着被拯救，她期待着一个能将她从地狱中拉出来的人。
　　虽然美琴并不清楚她面对的是怎样的地狱，也不知道自己会不会是那个有能力将她拉出来的人。但是，不管答案是什么，不管结局会如何，让她坐视不管是绝不可能的！
　　正如同这个女人想要让她脱离危险的中心一般，她也想将这个女人从无边的黑暗中拉出，将她带到幸福的地界。
　　这是一场注定不会有结果的谈话，但交谈的两人，却更坚定了自己的内心。
　　[一定，要把她扯出来，就从，那个女人开始......]
　　转过身，克里斯眼眸微垂，一道寒芒在她眼中闪过。
　　——
　　露天餐厅，警方正在调查整个事件，柯南忙上忙下，寻找着相关的证据和线索。美琴则回到和小哀的房间，此时，小哀已经恢复了精神，正在房间里看杂志。
　　嗯？杂志？？
　　“为什么这里会有时尚杂志？”美琴吐槽道。
　　“我随手放进旅行箱的。”哀说道，“结果还是没能马上离开啊......”
　　“是啊，发生了一点意外，柯南被黑衣人袭击了——啊，应该不是组织的人，”见小哀露出惊恐之色，美琴立刻补充道，“打扮成了暗夜男爵的模样，应该是有别的目的——”美琴突然顿住了。
　　“怎么了？”
　　“你上次说的那个病毒——就是毁掉磁盘内容的那个，是叫暗夜男爵没错吧？”
　　小哀不解地点点头，“是啊，有什么问题吗？”
　　“这个病毒......”美琴沉下脸，摸着下巴深思，“就是这次活动的最大彩头。”
　　“什么？”
　　“我原本没有在意这个，但这样想来，你说的感受到了组织的气息，对方会不会就是因为这个病毒，才来调查的？”美琴猜测道。
　　她会带着小哀来这里，本就是散心来的，根本就无所谓那个什么游戏，但是，小哀实在是太宅了，想让她出门，没个正经理由还真不行，她也不能像是侦探团那帮小孩子一样撒泼打滚吧？
　　因此，美琴从没注意过游戏的玩法，也不在意游戏的彩头，只知道赢了的人可以免除费用。
　　至于小哀，她根本就是被美琴拉来的，自然更加不会在意这些。
　　但现在，这件事竟然有可能牵扯到组织，那就不能随意放过了。
　　“工藤应该有关注这些事，我回头去问问他，”美琴道，“不过，在查清楚之前，还是不告诉他组织的事了——你和我一起过去吧。”
　　“我......”
　　“虽然在外面有曝光的危险，但是，跟在我身边，万一碰上什么人，我也好保护你。”
　　话都说到这份上了，小哀也只能跟着她出门。
　　就在她们的身影缓缓消失在电梯中时，1801的门开了。
　　依旧是桃沢模样的克里斯深深地皱起了眉，思索着眼前的情况，考虑着下手的时机。
　　在这个世上，如果说有一个人很了解美琴的能力的话，那也就是克里斯了。
　　美琴向来不是怎么会隐藏的性格，在克里斯面前，那简直跟在过去风纪委员177支部的固法美伟面前差不多——一览无遗。
　　因此，克里斯很清楚，以她这种向来以脑子为主，身手为辅的做事风格，想和美琴硬刚那是绝对没有胜算的，甚至，就算是组织的第一战力琴酒，她也不觉得能正面胜过美琴。
　　想要在她的保护下得手，那就必须得想办法支开她，或者......
　　和柯南通话后来到案发现场的美琴自然不知道，眼下正有人算计着自己，她的全副精神都集中在了那具惨死的尸体上！
　　又是一个鲜活的生命，消失在这个世界......美琴紧紧握住了拳头。
　　柯南并没有注意到美琴的情绪变化，他看到美琴的第一反应是，太好了，有人打掩护可以好好查案了！
　　事实上也正是如此。
　　和需要柯南引导才能思考的大人们不同，美琴常常能从新的角度去启发柯南的推理，有时甚至能以更快的速度发现真凶。
　　总之，对柯南来说，美琴简直就是个再好不过的搭档了！
　　“所以说，你的决定真是太正确了，这个光是碰到案子就头脑发热不知今夕何夕的大侦探，要是知道那些人也在的话......”
　　看着柯南兴奋的样子，小哀扯了扯美琴的衣角，小声说道。
　　美琴干笑两声，可不是嘛......
　　作者有话要说：　　说起来美琴也是行动派来着
　　应和小哀的话的时候大概很心虚吧hhhhh
　　以及，一不小心还是过了零点，不开森o(╥﹏╥)o
　　感谢在2020-06-05 23:10:29~2020-06-07 00:01:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、阿萨17、习习 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想吃鱼的猫 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38 | 038怀疑
　　警察在酒店里临时设立了一个侦讯室，对嫌疑人们进行侦讯，美琴和柯南因着小五郎的关系，得以进入旁听。
　　侦讯结束后，小五郎继续和这次的负责人横沟警官商议案情，小兰和柯南则和佐山小姐结伴回19楼，然而，就在电梯门打开的一瞬间——暗夜男爵出现在了他们的面前！
　　得知这个消息的时候，美琴正和小哀一起，在查看酒店的监控，当然，是用她自己的方式。
　　“有什么线索吗？”
　　“......死角太多了，根本不足以证明。”美琴无奈的捋了捋刘海，“真是的，看起来这么高档的酒店，安保措施也太糟糕了吧！”
　　“......”
　　“不过，有个地方我很在意。”美琴说道，“从21层掉落的话，那个位置真的会那么刚好吗？”
　　“你是说......风？”
　　“嗯，江源先生穿着暗夜男爵的衣服，那个斗篷肯定会受到空气影响的，而且，越是高的楼层，受到风的影响也会越大，也就是说......”
　　“受害者很有可能不是从自己的房间掉落的？”小哀接口道，“那么，他们在阳台发现的那个手套就是个幌子了？”
　　“要是可以知道，那时候的风强度的话，我肯定可以计算出，他真正的掉落位置。”美琴自信地说道。
　　“你说，有没有可能是......”小哀话说到一半，顿住，不自然地偏过头，“你这么看着我做什么？”
　　“你是想说，会不会是组织的人做的，对吧？”美琴弯下腰，双手撑在膝盖上，使视线与哀平视，“虽然我不觉得是他们，但是，就算真的是，你也不用害怕啦，我可是能从那个长头发男手里救下明美姐的人哦~”
　　长头发男？
　　哀扯了扯嘴角。
　　琴酒要是知道你这么称呼他的话，怕是要拿枪指着你了吧......
　　“说起来，他的头发也太飘逸了吧，还那么长......”
　　“怎么，你很羡慕吗？”哀淡淡瞥了她一眼。
　　“怎么可能！”美琴大声反驳，“那么长的头发光是打理就很困难了好吗！你想想，每次只是洗头就至少半个小时了吧？还容易打结——那个长头发男每天早上起来得花不少时间梳头发吧？！”
　　“......”
　　小哀的脑海中不由自主地浮现出了，一大早起床，头发乱糟糟的，对着镜子梳理的琴酒。她的表情逐渐变得扭曲。
　　“还有啊还有啊，留这么长头发平时运动起来也麻烦得很，有什么好的！我跟你说啊，我绝对不是因为我不能留长头发才这么说的啊，只是因为这样真的很麻烦！”
　　“嗯嗯~”
　　“你这个表情什么意思啊！你不相信是吗？！”
　　“没有啊，我信啊。”小哀说着，很假的笑了笑。
　　“......”
　　调查监控并没有什么结果，美琴和柯南等人会和，交换了一下信息，最后确定了大部分人的不在场证明，现在，只有前田和今野两人的不在场证明无法确定。
　　“你觉得那个凶手是前田先生？”美琴问柯南。
　　“我和小兰不是在电梯门口撞见了打扮成暗夜男爵的人吗，那个时候，有个会空手道的警察被袭击了，除了前田应该不会有其他人能做到了。”柯南捏着下巴，沉思道，“但是，我还是觉得有哪里不对劲。”
　　就在这时，小兰跑了过来，告诉他们，前田在了望台的出口处，被人认了出来，那时候是十点三分。
　　这一来，前田的不在场证明也确定了，似乎凶手已经可以认定为是今野了，但这时候，小哀却提出了疑问。
　　“如果那个人有不在场证明，为什么不说出来呢？如果是我的话，为了摆脱嫌疑，一定千方百计想要证明自己无罪吧？哪怕有任何微小的可能——嗯？”小哀的话到这里突然顿住，她猛地抓住了美琴的手，身体不住地颤抖了起来，仿佛在一瞬间坠入了零下几十度的冰窖之中，表情也因为惊恐而显得有些扭曲。
　　“怎么了？”美琴顾不得其他，赶紧蹲了下来，观察着小哀的表情，同时反手握住她的手，紧了紧力气，“你没事吧？”
　　小哀看着她，突然扑进了她的怀里，双手搂住她的脖子，紧紧的，紧紧的，像是抓住了一根可以救命的稻草。
　　美琴无措地僵住了身体，双手一时间不知道该怎么放了，最后只能轻轻回抱住了怀中这个颤抖的身躯，“没事的，没事的......有我在呢，我会保护你的！”
　　“御坂，我知道真凶是谁了！”柯南兴奋地扭头，沉浸在案件中的他根本没注意到小哀的情绪变化，看着突然抱在一起的两人，一时间有些反应不过来。
　　“我猜，凶手应该就是那位佐山小姐吧？”一个柔媚的声音响起，明明是慵懒的语调，却给人一种蓄势待发的紧张感。
　　哀的身体抖得更剧烈，美琴只能加大手上的力气。
　　“桃沢小姐？”柯南愣了愣。
　　“我说的对吗？小侦探？”
　　柯南面色一滞，干笑着摆手，“不是啦，都是小五郎叔叔跟我说的，我只有七岁，怎么知道这些呢！”
　　“是吗，看来毛利先生果然已经知道凶手是谁了呢，现在却故作不知，还真是会演戏啊。”
　　虽然在说小五郎，但柯南总觉得，这个女人，那双探询的眼睛，透过自己，似乎在看着另一个人。
　　柯南干笑着没说话。
　　“这个小妹妹怎么了吗？身体还是很不舒服吗？”
　　“啊，她——？”美琴刚想说话，忽然被小哀按住了肩膀，她愣了下，侧头看去，却只看到了哀的后脑勺。
　　突然，小哀身体的颤抖停止了，那种令她心悸胆寒的感觉不知为何，在一瞬间消失得无影无踪。
　　“小哀？”美琴轻轻拍了拍她的后背。
　　哀错开美琴的身体，小心地看向站在边上的金发御姐，心中疑窦丛生。
　　她本以为这个人便是组织的人，可是，那种感觉却忽然消失了，而这个人还依然在这里呆着，莫非......是她想错了吗？
　　“小哀？小哀......”
　　“陪我出去走走好吗？”
　　“好。”美琴毫不犹豫地应下了，转头对桃沢歉意地一笑，“抱歉。”
　　“小妹妹需要人陪嘛，理解......”桃沢笑眼弯弯。
　　美琴松开小哀，站了起来，没等走动，手再一次被紧紧地抓住了。她低头看去，小哀低着头，看不清表情，但抓着她的手却很用力，就好像在害怕稍一放松，就会迷失方向。
　　案件到此，柯南已经有了答案，接下来要做的，便是寻找证据，然后用麻醉枪迷晕小五郎推理，这些都不需要美琴在场，她放心地和小哀来到了沙滩放松心情。
　　“我本来以为......”远离了人群，小哀似乎放松不少，但抓着美琴的手始终没有松开，双眼目视前方，海浪拍击着海滩，留下浅浅的印痕，“那位桃沢小姐，就是组织的人。”
　　“哈？不可能的啦，那是——”
　　“嗯？”
　　美琴一惊，意识到自己似乎是说漏嘴了，赶紧说道：“她看起来就不像是嘛。”
　　“你该不会是觉得人家长得好看，所以一定是好人吧？”小哀虚眼看着她。
　　“啊？”美琴尴尬地摸了摸后脑勺，“怎、怎么可能！”
　　小哀哼了声，没说话。
　　美琴等了一会儿，见小哀似乎没有再说话的意思，她不自在地转头，打量着她的脸色，小心地试探，“那个......那你现在又觉得不是她了吗？”
　　小哀瞥了她一眼，转过头，继续看着大海，“我不知道，但是，刚刚，那种感觉突然消失了......或许是我的感觉出了问题也说不准。”她说着，曲起腿，抱住了膝盖。
　　听着小哀的话，美琴皱起了眉。
　　当时在场的，除了他们几个，也就是警察了，而小哀早在警察出现以前就感觉到了组织的存在，那么，应该不是隐藏在警察之中，除非，出现在这里的组织成员不止一个......
　　至于克里斯，她确实，下午的时候也在海滩这边，如果说是她的话，似乎也很合理。
　　但是，小哀又说，那种感觉突然消失了？对了，之前在酒店房间，小哀似乎也没觉得不对劲，这又是为什么呢？
　　“阿嚏！”
　　小哀一个轻轻的喷嚏拉回了美琴的思绪，她看了看四周，想起海边的温度确实比较低，便说道：“我们还是回酒店吧？”
　　但小哀却摇了摇头，“不要回酒店，那里说不定有组织的人。”
　　美琴看着她，突然想到了什么，“那好吧。”说着，站了起来，走到小哀身后，在她反应过来之前，又坐了下来，将人整个圈进了怀里。两条修长的腿更是曲起在小哀身侧，让她无处可逃。
　　“你——？！”
　　小哀一惊，就要挣扎，但美琴的力气实在太大了，她挣了好几下，也没能挣开，渐渐的，反而感受到了从美琴身上传来的暖意，一时间又不想那么快离开了。
　　“不想回去就不回去吧，反正我身上够热。”
　　“......嗯。”
　　作者有话要说：　　设定是，贝姐对气息收放自如——当然了，这个我承认有受最强外挂的影响啦
　　但是如果不能收放自如的话，之后的戏份就没法加了不是~
　　而且我仔细考虑过，贝姐能收放自如是因为，她演技好，像是琴酒什么的就不行
　　毕竟小哀感受的是组织的气息，又不是杀气这种东西对吧~
　　说起来，小哀这雷达本身也挺bug的
　　感谢在2020-06-07 00:01:31~2020-06-07 21:14:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、阿骰啊啊啊、Moon. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幽梦 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

39 | 039回归的短暂日常
　　暗夜男爵事件完美落幕，凶手佐山明子的动机是为三年前被害死的哥哥复仇，而所谓的病毒不过是个引人上钩的幌子。在她动手之后，未婚夫前田聪发现了她是凶手的事实，为了替她顶罪便假扮成了暗夜男爵故意和佐山同时出现在人前，但他的这些小把戏最终还是被拆穿了。
　　美琴和小哀也在沙滩上待了许久，直到后半夜，美琴才抱着在自己怀中睡着的哀回到了房间。
　　在她们睡下没多久，窗外，出现了一个黑影，用绳索吊在建筑物的外面，灵巧地打开了窗户，将枪口对准了床上的美琴。
　　咻——
　　啪——乓！
　　细小的麻醉针被弹开，仿佛床上的人被笼罩在一层屏障中一般。窗外的黑影眼神一凝，立刻把绳索一拉，将自己拉了上去。
　　就在黑影翻身进入某个房间之后，美琴的身体从窗口探了出来，上下一看，却什么也没有看到。
　　——
　　“什么，你昨天被人袭击了？！”
　　“什么，组织的人昨天出现在了这里？！”
　　“什么——”
　　“你差不多够了吧！”
　　柯南愤愤不平，“你居然有这么多事情瞒着我！说好的信息共享，你却背着我吃独食！”
　　“到底是谁全身心都在案子上啊。”美琴虚眼看着他。
　　“你要是跟我说组织的事我当然更在意啊！”柯南大声道，“而且这家伙是怎么知道有他们的人在啊？”
　　“我可以闻到这些人的气息——”小哀说着，虚眼瞪着拉起她手臂开始闻的柯南，“你是变态吗？”
　　“我怎么没有闻到味道？”被美琴揪着领子拉开的柯南露出疑惑的表情。
　　“不是那种味道啦！”小哀无奈。
　　“你该不会在找借口占女孩子的便宜吧？”美琴冷眼瞪着柯南，刘海开始飘了。
　　柯南战术后退，连连摆手。
　　“总之，那个人应该对我没有杀意，用的也只是麻醉针，只是......”美琴皱起眉，“我之前和组织碰上过几次，他们的手段有这么温和吗？”
　　“这么说，也有可能和组织没关系了？”柯南说道。
　　“柯南，美琴，还有小哀，你们起的好早啊。”小兰的身影出现在大堂，热情地和美琴几人打招呼，身边是等着办理退房手续的毛利小五郎。
　　正巧这时候，其他几位参加游戏的人也来退房了，他们只好暂时停住了和组织相关的话题。
　　“我本来是打算偷看毛利侦探的记事本，好早点逮到男爵，把病毒程序弄到手的......但他的记事本上竟然什么都没写，我想他一定是把所有的资料都记在脑中吧......”上条小姐说道，露出了无奈又敬佩的神情。
　　“那么，你拿到程序的话打算做什么呢？”美琴想着之前碰上的那个病毒，问道。
　　上条毫不犹豫地回答道：“当然是希望早日写出它的解毒程序，好用来制止这些心怀不轨的家伙呀~”
　　解毒程序啊......美琴想着那个病毒，扯了扯嘴角。
　　以现在的技术，想要做出来还真是很困难呢，光是那个反应速度，就算是做出来了，也很有可能在解除完成前，丢失重要的内容。
　　但美琴怎么也想不到，在这个世界，仅仅半年的时光，就可以实现二十年乃至三十年的科技飞跃。
　　“喂，可别把我跟那个有恋母情结的家伙扯在一块！”弓着背的老爷爷金城插嘴道，他的身后依旧跟着佣人林静江。
　　“我只是想给他一点教训罢了......”
　　“因为他的病毒在四年前毁了我呕心沥血制作，并将之视为儿子一般存在的游戏软件！”
　　就在金城老爷子义愤填膺地控诉时，柯南突然道：“你的眼睛看得见吧！”
　　金城不好意思地摘下一直戴着的深黑墨镜，“还是被发现了啊，我还以为这样可以降低警惕呢......”
　　小兰则忍不住好奇地问道：“请问，是什么样的游戏软件呢？”看她的表情，似乎为老爷子的遭遇颇感同情。
　　“诶？是叫做......叫做......”
　　林静江垂着眼眸，无语地接道：“是叫做‘女子高中生极乐大作战’啦，主人！”
　　“啊对对对！”金城摸着后脑勺哈哈大笑起来。
　　美琴露出半月眼，干笑两声，暗道：那还真是谢谢那个病毒了啊......你这种社会的毒瘤！
　　小哀也没什么好脸色，冷笑道，“这种游戏制作出来也是要淘汰的吧。”
　　“小兰小姐，可以问你一件事吗？”上条小姐站到小兰身边，问道。
　　“咦？”
　　“就是......你为什么这么热心积极地寻找前田先生的不在场证明？”
　　闻言，美琴和小哀也看了过去，也因此没注意到身后同样看着这边的某个身影。
　　“因为他是我的偶像嘛！”小兰说道，“而且‘他’曾告诉过我，不到最后关头，绝不放弃！”她说着，眼眸微垂，眼神之中，是信任，是思念。
　　“咦，原来你打电话给男朋友了呀？”
　　“啊？”小兰一惊，连忙摆手，“那个......”
　　柯南非常在意地追问起来：“他是谁啊？！”
　　“哎，小孩子问这种事做什么啦！”小兰红了脸，“他就是他啦！就是那个下落不明的推理狂啦！！”
　　美琴眨眨眼，看着同时陷入面红耳赤状态的两人，摸了摸肚子，疑惑地看着小哀，“为什么我早餐明明还没有吃，却觉得很饱呢？”
　　——
　　克里斯走出酒店，坐上了一辆车。司机是个浑身黑色的大汉，戴着一副墨镜，面无表情。
　　汽车启动之后，她拨通了一个电话。
　　江边，琴酒背靠在爱车车门边，嘴里叼着一根香烟，对着电话那头说道：“怎么样，那个病毒是真的吗？”
　　[“不过是个幌子罢了。”]
　　“啧，果然是这样啊。”琴酒没觉得有什么意外的，那个病毒基本已经掌握在组织手中，又怎么可能轻易在外面出现呢，他唯一觉得奇怪的是，这个奉行着神秘主义的女人，为什么会主动执行这次的任务。
　　[“没什么事的话我挂了。”]
　　“等一下，我这边还有事要你帮个忙。”琴酒说道，将只剩下烟蒂的香烟吐在了地上，用脚碾了碾，“你来东京吧。”
　　[“要我帮什么忙？事先说好啊，我可不会做白工的。”]
　　“啧，不是什么大忙，让你给一个人打个掩护罢了。”琴酒不耐地撇了撇嘴，如果可以的话，他还真不想和这个女人扯上关系，但是，这次的任务，没有比她更适合去打掩护的了。
　　[“我考虑考虑。”]
　　琴酒直接挂断了电话。
　　“大哥，那个女人答应了吗？”伏特加适时地提问。
　　琴酒阴沉着脸，“不知道。”
　　“那您怎么把电话挂了？”
　　“......”琴酒沉默着，点了根烟。
　　坐在车上的克里斯听着电话里传来的忙音，不在意地挑了挑眉，把手机收了起来。看着窗外，陷入沉思。
　　她最近确实有打算在日本待上一阵，但是......
　　脑海中不自觉地浮现出茶色头发的少女护着一个发色相似的女孩子的模样，克里斯的眉头越皱越紧。
　　她基本已经确定，那个女孩子就是她想抓的小猫咪，但是现如今，那只小猫咪不仅和美琴扯上了关系，还和天使......如果她真的就这么动手的话，那孩子一定会恨死她的吧......
　　想到这里，克里斯又忍不住自嘲地笑了笑。
　　自己到底是从什么时候开始，会在意这些的呢？不过是没有心的腐朽苹果罢了，为什么，还会在意这些呢？
　　是了，不要在意那么多，别的都好说，那只小猫咪必须......必须......
　　克里斯的眼中闪过一道冷厉的光。
　　——
　　结束伊豆的旅行，她们的生活再次回归到日常之中。
　　所谓的日常就是——一觉醒来，美琴发现，时间一下子蹿到了六月份，小兰、园子带着柯南去参加他们初中老师的婚礼去了。
　　本来也是有邀请美琴一起过去，但美琴觉得，自己和那位老师根本就不认识，过去一定会很尴尬的，还是拒绝了，最后带着小哀出去逛街去了。
　　和小哀逛街这件事倒也是很有必要的啦，毕竟供小女孩穿的衣服美琴这边只买了几件，小哀好不容易过上正常小女孩的生活，自然要让她更开心，更幸福啦！
　　这一次，明美没有拒绝，也跟着一起去了。
　　“咦？”
　　经过某个自动售货机的时候，美琴突然注意到，有一个小孩子正一脸愁容的看着售货机，拿手不断地拍打着，看表情都快要哭了。
　　“发生了什么事吗？”美琴忍不住过去问道。
　　“钱......钱被吞进去了......呜哇——啊啊啊！”小男孩越说越委屈，哇哇大哭了起来。
　　“咦？”美琴一愣，钱被吞了？这我在行啊！她立刻拍了拍小男孩的肩膀，“放心，我帮你把饮料取出来！”
　　一边的小哀和明美看着美琴这个自信的样子，不知为何，心中涌起了一股不祥的预感。
　　只见，美琴把小男孩拉到一边，深吸了一口气——
　　哒、哒、哒、哒！
　　“金坷垃！”
　　——砰！
　　作者有话要说：　　呱太、短裤、自动售货机
　　御坂美琴三件套缺一不可
　　感谢在2020-06-07 21:14:09~2020-06-08 23:26:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、阿骰啊啊啊、习习 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40 | 040数字军团
　　“非常抱歉！”
　　警视厅，御坂美琴九十度鞠躬对着正叉腰怒视自己的美女警官道歉。
　　跟她一起来的小哀捂住了脸，一副“没眼看”的羞愧表情，一向温婉的明美脸上也是一副不忍直视的尴尬模样。
　　在被狠狠地教训了一通后，美琴垂头丧气地走了出来。
　　“你在那个叫学园都市的地方，一直就是过的这种生活吗？”
　　“这、这种生活？”美琴嘴角抽搐，“你把我当什么了啊！我也就是偶尔——”
　　“正常女生会有偶尔踢自动售货机的这种习惯吗？”小哀毫不留情地吐槽。
　　“那是因为在我刚入学的时候，它就吞了我一万日元！！”美琴理直气壮，“再怎么说，我也得把那个钱喝回来吧！”
　　“......那你打投诉电话不就好了吗？”明美虽然不知道她们说的那个叫学园都市的地方在哪里，这时候也忍不住地插嘴说道。
　　“——”
　　美琴僵硬着表情，扭头看向明美，对方一脸纯真的模样，让她完全看不出这是真的在疑惑，还是在吐槽她。
　　但不管是那种情况，这种时候绝对不能退缩！
　　“只要我把一万日元喝回来，我就没有被吞钱！”
　　“......”哀和明美同时陷入了沉默。
　　“身怀那样的能力，却只知道和一台售货机过不去，还真是......”良久，哀这么说着，长长地叹了口气。
　　明美也跟着摇了摇头。
　　在她们三人争论着售货机的话题时，柯南又一次解决了一个案件，这次惨遭麻醉的，是铃木园子。
　　美琴听小兰说起的时候，惊讶地扫了柯南一眼，那眼神中，意味分明：很显然小兰看着靠谱啊，你怎么会选择园子？
　　柯南悄悄做了个口型：射偏了。
　　嗯......这个理由很好，很强大。
　　不过，在小哀听美琴说起这件事的时候，却觉得，虽然是阴差阳错，但这是个很好的结果。
　　虽然园子看着很不靠谱，但正是这种不靠谱，在她无意识地解决案件之后，才会像毛利小五郎那样，对自己的能力信以为真，反而是小兰，之前就有过在美琴不在的时候险些发现柯南身份，靠着博士的帮忙才勉强瞒过去的先例，这要是把她迷晕了，以她的敏感，说不定就会发现了。
　　听完这轮分析，美琴也不得不承认，非常有道理。
　　“美琴~这里有你的一封信。”明美的声音从玄关传来。
　　“信？”
　　打开一看，是一封邀请函，来自四井集团董事长的独女，四井丽花，她邀请美琴去参加她的生日宴会。
　　“这是谁啊？”小哀抱肩问道。
　　“呵呵......”美琴扯着嘴角笑了笑，“一个目中无人的大小姐罢了......”
　　小哀看着美琴的表情，大概就明白了。
　　虽然和美琴认识的时间不久，但是美琴这个人本来就不会隐藏，喜恶分明，是假装讨厌，实际上很有好感，还是真情实感的讨厌，是完全看得出来的。而这个叫四井丽花的女人，很显然，是戳中了美琴的恶点。
　　“那么，你打算去吗？”
　　“我才不去呢，这个女人肯定是想趁这个机会找我麻烦！”美琴气鼓鼓地说道，“之前在美国的时候就是，非要我为她单独演奏！她以为她是谁啊！！”
　　小哀挑了挑眉，原来这家伙很讨厌那种目中无人，自以为是的人啊。
　　不过，这倒也算不上特殊，毕竟这种人大家都很讨厌啦。
　　不过，美琴意外的是，小兰也同样收到了邀请函。准确地说，是毛利大叔收到的，他打算带着小兰和柯南一起去。
　　当然，这个“打算”到底有几分是毛利大叔的真情实意就有待商榷了。
　　虽然很讨厌四井丽花的性格，但美琴也不是喜欢在背后说人坏话的性格，这时候也没和小兰说什么，只是让她小心些。
　　结果，宴会当天下午，美琴却接到四井丽花的电话，对方声称自己被坏人盯上了，如果她不去的话一定会被杀死的。
　　然后......
　　小哀看着美琴坐上出租车，忍不住问道；“你不是很讨厌那个人吗？”
　　“但这并不意味着我应该看着那个人去死呀，”美琴理所当然地说道，“这个世界上，没有一个人理所应当被杀死。”
　　“那万一，她是骗你的呢？”
　　“那我就要她好看！”美琴咧着嘴冷冷地一笑。
　　宴会现场，宾朋满座。
　　看见美琴出现在宴会的时候，小兰高兴极了。她是陪小五郎来的，说是陪，其实也是一种“监视”，怕他一个人为所欲为，做出对不起妈妈的事情。本以为全程只能和柯南说说话，这时候能见到美琴这个同龄女生，实在是太好了！
　　“所以你为什么会来啊？”柯南半月眼看着美琴。
　　“当然是因为——”
　　“当然是因为我了~”
　　一个张扬的女声响起，大家顺着声音来源看去，只见一个盛装打扮的女人正站在不远处。
　　平心而论，这个女人确实很漂亮，但对于见惯了美女的美琴来说，还差了些味道。远的不说，光是如今只有十七岁，还只是含苞待放年纪的小兰，其魅力就不是这个浓妆艳抹的大小姐可以比拟的，更不用说，这位大小姐糟糕的性格给她减去的分数了。
　　小兰的表情在这个时候不知为何变得怪异非常，她忍不住凑到美琴耳边，“你不是喜欢桃沢小姐吗？为什么会和四井小姐......”
　　“我都说了我没有那种癖好啦！”美琴心累地说道，没忘了压低声音。
　　“可是——”
　　“那是因为某人骗我说有人要杀她啊。”美琴虚眼道，拳头紧了松，松了紧，实在是拿这个大小姐没办法。
　　她不由得开始想到，自己是不是和所有有着大小姐属性的人都玩不到一起去？
　　但这个念头仅仅闪过，便被她打散，不管是过去的婚后同学，还是现在的铃木同学，都是好孩子呀......
　　“杀、杀人？！”小兰惊恐地捂住了嘴。
　　“都是骗人的啦~”美琴不在意地说道，但身体却微妙地绷紧了。
　　她注意到，她自认是玩笑一般的话，似乎让某个人紧张了起来，但她的雷达现在并不能精准地帮她定位。她现在只能感慨，那个大小姐实在是有够乌鸦嘴的。虽然是为了骗她过来的一句话，现在似乎是要成真了。
　　“不管怎么说，你不还是过来了吗，哦吼吼吼吼~”四井丽花心满意足地大笑起来。
　　美琴咬牙切齿。
　　接下来，美琴认识了一下四井丽花的未婚夫候选人，一枝隆，二阶堂优次，三船拓也以及五条修。这之后还有一位叫六田将司常务董事，加上四井丽花，正好凑一个一二三四五六，简直就是数字军团有没有！
　　四个候选人当中，只有叫三船的男人对四井不屑一顾，其他三个可谓是各种溢美之词张口就来。
　　总的来说，这个生日宴会也算是完满地结束了，但是，侍者却告知大家，一到六数字军团的这些人，车轮胎全都被扎破了。
　　于是四井丽花决定留在别墅待一个晚上，理由是不想和别人挤一辆车。
　　“你别拦着我！我要狠狠地教训她一顿才行！！”美琴暴怒地看着这个大小姐，被小兰苦笑着拦住了。
　　“那么，我也留下来吧！”
　　“我也留......”
　　“我也......”
　　候选人们积极地表示要留下来陪着四井丽花，唯有三船沉默不语，六田这时候表示自己也留下来好了。
　　于是董事长放心地走了。
　　目送宾客们离开，二阶堂看着拥着四井回别墅的其他候选人，不屑地笑了起来，“真是群蠢蛋，大小姐的对象，早在两年前就决定了！”
　　美琴和柯南就站在他附近，对这话听得一清二楚，美琴皱眉给小哀发了信息，想着她要是没睡的话，帮忙查一下四井这帮人两年前发生的事情，关键词有不少，说不定可以找到蛛丝马迹。
　　毛利小五郎这时候还在大喝特喝，整个人晕晕乎乎的，根本不在状态，小兰和美琴哪敢让他这时候开车啊。
　　“这样吧，我们来玩扑克吧！”四井丽花提议道，“这样才不会虚度这良辰美景！”
　　“哼！”三船冷笑一声，“侦探先生，车钥匙拿出来吧！”
　　“哎？什么？”
　　“我是说，要送你们四个回家！”
　　四井丽花笑了起来，“要回去啦？真可惜啊......本来你也是我考虑的人选之一......”
　　“我今天来这里的目的，是为了讨好你的父亲，对你可是半点兴趣都没有！”三船的表情相当不屑。
　　四井沉下脸，在小五郎把车钥匙递过去的时候，一把拍开了，并威胁道：“想回去就回去吧！不过我会让爸爸断绝和你们公司的所有来往！”
　　“欺人太甚......”
　　“......我要去2楼换衣服，”四井不再理他，“你们就像笼中鸟一般......为了讨主人欢心，整天叽叽喳喳个不停，哦吼吼吼吼~”
　　美琴：我现在越来越觉得你被人杀掉是很有可能发生的事了！
　　作者有话要说：　　看这一篇的时候，总是有种不知道该说73取名字上心好，还是敷衍好23333
　　感谢在2020-06-08 23:26:48~2020-06-09 22:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Fate 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吴、阿萨17、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴 3瓶；想吃鱼的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41 | 041“昏迷”
　　“真的啊？原来你们以前都是游艇社的成员！”玩着扑克牌，小兰兴奋地说道。
　　美琴看着小兰手中的牌，忍不住抽了抽嘴角，心中暗自盘算起了一些事情。
　　一起玩扑克的，还有二阶堂，五条和六田。一枝则给大家端来了饮料。
　　“我们还搭乘过大小姐的游艇去附近的岛屿玩呢！”二阶堂说道。
　　一枝指着六田道：“他是驾驶！”
　　六田于是解释道：“我有游艇驾驶证。”
　　“那真是段美好的日子~”二阶堂用充满怀念的语气说道。
　　一边的五条附和道：“又是潜水，又是钓鱼的......”
　　美琴和小兰听着他们的描述，各自浮想联翩，却在这时，被三船打断了思绪，“的确是很愉快的回忆！”他微微停顿，冷笑了起来，“可惜2年前发生了那件悲剧，唉！”
　　“悲剧？”美琴愣了一下，脑海中再次浮现起二阶堂的话——
　　[真是群蠢蛋，大小姐的对象，早在两年前就决定了！]
　　又是两年前？
　　美琴心中的疑惑更甚，她赶紧给小哀发了短信，告诉了她关键字“海难”——之前的信息小哀是回复了的，但迟迟没有传来结果，想来时信息太多，暂时很难筛选吧。
　　虽然在刚到的时候，已经确定了四井丽花在说谎，并没有人想要杀她，或者说，就算有，她也并不知道，但是按照现在的情况来看，搞不好，假的就要变成真的了......
　　这么想着，美琴突然意识到，四井到现在都还没有下楼。
　　从十点钟左右到现在......她这个衣服未免换的也太久了吧！
　　美琴心中涌起一阵不好的预感。
　　假使四井真的遭遇不测，那么在场的这些男人，包括女佣七尾米，都有嫌疑！美琴不敢声张，只说自己想上个厕所，便离开了大厅。
　　上到2楼，四井果然不在房间中！
　　美琴趁着大家都还没有发现，立刻在整栋建筑中搜寻起来。
　　她很快发现有一处地方电力设备都无法启动，检查一番后，发现是受到了人为的破坏，这样一来......
　　美琴走进浴室，但里面空无一人，就在这时，小哀的邮件来了。
　　邮件中，小哀告诉她，2年前，四井一行人在出海后发生了事故，最后造成了一人死亡。
　　但这个人到底是谁，却根本就查不到。
　　美琴摸着下巴，若有所思。
　　——
　　“咦，大小姐也太会墨迹了吧！”一枝看着时钟忍不住说道。
　　“我去找找她！”五条这么说着，就开始寻找。
　　其他人自然也跟着一起。
　　只有小兰注意到，美琴似乎在说了去厕所后便一直没有回来，心中很是担心。
　　简单地在别墅中找过之后，一枝担心地看着窗外，“该不会是自己跑到森林里去，结果迷路了吧？”
　　他这么一说，大家都觉得有道理，便一起跑到森林里去找。
　　没多久，天空中飘起了雨珠，毛利小五郎只能说道：“先回别墅再说吧！”
　　然而，回到别墅，还没等进去，他们就看到二阶堂脑袋埋在别墅外的喷水池中一动不动。
　　小五郎念叨着“可不能在这种地方睡着啊”就上前把二阶堂拉了出来，然而——
　　二阶堂早已没了呼吸！
　　等到其他人赶到的时候，看见的，就是二阶堂狰狞着表情的尸体！
　　小五郎难得的严肃起来，看着一枝和六田说道：“我记得他是和你们两位一起进森林寻找丽花小姐的吧？”
　　“嗯......”
　　“没错。”
　　五条紧张地看着他们，“难不成是你们......？”
　　一枝连连摆手否认，六田看起来就镇定了许多。
　　就在大家猜测凶手身份时，三船轻笑了起来，“你们忘了还有两个人，其中一个是最可疑的！”
　　“去上厕所就没有回来的御坂小姐，以及至今下落不明的丽花小姐！”
　　“什么？！”小兰瞪大了眼睛。
　　“当然了，御坂小姐在今天以前根本不认识二阶堂，所以，嫌疑最大的自然是丽花小姐了！”
　　“不、不可能......”米婆婆紧张地说道。
　　小五郎脱下西服盖住了二阶堂的脸，神情肃穆，“现在还不是很确定......但大小姐也可能已经遇害了！”
　　“什么！爸爸，那美琴她......”
　　柯南一直没有说话，见小兰担心美琴，他心中自然也是有几分不安的，但比起小兰，他却更了解美琴的战力，哪怕不知道她的底牌，却也不认为她会在这种地方栽跟头。
　　说的没有求生欲一点，在柯南心中，美琴的战斗意识可是比小兰强不少的。
　　发生了这样的事件，第一时间当然是报警了，但是理所当然的，电话线全部被剪短，手机也根本没有信号，最后唯一幸存的毛利小五郎的车也被扎破了轮胎。
　　“哦吼，又是这样的情况啊，”一个声音从连接着走廊的门口传来，众人望去，只见茶色头发的少女正抱肩靠在门框上，一副悠闲的模样，好像她只是来度假的，什么被困都是不存在的，“之前也碰到过吧，小兰？”
　　“这种时候你给我认真一点啊！”小兰吐槽道。
　　“我当然很认真了，”美琴慢吞吞地说，“相当认真。”
　　柯南看着她的神情，似乎意识到了什么，但美琴却没有和他对视，反而躲开了他的视线，这不由得又让他感到有几分怪异。
　　“你刚刚去哪里了？”三船严肃地问道，质问的神情让人实在不爽。
　　美琴甩了甩头发，“去厕所了啊，你们没有看到吗？”她的神情实在太过坦然，一时间反倒让大家产生了自我怀疑。
　　只有柯南挑了挑眉，表示不相信她的鬼话。
　　到这里事件再度陷入僵局，六田提议喝杯咖啡大家再好好讨论一番，得到了大家的同意。
　　小兰和米婆婆一起去厨房泡咖啡，美琴则小心地注视着一个人的身影，连柯南凑到她身边询问都没有理会，最后柯南气哼哼地走开了，表示：我总会找到真相的！
　　用六田拿来的毛巾擦拭着身体，大家说起了2年前的事情。
　　“那么，那位死去的同伴是谁呢？”毛利小五郎问道。
　　“是，是......”六田欲言又止。
　　“是我的孙女——八重子！”米婆婆端着咖啡出现在门口，“为救大小姐而牺牲自己的生命，八重子大概也死而无憾吧！”
　　大家快速地喝着咖啡，准备进行第二轮的寻找。
　　就在这时，美琴突然打起了哈欠，“哈啊~不知道为什么，突然好困啊......”她这么说着，就倒在沙发上睡着了。
　　米婆婆给她准备了毛毯盖着。其他人则继续在别墅中寻找四井丽花，这一次的寻找可比之前更细致得多，但依旧没有任何收获。
　　就在这时，别墅突然陷入黑暗，在一声【哔】之后，很快又传来了玻璃破碎的声音，等到别墅再次恢复光亮，客厅的玻璃已经彻底碎裂。这下，毛利小五郎确定，除了他们之外，这里还有别人！
　　大家冲出了别墅，去寻找那个躲在暗处的人！
　　然而，跑到一半，大家却发现，本应在客厅和美琴待在一起的米婆婆居然也跑了出来！
　　这就意味着......
　　[御坂！]
　　柯南一惊，旋即往别墅冲去。
　　而独自待在客厅的美琴，此时正被一个黑影抱在怀中，朝着某个地方行进，她虚眼看着四周，发现自己被带到了浴室。
　　黑影抱着她，将她放在浴缸前。
　　嗵——
　　美琴的脑袋被人按进了水里。
　　美琴：......
　　黑影感受着少女的挣扎，突然感到手臂一麻，如同触电一般，剧烈而突然的刺痛让他下意识收回了手。
　　就在这时，被他压在水中的少女，一手撑着浴缸的边沿，一手快速甩出，将一把水甩在了黑影的脸上！黑影习惯性闭了闭眼睛，将一只手挡在身前，然而，他根本想不到，在同一时间，少女的身体在单手的支撑下，竟“飞”了起来！
　　美琴右手撑着浴缸，身体一个翻转，右脚顺势踢出，狠狠地撞在了黑影的脸上——
　　黑影只觉脸上一阵火辣辣的疼痛，身体不受控制地往外飞了出去，在片刻之后，狠狠地砸在了地上！
　　[糟、糟了！]
　　黑影顾不得疼痛，翻身想要爬起来，但还没等他起身，眼前便出现了一道身影，他惊疑地抬头，在看到少女严肃的表情时，知道自己已经完了。认命的趴在了湿漉漉的地板上。
　　柯南赶到的时候，看到的便是这样一幕——茶发少女肃穆站在躺倒在地的男人身前，似乎在等待着某人的到来。
　　柯南：为御坂担心的我像极了村口的二傻子。
　　其他人陆续赶到，看着倒在地上的男人均露出了不敢相信的表情。
　　“一枝......？！这、这是为什么？！”
　　“因为我要复仇！为2年前无辜枉死的八重子报仇！”依旧趴在地上的一枝激动地说道。
　　“什么？”三船难以置信，“可是八重子的死不是一次意外事故吗？”
　　一枝冷笑了起来。
　　作者有话要说：　　首先，信号问题，我查过，移动塔的原理就是电磁波啥的巴拉巴拉，所以，美琴的手机信号无敌
　　其次，是四井的问题，这位大小姐当然不是好人，但这是原作嘛，同人就是要放飞自我是吧~当然啦，这位后续木有戏份的，之所以救下，主要还是因为，美琴这么bug的存在，结果该死的还是死，这个bug也太弱了吧！作者君不允许！！
　　最后，没有最后，剩下的都会在文中有体现
　　感谢在2020-06-09 22:40:20~2020-06-10 23:01:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、阿萨17 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42 | 042重要的事
　　“二阶堂和大小姐就是杀死八重子的凶手！”一枝激动地嘶吼道，“那个刮着暴风雨的日子里，八重子为了搭救大小姐，乘着橡皮艇向小岛出发......她身上穿着救生衣，并多带了一件准备给大小姐的......”一枝的声音越来越悲伤，也越来越愤怒。
　　“但是，当八重子到达岛上时，她却愣住了，因为二阶堂也在！可是救生衣只有两件......”
　　五条和六田震惊地瞪大了眼睛，“这么说......难道......？”
　　“没错！他们正是抢走了八重子的救生衣，所以才获救的！”一枝狰狞地吼道，“他们杀死了救命恩人八重子！”
　　“对不起......”门口，传来熟悉的声音。
　　四井丽花正虚弱地站在门口。
　　美琴在借口上厕所的时候就找到了被束缚在浴缸中的四井丽花，那时候她因为药物作用还没有醒来，她为此还用了些小小的手段，然后从她口中得知了行凶的犯人，以及作案动机。
　　两年前，四井确实和二阶堂一起，抢走了八重子身上的救生衣，但是那个时候，她没有选择，或者说，她认为自己没有别的选择。
　　二阶堂再怎么说也是个男人，力气肯定比她和八重子要大得多，如果不选择和二阶堂一起的话，最终的结果大概也就是自己和八重子一起因为意外溺死在海里罢了。比起和八重子那点可怜的情谊，四井认为自己没必要搭上自己的命。
　　听着四井的讲述，美琴脸上则露出了不赞同的表情。但她也很清楚，自己无法要求任何人去做任何事。
　　“你这种表情是什么意思啊！是你的话难道就会有更好的结果吗？！”
　　“那是当然的啊，是我的话，一定会找出让大家都得救的办法！而不是去伤害一个好心来救我的人！”
　　美琴突然的爆发把四井吓了一跳，她茫然不知所措，不明白美琴为什么突然激动起来，就好像自己的话戳中了她什么点似的。
　　事实上，美琴只是想起了，过去那个陷入绝望中的自己，虽然说着不会伤害来救自己的人，但实际上，在那座桥上，她却实实在在的用电击将那个少年伤害到心脏短暂地停止跳动。
　　说到底，自己也没有说教的资格吧......
　　可是，
　　美琴沉着脸，还是忍不住说道：“就算真的找不到让大家都得救的方法，我也做不到，为了自己活着而牺牲别人的命。”
　　四井看着她，那张嚣张跋扈的脸上罕见的露出了刁蛮以外的表情。
　　这时，美琴突然上前用胶带封住了四井的嘴，她甚至只来得及说一句“你干什么”便再也发不出除了“呜呜呜”以外的声音了。
　　“你现在既然这么有活力，就在浴缸里再待一会吧。”美琴这么说着，将浴缸上面的盖子重新盖上了。
　　原本的打算是趁着一枝装模作样找人的时候趁机揭发，然后顺势将两年前的事揭开，结果，没想到一枝的行动力如此惊人，竟在她和四井说话的功夫就杀掉了二阶堂。
　　从美琴口中听到的，似乎又是另一个版本，就在所有人都将信将疑之际，一枝趴在地上，崩溃捶地，“不可能！根本就是你和二阶堂合谋杀了八重子，现在居然还想狡辩！二阶堂在死前都已经告诉我了！！”
　　“无所谓了，”相反的，四井这时候却一点也没有了之前趾高气扬的模样，经历一场人为的生死，她似乎有了新的感悟，“不论如何，我都会和你到警视厅，接受惩罚的。”
　　四井的话震惊了现场的所有人。
　　“你......你在开什么玩笑！这一来，我做的一切还有什么意义！”一枝痛苦地说道。
　　“你在说什么傻话！”米婆婆终于忍不住，大声斥责道，“这世上没有人是该死的！”
　　一枝震惊地看着米婆婆，他无法理解，死去的八重子不是她的孙女吗，为什么......
　　“我并不是说，大小姐和二阶堂先生犯的错可以原谅，但是......”米婆婆看了四井一眼，她低下了头，“这个世上，只要有人死去，就一定会有人伤心......只要你们能抱持这种想法，我就感到欣慰了......”
　　第二天，四井和一枝一起去了警视厅，算是自首。当然了，四井的事件因为是两年前的事，实际上证据不足，除她以外唯一知道具体情况的人也被一枝杀了，因此，尽管四井对当时的事供认不讳，实际上也并没有受到多大的惩罚。但经过这件事，这位大小姐似乎确实打算洗心革面了。
　　柯南则终于有机会听美琴更具体地说明当时的情况了。虽然事情得到完美的解决，甚至说，如果不是美琴，那么，有极大的可能，四井丽花的命是保不住的。但他依旧怨念满满，有种事情还没展开，就彻底结束的无力感。当然了，他几乎是刚产生这样的想法，就对自己狠狠地唾弃了一番。
　　“这么说，你当时根本就没有喝下了药的咖啡了？”放学路上，小兰和园子兴致勃勃地听着美琴的讲述。
　　“是啊，”美琴点点头，“虽然不能确定他下的是什么药，但是我注意到一枝先生只是注意着自己没有拿到那杯咖啡，却根本不在意是谁拿到的，我就确定，那里面应该不是毒.药，所以就试了一把。”
　　“说起来，我比较好奇，美琴你是怎么做到以那种姿势反击一枝先生的呢？”
　　“那个啊，其实也算是回旋踢啦，对于腿部和手臂的力量都要求很高的，不过，小兰想练的话绝对是可以的！”
　　“喂喂，你不要教坏小兰啊......”柯南虚眼看着热切交谈的两人，总觉得脖子上有一股凉意。
　　——
　　“嗯？你是哪位啊？”园子看着站在自己对面戴着鸭舌帽的男生，疑惑地问道，心中则不免有些小小的兴奋，难道，自己的桃花运要来了吗......嘻嘻嘻！
　　这个男生虽然黑了点，但是五官还是很帅气的呀，哈哈哈哈！爱情的箭矢终于要射向我园子大小姐了吗！
　　“请问，你认识工藤新一吗？”
　　男生开口的第一句话，便打破了园子的幻想，她顿时兴致缺缺，“什么啊，问工藤啊......他的行踪我可不知道，总之很久没来学校了，如果你想知道的话，还是去毛利侦探事务所比较好哦~”
　　“为什么？”
　　“因为啊......”园子神秘兮兮地笑了起来。
　　美琴到的时候，就看到园子笑得一脸莫名地模样，忍不住好奇地问她怎么了，却听到——
　　“刚才有个人要找工藤哦，我让他去小兰那里了！”
　　“找工藤？”美琴立刻提起了精神，“是什么样的人？”
　　“不知道诶，反正是个黑黑的少年。”
　　“黑黑的少年？——啊啾！”柯南打着喷嚏问道，“什么黑黑的少年啊？我认识这样的人吗？”
　　“这应该问你啊，”美琴说道，“总之，我今天还有别的事情呢，你自己小心点啊。”
　　“别的事情？”柯南皱了皱眉，“你说的该不会是商业街那边，购物场三楼新开的那家周边店的开业活动吧？”
　　“怎么可能啊！那种活动跟我有什么关系！！”
　　啪！
　　听着电话里的忙音，柯南确定了，她就是冲着这个活动去的。
　　大概活动的赠品又是那只青蛙吧。
　　义正言辞否定了柯南猜想的美琴，压了压帽檐，小心混入人群之中。
　　名为Z零度的周边店主要的销售对象是幼稚园的孩子以及低段小学生，因此整体的装修风格也相当充满童真。
　　美琴有些移不开眼——这里简直就是天堂好吗！
　　不过，不得不说的是，还好没带那家伙一起来，不然的话......
　　[“你还真是一如既往的品味呢~”]
　　一定会被这么说的！
　　美琴甚至都能想象那个小学生摆着一张稚嫩的脸然后用老成的语调说出这番话的模样。
　　哼！
　　“妈妈，为什么这个哥哥这么大了还喜欢呱太啊？”
　　“你真笨，当然是因为呱太君很有魅力了！对不对，妈妈？”
　　“哎，那个是姐姐啦......”
　　美琴的身体在听到对话的瞬间，僵硬了。
　　“哥哥......？这么大了......？”
　　美琴嘴角直抽，
　　你们回来，我们好好讨论下，谁说高中生不能喜欢呱太了！
　　而且我哪里长得像男生了！！
　　不过，很快，美琴便顾不得这些了，因为......
　　呱太君！
　　好多的呱太君！！
　　好幸福！！！
　　看着摆了满满一个专柜的呱太，美琴恨不得把它们全都纳入囊中！一双褐色的眼眸也在一瞬间，变成了竖线的猫咪眼，仔细看的话，那中间，似乎还bulingbuling的闪着光。
　　不过，不管怎么说，全部拿下显然是不可能的，美琴此次的目标，是最新发行的限量抱枕，据说整个东京也只有两百个！为此，她今天早早地来到这里，就是为了这家店唯一的配额！
　　眼下，它就在眼前！
　　美琴激动地搓搓手，小爪子往前伸去，然后——
　　一只手伸了过来，直接把抱枕拿走了。
　　“......喵？”
　　作者有话要说：　　平次出场啦~
　　不过这个案件就不写了，说起来案子是蛮有趣的，因为新一也出场了，而且也是我看柯南的时候少数在柯南说答案前猜对手法和凶手的案子，意义深重呀！
　　感谢在2020-06-10 23:01:07~2020-06-11 21:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43 | 043呱太争夺战
　　Z零度的店铺里，正发生着令人瞠目结舌的一幕，两个身高超过一米六的女高中生，正一人捏着抱枕的一端，怒目而视，谁也不肯妥协。
　　店家面带愁容地看着抱枕，生怕店里唯一的这一个惨遭毒手。
　　虽然说，就算抱枕就此裂成两半，也绝对会有人为此买单，但不管怎么说，这也是限量两百个，自己店仅能拿下一个的抱枕，要是就这么被撕裂，绝对是很悲伤的故事啊！
　　“放手！”
　　“你才是，给我放手！”
　　“我可是要买给弟弟的生日礼物啊！要放也是你放才对！倒是你啊，难道一个高中生还喜欢这种幼稚的东西吗！”
　　“哈？！开什么玩笑啊！我可是为了家里的小妹妹来买的啊！你才是很奇怪吧！”
　　“是你奇怪啊！”
　　“是你！！”
　　“我数到三，你给我放手，不然的话，可别怪我要你好看了！”
　　“这句话应该是我对你说才对吧！”
　　“嗯~~”盯——
　　“哼~~”瞪——
　　“啊，两位，要不......”
　　“嗯？”
　　店家擦了擦额头冷汗，“两位比试一下吧，赢了的那位就可以得到这个抱枕怎么样？”
　　“好！”
　　“哼，你就认输吧~”
　　“这句话应该是我说才对吧~”
　　一说到比试，美琴就来了兴致，或者说，信心。
　　说实话，她刚才一度已经想要放弃了，比起店家，她其实更担心呱太君在撕扯的过程中受伤，那实在是太不敬了！
　　不过，比试的话，哼哼，放马过来吧！她美琴大人不管是文化全科，体育全能，不管什么刀山火海，都不在话下！
　　“那么我们就比一下抽牌吧！”
　　“噶——？”
　　美琴张大了嘴，难以置信。
　　众所周知，她御坂美琴，别的都好，唯独有一点，手气实在是......
　　“因为比拼其他的才艺或者什么都很不公平嘛，要说起来的话，还是运气公平一点吧。”
　　不不不，这一点都不公平啊......
　　看着美琴一脸难色，对面的少女反倒轻松了起来。
　　这名少女叫做岛崎真铃，就读于江古田高中，她确实对呱太没有什么兴趣，并深以为这种卡通形象应当是十岁以下的小孩子才会喜欢的，奈何某个少年家里似乎有那么一个喜欢这种绿色两栖类的存在——说不定是少年自己喜欢却不好意思说才那么编造的也说不定呢！哼哼~
　　总之，弟弟什么的，确实是不存在就是了。
　　名为岛崎真铃的少女运气平平，但不管怎么说，和抽光了一整个扭蛋机才抽中想要的扭蛋的美琴来说，实在是好了不少。
　　就在美琴陷入低谷的时候，她注意到店家拆开了一副崭新的扑克牌。她顿时，眼睛一亮。
　　全新的扑克牌摆放方式无非就那么几种，到时候记住店家的理牌顺序，再让对方先抽取的话，不就可以稳胜了吗！
　　以她的计算力来说，记住这点东西，实在是小意思啦~
　　嘿嘿......
　　美琴的视线紧紧盯着店家手中的牌。
　　如同慢动作一般，美琴清晰地看到了店家的动作，直到他将牌平铺在桌面上，摊手示意，“请吧。”
　　岛崎看着扑克牌，原本稍有的自信在注意到美琴面带微笑的表情后，开始消散，她试探地询问：“能不能三局两胜？”
　　店家看向美琴。
　　美琴耸耸肩，“可以啊。”
　　岛崎不知道的是，对于美琴来说，抽的次数多反而更加有利。
　　于是......
　　名为岛崎的少女在这一天，深深地怀疑起了自己的运气。
　　——
　　美琴心满意足地抱着呱太君回家，虽然对于当时整个人都陷于灰白的岛崎少女很抱歉，但是没办法呢，人生啊，只有呱太君是不能相让的！
　　“所以这就是你在外一整天的全部结果？”小哀黑脸看着美琴，突然觉得会相信她真的是有正事出门的自己就是个傻子。
　　“哎哎哎，别这么说嘛！”美琴讪笑，这可是呱太君啊，才不是不务正业什么的......等等，美琴突然注意到什么，皱起了眉，“这个不是酒吗？”
　　“是啊，真庆幸你那个被两栖类填满的眼睛还能注意到这个。”哀讥讽道。
　　“你就算是身体还未变小的时候也没到喝酒的年纪吧？”美琴神情严肃，但她很快又想到了另一个可能，“莫非是明美姐的吗？”
　　“这是工藤带来的。”哀面无表情地说道。
　　“什么！”美琴怒发冲冠，“那家伙竟敢怂恿你喝酒！”（柯南：啊啾——！）
　　“抱歉啊，还真不是你想的那样，”哀抽了抽嘴角，“但凡某人能把注意力稍稍从两栖类身上放开，就会知道，就在前不久，工藤的身体恢复了。虽然只有短短的几个小时。”
　　“什么？！”
　　从小哀的口中，美琴才知道，原来，下午的时候，柯南在事务所碰上了那个皮肤黝黑，戴着帽子的少年，然后喝了一口少年带来的白干酒，正被感冒病毒肆虐的身体在这之后没多久竟然恢复到了十七岁的时候。
　　“然后呢？你是在用酒来研究解药吗？”
　　“既然这个酒能让他的身体变回来，就说明里面一定有什么成分起了作用。”小哀说道，“分析一下酒的成分的话，说不定可以有进展。”她说着，大大地打了个哈欠。
　　美琴转头看了看天色，忍不住说道：“都这么晚了，还是早点去睡吧。”
　　“还有一点内容，做完就去睡了。”小哀说道，“到明天的话可能又得重新计算了。”
　　“嗯？我来看看，”美琴听到“计算”两字，心念一动，凑到屏幕前看了起来，“这个就交给我吧，这种程度的，我可比计算机好用。”她说着把手放在了键盘上。
　　微弱的蓝光闪烁着，屏幕上明明灭灭，很开就出现了结果。
　　小哀目瞪口呆地看着这一切，喃喃道：这也太犯规了吧......
　　第二天，美琴本打算和柯南说说突然变回原来身体的事情，结果——
　　“什么？小兰和男生约会？”美琴拿开手机，仔细看了看来电显示，没错呀，是柯南的电话，不是园子的......所以他到底在说什么鬼话呢？
　　“是真的啦！”柯南的声音听起来十分焦急，还带着微微的喘息，“她打扮得很漂亮和我说要去约会，我问她是和谁，她却说是和工藤新一！我就是——咳咳，她怎么可能和工藤新一约会啊！这里面一定有问题啦！”
　　“啊，你这么说的话......”
　　一段时间后——
　　“美琴，还有柯南？咦——小哀也在啊！”小兰惊讶地看着两人，不，三人，因为小哀总是沉默着不说话，不注意的话还真的可能错过。
　　“因为这个小鬼说你出去约会了，一个人很无聊，非要拉着我出来，正好，我之前还打算和小哀出去买点衣服之类的，就一起出来了，”美琴说道，一段话说的相当流畅，就像是提前记下了台词，现在只是念出来罢了——事实上也确实如此，“说起来，小兰你是和谁约会啊？”
　　“啊，那个......”小兰微红着脸低下了头。
　　嚯！难道真的是移情别恋了吗！美琴难以置信地眨眨眼，下意识看向小哀。如果移情别恋的话，因为那个药没法出现是主要原因吧......？
　　小哀半月眼扫去，美琴立刻扭头，假装什么都没有发生。
　　[咦，好奇怪，我为什么这么心虚气弱？]
　　比起下意识想到小兰在和某个男生约会的美琴和柯南，小哀却觉得对方应当是小兰要好的闺蜜或者是亲人之类的人物，毕竟，她当初和姐姐见面的时候就是这样，又激动，又期待的。
　　虽然是这样想的，但是对着某两个人，她就是什么都不想说，让他们胡思乱想去吧！
　　“其实我不是和新一来约会的啦......”小兰因为和柯南说了谎话，而有些不好意思，“怎么说呢，应该说，是一个对我而言非常重要的人！”
　　柯南心下一惊，忍不住试探道：“比新一哥哥还重要？”
　　“傻瓜，这怎么能比嘛！”小兰无奈道。
　　柯南心下不爽，更是坚定了不能离开的决心。
　　小兰只好看向美琴，美琴刚想顺势应下，却被小哀扯了扯袖子。
　　“咳咳——我也很好奇小兰的约会对象呢！”美琴立刻改口道，“能俘获我们兰酱芳心的，到底会是怎样的男士呢？”
　　“真是的！”小兰又好笑又无奈，“这样吧，我请大家吃蛋糕，就放我一马吧！”她双手合十，恳切地说道。
　　没等他们回答，小兰已经急急地离开了这家咖啡店。
　　“哼，就算是这样，我也可以凭借我敏锐的观察力找出来的！”柯南干巴巴地笑了笑，视线集中在门口，等待着下一个进店的顾客。
　　美琴则拉着小哀在另一桌坐下，奇怪地问道：“你不是已经知道什么了？总觉得像是在看戏啊......？”
　　“没有啊，我不过是个小学生，能知道什么呀~”
　　作者有话要说：　　现在的美琴：人生只有呱太君是不能相让的！
　　后来的美琴：这个呱太君要记得带在身边啊！
　　昨天太累了，七点就睡了，一觉醒来就十一点多了，本来打算今天补上，结果，计划赶不上变化，我姐她们拉着我去吃陈赫开的那家火锅，三点半去排队到现在吃完。。。
　　结果还是没赶上零点
　　感谢在2020-06-11 21:59:06~2020-06-13 22:02:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 2个；阿萨17、神崎月亮 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

44 | 044柯南的愤怒
　　眼看小哀已经低着头开始看店里摆放着供客人消遣的杂志，美琴只好同柯南一样，将目光放在门口，观察着进店的每一个人。
　　首先进来的是一个面相凶狠，态度恶劣的女士，然后是一位胡子拉渣的青年，看起来像是个研究生一类的人物，而后则是一个将头发盘起，穿着职业装的女士——咦？
　　美琴怔住。
　　“妃律师！”
　　“啊，是御坂小姐啊，真是太巧了。”
　　这位叫做妃英理的律师正是之前美琴寻求帮助的律师，解决案件后因为她学生的身份，只是象征性的收取了费用，虽然美琴表示正常收费就可以了，但因为对方也是好意，太强硬的拒绝总也觉得不大好，便接受了。
　　“妃律师是和人有约会吗？”美琴这时候还没忘了要帮柯南寻找小兰的约会对象这件事，正巧碰上认识的人，排除一个是一个嘛。
　　“是啊，你也是吗？”妃英理说着四下看了看，“但她现在似乎还没有来呢。”
　　“不介意的话，就先和我们一起吧？”美琴说道，“正巧可以和您聊一些法律相关的话题。”
　　“御坂小姐难不成以后也想做律师吗？”妃英理没有拒绝，在美琴和小哀对面坐了下来，然后，露出了惊讶的表情，“这个孩子是？”
　　“是和我一起住的妹妹，叫做灰原哀。”
　　“您好。”小哀合上杂志，和妃英理打招呼。
　　“啊，”妃英理愣了愣，“你好......”虽说礼仪上是没什么问题啦，但是还真是冷淡的孩子呢......和御坂小姐完全不一样呢。
　　“比起说以后想做律师，我是觉得妃律师一说起相关的话题，那种专注认真的样子真的非常帅气呢！”美琴很快把话题拉了回来。
　　小哀也松了口气，一边小口啜着饮料，一边听两人的谈话。
　　柯南看美琴和这个气场强大的女人聊了起来，佩服的同时，暂时将对方可能是小兰约会对象的可能性排除了。
　　之后又进来了一个壮硕的大汉，左手无名指上缠着厚厚的一圈绷带，径直朝着吧台走了进去，柯南很快将这个人排除了。
　　接着又有一个长发男子走了进来，四下望了望，似乎在找什么人。
　　柯南马上警惕起来。
　　“先生您找人吗？”服务员小姐询问道。
　　“哦，我约了一个女孩见面，好像还没到。”男子这么说着，找了个位子坐下。
　　柯南的表情越发冷峻：难道这个男子就是......
　　就在这时，男子接了个电话。
　　“喂？是良男啊......真是的，我在店里等小妞的时候别打电话来捣蛋好吗！”
　　“就是那个女孩呀！上次在滑雪场碰到的可爱小妞！”
　　“说两句甜言蜜语，就马上脸红！这年头少有这么纯的了！”
　　“不容易到手？不必担心！”
　　“女人嘛！只要占有之后，绝对死心塌地的！哈哈哈哈！”
　　“喂喂，这可是公共场合，你别乱来啊！”
　　“才没有乱来......”
　　“那你就别bilibili放电啊白痴！”
　　小哀看着刘海上闪烁着蓝色电弧的美琴，嘴角开始抽搐，原本因为听到长发男子那些无理言论的愤怒这时候也顾不上了。
　　美琴捏着拳头，眼中冒着愤怒的熊熊火焰，咬牙切齿。
　　“我去把这个家伙做掉吧！”
　　“比起这个，那家伙似乎先忍不住了......”小哀没有理会美琴的愤怒，而是指了指就坐在长发男子身后的柯南，他已经蹲下来开始摆弄自己鞋子上的按钮了。
　　“喂喂，你那一脚过去会死人的吧！”美琴惊得站了起来。
　　小哀：刚刚还说要把人做掉的到底是谁啊......
　　[总之，还好刚才那位律师去了洗手间，不然的话，不好解释吧......]
　　不过，没等美琴阻止，就听得服务员小姐叫道：“江户川先生！”
　　“咦？”柯南愣住，“我就是江户川。”
　　原来是小兰那边收银机故障没办法找钱，于是她询问是不是有人找她。柯南瞥了眼那个讨厌的男人，冷哼着道：“嗯，有，头发长长的。”
　　“对，没错，那就是我在等的人！”小兰说道，“奇怪了，平时都是扎起来的......”
　　就在这时，长发男子把头发绑了起来。
　　“刚绑好。”柯南心里愈发肯定了，忍不住劝道，“小兰姐姐，不要啦！跟那种人约会......”
　　“啊，修好了！那我马上回去。”
　　这么说着，电话已经挂了。
　　柯南眼看着长发男子进了洗手间，不满地虚着眼在心里碎碎念，一边将听筒还给了服务员。
　　“哇啊啊啊——！！！”
　　突然，洗手间里传来了男人凄厉的叫声。
　　柯南和美琴快速冲了进去，看到的是从门板下渗出的鲜红血迹！
　　——
　　看着倒在地上惨死的女人，美琴的脸色很难看。
　　这并不是她第一次面对杀人事件，甚至可以说，来到这个世界后，杀人这件事，似乎完全可以因为任何事件引起，杀人的动机千奇百怪，仿佛人命，就是这样可以肆意玩弄的东西。
　　不能理解，无论经历多少次这样的事情，她都不能理解。
　　“没事吧？”妃英理拍了拍美琴的肩膀。
　　“......”美琴摇了摇头。
　　“第一次碰上这种事情，难免——”
　　“不，”美琴说道，“不是第一次碰上了，我只是，无法理解......”
　　妃英理愣住了，看着美琴，不知道想到了什么，轻笑了起来，在她脑袋上轻轻抚了抚，“还真是个理想少女呢。”
　　“哎？”
　　“这个世界就是这样的，人们因为各种各样的私欲，做出伤害他人的决定，我们能做的，只有坚守自己的正义。”
　　“坚守自己的正义......？”
　　“嗯。”
　　美琴看着妃英理，陷入沉思。
　　确实，人只能要求自己，而不能要求别人，想要让大家都幸福的话，只能自己坚守自己的信念，一点点去达成，身边的人，柯南，小兰，还有小哀，甚至是克里斯，大家都有着自己的信念，只要向着那个走，就一定可以迎来幸福的......
　　嫌疑人锁定在了四人之中，分别是大学橄榄球队教练，殿山十三，也就是手指上绑着绷带的壮硕大汉；广告代理店业务员若王子士郎，被柯南当做头号敌人的长发男子；胡子拉渣的研究所学生皇裕一；漂亮精炼的刑事律师妃英理。
　　他们四人都是在不久前进过厕所的人。有相当充分的作案时间。
　　说是这么说，美琴很快排除掉了两个人的嫌疑。
　　首先是皇裕一，他进入洗手间的时间比死者更早，死者曾问过老板厕所的位置，当时皇裕一就在她身边，如果是约好了的，就没有必要再问老板。所以他应该不是凶手。
　　其次便是妃英理。虽然柯南很怀疑这个一看就气场强大的女人，但美琴因为早前有过往来，并不觉得这位会是凶手，当然这种排除理由总的来说是相当任性了。
　　总之，这之后便剩下两个人，行为轻佻的长发男子，以及壮硕的大汉。
　　只是，按照柯南和妃英理之前的推理，犯人很有可能是在行凶之后从上方翻出的，但不管是若王子还是殿山都无法从那个狭窄的地方穿过，这一来，似乎也能排除嫌疑，但是，如果换个思路呢？如果，翻越出来的不是凶手，而是......尸体呢？！
　　“咦！这里有血诶！”柯南不知什么时候又爬到了隔板上方，说道。
　　“可能是行凶后，满身是血的凶手爬墙时留下的，皇先生，这下你的嫌疑更重了！”
　　柯南赶紧说道：“可是您不觉得奇怪吗？沾到血的部分竟然是被尸体堵住厕所门的墙壁上方？”
　　就在柯南解释着的时候，美琴突然眼神一凝，似乎在思考着什么。
　　“你在想什么？”小哀好奇问道。
　　“啊，我是在想，利用弹跳力避开下方的尸体这件事应该是完全可以做到的，这样的话钻到隔间这种事也就没有那个必要了吧？”
　　“那只是你吧......”小哀虚着半月眼，无奈地说道。
　　“啊，这样吗......”
　　说起来，在这个世界，超能力犯罪还真是很方便呢......
　　“总觉得你在想很危险的事情。”柯南突然敏感地看向美琴。
　　“只是假设啦假设！”美琴大声道。
　　“咳，这么说的话，答案就很显然了，”妃英理说道，“爬过墙壁的不是凶手，而是尸体！”
　　“尸体？”目暮警官瞪大了眼睛。
　　“没错，死者是一名身材苗条的女子，很容易从上方翻过，墙上的血迹就很有可能是她被凶手丢进去的时候沾上的......”
　　在妃英理的讲述中，案件的过程逐渐清晰，凶手最终锁定在了某个人身上，
　　“殿山先生，凶手就是你！”
　　“好，快把他带到局里去！”目暮警官立刻下令。
　　看得美琴目瞪口呆，就算这个真的是凶手，没有证据就这么听律师的一番推理直接带人走真的好吗？
　　而殿山十三似乎也打算再挣扎一下。
　　“你有看到我杀人吗！又没证据，能逮捕我吗？！”
　　作者有话要说：　　突然想到的，上上章结尾那个“喵”，其实是这样的，
　　忘了在哪里看到的科普（毕竟我魔禁还没补完），说美琴在紧张、羞涩、慌乱的时候会不自觉发出“喵”的尾音，虽然不知道真假，但是感觉这个设定是很可爱的，所以就用啦~
　　感谢在2020-06-13 22:02:15~2020-06-14 15:52:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：习习、阿骰啊啊啊、阿萨17 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45 | 045啊，雪莉......
　　听到殿山的灵魂发问，目暮警部自信一笑，“怎么会没证据呢！对不对，妃小姐？”
　　“是没有。”
　　“哈？”
　　“即使勉强逮捕，证据也不充分，由我来辩护的话，大概几个小时就能无罪开释。”
　　听着妃英理的话，目暮警部的脸色顿时垮了下去，殿山的脸色却逐渐恢复自然，“这还用说！我今天是来跟老板闲聊的。”
　　“有证据哟~”美琴说道。
　　“你说有的话，倒不妨说出来看看啊！”
　　“证据不就在你的手上吗。”
　　“手上？”目暮警官露出疑惑的表情，妃英理却若有所思地凝视着殿山的左手，不知道是想到了什么。
　　“说起来，听说叔叔是在打橄榄球的时候把手指弄伤了吧？”柯南接口道。
　　“是、是啊......”殿山一头冷汗，他已经意识到了自己的问题出在哪里，下意识想要缩手，却被柯南一把拉住了手。
　　“听说连结婚戒指都没法戴了是吧？”柯南笑意盈盈。
　　“结婚戒指！”
　　在场的两位已婚人士立刻发现了问题所在。
　　“结婚戒指？”
　　美琴却露出了疑惑的表情。
　　“结婚戒指可是要戴在无名指上的呢，包裹着中指的殿山先生倒不如解释一下，为什么会戴不了结婚戒指呢？”妃英理推了推眼镜。
　　“你不知道这个的话是怎么看出来的啊？”小哀不解地问道。
　　“也不是不知道啦，就是没想到这一层嘛......”美琴不好意思地说道，“确定他是凶手的话，根据死者身上的勒痕，很容易想到，他手上的绷带就是凶器嘛......”
　　小哀捂住了眼睛。
　　“那是因为，叔叔刚进店的时候，绑的就是无名指吧。”柯南步步紧逼，“什么时候换的呀？难道是在厕所里？”
　　殿山的脸色越来越难看。
　　妃英理更是讥讽地说道：“唉，你真是位迷糊的凶手，竟然还把这样的物证戴在身上，看来连我也爱莫能助......”
　　“我不需要你帮我辩护！”殿山愤怒地说着，推开挡在前面的警察，朝着外面冲去。
　　“快抓住他！！”
　　目暮警部大吼着，但突发的状况让大家都有些手忙脚乱，而殿山狂奔而去的方向正是——
　　妃英理！
　　“滚开，你这个女人！”
　　只见妃英理手臂交叠，面对狂奔二来的殿山，露出自信的一笑。
　　在殿山冲到她面前之时，一伸手，抓住殿山的手臂——
　　砰！
　　一个相当干净利落的过肩摔，将壮硕的男人狠狠摔在了地上。
　　美琴僵硬地收回伸出去的手，嘴角一抽：好、好可怕......仿佛又回到了被舍监支配的日子......
　　柯南却在短暂的惊恐之后，露出了满含回忆的表情。
　　总感觉这个过肩摔有点眼熟啊......
　　总之，案件是完美的解决了，但是，不要忘记了，原名工藤新一的江户川柯南同学会出现在这里的真正目的，是找到那个趁他“不在”勾引小兰的狗男人，然后让那家伙知难而退的！
　　现在，那个家伙已经找到了，至于接下来要怎么做......
　　就在柯南思索着的时候，小兰出现了，她带着歉意的表情小跑过来，一边说着“抱歉迟到了”，长发男若王子士郎的脸上显出红晕。
　　这家伙......
　　柯南不爽地虚起了眼睛。
　　“‘女人只要占有之后，绝对死心塌地’是什么意思？”
　　柯南突然用小孩子的口吻，对着若王子发问。
　　“啊？”男子一下没反应过来。
　　小兰也一脸不解。
　　为了让小兰明白这个男人的恶劣，柯南装作一脸天真的模样，继续说道：“这个哥哥刚刚说的啊，‘女人只要......’”
　　“你别再说了！”长发男赶紧打断，这可是好不容易看见的极品美少女诶，比上次碰见的更加优质的资源，你这个小屁孩是怎么回事啊！
　　但柯南的话显然是很有用的，小兰把柯南拉到一边，没好气看着男子，“他是谁啊？”
　　“哼，一个自以为是的下三滥罢了！”美琴插嘴道，走过去站到了他们边上。
　　“咦？”柯南顿时意识到问题所在，他惊讶地在小兰和长发男之间来回看，一切似乎又回到原点——
　　小兰约会的对象到底是谁啊？！
　　“你说的是真的吗，柯南？”
　　就在这时候，一个熟悉的声音打破了僵持。大家顺着声音来处看去，顿时都露出了惊讶的表情。站在那里的，正是同在帝丹高中就读的大小姐——铃木园子！
　　这么说......
　　“和这个男人约会的，是你？！”美琴震惊地问道。
　　“这个，这个.......”长发男连连摆手，却无法说出半句辩解的话，要是只有柯南，他或许还能说小孩子闹着玩，虽然对柯南很熟悉的园子根本不会相信，但美琴这个高中生也在，他就更没什么可狡辩的啦。
　　园子虽然花痴，但还是有理智的，对这个男人也只是一时的鬼迷心窍，自然不会多做留恋，在发现受到欺骗之后，果断地赏了对方一个耳光，转身离去。
　　看着追着园子离开的长发男，柯南忍不住看向小兰，她到底在等谁呢？
　　美琴则干脆直接问了起来，“小兰你到底在等谁啊？”
　　“你看！你又穿这样。”
　　没等小兰回答，一个声音响了起来，“穿短裙肚子会冷的，我不是叫你不要这么穿吗？”
　　小兰则是红着脸忿忿地说道：“讨厌！不要老把我当小孩子看嘛！”
　　“哎？”
　　柯南和美琴视线忍不住在两人身上来回。
　　“妈妈！”
　　随着小兰这一声响起，两人的眼睛默契地在同一时间变成了豆豆眼。
　　“妈妈！？”美琴目瞪口呆。
　　“妈......妈妈？”柯南的表情则在一开始的惊讶之后，迅速演变成了惊恐。
　　妃英理眼角一瞥，柯南顿时打了个寒颤，毕竟，小时候常常带着小兰去附近探险，导致两个人都脏兮兮的，所以经常被妃英理责骂，导致他都产生排斥感了......
　　“您、您这么年轻就已经有这么大的女儿了吗？！”美琴不敢相信地看着妃英理，“如果不是手上的戒指，我都要以为您未婚呢！”
　　“哎呀哎呀，真是过奖了~”听到美琴这么说，妃英理的心情显然很好。
　　确定了小兰并不是移情别恋之后，美琴就告别他们三人，和小哀一起去了商场。她这才终于有时间秋后算账了。
　　“你刚刚那么平静，是不是早就知道了？”
　　“你在说什么啊，我怎么可能知道妃女士和毛利是母女关系啊。”
　　“我才不是在说这个呢！我是说，你知道她不是在和那个长发男约会对吧？”
　　“唔，你看那个包，感觉很不错的样子啊......”
　　“不要转移话题啊！！”
　　对身后美琴的炸毛喊叫，小哀充耳不闻，似乎橱窗里的名品包包真的非常吸引她的注意力似的，只是，嘴角微微扬起的那个弧度，却怎么也不像是因为包包而展露的。
　　真是......幸福呢，
　　这样的日子，要是可以一直，一直下去就好了......
　　“你们有没有看昨天的球赛？”
　　“阿秀的倒挂金钩，对不对？”
　　“简直是艺术杰作嘛！”
　　侦探团的孩子们走在路上，天空中飘着雪花，小哀微微低着头，听着耳边活力四射的对话，心中不知为何，有种沉重得喘不过气来的感觉。
　　路边，一辆黑色的保时捷停着，车内，有着银白色长发的男子冷笑地看着后视镜中的五个孩子，呢喃低语。
　　[游戏结束了......你醒醒吧......用你喜欢的深红色......庆祝我们的重逢，好不好啊......雪莉......]
　　“！”
　　“呼——呼——”
　　小哀大喘着粗气，从床上坐了起来。
　　[是噩梦啊......]
　　她捂住额头，轻轻叹息。
　　身上的汗珠让她有些不适。
　　躺回到床上，却怎么也无法再度入眠。
　　空荡黑暗的房间，让她有一种被置身于地狱的惶恐，一个念头在心上升起......
　　咚咚、
　　咚咚、
　　轻轻的敲门声，敲醒了陷于美梦中的美琴，她皱着眉，艰难的从巨大的呱太君的怀抱中挣扎出来，“什么事？”
　　房门被轻轻打开了一道缝，小哀的脑袋探进来半个，她的脸还埋在枕头之中，声音很轻地问道：“我可以，和你一起睡吗？”
　　如果问这话的，是某个红色双马尾少女，美琴大概会在斟酌之后，坚定地拒绝，毕竟，一旦答应了，她大概一整个晚上都不用睡觉了，但是，面对门口瑟缩犹豫的女孩，美琴当然不可能这么无情，她不假思索地点了点头，拉开被子，邀请女孩进来。
　　直到躺到美琴的床上，盖上美琴的被子，甚至因为不好意思而挡住了大半张脸，小哀都有些反应不过来，自己居然真的做了这样的事！
　　主动要求共眠什么的......
　　不过，这家伙身上还真是热啊，就连被窝里也被捂得很温暖呢......
　　在这样的暖意之下，睡意也再度袭来，眼皮越来越沉，最终一切归于黑暗。
　　然而，看着睡着后，越发朝自己靠近，身体也从一开始的平躺变成没有安全感的侧缩的小哀，美琴却暂时没了睡意。
　　作者有话要说：　　稍微调整了一下顺序，龙舌兰那一篇也不打算写了

46 | 046追忆会
　　“这次的游戏比预期的还要棒呢！”光彦说道。
　　“是啊，只有头目还差了一点。”元太道。
　　因为柯南的关系，博士帮着侦探团做了不少的道具，有时也会将自己开发的游戏给他们试玩，孩子们也经常去他家里玩，孤单一人的博士对此表示很欢迎。
　　“你们看......”
　　步美站在窗边，看着窗外的漫天飞雪，兴奋地叫着好友们，“下雪了耶！”
　　雪......
　　小哀看着飘落的雪花，不知为何，脑海中再次浮现出那个冷笑着的男人的脸，伴随而来的，是他冷酷的声音。
　　[用你喜欢的深红色......庆祝我们的重逢......好不好啊？]
　　[雪莉......]
　　小哀的脸色刷的一下变得惨白。
　　“灰原，你也过来窗边看看吧！”
　　步美拉着小哀的手臂，想带她到窗边看雪，然而——
　　“别碰我！”
　　哀激动地叫着甩开了步美的手臂，她突然的反应，把孩子们都吓了一跳，讷讷看着她，不知道该如何是好。
　　“我呆在这儿呆得好烦，真希望能立刻从这儿消失，也许马上就会实现吧！”
　　哀用绝望悲伤的语气说出这番话。这本是她因为噩梦而突然产生的负面情绪，但孩子们似乎产生了其他的想法。
　　他们紧张地看着小哀，问道：
　　“啊？灰原，你要转学了吗......”
　　“是不是有人欺负你？”
　　“有人欺负你的话，我就揍他！”
　　小哀惊讶地看着大家，糟糕的情绪一时间像是被人用塞子堵住的酒瓶，即使倾倒也无法流出半滴酒水。
　　她无奈一笑，拍了拍步美的肩膀，表示自己只是在开玩笑，因为感冒而产生了不好的情绪，仅此而已。
　　几个真正的孩子对此深信不疑，但一旁看着一切的柯南却若有所思。
　　“我不该继续呆在这儿，我必须赶快离开，才不会连累这些孩子。”
　　一行五个人走在回家的路上，三个真小孩嘻嘻哈哈在前面吵闹，两个伪小孩落在后面，并行而走。
　　柯南一边玩着足球，一边用平淡的语气说出了这番话。
　　“啊？”
　　“灰原，你干嘛胡思乱想？”
　　“吃药身体变小根本是天方夜谭，没人会相信的，也没人会想得到。”柯南说道，“你不想身份曝光的话，就必须扮成小孩子......直到那个时候到来！”
　　同行的孩子们在这个地方和他们分开了。
　　小哀沉默着没有说话。
　　就如同工藤这么坚定地认为，吃药变小这件事听来像是天方夜谭，那么因为做梦而觉得琴酒会随时出现，这种事听起来更令人觉得无语吧？
　　她不知道该怎么和对方说明心中的担忧。
　　这种害怕的情绪与其说是预感，倒更像是杞人忧天吧。
　　“更何况，”柯南踢着球，“那个家伙那么厉害，一定有办法保护我们的，虽然这么说似乎太不信任自己，但是，比较起来，你也更相信她吧？”
　　“嗯？”
　　“御坂那家伙，虽然有很多秘密，我暂时还无法搞清楚，但是她的能力想来是有目共睹的，而且，她是个正义感十足的家伙，是个相当值得信任的人呢。”柯南继续说道，“比起同样变成小孩子的我来说，她应该也更能给你带来安全感吧？与其自己在这边胡思乱想，倒不如把心事倾诉给她，或许......你在看什么？”
　　就在柯南絮絮叨叨地说话时，小哀的注意力似乎被什么东西吸引走了，他完全无法确定自己的那番话，她到底听进去了多少。
　　“这部黑色保时捷怎么了？”柯南顺着小哀的视线看去，不解地问道。
　　这么说着，他走过去瞧了瞧。
　　“保时捷356A，50年前的古董车了......车主似乎不在......我只在电视上和书上看到过，没想到......”
　　“琴酒......”
　　“这就是那个长头发男的车吗？”
　　就在小哀低着头，以相当沉重的口吻说出那个名字的时候，一个清亮的声音突然响了起来。
　　单手拎着书包架在肩上的茶发少女，就这么出现在他们身后。
　　“御坂？”
　　“有人在的时候就是美琴姐姐，没有人的时候就是御坂，你还真是善变啊。”美琴挑了挑眉。
　　柯南“哈”地叫了起来，“难道我不是人吗？！”
　　“这不是重点啦，重点是——”小哀看向美琴，“你怎么会在这里啊？”
　　“正好经过啊，还能是因为什么......”美琴撇过头，“总之，既然这么巧看到长头发男的座驾，要不就趁机，把他和他的跟班一网打尽吧！”
　　“你别乱来啊！”柯南无奈叫道，“要有证据才行啊！而且，这么大的组织，光是抓他们也根本没有用吧！”
　　“话是这么说啦......”美琴瞥了小哀一眼。
　　如果把那个长头发男抓住的话，至少某人会安心一点吧？
　　“总之，先在那个车上装上窃听器再说！”
　　“我说！”小哀打断他的话，“我只是想说琴酒的车也是这种类型的，但是我不确定就是这一辆！”
　　“......”柯南和美琴沉默半晌，然后继续行动。
　　“不管是不是，先装上去再说嘛！”美琴说道，拿下发卡，轻轻弯折，以相当熟练的方式打开了车门。
　　柯南原本给博士打了电话，让他帮忙带工具过来，结果......根本没用上。他惊讶地看着美琴熟练的动作，嘴角微微抽搐。
　　“你到底是干嘛的啊？真的只是小提琴手吗？”
　　“哎呀，小意思啦，世界范围内，就没几把锁是我不能开的~”美琴说道，表情看来是很谦虚的，但语气却根本不是那么回事。
　　“......那你还真是厉害啊。”小哀这么说着，下意识就跟着柯南爬到了车上，等她上了车突然发现不太对，想要下车，却突然看到马路对面，琴酒和伏特加正朝着他们走来，顿时身体一僵。
　　“果然是他们。”美琴这么说道，“你装好了吗？”
　　“嗯。”
　　“快走！”
　　三人趁着琴酒和伏特加等红灯的工夫，从车上跑了下去，躲在车尾，等琴酒上车的空档，故作自然地走开了，仿佛只是恰好经过的路人。
　　[“嗯，是我，你那边怎么样？”]
　　[“什么？还没来？”]
　　[“......别担心，目标会在18点整出现在杯户城市饭店，也许会成为你的惜别会呢。”]
　　“杯户城市饭店？”美琴皱了皱眉。
　　“怎么了吗？”柯南问道。
　　“我今晚要去那里参加一个导演的追忆会......”美琴说道。
　　她原本是没有邀请函的，是克里斯不知道通过什么关系给了她一张，并表示，让她务必到场。
　　美琴虽然接受过相关的社交训练，但本性率真的她向来是不喜欢这样的场合的，因此，就连之前的演奏会后的庆功宴她都是早早溜号。
　　但是，克里斯却让她务必到场......
　　不知为何，总有一种担心的感觉，好像会发生什么事一样。
　　“追忆会？”柯南略一思索，便道，“这样正好，你可以直接进去，观察那个叫皮斯克的家伙的身份。”
　　“我说，你们真的打算搅和进这件事吗？”小哀忍不住打断道，“你们到底知不知道——”
　　“总之，如果我在你面前把那个男人打败的话，”美琴说道，“你就不会那么害怕他了吧？”
　　“那太危险了！”小哀激动地说道。
　　就在这个时候，美琴的一个动作，却让她接下来的话全都被不由自主地憋了回去——
　　美琴捏住了哀的脸颊，往两边，[扯]~
　　“你干什么啊！”
　　“让你相信我的能力啊，你知道的吧，我可是——御坂美琴啊！”美琴说着指了指自己，“[超电磁炮]御坂美琴哎！”
　　“......哪有人这么自卖自夸的，”
　　身边这个人眼中的光芒实在太过闪耀，让哀不能直视地偏过了脑袋，嗫嚅着，动了动嘴唇，
　　“再说了......”
　　她说了什么，分明是说了什么，但即使是五感灵敏如美琴，也没能听清楚，只好出声询问，但哀却怎么也不愿意再说第二遍，只有微红的脸颊，似乎在说明着什么。
　　“糟糕！被发现了！”全神贯注听着琴酒动静的柯南并没有注意到琴哀两人的后续交流，因为窃听器被发现，而一时露出了惊恐的表情。
　　美琴闻言，也顾不得去想没听清楚的那句话了，她稍作沉思，便道，“就算被发现了，行动应该也不可能就此取消，或许会守株待兔，等着我们过去也说不定......这件事你们就别管了，交给我吧。”
　　“不行！”比柯南更快的，是哀的声音。
　　柯南顿了顿，诧异地看了眼略有些激动的小哀，赞同地点了点头，“他们这次是去暗杀某个人的，而且琴酒还和那个叫皮斯克的人说了，必要的时候可以用那个药，也就是说......”
　　虽然在美琴的帮助下，药物的资料留下了不少，但总的资料毕竟过于庞大，而且留下的还有相当一部分只是药物相关介绍，对研制解药用处几乎为零。
　　但......
　　“不行！”
　　作者有话要说：　　这周要值日，周一到周三，然后还要常规检查，有很多材料准备，更新不定，尽量会多更哒～
　　PS：哀酱到底说了什么呢？
　　PS2：我也是看了评论才发现，我上一章的标题在搞事情......
　　感谢在2020-06-14 21:54:29~2020-06-15 22:26:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：优雅的咸鱼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47 | 047兴奋的记者
　　杯户城市饭店——
　　一辆黑色的轿车停下，高挑妖冶的国际明星克里斯迈着修长的美腿，从车上走了下来，媒体的闪光灯顿时就有了目标。
　　然而，令所有人都没能想到的是，克里斯并没有就此进入会场，而是微微侧身，似乎在等待着什么人。
　　莫非......是克里斯的男朋友吗？！
　　所有的记者，心跳都开始加速。
　　扑通！扑通！
　　万众瞩目之中，一条光洁白皙的美腿从车上跨了下来。
　　在注意到这一幕时，所有人都短暂地发出了轻微的叹息——毫无疑问，克里斯的男朋友不可能是个女人。
　　......？
　　其实也不是不可能吧？
　　听说美国人很开放的呀，说不定克里斯最近改了口味呢？！
　　这么说的话......
　　记者们再度，期待起来。
　　美琴一只脚已经落地，却还是紧张得呼吸不畅，那一脚仿佛不是踩在地面上，而是踩在了棉花上，她整个人都觉得空落落的。
　　虽然在答应和克里斯出席的时候（实际上她根本没有拒绝的余地，克里斯直接就把车停在了她家门口，天知道她是怎么知道地址的），美琴就早早的意识到，绝对会有不少的记者等着克里斯的第一手新闻。
　　但是！
　　但是她也是真的没想到，会有这~~~么多记者啊！
　　闪光灯亮的她快瞎了好吗！
　　但箭在弦上，美琴只能深吸一口气，从车里钻了出来。
　　“是御坂桑！”
　　“御坂桑？”
　　“天才小提琴手御坂美琴桑啊！”
　　“天哪，她和克里斯居然这么亲的吗？！”
　　“赚了赚了！”
　　“影后X音乐家，明天的头版有了！！”
　　“走吧~”克里斯语调上扬，虽然不明显，但美琴却轻松的察觉到了她的好心情。
　　看着对方微微弯起的手臂，意识到她在示意什么，但美琴却怎么也做不到在这样的场合，这么亲密地搂住克里斯的手臂，她假装没有注意到的样子，微微偏头，想要就这么走入会场。
　　但克里斯显然不愿意就这么放过她。既然美琴不愿意这么做，她就干脆自己挽住了美琴的手臂，甚至——
　　“你靠得太近了啦！”
　　“有吗？我怎么没觉得~”
　　“你——”美琴羞怒地瞥了眼某个相当突出的部位，事实上不用看，光是凭感觉，她就已经能计算出那里的雄伟程度了。
　　这该死的卓越的计算力！
　　“哎呀哎呀，只是这种程度，小美琴就受不了了吗？”克里斯故意凑到美琴耳边，用一种近乎挑衅的口吻调笑道，“果然还是个孩子呢~”
　　美琴努力往边上拉开距离，不知为何，她总觉得这些记者有些兴奋过头了。
　　——
　　“喂，她不是说了让我们在外面等吗？！”追忆会会场，某个角落，哀拉住了紧张注视着周围的柯南的手臂，“你这样真的好吗？”
　　“别开玩笑了，我怎么可能让她一个人去犯险啊。”柯南说道，“况且，一旦有什么突发事件，也好有接应不是吗？倒是你啊，不是不肯来吗？”
　　“没办法啊，药是我制造的，”哀说道，“我也不想再让你喊我是凶手了。”
　　柯南愣了愣，撇嘴。
　　两个外表是小孩子，内在却是高中生的孩子在全都穿着黑色衣服，根本无从辨认组织成员的人群中穿行。
　　小哀的雷达似乎在这时候起了作用，一股并非来自于天气，而是从内里升起，令骨头都在发寒的冷意在体内蔓延。
　　一双手突然搭在了她的肩上！
　　——
　　“咦？”
　　美琴若有所觉地扭头看去，却什么也没看见，除了穿着黑色衣服的宾客，整个会场便只有同样以黑色为制服颜色的服务员们。
　　但是，那种感觉却相当强烈，总觉得，很快，就会发生什么事情，是除了某个名为皮斯克的组织成员会在这里杀掉一个人以外的，某个事件。
　　“怎么了吗？”克里斯手里端着酒杯，轻轻摇晃着里面的液体，似乎并没有喝的打算。
　　“没什么，”美琴摇摇头，注意力集中在整个会场，同时向克里斯发出疑问，“你到底为什么非要我来参加这个追忆会不可？”
　　“没什么啊，我一个人来太无聊了，都没什么认识的人呢......”克里斯故作可怜地凑到美琴面前。
　　这是她极爱在美琴面前做的表情。
　　说来也是奇怪，明明是相当强势独立的性格，不管是在谁面前都绝对不肯屈服，即使是有好感的对象，邀请过夜的时候，都是相当帅气地问着“要不要来一杯马汀尼”的克里斯，在美琴的面前，却很喜欢故意“示弱”，来骗取她的屈服。
　　而美琴，确实很吃这一套。
　　看起来性格大大咧咧，好像很豪爽的美琴，实际上只是个很不会拒绝人的死傲娇，只要用可怜巴巴的表情看着她，就算是要求一些令她为难的事情，结果也会扭着脑袋一脸不情愿的答应下来。
　　不过，再怎么说也是看了两三年的这种表情，美琴自认已经相当的有免疫力了，于是她用冷酷的语气（自认的）说道：“你明明就在这些人中混得风生水起！”
　　“但是再怎么说，我也只不过是个外国人，只有看到小美琴，才有一种亲切的感觉呢~”
　　“少来——”美琴虚眼瞥去，突然露出了疑惑的表情，“说起来，你为什么从刚才开始都是用英语在和我交流？”
　　是的，从车上下来到现在，克里斯一直都是用英语在和美琴进行对话，而美琴因为对两种语言都相当熟练，在下意识的对话中，也一直没有发觉。直到克里斯说自己是外国人。
　　美琴觉得很奇怪。
　　克里斯这个人，细想起来，似乎从头到脚都相当奇怪。
　　明明日语就说得很好，甚至连当初在她面前显露的口音实际上都根本不存在，那时候似乎也只是为了扮演一个“日语说的还不错的美国人”，而现在呢，在日本这个国家，却还是——
　　“但是，英语才是我的母语呀，何况美琴又不是听不懂。”
　　“那就不能配合一下日语是母语的我吗？”
　　“可是我们之前一直都是用英语交流的呀，果然，只是一段时间不见，就已经生疏到这个程度了吗，真是让姐姐好伤心呀~”
　　“......你够了啊！”
　　在闲聊之中，时间渐渐过去，司仪开始推动流程。
　　为了放映幻灯片，现场的灯在这时候灭了。美琴环视着昏暗的环境，眉头紧紧地皱了起来，注意力更加集中。
　　现在，正是犯罪极有可能进行的时期。
　　咔擦
　　就在播放幻灯片的时候，突然传出了这样的声音，司仪立刻笑着说道：“啊！不知道是谁在拍照......虽然想拍下来，但是用闪光灯可是拍不到幻灯片的啊！”
　　这番话引得宾客哈哈大笑。
　　锵——当——
　　接着又传来了奇怪的声音，美琴顺着声音来处望去，只觉上方似乎一星两点的闪烁着什么，没等她仔细看，更大的声音响了起来。
　　哐当！
　　这个声音相当响亮，以至于所有人都被吓了一跳，并要求把灯打开。
　　于是，骇人听闻的一幕发生了！
　　在会场之中，水晶灯掉落在地，汩汩鲜血自灯下蔓延开来，像是在诉说着什么。
　　哇啊啊啊啊啊——
　　有人尖叫起来。
　　美琴愤怒地捏紧了拳头，明明，明明已经很注意了，却还是，没来得及救下这个被压倒在水晶灯下的男人，真是......
　　“各位请安静！我是警视厅的目暮！请大家待在原地别动！”身形微胖的男人站出来控住了场子。
　　原来，早就有人进行过通报，要在这里取吞口议员的命，因此，警视厅搜查一课的警员早早就在这里待命。
　　在警察进行问询的时候，克里斯再次装作了根本不会说日语的样子，以英语和警方对话，美琴只能帮她翻译。而克里斯这次倒没有用那种想要说母语啊之类的说辞敷衍她，而是在她耳边小声解释道：“克里斯可没有日语说的很流利的人设哦，如果这时候被传出去的话，大家都会觉得很奇怪的吧？”
　　虽然这理由还是很奇怪，但姑且先信了吧。
　　怀着这种念头，美琴暂时成为了克里斯的翻译。
　　“说起来，御坂桑怎么会在这里？”在例行的询问后，目暮警官问道。
　　“因为我和克里斯之前在美国认识，这是也是她带我来的。”
　　“这样啊......”
　　“那个，御坂桑，”高木警官凑了过来，在之前的案件中他们见过几次，也算是认识了，“能不能麻烦你帮我要一下克里斯的签名啊？啊，当然，是在案件结束后！”
　　“高木！”目暮警部大声吼道。
　　“嗨！”高木吓得浑身一个哆嗦，也不敢再废话了。
　　这一次柯南并没有跟着一起进来，所以寻找线索的事情，美琴也只能独自进行——咦？
　　眼角的余光突然瞥见某个方向，那里，站着两个大概六七岁的小孩，一男一女。
　　美琴的脸色顿时黑了下来。
　　作者有话要说：　　上一章的那句话是——
　　秘密~
　　以后会写到的，我怕忘记还记了小本本
　　贝姐对美琴操的是老妈子的心（贝：你说谁老？）
　　当然，磕西皮请尽情的磕，这对真的很带感，要不是晋江不允许np......咳咳
　　贝哀琴修罗场的话，小哀可真是太惨了有木有，完全不敢反抗的吧~
　　感谢在2020-06-15 22:26:20~2020-06-17 23:09:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 3个；阿萨17 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随弋 10瓶；=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48 | 048白色的重逢
　　登记处，两个小孩在问着什么问题。
　　登记人员有些疑惑，“拿紫色手帕的人？”
　　“嗯，因为我捡到一条紫色手帕，想还给人家。”
　　小男孩奶声奶气的稚嫩声音，让登记处的工作人员下意识的就开始回答他的问题。
　　“我不是叫你们在外面待着吗！”一个听起来有些咬牙切齿的少女音响起，把小男孩吓了一跳，一边小心看着四周情况的女孩子也受到惊吓的往后退了半步，在看到少女的身影时，没好气地翻了个白眼。
　　“现在可不是说这种事的时候！”柯南不在意地说道，朝美琴勾了勾手指，凑到她耳边，用手挡着嘴唇，小心地向她说明眼前的情况。
　　“......这么说来，没有紫色手帕的那个人，就很有可能是凶手了？”美琴总结道，脑子里却回忆起，在刚刚进入会场的时候，那个女人似乎领到的，就是一条紫色的手帕。
　　在登记处得到了关于紫色手帕持有者的信息，里面果然包括了那个女人。没等两人再说点什么，一群记者从会场门口涌了进来，在一瞬间，就把三人挤散了，等回过神，哪里还有小哀的身影！
　　“可恶！”
　　“哎呀呀，是谁惹得我们的小美琴这么生气？”
　　克里斯轻浮的声音响起，但美琴这时候实在没有心情理会，她有些困扰地抓了抓头发，在出发前被克里斯用发胶固定住的发型在一瞬间被打散不说，反而因为发胶的原因，硬邦邦的，被扯成了相当有喜感的形状。
　　“抱歉啦，克里斯，我现在实在没有那个心情。”
　　克里斯扬了扬眉毛，不知是不是察觉到了美琴的糟糕情绪，她这时并没有计较她这点小小的失礼，而是抬手轻轻将美琴杂乱的发丝理顺，然后说道：“那么，就赶紧去处理你的事情吧，其他的，我们过后再说。”
　　美琴并没有察觉到克里斯的表情语气有什么不对，点了点头，便离开了克里斯的身边，去寻找案件的相关线索。
　　毫无疑问，在这个地方会抓走哀的，只可能是一直在寻找着她的组织成员，而这次的案件本身也是组织动的手，那么，只有找到凶手，自然就能找到哀的下落，现在唯一的担心，是对方并不是将哀囚禁，而是直接——
　　不不，这个可能性微乎其微，除非那个叫琴酒的长头发男已经来到这里，不然，仅凭那个皮斯克，光是应付警察就足够费力，应该没有机会对哀下手。
　　满脑子都是这样的想法，美琴来到被害者受到袭击的地方，想寻找更多的痕迹。
　　克里斯看着美琴的背影，温和的神情淡了下去，取而代之的，是一种不知出于何种原因的暗沉。
　　她迈步，向着会场之外走去。
　　“大姐姐这是要去哪里呢？”
　　柯南稚嫩的奶音拦下了克里斯的脚步。
　　“警察叔叔现在在调查紫色手帕哦，大姐姐拿的也是这个颜色的手帕吧？”
　　克里斯皱眉，露出不解的神色，好像根本听不懂眼前的这个孩子在说些什么。
　　“啊，抱歉抱歉，这个孩子刚才说的是——”克里斯雇佣的翻译这时赶到了，他赶紧向克里斯就刚才的话进行说明。
　　“不好意思，小弟弟，那姐姐就不走了。”克里斯温柔地笑着，这么说道。
　　——
　　“什么？那七个人之中，只有克里斯的手帕不见了？”
　　“是啊，但是克里斯根本就没有作案的动机......”高木苦恼地对美琴说道。
　　“不仅是作案动机，她那个时候一直就和我在一起，我可以保证。”美琴说道，她想了想，又道，“他们的手帕能给我看一看吗？”
　　“可以是可以啦......”
　　“怎么样，有什么发现吗？”
　　看着美琴弯腰在手帕上轻嗅，高木好奇地问道。
　　“......没有。”美琴神色阴沉地说道。
　　属于枡山宪三的那条手帕上，分明残留着克里斯的香水味道，很淡，但却瞒不过她的鼻子。克里斯今天用的这一款香水，是她钟爱的一款，美琴曾无数次在她身上闻到过，绝不可能认错！
　　那么，到底是枡山宪三偷走了她的手帕，还是说......
　　总感觉事情在朝着糟糕的方向走，但柯南的一通电话却带来了好消息——他利用眼镜上的麦克风和聚音机联系到了小哀。
　　不过......
　　“为什么你的眼镜会在小哀身上？”
　　“......这不是重点好不好！”柯南无奈大喊（“什么不是重点？”小哀疑惑的声音在他另一只耳朵里响起。），“啊啊啊，我不知道啦，总之——”
　　“灰原现在还在杯户城市饭店，我会马上去找到她的位置，案件的事情就麻烦你了。”
　　“你的声音听起来很不甘心啊？”美琴说道。
　　“那是当然的啊......”柯南道，“但是，有你在的话，应该也没问题吧，对了，我这里有个东西要交给你，你出来找一下博士吧。”
　　案件发生的时候，有一个叫做三瓶康夫的嫌疑人在吃点心的时候咬到了一个碎片，那个东西被柯南给捡到了，此外，凶手掉落的那个手帕也还在柯南手中，需要交给美琴。
　　从博士手中拿到这两样东西，美琴再次回到会场。
　　仔细端详着那个碎块和那条手帕，一种奇怪的感觉在美琴心头升起。就差一点点，就差一点点......
　　咻——
　　一道闪电在美琴脑海中一闪而过。
　　——
　　“大哥，就是这里。”伏特加说着，一把推开了酒窖的门，“奇怪，怎么没有人，是那个老家伙骗了我们吗？”
　　“嘘——伏特加，你的声音太大了。”琴酒说道，他环顾四周，不知道在想些什么，一直到走到壁炉口，他仿佛知道了什么一般，嘴角扬起了大大的弧度。
　　“看来已经被她跑掉了呢，走吧。”
　　这么说着，琴酒率先离开了这个酒窖，然而，一出门，他立刻改口道，“上屋顶。”
　　“什么？”
　　“那个女人就在那里！”
　　并没有多做解释，琴酒径直朝着上屋顶的路走去。
　　到达屋顶的时候，这里空无一人，只有雪花一直在飘落，洁白的雪铺满了整个屋顶，在这个现代化的城市中，似乎也带来了些许诗意。
　　但琴酒不是诗人，看到这一幕，他只能想到——
　　鲜血染红白雪的美感，是多么的令人兴奋啊！
　　快了，很快了......
　　那个女人的喘息声他都能听见了！
　　啊，雪莉......
　　你想不到吧，在你满怀着期待逃亡到这里的时候，迎接你的，会是什么......
　　就在琴酒激动的心脏似乎都比以往要快了一拍的时候，那个期待中的女人，终于，从烟囱口爬了出来。
　　咻——
　　琴酒毫不犹豫地扣动扳机，一发子弹利落的从枪□□出，直直——射中了一旁的墙壁！
　　！！
　　又是这个熟悉的感觉！
　　琴酒立刻意识到，在港口时碰到的那个人，出现在了这里！
　　上次是宫野明美，这次是宫野志保，这个人，莫非是宫野厚司安排的保镖吗！？
　　不过，来的正好，这一次......
　　琴酒转身，看向不知何时，站在天台边沿的少年。
　　一袭和身材完全不搭的黑色正装，在少年身上看着有些滑稽，但也恰到好处的掩盖了少年真正的身形，头上戴着一顶鸭舌帽，面部用口罩挡住，一看就知道，是草草做下的伪装。
　　这么说来，这个人平时一定就跟在雪莉的身边了......
　　琴酒的眼睛微微眯起，握着枪的手指紧了紧。
　　“又见面了啊，我还以为，你护着的，只有那个没用的女人，原来，这才是你的目标吗？”
　　琴酒的眼睛直直地看着少年的眼睛，像是想从中确认什么。
　　但他很快，便无趣地移开了视线，似乎并没有从对方的眼中找到那个东西。
　　“是啊，还要多亏你呢，我才能找到她。”少年同样用锐利的视线盯着琴酒。
　　琴酒不为所动，“那么，现在就来看看，到底是我的枪快，还是你的小把戏更快吧！”
　　在最后一个尾音落下之前，两个人同时动了。
　　子弹顺着轨道射向少年的心脏，但少年的身体却在那之前，早就移动到了琴酒身前，拳头狠狠地朝着琴酒的脸部击去。
　　琴酒侧身躲过，以手肘击向少年脊柱。
　　然而，明明应该击中的，少年的身体却往下一沉，以一个极度扭曲的姿势，躲开了琴酒的攻击，身体不知从哪里借了力，往旁边闪了去。
　　“可恶！”伏特加举起枪，朝着少年连射了好几发，但少年并没有从地上爬起，就地翻了几个圈，便躲开了伏特加的子弹。
　　“够了。”琴酒叫住伏特加，“那个女人已经溜了！”
　　“啧，要不是因为你——”少年烦躁地啧了声，爬了起来，“下次再拦着我的话，就杀了你哦！”少年用近乎于开玩笑的口吻，如此说道，然后，不等琴酒反应，便直直跳下了烟囱。
　　“大哥？”
　　“看来，是我想错了，雪莉居然是这个男人的目标......”
　　作者有话要说：　　美琴：我到底哪里像男的了？！
　　贝姐：放心，你除了胸部都很女生。
　　好啦，正经的，琴酒会以为美琴是男生，当然是美琴故意的，所以说，美琴在琴酒这里的形象，大概是，能力还不错的小个子
　　感谢在2020-06-17 23:09:57~2020-06-18 21:47:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、阿萨17、习习 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

49 | 049皮斯克之死
　　杯户城市酒店门口，一辆黑色的保时捷停靠在路边，来自美国的大明星注意着周围的视线，快速坐上了车。
　　“看来接下来又要麻烦你了呢。”副驾驶座上，琴酒衔着烟，面无表情地说道。
　　“那你打算用什么来报答我呢？”后座的大明星架起那双修长的美腿，身体微微前倾，靠到前座，在琴酒的耳边轻轻吹气。
　　一个硬邦邦的东西，顶在大明星的脑门上，随之而来的，是琴酒冷酷的声音，“一颗子弹够不够？贝尔摩德。”
　　代号为贝尔摩德的大明星克里斯，对这个在许多人眼中，光是看见就令他们瑟瑟发抖的武器威胁毫不在意，她轻轻推开枪口，有些没趣靠回了椅背，“你还真是个无聊的男人。”
　　“用不着你这种女人来评价我。”琴酒冷哼一声，收起枪。
　　“哎呀呀，用不着我评价，难道是想让那个女人来评价吗？”克里斯，不，贝尔摩德挑了挑眉，像是发现了什么有趣的东西般，但若是仔细看的话，就会发现，她的眼中，不带半分笑意，“没想到，你的品位居然是那样的啊~还真是，让人觉得意外呢。”
　　开着车的伏特加，有些奇怪地探了探吹风口，确定自己开了暖气没有错，但为什么，总觉得今天的车子特别冷呢？
　　“对了，大哥，那个女人，我们还有追吗？”伏特加决定打断他们的对话。
　　“不用了。”
　　“咦？”
　　“嗯，她生性不会做白费力气的事的。”琴酒双手抱肩，看着前方，视线悠长，不知道在想些什么。
　　“可是，来救她的那个男人......”
　　“那个男人，似乎是在她身上有什么目的，之前救下宫野明美也是为了这个目的吧，”琴酒说道，“所以，为了不被打扰到，他们现在一定已经离开了这个城市。”
　　是这样吗？伏特加觉得有些奇怪。
　　不过，既然大哥都这么说了，那就应该是这样的吧......
　　嗯，没错，大哥说的都是对的！
　　是这样吗，琴酒其实并不确定，但是，那个小个子男人的能力很强，贸然追踪的话，恐怕会让自己陷入险境，为了那个叛徒，还没有这个必要，况且......
　　琴酒回想着那个男人在跳进烟囱口之前的那句话，
　　[下次再拦着我的话，就杀了你哦！]
　　这句话，到底是什么意思呢？
　　莫非，这个人也是哪个组织的成员，会出现在那里也是为了来抓雪莉的？但是，他又为什么会知道雪莉会出现在那里？明明......
　　是宫野明美吗？
　　没错，雪莉这么在意那个姐姐，如果以此为诱饵的话......一定会上钩的！
　　就在琴酒进行着头脑风暴的时候，贝尔摩德视线望着窗外，对于前面两人的对话，似乎充耳不闻。
　　实际上，她暗暗地松了口气。
　　和情报大量不足的琴酒相比，贝尔摩德手中的牌可就多得多了，但同时，她的限制也很多。
　　虽然很想用最快的方式将那只小猫咪送下地狱，但是，如果那么做的话，那个人一定会阻止不说，就算成功了，恐怕也......
　　本来，如果能借用琴酒的刀倒是个不错的方法。但是，这样一来，那个少年的身份也会因此曝光，她想杀的不过是雪莉一个，没必要牵扯进那个少年，至少，现在还不行。
　　两位大佬各自沉浸在自己的世界，开车的伏特加感到了孤独。
　　“你要回美国去了吗？”伏特加插嘴道。
　　“没有......女演员要休息了。”贝尔摩德回神，点了根烟，托腮看着窗外，“我打算在日本优哉游哉一段时间。”
　　“那么，皮斯克......”
　　“我说了哦，没有报酬的事我可不干~”
　　“哼，我知道了。”
　　“加上这次的话，就是两次了，你可别忘了啊~”贝尔摩德轻笑起来，眼中闪过一道势在必得的光。
　　“嘁。”
　　——
　　“太好了，皮斯克被警方逮捕，到时候，说不定能从他口中得知一些事情！”柯南高兴地说道，他的情绪甚至都感染到了疲惫靠在美琴身上的小哀。
　　当时，在柯南的提醒下，小哀想起他曾在白干酒的作用下恢复了身体，因此尝试着喝了些，之后果然短暂地恢复了志保的模样。
　　结果，本以为逃出了险境，却在屋顶碰上了早已等在那里的琴酒，好在，几乎是同一时间，美琴出现在了那里。
　　趁着美琴和琴酒对峙的时候，在柯南不断的要求下，也为了不拖美琴的后腿，她从烟囱口跳了下去，没多久，美琴从相同的位置跳了下来，没等她说话就一把将她扛了起来——是的，扛了起来！
　　然后一溜烟的冲出了酒窖，坐上了博士的车。
　　柯南则是已经在车里等着了。
　　因为是在车上进行的变化，她身上此时还穿着在酒窖里恢复身体时随意翻出的员工服，作为志保也觉得相当宽松的衣服现在更是松松垮垮，如果不是美琴一直扯着领口，早就彻底脱落下来了。
　　“你好像有什么心事？”心思敏感的小哀抱着美琴的胳膊，轻声问道。
　　“没什么，你好好休息吧。”美琴说道。她第二次以肉眼看见几乎算得上成年人的身体在短时间内回复到幼年时期的模样，那种令人声嘶力竭的痛苦她无法感同身受，却也因此更加心疼这个靠在自己身上的女孩。
　　在这种时候，她不想再让其他的事情烦扰到女孩的休息，尽管，她对那件事真的是相当在意。
　　代号为皮斯克的枡山宪三，那时候看着克里斯的那一眼，到底是什么意思呢？
　　是在求救吗？
　　还是，她自己想多了？
　　“对了，御坂，你再给我说说那个案子吧！”柯南说道，“当时情况紧急，我根本都没来得及把案件解开——”
　　“没有啦，当时有个摄影师，拍到了枡山宪三拿着枪射击水晶灯的照片，所以......”美琴耸耸肩，“那个就成了决定性的证据啦，不过，你要说手法的话，其实也没什么的，就是......”
　　柯南津津有味地听着美琴的讲述，满脸遗憾。自己当时要是再多待几分钟，一定可以推理出真相的！
　　“说起来——你当时是怎么出现在那里的？”虽然疲惫的闭着眼睛假寐，但小哀一直没有真的睡着，一直在听美琴的叙述，这时候发现了问题。
　　如果说，当时工藤是因为急着找到自己而无暇顾及案件，那么被案件勾住腿脚的御坂，又是怎么做到，这么快赶到屋顶的？照理说，到达那个地方应该只有两条路，一个是烟囱，她自己就在里面，所以不可能，另一个就是琴酒上去的路线，但如果她能出现的那么及时，算算时间差，和琴酒也就是一前一后，怎么可能直到她自己现身，才被琴酒发现呢？
　　所以，问题来了，御坂到底是怎么上去的？
　　“那个啊......”美琴笑笑，似乎有些不好意思，“我是从外面爬上去的。”她说的很小声，只让小哀一个人听见了。
　　“爬——？！你疯了吗？！”那种地方一掉下去就会摔得粉身碎骨的啊白痴！！
　　“不会有事的啦，想想我也是跳过飞机的人，”虽然那时候有黑子在就是了，美琴隐藏了后半句话，并说道，“要知道，我可是御坂美琴呀。”
　　柯南：......总觉得有什么我不知道的事情。
　　总而言之，皮斯克被捕，美琴也在小哀面前狠狠地展现了一把实力，事情似乎在朝着好的方向发展。
　　但也只是似乎。
　　第二天，柯南就垂头丧气地出现在了御坂宅。
　　“皮斯克死了。”
　　“什么！”
　　美琴惊得从沙发上弹了起来，小哀却对此没什么意外的，翻着手中的杂志，看起来很是镇定。
　　“高木警官说他是自杀的......我不信！”柯南眼中闪烁着熊熊的怒火，他的拳头紧紧地握了起来，紧紧地。
　　“监控呢？”
　　“没有任何异常，不论怎么调查，都只能得出畏罪自杀的结论。”柯南咬着牙说道。
　　这并不能证明什么，她或者是这个世界其他的顶尖骇客，都可以做到这一点，不过，此外，还有一种方法，也可以轻易骗过监控......甚至比骇客技术来的更从容，更了无痕迹。
　　“你在想什么？”
　　柯南的声音把美琴从自己的世界拉了出来，他疑惑地看着她。
　　“没什么。”
　　“总觉得你好像知道点什么，该不会是有在怀疑的人吧？”柯南眯起眼睛，猜测道。
　　“我只是在想，想要骗过监控的话，有一种方法，你应该也很熟悉吧。”
　　“什么方——”柯南话说到一半，顿住，惊愕地瞪大了眼睛，“你是说——？！”
　　“嗯，不过，这些都只是猜想，我们没有证据，也没有更多的线索......”
　　“看来，这件事只能到此为止了，暂时。”柯南不甘心地说道。
　　“嗯......暂时。”
　　美琴在心中，一遍又一遍地推演计算，想要得出和那个人无关的结果。
　　然而......
　　作者有话要说：　　琴酒以为美琴在第二层，但自己在第五层
　　实际上，美琴还在第一层
　　靠脑补完成任务的大反派·琴酒
　　我决定以后对他好一点（大概）
　　感谢在2020-06-18 21:47:43~2020-06-19 23:24:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想吃鱼的猫 2个；阿萨17 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海是倒映的天 20瓶；神风凛 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50 | 050福尔摩斯米们
　　“要怪就怪自己知道的太多了吧......皮斯克。”
　　深夜，穿着浴袍的女人端着酒杯站在落地窗前，俯瞰着这座城市的夜景，嘴中喃喃着。
　　[别、别这样......杀了我的话可就找不到雪莉的下落了！]
　　[你不是很想杀了她的吗，这样，你救我出去吧？嗯？]
　　[我保证，只要我一出去......]
　　“你可是又欠了我一个人情呢......可惜......”
　　——
　　“你这可是欠了我一个超~~~大的人情啊！”
　　车上，美琴不满地抱肩看着柯南，“这种事有毛利大叔不就好了吗。”
　　“拜托，那种只能拖后腿的大叔，要不是没办法我才不会找他好不好！”柯南以手挡嘴，小声说道。
　　“可是，你就这样出来的话，小兰不会很担心吗？”
　　“不会的啦，我说了是和你一起的，所以她很放心地跟我说，‘玩的开心哦~’这样。”
　　“为什么你的语气听起来好像有点不开心啊？”
　　“哎，也不是啦，”柯南脸色复杂，“虽然知道她现在是把我当小孩子，但是就这么说着，很放心让我和别的女生一起出门，感觉......”
　　“......”美琴没有听懂他的意思。
　　下午的时候，柯南一个电话过来，说是十万火急的大事，然后就把她骗上了旅行团的车，她甚至连给小哀打个电话报备的时间都没有。
　　等等，为什么要和小哀报备？家里唯一的成年人应该是明美姐才对吧？
　　总之，在胡思乱想一通之后，木已成舟，也不能叫人家把车开回去，万幸的是，美琴随身携带各种出门必备用品，倒也不用担心陷入窘境。
　　不过，现在倒是搞清楚了状况，原来，柯南是报名参加了一个福尔摩斯迷旅行团，据说——
　　“哦？你最喜欢的是《血字研究》？”
　　“嗯。”
　　“的确，因为那是福尔摩斯首次登场，最值得纪念的第一部作品嘛！”
　　“我最喜欢《红发联盟》！”
　　“啊，你也是吗？”
　　车上的几个福尔摩斯迷热切地讨论了起来，美琴听着有些无所事事。她倒也不是不喜欢福尔摩斯探案集，但是也没到这种程度，混迹在这群人中，实在是有些格格不入。
　　与她相反，柯南却显得相当激动。
　　“我最喜欢《四个签名》！”
　　美琴看着举手兴奋地说着自己喜好的柯南，有些没眼看的捂住了脸——这种时候倒是真的很像个小孩子嘛！
　　话题兜兜转转就到了美琴身上。
　　“啊？我啊......”美琴指了指自己，有些无奈，但还是认真回答道，“我倒是也没有特别喜欢的，一定要说的话，还是《恐怖谷》和《最后一案》吧，我很喜欢福尔摩斯和莫里亚蒂教授对决的部分。”
　　柯南满足地看着美琴，他想到，要是大叔在这里的话，一定连哪部作品都说不出来吧？说不定还会说出《东方列车谋杀案》这种送命答案，御坂同学真是让人安心啊！
　　“咦？你不是福尔摩斯迷吗？”
　　虽然美琴很好地回答了问题，但她眼中完全没有聊起偶像的兴奋，很容易就被真正的粉丝看穿。
　　当然，她也完全不回避这一点，闻言立刻把柯南推了出来，
　　“其实我是陪这个孩子来的啦！他真的很喜欢福尔摩斯呢！”
　　“这点我倒是也看出来了。”
　　“是啊是啊，这个孩子可真是相当兴奋呢！”
　　“不过，这位小姐，似乎也对推理小说相当了解啊？”
　　“啊，也没有啦，我就是记性比较好，平时看的书比较杂而已。”美琴谦虚地摆摆手，但却没有丝毫否认的意思。
　　在愉快的氛围中，一行数人很快到达了目的地。
　　下了车，看着漂亮的旅店，被欺骗着坐上车的气恼暂时也消失了，美琴夸张地做了个伸展运动，朝着大门走去。
　　柯南正想跟上去，却被拉住了手。
　　回头一看，是一个身形微胖的女人。
　　“小弟弟......你是不是有什么很大的秘密？”
　　“嗯？”
　　“哈哈，是不是偷藏了成绩不好的考试卷啊？”
　　“哈？”柯南一脸无措，这是什么情况啊......
　　“喂，你在那里是要干嘛啊？”美琴走到门口，回头却发现没了柯南的身影，再一看，才发现他居然在后面跟人家聊天。
　　“啊啊，那个......有人在叫我了！”
　　“哼哼，要小心哦，弟弟......”女人神秘兮兮地凑到柯南耳边，“不然的话，你的秘密可能马上会被某个人知道哦！”
　　“啊？”柯南不解地看着她，但是女人已经站了起来，微笑着对他挥手。
　　“那个太太是谁啊？”美琴看着跑过来的柯南问道。
　　“是个占星师。”柯南说道，视线在美琴身上打量着，摇了摇头。
　　他身上的秘密这个家伙早就都知道了吧，那还会有谁呢？小兰也不在这里......
　　“你这眼神什么意思？”美琴不解，看了看自己，“我衣服有什么问题——糟了！”
　　“什么糟了？”
　　“都是你啊！我都没带换洗的衣物！”
　　“啊——我忘了！”柯南惊恐地瞪大了眼睛。
　　“真是的......”
　　自知理亏的柯南这时候一句话也不敢再说了。
　　“欢迎各位大驾光临‘麦克洛福旅店’！”打扮成福尔摩斯模样的旅店老板金谷裕之在大家都进屋之后，说道，“我是策划这趟旅行的旅店主人金谷！”
　　“今天聚集在此的，都是经过我严格筛选的夏洛克迷，请大家敞开心胸，尽情交流！”
　　“真的是严格筛选吗？”
　　虽然在车上的时候还相谈甚欢，那是因为美琴对福尔摩斯也算是了解，大家都有共同的话题，但是，如果说是严格筛选的夏洛克迷的话，那就绝对不能认可了。
　　“那还真是抱歉啊......”
　　“啊，那个......”金谷赶紧说道，“这位虽然不是夏洛克迷，但是，也是相当有名的侦探哦！而且和福尔摩斯一样，对小提琴很有一手呢！”
　　“什么，侦探？”
　　“这么说的话，好像是有点眼熟......你不会是那个和工藤新一齐名的御坂美琴吧？”
　　“咦？”美琴惊讶地眨眨眼，下意识看向柯南。
　　柯南撇了撇嘴：什么啊，这家伙才办了多少个案子啊，就和我齐名了。
　　“工藤新一？莫非是那个号称平成年代的福尔摩斯的家伙吗？”
　　“哼，不过是个乳臭未干的小鬼罢了。”
　　“作为高中生确实有一手啦，但说实话，那种案子交给我也是轻轻松松的解决......”
　　“喂，我说你啊，”美琴额头冒起井字符号，“有本事的话就去解决案子啊！纸上谈兵的家伙有什么资格评判别人的水平啊！”
　　“喂喂，御坂......”柯南拉住她，“毕竟是福尔摩斯嘛......”
　　“福尔摩斯当然很厉害，我是说，这个认为办案子很简单的家伙啊！”美琴气鼓鼓地说道，“现实中的杀人案可不是推理小说，血淋淋的尸体躺在那里，你却当成游戏一样，你这种人......”
　　“哎，好了好了，大家不要吵了嘛！”金谷赶紧出来打圆场。
　　“说的没错，虽然我也觉得工藤那个家伙不过如此，但是，好歹也是我认定的对手，就这么被轻视的话，我也是会不满的啊！”
　　就在这个时候，一个说话腔调带着浓厚大阪味的声音响了起来，皮肤黝黑的男生不知何时，站在了旅店之内。
　　美琴狐疑地看着少年，歪着脑袋发出灵魂一问，“你就是那个来找过工藤的，黑黑的少年？”
　　“你谁啊——”少年看着美琴，不满地虚着眼睛。
　　“姑且也是工藤的朋友啦，我叫御坂美琴。（柯南：姑且？）”
　　“再怎么说，黑黑的少年也太失礼了吧！”
　　“但是你皮肤是很黑啊......”
　　“这个是服部平次哥哥啦，之前外交官那个案子，他也在的。”柯南在一边介绍道。
　　“啊，对了，都忘了自我介绍，我是服部。”平次如此说道，环顾四周，“这么看来，那个家伙是没有来了？”
　　“那个家伙？”
　　“我来这里就是因为，可能会碰见工藤啊，”平次直白地说道，“老实说，比起柯南·道尔，我更喜欢艾拉里昆恩——”
　　他轻描淡写的一句话顿时引起了除美琴以外所有人的不满，包括柯南。
　　“当然，还是柯南·道尔更胜一筹啦哈哈......”
　　“啧啧。”美琴摇了摇头。
　　“你这个表情什么意思啊！”
　　“没什么意思啊~”
　　“好了好了，既然大家都到了，那么——”金谷拍拍手，拉回大家的注意，“我来说明一下这几天的行程......”
　　“......晚餐后是每年的重头戏——超难度推理问答。”
　　“满分的人，可以获得——”
　　金谷刻意的一番停顿后，职员拿出了一本书。
　　“夏洛克·福尔摩斯首次问世，柯南·道尔的成名作——《血字研究》第一版珍藏作！”
　　“哇啊——”
　　除了美琴和服部以外，包括柯南在内的七个人在一瞬间就兴奋了起来，看着那本珍藏书的眼睛，仿佛能够发光一般。
　　作者有话要说：　　皮斯克：说好的要杀雪莉，为啥都不要听我的情报？？？
　　贝姐：为了保护我家天使，以及亲儿子亲闺女，只能委屈你了，反正......原作你碰着琴酒也没能说出来
　　琴哀这对，腹黑女王受X懵懂忠犬攻也超带感有没有！
　　或者傲娇炸毛攻？
　　呜呜呜，都好带感，果然互攻才是王道！
　　感谢在2020-06-19 23:24:50~2020-06-21 00:36:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 2个；阿萨17 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐正家的打工仔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

51 | 051平次的怀疑
　　没错，吸引柯南，让他无论如何也想参加这次活动的目标，正是这本绝对珍藏本，但凡是福尔摩斯迷就绝对不可能不感兴趣的珍藏本！
　　“可是，在此之前，我想请各位先证明一下，自己有多崇拜福尔摩斯。”
　　“证明？”众人面面相觑。
　　“现在女侍发给各位的是福尔摩斯1000问！”金谷看着每个人都拿了一份问卷后，又说道，“缴交期限是在明天晚餐前，而且只有总分在990以上的人，才可以参加晚餐后的推理问答。”
　　嗯嗯！柯南用力点点头，对此势在必得。
　　“如果拿不到990分以上呢？”有人提出疑问。
　　“哼哼，当然是......”
　　金谷低头轻笑，然而，当他再度抬起头，忽然就变了脸色，凶狠地说道：“立刻滚出我的酒店了！因为这种不上道的人没资格留在这里！”
　　？？？
　　美琴眼神凶狠地看向柯南。
　　这和说好的不一样啊！
　　“美琴姐姐是陪我来的，她就不用参加了吧？”柯南讪讪地举手，问道。
　　“监护人的话是没关系的，况且还是御坂小姐，可以作为特别来宾。”金谷面目和蔼地说道。
　　美琴松了口气。
　　“总之，为了慎重起见，请大家将手机和参考书籍立刻交给女侍，我们不希望有人打电话问人或者作弊。”金谷又说道。
　　“那么，我就不交了吧，反正我也不参加。”美琴说道。
　　“没关系的，反正室内到处都有摄像头和窃听器在监控各位，作弊的人一概以0分计算，清楚了吗？”
　　咦？摄像头和窃听器？
　　美琴眨眨眼，
　　开什么玩笑啊，那些明明都......
　　“有什么问题吗？”黑皮肤的少年问道。
　　“啊，不，没什么。”美琴摇摇头。
　　作为监护人，美琴和柯南住在一个房间——当然是有两张床的。美琴不用答题，因而早早的睡了，柯南却一直答到凌晨，似乎还有越答越兴奋的架势。第二天美琴起床，他竟然就已经把1000题答完了！
　　“我说，你至于吗，不就是一本书——”
　　“哼，要是有全球限量的呱太典藏品，你想不想要？”
　　“......开、开什么玩笑，呱太这种东西，和我有什么关系！”
　　“总之，这本珍藏作对我来说，就相当于那个青蛙对你的价值——不，比那个要重得多——哈啊~”柯南说着，大大的打了个哈欠。
　　“都说了，那种东西和我没关系！”
　　“你先把手机上的吊坠摘了再说这种话！”
　　“这是明美姐非要我带着的！！”美琴涨红了脸大叫。
　　“......”柯南嘴角抽搐，已经没法再说什么了，最后只能长长的叹一口气，“你还真的坦率不起来。”
　　最后，美琴勉强表示自己已经接受了他对这本书的热爱之情了。没办法，一想到全球限量的呱太君在冲自己招手，美琴就完全能够体会柯南对于那本著作的渴求之心了。
　　虽然她嘴上是不可能承认这一点的。
　　绝不。
　　晚餐过后，大家都坐在餐桌边，期待地等着金谷店东来批改卷子，但是，一直等到十二点多，依旧没有人先生。脾气急躁的藤泽气得直接撕了卷子，占星师户田也托着下巴不满地抱怨起来，
　　“看来传闻是真的了，人家都说送那本初版本是一场骗局，每次都故意把题目弄得很难，让大家无法全对，其实真正的目的，只是要召集福尔摩斯迷来这儿炫耀那本书而已，可是没想到竟然在出题前就溜了。抱歉，我要睡了......”
　　“我也是。”体育老师川津这么说着，和户田、藤泽一起，离开了大厅。
　　这一来，留在这里继续等候的，就只剩下身为男女朋友的户十研人和大木绫子，皮肤黝黑的服部以及柯南和美琴，加上因为客人还没睡所以也不好睡觉的职员岩井仁美六个人了。
　　“我有一种不太好的预感呢。”美琴突然说道。
　　“啊，你这么说的话，其实我也......”柯南愣了愣，赞同的点点头，虽然不知道这种莫名其妙的感觉是怎么回事，但他确实也有点担心。
　　“感觉每次和你出门就一定会发生什么不好的事情。”
　　“你闭嘴吧！”柯南的脸色顿时变得和平次的肤色差不多，他有那么一瞬间很想用胶带把某人的嘴堵上。
　　时间一点点流逝，凌晨三点半左右，平次托腮大大的打了个哈欠，表示自己撑不住了。
　　大木绫子也拉着男友想要回去。但户十似乎还想再坚持一下。
　　“再等等，这时候先走的人先输......咦？”
　　“那是什么，不是我们来的时候搭的车吗？”
　　户十突然神情惊愕地看向窗外。
　　大家顺着他的视线看去，只见一辆汽车正缓缓地发动起来。
　　透明的车窗里，显出旅店主人的脸来！
　　“看，我说什么来着！推理问答终于要开始了！”户十得意地说道。
　　“好像有点不对劲！”美琴说道，看着汽车前行的方向，顿时变了脸色，来不及多说什么，打开窗户就翻了出去。
　　“那边是悬崖！”户十也发现了不对。
　　平次和柯南下意识跟着美琴翻了出去，才意识到这一点，他们以最快的速度冲到汽车窗边，想要提醒车里的金谷，但金谷却一点反应都没有。
　　车子不断地往前行驶，速度却一点也不快。快了几秒钟冲出来的美琴这时候已经冲到了汽车前方，她身后就是悬崖！
　　看着朝自己不断驶来的汽车，耳边传来平次和柯南的惊呼——
　　“御坂危险！快闪开！”
　　美琴没有理会，深吸了一口气。
　　呲——
　　巨大的摩擦音响起，轮胎在地面上拖出一到长长的痕迹，像是被人从后面强行拉住了一般，在距离美琴只有半米的位置停了下来。
　　咻——咻——
　　哒！砰！
　　汽车的前轮不知被什么东西戳破了，气体快速泄出，两个轮胎以极快的速度瘪了下去，车身随之前倾，停了下来。
　　来不及询问美琴是怎么做到这一切的，一大一小两个少年同时去拉车门，然后——
　　砰！
　　两人狠狠地撞在了一起。
　　等到闭着一只眼睛，抚着额头伤处看向对方时，美琴已经打开了车门，将驾驶座上的金谷拖了出来。
　　“怎么样？”来不及去管额头，两个少年冲到美琴身边。
　　美琴叹着气摇了摇头，“不行了，已经死亡一天以上。”
　　“发生什么事了到底？”户十和大木这时候也过来了，神色复杂地看着这一切，“金谷先生他......”
　　“这么说的话，犯人一定就是刚才不在楼下的那几个人吧？！”大木说道。
　　“不对，”平次神情严肃，看着车内的情况，“这座旅店的所有人，都有犯罪的嫌疑。”
　　“什么——”
　　“不错，啊——你干——”柯南刚想说话，被人一掌拍在了脑袋上，他刚想问美琴这是干嘛，就收到了对方的眼神示意[你给我安分点]，他只好老老实实的闭上了嘴。
　　“金谷先生的死亡时间，可能是在24小时到30小时之间，尸体已经经历了僵硬到软化的过程，所以，不管是谁都有可能做到这一点，大家都没有不在场证明。”美琴说道。
　　“怎么会......”
　　“不错，汽车开着暖气，可以加速僵硬软化的过程，我想，这就是凶手的目的吧，以此做出自己的不在场证明。”平次说着，视线在户十和大木身上扫过。
　　“总之，我们先回旅店再说吧。”大木不知道想到了什么，脸色一变。
　　“瞧吧，我说什么来着，跟你出门果然没好事，你下次还是找大叔和小兰吧！”落后两步的美琴对柯南说道。
　　“无路赛！”
　　“对了，金谷不是说旅店有装监控吗？”平次没有注意到他们的对话，对美琴说道。
　　“那个啊，是假的。”
　　“你怎么知道？”平次惊愕地问道，然后，想到什么，虚着眼狐疑地看着她问道，“你该不会是想帮这个小鬼作弊所以特意检查了吧？”
　　“我才不会做这种事呢！”柯南气鼓鼓地反驳。
　　“反正我就是知道啦！”美琴敷衍道，“所以那个是没法派上用场了。”
　　“说起来，你刚刚是怎么做到的？让那个车停下来。”平次突然问道，刚才情况紧急没顾得上，但现在可就有时间问了。
　　“我——”美琴支支吾吾，她肯定不可能说自己是用磁力控制汽车反向推开的，但别的借口嘛......
　　“我天生神力？”
　　“你问我？”
　　“对，就是这个！天生神力！”
　　“......”我信你个鬼！
　　“总之！”美琴打断这个对话，“现在的嫌疑人，应该锁定在两个人身上了吧，你们打算怎么办？”
　　你们？平次一愣，不动声色地看向托着下巴陷入思考的小小少年，故作自然地说道，“小朋友，你觉得呢？”
　　“那当然是——唔！好痛！！”
　　美琴一拳头打在柯南脑袋上，打断了他的话，然后笑眯眯地看着平次，“柯南只是个小孩子，能知道什么啊，是吧，柯南？”
　　“嗯嗯！”
　　作者有话要说：　　本来以为今天可以多更点，结果......
　　计划是真的赶不上变化。
　　感谢在2020-06-21 00:36:12~2020-06-21 23:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、阿萨17 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52 | 052电成焦炭算了
　　女侍岩井小姐叫醒了撑不住上楼睡觉的几位客人，美琴和柯南则是去打电话报警。
　　当然了，毫无意外的，所有的通讯设备都已经被破坏，这时候，女侍又说出了一个让人愤怒的事情——初版本不见了！
　　这下，本就因为金谷的死而心生惧意的旅行团成员更不愿意留在这里了，藤泽大声说着要开另一辆车离开这，转身朝着门口走去。
　　“没用的，车库里那辆车，油箱里的油早就漏完了，而且电瓶也没电了，”刚从车库回来的平次打消了他的念头，“那辆车根本就动不了！”
　　“看来......”美琴沉着脸，视线在众人身上扫过，“这个凶手，在我们之中还有别的目标啊。”
　　“什么？！”
　　“不错，破坏电话、孤立我们、让车子发动不了、将我们困在这里......”平次赞同地说道，“一定是出于这样的原因。”
　　“不过很可惜，他的想法怕是要落空了！”美琴扬起一条眉毛，神色飞扬，“我已经报了警了，警察大概没多久就可以到了。”
　　“怎么可能？！”户十不敢相信地说道，“在这个地方，行动电话的信号——”
　　“确实，这里的信号很不好，不过，只要往这边过去一段路就可以连接到信号了——别看我这样，我运动可是很好的。”美琴笑眯眯地说道，视线意味深长地落在户十身上。
　　户十愣了一下，随即高兴地说道：“那可真是太好了，这样的话我们就先回去休息了吧？”
　　“呵——哈哈哈哈！”大木绫子突然大声笑了起来，把所有人都吓了一跳。只听她得意地说道，“用不着什么警察的，我已经知道杀人的手法，以及凶手的身份了哈哈哈哈！”
　　“真的假的？你不会是在故弄玄虚吧？”藤泽不相信地看着她。
　　大木慵懒地点了一根香烟，“我给你10分钟时间考虑，如果你不想由我说出你的名字的话，最好乖乖的俯首认罪！”说完，她转身准备离开。
　　“绫子，你去哪里？”户十叫住她。
　　“厕所。”
　　“乱来，单独行动，凶手会......”
　　“御坂。”柯南看了美琴一眼，美琴点点头，走了出去。
　　“她去哪里啊？”平次俯身问道。
　　“厕所啊，平次哥哥也想去吗？”
　　“......你这家伙......”
　　“啧啧，看来所谓的高中生侦探也不过如此嘛，被外行女人先破了案......”藤泽斜眼看向平次，那个不屑的眼神让平次不满地撇了撇嘴。
　　虽然没有受到正面攻击，但也感觉到被冒犯的柯南虚着半月眼同样表达了不满。
　　——
　　凌晨五点不到，一个人影出现在车库之中，四下观望一番后，打开车门，躬身趴在车座下，似乎在寻找什么，但是摸索许久，他始终没能摸到自己想要的东西，只能直起身子，拿出了一个打火机。
　　“想死的话，就把打火机点着吧。”
　　一个突然出现的声音把人影吓了一跳。
　　“谁！”
　　“御坂美琴，”短发少女背着光站在车库外面，风吹着她的秀发微微扬动，“你该不会忘了吧，这辆车的油全都漏光了，经过那么长时间，全都挥发在空气中，如果打开打火机的话，会发生什么呢？”
　　——吧嗒！
　　金属与地面碰撞的声音随之响起，女人颤抖着瘫倒在地。
　　——
　　“大木桑和御坂桑呢？”推开门，只看见其余客人，独独不见美琴和大木，平次疑惑地问道。
　　“御坂侦探不知道，大木桑说是要出去散步，就走了......”
　　“我们阻止她，她却说，‘不会再有杀人事件了’。”
　　“嫌犯都待在这个房里，当然不会有事了。”户十笑道。
　　“那可是不一定呢！”
　　“绫子？！”
　　“哎呀，你好像很惊讶的样子，是不是因为，这个时候，应该响起的不是我的声音，而是汽车爆炸的声音！”大木绫子愤怒地站在门口，她的身边，正是不知去向的美琴。
　　“怎、怎么会......你在说什么呀......”
　　“说什么？当然是说，你这个杀死金谷店长的凶手了！”
　　“什么？！”
　　所有人都露出了惊讶以及害怕的表情，不敢相信地看着户十研人。
　　只有柯南和平次似乎并没有觉得意外。
　　“你可真是狠心啊，户十，居然为了杀我灭口，用这么残忍的手段......”大木愤怒地看着户十，眼眶却已经湿了。
　　无论如何，对方都是自己的恋人，却能狠得下心下这样的毒手，这是何等令人心碎的事啊！
　　本应该在汽车爆炸中死去的大木绫子此刻好端端的站在这里，再加上她原本就掌握的证据，户十已经没什么可再否认的了，他冷笑着承认了一切。
　　“哼，没错，这一切都是我做的！真是可惜啊，还是棋差一招......你是什么时候发现我是凶手的？”他说着看向美琴。
　　“不，直到大木桑说自己知道了凶手之前，我也只是将目标锁定在你、大木桑，还有岩井桑三个人身上而已。”美琴说道，“只是，从你们的细节动作来看，你的可能性更大一点，不过，在跟着你们去了洗手间之后，我就知道了凶手的身份，所以，为了保护大木桑，一直跟着她去了车库。”
　　“结果又是靠感觉的嘛......”柯南嘴角抽搐。
　　“能救人才比较重要吧！”美琴瞪他。
　　“嗨嗨~”
　　“哼，那还真是......运气太差了啊......”
　　“混蛋，你是不是也想对我下手？！”藤泽突然暴起，揪住了户十的领口，“是不是？！”
　　“没错！你们这两个侮辱艾琳的人......罪该万死！”
　　“什么？”
　　“《艾琳·亚德拉的嘲笑》，就是这本你和金谷共同出版的书！”户十激动地说道，“作为福尔摩斯唯一认定的女人，她怎么可能嘲笑福尔摩斯呢？！你们居然还号称福尔摩斯通？！别开玩笑了！”
　　“你才是，给我闭嘴吧！”美琴一拳砸了过去，拳风甚至吹起了户十的头发，吓得他因为愤怒流出的眼泪都停在了眼眶。
　　“因为这种事，你就敢拿人命作弄吗！你这种人，有什么资格称自己为福尔摩斯迷？哈，福尔摩斯才不会想要一个作践人命的杀人犯作为自己的粉丝呢！”
　　“你——你懂什么！像这种侮辱——”
　　“喂喂喂御坂你冷静一点！”
　　“就是说啊，乱打人的话你也会被拘留的！”
　　“冷静啊冷静！”
　　“别拉着我，像这种脑子坏透了的混蛋就应该被电成焦炭！”
　　——
　　总之，户十活着坐上了警车，但看他的表情，似乎依旧不认为自己的做法是错误的。
　　“谢谢你啊，小妹妹，要不是你的话......”大木还是一阵的后怕，一想到可能会发生的后果，视线就根本不敢落在车库之中。
　　“没什么啦，倒是你啊，下次知道什么的话一定不要想着去威胁杀人犯想从中得到什么利益啊。”美琴没好气地说道。
　　“嗨嗨~”
　　“真诚一点啊！”
　　“再怎么说我也是大你几岁，你的语气是不是要改一改？”
　　“再见！”
　　回去的车上，平次似乎缠上了柯南，对着他数次旁敲侧击，但始终没能得到关键的信息，只能悻悻地回了大阪。
　　提早回来的美琴在路上经过蛋糕店，想着买个蛋糕再回去，毕竟......当时被柯南直接拖走的时候，给小哀打电话，感觉她的语气似乎有点问题啊......不管怎么说，甜食应该能让人心情好点吧？
　　大概。
　　“客人想要买一个多大的蛋糕呢？是日常食用还是作为小礼物？又或者是生日蛋糕？”
　　在美琴弯着腰凑在柜台前看了整整二十分钟之后，柜员忍不住了。
　　主要后面似乎有一位顾客一直在等呢，而且是超好看的顾客，长得似乎还有点像......啊啊，应该不是吧？
　　“啊，不用太大啦！我就是买回去给妹——嗯？”
　　“给谁？”
　　“给......”
　　美琴相当纠结。
　　小哀的话，到底算是妹妹还是姐姐呢？论年纪的话，似乎是她要大一些的，可是，那家伙的身体来说，确实又只有七岁，按照理论来说，生理年龄因为激素等等的关系是会影响心理年龄的，所以，说不定现在算是妹妹也说不准啊......
　　“是给那个孩子的吗？”
　　一个带着成熟韵味的声音在美琴耳边响起，声音的来源距离她的耳朵只有不到三公分！微微倾吐的热气吹得美琴耳部开始发烫。她像是触到了开水一般，烫到似的往边上一跳，惊恐地看着弯腰看着柜台中精美蛋糕的金发美人。
　　“克——”
　　“嘘~叫我怜衣啦，”化名为桃沢的女人勾着唇角，点了点美琴的额头，“总是这么害羞的话可不行啊~”
　　“啊？”
　　红晕在认出克里斯的瞬间渐渐散去的美琴，迷茫地看着她。
　　“麻烦把这个蓝莓蛋糕包起来吧，”桃沢说着，扔下一句“不用谢我哦~”就离开了蛋糕店。
　　“一共是1080円，请问是现金还是刷卡？”
　　作者有话要说：　　口味什么的，我印象中，官方设定好像是没有的？
　　小哀好像在动画中设定喜欢吃蓝莓果酱三明治对吧？
　　然后美琴的话我好像没看到过，在吃的方面感觉是比较好养活的类型
　　总之，如果有知道的亲可以在评论科普一下下，没有的话就私设啦~
　　感谢在2020-06-21 23:55:50~2020-06-22 23:24:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随弋 10瓶；三分钟热度 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

53 | 053漫撕男
　　“这是什么？”
　　正坐在客厅沙发前的地毯上的小哀听见开门声，抬眼扫去，就看见美琴提着个小盒子走了进来。
　　“蛋糕。”美琴说着，将盒子递给明美，弯腰换鞋，“蓝莓味的，也不知道你喜不喜欢。”
　　“咦？”明美突然惊诧的叫了声，在美琴投以关切时，道，“你就不关心一下我的口味吗？小美琴还真是，只关心小哀呢~真是让人伤心啊~~~”
　　“不是你自己说要减肥的吗？！”美琴错愕地看着莫名开始控诉自己的女人，完全不能理解，自己明明是在帮助对方完成减肥任务，为什么要受到这样的指控？
　　“女人说要减肥的时候，只是想听到对方说‘你一点也不胖啊，不需要减肥’，或者，‘你已经很瘦了，不要减肥了’之类的话。”
　　小哀虚眼合上杂志，站了起来。
　　“是这样吗？”美琴歪着脑袋，看向明美，却只接收到了一个耸肩的动作。
　　过去在学园都市的时候，为了更准确的身体数据，是不允许学生减肥的。
　　美琴并不是易胖的体质，也没有暴饮暴食的习惯，即使不刻意减肥，也一直保有相当纤细的身材。但她认识的人当中，就有相当一部分人在偷偷减肥，所以对于减肥这件事，她也认为很正常。因此，在明美说自己在减肥的时候，美琴完全没有任何别的想法，甚至考虑到这一点，在购买蛋糕的时候特意单独买明美的份，反正大家一起吃就好了嘛。
　　显然，这种想法在当下是行不通的。
　　“总之，你以后还是——”
　　小哀的声音突然停住，她面不改色地在餐桌边坐下，似是无意般问道，“刚才在蛋糕店碰到什么人了吗？”
　　“咦？你怎么知道？”美琴惊讶地说道，“碰到了——”她刚想说克里斯，突然想起来，对方刻意易容，就是不想让别人知道她的身份吧，况且，小哀和自己虽然很熟，但和克里斯是不认识的......
　　“怎么，是不方便说的人吗？”
　　“啊，也不是啦，就是之前在伊豆认识的桃沢小姐，你还记得吧？”
　　“桃沢？”小哀想了想，脑海中浮现出克里斯易容成的那个金发御姐模样的女人，挑了挑眉，“哦，那位呀......”
　　“怎、怎么了吗？”美琴看向明美。
　　明美摊手表示自己什么都不知道。
　　“没什么，只是好奇，原来你们这么熟的吗。”
　　“啊，那个......是可以这么说啦......你去哪里啊？”
　　“突然想起来解药的一点思路，蛋糕还是你自己吃吧。”
　　“......”美琴怔怔看着小哀的背影，讷讷道，“她怎么了？”
　　“谁知道呐，”明美顿了顿，“大概是对香水敏感吧。”
　　“香水？”美琴眨眨眼。
　　说起来的话，那个女人身上是挺香的来着......可以留这么久的吗？
　　对于化妆这件事只能说半知半解的美琴，对香水的了解自然也少之又少，基本就是个理论派。毕竟常盘台中学不仅限制减肥，还限制化妆来着。
　　于是，这个蓝莓蛋糕最后都进了美琴的肚子（美琴：“真的很好吃呀，克里斯的品味真是太棒了！”）。
　　——
　　“那么，今天的社团活动——你们这是要去哪里吗？”美琴看着正在收拾东西的真中和下川，失措地问道。
　　虽然说，不需要进行社团活动是很好啦，但是，像这样莫名其妙就错过了什么，明明是三个人的社团，自己却仿佛是个旁观者的感觉，实在是......太糟糕了啦！
　　“咦，御坂你不知道吗？”真中推了推眼镜。
　　“知道什么？”美琴身体后仰，那种脱离时代的感觉越来越重。
　　“篮球社的教练田缘老师脚扭伤了，于是委托了新老师代理。”
　　“然后呢？”
　　“超~级帅的！”下川双手交握，撑着下巴，双眼绽放出摄人的光芒，“传说中的漫撕男！”
　　“等一下，虽然很抱歉，但是，漫撕男是什么？”
　　“帅到仿佛是从漫画中，撕裂时空走出来的男人，是也。”真中用一种如同在念台词一般的语气解释道。
　　“好了好了，来不及解释了，再不去的话，就没有好的位置了！”
　　“啊？那我们的活动——”
　　“这种时候管什么活动啊，帅哥就是我的灵感来源！走了走了！”这么说着，下川拉着美琴的手，直接冲了出去（“喂喂，我不想——”“不，你想。”）。
　　体育馆，篮球社的成员们正在努力训练，男生们挥洒着汗水，整个体育馆似乎都散发着浓厚的男性荷尔蒙的味道。
　　“啊~帅哥的味道~~”下川两眼冒星。
　　美琴吓了一跳，在那个瞬间，她几乎都要以为某个星星眼的女人也来到了这个世界。然后她就忍不住吐槽：“这是汗味吧。”
　　“你懂什么，挥洒汗水的男人最帅了！”
　　但美琴的注意力已经集中在了二层，穿着空手道服，视线落在下方的小兰身上，她顿时吃了一惊，难道这个代理教练的魅力真的强大到凭一张脸就能打败青梅竹马的工藤的程度了吗？
　　这么想着，美琴的视线落在那个金色头发的年轻男人身上。
　　帅倒是很帅啦，但也没这么夸张吧......
　　“新出老师！！”
　　“啊啊啊！！”
　　旁边传来女生兴奋的尖叫，美琴开始怀疑自己的审美。
　　“御坂学姐！”耳边传来现在已经有点熟悉的学妹的声音，“你也是来看新出老师的吗？”
　　“啊，那个......”
　　“虽然新出老师是很帅没错啦，但是师生恋是不会有结果的！”小学妹一本正经，生怕美琴一个想不开就和新出老师交往的样子着实有点可爱。
　　“不是啦......”
　　“但是，如果学姐真的，一定要这么做的话，我还是会支持学姐的！”
　　“真的不是啦！”美琴大声说道。
　　小学妹吓了一跳，表情在一瞬间变成了惊恐颜艺。
　　“哎，总之，我对这位新出老师没有那方面的想法，长谷川桑不要瞎想了——你这个表情是什么意思？”
　　“学姐记住我的名字了！”长谷川兴奋地说道，“要是能叫我的名字就好了......”
　　“那个，对我来说，负担还是有点......”
　　“没、没关系的，学姐能记住我就已经很开心了！”
　　“......”
　　好不容易摆脱了小学妹，美琴就注意到小兰的视线似乎总是若有似无地落在新出老师的身上。
　　“不、不会吧......”
　　——
　　“什么？！这是真的吗？你不是在跟我开玩笑吧？！”
　　电话里，柯南的声音中充满了震惊，生气，苦恼等等复杂的情绪。
　　就在美琴想问他为什么反应这么大，有种早已预料到什么的感觉时，就听见他在那边碎碎念，
　　“难怪，难怪，那个奇怪的感觉......”
　　“奇怪的感觉？”
　　“首先，她的态度很奇怪！”柯南像是找到了一个可以倾吐一切的垃圾桶（美琴：垃圾桶？），“不再是像之前那样‘新一新一’的叫着我，而是很冷淡，而且，总感觉她最近很忙，一天到晚都在外面，行动诡异......”
　　（“忙于事业的女人当然不需要所谓的感情调剂了，他大概是反差太大心里不平衡了吧。”懒洋洋的声音在美琴那头响起。）
　　“根本不是这样好吗！我是真的觉得很奇怪啦！！”柯南反复说道。
　　（“她不是有个律师妈妈吗，看她妈妈的性格就知道了吧，虽然现在不明显，但说不定也是个潜在的事业型女人哦。”）
　　“这、这样吗......？”柯南总觉得有哪里不太对，但似乎又没什么问题。
　　“你也不用那么担心吧，小兰的性格，怎么可能这么快就移情别恋啊，估计是有别的事情想找新出老师又不好意思说吧。”
　　（“那个新出老师真的很帅吗？”）
　　“什么啊，你很在意吗？”
　　（“随便问问。”）
　　听到她们的对话，柯南也忍不住问道：“是不是真的很帅啊？”
　　“哎，你们一个两个的，为什么这么在意啊——喂喂，你现在可只有七岁啊，新出老师再帅都和你没关系！”
　　（“白痴。”）
　　“确实是蛮帅的吧，但是，感觉上是会让人很负担的类型。”美琴也不知道是想到了什么，颇为苦恼的说道。
　　“负担？”柯南语调上扬。
　　“感觉是个很温柔的人，让人完全不知道该怎么拒绝的那种类型。”
　　“哈？”柯南语调下拉，“这算是缺点吗？”
　　“不算吗？”就美琴自己而言，还是更喜欢那种能和自己吵闹的类型吧，温柔型的，做朋友是很好，但是别的......
　　“你觉得呢？小哀。”
　　（“这种类型人气应该会很高吧，不过我也没什么兴趣。”）
　　“所以说小兰到底是什么情况啊？！”
　　（“柯南，你上厕所要到什么时候啊，我们要出发了！”小兰的声音自柯南那头响起。）
　　“来了！”柯南急急应道，“大叔要去医院拿检查，我先过去了！”
　　作者有话要说：　　不知道是不是我的问题，总觉得，美琴和那种很能怼她的人，反而更相处得来
　　包括黑子其实也经常吐槽的吧，还会各种袭击什么的
　　这样说的话，其实是有一点点的抖m属性（？）
　　咳咳......
　　感谢在2020-06-22 23:24:27~2020-06-23 23:52:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 2个；阿萨17 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54 | 054没有那种癖好...？
　　“这么说，这半年内，大叔是被酒精管控了？”美琴用肩膀夹着手机，目光专注地看着游戏机的屏幕——她此时在玩的是电玩城的一款双人对战游戏，“说起来，你是不是真的哪里有问题啊，为什么每次出门都能碰上事故？”
　　“哪有，你不要造谣啊！”
　　“那你倒是说说看，自从那之后，你哪次出门时没有发生案件的，嗯，去学校不算。”
　　“......”
　　屏幕上，对面的小人倒在地上，闪烁着跳出两个单词——you win！
　　美琴挑了挑眉，高兴地笑着做了个[yes]的手势，然后起身给边上的人让开了位置。
　　“你那边好吵啊，你在哪呢？”
　　“电玩城。”美琴说道，看了看手中的硬币，无声地叹了口气，说起来，自从来了这里，都没什么机会再使用这一招了呢，真可惜啊......
　　“电玩城？”
　　（“电玩城？！”X3）
　　“什么啊，你身边还有人吗？”美琴皱皱眉，“是那几个孩子？”
　　“嗯，现在他们也吵着要去那里玩呢......”柯南声音里透着满满的无奈。
　　“唔，那就来吧，我就在......”
　　“莫西莫西？御——咳，美琴姐姐？”
　　美琴报了个地址，说了声“你们直接过来吧”就挂断了电话，沉着脸朝着跳舞机的方向走去。
　　——
　　“你们想干什么！”
　　两男三女警惕地看着对面的四个身材各异的男生，挡在最前面的是个戴着眼镜的白净少年，一看就没什么武力值，但此时却大着胆子，用颤抖的身体，站在了好友们身前。
　　“什么想干什么啊，只是想和你们一起玩而已啊，你们只有两个男生，至少有一个女生是没有对象的吧？不如从我们几个中找一个怎么样？”
　　脸上挂着一道长长的刀疤的男生狰狞笑着，对五个少男少女说道，他身后的几个男生也大笑着表示赞同。
　　“你、你们别做梦了！”白净少年涨红了脸，双手紧紧地握成了拳头，似乎下定了决心，只要对方一动作，就要冲上去打个你死我活。
　　但少年的动作却逗笑了对面的几个男生。
　　他们不屑地看着少年，仿佛他正在做的，是多么可笑的事情。
　　“喂，你确定要这么做嘛？”领头的男生扯了扯领口，那是一种蓄势待发的信号。
　　白净少年喉结动了动，吞了吞口水。
　　男生冷哼一声，上前一步，白净少年猛地哆嗦了一下，他身后的三女一男也吓得剧烈一抖，躲在后面的男生扯了扯白净少年的袖口，抖动着嘴唇劝道：“要不我们还是走吧......”
　　“听听，你的同伴可比你醒目多了——谁啊！”男生说着，被人猛地撞了一下，但是，当他怒气冲冲地回头，却看见俏丽的茶发少女时，脸色又瞬间和蔼了许多。
　　“你挡到我的路了。”少女扬了扬刘海，一手插在口袋中，一手拎着手提包，搭在肩上，端的一派潇洒模样。
　　“喂，你——”
　　身后的男生愤怒地想要说些什么，被领头的刀疤男生拉住了，他咧开嘴，笑道：“怎么，小妹妹也想和哥哥们一起玩吗？我倒是很欢迎啊~”
　　啧。
　　少女扯了扯嘴角。
　　“真是的，不管是哪里，像你们这样的下三滥都是不会少的啊。”
　　“你说什么！”刀疤男生脸色一变。
　　“还有啊，你脸上的这个刀疤妆，要掉了啊。”
　　“什么！”刀疤男生闻言，立刻抬手抚上，但脸上的刀疤明明好好的，根本没有要掉落的样子，他反应过来被骗了，本就因为刀疤而有些可怕的脸愈发狰狞。
　　“你这个女人！”刀疤男生愤怒地握起拳头，朝着少女的面部砸去。
　　少女挑了挑眉，在几声惊呼之中，侧身躲开了对方的攻势，顺势抬脚，男生因为进攻的姿势，本就下盘不稳，被她这么一绊。顿时往前摔去，然而——
　　男生摔倒的方向，那里正有一个桌子，尖锐的桌角眼看着就要砸中男生的脑袋，男生紧张地闭上了眼睛。
　　【——】
　　预想之中的疼痛没有出现，身体似乎停在了空中，有一种衣服被人往后拉扯的感觉，男生试探着睁开了眼睛。
　　甫一睁开，距离眼睛只有几公分的桌角便吓得他立刻又闭上了眼睛。
　　就在这时，男生的耳边突然传来了震耳欲聋的掌声，哄叫声，似乎发生了什么令人振奋的事情。
　　然后，那个女生的声音响起，“你再这样的话，你的衣服就支撑不住了哦。”
　　衣服？什么衣服？
　　男生再次睁开眼睛，这次，他终于注意到，自己此时正以一种相当滑稽的姿势，被茶发少女拎着领口，也因此躲开了桌角的撞击。
　　狼狈地站直了身体，男生没脸再继续待着，羞赧地扔下一句狠话，便带着其他几个男生离开了这里。
　　“御坂同学真是太帅气了！”
　　听到感谢的声音，美琴抬眼望去，几张熟悉的脸映入眼帘。
　　是的，这几个被她在相当戏剧化的情况中救下的男生女生，都是她班中的同学。三个女生是之前很巧在路上遇见的真元、钱田和幸村，两个男生一个是班长秋元，也就是那个模样白净的少年，另一个则是性格有些内向怯懦，平时都很少有存在感的木下。
　　“没有啦，只是恰好看见，你们怎么会被这些人缠上的？”美琴好奇地问道。
　　“不知道啊，我们只是在这边玩跳舞机，然后就过来说要一起玩，还不让我们走。”
　　“听说这附近小混混本来就很多的，以后还是小心点吧......”
　　“说的是啊，毕竟是电玩城，确实很容易聚集不良吧。”
　　美琴摸着才兑换还没焐热的硬币，若有所思。
　　“美琴姐姐！”
　　“那不是毛利同学家的孩子吗？”
　　“你们认识？”
　　“之前恰巧见到过，感觉是很聪明的孩子呢。”真元说道，和朝这里跑来的柯南打了个招呼。
　　“怎么只有你啊？他们呢？”美琴问道。
　　“元太吃太多拉肚子了，现在光彦和步美都和他去厕所了，我先过来。”柯南解释道。
　　美琴眨眨眼，发现问题，“为什么步美也跟着去？元太不是要去男厕所吗？”
　　“大概她自己也想上厕所吧......”柯南抽了抽嘴角，他哪会关注这么多有的没的啊。
　　“说起来，刚才这里是发生什么事了吗？我好像看到有几个人急匆匆的出去了。”
　　“没什么——”
　　美琴打着哈哈想略过这个话题，但真元几人却兴奋地和柯南讲述了美琴方才的英姿，顺便，在元太几人过来时又讲了一遍。
　　“美琴姐姐好帅啊！”几个孩子冒着星星眼看着美琴。
　　“喂喂，你们别用这种眼神看我啊！”怪瘆得慌的。
　　......
　　“御坂同学！”
　　“嗯？”
　　回去的路上，美琴落在后面，看着几个孩子在前面走着，一个人慢慢前行，突然，听到身后传来真元的声音，她疑惑地转头，看见真元一个人小跑着追了上来。
　　“刚才不是......是有什么事吗？”
　　真元小跑上前，和美琴并肩走着。
　　美琴对听见声音，转过身来的孩子们挥挥手，示意他们先走。
　　“御坂同学和长谷川说的那些是真的吗？”真元平复着呼吸，视线落在前方的地面上，不知道在想些什么。
　　“什么？”
　　“御坂同学拒绝长谷川，是因为不喜欢女生，还是因为不喜欢长谷川呢？”
　　“哎？”美琴愣住。
　　真元的问题太过直白，让美琴一时间彻底懵了，根本不知道该怎么回答她的问题。
　　正常来说，这个时候只要像以往那样，大声地说“我没有那种癖好”就可以了，但是——
　　身边的少女低垂着眼眸，那种认真的样子，让美琴忍不住认真地去思考这件事，而无法用以往那种几乎是脱口而出的回答去回应她的问题。
　　过去，美琴曾受到无数少女的仰慕，但是，她心里很清楚，除了她自身的魅力，那种比大多数男生在女生中更高的人气，有很大程度来自于那个lv5的名号，就好比，在常盘台，她和食蜂，轻松可以拉起派系，哪怕她根本对这些一点兴趣都没有，而同样很优秀的婚后同学，想要建立派系，回应却寥寥无几。
　　所以，那时候，面对少女们痴迷的目光，她尚且可以坦然地面对，甚至，渐渐变得有些无奈。
　　但现在不同。
　　她并不是高高在上的lv5，并不是所谓学园都市顶点的七人之一，那么，在除开这些之后，面对少女们纯粹的情感，她的第一反应是——
　　逃避。
　　但是，就算是认真的思考，对于这个问题的答案，似乎也只有一个。
　　“那个，我对女生，只有作为朋友的喜欢，所以......”
　　“是吗，”真元呼出一口气，抬起头，笑着看着美琴，“虽然还没告白就失恋了，但是得到答案总是有种松口气的感觉呢。”
　　“是、是吗......”
　　“御坂同学这样的人还真是令人伤脑筋呢。”
　　“咦？”
　　作者有话要说：　　接下来有很密集的考试，所以更新就不保证啦~
　　关于美琴的属性，综合来说，应该是S+M，偏向于S吧，毕竟完全不能忽视美琴老师的电疗课程呀——
　　不过话又说回来，属性神马的，还是得看对象吧~~~
　　以及，问：真元为什么说美琴令人伤脑筋呢~~~
　　感谢在2020-06-23 23:52:59~2020-06-25 23:08:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17 2个；阿骰啊啊啊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55 | 055江户川道尔
　　“新一......”
　　咦？
　　柯南怔愣地抬头，看着牵着自己的手，目光凝视自己，透着复杂莫名之色的小兰，心脏忍不住扑通扑通快速地跳动起来。
　　“你在说什么呀！我不是新一哥哥啦！”
　　“不，没错！你的推理能力、行动力和对音乐知识的缺乏，样样都跟新一一样！”
　　小兰双手叉腰，逼迫地直视着柯南的双眼，想从中找到什么好佐证她的想法。
　　不，事到如今，那些佐证已经没有必要了，毛利兰很确定，眼前这个孩子就是她的青梅竹马！
　　至于为什么是小孩子的身体......
　　“反正你一定是吃了阿笠博士发明的怪药！”
　　柯南摆动双手，想要否认，却根本不知道该怎么说。
　　但是，有一点可以肯定，柯南暗自定了定神。
　　“你有证据吗？”
　　“啊？”
　　如他所料，小兰顿时愣住了，他悄悄松了口气，“没有证据可别乱说啊！”说着这话的时候，柯南并没有注意到，小兰在短暂的怔神后，渐渐得意的表情。
　　“有啊。”
　　小兰轻飘飘地说出这两个字，俯身凑到柯南面前，在柯南因为害羞而暂时的身体僵硬时，摘下了他的眼镜。
　　“你看，有人长得这么像吗？！”
　　“你们在吵架吗？”
　　一个陌生的声音响起，打断了两人的争执，小兰直起身子，扭头看去，只见“工藤新一”就站在他们身后，距离不到五公尺！
　　“新、新一......？那......”小兰不敢置信地看看“工藤新一”，又看看柯南，一时间对自己产生了怀疑。
　　“工藤新一？”少年疑惑地指着自己，皱了皱眉，“很抱歉呐，我不是那个有名的高中生侦探，我叫江户川道尔，是这孩子的哥哥。”
　　“咦？！！”
　　“小兰？”
　　没等小兰缓过神来，另一个声音响起，工藤新一的生母，曾红极一时的前女演员有希子，出现在他们身后。
　　“怎么了？这么晚了跑到我们家门口？”有希子奇怪地看着她问道，然后，注意到小兰身边的少年以及孩子，“啊呀，这不是道尔和柯南吗！”
　　“你认识他们？”小兰不敢相信。她看了看道尔那张可以说和新一一模一样的脸，虽然在一时的恍惚错认后，现在也反应过来，这个少年确实不是自己的竹马，但是，该说不愧是亲生母亲吗，一眼就能看得出这不是自己的孩子？
　　为什么......总觉得有哪里不对呢？
　　“是啊，这两个孩子可是我祖父哥哥女儿的堂妹叔叔的孙子！”
　　“啊？”
　　小兰觉得脑袋有点晕。
　　“但是他不是阿笠博士的亲戚吗？而且，如果有哥哥的话为什么......”
　　“是啊——”有希子眼神慌乱了一秒，演员的自我修养让她立刻又恢复镇定，信口胡诌道，“所以我跟博士有远亲关系哦！”
　　“那么，为什么，”小兰还是有所怀疑，“明明是哥哥，却叫道尔呢？”正常来说的话，柯南·道尔，应该是哥哥叫柯南吧？
　　“因为妈妈觉得道尔比柯南好听，但是之后又有了弟弟......”名为道尔的少年淡定地说道，“我小时候也好奇过这个问题呢。”
　　“这样吗......”
　　“你们的妈妈是叫文代对吧？”有希子突然对道尔说道。
　　“啊，是啊......”
　　“真的没有骗我吗？”小兰虚着眼，最后确认。
　　“......是啊！”
　　“可是我再怎么想都觉得奇怪！小学一年级怎么可能会推理嘛！”
　　“啊，那个......”道尔挡在柯南身前，额头冒着冷汗，讪笑道，“大概是因为我对推理不感兴趣吧，爸爸在发现柯南三岁的时候就表现出了对这方面的兴趣和才能时，高兴得睡不着觉，很努力地培养他呢！”
　　哎？
　　小兰眨眨眼。
　　不可否认，这个世界就是存在着天才这种生物，本就天资卓越，又刻意培养的话......毕竟，能给孩子取名叫柯南、道尔的人一定超级喜欢推理吧......
　　况且......
　　小兰的视线落在躲在道尔身后瑟瑟发抖的柯南身上，完全无法想象新一做出这种动作的模样。
　　这样想着，小兰终于露出微笑，双手合十，对柯南道歉，“抱歉啊柯南，是姐姐弄错了，你就把姐姐的话都忘掉吧！”
　　柯南也终于放下了心。
　　——才怪。
　　虽然这个叫道尔的人帮了他，但是，这个人到底是谁啊？是妈妈的朋友吗？还是......那个家伙？
　　“对了，既然柯南的哥哥回来了，那么，柯南是不是要和哥哥一起住了？”
　　“啊，那恐怕......”道尔接收到柯南紧张的视线，配合地摇了摇头，“我也很想好好照顾弟弟，但是工作原因，恐怕很难再一个地方定居，所以......只能麻烦小兰小姐了。”
　　“不麻烦不麻烦，说实话，和柯南认识这么久，要是他离开的话，我也会很伤心的呢！”
　　呼~
　　柯南放心地松了口气。
　　“那我们就回去啦！”小兰拉着柯南的手，再一次对他表示歉意，“我回去做个超级好吃的汉堡补偿你好不好？”
　　“好！”
　　看着柯南孩子气地用奶音和小兰说话，道尔偏头，感觉胃里有一阵的翻涌。
　　“啊，等等，”有希子叫住小兰，“这孩子借给我2、3天可以吗？我明天开始放连假，想跟他聊聊。”
　　“哦，好啊。”
　　看着小兰渐行渐远的身影，柯南双手插在裤子口袋里，眯着半月眼看向笑眯眯站着的两人。
　　“你们定计划的时候能不能和我通个气啊？！”
　　“谁让你突然说什么‘可能被小兰发现了’这么紧张的话啊，我可是为了救你特意找了人帮忙哎！”道尔开口，这次的声音却是少女的声线。
　　“说起来，你是找谁帮的忙啊？这个技术感觉比我还好啊......”有希子上前两步，轻轻抚摸着道尔的脸。
　　“唔，有那么一个人啦。”道尔嘟囔着。
　　[至此一次，下不为例哦~还有啊，不准对任何人说我帮你易容的事。]
　　[女演员休假中，不想被打扰呢。]
　　[作为回报，我需要的时候你得随叫随到才行哦~~~]
　　虽然说，只是一次易容，随叫随到什么的，代价也太大了，毕竟，这个女人，谁知道会惹出点什么麻烦来。
　　但是换个角度，即使没有这件事，如果这个女人真的有需要的话，似乎也很难拒绝，也就是说，这种条件，也基本等于没有条件了。
　　到底是想要什么呢？这个号称是想从自己身上榨取利益的女人，真要说起来，似乎一直是给予的那一方啊......
　　“我说你啊，为什么突然回来了？”
　　比起那张和工藤新一一模一样的脸是谁的杰作这种事，柯南显然更好奇有希子会出现在这里的原因。
　　“不会是因为白天跟爸爸吵架的关系吧？”
　　“真是的，居然这样对救命恩人......”
　　“救命恩人？”
　　“我可是听阿笠博士说啦，你跟小兰一起洗澡的事~”有希子捂着嘴笑起来。
　　道尔挑了挑眉，接口道，“没错，我也是因为这个，才担心得找到某人帮我易容来给你解围——虽然我觉得，像你这种色狼占了女孩子便宜被揍一顿实在是理所应当的事情，但是毕竟现在还是小孩子的身体，如果小兰一个不小心把你打死了，可就不大妙了。”
　　“喂喂......”
　　“这、这个......罪不至死吧？哈哈......”身为母亲，有希子还是要站在儿子这边的。
　　“所以我过来了啊，等到哪天变回工藤的样子，哼哼......”
　　柯南冷汗直冒，赶紧转移话题，“这么说，你们不是一开始就商量好了的？”
　　“是啊，我原本的计划是装扮成你的，但是身高毕竟差了十多公分，一旦走近肯定会被发现的，正好路上碰到有希子阿姨——咳，姐姐，然后就制定了新计划。”
　　“我说，能不能拜托你把伪装撕了？”柯南眼神怪异地看着道尔，“和跟我长得一模一样的人说话，感觉真的太奇怪了。”
　　“真是的......”道尔说着，手放在耳朵下方，手指轻轻摸索，找到面具和皮肤粘连的地方，撕开一个口子，然后一扯，整一张面具就被撕扯了下来，露出里面即使未施粉黛，也俏丽非常的少女的面容，偏橘的茶色在黑夜的路灯下，更加亮眼。
　　“好了，我就不打扰你们了，都这个点了......”
　　“别啊，正好我也有事情想让你帮忙呢！今天就住下来吧！”
　　“帮忙？”
　　在有希子的解释下，柯南和美琴才明白过来，她这次之所以会回到日本，是有事情要处理的。
　　儿时的朋友广美拜托她调查一件事情。
　　当然，实际的拜托对象是优作以及新一，但是，因为这样那样的原因，这两位大概都不可能出现了，所以......
　　“所以你果然是和爸爸吵架了吧？”柯南无语地看着有希子。
　　美琴托着下巴看着吵吵闹闹的母子俩，不知道在想些什么。
　　过了一会儿，美琴起身，“我想我还是先回去吧，明天我会直接到委托地点去的。”
　　“啊，嗯......”有希子若有所思地看着美琴，手还按在出口不逊的柯南的脑袋上。
　　作者有话要说：　　真元的话完整版应该是：
　　“御坂同学这样明明很受女生欢迎，却对此无动于衷，反而还做出更多令人心动的事情的人真是令人伤脑筋呢。”
　　再过一阵打算写剧场版啦~
　　感谢在2020-06-25 23:08:22~2020-06-26 15:04:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 3个；阿萨17、神崎月亮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：=_= 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

56 | 056女演员的恶趣味
　　群马县薮内宅——
　　“有希子！”薮内广美高兴地迎着有希子进屋，视线同时在她身后扫视了一番，露出疑惑的目光，“优作和新一没有来吗？”
　　“他们都在忙啦......不过没关系，我带了这个孩子！”有希子把柯南抱了起来，“此外，等下还有个孩子要过来，也是相当不错的侦探哦~”
　　“这个孩子是？”
　　“他啊，是我在美国生的老二柯南！”
　　（“喂喂......”）
　　“你们的感情还不错嘛！”
　　（“呵呵呵......”柯南眯着半月眼干笑。）
　　“啊，那孩子来了！”有希子冲着不远处招了招手，“琴酱~”
　　“琴酱是什么鬼啊，你不要随便给人家起昵称啊！”柯南小声吐槽。
　　“有什么关系嘛~”有希子毫不在意，等美琴走近了，就亲昵地抱住了她的手臂，对着薮内广美介绍，“这就是我说的那个孩子。”
　　“你好，我是御坂美琴。”
　　“啊！”薮内广美捂住嘴，惊讶地瞪着眼睛，“你是最近很有名的那个高中生侦探吧？”
　　“没有很有名啦......”美琴不好意思地说道。
　　正如同在学园都市的时候lv5很出名一样，在这个世界，侦探这个职业似乎很容易受到关注，就好比说，明明美琴更早是以小提琴手的身份在各地巡演的，但如今却以侦探的身份广受认知。
　　当然，这或许也和活动范围的不同有关吧。
　　总之，和走到哪儿都喜欢自称名侦探的大叔不同，美琴对此还是很不好意思的。
　　“琴酱不要太谦虚啦，你看看新一那小子，就跟他爸爸一样，嘚瑟的不行。”有希子勾住美琴的肩膀，说道，没理会下方柯南无语的视线。
　　“琴酱？”
　　“啊，这么叫你不介意吧？”有希子眨巴着眼睛看着美琴。
　　“嗯。”
　　对着这么个楚楚可怜的大美人，就算是介意也根本不可能说得出口吧，美琴忍不住腹诽。
　　“那么，你委托我调查的事情是什么呢？”
　　“额，是这样的......”
　　薮内广美正要说明，一个略显苍老的声音自她身后响了起来，“咦？有客人吗，广美？”
　　“啊，义房叔叔！”薮内广美惊了一下，“这是这是小时候常来我们家玩的有希子啊！”
　　“好久不见！”
　　“啊，我想不起来了，毕竟我在巴西待太久了。”薮内义房说道，转头对身后的人道，“我们走吧，卡洛斯。”
　　这时，大家才注意到，薮内义房身后，还站着一个虽然身材高大，但却几乎没什么存在感的男人。
　　“咦？”
　　“啊，那是叔叔从巴西来的朋友，”薮内广美不是很在意地介绍了一下，又看向有希子，“你感觉怎么样啊？”
　　“哎？”
　　原来，这次薮内广美邀请有希子来调查的，便是这个薮内义房的身份。上个月过世的薮内义亲留下了一大笔遗产，其中的继承人便包含了薮内义房，但是薮内义房长期在巴西待着，直到三天前才回来，没有人愿意被这样一个莫名多出来的人分走更多的钱，为了证明这个薮内义房是冒牌货可以说是煞费苦心。
　　“这种事情......”美琴觉得有些无趣。即使是身无分文来到另一个世界，她也从未想过靠着继承遗产这种事发家致富，因而虽然知道世人追名逐利的想法，内心却无法理解。
　　之后，不知道从哪里冒出来的一群人叽叽喳喳地说起了薮内义房带来的危害等等的时候，薮内义亲的继室真知子担忧地说道：“搞不好还会什么都分不到呢，我先生重视他弟弟似乎超过我们......”
　　她的这番话，让大家想要“拆穿”薮内义房身份的心情更加急迫。
　　——
　　“新出医生有女朋友吗？”
　　漂亮性感的女演员右手撑着下巴，眉眼含情，看着桌子另一边年轻帅气的青年医生，嘴里问的，却是令这个亚洲男子面红耳赤的问题。
　　“温亚德小姐，请张一下嘴，我检查一下你的嗓子。”
　　“是这样吗？啊~”
　　“请、请不要这样！”
　　涨红了脸的年轻医生错乱地偏过视线，根本不敢和女演员对视。
　　“只是检查一下嗓子，新出医生是不是想到了什么色色的东西？”
　　“你、你再这样的话......”
　　“怎样？”
　　“你、你......”
　　年轻的医生红着脸，嗫嚅着，无法说出那个词语。
　　女演员挑了挑眉，促狭的勾了勾唇角，但是下一秒她却马上恢复了正经的模样，“我的嗓子有什么问题吗？”
　　“啊，那个......”医生低着头，不好意思地说道，“我没看清楚......”说着脑袋更低了，心里不住地想着，又要被她调笑了吧，但是，因为被病人调戏结果没有好好诊断这种事，确实是我的问题啊......
　　然而——
　　“那就再好好看看吧。”
　　耳边传来这句话的时候，医生还以为是自己的耳朵出现了问题，他甚至抬头看着女演员的眼睛又确认了一番，但这一次，女演员的眼神相当认真，没有半点玩笑的意思。
　　莫名的，医生的心里闪过一丝淡淡的，说不清道不明的失落。
　　“嗓子没什么问题，有一点点发炎，吃点药就好了。”
　　“这样啊......谢谢医生了。”
　　女演员拿着药转身离开，医生看着她的背影，忍不住叫住了她，“记得按时吃药。”
　　女演员脚步微顿，回身轻笑，“我会的，医生。”
　　——
　　“嗯，今天应该是回不来了吧，”美琴打着电话，推开门走了出来，“也不算是什么大案子，就是一群人争遗产罢了。嗯......你和小哀都早点睡吧，明天肯定就回来了嘛！咦？有委托？啊......那就麻烦明美姐帮我招待一下了，嗯嗯......”
　　挂断电话，美琴扬起眉毛，“出来吧，躲在墙角的那个家伙！”
　　......
　　“是要我直接把你揪出来吗？”
　　“啊，还真是个敏锐的孩子呢。”
　　一个熟悉的声音响起，墙后，一个浑身包裹得严严实实的高大男子走了出来。
　　“这个声音......”美琴皱起眉，“优作叔叔？”
　　“不才正是在下。”工藤优作用一种宛如在表演话剧一般的语调说着，摘下了帽子和墨镜，露出那张英挺的脸。
　　“是来找有希子姐姐的吗？”
　　听到“有希子姐姐”这个称谓的时候，优作的脸囧了囧，叫他叔叔，叫他妻子姐姐，差辈了啊！
　　不过他很了解自己的妻子，这些问题都是小事。
　　“是啊，不过，在那之前，还是让她玩个开心好了。”优作宠溺地笑笑。
　　“......”美琴无端被喂了一肚子的狗粮，顿时感觉有点撑得慌，“那么我就先回去了，叔叔就继续做黑暗中的骑士桑吧。”
　　——
　　“我要去参加朋友的婚礼，家里的事就麻烦你了，广美。”
　　“好，姨娘。”
　　“哼，五年前为贪图老爸财产嫁进来的女人，装出一脸一家人的样子！”薮内义行一脸的不屑。
　　看他们似乎又是一副要争吵的样子，柯南扶额看向边上，这一看顿时变了脸色——
　　“谁？是谁？！”
　　“怎么了？”有希子担心地问道。
　　“刚才有人在那里！一个奇怪的人影！”柯南指着院子的门说道。
　　“会不会是你看错了啊？”美琴走过来，道。
　　“不会的，那边刚才确实有个人......”柯南确定地说道。
　　但是，出门一看，却什么人也没有，柯南只能暂时放到一边。
　　晚餐吃的是火锅，薮内义房一进门就大声地说着“吃火锅就安心了”，一边和卡洛斯坐了下来。
　　——卡洛斯并不是他的朋友，而是他的保镖。
　　“为什么吃火锅就安心了？”美琴问道。
　　“这样就不必让卡洛斯试毒了。”
　　“......什么啊！”美琴被他的回答气到了，惜命倒是没什么，但是像这样拿别人的生命乱来也太过分了吧！
　　“御坂，你有什么发现吗？”柯南扯了扯美琴的衣袖。
　　“什么？”
　　“你刚刚不是出去了一下吗？”柯南惊讶脸。
　　“我说了去打电话啊。”
　　“你难道不是趁机调查吗？”
　　“当然没有。”
　　“......”
　　晚餐过后，没什么娱乐活动，大家就一边聊天，一边等着时间洗澡。
　　这里还是采用木桶泡澡的方式洗澡的，所以每个人洗的时间都比较久，有希子在邀请柯南被拒绝后，嘟囔着“明明都愿意和小兰洗为什么不和我洗”之类的话，又邀请了美琴。
　　木桶虽然不大，但是不管是美琴还是有希子，身形都很纤细，两个人进去也非常宽裕，想着可以节约点时间，美琴就答应了下来。
　　然后她就后悔了。
　　有希子虽然和克里斯不是一个类型的性格，但是她的恶趣味一点都不输给克里斯！
　　半个小时后，柯南斜眼偷笑着看向脸红红，矮着身子一副大受挫折模样的美琴。
　　美琴长长叹了口气，“我算是明白你为什么不愿意了。”
　　“哎呀呀，不要这么说嘛！”有希子笑容满面地拍了拍美琴的后背。
　　作者有话要说：　　写着写着，想写新出和贝姐的cp了......
　　不带真心的女演员X纯情男医生
　　还是很带感的
　　原作新出在学校知道了贝姐做的事之后，不是还觉得这个假扮自己的人并不是很坏之类的吗
　　其实真的有组cp的潜质
　　说到这个，茱蒂当时气愤地回了一句“不要被假象欺骗”还是啥的（原话忘了）之类的话，感觉这对相爱相杀也很带感
　　以及玛丽......嘤
　　贝姐真的百搭
　　但是，都是很容易be的cp
　　尤其是茱蒂，杀父之仇呢......
　　啊，对，剧场版的话会按着我喜欢的从前往后写，所以前面的可能写的比较多
　　感谢在2020-06-26 15:04:33~2020-06-27 20:16:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 2个；阿萨17、想吃鱼的猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

57 | 057两人的身份
　　命案果然发生了。
　　咦？
　　为什么是果然？
　　嗯......
　　总而言之，本该在婚宴现场的真知子被发现死在了院子里那口被围堵起来的水井之中。
　　据说，因为十五年前的意外——广美的母亲为了摘院子中的山茶花，失足掉了进去——薮内义行在四周搭起了围栏，以防这样的悲剧再次发生。
　　但是，十五年后的现在，真知子的尸体却被人从水井中捞了出来......
　　死因是——
　　“胸部被刺，出血过多致死的。”柯南蹲在尸体边上，沉吟道。
　　盯——
　　“美琴姐姐我说得对吗？！”
　　“......”美琴暗暗冷笑两声，翻了个白眼，但还是配合地点了点头。
　　另一边，带队的刑警山村操拿着笔记本做着记录。但是，这个警察不论从哪个角度看似乎都有点不太靠谱，比如说，身为警察，他居然记着记录就开始自己害怕起来，然后没说上几句话，就将嫌疑定在了美琴和有希子的身上，理由是——
　　真知子曾在九点钟给广美打过电话，而从婚宴现场到这里怎么也要一个小时，当时没和大家在一起的只有没和大家在一起的美琴和有希子，因为她们俩正在洗澡。
　　“拜托，我们俩今天才第一次见到这位真知子女士。”美琴半月眼看着这个比毛利大叔更不靠谱的警察，暗道，这个男人到底是怎么升到这个职位的啊！
　　“是真的，有希子一直都在国外，今天是碰巧有事来找我。”广美赶紧说道，“这位御坂小姐也是，是和有希子一起来的。”
　　“有希子？”山村操不知道想到了什么，看着有希子的眼神出现了变化，渐渐激动起来，“你该不会是......”
　　“......女明星藤峰有希子吧？”
　　“啊，是啊！”
　　“我每个星期都看由你主演的《危险的女警物语》呀！”山村露出迷弟的笑容，“我崇拜你才当刑警的嘛！”
　　“是吗？”有希子捂嘴笑了起来，显然听得很高兴。
　　美琴弯下腰，凑到柯南耳边，小声说道，“我算是明白，你那个爱出风头的性格是从哪里继承的了。”
　　“喂喂......”
　　柯南虚着半月眼看着有希子，暗道：我哪有这么自恋啊！
　　然而，山村话锋一转，指着有希子道：“那就更可疑了。”
　　“哈？”
　　“因为你不是很会耍枪跟耍刀吗？”
　　“那是演戏啊！”
　　“......”
　　就在这时，广美又提到之前在门口看到了一个包裹得很严实的怪人，山村立刻露出了惊恐的表情，而义行则认为是妈妈的哥哥。
　　总之一行人就在那边猜测起来，把山村吓得脸色大变。
　　只有柯南看着美琴的表情，拉了拉她的袖子，小声问道，“御坂，你是不是知道什么？”
　　“什么？”
　　“那个‘怪人’，你之前是不是也看见了？”
　　“嗯，”美琴点点头，“总之不是什么鬼怪就是了。”
　　“那——”
　　“我想，凶手应该是这里的某个人没错了，如果是外面的人在她从婚宴回来的路上下的手，或者干脆就是在婚宴举办的场地动的手的话，大费周章过来实在是没有必要，除非是碰上那种精神病变的杀人狂了。”美琴话锋一转，说起了案件相关。
　　柯南皱眉看着她，愈发觉得那个“怪人”肯定有什么问题，但是应该和这个案件关系不大，只能暂时放到一边，思索起了案件相关。
　　“也就是说，真知子是自己回到这里，然后被人杀害的，因为这里的人并没有离开一个小时以上的，那么，”柯南镜片一闪，“这附近一定有她的车子！”
　　“山村警官！车子在树林里面找到了！”就在这个时候，有警察报告道。
　　柯南之所以说附近一定有车，是因为真知子明明是开着车出去的，但是院子里却没有看见，而警察的报告也证实了他的猜想，这也反应了一个问题。他和美琴对视一眼。
　　“看来，她是有在谋划着什么了。”美琴捏着下巴沉思道。
　　如果说真知子在谋划着什么的话，在当前的情况下，这件事十有八.九会和薮内义房有关，看来，这个老头应该知道些什么。
　　这么想着，美琴看向薮内义房和他身边的卡洛斯。不知为何，有种奇怪的不和谐感。
　　“你在想什么？”有希子歪头看着美琴，好奇地问道。
　　“我在想，卡洛斯真的只是个保镖吗。”
　　有希子闻言扬了扬眉毛，“你也有这种感觉啊。”
　　“嗯？”
　　“其实我也觉得他们的相处感觉怪怪的，卡洛斯的日文似乎不是很好，义房叔叔嘴上说了很多很不在乎他的话他也听不懂，看眼神似乎对义房叔叔很依赖的样子，比起保镖，更像个后辈。”有希子分析起来，一抬眼看到美琴惊异的视线，气得鼓起了脸，“你这个眼神什么意思啊！我好歹也是女演员哎！！”
　　啪啪啪。
　　美琴配合的鼓鼓掌，“不愧是女演员！”
　　她这话说的很是真心，不管是克里斯还是有希子，都让她有一种女演员这个职业很不得了的感觉。
　　原本，她虽然觉得薮内义房和卡洛斯之间的感觉有种奇怪感，但却说不上来，到底是哪里奇怪，可是现在，听有希子这么一说，倒是清晰了起来。
　　她意识到，或许从一开始，她们就被带偏了。
　　只要这么一想，卡洛斯保镖的身份，可以说有很大的疑点。
　　他的日文并不好，不仅仅是不能流利地和人交流，就连勉强听懂都做不到，让这样一个人做保镖，还是在这种收到了威胁信的情况下，甚至都无法判断周围的情况，如果真的有像薮内义房表现得那样怕死的话，为什么不在日本找一个保镖呢？
　　当然，最大的疑点还是他们之间的眼神交流。
　　“我要试一试。”美琴这么说道。
　　“试？”
　　有希子一怔，都没反应过来，就见美琴向着卡洛斯走了过去。
　　“你好，我叫御坂美琴。”一出口，便是流利的葡萄牙语。
　　有希子惊讶地捂住了嘴。
　　“你好。”卡洛斯也很意外，但更高兴，他没想到，这里居然有会葡萄牙语的人。
　　“卡洛斯，不要随便和人说话！这些人都很阴险。”薮内义房瞪了美琴一眼，戒备地看着她。
　　“你才阴险呢！”美琴没忍住顶了一嘴，“我就是和卡洛斯说几句话而已。”
　　“你有什么事吗？”卡洛斯问道。
　　“没什么事，就随便聊聊。”
　　薮内义房瞪着她，但似乎没有阻止的打算。
　　“其实你不是保镖吧？”
　　“卡洛斯，你不许再和她说话了！”薮内义房直接打断了他们的对话，甚至站到了两人中间，整个人像是个被吹鼓的气球，似乎随时都可能爆炸。
　　“看你这么紧张的样子，我猜的没错咯？”美琴笑了起来，“卡洛斯才是遗产继承人吧？”
　　薮内义房脸色铁青，没说话。
　　“你不承认也没关系，想知道的，我都已经知道了。”美琴耸耸肩。
　　“你刚刚和他们说了什么？义房先生好像很生气的样子。”柯南一直注意着这边的情况，他这边也已经有了很大的发展，但总觉得还差了点什么。
　　“没什么。”
　　之前在仓库检查的时候，美琴就发现了一些不和谐的东西，但是一直想不起来，但是在刚才，薮内义房挡在卡洛斯身前的时候，那个习惯性的动作，让她确定了一个事情，那就是——
　　这个人并不是真正的薮内义房！
　　但是，美琴不打算在这个时候说出真相。
　　她不是柯南，比起对真相的执着，她更希望，事情可以朝着更好的方向发展。“义房先生”用这样的方式，让自己置身于危险之中也要实现的事情，如果因为所谓的真相而最终功亏一篑的话，那实在是太不应该了。
　　那份心意，不能这样被辜负。
　　“切，不说算了，我自己查！”柯南冷哼一声，走开了。
　　夜渐渐的深了，大家都累得不行，稍作休息，柯南正打算回房间休息，却突然发现仓库的门开着，立刻跑了过去，但遗憾的是，他什么也没发现，失望地走出去，却错过了跟过来的美琴朝着房梁那若有似无的一眼。
　　第二天——
　　“山村警官！凶刀在井里找到了！”
　　这是一把和女用雨衣一起包着被发现的菜刀。
　　从警察口中得到这个信息的时候，美琴的眼色更深了。
　　她好像，知道凶手是谁了。
　　“琴酱，你是不是已经知道凶手是谁了？可以告诉我吗？？”有希子期待得看着美琴。
　　“不行呐，现在说的话......姐姐想知道的话，可以问柯南嘛~”知道柯南在搞清楚全部真相前绝对不会松口的性子，美琴如此说道。
　　那家伙就是喜欢搞一大堆有的没的，把推理弄得像是场表演，这种性子大概就是随了他的前大明星妈妈吧。
　　“什么嘛，一个两个都不告诉我......”有希子嘟嘟囔囔道。
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，等我忙完这一阵就会恢复更新啦
　　要是工作稳定了，我的更新也会稳定的！
　　感谢在2020-06-27 20:16:42~2020-07-04 02:18:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、阿骰啊啊啊、习习 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海是倒映的天 10瓶；想吃鱼的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58 | 058真正的继承人
　　美琴踱着脚步在院子里走动，想要再寻找一些线索。
　　虽然她现在已经知道凶手是谁，但是对于整个案件来说却还远远没到结束的时候。
　　这时，院子里突然响起一个声音——
　　“不行！不相干的人不准进入！”
　　警察挡在一个穿着西装的中年男子身前，阻挡他的进入。
　　“我说过了，我是律师啊！”
　　听到男人的这句话，美琴就知道了，这就是大家一直在等待的，遗嘱公开的时刻吧。
　　不过，因为凶手还没有找到，调查也没有结束，山村警官认为应该延后公布遗嘱内容。
　　这个要求其实是比较合理的，但是等在这里的大多数人都是为了这个遗嘱才会一直待在这里，自然不希望再浪费一分一秒。
　　针对这一点，争执产生了。
　　最后甚至让薮内义房使出了巴西柔道狠狠教训了一下薮内义行，才暂停了争论，山村也不得不改变了主意，将延后变成了由警方监督。
　　“......既然他这么厉害，为什么还要雇保镖呢？”柯南不解地看着薮内义房。
　　“说不定，卡洛斯更厉害呢，人家不是说了要小心小心再小心吗。”有希子这么说着，若有所思地瞥了眼看着薮内义房的方向，不知道在想些什么的美琴。
　　美琴似有所觉，转头应道：“是啊，我也这么觉得呢。”
　　“呵呵。”柯南冷笑，表示不相信她的话。
　　晚上十点，律师开始公布遗嘱。
　　美琴听着耳边规律响动的滴答声，有些烦躁地皱起了眉，随即她注意到柯南似乎也是东张西望的，侧头问道：“你也听到了？”
　　“嗯，声音好像是从......”
　　柯南说着，脸色一变，朝薮内义房大叫——
　　“快趴下！”
　　薮内义房一惊，在千钧一发之际，挡在了卡洛斯身前，顺势往边上一靠！
　　啪、咻——哒！
　　残影闪过，一只手突然出现在了薮内义房眼前。
　　等所有人反应过来，便看到一支箭被牢牢地攥在一只手里，而这只手的主人正是——
　　“美琴？！”有希子目瞪口呆地看着美琴。
　　美琴怔愣地看着手中的箭，扯了扯嘴角，不知该如何解释自己能徒手抓住弓箭的事，她干咳一声，“看起来，这个弓要攻击的人是义房先生啊。”
　　她这么一说，大家也就注意到了。
　　美琴还保持着抓住弓箭的姿势，顺着方向看过去的话，的确就是薮内义房的方向。但这么一来，奇怪的点就更多了，比如，薮内义房为什么第一反应是保护卡洛斯，而不是自己躲开呢？
　　就在这时，一个女人的声音打破了沉默，“是柜橱，箭从后面的柜橱飞出来的！”
　　是薮内敬子。
　　美琴奇怪地看着她，“你的反应很快啊？”
　　“啊，这个......”薮内敬子脸色一白，正要解释，但美琴已经跟着大家朝柜橱走去。
　　果然，在柜橱里，他们找到了一个定时装置。
　　柯南露出了了然的微笑。
　　美琴瞥了柯南一眼，没说话。如果说是布置暗器的人的话，她也已经知道了，而杀死真知子女士的那个凶手，他应该还只是猜测，没有证据。
　　不过，说起证据......还是得等警察那边的检测结果出来才行，要是她的推理没错，那把刀上应该......
　　这之后，警方在搜查中，在烧洗澡水的灶炉旁发现了一卷可疑的录音带，鉴识科那边也传来消息，说刀上只发现了正握的，属于真知子的指纹。
　　柯南跟着警方后面想去听录音带内容，却发现有希子看着地面不知道在想些什么，还从地上捡起了一个什么东西，忍不住上前问她发现了什么，但有希子却有些慌张地把东西藏了起来，笑着说什么也没有。
　　看她心情很好的样子，美琴不由得多看了两眼，然后就被有希子一把勾住了脖子。
　　“小美琴是不是早就发现了？”
　　“哎？什么啊？”美琴装傻。
　　“哼哼，你不说我也知道了。”有希子却不甚在意。
　　美琴朝某个方向瞥了眼，赶紧跟在警察们身后，进了屋。
　　柯南在听过录音带的内容后，就明白了案件的真相，他调整着变声器的频率，想让有希子配合一下，却被有希子拒绝了。她傲娇地表示：刚才让你说，你不说，现在你自己想办法吧！
　　柯南只能看向美琴。
　　美琴弯腰，笑眯眯收起了他的变声器，“还是等一下吧，你既然知道了真相，就该知道，那个人冒着这么大的危险，也要来到这里的理由吧？即使是要公开真相，应该也不差这么一时半会儿吧？侦探，不是冷冰冰的推理机器呢。”
　　柯南怔住，呆呆的看着美琴，无奈地笑了笑，双手插在口袋中，没再说话。
　　“那么，先来听听遗嘱的内容吧！”山村警官说道。他这话说出了在场大部分人的心声，因而都赞同地没有多说。
　　随着录音的公开，真相也渐渐向人们靠近。
　　「......我的遗产由下列六名人士继承，内人真知子，女儿广美，女婿秀和，儿子义行，儿媳敬子......以及卡洛斯......」
　　当卡洛斯的名字从录音机里响起的时候，所有人都不敢相信地瞪大了眼睛。
　　「......遗产平均分给以上六人。」
　　“怎么可能！”
　　“怎么没有叔叔的名字？！”
　　“为什么是卡洛斯？！！”
　　“答案很简单，卡洛斯才是真正的遗产继承人，而‘义房先生’才是特意从巴西赶来，保护卡洛斯的保镖。”这时，美琴才缓缓说出了真相。
　　“怎、怎么会......”
　　“卡洛斯是真正的薮内义房在巴西的后代。”美琴说道，“到此，你想做的事情也都做完了，该说出，那晚的真相了吧？”她看向冒名为薮内义房的老人。
　　“原来你已经知道了啊......”老人叹了口气，无奈地笑了笑，“不过，我原本也打算等遗嘱公开后就去自首的。”
　　“自首？！”听完遗嘱的薮内一家人到现在还有些回不过神来。
　　“真知子是我杀的。”老人缓缓说出了那天的真相。
　　原来，真知子早就计划了自己的不在场证明，通过事先录好的录音，假装自己在外参加婚礼，实际上潜伏在家里，趁老人洗澡的时候偷袭了他，但没有想到，老人是巴西柔道的高手，一个失手，直接将她杀死，为了保护卡洛斯到遗嘱公开，老人只能选择将尸体抛入井中，隐瞒真相。
　　但正如他说的那样，他打从一开始就没打算躲过法律制裁。
　　在老人的讲述中，关于真知子死亡一案的所有线索都清晰地连在了一起，但除此之外，还有令人疑惑的部分。
　　“那么，柜橱里的弓箭也是真知子布置的吗？”薮内秀和问道。
　　“啊，不，那个应该是——”美琴看向某个方向，“薮内敬子，是你吧。”
　　“你、你有什么证据！”
　　“我和柯南是一早就注意到了定时装置的声音，所以在弓箭射出来之后很快锁定了柜橱，但是你，当时的注意力应该都集中在遗嘱上才对，为什么能这么快指出柜橱呢？”
　　“我......”敬子脸色发白。
　　义行嘴硬道：“仅仅凭这个也......”
　　“当然啦，这不过是我怀疑你的理由，如果真的要证据也不难，锁定了嫌疑人的话，只要询问常去的店，调动店里监控，或者问一下店员就可以知道，她是什么时候购买的弓箭了，这一点，别说警方，就算是我这个小小的侦探，也可以轻易做到。”
　　“但、但是......”
　　“没错，那就是我安置的！”薮内敬子打断了丈夫的话，说出了自己的理由，最后，她苦笑了起来，“可是，我还是棋差一招，就算这次的设计成功了，真正的继承人也是卡洛斯......”
　　“这么说，他假冒义房叔叔的原因是——”
　　“是啊，为了将炮.火集中在自己的身上，好让卡洛斯可以安全地直到遗嘱公布。”美琴说道。
　　“可是，他是怎么做到的，不但是左撇子，而且字迹相同......”薮内秀和还是觉得震惊。
　　“啊，这个......”美琴一顿，摸了摸后脑勺，尴尬地转开了眼神，还冲柯南示意，让他来回答。
　　柯南转开脑袋：这个我也不知道啊......
　　“火候还是不到呢。”一个男人的声音从外面响起，所有人震惊地看向外面，全身包裹的严严实实的男人就站在那里！
　　“谁？！”
　　男人缓缓摘下帽子，围巾，露出那张英挺俊俏，带着成熟大叔味道的脸，冲某个方向俏皮地眨了眨眼。
　　有希子轻哼着挪开视线。
　　“我不过是个小说家而已。”男人说道。
　　柯南撇了撇嘴：又是这一套。他这时也反应过来了，那个神秘的怪男人就是自家老爸，而老妈那时候的奇怪反应，应该也是看出来了吧。想到这里，他愣了一下，看向美琴，发现她看到优作的时候，眼神中竟是半点意外也没有！
　　可恶，御坂一定也早就知道了！
　　哼！！！
　　作者有话要说：　　【个人感觉，仅是讨论】别的时候不说，这一集，柯南阻止大家先听遗嘱，让我感觉，他是有把推理当做一场秀，层层推进，这个层面来说，他确实继承了他妈爱出风头的天性。
　　然后我在这里选择先听遗嘱，一个是，我觉得美琴没这毛病，还有一个是减少字数（笑）
　　然后，关于更新，我最近其实一直在备考，教招啊，事业单位啊，公务员啊，反正有什么考什么，毕竟大家也知道，我写文是真的不赚钱，恰不起饭
　　反正恢复稳定更新得再过段时间了
　　啾咪，我还是爱你们的~~~
　　感谢在2020-07-04 02:18:21~2020-08-01 10:54:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、阿萨17 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二九 10瓶；想吃鱼的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

59 | 059熟悉的身影
　　“喂喂，你现在该不会是在生气吧？”美琴凑到柯南面前，仔细观察他的表情。
　　“才没有这种事。”柯南偏头。
　　“是优作先生的意思啊，再说了......”
　　“哼！”
　　有希子傲娇地偏头，不去理会讨好看着她的优作，嘴里絮絮叨叨，“什么‘我只是个小说家’啦，很臭屁的样子，明明就是特地来追我，还——”
　　优作低头，宠溺的一笑，没再多说什么，反而强势起来，“有希子，要回家咯！”
　　有希子一怔，微红着脸，一时竟说不出什么话来，乖乖坐上了摩托车。
　　“总之，经过这件事，你也注意点吧，做侦探可不是让你出风头的。”美琴说着，突然听到什么声音，抬头一看，一辆摩托车绝尘而去，而某个托着下巴陷入思考的少年，还没有意识到问题的严重性。
　　——
　　“真是的，你们居然就这样把我落下了！”柯南插着腰，愤怒地冲着电话那头的人大喊，“我真的是你们亲生的吗？！”
　　“发生什么事了？”小哀端着咖啡，在沙发上坐下，随手拿起一本杂志，看了起来。
　　“啊，没什么。”美琴忍着笑，简单地说了下某个惨被亲爹亲妈遗忘的少年的悲伤往事，最后说道，“还好——怜衣小姐那时候没什么事，来接了我们。”
　　“......是吗。”小哀抬眸，看了她一眼，又垂下眼睛。
　　“你好像很不喜欢她？”美琴犹豫了一番，还是问道。
　　小哀端着咖啡的手一顿，把杯子放下，“没有。”
　　“明明就有！”美琴确定地说道，“虽然不知道为什么，但是怜衣她是个很好的人，你是不是对她有什么误解？”
　　“你这么看着我做什么？”
　　“你认识她。”小哀很确定地说。
　　“你在说什么啊，我当然认识她了......”
　　“视线往左偏，你在心虚吧。”小哀说道。
　　“......”
　　“我对你们之间的事没有兴趣，我也没有讨厌她。”
　　她这样轻轻放过，让美琴松了口气的同时，不知为何，又有些淡淡的失落。
　　美琴不知道的是，低头看似认真翻阅着杂志的女孩，心思早已飞远。
　　宫野志保不喜欢那个叫桃沢的女人，非常不喜欢。这种情绪是毫无来由的，让她完全无法理直气壮地对身边的少女承认。那种仅仅是看到这个人，就生理性厌恶的情绪，让她自己都觉得有些莫名其妙。而且......
　　虽然没有证据，那个感觉也是稍纵即逝，但她确实在那个时候感受到了，组织的气息，她完全有理由怀疑，桃沢就是从那里出来的，尽管她无法解释，为何那个气息在之后就消失不见了。
　　只是......
　　女孩的视线直直盯着杂志。
　　御坂这家伙，之前就认识她吗？那为什么要装作不认识呢？又是什么时候认识的，美国？还是来了日本之后？
　　太多的谜题盘旋在她的脑海，让她烦躁不安。
　　——
　　“克里斯小姐，今天有什么事吗？”新出无奈地看着美目之中带着似笑非笑之色的金发美人，“您这样，是在太妨碍我的工作了。”
　　“可是你是医生不是吗，你应该为病人治疗才对。”克里斯托着下巴，语气轻柔，带着一丝不易察觉的柔媚，但又分明是让对面的男人察觉到了。
　　男人微红着脸垂下眼眸，“可是你的身体很健康！”
　　“什么啊，医生都没有好好检查过，怎么知道呢，我可是为了医生，这里扑通扑通，跳得都停不下来呢~医生要听一听吗？”
　　“不、请不要再开这样的玩笑了！”新出涨红了脸，刷的一下站了起来。
　　克里斯美目含情，“我可不是在开玩笑哦，医生迟早会知道这一点的。”她这么说着，似乎是放弃了对男人的调戏，拎着包包站了起来，步态自然地走出诊所，嘴角挂着一抹自得的微笑。
　　“真是得意啊，是猎物上钩了吗......”有着一头金色短发的西方女人推了推鼻梁上的眼镜，镜片的反光让她看起来有些危险。她翻看着桌面上的照片，思索着什么。
　　——
　　美琴听着电话里传来的忙音，好看的眉紧紧地皱了起来。
　　“怎么了，御坂同学？”下川担心地看着她，又看了看总是一副欲言又止模样的真元，“发生什么事了吗？”
　　“啊，没有，没事。”美琴摇摇头，压下了心里的不安。
　　这几天她无论怎么联系克里斯，都打不通她的电话，这是从来没有的事。克里斯不喜欢被人管着，连经纪人都经常联系不到她，但美琴却几乎没有遇到过这样的事，唯一的一次也是一年前，但那个时候也不像现在这样，这么多天都——
　　到底发生什么事了？不管是克里斯的电话还是桃沢的电话，都打不通，太奇怪了......
　　“哎，你们听说了吗，新出老师要来我们学校做校医了！”
　　“新出老师？”
　　“哎呀，就是那位呀，非常帅气的老师！”
　　“啊，如果是他的话，我可以~~~哦~~~”
　　“你可别犯花痴了吧！好丑！！”
　　耳边传来少女们充满朝气的声音，下川兴奋起来，“她们说的是真的吗？！”
　　“什么真的？”美琴呆呆地问道。
　　“哎呀，就是那个——新出老师来做校医的事啊！”
　　“啊，那个人啊......”美琴心不在焉。
　　说起来，她会到日本来，本就是在意一年前的那件事，结果，现在不仅进展缓慢，似乎，克里斯还有可能发生了什么意外，这可真是......
　　决定了，等下课就去调查一下吧！
　　放学后——
　　天空中开始飘落雨珠，美琴撑着伞，心情更是烦躁，她不自觉地就回想起一年前的那个雨夜。
　　那时候也是，根本联系不到那个女人，然后，她碰到了......
　　“美琴？”
　　“什么？”美琴回神，这时才发现，小兰和园子正用一种担心的视线看着自己。
　　“你在想什么呢？发生什么事了吗？”小兰问道。
　　“啊，不是，”美琴摇头，“我就是不小心走神了，你们刚刚说了什么？”
　　“在说怪盗基德啊！”
　　“怪盗基德？”美琴愣了愣，想起来了，“啊，就是那个喜欢发预告函偷东西的小偷啊？他怎么了？”
　　“你们知道目前米花博物馆，有一场世界知名珠宝展吧？”园子说道，“我家提供展览的是传家之宝‘漆黑之星’，那可是能带来好运的珠宝哦！”
　　“所以呢，你说这个是想让我去保护这颗宝石？”美琴皱眉，她还想找时间去调查一下克里斯的行踪的，如果能确定她没事，倒是——
　　“怎么可能！”园子大声道，“如果是美琴的话，要是把基德的目光都吸引走了怎么办！”
　　“哈啊？”
　　“我说园子，你到底是想要保护宝石，还是想见怪盗基德啊？”小兰无奈苦笑。
　　“那当然是——想要见到基德了！”园子双手交握，闭着眼睛，满脸写着花痴，“那一定是个很帅的中年人！”
　　“就像优作先生那样的？”美琴也忍不住跟着想象起来，如果是那种程度，倒是称得上帅气的中年人啦......
　　小兰看着两位好友，忍不住笑了起来。
　　突然，一个身影闯入她的视线，她顿时瞪大了眼睛。
　　新一？！
　　那一定是新一吧？不会错的，那个身影......
　　小兰下意识想要追过去，但是，被园子一把拉住。
　　“那可是红灯啊小兰！”园子大叫，没等她松一口气，另一个身影冲了出去，她拦都拦不住，“美琴！你去哪里啊！！很危险哎！”
　　“刚刚，我好像......看到新一了。”小兰讷讷开口。
　　园子无奈扶额，又忍不住好奇起来，“你是看到工藤那家伙了，那美琴是看到了什么？感觉比你还急的样子，而且......”她速度也太快了吧！
　　美琴喘着粗气，双手撑在膝盖上，任凭雨水掉落在自己身上。
　　是看错了吧，那个人怎么可能......
　　那个家伙......
　　——
　　“什么？跟新一哥哥擦身而过？”柯南虚眼看着小兰，“不可能的啦！”
　　“真的啦！可是他都不理我，很过分对不对！！”
　　“哼，一定是移情别恋了，别理那个推理白痴了！”小五郎微醺着说道。
　　“是啊，他好像跟别的女生走在一起......”说到这里，小兰愣住了。
　　“哎呀，肯定是认错了人啦！”柯南说道，毕竟他就是工藤新一啊，灰原那家伙又没有研制出什么解药，他怎么可能变回去啊。
　　但是小兰却没有理会他，她此时满脑子都是走在新一身边的那两个女生，不知为何，其中一个似乎非常的眼熟，好像在哪里见过一般。只是，那时候只是匆匆一瞥，也没有看清楚脸......
　　“对了，你刚才说的是真的？”小五郎问道，“要我去抓那个怪盗什么的。”
　　“是怪盗1412号！”
　　“怪盗1412号？”
　　“出处不是很清楚，”小兰说道，“听园子说是个将世界玩弄于鼓掌中，专偷美术品与珠宝的大盗。最可靠的说法是，这是他的国际犯罪代码。”
　　作者有话要说：　　满月篇应该还要很久
　　不如大家猜一猜，小兰和美琴看到了谁？
　　然后，关于更新
　　考试木有过，手气太差，抽到第一个面试，结果总分差了0,24分，所以还要努力地准备考试，更新的话，无法保证日更，一周两三更大概还是没问题的。
　　感谢在2020-08-01 10:54:15~2020-08-11 23:00:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：习习 2个；DEOs、随弋、阿萨17 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

60 | 060怪盗基德
　　“然后呢，你打算抓住这个小偷吗？”
　　明美端着料理出来，见美琴双手快速在键盘上动作，不由得问道。
　　“小偷？我才没兴趣呢。”美琴道，视线都没动一下，“我现在有更重要的事情。”
　　“什么更重要的事？”
　　收到姐姐的信息，小哀从房间出来，刚走近就听见美琴这么说道，她忍不住问了声。
　　当然了，她才不是在意这个人是不是碰到了什么不好的事，只是随便问问罢了。
　　美琴所有的精力都在自己的屏幕上，根本不可能注意到小哀那细微的情绪波动。
　　——事实上，就算是平时，她也意识不到。
　　于是，她说：“我在找一个人。”
　　“凭你的技术也找不到吗？”明美视线微不可查的从妹妹身上扫过，非常有眼力见的问了下去。
　　小哀却仿佛这件事根本和她一点关系都没有一般，在餐桌边坐下，一副“差不多该吃饭了，你们快一点”的样子，好像根本不关心。
　　“比起说找不到......”美琴的眉头紧紧地皱了起来。
　　她看着屏幕上的信息，只觉事情越发的大条了。
　　那个女人到底......
　　是什么人啊？
　　——
　　3月31日。
　　美琴眯着半月眼看着今天的日期，即使过了这么长时间，她还是觉得难以适应，天知道，就在前不久，她过的时间还是十一月！
　　不说这个，明明昨天还是三月中旬吧？为什么今天就三月底了？中间的半个月哪里去呢？Hello？你们真的没人觉得有什么问题吗？
　　是的，除了美琴，根本就没人觉得这有什么问题。
　　此时，所有人的关注点都在即将到来的4月1日，他们等待着那个发了预告函，扬言要偷走宝石的大盗。
　　小哀大大的打了个哈欠，“他真的会来吗？”
　　“哈~~~啊！”柯南也跟着打了个哈欠，“不知道啊，这个预告函，完全看不懂啊......”
　　“给我看看。”
　　一只手伸过来，抽走了柯南的纸。
　　“April，fool。月亮分开两人时，在漆黑之星名下，受邀到波涛上，我必驾到。”
　　“怎么样，你有看出什么吗？”柯南有气无力地问道，显然不抱有什么希望。毕竟，以他对御坂的了解，她习惯于简单粗暴的解决问题，对这种推理应该也不是很擅长吧。
　　大概？
　　见美琴沉默着没有说话，柯南心下一突。
　　不会吧不会吧？
　　我想了这么久，她看一眼就知道答案了？
　　“啊，你困了吗，我想回去了。”美琴看向小哀。
　　“哎？”柯南愣住。
　　“你不打算抓住那个小偷了吗？”小哀也觉得奇怪。虽然这个人和某个大侦探不大一样，但应该也对这个小偷很感兴趣吧？怎么就要回去了？
　　“他不是说了吗，愚人节。”美琴打了个大大的哈欠，“如果想见他的话倒是可以试着破解一下暗号啦。”
　　“愚人节？”柯南抽了抽嘴角，原来这里是我想多了吗？那剩下这些话的意思是......
　　“不过我对解暗号真的没什么兴趣，”美琴说道，“反正第一句肯定就是时间吧，那么后面就是地点了。侦探桑有什么想法吗？”她余光瞟到柯南，见他一副沉思的模样，就觉得他应该是想到什么了，问道。
　　然后，柯南脸上就露出了一如既往的，在得知真相之后，那种欠揍的表情。
　　晚上，美琴抱着巨大的呱太玩偶，睡得香甜，突然，一阵刺耳的铃声把她从睡梦中吵醒。
　　“谁啊！！！”
　　柯南听着电话那头美琴暴躁的声音，吓得打了个哆嗦，手机险些摔到了地上。
　　“我最近忙的几个晚上没有睡好了，你要是没什么重要的事情的话......”
　　美琴咬牙切齿的声音让柯南忍不住压低了声音，“我等下要去杯户大饭店的屋顶，怪盗基德一定在那里，你真的不来吗？！”
　　“都说我没兴趣了啊白痴！！！”
　　啪！
　　电话被挂断了，听着里面的忙音，柯南拍了拍胸口，安抚了一下自己受伤的幼小心灵。
　　美琴直直倒回床上，正想再次入睡，就听门口传来有节奏的三声。
　　咚、咚、咚。
　　莫名的，听着这不急不缓的敲门声，美琴感觉到了来自门后人内心压抑着的怒火。她吞了吞口水，起身去开门。
　　门外，穿着儿童白褂的小哀双手抱肩，冷笑看着美琴。虽然她现在的幼儿身体让她看上去很难产生什么可怕感，但美琴还是悄咪咪后退了半步。
　　“这、这么晚了，有什么事吗？”
　　“这不是该我问你吗？”
　　“哎？”
　　“大半夜的你发什么疯？”
　　上来就被人身攻击了，美琴表示很冤枉，直到她看到那台因为瞬间增大的电压，导致彻底死机的电脑。
　　“额......”
　　“还好我有随时备份的习惯，损失不是很大，不然......”小哀磨了磨后槽牙。
　　美琴心虚地转过头，不去看她。
　　“那个，我突然想起来，柯南刚刚给我打电话说知道怪盗会出现的地方了，额......”美琴视线飘忽，“我先走了！”
　　她说完，不给小哀任何回应的机会，夺门而出。
　　“喂——”小哀想说的话，只来得及发出一个音，美琴已经消失不见。
　　哀长长叹了口气。
　　“你睡衣都没换呢......”
　　说着，想着刚才的事情，又忍不住轻声笑了笑。
　　“真是的。”
　　——
　　“什么？要我查怪盗1412的事？”
　　博士接到电话，有些可惜地将自己的实验放到一边，还没说上几句，听见柯南的意图，忍不住惊呼起来。
　　“你不是说和美琴一起吗，她应该知道吧？”
　　“啊，那个......”柯南有些尴尬，“出了点意外，总之我们不会一起过去了，博士就说一下吧，我爸的犯罪档案里应该有。”
　　博士无奈，只能帮他去找资料，但还是耐不住内心的疑问，“你问这个干什么？”
　　“我要去找他嘛，所以想先知道一下。”
　　“所以那个怪盗到底会出现在哪里？”
　　“这个我到时候再解释吧，博士你找到了吗？”
　　......
　　柯南按照自己的推理，来到杯户饭店的顶楼，看了看时间，自信满满地等待着怪盗的出现。
　　没多久，他听见了一些奇怪的声音，就像是有什么东西在碰撞着这栋建筑，他皱起眉，难道怪盗基德打算从下面爬上来吗？
　　正当他这么想着的时候，一只手出现在了天台的边沿，然后，另一只手也扒了上来，紧接着，一张脸出现在柯南的视线中，他惊愕地瞪大了眼睛。
　　“御坂？！”
　　柯南的眼神从惊愕变成惊喜，然后又变成了疑惑。
　　“你不是不来吗？”
　　“我想了想，还是很好奇那个怪盗。”美琴面不改色地说道。
　　“那你倒是看着我说这话啊！”
　　“咳，你确定他会来这里吗？”
　　柯南于是向她解释了基德那个谜题的意思，说完，不知道想到了什么，表情变得一言难尽起来。
　　“你爬上来的？”而且还没做任何安全措施！
　　“你觉得他会怎么出现？”
　　“谁知道......不要转移话题啊！”
　　美琴不说话了。
　　柯南还想说什么，阿笠博士的电话却打了过来，他只能将这些疑惑暂时放到一边。
　　博士在电话里向他详细说明了怪盗的信息，包括那个怪盗基德的称呼由来，而正当他说的时候，一个身影出现在天台之上，带着自信的微笑，好像一切尽在掌握之中。
　　“嗨，小朋友，你怎么会在这里？”基德先向柯南打了个招呼，然后他看向站在柯南身边的少女，眼神变得有些微妙，“还有这位睡衣相当可爱的美女。”
　　睡衣？
　　美琴一愣，低头一看，这才发现，自己此时穿的，竟是印满了呱太的那件睡衣！
　　她俏脸微微一红。
　　“那个，我才不是喜欢呱太才穿这个的，只是路边搞活动送了，那个......那个......不穿的话不就太浪费了嘛！对吧？！”
　　柯南嘴角一抽，是啊，刚好就送到你的size，真巧。
　　不过这时候也不是怼美琴的时候，他现在的关注重点应该是......
　　咻——嘭！
　　“这是？”基德一愣。
　　“放烟火啊。”柯南可爱地说道，然后指着朝这边飞来的直升机，“看，有直升机哎！好像注意到这边了！”
　　“小弟弟，你不是普通的小朋友啊......”
　　柯南嘴角一扬，露出那个标志性的微笑，“江户川柯南，是个侦探。”
　　美琴不忍直视地把头往边上一撇，很想说自己不认识这个小朋友。
　　“然后呢，你打算怎么办，不快点逃的话，直升机就过来了。”
　　在柯南疑惑的视线中，基德拿出了对讲机。但他并没有马上使用，而是看了美琴一眼，发现她似乎没有什么动作，他才打开对讲机，用警察的声音说起了话。
　　美琴原本只是好奇，这个人想怎么摆脱眼下的困境，却没想到，他会这样看自己，就好像......
　　他知道自己可以阻断他的信号！
　　这是怎么回事？这个人到底是什么人？为什么......像是看穿了她的能力一般？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-11 23:00:40~2020-08-15 21:12:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想吃鱼的猫 5个；阿萨17、阿骰啊啊啊 2个；随弋、神崎月亮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：优雅的咸鱼 6瓶；541、小家伙、吴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

61 | 061一OO三一
　　“哼哼，什么侦探，还不是被我耍的团团转，虽然还是个小孩子......”
　　穿着一身警察制服的少年得意洋洋地卸下伪装，换上少年人常穿的休闲服。
　　“真抱歉啊，如果你说侦探的话，恐怕并不是像你认为的那样好戏弄哦。”一个清丽的女声在少年上方响起，少年抬头，却什么也没看见，反而听到了鞋底与地面轻轻碰撞的声音。
　　有着一头茶色短发的少女直立在少年的身后，用一种令他极为陌生的视线凝视着他。
　　“你是......”
　　少年的脑海中浮现出某个有着同样的身形，同样的外貌，却并没有那么丰富的面部表情的少女。
　　“御坂的姐姐？”
　　少年很快想到了这一可能。
　　大约半年前，第一次捡到重伤的御坂的时候，他就从对方口中得知，她有一个因为她的存在而痛苦不已的姐姐。
　　如果，眼前的少女不是御坂的话，那就是她的姐姐了吧。
　　只是，少年想不通，御坂不是说她的姐姐在另一个世界吗，那又为什么......会出现在他面前呢？
　　少年的心中波澜起伏，茶发少女也一样难以平静。
　　名为御坂美琴的少女此时陷入一个两难的境地。
　　不，说是两难或许并不合适。
　　美琴内心很清楚，她只有一个选择，但此时，她却难以将那句话说出口。
　　少年的反应印证了美琴的猜想。
　　那天的匆匆一瞥并不是错觉，那些家伙中的一个，或者几个，像她一样，出现在了这个世界。
　　美琴的心里有太多太多的疑问，但话到嘴边，却只留下一句“带我去见她”。
　　少年鸭舌帽底下的眼神闪烁着，没有应下美琴的要求。
　　“那之前我得先问清楚，你是怎么找到我的？”
　　“你不用试探我，既然你知道我有阻断通讯的能力，就应该知道，你逃不掉的，那种障眼法只能欺骗人的眼睛。”
　　隐隐的，少年看到了少女额头的发丝间闪烁的电光。
　　“......明天在这里见吧。”
　　——
　　“这道题的答案应该是4，do.御坂指出你的错误。”
　　黑色头发的少女笔尖一划，脸上泛起可疑的红晕，急切地说道：“我知道啊，我知道的，只是——”
　　“快斗马上就回来了，do.御坂尝试安慰并假装相信了你的说辞。”
　　“都说了我不是来找快斗的！”黑发少女崩溃大喊，“还有你那个口癖就不能改改吗！”
　　“好的，do.御坂真诚地回答。”
　　“结果还是一点都没有改啊啊啊啊！”
　　突然，有着奇怪口癖的茶发少女像是感应到了什么，看向门口。
　　“怎么了吗？”黑发少女疑惑地问道。
　　茶发少女喃喃：“姐姐大人......？”
　　“姐姐大人？你还有姐姐吗？”黑发少女好奇道，“怎么之前都没有听你说过——”
　　“青子？”少年的声音打断了少女的话，“你怎么在这里？”
　　“我——我和美咲一起写作业啊，不行吗！”少女用有些娇蛮的语气说道。
　　若是平时，名为黑羽快斗的少年一定要和她好好闹上一阵，直把少女气得满脸通红，才会嬉笑着和她道歉，但这次，少年还什么都没有说，就听到一个熟悉又陌生的女声自门口响起，“美咲？”
　　“啊，这个是——”少年转头想要解释。
　　“姐姐大人？”
　　那个深藏于记忆深处的声音在此刻响起，没有丝毫感情波动的声音，落在御坂美琴耳中，却叫她惊喜得想要落泪。
　　“你......”
　　美琴看着客厅里端正坐着的，和自己一模一样的少女，一时间说不出话来。
　　“喂，快斗，她们？”青子小步挪到快斗身边，扯了扯他的袖子。
　　快斗没有说话。
　　“你、你是......”美琴努力开口，却发现自己的声音变得有些干涩，她立刻低下头，轻咳了两声。
　　“这一个御坂的检体编号是10031号，do.御坂回答姐姐大人的疑惑，并表示对再次见到姐姐大人的高兴。”
　　美琴的瞳孔瞬间收缩。
　　10031
　　她怎么也没想到，来到这里的妹妹是10031，监视器里血液逆流的画面此时清晰地浮现在她的脑海中，她再一次体会到了，记忆太好的坏处。
　　10031伸出手，想拭去姐姐大人脸上的泪水，那在听到她的编号时瞬间滑落的液体，但她的手停顿在半空，不知所措。
　　即使过去有一段时间，她也无法忘记，姐姐大人崩溃地对她怒吼的模样，让她无比清晰地认识到，自己对姐姐大人来说，并不是可以接受的存在。
　　“对不起......”
　　低如耳语的声音传入10031的耳中，她瞪大了眼睛，不敢相信。
　　扑——
　　美琴一把拥住了10031，“对不起，真的对不起，我不该对你说那些话的，我不是......不是......”
　　10031僵硬着身体，感受到肩膀传来的湿糯感，她缓缓将手覆在了姐姐大人的后背，说道：“我的肩膀湿了，do.御坂若无其事地向姐姐大人抱怨。”
　　“......”
　　一边的青子和快斗抽动着嘴角，青子眼角挂着的泪珠硬生生被她憋了回去。
　　美琴的身体也在一瞬间僵硬，她以不到0.502秒的速度松开了10031的身体，用袖子快速擦干了眼泪，然后用通红的眼眶看着10031，“那个，你别误会啊，我只是从米花过来，出了很多汗，才不是，才不是......”她的声音在10031的凝视中越来越低。
　　“......”10031没有说话，抽了一张纸巾递到美琴眼前，“姐姐大人需要擦一擦鼻涕吗，do.御坂真诚地发问。”
　　“......”美琴一把抢过纸巾，狠狠擦了擦鼻子，用一副若无其事的表情说道，“我们聊聊吧。”
　　一模一样的姐妹俩并肩而行，吸引了无数路人的视线。
　　美琴在路边找了个位置，买了饮料，递给10031,10031接过，说道，“谢谢姐姐大人，虽然这并不是御坂最喜欢的口味，do.御坂故作自然地对姐姐大人的选择表示遗憾。”
　　“......”你到底哪里自然了！
　　美琴强自抚平额头冒出的井号，安慰自己，习惯就好。
　　“你来这里多久了？”美琴打开饮料，喝了一大口。
　　“六个月，姐姐大人呢？do.御坂认真回答并提出自己的疑问。”
　　“三年。”美琴说道。
　　突然，美琴汗毛林立，一道带着不明意味的视线落在了她某个部位。
　　“你、你这么看着我干嘛！”美琴双手挡住胸部。
　　“岁月真是一点都没有在姐姐大人的身上留下痕迹呢，do.御坂略感遗憾并对自己的未来表示担忧。”
　　“你给我适可而止啊！！！”
　　“不要，do.御坂小声拒绝姐姐大人的要求。”
　　“你说什么？”10031的声音很小，美琴没有听清，只能再问。
　　但10031似乎打定了主意不告诉美琴，她也只能放弃。
　　算了，还有更重要的问题，先放过她吧。
　　美琴这么安慰自己。
　　“对了，我刚刚听到那个女生叫你美咲，这是你的名字吗？”
　　“是的，御坂美咲是御坂10031号的名字，是刚才那个少年给御坂起的，do.御坂带着对那名少年的感激郑重地向姐姐大人介绍御坂的名字。”
　　“挺好听的，那我以后也这么叫你吧......美咲！”美琴扬起笑容。
　　在一问一答中，美琴大概了解了10031，现在应该叫御坂美咲，这段时间的经历，她也简单地告诉了她自己这段时间的经历。
　　不知不觉，两个多小时过去了。
　　“你要来和我一起住吗？”
　　“......”美咲低下头。
　　“好吧，”美琴倒也没什么意外的，她站起身，拍拍妹妹的肩膀，“不管怎么说，你可是有姐姐大人的，不管是遇到麻烦，还是被人欺负了，都可以来找姐姐大人撑腰，知道了吗？”
　　美咲眨眨眼。
　　“还有啊，”美琴顿了顿，再度抱住妹妹，“谢谢你，还活着。”
　　“姐姐大人......”
　　“走吧，我送你回去。”
　　——
　　“美咲，你怎么了，见到姐姐，你不开心吗？”
　　青子这时已经离开，快斗看见坐在沙发上，似乎陷入沉思的美咲，忍不住问道。
　　“我以为，姐姐大人，是讨厌我的......”美咲轻声说道。
　　“讨厌？”
　　快斗的脑海中，渐渐浮现起六个月前的记忆。
　　在刚认识美咲的时候，快斗就了解了某个事实。对方似乎毫不在意自己的身份，随口就向他这个初次见面的人说了出来，他原本以为，这是因为自己救了她，让她潜意识里认为自己是可信的人。可是，之后，当他发现，她对着医生也要这么说的时候，才知道，这只是因为这名少女太单纯了。
　　像一张白纸。
　　快斗看着她的时候，常常忍不住想，亏了她遇到的是我黑羽快斗，不然可真没法想象会遭遇什么。
　　毕竟，在这个时代，这么发达的技术，会引得多少人想要研究呢？
　　无法想象。
　　同样的，黑羽快斗也无法想象，如果某天，自己的面前出现这样一名少年，自己会有怎样的反应。
　　而，那个被少女称为“姐姐大人”的女生，也是因为这样才......吗？
　　“是因为，你是她的克隆人吗？”
　　作者有话要说：　　是的，就是我们可爱的10031，之所以在两万多个妹妹中，选择她，想必各位也能理解吧，10031对美琴而言，是不一样的，她对她的情绪很复杂，虽然妹妹们联网，都有记忆，但是通过妹妹们品尝美食的反应可以得知，记忆和实际的感受是不一样的，所以~~~每一个妹妹都是独一无二的
　　反正就是作者君的私心啦~~~
　　以及，真的好想开新坑啊啊啊，但是......唉
　　感谢在2020-08-15 21:12:57~2020-08-18 23:24:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、习习 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：螭鬽蝄蜽 13瓶；吴 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

62 | 062隐患
　　深夜，美琴推开门。
　　御坂宅的灯早已熄灭，只有一层的客厅隐约发着暗沉的光。
　　美琴定神看去，隐隐意识到什么，她小声试探着开口，“小哀？”
　　啪！
　　是什么东西被合上盖子的声音。
　　美琴打开灯，明亮的灯光有些刺眼，她忍不住眨了眨眼睛，往前走了几步，就看到抱肩端坐在沙发上的哀。
　　外表只有七岁的女孩端着成年人的表情，可爱非常。
　　但她眼神中不可忽视的严肃认真却让美琴无法用任何方式去敷衍她。
　　“我见到妹妹了。”
　　“妹妹？”正琢磨着该用什么样的说辞、语气让身前的少女无法反抗，将最近发生的事情和盘托出的哀，在对方开口的一瞬间，先失了镇定。
　　御坂美琴是独生女，这一点她早就知道。
　　所以，她说的妹妹就只可能是......
　　“嗯，sisters。”美琴有些疲惫地点点头，脱去外套在架子上挂好，然后一屁股在小哀边上坐下，随手抱起了沙发上的抱枕，整个人团坐着，将下巴靠了上去。
　　这是没有安全感的姿势。
　　“然后呢，她恨你吗？”
　　哀瞥了美琴一眼，学着她的姿势坐着，但没有拿抱枕，目光直直看着前方，冷淡得像是根本不在意美琴的回答，只是随口那么一问。
　　“我......不知道。”
　　美琴声音颤抖着说道。
　　从那个少年那里得知有妹妹来到这个世界的时候，她是激动的，或许其中还有一些别的情绪，但毫无疑问，她是期待着的。
　　孤身一人在这个陌生的世界生活了三年，美琴无时无刻不想着能和原来的世界有所联系，也无时无刻不想着回去。
　　妹妹的出现，就是那个纽带。
　　可是，在见到妹妹的瞬间，在得知出现在这个世界的妹妹是10031的时候，她有那么一刻，想要逃跑，即使最终没有那么做，但她内心很清楚，她在害怕。
　　“‘别用那种声音，那种样子，别再......出现在我面前’，我......”
　　美琴痛苦地将脸埋在了抱枕上。
　　“我对她说出了那么恶毒的话，我......明明，明明给她们带来不幸的人是我啊，这一切的罪魁祸首，都是我......”
　　哀听着身边那个如阳光般开朗温暖的少女，用如此悲伤痛苦的语气说着自责的话，抱着膝盖的手紧了紧。
　　如果来到这里的御坂妹妹不是10031，美琴内心的罪恶感或许还要略微的淡一些，但是偏偏是10031，那个让她无论如何，也无法释怀的妹妹。
　　“去弥补吧。”
　　哀的声音平静而冷淡。
　　“上帝不是给了你机会吗，既然那个让你愧疚的人再一次出现在你面前了，就去弥补吧。”
　　“......可以吗？”
　　少女的声音中带着不确定。
　　“克隆人不是机器人，既然是人，就能有感情，才会受伤，也同样，可以治愈。”哀说道，“所以，不管结果如何，先去尝试吧。”
　　“那我，该怎么做呢......？”
　　“她不是你的妹妹吗，既然这样，就去做个好姐姐吧。”
　　“好姐姐......吗......”
　　“还有，”哀微微停顿，像是有什么令她为难的话似的，过了好久才终于撇开脑袋，淡淡地开口，“虽然因为你，死掉了一万多个妹妹，但是死亡本身是依托于生命存在的，不管是怎么出生的，生命就是生命，生命本身值得敬畏。我这样说，你......”
　　“......”美琴怔怔地看着偏过头，努力掩饰着什么的女孩，低低笑了起来，“嗯。”
　　类似的话，她曾在那个刺猬头少年的口中听到过，只是，再次见到10031的震惊盖过了一切，让她不自觉变得软弱。
　　但是不行，她是姐姐大人啊。
　　是要保护妹妹的姐姐大人，所以......
　　必须要振作起来！
　　“咳！”哀稚嫩的小手放在嘴边，故作老成地轻咳一声，说出的话却别扭得不行，“总之，安慰的话就说到这里，你现在好好解释一下，前天夜里到底发什么疯，把整个房子的电路都弄坏了！”
　　“哎？！”
　　美琴震惊地瞪大了眼睛，为什么这件事还没有放过啊！
　　总之，在被某个外表7岁的女孩狠狠敲诈了一笔之后，美琴再次整理心情，出现在了黑羽宅的门口。
　　虽然昨天临走之前问了10031——啊，不对，美咲——是否要和她一起生活遭到了拒绝，但是细细一想，或许她也是在担心被自己厌恶吧。
　　那个时候的残忍对话，即使是她，也无法忘怀，又何况，是那个孩子呢。
　　14岁的外表之下，是一颗不到一岁的心。
　　“姐姐大人？”
　　“我仔细想过了，你可是我的妹妹，放任自己的妹妹住到别人家算怎么回事啊！”美琴插着腰，一派不容反抗的气场，“所以，给你收拾行李的时间，现在就跟我走吧。”
　　“喂喂，你难道就不问一下我的意见吗？”黑羽快斗靠在门边，一副懒懒散散的模样，但眼神却清澈明亮。
　　“你是希望我打电话给警视厅，报告一下某位国际大盗的行踪吗？”美琴眯起眼睛。
　　快斗惊愕地看着她，立时投降。
　　解决掉了某个外人，美琴看向妹妹，“你、你还不快收拾！”顿了顿，烦躁地抓了抓头发，“算了，不收拾也没关系，反正缺什么买就好了！”
　　名为御坂美咲的妹妹歪了歪脑袋，面无表情的脸上少见的多了几分情绪。
　　“姐姐大人和我约会吧，do.御坂借机提出条件。”
　　“约会？”
　　“嗯，吃冰淇淋，吃蛋糕，喝红茶，嗯，要是能收到姐姐大人的礼物就更好了，do.御坂一边回忆一边提出要求。”
　　回忆......
　　美琴的脑海中闪过一幅幅清晰的画面。
　　和自己有着相同面容的少女，曾发生过的点点滴滴。
　　那个下午，她们就像是真正的姐妹一样......
　　那个用若无其事的语气和自己道别，转头就开始那种过分的实验的少女......
　　9982
　　“姐姐大人？”
　　“嗯？”美琴回神，看着美咲的眼神更为复杂。
　　直肠子的美琴其实很想单刀直入地问问眼前的少女，是否怨恨自己当时那些过分的话。
　　可是，或许是答案早已在心中给出，她又无法将问题问出口了。
　　如同白纸一般的妹妹们，对着那个残忍杀害了一万多妹妹的一方通行都毫无怨恨，又怎么可能说恨她呢。
　　问这个问题的结果，不过是让自己心安罢了。
　　可伤害就是伤害，错误就是错误。
　　始终存在。
　　“走吧。”
　　“约会吗？Do.御坂满怀期待地询问。”
　　“嗯，约会。”
　　如同美咲要求的那样，美琴请她吃了冰淇淋，吃了蛋糕，喝了红茶，还带她去电玩城玩游戏，结果被老板哭着请了出来，又去电影院看了电影，最后两人坐在公园的秋千上，轻轻晃动着，喝着冰镇饮料，露出惬意的表情。
　　美琴看着身边的少女，将喝完的罐子精准地投入远处的垃圾桶，然后在秋千上晃动的幅度越来越大，越来越大，最后——
　　刺啦！
　　年代有些久远的秋千铁链接头处断了，眼看着升到最高处的美咲就要摔下来，美琴顾不上周围的视线，脚下一个借力，就跳上去想抱住妹妹，结果——美咲身体灵巧的在空中一番，完美地错开了美琴伸出去的手臂，稳稳当当踩在了地面上，反而是美琴，被她这番操作惊呆了，一个怔神，险些就翻了车。
　　“姐姐大人没事吧？Do.御坂看着安稳落地的姐姐大人，表示遗憾。”
　　“后面那些话太多余了啊！”
　　不过，美琴还没来得及教育一下自己不会说话的妹妹，就注意到周围那些指着她们，兴奋私语的路人，庆幸还好刚才的一切太过突然，也非常短暂，并没有拍下视频。她赶紧拉着美咲跑路了。
　　两人慢慢走着回家，美琴看着虽然依旧没什么表情，但能察觉到心情不错的美咲，忽然想到了临出门的时候，某个女孩的提醒。
　　（“如你所说，如果她的身体是在14天内通过技术快速生长的，恐怕会存在某些隐患，你最好带她去做个检查，不过最好找信得过的人。”）
　　能说能跳，看起来身体素质倍棒的人，真的，身体存在隐患吗？
　　“美咲，你......”
　　“？”
　　“有时间跟我去做个检查吧？”
　　“......”美咲没有说话，突然看着天空，说道，“那个云看起来好像一只猫啊，do.御坂兴奋地说道。”
　　看着她的样子，美琴意识到了什么，瞪大了眼睛。
　　“你是不是知道？”
　　美咲收回视线，认真地看向美琴，“美咲本来就是只要按下按钮，就可以批量生产，单价十八万日元的实验动物，现在能有一年的时光做自己想做的事情，已经很幸福了，姐姐大人不需要在意。Do.御坂尝试说服姐姐大人。”
　　“不是，不是这样的！”
　　美琴激动起来。
　　“你不是什么实验动物，你就是你！你有名字，有身份，你是御坂美咲！你是——”
　　“我的妹妹。”
　　美琴带着哭腔的声音，让美咲一时间有些怔愣。
　　作者有话要说：　　是的，这就是设定只来了六个月的原因
　　btw，美琴啊，你不用担心，你现在在的这个世界，一年即永远
　　感谢在2020-08-18 23:24:04~2020-08-22 23:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 2个；小灰灰、阿萨17、神崎月亮、吴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绿是一道光 5瓶；吴、想吃鱼的猫 3瓶；小灰灰 2瓶；安笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

63 | 063信任
　　“我们回来了！”
　　美琴打开门，对着屋内说道，然后转头看着和自己有着相同面容的少女，“愣着干什么，进来啊。”
　　“真的没关系吗？Do.御坂担心地问道。”御坂美咲的脸上没什么表情，但眼神中却分明地表现出了些许犹疑。
　　“没关系的啦，你是我妹妹，这里也是你的家啊！”美琴说着，一把拉住美咲的袖子，把她拉了进去。
　　“欢迎回来！”明美从厨房探出半个身子，笑眯眯地和美咲打招呼，然后有些惊讶地扬了扬眉毛。
　　相比于明美的热情，小哀就显得冷淡了许多，她端着一杯咖啡从美琴特别为她划出的实验室走出来，看到美咲的时候也没有过多的表情，淡淡地点了点头，便在沙发上坐了下来，如往常一般，拿出杂志翻阅了起来。
　　......
　　“我已经听说了你的事情了，还真是万幸呢，姐妹俩总算是重逢了，这么好的事，我们庆祝一下吧！”明美端起倒在红酒杯中的可乐，高兴地说道，“不过这里除了我都是未成年，所以就用可乐将就一下吧！”
　　“嗨~”
　　美琴看起来也心情很不错的样子，配合地端起了杯子，小哀斜眼睨去，不情不愿地端了起来，美咲则依旧没什么表情，学着大家的样子碰了碰杯，便仰头咕噜咕噜把一整杯都喝了进去，喝完还打了个嗝，满足地眯起眼睛，“好喝，do.御坂毫无保留地给出评价。”
　　明美的手艺相当不错，尤其是这段时间没什么事情，给了她更多的钻研时间，比起一个多月前，已经有了长足的进步，大家都吃的相当满意。
　　吃完饭，美咲在客厅看电视打发时间，美琴则悄悄和小哀去了实验室。
　　“怎么样？”小哀坐在椅子上，一副成熟女人的做派，配上那双荡着的小短腿，着实有些可爱。
　　“你猜的没错，她的身体确实有些问题。”美琴说道，“但是你说的检查......”她有些为难。
　　倒不是找不到人，也不是没有技术，而是美琴害怕。她不相信那些科学家。
　　以——“治疗肌肉萎缩症”这样的谎言骗取了她的DNA，进而展开“超电磁炮量产计划”，制造了两万个妹妹，失败后，又用妹妹们进行更加惨无人道的实验，还用学习装置对她们进行洗脑——的科学家们，无法得到美琴的信任。
　　这是一个科技发展水平落后学园都市四五十年的世界，克隆技术毫无疑问并不发达，但是一旦检测过美咲的身体，说不定就可能从中发现什么，美琴无法冒这个险。
　　“你......”
　　化名为灰原哀的女孩，曾经是在人才济济的黑衣组织都被称为天才少女的宫野志保，因此，哪怕美琴此时话只说了一半，她也从她的反应中，很快找到了答案。
　　她的表情因此变得有些暗淡。
　　如果说，眼前这个少女对科学家不信任的话，那么这种不信任当然也不会将她排除在外，尤其，在她研究的药物杀死了无数无辜生命之后，她自己也无法不要脸地将自己排除在外。
　　可以说，她宫野志保伤害过的人，哪怕在全世界的科学家中也是排的上号的。
　　（如果我还要点脸的话，此刻应该是闭上嘴为好的。）
　　哀这么想着。
　　但是下一刻，在她自己都还没能反应过来的时候，她说话了，“如果你信我的话，可以准备好相应的设备，我是说——”
　　“你也可以？！”美琴愣了一下，然后反应过来，有些懊恼地抓了抓头发，“对了对了，你可是能研究出这种药的人哎，我都忘了......那你等着，我尽快把设备弄到手。”
　　“虽然检测没问题，但要说调理的话，我也不是很有把握的。”
　　美琴的毫不犹豫让小哀愣了半晌，心底闪过一丝雀跃，但还是谨慎地提醒了一句。
　　“嗯嗯，不管怎么说，你可帮了我大忙了！”美琴高兴地说道，随即不知道是想到了什么，情绪微微低落，喃喃道，“这种时候要是有那个长得像医生的呱太君就好了。”
　　“嗯？”
　　没弄错的话，呱太是她喜欢的那个青蛙吧？
　　没见过长得像医生的啊......
　　新出的角色吗？
　　“啊不是，是长得像呱太的医生啦，哈哈......”美琴干笑着摆了摆手。
　　长得像青蛙？
　　哀抬眼看向左上方。
　　无法想象。
　　不管怎么说，关于妹妹的身体检测已经列入计划，看她最近的状态，暂时应该也不用担心，美琴打算找个时间问问克里斯，她那里应该有门路的，如果实在没有，也只能她自己想办法了。
　　不过，想到克里斯，美琴又忍不住想起前段时间查到的东西。
　　那个女人最近不知道是怎么回事，频繁初入那个新出医生的诊所，要说是去看病吧，也不像，那女人面色红润得哪里像是身体不舒服呢？
　　既然不是看病，难道是......？
　　美琴脑海中浮现出新出智明那张英挺俊俏的脸，认为这似乎并不是没有可能的。
　　她出神的样子实在是太过明显，哀实在无法当做没有看见，问道：“你在想什么？”
　　“新出医生啊——啊！那个——我是说——诶诶诶！你这是什么表情啊？！”
　　小哀虚着眼说道：“工藤这两天在学校里也总是提到这个新出医生，怎么，很帅吗？”
　　“工藤？”
　　“是啊，听说毛利也总是提到那个医生，所以大侦探就忍不住吃醋了吧。”
　　“小兰啊，不可能的啦。”美琴不在意地摆摆手，“她肯定是喜欢工藤的，这一点毫无疑问啦。”
　　“所以啊，这也从另一面说明，那位医生真的是很好看的吧？”
　　“要说好看的话确实......咦，你之前不是问过我这个问题吗？”
　　小哀的表情微微有些僵硬，“是吗？”
　　“是啊，还是和工藤那小子打电话的时候吧，你不是在一边问的吗。”美琴肯定地说道，“怎么这么在意这个事啊，难道......？”
　　“打住，收起你脑子里奇奇怪怪的想法！”
　　小哀虽然不知道美琴想到了什么，但本能告诉她应该不是什么好事。
　　事实上也确实如此。
　　“总之，你现在的身体可只有七岁啊！不要关注太多啦！！”
　　“都说了你给我打住啦！”小哀咬牙切齿，“还有啊，你记错了，我没有问过那种问题！”
　　“怎么可能，我可是lv5哎！你居然质疑的记忆力吗？！——额，你这么看着我干嘛啦！！”美琴被小哀突然狰狞的眼神吓了一跳，下意识后退了半步，被舍监大人支配的恐惧再次涌上心头，她咧开嘴，欲哭无泪。
　　“好、好可怕......”
　　美琴被冷漠的小萝莉无情地推出了实验室的门。
　　没来得及伤春悲秋一把，就听见门铃响了。
　　打开门，某个正太外表的高中生站在门口，一脸笑意。
　　美琴：......
　　“哎哎哎别关门啊！我找你有事！”柯南眼疾手快把脚伸进了门板和门框的中间。
　　好在美琴也不是真的想要关门，不然，就凭她的力气，啧啧......
　　“什么事啊？”美琴看着给柯南准备点心饮料的明美撇了撇嘴，“明美姐姐不用管他啦，反正马上就会走的。”
　　柯南：......绝交吧！
　　“在那之前，我先冒昧地问一句，”柯南顿了顿，指着某个看电视的三无少女，“这是谁啊？”
　　“我妹妹。”
　　“不是，我是说，你不是独生女吗，为什么会有个妹妹啊？”还长得一模一样！
　　“显而易见。”
　　“......？”
　　“失散多年的双胞胎妹妹，今天重逢了。”
　　“......”
　　柯南有那么一个瞬间，觉得自己大概是脑子有点问题，居然会问出这么无聊的问题。
　　实际上，不管是柯南，还是美琴，都知道，他想问的其实并不是这个，只是这两人，一个是出于直觉，一时间找不到更好的问法，也说不清到底是哪里不大对劲，而另一个就是单纯的不想说。
　　“算了，先不管这个，”柯南说道，“明天就是怪盗基德预告的时间了，你有什么打算吗？”
　　“明天？！”美琴怔住。
　　在她的观念里，距离4月1日愚人节才过去了三四天，而某小偷预告函的时间是......
　　4月19日。
　　也就是说，在不知不觉中，时间又不对了？！
　　这个诡异的世界啊......！
　　不过，说起那个小偷的话，美琴摸了摸下巴，如果她现在打电话给警察局的话，是不是可以记一大功了？
　　毕竟，所谓的魔术大盗，赢得就是一个信息差，一旦真实的面目被人发现，也不过是个高中生罢了。
　　嗯......
　　“阿嚏——！”
　　穿着黑色制服的男生大大的打了个喷嚏，走在他身后一米多，同样穿着制服的红发女生捂着嘴唇轻笑起来，“阿拉阿拉，你这次遇到的对手可不简单哦~”
　　“你在说什么啊，什么对手不对手的，是说考试吗？”
　　“你知道我在说什么的，怪盗......基德~哦吼吼吼吼~~”
　　女生大笑着扬长而去。
　　作者有话要说：　　啊，我总算拉回剧情了hhh
　　感谢在2020-08-22 23:00:10~2020-08-25 22:44:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、小灰灰、阿骰啊啊啊、随弋、习习 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胤禛尜 12瓶；sisisisim 10瓶；想吃鱼的猫 7瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

64 | 064女装大佬
　　“请取消这次的聚会吧，茶木警官！”
　　“对方可是怪盗基德啊！”
　　说话的人是中森警官，只要是怪盗基德的案件就必定会存在他的身影，这一次也不例外。
　　“我不管什么铃木财团60周年海上纪念派对，没有万全的准备，以随随便便的方式检查，任何人都可以很容易就接近珠宝！”
　　“嘛~嘛，别这么说嘛，中森......”
　　看着不远处说话，不，更准确地说，是一方不断施压，而另一方不断和稀泥的两位警官，御坂美琴有些无聊地捋了捋头发，将某位少女特别为她准备的圆顶帽戴在了头上，视线落回到另一个方向的几个人身上。
　　“你还真是悠闲啊~”
　　熟悉的声音在耳边响起，美琴微微一怔，目光中闪过一丝欣喜，但很快被她压在眼底，摆出一副生硬的表情，“哦豁，我还以为桃沢女士已经不打算再和我有任何交集了呢。”
　　“怎么会呢，这么可爱的女孩子，就这样断了联系，我可是很不舍得的呢~~~”桃沢像是哄小孩子似的，尾音拖得长长的，一边说着，一边凑到美琴跟前，在她脸上落下一吻，“这个就算是歉礼啦。”
　　“你！”美琴惊慌地后退半步，抬手捂住了脸，“你干嘛啊！”
　　桃沢真是爱死了她这副如同受惊的小猫一般的模样，因而无论美琴如何抗议、生气，也总是打消不了她的这股子恶趣味。
　　“说起来，那个人是谁啊？”桃沢就像是完全感觉不到美琴的气愤一般，泰然从经过的侍者的托盘中拿了一杯香槟，轻轻在护栏上一靠，目光直直看着美琴之前看着的方向。
　　美琴的注意一下子就被她转移走了，气势也在一瞬间弱了下去。
　　“那个人是......”美琴深吸一口气，“是我的妹妹。”
　　“我没记错的话，你是独生子女吧？”桃沢的侧脸在灯光下忽隐忽现，让人看不清她的表情，“突然出现一个长得一样的妹妹......”
　　“不是你想的那样。”美琴再度做了一次深呼吸。
　　“你知道我在想什么？”
　　桃沢那一副意外的表情让美琴面色一僵，她恨恨地磨了磨后槽牙，“不要小看我啊！我好歹也是——”
　　“也是？”
　　“总之，不要总把我当小孩子！”美琴鼓着脸说道，“至于，那个家伙......现在不太方便，你要是想知道的话，我们另外约时间吧。”她说着，轻轻叹了口气。
　　关于学园都市的事情，美琴只和小哀说过，倒不是因为不相信克里斯，而是没有合适的时机。
　　最初的时候，她和克里斯应该算是互相利用的关系，只是发展到后来，渐渐的，那种关系变质了，虽然克里斯嘴上总说着，是因为没到那个时机，但美琴很清楚，她到底是什么样的人。
　　所以，好几次，美琴都想要告诉克里斯，有关自己的事情，却因为这样那样的事情，一直拖到了现在。
　　桃沢眼神闪烁，将手中的香槟一饮而尽，直起了身子，“没有那个必要。”
　　“？”美琴有些意外地抬起头，那张精致的脸隐于光线照射不到的阴暗角落。
　　“你知道你在做什么就行了，可别忘了，我们之间的关系。”桃沢这么说着，将酒杯随手放在了路过的侍者托盘中。
　　桃沢的提醒，美琴当然没有忘，她虽然不知道克里斯真正的身份，但当她决定成为侦探的时候，就已经有那个觉悟——她们在不同的立场。
　　所以，即使桃沢不说，美琴也并没有打算将所有的事情告诉她。
　　但现在，这个看似随意的提醒，美琴却意识到了，或许，她们之间的对立，比她想象中的，界限更为分明。
　　“这位先生，一个人吗？”
　　桃沢离开没有多久，一个新的声音出现在美琴耳边，美琴皱了皱眉，抬眼看去。
　　出现在这里的是一位二十多岁，打扮优雅的成熟女性。
　　事实上，今晚出现在这里的女性，除了女侍者和小孩子，也只有美琴是没有穿礼服的。
　　不仅如此，她还把风衣的领子竖了起来，好让自己的脸彻底隐没在看不见的角落之中。
　　这样的打扮无疑，让人误会她的性别。
　　此时出现在这里的女性，就是如此。
　　“啊，抱歉，因为您的穿着，我还以为......”女子歉意地欠了欠身，之前隔着一段距离，即使隐约看到了侧脸，也只当是年轻俊美的少年，好不容易等到之前的那位女士离开，才找到机会上前搭讪，没想到，不仅没成年，还是——
　　“倒不如是我该说抱歉才对，”美琴笑笑，并不在意这种程度的误会，“实际上我是个侦探，这么打扮是为了抓住今天会出现在这里的那个小偷，让您误会实在是抱歉了。”
　　“不、不会......”女子突然红了脸，视线飘忽的看向远方。
　　美琴觉得有些不大对，往对方身边靠近了些，仔细观察着她的表情，最后试探着道，“是醉了吗？要不要找地方坐一坐休息一下？”
　　“咦？可、可以吗？！”
　　美琴疑惑地皱起眉，“当然可以啊，我之前有看到，那边有很多位置的。”聚会大厅基本是没有椅子的，毕竟是供大家娱乐活动的，但是主办方铃木财团也很贴心的为客人们准备了休息的地方。
　　“啊，那......”
　　“那就失陪了。”
　　美琴注意到不远处的几人似乎有要移动位置的意思，赶紧告了声歉，跟了过去。留下美貌的女子暗生闷气。
　　“那家伙还真是受欢迎啊。”小哀冷眼看着某个方向，正和美女聊天的身影，淡淡地说道，她双手背在身后，倒不像是来参加聚会的客人，反像是上面来巡查的领导。
　　“啊？”柯南正全神贯注看着四周，寻找可疑的人。
　　“没什么，”哀收回视线，“怎么样啊，大侦探有发现什么线索吗？”
　　“暂时还——”
　　“我铃木财团，已在今年进入第60年......”台上，铃木财团的董事长开始讲话，柯南压下了自己的话。
　　就当铃木董事长请大家享受派对之时，董事长夫人铃木朋子打断了他的发言。
　　“在这之前，我为今晚设计了一场别出心裁的活动。请各位打开上船前发给各位的盒子。”
　　闻言，小哀把盒子打开，里面居然是——
　　“没错，这是我家的象征物，也是怪盗基德今晚的猎物——漆黑之星！”铃木朋子宣布道，“真品只有一个，而且只有我知道交给了谁，各位请把它别在胸口上，然后让怪盗基德好好瞧清楚，偷得到的话就尽管来吧！”
　　就在这时，园子因为没有找到姐姐，打去了电话，却得知，铃木董事长此刻正在家里的消息。大家再转头一看，台上的那位早已不见了踪影。
　　柯南脸色一变，从侍者口中得知董事长去处后就赶紧追了过去，没有注意到，发现他走远的小兰，急急跟了上去。
　　......
　　“真是抱歉啊......”年轻帅气的侍者抱着怀中不省人事的少女，“就先好好睡一觉吧。”他一边说着，一边将少女放在救生艇上，“那么接下来就是......”少年露出得意的笑容，一边拿出早就藏起来的礼服，准备换上。
　　“真看不出来，你还有这样的癖好啊。”穿着一身墨绿色风衣，戴着圆顶帽子的少女抱肩靠在墙上，戏谑地看着正准备脱衣服的少年。
　　少年一脸“被你打败了”的表情，无奈地说道，“说好放过我的，你不会食言吧？”
　　“但你把小兰放到那种地方会不会太过分了，万一生病了......”
　　“我可是贴心地给盖了毯子哦，而且，”少年顿了顿，“那个侦探小子应该很快就会发现了吧，不会有事的，要是担心的话，你就在这里看着她好了！”少年说着，手中不知何时出现了一个小圆球，他用力往地上一扔，浓烟在一瞬间炸裂开来，让少女不得不摆手驱散。
　　浓烟散去，少年已不知踪影。
　　名为御坂美琴的少女对此毫不在意，一来她确实不是来抓怪盗基德的，二来......她的视线落在某个方向，露出意味深长的微笑。
　　比起某个小偷，美琴此时显然更在意小兰。
　　虽然基德说不会有事，但是四月份的海上，又是夜晚，她还是很难放心。
　　基德急急换好衣服，来到大厅，找到那几个熟悉的身影，凑了过去，还没来得及打招呼，就听到那个戴着发箍的茶发女生说道：“一定是迷路了，她方向感很差。”
　　显然，这是在说“她”了，基德轻咳一声，换了声线，模仿着少女的腔调，微红着脸不满地说道：“是嘛，我方向感不好。”
　　“啊！小兰......”园子尴尬道。
　　就在“小兰”努力融入氛围之中时，茶木警官拿着话筒说了起来，大家的注意都落在了他的身上。
　　只有一个人，视线始终跟着小兰，眼神中满是不解。
　　作者有话要说：　　基德这个感觉写了好多啊哈哈，这之后就写剧场版啦，满月篇是重要转折，所以还要铺垫一下，感情线的话，渐渐的会出来的。
　　毕竟是俩直女，就算是喜欢上对方，一开始也不可能察觉到的，想想美琴，发现自己喜欢当麻都是多少卷的事了，指望她意识到自己喜欢哀，真的是个大工程啊~~~
　　本文应该是个大长篇，反正我现在才开了个头
　　然后结尾我还没想好，但是提前说好，我写不来对战组织的戏码，毕竟也不知道73会怎么设计，除非我完结的时候73也完结，不然我应该不会具体写组织怎么搞，大概率就是一笔带过，笔力问题，所以这部分写太烂的话，希望大家轻喷哈~就是个简单的恋爱文
　　感谢在2020-08-25 22:44:47~2020-08-28 21:12:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：太乙天枢 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

65 | 065神秘的力量
　　跟着“小兰”的视线实在是太过专注，以至于注意力原本在前方的小哀也感觉到了不对劲，拉了拉身边人的袖子，“你在看什么？”
　　“没什么。Do.御坂若无其事地说道。”
　　小哀翻了个白眼，“是那家伙让你这么说的吗？”
　　“那家伙？Do.御坂不解地问道。”
　　“你那个整天忙着守护公主的骑士姐姐。”
　　“如果姐姐大人是骑士的话，那么哀桑是公主吗？Do.御坂好奇地问道。”
　　哀面色一僵，没想到就这么把自己带进沟里了。她扯了扯嘴角，不说话了。
　　......
　　「御坂完美地完成了姐姐大人布置的任务，do.御坂得意地说道，并向姐姐大人邀功。」
　　脑海中响起和自己很像却没有任何情绪起伏的声音，美琴“呵呵”两声，扯着嘴角没说话。
　　这是在御坂网络和幻想御手的理论与实践基础上进行的实验，且取得了很不错的结果。
　　原本的世界中，美琴的身体在自身lv5的程度上无法再承受来自一万名妹妹的计算网络，因而出现暴走，但如果只是一名妹妹的话，只要将本就非常接近的脑波频率调整连接，就可以进行对话了，可以说是相当方便的能力。
　　此外，御坂妹妹的独特口癖虽然总被说，轻易将自己真正的想法暴露，但如果利用得当，不仅可以掩藏真正的信息，还可以蒙蔽他人，因为在其他人看来，御坂妹妹是不会说谎的。
　　而事实上，美咲也确实没有说谎，她只是巧妙地转移了话题，未来也可能会巧妙地说出部分真相。
　　谁知道呢~
　　总之，小哀因为某只御坂妹的“口无遮拦”，决定暂时不要再说话了，而现场，突然混乱起来。
　　突然昏暗的会场，在烟雾中出现的怪盗基德，拿着手.枪的铃木朋子，中弹倒地的怪盗......这一切组合成了混乱的根源。
　　就在所有人都以为怪盗基德就这样身亡的时候，嘴角挂着鲜血倒在台上的白衣绅士在铃木夫人的轻松的语气中站了起来，露出了真容。
　　他是27岁的魔术师真田一三，是铃木夫人请来为大家助兴的。
　　在这场魔术秀上，怪盗基德的口信出现了！
　　“中森，会不会已经被偷了？”茶木警官担心地问道。
　　中森警官还没说话，就听一个声音稚嫩，但语气却相当成熟的声音响起：“只是让大家人心惶惶，方便他下手。他还没偷到，也还没逃走......”
　　柯南的脸上露出自信的笑容，他似乎已经知道了什么。
　　哀皱了皱眉，想说什么，但张了张嘴又没有开口。
　　但是，她身边的茶发少女却蹲了下来，目光郑重地凝视着男孩的眼睛，“你要是再不收敛的话，我就要向你的女朋友告发你了。Do.御坂一五一十地复述姐姐大人的话。”
　　“告、告发？！”柯南战术后仰，扯着嘴角讨饶，“不至于吧？”突然，他意识到什么，惊疑地看着美咲，“你一直和她联系着吗？”
　　“是的。Do.御坂如此回答。”
　　“也没看见耳机啊......你们是怎么做到的？心电感应吗？啊，我在想什么啊，就算是双胞胎的心电感应也没有这么神奇的吧......”柯南自言自语。
　　“咦，这不是御坂小姐吗，好久不见啊。”一个扎着低马尾的男士打招呼道。
　　美咲愣了愣，礼貌回应，“好久不见。Do.御坂礼貌地说道。”
　　“嗯？”男士一愣，奇怪地问道，“你什么时候有这样的口癖了？”
　　“啊！”小哀突然惊叫一声，捂住了肚子，她紧紧拉住美咲的袖子，“我肚子好疼啊，你陪我去一下洗手间吧！”
　　“嗨，do.御坂心怀疑问但还是——”
　　美咲没来得及把话说完，就被一脸急切，看起来半刻也等不了的小哀拉走了。
　　小哀当然没有肚子不舒服，她只是单纯的害怕美咲的身份会露馅，在美琴完善好她的资料，设计一个完整的，不会被人怀疑的故事之前，还是小心点的好。
　　而美咲虽然不知道她突然这样是为什么，但作为一个有着某热心市民基因的克隆少女，她并没有拒绝这种突然的请求。
　　“既然都到这里了，那个人在哪里你知道的吧？”
　　“不知道。Do.御坂违心地说道。”
　　“......带我过去吧。”
　　最后，两个人还是找到了某个舱里陪着小兰的美琴。
　　“所以你就在这里发呆？”
　　“没办法啊，放她单独一个人在这里，万一被到处晃荡的人看到了怎么办，不省人事的美少女可是很危险的，至于基德之前放的那个救生艇，大晚上的吹海风，很容易生病的啊。”美琴无奈地说道。
　　“还真是怜香惜玉啊。”小哀不咸不淡地说道。
　　美琴觉得有些奇怪，这话似乎是没什么问题的，为什么听起来就这么难受呢？
　　三个女生就这么守着一个睡美人聊了起来，准确地说是美琴和小哀在聊，美咲大多数时候都只是沉默地听着，偶尔被问到问题，则会非常认真地进行回答。
　　不知不觉，时间流逝，美琴接到来自柯南的电话，他的声音急切而紧张，“御坂，不好了，小兰不见了！基德说她在救生艇上，但是——”
　　“啊，那个，其实......”美琴不好意思地挠了挠脸颊，“她和我在一起呢。”
　　——
　　“所以说，你和他根本就是一伙的！”
　　听完美琴的解释，柯南义愤填膺。
　　说好的一起抓基德，你却和基德成了同伙！
　　“别这样嘛，他可是帮了我不小的忙，所以说......之后他的事件，我都不会插手啦。”
　　不管是出于什么理由，名为黑羽快斗的少年救下了孤身出现在这个世界的美咲是事实，而他做的那些犯罪，在美琴看来，也不算造成多大的灾难——毕竟某人可是也有破坏几十所研究所的战绩在身的。而且美琴也看得出来，那个少年到处大张旗鼓盗窃宝石，又还回去，并不是为了寻开心，或是戏弄警察，而是有着自己的目的的。虽然暂时不知道这个目的是什么，但她并不打算阻止。
　　说的不好听点，她对于这个世界是个外来客，正常的轨迹下，她本就不该存在，所以，对柯南说出这番话的时候，她可谓是心安理得。
　　“倒是你啊，那时候为什么那么紧张？”美琴好奇地问道。
　　“那个......”柯南涨红了脸，很不好意思的样子。
　　“那个？”
　　“怪盗基德那家伙说小兰什么都没有穿躺在救生艇上，还——”柯南的脸更红了，“还抽出了一件内衣，说什么事完美主义者，所以......”
　　“所以你就赶紧带着衣服去找小兰，结果发现她根本不在那里？”
　　“是啊，那我肯定会想她是不是被坏人带走了啊！”柯南不开心地说道。虽然认真分析，他应该也能得出小兰是被美琴带走的，这个结论，但关心则乱，那种情况下，他又怎么可能这么清醒呢！
　　“谈起恋爱来，就算是大侦探也会有很大的变化呢。”小哀把杯子放下，轻笑道，“等什么时候可以光明正大的恢复身体了，我就研究下这个课题好了。”
　　“咦，你也想变回去吗，我还以为，你会很享受小学生的生活呢。”虽然幼稚，对宫野志保来说却是相当奢侈的经历。
　　“我有自己的打算。”哀低下头，端起杯子，热腾腾的水汽挡住了她的表情。
　　“好了，别管这些了，现在最重要的是这个！”美琴拿出今天的报纸，封面上赫然是柯南的照片，占据了很大的版面，上面写着“独力死守漆黑之星！击退怪盗基德，小学生立下大功！”
　　“我说你啊，也给我注意一点吧！”
　　“啊，这个......”
　　“你真的以为，那个组织的人真的不会想到，身体可能会缩小这种事吗？！”美琴严肃地说道，柯南的表情也不由自主地跟着严肃了起来，“你既然被喻为平成年代的福尔摩斯，那么简单的概率问题肯定能理解吧？小哀之前就说过了，他们把这个药当做不能被检测到的毒药在全世界范围大量地使用，受害者名单长到一眼看不到底，你真的觉得，因为这个药物变成小孩子的，只有你们吗？”
　　柯南沉默了。
　　“或者我换个说法，仅仅在东京就有你们两个，那么全世界范围，你觉得可能会有多少？”
　　“抱歉......我大意了。”
　　柯南并不是不知道这些，而是和对手的较量让他下意识地忽略了这些，某种角度而言，这是他的本性，很难改，但美琴却不得不去提醒他。
　　实际上，美琴自己也很担心这一点。她的能力在这个世界受到很多的限制，很多信息到手会变成一堆乱码，虽然她过去并不相信科学之外的神秘力量，但有时候却不得不承认，科学之外，存在着很多她不能理解的东西。
　　人对于神秘和未知，总是怀着应有的敬畏，即使是超电磁炮也不例外。
　　作者有话要说：　　美琴美咲连线那个我瞎掰的，以我那点微薄的河马物理理论基础再加一点自己的想象，反正，我说行就行！嗯嗯！
　　至于那股神秘的力量，美琴啊，不用怀疑，那个力量叫柯学
　　感谢在2020-08-28 21:12:45~2020-08-30 21:20:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、阿萨17、御坂9982号 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45473970 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

66 | 066引爆摩天楼（1）
　　“结果是一点都没有听进去啊。”
　　美琴没好气地在某个小学生侦探脑袋上轻轻一敲。
　　因为这样那样的原因，柯南又用麻醉针射晕了毛利大叔进行了推理。这一次的被害者名为黑川大造，是个医生，凶手是因为黑川醉酒手术而在心脏手术中死亡的病人的妻子真那美。
　　“不过那个家伙还真是过分啊，这样的医生......”
　　“是啊。”柯南赞同地点点头，然而他话锋一转，神情又严肃起来，“但是，就算是这样，杀人始终都是不对的。”
　　“对了，你是在翻什么东西吗？感觉有点乱啊？”
　　“在整理信件啦，都是给我爸的，他最近和老妈在瑞士那边，我还得把这些粉丝送来的信件给他寄过去......真是的，怎么就没有我的崇拜者呢？”柯南用肩膀夹着手机，向电话那头的美琴抱怨，边上不时有光闪烁，是博士在研究什么东西。
　　“崇拜者啊......呵呵......”不知道是想到了什么，美琴的表情变得有些怪异，干笑两声，道，“没有说不定也是好事呢。”
　　“什么？”
　　“啊，不，没什么，”美琴摇摇头（虽然柯南看不见），“说起来也很正常吧，优作先生可是有名的大作家呢，你的话，充其量就是个初出茅庐的侦探小子，虽然解决了不少案件，但是也有一段时间没有出现了吧？”
　　“不是才一个多月吗，哪里就有一段时间了！”
　　“咦咦咦咦咦咦——？！”
　　“干嘛啊！这么激动。”
　　“才过了一个多月吗？！”
　　“是啊，有什么问题？”
　　“......不，没、没什么。”美琴强自压下内心的怪异感，脚尖因为躁动不住在地面轻点。
　　她的奇怪状态引起了屋里其他几人的注意。美咲眼神不明地看着美琴，脸上没有出现什么变化，明美拉了拉小哀的袖子，用眼神询问，小哀则回以一个轻轻的挑眉动作，也没有说话。
　　“啊。”
　　正当美琴陷入沉思的时候，柯南突然轻叫一声。
　　“怎么了？”美琴回神。
　　“这里有我的一封信。”柯南说道，“是一个叫森谷帝二的人。”说着，他打开信封，念了起来。
　　美琴静静听着，最后道，“听你的口吻是打算过去了？”
　　“啊，他邀请函都一并寄过来了。”柯南说道，“反正说了可以请同伴一起嘛，我让小兰和大叔一起去好了，这样的话就可以用柯南的身份过去。”
　　“这样啊......”美琴说道，若有所思地看着手中的邀请函。
　　......
　　“我不去。”小哀冷淡地拒绝美琴的邀请。
　　“咦？！为什么啊！”美琴惊讶道，“反正你整天呆在家里也没有什么事嘛，就一起去嘛~”
　　“不要。”小哀坚定地说道，“那家伙过去的话一定会发生什么不好的事的，我可不想涉险。”
　　“话是这么说......我也不想一个人过去啊......”美琴为难地说，“要不还是......”
　　“虽然我不去，但是那家伙可以和你一起去吧。”
　　“那家伙？”
　　美琴一愣，顺着小哀的视线看去，美咲正和明美并肩坐在沙发上，看着电视机里面搞笑艺人的各种高能动作。明美笑得前仰后翻，美咲的脸上却没什么大的表情，但仔细看的话，就能看到她嘴角微微抽搐。
　　美琴干笑两声：明明只是在笑却能笑出尴尬的感觉也是一种本事吧？是吧？
　　“毛利不是还不知道她的身份吗，上次在船上你也只是让美咲假扮成你，趁这个机会说清楚不是很好吗。”
　　“这样说的话，倒也......”美琴嘟囔着道，突然，她像是意识到什么，猛地转头，视线直勾勾地看着小哀，“话说你为什么叫美咲叫的这么自然，对我就总是御坂、喂、你，这样？明明我们都长得一样！”
　　“啊，对了，说到茶话会——”
　　“不要给我随便转移话题啊！”
　　“——你是因为什么名义被邀请的？”
　　“说起名义的话，应该是小提琴演奏者吧，”美琴说道，“最近其实也有接到不少演出邀请呢。”
　　“结果还是被转移了话题啊，do.御坂鄙视地说道。”
　　美琴：......
　　小哀眼底闪过一丝笑意，面上却不显半分，“好了，我说真的，你带美咲去吧，那个建筑家......”她说着顿了顿。
　　“那个建筑家怎么样？”
　　“说不定会很喜欢呢。”小哀说着挑了挑眉，“特意邀请工藤过去，我总觉得是有什么目的，那家伙可是最大的麻烦体了，所以你啊，到时候就装不认识算——唔！你干嘛！！”脑袋上突然出现的一只手打断了小哀的话，她烦躁地甩了甩头，想要将那只可恶的手甩开。
　　但是手的主人——超电磁炮御坂美琴大人又怎么可能让她如愿，美琴哼哼地笑着，揉乱了小哀的头发，一边说道：“你啊，也太不可爱了吧，明明就是为了——”她压低声音，凑到小哀耳边，“那个孩子吧？”
　　小哀闻言一怔，视线下意识飘到沙发上，继而意识到什么，猛地转过头，抬手拍开了美琴的手，“你说什么呢，我要去做实验了！”
　　小哀脚步飞快，伴随着走动，发丝在空中飘动，露出娇俏微红的耳根。
　　......
　　“双胞胎？！”
　　“啊，那个......”
　　对上小兰那双纯真的眼睛，美琴实在很难把准备好的那些说辞拿出来，她不得不承认，那个女人总说小兰是天使，这话是正确的，大概也只有天使会有这么纯洁的眼神了吧。
　　“美咲和姐姐大人确实拥有一样的基因，do.御坂诚实地说道。”
　　“咦？”小兰愣了下，突然想起了什么，指着美咲瞪大了眼睛，“说起来，这个口癖是......！”
　　“啊，没错，那天我有点事就拜托这家伙代替我过去了，反正我们长得一样嘛哈哈！”美琴勾住美咲的肩膀，哈哈地干笑着说道。
　　美咲用一种说不上是嫌弃还是无语的眼神瞥了美琴一眼，虽然面部表情没什么变化，但有些时候相当敏感的美琴还是感受到了被妹妹鄙视而产生的后背中枪的刺痛感。
　　“真是的，有这么可爱的妹妹居然还瞒着我！”小兰埋怨了一声，然后礼貌地——
　　“美咲你好，我是毛利兰，是你姐姐的朋友哦~欸，美琴是姐姐啊？”
　　美琴一个趔趄，险些摔倒，她用威胁的眼神看着小兰，“怎么，不像吗？”
　　小兰连连摆手，“哈哈，怎么会......哈哈！”实在没法说出口啊，因为美琴看起来一点都不像是有妹妹的样子，这种话......
　　“是姐姐大人哦。”美咲突然说道，“虽然的确有着与年龄不符的幼稚爱好，粗鲁，性急，总是动手动脚，不敢承认自己喜欢什么，别扭——”
　　美咲每说一句，美琴就感觉到有一把利刃刺穿胸口。
　　扎心了，妹妹。
　　“但是，她是真心为了御坂在担心，想要努力给御坂幸福的，让人困扰的姐姐大人。”
　　嗯？
　　美琴怔住。
　　本以为美咲只是想吐槽自己，虽然这么说有点可怜，但是三无妹妹的吐槽尽管扎心，听多了其实也都快习惯了，可是听到最后，美琴才意识到，自己错了。
　　“姐姐做的很成功呢，美琴。”小兰在短暂的怔愣后，为美琴感到高兴。
　　其实小兰并没有忘记美琴在入学以来，从来都没有提过自己还有个双胞胎妹妹的事，一直都是以独生女的身份在生活，突然出现一个妹妹这件事确实很奇怪，但想来，美琴总归是有自己的理由的，作为朋友，此刻在她面前的美琴是幸福的，这已经很充分了。
　　她真心地，这么想着。
　　“还真是没有想到呢，有名的小提琴天才少女居然有一个双胞胎姐妹，还真是上天的祝福呢。”一个中年男人的声音在这时候响起。
　　森谷帝二端着酒杯出现在她们身边。
　　此时是4月29日下午，森谷帝二宅。
　　美琴应邀前来参加名建筑师的茶会，带着自己重逢的妹妹，然后和兰到了一边说话，虽然进门的时候就已经和森谷对话过，但森谷忙着招待客人，而且他的关注点似乎也另有其人，因此只匆匆招呼了一番便离开了。
　　此时不知为什么又走了过来。
　　“祝福？”美琴皱了皱眉。
　　虽然不知道为什么森谷认为双胞胎是祝福，但是只要一想到妹妹诞生的原因，之后遭遇的那些事，美琴就无法一厢情愿地认为这是祝福。
　　“森谷先生似乎很喜欢对称的东西呢。”小兰说道，刚进门的时候她也和森谷对话过，知道他对对称的特殊喜好。
　　美琴这才好好地看了下四周，发现这整个建筑都完美的践行着“对称”。
　　“听说名字都为了对称特意改成了现在的这个哦~”柯南不知道什么时候出现的，脸上带着可爱的表情这么对美琴说道。
　　美琴的眉头皱得更深。
　　森谷对对称的偏执像极了她在学园都市时认识的那些科学家对研究的偏执，这种感觉让她很不舒服。
　　作者有话要说：　　美咲的话应该是10032的台词，但是，很想让美琴听见，所以......
　　总之，来到另一个世界，必须让美琴对过去释怀
　　然后，虽然完结还早得很，我已经在想番外了
　　想写哀酱在学园都市的生活......
　　（这将是一个多么令人期待的修罗场【雾】）
　　感谢在2020-08-30 21:20:13~2020-09-05 23:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想吃鱼的猫、阿骰啊啊啊、阿萨17、习习 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赫连长松 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

67 | 067引爆摩天楼（2）
　　“哇——这些点心看起来都很不错啊！”
　　小兰的注意这时候被桌子上的点心给吸引了。
　　“都是手工做的点心吗？”
　　“那是当然的，正式的下午茶啊，当然要以手工做的点心招待客人了，请不要客气，尽情地享用吧。”森谷说道。
　　“看起来，都是森谷先生的手艺？”美琴注意到森谷帝二招待小兰时候的用词和表情，猜测道。
　　“哎呀哎呀，被御坂小姐发现了呢，那么请尝一尝我的手艺吧。”
　　美琴和小兰都拿起了一块。
　　透着淡淡奶香，甜却不腻的点心让美琴在吃第一口的时候就忍不住眼睛一亮。
　　“好好吃！”
　　美琴虽然不挑食，属于好养活的类型，但也有自己的偏好，相对口味特别重的食物，更喜欢清淡一些的。
　　以前在学园都市的时候，她就读的常盘台中学是实实在在的贵族女校，里面的点心料理都是给大小姐们准备的，精致而美味，在来到这个世界后，其实很少能再吃到了，但没想到，这个名建筑师却有着这样精巧的手艺。
　　“那就好，哈哈！”森谷满意地笑道，“这样就不枉我昨天花了大把的时间准备这些点心了。”
　　这时候，注意到这边对话的各界名流围了过来，开始对森谷帝二说一些恭维的话。
　　森谷却不知为何，突然指责起了年轻的建筑师对自己的建筑没有足够的责任感，缺乏美的意识。
　　“喂，你有没有觉得......”柯南拉了拉美琴的衣摆。
　　“嗯。总觉得这个人有点奇怪啊......”美琴说着，又拿起一块点心，咬了一口，“这个手艺也太好了吧。”
　　“喂喂......”柯南嘴角抽搐：这个是重点吗？！
　　“对了，毛利先生，我想请教你一个问题，没关系吧？”森谷看向大叔。
　　毛利小五郎愣了一下。
　　森谷便又道：“最近我要帮一个三位一起经营的公司推理一个因特网通行密码，您既然是名侦探毛利小五郎的话，应该可以马上解开才对。”
　　毛利大叔听着周围突然响起的窃窃私语，脑子一热，也不管自己几斤几两，一口答应了下来。
　　美琴咬着嘴里的点心，若有所思。
　　虽然这个姓森谷的人说的话好像是没问什么问题，但不知为何，她总觉得，他有什么目的，包括现在和大叔说的话，也不像是真的有问题要请教，而是......在考察他！
　　正思索着这些的美琴下意识手一伸，却摸到了一个空盘子，她愣了愣，转头看去，就发现美咲捂着肚子，一副吃撑了的模样。
　　美琴：......
　　“你给我克制一点啊！”
　　就在这时，森谷已经提出了问题，并给每个人都发了印着提示的纸，美琴和美咲也都拿到了。
　　“嗯？这个答案是......”
　　“桃太郎，do.御坂假装不经意地说出了答案，并漫不经心地提醒比姐姐大人快了一步。”美咲一边说着，一边伸出了一根手指，没有任何表情却生生的让美琴感受到了她的挑衅。
　　但她们的说话声音不大，并没有其他人听见，反倒是柯南，突然大声地说出了答案，吸引了所有人的注意，然后在众目睽睽之下，将推理过程也作了说明。
　　美琴被他这波操作惊了，说好的掩藏身份呢？！
　　但没等她说什么，森谷就表示：既然小弟弟答对了，我就请你参观我的展览室吧。并邀请了小兰一起。
　　心里虽然对柯南这种做法表示不赞同，但都这样了，美琴也不好说什么，只好带着吃撑了的美咲先离开了。
　　......
　　“你打算就这么一直在这家诊所帮你爸爸做事吗？”金发女郎托腮看着注意力一直集中在病历本上的医生，言语之中透着一股说不出的慵懒意味，不像是来看病的，倒像是在这里留了宿，才刚刚醒来。
　　年轻的医生耳朵微红，竭力让自己看起来镇定一些，他合上病历本，正视金发女郎，“我过段时间会去青森医院就职，那里有一位医生马上要离职，会有一个空缺，大学时候的前辈推荐了我去。”
　　“咦，这么说来，会辞掉帝丹的校医职务吗？”
　　“是啊。”
　　“那可真是不太好办呢......”
　　“什么？”
　　金发女郎扬起一抹诱惑的微笑，“不，没什么。”
　　......
　　“喵~”
　　走在前方的茶发女生突然停住了脚步，让身后跟着的少女险些撞到了她的后背。
　　之所以是险些，是因为落后一些的少女虽然低着头一副不知道在想什么的样子，却有着非常敏锐的直觉，在即将撞到前面女生的时候，猛地停下了脚步——彼时她的鼻尖距离前面的女生只有不到五公分的距离。
　　这两位少女正是从森谷建筑师的茶会出来，准备回家的美琴和美咲。
　　“喵~”
　　美咲忽然发出了这样的声音。
　　“嗯？”
　　美琴愣住了，顺着前者的视线看去，目光落在一道矮墙上，一只黑色的小猫咪正蹲坐在那里，身后的尾巴微微甩动。
　　不知道是不是错觉，美琴觉得当自己的视线看过去时，小猫的表情变得更加犀利了起来。
　　“这只猫......”美琴的视线落在小猫的爪子上，那上面绑着已经破破烂烂的绷带，她的记忆被拉回到了并不遥远的过去......
　　——
　　“跑了？！”美琴惊讶地看着这么和她说明的医生，不敢相信地瞪大了眼睛。
　　“是啊，不知道是用什么方法逃了出来，今天早上过来的时候已经不见了。”
　　“看来是不喜欢这里呢。”小哀的脸上也露出了遗憾的表情，但相比于美琴的生无可恋脸，她就显得平静了许多，“如果这是它的选择的话......”
　　“可是它的伤都还没有好呢！”美琴眼中是怎么也无法抹去的担心。
　　“既然伤还没好，想来也走不远吧，我们到附近找找看，说不定可以找到。”小哀想了想，宽慰道。
　　那之后，她们在医院附近找了很久，却始终没有再见到那只小猫。
　　——
　　“猫太！”美琴激动地冲着黑色的小猫叫道。
　　“猫太......是这只猫的名字吗？Do.御坂疑问道。”
　　“啊——姑且算是吧——你那个表情是什么意思啊！”
　　“噗——姐姐大人取名字的水平堪忧呢，do.御坂强忍着想笑的冲动说道。”
　　美琴咬牙切齿，“你已经在笑了！那你倒是说说啊，你要给它起什么名字？！”
　　“......”美咲略一沉思，吐出了一个让美琴瞬间黑脸的词，“狗。”
　　“哈？哈？！”美琴大叫，“这哪有比猫太好啊！而且一只猫叫狗算是怎么回事啊！！”
　　“明明是猫，却被命名为狗，呵呵......”美咲嘴角勾着，呵呵地笑了起来，让美琴起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“总之，就这么决定了，这只猫就叫猫太！内~猫太君！”
　　“喵~”小黑猫轻轻叫了声，从矮墙上一跃而下，落在了......
　　美咲的怀里。
　　“哎？！！！”
　　美琴忿忿地指着小黑猫，还没来得及控诉，就见小猫在美咲的怀里蹭了蹭，又“喵~”地叫了声。
　　砰！
　　美琴瞬间成失意体前屈的姿势倒在了地上。
　　“为什么......为什么会这样......为什么，这到底是为什么......”
　　这种状态一直持续到了回家。
　　小哀看到美琴失魂落魄的模样，不由得向美咲打听了起来，“发生了什么事吗？”
　　话音刚落，她的视线就落在了美咲怀中的小黑猫身上，惊讶地瞪大了眼睛。
　　“爱因斯坦！”
　　“？”
　　美咲露出疑惑的表情，双手举起小猫，摆到小哀面前，“这只猫的名字不是猫太吗？”
　　“猫太？”
　　小哀的表情僵了一下，看向失魂落魄中的美琴，“该不会是你起的名字吧？”
　　“既然猫太这个名字还没有得到认可，御坂决定要给这只猫取名为狗。Do.御坂坚定地说道。”
　　“那还不如猫太呢......”小哀扯了扯嘴角。
　　“......”沉默半晌，美咲坚定地抬起头，“决斗吧。”
　　“喂喂，不至于吧......”在边上看了全程的明美挤到了她们中间，“要不然就叫......猫太·狗·爱因斯坦？”
　　“......”
　　短暂的沉默后，这个名字暂时得到了全员认可。
　　至少表面上是这样。
　　但是，在后来的生活中，三个人依旧是各叫各的，谁也不肯叫别人起的名字。
　　明美：......我太难了。
　　......
　　周五，美琴走出常去的便利店，因为看到了想看的漫画而满足地伸了个懒腰，刚把手放下，就听见有人在叫自己。
　　“御坂同学！”
　　“嗯？”
　　美琴扭头，就看到真中和下川小跑着朝自己靠近。
　　“怎么了吗？”等她们走近，美琴问道，忽然想到什么，抽了抽嘴角，“该不会又是有什么女仆装比赛吧？”
　　虽然上次的比赛因为这样那样的原因躲了过去，但这不代表她还想经历一次惊心动魄啊。
　　然而，真中和下川的表情却同时变得怪异起来，好像美琴是个很奇怪的人，真中表情扭曲地道：
　　“御坂同学该不会忘记了......今天是什么日子吧？”
　　作者有话要说：　　问：是什么日子呢？
　　倒是可以开番外啦，但是怎么也得等剧场版写完吧
　　而且我打算放在新文里，就用来开各种短篇，什么奇怪的不奇怪的cp都写一写
　　（当然是有时间以后）
　　比如琴蜂，黑琴，兰哀，或者像我专栏里那种哀卡跨次元cp也可能写一写
　　短篇的话，感觉可以写很多的亚子~
　　感谢在2020-09-05 23:55:39~2020-09-13 21:11:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、阿骰啊啊啊、清风明月、随弋、神崎月亮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：优雅的咸鱼 5瓶；45473970、御坂9982号 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

68 | 068引爆摩天楼（3）
　　骤然听到“不会忘记了......今天是什么日子吧？”这种格式的话，美琴一阵失神，突然有种自己好像是什么忘记纪念日的男朋友既视感。
　　但仅仅只是一瞬，她就回过神来，仔细思考着，到底是忘记了什么。
　　正常来说，如果是比较重要的事，以她LV5的计算力，没道理会忘记吧......难道说随着在这个世界的时间流逝，她的计算力也会渐渐流失吗？
　　美琴若有所思。
　　虽然计算力流失不是什么好事，但要是真的发生了，她也并不会认为是什么接受不了的事情，毕竟她御坂美琴始终都是御坂美琴，无非是没有了经过学园都市开发的能力罢了。
　　所以，她只是短暂的想了想这件事，便又全神贯注地想着最开始的那个问题。
　　今天......到底是什么日子呢？
　　“真是的，今天是御坂同学的生日啊！御坂同学对这件事未免也太不上心了吧！”
　　“啊嘞？”
　　美琴怔住，万万没想到居然是这么个答案。
　　她张大了嘴，备受打击。
　　再怎么说也是一个还在上高中的女生，美琴的少女心也从来不比同龄女生少——不，准确的说是更加泛滥才对。
　　对生日这种事，要说完全不在意是不可能的。
　　那么，为什么这次会忘得一干二净呢？
　　这就必须要归功于这个奇怪的世界了！
　　奇怪的时间流逝，使得5月2日这一天无数次的略过，每次美琴都满怀期待，结果第二天醒来，就是5月3日或者是更后面的某个日期了，所以这次她完全没有期待地在周五这一天来到便利店蹭免费的漫画——咳咳。
　　然而，神奇的是，这一次居然......
　　“没有跳过去！”
　　美琴惊讶地大叫。
　　真中和下川被她突然的动作吓了一跳，真中甚至小小的后退了半步。
　　注意到她们动作的美琴回过神来，顿时不好意思起来，挠了挠脸颊，“抱歉啊......”
　　“没事没事，不过，看不出来御坂同学还有这么迷糊的时候呢，真是令人意外又惊喜。”真中双手提着包放在身前，看起来非常淑女，说这话的时候还抬手捂了捂嘴巴。
　　“惊喜？”美琴愣了愣，“还有你这个动作是......？”
　　“感觉今天的御坂同学又可爱了几分呢~”真中笑眯眯地说道，“至于这个......”
　　“真中最近参加了一个cos比赛，总之是在做相关的练习啦~”下川解释道，“她要cos的可是一位大小姐哦~”
　　“大小姐啊......”美琴轻声重复着这个词。
　　作为学园都市少有的几所贵族女校之一，常盘台的学生们也常常被外面的学生称为“常盘台的大小姐”，美琴自然也是其中之一，不过，这样的说法在来到这里后就没再听过了，说起来居然还有几分怀念，明明那个时候都是不屑一顾的......
　　当然啦，就算是现在去问美琴，她也还是觉得，所谓的大小姐和普通女生并没有什么两样——哦，大概要除开某个女人吧。
　　“不过，能在这里见到御坂同学真是太好了！”真中高兴地说道。
　　美琴不解地挑起一边眉毛，用疑惑的眼神看着她。
　　“本来还以为要周一才能把礼物转交给御坂同学了，既然在这里碰上的话，不是正好可以在生日当天把礼物送出去吗？”真中解释道。
　　“啊......”美琴点点头，礼貌接过真中和下川的礼物，“谢谢，既然这样的话，我请大家吃晚餐吧？”
　　“哎？可以吗？！”
　　“当然了。”美琴道，“我先给家里打个电话。”
　　“嗨~”
　　......
　　“......那就带同学们回家吃好了，嗨~当然可以了！”
　　明美笑着挂断电话，看起来心情很不错。
　　从实验室出来接水的小哀注意到姐姐的表情，疑惑地歪了歪脑袋，因为还急着实验室的东西，此时看上去有些呆呆的。
　　“美琴要带同学回来吃晚餐哦~”
　　小哀闻言，眨了眨眼睛，又微微眯了眯，“是吗。”
　　“哀酱不期待吗？”
　　“有什么好期待的。”
　　小哀兴致缺缺。
　　“是美琴的同学呀，我们都没有见过的吧？！”
　　“哈？事务所的那个女生不就是那家伙的同学之一吗，还有那个戴发箍的大小姐。”
　　“哎呀哎呀，那个不一样啦！”明美忍不住说道，不去理会小哀的反应，兴致很高地拍了拍手，“这可是美琴第一次带同学回家吃饭，又是这样的特殊日子，我一定要准备一顿美味的晚餐！”
　　“......”
　　小哀沉默着没有说话。
　　（特殊的日子啊......也不知道那个东西......）
　　时钟的针指向五点钟的时候，美琴和她的两位同学到家了。
　　“我回来了！”美琴叫了一声，转头招呼下川和真中，“你们随意点好了。”
　　“啊，是......”相比较而言，真中似乎更为紧张，她小心打量着房子里的布置，微红着脸，“没想到御坂同学家这么大呢......”
　　“各位晚上好~”明美穿着围裙，淑女地站在玄关处，和大家问好，“我是明美，是美琴的表姐，这位是——”
　　“灰原哀。”小哀抢先说出了自己的名字，视线直直落在真中身上，忽的甜甜一笑，“是美琴姐姐的远房亲戚啦，暂时和美琴姐姐一起住~”
　　美琴打了个激灵，感觉双臂生出了无数的鸡皮疙瘩。
　　咦~
　　小哀冷冷瞥了一眼，她便又立刻恢复了平时的表情，只微微扯了扯嘴角。
　　“你们好！”真中和下川都有些紧张，尤其是真中。但是，她突然惊讶地瞪大了眼睛，然后捂住了嘴，不可思议地看着怀里抱着一只小黑猫，打着哈欠走出来的美咲，“这是——”
　　“啊，这是我的妹妹啦，美咲，哈哈......”
　　明知道对方绝对看不出问题，美琴却下意识的心虚，只能用干笑掩饰。
　　“啊~好可爱！”
　　“啊嘞？”
　　美琴险些摔倒，指着美咲一时无言以对。
　　可爱？！！
　　这是认真的吗？！！
　　明明是一样的脸，为什么她就是可爱了？
　　美琴不知道的是，就算是一样的脸，但是自御坂妹身上散发出的纯真懵懂气质，那种三无少女的感觉，让她在无形中便增添了不少的可爱力。
　　对于下川和真中这样的二次元宅来说，这根本无法抵抗啊！
　　“你叫美咲吗？”
　　“呐呐，你和御坂同学是双胞胎是吗？”
　　“你在哪里读书的呢？”
　　“你......”
　　“停！”美琴强势打断她们对美咲的骚扰，警惕地看着这两个似乎有和自己抢妹妹意图的女人，“她马上就回去帝丹高中上课了，你们给我注意点！”
　　“高中？”小哀闻言看了她一眼。
　　“啊，没事的，基本的知识通过学习装置应该没什么问题，她现在缺的其实就是校园生活。”美琴小声说道，在和美咲搭讪的两人完全没注意到这边的动静，反倒是美咲若有似无地朝她们看了一眼。
　　“这样啊......”
　　美琴等了一会，没听见下文，不由得看了小哀一眼，试探着开口：“......没了？”
　　“嗯，没了。”
　　“......哦。”
　　当小哀从下川两人口中得知美琴居然忘记了自己的生日的时候，惊讶地发现自己居然并没有很惊讶。
　　大概还是要归功于另一个忘记了自己生日的大侦探吧。
　　得知这件事的时候，美琴同样也很高兴，这样她就不是唯一一个忘记了自己生日的人啦！
　　小哀表示：呵呵哒，你开心就好。
　　这一天，同样收到礼物的，还有美咲，她如今的身份可是美琴的双胞胎妹妹，生日自然是要和美琴在同一天度过的。因而也收到了来自明美，小哀等人的生日礼物。
　　这其中，还包含了一份寄出方不明的礼物。
　　虽然没有写明送礼人的身份，美琴却在看到的一瞬间就知道了，毕竟，她的交际圈而言，知道她的生日，又这么神秘兮兮地送礼物的，也就只有那个女人了。
　　而对方送出的礼物居然是......
　　“哈？”
　　独自回到房间的美琴扯着嘴角看着那个明显不是自己size的比基尼泳衣，虚着眼睛狠狠地把它塞了回去，正要扔进垃圾桶的时候，不知想到了什么，又停下了手。
　　僵硬着把泳衣拿出来，展开比划了一下，不知道想到了什么，红着脸塞到了摆放内衣的抽屉——的最下层。
　　（说不定哪天就......用得上了吧？）
　　......
　　另一边——
　　美咲拿出小礼盒中的呱太挂坠和一封样式精美的贺卡，眼尖地看出，这张生贺卡片是出自某人的手工制品，贺卡上简单地写了一句“生日快乐”，右下角的署名则是一只手绘的可爱呱太君，一眼就看得出它的主人身份。
　　“姐姐大人的品味还真是一如既往的一言难尽啊......”
　　美咲面无表情地这么说着，却小心地将卡片覆在了胸口，眼神也罕见的比以往的任何时候都要柔和许多。
　　（do.御坂掩藏着内心的喜悦说道。）
　　作者有话要说：　　给新文打个广告~
　　《重生后我发现了会长的秘密》
　　---------------------------
　　下章走剧情~
　　我争取做到一周三更
　　感谢在2020-09-13 21:11:30~2020-09-21 21:31:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风未起 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

69 | 069引爆摩天楼（4）
　　“这件衣服怎么样？！”
　　“还不错啦~”
　　“嗯，我决定买这件了！”
　　“这么鲜艳的啊？”
　　商店里，三个女生正在看衣服。
　　小兰打量着一件红色的大衣，下定了购买的决心。
　　“这个颜色可是我的幸运色呢~”她说道。
　　美琴打了个哈欠，对这种东西倒是不怎么在意，但她打量了一番小兰的穿着，惊讶地道：“说起来你今天穿的就是红色的衣服呢？”
　　“是啊......”小兰的脸上，不知为何，显出些许红晕来，但很快，红晕散去，她像是想起什么，“对了，美咲酱喜欢我的礼物吗？之前都不知道美琴还有妹妹，所以是匆匆准备的，希望她会喜欢。”
　　“啊？”美琴愣了愣，恍然，“那个啊......那家伙肯定会喜欢的啦，虽然......”她想起收到自己送出去的礼物时，对方一边吐槽一边偷偷藏起来的那个样子，忍不住撇了撇嘴。
　　“那就好~”小兰高兴地说道。
　　这时候，一直皱着眉头没有说话的园子忍不住插嘴，“什么妹妹啊？你们在说什么呢？”
　　“欸？”
　　“就是......妹妹啊......什么的，美琴还有个妹妹吗？”
　　“啊，那个......”美琴怔住，突然想起，园子是没有见过美咲的，一时间慌乱起来，“那个，就是说.......实际上......”
　　“对了，园子没有去森谷先生的茶会呢！”小兰像是才反应过来似的，她热情地向园子作出说明，“......其实美琴还有一个妹妹美咲，好像也是这几天才重逢的，对吧，美琴？”
　　“啊，是......”
　　“所以啊，我其实也是前几天才知道的，嗯......好像是上个月29日吧，是吗？”
　　“嗯，森谷先生的茶会就是那个时候。”
　　“啊啊啊！”园子崩溃大叫，“早知道我就过去了啦！总觉得没什么意思，又是一帮子大人的社交活动，就给拒绝掉了，知道小兰和美琴也去的话，我就不会拒绝了嘛！”
　　“其实是新一让我去的啦......”小兰不好意思地说。
　　“说的工藤那家伙......他都要过生日了哎，你这么精心准备，他要是还不过来的话，看我不把他给——”园子咬牙切齿。
　　美琴欣羡地看着两个人的互动，如果自己被心上人冷落的话，黑子也......
　　美琴额头落下三道黑线，嘴角微微抽搐。
　　不，黑子那家伙应该巴不得发生这种事吧，然后......
　　【欧内撒麻~~~】
　　脑海中回荡起那个九转十八弯的叫声，美琴忍不住打了个激灵。
　　不行，果然还是不能想到这种事，鸡皮疙瘩起来了。
　　而且，心上人什么的，感觉是很遥远的事情啊......
　　“美琴？”
　　耳边响起小兰的声音，美琴愣了愣，回神，呆愣楞看着正疑惑看着自己的少女，突然反应过来自己在做什么，霎时间涨红了脸，慌乱地摆着手，“啊，那个，不是，我没有！”
　　“啊嘞？”园子和小兰皆是一脸疑惑的样子看着美琴，完全不能理解她为什么突然变得这么一副娇羞的样子。
　　“啊，那个，我是说......这个衣服很不错啦，哈哈......”
　　美琴摸着后脑勺干笑：这种说辞果然还是——
　　“是呢，我也觉得这件衣服很好啦~”
　　（太牵强......了？）
　　“啊嘞？”这也行？！！
　　[“这名将□□从住宅区带离到高速公路外空地的少年，目前已经被警方带到警察医院......”]
　　耳边突然传来这样的声音，美琴皱了皱眉，转头一看，注意到是从商店里的电视机里传出来的，她心头涌起一股不祥的预感，莫名的。
　　就在这时，手机响起。
　　“抱歉，我接个电话......”美琴拿出手机，看了看来电显示，是博士打来的。
　　“博士？什么？啊，我知道了......”美琴看了小兰一眼，收回了视线。
　　收起手机，美琴走到小兰和园子身边，她们正打算去付钱，美琴插嘴道：“抱歉啊，我有点事就先走了，下次请你们吃蛋糕吧？”
　　“哎？什么事啊，这么急？”园子惊讶道。
　　“没什么啦，是小哀那边，好像说出了点什么事情，我过去看看。”
　　“小哀......是那个冷面萝莉吧？好吧好吧，说不定是有什么大事呢~”
　　“冷——哈哈，被她知道你这么说的话可是会生气的哦~”美琴干笑着说道。
　　园子干咳两声，“总之，你就先回去吧，我和小兰一起就好了。”
　　“嗯嗯，回见~”
　　美琴笑眯眯地和两人挥手道别，一转身，就沉下了脸。
　　刚才在电视里听到的那个少年，应该就是指柯南了吧，那个家伙......真是太乱来了！
　　不管怎么说，他自己也还是处在麻烦之中，发生这样的事，就应该先和她说呀，先不提会不会被躲在暗处的犯人发现真实身份，就算是幸运地躲了过去，以这样的身躯去面对□□本身就很乱来了！
　　头脑一发热就不管不顾的笨蛋侦探......！
　　让美琴愤怒的还不止这一点，那个拿市民的生命开玩笑乱来的犯人也......不可原谅！
　　不过，有一点让她很在意。
　　博士在电话里说，柯南告诉他们，那个炸弹在某个时刻曾短暂的暂停过倒计时，这种情况要么是炸弹本身出了故障，要么......就是那个地方有什么东西存在着，让犯人出于这种理由暂停了倒计时，所以在柯南骑着自行车离开一段时间后，倒计时又重新开始进行。
　　会是......哪一种情况呢？
　　不，不对，比起这个，现在更应该考虑的是......犯人新告知的，被放置在环状线上的五个炸弹，如果爆炸的话......
　　美琴的神情因为想到爆炸的后果而更加阴沉。
　　那辆列车上的乘客们，可能是还在上学的孩子，可能是急着回家的丈夫或妻子，可能是刚刚下班的业务员，可能是年迈的老人......这些人，等待着他们的原本是幸福的生活，却因为犯人的一个小小的念头，即将面临家破人亡的惨剧，这根本......无法接受！
　　美琴紧咬着后槽牙，大脑高速转动着，脚步也毫不停歇，奋力向前奔跑着。
　　首先，爆炸的条件是——列车速度在六十以下，或者太阳下山。
　　等等，太阳下山？
　　美琴脚步微微一顿。
　　如果太阳下山也会引起爆炸的话，真正的引爆条件就不是速度，而是......光？
　　那么，速度下降和光会有什么联系呢？
　　对了，如果速度下降，那么，经过某个地方的时间就会增长，换句话说，炸弹并不是一落入黑暗就会爆炸，而是需要一定的时间，而这个时间是......
　　12秒！
　　不对，超过六十的话就没有关系，所以时间的设定应该是13秒吧！
　　那么，炸弹所在的位置就应该是在......
　　“铁轨之间？”
　　电话那头，一接到电话，还没来得及开口就听到美琴脱口而出的四个字的柯南微微一怔，随即反应过来，他本就擅长推理，只是一时没想到那个层面，美琴四个字一出口，他便瞬间明白过来。
　　“我知道了，我会马上和警部说明！”
　　“啊，那就麻烦你了，附带一提，炸弹我已经处理掉了。”美琴说道，“试着演一出戏看看，说不定犯人会露出马脚也说不定呢。”
　　“处理掉了？”
　　“是啊，”铁轨边，茶色头发的少女擦了擦额头的汗，潇洒地转身，“用了些小手段，你就不要提我的名字了。”
　　“小手段？”不知为何，柯南脑海中浮现起了蓝色的bilibili电光，脸色微微一黑，“我知道啦。”
　　美琴挂断电话，回头看了看那些被她用能力彻底破坏掉的炸弹，长长地伸了个懒腰。
　　结果还是用了能力啊......还好没有人看见。
　　这种时候要是黑子在就好了，跑这么远的路，果然还是有点累呢......
　　今天晚上明美姐会准备什么料理呢？
　　......
　　“炸弹已经解决了？！”目暮警部听着电话那头工藤新一的说明，瞪大了眼睛。
　　“解决了？这么说——”列车长听见目暮警部这话，激动地站了起来。
　　“啊，不行，还要稍微等一下，在太阳下山之前，我们要试着将放置这些炸弹的犯人揪出来！”目暮警部说道。
　　“可是要不了多久，乘客们就会骚动起来了！”列车长担心地说道。
　　“没事的，请列车长将环状线上的列车转移到其他轨道上，只要让阳光照射在轨道上，炸弹就不会爆炸，深知这一点的犯人是不会怀疑的。”工藤的声音从电话那头传出。
　　目暮警部一想，觉得有道理，挂断电话，下达了命令。
　　不过。
　　“然后呢，还是没有找到犯人吗？”
　　晚餐的时候，小哀随口问道。
　　“嗯，犯人的隐蔽手段还是很高明的嘛，”美琴说道，说着，她想起柯南电话里和她说的后续，“现在警察应该都去搜查之前倒计时暂停的地方附近的公寓了吧，说不定会有什么收获呢。”
　　“说的也是呢，不惜暂停倒计时也不能影响的地方，不管怎么说肯定是对犯人来说很重要吧。”明美支着下巴说道。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-21 21:31:53~2020-09-26 19:11:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、小灰灰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想吃鱼的猫、小灰灰 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

70 | 070引爆摩天楼（5）
　　四个人（准确来说是三个，美咲一直专心地享用着料理）商量了一会，没能得出结论，毕竟现在拥有的信息还是太少了，美琴摆摆手，打算把这件事先放一放，说起了另一件事。
　　“听小兰说，她今晚要和工藤一起去看电影啊，那家伙有和你说过要怎么处理吗？”
　　小哀拿着筷子的手顿了顿，抬眼奇怪地看了看美琴。
　　“这种事你问我吗？相比较来说，你和大侦探不是更亲近才对？况且就算不是和你说，也应该是找博士吧，怎么会来找我呢。”
　　她语气淡淡，听上去似乎有些漫不经心，但美琴就是觉得她好像有什么很在意的事，她歪着头想了想，感觉自己发现了真相，“你是在在意那件事吗？”她说着向前倾身，向女孩靠近了些。
　　小哀露出不自然的表情往后靠了靠，她感到自己的耳朵开始发烫，故作不经意地撇开头，用不解的语气回复道：“你在说什么啊，我有什么可在意的？”
　　“哎呀呀，你就不要装啦，我都看得出来啊，你还是在在意工藤那时候的话把？”美琴大咧咧地坐了回去，不在意地拍了拍女孩的肩膀，“其实我倒是也能理解啦，不管是你们哪一个，那家伙再怎么说也不过是生活在和平年代的少年侦探罢了，对你的处境不理解也是没有办法的啊。”
　　小哀低垂着的眼眸中闪过一丝不可思议的情绪来，她刷的一下抬起头，惊讶地看着美琴，“你在说什么呀？”
　　“啊嘞？”
　　“先不说我并不至于小气到现在还在在意这种事，和那种白痴侦探计较，就算是真的好了，你这个语气就像是在说自己不是生活在和平年代——额——”她的语气一顿，原本想要说的话也说不下去了。
　　确实啊，她是听这家伙说过过去的事情的，当时就很不理解为什么会有人把那个名为学园都市的地方称之为世界上最安全的城市，明明是每天都在发生「烧杀抢掠都算不上大事，以至于可以交给初高中学生处理」的事件，甚至连两万多克隆妹妹都会出现的地方，到底哪里安全了？！
　　但是换个角度来说，如果她所处的那个世界的其他地方，每天发生的都是比那个学园都市更加危险的事件的话，这种说法也就称不上有什么问题了。
　　这样来看，这家伙确实是有这个资格说工藤只是温室花朵的，甚至于，在组织生活十数年的自己，也比不上。
　　......等等。
　　现在的重点似乎不是这个吧？！
　　“总之我绝对不是在在意这种事啦！”
　　“哎？真的吗？？”美琴诧异地眨眨眼睛，那双有着和发色接近的瞳色的眼睛里，闪烁着迷惑的色彩。
　　“绝对是真的。”小哀坚定地说道。
　　“好吧好吧，那是因为什么呢？”美琴的身体再度前倾，露出不理解的神色来，“我真的觉得你好像有在在意什么事情哎？”
　　“我说了没有了！”小哀郑重地说道，稚嫩的手掌按在美琴脸上，将她推开，“我只是在陈述一个事实而已。”但她无法欺骗自己，脸上传来的灼烧感几乎要将她整个融化掉。
　　美琴将信将疑地坐了回去，“那好吧。”
　　正当美琴还想再说点什么的时候，化名为灰原的少女以一种相当决绝的神态站了起来，深吸了一口气——
　　“如果没有别的事的话，我就——”
　　她的话还没有说完，一阵奇怪的声音在房间里响了起来。
　　——实际上，用奇怪来形容并不合适，因为这听起来就像是儿童歌谣一般的音乐。
　　但发出这个声音的设备是美琴的手机，这就有点夺人眼球了。
　　美琴张了张嘴，试图说点什么，但急促的铃声让她没办法把话说完，只能讪讪一笑，先接起了电话。
　　“莫西莫西？”
　　电话来自某位关东的高中生名侦探，目的是为了告知美琴他新发现的线索。
　　“等一下，这么说的话，我拆炸弹的时候确实......有一座桥——啊，没错，就是那个，是森谷先生的杰作吗？这样啊......我知道了。”
　　挂断电话，美琴刚想说点什么，突然想起刚才的尴尬状况，一时又有些无措，她只好摸了摸鼻子，假装那不过是一件再正常不过的事情，并没有什么值得讨论的必要——
　　原本应该是这样的。
　　“姐姐大人的品味还真是一如既往呢，do.御坂无奈地叹了口气。”
　　御坂美咲的无情拆台让美琴险些被自己的口水呛到。
　　“别这样说嘛！这个只是系统匹配的音乐啊！系统匹配的！！”
　　小哀挑了挑眉，“哦，系统匹配的啊......”
　　“噗。”
　　美咲捂着嘴，无情嘲笑。
　　“......”美琴涨红了脸，无话可说。
　　“然后呢？”
　　正当美琴想着是不是应该在地上打个洞，先把自己埋进去再说的时候，小哀的声音适时地响了起来，如同救世的女神一般，令人感动得想要哭泣。
　　“是确定了犯人的身份了吗？”小哀说道，“刚才应该是工藤的电话没错吧？”
　　“嗯，是啊，”美琴感激地看了她一眼，“犯人的身份他说还没什么头绪，但感觉目标应该是森谷先生没有错了。他们发现犯人埋炸弹的地方全都是森谷先生设计的建筑，并且都是三十岁以前的——额？”美琴说着，突然一愣，像是意识到了什么。
　　“那么，倒计时暂停的地方呢？”明美托着下巴看美咲继续享用自己做的料理，脸上的表情温柔宠溺，“那里又和哪位建筑设计师有关联呢？——美琴？”
　　“啊？啊——没事，我只是，有点在意......”美琴皱着眉，说道，“说起来，小兰今天要看电影的地方是......”
　　米花市政厅！那栋摩天大楼！！
　　“糟了！”
　　“怎么了？”明美被她这突然的反应吓了一跳，惊异地跟着站了起来。
　　小哀也同样露出疑惑的神情，但她打量着美琴的表情，皱眉略略思考了一会，很快也意识到什么，惊愕地瞪大了眼睛。
　　“你是说——？”
　　“恐怕是这样了，我先过去了！”美琴扔下这么一句，飞快地朝着屋外冲了出去。
　　“什么跟什么啊？”明美不明所以地左看右看，完全搞不清现在的状况。
　　“毛利小姐现在所处的建筑也是森谷建筑师设计的，do.御坂做出回答。”
　　“你是说——？！”明美立刻就反应了过来，难以置信地捂住了嘴。
　　“既然犯人给工藤发出了挑战，那么如果知道毛利会去那栋大楼看电影的话，大概不会放弃这样好的机会吧。”小哀沉着脸说道，视线落在窗外摩天大楼的方向。
　　从这个角度是完全看不见大楼的，但她还是忍不住地看向那里。
　　“希望那家伙赶得及吧......”
　　......
　　砰！
　　轰——
　　随着数声巨响，小兰感受到建筑剧烈的晃动感，而后天花板碎裂开来，巨大的石块不断往下坠落，最终彻底堵住了前后左右的出路。
　　等到巨响和震动终于结束，小兰抬起头，紧紧抓着背包的带子，无措地环视四周。
　　“你还好吗？”
　　一个温柔的女声响起。小兰转过头，惊喜地张大了眼睛，“桃沢小姐！”
　　“看来今天我们的运气都不是很好呢，”桃沢温柔地笑笑，向小兰伸出手，“不仅约会对象迟到了，还陷入这样的境地。”
　　“不是啦，新一他——”小兰摆手正要解释，突然意识到自己竟然顺势就承认了新一是自己约会对象这件事，顿时红了脸颊，“桃沢小姐是和男朋友约会吗？”
　　“不是男朋友哦~”桃沢笑着摇摇头，“是很亲近的妹妹啦。不过，现在想想，迟到了也是件好事呢，至少不用被困在这里了。”
　　听她这么说，小兰下意识赞同地点了点头。
　　“当然啦，我还是得说一说你的男朋友，居然约会迟到让女朋友等，实在是太没有绅士风范了！”桃沢板下脸，严肃地说道。
　　“啊？不是啦，新一他有事情要忙嘛，而且——”小兰的脸更红了，“而且——”他也不是我男朋友啦......
　　嘟——嘟——
　　柜台上的座机响了起来，小兰下意识接起，而后听到电话那头的声音，惊喜地张大了眼睛，“新一！”
　　桃沢的眼神闪了闪，沉默着没有说话。
　　......
　　砰！
　　轰隆隆——
　　小兰在新一的指令下，刚把炸弹从椅子后面拿出来，被坍塌的天花板封闭的空间里又响起剧烈的爆炸声。
　　但令人惊奇的是，虽然爆炸的声音非常响，几乎都要炸坏整栋建筑，但却没有任何人被飞溅的石块砸中。
　　所有人的视线都集中在爆炸声响起的方向。
　　那里，在爆炸扬起的灰尘中，隐约可见一个有着茶色短发的少女身形挺立，等到灰尘散去，少女脸上因爆炸而抹上的黑色脏污也清晰了起来。
　　人群响起窃窃私语声，只有桃沢看着少女，露出了轻松的笑容。
　　作者有话要说：　　国庆第一更~
　　感谢在2020-09-26 19:11:20~2020-10-02 17:12:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛君、阿萨17、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：太乙天枢、未 10瓶；想吃鱼的猫、陈龙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

71 | 071引爆摩天楼（6）
　　“美琴？！”
　　“小兰！”
　　御坂美琴在看到毛利兰的那个瞬间，松了口气，原本因为控制整座大楼而耗费的心神在此时也算不了什么了。但是，当她的视线落在另一个人身上的时候，还是忍不住产生了片刻的失神，就在这个瞬间，建筑猛烈地震动了一下。
　　“大家赶紧离开这里！”美琴顾不得其他，冲着同样被困在这里的人们说道。
　　因为美琴的突然闯入而怔愣着有些反应不过来的众人这次也终于回过神来，争先恐后地冲外面跑去，只有小兰和桃沢镇定地站在原地。
　　美琴的额头开始渗出汗液，她顾不得擦拭，静静等待着所有人都离开这里，直到......
　　“克——桃沢小姐，小兰，你们也赶紧出去吧，这里交给我就好了。”
　　已经从新一那里得知状况的小兰当然不可能同意离开，这里留下的可是炸.弹啊！怎么能留美琴一个人在这里！
　　“没事的，我在美国的时候学习过怎么拆炸.弹，况且就算我什么都不做，等拆弹专家过来时间也非常充分，距离爆炸可还有半个多小时呢。”美琴的声音已经开始颤抖。
　　要是放在过去，只是控制一整幢楼的质量实在算不得什么，她甚至还能做个铁砂巨人当高达玩，但现在，只是十几分钟，就让她有一种精力都快要透支的感觉。
　　“可是——”
　　小兰话没有说完，脖子一痛，瞬间失去了知觉，向后倒在了一个柔软的怀抱中。
　　“这里就交给你啦。”桃沢抱着小兰，冲美琴笑了笑。
　　“嗯。”
　　就在桃沢和小兰出现在众人视线中的时候，一个巨大的爆炸声响响彻云霄，赤红的色彩激荡着人们的视线，桃沢心头一突，猛地转过身，看着火花漫天的大楼，不敢相信地瞪大了眼睛。
　　“小兰——姐姐！”
　　柯南的身影出现在她们面前，紧张地看着失去意识的小兰，直到发现她只是晕了过去，这才松了口气，随即想起某个茶发少女，担忧之色又浮上脸颊。
　　“桃沢小姐，你刚刚有没有看到——”
　　“她不知道用什么方式炸开了通道，让我们逃了出来。”桃沢面无表情地说道，抱着小兰的手紧了紧。
　　“她——？”柯南一愣，随即明白过来，之前和小兰通话的时候那个爆破音，应该就是御坂的杰作了，真有她的啊！
　　只是......
　　柯南心头一突：“她呢？！”
　　桃沢抿起嘴唇。
　　“开什么玩笑啊！”柯南激动地大叫起来，二话不说就要往爆炸的地方冲去，但是还没等他跑两步，就被人揪着后衣领提了起来，略显虚弱的少女声音在上方响起。
　　“我在这儿呢。”
　　御坂美琴微笑着提着柯南，对桃沢说道。
　　“你还真是不让人省心啊。”桃沢轻轻叹了声。
　　美琴有些惊讶地看着她，她从来没在这个女人脸上看到过这样的表情——不，这么说似乎也不对，这个女人有时候为了达成某些目的倒也是会做出这种事啦，毕竟这种程度的演技对她来说实在是小儿科的东西，但这次不一样，这一次似乎并没有掺杂其他的东西在内。
　　“我没想到在外面漏掉了一颗炸.弹嘛，不过我也挺意外的，你居然没有注意到爆炸的地方和我在的地方不是同一个地方这一点。”美琴唇角上扬，露出灿烂的笑容。
　　“那还真是抱歉啊，我没有注意到这一点。”
　　美琴扬了扬眉毛。
　　这件事以森谷帝二的落网落下帷幕。了解到他的作案动机时，美琴露出了不可思议的表情，她表示自己完全不能理解。
　　“仅仅是不满意自己的作品就要炸掉？！哈？？？这也太夸张了吧！”她这么说道。
　　“不仅如此，他特意针对我的原因也是因为他理想中的城市因为我的关系没办法修建......”柯南对此也感到无奈。
　　“对了，其实我还有一个问题耶。”美琴不知道是想到了什么，突然说道。
　　“嗯？”柯南呆呆地看着她。
　　“如果当时我没有出现的话，事情一定会发展成你指导小兰拆炸.弹的吧？”美琴说着，顿了顿，神情变得不确定起来。
　　实际上那个时候，她在拆其他炸.弹的时候就注意到了，有的炸.弹在她之前就已经被人拆除，她后来试探过桃沢——也就是克里斯啦——如果没什么意外的话，应该就是她没有错了。
　　换句话说，有她在的话，真的到千钧一发之际，应该也会动手解决的吧？
　　但是——
　　她后来看到炸.弹的设计纸，发现那一枚似乎是不一样的，就算有设计纸，拆到最后也还是会剩下红蓝两根线，这种情况下，基本就是拼运气的时候了，如果是克里斯那个女人，她是不清楚她的实力，不好说什么猜想啦，但是如果是小兰的话，恐怕就只能随便猜一个了吧？
　　那么......
　　“你觉得小兰会剪掉哪一根呢？”
　　“哎？”柯南怔住，然后真的认真思考起来。
　　良久，他缓缓说道：“应该是红线吧？她上个月就在念叨这件事了，说什么红色是五月份的幸运色之类的。而且她也很喜欢红色嘛。”
　　“这么说的话确实......之前逛商场的时候她也提了这件事的。”美琴点点头，认证道。
　　“是蓝色吧。”
　　一个清冷的声音在他们之间响起。小哀端着咖啡不知何时走到了客厅，她神情慵懒地在沙发上坐了下来，打着呵欠啜了一口咖啡，然后从茶几下抽出一本杂志翻阅了起来。
　　“什么？”柯南和美琴异口同声。
　　“哼哼，看来就算是名侦探，也没法推理出喜欢的女孩子的心思呢~”小哀用一种似是嘲讽，又似是调侃，但仔细看去，又好像什么多余情绪都没有的语气说道。
　　“啊——什、什么啊！才没有——”柯南的脸红的像个小辣椒。
　　“她那天说要去看的电影是《红线的传说》吧？”
　　“你怎么知道？”X2
　　“呀嘞呀嘞，你们两个还真是——”小哀无奈地叹了口气，“如果说有什么适合情侣看，又是午夜场的电影的话，也就只有那个了吧？”
　　“啊......”柯南摸了摸后脑勺，干笑两声。
　　“以那个女孩的心思，应该不舍得剪断红线的吧。”小哀说着又啜了一口咖啡。
　　“虽然还是有点不理解，但是......为什么你对电影院的排片这么了解啊？”
　　小哀端着咖啡杯的手一顿，神色不自然起来。
　　“哀酱好像有什么想要看的电影呢，美咲看到她有在搜索近期的排片，do.御坂机智地为姐姐大人解惑。”
　　“有想看的电影？那为什么不和我说啊？”美琴更是疑惑，“这样我们正好可以一起去看嘛！说起来那个《红线的传说》好像有挺多人看的呢。”
　　“咳，没有这回事，美咲弄错了，我只是正好拿到了通用券，所以看看影院排片而已，也没有什么很想看的电影。”
　　啪。
　　两张电影票被美咲轻轻拍在茶几上。
　　“这是美咲在打扫卫生的时候不小心捡到的，do.御坂贴心地帮哀酱找回丢失的物件。”
　　“你大可不必这么贴心。”小哀扯了扯嘴角，看着那两张皱巴巴的电影券，一时无言。
　　“咦，这个券要到明天才过期呢，要不我们今天去看电影怎么样？”美琴拿起电影票邀请道。
　　小哀看了美琴一眼，对上那双清澈干净的眼睛，不知出于什么心情，竟有些躲闪。她摇了摇头。
　　“不了，我还有实验没有做完，你和美咲去吧。”
　　然而，话一出口，她就后悔了。却只能紧抿着嘴唇，死撑着等待美琴的再一次邀请。
　　“不行！”
　　就在这时，柯南突然从沙发上跳了起来，“我要去问问兰，到底是怎么想的！”侦探的求知欲在此刻爆发。
　　很快，客厅里只剩下看杂志却久久没有翻页的小哀，拿着电影票的美琴和一对上她的视线，立刻偏头的美咲。
　　“你这个眼神，是在拒绝我吗？”美琴眯了眯眼睛。
　　“明美姐姐已经邀请美咲去看电影了，do.御坂假装遗憾地对姐姐大人说道。”
　　“假——”美琴语塞，嘴角微微抽搐。
　　闻言，小哀清了清嗓子：“哎呀呀，既然这样的话，我就勉为——”
　　“那我就约桃沢小姐看好了。”
　　......
　　砰！
　　空了的咖啡杯重重地砸在茶几上，小哀面带微笑地站了起来，“没什么事的话，我就去做实验了。”
　　“啊......好......”美琴错愕地眨眨眼。
　　走了两步，小哀回过头，用面带微笑的表情，阴恻恻看着美琴，“对了，祝你观影愉快。”
　　“啊，嗯......谢谢？”
　　美琴呆呆地看着被用力撞上的实验室门，不明所以地看了看美咲，用完全不能理解的语气问道：“她这是怎么了？”
　　美咲平静地看着美琴，眼神中透着一种说不出的怜悯，“姐姐大人还真是无可救药啊，do.御坂控制不住内心的吐槽欲，说道。”
　　“喂喂，我怎么就无可救药了？？？你给我说清楚啊！！”
　　作者有话要说：　　咳咳，这里，其实小哀已经有点点动心了，但也只是一点点好感的那种，不算爱上，至于美琴......她就是个憨憨！
　　又及：国庆第二更
　　感谢在2020-10-02 17:12:25~2020-10-02 22:04:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小灰灰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

72 | 番外一
　　（嗯？这里是......哪里？）
　　眼皮沉重得只能睁开一道缝，身体像是被数十辆卡车碾过般酸痛，可以感受到手脚的存在，却完全没有办法控制，这种无力感让美琴几乎要喊叫出来。
　　但是不行，大脑高速运转着，身体却半点力气也使不上来，想要呼叫，也根本无法发出声音。
　　（怎么回事？现在到底是什么状况？我在哪里？）
　　眼皮越来越沉重，已经完全不能睁开，只能任由黑暗侵蚀自己。
　　......
　　刷——
　　美琴猛地从床上坐了起来。
　　（床上？）
　　美琴愣了愣，左右看去，这才肯定，自己真的是从床上坐起来的。
　　那么，刚才的感觉，到底......？
　　身体依然很疲惫。但已经可以控制，这让美琴内心的不安降低到了极低点。她开始回忆。
　　一切大概要从早上说起（但美琴不知道是哪一个早上，她无法确定自己失去意识多长时间）。
　　前段时间，她们结束了和黑衣组织的斗智斗勇，小哀也终于研制出了可以恢复身体的药物，变回了宫野志保的样子，这之后大概过了几个月吧，美琴惊讶地发现，时间开始变得正常了——当然，当她把这个发现和志保说的时候，对方只是诧异地看了她一眼，并不觉得过去的时间有什么问题，这让她只能把一切压回心底。
　　但就在这个时候，志保也说出了一件让美琴难以置信，高兴得几乎要蹦起来的话。
　　“我和博士研制出了可以回到你那个学园都市的装置。”
　　不过，因为没有经过实验，志保也不能保证装置一定成功，美琴犹豫了。
　　如果说装置研制出的时间是一年多以前的话，美琴当然会毫不犹豫地选择回到学园都市了，但是现在......哪怕她想妈妈想得快要疯掉了，她也依然无法做出决定，如果回来意味着要离开志保的话。
　　“如果你非要不可的话，我倒是可以勉为其难地跟你走一趟啦。”
　　志保一边喝咖啡，一边翻阅着手中的杂志，这么说道。
　　“啊，不——我不能——”
　　“哎呀呀，志保不能这样的啦，明明都已经下定决心了，就应该直白地告诉美琴酱啊，像美琴酱这样一根筋的孩子会听不懂的啦！”
　　“哎哎？一根筋？？？在说我吗？？？”美琴指着自己不敢置信。
　　“姐姐！”志保一反往常的红了脸，但并没有反驳。
　　总之，就这样，她们坐进了装置里，按照志保的说法：以你们那边的技术程度，只要能过去的话就一定还能回来的啦。
　　美琴无法反驳。
　　然后，就是现在——
　　美琴完全不知道自己到底是回来了还是依旧在那个世界，又或者，虽然不在那个世界了，却也没有在学园都市？
　　刷拉——
　　门被人一把拉开，随之而来的，是熟悉到让美琴几乎要哭泣的声音。
　　“欧内撒嘛~~~~~”
　　带着哭腔的，独属于白井黑子的声音在整个房间里响起。
　　美琴的手臂上起了一阵的鸡皮疙瘩，她的刘海开始闪烁bilibili的电光，但只是一瞬，电光就完全消失，身体传来一阵的空虚感，下一秒，她的身体被人整个抱住，胸口传来毛茸茸的柔软触感。
　　美琴涨红了脸。
　　“黑子！！！”
　　“嘿嘿嘿，姐姐大人竟然没有对黑子施以电击，这就说明，姐姐大人此刻已经完全没有了攻击的能力吧，既然如此，就到了黑子我，大显身手的时候了！嘿嘿嘿......”
　　黑子的眼中闪烁着危险的红色光芒，在美琴眼中，如同地狱里爬上来的恶魔一般可怖，她瑟缩着往后退，却啪的一声靠在了墙壁上，冰凉的墙壁紧贴着后背，让她感受到了前所未有的绝望。
　　“不......不要......”
　　正当美琴准备大声呼救的时候，门再次被人刷——地打开了。
　　“御坂学姐？啊，白井同学你在干什么！？”
　　佐天和初春的声音如同救世主一般，足以让美琴感恩戴德。
　　“你们来的可真是不巧啊，破坏了黑子和姐姐大人美好的二人时光，哼。”黑子不满地收回手，站直了身体，神态举止也正经了起来。
　　美琴松了口气，腹诽道：只是你觉得美好吧！
　　“啊，话说回来，我现在是在医院吗？”
　　“我们才要问御坂学姐是怎么回事呢！”初春道，“是有人发现你倒在街上，打了风纪委员的电话，我们才知道的！”
　　“什么？”美琴大惊，“那我身边还有别的什么人吗？！”
　　“别的什么人？”黑子疑惑地眨眨眼。
　　“那、那......你们最近有发现过别的突然倒在路边或是什么地方的女生吗？”美琴紧张地看着她们。
　　黑子眯起眼睛：“女生？姐姐大人都已经有了黑子还不满足吗？竟然还要找什么女生，真是的。”
　　“我在说正事啦！”美琴大叫，但不知为何，对上黑子的眼睛，还是下意识的有些心虚，“是一个和我发色差不多的——但是有点偏红棕色啦，大概高中生年纪的女生——欸？”美琴一愣，突然意识到什么，瞪大了眼睛，声音开始颤抖，“我被发现的时候，穿的是什么衣服？”
　　“我也正要说这件事呢！姐姐大人明明只是一个晚上的时间，居然就违反校规，没有穿校服在外面晃荡！要是被舍监知道了，可是不会放过的哟~”
　　“等等，你是说我没有穿——那我的衣服是谁换的？？？”
　　“哼哼，那当然是黑子我——啊！”
　　一个枕头重重砸在了黑子的脑袋上，美琴拉起被子满脸羞红地挡在了自己身前，但是当然啦，这一切早就已经晚了。
　　“找到了！”初春突然叫了一声，将设备屏幕朝向美琴，“御坂学姐找的是这个人吧？”
　　熟悉的身影映入眼帘，美琴茶色的眼眸中蓄起泪水，她抬手随意地擦了擦，重重地点头，“嗯！她在哪里？”
　　“就在这间医院呢，御坂学姐要过去看看吗？”
　　“当然！”
　　美琴完全顾不上其他，踩着拖鞋就冲了出去。佐天和初春正要跟上，却发现黑子静静地站在原地，动也没动。
　　“白井同学？”
　　“我，黑子我......好像......”黑子的眼神中满是哀伤，她抬手交握在心口，眉头微微皱起。
　　......
　　“志保？！”
　　美琴冲进病房，只叫了一声，剩下的话便全部堵在了喉间。
　　长得像呱太的医生站在病床前，正和床上的少女说着什么。听到有人进来，他转头看了眼，“啊，是你啊，看来果然是认识呢。”
　　“果然？”
　　“是啊，你们身上的伤造成的原因都差不多，是空间撕裂的时候形成的伤口，不仅作用在身体上，还作用在精神上，还好及时送到了医院来，不然的话，要恢复如初可就麻烦了。”呱太医生语气平淡地说道，“不过，我得提醒你们，这种时空旅程已经不能再进行了——当然，如果只是你的话问题倒是不大，但是床上的这个女孩子可是经受不起再一次的时空割裂了。”
　　“您是说......”美琴心头涌起一阵难以言说的愧疚感，她无法直视病床上的茶发少女。
　　“这和你没关系。”志保说道，“你不用自责。”
　　“可要是没有我的话，你就不用和你的姐姐分开，不用和朋友们——”
　　“你要是这么算的话，那就听好了，”志保脸色苍白，但神情却相当坚定，“如果没有你，我的姐姐早在一年多以前就死了，现在我虽然见不到她，但我至少知道她好好的活着。况且，如果要你留在那个世界，我想也是不公平的吧，我也......没办法忍受没有你的世界，所以......”
　　志保的脸红了，她偏过头。
　　“这样就很好了，很充分了。”
　　“志保......”
　　“好了好了，这里就留给你们年轻人吧，我这个老头子就不参与啦。”呱太医生碎碎念地拉开了病房的门，然后就被门口如怨灵一般的红色不明生物吓了一跳。
　　“姐姐大人......姐姐大人果然......呜呜呜......”
　　美琴扯着嘴角看着泪流满面的黑子，无奈地叹了口气，先前的感伤在此刻消失得无影无踪。
　　“黑子......”
　　“不！黑子我绝对！绝对！不容许姐姐大人被人抢走！就算是拼上姓名，我也要把姐姐大人抢回来！姐姐大人注定是属于黑子我的，嘿嘿嘿......”
　　美琴嘴角抽搐。
　　“啊，这位就是你和我说过的学妹了吧？”另一个声音在耳边响起，上一秒还温柔似水，语带羞涩的声音，此刻听起来如同寒冰一样刺骨，“但是我不记得你有和我说过，你的这位学妹，对你是这样的情谊吧？御坂同学？”
　　“啊？不......不是......其实......”
　　“欧~内~撒~嘛——”
　　“啊！！！黑子！！！”
　　“哇——没想到御坂学姐是这样的人呢......”
　　咔擦咔擦。
　　“不许拍照啊初春！”
　　“嗨~”
　　咔擦咔擦。
　　作者有话要说：　　国庆第三更
　　感谢在2020-10-02 22:04:31~2020-10-04 23:37:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随弋、阿萨17 2个；习习、阿骰啊啊啊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

73 | 072TWO·MIX
　　电影院里，美琴吭哧吭哧一股脑儿把爆米花往嘴里塞，那架势根本不是在吃爆米花，简直像是在和谁生气似的。
　　事实上她也确实如此，只是生气的那个对象，是她自己罢了。
　　“我说啊——”
　　美琴边上，有着一头金色波浪长发的成熟御姐按住了美琴的手，墨镜微微下拉，露出那双浅蓝色的眼睛。
　　“你吵到我的耳朵了，琴酱~”
　　“哎？”
　　美琴一怔，顿时涨红了脸，“那个，抱歉抱歉，我没注意到——”
　　“所以你到底是在烦恼些什么事呢？”克里斯难得露出知心姐姐的表情，这种极具诱惑的神情让人难以拒绝，几乎想要把自己的全部秘密都毫不保留地向她敞开。
　　“要是我知道就好了......”
　　美琴叹了口气。
　　“不得不说，这样也太失礼了吧？”
　　“嗯？”
　　“明明是你约我出来看电影的吧？结果光是自己在那里自顾自闹脾气，还真是让人伤心呐~”
　　“哎？啊啊啊——那个——我不是——”
　　“还是说——琴酱也终于到了情窦初开的时候了？”
　　“情——情什么啊！根本没有这回事！！”第一个音节刚出口，美琴就想起自己还在电影院的事实，登时刻意压低了声音，这使得她说出来的话不仅没有半点威慑力，反而像是被说中了心事的恼羞成怒。
　　克里斯轻轻笑了笑，收回视线。
　　“不管是不是，既然约了人看电影，就要专心哦~不然的话，我就真的‘让你’情窦初开了。”
　　“哈？”
　　克里斯挑了挑眉，并没有多做解释。
　　看过电影，两人顺便一起吃了个饭，作为年长的一方，虽然美琴表示自己现在也不缺钱了，但克里斯还是不可能真的让她请客的。
　　“那我就不客气啦！”
　　“嗯哼~”
　　......
　　“说起来，今天你为什么不用那个样子来见我了？”料理上桌之后，美琴一边享用美食，一边好奇地问道。
　　实际上她原本以为克里斯会像之前那样，化妆成桃沢的样子和自己接触的，没想到见面的时候却见到了克里斯本人。
　　“因为这是你难得的约会邀请啊，我可不像某些人那样，做失礼的事呢~”克里斯挑眉说道，顺便调侃了美琴在电影院出神的事。
　　克里斯的回答美琴半信半疑。
　　虽然这种答案倒是很符合克里斯的风格啦，但是和她认识那么久，美琴自然也是了解的，这女人一看就是有什么事情要瞒着自己的样子。
　　先不说之前消失了很久搞得自己还以为她出了什么事，结果是跑到诊所去撩男人了，光是前几天突然出现在小兰身边的事情也透着满满的奇怪，更不用说跑到日本来，明明可以用克里斯的身份去见医生，却还特意伪造新身份这种事了。
　　总之，一看就有问题。
　　但是，这些都是克里斯的私事，她之前偷偷调查就已经很过分了，这时候要是再刨根问底......
　　“你在想什么？”
　　“嗯？”
　　美琴一怔，回神，赶紧摇了摇头，“没、没什么......”
　　“如果你想问我为什么会出现在米花市政厅那边的电影院的话，我倒是可以解释一下。”
　　“哎？这么明显吗？？”
　　“完全~都在脸上了呢。”
　　“咳咳......所以是......？”
　　“秘密~”
　　“哈？！！那你说什么可以解释啊！！”
　　“抱歉抱歉，我只是真的很好奇美琴酱的反应啦~”克里斯恶劣的笑容让美琴深吸了一口气，才勉强忍住动粗的冲动。
　　“算了，别的先不说，那几个炸.弹......”
　　“琴酱是忘记了我的话吗？”
　　“什么？”
　　“A secret makes a woman woman.”
　　“......”
　　美琴表示不想说话了。
　　不过，换个角度看的话，克里斯这话也基本就等于是回答了，毕竟否认是不需要这么模糊的回答的。
　　但这样一来，克里斯不同寻常的身份证明似乎又多了一个呢......
　　美琴有些头痛地按了按太阳穴。
　　“开动！”
　　突然，店里传来熟悉的小孩子的声音，美琴愣了一下，四下看了看，发现熟识的侦探团成员们都在这里。
　　等等，这么说的话......？
　　然而，除了某个变小的名侦探，美琴想象中会出现的冷面萝莉却影子都瞧不见。
　　“哦豁~你是在期待看见什么人吗？”
　　“什么啦，没有这回事！”
　　“就是那个让你思绪紊乱的人吧？”
　　“哈？这倒也不至于吧？”
　　“美琴姐姐！”
　　这个时候，侦探团的孩子们也注意到了美琴的存在，高兴地叫了她的名字。
　　“好巧啊~”美琴回以热情的招呼，然后看了看克里斯，“你方便吗？”
　　克里斯挑了挑眉，“不了吧，暂时我还没这个打算。”她说着，视线在几个孩子身上掠过，最后落在戴着眼镜的少年身上，微微笑了笑。
　　柯南敏锐地抬头，但视线所及却并没有什么奇怪的地方，让他感受到被注视的视线方向正是美琴的方向，而和美琴在一起的女人戴着墨镜，完全看不见眼神，但是那张脸倒是让他有一种说不出的熟悉感。
　　“暂时？”美琴奇怪地歪了歪脑袋，但克里斯总是这样神神秘秘的，她也习惯了，因此没有多说，只道，“那我去打个招呼就回来，他们那边好像也有大人在。”
　　说完，美琴便朝着侦探团几人走去。
　　“美琴姐姐好~”
　　“你们好啊~”
　　“你好。”
　　美琴过去的时候，和孩子们坐在一起，穿着休闲装，还戴着鸭舌帽的年轻女性礼貌地和美琴打了个招呼。
　　“你好。”美琴赶紧回礼，“这几个孩子给你添麻烦了吧？”她说着不好意思地笑了笑。本以为是认识的什么人或者是孩子们的家长，没想到却是一个完全不认识的女人——难道是谁的姐姐吗？好像也没有听说啊......
　　总不会是妈妈吧？！
　　想想自家妈妈的样子，再想想工藤的妈妈，如果说眼前这个女性是这里某个孩子的妈妈，似乎并不是不可能的事呢！
　　“啊，不会不会！”
　　女子的反应却说明了她并不是哪个小孩的家长。
　　“美琴姐姐你不认识她吗？”步美奇怪地问道。
　　“认识？”美琴愣了愣，看向年轻女子。之前倒是没有注意，但是这么一说的话，确实是有点眼熟......难道是艺人吗？
　　不过，美琴对活动中的艺人都不是很了解啦，她虽然有听音乐看影视剧，但并不怎么关注歌手或者演员，除了最爱的呱太君，也就只有漫画比较吸引她的注意了，因此，哪怕意识到眼前的女子是某个艺人，美琴还是花了不少的时间，才隐约想起了一些。
　　“或许是TWO·MIX的高山南吗？”
　　美琴不是很确定地问道，还有些小小的担心。这要是说错了人，还是挺受打击的吧？毕竟只是在小兰和园子闲聊的时候听到一些，扫了眼照片，认错的话也是没办法的啦。
　　“啊，是，我是高山南。”年轻的歌手眨眨眼，“不过不要让别人知道我在这里啦，拜托~”
　　“当然。”美琴说道，指着侦探团的孩子，“但是这些孩子是怎么回事啊？你们怎么会到一起去？今天不是有演唱会吗？”这点当然也是从小兰她们那边得到的信息。
　　“话是这么说啦......”高山南叹了口气，露出担忧的神色，“但是我的搭档椎菜没来......手机也落在宾馆了......所以我就出来找他了。”
　　美琴扬起眉毛。
　　“然后我的手机也落在办公室了，本来想说在这里打，可是那个人已经占用电话到现在了。”高山再次长长吐出一口气。
　　“啊，你要是着急的话，我可以借给你。”美琴说道，一边掏出了自己的手机。
　　“这真是太好了！”高山一喜，正要接过，就听到有人叫道——
　　“高山小姐？来宾高山小姐——”柜台的服务生正拿着电话叫人。
　　“我就是。”高山站了起来。
　　“是一位叫椎菜的先生打来的。”服务员把电话递给她的时候这么说道。
　　“哦，好。”
　　美琴见状，收回手机，对侦探团的几人嘱咐几声，便回了自己的座位。
　　“居然是歌手呢，没想到那些孩子随便走走就能碰到名人——”美琴突然意识到有哪里不对，皱了皱眉。
　　“怎么了？”克里斯好奇地问。
　　“不知道为什么，工——咳咳，柯南那孩子加上名人的配置，总感觉会发生什么事情的样子......”
　　克里斯扯了扯嘴角，正要说什么，就看见美琴才说起的那个歌手此时正朝着门外一辆面包车走去，而车里，一个拿着手机的男人正面带笑容看着她——克里斯几乎是一瞬间就注意到了男人笑容中的勉强。
　　“好像真的要发生什么了呢。”克里斯不冷不热地这么说道。
　　美琴一惊：“什么？！”
　　几乎是下意识的，她就站了起来，因而也听到了车里面，男人着急的呼喊声：“别来！阿南——不要过来！！”
　　作者有话要说：　　番外有时间还会写的，当然主要还是正文啦，迫害黑子这种事，虽然很有趣，但也不宜多做哈~
　　又及：国庆第四更（4/8）
　　感谢在2020-10-04 23:37:32~2020-10-06 00:52:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小灰灰、阿萨17 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

74 | 073好像忘了什么
　　噗噗噗噗——
　　连续的四声，像是气球被尖刺扎破，却又比之更为浑厚的的声音响起。
　　接着又传来噗嗤——的长音，好像有什么气体泄了出去。
　　因为太过突然，一时间谁都没有反应过来，只有坐在料理店的金发御姐若有所思地扫了窗外那辆车一眼。
　　高山南不解地朝着店门口的车走去，没有听到车里男人几近崩溃的大叫。她一把拉开车门，入目的一幕让她霎时瞪大了眼睛，还没来得及发出尖叫，就看到车里满脸胡子的大汉指着自己的枪口，顿时所有的声音都哑在了喉间。
　　“进去。”
　　身后传来男人的声音，高山侧身扫了眼，是一个打扮和车里大汉差不多的男人。没等她说点什么，男人抬手一推，高山整个人就被推进了车里。
　　“呵。”
　　车里的男人轻笑一声，示意车外男人上车。
　　（就是现在！）
　　车外的男人正要抬腿，却发现轮胎往下陷进去了，他面色一惊，刚要出声，后背一阵凉风扫过，下一秒，身体便随之往边上倒去，后脑勺也突突的痛了起来，他来不及摸一摸，左边身体已经和地面狠狠地撞在了一起，发出一声巨响。
　　车里男人瞳孔一缩，举起手.枪，扣动扳机——
　　“呃——啊！”
　　手腕剧烈的疼痛让他下意识松了手，枪也随之掉落，他眼明手快地用另一只手去抓，但是，一条腿扫过，精确地与枪碰撞，手.枪随着腿扫过的方向狠狠地砸在车壁上，车身登时就往外部凹陷进去一大块，枪却完全没有掉落，竟是嵌了进去！
　　“可恶！”
　　男人叫了声，正要拉起被他绑住的椎菜挡在身前，手臂却早早被另一只手抓住，他顺着看去，这才注意到，出现在眼前的，不过是个高中生模样的少女，透着稚气的脸庞让他松了口气——
　　（不过是个小女生......）
　　但下一秒，他的想法就被彻底推翻。
　　拉着他手臂的茶发少女只是双腿一蹬，就朝着车外退去，但是，伴随着她的动作，他的身体竟也随之向外飞去。
　　是的，飞。
　　手臂并没有什么被拉扯的感觉，倒像是衣服在一瞬间有了生命，还听从少女的命令一般，他的身体被裹挟着向外飞去，然后——
　　衣服的生命力又马上消失，他的身体由于惯性朝前摔了过去，他完全无法思考，但可以看到，店门口几个小孩子面露不忍地侧过了脑袋。
　　他来不及思考他们为什么要露出这样的表情，身体便传来了剧烈的疼痛，胸腔好像被什么东西用力地挤压，肺部的空气在一瞬间全部泄出，他忍不住大声咳了起来。
　　然后他注意到，自己摔在了水泥地面上，面朝下的姿势。
　　眼前出现一双细长的腿，穿着白色长袜和黑色的小皮鞋。
　　“咳、咳咳！”
　　“你们没事吧？”
　　上面传来清丽的少女声音，好像在和什么人说话，男人努力想要抬起身体，却发现衣服好像再次拥有了生命力，将他死死地锁在地上，无法动弹。
　　周边渐渐有人围了过来，他可以听见人们细细的低语声，他想说点什么，却根本不知道可以说什么。
　　他完全搞不清现在的情况到底是怎么发生的，唯一可以确定的是，自己的计划已经彻底失败了，这都要怪那个笨蛋，明明早点上车就好了——额？他的视线落在车上，轮胎在不知道什么时候已经没有气了，难道是因为这个吗？是怎么做到的？
　　男人在想些什么，美琴完全不在意，她随意地捋了捋刘海，关心地看着带着伤痕的男人和依旧不太明白状况的女歌手。
　　随后目暮警部带着部下将两名男子逮捕归案，经过审问得知，原来这两名男子在去年除夕夜的时候在升圆寺杀了一名身份不明的男子而通过手段使得警方最终判定为正当防卫。
　　可是在TWO·MIX即将发表的新歌中，却暗藏着事件的真相，所以，为了在新歌发表前阻止事情败露，他们策划了这起绑架，谁知道——
　　“真是的，事件就这样解决，一点感觉都没有了......”柯南兴致缺缺地从警局向外走，长长地叹了口气，“每次和你一起解决案件就会有这样的感觉——啊，不对，这次的事件根本都没有我发挥的余地嘛！”
　　“哈哈，不管怎么说，事件解决了嘛！”美琴摸着后脑勺哈哈笑了起来。
　　“虽然也没有我们少年侦探团发挥的余地，不过可以看到柯南这样的表情也不错嘛！”光彦笑嘻嘻地说道，“果然还是美琴姐姐比较厉害呢！”
　　“才不是呢，柯南也很厉害的！以后一定可以超过美琴姐姐的！”步美大声反驳。
　　“所以说现在还是比不上啊~”元太眯着眼窃笑。
　　“你们！你们......”步美气红了眼，“哼！”
　　“哦吼~以后一定超过啊~”美琴嘚瑟地凑到柯南耳边，笑嘻嘻调侃他。
　　“喂喂......”柯南虚眼以对。
　　“对了，和你一起的那个女人呢？”柯南突然想起什么，左右看了看，却什么也没看到。
　　“嗯？”美琴一惊，突然想起来，“啊嘞？忘、忘了......！”
　　“哦吼！”柯南幸灾乐祸地笑眯了眼，“忘了啊~”虽然他不认识那个女人，但是以他在他家老妈身上的了解来看，被忽视得这么彻底的话，不管是什么女人都会很生气的吧，吼吼吼——
　　突然觉得今天的天气真的是很不错呢！
　　“啊啊啊，完蛋了！”美琴惊恐地捂住了脸，抬腿就想冲回饭店。
　　然而——
　　“御坂小姐！可以请你谈谈刚才的案子吗？”
　　“御坂小姐是和TWO·MIX认识吗？私交怎么样呢？”
　　“御坂小姐是受到了高山小姐的委托才会出现在现场吗？”
　　“请问御坂小姐刚才——”
　　“御坂小姐——”
　　刚走出警局，美琴就被一大群记者围了个彻底，突然想起来TWO·MIX的两位早就偷摸着离开了，顿时意识到什么，忍不住磨起了后槽牙。
　　“这两个家伙......”
　　等美琴好不容易摆脱掉记者们，警局门口也已经只剩下她一个了。
　　站在空荡荡的警局门口，美琴身侧的手紧了松，又松了紧，眉毛不停地跳动，如果凑近了，就可以听到她低低的声音。
　　“呵呵，呵呵呵呵呵......”
　　「“阿嚏——！”柯南摸了摸鼻子，心虚地看向天花板。」
　　......
　　“抱歉啦抱歉，因为经纪人催着我们赶紧离开，才不得不......”
　　演唱会结束，后台，高山南和永野椎菜连连向美琴鞠躬道歉，脸上是满满的羞愧。
　　“啊——没、没什么啦！”
　　美琴才不会承认自己最开始的时候是真的很恼火呢，被彻底留在警局，还要接受记者追问什么的，不过，对方确实是有理由的嘛，况且，真正要说的应该是某些人才对吧！
　　她恶狠狠地看向三个小孩和一个伪小孩。
　　“是柯南说的啦！”光彦毫不犹豫就把柯南卖了。
　　元太也用力地点头：“他说美琴姐姐可以解决的！而且演唱会马上就要开始了，让我们在现场等你就好了。”
　　步美看看柯南，又看看美琴，视线飘忽，用力地点点头。
　　柯南讪笑着后退：“不是......我可以解释的......啊啊啊疼！”
　　——美琴的无情铁拳狠狠按在了柯南的脑袋两侧——转！
　　“那个那个，美琴......柯南还是小孩子吗，你就别跟他计较了吧？”小兰讪讪地上前，想要求情。
　　美琴冷笑：“是啊，他还是个孩子，我还是趁早打死了吧！”
　　“喂喂，杀人是犯法的啊！”
　　（柯南：这是重点吗！！！）
　　几分钟后，柯南恬不知耻地躲在小兰身后逃过一劫，美琴鄙视地瞪了他一眼，倒是没再计较。
　　小兰松了口气，忽然想到什么，“说起来，刚才演唱会的时候我就注意到，高山小姐的声音和柯南好像啊！”
　　“咦？”美琴愣了愣，细细一想，惊讶地瞪大了眼睛，“好像真的是呢！”
　　高山和永野也露出类似的表情，对此感到惊奇，高山更是说道：“还真的是哎，这样的话要是我以后想要逃演唱会就可以找柯南代班啦哈哈！”
　　“不要开这种玩笑啊！”永野无奈大叫。
　　“嗨嗨~”
　　“柯南不行的啦！”步美在这时说道。
　　“为什么？”高山好奇地问道。
　　“因为——”
　　“柯南是音痴啊！”元太和光彦异口同声。
　　“每次音乐课都把大家折磨得想直接下课呢！”步美补充道。
　　“不用说得这么完整吧......”柯南讪笑。
　　“噗——”美琴捂嘴憋笑。
　　几人在后台愉快地聊着天，美琴突然一个后背一凉，打了个激灵，她疑惑地看了看四周。
　　好像有什么事情忘记了呢......是什么呢？
　　某家料理店里，金色波浪长发的成熟女性眯起眼睛，看了看店里的时钟。
　　呵。
　　看来某人是需要个女朋友了来展示一下什么叫情窦初开了。
　　作者有话要说：　　接下来大概是贝琴哀修罗场吧哈哈哈哈哈
　　美琴，我对不起你23333
　　感谢在2020-10-06 00:52:55~2020-10-07 00:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：习习 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

75 | 074天涯何处无芳草
　　“那边是天王寺动物园，那里是大阪巨蛋，然后这里是通天阁！”
　　皮肤黝黑的高中生模样少年热切地介绍着，眼中闪烁着灵动的光芒。
　　“如何？大阪是个好地方吧？！”
　　柯南透过望远镜看着下方风景。小兰也一边附和着少年的话。毛利小五郎则是兴致缺缺，“这跟东京铁塔还不是一样？”
　　“哪有？！别跟那种乏味的红色铁塔相提并论！”平次反驳道。
　　“不同的地方还是有不同的感觉的啦。”美琴说道，低头看了看双手环抱胸前，好似在闭目养神的小哀，忍不住弯下腰，凑过去小声说话，“我说，你到底在气什么啊？我不是都带你来大阪散心了吗？”
　　小哀闻言瞥了她一眼，“散心？这难道不是你不顾我的意愿强行把我拉过来的吗？”
　　“哎？别这么说嘛，你最近总是闷在实验室里......我也知道你既要研究解药，又要帮美咲处理身体的问题......”美琴抓了抓头发，“总之，过几天设备就可以从美国运过来了，还不如到那时候再一鼓作气呢，对吧？”
　　“嗯？你把设备的问题解决了？”小哀愣了一下，有些惊讶地看着她。
　　“啊，我姑且在那边也还有点人脉啦。”美琴不好意思地说道。
　　她原本还以为得找克里斯帮忙才行，不过正好有一位经常去听她演奏会的医生听说了她的困难之后主动提出了帮忙，要求也不过是单独演奏一首曲子，所以很轻松的就解决了这件事，也真是万幸啦。
　　“是吗，这倒是个好消息。”小哀点点头，视线落在玻璃外，看着大阪的风景，无奈地叹了口气，“......算了，来都来了。”
　　“是嘛，来都来了，就——嗯？”美琴眉头一皱，突然朝着某个方向看去，但那里什么都没有，就好像刚才的感觉不过是错觉。
　　“怎么了，御——啊，美琴姐姐？”柯南注意到她的动静，问道。他可是见识过美琴的水平的，甚至敢说，直到现在也没能见识她真正的能力，但仅从已知的部分来看就可以确定，她绝不是那种一惊一乍的人。
　　“没事，大概是错觉吧。”美琴摇摇头。
　　“说起来，我也是做了个梦呢。”平次突然说道，一边还瞥了眼故作天真状的柯南。
　　“梦？”柯南奇怪地看着他。
　　“对啊，我梦到，正要逮捕凶手时，反而被凶手刺伤，结果你死掉了。”
　　“喂喂......”
　　“这家伙是知道什么嘛？”小哀看着平次和柯南的互动，扯了扯美琴的袖子。
　　美琴弯着腰有点难受，干脆蹲了下来，“是啊，我好不容易帮他瞒过去了几次，但是这个叫服部平次的家伙的怀疑始终没能打消，后来在一次案件中，设了个小小的计谋，就把人给揪出来了。”美琴说着，无奈地摊了摊手。
　　“哈，还真是个安分不下来的大侦探啊。”小哀扯了扯嘴角。
　　“哦豁~你们在说我坏话吗？”
　　“不可以吗？大侦探？”
　　“......倒、倒也不是。”
　　（好、好可怕！）
　　一大一小两名少年同时露出惊恐的神色。
　　平次扯了扯柯南的衣服，“这就是你电话里提到的那个小姐姐吧？”
　　“是啊......”
　　“嗯？”小哀斜眼看去。
　　“没、没什么！”
　　就在这时，一个留着平头的年轻人跑了过来，叫着平次的名次，歉意的摸了摸后脑勺，“抱歉啊，平次，我迟到了！”然后又对着大家道，“我是大阪警局东尻分局的坂田。”
　　“为什么警察会来这里啊？”小兰问出了大家都想问的问题。
　　“因为我爸爸热情地表示：‘毛利先生老远来大阪，要好好招待’，对了，我老爸呢？”平次说着，看向坂田。
　　“局长为了那件命案在开会，所以......”
　　命案？
　　柯南和美琴的注意都被这个词吸引了。
　　小哀握拳，在嘴边轻咳一声。
　　“啊？什么？”美琴回神。
　　“不是说来散心的吗？你该不会又要去跑什么案件了吧？”小哀眯起眼睛。
　　“啊？哈哈......哈哈！怎么会！”
　　“说起来，美琴和新一真是越来越像了呢。”小兰摸着下巴，笑眯眯地看着美琴说道。
　　“开什么玩笑啊！这种事根本不可能好吗！”美琴大声否认。
　　“呀嘞呀嘞~在这里碰见几位真的是好巧呢，琴酱~”
　　就在这个时候，一双手从后面攀过来，抱住了美琴的手臂。
　　“哎？！！”美琴大惊，“桃、桃沢？！”
　　“咦，琴酱看到我怎么这么惊讶？”桃沢喂喂睁大眼睛，好像美琴做了件十分令她奇怪的事情一样，然后她露出惊讶的表情，捂住了嘴，“哎呀呀，难道你还在在意那件事吗？”
　　“那件事？”小哀抬起头，视线落在两人交叠的手臂上。
　　“啊，小哀？我这么叫你没关系吧？”
　　“请随意。”小哀无所谓地说道，“冒昧地问一下，那件事是指？”
　　“啊，真是的，这种事情，小孩子就不要问了啊~琴酱会不好意思的嘛，内？”
　　“不好意思？”美琴反而是有点搞不清楚状况，但她还没来得及用上疑惑的表情，就感到腰上攀附着一只手，然后——
　　“嘶~”
　　瞬间从腰间传入耳朵的疼痛让美琴的脸一下就涨红了，落在周围人眼中，就好像她想起了桃沢说的事情，然后害羞了起来。而事实上，她完全不知道桃沢在说的事情是什么。
　　“哎呀呀，琴酱真的不用这么在意啦，我也不是有意出现在那里的嘛~”桃沢不好意思地笑着，双手紧紧地抱着美琴的手臂，柔软的胸部和她的手臂挤压着，那个惊人的触感在此刻产生了令人意想不到的效果。
　　美琴本将脱口而出的反驳，因为手臂上传来的触感，一时间大脑完全成了一片空白，也不知道自己该说什么，该干什么了。
　　“不过，那个女生之后好像一个人在那边坐了很久的样子，是因为最后还是拒绝了嘛？”
　　“啊？谁......谁啊？”
　　美琴的大脑迟钝得根本不知道桃沢在说什么。
　　但现场有一个人却反应过来了。
　　柯南镜片上一道反光闪过，露出自信的笑容看着桃沢；“桃沢小姐说的，是TWO·MIX演唱会的那天吗？”
　　“咦，柯南你知道吗？”桃沢讶异地看着他，随即像是不小心说漏了嘴一般，用手捂住了，“哎呀，不好意思啊，琴酱，我真的不是故意的！”
　　“......”
　　（不，你就是）
　　美琴嘴角抽搐着，这时候倒是回过神来了。
　　「不管是不是，既然约了人看电影，就要专心哦~不然的话，我就真的‘让你’情窦初开了。」
　　回想起那个女人那时候说的话，再联系她之后把对方忘得一干二净的那件“失礼的事”，现在遭到这样的报复似乎可以理解——
　　个鬼啊！
　　“我不是已经——”道歉了吗？！
　　美琴想要这么说，但她的嘴唇上，贴着桃沢细嫩的食指，桃沢一脸“我懂的，我理解，你不用说了”的表情，温柔的堵死了美琴的路。
　　“我知道，你已经尽全力了，但是既然对方没有这方面的意思，你也不要强求嘛，华夏有一句古话‘天涯何处无芳草’，你不要吊死在一棵树上嘛，倒不如......回头看看别人？”
　　“......哈？什么啊！我不是——”
　　“呵。”
　　一个清冷的笑声打断了美琴的解释。
　　小哀依旧是双手环抱的姿势，视线落在远处不知道什么地方，神情冷硬得像是三天没有睡觉。
　　“我看桃沢小姐说的挺对的啊。”
　　“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　“啊嘞？”
　　毛利小五郎看着这戏剧性的发展，不知为何有一种被老婆看见自己和别的女人谈笑风生的既视感，他打了个激灵，看向女儿：“那个，小兰啊......你有没有觉得今天有点冷啊？”
　　“好像是呢，呵呵......”
　　“咳咳，那个什么——工——啊，不是，柯南啊，你下一站想去哪里啊？”
　　“要不我们先过去吧？不要打扰美琴姐姐了吧！”
　　“说的有道理呢，爸爸，你觉得呢？！”
　　“啊，好主意啊！服部小子，那我们就去下一站吧！”
　　“哟西，出发！”
　　“？？？”美琴悲痛欲绝地看着自说自话，朝外走去的几人，尤其绝望的是，今天居然连小兰都是这个反应！
　　这个令人绝望的世界啊！！
　　“咦？小哀，你去哪里啊？额——”
　　“我也很期待服部君的大阪之行，所以，你就陪着桃沢小姐好好玩吧。”小哀回头，露出一个笑脸，然后转身离开。
　　她一回身，脸上的笑容就瞬间散去，抬起手看了看，长长吐出一口气。
　　（真是的，这个身体......）
　　后面，美琴无语地从桃沢手中扯出手臂，“你玩够了吧？”
　　“如果我说还没的话，你打算怎么办？”
　　“我打算从这里跳下去。”
　　“哎呀哎呀，开玩笑的嘛~不要在意啦~~”
　　“这算是什么玩笑啊，我完全被误会了啊！！你到底有没有搞清楚情况！”
　　“嗯哼~”
　　作者有话要说：　　满月篇感觉要一百多章了呢，但是赤井啥的都还没给机会出场呢，不能急不能急~
　　国庆第六更（6/8）
　　感谢在2020-10-07 00:00:02~2020-10-07 22:18:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想吃鱼的猫、阿萨17、小灰灰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

76 | 075你就是“工藤”吧？！
　　总而言之，最后的最后，美琴总算谋得了某位大明星的原谅，可以好好地参与这次的大阪之行了。
　　大概。
　　“我说你到底是哪位啊？”
　　一名扎着高马尾的少女被身后突然响起的声音惊得浑身一颤，僵立在原地动都不敢动一下。
　　直到身后的声音再次响起。
　　“从之前我就注意到了，你好像一直在跟踪我们吧？你是什么变态跟踪狂吗？”
　　这个声音听起来已经很不善了，似乎只要少女稍微表达出一点恶意，下一秒，对方就会发动攻击。
　　但少女尽管心虚，尽管紧张，却也不是什么坐以待毙的人，她脚下微微移动，手上也开始集中力量，注意力全部放在身后，那个声音传来的方向，试图找到机会一击命中。
　　“啊嘞，美琴？你在那里干什么呢？”
　　和不知道要做什么，暂时离开的服部平次挥手，小兰转头的工夫就看到美琴好像在和一个女生说话，只是那个站位非常奇怪，正常来说，应该是面对面才对吧？但那个女生却是背对着美琴，手也紧紧地攥成拳头，就好像......随时准备着发起对美琴的攻击一样。
　　咦？
　　这样的猜测首先震惊到的，反而就是小兰自己。她不由得想到先前在通天阁，美琴和桃沢小姐的对话，暗自猜测起来。
　　“不是我在干什么啊，我倒是想知道这位小姐跟了我们一路是要干什么。”美琴视线紧盯着黑马尾少女，眼神中满是警惕。
　　“呵。”
　　少女冷哼一声，突然放松起来，猛地回身，直直地盯着美琴，“你就是那个工藤吧？”
　　“哎嘿？”美琴呆呆地眨眨眼。
　　“不是你的话，难道是那边那个黑头发的女生吗？”少女说着扭头扫了小兰一眼。
　　“嗯？”美琴觉得自己有点搞不清楚现在的状况。
　　“哼，平次可是经常说起你的事情呢。”少女冷冷一笑，“不用在这里装蒜了，我都已经知道了。”
　　“等一下，我想你是误会了什么——”
　　“你就是那个在东京把平次拐跑的，叫‘工藤’的女人吧？！”少女大声质问，“虽然那边那个黑头发的女生也很有可能，但是一路看下来，还是觉得你的可能性更大才对，和平次有那么多话题的话......”
　　“喂喂......”
　　美琴嘴角抽搐，实在是不知道该怎么解释当前的状况。
　　今天是不宜出门吗？信奉科学的美琴完全没想过，有一天自己居然会相信这种玄学。
　　但是仔细回想的话，今天确实是不太妙啊，刚把克里斯那个女人劝走，又冒出来一个把自己当成工藤的女生——
　　话说她到底为什么这么在意工藤啊？
　　等等，她为什么这么肯定工藤是女生啊？！
　　“嗯？怎么了，和叶？”
　　服部平次的声音在一瞬间打破了她们之间难言的氛围，“你在做什么啊？”
　　“额——那个——”被他叫做和叶的少女一瞬间哑了嗓子，半句话都说不出来了。
　　于是，当美琴摆着无奈的口吻将刚才发生的事和盘托出的时候，平次发出了雷鸣般的笑声——
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈你要笑掉人家的大牙吗，你这个女人！”
　　听着平次毫不留情的嘲笑，和叶的眼睛彻底缩成了豆豆般大小。
　　“我说的‘工藤’是个男的耶！”
　　“男·的·耶！”
　　“不过你要是说的是小兰的话，倒也不算错啦，再过几年说不定就会改姓工藤了。”美琴突然想起之前和叶的话，坏笑着调侃起来。
　　“什、什么啦，美琴！你不要乱说啊！！”小兰的脸瞬间涨成了猪肝色，再往边上一看，柯南的脸色也好不到哪里去。
　　“哼哼~”美琴假装没有注意到这点，谁让某人先前也是这样毫不留情地抛下了自己呢，这就是我美琴大人的报复哦哼哼哼~
　　“幼稚。”
　　一个不大不小，刚刚好被美琴听见的声音响起，美琴低头，说话的人却是一副事不关己的模样，连抬眸都懒得抬一个。
　　“喂喂，我可都还没说你哦，刚才也太没义气了吧！”美琴虚眼看着小哀，“再怎么说，我们也是坦诚相见的关系了吧，就这么丢——”
　　“谁、谁和你坦诚相见啦！”小哀突然涨红了脸，大声否认。
　　原本这样的动静是一定会引起其他人的注意的，但恰好，这时候平次和和叶正和柯南等人说起护身符的事，没有注意到这边的动静。
　　但美琴却很疑惑小哀的强烈反应，她歪了歪脑袋，“好歹我们也是互相知道秘密的关系吧，还不算坦诚相见——哦吼，这么说你还有不少瞒着我的事咯？”
　　“没、没这回事！”
　　小哀眼睛一闭，似乎是下定决心不再回复美琴的任何一个问题。
　　美琴只好遗憾地收回视线，重新回到平次他们的话题。
　　“......最糟糕的是连洗澡上厕所都得跟你在一起。”
　　美琴刚直起身子，就听到和叶红着脸说出的这么一番话，顿时把眼睛瞪成了豆豆眼，“洗、洗澡和上厕所？！”她不知道是脑补了什么，突然涨红了脸怒视平次，“变态！”
　　“什么啊，你不要听话听一半啊！”
　　在平次手足无措的解释中，美琴才知道了他们在说什么，但还是觉得有些无语。
　　“总之，为了纪念，我还把当时手铐的一部分弄了碎片到护身符里呢！”
　　和叶说着再次把护身符拿了起来。
　　“真恶心，还是快丢掉吧！”
　　“才不要！”
　　“请问......”小兰突然插嘴问道，“你们是不是在交往啊？”
　　“哎？”
　　少年和少女对视一眼，两脸通红。
　　和叶快速摆手否认，“不是啦，我们只是普通的青梅竹马关系，我经常照顾他，就跟他姐姐一样！”
　　“你还真敢说啊......”
　　“那不就是和小兰姐姐还有新一哥哥一样吗？”
　　“啊嘞？”x N
　　比起这句话本身的意义，对美琴来说，更值得她喊上一句“啊嘞”的原因，是说这句话的对象，居然是刚才不知因为什么理由突然变得怒气冲冲的小哀，更值得一提的是，她居然语气无比自然地说着“小兰姐姐”和“新一哥哥”这种称呼，简直是......
　　不可思议！
　　难道地球马上要毁灭了吗？
　　“你不要用这种马上世界末日的眼神看着我好吗？”刚刚收起表演的小哀，感受到来自身侧的奇怪视线，不由得瞥了眼，下一秒，她就忍不住眯起了半月眼。
　　“我也不想这样啊！是你真的太奇怪了啦！”
　　“我只是觉得这样很有趣而已。”小哀扯着嘴角笑了笑，兴味盎然地观察着红着脸说不出话来的两人，突然觉得今天的不愉快都消散了许多。
　　从名为御好烧的店里出来，平次一边说着要带他们去大阪城，一边招呼着大家上了车。
　　因为人数比较多，他准备了两辆警车，而由于和叶的出现，原本和平次等人一辆车的大叔，去跟美琴还有小哀挤去了。
　　然而，车子还没有发动，天上突然掉下了一个什么东西，重重砸在了汽车引擎盖上，车里的几人顿时感受到车身重重往下一压的感觉，引擎盖也毫无疑问地往下陷了进去。
　　美琴松开正要拉上的安全带，猛地打开车门冲了出去，入目的，是一具男人的尸体！
　　“怎么回事？！”
　　“不知道，突然就掉到引擎盖上，从这栋大楼......上面有人！”
　　美琴顺着往上一看，果然一个人影鬼鬼祟祟，她二话不说就朝大楼里冲了进去。
　　当美琴、柯南以及平次冲上天台的时候，先前的那个人影还在那里，是一个四十多岁的中年男子，头上的发际线已经岌岌可危。
　　“哼，有种，竟然留在现场没逃走！”
　　“你逃不了了！”
　　“就是你杀了那个人吗？！”
　　三个侦探你一句我一句，根本没给男子反应的时间，男子只能颤巍巍地摆着手，一边不断地说着，“不、不是我啊......”
　　“不是你？那你站在这里干什么？”美琴刘海上，一道蓝色电弧不自觉闪过，意识到自己“漏电”的她微微偏头，躲开了几人的视线。
　　中年男子不明觉厉，声音更加颤抖，“我......我是接到了一个电话，说‘屋顶上有一个奇怪的人’，我才上来看的啊！”
　　“他说的恐怕没错。”柯南不知何时已经站在上来的路口处，看着那扇门，说道。
　　“你发现了什么？”美琴走过去。
　　“啊，原来是这样。”平次也走过来，弯身看了看柯南注视的地方，了然地点点头，随即看向中年男子，“不管怎么说，你还是先跟我们一起下去吧。”
　　“啊，好......”
　　从美琴身边经过的时候，不知为何，中年男子特意往边上绕开了些。
　　美琴愣了一下，随即摆出生无可恋脸。
　　难道在小动物之后，连人类都开始远离我了吗......！
　　ORZ
　　作者有话要说：　　国庆第七更（7/8）
　　慢慢悠悠总算是看完了旧约11
　　突然间好像明白了，为什么看番的时候，大家总喜欢刷「学园都市是全世界最安全的地方」
　　本来还以为只是在调侃动不动的各种大战
　　看了旧约的大霸星祭和女王舰队两篇
　　才反应过来hhhhh
　　真是动不动就存在消失可能的城市呢
　　感谢在2020-10-07 22:18:17~2020-10-08 22:11:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、小灰灰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：日月空曌 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

77 | 076可怜的计程车司机
　　“啊......啊......”
　　人群中，披散着头发的中年女子发出惊恐的叫声，脸上的表情也非常不安。
　　美琴听到声音，转过头去，几乎是在一瞬间就锁定了女人的位置。
　　在同一时刻，这个女人也看到了美琴，她几乎没有丝毫的犹豫，转身就跑。
　　“喂，太太！等一下！”
　　就在平次这么叫着的时候，美琴已经冲了出去，她手上闪过一道电光，正想借着磁力将自己吸附在女人上去的汽车上，却突然反应过来，自己现在所处的环境，稍一犹豫，汽车已经跑出去数十米远，光凭两条正常的腿已经不可能追上了。
　　此时的美琴还不知道，在这个世界，信奉的并不是科学，而是......柯学。她也还没有见识过这里的巅峰战力，想必到了那个时候，她也不必这么辛苦地封锁自己的力量了吧。
　　大概。
　　“怎么样？”柯南和平次追过来。
　　“我记下了车牌号。”美琴摇摇头。
　　“在那之前，你先说说看，那些命案是怎么回事吧？”柯南说道。
　　就在刚才，看着掉落在引擎盖上的男人尸体，平次嘴里念念有词，说什么“看起来跟之前那些命案......”之类的话。
　　美琴也很好奇他说的事情。
　　——大阪警局 东尻分局——
　　“连续杀人事件？”
　　毛利小五郎瞪大了那双充满了眼白的眼睛，“刚才掉下来的男人是第三桩了？”
　　“是，三者都是刀子贯穿钱包，刺入胸膛，而且都是在被勒死之后。”平次面色沉重。
　　连续杀人事件不管在什么时候，对警方来说都是不可小瞧的大案，这不仅意味着凶手对警方的挑衅，如果迟迟抓不到凶手，也会引起社会的恐慌，因此，大阪警局这边相当重视。
　　不过，就算是连续杀人事件，如果被害人之间有联系的话，也能降低不少难度，最麻烦的还是那种无差别杀人事件。
　　而令人感到烦躁的正是这一点。
　　第一个被杀的是便利商店店长长尾英敏，第二个是居酒屋老板娘西口多代，最后的便是计程车司机，野安和人。无论从哪个角度看，这几个人似乎都毫无关联。
　　“你有什么头绪吗？”小哀扯了扯美琴的衣摆。
　　案件发生之后，小哀似乎也没了那个闹别扭的心思，这时候和美琴说话也恢复了往日的淡定。与其说是好奇案件进展，倒不如是想让美琴说出来，整理思绪。
　　但美琴摇了摇头。
　　“我还在想刚才的那位女士，不管怎么想，她似乎都知道点什么，而且她当时的那个表情那么害怕，我总觉得她应该是预感到自己可能就是下一个被害人。”美琴说道，“要是有可以给我用的电脑就好了，我直接查到她的位置去问问看就完了。”
　　“平次！有了！”就在这个时候，先前给他们做司机的坂田刑警跑了过来，兴奋地说道，“找到被害者的共同点了！”他说着，将手中的一卷录影带递给平次。
　　这卷从电视台借来的录影带里录下的内容是六年前担任府议会议员的乡司宗太郎涉嫌贪污时的情形。而当时他把责任推给了秘书，也就是长尾英敏，而担任司机的，恰好是第三个被害人野安和人。
　　“那我们就去看看这个乡司先生好了，他一定知道点什么才对。”平次戴上鸭舌帽，站起身朝外走去，冲小五郎他们挥了挥手，“你们请和叶带路，先去我家好了。”
　　“啊，平次。”和叶叫住他，“你有没有带护身符？”
　　“有啦。”平次回头，脸上带着自信的笑容，“别担心。”
　　“你不去吗？”注意到柯南跟在平次后面往外溜的小哀斜睨了美琴一眼。
　　“啊，我打算借用一下这边的设备，先去找之前的那位女士。”美琴说道。
　　听到她的话，小哀没说话，但却没有什么意外的表情，就像是已经猜到了美琴的打算。
　　“那位女士？”正在和和叶八卦护身符的小兰回头看了美琴一眼。
　　美琴赶紧摇摇头，“啊，没事啦，对了，我有点事，要先出去一会，这孩子就拜托你啦~”她一边说着，一边轻轻拍了拍小哀的脑袋——当然被嫌弃地躲开了。
　　小兰当然是毫不犹豫的同意了。但点了头之后，她马上意识到另一个问题，“说起来，柯南去哪里了啊？”
　　“咦，你们没有注意到吗，他刚才大摇大摆地跟着那个皮肤很黑的哥哥出去了啊。”
　　“哎？！”
　　......
　　美琴狂奔在大阪这座城市的街道上，用电流刺激着小腿的肌肉，尽可能以正常人类的速度奔跑着，在各个行人身边留下一道风。
　　不过这样是不行的，虽然体力上没有问题，但街道上监控摄像头多少还是有的，停下来处理这些的话或许更加浪费时间，这么想着，她的视线在马路上扫过，很快集中在一辆计程车上，而后，目标明确地朝着计程车奔去。
　　刺——拉——
　　急刹车导致的轮胎与地面摩擦发出刺耳的声音，计程车司机惊魂未定地拍了拍扁平的胸口，探出半个身子朝站在车前，导致他不得不急刹车的罪魁祸首大骂。
　　“喂，你不要命了吗！”
　　美琴自动屏蔽掉那些失礼的话，直接拉开车门坐了上去。
　　“去西都公寓。”
　　“你开什么玩笑啊，在你做出这种事之后——”
　　“两倍价钱。”美琴伸出两根手指。
　　“哈？你以为我会屈服于你区区的钱财吗！”
　　“五倍。”
　　“你——”司机倒吸一口冷气，烦躁地看了看后面，咬牙切齿地踩下油门，“喂，我可不是因为你给的车前才同意的，是因为再停着的话就会拦下别人的车造成交通拥堵啊！”
　　“嗨嗨~”
　　美琴不在意地摆摆手。
　　“拜托您尽量快一点吧，我朋友在那边碰到入室抢劫的犯人了，再不去的话我怕她会出事！”
　　“什么，入室抢劫？！那你应该报警啊！”
　　“已经报警了，但是我还是不放心。”美琴说道，“不知道你注意到没有，前面就有一辆警车，就是往西都公寓赶的。”
　　之前确实有一辆来着，方向也确实是同一个方向，但目的地嘛......当然，这些无需说明。
　　借着计程车的行动，美琴来到西都公寓，付了车钱就往外冲，快速地爬到四楼，405号房，然后按了按门铃。
　　“......谁？！”
　　屋子里传来女人警惕的声音。
　　美琴却松了口气，“我是御坂美琴，是个侦探，你是不是遇到了什么麻烦，我可以帮你的。”
　　“不！你就是凶手吧？！杀害那三个人的就是你，对不对！”
　　令美琴没想到的是，屋里的女人反而激动起来。
　　“你可能没注意到，我——”
　　“警察先生，快点来保护我呀，这样下去我可能会被杀！”美琴的话还没有说完，女人就惊慌地大叫起来，好像是接到了警察的电话，“我把以前的事都告诉你，你快来！”
　　以前的事？
　　美琴皱了皱眉，她不打算再多说废话了，手上电流闪过，下一秒，门锁便被破坏掉了。她轻松地走到里面，看着惊恐地看着自己的女人，无奈地捋了捋刘海。
　　“拜托，你看我这个样子像是来杀你的吗？我可是一直都跟警方在一起啊。”
　　或许是因为美琴确实长了一张人畜无害的脸吧，在看到她之后，名为冈崎的女士似乎松了口气。
　　然而——
　　丁铃铃铃铃！
　　手机铃声响起，冈崎接起，听到刚才那位警官先生的声音说着：公寓不安全，让她赶紧到旁边的公厕去。
　　冈崎应着，看着美琴的视线再次蓄满了名为恐惧的情绪。
　　美琴啧了声，“你要是不相信我的话，就跟着那位警官的指示好了，反正......我会保护好你的就是了。”
　　“......”
　　冈崎沉默地看着美琴，思索着刚才那位警官的话，眼神愈发警惕，然后——她猛地朝门外冲去，试图逃离美琴身边。
　　但是，这当然是不可能的。
　　之前会被她溜掉，是因为汽车的关系，美琴又一时被束缚了手脚，这一次嘛......她有的是办法偷偷跟在她身后，顺便见一见那位犯人。
　　是的，美琴就是故意放走了冈崎女士，不然，以这样一个柔弱的普通妇女身躯，怎么可能轻易从超电磁炮的身边逃离呢？即使是弱化的超电磁炮，也不是能小觑的存在啊。
　　冈崎小心而快速地朝着警察先生指示的公厕跑去，同时仔细注意着后方的声音，但令她意外的是，那个女生好像并没有要追上来的意思。
　　难道，真的是自己想多了？
　　可是，那个女生这么轻易就撬开自己的锁，不可能是什么正常女生才对啊......
　　思索间，冈崎已经来到目的地，她总算可以松一口气了。
　　放松心神的冈崎并没有注意到，身后，一个黑影朝她渐渐逼近。等她察觉到什么，想要转身的时候，脖子上已经缠上了一道细绳——
　　“居然是你，我还真是有些意外呢。”
　　就在冈崎陷入绝望的时候，如同救世主一般的嗓音在身后响起。
　　作者有话要说：　　虽然我也不是很想救坏人啦，但是美琴的话，救不下来不管是能力上还是性格上都是不允许的吧
　　虽然我是有削弱能力啦，但是仔细想想，就算只是lv3的输出也是不可小看的吧，比如，我记得打马场的时候，湾内和泡浮就是lv3来着，虽然在那边可能不算什么，放到正常世界也已经是很厉害了吧（当然柯学主宰的世界也根本算不上什么正常就是了！）
　　总之，不管是主观还是客观，我感觉有美琴参与的话，案件到此就差不多可以结束了，毕竟是开挂的嘛hhh
　　又及：国庆第八更（√）
　　感谢在2020-10-08 22:11:47~2020-10-08 23:27:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

78 | 077园子的邀请
　　“太过分了吧！”
　　“就是说啊，居然一个人吃独食......”
　　“喂喂......我好歹是救下了一条人命哎......”美琴扯着嘴角，虚眼看着你一言我一语对她进行控诉的两位少年，“再说了，当时那种情况，你们这两个推理狂绝对会让我解释前因后果的吧，我才不想浪费这种时间呢。”
　　“可恶！”两名少年忿忿出声。
　　就在一个多小时以前，美琴英勇的救下了冈崎女士，从坂田警官的手中——他便是这几起案件的真正凶手了。
　　对于凶手的身份，美琴知道的并不多，但以她的本事，如果要保护一个人，问题还是不大的，那个让她一度深恶痛绝的电磁屏障在这种时候真是好用的不行，不管是想要察觉到附近埋伏的人，还是跟踪什么对象，都非常的耐用。
　　但这种事情是不可能告诉别人的。
　　除了小哀。
　　美琴将理由归结为——毕竟她是这个世界唯一知道自己真实身份的人了嘛。
　　“然后呢，那个人犯罪的原因是什么呢？”美琴好奇地问道。
　　“......”
　　不知为何，当美琴问出这句话的时候，平次沉下了脸，拳头紧紧地攥了起来，面部的肌肉也开始微微抖动，不知是因为激动，还是因为愤怒。
　　原来，坂田的父亲因为那几个人而死，他们却躲过了追诉时效而得以逍遥法外，气不过的坂田决定替□□道。
　　当平次用颤抖的声音将这件事一一道来时，他的眼角湿润了起来。
　　“......不管是因为什么理由，他是日本唯一可以合法持有枪支的警察啊！这么令人引以为傲的身份，却做出杀人这种事！真是太过分了！！”
　　“喂，平次......”
　　内心赞同着平次的话，但柯南还是不免因为他的反应而有所触动。
　　美琴却沉默了。
　　她无法轻松的说出赞同这名少年的话，就像是有一只无形的手掐着她的喉咙似的，她发不出声，说不出赞同，也说不出反对。
　　每个人都有自己所坚定着的正义，毫无疑问。
　　如果是几年前的美琴，身边所处的环境之中，见过的最恶劣的行为，也不过是调戏国中生的不良，最可怕的行为，也就是用超能力炸城市的迷途高中生。
　　但她的眼中出现了一抹白色。
　　那道白色的身影像是在嘲笑她过去所接触的一切。
　　他强大的让她绝望，让她绞尽脑汁，也只能以可笑的，自杀式行为去拯救那些无辜的，被她牵连的少女，她的妹妹们。
　　杀死了一万多人的超能力者没有受到制裁，当刺猬头少年将他击倒之后，一切仿佛被按下了重启键，所有人的生活还是继续。
　　可美琴什么都做不了，她既无法让死去的妹妹活过来，也不能制裁白色的超能力者。
　　从那时候起，美琴就清楚的意识到，世界上的一切，从来就不会完美的，按着理想轨迹行进。
　　如果说，她赞同少年所说的，坂田先生不应当以如此极端的方式完成他的替□□道，那她也并不赞同少年口中，声称对方让身上的樱花徽章流泪的说法。
　　想要成为警察的坂田先生，应该也是怀着守护的心情吧，但他却连自己的父亲也无法守护，杀死父亲的凶手就在眼前，却无法将之捉拿归案，身为子女的心情，是无法由外人评判的。
　　“你在想什么？”
　　滑嫩的触感从指尖传来，美琴回神。
　　小哀稚嫩的小手正拉着她的手指，看着她的眼神，带着说不出的担心。
　　“没什么。”美琴轻松的摇了摇头。
　　“如果你是在意中二少年的中二发言，倒不如想想今天晚上吃点什么。”
　　小哀平淡的语气抚平了美琴心中的波澜，她略带意外的看着茶发女孩，像是在问：你怎么知道？
　　“况且，”小哀没有理会她的眼神，“我并不认为这是什么对与错，我倒是觉得这是选择与代价。”
　　“选择与......代价啊......”美琴低低地重复着小哀的话，若有所思。
　　“每个人都需要为自己的行为付出代价，不管是被杀的那几名死者，还是逃脱不了牢狱之灾的坂田先生，甚至你我，不都一样吗。”说着，小哀轻哼了一声，“那个笨蛋大侦探不也是嘛，为自己的好奇心付出了代价。”
　　美琴下意识瞥了眼不知道在和平次说些什么的小少年，心口一松，忍不住低笑了起来，“说的也是。”
　　美琴也说不上理由，她有时候就是会这样，自己钻牛角尖，钻个半天也没点头绪，但是......
　　她低头看了看面色平静，看不出心思的女孩。
　　似乎小哀总能轻易的看清，然后抚平她内心的起伏。
　　真是神奇。
　　......
　　回到东京的美琴，总觉得有哪里不太对劲。但要是问她哪里不对劲，她大概也说不上来。直到......
　　“新出......医生？”
　　“御坂同学有什么事情吗？”
　　“......”美琴黑下脸，“果然是你啊。”
　　新出俊朗的脸上露出不解的神情，“什么‘果然是你’？御坂同学说什么呢？”
　　美琴撇撇嘴，没说话。
　　“咦，新出医生和美琴认识吗？”一边的园子惊讶的看着他们，视线在两人身上打转，没多久，她不知道是想到了什么，露出失望的表情，“真是的，如果是美琴的话，我一定是没戏啦！”
　　“什么啊园子？”美琴完全不明白她的意思。
　　“园子！”小兰则是嗔了她一句，而后看了美琴一眼，小声地说道，“美琴是不会喜欢新出医生的啦！”她的声音很轻，正常来说只有她和园子听得见，但不管是美琴还是新出，耳力都非一般人可比，因而美琴脸上的表情疑惑更甚。
　　新出却在短暂的愣神后反应了过来，嘴角扬起一抹温和的微笑，好像完全没有听懂园子的意思似的，神态自若的将药递了过去，“铃木同学只是普通的感冒而已，吃点药就好了，用法用量就在药盒上，记得按时服用。”
　　“我会的啦。”园子并没有因为小兰的话而振奋起来，她看上去兴致缺缺，完全和之前那一副好像赶着去吃甜点似的神情不一样。
　　“园子！”小兰又好气又好笑，说话的语气中还稍稍带了些无奈，“说起来你不是已经有京极了吗？”
　　京极真。
　　这个名字从前几天她们去伊豆旅游回来之后，就时常提起，从对话中美琴得知，对方是一个空手道高手，并且......爱慕园子。
　　这次的伊豆之旅，园子大小姐的目标是钓一个男人。
　　当然，一般而言，如果是园子提起的旅行，目标基本都是这个。
　　园子邀请过美琴，但她在问过小哀的意见，确定她完全不愿意出门的时候便已经兴致缺缺，至于从小兰口中得知柯南也会一起的时候，更是坚定地拒绝了这一邀请。
　　毫无意外的，又发生了案件——
　　奇怪，为什么要说“又”？
　　简而言之，美琴对这个只闻其名，不见其人的家伙还是有点好奇的，但是对方似乎出国比赛去了，反正暂时是见不到了的。
　　真遗憾。
　　“那个笨蛋，谁让他跑到国外去的啦，我才不要理他呢！”园子轻哼着，傲娇地说道。
　　“园子......”
　　“对了，差点忘记了正事！”园子猛一拍手，把小兰无奈的叹息拍了回去，也把美琴吓了一跳。
　　“正事？”
　　“新出医生，马上就是我们帝丹高中一年一度的学园祭了，这你知道吧？”园子双手交握，期待地看着新出。
　　“嗯，请问有什么事吗？”
　　“是这样的，我们班今年是打算排一出舞台剧，剧本我已经写好了，不知道你有没有兴趣演一下男主角？”
　　“哎？”新出愣了愣，似乎没有想到会是这样的请求，他面带豫色，似乎是在思考该怎么拒绝。
　　“别忙着拒绝啊，你难道不想知道女主角是谁吗？”
　　“是谁？”新出心中微微一动，似乎意识到什么，眼角的余光从小兰身上一扫而过，没有错过对方一闪即逝的红晕。
　　“蹬蹬蹬蹬~就是这位啦！”园子将小兰拉到身前，“怎么样？考虑考虑？”
　　“这样啊......”
　　新出动摇了。
　　园子见状，眼冒金光。
　　“哎，那......好吧，”新出点点头，“可是我的演技不是很好......”
　　“没关系没关系！男主角是个骑士，一直戴着面罩的，最后一刻摘下来耍个帅就行！”园子连连摆手，没注意到一边的美琴扯着嘴角的无语表情，“啊，不过......”她突然又想起什么，不好意思起来。
　　“还有什么问题吗？”
　　“毕竟是舞台剧，还需要你抽出点时间来排练一下，会不会......”
　　“这是当然的啦，不过只能在下班之后，这样可以吗？”
　　“可以可以！你可真是个大好人！！”园子感激地看着新出说道，然后拉着小兰，迫不及待就往外冲，“那我们就先回去啦，明天见！”
　　“明天见。”新出温和的回应着两人的背影，视线落在黑色长直发少女的身上。
　　作者有话要说：　　国考结束，心态已崩。
　　但我还是滚回来码字啦！
　　因为太久没更，剧情上如果有哪里出了bug，请大家一定告诉我，能改一定改！
　　以及，最近不是棋魂刚更完嘛，我在bilibili刷到了围棋的一些视频，正好看到了alpha go，然后突然脑子一抽，想到，要是bilibili学会了围棋，能不能下的过狗，然后我仔细想了想，魔禁好像说一方的计算力差不多是一台超级计算机，美琴不到他一半，那对战狗的话，一方应该可以，美琴可能能胜前期的狗，但是胜不了不断进化的狗？
　　反正是脑洞啦hhhhh
　　感谢在2020-10-08 23:27:24~2020-12-01 00:04:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：厘米、习习、随弋、SherryH、-雪末绿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月白 59瓶；太乙天枢 15瓶；懒惰的小书虫 10瓶；KsChampagne 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

79 | 078小兰的怀疑
　　有着一头金色短发的青年男子脊背挺直，走在路上，俊俏的面容，一米八左右的健壮身形，都让他收获了不少少女少妇的视线。但他却恍若未觉，似乎早已习惯了这样的视线。
　　走到小巷转角的时候，青年停下脚步，用轻松而愉悦的语气，说道：“原来御坂同学还有这样的hentai属性吗，还真是第一次知道呢~”
　　原本只有青年一人的小巷里，不知何时又出现了另一个身影。
　　这是一名有着一头茶色短发的少女，十六七岁的模样，俏丽而不失英气。
　　御坂美琴一脸怒容瞪着年轻男人：“你才是hentai吧！”
　　“至少我可没有尾随年轻男人的习惯哟~”男人转过身，帅气的脸上露出俏皮的笑容，再配上他微微上扬的声调，违和极了。
　　美琴深吸一口气，控制住身体中因为某人顶着别人的脸做出的违和表情而开始乱窜的电流，咬牙切齿。
　　“那也得你是个男人吧！”
　　“什么啊什么啊，难道在御坂同学看来，尾随女人就是正常的事情了吗？”男人露出惊恐的表情，双手环抱在胸前，做出防备的姿势，紧张的看着对面的少女，好像对方随时可能对他偷袭，做出不轨之事。
　　美琴扯了扯嘴角，通过刘海发出的“雷击之枪”蠢蠢欲动。
　　“咳咳，好了好了，不跟你开玩笑了。”男人见好就收，恢复成“正常”的模样，“这次的事情和你没有关系，你就当不知道吧。”
　　“这么说，你果然是有什么目的，才会伪装成新出医生了？”美琴也正色起来。
　　“嗯哼~”
　　“那原本的新出医生呢？”
　　“你很关心那个男人吗？”
　　“废话，你伪装成那个人的样子，一定是想了办法让那个人没办法出现吧，快说啦，那个人到底是被你怎么样了？”
　　要说起来，让一个人无法出现在别人面前的最好办法当然是让那个人消失了，可是，美琴很难想象那个女人做出杀人这种事。即使亲眼见过足以称之为这个世界最残忍杀人手法，她也难以相信，那个在她最困难的时候，收留她的女人，会做这样的事。或者说，她不希望。
　　“新出”忽的沉默了下来，看着对面的少女，眼中透着复杂的情绪。
　　美琴一震，不敢相信地看着“新出”，“你......杀了他？”
　　「新出医生一家人是在车祸中翻入江底，尸骨无存的。」
　　这句话到达嘴边，却被生生的压了回去。
　　“新出”冷冷地看着少女，露出残忍的微笑，“是啊，不这么做的话，要是出现两个‘新出’可怎么办呢？”
　　“你......”
　　美琴咬住嘴唇，放在身侧的拳头紧紧地握着。
　　半晌，她后退半步，祈求地看着对方。
　　“你在开玩笑吧？”
　　“......是吧？”
　　“还是......”
　　还是有什么苦衷呢？
　　这个念头，在一瞬间扎根在美琴的脑中，就像一根救命稻草。
　　实际上，美琴内心很清楚，不论有没有苦衷，她都很难接受「克里斯杀人」这件事，正如当初木山老师那件事一样，即使对方的目的是为了拯救无辜的孩子们，但要是因此将同样无辜的其他市民牵扯其中，也是绝对不行的。
　　不论克里斯有怎样的苦衷，都不应该将新出医生牵涉其中......
　　扮演成新出智明的克里斯，或者说，代号为贝尔摩德的女人内心的纠结比起美琴来可以说半点不少。
　　她很少有这么纠结的时候。
　　不论是几年前将无家可归的美琴带回家，还是默认对方的一些小动作，她都是随心而为，但此刻她的内心却好像分化出了两个小人，一个在说“只要把事实说出来，她们就还会恢复到和过去一样的关系，立场，身份，这些通通都可以不去在意”，可另一个小人却告诉她“纸永远都包不住火，她总有一天会知道一切，长痛不如短痛，趁此机会撇清关系，说不定对她更好”。
　　“呵......”
　　贝尔摩德低声嗤笑，她垂下眼眸。
　　“还是什么？”她问，“你该不会是要给我找借口吧？”
　　“你......”
　　“没有这个必要，”贝尔摩德接着说，“正如你看见的那样，我可不是什么好人，莎朗应该也警告过你，不要和我混在一起吧？是你自己不听，可不能怪我啊~”
　　“这么说，你真的杀了新出医生？”
　　“当然了，不仅是他，还有他的家人，全都沉到江底了，尸骨无存哦~”贝尔摩德不带半分情绪地说道，然后瞥了眼美琴背在身后的手臂，“你该不会是想要对我动手吧？”
　　“你做了这种事，我当然——”
　　“你应该也很清楚吧，像我这样的人，是不可能没有任何保护措施就莽撞行动的。”
　　美琴一怔，诧异地看向“新出”。
　　“如果我出事的话，你身边的那些人，恐怕一个都好不了哦~还是说，你自信可以同时保护那么多人呢？”
　　美琴咬牙，忿忿地瞪着“新出”。
　　“总之，没什么事的话，我们今天就到这里怎么样？”贝尔摩德眨眨眼，如同在说“今天的晚餐真不错”的口吻说道，“这段时间就麻烦你安静一点哦，不然我可不能保证你的伙伴会不会出事。”
　　和克里斯认识几年，美琴和她对彼此都很了解，这就意味着，克里斯如果真的想对她身边的人下手的话，绝对是防不胜防。因此，美琴只能吃下这个闷亏，装作什么都不知道的样子。但是她敢保证，不管对方想做点什么，她都一定会阻止的！
　　不过，或许美琴自己也不清楚的是，她内心深处，依旧带着隐隐的期待，期待着克里斯并不是她自己所说的那种人。
　　......
　　和扮演成新出的克里斯分离，美琴琢磨着该如何从克里斯的手中，滴水不漏的保护好身边的人，顺便将对方的计划破坏掉，然后让她受到法律的制裁！
　　克里斯大费周章去接触新出，然后打扮成他的样子，有很大可能应该是在调查什么事情，同时也需要利用新出医生的身份去接触什么人......
　　就在美琴思索着这些的时候，一通电话打断了她的思绪。
　　电话那头，传来小哀努力想让自己平静下来，却还是控制不住，微微颤抖的声音。
　　“御坂，江户川出事了。”
　　“什么？！”美琴一怔，连忙问是怎么回事，“你们不是和博士出去露营吗？发生什么了？！”
　　美琴的脑海中满是刚才和克里斯的对话，对方才刚拿她身边的人威胁，柯南就马上出事，这很难让她不怀疑，是不是克里斯在警告她。
　　好在，是美琴想多了。
　　这次的事件和克里斯一点关系都没有，起因不过是几个熊孩子的冒险，而同样是小孩子身体的柯南，再怎么说也是个高中生的内芯，遇到事情的时候肯定要挡在孩子们身前，然后就被歹徒的枪击中了。
　　当美琴赶到医院的时候，小兰和毛利大叔早早的到了，不仅到了，就连给柯南输血的，都是小兰。
　　美琴看着因为输了400cc的血，看上去脸色有些苍白的小兰，担心地问道：“你还好吧？”
　　小兰苍白的脸上挤出一丝微笑，摇了摇头。视线依旧紧紧地盯着急救室的门。
　　“怎么样？”见小兰这样，美琴只好看向小哀，侦探团的其他三个孩子都是泣不成声的模样，也没什么问的必要。
　　“不知道。”小哀摇了摇头，“如果不是毛利的话，恐怕......”但她这么说着，脸上的表情却愈发严肃。
　　“御坂，毛利会知道江户川的血型吗？”
　　听到小哀的这个问题，美琴愣了一下，“什么？”
　　“刚才，还没有检测过血型，毛利就肯定地说自己的血型和江户川是一样的......”小哀的视线在小兰身上扫过，“虽然不排除之前做过血型测试，是那时候知道的，但是......”
　　但是什么，小哀没有说下去。
　　“确实，这种可能性很小，他自从变成这个样子以来，一直很小心这种检测，没道理会让小兰知道才对。”美琴说了下去，“所以，你怀疑她已经知道了？”
　　“......嗯。”
　　美琴的视线落在小兰身上。
　　小兰依旧紧张地看着柯南在的方向，尽管她什么也看不见。
　　黑色头发的少女紧张，担忧的眼神触动美琴的心脏。
　　如果小兰真的猜到了，要就此承认吗？
　　美琴不知道。
　　她唯一知道的是，如果她处在小兰的位置，一定不希望被这么隐瞒。
　　可是......
　　告诉她真的好吗？
　　什么都不知道的时候，可以开心的度过每一天，一旦触及真相，原本的平静生活就会被彻底打乱。
　　将无辜的少女牵扯其中，美琴觉得自己无法做到。
　　“总之，等工——江户川醒过来再说吧，他的女朋友，他自己决定吧。”小哀做出决断。
　　“话是这么说，可......”
　　“还是说，你已经有了什么好主意？”
　　“啊，这......”
　　作者有话要说：　　这章真的很难写啊啊啊——
　　太难了......
　　满月篇是一个巨大的转折（各种意义上都是）
　　感谢在2020-12-01 00:04:19~2020-12-06 00:29:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小灰灰 2个；阿萨17 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

80 | 079御坂美琴此人
　　「这件事不能告诉任何人，当然包括小兰在内......」
　　「那孩子最后的笑容实在有点奇怪......」
　　「低估女孩子是会吃大亏的......」
　　「她在等，等你直接亲口告诉她......」
　　夜晚，柯南躺在病床上，看着晦暗的天花板，陷入深思。
　　白天，小兰的表现似乎再一次说明，她已经怀疑到自己身上了，甚至可以说，不只是怀疑这么简单，她应该有点确定了，只是这件事实在太过邪门，让人难以想象。
　　可以说，光是能朝着这个方向猜测，就足以让人对小兰说一句佩服了。毕竟，哪个正常长大的高中女生会觉得自己的青梅竹马消失几个月，是因为变成了小孩子呢？
　　「别留下我孤单一个人......」
　　柯南的脑海中浮现出小兰满含悲伤的眼神，心脏如同被人用绳索绑紧一般，揪了起来。
　　（还是......告诉她吧......）
　　喀锵！
　　手 枪上膛的声音打断了柯南的思绪，他心头一紧，往边上看去，黑洞洞的枪口正对着他，而握着这把枪的人，正是他完全没有想到的人。
　　灰原哀！
　　茶发女孩冷眼看着不敢置信地瞪视自己的少年，握着枪的手平稳，镇定。
　　“真是抱歉......”
　　就在柯南屏住呼吸，试图寻找逃脱方法的时候，灰原说话了。
　　“我本以为那家伙可以保护好姐姐的，但我却忽略了，她再强大也是孤身一人，和有着数不尽成员的组织不同，她不可能同时保护那么多人。”
　　灰原不紧不慢地说着。
　　“组织找到了姐姐，自然顺藤摸瓜找到了我。好在，我掌握的关于APTX4869的资料，他们还相当看重，因此向我保证，只要在药物研究上有所进展，就可以放过姐姐......”
　　被枪指着脑袋，柯南的大脑一片混沌，只觉得灰原的陈述非常符合她的行事作风，因而来不及细想，他的心脏已经忍不住快速跳动了起来。扑通扑通，速度快的像是下一秒就要从嗓子眼跳出来。
　　“为了姐姐，我只能，牺牲你了......抱歉。”
　　柯南的身体僵硬，完全无法移动，他只能眼睁睁看着灰原扣着扳机的手指，缓缓压下去......
　　砰！
　　柯南闭上眼。
　　然而，想象中的疼痛并没有出现，反而是......
　　“花香？”
　　被鼻尖突然传来的味道惊讶到的柯南睁开眼睛，愣愣地看着突然出现在自己眼前，几乎怼在自己脸上的花束，一时间，不知道该说什么。
　　“只是这种程度，就不行了吗？”
　　小哀移开手，将花束取出，自然的放在了床头的花瓶中，说话的语气中似乎还隐约带着些许的遗憾。
　　“什么叫，只是这种程度？”柯南咬牙切齿。
　　“就是说，你的承受能力啊。”小哀理所当然地说道，“你该不会完全没想过刚才这种情况发生的可能性吧？”
　　“我当然——”柯南想说自己想过，可这话太违心，实在说不出口。就在愣神的这一刻，他突然想到另一件事，脸上的表情顿时怪异起来，“不对啊，如果说需要实验进展的话，活体实验应该更好吧？你怎么可能直接杀我？你怎么看也不像是会在自己身上做实验的人吧？”自以为找到破绽的柯南得意洋洋。
　　“我还在想，你什么时候会意识到这一点呢。”小哀摇摇头，表示失望，“还以为你会一下就发现呢，结果完全吓傻了，连反应也做不出来。”
　　“我说你嘲讽我也适可而止吧！谁碰到这种情况不会懵的啊！”
　　“当然有啊，”小哀白了他一眼，“为了确保我的演技没问题，我可是在御坂身上先试了一次的，她可是一下子就发现了破绽。”
　　“她发现了？！”
　　“是啊。”
　　柯南鼓起脸，很不服气，“这就是一次意外！我敢说真的发生这种事的时候，我是不可能——”他话说到一半，到底因为心虚，没能说下去。
　　不过......
　　柯南打量着小哀的脸色，皱起眉。
　　“你的脸是不是有点红？该不会是发烧了吧？”
　　“咳，没有。”小哀偏过头，躲开柯南的视线。
　　“好了，说回正题，你今天到底是怎么回事啊，总不会是为了整我，特意玩这么一出吧？你这么看我干什么？”
　　“你觉得我这么闲？”
　　“......”
　　“她已经发现你的身份了吧？”
　　“她？是指小兰？”
　　“不仅是我，御坂也已经注意到这一点了，”小哀没理会，继续说道，“虽然刚才说了那种话，但其实......”小哀停了下来，微微扭头。
　　“什么？”
　　“......”
　　“是我聋了吗？你刚刚说话了？怎么光张嘴不出声？”
　　“......”小哀身体一僵，忽然回头，恶狠狠瞪着柯南，直把他盯得往后一缩，才咬着牙道，“我说，我相信她可以保护好身边的每一个人！”
　　柯南惊讶地看着小哀，一方面震惊于她对御坂的信任，另一方面则是——
　　“就这？你至于纠结半天说不出口吗？”
　　夜色中，柯南并没有注意到小哀微红的脸颊。
　　“......所以，你告不告诉毛利，我都没什么意见......”
　　“这样的话——”
　　“本来是想这么说的。”
　　“你说话可以不大喘气吗？”
　　“真是抱歉啊，不可以。”小哀面无表情，“我很想这么说，但是御坂那个笨蛋，再怎么厉害，也是一个人，不是一支军队，我也没办法，把让她保护这件事变成她理所应当的责任。不管是我，姐姐，还是你，或者毛利。那个笨蛋的话，一定会为了我们，而对自己不负责任的。”
　　柯南沉默下来。
　　他自己就是这样的性格，不管身边的是谁，只要对方面临危险，他即使身陷险境，也一定要伸出手去救人。
　　虽然不知道御坂到底有什么样的能力，可以做到什么程度，但是比自己更加强大的她，也有着和他相似的决心。如果他就这么将小兰牵扯进这件事当中，御坂是无论如何也不会放任小兰陷入危险的。
　　他很清楚这一点。
　　“我明白你的意思了。”
　　“......抱歉。”
　　......
　　半个小时后，小哀沉默着走出病房。
　　病房外的座椅上，此时空无一人，小哀双手一撑，坐了上去，整个人蜷了起来，缩在椅子的一角。
　　（还真是卑鄙啊......）
　　哀自嘲。
　　明明和她说好了，让工藤自己决定的，却还是没忍住，替他做了决定。就像她对工藤说的那样，一旦小兰知道了一切，势必会被卷入其中，到那时候，御坂身上的胆子就更加沉重。
　　她心里很清楚，工藤每时每刻都在期待着可以以真实身份出现在小兰面前的那个瞬间。
　　尽管有所差别，但她却还是在他希望即将达成的时候，狠狠地斩断了一切。
　　（你要是知道的话，也会震惊吧......？那是当然的啦，因为我就是这么一个人，自私，自利......）
　　......
　　某高层公寓，裹着浴巾的金发外国女人端着红酒站在窗前，看着窗外的夜景，另一只手则拿着手机，正在和什么人通话。
　　“是的，她已经伪装成那个医生，混进帝丹高中了，暂时还没法确认她的目标是什么。”
　　“是，我打算跟进去看看，或许她在那边有什么在意的人。”
　　“你要过来吗？”
　　“不......实际上我并不是很希望......秀，我有一件很在意的事情......”
　　“谁？你是说......那个天才小提琴少女？啊......是叫御坂美琴的吧？她怎么了？”
　　“你是说......？”
　　“我明白了。”
　　挂断电话，金发女人看着酒杯中鲜红色的液体，喝了一大口，面部因为酒精的作用而微微泛红，显出诱人的颜色来。
　　只可惜，美景当前，却无人欣赏。
　　“御坂美琴......”
　　金发女人呢喃着这个名字，眼睛因为微微眯起，而显出几分茫然来。
　　“难道她的目的是她？”
　　“可是......”
　　脑海中浮现出关于御坂美琴的资料。
　　御坂美琴
　　女
　　17岁
　　三年前被著名影星莎朗·温亚德领养，就读于某私立中学，小提琴天赋卓绝，获奖无数，举办过多次世界级巡演，但最近一次演出在一年前，几个月后转学到帝丹高中，建立侦探事务所......
　　关于御坂美琴的档案，整整写了十几页，就连御坂美咲，也没有遗漏。
　　乍一看似乎没什么问题，却疑点重重。
　　其中最令人觉得奇怪的便是，以小提琴手的身份过得有滋有味的她为什么突然放下一切，转行做起了侦探？
　　此外，那个叫做御坂美咲的少女也很令人在意，就像是凭空出现的一般。
　　不，不仅是御坂美咲，就连御坂美琴本人，也完全就是凭空出现的。
　　而就是这样一个人，却被千面魔女给收养了。
　　越想，金发女人越觉得，难怪秀要调查这个女生，和那个魔女能凑到一起的，能是什么好人？虽然只有17岁，但是在那种杀手组织里，就算是7岁的小孩，也是不可小觑的。
　　（既然如此，就让我来会会你吧，御坂同学......）
　　金发女人仰头，将酒一饮而尽。
　　作者有话要说：　　不是强行走原著剧情才让小哀这么做的哈
　　是为了满月篇的铺垫
　　（我求生欲一直可以的）
　　然后，茱蒂出场了，我打算让她和美琴先打一架
　　茱蒂：hello？
　　美琴：正面上我啊（不是）！
　　感谢在2020-12-06 00:29:51~2020-12-08 23:26:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：厘米 38瓶；想吃鱼的猫 10瓶；41248095 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

81 | 080学园祭
　　学园祭当天——
　　“......”
　　一阵诡异的沉默之后，御坂美琴板着脸，从牙缝中挤出几个字，“想笑就笑吧。”
　　“噗——咳咳！”
　　戴着口罩，比平时更白了几分的柯南脸颊微红，侧头轻咳，眼底是怎么也藏不住的笑意。
　　高二（B）班的节目是话剧没错，但偏偏，美琴是A班的！并且，在陪着小兰去话剧排练的时候，她也彻底忘记了自己班还有活动的事实，于是，便很悲惨的被班里的女生们以“惩罚”为名，套上了这套猫耳女仆装......（美琴总觉得她们是有什么别的目的！）
　　“御坂站好啦，我在拍照呢！”
　　“就是就是，不要挡住你的脸啦！”
　　“你们懂不懂啊，这种遮住脸颊的娇羞样，才是猫耳的真谛！”
　　“不对不对，应该要配合猫叫才对！！！”
　　“猫叫啊......果然还是应该录影才对吧？”
　　围在美琴周围的少男少女们，有的举着手机，有的举着相机，对着她不停地拍摄，散发着狼性光芒的眼神总让美琴有种汗毛林立的感觉。
　　“我说你们......够了吧！”（砰！）
　　伴随着美琴竭力压低的嗓音，巨大的声响在众人耳边炸响，伴随着的，是四分五裂的桌子——美琴压抑着怒气的拳头，只一下，就将他们准备来给客人们休息的桌子砸坏了一张，物理意义上的。
　　“嗨......”
　　疯狂拍摄的少年们身体瞬间僵硬，讪讪将设备收了起来。
　　“你还是一如既往的受欢迎啊，美琴。”园子爽朗的声音适时出现，让A班的学生们在逗猫过火，以至于差点被抓伤的紧张中缓了口气。
　　“才没有呢......”美琴嘟囔一声，看向柯南，“喝点什么？”
　　“咖啡。”柯南言简意赅，语气也比平时冷淡许多。
　　“呀，小子，你都感冒了就不要喝咖啡了，给她来杯橙汁吧！”园子将手放在柯南头上，想□□一番，但柯南脑袋一扭就躲了过去，气得园子嘟嘴轻骂了一声“臭小鬼”。
　　“这里不是咖啡店吗？”柯南指了指招牌。
　　“虽然是招牌店，也有准备别的饮料啦！”美琴赶紧说道，转身去给柯南准备果汁，一边问园子，“你呢？”
　　“啊，我就不喝了，我们的演出很快就开始了，等下想上厕所的话就不好了。”园子摆摆手。
　　“对了，怎么只有你们两个啊？那些孩子没来吗？还有毛利大叔。”
　　“我们碰上了一个大阪的女孩子，好像和柯南认识，然后她们一起去玩了，这孩子说是要过来看看你这边的情况，所以分开行动了。”
　　“咦？”美琴莫名有些开心地看了柯南一眼。
　　“没有这回事，”柯南依旧是冷淡的模样，“我的果汁好了吗？”
　　“好是好了，但是......”美琴指了指柯南的口罩，“你这样是要怎么喝啊？”
　　柯南白了她一眼，没说话。
　　美琴：......行吧。
　　“对了，我本来是想说邀请你过去看我们的话剧的，但是你这样......”园子为难地看着美琴的打扮，欲言又止。
　　“啊，这个啊，我之前就说好了，会提前离开的。”美琴说着，看了柯南一眼，“毕竟是和人约定好了嘛。”
　　“咦？他们会就这么放你走吗？”园子不怎么相信地看了看周围的客人，一看就是为了可萌可御的猫耳美琴过来的，要是她走了，这边就没什么生意了吧？
　　“才不会呢！”美琴说道，“等下这个衣服会有别的人穿的，招揽客人什么的不用在意啦。”
　　“我倒是觉得，男生穿的话，会比较吸引注意吧？”将吸管从口罩下方塞入的柯南漫不经心地说道。
　　“欸？”
　　美琴和园子皆是一愣，然后从彼此的眼神中看到了期待。
　　A班的男生们集体打了个寒颤。
　　“不行不行！”就在男生们瑟瑟发抖的时候，一个女生急急喊道。
　　“嗯？”美琴惊讶看过去，不明白她为什么这么拒绝。虽然说这衣服从尺码来说，男生确实比较难穿啦，但是他们班要找也不是找不到能穿的啊......
　　“这可是御坂穿过的衣服哎！带着御坂的味道，怎么能让男生穿啦！”女生大义凛然，“这件事交给我就好了！！”
　　“......”
　　美琴......美琴不知道该说什么。
　　“呵。”
　　冷淡脸柯南却是轻笑一声，但声音怎么听都带着一丝凉意，怪让人不舒服的，即使是神经大条的美琴也不自在的耸了耸肩。
　　最后的解决办法是老老实实的开正经的咖啡店，不要搞那些个歪门邪道。
　　园子因为话剧的关系，将“拖油瓶”柯南扔给美琴后便快速地离开去了话剧舞台后台，看看准备情况，然后......她发现了一个意外的人！
　　美琴和柯南则不急着去到现场，反正距离话剧开场还有一会儿，想着在这儿待了一个上午，该赚的都给大家伙儿赚了，美琴决定提早开溜，毕竟，和某人逛学园祭的机会也不是很多。
　　“这样真的没关系吗？”柯南这么说着，回头瞥了眼欲哭无泪，如同看着抛妻弃子的丈夫的A班学生们，但他说是这么说，语气却十分随意，或者说是冷淡更合适点，完全没有要劝美琴回去工作的意思。
　　美琴则是连头都没有回，她有些羞涩的扯了扯挂在脑袋上的猫耳，脸红红的。刚才在自己班的场地，她还可以当做是工作需要，但现在......她即使不用眼睛看都可以感受到周围射过来的微妙视线，实在是......实在是......太羞耻了啦！
　　和她的羞耻相比，柯南看起来则坦然许多——当然，他纯粹就是站着说话不腰疼，况且......
　　他的视线落在那对软乎乎的猫耳上，手指忍不住轻轻摩挲。
　　“挺好看的。”
　　“真的吗？”美琴狐疑地扯了扯猫耳，还是觉得不太自在，但当她扫了眼身边的某人时，便又无奈地叹了口气，“说起来，你这个样子跟我说话，我总是觉得怪怪的。”
　　“嗯？”
　　“啊，我也不是那个意思啦......就是......”美琴扭曲着眉毛不知道该怎么描述，“工——咳，我是说那家伙啦，他不也是和你一样，其实是个高中生嘛，所以我每次和他说话，都没把他当小孩子，但现在用和你说话的语气，面对的却是他的外貌......总有种，在诱拐小孩子的感觉......”
　　柯南——或者说，小哀——挑了挑眉，这在茶发少女做来相当自然的表情放在侦探少年的脸上，怎么看都诡异得很。
　　“所以你一直是用诱拐犯的语气在跟我说话吗？”
　　“......我不是那个意思啦！”
　　“哦......”小哀点点头，端详着美琴的脸，认真脸，“诱拐犯。”
　　“啊啊啊啊啊，我要怎么说——”
　　其实小哀不是不明白美琴的意思。不管怎么说，不论是灰原哀和江户川柯南，还是宫野志保和工藤新一，对美琴而言，有一个最大的区别，那就是——性别。
　　嘴上虽然没有说过，但美琴早就在心里将小哀定义成了闺蜜，只是以她的嘴硬性格，对着小孩子模样的小哀是不可能说出这种话的。但没有说，确实这么做了。
　　可对柯南或者说新一，美琴就是将他当成了一个普通的异性朋友。
　　如今，一个小小的变装，美琴却要用对着闺蜜的状态去对待自己的异性朋友，而那位异性朋友某种程度讲已经是名草有主的，她怎么想都感觉自己好像是在撬小兰的墙脚似的。
　　但小哀知道归知道，这种能逗猫的机会她也是绝对不会错过的！
　　“噗——”
　　没忍住，隐藏在口罩下的娇俏小脸露出笑意。
　　“好了，我开个玩笑。”小哀说道，“你要换衣服吗？”
　　“嗯？”美琴愣了愣，“你不是说很好看吗？”
　　“话是这么说......”小哀不满的视线在周围人身上扫过，“你不是也觉得这样被人看很不舒服吗，想换的话就趁现在赶紧换吧。”
　　这家伙长得好，身材——就算是某个部位发育不足也绝对称得上一句差强人意，还自带如今最热门的傲娇属性，走到哪儿都不乏视线，再加上这对招眼的猫耳和令人激动的女仆装......
　　小哀烦躁地扯了扯嘴角。
　　“但是现在去换衣服的话，你就没时间逛一逛了啊。”美琴还是有些犹豫。
　　“我对这些东西兴致不大啦，而且——”小哀表情怪异起来，“就算是等下要看话剧表演，结束之后也不是就完全没时间了吧？”
　　听她这么一说，美琴叹了口气，幽幽道：“虽然我是来自学园都市没错啦，但是有些事真的没法用科学解释......你今天装成他的样子，不就是为了他能用回原本的身体和小兰见一面吗？”
　　“......”小哀隐约知道她想说什么了，脸色愈发好看起来。
　　“没错，既然那家伙也在的话，今天的学园祭，是绝对不可能完美落幕的！”
　　美琴认真的表情看得小哀嘴角抽搐，想要说什么却发现自己无法反驳。
　　作者有话要说：　　美琴：今天的学园祭，是绝对不可能完美落幕的！
　　小哀：这种唯心论......可怕的是，我竟然无法反驳！
　　某死神（无辜脸）：喵喵喵？
　　今日是柯学的胜利！
　　感谢在2020-12-08 23:26:45~2020-12-15 22:59:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、小灰灰、习习、卷毛菌、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想吃鱼的猫 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

82 | 081到底怎么说的
　　后台，小兰紧张地看着观众席，抓着幕布的手瑟瑟发抖，“啊......人怎么这么多啊！”
　　园子则显得有些兴奋，“因为之前这部剧评价很高，号称比《罗密欧与朱丽叶》更唯美呢！”
　　“嗨，小兰！”
　　正当小兰想说什么的时候，和叶的声音出现在她们身后。
　　自从大阪之后，她们便交换了联系方式，彼此之间已经成为了相当不错的好友。这次和叶也是受到了小兰的邀请来看她的话剧表演。
　　“我还是来啦，虽然平次说，‘会给人家添麻烦，别去’。”
　　和叶笑呵呵地对小兰解释只有自己到场的原因。
　　“咦？真的吗？”园子故作失望地说道，“亏我还暗恋他呢。”
　　“嗯？”和叶的警界雷达顿时响起。
　　小兰暗道不好，把园子拉到一边，急急解释：“她是开玩笑的啦，园子喜欢的是其他肤色比较黝黑的男生，对吧？”她转头看着园子，急切地等待她的应和。
　　虽然是事实，但是莫名的有些不爽，园子虚眼看着小兰：“抱歉啊，我喜欢的是肤色黝黑的男生。”
　　“对了，工藤没来吗？”警报声解除，和叶的关注点开始偏移。
　　“是啊，我没邀请他......”小兰笑着摆手。内心已经认定了柯南就是新一的小兰，此时完全没有任何别的情绪波动。
　　“就是说啊，以前的朋友跟邻居都邀请了，就是没有邀请她老公来......”
　　“原来你不是只邀请了我啊。”
　　稚嫩中透着冷淡的声音在她们下方响起。
　　“小兰姐姐......”
　　戴着口罩，眼神冷淡的少年映入眼帘，他身边站着的是已经恢复成平时制服的美琴，以及在门口和她们汇合的毛利大叔。
　　“侦探团的孩子们呢？”美琴左右看了看，疑惑地问和叶。
　　“他们说是要在演出开始前买好饮料，所以没有过来。”和叶道。
　　“原来如此。”
　　“那个，柯南，你......”
　　看着神情淡然的小少年，小兰心中不知为何涌起一股奇怪的感觉，总觉得眼前的孩子和之前有什么不同，但她还没来得及说话，就被拿着台本出现在边上的新出医生打断了思绪。
　　“小兰，你来一下好吗？有关最后一句台词的问题......”
　　“啊，好的！”
　　留给柯南一个歉意的眼神，小兰跟了过去，没有注意到侦探少年微微松了口气的模样。
　　“御——咳，美琴姐姐，我们也过去......吧？”
　　柯南甫一开口，就意识到自己称呼险些出了错，还好“御坂”和“美琴”都是“mi”开头的发音，没让人听出问题，但他话刚说一半，却又突然顿住，说不下去了，因为说话的对象并没有在听他说话，反而是将视线直勾勾的落在......
　　他顺着那个视线看去——
　　新出医生和小兰相谈甚欢的画面，此刻看来，有些刺眼。
　　“嗯？你说什么？”正担心某人会做些什么的美琴恍惚听到好像有人在对自己说话，她收回视线，朝少年看去。
　　但少年并没有看她，双手插着口袋，冷酷地说了声“没什么”，便抬步朝外走去。
　　（我惹到她了吗？）美琴摸不着头脑地盯着小少年的背影，苦着脸叹了口气。
　　“欸？”和新出医生正说着话，余光却扫到朝着观众席走去的身影，小兰愣了一下，正想将人叫住，却被园子一把拉住。
　　“糟糕，只剩15分钟了，要快点换衣服了！”
　　小兰只能遗憾的收回已经迈出的步伐。
　　......
　　“我要喝可乐！你们呢？”
　　“我要柳橙汁！”
　　“那我要乌龙茶好了。”
　　贩卖饮料的摊位前，三个小孩子紧盯着服务员的手，一边大声地计划着自己要购买的东西。
　　“柯南的话就给他准备橙汁吧，他都感冒了。”步美细心地说道，同时，心里也暗暗想着：这样的话我就可以和柯南喝一样的饮料了！
　　“那美琴姐姐呢？”光彦问道。
　　“我就不用啦。”预想之外的回答声把孩子们吓了一跳，茶色头发的俏丽女生正笑意盈盈地站在他们身后，“演出马上就开始了，你们要抓紧咯。”
　　“嗯嗯！这边人真的很多，我们排了很久的队呢！”步美说道。
　　“啊，轮到我们了！”
　　于是，三个小鬼就赶紧将自己要点的饮料报给服务生。
　　咦？
　　就在等待的时候，美琴突然看到边上有个女生看起来有点奇怪，明明已经点好了东西，却并没有离开，好像在等着什么的样子。
　　突然，女生转头看了美琴一眼，美琴愣住，急急转回头，脸上因为尴尬而显出些许红晕。
　　但女生似乎并没有在意这点，而是拿着饮料快步离开了。
　　“美琴姐姐，我们好啦！”
　　“嗯，那我们赶紧过去吧。”美琴收回视线，微笑看着几个孩子。
　　......
　　“你们怎么这么慢啊？”来到自己座位时，大叔不耐地抱怨一声，然后盯着孩子们手中的饮料，“这一杯是给我的吗？”
　　“才不是呢，是给柯南的啦，”步美毫不客气地说道，“呐，柯南。”她将柳橙汁递向柯南。
　　“轮到他们的时候已经没有什么时间了。”美琴贴心的解释了一句。
　　大叔哼唧唧扭过头，“这种小孩子的玩意儿本来就不适合我，要我说还是啤酒最好喝了！”
　　“毛利叔叔！”就坐在大叔边上的和叶满头黑线，她是真怕这大叔做出在话剧表演时喝啤酒的事情来，但再一想，台上的女主角可是小兰啊，他要是真的这么做的话......会让小兰背上弑父罪名的吧？咳咳。
　　“......”美琴也是一脸无语，但她倒是没说什么，正扭头打算找个座位，就被人一把抓住手腕往下一拉，因为太过突然，她一时没有反应过来，顺势就坐了下去，等回神在看，就看到“柯南”将手收了回去。
　　“额——”美琴想问她怎么了，还没问出口，突然感受到一股强烈的视线集中在自己身上，她转头一看，就见步美正哀怨地看着自己，美琴张了张嘴，试图说点什么，但她又实在不知道该怎么说，毕竟小步美对柯南的喜欢，明显到即使是她也十分清楚——话说，为什么要加上“即使是”？
　　——咳咳，总之，步美喜欢柯南这件事足以称得上众所周知。然而，此时坐在这里的却不是柯南，这是美琴无法解释的。
　　不过，似乎也不用美琴多说什么，步美自己就快速地“开解”了自己，只听她小声说道：“柯南果然是比较喜欢年纪大的姐姐啊。”
　　听力过好的美琴：？？？
　　勉强算是“当事人”的“柯南”却没有听到步美这话，她正在为自己的一时冲动而死死盯着自己的手后悔，注意到美琴奇怪的眼神，也只能强撑着冷淡的表情，仿佛自言自语一般，说道：“要是吉田坐在我身边的话，说不定很快就会发现了。”
　　美琴：原来如此。
　　（这下就不用纠结要不要和步美换座位啦！）
　　“接下来是由2年B班带来的《滥情浪漫文艺剧》，敬请大家观赏！”
　　就在这时，灯光暗了下来，话剧开始了。
　　不得不说，小兰虽然一直很害羞，紧张，担心自己演不好，但实际上却表演得非常出色，就算是一开始因为大叔不断对周围观众嘚瑟自己的女儿而感到没眼看的和叶，在剧情渐渐展开的时候，也入戏的开始大喊：小兰，快用你的空手道教训他们！
　　当然啦，剧情中的公主可没有空手道技能，只能等待骑士的救援。而不出所望的，穿着黑衣的骑士及时赶到，拯救了他的公主。
　　“这角色倒是蛮适合你的呢。”
　　——看着舞台的“柯南”突然这么说道。
　　虽然没有指名道姓，视线也落在舞台之上，但美琴知道她是在和自己说话，在短暂的错愕后，她没来由的，想起了之前和明美姐姐的对话。
　　【我突然想到，我妹妹似乎有提过你。】
　　【这个啊......秘密~】
　　【你要是能见到她的话就自己问吧~】
　　（所以说，她到底是怎么和明美姐说我的啊？应该不是坏话......吧？）
　　“你在想什么？”
　　“柯南”敏感的察觉到美琴有些异样的视线。
　　“那个啊......明美姐说，你和她提过我啊？”
　　“柯南”一僵，没说话。
　　“所以说到底说了什么啊？”美琴有些心痒，她是真的很好奇，这个嘴里罕见能说出几句好听话的女孩会怎么评价自己。
　　原来不知道啊......
　　“柯南”松了口气，发烫的脸颊温度稍稍降低。
　　“不记得了。”
　　“哎？！！”美琴大惊，继而一脸失落，“怎么这样......”
　　大概是一脸失望的美琴看起来实在像是想吃小鱼干的猫咪愿望没有得到满足的样子，“柯南”一时有些心软，被口罩遮住的嘴巴微张，差点就要说出口。
　　然而——
　　美琴的视线却突然集中在了一处。
　　“柯南”顺着她的视线看去，黑衣骑士即将和美丽的公主拥吻。她想到面罩之下的英俊面容，脸颊上的滚烫温度瞬间冷却。
　　呵。
　　作者有话要说：　　美琴，危！
　　迫害美琴可真是件令人快乐的事（不是）
　　啥时候两千收了，就更新番外，让我们迫害黑子（黑子：喵喵喵？）
　　感谢在2020-12-15 22:59:58~2020-12-17 22:36:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐白 2个；阿萨17、小灰灰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：厘米 64瓶；想吃鱼的猫 7瓶；31997659 3瓶；清浅流年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

83 | 082都说了
　　舞台上的人，不是“新出”，或者说，不是那个女人。
　　美琴很确定这一点。
　　克里斯·温亚德虽然有着莎朗带给她的荣耀与阴影，却凭借自身的实力，同样在演艺圈打下了自己的一片江山，她不可能忘词，不可能篡改剧本，也不可能......亲吻小兰。
　　美琴的表情愈发严肃。
　　既然舞台上的人不是她，那会是谁？哪个混蛋竟敢利用这种机会占小兰便宜？！
　　美琴紧咬牙关，拳头不自觉渐渐捏紧，刘海因为不经意漏出的电流而微微扬起，她时刻准备着，如果那个躲在面罩下的狗男人敢对小兰无礼的话，她就冲上去狠狠地凑他一顿。
　　她看的太专注，以至于根本没注意到边上那个小少年的目光越来越冷淡。
　　刷——
　　美琴站了起来。
　　“啊呀呀呀！”
　　一个凄厉的声音自观众席响起，所有人的视线都下意识转向声音传来的方向。
　　一个年轻男人掐着喉咙，满脸痛苦地从椅子上摔了下来。
　　演出因此中断，警方在无数次的经验中，迅速到达现场，并展开了调查。
　　首先，可以知道的是，死者是27岁的蒲田耕平，服务于米花综合医院。
　　“米花综合医院的话，不就是那家伙之前待的医院吗。”真正的柯南不在，美琴只好和对此兴趣不大的伪少年交谈，然而——
　　以往就算没什么兴趣，也会回上几句的女孩，这一次却好像听不见美琴说话似的，不论她说什么，都是面无表情的不说话，像是在思考着什么事情一样。
　　但是，眼下还有比案件更重要的事吗？
　　美琴不解，但自知无法从对方口中确定什么，便独自展开调查。因为她曾经漂亮的处理过多次案件，警方对她的问题也基本没有回避的，但主要还是将希望放在了毛利小五郎的身上。
　　小兰看着毫无动作的柯南，眼神中流露出奇怪的情感。
　　就在这时，她听到目暮警官在问：“知道他倒下去的时间吗？”问的人应该是死者的同伴吧，对方看着手表，试图估计。
　　“应该是在2点40分左右，”小兰忍不住说道，“因为听到尖叫声时正好是中场的精彩好戏。是不是？医生？”她问身边的黑衣骑士。
　　但骑士却一言不发。
　　医生......？
　　“对了！这里是小兰的学校！”高木警官后知后觉，开始在人群中找人。
　　目暮警官也反应过来，脸上的表情变得无语，“这么说来，那个男人也......”
　　“咦？”意识到什么的小五郎惊讶地看着目暮警官，“你是在找谁吗？”
　　“就是你啊！”目暮扯着嘴角道，心里则再一次感叹起来，这个扫把星居然已经开始祸害女儿的学校了呢！
　　虽然目暮警官是这时候才注意到毛利小五郎的存在，但他已经完成了前期的部分工作，别看他迷迷糊糊的，属于警察的基本素质还是一直保持的。
　　虽然这里的警察似乎都不是很专业的样子。——by来自学园都市的某热心市民。
　　“死因知道了吗？”高木警官问验尸官。
　　“嗯，基本可以确定是......”
　　“氰酸钾。”一个带着浓厚大阪味的少年的声音打断道。
　　嗯？
　　美琴想到什么，转头定定地看去，一个戴着鸭舌帽的少年，双手插袋，骚包地从上而下看着地上的死者。
　　然后......
　　在目暮警官适当的表示居然有人接近过尸体后，少年用一大长串的推理，表明自己即使不靠近尸体也可以判断死因。
　　嗯......美琴无言以对。
　　而且，不知道为什么，总觉得这家伙应该是自己认识的人才对。看打扮的话，似乎是工藤那家伙，可是这个口音......
　　哈？
　　某个身影在脑海中浮现，美琴不由得露出“在开玩笑吧？”的表情来。
　　紧接着，事情的发展渐渐失控。
　　少年用略显浮夸的口吻对小兰说着“你已经把我给忘了吗？我这么久没回来，你竟然不记得我了......是我呀，工藤新一！”这种莫名让人感到手脚蜷缩的话之后，便摘下了帽子，露出那张用了过多的粉底，而显得有些奇怪的脸。
　　这家伙在搞什么啊？
　　美琴很想这么说，但正因为不太清楚对方的打算，她便没有动作，结果，立马就有人替她说出了这句话。
　　“你在干嘛啊，平次？”远山和叶从少年身侧探出，奇怪地看着他，问道。
　　少年慌乱地瞪大了眼睛，试图否认，但和叶只用了一招，就让他彻底失去了挣扎的机会——她直接伸手在他脸上一抹，一道黑印擦了出来，那是他原本的肤色。
　　“开、开个玩笑嘛！”
　　服部平次快速擦掉脸上的妆，摸着后脑勺和大家打哈哈，企图蒙混过关。
　　“看来他是想打扮成工藤的样子，让工藤新一和柯南同时出现在小兰眼前啊。”美琴悄咪咪和小哀吐槽。
　　但是装扮成柯南模样，还戴着口罩的女生连个眼神也不想给她，只轻飘飘的“嗯”了一声。
　　“不行！”美琴突然说道，她严肃地看着小哀，然后在对方没有反应过来的时候，一把将人扛了起来，带到了舞台的后台。
　　小哀被她吓一跳，愣愣地看着她。
　　“我总觉得你有什么事情瞒着我。”
　　“没有。”
　　“肯定有！”美琴确定地说道，“从刚才开始就是，你的表情看起来就很不好，是发生什么事了吗？”她这么问着，突然想起什么，神情愈发肃穆，“是感受到那些人的存在了吗？”
　　虽然不知道是什么原理，但如果有组织的人出现，小哀确实会有所反应的。一想到这个可能，美琴就紧张起来。
　　“真的没有。”小哀再次强调。
　　“可是——”
　　“没有。”
　　“......好吧。”美琴并不怎么相信这话，但小哀不愿意说的话，似乎也没什么好的办法呀。
　　（这种时候要是有那个女人的能力......不行不行，赶紧给我打消这种不像话的念头啊御坂美琴！！）
　　看着美琴极富有变化的表情，小哀垂眸，藏在口罩之后的嘴唇微微抿了抿，陷入纠结。
　　“那个医生......”
　　“啊？”
　　“新出医生。”
　　“他怎么了？”美琴紧张起来。
　　（她不会是看出来了吧？不会，她都没怎么见过原本的新出医生吧，也没见过克里斯，应该不会认出来的......）
　　“你好像很在意他？”
　　“嗯？”这发展和想象中的好像有点不一样。
　　“我倒是没什么别的意思，不过，再怎么说也是学校的校医，说是老师也差不多，要是和他扯上什么关系的话，不太好吧？”小哀没抬头看美琴的表情，自顾说道，“当然啦，我也清楚，最近好像也挺流行这种校园恋情的，你要是真的——”
　　“你在说什么傻话啦！”美琴涨红了脸，羞愤地冲着小哀大吼，“都说了那种男人让人感觉很负担的啦！”
　　“......是吗。”小哀在短暂的震惊后，语调微扬，轻松地摊了摊手，“我只是觉得感情这种事说不准的啦。”就算是原本的模样，顶着小孩的声音说这种过于成熟的话就足够奇怪了，再加上此时，她用的是柯南的脸，奇异感涌上美琴心头。
　　“不可能啦！”
　　见美琴恼羞成怒的炸毛模样，不知为何，小哀的心情却愉悦了几分，“我也只是这么说说嘛，刚才看你盯着骑士先生那个目不转睛的样子，还以为你会很在意呢。”
　　“才不是呢。”美琴鼓着脸偏头，就差在脸上写几个字——我生气了，“是因为那家伙的表现很奇怪啦。”
　　“奇怪？”小哀皱眉。没看过排练的她并不认为那个表演有什么问题。
　　“克——咳，我是说，我早就看过好几次排练了，新出医生的台词功底很好，不可能做出忘词这种事啦，而且排练的时候，并没有那个吻，所以......”美琴顿了顿，“我当时就觉得面罩下的人不是新出医生。”
　　“不是那个医生的话......”
　　“工藤！”
　　两人异口同声。
　　“一定是园子那家伙啦。”美琴撇撇嘴，“工藤那家伙才想不到这种事呢。”
　　“果然是色狼一个。”小哀却恶狠狠地吐槽道。
　　“咦？”
　　“难道不是吗？明明没有确定关系，却借这种机会去亲吻小兰——活该他没亲到。”害我纠结这么久，哼！
　　“总觉得你好像怨念很深的样子......”
　　“没这回事。”小哀一撇脑袋，“好了，你打算在这里呆到什么时候？不想解决那个案子了吗？”
　　“其实我已经知道凶手是谁了。”
　　“什么？”
　　“因为在演出开始前，看到了一个很奇怪的女人......”
　　“姐姐大人和柯南君在这里做什么？Do.御坂露出八卦的眼神，试图探询两个人的秘密。”
　　听说这边发生事故而过来凑热闹，结果被当成御坂美琴放进来，最后感应到美琴的信号而出现在这里的御坂妹妹面无表情的看着突然僵硬的两人。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-17 22:36:04~2020-12-28 23:14:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：习习 2个；阿萨17、沐白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小甜饼 20瓶；口羊口羊口羊 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

84 | 083真正的工藤
　　“什么秘密啊......哈哈，我和柯南能有什么秘密？对吧，柯南君？”
　　短暂的沉默后，美琴讪笑着按住妹妹的肩膀，将她往外推。走了两步，她脚步一顿，然后转头看向“柯南”。
　　“发生案件，柯南要是不在现场的话，小兰一定会怀疑的吧，你也赶紧过去吧。”
　　“嗯。”小哀点点头，迈着小短腿跟上，然而，她走了两步才发现，美琴居然没有跟上，显然是打算让她和妹妹一起出去，她立刻停下脚步，转头用疑问的眼神看向美琴。
　　“你们先过去吧，我这边还有点事。”美琴说道，再次将美咲往外推，“如果没人问就不说了，问的话就说我在调查好了。”
　　小哀瞥了她一眼，这意思是打算让妹妹假装成她了？
　　美咲被推着往外走，倒是没说话，她虽然有时候说话让美琴很想暴揍，但听话的时候也是真听话，比如这时候，她就没问姐姐大人是打算做什么，而是乖乖的和小哀出了后台，来到案发现场。
　　目送两人离开，美琴冲着空气说了声：“出来吧。”
　　某个柜子后，悠哉走出一个英挺的男人，正是刚才被美琴和小哀谈论的中心人物——新出智明。
　　或者说，克里斯·温亚德。
　　“你是怎么发现我的？”克里斯有些惊讶，她自认隐匿本领放在组织中那也是数一数二的，居然就这么轻易的被这丫头发现了......
　　美琴笑笑没说话。她没法说自己的能力让她跟雷达似的，可以轻易感受到周围是否有人藏匿。
　　克里斯也不在意，她朝着美咲的方向看了看，“都不知道你还有个妹妹呢，怎么都没和我说？”
　　御坂妹妹的事，最难解释就是和克里斯，毕竟美琴当初刚来这个时候的囧状都被这女人看得清清楚楚，很难让她相信，自己会突然多个双胞胎妹妹。
　　“不过，每个人都有点自己的小秘密，我们美琴也长大了呢~”
　　“你这种妈妈一样的感慨是什么啦！”美琴暴躁地叫道，不过她也没忘了问重要的事，在怒吼一声后，还是别别扭扭的开口了，“对了，刚才舞台上......”
　　“园子小姐突然跟我说，有了更合适的人选，于是我就退位让贤了，就是这么简单。”
　　美琴眨眨眼，不是很相信。总觉得事情不是这么简单。不过她现在也更加确定，那个顶替“新出”成为黑衣骑士的家伙就是工藤没错，也就放下了心。
　　“虽然不知道你到底打算做什么，但是，新出医生的事，我一定会查到底的，迟早把你送进去！”
　　“那我就拭目以待了。”克里斯温和地笑了笑，似乎对美琴的这番挑衅毫不在意。
　　克里斯的态度也让美琴更加恼火，但她无话可说，只得轻哼一声，离开了后台。
　　接下来发生的事，则是让美琴恨不得一锤子把某人砸晕了踢出银河系——当她忿忿地从后台出来的时候，就看到工藤新一这个白痴，用一副自信的装B范，向目暮警官说着他的推理。
　　美琴的第一反应，就是仔细观察一下周围有没有人在拍摄视频的。一旦发现就利用能力破坏掉那人的设备。
　　好在这个世界的科技还不发达，通讯设备都还不是智能机，进行录制的只有少数几个带了摄影机的人，方便她处理。
　　正激情推理中的新一，并没有注意到已经在生气的美琴，只是继续不断地将他的推理过程讲述给众人听。
　　工藤的突然现身引起了轩然大波。
　　平次左看右看，无论如何也想不通，怎么会有两个工藤出现在这里，小兰更是开始怀疑人生，她看了看刚刚从后台回来不久的柯南，又看看那个怎么看都是新一无疑的男人，再一次思考，是不是真的是自己想太多了。倒是那些许久没有见过新一的同学们，此时无一例外，都十分兴奋——平成年代的福尔摩斯回来了！来帮他们解决案件了！
　　“工藤！工藤！工藤！”
　　同学们激情吼叫着新一的名字，新一抬手做了个噤声的手势，道：“嘘——安静！要庆祝也要等这个沾满血的舞台落幕之后再继续......”
　　园子虚眼瞪着骚包的新一：那个男的还真是会说话啊。
　　化妆成新出医生的女演员克里斯不知何时站在了园子身后，若有所思地看着如同舞台中心男主角的少年。
　　“新一......你真的是新一吗？”小兰朝着新一走去，眼中是难以置信。
　　“你在说什么傻话啊！”新一沉下脸不满道，顿了顿，他用手挡住嘴，凑到小兰身边，“等下结束后我有很重要的话对你说，不要跑掉哦！”
　　“啊？”小兰一愣，小脸微红，喜欢的男生靠自己这么近，两人的气息几乎都缠绕在了一起......她的心脏不由自主加快了跳动的速度。
　　听力比较好的美琴听到了两人的对话，她好奇地拍了拍小哀的肩膀，“内内，你知道工藤是打算对小兰说什么吗？”
　　小哀冷眼一瞥，没说话。
　　美琴早就习惯了，这时候也不在意，直起身子。
　　“对了，服部，你有十圆硬币吗？”
　　“有一两枚......你要干嘛？”平次下意识回道，然后他意识到什么，转头看了看几个嫌疑人，露出了然的笑容，一边掏出钱包，将硬币递给了新一。
　　“工藤，难得你回来，竟然遇到这种事......”目暮警官讪笑着上前打招呼，心里则颇不在意，毕竟再怎么看，这个案子也没有推理的必要才对，“死亡的蒲田先生和三个同伴的杯子里都没有验出毒.药来，而且蒲田先生的饮料几乎都喝光了，再怎么看都......”
　　“什么啊，哪有人自杀会选择在这种地方啊......”美琴忍不住吐槽，不过她声音不大，只有小哀注意到，看了她一眼。
　　“如果是表演型人格的话，说不准就连死也希望在众目睽睽之下哦。”小哀冷淡的声音响起。
　　“嘛~虽然是有这种可能啦......”美琴撇撇嘴，看了看她锁定的真凶，又看看如同在完成一场演出的新一，叹了口气。虽然她很不赞同工藤用这么高调的方式出现在大家面前，但事情都已经发生了，她也懒得阻止了。
　　“乍看之下，蒲田先生似乎是自己服毒自杀，”工藤新一开始他的推理，“凶手就能成功的杀人！”
　　“某项物品？”
　　“不错，”新一自信地点点头，“那只不过是个简单的手法罢了。”
　　目暮警部黑了脸，真是抱歉啊，这么简单的手法我们都想不到。
　　“喂喂，你们几个小孩子不要乱跑啊！”几个警察的声音突然响了起来，大家顺着视线看去，只见他们一人提溜着一个小孩，出现在了这里。
　　“抱歉抱歉，这几个孩子是我带来的，我会教训他们的！”美琴赶紧上前把侦探团的孩子们领走，她冷着脸训斥道，“你们几个在干什么啊！”
　　“我们才不是乱来呢，我们是在办案啦办案！”元太不满地说道。
　　“就是！我们也可以帮忙的！”
　　“这种事情有大人在就好了，你们不要捣乱。”美琴在孩子们脑袋上轻轻一敲，“我马上联系博士带你们回去，那之前给我安分点，知道没？”
　　美琴自己就不是什么安分的性子，但她的不安分往往建立于对自己实力的信任，至于这几个尚没有自保能力的小屁孩，还是安分点吧！
　　在美琴处理这几个孩子的时候，新一继续着自己的推理，“这个手法只需要利用冰块就可以了！”
　　“利、利用冰块？！”
　　“凶手用的是不易溶于水的氰酸钾，凶手把冰块挖空，放入氰酸钾，再用小冰块封住，最后放入蒲田先生的饮料中，这样一来，在冰块还没溶解完的时候，蒲田先生就可以将饮料都喝光了。”
　　“可是，这样一来，杯子里应该可以检测到毒.药才对啊？”目暮警官提出疑问。
　　“不，毒.药不是被喝进去的，而是被吃进去的。”新一解释道，“蒲田先生的饮料，杯口是掀开的，而不是盖着的，不是吗？那正是因为，他把盖子打开，吃掉了里面剩下的冰块！”
　　“原、原来如此！”高木兴奋地说道，“确实有人喜欢吃冰块！目暮警官，你不就是经常咬的嘎吱作响吗？”
　　目暮警官没理他，“这么说，只要知道死者的习惯，就可以利用这种方法杀掉他，还能不在杯子里留下毒.药！”
　　“那到底是谁下的毒啊？”小五郎一脸烦躁地问道。
　　“喂，你不是说知道犯人是谁了吗？”小哀瞥了眼故作神秘的新一，看向美琴，那个大侦探每次都喜欢故弄玄虚，就等着所有人期待的时候才说出答案，真是讨厌死了。
　　美琴弯下腰，凑到小哀耳边，“就是那个买饮料过来的女士，我看到她在卖饮料的摊位前磨蹭了很久，到演出快开始才匆匆过去......”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-28 23:14:43~2021-01-03 16:59:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：厘米、沐白 2个；阿萨17、小灰灰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕子 34瓶；沈梦瑶的老母亲 20瓶；未 10瓶；想吃鱼的猫 7瓶；三分钟热度 4瓶；华年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

85 | 084妹妹
　　虽然早就已经知道真凶，但美琴却没有证据能够证明，因此，在小哀耳边说出答案后，她也只是静静地等待着新一的解答。而名侦探工藤新一不负众望，说凶手的身份——
　　“......鸿上舞衣小姐，只有你才有可能！”
　　工藤新一目光所及，短发的连帽衫女人错愕不及，甚至都没能做好表情管理。
　　接下来，工藤新一带着自信的笑容，将鸿上舞衣的犯案手法一一讲解，这个过程中，美琴露出若有所思的表情，看着鸿上舞衣的帽子，以及她湿哒哒黏在一块，还在不断往下滴水的头发。
　　原来如此。
　　“被放置了毒.药的冰块现在应该就在鸿上小姐的帽子里吧。”美琴轻声和小哀说道。
　　伴随着她的声音，一枚硬币从新一手上弹起，准确地落在了鸿上舞衣的帽子里，因为太过突然，而没能做出任何反应的鸿上舞衣，僵硬着身体，被一个人从帽子中将硬币取了出来。
　　“你们看，十圆硬币锈脱落了一点，变得光亮了！”平次用手帕捏着硬币，展示给众人看，“这是因为铜遇到氰酸钾，发生氧化还原反应的缘故。”
　　“你怎么知道？”小哀好奇地看着美琴。她虽然在科学上非常在行，但是推理这种东西却相对是弱项，此时又有人可以为她解释说明，自然也懒得思考了。
　　“那是因为她的头发。”美琴说道，“她的头发还有身体，全都湿透了，结合刚才外面的雨，她应该是出去过，而且没带伞。正常来说，穿着连帽衫的话，为了避免头发沾湿，会戴上帽子，这样一来，就算雨很大，打湿了头发，也只会是刘海那个部分，而不会整个头都湿透，最大的可能是，她有不能戴上帽子的理由。”
　　就在美琴解释的时候，两位高中生侦探也和大众做出了如出一辙的解释。
　　铁证如山，鸿上舞衣也只能认栽，供述自己杀人的理由。
　　Bilibili~
　　茶发少女的身上，微不可查的，开始闪烁蓝色的电光，她身边的茶发小女孩，警惕地朝边上避开了一步。
　　“御、御坂！”
　　蓝色电光转瞬即逝。
　　美琴沉着脸，身侧的手紧紧的握成了拳头，“那个混蛋......要是没死的话，我一定要把他狠狠地揍一顿才行！”
　　为了让自己的学说成立，就枉顾活生生的生命？
　　这是在开什么玩笑啊！
　　这种可耻的行径，就连学园都市那些科学怪人都比不上。
　　“你好像很生气的样子？”温和的男声在美琴耳边响起。
　　顶着新出智明脸的克里斯微微弯下腰，凑到美琴耳边，像是在试探，又像是单纯的关心，或许，连她自己也分不清，自己此刻到底是想要做什么。
　　美琴沉着脸，回道：“这是当然的啊，这种渣滓......”
　　“工藤老弟，好久没去旁听口供了，这次要不要去啊？”目暮警部的声音强势插入。
　　美琴朝那个方向看去，新一微笑着拒绝了目暮警部的提议。
　　对了，得确认和工藤相关的影像不能流出去才行。美琴暂凝心神，开始做事。
　　“怎么不去听呢？说不定会对以后的案子有参考价值呢。”平次不解的问这位相识不久的知己。
　　“不了，没有那个必要，就算是听再多杀人的理由，我也无法理解......不，或许是理解的，但我却无论如何也无法认同......额！”
　　新一的声音颤抖起来，接着扑通一声跪倒在地。
　　身体开始发烫，冒烟，意识渐渐模糊，隐隐的，他似乎看见，“柯南”神色平静的，看了看手表。
　　才几个小时啊......药效果然还是不足吗......
　　“还是太急了......”
　　“他怎么了？”美琴的身影在这时候冲到了小哀面前，“我刚处理完那些影像，这家伙就撑不住了吗？”
　　“等等！”
　　见美琴这就要上前将人扛起拖走，小哀却注意到了新一身体的变化，拦住了美琴的动作。
　　“好像停住了。”小哀这么说着，仔细观察起新一的身体变化。
　　“新一！”
　　但她还没来得及多看几眼，就被担心地冲过来的小兰挤开了。
　　“他......没事了？”美琴面色怪异，很担心那个高中生侦探会在下一秒噗嗤一声漏气，那就全都瞒不住了，今天做的一切也就成了无用功。
　　说白了还是怪这个大侦探控制不住自己！
　　明明说好的，只是见一面，利用柯南和新一同时出现这个不可能的情况，来打消小兰的怀疑，那家伙却擅自站了出来......
　　“暂时应该是，看症状，应该不会突然变回去，”小哀说道，但她马上又摇了摇头，“不，这也说不准，我手上相关的资料真是太少了，也没有实验体让我试验，完全无法确定真正的药效能维持多长时间。”
　　或者说，她原本是有些想法的，但工藤突然这么一出，让她也不确定起来，只能随时做好准备。
　　（要是有树状图设计者就好了，利用那个的话，绝对可以精确的算出解药的药效——不，如果有那个东西的话，说不定连解药也可以快速制作出来。）
　　美琴看着面露忧色的小哀，这么想着。但她又立刻否定了自己的这个想法。
　　（先不说树状图设计者早就因为不明原因损毁，就算在这个世界真实存在，也未必是好事，明明是活生生的人类，却在一台机器的算计中生活，实在是太可悲了。）
　　就在她胡思乱想着的时候，能徒手砸碎电线杆的女大力士毛利兰小姐，已经扛起失去意识的高中生侦探，将他送往了休息室。
　　“我们也过去看看吧。”小哀说着，跟了上去。
　　美琴正要跟上，忽然感觉到什么，扭头一看，顿时惊讶地瞪大了眼睛——有着和她相同面容的少女，正俏生生站在一名英俊的金发男士身前，面无表情的和他说着什么。
　　啊这......
　　“这么说，你是御坂美琴的妹妹了？”
　　“是的。Do.御坂高兴地说道。”
　　贝尔摩德若有所思地看着这个口中说着高兴，但面上却一点都看不出来的少女，心下沉思。
　　（小美琴，还有个妹妹......？）
　　贝尔摩德是在三年前“捡”到御坂美琴的，以她的性格——只准我骗别人，不准别人骗我的，当然是早早地就调查过美琴的身份，结果自然是什么都没有调查出来。
　　就好像是凭空出现的一样，没有过去，只有现在。
　　一般来说，碰到这样的情况，御坂美琴这个人早就被视为“可疑人物”而被直接处理掉。但不知道为什么，贝尔摩德没有这么做，甚至，还在给组织的报告中，详实的处理了她的身份。
　　可现在，她却得知，御坂美琴还有个妹妹？
　　开什么玩笑啊！
　　御坂美咲的身份她当然是早就调查过了，同样是毫无征兆的凭空出现，她原本还在怀疑，这个女孩子会不会和宫野姐妹有关，毕竟从琴酒那时候的只言片语中，她就已经怀疑那件事有美琴的影子了。
　　可是......
　　没有。
　　完全没有易容的痕迹。
　　这就是这个女孩真实的容貌。
　　也就是说......
　　这孩子不仅是御坂美琴的妹妹，还是同卵双胞胎，就连DNA都难以分辨。
　　那么，是她阴沟里翻船，被御坂美琴欺骗了吗？
　　那个孩子，是某个组织派到她身边的卧底？
　　贝尔摩德本能的拒绝着这个可能。
　　“是的，御坂是在不久前和姐姐大人相遇的，御坂很高兴姐姐大人接受了御坂！Do.御坂认真地和面前这个人说明。”
　　？
　　这个奇怪的口癖是什么情况？
　　贝尔摩德后知后觉的意识到这点。
　　“那你为什么，不站到姐姐的身边去呢？”贝尔摩德忍着那种怪异感，这么问道，“既然这么喜欢你的姐姐大人。”
　　“御坂没有很喜欢姐姐大人，do.御坂用被称之为傲娇的表情，别扭的否认这一点，”御坂妹妹侧过脸，面无表情地说道，然后又回过头，继续道，“御坂的出现已经给姐姐大人带来困扰了，不能再打扰到姐姐大人的生活，do.御坂郑重地作出声明。”
　　“没有这回事。”一只手从边上（对于侧过脸的御坂妹来说，也算是脑后了）伸了过来，勾住御坂妹妹的脖子，而后在她脑袋上不客气的一揉，“说了很多次了，你才不是我的负担呢。”
　　两个御坂美琴站在自己面前，如果不是完全不同的表情，哪怕是贝尔摩德，也无法分辨两个人的身份。
　　“好啦，他们都到休息室那边了，你也过去看看吧。”御坂美琴松开妹妹的脖子，“再说了，学校里都知道我有个双胞胎妹妹的事，你躲起来也没什么用吗，只会有人问我‘御坂，你怎么没和你妹妹在一起’这种问题，这才是困扰呢！”
　　“既然姐姐大人这么诚挚的邀请了，御坂就勉为其难的接受好了。Do.御坂忍着内心的高兴，假装不在意地说道。”
　　“......这两句都很多余啊！”
　　作者有话要说：　　更新时间没法保证啦，不好意思，这段时间先是国考，又是省考，说实话睡觉时间都不够了，本来以为公考之后会有时间，结果三次元的各种事情真的是太多了，所以就算是到了现在，也还是无法保证
　　最后，因为太久没更新，虽然大概的剧情我是记得啦，大纲也没忘，但是细节上可能会有bug，如果大家看到的话，记得提醒我啊！
　　感谢在2021-01-03 16:59:02~2021-01-26 23:34:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、习习、19026122、46299050 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小甜饼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

86 | 085小兰：感冒使人冷淡
　　被克里斯知道妹妹的事是迟早的，美琴并没有慌乱，不过眼下并不是合适的解释时机，因此，她们约了时间见面，到时候可以好好的聊一聊。
　　美琴的坦然，反倒是让贝尔摩德再一次怀疑起来，她一时分不清是美琴的演技太好，还是整件事真的只是一个误会。不过，她倒是很确定，如果有这个机会坐下来好好的聊一聊，美琴绝不可能骗过她的眼睛——如果可以，那败在这种超越奥斯卡影后的演技之下，倒也不亏了。
　　早早拿下这个奖项的温亚德女士如是想道。
　　美琴自然是不知道贝尔摩德的心思的，她眼下满脑子都是工藤到底有没有露馅。
　　露馅是不可能露馅的。
　　这个世界仿佛是给名为毛利兰的少女下了一个降智buff，就算是如此明显怼到她面前，也只需要一个轻飘飘的掩饰，就能蒙混过关。
　　至少美琴，是不可能在简单的看到工藤新一和江户川柯南同时出现，就打消怀疑的。先不说这个“江户川柯南”从始至终戴着口罩都没看见正脸，就算是露出来了，也得去做个DNA检测。毕竟之前都怀疑了嘛，就算是为了彻底打消怀疑，也得做一次吧？
　　不过，不管怎么说，这个降智buff，对他们来说也是好事，至少这次是混过去了。
　　只是，这件事说到底，还是——
　　“你太嚣张了吧！”
　　跟着新一走进洗手间的时候，小哀终于忍不住了。
　　此时是案件解决后的第二天，在毛利事务所住了一晚的小哀，依旧穿着柯南的衣服，跟着惴惴不安，生怕前一天是在做梦小兰来到工藤宅，然后就看见了大大咧咧，仿佛在过着普通高中生活的大侦探，顿时就气不打一处来。
　　“如果不是你这么明目张胆在犯罪现场跑来跑去，那个女孩根本就不会注意到柯南的问题，也就不需要有这个过程了，说到底还是你太嚣张了啊！”
　　和平时的风格完全不同，毫不留情地攻讦话语让原本洋洋得意，恍惚间真有种回到正常生活的感觉的新一，身体一僵，就算是情商负数的他，此时也意识到了灰原的不对劲。
　　“你......”
　　“怎样？”
　　“好像心情很不好的样子啊，”新一讷讷道，“扮成柯南真的让你这么为难吗？”
　　“废话。”意识到自己说了不少平时不太会说的话，小哀表情一滞，垂下眼，“毕竟‘小兰姐姐~’这种语气，不是谁都可以承受的。”她一边说着，一边模仿起了柯南的口吻。
　　本应感到羞恼的新一，此时却松了口气——比起那种毫不掩饰发泄不满的方式，眼前这个阴阳怪气的，才是打开灰原人设的正确方式嘛！
　　似乎是明白了新一这个表情的原因，小哀翻了个白眼。
　　“总之，既然已经到这个地步了，你就把该说的话一次性说完吧，”说着，她突然嗤笑一声，“话是这么说，你应该还是会碰上什么案件，然后把女朋友扔到一边吧。”
　　“喂喂......”新一半月眼，“别说的好像我走到哪儿都会碰上案件一样啊！”
　　“呵。”
　　“你这是在嘲笑我吗？绝对是吧？！！”
　　“不知道你在说什么。”
　　“新一~”早在外面等候多时的小兰推开门，无奈地看着一大一小“两个”侦探，“你们的关系还真是很好啊。”
　　“哈哈哈哈是啊，这小鬼可是我的卧底哦~”新一大笑着，按住了小哀的脑袋，用力揉了揉，并努力忽视那只有他感受得到的冷气。
　　“新一哥哥~”小哀甜甜的叫了声，这个声音迫使新一不得不弯下腰，亲切地问她想说什么，然后就听见柯南的声音，咬牙切齿地说道：“你想死一次试试吗？”
　　“......”新一身体一僵，顿时就直了，“那个，小兰啊，时间不早了，我们快点走吧！”
　　“啊，真的是——都是新一啦，慢吞吞的！”
　　“哎呀，不要在意这些嘛~”
　　然后就在路上碰到了单手提着包背在身后的美琴，那个潇洒的走姿，和普通的女高中生完全不同，就算是在日本定义中颇有女汉子风范的小兰，也是自愧不如。
　　“哟，御坂！”新一高兴的和她打招呼。虽然是每天都能看见的人，但是用新一的身份打招呼却是时隔数月之后了，有种莫名的新奇感。
　　理所当然的，换来美琴宛若看神经病的视线。
　　“小——额，柯南，昨晚睡得好吗？”美琴将视线落在小哀身上，见她头发有些凌乱，虽然知道是假发，还是忍不住上手捋了捋，一边想着：都把头发睡成这样了，看来是很不错啊......想着想着，就有种淡淡的失落感，就像是养了多日的猫主子，突然跟着别的铲屎官跑了。
　　（额，醒醒，御坂美琴，你不可能有猫的！）
　　“还行。”小哀冷淡的说道（实际上糟糕透了但我就是不说.jpg）。
　　倒也不是对毛利大叔或是小兰有什么意见，但是住在御坂宅的那种安心感，是就算整个警视厅的警察都在周围，都没法弥补的。
　　这也是为什么，她一大早心情就很糟糕的原因。
　　“唔，那就好。”毫无所觉的美琴这么说道，完全没注意到“柯南”的眼睛微微眯了眯。
　　“对了，小哀呢？”小兰奇怪地问道，“她不是每天都和你一起出门的吗？”
　　虽然算不上完全顺路，甚至因为美琴还有睡懒觉的习惯而总是匆匆忙忙，但她们却总是一起上学，然后在某个离帝丹小学较近的路口分道。
　　对此，美琴不止一次的表示：我扛着你去的话我还可以多睡二十分钟。得到的回复，是不管在哪个国家都是两个音的呵呵。
　　“啊，她啊......”非常不擅长说谎的美琴顿时就慌了神，视线不时在“柯南”身上打转。
　　“灰原生病了。”小哀淡淡的补充。
　　“咦？”小兰愣了愣，“柯南，你很关心小哀嘛~”她促狭地笑着。
　　“......”
　　“既然这样的话，我们放学之后去看看她吧。”没等到柯南的回复，小兰有些失望，但她又马上振作起来。
　　“啊，不......”
　　“没那个必要，她马上就会好了。”
　　“咦？你连这个都知道？”小兰越看越觉得，柯南这小家伙，是不是对小哀有意思，虽然总是冷冷淡淡的，但是那么可爱的女孩子，受欢迎也是很正常的，她开始担心起来，要是对方对柯南没意思该怎么办呢？虽然柯南是很聪明啦，和新一小时候差不多，但是，小哀也很优秀，而且一看就不是会轻易动心的样子......毛利小姐的思路，不知不觉就跑偏了。
　　总觉得自家青梅可能会想到什么的新一立刻插嘴道：“那个，小兰啊，你是不是忘了，我们今晚还有约呢？”
　　“啊！”小兰回神，轻叫一声，红着脸不说话了。
　　“咦？”嗅到八卦气息的美琴，正打算开口，就听到小哀冷淡的声音说道：“再见。”
　　“啊，再见。”新一愣了愣，对她说道，然后就看到朝这边走来的三个孩子，他扬起手，下意识就想打招呼。
　　“这个大哥哥是谁啊？”
　　“他就是那个叫工藤新一的大侦探啊。”小哀冷淡地说道。
　　“对对对，就是他！”步美兴奋地说道，“我之前在报纸和电视上都有看见过他！好帅气的大哥哥哦~”
　　“什么啊，不就是工藤新一吗——”被步美花痴表情刺激到的元太正想说话，却完全被无视了。
　　“不过，柯南你好奇怪哦！”
　　“？”
　　“你不是和新一哥哥关系很好的吗？怎么现在这么冷淡啊。”步美奇怪地问道，然后她突然想到什么，视线在渐行渐远的新一和小兰身上打转，最后露出一脸“你怎么可以这样”的表情，又是悲伤又是同情地说道，“你是不可能打败新一哥哥的啦！”毕竟你和小兰姐姐差那么多岁呢！
　　“嗨——嗨~”小哀敷衍的应和，心里则想道：江户川当然不可能打败工藤啦，毕竟是同一个人啊。
　　“你认真点啦柯南！”步美不满的鼓起脸。
　　“就是说啊，步美在跟你说话哎！”元太说道，还挥了挥拳。
　　“再不快点的话就要迟到了。”
　　“啊？啊——糟了！！”
　　比起莫名被按上某种失恋人设的小哀版柯南，正牌变大版柯南则忍不住在心里吐糟：真不知道该说那家伙演技是好还是不好了，真正的柯南在道别的时候可是会说“再见，小兰姐姐，美琴姐姐”的啊！这家伙就这样冷淡的一个“再见”真的没关系吗？
　　“没想到感冒对一个人影响这么大呢！”小兰突然感慨。
　　“？？？”X2
　　“柯南应该很不舒服吧，感觉他这两天都好冷淡的样子，”小兰继续说道，“美琴，要不我们晚上去一下超市吧？正好小哀也感冒了，我们却买点食材，做点他们爱吃的怎么样？”
　　美琴：“......”
　　新一：......这都行？！
　　作者有话要说：　　啊，下一章，和贝姐约会去啦~
　　顺便，扯一扯主线
　　大概。
　　感谢在2021-01-26 23:34:27~2021-01-31 23:40:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清浅流年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

87 | 086纯情的美琴酱
　　放学之后，小兰参加社团活动，美琴则是一个人在教室里做功课，顺便等小兰结束活动。
　　当然啦，所谓的功课，肯定不会是学校那些闭着眼睛都能完成的作业。而是......关于御坂妹妹的身体调理方案。
　　这个方案准确来说是小哀做的，美琴现在要做的，不过是计算。
　　如今的计算机版本太差，其计算力完全比不上美琴的大脑。美琴对于生物学的知识并没有专门学习过，但经过开发的lv5的大脑，想要在已有的方案基础上进行验算，却不是难事。
　　当然啦，如果没有碰上宫野志保，美琴或者就会自己学习相关的知识了，但美咲的身体却只有一年的时间，美琴几乎从零开始，就意味着留给她身体调理的时间也会缩短，既然有现成的专业人才，又何必走这个弯路。
　　验算的差不多了，美琴看了看时间，感觉小兰那边也差不多要结束，就去校门口等她。
　　帝丹高中门口，一辆拉风的摩托车停着。
　　更让人忍不住将视线死死定在那里的，却不是摩托车，而是斜靠在车上的金发美人，一个令人眼熟，却完全不敢相信这就是本人的美国大明星。
　　克里斯·温亚德。
　　疯了吧！
　　这是美琴看到某人的第一个念头。随即她就意识到，和小兰去超市的想法大概是泡汤了。不，与其说不能去超市，倒不如说......不能借口去商场二楼的周边店参加抽奖活动，赢呱太胸章了！
　　御坂美琴，危！
　　“看你这个表情，好像不是很想见到我的样子啊？”
　　一直没说什么话，等着小朋友靠近的贝尔摩德推了推墨镜，语气中隐含着淡淡的不满。
　　“怎么会呢......呵呵呵呵......”美琴干巴巴笑着，就差把“你来干嘛啊！”的意思写在脸上了。
　　“御坂同学该不会是又要放我鸽子吧？”这回，是真的不太开心了，隐在墨镜之后的眼睛微微眯起，想起了某人的前科。
　　“没有！”美琴立刻保证，“绝对没有！”她莫名感受到了，如同当年被喻为lv6的舍监大人的压力，“我以为你会先和我约个时间嘛......我马上和小兰说一下！”
　　“小兰？”贝尔摩德挑起了眉，“你们约了做什么？”
　　“没什么啦，就是逛逛超市什么的。”美琴警惕地看着对方，她可还记得，克里斯假扮成新出医生，在学校有目的行动的事情呢，虽然不知道她想干什么，但是让她远离小兰她们总是没错的。
　　贝尔摩德见状，倒是没生气，无声地笑笑，敲了敲摩托车，“上车。”说着把一个头盔扔给了美琴。
　　美琴随手接过，下意识就戴了上去，并上了车。等摩托车开动了，她才想起问一句，“去哪啊？”
　　“逛超市。”
　　“你这样没关系吗？”
　　耳边是呼啸的风，美琴只能加大声量。但贝尔摩德似乎还是没有听见，没有回答她的问题。
　　克里斯想做什么。
　　到如今美琴已经完全没有头绪了。
　　三年前，是克里斯帮了她，她一直等着她提出要求，好还了她的情，但偏偏，直到莎朗过世，克里斯都没说要她做什么，甚至，以她的表现来看，竟是有不打算要她还的意思了。
　　这可让美琴难受得不行。
　　尤其，克里斯如今还假扮成新出，不知道有什么打算。也让美琴愈发的不确定起来。
　　她之所以会来到日本，就是因为当时听到的那个电话，让她觉得在日本或许会有什么线索，可克里斯藏得太好，也或许是那之后，她没和那个人联系过，美琴至今不知道那个男人是谁，自然也查不到克里斯要做的事了。
　　另一个让她在意的便是银发杀人魔。
　　毫无疑问，银发杀人魔是死在了纽约，并且不是美琴认识的人。那么，那时候的熟悉感，就说明当时的杀人魔是有人假扮的。这一点美琴一早就想到，甚至于，她会来日本，也正是因为心有怀疑，猜测那个人是克里斯。
　　但是动机呢？她如果假扮成杀人魔，动机是什么？
　　这一点，美琴毫无头绪。
　　就像现在，她也不明白堂堂一个大明星，为什么要假扮成一个校医，更不明白，明明之前都故意伪造了一个身份在她身边，为什么又突然用回了克里斯的脸。
　　神神秘秘的女人，不管在什么时候都惹人讨厌。
　　哼！
　　被身后小朋友环着腰的贝尔摩德，虽然不知道小朋友在想些什么，但现下的心情却是不错。
　　原因很简单。
　　小朋友很苦恼。
　　看到小朋友苦恼的样子，她就觉得有趣，就开心。
　　就是这么简单。
　　美琴无论如何也不可能在这时候就想到，贝尔摩德之所以用克里斯的脸接近她，是因为发现了跟在自己身后的小尾巴。
　　千面魔女来到日本的消息早就被FBI截获，会派出人试探也没什么意外，而且，应该很快就会有人来帝丹高中才对。
　　贝尔摩德虽然不清楚，他们掌握到的情报到底有多少，但如果他们有所猜测，或者已经确定她克里斯这个身份，那么，就一定会怀疑到美琴这边。
　　与其遮遮掩掩，倒不如将一切摆在明面上，也省的她再费心去找接近美琴的人了。
　　这些打算，美琴当然想不到，除非，她已经猜到克里斯就是组织的人。
　　两人各怀心思，来到商场。
　　美琴回神，看着大门口关于呱太活动的宣传架，脚步顿了顿。
　　“你在看什么？”
　　“啊！没什么！”
　　呼吸急促，脸红，手足无措，这种撒谎水平，贝尔摩德都不想承认自己和她“同居”两年过。
　　“那就跟上。”贝尔摩德故作不知，只在经过美琴驻足之处时，微微勾了勾唇角，“在你好好解释那个女人的身份之前，就先罚你陪我逛商场吧。”她说着，冲美琴眨了眨眼。
　　美琴听着她带着莫名意味的语气，不解地皱起了眉。
　　这话说的......怎么这么奇怪呢？
　　等等——
　　（为什么她说的好像我是个出轨的负心汉啊！）
　　终于反应过来的美琴瞪大了眼睛，难以置信地看着克里斯早已走出去数米的背影，羞愤地握紧了拳头。
　　可恶啊！！！
　　不过，就算是再气某人的口不择言，在买买买的时候，美琴还是只能心不甘情不愿的帮着提东西——只能说，还好某人不至于丧心病狂到让她这个高中生买单了。
　　“臂力不错啊。”贝尔摩德扫了眼双手提着数个袋子的美琴，意味深长地说道。
　　“再好的臂力也经不起你再买了，给我适可而止啊！”美琴涨红了脸，顾忌着场合，到底没敢加大音量。
　　贝尔摩德就是知道她脸皮薄，才喜欢这么逗她，不过逗猫最重要就是掌握分寸，这点她也是心知肚明，因而带着藏在墨镜之后的笑意，真的没再接着买了。
　　“说起来，妈妈的那张邀请函，你还没好好看过吧？”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“你给我说清楚啊！那张邀请函怎么了？”美琴上前两步，拦住她。
　　来自莎朗的邀请函只有一封，甚至于那一封也不算来自于莎朗，因为那是由克里斯寄给她的。
　　“秘密，还是由你自己发现，才更加生动呢。”贝尔摩德微笑着，绕过了美琴，“饿了，陪我去吃晚餐吧。”
　　“......你想吃什么？”
　　美琴无声地叹了口气。
　　贝尔摩德似乎总能这样，让人心乱如麻之后，便马上转换情境，而她却不得不跟着她的节奏，顺从她的命令。
　　“我订好了餐厅。”贝尔摩德说。
　　贝尔摩德订好的餐厅，就是米花市中央大楼的瞭望餐厅。美琴听到她这么说的时候，心里莫名产生了一股奇怪的熟悉感，总觉得像是听过这个餐厅似的。不过，作为著名的情侣约会餐厅，似乎偶然听人提起，也并不奇怪。
　　但话是这么说，心中那股难言的感觉却始终无法抹去。
　　这种感觉，直到在餐厅看到那对熟悉的身影，才算是落到了实处。
　　“那不是工藤同学和小兰吗，是美琴酱的朋友呢，要和他们一起吗？”贝尔摩德微微弯腰，凑到美琴耳边，轻笑着逗她。
　　“开什么玩笑啊，他们......他们一看就是在......”约会......
　　“在干嘛？”贝尔摩德故作不解。
　　“在......”美琴语滞，脸上红晕更甚。对她来说，爱情这种东西至少到目前为止，都是存在于影视剧或其他文艺作品中的，摸不清看不着，虽然心里很清楚那两人是在做什么，可要她将那两个字说出口，却也实在是不好意思。
　　此刻，对上贝尔摩德那双浅笑的灰绿色眼眸，居然恼羞成怒，“你管他们在干嘛！”她恶狠狠地说道。
　　嗯，适可而止，适可而止。
　　贝尔摩德再次再心里强调这一点，然后拉着美琴在一张放着号码牌的餐桌边坐下。
　　“哎呀呀，纯情的美琴酱还真是可爱呢~”
　　“克里斯！”
　　阿拉~还是没忍住呢~
　　作者有话要说：　　沉迷玉梦无法自拔
　　于是我想自己动笔
　　如果我写了的话，应该会在专栏那篇《那些年的她和她》里面，嗯，感兴趣的可以蹲一波
　　ps：我知道我的坑很多又更的慢，表骂我嘤嘤嘤
　　感谢在2021-01-31 23:40:16~2021-02-20 00:04:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小灰灰 4个；阿萨17、琴厨三三 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

88 | 番外二
　　第七学区街头，戴着绿色风纪委员臂章的红发少女低沉地巡逻着，浑身散发着不明意味的黑色气体。
　　这名风纪委员叫做白井黑子，是整个学园都市都赫赫有名的变态风纪委员，伴随着她的传闻，一同出现的，往往还有一名等级五的超能力者。
　　不过，今天和她走在一起的，却是她的同事，就读于栅川中学的初春饰利，一名头上戴着花环的少女。
　　“白井同学？白井同学！Hentai桑！”
　　“什么事？”黑子立刻回神，随即黑下脸——当然，她的脸也没法更黑了，“初~春——”
　　“哎呀呀，别这样嘛，我叫了你很久你都没有回我嘛~”被暴力捏住脸的初春口齿不清地说着，竭力挣脱了黑子的禁锢，而后问出了滞留心中许久的疑问，“是因为那位宫野学姐吗？你好像很在意的样子。”
　　“宫野学姐......哼，”黑子轻哼一声，故作不在意地一摊手，“都不知道是哪里冒出来的家伙，想跟我抢姐姐大人？想得美！”
　　说是这么说，那酸溜溜的语气，和因为不自信而飘忽的眼神却彻底出卖了她。
　　初春叹了口气，不知道该说什么。
　　作为白井黑子的同事，朋友，初春和那位传闻中的等级五电击使，超电磁炮御坂美琴也相当熟识，对于她们之间的事自然也有所了解。
　　先不说白井同学对御坂学姐那些不（zhong）为（suo）人（zhou）知（zhi）的异样情愫，那个叫做宫野志保的学姐的出现，也确实相当奇怪，令人担心。白井同学会担心紧张，也实在是毫不奇怪。
　　只是，不管怎么说，那都是御坂学姐和宫野学姐之间的事......
　　“黑子！”
　　一个声音的出现，打断了初春的思绪，她的雷达立刻启动，紧张地转身，看向声音来处——御坂美琴兴冲冲地拉着宫野志保的手，朝她们奔来。
　　“糟糕......”
　　“欧~内——撒嘛！”白井黑子一个激灵，瞬间消失在初春眼前，下一秒，她就出现在了御坂美琴的怀里——准确地说，是挂在了御坂美琴的身上。
　　“额！”
　　御坂美琴心下一凉，她几乎不用转头，就知道身边某人的脸色一定已经黑的不能看了。
　　“看什么看，这可是我的姐姐大人！”黑子还不知死活的冲人挑衅。
　　“呵。”志保冷笑。
　　御坂美琴艰难地将黑子从身上拉下去，“黑子！我都说了，我已经——”
　　“我不听我不听！姐姐大人是黑子的！”黑子逃也似的跳开几步，双手捂住了耳朵，拼命地摇着脑袋。
　　初春扭过头，不忍直视。
　　是的，御坂学姐和宫野学姐的关系就是这样，在医院，第一次见到宫野学姐的时候，她们就知道了。但情理之中的，白井同学根本不能接受这样的现实。在她的想象中，姐姐大人或许会在未来的某一天，和某个她都不认识的男人结婚，却从未想象过，她的姐姐大人爱上了一个女生，但那个女生却不是自己！
　　明明是我先来的！——黑子在内心狂吼。
　　这次的会面，以黑子的落荒而逃结束。
　　之后，初春和美琴，志保一起去了常去的家庭餐厅，在美琴的推荐下，点了一些甜品饮料。初春满足地看着被服务员端上来的巨大杯冰淇淋，用勺子挖了一大口塞进嘴里，发出了愉悦的喟叹。
　　“话说，宫野学姐和御坂学姐是怎么认识的呢？”
　　“这个啊......”美琴看了看志保，欲言又止。
　　这实在是个不太好说的话题。为了让志保能在这里有个身份，她们答应了统括理事会，不会将志保的真实身份说出，在此前提下，她们也很难编造出什么合理的解释，其中最为重要的一个原因就是——美琴来到的，是妹妹事件结束之后的一个礼拜后，她无法解释，消失的这个星期，她是在哪里，怎么，认识了宫野志保，也无法瞒骗，有着学园都市守护神的，计算机天才，初春的眼睛，伪造出志保的身份。
　　“看起来，不是方便说的话题啊......”初春吃着甜点，天然的表情，让美琴有种心虚感。
　　“确实。”志保看起来就淡定很多，端起咖啡喝了一口，“你需要了解的就是，我和美琴，确实是经历了很多事情，才会走到如今的，所以......请放心吧。”
　　美琴脸颊红了：什么啊，这种像是在和家人宣誓的语气......
　　初春看看美琴，又看看志保，感觉自己悟到了什么。
　　“喂喂，你那个眼神，什么意思啊！？”
　　“没什么没什么~”
　　“很抱歉打断一下，外面那位，不和她打个招呼吗？”
　　志保突然的话让两人回神，看向窗外，一个留着黑色长直发，戴着一个发卡的少女正以一个相当不少女的姿势，趴在窗上，看着她们。
　　“啊，佐天同学！”初春轻呼一声。
　　发现里面的人注意到自己，佐天立刻淑女姿态站好，笑眯眯和她们打招呼。
　　“哇——夏天果然要吃点冰的呢！”
　　享受了一把冷饮的快乐后，佐天感叹道。
　　“说的也是呢！”美琴赞同地点点头。
　　“对了，之前在医院见过，之后也没能好好认识一下，你好，我是佐天泪子，无能力者哟~”佐天依然强调了一下自己无能力者的身份，只是，这次可不是为了在能力者面前强调什么，而是因为知道对面的女生也是和自己一样的等级，希望对方在听到自己等级的时候，可以不必那么在意这些。
　　但这一次，佐天却是想错了。
　　在一个完全没有超能力的柯学世界生活了十几年的志保，对于等级、能力，这些东西，完全没有学园都市的学生那么敏感在意，对她来说，最值得信任的，是她赖以生存的大脑。
　　“你好。宫野志保。”
　　“啊......”
　　“哎哎，佐天别在意啊，她本来就是这样的性格啦，不是针对你！”美琴赶紧解释道。
　　志保看了看美琴，又看了看僵硬的佐天，“就读于长点上机。”
　　“说真的，我真是越来越好奇了。”佐天忍不住说道。
　　“好奇？”美琴眨眨眼。
　　“是啊......”好奇御坂学姐你是怎么和这样的女人搭上关系的啊，佐天忍不住在心里吐槽，嘴上却丝毫不显，“好奇你们两位是怎么认识的呢~”
　　“是好奇，美琴的性格为什么会和我走这么近吧。”志保挑了挑眉。
　　“啊哈哈......哈哈......”佐天干笑没有接话。
　　“说起这个，我也挺好奇的呢，御坂学姐不像是......”初春道。
　　“大概是，因为某人旺盛的保护欲吧，内？”
　　“什么啊，明明——”美琴撇了撇嘴，却没有说下去，反而话锋一转，“说起来，马上就开学了——”
　　“啊，御坂学姐真是的，为什么要在这种时候说这么悲伤的事情啊！”佐天苦恼地趴在了桌子上。
　　“苦恼？”美琴不解，“开学后不是马上要进行广域社会参观活动吗？我只是想问你们这件事啊，到底有什么好苦恼的？”
　　“哈？这个？”佐天顿时来了精神，满脸写着：你要是说这个我就不困了。
　　“不然是什么？”
　　“当然是假期作业啊。”志保往后靠了靠，“能让学生苦恼的，也就是这个了吧。”她一边这么说着，一边忍不住在心底感慨，有这样的苦恼还真是幸福的事情呢。
　　“bingo！”佐天忍不住冲志保竖起了大拇指。
　　“假期作业啊......”
　　“难道御坂学姐也没有做吗？”佐天期待地看着美琴。
　　初春抽了抽嘴角，怎么可能啦......
　　志保颇有些好奇地看着美琴，之前在帝丹的时候因为课业太过简单，美琴的作业都是在学校就能完成的，但是她也听美琴说过常盘台的学业难度，据说像她这样的超能力者还有额外的补习，这样的话，说不定也是挺重的负担？
　　“假期作业的话，就是所谓的为了不让学生在长期放假期间太过松懈就造成课业退步而交代的作业，对吧？”
　　美琴的回答让所有人目瞪口呆。
　　志保摩挲着咖啡杯，忽然明白了什么——大概某人是习惯于早早地完成掉所有作业，然后享受一整个假期的类型吧。当然，她自己也差不多是这种类型就是了。
　　“这话的意思是......常盘台没有假期作业吗？！”佐天有点想哭。
　　“你在想什么呢？常盘台可是以暑假作业量大而闻名的哟！”一个浮夸语调的声音插了进来。
　　“婚后同学！”美琴高兴地和来人打招呼。
　　“可是御坂学姐刚刚说——”
　　“那是因为像御坂同学这样的高材生，在假期开始前就全部做掉了啊~”婚后光子一脸的理所当然，“毕竟是御坂同学嘛，不过也就比我婚后光子稍微快了一点点而已哦吼吼吼吼~”
　　佐天&初春：......
　　志保若有所思地眯了眯眼睛，斜睨向美琴：总感觉这家伙的人缘好的过分啊......
　　美琴：感觉后背凉凉的。
　　作者有话要说：　　因为过了2000收，所以先上番外
　　以及，大家觉得黑蜂怎么样呢？主要我感觉女王特别会来事，一定会很有趣的吧（不是）
　　番外其实可以独立成篇来着
　　下一次番外就等2500收的时候吧
　　啥时候正文完结了，会把番外也更完的
　　感谢在2021-02-20 00:04:56~2021-03-17 22:42:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、习习 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琴厨三三 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

89 | 087失败的约会
　　工藤新一的约会是不可能顺利的。
　　之所以强调工藤新一的名字，是因为人们得知道，但凡毛利兰同学换一个约会的对象，都能顺利地度过一整天。
　　但是，工藤约会不顺利这件事，倒也不能把责任都推在他的身上，毕竟，作为一个名侦探，感受到案件的召唤，不是理所当然的事吗？这怎么能怪他呢？
　　是的，在一声凄厉的尖叫声之中，名侦探工藤新一听到了案件呼唤的声音，于是在坐立难安中，得到了准女友毛利小姐的理解，让他得以实现他的价值。
　　“所以......”贝尔摩德目光落在渐渐跑远的男生背影上，“你不去吗？”
　　“哎？可以吗？？？”美琴眼睛一亮。
　　“不可以。”
　　“怎么这样啊......”
　　“我这么说了的话，你就会不去吗？”
　　“你的意思是——”美琴的眼神再次亮了起来。
　　“没什么意思，”贝尔摩德冷冷地说，“现在我想和小兰聊会儿天，不想看见你。”
　　美琴立刻就懂了她的意思，扔下一句“我马上回来”，就追着新一的背影，离开了。
　　贝尔摩德看着美琴的身影，眼中的冰冷散去，露出无奈而宠溺的微笑。她想，她今天的目的大概也算是达到了吧。
　　如果说一开始是真的很在意所谓的御坂妹妹，那在这里见到那孩子的时候，她便已经不再想去纠结这些了。这个几乎将所有情绪都展示在脸上的孩子，如果真的是在演戏，那她大概也是该到了退休的时候了。
　　“请问......”
　　怯怯的女声响起，贝尔摩德抬眸，看向她的天使。
　　“你是克里斯吗？”小兰努力压制着内心的激动，问道。
　　她一直就很喜欢莎朗·温亚德，当然还有幸见过她一面，前不久得知她过世的消息，也真情实感地难受了许久，因而对克里斯也一直非常关注，看了很多她的电影，这次见到疑似克里斯的人，她也难免化身为了小迷妹，忍不住上前一问。
　　“你是？”
　　贝尔摩德露出恰到好处的疑惑眼神，顺便承认了自己的身份。
　　小兰激动地捂住自己的嘴，“真的是你啊！”她压低声音，但语气中的激动却怎么也掩盖不了。
　　“嘘——”
　　小兰理解地用力点头。
　　“你是一个人吗？”
　　“不是哦~”贝尔摩德朝对面的餐具扬了扬下巴，“只可惜和我约会的，是一位遇到事件就不管不顾的小侦探。”她说着，用看似责备，实际上满含着宠溺而无可奈何的表情，摇了摇头。
　　“咦？克里斯小姐也是因为——”小兰话说一半，忽然意识到什么，微红着脸，自己停了下来。
　　“也？”贝尔摩德精准抓住重点，“这么说，额——”
　　“啊，我叫毛利兰，叫我小兰就好了！”小兰突然意识到自己并没有做过自我介绍，顿时更加不好意思了。
　　“原来是小兰小姐。”贝尔摩德笑眯眯地请小兰在美琴的位置上暂坐，“所以，小兰小姐约会的对象也是一名侦探吗？”她明知故问。
　　小兰红着脸扭捏道：“不、不是什么约会啦......”
　　“不是约会，却在这么浪漫的地方吃饭吗？”贝尔摩德反问，“还是说，是你太不自信了呢？说不定对方约你过来，就是想告白哦~”
　　贝尔摩德的话让小兰的脸红得几乎能冒出蒸汽来，她一面期待，一面紧张，害怕是自己想多了。
　　“但是、但是新一他......他可能只是因为想跟我要这段时间的笔记啦......毕竟......”
　　噗——
　　贝尔摩德实在是没忍住，偷偷笑了起来。好在小兰只顾着害羞，根本没注意到她的表情。
　　这样浪漫的约会，却只当对方是想要笔记？
　　这么看来，这两人至今没能交往，也不能全怪那个酷盖吧。
　　*
　　美琴到达现场的时候，新一早就已经到了，他甚至把整个现场都看了一遍，看到美琴过来，还和她分享了一下自己的信息。
　　“你怎么出这么多汗啊？”美琴听着新一说话，视线却不由自主落在他的头上，汗水几乎已经浸湿了他的头发。
　　闻言，新一道：“我还想说呢，这里的冷气好像开的不足啊，真是热死了。”
　　冷气不足？美琴一怔，她意识到什么，脸色微变。
　　“喂，工藤，你该不会——”
　　美琴话没说话，就见新一脸色一变，英俊的脸因为痛苦挤了起来。
　　“这里交给我，你赶紧找个地方，等博士过来！”美琴当机立断。
　　“可是——”
　　“别可是了，之后我会把真相告诉你，你现在回去说不定还能和小兰把话说完。”美琴道，“特意约她来这种地方，难道不是有话想说吗？因为案件没能说出口，你真的不会觉得可惜吗？”
　　“......”新一一只手紧紧地抓着心脏的位置，痛苦地大喘着气，“那......那就拜托你了。”
　　“好歹我也是侦探啊，这种话还真是叫人火大。”美琴撇撇嘴，冲新一摆了摆手，让他赶紧离开。
　　“咦？工藤老弟呢？”目暮警官在现场走了一圈，回来发现只剩美琴一个了，奇怪地问道。
　　“他身体不舒服，先离开了。”美琴道，“对了，目暮警官，关于工藤出现在这里的事，你可以保密吗？因为......”她胡诌了一个工藤在调查秘密事件的借口。
　　“没问题，正好今天也没什么人看见他。”目暮警官说道，“对了，美琴桑，关于这个案件，你有什么想法吗？”
　　“实际上，我已经知道凶手是谁了。”
　　“什么？！是谁？？”
　　“知道是谁了，但是还没有证据，所以......”
　　*
　　新一托着疲惫痛苦，因为解药失效，而开始感受到骨骼、肌肉融化感的身体，努力地朝着小兰所在的位置奔去。
　　但是......
　　不行。
　　感觉要彻底融化了。
　　在彻底变小之前，必须......
　　新一冲进了某间厕所，双手撑在洗手台上，他已经可以看见自己的身体，开始冒热气了。
　　可恶啊......再......再撑一下......小兰......
　　一个身影突然出现在镜子里，新一猛地一惊，细看，才发现是假扮成自己的灰原哀，他又立刻松了口气。
　　“灰原......你怎么......？”
　　想问的话没来得及问出口，新一脱力地倒在了地上，失去意识。
　　超过24分钟，这就是最大误差范围了吧......小哀看着手表，朝新一走去，一边摘下眼镜，戴在了新一的脸上。
　　*
　　“真是的，那家伙要到什么时候啊！”小兰焦急地看着手表，视线不停在餐厅里扫视。
　　“不要着急，应该也快了吧。”贝尔摩德看着楼下，隐约看到闪烁着警灯光亮的车驶出，心中已有了想法，“要是实在是气不过的话，就多点一些点心，让那个叫你等那么久的坏家伙好好的肉疼一把吧！”
　　“这不太好吧......”
　　“小兰姐姐！”
　　“柯南？”柯南的声音让小兰面色一僵，她隐隐察觉到什么。
　　“小兰姐姐，这是信用卡！”柯南将一张卡递给小兰，“新一哥哥叫我给你的。”
　　“小弟弟，那个‘新一哥哥’为什么不自己过来呢？”贝尔摩德插嘴道。
　　柯南一震，看向贝尔摩德，瞳孔猛地一缩。
　　克里斯......？！
　　她怎么在这儿？还和小兰一起？
　　之前在杯户酒店的追悼会上，柯南就见过这位美国大明星，但是对于她，他心中始终存在疑惑，因此，骤然在此刻见到她，他难免要怀疑是不是真的有什么问题。
　　“啊，抱歉抱歉，一下子就搞到了现在！”小跑过来的美琴的声音打断了柯南的震惊，或者说，让他更加震惊了。
　　“御——美琴姐姐，你认识她？”
　　“是啊，我今天就是和她来的啊，”美琴坦然道，“你们应该都认识吧，大明星克里斯·温亚德。”
　　认识是认识，可是......
　　“原来克里斯小姐等的人就是美琴你啊！”小兰恍然。
　　“原来？”美琴愣了愣，这才注意到小兰正坐在她和克里斯的这一桌，“你们怎么坐到一起了？”
　　“因为感觉和克里斯很像，就想说过来问一问，没想到还真的是！”小兰不好意思地说道。
　　“那这个卡是......？”美琴的视线又落在柯南手上，她大概已经猜到，工藤想说的话到最后还是没能说出来了，不然，那家伙以原本的身份把卡给小兰结账不就好了吗。
　　“啊，对，小兰姐姐你快拿好！”
　　被一番打岔，中断了悲伤情绪的小兰，这时候又反应过来，堵住了耳朵不愿听柯南的解释。
　　“......他要我告诉你，无论如何一定要等他。”柯南无奈，只能这么说道。
　　听到这话，似乎是感觉到不是自己的一厢情愿，小兰又恢复了精神，她抬手拭去眼角的泪珠，故作坚强的露出微笑，然后——
　　大宰了新一一顿！
　　看着这一幕，贝尔摩德露出了心疼，又讽刺的微笑，而美琴的眼神就显得复杂许多。
　　作者有话要说：　　满月篇啊满月篇，我好期待啊！
　　感谢在2021-03-17 22:42:02~2021-03-21 22:22:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小灰灰、阿萨17、阿骰啊啊啊、沐白、习习、厘米 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我的小可爱 5瓶；想吃鱼的猫 3瓶；666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

90 | 088消毒
　　“等待？”贝尔摩德语带讽刺，“还真是少年人不负责任的话呢。”
　　“克里斯？”美琴不解地看着她。
　　“算了，我也没心情了，走了。”贝尔摩德起身，留下一桌完全没有动过的料理，和心疼看着料理的美琴。
　　不过，美琴好歹也不是个真直男，她只是短暂的停留，便立刻跟了上去。
　　“克里斯，你不是还有——”
　　“不问了。”贝尔摩德打断她，“懒得听。”
　　“......”
　　“我们都活在秘密和谎言之下，谁也不欠谁，”贝尔摩德又道，“更何况......a secret makes a woman woman。”
　　又是这句话啊，美琴无奈地笑。
　　和贝尔摩德下了楼，美琴眼尖的注意到，街边一辆不是很起眼的小小甲壳虫，似乎在等着什么人。
　　她眼皮跳了跳，转过头朝贝尔摩德开口：“克里斯——”
　　“怎么，看到熟人了？”
　　“哎？”
　　“正好我还有事，”贝尔摩德的视线同样在某个地方一扫而过，面无异色，心底却不屑地嗤笑，“今天的约会很愉快，奖励你的。”她说着，红唇在美琴脸上轻轻一触。
　　美琴像是被烫到似的，往后一跳。
　　但贝尔摩德却只是挑眉微笑，跨上自己的摩托车，潇洒地冲美琴摆摆手。
　　“女孩子出门在外，还是要小心一点啊。”
　　美琴捂着脸，忿忿地瞪着远去的摩托车。
　　好一会，她才轻轻哼了一声，转身朝甲壳虫走去。只是，刚一迈步，她就察觉到，口袋里似乎荡着一个什么东西，她伸手一摸，掏出来一看，竟是一个小小的青蛙项链！
　　“呱太君......”美琴顿时激动出了猫眼，就差喵一声验明正身了。
　　好一会，激动散去，她才想起刚才克里斯靠近的时候，似乎是往她口袋里塞了这个东西，只是......美琴看向商场门口的宣传架，呱太君鲜活的面孔，笑嘻嘻地看着自己......她是什么时候......？
　　对了，刚才那句话......
　　是说有人跟踪自己吗？
　　克里斯知道她的本事，按道理不会说这样的话，这么想着，美琴警惕观察了一番周围的情况，但什么也没发现。
　　或许，是之后可能会有？
　　美琴胡思乱想着，继续朝甲壳虫走去。
　　*
　　“我说，小哀啊，你这样让小五郎等着真的没问题吗？”阿笠博士担心地看着路对面，坐在车里的毛利大叔。
　　已经等了快一个小时的毛利小五郎此时不断地看着手表，抓耳挠腮，纠结着是不是干脆一走了之算了。他本来只是想请那个小鬼过去看看情况的，没想到这人上去了竟然就不下来了！
　　可恶！！！
　　一天到晚新一哥哥新一哥哥的，该不会是已经被收买了吧？！
　　我的小兰啊！！！
　　小哀完全没有看毛利大叔那边，她的视线紧紧地落在大厦门口，那两个夺人眼球的女人。一双小手紧紧地握成拳头，又像是在紧张，又像是在生气。
　　啪！
　　小哀的手突然重重地在车门上一拍，把阿笠博士吓了一跳，他转头想问她怎么了，但小哀却完全没有看他，只是直勾勾的盯着某个方向，满脸怒意。
　　没过多久，博士就看见小哀突然哼了一声，转过头，看向窗外。
　　咚咚。
　　车窗被敲响的声音，让博士回神，看去，美琴正笑眯眯地看着自己，他赶紧解了锁，让她上车。
　　“你怎么也在这边啊？”博士奇怪地问道，“我还以为只有新一他们在呢。”
　　“呵，顶层的瞭望餐厅，除了约会还能干嘛。”
　　“约会？”博士惊奇地看了看小哀，又看向美琴，“你有男朋友了？！”
　　“说什么呢！根本没这回事好吧！！！”美琴涨红了脸，“我是和认识的姐姐来吃饭啦！”
　　“你的姐姐还真是很多啊。”
　　“喂喂，你是怎么回事啊？”美琴奇怪地看向小哀，“好像今天看我很不爽的样子，我是哪里惹到你了吗？”
　　“没这回事。”
　　看着虽然在和自己说话，但是根本就不看自己的小哀，美琴就知道根本就不是她说的什么“没这回事”。
　　“一听就是有事好吧！”美琴鼓起脸，“你是身体不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“那是——”
　　“你还是先说说刚才那个女人是谁吧？”博士按捺不住好奇心，打断两人的对话。实际上，刚才美琴和那个金发美女的互动，他虽然一直注意着小哀的情况，也是有注意到的。然后就一直很好奇来着，因为美琴不像是那种习惯和别人吻别的那种人嘛。
　　“都说了是认识的姐姐嘛，”美琴说道，“不过，她的身份说出来，你们应该都知道吧。”
　　“身份？”
　　小哀也竖起了耳朵。
　　“克里斯·温亚德。”美琴摆手道，“博士，你还是先往回开吧，我们在这里停够久的了。”
　　“哦，好——”博士被美琴的话惊呆了，一时没反应过来，怔怔的调头，发车，好半晌才终于又道，“克里斯·温亚德？就是那个——”
　　“美国的好莱坞大明星，克里斯·温亚德，也是莎朗·温亚德的女儿。”小哀将博士的话补充完整。
　　“没错！”美琴点点头，然后露出些微的不好意思，“我是不是没和你们提过......”
　　“什么？”博士随口问。
　　“......关于我是莎朗·温亚德养女的事？”
　　刺——
　　博士一惊之下，险些闯了红灯，他猛踩一个刹车，停住了车，随即惊愕地看着后座的美琴。
　　“你说什么？”小哀也忍不住诧异地转过来看着她。
　　“嗯......总之就是有那么回事啦，”美琴含糊地说道，冲小哀眨了眨眼，“我在这个世界没有什么亲人了嘛，那时候也没找回美咲，是克里斯帮了我很多。”
　　“原来是这样啊......”博士若有所思。
　　阿笠博士并不知道美琴来自另一个世界，因此美琴隐藏了一部分的真相，打算回家后和小哀再细说。
　　因为这么个重磅消息，小哀似乎也暂时停止了和她的闹别扭，也算是好事吧。
　　看起来是不闹别扭了，但小哀的心里却还是相当在意。她的视线不住地扫过美琴的左半边脸颊，那上面看起来没有任何痕迹，但她就是很在意，很想给她擦一擦。
　　就好像做完实验后，不消过毒就根本没办法直视自己的双手一样，小哀怎么看都觉得美琴的脸上已经沾满了病毒，光是擦拭根本不够，应该用酒精消毒才行！
　　“我脸上有什么东西吗？”美琴被盯的浑身不自在，抬手摸了摸光洁的脸颊。
　　“刚刚有一只虫子。”小哀面不改色。
　　“虫子？”美琴狐疑地又摸了摸，“你在开玩笑吗？”怎么可能会有虫子停在我身上啊！
　　小哀面色一僵，突然想起某人“狗不理”的体质，她张了张嘴，突然想起什么，话锋一转，“死掉的虫子。”
　　美琴一个激灵，“在哪儿？！”
　　“你手碰掉了，找不到了。”
　　“哎——？！”
　　*
　　贝尔摩德开着摩托车在东京的街头巷尾，飞快地骑行，她的视线时而落在后视镜的镜子里，看着身后一闪而过的几道影子，眼梢露出些微轻视的笑意。
　　漫无目的地转了几圈后，她在租下的高级公寓前停了下来。摘下压住她金色秀发的头盔，潇洒地甩了甩头发，大步向电梯走去。
　　贝尔摩德租下的公寓在十八层，从落地窗向外看去，可以俯瞰东京的夜景。这样的高度，也能让她在寂静的深夜，有个舒适的思考环境。尤其是泡完澡之后，裹着浴巾，端着酒杯，在酒精的腐蚀下，微热的大脑可以最好的发挥出它的功效，她觉得那才是她最为清醒的时刻。
　　就好比此刻。
　　她回忆着在大厦前和美琴的分别，脑海中闪过的，除了跟在自己身后，被自己耍弄一番后甩掉的小尾巴，还有那辆自以为隐蔽，却毫无遮掩地落在她眼中的甲壳虫汽车。
　　没记错的话，那辆车应该是酷盖家附近，那个博士的吧？
　　那么车上的人，除了他之外，还会不会有别人呢？
　　更有趣的是，工藤新一和那个江户川柯南的关系。
　　一个消失，一个现身。
　　怎么想也觉得很奇怪呢......
　　再联想之前的那些不对劲......贝尔摩德几乎已经得出结论。
　　工藤新一=江户川柯南。
　　若是换成琴酒，哪怕是看到了这么多事情，或许也根本不会往这方面猜，但贝尔摩德会，她对那个药物的了解，除了研究的相关人员，再没有人能超过她。她知道，那个药物的真正用处，也知道，死亡不过是它的副作用罢了。
　　不过，这样一来，那只小猫咪的踪迹，似乎也就......有迹可循了呢......
　　贝尔摩德微微眯起了那双因为酒精而染上些许迷离的眼睛，轻笑起来。
　　要告诉琴酒吗？
　　不......不行，
　　小猫咪是她贝尔摩德的猎物。
　　那个家伙想要的话，就自己去找吧，反正，也总说她是秘密主义嘛......
　　只是......如果，如果雪莉真的是那个小家伙的话，她会不会来阻止呢？
　　贝尔摩德忍不住开始担心。
　　如果她来阻止的话，她又该怎么办呢？
　　要，好好想一想才行......
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-21 22:22:21~2021-03-23 22:31:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小灰灰、阿萨17 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

91 | 089默契
　　“所以说啊，步美说她看到了那个纵火犯。”
　　“嗯嗯。”
　　“你到底有没有在听啊！”
　　柯南突然放大的声音把美琴震得吓了一跳，她不得不把手机放远了一点，“听到了啊，所以呢，你们不是应该去找警察吗？”
　　“话是这么说，但是我想，如果你在的话，有些行动也会比较方便吧？”
　　“行动？”
　　“根据我的推理，步美看见的，应该就是纵火犯没有错，天气这么热，他却穿着长衣长裤......”
　　听着电话那头柯南的推理，美琴无语地看了眼这美好的艳阳天，然后长长的出了口气。
　　真是的，明明之前还是阴雨不断的深秋啊，突然就变成大热天，这个世界的时间还真是......
　　更令人悲伤的是，就算是美琴这样的lv5的大脑，也已经计算不清时间了。
　　别的倒是好说，美咲那边......
　　美琴又开始走神。
　　“你到底有没有在听啊！”
　　“咳咳，所以你们现在就在警察局是吗？”
　　“是啊，我借口上厕所，才给你——额——”
　　“怎么了？”
　　“呵呵......没事，总之你快点过来吧。”柯南虚着半月眼看着趴在洗手间上方的几个孩子，挂断了电话。
　　“灰原说的果然没错！”
　　柯南：“？？？”
　　“你在给御——咳，美琴姐姐打电话吗？”
　　“是啊，你不是都猜到了吗，”柯南虚着眼，让他们从隔板上下来，推开门走了出去，“她应该马上就会过来了吧——你这个表情什么意思啊？”
　　“没什么意思。”小哀轻哼一声。
　　不知道为什么，这两天，她脑子里总是在回忆那天在车里看到的一切。说白了，按照那家伙的说法，那个克里斯·温亚德和她应该就是姐妹关系吧？况且年纪上相差也不小，又是个美国人，那种脸颊吻应该也没有别的意思......
　　可......
　　小哀背在身后的手紧紧握了起来。
　　算了，那家伙的事跟她有什么关系嘛，就算她一天换一个女朋友，也和她没关系不是吗，又不是她什么人......！
　　哼。
　　*
　　“是这样吗？”佐藤警官将自己根据步美描述，画出来的画像展示给孩子们看，然后就遭到了无情的嘲笑。
　　美琴就是在这时候走进来的，她奇怪地歪了歪脑袋，试图看懂这张抽象画，但最终还是放弃，“这是什么？”
　　“美琴姐姐！”孩子们热情地和她打招呼。
　　“啊，你们好啊~”美琴微笑着回应，视线落在默默落在最后的小哀身上，小哀没什么反应，双手插兜，冷眼旁观一切，美琴于是无奈地暗暗叹了口气：看来是气还没消呢——虽然她并不明白她到底在生气什么。
　　“所以说这到底是什么啊？”美琴再度把话题拉回来。
　　“纵火犯啊，步美说她有看见纵火犯的样子，所以，我就试着根据她的描述，来进行侧写啊。”佐藤警官说道，但她的声音越说越低。
　　高木警官和白鸟警官适时加入对佐藤警官的嘲讽，于是被回以“你行你上”而最终告败。
　　“是这样吗？”就在这时，美琴将自己画的东西举了起来。
　　步美惊讶地瞪大了眼睛，“就是这样！不过这里，眼睛还要......”
　　“你慢慢说，我照着你说的改。”
　　“嗯......”
　　“你居然还有这样的技能！”柯南惊讶地站在美琴身边，看她捏着一支铅笔，快速的勾勒出一个纵火犯的形象。
　　“小意思啦小意思。”美琴不好意思道。在常盘台的时候，这些都是必修课来着，以她的计算力以及算得上天赋异禀的行动力，学习各种知识技能都是事半功倍的效果，别说是画个画了，就是让她用针线绣个呱太君，那都是不需要打样，分分钟完成的事儿。
　　“不管怎么说，有这张画像，我们找人就方便得多啦！”佐藤警官高兴地说道，“不过在那之前，还是有必要去现场采个证的，正好我顺路，就一起过去吧！”
　　两位追求者随即表示要一起去。
　　一行九个人坐着两辆车来到佐藤警官说的顺路要去的地方。
　　实际上，今天是佐藤警官父亲佐藤正义的殉职日，佐藤警官到这里也是为了祭奠自己的父亲。
　　十八年前的这天，佐藤正义警官在追捕抢匪时，在十字路口被一辆卡车撞倒，最后因为下着大雨，救护车来得太晚而不幸罹难。
　　美琴听着佐藤警官的话，沉默不语。
　　“嗯，我记得这起案件，好像叫做......”白鸟警官眼睛上扬，试图回忆。
　　“愁思郎。”柯南插嘴道，“由于被卡车撞倒的警官，不断地对逃走的犯人叫着这迷样的字眼，所以才被命名为‘愁思郎事件’——额，我是听小五郎叔叔说的啦！”感受到，肩膀上突然压上来的重力，柯南反应过来，干笑着辩解。
　　好在，警官们并没有注意这点，白鸟警官更是接过他的话头说了下去，“当时警方展开了大规模的搜查，可惜......掌握关键信息的刑警过世，最后一直没有进展，直到三年前，这起案件已经过了追诉期。”
　　“这起案件在电视里放过好几次了，计划周详，仅有的线索就是监视器里一个十秒钟的画面，也没人知道当时的刑警是怎么判断的。”高木警官跟着说道。
　　“会不会是熟人作案呢？”美琴随口道，“可能不是很恰当，如果犯人是佐藤警官的话，高木警官和白鸟警官也一定一眼就可以看出来的吧？哪怕犯人的伪装是多么精密——”
　　！
　　美琴话说到这里，警官们还没什么反应，她自己先想起来了。
　　按照这个说法的话，当时的银发杀人魔或许就是......如果，如果真的是那个人，似乎就可以解释，当时自己抓住他手的时候，那个仿佛意识到什么一般的眼神，也可以解释，为什么就在自己差点要成功核对对方生物电流的时候，就恰好的收回了手......如果......真的是那个人的话......
　　“喂，你怎么了？”
　　掌心突然钻入了一团软软糯糯的东西，还带着温润的触感，美琴回神，一低头，便对上了一双满怀着担心的眼神。
　　美琴乏力的摇摇头。
　　她感觉自己比之前更迷茫了。
　　如果那个银发杀人魔真的是她的话，那么，到底是她一直都是，还是她伪装了那个身份？如果是前者，她为什么要这么做，后来以那个身份死亡的又是谁？如果是后者，又到底是为什么？
　　以及......
　　她现在潜伏在这个城市，或者，更准确地说——帝丹高中——的目的又是什么？
　　她的真实身份，又到底是什么？
　　美琴的心中，一团乱麻。
　　实际上，她或许已经在心里有了答案，只不过，她不愿意往那个方向深思。
　　“总之，如果有人能解开这个谜，把愁思郎逮捕，我愿意为他做任何事，达成任何愿望。”
　　美琴刚一回神，就听见佐藤警官这么说道。
　　任何愿望啊......
　　那——
　　“那我要一千份鳗鱼饭，可以吗？”
　　“我要去住热带乐园的城堡！”
　　“我要国际宇宙车店的车票！”
　　“当然可以啦！”
　　“我可以要这一届世界杯足球赛的入场券吗？”
　　“我要Prada最新款包包。”
　　“可、可以......”佐藤警官脸上的笑已经开始挂不住了。
　　“我要全日本的呱太周边！”
　　“喂喂......”佐藤警官哭笑不得，突然想起什么，转头找两位男警官，然后就看到他们在认真地思索着什么，奇怪道，“你们俩在干嘛啊？”
　　“应该是在想以后的孩子应该叫什么吧。”小哀幽幽道。
　　佐藤警官：“哈啊？”
　　就在这时，步美指着一个方向，叫道，“你们看！”
　　大家看去，佐藤警官愣了一下，随即高兴地迎了上去——这些都是她爸爸高中时代棒球队的朋友。
　　“不过，还真是狡猾啊。”小哀突然又说道。
　　“怎么了？”美琴压低身子，好奇凑到她身边，问道。
　　“不是说已经过了追溯时效了吗，想把愁思郎抓捕归案，应该是不可能的了吧？”
　　“说的也是啊......”美琴摸着下巴，认真地思考了起来，“所以说你是真的很想要那个包包啊？”
　　“哈？”
　　“不、不是吗？”
　　“不，你说的没错，我确实很想要。”小哀转过头。
　　“......”
　　就在这时，白鸟警官突然接到目暮警部的电话，说是找到了纵火犯，就在品川第六条街，他让白鸟警官和高木警官一起过去支援。然而，高木警官却发现自己的手铐落在了桌上，正打算直接过的时候，被佐藤警官拉住了，她将用作附身符一般，同时也是父亲遗物的手铐交给了高木。
　　小哀目送着两位警官疾驶而去的车，又看了看佐藤警官的脸色，若有所思。
　　“说起来，这是怎么回事？逮捕纵火犯，还要□□吗？”
　　“而且高木警官他们不是刑警吗？为什么要调查纵火案呢？”
　　美琴微微皱眉：这两人一唱一和还挺默契啊......
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-23 22:31:19~2021-03-26 22:30:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小灰灰 2个；阿萨17、厘米 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江山此夜 10瓶；666 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

92 | 090及时到来的骑士桑
　　品川车站的可疑人员很快就被出动的刑警们逮捕，但对方却声称自己不过是个闯空门的小偷，高木和白鸟对照着美琴画得画像，也觉得并不算很像，但小孩子的描述未必十分准确，这也就意味着，犯人的样子和画像有出入也是正常的......
　　但不管怎么说，暂时可以舒一口气了，高木坐在椅子上松了松领带，视线随意地在车站里乱转。
　　也是在这个时候，他突然看到了车站的提示牌，那上面是——
　　高木的眼睛一亮。
　　他想起佐藤警官说的，她的父亲在笔记本上写下的文字，突然就明白过来。
　　这可真是幸运的一天啊！
　　*
　　“什么？你说你知道十八年前的凶手了？”
　　佐藤警官的声音，一下就把美琴几乎粘在呱太扭蛋机上的视线拉了回来。
　　“然后呢？凶手到底是谁？”
　　佐藤紧张又期待，但——
　　“高木？”
　　“高木？”
　　电话那头，突然没了声响。
　　美琴意识到不对，赶紧问道：“怎么了？”
　　“高木好像被人袭击了，我给白鸟警官打个电话吧。”佐藤警官说着，拨通了一个号码。
　　美琴若有所思。
　　“......对方有可能是那个纵火犯，要小心！”
　　听见佐藤的提醒，柯南插嘴道：“可是，他不是在说十八年前那个杀人犯的时候，被袭击的吗？”
　　“不可能的啦，那个案子已经过了追诉时效了，而且也不知道他说的是不是正确。”佐藤合上手机，解释道。
　　“我们傍晚遇到的那四个人不是说要去居酒屋喝酒吗？地点在哪？”柯南问道。
　　“在七曲，就在品川车站前面的......”佐藤话说到一半，脸色大变。
　　刚才在电话里，高木就告诉她，凶手是那四个人中的一个，而既然约好的喝酒地点也恰好在那附近，就说明，他给她打电话的时候，并不是没有可能被凶手看见......
　　“这么说来，那四个人中的某个人恰好听见他的电话，企图灭口也是有可能的。”美琴说道，顿了顿，又道，“不管怎么样，先过去那边再说吧。”
　　美琴的话立刻得到了所有人的赞同，但佐藤警官却只打算自己过去，希望孩子们留在远处。
　　这立刻遭到了孩子们的反对。
　　小哀：“偷袭高木警官的歹徒也有可能是纵火犯对不对？那你不是应该带唯一曾目击过歹徒的步美过去吗？”
　　“可是......”
　　“我不会添麻烦的！”
　　“我也是！”
　　“我也可以帮忙！”
　　“喂喂，你在想什么啊，让孩子们去那种危险的地方......”美琴俯下.身，不赞同地在小哀耳边低语。
　　小哀却道：“与其不带着他们，让他们偷偷摸摸地过去，最后更控制不住情况，倒不如把一切尽可能掌握在自己手里。不是吗？”
　　美琴：“......”
　　不得不说，小哀这话说的很有道理。
　　“既然这样，你们先过去吧，我另外想办法好了，佐藤警官的车可载不下那么多人。”美琴妥协道。
　　“你真的是去居酒屋吗？”上车的时候，小哀突然这么问道。
　　美琴一愣。
　　小哀傲娇地一扭头，没再说什么，上车了。
　　意识到小哀已经明白她的打算，美琴无奈地笑笑。
　　是的，比起调查十八年的案子，美琴此刻更在意的，是高木警官的安危，在那样的情况下被袭击，犯人应该也不可能马上杀掉他，更可能的是找个地方将他囚禁起来，等到合适的时机再处理，也就是说，现在应该是救援的最好时间，毕竟，犯人也没有时间将他带到很远的地方，只要在那附近寻找，应该很快可以找到才对。
　　在这个世界找人，对美琴来说，最大的困难就是——他的监控摄像头死角实在是多的让人无力吐槽啊！
　　不过，根据白鸟警官的描述，高木当时好像不是很想让他听到电话内容，所以是跑到了外面，特意找了公共电话亭，被他发现后，又往......
　　这样一来，很多地方都可以排除掉了，那个犯人不管是谁，都不可能带着一个昏迷的健壮青年到很远的地方去，尤其从高木警官被袭击到现在，也没有经过多少时间，范围也可以缩小很多。
　　......
　　找到了！
　　美琴看着仓库里，被手铐铐着，没有意识的高木警官，松了口气，但她正要上前，突然注意到什么，身体比大脑更快地反应过来，往边上猛地一闪。
　　戴着鸭舌帽，穿着长衣长裤，邋遢的中年男人，出现在了美琴眼前。
　　这是......
　　纵火犯？！
　　美琴躲在暗处，不确定地想着，虽然对方的形象很像，但是，他毕竟还什么都没有做，没有证据的话似乎也没法证明什么。但她马上又想到，既然他鬼鬼祟祟出现在这里，那么，就意味着他是打算再次作案的，只要等他拿出作案工具，来个人赃并获......
　　就是现在！
　　美琴将电流集中在双腿上，刺激细胞活性，激发肌肉强度，纵身一跃，一个眨眼间，就出现在了纵火犯的眼前，在他手中的火即将点燃仓库的瞬间，用她的雷击之枪打落，高强度的电压让火柴只在半空中打了个火花，便彻底变成了灰烬。
　　纵火犯吓了一跳，正要做出反击，但下一秒，美琴的腿已经重重地砸在了他的脸上！完全不像是学生能爆发出的力量，让纵火犯整个身体都飞到了两三米开外，很快失去了意识。
　　“美琴姐姐好厉害啊！”
　　“好酷啊！”
　　“美琴姐姐是假面超人吗？！！”
　　接二连三的夸赞让美琴不好意思地摸了摸后脑勺。
　　等等——
　　“你们为什么在这里啊？！”
　　或许是因为注意力完全集中在纵火犯身上，美琴完全没注意到这几个孩子的存在。
　　“你们是什么时候出现在这里的？”美琴紧张地问道。
　　“我们一直都在啊！”
　　“一直......”那岂不是都看到了！
　　美琴震愕地瞪大了眼睛，她开始回忆自己刚才做的事情，至不至于将她能力的事暴露给这几个孩子。
　　“美琴姐姐，你是和小兰姐姐一样，在练习空手道吗？”步美好奇地问道。
　　“哎？”空手道？？
　　“是啊是啊，小兰姐姐也可以这样把犯人一脚踢飞，和美琴姐姐一样厉害！”步美羡慕地说道，“练空手道的话就可以变得这么厉害吗？”
　　“大、大概吧......”
　　光彦：不，她们这样的应该也没几个可以做到吧？
　　“啊，对了，我们先把高木警官救出来吧！”美琴突然想起自己最重要的任务，“不过，在那之前，还是得把那家伙处理一下。”
　　美琴给白鸟警官打了电话，让他来抓纵火犯，随后又叫了救护车。
　　走到仓库里面，美琴才看清，将高木警官铐起来的手铐，是一把很旧的手铐，她想起高木警官在出发前，佐藤警官给他的那副手铐，本来已经打算好直接打断手铐把他送出去的想法被她又按下了。
　　如果没记错的话，这好像是佐藤警官父亲的遗物吧，就这么弄坏了似乎......
　　哎，没办法，只能换个方法了。
　　正好高木警官是被铐在铁窗上的，那只要打断这根柱子，手铐一样能拿下来。
　　美琴这么想着，伸手捏了捏窗栏，感受了一下硬度，感觉问题不大。
　　于是，在孩子们目瞪口呆的眼神中，美琴一脚踢断了窗杆——
　　被恰好赶到的白鸟警官看了个正着，也被恰好醒来的纵火犯看了个正着。纵火犯摸了摸自己的脸，感觉这里疼得厉害。
　　*
　　在柯南的帮助下，解决了十八年前的案件的佐藤警官从凶手的口中，得知他将高木警官铐在了品川六丁目的废弃仓库，而这里又是小哀推理出来的，纵火犯的下一个纵火地点，登时就急了。
　　然而，一路猛冲跑到仓库，却只看到几辆警车，一辆救护车，以及忙碌的警察们，完全没有任何着火的迹象！
　　难道推理有误？
　　小哀皱了皱眉。虽然推理不是她擅长的，可是她很自信，她这次的推理没有任何问题啊......难道？
　　“小哀！”美琴兴冲冲的声音，验证了小哀的猜想。
　　“果然是个——”会在任何危急时刻及时赶到的骑士桑啊。
　　“什么？”
　　“没什么。”小哀压下不自觉勾起的唇角，“是你提前抓住了纵火犯？”
　　“是啊！”美琴说道，“还是人赃并获哦~”她说的得意，脸上洋溢的笑容像是会发光似的，亮得刺眼。
　　小哀眨眨眼，撇开头，“可惜，最早发现真凶的是高木警官哦~”
　　“咦？”美琴没反应过来。
　　“你的呱太周边好像没有了呢。”小哀背着手，转过脸，忍着笑看着美琴。
　　“哎？！！”美琴大惊。
　　“~~”
　　“喂喂，别说的我好像很在意这个一样啊，我只是随口一说，也没有那么想要啦，喂喂，你有没有在听啊？喂——”
　　“小——灰原同学好像心情很好的样子呢？”
　　“是啊是啊......”
　　侦探团的孩子们开始了他们的窃窃私语。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-26 22:30:20~2021-03-28 23:13:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jess-fan 10瓶；鹅鹅鹅 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

93 | 091茱蒂
　　一大早，园子就不停地看向窗外，似乎在期待着什么。这种频率过于高了，以至于原本在认真做课后练习的小兰忍不住问她在看什么。
　　“当然是新来的老师啊！”园子激动地说道，“小兰，你说会不会是像新出医生那样帅气的老师啊？”
　　小兰扯着嘴角干笑。
　　先不说是不是男老师，就算是，新出医生这种程度，也不是随随便便就可以碰上的吧？
　　“是女老师哦~”美琴的声音在她们耳边响起。
　　两人吓了一跳，转头看去，只见美琴正半趴在她们靠着走廊的那个窗口，笑眯眯地看着她们。
　　“我刚才去送国语老师的作业，正好看到她在和一个很漂亮的外国女人说话，应该就是你说的新来的老师了吧。”
　　“啊~女老师啊......”园子垮下来，很失望地说道。
　　“你怎么一副很失望的样子？女老师不好吗？”美琴奇怪道。
　　“也只有美琴你会觉得很好了吧。”园子兴致缺缺。
　　“哎？我？？”美琴指了指自己，和我有什么关系？为什么我会觉得女老师很好？虽然是事实没错啦，但是这中间的逻辑在哪里？？？
　　“因为美琴你不是很受女生欢迎吗，应该也是对女生比较有好感吧？”园子摆摆手，随意说道。
　　“喂喂——不能因为我被女生表白就默认我喜欢女生吧！”
　　“难道不是吗？”园子眨眨眼，看向小兰，似乎在求证似的，“不是说......那句话怎么说来着？就是差不多的人不是会凑到一起去吗？”
　　“物以类聚？”小兰弱弱插嘴。
　　“那不是什么好词吧！”
　　“哎呀，那不重要啦，反正你不是确实觉得那个女老师很好吗？”
　　“话是那么说......”美琴干巴巴道。
　　“那不就得了~”园子摊手
　　“啊！！！我真是——”美琴无奈捂住了脑袋。
　　就在这时，美琴突然感觉到一道视线落在自己身上，似乎在打量自己，她警觉地抬起头，敏锐地朝着那个方向看去，一下就对上了之前见到的那个美女外国老师还没来得及收回的视线。
　　美琴冲这位老师微微笑了笑。但对方却相当严肃，只是轻轻点了点头。
　　园子也注意到了，她立刻就感觉，这个老师应该不是什么有趣的老师。
　　“那边就是嘛......你不要怕啦！”
　　“御坂学姐人还是很好的啦......”
　　“可是......”
　　美琴收回视线，正要和小兰她们说点什么，就听到了那些对话，她不得不收住到嘴边的话，将视线重新转过去。
　　三个女生正看着她窃窃私语，看她们的站位，动作，似乎是想和她说点什么。
　　“快点啦！”
　　“御坂学姐在看你啦~”
　　“就是就是，不能让学姐久等嘛~”
　　似乎是被这样的声音说动了，女生朝着美琴走来。
　　美琴预感到什么，无奈地在心里叹一口气：这已经是这个月的第七个了。
　　“有什么事吗？”虽然已经有所预感，美琴却并没有做出不耐烦的表情，努力让自己看起来温柔一点。
　　“是、是这样的！”女生低着头，声音微微颤抖，“我......”
　　我喜欢御坂学姐！
　　大概又是这样的话吧。
　　美琴想着。
　　“我很想加入二次元社，但是错过了社团的招新时间......”女生说完这话，头更低了。
　　站在她边上的两名女生瞪大了眼睛，不敢相信。
　　“抱——”歉？
　　美琴及时止住了差点就要脱口而出的拒绝，她庆幸地拍了拍自己几乎没有的胸口，又问了一遍：“你是说......入社？”
　　女生似乎也很惊讶的样子，她错愕地抬眸看着美琴，嘴唇微微抖动：“......是、是啊。”
　　“那当然没问题了！”美琴高兴地说道，一边拍了拍女生的肩膀，“下川桑和真中桑可是一直为社员的事苦恼呢，你愿意加入的话可真的太好了！”她一边说着，一边大大咧咧地勾住了女生的脖子，“对了，我还不知道你的名字呢？”
　　“啊——我、我叫河井三花，在家排行第三，还有两位姐姐......”
　　“哎呀不用说这么多啦，我又不是查你背景，”美琴被她吓了一跳，连忙放手，冲着她连连摆手，“就是问个名字而已。”
　　“嗨！”
　　“那......既然这样的话，你中午的时候等我一下，我带你去见一下下川桑她们吧？”
　　“嗨......”
　　“御坂同学？”班长秋元抱着一大摞作业本朝教室走来，看到美琴和河井，有些奇怪地叫了声。
　　“秋元同学？”
　　“你在这里是......？”
　　“没什么啦，有个学妹说想要加入我们社团，所以在和她说这件事呢！”美琴说道，指了指秋元的书，“要帮忙吗？”
　　“不用不用，一些书罢了。”秋元摇摇头，看着美琴和河井的表情有些怪异，“虽然这么说可能......但是加入社团的话不是应该——”
　　“秋元学长！”河井突然大声地叫了秋元一声。
　　秋元浑身一震，下意识叫了声，“嗨！”
　　“你是从木村老师那边过来吗？”
　　“是、是啊......”
　　“啊，那还真是巧呢。”
　　“是、是啊......”
　　美琴看着河井这没话找话的样子，又看了看一脸尴尬的秋元，若有所思地摸着下巴，感觉自己发现了真相。
　　“那我们就说好了，你中午来找我好了！”美琴对河井说道，而后热情地从秋元怀里抱走了作业本，“这个就交给我好啦！你和河井学妹再聊聊吧！”
　　美琴的动作一气呵成，秋元直到她的身影没入教室，都没能反应过来。
　　在边上围观了全程的园子和小兰，已经被美琴的一系列操作惊成了豆豆眼。
　　“她该不会是以为河井同学喜欢秋元吧？”园子抽动嘴角。
　　“呵呵......”小兰无话可说。
　　当事人河井也陷入了对自己深深的怀疑之中，但她很快就回过神来，警告地看着秋元，“希望秋元学长不要对御坂学姐说那些不该说的话哦~”
　　不该说的话......？
　　秋元看着说完警告的话，就转身离开的河井，沉思。
　　该不会是指他刚才被她打断的那些话吧？
　　秋元想着，看了看自己空空如也的怀抱，摇了摇头，进了教室。
　　二年A班今天的第一堂课，就是来自美国的新教师茱蒂的课。
　　和园子想象的差不多，这是一位认真、严肃而又负责的老师——当然，用她的话来说，这叫无趣。
　　“穿着大胆的衣服，且散发出十足的女人味......那个外国人简直是在愚弄我们日本人嘛！”
　　游戏厅里，拍大头贴的时候，说起这位新来的老师，园子虚着眼，很是不满。
　　“你说对吧，美琴？”
　　“嗯？”美琴回神，不解地看着园子眨巴眨巴眼睛。
　　“你在想什么呢？”
　　“你不是在说茱蒂老师吗，”美琴说道，“其实......我觉得她应该不是这样的人。”
　　“什么意思？”
　　美琴摇摇头，“我也说不上来啦，就感觉不对。”
　　实际上，是很不对。
　　但是......
　　扫了眼跟在她们身边的柯南，美琴还是没把那些话说出口。
　　她总觉得这位茱蒂老师相当关注自己。
　　她原本是国语课的课代表，结果硬是变成了英语课代表，这之后也总是时不时能在校园里碰上这位老师。
　　就连最近总是和她一起吃饭的河井，都发现了这一点。
　　“不是吧？你最近不是和河井学妹走得很近吗？还会关注到茱蒂老师？”园子挑眉道。
　　“园子！”小兰好笑地拉了拉园子的袖子，“你别这样说啦，我们不是也和河井学妹一起吃午餐的吗？”
　　“和河井有什么关系？”美琴奇怪道，“你们的话题为什么可以从大头贴到京极，再到河井？”明明之前还在说园子是不是要把今天拍的大头贴贴在给京极的信上的啊......
　　“......”园子扫了美琴一眼，长长地叹了口气，“果然还是我们小兰比较有趣啊！”没开窍的家伙打趣起来都没意思！
　　美琴：“？？？”
　　“Hey！Come on come on！”
　　不远处突然传来外国人的声音，并且这个声线还是她们相当熟悉的！
　　——茱蒂老师正在射击游戏那边大杀全场。
　　一局结束，在茱蒂吹着根本没有冒烟的枪.口的时候，四人过去打招呼。
　　一番了解下来，园子才知道，原来这位被她以为相当无趣的教师，私底下是个游戏迷啊！甚至来这里当老师都是为了更好地玩游戏！
　　这一下就拉近了她们的距离。
　　“你在想什么？”柯南扯了扯美琴的袖口，低声问道。
　　美琴没说话，只是摇了摇头。
　　说实在的，茱蒂这些话，她一个字都不相信。
　　漂亮女人会撒谎这一点，她曾在某人身上得到过无数次验证。
　　「女孩子出门在外，还是要小心一点啊。」
　　难道，这个人，才是那时候克里斯指的对象？
　　真是的，克里斯那家伙到底是干了什么啊......居然连她也......
　　“那你们要不要来玩一点更exciting的游戏啊？目前的No.1 fighting！”
　　就在这时，茱蒂已经拉着小兰她们开始玩游戏了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-28 23:13:43~2021-03-30 20:51:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、阿骰啊啊啊、小灰灰、习习 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想吃鱼的猫 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

94 | 092无法信任
　　茱蒂带小兰玩的，是一款虚拟格斗游戏，一开始的时候，因为不熟悉游戏，小兰还被“打”了一拳，直感觉脸部麻麻的，这才知道，这款游戏是可以让玩家感受到疼痛的。
　　“这个游戏，对女孩子来说，还是太难了吗......”
　　“小兰，发挥出你空手道的实力嘛！”美琴在一边说道。她之前就来过这个游乐场了，对这款游戏也有所了解，除了四肢外，握手上还有一些键，能使得攻击发挥出更好的效果。但以小兰的空手道实力，面对一般水平的对手，倒也用不上这些。
　　就像美琴猜想的那样，小兰很轻松的就赢下了这一局。但是，她马上就收到了挑战，并以相当快的速度落败。
　　“输了就快滚一边去吧，小妹妹......”坐在她们身后，另一台机器前的男人摘下头盔，轻蔑地说道，“那个黄金宝座，可是我的专属座位呢......”
　　男人嚣张的样子，让美琴很想给他来个电击疗程。
　　“你说什么？”园子比她更快做出了反应，“小兰，再来一次，去报仇......”
　　“不可能的，”一边把机器中的硬币拿出来的服务员说道，“因为他不止用拳脚而已......”
　　美琴打断服务员的话，甩了甩刘海，“跟我来一局吧！”
　　“你？”男人不屑地打量着美琴，冷笑一声，“输了可不要哭鼻子啊！”
　　美琴咬紧后槽牙，刘海因为静电开始飘飞。
　　“......我怎么感觉这个人接下来要危险了啊？”柯南小声和小兰说道。
　　小兰干笑着没有回话。
　　“来吧，既然你赢了小兰，这个位子是你的了。”美琴轻哼一声，朝男人原本的座位走去。
　　两人交换位置，选定角色。
　　和小兰这种难得玩一次游戏的新手不同，美琴从在学园都市的时候起，就浸淫各大游乐场，过着“完全不像是大小姐”的生活，到了这个世界，也依然如此，甚至，就在前不久，她还在这里帮助过同班同学呢。
　　因此，对于游戏的规则与方式，美琴可以说是相当了解。
　　更何况......
　　实在不行，她也不是不能作弊的嘛~
　　这家伙这么嚣张，一定要给点教训才行！
　　You win！
　　当这两个单词，在美琴的屏幕上跳出来的时候，小兰和园子都开心地对起了掌。美琴则得意地扬了扬脑袋。
　　“你很不错啊，再来一局吧！”男人摘下帽子，再次看向美琴的表情，已经与之前截然不同，满满的，都是战意。
　　“手下败将，我才没兴趣和你接着玩呢！”
　　美琴从来就不是什么好说话的人——在面对这种没有礼貌的家伙的时候，不来一个“奶奶式45°打击机械修理法”已经是很客气了。
　　就在这时，游戏厅里轰动起来，似乎是在惊讶着什么，细细一听，才知道他们在说刚才那场对战，似乎都惊讶于美琴居然能打败刚才的那个男人。
　　“他们刚刚都看到了吗？”小兰惊讶地说道。
　　“是啊，在大荧幕上看到了，平时都是展示画面，但是一到了挑战模式，就可以看到对战画面了。”一个中年男人解释道。
　　就在这时，另一个年轻一点的男人加入了对话。
　　美琴有些无趣地看着他们，忽然想到什么，打量地看着茱蒂，“既然茱蒂老师很喜欢玩这边的游戏，不如我们一起玩点别的对战游戏吧？”
　　茱蒂有些奇怪地看了美琴一眼，随即笑着答应了。
　　美琴的本意是想看看这个女人打游戏的水平，既然是以这个为由来日本工作，那游戏水平好或许看不出什么，但要是很次，就很能说明问题了。
　　......
　　“你在等姐姐大人吗？Do.御坂假装不在意的问道。”
　　“你这个口癖......”小哀幽幽叹了口气，“不过，你可别误会啊，我没有在等那家伙，只是在房间有点闷，所以到客厅来写实验整理罢了。”
　　“为什么要和御坂解释呢？Do.御坂不怀好意地问道。”
　　御坂美咲说着“假装不在意”也好，说着“不怀好意”也好，始终是面无表情，实在是很让人头大，即使已经这样相处有段时间了，小哀也还是这么认为。
　　“我不是在和你解释......算了，”小哀无力扶额，“御坂说你是通过学习装置灌输了很多知识，这些应该能看得懂吧？”
　　美咲探身到小哀身边，仔细地盯着屏幕，一行一行地看过去。
　　两人的脸靠得很近，小哀几乎可以听见美咲有节奏的呼吸声，但是......
　　她转头看了看美咲。
　　明明是一样的脸，感觉却是完全不一样的呢......真奇怪。
　　就在这时，电话铃声响起，小哀脊背挺了挺，朝电话机看去——明美占着腿长的优势，已经接起了电话。
　　“莫西莫西？是美琴酱啊~要晚回来吗？好的，我知道了......小哀啊，在做实验呢......好的，我帮你问问。”明美按住话筒部分，冲小哀招了招手，“美琴问你，晚上要不要给你带点东西回来。”
　　小哀没说话，朝明美伸出手。
　　明美愣了愣，反应过来，将听筒给她。
　　“发生事件了吗？”小哀开门见山，倒是把美琴给吓了一跳。
　　“咦？你怎么知道——”
　　“你不是和毛利、铃木还有江户川一起出去的吗，突然要晚回家的话，应该就是因为案件吧。”
　　“虽然很想反驳啦......”美琴无奈地叹了口气，“但是很不幸，确实是这样没错。”
　　“然后呢？”
　　“嗯？”
　　“你在这边给我打电话的话，是知道了真相了吗？”
　　“算是吧，但是证据还没找到，而且......”美琴顿了顿，“回家再说吧还是。”
　　“好。”
　　挂断电话，小哀面色严肃地思考着什么，在原地呆愣了许久，直到明美的呼唤叫醒了她。
　　“你在想什么呢？”
　　“没什么。”小哀笑笑，转头看向美咲。
　　“很抱歉，以御坂的能力，没办法在短时间内，计算出结果，如果是姐姐大人的话......do.御坂满怀着歉意，并觉得自己是个没有用的人。”
　　“......没这回事。”
　　小哀偏过头，面无表情地说道。
　　“你都不愿意看着御坂，肯定是因为认可了御坂说的话吧，do.御坂悲伤地说道。”
　　“都说了没这回事了！”小哀转过头，有些急切地说道。
　　“谢谢小哀。Do.御坂真诚地说道。”
　　“......哎，我只是......算了。”
　　小哀撇过脸，干巴巴地说道。
　　*
　　“喂，御坂，你刚刚为什么——”
　　小巷中，柯南拉住美琴的手臂，急切地问道。
　　此时已是深夜，美琴借口阿笠博士邀请柯南到家里玩，从小兰那边把柯南拉了出来，实际上是有话对他说。
　　不过，看起来有话要说的也不止她一个，并且那另一个人似乎更为急切。
　　“这句话应该是我问你吧，工藤。”最后的两个音美琴没有发出来，只做了个口型，“你不觉得你太大意了吗？”
　　“什么？”
　　柯南本来只是想问美琴为什么之前在办案的时候不让他说话，他只要一开口就用电流刺激他，虽然电流不大，但从指尖窜过也是很要命的好吧！结果没有想到的是，到了只有两个人的现在，他也完全无法把心中的不满宣之于口。
　　“那个茱蒂老师，你都不知道她是什么人吧？居然就这么肆意妄为？”
　　“茱蒂老师？”柯南一愣，“确实，她看上去有些奇怪啦，这点我也发现了，但是......”
　　“但是你只是一时没忍住？”
　　美琴赶紧怒火正要从自己的胸口喷涌而出。
　　“我拜托你动动你发达的大脑好吗！”美琴直直地瞪着柯南，“你到底是为什么要瞒着小兰你的身份啊白痴！”
　　“因为......”柯南语滞。
　　是啊，他想要瞒着小兰，最初的理由不是就只有那一个吗......
　　保护她。
　　可是，一遇到案件就头脑发热的冲上去，如果被组织的人发现了，就只会给小兰带来危险......
　　“现在明白了吧！”美琴缓和脸色，换回严肃的表情，“说实话，我现在并不清楚茱蒂老师的身份，但是你当时在案发现场上蹿下跳的时候，她确实有在注意你，也就是说......你很有可能已经暴露了！”
　　“什么？！那——”
　　“这种事毕竟匪夷所思，她现在应该也只是怀疑吧，”美琴猜测道，“你真正要担心的......”
　　“什么？”
　　美琴的脑海中浮现出那张精致的面容，摇了摇头，“没什么，我会处理好的。”
　　现在，她还无法确认那个女人的身份，但是，不管她是谁，有一点可以肯定，这白痴在她面前从没掩饰过，一定已经被察觉到异常了，要是不幸，那女人真的是那个组织的一员......美琴确定，自己一定不希望她会落在自己之外的人手中。
　　“你到底在瞒着我什么？”柯南不满，“难道我们不应该是合作关系吗！”
　　“但是目前看来，你实在叫人很难信任啊。”
　　柯南：“......可恶！”
　　作者有话要说：　　整理下，这里小哀已经意识到自己对美琴的好感了，但也只是好感＋占有欲哈，感情没那么深
　　然后美琴这个憨憨，就真的只是个没开窍的憨憨——以及，她要是真的对这个形态的小哀有感觉......黑子大概早就得手了吧！
　　契机会有的
　　满月篇是大转折，大概是两方面的大转折
　　所以说我真的很期待啊啊啊！
　　但是又不能一下子写到那边......就很气，哼哼╭(╯^╰)╮
　　感谢在2021-03-30 20:51:43~2021-04-01 21:53:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：我的小可爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：deos、阿萨17、阿骰啊啊啊、习习 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：日系老干妈酱、想吃鱼的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

95 | 093搬家
　　深夜，茱蒂穿着清凉的吊带，用肩膀夹着手机，一边打电话，一边拿起了一个苹果。
　　“和之前想的一样，那个女孩看起来很敏感呢，绝对不只是明面上的身份那么简单，至于......”
　　“目标物......我已经掌握到其中一人了。”
　　“不但改变了外表，还毫不避讳地去上学，很好笑对不对？”
　　“目标物的名称？”
　　“Rotten Apple......”
　　“暂时就叫这个‘腐烂的苹果’好了。”
　　御坂美琴穿着从博士那里讨来，能让她的身形尽可能隐蔽在黑暗中的袍子，身体没有任何保护，紧靠她的磁力吸附在楼房外壁，全神贯注听着公寓里的对话。
　　虽然可以通过放置窃听器，达到更好的效果，但是这也增加了她暴露的危险——哪怕对这位叫茱蒂的外国人并不了解，光是靠她对克里斯的了解来说，如果在她身边放置窃听器的话，仅凭借那过人的直觉，也会马上意识到不对，这不仅无益于窃取信息，反而会被对方利用，得到虚假信息。
　　而茱蒂，未必是比不上克里斯的人啊。
　　不过，美琴现在这样做，虽然没有了暴露的危险，另一角度来说，她也很难听清里面的对话——即使这栋公寓的隔音效果不算顶尖。
　　但“目标物”“腐烂的苹果”这样的词汇，足以让美琴确定，茱蒂老师，确实不像她看上去的那么简单。
　　走这一遭，让美琴的心情沉重了不少。
　　*
　　回到家的时候，已经过了12点，正常来说，大家都已经入眠。
　　但美琴在进门的时候，却听到了敲打键盘的声音。她脚步一顿，立刻意识到，应该是小哀，在客厅做研究。
　　“怎么灯都不开。”
　　美琴打开灯，让已经适应了黑暗的小哀不自觉眨了眨眼睛。
　　“那位茱蒂老师，有问题吗？”
　　小哀突然的问话让美琴愣住，“你怎么知道......？”
　　“你只是高中生，警察是不可能让你在现场留到那么晚的，况且，以我对你的了解，你和工藤两个人，也不可能把案件拖到现在——在几个小时前，你就只差证据的情况下，当然了，在判断这一点之后，我就给工，江户川打了电话，证实了我的猜想，”小哀难得说这么多话，“所以，你一定是在那之后又去了别的地方，而让你这么着急，非去不可的地方，目前来看，也只可能是那个老师那里了吧。”
　　美琴一直都知道，小哀的推理才能并不差，她只是平时在这方面没什么兴趣罢了，但这时候被她一通分析，还真有点被班主任看穿心事的尴尬。
　　“我看不出她的身份，但肯定不是个老师这么简单。”美琴只能承认，但她并不想在这件事上多说，小哀本就对组织很紧张，一旦让她知道，茱蒂老师很有可能就是组织的人，她一定会很害怕的，于是她话锋一转，“你呢，怎么又搞到这么晚？是在做aptx的解药吗？”
　　美琴本想顺势和她说说解药的事，但小哀却摇了摇头，“美咲的身体调理，必须尽快提上日程了。”
　　“她怎么了吗？”美琴紧张道。
　　“目前还没什么问题，但是......”小哀皱眉，“我之前给她做过检查，她身体里的细胞分裂速度是平常人的数倍，这应该是之前那种催化药造成的影响，就像你说的那样，她的寿命不会超过一年，但......”
　　美琴已经听明白了她的意思，“但她健康的时间，却远远不到一年，是吗？”
　　“......是。”小哀艰难地说道，“她不是机器，不可能在到了一年之后的那一瞬间突然倒地不起，这中间必然存在一个过程，但是......”
　　“以目前的技术，你算不出来她体内细胞分裂的规律，所以无法确定，她身体恶化的时间节点，而那个时间节点，是我们必须要关注的部分，对吗？”
　　“我们一定要在那之前，做出调理身体的药物，不然的话，哪怕做出来了，恐怕效果也会大打折扣。”
　　这就是小哀为什么直到现在还在奋力工作的原因。
　　“你......”
　　美琴想到什么，正要问出口，可一低头，却看到那张在灯光下，因为专注而显得格外别致的侧脸，她又说不出那话了，只能临时改口，“你要不要考虑，我们搬到阿笠博士那边住？”
　　“什么？”小哀以为自己是听错了。
　　“我考虑这件事很久了，虽然还没问过博士的意见，但......”美琴顿了顿，“首先，你做实验需要设备，需要场地，我这边虽然可以布置起来，但博士那边非常齐全，也更方便，其次，虽然我有lv5的计算力，勉强算半个超级计算机了，但在研究方面，还是博士和你更说得上话，最后......”美琴突然停住，生硬地截住话头，“所以说，我们搬到博士那边或许会更合适也说不定。”
　　“最后什么？”小哀可不好糊弄，“你说了这么多，好像也没有什么你必须要搬过去的必要吧？”
　　“我......”
　　“笨蛋。”小哀轻声嗔了声，侧过脸，“如果你觉得有必要的话，我一个人过去就可以了，前提是，那位博士没有意见。”
　　“与其说有必要......”美琴抿了抿嘴唇，“我明天就去问一下博士的意见。”
　　美琴没有说下去的“最后”，是因为最近的情况。
　　她已经被人盯上了，如果小哀继续和她住在一起的话，暴露的可能会大大增加，最理想的状态，应该是送明美姐和小哀一起离开，但说她自私也好，她想要让美咲能活不止一年，而是十年二十年，甚至活到和普通人一样的寿命。
　　那孩子受的苦，真的太多了......
　　“喵~”
　　一声轻轻的猫叫，在寂静的客厅里响起，美琴和小哀动作整齐地转头看去——
　　御坂妹妹怀里抱着小黑猫，身上穿着印着绿色青蛙的睡衣，炯炯有神地看着她们。
　　“姐姐大人和哀酱不用这么为御坂操心，御坂对现在的生活已经很满意了，可以喝到温热的红茶，感受到其中淡淡的苦涩与香甜，可以抱着狗君，抚摸它身上柔软的肚皮，还可以在课堂上和同学们一起学习，御坂已经没有遗憾了，do.御坂真诚地说道。”
　　御坂妹妹还是面无表情的样子，但那个口癖却让美琴和小哀知道，她是认真的，但正因为如此，才更让她们感到悲伤，尤其是美琴。
　　由御坂妹妹的身上，美琴还想到了边上这个看上去只有六七岁的女孩，她和御坂妹妹的际遇不同，但也有相似的部分——她们都没有过过正常人该有的生活。
　　美琴朝御坂妹妹走去，抬起手想要拍拍她的肩膀，然后帅气地来一句“这种事情交给姐姐大人操心就好了，你给我乖乖地做好妹妹的角色吧！”这样的话，但御坂妹妹怀里，那只黑色的小猫却因为美琴的靠近而瞬间竖起了全身的毛，从妹妹的怀里一跃而下，很不给面子的踩着轻盈的步伐，跑远了。
　　美琴的动作就这样僵硬在半空。
　　本有些悲伤的氛围因此被彻底打破。
　　“噗——”
　　“不准笑啊！”美琴涨红了脸。
　　“刚刚不是御坂，do.御坂假装什么都没发生的样子说道。”
　　“你给我把口癖去掉了再说谎吧！”
　　“御坂绝对没有因为姐姐大人被狗君嫌弃而偷笑，do.御坂郑重地说道，并努力压下唇角。”
　　美琴：“......”
　　虽然因为猫太君的关系，到最后也没定下更具体的治疗计划，也没有确定是否要去博士家借助，更不用说，是谁去的问题了，但三人的心情却肉眼可见的变得愉悦了。
　　不过，第二天，美琴和博士说起这件事的时候，比起说是爽快，博士的声音听起来更像是开心，他似乎很欢迎有人能入住他的宅子。
　　“那也是当然的吧，博士身为万年单身汉，家里那么大，却只有一个人住，空荡荡的，当然会很希望能有人住进来啊。”听美琴说起这件事的时候，柯南毫不在意地说道，“更何况，还是你们这样比较熟悉的人。”他说着想到什么，皱了皱眉，“不过，听你的意思，是要和那家伙一起住进去吗？”
　　“那家伙？”
　　“就是那家伙啊，那个性格恶劣的冷面女。”柯南毫不客气地吐槽。
　　美琴张了张嘴，很想说“你这家伙别乱说啊”，可是转念一想，又觉得他这话说的也算准确，虽然性格恶劣什么的，似乎是过了点......
　　“你还没回答我的问题呢。你们是一起住进去吗？”柯南问道，“那那个小姐姐怎么办？还有你的妹妹......”
　　“美咲的话，如果我住过去，她肯定也得过去啊，至于......”美琴神神秘秘地压低了声音，“我打算趁这个几乎来个‘引狼入室’，所以会给她安排去别的地方。”
　　明美不管是和她们一起，还是独自留在御坂宅，都有不稳定的因素，所以美琴干脆给她重新安排了地方。
　　“可是......”
　　“放心吧。”
　　柯南没再说话了。
　　作者有话要说：　　嗯......大家是喜欢我案件上稍微具体点呢，还是像这几章这样，几笔带过呢？
　　这章让我们的猫太·狗·爱因斯坦君出场啦~~~
　　PS：和贝姐组cp是很带感没错啦，但主要是，我cp都定了，改不了了，而且后期，哀酱会起来的！毕竟现在是7岁的身体，哀酱很吃亏的！
　　感谢在2021-04-01 21:53:21~2021-04-04 00:28:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、厘米、deos、沐白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小甜饼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

96 | 094采松茸的侦探团
　　放学路上，三名风格迥异的少女并行着，气氛愉悦而欢快。
　　“什么？你现在住到阿笠博士家去了？”园子瞪大了眼睛，小跑两步，到美琴面前，抓住她的肩膀，很是不解，“为什么啊？难道是家里破产了吗？”
　　美琴哭笑不得，“什么啊，那个房子是买下来的啊，虽然是分期付款啦。”每到用钱的时候，美琴就会怀念学园都市的时光，毕竟不需要自己赚钱，也不用买房租房，平时开销的话光是LV5的奖学金就完全够她挥霍了。
　　“那到底是为什么啊？”园子更不明白了，“你家里不是还有个小鬼吗？她没关系吗？”
　　“什么小鬼啊，园子！”小兰无奈把园子拉开了。
　　“有什么办法啊，我就是和那孩子不对路嘛！”园子抱怨道，“小兰也是吧，和那孩子的关系，不是也一般般吗？我看也就美琴这种体质能让那种孩子都亲近吧。”
　　“你给我说清楚啊，我是什么体质啊！”
　　“还能是什么，吸引女孩子的体质啊！”
　　听着身边两人的闹腾，小兰温婉的笑了笑，明明是同龄人，在她们边上，她反而像个成熟的姐姐，如果不看那张稚嫩的脸的话。
　　不过，面上虽然看不出来，小兰的内心，也还是有些失落的，明明侦探团的孩子们都很喜欢自己呢，为什么小哀......要说讨厌倒也不是，她感觉得到，但是和美琴比起来的话，很明显，那孩子不想和自己亲近呢......
　　“总之，出于这样那样的原因，我就住到博士家了，以上。”
　　具体的原因当然没法和园子说明，美琴只能生硬地打断这个话题。
　　“啊，对了——”小兰想起来，“所以，你是因为这个，明天才不能和我们出去玩的吧？”
　　园子奇怪地扬起一条眉毛，“你在说什么啊小兰？”
　　“柯南跟我说，他们明天要去采松茸，既然和博士都住到一起，美琴应该也会去吧？”
　　“嗯，那么多孩子呢，博士一个人也管不过来嘛。”美琴笑道。
　　园子撇撇嘴，拆台道：“要我说啊，根本就是陪那个小鬼的吧，就算没住到博士那里，你也会去的啦。”
　　“园子！”
　　“园子~”小兰讪笑着拉了拉园子的手臂，“真可惜，我本来还想找你一起，帮我完成大作战呢。”
　　“大作战？”美琴愣了一下，随即反应过来，顿时眯起了眼睛，无语道，“你不会是还想着大叔和英理姐姐的事吧？”
　　“美琴~”
　　“你难道忘了嘛，上次大叔被怀疑是凶手那次，到最后不也还是失败了嘛，”美琴极度无奈，“要我说，大人们的事就让大人们自己解决嘛。反正我看那两个人，自得其乐的很。”
　　园子皱着眉插嘴道，“我刚刚没有听错吧？美琴你叫小兰妈妈姐姐？然后叫她爸爸大叔？”
　　小兰反应过来，震惊脸看向美琴。
　　美琴顿时紧张出了豆豆眼，“啊，那个那个......是因为有希子姐姐啦！她每次见面也好，电话也好，非要我叫她姐姐嘛......”
　　园子半月眼：“我算是明白，你为什么这么受女孩子欢迎了。”
　　美琴继续豆豆眼：“哎？？？”
　　*
　　第二天，美琴和博士一行人来到森林采松茸。说是自由采摘，实际上是限量采摘的，大人三朵，小孩两朵。为了防止孩子们过防护网，这位负责的工作人员还特意警告他们，狩猎区那边还有熊出没呢。
　　这一来，可把孩子们紧张坏了。
　　不过，很快的，他们就全心全意地找起了松茸。找着找着，元太率先没了耐心，忿忿道：“可恶，刚才那个旅馆的叔叔说的好像这里有很多松茸似的，根本就不是这么回事嘛！”
　　“好了啦，当初不也是你说要来的吗......我本来想说去采苹果的......”步美说道。
　　“可是，松茸是秋季的食物之王哎，可比苹果贵多了。”
　　美琴笑眯眯地看着孩子们说话，视线落在某个地方。实际上她早就找到了好多的松茸，不过，孩子们来玩的话，还是让他们自己找更有乐趣吧！
　　小哀瞥了美琴一眼，接过元太的话说道：“不过......苹果是禁果，从前亚当和夏娃吃过后，就被逐出了伊甸园。所以它是‘明辨是非的知识之果’。说起来苹果比松茸神秘多了。”
　　闻言，步美偷笑着说道：“如果真是知识之果，元太你应该多吃才对。”
　　噗——美琴强自忍住笑意。
　　小哀说话的时候，有一道视线一直落在他的身上，有两个人注意到了这点。
　　“咦？光彦，你的表情怎么怪怪的？”柯南在美琴之前，率先提出了疑问。美琴干脆装作没注意到的样子偷听——虽然她自己也不明白这样做有什么意义。
　　“我哪有奇怪啦，我不过是在看她而已。”
　　“她？”柯南愣了一下，顺着视线看去，“灰原？”
　　“嗯，灰原说话的语气虽然很严肃，不过她很体贴，也很博学多闻，”光彦说道，看着小哀的眼神闪闪发光，“你不觉得她有点神秘感吗？”
　　美琴闻言，看向小哀，又看了看光彦，心情复杂起来，一时无言。
　　“啊......可是，这并不表示我就......”
　　说完前面那番话，光彦似乎意识到什么，红着脸准备解释。但柯南却在他说话的时候，拍了拍他的肩膀。
　　“光彦，我不想要说她的坏话，但是......”柯南的手搭在光彦肩膀上，“她真的是碰不得，你应付不来的。”
　　美琴重重地点了点头。
　　小哀意识到什么，侧头看了看两个男生，只觉莫名其妙，但她很快又看到美琴，见她一副听别人说话听得很认真的样子，无语地抽了抽嘴角。
　　这之后，大家继续找起了松茸，但是努力了很久都没有结果，最后还是在柯南的提示下，有了进展。
　　然而......
　　“元太呢？”
　　柯南最先意识到，团队里少了一人。
　　在森林里迷路可不是闹着玩的，大家顿时放下手头作业，找起了元太，最后找到了第一道铁丝网那边。
　　为了找元太，小哀提出分组活动，至于分组方式嘛——
　　“你跟光彦一组，步美和博士留在这边，至于我......”小哀顿了顿，看向美琴。
　　美琴立刻说道：“小哀交给我就好啦~”
　　“我要一起去找元太啦！”步美立刻说道。
　　“那步美就跟我们一组好了。”美琴说道，相比起柯南那个小身体，还是她更有战斗力嘛。
　　可是......
　　“我想跟柯南一组啦......”
　　于是，就变成了柯南、光彦、步美一组，美琴和小哀一组了。
　　“走吧。”美琴说着，蹲了下来。然而，她迟迟没感觉到小哀上来的重量，疑惑地扭头，对上了小哀同样疑惑的视线。
　　“上来啦，这样比较快一点。”
　　小哀抿了抿嘴唇，爬了上去，轻轻搂住了美琴的脖子。
　　虽然背上还背了一个人，美琴却好像根本不受影响似的，三两下就爬上了铁丝网，下去的时候更是直接跳了下去，让看着的孩子们忍不住一声惊呼。只有小哀，依旧是非常淡定的样子，好像根本不担心美琴会出什么意外。
　　从美琴背上下来的时候，小哀不知道想到了什么，忽的笑了一声。
　　“嗯？”
　　“没什么，只是觉得，你确实非常，骑士呢。”
　　“哈？”
　　小哀不再解释，先一步走到了前面。美琴只好跟了上去。
　　在找元太的过程中，她们不知不觉来到了第二道铁丝网，那下面有一个小洞，上面沾着新鲜的泥土，很可能就是元太留下的痕迹，两人想了想，钻了过去，然后......
　　“好、好可爱！”美琴眼睛都亮了。
　　和小型动物不同，大体型的动物对于她身上电磁的不安感似乎也要低不少，因此，这只意外出现的小熊，并没有排斥美琴的靠近，反而亲昵地在她掌心蹭了蹭。
　　美琴只觉得自己幸福地要昏过去了。
　　“我警告你啊，不要有那种危险的念头！”小哀意识到什么，立刻发出警告。
　　美琴鼓着脸，失落地低下了头。
　　砰！砰——
　　突然响起的枪响惊扰了小熊，小熊立刻跑了起来。美琴和小哀在惊吓过后，意外地看到了躺在附近的一具尸体，看起来像是刚死没多久的。她们马上明白过来，这个枪响，正是凶手的动静！
　　美琴冷下脸，“抓紧我。”这么说着，她一把抱住了小哀，单手爬上了树，然后将小哀在粗粗的枝干上放下，“我去把那家伙解决了就过来。”
　　“小心——”
　　“我可是御坂美琴啊！”
　　小哀愣了愣，微微一笑，“笨蛋。”
　　解决凶手的整个过程相当简单粗暴，因为美琴的能力特点以及她卓越的战斗智商，凶手根本都还没找到她，就已经被她一发降低了数十倍能量的电磁炮打晕了，直到警方到来，都没能清醒。
　　而那只小熊，则被找了它很久的熊妈妈带了回去，对此，美琴非常失落。
　　作者有话要说：　　之后不确定有没有时间，因为考完试还有面试，没进的话时间就多点——我希望我没时间
　　感谢在2021-04-04 00:28:54~2021-06-13 23:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：KING 50瓶；666 20瓶；想吃猫的鱼 7瓶；习习 5瓶；日系老干妈酱 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

97 | 095颤抖
　　“咦——？！！”
　　美琴震惊地大叫起来，一双美目瞪得大大的，看起来是听到了什么让她无法掩饰内心震撼的事情。
　　“所以说，那个老爷爷开枪是为了救我和小哀吗？”
　　“是啊，因为有点在意，所以拜托高木警官问了一下，那个老爷爷是个猎人，但是机缘巧合之下，被十兵卫——也就是那只母熊救了，那之后就一直在保护它。开枪射杀死者也是为了保护十兵卫。”
　　柯南捧着茶杯，平静地诉说这一事实，和美琴的难以置信形成了鲜明的反差。
　　“看起来，是某人身体动的比脑子快造成的结果啊。”
　　小哀以相同的姿势捧着茶杯，和柯南并排坐着，不冷不淡地说道。两人之间的共同点——相似的年纪，掩埋在幼小身躯里的成熟灵魂，让他们在这一刻看起来非常的契合。
　　但这种契合，却莫名的，让美琴的心底升起一股烦躁感，不知为何，又想起了树林里，光彦小朋友说的那些话，一时竟有些失神。
　　小哀奇怪地看了美琴一眼，将茶杯放下，伸了个懒腰。
　　“好了，我要去实验室了，这些就拜托御坂你了。”
　　“嗨~”美琴应了声，突然觉得自己听话得有些过分，疑惑地“咦”了一声。
　　“怎么了？”柯南抬起头看向她。
　　“啊，没事......”
　　“说起来，服部有和你说过吗？”
　　“什么？”美琴将小哀的茶杯清洗后收起，听到柯南的问题愣了一下。
　　“好像说是要带我一起去一个什么地方......”柯南皱起眉，放下茶杯，“看来是在开玩笑吧。”
　　“你的茶杯自己给我收拾掉哦......”美琴眯起眼睛，大有“你敢不这么做就给我等着看”的意思。
　　“——嗨！”
　　这之后没多久，美琴就接到了柯南的电话，这时候他们已经坐上了前往人鱼岛的船。
　　“哈？这么说，你还见到了服部的妈妈吗？哎哎哎？真的吗？大美人？！啊——但是肤色一定很黑吧？毕竟那家伙——咦？真的假的？！那还真是......嘛，不过也确实嘛，基因这种东西......”
　　听着美琴打电话，小哀的耳朵竖了起来。
　　“大美人？”
　　在美琴挂断电话的时候，小哀适时地抓住重点，进行提问。
　　美琴丝毫没有意识到小哀语气中的丝丝危险，只是不合时宜地感受到了室温的降低，但强健的体魄让她直接忽略了这一点，略带兴奋地说道：“是啊，听说服部的妈妈是个大美人呢！真可惜没能见到啊！”
　　小哀眯起眼睛，没有说话。
　　“话说啊，客厅的温度是不是有点低了？”阿笠博士因为饥饿走出实验室，打了个喷嚏。
　　“这么说的话，好像——”
　　“然后呢，那个人鱼岛是有什么问题吗？需要那两个大侦探出马？”
　　“说是收到了一封信，上面用颤抖的字迹写着：「我会被人鱼杀死，请救救我」。”
　　“......”
　　“你好像对这座岛有所了解的样子？”
　　“嗯。”小哀点点头，没有任何要隐瞒的意思，“因为我去过那座岛，大概在一年之前，调查那个命样的长生不死的秘密。”
　　“长生不死？哈？？怎么可能有那种东西存在啦！”
　　“某种理论讲的话，只要记忆一直保留着，在身体即将消亡时及时更换，就可以实现某种意义上的长生不死。”小哀淡淡地说道。
　　“话是这么说，可要实现这种事......”美琴沉默下来。
　　“你应该也想到了吧，在你的那个世界里，应该可以实现这样的技术。”小哀说道，“但是，生命之所以神奇，就是在于，身体和意识在某种意义上的难以分割吧。只保留记忆的那个存在到底还是不是原本那个人，这一点，恐怕难以得到证明。所以，贪婪的人类，就难以确保自己真正实现了永生。”
　　美琴默然。
　　正如小哀所说，将某段记忆提取出来，植入到另一个人的脑海中，又或者是和某人共享某段记忆，在学园都市早就不是什么难题，但是，只有记忆的那个人，真的还和原本一样吗？
　　答案恐怕是否定的。
　　全部拥有着相同记忆的妹妹们，哪怕同样有着9982和美琴一起喝红茶，一起吃冰淇淋的回忆，但却仅仅是回忆，真实感受到这一切的，只有9982一个个体罢了，也正是如此，拥有和美琴独处机会的10031才会迫不及待地想要真实地感受和姐姐大人共同完成这些事的体验。
　　“那你们调查出结果了吗？那个永生的秘密。”
　　“结果啊......只是一个可怜的少女，为了完成两代人的遗愿，而做的一切努力罢了。所谓的永生，真的存在吗......”
　　听着小哀的讲述，美琴久久没有说话，直到小哀轻笑一声，“那家伙如果去调查的话，应该会看到吧，那个写着我名字的名册。”
　　“你那个时候，应该还处在组织的监管之下吧？那么和你一起去的人......？”
　　“琴酒，还有伏特加，他们两个人。”小哀说着，皱了皱眉，“不过，那只是明面上的，可以肯定的是，暗处还有一些组织的人也在那里，甚至......至今都可能留着几个也说不定。”
　　“什么？那——”
　　“以大侦探的性格，说不定马上就暴露了身份哦。”
　　“......”
　　于是，担心着这一切的美琴，一个电话打了过去，将自己知道的信息都告诉了柯南，并让他小心，再小心。
　　得益于美琴的信息，人鱼岛的事件解决得相当顺利，只可惜没能救下被扮演成命样的君惠小姐杀死的女生。
　　不过，从柯南那边也得到了让人惊讶的信息——原来，岛上的民众，除了部分年轻人，几乎都知道了命样的真相，只是看到君惠小姐努力的样子，就不愿意拆穿，并一直协助她办了一年又一年的活动。
　　“这种事还真是......”
　　“你们在说什么啊？人鱼岛？那是什么，美琴姐姐？”
　　公交站台，等着车的时候，美琴和柯南以及小哀，趁着孩子们因为滑雪而激动不已的时候，说起了之前人鱼岛的事情。值得一提的是，在柯南从那边回来之后的第二天，又发生了一起事故，这起事故，让园子险些受到了很大的伤害，还牵扯出了目暮警部的往事，好在那之后没多久就被解决掉了。
　　“哦，那个啊，那是——”美琴挠挠头，有些无措地看向小哀。
　　“江户川在说毛利叔叔前不久解决的某一起案子。”小哀淡定地说道，从容的样子，让美琴看着羡慕极了。
　　“是啊是啊，哈哈......”
　　“可恶，柯南都没有和我们说，只和灰原说了吗......”步美低下头，有些失落的说道，看上去是又想到了一些奇奇怪怪的方面。
　　不，站在步美的角度，那应该也算不上是奇奇怪怪的方面才对。
　　总之，对于步美的想法，小哀几乎是一瞬间就明白了，一时间又是好笑，又是无奈，视线下意识落在了身边某个毫无所觉的人身上。
　　“嗯？”美琴歪了歪脑袋，回以一个不解的眼神。
　　小哀冷淡地转回头。
　　“公交车来了哦！”元太叫了声。
　　一行七个人就上了车，美琴和小哀坐一排，后面是柯南和步美，光彦和元太则坐在和小哀她们一排的另一边，他们的后面是博士。
　　阿笠博士因为熬夜看滑雪视频，结果今天早上的时候感冒了，此时不得不戴着口罩，还不断地打着喷嚏，看起来实在是让人有些担心。就连孩子们也忍不住开始叨叨他。柯南更是无情地吐槽：真搞不懂到底谁才是小孩子。
　　公交车在几人的闲聊中往前行驶，在某一站停了下来。
　　“你们几个赶紧坐好。”博士趁此机会说道，总算是让自己的耳朵得以清静一下。
　　“唉......”柯南无聊地看向窗外。
　　与此同时，美琴也百无聊赖地伸了个懒腰。
　　“怎么，你好像提不起劲的样子？”小哀奇怪地看着美琴，“那个家伙我倒是理解，大概只有案件能让他兴奋起来，倒是你，难不成是不喜欢滑雪吗？”
　　“也不是啦，但是......”美琴幽幽地叹了口气，“你和柯南都是这个样子，就算会滑也没办法和我比一比吧，光是我一个人的话，还真是有点提不起劲啊......”
　　美琴地说法，让小哀忍不住送了个半月眼给她。
　　“那还真是抱歉啊。”
　　“哎？我不是——”
　　美琴手忙脚乱地想要解释，公交车上上来了几个人，顿时吸引了她的注意。
　　先是一个穿着黑色衣服的中年男人，耳朵上戴着一个像是耳机的东西，紧随其后的，便是——
　　“茱蒂老师和——”美琴顿了顿，“新出医生？”
　　“！！！”
　　就在美琴说话的瞬间，小哀突然颤抖起来，脸上是浓重的惊恐之色，她下意识拉住了衣领。
　　“怎么了？”美琴顾不得和正朝这边走来的两人打招呼，立刻搂住了小哀的肩膀，将她往怀里带。
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，真的是没时间，一直在备考，包括现在也是，因为面试没有过......
　　按照之前说的，现在应该更新番外才对，但是看了下正文都才没更多少，又番外的话总归不太好吧，所以先更正文了，满月篇应该快了，那时候把番外攥着一起更吧！
　　ps：不算是恢复更新，就是，这段时间会大概的更一点，以此证明我还在！隔壁的风声是真的暂时更不了了......
　　感谢在2021-06-13 23:35:05~2021-08-06 23:57:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：千杯少 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、Breathless、厘米、52962413 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：衔玉 20瓶；清风、16759687 10瓶；想吃猫的鱼 7瓶；太乙天枢 4瓶；学霸君 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

98 | 096第二个人
　　视线不经意般在茱蒂身上扫过，美琴的脸色更凝重了几分，她垂下头，让发丝挡住自己的脸，叫茱蒂看不见自己的表情，放在小哀肩膀上的手微微用力，试图让她安心一点，这多少是起了点作用的。
　　新出往美琴这里扫了眼，神色自然地和孩子们搭上了话。茱蒂则是有意无意地，在美琴和新出之间来回打量，思索着什么。
　　几人之间的小动作，清清楚楚地落在了某双暗藏于黑暗的眼睛里。
　　新出和茱蒂坐在了美琴和小哀前面的座位上，接着又上来了两个穿着滑雪服的人。
　　孩子们新奇地讨论着：
　　“喂，你们看！那些人在这里就穿上了滑雪服了。”
　　“真是迫不及待啊！”
　　柯南也觉得有些：再怎么样也不用把护目镜也戴上吧......
　　美琴原本关注着小哀的状况，想着是不是要把她抱到自己腿上坐着，但再一想又觉得对方毕竟是比自己还大上一些的年纪，这样的动作说不定会觉得受不了，便犹豫了起来，正琢磨这事儿呢，突然听到孩子们的声音，她愣了一下，下意识抬起头看去，这一看，她顿时惊出了几滴冷汗。
　　——穿着滑雪服的两个人，从怀里掏出手.枪，大喊：“不许动！谁敢乱动，我就宰谁！”
　　可恶！
　　美琴沉着脸，脸色很是难看。
　　她再一次感受到了在这个世界的束手束脚。
　　柯南也沉下脸，大脑飞快地转动起来，努力思索着最佳的解决方案。
　　“没听到吗！”
　　砰！
　　为了威慑乘客和司机，劫匪举枪朝着车顶开了一枪。
　　回过神来的乘客们大喊着救命，身体却瑟缩在椅子上，不敢动弹。
　　其中一名劫匪走到司机边上，说道：“挂上‘回站’的牌子，在市区里随便绕一绕，在红绿灯那边停下来的时候，我要打电话给你们公司！”
　　“是、是的！”司机颤抖着声音回道。
　　劫匪们没有注意到的是，在所有人惊恐地看着他们的时候，车上有几个人，却冷静得可怕。
　　接下来，两名劫匪要求车上所有人把手机交出来。
　　此时，一名劫匪负责收手机，一名则是站在司机边上，监视他。眼看着劫匪朝自己这边越走越近，美琴计算着此时反击的可能性，但即使是lv5的计算力，也难以计算出完美的答案。
　　劫匪手中有枪，而美琴却无法肆意地使用超能力，单靠体术，要放倒一个是很简单的，可要第二个劫匪反应过来以前，把他也拿下，就......
　　啧，要是车上只有她一个人就好了。
　　美琴撇撇嘴，准备摸手机。
　　“我们刚刚占领了你们的巴士！我们只有一个要求！立刻释放目前正在服刑中的矢岛邦男！”
　　就在这时，站在司机边上的劫匪抢过司机的手机，如此说道。
　　柯南听着他的话若有所思。
　　他从矢岛邦男这个名字，反应过来这几个劫匪的身份了，应该就是上个月制造炸弹，攻击珠宝店的那个强盗集团，他回忆着当时的新闻，眉头微微皱起：没记错的话，当时应该是四个人，其中矢岛邦男被逮捕，另外三名共犯则逃掉了，现在却只有两人......
　　“喂！就是你，快点交出来！”
　　收手机的劫匪已经来到公交车的最后排，那里坐着三个人，戴着口罩的年轻男人坐在最左边，中间是戴着助听器的老人，右边则是嚼口香糖的女人。
　　年轻男人轻咳几声，说道：“我没有带手机。”
　　撒谎。
　　听到男人这么回答的时候，美琴暗暗在心里说道，然后小心地侧头，用余光观察了一番。
　　但她并没有多看，一来是怕引起劫匪注意，二来......
　　已经把外套帽子拉上来，戴在脑袋上的小哀，实在是让她难以放心。
　　难道茱蒂老师真的是组织的人吗？
　　嚼着口香糖的女人挑衅了劫匪，被对方一枪打在椅子上，吓得老实了不少。
　　“一开始就这样不是很好吗。”劫匪嘚瑟地冷笑着往回走，没有注意到，从座位上伸出的一条腿。
　　砰咚！
　　劫匪狠狠地摔了一跤。
　　“可......可恶！这个外国女人！”
　　“oh！Sorry！”茱蒂惊恐地说着，颤颤巍巍地站了起来，双手握住劫匪拿着枪的手，嘴里叽里咕噜地说了一大串的英文。
　　美琴无语地撇了撇嘴，茱蒂说的不过是一些无意义的道歉话，也就是欺负劫匪英语不好罢了。就在这时，美琴愣了一下，她听到了很轻的，吧嗒的声音。
　　保险？
　　果然，茱蒂老师的身份不简单啊，不过......
　　这样一来的话，现在有威胁的就只剩下——
　　美琴看向司机身边的那个劫匪。
　　就在美琴打算动作的时候，那个收手机的劫匪突然转过身来，朝她们走了过来。
　　怎么回事？！
　　劫匪走到了柯南的边上，目露凶光。
　　“你这个小鬼在做什么！”
　　劫匪大吼着，把柯南甩在了地上。
　　原来，柯南偷偷拿出了自己的小型通讯器，打算报警，却被劫匪发现了。
　　这下，美琴原本的计划也只能暂时搁置。她记得很清楚，刚才那个劫匪，一直是背对着这边的，却突然走过来，目标非常明确，直奔柯南而去，这说明——
　　有同伙！
　　柯南和美琴几乎是同时想到了这一点。
　　至于同伙在哪里......
　　柯南本就坐在倒数第二排，能看到他的动作的，只有和他在同一排的博士和步美，他们自然不可能是，所以，只能是最后一排的那三个人。或者说，如果他们是劫匪的话，也一定会选择那个可以看到整个车里情况的座位。
　　但到底是哪一个呢？
　　小哀的身体颤抖得愈发厉害，内心的焦急感让美琴的大脑飞速的计算起来。
　　突然！
　　美琴意识到什么，视线落在嚼口香糖的女人身上，虽然不知道原理是什么，但是，明明是才被用子弹威胁过，却还能这么自然的嚼口香糖，这会是一个普通公民能做出来的事情吗？
　　想到这一点，美琴越看越觉得她可疑。
　　那么，假定就是这个女人的话，要怎么一次性解决掉三个人呢？一个没了枪，柯南应该就可以解决，但是那个女人手里有什么武器却不好说，如果也有枪的话，就还是回到原点......
　　搭——
　　小哀的手搭在了美琴的手上，因为害怕而微微渗出的汗水让她的手掌有些湿润。
　　“小哀？”
　　“消失了。”
　　小哀小声地说道，声音压得很低很低，即使是美琴，也只能勉强听见。
　　那个强烈的，让小哀颤抖的气息，似乎在一瞬间，消失得干干净净，这让她恢复了些许思考能力。
　　有点像是，追悼会那一次，她也是感受到了两个气息，一个是皮斯克，一个是更为强烈的，那个人......这次也是，但这一次，第二个气息，微弱的让她差点没有察觉到，可是，当强烈的气息消失的时候，那个气息就显现出来了。
　　车上，有两个他们的人。
　　这么想着，小哀抓着美琴的手用力起来。
　　美琴不知道她怎么了，但不管怎么说，似乎是比刚才好一点了，她也总算是松了口气。
　　劫匪接到警方决定放人的消息，开始进行第二步计划。
　　他们将两个滑雪带摆成一条直线，放在道路中央。
　　柯南趁劫匪放好袋子，转过身的时候，俯下.身，伸手朝袋子摸去，想看一看里面的东西。
　　咳咳！
　　最后排的年轻男人用力咳嗽两声。
　　柯南愣了一下，暗叫不好，抬起头，果然，劫匪已经走到自己身边，黑洞洞的枪口正对着自己的脑袋。
　　“如果你真的想早一点讨死的话，我就成全你好了。”劫匪露出残忍的笑容，手指微微用力，似乎马上就会扣下扳机。
　　千钧一发之际，两个人站了出来。
　　一直没怎么说话的新出挡在了柯南面前，一副大义凛然的模样，正要说些什么，却被另一个几乎同时出来的身影打断了。
　　——美琴猛地一跳，双手拉住公交车上方的杆子，借力将身体甩了出去，快准狠地踢在了后一个劫匪的脑门上。
　　这是好不容易等来的机会，她决不能错过。
　　“御坂！”柯南惊恐地叫了一声。
　　“刹车！”美琴大喊着，利用磁力让自己稳当地站立着。
　　司机自打劫匪上车就一直处于紧张状态，美琴的这一吼让他下意识就照办了。惯性让车里所有人的身体都朝前倾倒。美琴趁机一脚踢掉了另一名劫匪手中的枪。
　　一系列变故发生的太快，让所有人都有些反应不过来。
　　但美琴并没有因此放松，而是立刻拉住劫匪的手，将他电晕了，最后，她才将视线落在最后排。
　　“有什么手段都使出来吧，只有你一个的话，哼哼~”美琴活动了一下手腕，视线紧紧地盯着那三个人。
　　“快、快跑！！！”
　　嚼口香糖的女人面色惊恐地大叫起来。
　　“刚才的紧急刹车害我撞到了手表，启动了□□，现在只剩下三十秒了！”
　　什么——！！
　　作者有话要说：　　本来昨天就能发的，结果晋江卡了......
　　我试试看能不能周更，下周一要是没有发就说明我不行┓( ??` )┏
　　感谢在2021-08-06 23:57:33~2021-08-30 09:12:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐白 2个；阿萨17、小灰灰、随弋、厘米、Jven 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：DEOs 26瓶；沐白 20瓶；熊 18瓶；道阻且长行则将至 10瓶；李树 5瓶；空#乐 2瓶；吴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

99 | 097伊始
　　手表？也就是说是电子设备控制，只要触摸到就可以轻易的拆除，但眼下这个环境下，这么做实在是太明显，况且，滑雪包有两个，炸.弹也是两个，这一来，难度就更大，所以，做好的选择，果然还是马上下车吧。
　　就在那个女人大喊出的瞬间，美琴的脑海中闪过许多。
　　与此同时，得知还有三十秒就要爆炸的乘客，全都满脸惊恐地朝车门冲去，司机也适时地打开车门，随后忙不迭地朝着同一方向奔去。
　　美琴抬起脚，还没来得及迈步，就发现，带着红色帽子的女孩依旧坐在座位上，一动不动。
　　在美琴把视线移过去的时候，小哀也抬起头看向她，那一瞬间，她的脑海中闪过许多许多的片段，最后，全部的全部，全都聚拢成面前这名少女。
　　自嘲地笑笑，化名为灰原哀的女孩为自己刚才闪过的那些念头感到可笑，身前的少女做了那么多，结果，到头来，还是只想着逃避的自己，根本就配不上她的保护吧？真是的——
　　“真是的，拿你没办法啊。”
　　简直像是把自己内心的os直接说了出来，小哀愣了一下，看向美琴。
　　美琴计算着剩余时间，还有二十秒。
　　“打开那个滑雪包。”
　　美琴这么说着，自己已经动身，拉开了一个滑雪包的拉链，手碰在里面的金属设备上，呲呲的电流声响起，不过半秒钟，她就松开了手，这时候，小哀也已经拉开了另一个滑雪包。
　　同样的操作下来，暂停两个炸.弹也不过用时五秒钟。
　　车上还有行动能力的人已经只剩下她们两个。
　　“对不起......”小哀垂下头，自责地不知道该说什么。
　　“好啦，先下车再说吧。”美琴毫不在意地甩甩手，随意踢了踢其中一个劫匪，“还好你犹豫了一下呢，不然我还真的忘记这两个家伙了。”虽然是劫匪，但美琴还是没打算放弃他们的生命。
　　小哀一时无言。
　　*
　　“糟糕！”柯南面露惊恐。
　　“怎么了？”侦探团的孩子不解地看着他。
　　“御——美琴姐姐和灰原还在车上！”
　　“对了，她们两个！”博士也惊了一下。
　　同时脸色大变的，还有新出医生，他几乎是立刻就迈开腿，朝公交车冲了过去，紧随其后的，是柯南。
　　“新——！柯南！”博士都来不及叫住他。
　　然而，就在这时，施施然走下车的两个人，让新出和柯南的脚步都停了下来。随之响起的，是一个女人惊恐的大叫。
　　静默之中，什么都没有发生。
　　“这几个笨蛋劫匪不知道是买到了劣质炸.弹，还是设置有问题，根本就是个哑弹，刚才我已经确认过了。”美琴大大咧咧地这么说道。
　　但很明显，柯南和新出都没有相信这个说辞。
　　「是把我当笨蛋吗？这种说辞怎么可能啊！三十秒的时间要拆除两个炸.弹，除非事先知道有问题，不然都会选择直接逃走吧！」
　　柯南咬着牙，面色铁青，但似乎是不打算再问了。
　　新出则是一副若有所思的表情，露出同样表情的，还有从一开始就看着这边的茱蒂老师。
　　“这位先生！”美琴注意到下了车之后一直在边上，试图降低自己存在感的年轻男子。他戴着口罩和帽子，几乎只露出了一双眼睛，“我们以前是不是见过啊？”
　　因为美琴的靠近，而下意识已经准备转身离开的男人脚步一顿，视线落在美琴的身上，双方视线就此交汇。
　　赤井秀一，FBI搜查官，一年前曾在美国调查过一起连续杀人案，差一点就抓住了假扮凶手的组织成员贝尔摩德。
　　但......
　　“不，我想你认错人了。”赤井移开视线，冷淡地说道。
　　“这样啊......”美琴若有所思，像是相信了，又像是还有些疑问，但她很快回到平时的表情，“那大概是我认错了吧！”
　　「绝对没有认错，这个人是一年前那个FBI的搜查官！」
　　警方在三个劫匪被五花大绑之后，姗姗来迟。柯南看着绑住劫匪的专业方式，落在茱蒂身上的目光微妙起来，但他什么都没有说。
　　“笔录的事情就麻烦啦，这孩子看起来精神不太好的样子，我就先带她回去了。”美琴摸摸小哀的头，对柯南还有博士说道。虽然她很想跟上去再观察一下，顺便探一探那个FBI会出现在这里的目的，但......
　　“我没关系。”小哀握住美琴的手，微微用力，“那个人好像已经离开了，没事的。”
　　“不行。”美琴强硬地说道，“你什么时候演技这么差了，明明演小孩子的时候很专业嘛。”
　　“什么啊......”
　　“害怕的时候就要说出来，不要总是让我猜嘛。”美琴鼓着脸揉乱了那头波浪短发。
　　“真是的！说过了不要揉我的头啊！御坂桑！！”
　　“嗨~嗨！”
　　“那么笔录的事情就交给我们这些大人啦~”新出医生弯下腰，微笑着，在小哀的头上摸了摸，眯起的双眼让人感受不到他真正的情绪。
　　回到家，捧着美琴泡的热茶，小哀几次看着她，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“那个男人，你真的见过吧？”
　　“谁？”美琴愣了一下。
　　“戴帽子和口罩的那个咳嗽男。”
　　“啊~那个啊......”美琴点点头，神情严肃起来，“虽然只见过一次，而且那个时候他的发型也不是这样，但是，我很确定，他是FBI的搜查官。问题是......”
　　“问题是？”
　　“不，没什么。”
　　问题是，那天他根本没有看见她，但刚才那个眼神，分明是知道她的身份的吧？虽然说她过去有不少的演出，小提琴爱好者的话，会知道她也不是没有可能，但这个男人，会是因为小提琴认识她的吗？
　　总感觉......
　　“嘛~戴着口罩你也能认得出来，你也真是可以啊。”
　　“咦？”
　　“还是说，那个人给你留下了挺深的印象？”
　　“啊，那个嘛，”美琴想了想，“确实留下了挺深的印象吧，那个人，感觉很敏锐哦。”
　　“是嘛。”
　　“而且那个眼睛啊！”
　　“嗯？”
　　“小哀不觉得那个人的眼睛很特别吗？”
　　“啊......”
　　“那种眼睛，绝对是看过一次就绝对不会忘记的吧！”
　　“呵。”
　　“哎？你这是什么表情啊？！难道不是吗？！！”
　　“真是抱歉啊，光顾着害怕，我根本没有看到人家的眼睛，让你失望了。”
　　“啊，那还真是可惜呢~”美琴感叹道。
　　坐在边上的博士颤抖着手掏出手帕，擦了擦额头的冷汗：拜托了，琴酱，不会说话的话就请少说一点吧！
　　“啊，对了，你那个时候到底是感觉到什么了啊？”
　　闻言，小哀沉默了，半晌，才啜了一口热茶，缓缓开口。
　　“车上，有一名组织成员，而且，是很危险的人物。”小哀说着，顿了顿，“一开始的时候，是这样感觉的。”
　　“一开始的时候？”
　　“后来，那个危险的感觉，不知道怎么消失了，那个时候，又感觉到了一股微弱的，气息，和之前完全不一样的感觉。”
　　“也就是说，车上是有两个人？”
　　“嗯。”
　　“那么，气息微弱的话，是因为那个人实力比较差，危险性比较低？”
　　“越是顶尖的杀手，越是可以无声无息的混入人群之中。那个可不好说呢。”
　　“你这么说的话，倒也是呢。”美琴叹了口气。
　　如果小哀的感觉没错的话，那么那个女人果然就是那个组织的人了吧？上次在海滩边，小哀也感受到了组织的气息，那个女人也在，还有这次的话，总不可能是巧合了吧？至于另一个人......茱蒂？
　　啊，接下来要小心，再小心啊。
　　*
　　“贝尔摩德。”
　　伏特加斜眼看向自家大哥，马上被冷眼觑了回来，只敢小心翼翼地继续开车。
　　“计划？”琴酒抽出一支烟，想起前段时间找那个女人做的事情，烦躁地啧了声，“说吧。”
　　“你好像很确定那个女人的位置，情报来源呢？”
　　对面的回答一定很难听，因为司机伏特加明显地感受到了车内温度的下降，他不自在地挪了挪屁股。
　　“算了，你这种女人，问也是白问。”
　　“支援？你在开什么玩笑，抓叛徒这种事——”
　　不知道那头又说了什么，向来我行我素的琴酒，居然沉默了，最后也只是冷哼一声，“可别怪我没提醒你，那女人身边，可有一个你根本对付不了的男人。”说完这句话，琴酒直接挂断了电话。
　　*
　　「如果你再在关键时候心软，磨磨蹭蹭的话，我可要报告给那位先生了啊，琴~」
　　居然没有反驳呢，琴酒，你果然是......
　　但是啊，这一次，你就好好的在一边看着吧。
　　对付不了的“男人”？
　　小猫咪身边的骑士吗......呵，没关系，骑士桑到时候会有更好的去处，我已经，准备好了有趣的节目，等着她哟~
　　内？mikoto酱~
　　作者有话要说：　　完整章~
　　感谢在2021-08-30 09:12:06~2021-09-07 22:31:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小灰灰、阿萨17 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：笑眯眯 28瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

100 | 098夹带私货的一章
　　“这样做真的可以吗？”
　　“我们只能这样了。”
　　“可是，被抓住了怎么办？”
　　“那就想一个不会被抓住的办法。”
　　装修还算精美的公寓中，两个女人，似乎在商议着什么事，从她们的表情来看，这件事，足以影响她们的一生。
　　站着的女人眼角带伤，眼神之中，是不确信，是犹疑，但是，冥冥之中，又像是有一种力量，在促使她进行抉择。
　　真的可以吗？像我这样的人，也可以拥有普通的生活吗，也可以喝到甜美的水吗？
　　许久，她缓缓说道：“一月二十日，是我们的结婚纪念日，那天我会和他好好说的。”
　　“那是没有用的！加奈子，DV（家暴）男是不可能悔改的！”另一个女人神色急切，她想要将自己的好友从恶魔的手中解救出来，可是她又无比理解，处在这样的环境之下，做出抉择是一件多么困难的事情，“你不要对那种打女人的男人有所期待啊！”
　　“我知道！但是——再一次，再一次就好，直美......”
　　加奈子的眼神让直美无法拒绝。她一贯是不会拒绝人的，更何况是眼前这个女人呢，从很早很早以前，她就根本没有办法抵抗这样的眼神，被这双眼睛看着，就算是为她做任何事，也是可以的吧，内？
　　*
　　“这里！元太，把球传给我！”
　　“哟西，看我这招！”
　　“啊！”
　　足球被元太大力踢飞，直直地撞在了不远处，一个短发女人的身上。那个女人似乎是在看他们踢球，不知道是过于专注，还是走了神，没能躲开元太这一球，而倒在了地上。
　　“你没事吧！”
　　相比于这帮小孩子，美琴个高腿长，第一个跑了过去。
　　大好的假期，踢球这种事，美琴是相当拒绝的，但是，架不住孩子们的邀请，美琴还是嘀嘀咕咕地一起来了——虽然，到最后她和柯南是玩的最开心的两个人啦。
　　咳咳，这当然不是重点。
　　“没事没事，是我一直站在这里——”被砸中的女人温婉的笑着，抬起头看向美琴，突然注意到对方的视线过于直勾勾了，像是想起什么似的，慌乱地低下头，理了理头发，然后马上站了起来。
　　美琴回过神，顺势把人扶了起来，这才发现，对方的个子居然比自己还要高一些，但是这个体重......
　　真奇怪。
　　“真的很对不起，我们在这边踢球，不小心踢中您了！”
　　“真的没事的！”
　　温婉的女人有一双忧郁的眼睛，面对美琴的道歉，她只是小心翼翼地摇摆着双手，表示自己的不在意。
　　美琴看着那双眼睛，总觉得有哪里不太对劲，一种奇异的违和感，让她想去深究，也是在这个时候，她注意到，女人眼角似乎有点什么，美琴愣了一下，忍不住伸出手。
　　“这里......？”
　　“啊，我不小心摔了一跤，谢谢关心！”
　　“喂喂，这个阿姨长得好好看哦~”
　　“真的呢......”
　　“美琴姐姐这个样子好奇怪啊？”
　　“该不会......？”
　　“你是刚被人打过吧？”一个清冷与稚嫩巧妙结合在一起的声音响了起来，一身运动装，双手环抱在胸前，一副与世界脱离模样的小哀，淡然地说道。
　　“什么？”
　　女人瞪大了眼睛，没想到自己的秘密一下就被一个小学生看穿了，她慌乱地后退两步，用力地摇头。
　　“不、不是的，没有这回事！你们误会了——我、我还有事，失礼了。”
　　女人说着就想立刻，却被一只有力的手抓住了。
　　回头，对上的，是一双明亮的眼眸。
　　“果然，小哀说对了，是吗？”
　　那双眼睛明亮得让人心悸，女人微垂眼眸，不敢直视，她害怕，如果再多看几眼，就无法再执行，心中那个黑暗的计划了。
　　“这个给你。”美琴把一台手机递了过去。
　　女人惊讶地睁大了眼睛，这个女孩给她的，分明就是她自己的手机，是什么时候......
　　“呐，我在里面存了我的号码，如果需要帮助的话，可以打给我。”美琴凑到女人耳边，小声地说道。
　　说完，美琴退开两步，扬起一个明媚的笑容，“顺带一提，我是高中生侦探御坂美琴！”
　　有侦探社的网站，美琴一帮都用那个接单，所以平时根本不会像这样介绍自己，但是，不知为何，她总觉得眼前的女人或许需要自己的帮助，这样的介绍，说不定可以让她在有困难的时候想到自己吧。
　　虽然有着这样的小插曲，孩子们玩的还是很开心，除了......
　　“后来怎么不踢了？”美琴喝着饮料，随手抹了抹额头的汗，和小哀一起走在回去的路上。
　　“贝兹尼。”小哀淡淡地说道。
　　“什么嘛，一定有什么才对吧！”美琴撇撇嘴。
　　“你刚刚和那个人说了什么？”
　　“那个人？”
　　“那个大概率就是被DV的女人。”
　　“啊~”美琴反应过来，“没什么啦，我让她有需要的时候找我帮忙。”
　　“她真的会找你吗？”小哀不是很确定地说道，“她那个样子，感觉已经到极限了哦，说不定什么时候就——”
　　嘛，虽然感觉上和那个女人有点气场不合，但不管怎么说，如果明知道对方在遭遇困难，小哀还是希望能够得到解救。
　　“啊嘞？”
　　“喂，你该不会根本意识不到这点吧！”
　　“阿诺......”
　　“八嘎，那个女人一看就不是第一次被打了吧，那种沧桑的眼神......况且......”
　　“况且？”
　　“本来，遭遇DV男的女性，也很难向外界求助，最后只会自己越陷越深，不是了结自己，就是了结那个DV男。”小哀无奈地说道，“不过，看她那个样子，就算是想要杀人，也没那个力气吧，最大的可能性，还是自杀吧。”她说着叹了口气。
　　虽然，心里面还是很在意某人和那个女人过于贴近的距离，但是，相比之下，她还是更在意那个人，接下来的人生，如果没有碰见也就算了，但既然碰见了，就很难装作没有看到。
　　那家伙，也是这样想的吧？
　　小哀抬头看去，入目的，是美琴若有所思的脸。
　　和小哀相比，美琴确实没有那么细腻，但她一点也不笨，听完小哀的这番话，她心中立刻演算出了各种各样的情况。
　　“我们赶紧回去，我要过去看看！”
　　这么说着，美琴弯腰扛起了小哀，飞快地跑了起来。
　　“喂喂！你不要突然做这种事啊！！”
　　趴在美琴的肩膀上的茶发女孩慌乱地拍打着美琴的后背，但被拍打者却不为所动，反而是拍打者先没了力气，最终偃旗息鼓。
　　“真是的，那个人早就走远了，你要怎么找到她？”
　　“呆胶布~”
　　美琴得意地扬起嘴角，“我刚刚还是做了点小小的手脚的。”
　　“嗯？”
　　美琴嘿嘿笑着，却没有说话。
　　Lv5的发电能力者，论实战或许只能排到第四或者第五，但确实第三位超能力者，究其原因，是因为学园都市的排名，依靠的不是实战能力，而是其研究价值。因此，像是神不知鬼不觉的，安装个定位功能在某人的手机里什么的，这种小事，是根本难不倒美琴的啦。
　　御坂美琴无比庆幸，这天晚上，她出现在了服部家。
　　如果再晚一天，她恐怕就要纠结，是学习某个少年侦探，还是学习波洛侦探了。
　　“......谢谢。”
　　看着眼前这个突然闯入自己家中，把自己从丈夫手中救下的少女，加奈子一时间，不知道是该谢谢这个人的见义勇为，还是要斥责她的私闯民宅，心中更是无比担心接下来的计划。
　　“阿诺......对不起，我本来是担心你会做傻事，所以才跟过来......没想到......”
　　不知道该怎么解释自己出现在这里的原因，美琴只好谎称是跟踪过来的，虽然实际上比跟踪没好到哪里去。
　　“没事，”加奈子一如之前见面时那样温婉，“不过，我现在确实是不太方便招待，抱歉。”
　　语气中的送客之意很是鲜明。
　　美琴直直地看着她，直把人看的心里毛毛的，才不紧不慢地开口，“马萨卡......你是真的要做傻事吧？”
　　“欸？”
　　“哀酱说你有可能会自杀，也可能是要杀死自己的丈夫，或许......”美琴微微停顿，从对方心虚的眼神中得到了答案，“果然。”
　　“不是！其实——”
　　“你的计划是什么？”没有质问，美琴只是平淡地问道，就好像加奈子接下来可能会做的事情，是一件再寻常不过的事情，就像是在问下午茶的红茶里放不放糖一样。
　　“我......”
　　就在这时，加奈子的手机响了一下。
　　美琴挑起眉毛，“看来，不是你，是你们才对啊。”
　　加奈子紧张地屏住了呼吸。
　　“不用想着骗过我，我可是个侦探哦~”美琴笑笑，“而且，我也说过的，我可以给你们提供帮助。”
　　加奈子静静地看着美琴，双手交握在身前，不住地颤抖着。
　　眼前这个少女，真的，可以相信吗？
　　作者有话要说：　　那什么，最近沉迷yuki酱无法自拔
　　城门永不倒，广内是真的！
　　咳咳总之，这章夹带私货啦，但还是很希望能给直美和加奈子，一个好的结局
　　我也想过等这两人杀了老公之后再开始剧情会怎么样，但是这样一来，美琴到底会选择什么，我又很纠结，很怕自己把人设写崩（虽然现在也没好到哪里去就是了）
　　希望大家喜欢~~~
　　感谢在2021-09-07 22:31:30~2021-09-15 01:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：厘米 50瓶；Jven 30瓶；高冷冰山胖次 25瓶；孤城暮雨 8瓶；天泽 2瓶；沈梦瑶的老母亲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

101 | 099我会保护你
　　在寂静的黑夜中，罕见的，服部家客厅灯火通明。
　　三名女子围坐在餐桌边——更准确地说，两名年纪大些的与年轻一些的，相对而坐，彼此之间，萦绕着一种说不出的低沉氛围。
　　这三人，正是御坂美琴、小田直美，以及服部加奈子。
　　此刻，直美和加奈子已经一五一十地向美琴说明了她们的杀夫计划。简单来说，就是通过替身，将加奈子丈夫服部达郎的死伪装成携款失踪。
　　之所以会想美琴坦白，实际上并不是单纯的出于信任，最重要的是，她们已经没有别的选择了，美琴的出现，已经让她们的计划根本不可能实现，在这样的前提下，哪怕面对的是一名年仅十七岁的高中女生，两人也只能死马当活马医，虽然说，高中生侦探什么的，听着也不是很靠谱的样子......
　　“阿诺内，虽然不是很想打击你们，但是......你们的计划还真是错漏百出呢。”
　　“哎？”
　　本以为会因为杀人计划而被狠狠痛骂一通，甚至会得到“我要报警”这样的回答的两人，惊讶地对视一眼，而后齐齐看向对面的少女。
　　御坂美琴叹了口气，无奈扶额。
　　“首先，冒名顶替这件事——以你们的程度，根本做不到啦。”
　　以我们的程度？
　　直美和加奈子隐隐觉得这话背后似乎隐藏了什么秘密，但她们什么都没有说，静静地等待美琴接下来的话。
　　“首先，你们怎么保证，你们说的那个华夏人，不会回来呢？那不过是个非法逗留的偷渡客吧？说到底，你们也不是信任他，而是无路可走的无奈之举吧？简单来说，就是在冒险，赌这个男人会听话地待在那边不回来，对吧？”
　　“......”
　　“其次，就算那个男人值得信任，真的不回来了，替身这种事也很难成立，虽然你们特意让他练习了那个DV男的签名，可是就这么短时间的练习，恐怕很难通过笔迹鉴定吧？一旦确认那个出境的人不是本人，调查就不会停止。”
　　“可是，”直美忍不住说道，“警察跟我说，除非找到尸体，否则是不会出警调查失踪案的。”
　　“是啊，前提是没有找到尸体。”美琴强调，“先不说尸体的处理实在是太过粗糙，监控呢？”
　　“监控的话，三周就会销毁......”加奈子小心翼翼地说道。
　　“牙巴里，你们果然不知道，像这种居民楼的监控，说起来是三周销毁，实际上云端系统可以保留的时间不止三周，具体根据不同的管理者会有不同的情况。”
　　“纳尼！”
　　“还有啊，你们是想通过那位患有认知障碍的老人，用她的账户转出一千万到加奈子桑的账户，然后营造出携款私逃的假象，以蒙蔽银行那边的视线，对吧？”
　　“这有什么问题吗？”
　　面对着两双单纯无暇的眼睛，美琴长出一口气，“问题大了去了！虽然我不是银行的工作人员，但我也很清楚，你们设计的通过ATM机取款这种事，实在是太不符合专业人员的做法了！”
　　“哎？！”
　　“作为一个盗取一千万，正准备跑路的银行职员，怎么可能会去有监控的ATM机取款，并且还只取走两百万？”美琴问道，“两百万看似不少，对于银行职员，哪怕是新人，也不过是一年工资吧？哪有人会因为这点钱坐不住啊？”
　　“......”
　　“总之，你们的处理手法实在是太粗糙了，到最后是一定会被抓住的，只要有哪怕一个人，抓着不放的话。”美琴最后说道，心里则暗暗地想，要是运气不好，被某个侦探狂热者得知，恐怕要不了半天就会被警察带走吧。
　　听着美琴的这番话，两个女人面面相觑，良久，直美低下头，喃喃，“那到底该怎么办呢？要怎么样，才能让加奈子摆脱那个男人呢？”
　　加奈子无奈地笑笑，摇了摇头，抱住直美，“已经够了，直美，有你在我身边，已经没关系了。”
　　“喂喂，不要这么悲观嘛~”美琴赶紧说道，总觉得再过一会儿，这两人就会上演一出生离死别的戏码，那她可就真的没辙了。
　　“御坂侦探桑是有什么办法吗？”不知道是想到了什么，直美猛地抬起头，期待地看着美琴。
　　美琴连连摆手，“呐呐，杀人什么的办法我是不会出的！”
　　直美于是失望地再次低下头，“不杀了那个人的话，加奈子是不会解脱的。”
　　“那个啊......”美琴轻咳两声，“刚才看到加奈子桑被欺负的时候，我出现的晚了一点，其实是因为......我录像了。”
　　“咦？”
　　“这件事，最好的方式，是通过法律的手段，”美琴说到这里，顿了顿，她注意到那两人都一副不以为意的样子，心知光是这么说，很难让她们安心，“我认识一个很厉害的律师，从来没有输过的那种哦~虽然主打的是刑事案件，但是我想，你们的问题，问她也一定没有问题！”
　　听美琴这么说，加奈子还是很犹豫。
　　她之所以陷在这个泥沼中逃不出去，很大的原因，是害怕被报复。一年以来，无数次的受伤，让她惧怕这个男人，每一次想要反抗，都会忍不住想到，要是他对我的家人出手该怎么办呢？如果报警把他抓起来了，等他出狱后，我又该怎么办呢？
　　这样的可能性，光是想想，就叫她手脚冰冷。
　　“呆胶布~”美琴起身，走到她身边，轻轻扶住加奈子的肩膀，“约定吧。”美琴说着，抬起一只手，伸出小拇指。
　　“内？”
　　“如果找不到一劳永逸的办法，我会保护你的，一辈子都可以。”美琴说道，怕她不信，又道，“别看我这样，战斗力还是很不错的，你丈夫完全不是我的对手哦~”
　　看着美琴的小身板，加奈子将信将疑，可即使是善意夸大，这样的承诺也能让加奈子感受到温暖，于是，她抬起头，带着一贯的温婉笑意，对上了美琴的眼睛。
　　那是一双怎样的眼睛呢，温柔，明亮，自信，像是会发光似的，燃烧着熊熊的焰火，看着这双眼睛，加奈子只觉得一股无名之火从她的体内燃烧了起来，冰冷的四肢，在这一刻，焕发了新的生机，这是与直美带给她的完全不同的力量，让她不自觉地想要去相信，这个人，真的可以做到她说的一切。
　　于是，加奈子伸出小拇指，勾住了美琴。
　　“我相信你。”
　　“OK~走吧。”
　　“哎——？！！”
　　“只要继续留在这个地方，就有可能再被那个男人打吧？”美琴理所当然地说道，“既然这样，当然不能继续留在这里了，首先要离开这所房子。”
　　“但是......”
　　“有什么东西要带走的话请便，不带也没问题，钱的话我还是有一点的，日用品什么的可以重新买。”
　　听到美琴这样说，两个人对视一眼，加奈子点点头，做出决定，“嗨！”
　　*
　　服部达郎从床上起来的时候，卧室里只有他一个人，但他并不在意，也不觉得有什么问题，因为妻子总是比他起得更早，去准备早餐。只是，和往常不同的是，今天身体很是难受，像是前一晚遭遇什么暴击似的，浑身——
　　等等！
　　服部达郎睁大眼，昨晚确实是被人攻击了没有错，在他对妻子进行殴打的时候，有个身影，无声无息地出现在了窗口，然后，一道蓝光闪过，他就像是被闪电击中似的，一下就失去了意识。
　　想到这里，服部达郎只觉浑身都不舒服起来，他皱起眉，叫道：“加奈子！”
　　“加奈子？”
　　“喂，你聋了吗，加奈子！”
　　没有人回应。
　　服部达郎忍着身体的酸痛，走出卧室。
　　那个本应在厨房忙碌的身影，没有出现。
　　一股不祥的预感，在服部达郎心底涌起。
　　与此同时，服部达郎寻找的那个人，正坐在妃律师事务所的招待厅，捧着热乎乎的咖啡，和有着“律政界女王”之称的名律师妃英理对话，她的身边，是她的挚友小田直美，妃英理身边，则坐着那个说要帮助她，保护她的侦探，御坂美琴。
　　沉默着听完所有情况的妃律师喝了口咖啡，慢条斯理开口。
　　“原来如此，”妃英理点点头，“要解决这个问题，方法有很多，在那之前，我想明确一下，服部桑想要什么样的结果呢？”
　　加奈子深吸一口气，“白井加奈子。”
　　妃英理抬起眼皮，诧异地看着她。
　　“请叫我这个名字，我......”加奈子用力抿了抿嘴唇，“我已经不想和那个男人，有任何的牵扯了。”
　　妃英理若有所思的推了推眼镜。
　　“我明白了，白井桑。”
　　“谢谢。”
　　“接下来的事情，就请全权交给我来处理吧，最多一个礼拜，那个男人不会再出现在你的世界。”
　　“真的吗？”X3
　　“当然。”
　　作者有话要说：　　下一章就结束这个案子，然后进入主线（不是）（鬼知道什么时候能到满月篇）（应该快了吧，毕竟神秘乘客案都结束了）
　　感谢在2021-09-15 01:04:26~2021-09-17 00:29:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小灰灰、52962413、阿萨17 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jven 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

102 | 100无法安心
　　“白井啊......”
　　靠在沙发靠背上，美琴用双手枕着脑袋，视线没有焦距地看着天花板。当时没有反应过来，但此刻，思绪却因为那个并不算少见的姓氏飘远。
　　白井。
　　“在想什么？”端着咖啡经过的小哀在看到美琴的时候，脚步顿了顿，继而转向，在她边上坐了下来。
　　“哎？”美琴愣了愣，扭头，“你不是在做研究吗？”
　　小哀挑了挑眉，点点头，“说的也是。”然后她起身，竟是真的准备继续自己的研究了。
　　“哎哎哎——劳逸结合嘛~”美琴赶紧把人拉住。
　　可是，等小哀坐了回去，美琴却又不知道该说什么。
　　其实也确实没什么可说的。
　　因为一个简单的姓氏，就想起过去在学园都市的同寝学妹，那然后呢？然后好像也就没什么了。虽然并没有人下最后判词，但美琴心知肚明，回去，是不可能的事了，既然不可能，即使再思念，也无法让思念变现。
　　可是美琴又确实不想让小哀离开，这个小小的身体，有时候却可以带给她某种其他人无法带来的依靠感，这一点，美琴从未和任何人说起。
　　或许是因为对方身体里存在着的，是一个和她差不多年纪的少女，又或许，是因为对方是这个世界，除了妹妹以外，唯一知道学园都市的人，这一点小小的联系，正是她此刻需要的。
　　不管是什么，此时此刻，唯一可以明确的是，美琴想要她在身边。
　　“那个人，之后要怎么办？”轻啜了一口咖啡，小哀淡淡地问道。
　　“那个人？”
　　“那位白井桑。”心里很明白，此时某人出神的原因是什么，但小哀却并没有刻意避开那几个字，反而很平常地说了起来，“会选择这么极端的方式解决事情，说到底就是因为没有安全感吧。虽然可能不太恰当，但是那个姓服部的男人，对白井桑来说，就像是组织对我一样的感觉吧，好像不管逃到哪里，都会被那个人追上。想要抹去那样一个人内心的恐惧，你打算怎么做呢？”
　　不是没有过案例，家暴者被妻子的兄弟殴打威胁过后，虽然当面做出妥协退步，实际上却在背后更加疯狂地报复自己的妻子，而妻子因为害怕，也不敢再向家里求助。渐渐的，心中能想到的解脱方式就只剩下死亡，两个人，总要死一个的。
　　“会这样问，哀酱是已经有什么想法了吧？”美琴眨眨眼，转头就把问题抛了回去。
　　小哀闻言，扫了某人一眼，老神在在地继续喝咖啡。
　　“好嘛，不绕弯子了，关于这点，妃桑说她有办法，所以我就打算全部交给她啦！”美琴伸了个懒腰，暂时地把脑子里那些令人沉重的思绪，放到了一边。
　　“真是的，不管怎么说，是你自己找来的案件，就这样甩给妃律师真的好吗？”
　　“可是这种事确实不是我擅长的嘛~”美琴撇撇嘴，“说到这个，你看起来一副像是知道了妃桑要怎么做的样子，真的不能告诉我吗？”
　　“与其说是知道她要怎么做，不如说，是大概知道她想怎样解决问题的方向。”
　　“方向？”
　　“对于那种人前装模作样的家伙，只要毁掉他的社会身份，就什么都不是了吧？”小哀说道，“比起警察，那家伙应该更害怕当前的社会地位遭受影响才对，我是这么想的啦。”
　　“唔......”
　　*
　　咖啡厅。
　　服部达郎看着被对面女子推到面前的离婚协议书，嗤笑着往后一靠。
　　“这是你的意思吗，加奈子？”他一边说着，一边将视线转向边上紧握着不断发颤的双手的女子，眼神之中的威胁意味不言自明。
　　加奈子深吸一口气，正要说话，却被身侧的律师打断。
　　“服部桑，我有理由怀疑，你现在在威胁我的当事人。”妃英理冷声道。
　　“威胁？我可什么都没说，只是在正常的询问事实而已。”服部达郎可不是那种会被轻易吓到的笨蛋。
　　“是吗，那希望我接下来的话，服部桑也能理解，只是正常的告知与问询。”
　　听到律师的这番话，服部达郎心中闪过一丝淡淡的不安，总觉得对方挖了一个坑，正等着自己往下跳。
　　“首先，这个视频，请服部桑过目。”
　　妃英理将手机转向服部达郎，开始播放视频。
　　“这是......”
　　服部达郎瞳孔皱缩。
　　那是周五的晚上，他对妻子施虐的视频！
　　“这是偷拍的视频吧，作为证据，恐怕是不会采用的。”服部达郎让自己冷静下来，故作淡定地说道。
　　“确实。”妃英理点点头，收回手机，“作为法律证据，是这样没错。”
　　“......”服部达郎额头渗出一丝冷汗，他本就是银行精英，自然明白，妃英理言外之意。
　　“加奈子小姐作为一名长久没有工作的主妇，对于电子产品的使用，认知有限，如果不小心发送到银行邮箱，又或者某个新闻报社，说起来，也不是什么让人感到意外的事情，服部桑觉得呢？”
　　“你威胁我？”
　　“不，那只是一个正常的可能性预测罢了，就像服部桑刚才说的那样。”妃英理这就把方才服部达郎的说辞，还给了他。
　　服部达郎的脸色青一阵，白一阵，瞪着妃英理，许久没有说出话来。
　　......
　　看着服部达郎的背影消失在咖啡厅的门口，加奈子长出一口气，用一种满含着期待与不可置信的眼神看向妃英理：“这一切，真的结束了吗？”
　　“还没有。”
　　没有得到期待中的答案，加奈子先是愣了一下，随即埋藏在内心深处的不安又再次涌了上来。
　　“接下来就要看白井桑了。”
　　“我？”
　　“希望白井桑能一如既往的坚定下去，不要被对方的花言巧语给引诱、欺骗。会将压力发泄在妻子身上的男人没有你想象中那么强大，只要你可以坚守住内心，就一定可以摆脱他。”
　　“......嗨！”
　　告别律师，加奈子走在回家的路上。
　　当然，这个家指的是直美家。虽然那名侦探小姐再三表示可以让她住到她那边去，但思来想去，加奈子还是觉得不太方便，最后选择了去直美那里住几天。
　　一路上，加奈子憧憬着未来的美好生活，她要先找一份工作，然后赚够租房子的钱之后呢，找一个不那么大，但是足够温馨的小房子，可以的话，再养一只狗，或者一只猫，休息的时候可以和直美去旅游，不管去哪里都好，就算只是在家里喝喝酒，聊聊天，想想也是非常快乐的一件事。
　　那样的日子，光是想想，加奈子就忍不住露出微笑，不是面对服部达郎时勉强挤出来的微笑，而是实实在在，发自内心的笑容。
　　但就是这样的笑容，在看到那个身影的时候，僵住了。
　　“怎么，摆脱了我，你很高兴吗？”
　　服部达郎站在加奈子身前，面无表情。
　　“怎么想也觉得很奇怪，你是在外面有人了对吧？”服部达郎的表情愈发阴暗，“是谁？！”
　　顾虑着是在外面，服部达郎没有靠近加奈子，但即使如此，一年以来，因为不断的打压，给加奈子造成的压力，还是让她下意识的后退。
　　“不......没有......”加奈子的身体忍不住开始颤抖。
　　“没有？”服部达郎冷笑，“我去过你说的那家妇科医院了，你不愿意生我的孩子对吧？说！”
　　“喂，像你这种人的孩子，谁会愿意生啊！”明亮有力的女声打断了服部达郎的话。
　　有着茶色短发的少女，从后面走了出来，站到了两人中间。
　　“你不要多管闲事。”看着莫名熟悉，但确实不认识的陌生少女，服部达郎敛了敛脾气。
　　“要我说，你才是，给我小心点哦~”美琴活动着手指，看着服部达郎的表情，充满了攻击性。
　　服部达郎不耐地啧了声，伸出手想将美琴拨到一边。但他的手甚至都还没有碰到美琴，就被对方一把抓住，随意而有力地一扭，他的身体就顺势被扭了过去，而后腰部被重重的一击，身体便向前扑了过去，摔倒在了地上，耳边传来少女明媚的声音：
　　“看吧，那家伙一点也不可怕。”
　　自尊心被彻底击碎，服部达郎涨红了脸，一句话也说不出来，最后灰溜溜地跑了，走之前还不忘指着加奈子，用眼神威胁她：你给我等着。
　　美琴冲着男人的背影挥了挥拳头，转过头正要对加奈子说什么，却见对方面色惨白，双手发颤。
　　“怎么办，我该怎么办，御坂桑？”加奈子咬着指甲，就连声音都因为恐惧，而不断地颤抖着。
　　美琴一时无言。
　　实际上对应的解决办法自然是有的，只要加奈子足够的坚定，那么不管是刑事诉讼，还是后续的人身保护令，都可以顺利的进行。可是，不管是怎样的办法，似乎都没办法在这一刻，让这个饱受摧残的女子彻底安心。
　　作者有话要说：　　预计失误......下一章，下一章就结束！
　　然后满月篇，预计二十章之内，会进入，希望我的预计没有错！
　　感谢在2021-09-17 00:29:14~2021-09-18 15:25:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林子舒 10瓶；沈梦瑶的老母亲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

103 | 101失踪
　　“咕噜咕噜咕噜——哈~呀！”
　　舒爽地喝下一整罐汽水，御坂美琴伸了个懒腰，靠在天台的栏杆上，发起了呆。
　　脚步声从美琴的身后响起，在身侧停下。但此刻，她完全没有心情去关注，这个走到自己身边的人是谁。
　　“发生什么事了吗？”
　　温和又稳重的男声响了起来，把美琴吓了一跳，扭头看到那张熟悉的脸，这才松了口气。
　　“是你啊。”这么说着，美琴又叹了口气。
　　仿佛是永远都拥有着用不完的劲的御坂美琴，露出这样的神情，实在是可疑极了，让原本只打算调侃几句，顺带着开解一番的新出医生——或者说，克里斯——真正在意了起来。
　　会注意到美琴心情不佳，是在午餐时间前的那节体育课，有女生在活动时摔倒受了伤，被美琴背到校医室来包扎。
　　和往常没什么差别的，克里斯一边做着手头的工作，细心周到得那个受伤女生脸都忍不住红了，到这里来说，似乎和平时没什么两样，可是那个因为无聊的等待会不断地做一些小动作的御坂美琴，居然在发呆。
　　这就让克里斯忍不住好奇了，但也仅仅是好奇。
　　“到底发生什么事了？”心里面在意，就连语气也严肃起来。
　　美琴抿起嘴唇，沉吟半晌，还是将事情告诉了克里斯。
　　“......加奈子桑是一个很温柔的人，这样的人，却连想要过普通的生活，这样的愿望都无法实现，这实在是太不公平了。”
　　“你刚才说，那个叫加奈子的，原本是打算杀了那个丈夫的？”
　　背靠栏杆，克里斯顶着新出医生的外表，一举一动都透着种飒气，和她以原本外貌出场时是完全不同的气场，该说不愧是名演员吗？
　　原本还沉浸在对加奈子的担忧中的美琴，在扭头看到克里斯的时候，忍不住这样想。
　　“是啊，差一点就酿成大祸了呢。”
　　“嗯哼~”克里斯不以为意地挑了挑眉。说实在的，她倒是觉得，倒不如让她把那个狗男人杀了算了，一了百了，就算是进了监狱，心理上也总算是解脱了吧。但是，她又很理解美琴的想法，那种希望所有人都能幸福的笨蛋，一定接受不了这样的结局吧。
　　“嘛~专业的事情，当然是交给专业的人啊。你阻止的没错。”
　　虽然自己的做法是得到了肯定，但美琴总觉得从克里斯嘴里说出来的这句话其实是什么危险发言。
　　“让她离开日本怎么样呢？”克里斯提议。
　　“嗯......”
　　“就像是FBI那种证人保护计划，彻底的改名换姓，过另一种人生，这样的话就不用担心了吧？”嘴上这么说，克里斯从内心深处，却很是瞧不上FBI的这种计划。
　　“这倒是一个办法，我会去问问加奈子桑的。”
　　两个人在天台待到午餐结束，商量了一下后续的事情，美琴就回去上课了。
　　于是，天台上只剩下克里斯一个人，看着吃干净的便当盒，一时陷入沉思。
　　像那样的办法，以那家伙的脑子，真的就想不到吗？还是说，想到了，但在实际操作上难以为继，于是设了个圈套，等着她钻进去呢？
　　脑海中浮现出某人离开天台时，轻快的脚步，克里斯眯起了眼睛。
　　*
　　天台对话之后，又过了几天，美琴接到加奈子的电话。
　　“莫西莫西？嗨~我是御坂......纳尼？”
　　“美琴，怎么了？”同行的小兰因为美琴这突然加大的一声，转头问道。
　　“啊，不......没事，那个，加奈子桑，请问现在有时间吗，我们见一面吧。”
　　挂断电话，美琴对小兰和园子歉意地说道：“抱歉啊，不能和你们去逛街了。”
　　“美琴有事的话，就赶紧去忙吧，我和园子两个人去逛就好了。”
　　“真的很抱歉啊！”
　　“真是的，赶紧去吧，等你回来可要好好解释哦~”园子插着腰，不满地皱起脸。
　　“园子~”
　　“哎呀，本来还想问问她，最近有没有情况呢~”园子摊手，故作无奈。
　　美琴顾不上其他，转头就跑了起来。
　　快速找到和加奈子约好见面的咖啡厅，美琴放慢脚步，平复了一下呼吸，走了进去。又等了一会儿，加奈子才进来，温婉的脸上，充满了焦急的情绪。
　　“加奈子桑，你说服部达郎失踪了，是怎么回事？”
　　“我也是一头雾水，”加奈子说道，“这几天我都在和直美准备去美国的事情，突然就接到警方的电话，告诉我达郎桑失踪了，问我是不是知道点什么。”
　　刚和妻子离婚就失踪，也无怪乎警察会怀疑到加奈子身上来。而且好巧不巧，加奈子这时候还正准备着要和直美去美国，更像是杀人跑路了。
　　欸？等等......
　　美琴意识到不对，奇怪地问道：“和直美？”
　　加奈子疑惑地点点头，不明白她这个反应是因为什么。
　　所谓证人保护计划，是要完全抛弃掉自己的过去，变成另一个人的计划，怎么可能会加入这么个“变量”呢？克里斯那个女人，真的会做这么不专业的事吗？
　　专业？
　　「嘛~专业的事情，当然是交给专业的人啊」
　　那个意思，难道是......？！
　　美琴的后背，惊出了一层冷汗。
　　对克里斯身份有所猜测的她，这时候难免会想到，服部达郎的所谓失踪，实际上是被以更专业的手法，毁尸灭迹了。这样一来，加奈子也得以彻底解脱，去过她的普通人生。
　　可这，却是美琴难以接受的结局。
　　“对于服部桑的失踪，我想我已经有些头绪了，总之，加奈子桑就正常的配合警方调查就好了，不用太积极，也不用太逃避，毕竟是和你没有因果的事情嘛。”美琴勉强露出让加奈子安心的微笑，“那么——”
　　“其实——”
　　加奈子欲言又止的表情让美琴停下了到嘴边的话。
　　“是一个叫新出的医生，建议我和直美去美国的。”加奈子最终还是说道，“他说在那边有认识的心理医生，建议我去那边调整一下，然后开始新生活，因为直美实在是放心不下，所以还给直美介绍了那边的工作。”
　　“心理医生？”
　　“我在想，达郎桑的失踪是不是和新出医生有关呢？”加奈子问道，“虽然是个很温柔的医生，但是那时候说的话，让我有点在意。”
　　“说了什么呢？”
　　“他说，会让我和直美能安心地去到美国那边。”
　　确实，站在加奈子的角度，如果那个恶魔丈夫真的失踪了，对她来说，可能是一剂强心剂也说不准。
　　可......
　　“达郎桑失踪之后，我想了很多，”就在这时，加奈子再度开口，“其实，我对达郎的很多想象，都是基于恐惧，但他并不是像我想象中那样坚不可摧，御坂桑可以轻松地将他打趴下，现在他也会因为别的什么原因，失踪了，如果我也可以像御坂桑那样强大的话，就也不会害怕达郎桑了吧。”这么说着，加奈子有些羞愧的低下头，“虽然是这么说，可是还是会忍不住感到害怕，真是太没用了。”
　　“不，光是能够这样想，加奈子桑就已经很厉害了。”美琴却说道，“不管如何，我会让加奈子桑准时登上前往美国的飞机的。请放心。”
　　这样做出保证之后，美琴找到了克里斯。
　　此时的克里斯，是没有任何伪装的状态，不仅没有伪装，甚至只用了一条浴巾，裹住自己傲人的曲线，让气势汹汹而来的美琴，因为不知道把眼睛放到哪里，而一时说不出话来，硬生生变得弱气起来。
　　“怎么一副兴师问罪的模样？我做了什么让你生气的事吗？”
　　“服、服部......你把他怎么了？”美琴闭上了眼睛，但因为这样，萦绕在周围的馨香，反而更浓郁了起来。
　　克里斯饮下一口红酒，坐在了沙发上，修长的腿抬起，轻轻架在了另一条腿上。
　　“你觉得呢？”
　　“该不会是像新出那样......”
　　“你要是这么想，也没问题。”
　　“克里斯！”
　　“怎么，要把我抓起来吗？”
　　怒火中烧的美琴，完全忽略了克里斯的穿着，愤怒地瞪着她，一句话也说不出来。
　　“但是怎么办呢，要抓我的话，恐怕要有证据才行吧？美琴侦探桑~”
　　“你等着，我这就去找证据！”
　　目送着怒气冲冲来，又怒气冲冲走的美琴，克里斯沉默着，拿着红酒，走到窗前，难得的，显露了些许孤寂。
　　一周后，警方的调查因为服部达郎本人的出现而告终，没有人知道他经历了什么，但再次出现在大家面前的服部达郎，像是完全变了个人似的，以往饱含在眼神中的自信消失不见，取而代之的，是恐惧，不安，怯懦。但不管是什么，他的出现，也让加奈子和直美，终于登上了前往美国的飞机，彻底的和这边的生活，作出告别。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-18 15:25:56~2021-09-19 12:48:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：厘米、阿萨17 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：厘米 90瓶；想吃猫的鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

104 | 102小小的过渡
　　“美琴姐姐怎么回事啊？完全没有精神的样子？”
　　“就是说啊，跟柯南一样......”
　　“呐呐，灰原，你和美琴姐姐住一起吧？”
　　“好奇怪啊，这两个人是瞒着我们偷偷调查什么案子了吗？”
　　侦探团的三个真·小学生在后面窃窃私语，虽然那声音实际上大得前面被议论的两个人完全可以听清，但没有一个人回应，都沉浸在自己的世界里。
　　“谁知道呐。”小哀幽幽道。
　　要说起来，美琴那边她倒是知道点原因，无非就是加奈子桑的那个事件，虽然后续的结果皆大欢喜，但过程之中好像是发生了什么让她在意的事情，但江户川为什么这么低沉，就真的不知道了。
　　“咦，那边不是新出医生吗？”
　　“新出医生！”
　　不远处，平时穿着白大褂的年轻医生穿着休闲服，站在一个扭蛋机前，面色纠结，身边是一名和美琴长得一模一样的少女。
　　“还有美咲姐姐！”
　　孩子们热切地和两人打招呼。
　　“啊，”医生面色一僵，像是做了什么坏事被发现的心虚感浮现在脸上，他有些不好意思地摸摸后脑勺，“是你们啊。”
　　“哦吼~原来新出医生也喜欢呱太啊！”元太不怀好意地说着，眼角余光扫到美琴身上。
　　“干、干什么看着我啊！和我有什么关系！！”美琴大退一步，虚张声势地反驳着，但不时看向扭蛋机的视线却将她的心思暴露无遗：新、新款哎......好想要......
　　“等下找个机会回来抽吧。”
　　小哀的声音在这个时候响了起来，她虚着眼看着美琴，“你是这么想的吧？”
　　“无路赛！”
　　“嘛，既然这么巧碰上了，就一起来抽抽看吧。”新出说道，侧开半个身子，示意美琴上前。
　　不知道为什么，一望向新出，美琴的气势一下就弱了下来，像个做错事情的小孩一样，眼神飘忽着，根本不敢和对方对视。
　　小哀若有所思，反而率先走了过去，“那就随便试试好了。”
　　“姐姐大人，”一直没怎么说话的美咲这时候开口了，“请我吃蛋糕吧，do.御坂假装强硬的提出要求。”
　　“哎？”
　　“森奇点心新开业，买一送一，do.御坂试图诱惑姐姐大人。”
　　“我说啊，你那个口癖不能改掉吗......”美琴无奈，不过被这么一个打岔，她倒是暂时地把之前那些心事放到了一边，转头对孩子们道，“你们就先在这边玩扭蛋机吧，等下一起来吃蛋糕？”
　　“嗨~~~”
　　看着高兴的孩子们，美琴笑了笑，“走吧。”
　　“新出医生不一起吗？Do.御坂假装自然地提出邀请。”
　　“啊？我......”
　　“呆胶布~这边离蛋糕店也挺近的，我们等下自己过去就好。”
　　就在新出犹豫不决的时候，小哀出声表示道，虽然不清楚美琴那边到底是发生了什么，可看到她看向新出的申请时，小哀就明白了，大概率是和这个年轻医生有关，虽然内心很排斥让医生靠近美琴这种事，可略一思索，就觉得还是心情愉悦的美琴更为重要，她也只能假装若无其事地让美咲拉着两人独处了。
　　小哀都这么说了，新出又看了看柯南，点点头和美琴姐妹过去了。
　　“然后呢，”小哀瞥了柯南一眼，“你又是怎么回事？”
　　“啊......”柯南长长叹了口气，“别说了，一想到这个事，我就觉得难过。”
　　“好吧，那就别说了。”
　　“哎？！！”你为什么不按剧本走啊混蛋！御坂面前不是很善解人意的吗？！
　　另一边，美咲把美琴和新出拉到蛋糕店之后，便以自己要去洗手间为由，让两人得到了独处的机会，只不过，她这个脱身的说辞直白的让两个人想假装都实在是没有办法，但这反倒是轻松的破开了两人间那层薄薄的膜。
　　“这种时候，就会有种，确实是双胞胎啊，的感觉呢。”克里斯笑笑——只在美琴面前，她暂时结束了这一场只有她们知道的cosplay。
　　“对不起。”
　　克里斯扬眉，没说话。
　　“我误会你了——啊！”
　　美琴弯下腰，却忘了自己此刻是坐在桌子前，一弯腰就猛地磕在了桌子上。
　　“噗——”克里斯忍着笑，扭过头，轻咳两声，才终于忍住了。
　　“也不算误会，我是想那么做的，只不过那家伙运气好，被他跑了。”克里斯拿起水杯，像在掩饰什么似的，喝了口水。
　　美琴一脸“你以为我是傻子吗”的表情看着她。
　　“不过，如果你是要说这个的话，倒也不必跟我道歉，我本来就是那样的人。”
　　“不是......”
　　加奈子走之前，美琴去见过她，她告诉美琴，克里斯把服部达郎带走之后，只是把他关了起来，然后将他对她做的所有事情，在他身上重现了一遍，看到那样的服部达郎，加奈子内心的恐惧，虽说没有一下子消散，但确实安心不少，那之后服部达郎看着她的眼神，也确实，不再像之前那样，气势凶狠。所以加奈子在上飞机的时候，前所未有的放松，就连喝到嘴里的水，都不再苦涩。
　　“加奈子没有告诉你吧，”克里斯突然说道，“当然，这是她自己也不知道的事。”
　　“什么？”
　　“你觉得，那个人为什么会这么怕我呢？”
　　“......？”
　　克里斯起身，凑到美琴耳边，轻声道：“那是因为，他相信，我是真的会杀了他的，像真正的新出医生那样，死在水里，连尸体都找不到。”
　　窗外，注视着这边的女孩额头青筋凸起，垂在身侧的手紧紧地握住了手中一个扭蛋，嘴唇抿成了一道直线。
　　“啊，他们过来了。”
　　美琴惊了一下，转头看去，个子小小的女孩也像是被吓到似的，将手背在了身后。
　　侦探团的孩子们看到美味的蛋糕，就瞬间被俘获了，站成一排趴在柜台边，认真地思考着到底要点哪一个，只有两个伪小孩，快速点了之后，坐到了美琴和新出边上。
　　“美、美咲姐姐呢？”管那个三无小姐叫姐姐这件事，着实让柯南付出了不小的努力。
　　“说是去洗手间了。”美琴皱着眉扭头看了看洗手间的方向，有些不放心，“我过去看看吧。”
　　“姐姐大人，我在这里。Do.御坂适时地出现。”
　　“真是的，去个洗手间都这么久，要吃什么快点去点吧，孩子们都在那边哦。”
　　让美咲过去点东西，美琴突然想起什么，奇怪地看着新出，“说起来，你为什么和美咲在一起啊？”
　　“是那孩子找我的，说是有事情要拜托我帮忙。”新出——这时候，作为医生的“人格”再次上线——说着，脑海中回忆起美咲给自己打的那个电话，无法掩饰内心的口癖，轻松让他知道了，对方找自己的原因，是想要解决美琴的心事，既然是这样，他自然是很愿意配合了，除此之外，得知美琴因为加奈子那件事，似乎对自己有着歉疚的心情，他其实也有那么些窃喜。
　　得到这样一个答案的美琴，一时不知道该说些什么。联通两个人之间的网络之后，实现了记忆不共享，但是有时候也难免会外泄情绪，因此，被美咲发现这件事，倒是没有让美琴感到意外，可是，对方会直接找到新出来解决问题就切切实实是美琴没有想到的了。
　　不过，除此以外，新出会答应这样陪着美咲折腾，也是让美琴有些意外的，虽然没有明说，但那个人最近似乎在谋划些什么事情，居然也有闲心这样消磨自己的时间。
　　想到这里，美琴又忍不住想到，这样一个人，真的会做出那种事吗？真正的新出，也许......
　　“柯南，你心情不好吗？”新出的声音再次响起。
　　“啊，那个......”
　　“嘛，最喜欢的球星，雷·卡提斯不仅吸毒，还犯了杀人罪，有的人心理受伤了啊。”小哀不冷不热地说着风凉话，要说起来，她的心情似乎也不怎么样。
　　美琴奇怪地看向她，总感觉是发生了什么事情。
　　“唔，这么说的话，好像是看到新闻......那个球星好像是自首了吧？”新出歪着脑袋想了想，问道。
　　“难怪这家伙这几天都没什么精神呐。”美琴露出理解的表情，“如果是我在意的人，犯下这样的罪行，我也会很难过的吧。”
　　闻言，新出愣了一下，怔怔的看着美琴，久久没有说话。
　　“元太你点的太多了啦！”
　　“怎么会！”
　　“这么多根本吃不完！”
　　“难道你不打算吃晚餐了吗？”
　　“晚餐是晚餐的胃啊！如果是鳗鱼饭的话，我还可以吃三份哦~”
　　端着蛋糕盘子过来的孩子们吵吵闹闹的，每人手里都拿了两盘，听他们说的，似乎有不少都是元太一个人点的。
　　“不行不行，一个人只能吃一份哦~”美琴竖起一根手指，“不然会吃坏肚子的！”
　　“啊，怎么这样......”
　　“看吧，快点放回去啦元太！”
　　......
　　作者有话要说：　　最开始的时候，我也在想，到底是贝姐还是哀酱呢？最后选择哀酱，很大原因是那时候在看最强外挂，我很担心会受到那个影响，因为那篇文实在是写的太好了。
　　但是，写这个篇章的时候，我突然意识到，cp选择哀酱可能更为合适，美琴和贝姐之间，实际上有着不可调和的矛盾，贝姐是适合黑暗的人，虽然向往光明，但却会被灼伤，而她的很多做法，也是美琴认可不了的，当然啦，美琴和柯南小兰比起来，对于黑暗的接受程度，恐怕也更高一点吧，所以这两个人，自有另一套相处的模式。
　　以上是我的一些浅薄的想法~
　　当然，美琴和哀酱，这两个慢热的家伙，要走的路也还有很远
　　感谢在2021-09-19 12:48:19~2021-09-21 19:30:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、小灰灰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：DEOs 50瓶；52962413、吴 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

105 | 103黄昏之馆（1）
　　一个信封放在茶几上，美琴擦着头发坐下，随意扫了眼。
　　“神所遗弃·幻影之仔？这是谁啊？”看着这个署名，美琴更是一头雾水。
　　“不知道，我去拿信的时候恰好看见的，这个人居然知道你现在住在这边呢，看来是有调查过的样子。”阿笠博士拿着报纸坐了下来。
　　“确实，为了掩人耳目，我一直有假装那边还有人住的样子，也确实发现了入侵的痕迹。”美琴说着，幽幽叹了口气，“这样看来，那边是完全失败了呢。”早知道就大胆地安装摄像头了，说不定还能发现点什么。随意地想着，美琴把毛巾挂在脖子上，打开信封。
　　......
　　深夜，一辆车行驶在无人的小路上，车里传出中年男人烦躁的咆哮声。
　　“可恶！什么抄近路嘛！那个加油站的老头竟然告诉我们这条烂路！”
　　伴随着男人不断的牢骚声，汽车终于驶出了小路。
　　这一行，一共四个人，正是名侦探毛利小五郎和他的女儿毛利兰，以及寄住在他家中的小孩江户川柯南，除此之外，还有个出于某些原因，也出现在车上的兰的好友，御坂美琴。
　　他们这一行的目的，是为了赴一个约，参加位于这座山的一座被称作“黄昏之馆”的地方去赴宴，伴随着邀请函寄过来的还有两百万日元的支票，可见，并不是有人在恶作剧。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　毛利小五郎大叫着踩下刹车。
　　车前，站着一名拿着雨伞的老婆婆。她表示自己的车熄火了，询问能否搭个顺风车。对此，小五郎自然表示没有问题，并邀请她坐上了后座。没想到的是，这个老婆婆刚一上车，就在小兰表示自己很想上厕所时指出，他们明明去过加油站，为什么不趁那个时候上厕所呢。
　　柯南惊讶地看着她，问道：“你怎么知道我们去过加油站？”
　　“很简单，烟灰盒里面是空的，在边上却有几个烟蒂，这说明烟灰盒之前满到烟蒂掉出来，前不久刚刚经过清理，况且，能让一个陌生老太婆上车的绅士，怎么也不可能当着女儿和她朋友的面，把烟蒂扔到窗外吧，所以你们前不久一定是去过离这里大概十公里的加油站，在那里清理了烟灰盒。”
　　老婆婆的一番推理，让车上的三名侦探，都不自觉地瞪大了眼睛。
　　“忘了介绍，我叫千间降代，和两位一样，是个侦探。”
　　小兰想起什么，问道：“你就是那个，坐在安乐椅上，只听人家诉说有关的案情，就能把案子解决掉的......”
　　“谁啊？”美琴眨眨眼。
　　“总之，这个烟灰盒就暂时交给我保管了。”
　　“什、什么？！”
　　“到达目的地后，你也不可以在我面前吸烟哦。”千间笑眯眯地说道，“因为我真的很讨厌烟味。”
　　看着千间拿走的烟灰盒，美琴不知道想到了什么，若有所思地看了看柯南，但对方似乎什么都没想，只是安心地期待着到达那座别馆。
　　黄昏之馆的前面，停着数辆豪车，乍眼一看，只有小五郎的车最是蹩脚。
　　多数男人对于车的喜爱，可能就像是许多女人对于包的喜爱吧，毛利小五郎显然也是其中之一，他看着其中一辆车，忍不住上手摸了摸。
　　“喂！不要碰我的老婆！”戴着圆顶帽的西装男制止道。
　　老婆？
　　美琴忍不住扯了扯嘴角，一时不知道该从哪里开始吐槽。
　　这个人叫做茂木遥史，也是被邀请过来赴宴的侦探。
　　几个人说着话走进别馆，就听到男人愤怒的声音，“什么！厨师临时生病无法过来？开什么玩笑，我可是特地过来享用晚餐的唉！”
　　“真、真的很抱歉，不过我们还是有准备晚餐的食材......”男人对面，女仆打扮的女生战战兢兢地说道。
　　“那么，把你们的厨房借我，我来做菜！”男人生气地说道，“因为美食和谋杀是唯一能刺激我脑细胞的至宝！”他一边说着，一边朝厨房走去。
　　“美食和谋杀......”两样东西了吧，还用唯一这个词，真是的，美琴暗戳戳吐槽，突然，她眉头微微皱了皱，这个人，居然知道厨房在什么地方吗？
　　“那位是美食侦探大上先生吧？”小五郎喃喃道。
　　美琴又瞥了他一眼。
　　“那么，把五位侦探叫到这座深山的原因是什么呢？”千间问女仆石原亚纪。
　　“啊，其实，我们邀请了七位侦探，还有一位女士和一位少年......”
　　“少年？是新一吗？”已经去过洗手间，满血复活的小兰立刻问道。
　　“不是啦，一定是平次哥哥！”
　　对此女仆解释说，这两个人一个根本联系不上，一个则是因为期中考试所以拒绝了邀请，于是，在女仆的建议下，邀请了小五郎他们以及美琴。
　　“什么啊，我是后顺位啊。”美琴不满地撇了撇嘴，余光狠扫了柯南一眼。
　　“然后呢，那个酷爱玩侦探游戏的家伙在哪里？”茂木问道。
　　然而，女仆既没见过他，也没听过他的声音。
　　到此，事情似乎终于变得有趣了起来。
　　不过，相比于他们的悠闲，另一名女侦探枪田郁美似乎早早就调查了起来，她用鲁米诺试剂在别馆中检测到了许多的血迹，因而在小兰因为茂木侦探的话而好奇地想碰门把手的时候，及时地阻止了她。
　　“不愧是曾当过检察官的人。”伴随着这个年轻声音的响起，阶梯上走下来一个少年，肩膀上停着一只鹰，被少年称为华生。
　　听到这个名字，柯南虚了虚眼：这是把自己比作福尔摩斯了吗，你才不配呢！
　　美琴则是好奇地看着那只鹰。
　　等待着晚餐的时候，侦探们各自玩起了扑克，桌球等消磨时间，小五郎居然还和千间下起了国际象棋，还下得有模有样的。
　　美琴在旁边看了会儿，摸透了规则，就觉得没什么意思，转而去看小兰打牌，结果，在扑克上也发现了血迹。
　　就在这个时候，女仆过来请大家用餐。
　　主角终于要现身了吗？
　　“七位伟大的侦探先生、女士们......”
　　走进餐厅，一个带着头罩的人坐在主位上，对他们说话。
　　“什么啊，居然是个假人。”在看到主位上的那个东西时，美琴不满地鼓起了脸，“鬼鬼祟祟的，喂，你要是不肯出来的话，我可不奉陪了啊！”
　　“假人？”其他人都愣了下，看看美琴，又看看在说话的“主人”，不明白她为什么这么说。不过，这一愣，反倒是让他们反应过来了，即使这样也不停止说话的，又怎么可能是活生生的人呢。
　　“啧。”美琴一把掀开了罩在假人头上的头罩，露出机械制成的脑袋，她靠前凑到机器跟前，“如果你在看着的话，听好咯，赶紧给我出来！”
　　然而，假人并没有理会她的话，只自顾说道：“......我今天之所以请各位来到这里，就是想请你们帮忙寻找沉睡在这里的宝藏......我愿用生命做赌注！”
　　“什么？！”
　　砰！
　　巨大的爆炸声响起，别馆之外，所有的车，无一例外，全部被炸了，不仅如此，通往外界的桥被炸了，没有配备电话，移动电话则没有信号。
　　确认到这一点的侦探们，气急，却无可奈何。
　　“这、这到底是谁做的啊！”小五郎道。
　　然后，就被其他所有的侦探“指导”了一通，除了美琴。
　　就在侦探们进行推理的时候，美琴的思绪却回到了收到信的时候。
　　*
　　“啊——”
　　“怎么了？”暂停研究，窝在沙发上翻看时尚杂志的小哀被美琴突然的一声惊呼扰到，随意翻了页杂志，问道。
　　“是怪盗基德啊，这个署名。”美琴展示着信封上的名字，说道。
　　然而，听到这话，小哀却没什么反应，反而一脸淡定地说道：“你才反应过来啊。”
　　“你早就知道了吗？”美琴大为震撼。
　　“这个署名，应该很明显了吧，kid the phantom thief......我还以为你早就看出来了呢。”
　　“什么啊，我本来就不擅长做这种啊！”美琴大声抗议。
　　“你打算去吗？”
　　“嘛~两百万呢，去看看应该也问题不大，”美琴道，“你想去吗？”
　　“不了，我有事。”小哀冷淡地拒绝，“培养液就差最后的几项数据了，这种时候我可不想浪费时间。”
　　“你是说......”美琴眼睛一亮。
　　“你真的觉得是怪盗基德吗？”小哀扫了眼信。
　　“虽然没问过他，不过，感觉上不像是他会做的事情。”美琴想了想，摇摇头，“那家伙虽然爱出风头，但更喜欢从警察的包围网中逃跑的那一类风头吧......不过，是不是都无所谓，先去会会不就知道了吗~”要是坐在边上的柯南，美琴恐怕就没办法这么堂而皇之地表现出对基德身份的熟悉了，毕竟，大侦探的话，一定会锲而不舍地想从她口中套出信息，然后去抓基德归案的。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-21 19:30:57~2021-09-24 00:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48503317 10瓶；52962413 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

106 | 104黄昏之馆（2）
　　“啊，哀酱，你那边能联系得到新一吗？”博士疑惑地拿着手机，走到地下研究室，询问紧紧盯着电脑屏幕的小哀。
　　“嗯？”小哀随意地应了声，注意力完全没有转移。
　　“啊，或者美琴那边也可以——咦？”
　　小哀转过头，直直地盯视博士，“御坂怎么了？”
　　“啊，没事......”博士连连摆手，“只是突然联系不到新一，有点担心，本来想和他说一下新做的设备......结果不仅是他，美琴的电话也根本打不通啊。”
　　闻言，小哀眉头皱了起来。
　　“大概是到了什么没有信号的地方吧......”小哀道，“嘛，江户川那家伙，不管到哪里好像都会发生点什么事故，说不定又被卷进了什么事件呢。”
　　“姐姐大人现在在的地方处于深山之中，所以没有移动信号，do.御坂替姐姐大人作出解释。”
　　“啊嘞，美咲也在啊，不好意思，刚才没注意。”
　　“没关系，博士桑年纪大了眼神不好是完全可以被谅解的，do.御坂大方地表示。”
　　“啊，这就不用说了吧，而且我也才五十三岁啊......真打击人呐。”博士苦着脸说道。
　　听到美咲的话，小哀先是疑惑地看了她一眼，而后想起什么，了然地点点头。
　　“说起来，上次在铃木家的别墅，不是也没有信号吗，结果那家伙还是成功地发出了消息，怎么这次没有动静呢？”
　　“姐姐大人说，之前在铃木别墅，是通讯设备遭到了破坏，所以可以利用那些重建信号，但是黄昏之馆却根本没有架设相关的设备，要独自搭建的话，费时费力。Do.御坂准确地转述姐姐大人的意思。”
　　“这样啊，谢谢了，美咲。”
　　“不用客气，do.御坂礼貌地表示，并努力掩藏内心的窃喜。”
　　即使是习惯了美咲的口癖，这个时候小哀还是忍不住露出了半月眼。
　　“不是，你们在说什么啊，不是联系不到美琴吗？”阿笠博士身为局外人，感觉自己学习的可能不是日语，又或者面前的两个女生，说的不是日语，要不然他怎么一句话都听不懂呢？
　　“OK！”小哀敲击回车键，随后将文件保存，“等那家伙回来，让她再验算一遍吧。如果顺利的话，就可以修复美咲的身体了哦~”
　　“谢谢哀酱，do.御坂真诚地表示。”
　　*
　　“美琴，你在发什么呆呢？”小兰用手肘推了推美琴，“你不参与他们的讨论吗？”
　　美琴从与美咲的连接中回神，她刚才正在回答美咲关于为什么没有联络那边的问题，其实有一点没有说明，那就是——这座别馆内部似乎全都是由金属制成，隔绝信号的效果特别好。想到这点，她又想到了所谓的宝藏，这样一联想，对于宝藏的实体，她已经基本确定，唯一的问题是，要怎么让这些宝藏显现出来呢？
　　......
　　“他现在可能躲在某处观察我们吧，”枪田托着下巴，语气慵懒，自信，“因为我刚才注意到，这座别馆似乎到处都架设了监控设备。”
　　确实。
　　美琴暗暗点头，在刚进门的时候她就注意到这点了。
　　这时候，女仆带着准备好的晚餐走了进来。
　　“等一下，难不成这个上菜顺序也是你家主人吩咐好的？”千间突然说道。
　　“是的，他说从白马先生开始，以顺时针的方向......”
　　在女仆这样说明以后，因为担心餐具、料理中可能会被下毒，因此所有人随机换了座位，又擦拭了自己的餐具。
　　下毒可不是那家伙的作风啊......当然，如果这真的是那个人的手笔的话。美琴一边擦拭着自己的餐具，一边暗暗想着。
　　饱餐之后，假人再次出声，为他们讲述了这座别馆最早的主人乌丸莲耶的故事......
　　四十年前，在这座别馆，曾经发生过一桩令人毛骨悚然的悲剧。那天晚上，以别馆主人乌丸莲耶的追思会为名义举办的一场拍卖会在这座别馆进行，为期三天的拍卖会将拍卖超过三百件艺术品。
　　然而，在第二天的晚上，出现了两名浑身湿透的男人，想要在这里呆到暴风雨结束，拍卖会主办人原本不同意他们进来，却在他们拿出一片树叶以后，态度发生了180°大转弯，主办人对他们言听计从，将那片树叶卷起当成香烟来抽。
　　后来，这两个男人又将树叶分给在场的其他名流，烟雾缭绕中，噩梦般的一夜，开始了......
　　“大.麻。”美琴低低地说道。
　　其余的侦探有听到的，也露出赞同的表情，却没有多说什么。
　　“可是，为什么发生这样的案件，却根本没有人知道呢？”小五郎忍不住问道。
　　“可能是因为身份特殊的关系吧！”大上说道，“当天受邀的人中，可能有政界的名人或者他们的家属。”
　　“原来如此，在那种互相厮杀却不知道彼此是谁的情况下，如果真的有这些人在场的话......”
　　“所以他们觉得与其将这件事曝光，倒不如隐瞒下来，对自己更加有利。”
　　千间和白马——他带着的鹰此时不知道去了哪里——一前一后补充起来。
　　随后，假人继续说道：“......我想请各位侦探先生、女士们重演当年那场悲剧。”
　　“哼，无聊。”大上不屑地说道。
　　“不过，雾里看花并不容易，所以我给你们一个提示。”
　　美琴无聊地伸了个懒腰，似乎对它的话一点兴趣都没有，柯南瞥了她一眼，又扫了眼小五郎，若有所思。
　　两名旅人仰望天际之夜
　　恶魔降临城堡、国王携宝潜逃
　　王妃泪洒圣杯、乞求原谅
　　士兵持剑自裁、血染遍野
　　“各位不觉得这些句子与接下来要在馆内进行的智慧竞赛很相称吗？”
　　“真蠢”枪田托着下巴，轻笑道，“自相残杀要两个巴掌才能打得响，我可一点兴趣都没有。”
　　“各位已经不可能从这场游戏中退出了，因为你们已经陷入我所施的魔法当中了！”
　　假人的这句话，才让美琴的表情变得严肃起来。
　　“......找到宝藏的人，请到中央塔楼的房间，将宝藏的位置输入电脑内，我会遵守诺言，将一半的宝藏分享给他，然后告诉他逃离这里的办法。”
　　“啊......额呃——”茂木突然掐着脖子站了起来，满脸痛苦。
　　所有人吓了一跳，正要去看查情况，茂木却突然松开了手，露出恶作剧的笑容，“开个玩笑！”
　　“什么啊！”美琴恶狠狠地瞪了他一眼。
　　就在大家被这个恶作剧气到，茂木也毫无兴致地说着要退出游戏准备离开的时候，大上大叫着，倒在了地上。
　　“喂，大叔......没有人会笨到再次上当哦。”茂木蹲下来说道。
　　“心脏确定是在22点34分51秒停止跳动。”白马拿着怀表，准确地说道。
　　美琴脸色难看。本来以为不过是个寻宝游戏，她虽然不知道机关要怎么启动，但所谓的宝藏，她已经知道是什么了，所以有些无趣地想要退出了，可现在，居然闹出了人命......
　　不只是美琴，其他的侦探也都认真了起来。
　　“柯南，”美琴将柯南拉到一边，蹲下.身小声和他说道，“我等下找机会去探一探，你帮我打个掩护。”
　　柯南没说话，只是点了点头。
　　于是，在侦探们忙上忙下调查的时候，美琴快速地查探了整座别馆——当然，她很小心地避开了所有的摄像头。还看了看来时的那座吊桥，果不其然，已经被彻底炸断了，她自己倒是过去完全没问题，可要想把其他人一起带出去就麻烦了，她实在无法解释自己那些能力，只好用网络通知美咲，让她联系警方。
　　“怎么样？”美琴回去之后，柯南赶紧问道。
　　虽然努力装作只是去了下洗手间的样子，但侦探们个个都眼尖的很，就算是小五郎，有时候也是不能小觑，不过，对于她的短暂离开，注意到的人也都没说什么，只在心里暗暗记下。
　　美琴摇摇头，但在柯南明显失望的表情下，又道：“我已经报警了。”
　　“报警？”柯南瞪大了眼睛，不敢相信，“你是怎么做到的？”
　　美琴扬了扬眉毛，站起身，摆明了是不想说，柯南只好忿忿地把好奇心压了下去，但，那也只是暂时。他内心对于美琴那些神奇的操作早已有过许多猜想，迟早有一天，会变成那只被好奇心压死的猫。
　　“对了，大叔呢？”美琴问道。
　　“毛利侦探和千间婆婆，茂木侦探一起去查看吊桥了。”白马说道。
　　“哦......”美琴点点头，不再多问，转而看了看他身侧，“你那只鹰呢？”该不会被我吓跑了吧？她在心里暗暗想。
　　“华生去完成他的使命了。”
　　柯南撇撇嘴，一副牙疼的模样。
　　“你们刚才也注意到了吧？”枪田说道。
　　“嗯。”
　　“是啊......”
　　“啊嘞？”美琴茫然地左看又看，除了小兰，似乎只有她还一副状况外的模样。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-24 00:50:05~2021-10-03 15:35:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、Jven 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：道阻且长行则将至 70瓶；吴 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

107 | 105黄昏之馆（3）
　　......
　　“也就是说，你们发现，千间婆婆拿硬币的时候很奇怪，错过了面前的硬币，而去拿了离她最远的十元硬币，以此判定她一定有问题。”
　　听完解释，美琴若有所思地点点头：如此一来，事情也就明了了。
　　“那我们接下来应该怎么办？”小兰紧张地问道，她完全没想过看起来那么和蔼的千间婆婆居然是真正的杀人凶手。
　　“她的目的是找出这座别馆的宝藏，说不定我们可以把这个作为诱饵。”枪田摸摸下巴，提议道。
　　柯南赞同地点点头。
　　“我看用不着这么麻烦吧，直接把她抓起来不就好了吗，既然已经认定了。”美琴则是有些烦躁地抓了抓头发。
　　“但是——”
　　......
　　没多久，茂木和小五郎回来了，同时还带回了一个消息。
　　枪田：“什么？！千间婆婆被害死了？！”
　　茂木：“嗯，车子好像被动过手脚，只要一调整车灯就会爆炸。”
　　得到消息的几人似乎都难以相信这个结果。
　　“我们继续呆在这儿等待也是一样难逃继续被杀的命运，还是分开去找找看好了。”小五郎提议道。
　　枪田道：“那我们四个女生一组好了。这样子我们也可以一起上洗手间。”她说着还朝小兰眨眨眼，似乎是看出了她的害怕。
　　美琴和她交汇了一个眼神，撇撇嘴没说话。
　　......
　　哗啦啦——
　　美琴慢条斯理地冲洗着手。
　　小兰推开隔间的门，四下看了看，奇怪道：“嗯？石原小姐和枪田小姐呢？”
　　“哦，她们刚才说要去外面走廊上等，你可以去看一下？”
　　小兰闻言应了声，就朝走廊走，刚出门，扭头就看见倒在地上人事不省的石原，她吓了一跳。
　　“美琴——”只来得及叫一声，小兰就被人从身后捂住了嘴，很快失去了意识。
　　“你在干什么！”美琴立刻冲了出来，怒瞪枪田。
　　“嘘~”枪田伸出手指，竖在嘴唇上，她的手里，一把漆黑的枪，正对着美琴的心脏。
　　被威胁到的美琴不敢妄动，缓缓后退。
　　“唔！”
　　随着一声闷哼，枪田擦着手再次进入屏幕，屏幕前，千间死死地观察着所有人的行动。
　　“果然是你！”屏幕中，少年侦探举着枪对着枪田，露出自信的笑容，“车上装着炸弹，所以凶手不可能会冒着生命危险乘坐的，换言之，凶手应该是留在屋内的我，你，御坂小姐，小兰小姐或者石原小姐中的某一人......”
　　“哎呀，小伙子，你手上拿的东西很危险哦~”被人用枪指着，枪田却毫不害怕。
　　“这把枪就放在我房里床上的枕头下，我在想，你是不是打算到最后的时候诬赖给我啊。”
　　“真是巧啊，我跟你的推理是一样的。”这么说着的时候，双手举着的枪田转过身，面对白马，掌心显出一把小巧的手.枪。
　　砰！
　　枪声炸响。
　　小五郎和茂木冲了过来，看到倒在血泊中的少年，茂木简单查探，道：“子弹打中心脏，已经没救了......”
　　小五郎怒骂了一声，朝着楼梯冲了上去，很快就来到顶层，走进了一个房间，他愣了一下，随即想起假人说的话，如果知道答案，就来到中央塔楼的房间......
　　但是，此时此刻，这个房间已经有了一个人！
　　枪田倒在地上，失去了呼吸。
　　“你看，这里设有机关，只要一转动把手，就会触动这里的机关被毒死，”茂木的声音在小五郎身后响起，他正观察着门把手，那上面赫然出现了一根针！“凶手的计谋是，就算有人输入了答案，还是会在离开时触发毒针死亡。”
　　“可、可是......凶手到底在哪里？”
　　“别装蒜了大叔！”茂木突然用枪指着小五郎，“这个大姐不可能死在自己设置的陷阱，而那三位小姐已经昏迷在洗手间了，如果那个枪声是假的，那么杀人的就只可能是你或者我，既然不是我，那凶手就一定是你！”
　　话音未落，枪声再次响起，毛利小五郎难以置信地看着茂木，倒在了地上。
　　“哼，我想这是你应得的报应，千万别怪我啊，沉睡的小五郎......”茂木悠哉地拿出香烟，放在嘴里，“呃——啊！”就在他要点火的时候，突然脸色大变，掐着自己的喉咙，倒在了地上。
　　......
　　看来还是不行啊，找了这些侦探，也还是不能找到宝藏......
　　千间露出失望的表情。
　　就在这时，啪的一声，隐藏式摄影机的画面被切断了，个人电脑传来信息：我已经解开宝藏的谜底我想亲口告诉你请移驾至餐厅第八位侦探。
　　这、这怎么可能！受邀而来的侦探，应该全部已经死了——难道是她？！
　　千间急急冲向餐厅，等在那里的，却并不是想象中的少女，而是一个只有六七岁的孩子。
　　*
　　“哈啊~”美琴打了个哈欠，又伸了个懒腰，看看边上和她不一样，确确实实昏迷中的两名少女，随意地一抬手，用磁力把自己吸了上去，从隔间上方离开了——枪田把她们塞到了一个隔间，以至于她从门走出，就会让另外两人失去支撑而摔倒在地。
　　虽然说想要骗过那个老婆婆的视线，还有很多方法，不过那样就不好解释了，所以她顺着其他侦探的想法，演了场戏。
　　此刻，那些侦探应该算准了时间，趁着千间婆婆去餐厅不会看着监控的机会，也去听某人的现场秀了吧。不过，美琴就没什么兴致去了，她对宝藏完全没有兴趣，因为......
　　那根本就不是可以带走的东西嘛！
　　要是以前的实力，说不定可以直接移动......咳咳咳咳！
　　美琴甩甩脑袋，把这种想法甩了出去。
　　就在这时，上空传来了轰隆隆的声音，伴随着的，是房子微微颤动起来，好像有什么东西，在往下掉落，美琴仔细看了看，发现是墙壁在脱落，她几乎是立刻就意识到发生了什么事情！
　　可恶啊，那家伙在搞什么啊，得意忘形的推理白痴！
　　脑子里碎碎念起了某个大侦探，美琴的动作没有停滞，她赶紧叫醒了小兰和石原，带着她们向外跑。
　　“美琴姐姐，小兰姐姐，你们没事吧？”柯南朝她们冲了过来。
　　“没事啦，美琴把我们带出来了，那个是什么声音啊？”小兰问着，朝天空看去，而后愣住了，那是两架直升飞机。
　　“咦，怎么是两架？”白马疑惑地歪了歪脑袋。
　　“啊，那个应该是警方派过来的吧。”美琴解释道，说着还朝白马得意地笑笑，“我报警了。”
　　白马惊讶地瞪大了眼睛，“你是怎么——”话说一半，他又闭上了嘴：也是，他可以让华生去找外援，自然也会有人有别的手段嘛，用不着大惊小怪。
　　一行人上了直升飞机，千间婆婆跟着男生们上了白马的飞机，其余人则上了警方的飞机。
　　不知为何，小兰看着白马的飞机，沉默着久久没有说话。
　　美琴的袖子被人扯了扯。
　　“对了，美琴，你有让警察去加油站那边看过吗？”呼呼的风声，让小兰不得不吼叫着，问出问题。
　　“有！你问这个干什么？”美琴问道，突然愣住了，她反应过来，惊讶道，“你发现了吗？”
　　小兰笑着点了点头。
　　就在这个时候，有什么东西，从不远处的另一架直升飞机上掉了下来，没等他们看清楚，就有另一样也紧跟着下来了。
　　美琴扒拉着机门，迎着大风，定睛看过去，这才看清楚，那竟然是千间婆婆和——
　　“怪盗基德！”小兰惊叫出声。
　　“看来那个婆婆也注意到了这点吧。”美琴道，一边朝基德离去的方向摆了摆手。
　　对于毛利小五郎是基德假扮的这件事，美琴几乎是刚到别馆的时候就注意到了，因为从加油站出来，那个抽烟不断的大叔居然就没有碰过烟，简直是不可思议，不过，就算是知道，美琴也没打算拆穿，毕竟，她对于抓捕基德这件事毫无兴趣，说实在的，就算是抓住了，凭那个家伙的能力，想越狱还不简单吗，反正她自己就有无数种方式出来。
　　真要说起来，比较让美琴好奇的，是小兰是什么时候发现的。
　　“如果是爸爸的话，在房子震动起来的时候一定会很担心我的，怎么可能柯南都跑到我面前了，他还一副毫不在意的样子啊。”
　　对于美琴的疑问，小兰如是说道。
　　“那还真是没办法呢，那家伙毕竟只是个小偷。”得到答案，心满意足地美琴伸了个懒腰。
　　突然，美琴的动作僵住了，她保持着双手抬起的姿势，喃喃地问道：“今天，是几号来着？”
　　“......23？”
　　“糟了糟了！今天是呱太联名款手机发售的日子啊啊啊！！！我本来以为马上就可以回去的，现在完蛋了啊！”
　　“手机......明天买也可以吧？”小兰抽动嘴角。
　　“那就没有附赠的手机链了啊！”
　　“......”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-03 15:35:13~2021-10-28 23:38:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨17、草莓牛奶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴 3瓶；想吃猫的鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！