柯南之贝姐你在玩火
作者: 起名的第13次
简介:
　　“你怎么来了”“我受伤了~小医生~”“...”“你怎么又...”“我又受伤了~医生~”“...”“你...”“嗯哼~+小瑾我可能不行了~”“你又哪里有问题了”“怎么办，小瑾，这次我好像是心丢了~”“滚！”华国外科医生+累死的，看过柯南+记得不多外挂：读心术+催眠力作为一个小学语文都不及格的人。文采有限+所以大家凑合着看吧。+剧情时间我有改动，所以时间上比较混乱，，上班不定时更新。。。
　　立意:渴望柯南完结，又害怕完结，因为感觉贝姐的结局可能不会太好，所以给自己留个念想吧，也为了填上上一个坑

1 | 累死了
　　“叮玲玲～”
　　“好了，同学们今天的课就到这里了。回家路上注意安全。下课。”
　　“好的，老师拜拜”
　　“老师明天见”
　　“瑾，一起回家把。”
　　“不用了”一个看起来比较瘦弱的黑色短发女生背着书包走向校门，碎碎的刘海盖下来，遮住了眉目。又带着黑框眼镜，让人看不清女生的眼睛。
　　“玛丽亚，你干嘛要问那个怪人，整天一句话也不说，像个哑巴，”旁边的女同学小声的说着，眼里带着一丝丝不屑。
　　“梅，不要这样说瑾同学，她……”
　　“好了，好了，不说了，咱们也走吧，”
　　走到回家的路上，藤峰瑾望了一眼手掌，这是一个12岁孩子的手，当然身体也是，只是里面却装了一个28岁的灵魂。
　　这件事还要从12年前说起，藤峰瑾，本名，封瑾，年仅28岁，就是华国知名医院的外科教授。人称“工作狂”“黄金右手”。
　　不知道今天怎么安排的，连续6台手术，需要在手术室连续超负荷工作11小时，从早到晚，只有中午吃了几口面包的时间，喘口气，已经到了晚上7点在进行着今天最后一台心脏瓣膜置换术，刚给患者缝合完毕，手术结束，还没来得及换下工作服，就感觉一阵头晕眼花，呼吸困难，逐渐视力开始模糊。
　　只能听到身边的人，呼喊着“封医生！封医生”，然后就失去了意识。
　　等再次张开眼，发现自己躺在一张带扶手的床上，想起身就发现自己的身体不太受控制，想说话，之发出了，哇哇哇的哭声。
　　然后，封瑾懵了。
　　哭声吸引了，一个看起来3岁左右的“小男孩”。
　　“妈妈，妹妹醒了”一个面色白皙，有着黑色微卷短发的“小男孩”低着头看着婴儿车里面的小家伙，一边还用手戳着小婴儿的脸颊。
　　妹妹？Why？什么鬼，这是哪里？封瑾一脸茫然的看着眼前放大的脸。
　　“小瑞不要用你的指尖去戳妹妹的脸，她会痛的。”一个带着金丝眼镜的男子从婴儿床上抱起变成小婴儿的瑾。
　　“和子，你看小瑾在看咱们，眼睛想我，鼻子像你，我女儿真是可爱的。”
　　“是啊，拓哉，咱们的女儿肯定是最漂亮的天使，可是医生却说怎么可爱的孩子，活不。。。。”这个长发披肩，面带温柔的女子看着男子怀里的小婴儿，眉眼间漏出一丝丝担忧。
　　“不，和子，你放心，咱们一定会找到能治好女儿的办法的。”
　　“对，全世界那么多医生，一定可以治好咱们的孩子”女子轻抚着小婴儿的头发。
　　“妹妹不舒服吗”“小男孩”一脸疑问的看着自己的双亲。
　　“小瑞，妹妹她身体比较弱，你作为姐姐，无论什么时候一定要照顾好妹妹，好吗。”男子抱着小婴儿蹲在小女孩的面前。看着自己的长女。
　　“好，我一定会照顾好妹妹的。”“小男孩”不，只是有点像男孩的女孩，握起拳头，看着父亲怀中的妹妹。也在心理暗暗发誓。我是姐姐，我要保护好妹妹。
　　经过一段时间的观察，才知道自己重生了，变成一个几个月大的婴儿，而且这里竟然是在东京，这两位就是现在自己的父母，藤峰拓哉，藤峰和子，短头发的小女孩是自己的姐姐，藤峰瑞。（还好原来学过日语。）
　　可能两位父母也感觉几个月大的孩子听不懂大人讲话，所以有时候，有些话也就没有顾忌到藤峰瑾。
　　了解到自己的身体好像存在一些问题。机体的细胞增长有些异常，要比常人的细胞增快2.5倍，也就代表着，藤峰瑾的身体要比较常人快2.5倍的速度整长。大概等到30岁左右，自身机体细胞也就是别人70岁的样子，
　　上天好不容易给我一次机会，但又注定我的命运，还真是讽刺啊。
　　算了，两辈子加一起，也不少了，还可以，上辈子既然是把自己累死了，也没喝孟婆汤，那就享受一天是一天吧。
　　就这样昏昏沉沉的度过了6年的时间。
　　在这6年里，藤峰父母并没有告知藤峰瑾的状态，只想这个孩子像个普通孩子一样的长大，但是从每半年的定期检查，从医生的眼神中，看到了一丝丝怜悯。
　　为了给藤峰瑾找到可以治疗的办法，4岁那年，藤峰父母带着孩子，移居到了美国，毕竟美国有全球最好的科技，同时两者也把生意做到了满世界，一般打着做生意的名义，一般找寻全球名医，也就代表着并没有太多的时间，来陪伴孩子。
　　留下两个孩子半大相互照应，这让藤峰瑾，也习惯了这样的生活。
　　有医生说过，锻炼孩子的身体，能提高自体的新陈代谢，多少能减轻细胞增加带给孩子的负担。
　　通过藤峰集团的关系，找到一个中国老师，学习截拳道，来锻炼自己的体质。
　　而且在3岁那年，藤峰瑾意识到自己的不寻常，不知道是不是细胞增殖的原因，导致自己的感官要比常人更加的敏捷，只要藤峰瑾集中注意力，别人的正常的速度，但是在自己的眼里就变成了慢动作，
　　而且也发现，自己有所谓的特有功能，只要自己集中精神可以听到对方的心理，并进行心理暗示来达到催眠的作用。当然第一次的实施对象，就是自己的姐姐，通过这个方式，没少让藤峰瑞帮自己跑腿，顶缸。
　　而且对幼稚园老师也同样的管用。
　　毕竟让一个骨子里28岁的人，再去幼稚园学习“同学们，这是小兔子，1加1等于几”这件事让藤峰瑾比较无奈，
　　就在这样的情况下，通过心理暗示，让老师无视自己在班里的特殊化。同样优异的成绩，听话又淡漠的性格，也让所有人认为，这个孩子性格天生冷淡，有点比较早熟。
　　每次听到人家夸藤峰瑾的优秀，藤峰夫妻都是暗自的摇了摇头。然后在加紧寻找治疗孩子的办法。
　　藤峰瑾在实验金手指的同时，但是同样也发现了问题，这个金手指，不能连续长时间的使用，要不等待自己的就是连续1天1夜的昏睡。
　　其实就这样度过自己的一生也挺好的，不着调的父亲，腹黑的母亲，温柔的大哥，偶尔开挂的金手指，就这样享受自己剩余的时间吧，这样也挺好的。虽然有时间金手指有些副作用虽然父母两人经常忙工作不见人。
　　直到突然有一天，藤峰和子带一个看起来很年轻又眼熟，却又抱着孩子的女子来到家中。
　　“小瑾，小瑞，快下来，有希子阿姨来了”
　　有希子？好耳熟的名字。
　　“欧巴桑，你好”藤峰瑾和藤峰瑞一起来到这个女人面前。
　　女子两眼放光的看着从刚睡醒的两人，2步做3步的跑到藤峰瑾面前，一只手捧着藤峰瑾的脸蛋。
　　“这就是小瑾，好卡哇伊~不要叫欧巴桑~要叫姐姐~小脸好卡哇伊~好像看到小时候的我，好可爱。”边摸边捏，要不是怀里还有个孩子，估计藤峰瑾两边脸蛋都是要遭殃的。
　　“呵...”你是在夸我，还是在夸你自己，这是哪里来的疯女人。（瑞：我不存在吗？）
　　通过了解，得知这个有着天使般容貌，行为却像精神病院跑出来的女子竟然是藤峰拓哉的妹妹。藤峰有希子。（有希子：小瑾竟然这样说我~一点都不可爱了）
　　怀里抱着的正是自2岁大的小表弟，新一。听说这孩子的父亲是个叫工藤优作的侦探小说家。只是今天有事暂时还没有过来。
　　等等！
　　这个孩子叫什么？新一！！！工藤新一？父亲是工藤优作！柯南！死神！！
　　难道我不是重生了，是穿越了？！穿越到一集死一个，没事就爆炸的，小学生死神的世界？
　　此时此刻的藤峰瑾心里犹如十万只草泥马飞过...怪不得前一段感觉武馆有个师兄叫赤井秀一的比较耳熟，怪不得原来有希子这个样子有些莫名的熟悉，工藤有希子，这不是柯南那个脱线老妈。重点是，这个漫画，我到死，也没有看到结尾啊，鬼知道那个boos是谁。。。
　　就这样，因为临时有案件发生，老公暂时回日本的有希子和新一在藤峰瑾的家中住了下来。有希子的住下来的这段时间里，藤峰瑾是有多远就离这两个人多远。
　　不是怕柯南，不对，现在还是新一。而且害怕脱线的有希子，每次遇到，自己的脸就会变成面团，被这个疯女人捏来捏去。抱来抱去。（有希子：我明明善解人意，温柔贤良。瑾：呵呵。瑞：我是谁，我在哪。）
　　现在的新一才一岁，我记得他变小是在16.17岁左右，上高二的时候。
　　也就是现在离剧情开始还有14.15年左右的时间。想想那个神秘的黑色组织，变小的药物。
　　等等变小的药物，如果我搞到这个药物，那是不是，就可以解决我自身细胞过度衰老的问题 。
　　不对，组织那群人那么难搞，一个个老油条，药还没有拿到，人先挂了。
　　而且等剧情开始的时候，所有的时间线就会混乱，所有人的时间都停止了。
　　而且我记得里面有个叫灰原的小学生，是组织的叛徒，她是制作那个药物的人，应该可以复制出现药物。算了，等到时候，在找药吧，
　　神啊，我只想好好的享受一辈子，为什么给我扔到死神小学生身边。而且剧情我也忘得差不多了啊。
　　复杂看了一眼一脸臭屁的新一，既来之则安之，既然来的这个世界了，那个组织能避免就避免吧，不行，最起码也要有自保的能力。万一碰上了，也能逃命，医学知识不能落下了，自己人有事了，还能抢救一下。这辈子好不容易拥有的，不想在失去了。
　　赤井秀一，我记得是fbi的人，后来去组织做卧底了，是个很厉害的角色，既然是我的师兄，那就要利用好这个便捷了。
　　从那以后，赤井秀一就发现，自己的小师妹最近一改原来懒散的行为，竟苛刻了许多，而且没事就让自己对她的拳法进行指导。（秀一：我不是来学习的吗？怎么还给带上学生了）。

2 | 捡了个人？
　　刚过完10岁的生日，藤峰夫妻两人又飞去其他的国家，又留下上学的两个孩子。因为藤峰瑾优异的成绩，已经跳级快赶上了自己的姐姐。
　　每次藤峰瑞看着和自己一起上学的天才妹妹，都有种既生瑜何生亮的感觉。
　　经过几年的锻炼学习，藤峰瑾的截拳道已经有了很大的进步，虽然比不上赤井秀一，但是也能在和赤井秀一对打下坚持30分钟。自己的金手指也通过这几年的锻炼，有了很高的进步，只要不是意志特别坚定的人，只要通过对视，就能控制对方的行为和思维。也不会再像原来，动不动就会昏睡了。而且控制的有效时间也增长了。
　　每天三点一线，学校休息睡觉，放学武馆锻炼，晚上回家学习现在医学的知识，练习手术，不能浪费了咱们的黄金的右手。只是练习手术不能光明正大的，毕竟一个10多岁的孩子拿着手术刀，面前的操作台一副血肉模糊的状态，还是让人有些害怕吧。
　　今天周一武馆闭馆，赤井师兄也因为职位的调离离开了洛杉矶。也没个人能陪自家训练了，回到家中看看空荡的房子，想起来昨晚的对话。
　　昨晚藤峰和子说“小瑞，小瑾，我和爸爸明天要去中国办点事，可能需要半个月才能回来。”
　　“我们不在的时候，小瑞一定要照顾好小瑾啊。”藤峰和子叮嘱着这个让自己满意的长女。
　　“嗯，爸妈放心吧，小瑾很听话的。”
　　“小瑾，爸爸也不想去。爸爸也想在家陪着我的宝贝，都怪xxx，让那边市场出现一些问题，需要我们过去一趟。不要怪爸爸~”藤峰拓哉夸张的抱着自家小女儿，一把鼻涕一把泪的控诉。
　　“嗯，你们什么时候出发。”藤峰瑾面无表情的看着自家的父母。
　　“啊啊啊啊，老婆，咱家小公主肯定是生气了。”藤峰拓哉转身抱着自家媳妇的大腿。好似一只大型金毛。
　　“没事的，拓哉，咱们家小瑾已经的大孩子了，不会生气了的”藤峰和子摸着可怜巴巴的自家老公的头。
　　“...”藤峰瑞，忍住，忍住，涵养保持住，就这一个父亲，扔出去了，母亲和妹妹会伤心的。但是嘴角的抽动，映衬的真实的内心。
　　“...”藤峰瑾一脸冷漠的看着眼前的情景，但是额头上出现的几个十字路口。暴露着内心想一脚把面前秀恩爱的男人踢出去。一样的话都听了12年，耳根都听出茧了！
　　这样的场景，基本上每隔2个月就会在家上演一边，每次的角色和台词都一样。两个人快40的人，每天没羞没臊的在自家孩子面前上演我们是真爱，你们是意外的情况。
　　今天也没有训练，藤峰瑾则因为社团有活动，今晚不回家。藤峰瑾在家倒腾一些饭菜，吃完，收拾完，飞快的写完没营养的作业，父母长期的不在家，姐姐的毒手（绝对是故意的），倒是让藤峰瑾养成了一手做饭的好手艺。
　　藤峰瑾躺在床上，看着天花板。“如果每天这样的生活也挺好的。”
　　想躺下休息一会的藤峰瑾，却怎么也睡不着，一直在床上翻来覆去的。起身看着镜子里面色发白的自己，难道是习惯了训练，不能闲下来？
　　算了，还是出去跑跑步，活动一下身体吧。
　　深秋，洛杉矶的黄昏，多少带着一丝寒意，夕阳已退去了不少，只留下天际的那一片暗红，显然不再刺眼，思绪飘忽间，似乎于薄凉中见到另一种温暖的荡漾。
　　当藤峰瑾跑到一个离家不远的小公园，嗅到了一丝丝的血腥味，这是一个荒芜一人还未完工的小公园。
　　顺着血腥味走进了公园的深处，看到隐藏在草丛里的一个类似于人的东西。走进一看，应该是个女人。（贝：什么叫应该是个女人。瑾：我师兄也是长发。赤井：阿嚏...）
　　血腥味就是从这个人身上发出的。是受伤了吗。藤峰瑾疑惑的看着面前的活体。
　　“喂，你还好吗？你听的到吗？”藤峰瑾走进这个人的身边，叫了叫，没反应，用脚踢了踢，还是没有反应。（贝：敢用脚踢我。）
　　藤峰瑾扒开看着血流的部位，应该是收到了枪伤，右肩膀一枪，左腿各一枪。
　　真麻烦，如果直接报警，少不了要去警局一趟，而且美国的警察想来比较麻烦，父母需要来回折腾一趟不说，姐姐还要担心，自己没个一晚上也出不来。
　　不过要是直接走开，倒是对不起自己原来的职业，算了，还好不是什么难处理的伤口，带实验室吧，刚好新买的手术刀也到了，试试我这几年的手有没有生疏吧。
　　连拖带背的把人弄回了家。（贝：你拿我当小白鼠。瑾：...）
　　藤峰宅...
　　藤峰瑾带着陌生女子回到了家中，来到了一个地下室，表面是藤峰瑾的个人书房，但是这是藤峰瑾趁父母和姐姐不在的时候，在书房的后面，找人挖出了一个地下室。改造成了手术室。平时用于练习用的。（不要问我家人为什么不知道，剧情设定。）
　　把女子放到手术台上，打开灯，藤峰瑾这才看清楚这张脸，金色的大波浪，紧闭的双眼，高挺的鼻子，因疼痛微张的小嘴。黑色的紧身彰显这个修长的大腿。
　　然后藤峰瑾就开始准备东西，
　　“先上麻药吧，免得一会醒了”然后除去患者碍事的上衣。开始手术，清洁，消毒，准备东西，持刀...
　　大概过了2个小时，完成了最终的缝合。
　　整理好手边的东西，藤峰瑾小心翼翼的把人抱到一楼的客房。“呼~终于结束了，比想象中简单多了..”（为什么小心翼翼的，瑾：这辈子第一台手术，总不能因为术后行动，导致刚缝合的伤口又裂开了。）
　　接下来就是等女人一会醒了，骗她就可以了，实在不行，就对她进行催眠了，忘记这段记忆就可以了。
　　“你醒了”藤峰瑾刚走进客房，就看到，刚刚在自己刀下抢救回来的人，动了动。
　　“嗯~”
　　“你叫什么名字，有什么不舒服的吗”藤峰瑾冷眼看着自己这辈子第一个患者。
　　“克丽丝~你呢？”沙哑的声音传了出来。
　　“柯南，你需要要喝水吗”藤峰瑾端起床头上的水，递到克丽丝的嘴边。（柯南：你的良心呢）
　　“嗯~柯南？好奇怪的名字。”
　　一股温热冲散口腔的黏连，稍微缓解了一些咽喉的不适“谢谢，柯南。你的家长呢”声音中带着几分妖，夹着几分媚。却又不显轻浮。
　　“休息了”
　　“那真是麻烦你们了，救了我，还帮我包扎”
　　“不用，捡到你的时候，就已经这样了。”
　　“哦~是吗，那还真要谢谢那个不知名的天使~”女人挑着眉眼，眼带笑意的看着面前这个一本正经胡说八道的小家伙了。
　　藤峰瑾略微的皱褶眉头，感觉这个女人有些奇怪，
　　“你可以打电话给你的家属让他们来接你，或者你休息一晚，明天一早直接走就可以了。”
　　“我家人都不在这边呀，那~今晚麻烦你了~”
　　“嗯，对了”准备转身离开的藤峰瑾。像是想到了什么，又回过头，面对这个女人。
　　“看着我的眼睛，今天你受伤了，你很累，很乏，很想休息，明天一早6点你就会自己离开。今晚你没有见到过我，是一个叫柯南的人救了你，我们并不认识， ”接着藤峰瑾打了一个响指。就看到女人慢慢的闭上了眼睛。
　　“好梦”
　　藤峰瑾嘴角微笑，还是让没有见过我，最安全。然后转身离开。
　　就在藤峰瑾刚走出客房的一瞬间，本该昏睡的女人再次张开了双目，水绿色的瞳孔看着走出去的藤峰瑾，嘴角带着一丝看不懂的微笑。
　　其实早在藤峰瑾在公园踢自己的时候，贝尔摩德就已经醒了，只是因为受伤无法动弹。
　　听声音是一个小孩子，只能先按兵不动，等人走开了，在离开。
　　后来发现这小家伙竟然把自己带回了家，这个家里一个地下室的地方，竟然还有一个手术室，打算准备趁这个孩子准备东西的时候离开。
　　却发现，这个小家伙竟然给自己注射了麻药...然后就晕过去了..（贝：姐姐我记下来了呦。瑾：...）
　　等再次醒来，迷迷糊糊的竟然发现是刚刚那个孩子在自身上动刀，贝尔摩德有了人生中的第一次的慌张。本来以为是一个孩子救了自己，然后会去通知家里的大人，谁知道这小家伙竟然直接给自己动刀了，以前在组织里面，什么场景没有见到过，连那种药都吃了，但是也没有遇到过一个半大的孩子带着口罩，拿着手术刀，在自家身上划拉。而且自己还不能动。
　　这孩子到底是什么人！！！
　　就这样，贝尔摩德经历了人生中第一台，心惊胆跳的手术。
　　柯南，有意思的小家伙，看她做手术的行动，干净利落，一看就是老手，竟然还会控制人心，是催眠吗。呵，要不是经过组织怎么多年的训练，又时刻防备着，差点中招了。除了组织里，竟然还能培养出来这样的孩子，不过这个孩子，倒是引起了我的好奇心。
　　作者有话要说：　　不要问我，为什么藤峰父母一直找医生，竟然没有碰到黑衣组织，剧情设定，提前碰上，主角还玩什么

3 | 所有的开始都是因为感兴趣
　　第二天， 一早，藤峰瑾吃着早餐看着大门的监控，这个叫克里丝的女人，果然是在早上6点的时候离开的。
　　既然问题解决了，那就可以去学校了，不过昨晚手术的感觉还是可以的，自己的手也没有荒废。
　　早上离开藤峰宅的克丽丝，
　　走到一个公共电话亭，打了一个电话
　　“gin，来xxx接我。”
　　“呵，还以为我们的大明星为组织英勇就义了”
　　“不好意思，不能如你所愿了”就听到电话挂断的声音。。
　　“大哥，我们去吗，会不会是陷阱”伏特加看着被挂断电话的gin。
　　“走吧，如果她敢，我会亲手送她一颗子弹的”被帽子和刘海半遮掩着脸，唯一露出的右眼，散发出冷酷残忍。
　　一辆黑色的保时捷356A，驶向了目的地。
　　“为什么fbi会在提前埋伏在那种地方。”上车之后的克里丝，点燃一根长长香烟，斜靠在座椅上。眯着眼睛看着副驾驶的gin。
　　“组织里有老鼠了”gin一脸冷漠。
　　“呵，竟然能在你眼皮下送出去信息，这个老鼠~胆子挺大的”
　　“老鼠终究是老鼠，给点甜头就会蜂拥而上。”gin嘴里叼着烟，恶狠的眼神目视着前面。
　　“找出来这只老鼠，我会好好的招待的”克里丝舔了舔自己的嘴角。
　　gin从后视镜里上下打量一下一眼包扎整齐的克里丝 “你昨晚去了哪里。”
　　“可能天神怜悯了我，安排了一个天使救了我。”克丽丝弹了弹指尖的烟灰。
　　“贝尔摩德，不要忘记你的身份，我对叛徒，不会手下留情的”
　　“呵呵”克里丝，不，应该成为贝尔摩德，魅惑一笑。
　　天使，呵，应该是恶魔才对，想起拿着手术刀，一脸无畏，眼里却散发着和那群人一样疯狂的藤峰瑾。真是越来越有趣了。
　　这件事对于藤峰瑾来讲，已经抛之脑后，就像捡了一只受伤阿猫阿狗，治疗之后，在放生。只是一件小事。所以生活又回归到平淡。
　　但是对于贝尔摩德来讲，却是不一样的，
　　回到住宅之后，修养了一段时间，利用手边的情报，自己亲自出动去调查这个孩子。这个名字一听就是假名，小家伙竟然还会骗人。我可是记得你家地址的。
　　根据记忆中的地址，加上半个月跟踪调查，
　　看着手边的资料，上面记录了藤峰瑾10年来的过往。包含出入境的记录。
　　藤峰集团的小公主，看着照片里面的藤峰瑾，过长的刘海和黑框眼镜盖住大半张脸，眼神中透露出不该有的冷漠，漏出的唇色，稍显苍白，总体看来就是一个可爱又瘦弱的小女孩。除了比同龄稍高一点，看不出有什么异常的，就算站在人群里，不会过多注意的小孩子。
　　在看看以往的学校档案，医疗报告等等，也就是一个比较聪明的，早熟的孩子。生在大家族的孩子，有点早熟，也是常见的。
　　不对，贝尔摩德拿起中间的医疗治疗，上面显示有藤峰瑾各个时期的就诊记录，检查报告，检测指标到没有什么异常的。
　　唯一不对劲的就是时间了，根据报告，每隔半年，就会被带到医院体检。正常来讲，一年体检一次就够了，体检报告上并没有显示有什么疾病，但是一个小孩却那么频繁的去医院，是有些异常的。
　　在结合出入境记录，每年放假期间，藤峰父母就会带着两个孩子出国游玩一段时间，而且每次去的稍比较地方都是一些发达国家的首都。
　　这个孩子到底有什么秘密的呢。
　　贝尔摩德看着这份资料，亲属一栏。阿姨：工藤有希子...
　　拿起了电话，拨了过去。
　　日本的工藤宅。。。
　　咦？竟然是莎朗，有希子看着手机屏幕的来电显示。有些疑惑，自己这位好友，可是少有的主动联系。
　　“莫西莫西，莎朗，好久不见”
　　“好久不见，有希子，最近还好吗？”本显妖娆的声音，在电话接通的瞬间转换成了不符合样貌的冷肃。
　　“还行的，我好想你~你最近的工作忙吗？”
　　“嗯，还好，最近推了不少剧本，想好好的休息一下了，
　　“那挺好的，你就该好好休息休息了，工作狂一个。”
　　“是啊，就是比不上你啊，只从你生了那小鬼之后，跟着优作也搬回日本，你算算多久没有给我联系了”
　　“哈哈哈哈，新一还小~优作又那么忙~~”有希子打着哈哈。
　　“对了，咱们的莎朗大美人，最近还是在洛杉矶吗，优作下周再洛杉矶有个签售会，咱们两个喝两杯吧”
　　“好，时间地点发给我”
　　“哈哈哈，那到时候见了”
　　贝尔摩德挂了电话。略微的思量了一下，拿起了桌上的打火机，点燃了手边的资料。
　　算了，看在那家伙的份上，就先不要让组织那些讨厌的家伙，发现这个小家伙了，先让我去会会这个孩子有什么不同的吧，可怕的小恶魔。
　　时隔一周，一个周末，有希子夫妻到达了洛杉矶。
　　有希子一把抱着自家的大侄女，“小瑞，好久不见，又长高了，越来越像和子了，千万不要像你那不着调的老爸，这样就挺好的。不过你什么时候能把头发留长一下，这个短头发看起来就是一个臭小子”优作和6岁的小新一，看着自己的爱人和妈妈，在机场□□着藤峰瑞的脸蛋，却不敢上前解救。
　　藤峰瑞昨晚上接到远在国外母亲的电话，让第二天上午10点，让藤峰瑞和藤峰瑾一起到机场去帮忙接个人。
　　听到这个通知，就知道要接的是谁了。两姐妹对视一眼。
　　“姐，我明天上午，武馆有考试。”
　　“不行，母亲交代了，是咱们两个一起去”藤峰瑞特别咬重了，咱们两个。
　　“那好，晚安了”藤峰瑾转身回自己房间了。
　　等到第二天早上，刚睡醒的藤峰瑞看着床边的纸条。
　　“姐，我先去考试了，早饭在冰箱，路上注意安全”
　　我就知道，就知道，每次都这样！！瑾！！！藤峰瑞把手里的纸条团成团，砸向垃圾桶。
　　藤峰瑞内心在独白，忍住，我的涵养，这是姑妈，亲的，忍忍就过去了。然后藤峰瑞还要挤出微笑，只是这个微笑中更多的是委屈。
　　伸手去接过有希子的包。“欧巴桑，累了吧，咱们先回家”
　　话音落，突然就感觉到一股杀气围绕着自己。抬头看见了要黑化的工藤有希子。
　　“额，欧奈桑。。欧奈桑。。。咱们回家，哈哈哈~~” 藤峰瑞打着哈哈哈。。（该死的求生欲。。）
　　“咦，小瑾呢，刚刚就没有看到，怎么不来接我呢”有希子左右看看，并没有发现自己的小侄女。
　　“小瑾今天武馆有考试，她说明天一定好好坐一桌美食，好好的给，欧奈桑，接风洗尘。”藤峰瑞赶快把注意力转移到把自己抛弃的妹妹身上。
　　“是吗？不是为了躲我，跑了吧”
　　“呵..呵，哪..哪能呢，”藤峰瑞扯出一个勉强的微笑，好准的第六感。每次面对有希子的时候，藤峰瑞就感觉比面对了两个母亲的压迫感还要大。
　　“好了，有希子，咱们快走吧，小心机场的狗仔”
　　“好吧，好吧，新一，咱们和哥哥一起回家，好不好”
　　“好”一个一脸傲娇的小不点放开父亲的手，牵着有希子。好似有人跟他争抢母亲。（瑞：鬼要给抢这个女人！）
　　看到有希子的注意力被转移了，藤峰瑾在心里悄悄松了一口气。在心里的小本本上给妹妹记了一笔，然后拿起行李走在一旁，带路。
　　藤峰宅。
　　“莎朗，是我，有希子”
　　“嗯，你到洛杉矶了，需要我给接你们吗”
　　“不用，不用，小瑞来接我们了。”
　　“小瑞？”
　　“对，就是我大哥家的大女孩，对了，他们还有一个小女儿，当时小瑾出生的那会你还抱过呢，”
　　“小瑾就是当时那个小娃娃？”
　　“对啊，还以为你忘了，当时我记得，咱们去医院，那会我哥他们出去找一身，她还尿了你一身，哈哈哈哈，后来还是你给换的尿不湿。哈哈哈，小瑾也是够有胆的”
　　“有希子~”清冷的声音通过话筒传输过来，让人莫名的感觉到威胁。
　　“好了，好了，不说了，哈哈哈，这几天我哥他们不在，刚好我和优作来洛杉矶，就先住这边几天，也能照顾一下两个孩子了。”
　　“是他们照顾你吧，重点是能帮你带新一吧”
　　“哎呦，不要说出来吗~”
　　“那什么时候出来”
　　“明天上午10点吧，好久没有逛街了~优作每次都不陪我去。咱们去中心广场吧”
　　“可以啊，那明天见了”
　　挂了电话，走向阳台，不知不觉中，洛杉矶竟然下起了第一场雪，
　　披着丝质睡袍的贝尔摩德，点燃右手的香烟，半走在阳台的沙发上，金丝的长发随意的披散在背后，吐着烟圈，抬头看着窗外天空中飘散的雪花，嘴角含笑。
　　呵，能想不起来吗，第一次见面就尿了我一身的小屁孩，10年不见，又敢对我动刀了，胆子确实挺大的，小家伙期待咱们的第三次的见面~（贝：小家伙，挺有种，瑾：...）
　　作者有话要说：　　昨天我弟问我，柯南什么时候完结。。。
　　我答：我看柯南的时候，你连个细胞都不是。。

4 | 试探 调查
　　傍晚从武馆回来的藤峰瑾自然没有逃过有希子的魔爪，等到该睡觉的时候，感觉两边的脸，都肿了两圈，这可比和赤井秀一对打，还要难受。
　　中午
　　“小瑾，小瑞，~你们叔叔今天有工作，我的朋友又突然找我有事，带着新一出去有不方便。”
　　“才把新一拜托给你们，虽然我也很不忍心，毕竟你们两个还小，但是今天真的比较特殊嘛，新一这孩子很听话的，给他一本书就可以了。”有希子一脸拜托的看着两姐妹。
　　“拜托，拜托了”
　　“...”
　　藤峰瑾看着这对不靠谱的父母，你骗鬼呢，刚到洛杉矶，你朋友就有事，你朋友会算卦。
　　“欧奈桑，你们放心的把孩子交给小瑾吧，别看小瑾不爱说话，但是小瑾超级喜欢小孩子的，也很会照顾孩子的”
　　藤峰瑾一脸不可思议的看着姐姐，这是亲姐吗。掉包了吧。
　　“真的吗，那就麻烦小瑾了，那我们赶时间先走了。”说完，两夫妻就像风一下的消失了。
　　留下一脸茫然的新一。就这样被抛弃了。
　　“姐，我...”藤峰瑾话还没有说完。
　　就看到大门再次的打开，关上。只听到风中留下一句话“我今天社团有活动，我先走了”
　　“...”
　　然后懵逼的人又多了一个
　　。
　　看着刚上一年级的新一，就像漫画里一样，后脑扎着小辫子，小小年龄很聪明的样子，但是却很臭屁的样子。
　　“小屁孩，你饿不饿。”
　　“不饿，我不叫小屁孩，我有名字，叫工藤新一。”
　　“小屁孩，你渴不渴”
　　“不渴！我叫新一！”
　　“嗯，新一，那你平时在家这个时间都做什么”
　　“看书，瑾姐姐，你家有书吗”
　　“有，我带你去一个地方。”
　　看书，好办，家里有很多藏书的，自己小书房肯定不能让这小子进，难免被发现什么。我记得瑞那家伙，房间也是有很多的藏书的。想到这个，藤峰瑾嘴角勾起一抹神秘的笑。
　　“阿秋~”刚出家门的藤峰瑞，打了一个喷嚏，肯定是小瑾在骂我，算了，算了，反正我也不回去。
　　中心广场。。
　　“莎朗，好久不见，想死你了~”
　　“嘘~有希子，你想咱们走不出去吗”
　　“对哦，走，走，赶快走~~”两个人，大黑墨镜，宽帽檐，一看就不是普通人。
　　。。。。。。
　　就这样度过一个下午。
　　“好久没有那么爽的逛街了，还买了那么多好物”有希子不要形象的瘫坐在咖啡厅。
　　“是啊”
　　“对了莎朗，一会你跟我回去吧，我从日本带了一瓶好酒，而且小瑾说要做一桌好吃的，给我们接风呢，咱们晚上喝两杯。”
　　“好啊，刚好我也好久没有见到新一了，小瑾那孩子才多大，还会做饭？”
　　“对啊，你知道的，藤峰集团事情也比较多，他们两个人也没有时间照顾两个孩子，还好两个孩子比较懂事。不过~哎”
　　“好好的，为什么叹气？怎么了”贝尔摩德表示不解的看着好友。
　　“咦，我没有给你说过吗？就是小瑾刚出生的时候，医生说，这孩子活不过30的。”
　　“没有，怎么，小瑾有什么疾病吗”
　　“嗯，具体我也不清楚，好像这孩子的身体里的什么要比较同龄人的增长快了2点多倍，增长的快，也就代表衰老的快，等身体承受不了了，这孩子的寿命也到头了”
　　贝尔摩德眼中闪过一丝异色“难道没有办法治好吗”
　　“目前还没有，我哥哥他们每天往国外跑，一方面是工作原因，一方面就是为了小瑾找医生，但是这都10年，却没有一点进展。”有希子放下手中的咖啡，一脸无奈的摇摇头。
　　“那孩子还真是可怜，她自己知道吗”
　　“不知道，她还那么小，人生还没有开始，就宣判了死刑，那敢告诉她呢，怎么多年，家里也是一直瞒着她，只是告知她体制比较弱，平时多锻炼。多看医生。你是没有再见过这个孩子，真的特别聪明。特别乖，乖的让人心疼。”（瑞：乖个鬼。）
　　贝尔摩德看着眼带泪花的好友，递上了纸巾。“别担心了，肯定会有办法的。”
　　“对，一定会有办法的。走吧，趁着还有力气，咱们在去逛逛，然后回家。”一提到逛街，有希子的干劲又出来。
　　“嗯”
　　藤峰宅
　　“我回来了~”拿着大包小包的有希子回来了，身后还跟着一起的贝尔摩德，也就是莎朗。
　　“瑾酱,有没有想姐姐。”感觉到有希子的目的，藤峰瑾抱起地上的新一递到有希子怀里，然后后退一步。
　　“这孩子想你了”
　　“真的吗。新一酱，想妈妈了。”有希子抱着新一的脸各种蹭。
　　“没有啦，妈妈，放开了”搞得新一满脸通红。
　　“这位是？”藤峰瑾看着这个一进门就上下打量自己的人。
　　“对噢，忘了介绍了，莎朗，这就是我给你提到的小瑾”
　　“小瑾，这是我的好朋友，莎朗·温亚德。叫莎朗姐姐喔，你小时候可是尿了人家...”
　　“好了，有希子，这孩子那时候还小，又不记事，”贝尔摩德及时的打岔有希子，然后微微弯下腰“你好，小瑾”
　　“嗯，你好，莎朗。。姐姐”藤峰璟有些难以启齿的叫出这个称呼。看着面前这个面容姣好的女人，不知为什么，总有眼熟的感觉。在哪里见过吗。
　　“小瑞呢？”有希子打乱了在思考的藤峰瑾。
　　“她社团下午有活动，就走了，今晚不回来”
　　“真是的，竟然把那么可爱的瑾酱扔在家里，还准备夜不归宿，真是不负责的姐姐，等回来，我要替和子好好的教育一下。”
　　藤峰瑾已经想象到自家姐姐的表情，不厚道的漏出笑脸。
　　“对了，听小瑞说，你要给我准备大餐，说明我特别叫了我的好朋友，来尝尝你的手艺。”
　　“嗯，稍等一会，就可以开饭了”
　　......
　　餐桌上
　　藤峰瑾这一段饭吃的真是不知道怎么说，一方面敷衍着有希子，一方面还要主要着这个叫莎朗的女人。
　　不知道是不是自己太过于有敏感了，总感觉这个女人不对劲，特别是哪张脸，虽然很漂亮，但是说不出来的，哪里怪怪的。
　　“小瑾，我发现你一直在偷偷的看莎朗，是不是被莎朗姐姐迷住了啊”有希子发现自家的侄女，一直在偷看自己的好友，这让有希子有些好笑，小瑾也有害羞的时候啊。
　　“嗯？有吗，是我脸上有什么东西吗”贝尔摩德优雅的擦擦嘴角。抬眼看着侧对面的小家伙。自己早就发现了，这个小鬼的异常，难道被认出来了？
　　如果此刻是在漫画里，肯定是可以看到藤峰瑾头上的黑线的，“不是...我只是感觉莎朗姐姐有些眼熟，是在哪里见到过吗？”
　　“哈哈，原来是因为这个啊，我猜你肯定是在电视上看到过，莎朗可是获得过奥斯卡奖的演员。”
　　“原来如此。”
　　“那有希子姐姐，我吃好了，我先回房间写作业了，一会我再来收拾。”
　　“没事，小瑾也辛苦一天了，快去写作业吧，一会我来收拾就可以。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　“莎朗，我家小瑾手艺不错吧”有希子像是在炫耀自己一样。
　　“嗯，真的不错，谢谢小瑾了”。
　　“应该的，那我先回房了。”既然消除了内心的疑惑，就没有必要再继续呆在这里。然后转身离去。
　　看着离开的小鬼头，贝尔摩德也提出了，时间太晚也该回家了。
　　“都那么晚了，你一个人回去也不安全，今晚你就住下吧，反正优作一会才回来，咱们都那么多年没见了，咱们好好喝两杯。”
　　“那好吧，但是咱们不能太晚，毕竟熬夜是对女人杀伤力最大的武器。”
　　“好耶。”看着如此兴奋的有希子，贝尔摩德却偷漏出了一丝神秘的笑容，知道这个时间已经比较晚了，那么多年不见，有希子肯定会挽留自己，那自己刚好顺势留宿一晚，好好调查一下这个家伙。（新一：我一晚上都没有说话了。作：还轮不上你。）
　　回到房间的藤峰璟，躺在床上，有些无聊，没营养的作业，早就写完了。
　　今天家里有那么多人，也不方便去手术室，也不知道上次救下的人，恢复的怎样了，应该挺可以的，我对自己的技术还是挺有信心的。
　　虽然偶然有遇到一些受伤的小动物，进行练手，但是对自身的技术确实一点也提高不了，毕竟人和动物还是有区别的，只有最真实的感受，才能得到理想的结果。（贝：难道你还想在捡一个人？瑾：可以考虑一下。）
　　入夜，等整个藤峰宅的人都休息之后，贝尔摩德根据上次的记忆，走到地下室的书房。
　　书房门口，竟然还有监控和红外报警器，太小儿科了，从口袋里拿出干扰器，只见监控黑了，红外报警器也消失了。
　　打开门，就是一个没有窗户的圆形房间，四周都是书柜，中间摆放着一个书桌和座椅，看得出来，这个书房经常有人使用，打扫的很干净。
　　看起来就是一个普通的小书房。书架上摆放着各式各样的书籍，虽然有很多世界名著，小说。但是贝尔摩德发现这里掺杂着一些不应该出现的书，
　　比如：什么微生物，医学全科，心理学与生活，心理学入门等等。根据新旧程度，这类书籍的使用次数还是比较多的。
　　把手边的书籍按原样摆放，那个手术室应该就在这个书房一个地方，暗门在哪里呢？
　　贝尔摩德观察起，整个房间的布局，所有的书柜也都是根据墙面来定制的，镶嵌在墙里的，没有空隙，既然书柜没有问题，这里又是地下室，那有问题的肯定是在地下了。
　　把目光转移到地板上，发现有个地板和其他的地方，稍显异色，如果不仔细看，还看不出来，入口应该在这里。那开关呢？
　　贝尔摩德看到书桌上摆放的笔筒，这个笔筒的旁边，有摩擦的痕迹，呵呵，找到了。
　　贝尔摩德进入到了曾经来过的手术室，上次并没有仔细观察这个房间，其他这个房间也不大，大概就15平方左右，与其说这个是个手术室，不如说是个实验室。各类药物试剂，瓶瓶罐罐的。看到操作台上还有未写完的笔记。看着笔记的厚度应该写了不少了，
　　把所有的笔记内容进行扫描，对这个房间的瓶瓶罐罐进行拍照。把东西摆放回原来的东西。就退了出去。
　　作者有话要说：　　求关注~~求评论~~

5 | 贝尔摩德的恶趣味
　　藤峰瑾并没有发现监控和报警器的异常，如往常一样，起床锻炼，吃早饭，去上学。
　　而此刻贝尔摩德却一宿没睡，因为她用一夜的时间，来研究实验室里的东西，通过笔记发现，这就是近一年的日记本，里面都是一些关系医学外科解剖的知识，还有关于治疗流浪猫狗的事情，过程和结果。
　　Xxxx年xx月xx日，捡到灰色猫，母，5处咬伤，创口包扎40分钟。愈后健康。
　　Xxxx年xx月xx日，捡到黑色狗，母，腹部撕裂伤，手术时间1小时20分钟。愈后健康。
　　Xxxx年xx月xx日，捡到一个人，女，枪伤。肩膀大腿各一处，经过1小时50分钟的手术，呼吸，心跳恢复正常。愈后未知。
　　捡到...自然而然的看到自己的救治记录，这是把我当实验体了。贝尔摩德挑着眉毛。
　　翻来覆去也没有看出来有其他的特殊的，也没有发现有什么组织的印记，毕竟这些监控什么的，在专业的人面前，就是个垃圾，而且没有哪个组织敢把这样的人才放在外面的。
　　难道这就是个普通人？也不应该，那个这么大的孩子，天天研究外科手术，并还有相关的记录。
　　莫非这个孩子被那个老不死的掉包了？也不对，这个孩子亲属我也是认识的，出生的时候我见过，而且资料并没有什么疑点。
　　而且近距离的接触，面部并没有易容的痕迹，右手的食指有一条外科医生常有斜斜的痕迹，但是并不深，这就说明这孩子也接触手术刀时间并不长。
　　这个孩子是个天才？就像宫野那些讨厌的家伙？
　　想起今天饭桌上的情形，真是该死的敏锐，呵，一定是还有什么没有发现的。小家伙真是越来越有趣了。
　　贝尔摩德走进卫生间，把昨晚使用的手机，扔进了抽水马桶，既然没有其他组织的痕迹，就先让我好好看看，这个孩子到底想做什么吧（瑞：堵了我们家马桶怎么办，贝：嗯哼？）
　　工藤优作的事情忙完，两夫妻就带着新一回日本了，入冬了，快元旦了，藤峰夫妻也停下脚步，回到家中，打算好好的陪自己的两个孩子。
　　到了今年的最后一晚，整个洛杉矶的人们都在狂欢。但是藤峰瑾作为骨子里的中国人还是喜欢咱们的春节，作为一个中国胃，这些火鸡，披萨的，实在不能当饭吃。
　　等教堂的钟声敲响，别人都在庆祝新的一年开始，而且藤峰家却知道，这个钟声就像催命的阎王。
　　和父母道完晚安，到房间的藤峰瑾，发现卧室的窗户，竟被风吹开了，雪花顺着窗户的开口飘进了房间。房间也有些清冷。
　　藤峰瑾走上前关上窗户。就在窗户刚关上的一瞬间，就感觉有个东西低着自己的后腰。
　　“别动，举起双手。”
　　后腰的应该是手枪，难道这是入室抢劫？呵，遇到我，也是你的不幸，藤峰瑾嘴角勾起一抹嘲笑。配合的举起双手，一会只要可以和这个人对视，那一切都不是问题了。
　　“慢慢的转过身来~”
　　嗯？这个魅惑的声音好像在哪里听到过。转过身的藤峰瑾，从下往上，看到苗条的身姿，身穿的灰色风衣也遮盖不住的风华样貌，金黄长发扎起了马尾辫，水绿色的眼眸带着一丝玩味，右手举着枪对着自己。
　　等等，金丝长发，这个人...不是上次...藤峰瑾看清楚了这张脸。这不就是上次自己捡到那个女人吗。难受自己的催眠，失效了？！
　　“你怎么？！看到我那么惊讶？”
　　看到了藤峰瑾满脸的震惊，贝尔摩德勾起一抹得意的笑容。
　　“小家伙，好久不见喲~收起你的催眠。这个对姐姐是没用的喔~。”
　　“你来做什么？”藤峰瑾发现就算是集中自己所有的注意力，也无法听到这个人心中的话，难道这个女人到底是谁？杀手？还是那个组织的人？
　　“藤峰瑾，藤峰集团的千金，对吗？”
　　“你调查我”藤峰瑾漏出不满的表情。
　　“哎呦，不要搞得那么严肃，姐姐，是特意来感谢你了~毕竟你也是救了我的。”
　　“感谢我？拿着枪？这种感谢，没人想要吧”藤峰瑾冷静下来，计算着。就算自己能看到慢动作，但是自己的速度是跟不上的，一样是躲不开子弹的。
　　而且这个女人肯定都调查了我，爸妈他们也是跑不掉的。不如看看这个女人到底想做什么。想到这个，藤峰瑾的表情才稍微放松了一些。
　　“这当然，只是个玩笑，我怎么可能这样对待我的救命恩人呢，小家伙~”贝尔摩德走到窗户旁边的沙发上坐下。把玩着手里左轮手枪，嬉笑着看着这个小鬼。
　　“你到底是谁。”
　　“克丽丝啊，上次不就告诉你了，姐姐对你坦诚相待，你却把我骗的好惨，整个洛杉矶都没有叫柯南的小家伙啊，你还真是让姐姐心寒~”
　　“那你今天来有什么事情吗”藤峰瑾并没有直接回答。
　　“没事就不能来找你了吗~”
　　“...”
　　“我来看看，你这个小鬼到底是何方神圣啊，年纪轻轻，尽然会那么多。你到底是谁呢？”贝尔摩德挑着好看的眉眼似笑非笑盯着眼前的小女孩。
　　“天才，你信吗？”藤峰瑾想了想，认真的回答到。
　　“...小家伙，你感觉我会相信？”
　　“信不信由你，反正你为刀俎,我为鱼肉。”藤峰瑾无畏的耸耸肩。
　　“好吧，说的也是，你的小命可是在我的手里~那姐姐先姑且相信你吧，小天才。”
　　“你今天来到底想做什么呢？”
　　“都说了，是来感谢你的，今天刚好路过，看到这个别墅有点眼熟，刚上来就发现了你。怎么，你不信吗”看着半月牙眼的藤峰瑾。
　　“...”信你个鬼，这附近的别墅都长一个样。
　　“怎么，不欢迎姐姐吗，姐姐好伤心。”
　　“嗯，你的感谢我已经收到了，你...”藤峰瑾就差脸上直接写着，几个字，你快走，不欢迎，慢走不送。
　　“小家伙真是冷漠啊，大冷天的，外面还下着雪。你竟然舍得赶姐姐走。”
　　“...”
　　“好了拉，姐姐不逗你了，不过今天真是来感谢你，但是走的匆忙，谢礼忘带了，改天姐姐在给你送来。”贝尔摩德站起来，整理一下自己褶皱的风衣。
　　“bye-bye， My girl~”一个飞吻送给藤峰瑾，然后打开窗户，消失在夜里。
　　终于送走了这个奇怪又神秘的女人，藤峰瑾松了一口气，如果这个人真的想做什么，恐怕全家加一起，都不够她塞牙缝的，现在看来，路边的东西，还是不要捡的好。
　　而且克丽丝，这个名字那么的耳熟，难受是酒厂的人吗？不对啊，酒厂的人，不都是以酒为名吗。
　　默默记下这个名字，找时间要好好调查一下了。
　　隔天下午，藤峰宅。
　　藤峰和子从门外抱回一个包裹。箱子还挺大。
　　看着收件人写着：My girl 瑾，亲启。
　　藤峰和子疑惑看着这个包裹上的寄件人：你的克丽丝姐姐~
　　克丽丝？自家女儿什么时候交了朋友？
　　“小瑾，快来，这有你的包裹”
　　“包裹？”正在餐厅吃饭的藤峰瑾，好似想到了什么。
　　一家人走到客厅，看着这个有些大的包裹。
　　“克丽丝姐姐？呜呜呜，我的乖女儿终于交到了朋友。这可是女儿第一次收到朋友的礼物，快拆开看看。”
　　“...”其余三人无视脱线的喜极而泣藤峰拓哉。
　　“妹妹快拆开，是什么东西，用怎么打的纸箱。”克丽丝姐姐？！什么时候自家妹妹又多个姐姐！！
　　“既然是小瑾的东西，应该让小瑾自己解决的。”虽然藤峰和子也很好奇，到底是什么东西，能用那么大的纸箱。不过家里一贯秉承着自由的家风，还是让孩子自己处理吧。
　　藤峰瑾直接拿起桌上的美工刀，划开了纸箱，虽然藤峰瑾也不想在家人的面前打开，万一女人送了一颗子弹，或者什么奇怪的东西，到时候怎么也说不清的。
　　但是看着自家父母和姐姐的眼神，算了，还是开了吧，不然也会天天盯着自己。
　　打开了纸箱，发现里面还有一层纸箱。继续拆。...里面套的竟然还是纸箱！等拆了差不多5.6个纸箱，家里4个人已经麻木了。
　　“这不会是个空的吧。。。”藤峰瑞看着这一层又一层的纸箱。
　　“闭嘴！”两夫妻同时打断自己姐姐的话。这可是女儿第一次收到朋友的礼物，就算是空的，也不能表现出疑问。不能让女儿失望。
　　“...”这个女人到底想做什么。藤峰瑾感觉自己的耐心也快磨没了，终于打开了最后一层纸箱。看到了里面的东西，竟然是一套书，拿起来一看。
　　场面瞬间尴尬。。。
　　“...”
　　“一千零一夜？妹妹竟然还看这种东西？”藤峰瑞一脸不可思议看着拿起书的妹妹。然后就感觉一边一股杀气。
　　“额，童话书怎么了，童话书也是很有内涵的，我和你妈妈小时候最喜欢的就是童话书，是不是老婆。”藤峰拓哉打着哈哈哈~~，里面只要有东西，管它是什么，这就是礼物，这就是女儿有朋友的表现。
　　“好了，不要闹了，小瑾，你这个朋友，还挺特别的。那天叫来家里一起吃顿饭吧。”藤峰和子看着自家冒冷气的女儿打着圆场。殊不知这个朋友有多恐怖。
　　“爸妈，我先回房了。”面无表情的藤峰瑾抱着书转身离去，如果仔细看，就能发现藤峰瑾空着的手拳，手指则因为用力过大，而显发白。
　　“老婆...小瑾..她没事吧”
　　“没事的，小瑾能交上朋友，是件好事。”和子揉揉自家老公的头发。
　　“...”藤峰瑞，我不应该在这里。
　　房间里...
　　这个疯女人！！再也憋不住的藤峰瑾，把书砸在了地上。这时从书里漏出一封信，抽出来打开：
　　“小家伙，姐姐的礼物喜欢吗？不要太感谢姐姐喔~等看完了~姐姐在送你呦~ ”落款，一个紫红色的唇印。你的克丽丝姐姐。
　　“fuck you！我要杀了你！”藤峰瑾把手里信握成了团。
　　莎朗宅。
　　贝尔摩德披着睡袍，而睡袍的丝带，随意的散落着。修长的两腿交叠坐在沙发了，右手的拇指和食指轻握着香槟杯。
　　小家伙应该已经收到自己送的礼物了，真是期待，看到礼物的小表情呢~

6 | 试探，离开
　　从那以后，每隔一段时间，家里就会收到包裹，不是什么童话故事，就是十万个为什么。这让藤峰家的人也都熟悉了这个叫克丽丝的朋友。
　　每次的童话书里面都会加这一封信。落款都是一个唇印，每次颜色还都不一样。这个女人是有多无聊。每次收到包裹的藤峰瑾都有拿起手术刀杀人的冲动。
　　初春的纽约，还有一丝寒意，学校早已开学，藤峰瑾又开始三点一线的生活，除了每隔一段时间的包裹，小日子还算挺好的。
　　一个周五的夜晚，从今天下午开始，藤峰瑾就有种莫名其妙的感觉，总感觉要发生什么事情。导致今天下午的武道训练，吃了几拳。
　　入夜10点左右，关了灯，躺在自己的大床上，这种不安的感觉，越来越强烈，
　　啪一声窗户打开了。从窗户翻进来一个身影。倒在地板上。
　　藤峰瑾眼角抽了抽，这个情形有点眼熟。打开灯，果然又是这个女人。
　　看着倒在自己房间，左小臂插着一把匕首的女人，
　　“麻烦你了，小家伙”然后就看到这个女人晕了过去。
　　藤峰瑾皱皱眉，合着是我这里当救济院了？心里在吐槽，但是行动不能慢，
　　把给先紧急止血，这个藤峰瑞应该在打游戏，瞧瞧的抱着这个女人到实验室。
　　拔刀，止血，清洁，缝合，游刃有余的处理这伤口。
　　终于结束了，真不知道这个人到底招惹了谁，一会枪伤，一会刀伤的。
　　把女人转移到自己的卧室，整理着这些乱七八糟的东西，当然贝尔摩德的衣服，也被藤峰瑾处理了，毕竟血腥味太大了。
　　都已经午夜1点多了，看着熟睡在自己床上的女人，藤峰瑾只能委屈睡沙发了，如果住客房，被瑞那个大嘴巴发现了，又是一推麻烦事，只从遇到这个女人，就没有消停过。
　　等房间彻底安静下来，安静到只能听到藤峰瑾呼吸的声音。
　　床上的贝尔摩德张开了眼睛，其实今天的伤对于自己来讲，并不严重，身上的血很多也不是自己的，跑到这里来的主要目的就是想看看这个小家伙，背后有没有人在支持者。
　　如果小家伙背后有人，经过上次的威胁，那自己这次就是送上门的点心。肯定吸引那些人出现。但是这刀也拔了，伤口也包扎了，小家伙却躺在沙发上呼呼大睡，也没有见到其他人出现，更没有听到这个小家伙和谁有联系...
　　难道真的是我怀疑有误，苦肉计白演了。
　　清晨，藤峰瑾被自己的闹钟叫醒，发现自己躺在沙发上，冷静下来，想起了昨晚的事情。看看自己的床铺，被子已经叠放整齐，床上的冰冷，代表人已经走了很久。床头又是留下一封信。
　　小家伙，姐姐~有事先走了，看你睡得那么香，也不忍心叫醒你，对了，你的衣服我先借走一套了~ 落款：一个唇印。
　　这来无影去无踪的，真把这当救济站了。
　　这样的情景，让藤峰瑾想到了自己原来救治过的流浪猫狗，只要受伤了，总会来找自己。合着自己这是招惹了一个大型的动物。
　　。。。
　　就这样6年里，只要这个女人受伤了，无论大小伤口，都往藤峰家跑。两个人的关系也变得很微妙，来回试探，彼此打量。而且这几年的接触中，藤峰瑾发现无论自己怎么按时，怎么的催眠，这金手指对这个女人都是无效的。时间长了也就是放弃了消除这女人记忆的打算。
　　“你急慌慌的跑来...就为了这个...？”藤峰瑾瞥眼觑着贝尔摩德新造出来的伤口。
　　“怎么了，如果不小心发炎，落疤了，那姐姐我就~杀了你~。”贝尔摩德翘着腿坐在沙发上，一手托着脸，一只手伸到藤峰瑾的面前。
　　“呵~你再晚来一会.伤口都愈合...”每次都会面对这样的威胁，让藤峰瑾漏出半月牙的眼神。拿出碘伏，看着食指处已经不流血的小伤口...
　　“多少人想给姐姐看病，还没机会呢？”
　　“是我荣幸了”
　　“那当然，你看你原来的生活多无聊，每天三点一线的，只从遇到姐姐我之后，没有发现你的生活多姿多彩了许多吗？
　　“呵呵，感谢你上次冒充我家长，强迫我逃课陪你去看电影...”藤峰瑾翻了个白眼。结果还被老师发现。半个月的零花钱都没了。
　　“不好看吗，那场电影可是一票难求的。”
　　“一般般。”
　　“那可是莎朗，温亚德的作品，你竟然说是一般。”小家伙，我特别带着你去看我演的电影，你竟然我一般。贝尔摩德凝视着藤峰瑾。
　　突然藤峰瑾感觉到一股杀意。“...额，我不是说她不好，她的演技是没有问题，只是导演和编剧太垃圾，看了开头就知道结尾，只知道情啊爱啊的，这种剧情有什么好看的。”
　　藤峰瑾肚里腹诽着，是啊，上辈子看了那么多漫威大电影，也不知道这个时代是怎么回事，来来回回就是这样没有营养的脑残剧。都多少年没看过电视、电影了，这么多年，现在知道的明星，也还是只有希子和莎朗。
　　“呵，没意思~那你给姐姐写一部剧有意思的吧。”
　　“你又不演戏，你要剧本做什么。”
　　“如果我演~你写吗。”
　　“...考虑一下吧” 看着突然凑近的脸，温柔的呼吸打着脸上，藤峰瑾感觉自己的脸有些发烫。
　　“好”。贝尔摩德做回沙发，露出得意的笑，看来，我又发现你不一样的东西了，小家伙。
　　看着坏掉的窗户锁，每次翻窗而入的贝尔摩德，让藤峰瑾有写无奈，因为不管把窗户换成多么高级防盗的也好，还是上面多加几把锁，都防不住这个女人。
　　“小家伙，你就不要白费功夫了，你这些破铜烂铁又挡不住我的。”
　　“那你能不能不要每次都翻窗户，特别是大晚上的。”
　　“可以啊，只要你愿意，那下次我走大门好了~”贝尔摩德斜靠在沙发上，端着水杯得意的看着藤峰瑾。
　　“...算了，你还是翻窗吧”想想，如果万一哪天这个女人浑身是血的敲开自家的大门，会把爸妈吓出心脏病。
　　藤峰瑾端起桌边的水杯，撇开脸，“克丽丝，下个月开始，暂时不要来找我了”
　　听到这个消息的贝尔摩德有一瞬间的恍惚，不过也只是一瞬间，偏过头的藤峰瑾并没有发现，也只是杯里泛起涟漪的水面映衬出贝尔摩德的不安。
　　看着第一次不敢直视自己的小家伙“怎么，害怕我找你要剧本了。”
　　“不是，我申请了东京大的本硕博连读。通过了，下个月就要入学了。”
　　“小家伙，厉害啊，那姐姐是不是应该恭喜你，终于逃离了我的魔掌。”放下手中有些微凉的水杯。暗下了眼眸。嘴角勾起一个自嘲的笑。
　　“又不是不回来。”喝水的藤峰瑾并没有看到贝尔摩德的表情。
　　“你那么怕我，巴不得永远见不到我，还能再自斗罗网？”
　　“想多了”其实藤峰瑾本打算一走了之，但是想想这个女人的手段，就怕刚到日本，自家就被灭门了。
　　“具体什么时间，要不要姐姐送送你”整理好自己的情绪。
　　“不用了，我怕你去了，我上不了飞机”
　　“好吧，对姐姐，真是残忍啊，走之前给姐姐做顿好吃吧”
　　“可以”
　　3月5号，机场
　　藤峰瑾拉着行李箱，走在藤峰瑞的后面，走到登机口。
　　“嗯。要记得想姐姐啊，没有姐姐在你身边，要照顾好自己啊...”听着瑞絮叨的话。藤峰瑾第一次没有打断自己姐姐。
　　“妹妹，到了要给我打电话，阿姨他们在那边接你。”想起来有希子的恐怖，藤峰瑞给了一个自求多福的眼神，也不知道妹妹怎么想的，非去东京读大学。这不是刚好撞有希子手里。
　　“好，我过安检了。”在离安检最后2米。藤峰瑾突然转身回过头，扫视一圈，却没有发现什么异常。
　　藤峰瑞则以为自家妹妹舍不得自己。含泪挥手。（贝：你自作多情了）
　　此刻莎朗宅。女人半卧在沙发上，地上零落几个空的酒瓶，是啊，一个活在黑暗里的人，怎能去奢望阳光呢。
　　作者有话要说：　　每天看着弟弟写作业，气的都快脑溢血。

7 | 工藤新一的初次事件
　　“哈喽。晚上好啊，小瑾，回纽约了吗”
　　“没有”还没睡醒的藤峰瑾，看着来电显示的跨洋电话，皱了皱眉。
　　“这都放假了，怎么还在日本。不要每天都忙着学习嘛，偶尔也要劳逸结合的。”
　　“现在是东京的凌晨，有事直接说”
　　“噢噢~我忘记了时差，长大的小瑾，真是不可爱了，还是怀念原来的小瑾，软萌萌的”
　　“...没事，我先挂了”
　　“不要啦。我搞到了几张剧展的门票，你带上小兰和新一回来，咱们一起去”
　　“不要”藤峰瑾扶着额头。就知道，每次来电话，就没好事。
　　“这可是人家特意送咱们的~一票难求的~”
　　“没兴趣”
　　“那真是可惜喔~人家还特别附赠了一张在纽约举办的医疗科学管理研究学术邀请函，既然小瑾不想去，那就送给别人吧。”
　　“...什么时候出发”
　　“哈哈，就知道小瑾最听话了。今天下午的飞机，机票我已经邮寄给小兰了。明天见~”
　　清醒的藤峰瑾，已经明白自己这是又被有希子算计了，起床走到厨房接了一杯温水，看着镜子里的自己，蓄起了长发，摘掉了眼镜，这张脸还真是越看越像有希子那个家伙，不同于有希子的灵动，深不见底的眼神往往给那些准备搭讪的人，增加很多压力，看了看闹钟，才凌晨5点多。
　　是啊，距离来日本已经有4年的时间了，这4年里，自己要准备的事情有很多。瑞那家伙也顺利毕业到公司帮忙了，每次回去，一家人都是早出晚归的，自己慢慢的也减少了回去的次数。
　　离剧情开始还剩下一年，时间真快啊。从明年开始，时间轮盘将会暂缓，不知这一切是幸还是不幸。
　　下午机场。
　　身穿黑色休闲风衣的藤峰瑾在机场办理托运，机场的几位工作人员悄悄的红着脸讨论，是否是哪家的艺人出来游玩。
　　“瑾姐姐，这里”一个女生在远处挥着手，旁边站在一个很臭屁，但和藤峰瑾又有2分相似的男生。
　　“兰，不好意思，路上有些堵车。”藤峰瑾拿着登机牌走到两人面前。
　　“没事，没事，时间刚刚好。”
　　“切，让我们等了那么久。不知道早点出门吗”
　　藤峰瑾挑着眉看着这个臭屁的男生：“想试试我手术刀的速度吗”
　　“额~不用了”臭屁的男生瞬间服软。想起来几年前自己去藤峰家，看到的一幕，到现在想想后背还是发汗，实在没有勇气去挑战这个怪人的变态。
　　“好了，新一，瑾姐姐给你开玩笑的，咱们快走吧，要登机了”。
　　一上飞机，三人做的是靠窗的连排，藤峰瑾做在靠走廊的位置，小兰坐在两人中间，因为工藤新一感觉和藤峰瑾坐在一起，就能感受到那股凉气。
　　可能介于这张脸，从飞行平稳开始，就一直有空姐问候藤峰瑾，渴不渴，需不需要毛毯等等。
　　搞得藤峰瑾想发怒。新一看着藤峰瑾吃瘪的样子，忍俊不止。
　　飞机飞行一段时间，藤峰瑾就开始补觉了，毕竟今天一大早就被吵醒了，而且如果不带上眼罩，这些空姐就像唐僧念经似的，睡到中途，又被一阵吵闹声惊醒。
　　今天是没有看黄历，睡个觉都不让安静一点。摘到眼罩的藤峰瑾让人害怕。让身边的新一感觉温度又下降了几度。
　　“各位旅客请注意，刚才突然发现本机舱内有位急诊病人，如果机上目前有从事医生或者护士工作的人，请就近与附近的空服人员联系。”
　　听到有事情发生，藤峰瑾也不好说什么，整理好情绪叫住了附近的空姐。“不好意思，我是东京大学的医学生，我可以去看一下吗。”
　　“好，好，麻烦了请跟我来。”空姐看着从登机自己就悄悄关注的藤峰瑾，脸红了红，现在大学生都长那么好看吗。
　　“瑾，我跟你一起去”新一看了还在熟睡的小兰。轻轻的绕过。
　　“嗯”
　　摸一下颈脉搏，翻看一下瞳孔，藤峰瑾对工藤新一摇了摇头。“死因应该是后颈髓损伤导致窒息死亡，凶器类似于尖端锐利的凿冰器。伤口的右下方还有一些擦伤”。
　　“被害人在被杀之前很有可能就遭人利用某种药品让他呈现昏迷状态。”工藤新一从垃圾桶里翻出了一个空的药瓶。
　　“虽然目前还不知道凶手是谁，但肯定还在这个飞机上。但是，他是逃不掉的”工藤新一露出兴奋的表情。
　　“你们两人是什么人？！”一个头戴桔色圆帽，体型富态的男子走上前来。后面跟着刚睡醒的小兰。
　　“目暮警官，好久不见”藤峰瑾起身走上前。
　　“呦西，是小瑾啊，好久不见，你们也是去旅行吗，不对，这个家伙是谁。”目暮指着翻查东西的工藤新一。
　　“我是工藤新一，是个侦探。”工藤新一手插兜摆着造型。
　　“你姓工藤，难道你是优作的”
　　“好久不见了，目暮警官”工藤新一打着招呼。
　　“哦~你是他的儿子新一啊，和他年轻的时候，简直是一模一样啊，我最后一次见你，你还在念小学六年级呢。没想到一转眼之间已经长这么大了”目暮陷入了和优作一起合作的美好时光，突然画风一转，
　　“不过！这是两回事，我记得你现在应该才刚上高中对吧，竟然跑来破坏现场！”
　　说着一把拉出了工藤新一。调整好呼吸，然后转身和空姐沟通“麻烦你找飞机上的人借一下相机，我们需要保留一下现场照片。”
　　“额。。刚刚的这两位...已经拍过照了”一位空姐看了看目暮身后的工藤新一。
　　“哈~”目暮转身看着工藤。
　　“警官，瑾，带有相机，我们已经拍好了，大概照了60多张吧。。。”
　　“那...”
　　走出现场的藤峰瑾接过话：“根据死者尸斑的状态，还有下巴僵硬的情况来看，死亡时间应该是在1.2个小时之前。具体时间需要尸检。”
　　“目暮警官，我想，接下来应该没有我什么事情了吧，剩下的就交给你们了。”藤峰瑾仔细的清洗着摸过尸体的双手。
　　“你去哪里，要是有你在的话，这个案子肯定很快。。”目暮原来见识过的藤峰瑾的本事，通过嫌疑人的微表情就能分析出很多事情，所以现在人手不够用的情况下，有点不想放人。
　　“没事，有这个家伙在，用不到我的，有事找我，我就在座位上”。
　　“我的怀疑有三点，第一是尸体后方的...”
　　“哈~”目暮看着面前的高中生工藤新一，感觉今天一定是打开的方式不对劲。
　　“好啦。你就不要再插手了，接下来就是警方的事情了”终于忍不了的目暮警官，推开还是秀推理的工藤新一。
　　“你那是什么侦探，明明就只是一个普通高中生。”小兰拉出工藤新一。
　　“我要不这样说，他们才不会让我进入案发现场。”工藤新一一脸不满的看着被封闭的现场。
　　“但是睡醒发现你们突然不见，很让我担心啊”
　　“喂~明明是你睡得像一头小猪，叫都叫不醒，只能我和瑾先过来了。”
　　看着两个秀恩爱的人，藤峰瑾实在感觉自己有些碍事，“如果没事，我先去休息了，”然后打着哈欠走开了。
　　“咦，瑾姐，出了怎么大的事，你还睡得着？”小兰一脸怪异的看着藤峰瑾。
　　“没事，不是有这个大侦探吗，到了叫我”藤峰瑾挥挥手。走向座位。带上眼罩和耳塞。
　　从看到尸体那一刻，尘封的记忆就打开了，这不就是工藤新一第一个案件，记得好像是个凶手的女朋友作的案，就算不插手，工藤那小子也能处理好，不如好好的补觉。免得打乱了情节。
　　从到这个世界，已经20年了，藤峰瑾还是感觉自己更像一个旁观者，如果不是因为自己的寿命的原因，才不会来参合这一趟浑水。
　　想想今早的电话，藤峰瑾就有想打人的冲动。就知道跟着工藤这个死神没好事。
　　等藤峰瑾睡醒，飞机也已经到纽约了，当然案件也算完美的解决了，果然凶手就是被害人的女朋友，只是小兰的表情并不好看，也是，那么善良的人知道了案件的内幕。内心也是纠结的吧。
　　坐在有希子车上的众人也对这个案件闭口不谈。

8 | 金丝的苹果
　　“妈，你说的剧展到底是什么，说好的明天直接做飞机到家了，非要提前一晚来，搞得时差都没有倒回来。”
　　“哎呀，本来以为看不到的，人家突然送了我几张门票，咱们当然要去捧场了，对了。就是那个啊”有希子指指旁边出租车上的灯牌。
　　“哈，就是最近在百老汇上演的金色苹果”
　　工藤新一托着脸，撇着侧后方的藤峰瑾。“不过，我还真是意外，瑾那家伙竟然对这种东西也感兴趣？”
　　“...”藤峰瑾避而不答。转过头看着窗外飞驰不断的警车。有些疑惑。
　　“外面那么多的警车？是？”小兰也关注到了外面的情景。
　　“公路恶魔吧，听说是个专门攻击年轻女性的公路恶魔，据说还是个日本籍男子。”
　　“放心好了，这个恶魔几乎都是深夜12点之后出现，咱们只要在12点之前到达酒店，就没事了，现在才6点，而且咱们也有小瑾，对不对，”有希子安慰着担心的小兰。
　　“...”藤峰瑾扯了扯嘴角，我是来做保镖的吗。
　　“快7点了吧，现在已经转换夏令时刻了，不过老妈，不是说8点开始，从这过去40分钟也就到了”
　　“什么！我忘记夏令营时刻了，但是和我约好的人，说提前到一小时，就可以带着咱们去看看代场的演员都在做什么了”
　　“话是这样说，但是也已经赶不上了..你放弃吧~”工藤新一看着自家不着调的老妈。
　　“那可是不行的喔，小兰。小瑾。尽量往后坐，找个东西抓紧。”
　　“老妈。你不会”
　　藤峰瑾自觉的拉紧了窗户上的拉环。
　　然后就是名场面。。。。（不想描述这些了，太难了，有兴趣的去看动画吧）
　　经过一场的飙车，安全抵达。只是旁边的小兰有些面色苍白，大口的呼吸。
　　就在有希子得意的时候，后面来了一辆警车，好了，被抓了。
　　“女人，请出示你的驾照和身份证”一个美国警官敲着窗。
　　“这边限速40迈。你开的那么快，是在表扬特技吗”结果有希子的驾驶证。
　　“我们有点急事啦”有希子打着哈哈。
　　“咦，你看起挺眼熟。”美国警官疑惑的看着证件和有希子。
　　“我想你应该在一些案件看过，这是咱们自己人”
　　“警部”
　　“这是咱们的密探，看来应该是在追缉某个逃亡的要犯。”一个身穿灰色风衣，光头的大叔走来。
　　“这位大叔是？”工藤新一有些疑惑，这个人为什么帮自家老娘打圆场。
　　“拉迪修，原来优作为了破案曾经借助过他的帮助，他是纽约警局的队长，爱人是日本人，日语也特别好”有希子耐心的解释到。
　　放下车窗的藤峰瑾一直在用疑惑的目光打量着面前这个男人。这个男人的脸不对劲。
　　送走了刚刚的交警。
　　“拉迪修，真是谢谢了，还好碰到了你”
　　“哪里，你应该谢的人不是我”
　　“？”
　　“你要谢，就应该谢我才对”只见这位队长，从耳后撕开了一层东西，露出一张冷清的脸。面具之下，就是莎朗。也是几年未见的贝尔摩德。
　　“莎朗。你怎么会”四人一脸惊叹的看着莎朗。
　　“刚刚那位警官是我粉丝，我在等你的时候，和他交谈起来，我听到他广播里的通知，就知道是你，所以就伪装成了他队长。”
　　“好久不见，小瑾”莎朗通过车窗向还没有回过神的藤峰瑾打着招呼。
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　小家伙震惊的表情，真是可爱啊，伪装的贝尔摩德看着这个恢复冷漠的藤峰瑾。真是好久不见，真是越长大越迷人了。像一枝冷艳的花朵，忍不住让人的垂涎。
　　“还真是谢谢你了，不过你这个样子被他们”有希子看了看围观的观众。
　　“没事，刚刚就告知他们了，咱们在拍电影。”莎朗收起伪装的外套。
　　“我真是爱死你了”
　　“妈，你告诉我，这个人她是谁，”新一出现了久违的豆豆眼。
　　“诶，新一你不知道吗，她是美国的大明星耶，对吧，瑾姐姐。”
　　“嗯”藤峰瑾淡然看着这一切，好似什么都与我无关。
　　“问题是，为什么这个美国大明星，可以随便伪装成别人的样子。”工藤新一一脸不可思议的指着贝尔摩德。
　　“咦，我以前难道没跟你说过吗，我刚入演员这一行，曾经为了饰演一个女特工，为了诠释这个角色，特意去找了一个专教学习伪装的技巧，那时候莎朗也同样为了她饰演的角色跑到那个地方拜师学艺，所以我们就变成了好朋友。”
　　“不过，我没有她那么厉害，她要伪装成别人，都是轻而易举的”有希子想的了自己的技术。无奈的耸耸肩。
　　“是啊，这一点我倒是同意，妈擅长的是变装，不是伪装”新一托着腮帮子瞥了一眼自己老妈。
　　“你敢这样说自己的老妈，我可是每次都扮的很认真”有希子捏着新一的鼻子，报复着。
　　小兰则一脸兴奋的看着莎朗“没想到在纽约的街头，能见到莎朗本人，真是得感谢老天爷呢”
　　听到此话的莎朗，皱了一下眉。天气好似收到了感染，竟然下起了小雨。撑开伞的莎朗看着小兰“如果真的有什么神的存在，那我们拼命生活的人就不会发生不幸了”。
　　“至少，我可以肯定天使是不可能对我露出衷心的微笑。一次都不可能。”嘴角带着悲伤的微笑。瞥了一眼后座的藤峰瑾。
　　下着雨的纽约，配着刚刚的话语，显得格外的凄凉。
　　“你这个什么意思...”小兰有点疑惑。
　　“就是指生活的不如意，是吧，莎朗”有希子解释着。
　　“没错，我的人生，就是一连串的不幸，初登大荧幕，双亲就在火灾中丧生，奥斯卡的第二天，先生就病死了，女儿的出道还大肆的宣传了一下，我的一生和克丽丝相比简直是天壤之别”
　　克丽丝，听到这个久违的名字，重名吗？好似回神的藤峰瑾，眉角不可察觉的跳动了一下。
　　“你又来了，其实你的心里很有为克丽丝这个女儿为傲，对不对。”
　　“我早就不把那孩子当做我的女儿了”
　　“诶”众人惊叹。
　　“你相信吗，那孩子竟然在我为我老公墓碑献花的时候，站在我身后，还变装成他的样子，你不感觉这个玩笑开得太过分了吗”
　　“我记得你说过，在你女儿的要求下，你就把化妆术交给她了。”
　　“嗯，从那件事以后，我就十年没有见过她了，听说她和一群素质不良的朋友混在一起。”
　　听着莎朗的描述，藤峰瑾扯了扯嘴角，呵呵，这些行为确实像那个女人能做出来的事。等等，我啊好像忘记了什么，易容，变装，藤峰瑾皱褶眉。
　　当然藤峰瑾的表情，自然没有逃过车外贝尔摩德的双眼。嘴角闪过一丝若有若无的微笑，看来小家伙并没有忘记我啊。
　　“不要说了，把车停好，咱们去后台吧”
　　跟着莎朗走向后台，像众人介绍着。
　　“这三个孩子就是你的孩子了”其中一个演员看向身后的小兰，新一和藤峰瑾。
　　“穿风衣的女孩是我大哥家的，跟我长得很像，对不对，那个男孩是我的，旁边那个可爱的女孩将来有很可能会成为我的女儿。”有希子悄悄地说。
　　“真是太棒了”众人看着小兰。
　　“有希子阿..姐姐...我先出去打个电话，你们先聊”藤峰瑾转身之前撇了一眼贝尔摩德。刚刚自己用了意念，听到房间所有人的心声，新一的吐槽，小兰的窃喜，有希子的开心，还有一个女演员的杀意，好像在策划什么，唯独听不到这个女人的声音。
　　“好，不要走太远喔~”看着离去的藤峰瑾，贝尔摩德露出意味深长的笑容，是去调查克丽丝了吗，才发现小家伙原来那么迟钝。
　　打完电话的藤峰瑾和有希子约在观众席见面，得知刚刚发生的事情，小兰为了救下其中一个演员，手腕处收到一些擦伤，而且莎朗也提前离开的消息。
　　坐在座位上的藤峰瑾开始消化刚刚收到的信息。
　　毕竟根据刚刚的资料显示，果然克丽丝，是莎朗的女儿，怪不得那时候说电影不好看，她的反应才那么大。
　　不过...我记得组织里好像也有个女人会易容，叫什么贝尔摩德的，是个美国明星，难道就是克丽丝。或者是莎朗，又或者两者是一个人？
　　如果是一个人，那一切就说得通了，怪不得每次面对莎朗的时候，就有一种奇怪的熟悉感。怪不得刚刚对莎朗用金手指，没作用。毕竟是那个组织出来的，变小药物都能搞出来，那永葆青春也...
　　突然传来一声尖叫，打断了沉思的藤峰瑾，又来了。。看舞台上吊死的男人，藤峰瑾头疼的扶着额，真是没完没了了。
　　“瑾姐姐，你不去看看吗”小兰看着冲出去的工藤新一，又转头看看稳如泰山的藤峰瑾。
　　“不了，这是警察该做的事情。” 藤峰瑾知道凶手就在那四个女演员里，工藤那小子也能处理，自己还不如继续想想克丽丝的问题。
　　变小药物啊，真是神奇的东西，如果自己吃了这个东西，那这剧身体就不用英年早逝了。怎么才能搞着这个药物？
　　跟着工藤去游乐园？不行，万一因为自己的介入导致，gin不喂药，直接给一枪，那就全剧终了。不行不行……
　　找克丽丝？这个女人的声音从脑海中划过，不听话，姐姐就杀了你~，算了，别药没有搞到，自己小命先搭上了。
　　呀，第一次感觉到自己的无力感。
　　作者有话要说：　　有的人马甲要掉了

9 | 公路恶魔
　　作者有话要说：　　睡前放一章吧
　　“瑾，你就不好奇到底是谁干的吗”一直在苦于作案手法的新一走到藤峰瑾的面前。
　　“好奇，给饭吃吗”藤峰瑾默然的抬头看着这个少年，肯定是有什么搞不懂了，才来找自己。
　　“你...”新一一脸你不懂我的表情指着藤峰瑾。
　　“镜子”藤峰瑾实在看不下去了，还是尽快结束这场闹剧吧
　　“镜子？”新一摸着下巴看着舞台上的大镜子。
　　“嗯，被害者身高和镜子的高度不正常。”
　　“我明白了，谢了瑾”工藤新一像是打开了什么开关，奔上舞台。
　　果然凶手就是那个女演员。为了所谓不真实的爱，而杀人，还真是讽刺。
　　“小瑾，我还要去警局做笔录，你们三个先打车回家吧”上车之后的有希子对着藤峰瑾说“对了，你们要小心那个公路恶魔，他是日本男人。留着长发。”
　　“嗯”
　　“那拜了”
　　出租车上，和后座的喋喋不休的新一形成对比，小兰显得有些沉默。
　　“兰，你不是还在在意罗丝跟你说的那句话吧”新一也发现了小兰的异常。
　　“罗丝说了什么，她英语说的太快，我没有听清。”
　　“没有就算了，也不是什么重要的话。”
　　两个人对话，藤峰瑾是提不起什么兴趣的，现在满脑都是在想怎么搞到药物才是最真的。
　　突然莎朗的手绢飞出了窗外，小兰叫停了出租车，下车寻找。
　　“不就是一条手帕吗”
　　“才不是，这是莎朗送给我的，不一样的”
　　“哈~”工藤新一有点不满。
　　“是不是楼梯上的那条？”顺着藤峰瑾的目光看到一个大厦楼梯上卡了一条手绢。
　　“对，就是那个。”
　　“兰，瑾你们在下面等着，我上去拿，你们先找个没雨的地方等着。”工藤新一走进这栋废弃的大厦。
　　“兰，这边”藤峰瑾走到一个挡雨的门口。
　　“可是新一？”小兰突然想到了今天莎朗和罗丝所说的话，如果有神的话，你就不会受伤了”“多谢你了，可爱的天使，是你助我完成了心愿”难道莎朗早就知道凶手是罗丝，所以在我救下她一命的时候，才，所以一切都是我害的。
　　留意到小兰的异常，藤峰瑾听到了她的自责的心声。
　　“兰，不要想太多了，以那种目的而杀人的人，本就是疯子，疯子说的话，不必深究。”
　　“可是..”
　　就在这时候，路口处走来一个带有针织帽的长发日本男人。还有他口袋里的手枪，小兰想了那个公路恶魔。惊恐的发不出了声音。
　　而藤峰瑾则笑了笑，“好巧”
　　“好巧，你有没有见到一个银色长发，留着胡渣的可疑男子。”长发男子看着刚刚还给自己通电话的人，现在就出现在自己面前。
　　“没有”
　　这时男子的身后开过一辆车，下车的是一名美籍男子“找到他了吗”
　　“没有，只找到两个女孩，他大概没来这条街，和我交手的那头野兽，是不会放过她们这样的猎物。”
　　“这里太危险了，你们先离开吧。”
　　“不行，我们在等一个朋友，他上去找点东西。”小兰解释道。
　　“那我就对你们在警告一次，离开这里。”长发男子不带有感情的眼睛盯着藤峰瑾。
　　藤峰瑾无畏的对视着“没事，有我在。”
　　长发男子想想藤峰瑾的本事，默许了两人在此处等待，然后转身离开“有事就大叫，路口处有自己人”
　　“嗯”
　　“瑾姐姐，这个人是？”小兰看着离去的长发男子，还有同行的男子外套后面写着fbi。
　　“原来武道馆的师兄，赤井秀一，现在是fbi的搜查官。”藤峰瑾想起来几年前突然接到的电话。
　　“瑾，要不要来fbi帮师兄”。
　　“fbi？不要了吧，我比较惜命。”
　　“不用你在前线出生入死的，我知道你的犯罪心理很厉害，我们想特邀你来BAU（行为分析部），放心，我们会对你的身份保密的。只有特定的几个人知道。
　　“让我考虑一下吧。”
　　“好”从那之后，藤峰瑾就成为了fbi的特邀侧写员，领取了自己第一份工资，平时到也没什么事情，只有在他们解决不了了，自己才去帮忙。
　　“那他们这是在？”小兰打断了藤峰瑾的回忆。
　　“嗯，应该是在找那个公路恶魔吧，说明那家伙就在附近”藤峰瑾看了一些这个破旧的大厦。
　　“新一都去了那么久。会不会有危险？！”小兰惊悟着上楼许久的工藤新一。
　　“走吧，进去看看。”藤峰瑾拉起半开铁门。
　　“瑾姐姐，这里有血，不会是新一的吧”
　　藤峰瑾手触摸着地面上的血迹，“血迹有一段时间了，应该不是”
　　“呼，那真是太好了”小兰安下心来。
　　“如果不是新一的，那就是...”
　　“那个公路恶魔的？！”小兰反应过来。
　　“走”藤峰瑾起身上前。
　　“新一！新一！”爬到半路的小兰应该发热有点晕眩。
　　藤峰瑾看出来小兰的不适，这时候也不能把人留下，只能放慢脚步，警惕的注意身边的情景，
　　走到拐角处的两人，听到上方传来脚步声，小兰惊喜，一定是新一。
　　藤峰瑾并不乐观的认为。只见拐角处跑下一个手持手枪，银色长发的，并腹部出血的男子。
　　看着个银发男子，藤峰瑾那熟悉的感觉又蹦出来了，这个人不会是。。。
　　银发男的眼中也闪过一丝慌乱，小家伙怎么会出现在这里，可恶。
　　“兰，瑾，快跑，他就是那个公路恶魔。”新一的声音从楼上传来。
　　“哼，我以为我躲的够好了，没想到还是被那小子发现了。”银发男子靠在铁栏上，从口袋里掏出了消音器。
　　果然，意念对这个人没用，克丽丝，你这个女人，又想搞什么。
　　藤峰瑾一步步的走向贝尔摩德。
　　安装好消音器的银发男子，拿枪指着藤峰瑾，“小家伙，你要恨，就恨老天爷为什么，为我们安排了，这样悲惨的下场好了”。看着面前小家伙，嘴角漏出一抹自嘲，难道这就是咱们注定的结局。
　　就在这时，银发男子背靠的铁栏因为年久失修，突然的断裂。
　　藤峰瑾和小兰惊慌的看着眼前的突然坠楼的人，冲了上去。
　　“你在做什么，你还不快点抓着我的手，再不快点，我就抓不住了”小兰一手拉着左肩膀的衣服，一手抱着栏杆。
　　“真是给人添麻烦的家伙。” 藤峰瑾一手拉着银色男子的手。
　　“你们..”
　　“如果你不上来，我就把你解剖了！”藤峰瑾恶狠狠的盯着这个伪装的女人。
　　银发男子听到藤峰瑾的话，身体一抖，难道被发现了？不应该吧，然后嘴咬住手枪，左手拉着栏杆，右手握着藤峰瑾的手，一个翻身，跳上了楼梯。
　　左手扶着腹部的伤口“为什么..为什么要救我，到底为什么！！！”。
　　“...”藤峰瑾闭口不答，总不能让回答，我还等着你给我拿药吧，如果听了这话，估计一个子弹就送过来。
　　“这那需要什么理由”新一扶起倒地的小兰“一个人杀另外一个人或许需要动机，但是情急之下救个人，是不会考虑到那么多，对吧，瑾。”
　　“嗯”藤峰瑾看了一眼男子的伤口。
　　听到新一的话，小兰心里的结才算彻底的打开，对啊，救一个人，那需要什么理由呢。
　　看了一眼倒地的小兰，“新一，你带着小兰先去医院。有事给我打电话。”
　　“瑾，你？”
　　“这里就交给我了。”
　　“好”新一抱起倒地的小兰，跑下楼。
　　等两人跑远。
　　“喂，小鬼，你要把我送去警察局吗”
　　“你还要给我装到什么时候”
　　“你在说什么，我不明白。你不要过来，小心我手里的枪”银色男子后退了一步。眼里先过一丝慌乱。这小家伙发现。。。
　　“你不会的。”藤峰瑾一步步的逼近眼前的银色男子。“克丽丝，不，或者叫你莎朗更加合适。”
　　“你...”
　　看到银发男子耳后的突起，应该就是这里了。藤峰瑾嘴角勾起一抹笑，右手迅速的伸到耳后，撕开伪装的面具。
　　随着面具的掉落，金色发丝随风飘舞，露出了精致的面孔。
　　“好久不见，克丽丝”
　　“好久不见，小家伙，真是越来越厉害了，什么时候发现的呢”既然被发现了，那就坦然的面对吧。
　　“在你今天作为莎朗出现在我面前的时候，就有怀疑了。刚刚又见到易容后你的，就确定了”藤峰瑾总不能说自家的金手指只对你失效吧。
　　“那还真敏捷的小家伙，早知道姐姐就不给有希子门票了。”贝尔摩德嘟着嘴。
　　“走吧，你受伤了，这里不宜久留。”
　　“怎么，咱们的小天才不打算听同伴的把姐姐这个公路恶魔送到警局了。”贝尔摩德拿枪挑着藤峰瑾的下巴。
　　“你又不是那个公路恶魔”
　　“你怎么知道。”
　　“里面有一股很大的血腥味，应该就是那家伙吧，而且你一个女明星，为什么要奸杀年轻女人”藤峰瑾手指推开枪管，拦腰抱起受伤的贝尔摩德。
　　“真是狗鼻子，说不定姐姐有特殊爱好呢”贝尔摩德双手拦着藤峰瑾的脖子，凑到藤峰瑾耳边吹口气。
　　“在废话，就把你扔下去”
　　“你舍不得。咱们去哪里呢”
　　“回家，解剖。”
　　嗅着藤峰瑾身上好闻的味道，这可能是老天爷给我安排的补偿吧，但是我有权利享有吗，环绕在藤峰瑾脑后的双手，紧了紧。

10 | 救得永远是个麻烦
　　藤峰瑾告知fbi真正的公路恶魔所在的位置，和撕掉伪装的贝尔摩德成功的混出了fbi的设防。
　　回到家中。走进熟悉的地下室。
　　“好久没来这里了~好怀念啊”看着熟悉的瓶瓶罐罐，贝尔摩德想到4年前和藤峰瑾相处的日子。
　　“这种地方有什么好怀念的，上衣掀起来！”藤峰瑾低着头整理着几年没用的东西，还好上次回来有整理药品，要不都过期了
　　“小瑾原来那么迫不及待的想看姐姐的裸体了，真是小色狼~”贝尔摩德装模装样的摸着心口。
　　“在废话，我就把你的嘴巴封起来。”藤峰瑾手持准备工具，瞪了一眼这个嘴里跑火车的女人。
　　“小瑾还是那么的不知情趣~”贝尔摩德直接脱掉沾满血的套头t恤。露出里面紧身内衣。手指勾着藤峰瑾下巴。
　　“躺下”藤峰瑾面部表情看着这个作死的女人。
　　“你应该庆幸，子弹没有打中要害，要不然明年的今天我就需要给你送花了。”藤峰瑾稍微紧了紧手中的手中的持针器。
　　“嘶~想疼死姐姐啊。”贝尔摩德瞪着手下不留情的藤峰瑾。
　　“你还会痛，我以为你早就刀枪不入百毒不侵了。”剪断线尾，脱掉手套，整理手边的用具。
　　“姐姐可是很柔软的~”
　　“...”
　　“小瑾，你难道就没有想问我的吗”看着低头整理东西的藤峰瑾，贝尔摩德撩着自己的头发，难得的正经。
　　“我问，你就会说吗”
　　贝尔摩德摇了摇头“不会”
　　“嗯，你不说，我就不知道”
　　“好”贝尔摩德眼里露出少有的温柔，抬起手摸了摸藤峰瑾的头发，比想象中的柔软。
　　这时候藤峰瑾的手机响了起来。摘掉手套。洗手，接电话。
　　“瑾，你在哪，怎么才接电话”是新一的。
　　“在家”
　　“哦，我刚刚听说那个公路恶魔自杀，我记得走的时候还好好的。”
　　“不知道”
　　“不知道？明明是你让我们先离开的，不...不是你...”工藤新一可是知道藤峰瑾辅修犯罪心理学的，如果她运用自己的能力，引诱他人自杀也是可能的。
　　“想试试我新买的手术刀吗”
　　“不..不..我就开个玩笑。”想想那么怕麻烦的藤峰瑾，工藤新一打消了这个念头。
　　撇了一眼侧躺在手术台上手托着腮帮的贝尔摩德“本来打算带着他去自首，结果下楼的时候跑掉了。然后我就通知了附近的fbi。”
　　“哦哦，那可能是感觉自己逃不掉了，才畏罪自杀了。”新一摸着下巴自己解释着。
　　“嗯，小兰怎样了”
　　“兰没事了，吃了药，现在睡着了，医生建议在医院观察一晚上，明天应该就没事了。”
　　“嗯，那我一会去医院找你们吧”
　　“不用了，老妈和瑞，已经过来了，有我们陪着，没事的，明天就回去了”
　　“行，明天见”。挂断手中的电话。
　　“那两个孩子还真是个天使啊。不过他们要是知道是自己的姐姐，故意放走了公路恶魔，还和这个公路恶魔深夜独处，啧啧啧，真不知道他们会怎么看你。”
　　“你不是。”
　　“可是我也拿枪对着你们了，如果不是发生意外，可能明天上报纸的就是你们了”
　　“你不会的。”
　　“你怎么知道我不会呢，那么懂姐姐啊”
　　“下次准备开枪前，麻烦把保险打开。”
　　“哦~好吧，被看破了”贝尔摩德耸耸肩。
　　“今晚你住哪里，他们都不回来了？”
　　“呦~我的小瑾长大了啊，这是在暗示我吗~可是姐姐今天受伤了，给不了你的”贝尔摩德手腕搭在藤峰瑾的双肩上。轻舔着嘴角。
　　“滚”。
　　受伤的贝尔摩德自然是没有走，毕竟这边有人好吃好喝的供着，比回去看冷冰冰的空房子好多了。
　　看着沙发上睡着的藤峰瑾，贝尔摩德露出有所思的表情，小家伙，你说我该拿你怎么办，我贪恋着这股美好，就像一个瘾君子遇到了海/洛/因。明知道可能是错，那我也想要去试一试，尝一尝。
　　第二天。藤峰宅
　　一早有希子和小兰就从医院回来了。
　　叮咚~~叮咚~~
　　“咦，莎朗你怎么来了”开门的有希子看着手捧鲜花的莎朗。
　　“我听小瑾说，小兰生病了，今天刚好路过，就过来看看。”贝尔摩德发挥着自己奥斯卡的演技。
　　把鲜花交给小兰。“好点了吗”
　　“嗯嗯，好多了”小兰有些害羞，大明星莎朗竟然亲自来看自己，好激动。
　　藤峰瑾看着出现在大厅的莎朗，抽了抽嘴角，这女人不是刚出去吗？哪里搞来的鲜花。
　　“小瑾，想不到你和莎朗关系那么好啊”有希子看着沙发上看书的藤峰瑾。
　　“嗯，小瑾对我挺照顾的”贝尔摩德扶了扶眼镜。
　　“还好吧”藤峰瑾怎么说，难道说这个女人没事就来翻我家窗户？
　　“对了，莎朗，你该不会早就已经注意到罗丝那会的不对劲了吧”
　　“嗯，我这方面的自觉向来很灵敏，只是没有料想到她会杀人罢了。”
　　“好吧”有希子有些怀疑自己的观察力了。
　　看着一旁的打闹的新一和小兰，走到小兰身边“对了，兰，你说的没错，我发现身边似乎也有个天使。”
　　“是吗，那真是太好了”小兰微笑着看着莎朗，殊不知，自己就是那个天使，这次的意外，也为了以后避免了很多的麻烦。
　　机场，
　　藤峰瑾摸着口袋里面的信，嘴角含带笑意的登上了飞机。
　　20分钟前
　　“瑾姐姐，这是？”看着藤峰瑾从口袋掏出一封信，还是粉色的，小兰红了脸。
　　新一看着这个相当考究的信封，“这封信是？”
　　“不知道”
　　“不知道？谁那么大本事，能在你不知不觉的时候，把信放你口袋里面，”
　　藤峰瑾回想了一下，应该是在卫生间的时候，当时有个女性不小心撞到自己，头都不抬的跑了。之后这封信就出现在口袋里的，应该是碰撞的时候放进去的。
　　“既然不知道，那可能是谁不小心放错了，就先打开看看，万一上面有失主的名字或者什么线索，而且粉色代表了甜蜜，纯真的可爱女性，也可以能是哪个女生要送的情书？不小心弄丢了”新一托着下巴自言自语着。
　　“打开会不会不太好，而且说不定就是送个瑾姐姐的”小兰有些不好意思。
　　“怎么可能，那个女生会送情书给这个冷面..，而且不打开，怎么知道是谁搞错了”新一意识到自己说漏嘴了，赶快转移话题
　　“...”
　　其实看着这波操作，就知道肯定是那个女人搞的鬼，但是这会不打开，工藤那个好奇的家伙，一定会一路上会不休不饶的缠着我。
　　藤峰瑾迫于无奈的打开信。
　　“小家伙，不要忘记你欠姐姐的剧本噢~”落款，粉色的唇印。
　　“咦，姐姐？瑾你什么时候有姐姐了。”小兰惊呼道
　　“小家伙，粉色？唇印？”新一感觉自己的脑子不够用了。
　　“...”这个女人一定故意的，我就知道。
　　“剧本，那一定是娱乐圈的，姐姐，肯定是比瑾大的女性，可是瑾这个人都不看娱乐节目的，认识的女演员少之又少，抛开已知的妈妈，那只能是...”新一一脸震惊的看着藤峰瑾。
　　“难道是...莎...”小兰捂着嘴巴。
　　“闭嘴”藤峰瑾把信放回口袋。不理会二人走向登机口。因为她知道，这会那个女人一定在某个地方偷看笑话。
　　“瑾，这是害羞了吗”。新一小兰对视一眼好像发现了什么惊天大秘密。
　　等藤峰瑾背影消失，一个身影从柱子后面出现，就是刚刚在卫生间撞着藤峰瑾的女人。
　　“小家伙，过一段时间再见了。”
　　回到日本之后的几人，也回归到日常的生活，藤峰瑾也毕业了，自己用了5年时间来学习别人8年的功课。
　　别人还在头疼毕业论文，藤峰瑾就已经为工作头疼了，看着桌上的毕业证，自己毕业要去哪里了？是回归老本行做医生，还是去东京警局做警察。
　　因为今天同时接到了两个电话，一个是自己医学系的导师，一个是自己法学系的导师。一个介绍自己去东京大学附属医院，一个介绍自己去做警察，想想也是为难。
　　想了一会，决定了，还是去医院吧，毕竟这个世界凶杀案太多了，很多罪犯对警察都有报复心理，为了自己的小命，还是不要去了。而且日本的医生的节假日也挺多的。
　　打电话婉拒了法学系的导师，不过导师却说，没事，没事，要不你来警局做特邀心理学顾问吧，如果有事的时候来帮忙就可以了，工资照发。
　　就这样，藤峰瑾也变成了领3份工资的人了。

11 | 莎朗...去世了
　　一天清晨，准备出门上班的藤峰瑾，接到了小兰急急慌慌的电话“瑾姐姐，你有看早上的新闻吗”
　　“还没，怎么了”
　　“新闻说...说莎朗她去世了”
　　“什么？”藤峰瑾准备开门的手停住了。
　　“今天早上新闻报道，昨天晚上莎朗因病去世了”小兰握着电话，怎么办，瑾和莎朗的关系那么好，一定很伤心吧。（瑾：你们那看出来我们关系好的）
　　“我知道了”挂掉电话，想给克丽丝打电话确认，却发现自己好像一直都没有这家伙的手机号，
　　慢慢的手从门把上挂落。藤峰瑾低着头，刘海盖住眼睛，让人看不清表情。
　　这是手机响了，看了看是有希子的，藤峰瑾并没有接听，只是仍由电话响。终于在连续几遍的轰炸下，接通了。
　　“小瑾，你..在忙吗”是有希子，
　　“没”听到自家小侄女略带沙哑的声音。有希子就心里一咯噔。
　　“你都知道了吗..莎朗她...”有希子轻声的问着。
　　“嗯，葬礼是什么时候”
　　“明天上午，小瑾...你不要紧吧。”有希子小心翼翼的问着
　　“我没事，我一会去纽约。”
　　“好，登机前给我打电话，我和瑞去接你”
　　“嗯”
　　通过电话也知道自己侄女的情况不对劲，但是又有什么办法呢，自己当时接到通知的时候，也是这个样子啊。那么的突然。
　　这个女人她..她怎么能...怎么敢...藤峰瑾站在门内，紧握着手里的手机。深不见底的眼眸让人看不懂。
　　到达纽约已经是夜里，藤峰瑾也被有希子和藤峰瑞接到。
　　经过12小时的飞行，也让藤峰瑾镇定了下来，我记得柯南里有她的出现，现在新一还可没变小，她怎么可能会死，一定又是在搞什么鬼，一定是。
　　“妹妹，你还好吧”从上车之后，就发现后座的妹妹的脸色不好。
　　有希子捅了一下自家没眼色的大侄女，通过后视镜看了一眼藤峰瑾叹息的摇摇头，很多人都以为小瑾是那种比较冷血的人，其实只有自家人知道，小瑾比谁都重感情，小时候死了一只流浪狗，难受的3天都没吃饭，也不知道这件事，小瑾需要多久才能走出来。（瑾：难受是因为自己的手术失败了。）
　　“有希子，你今天有见到克丽丝吗”后座的藤峰瑾突然开口。
　　“嗯？没有，听说有新的戏在拍，明天的葬礼应该会出现吧，毕竟这是她唯一的亲人了”奇怪，自家乖乖女什么时候认识了克丽丝了。
　　“嗯”藤峰瑾手撑着脸，看着窗外飞过的夜景，想起今天早上自己的异常，这是怎么了，那么冲动的跑来，就算这个女人死了，只要盯着新一他们，肯定也是有办法弄到药，治好自己。
　　第二天，果然，在葬礼还是见到了，面带黑丝头纱的克丽丝，藤峰瑾冷着脸，但是眼里的怒火是怎么都压不住。
　　让在藤峰瑾身边的藤峰瑞感觉今天的天气有点莫名的凉快。
　　贝尔摩德当然也看到了站在有希子身后的藤峰瑾，小家伙果然来了，看样子有些生气了。怎么办呢~
　　等流程走完，客人散去。有希子正打算带着藤峰两兄妹离开。
　　“藤峰瑾是吧” 贝尔摩德走到准备离开的三人面前。藤峰瑾撇过头不理会。
　　有希子挡在藤峰瑾的面前，“克丽丝，你认识小瑾”也终于问出了刚才车上的疑惑。
　　“见过几次”贝尔摩德好笑的看着护犊的好友，看来自己的戏演的有些过了。
　　“对了昨晚整理遗物的时候，我看上面写着藤峰瑾，我想应该是小瑾的吧，看来小瑾和家母的关系真的挺好的。”贝尔摩德从怀里掏出一封还带有温度的信递给藤峰瑾，然后转身离开。看来小家伙的气还是没有消。
　　而回到车上的藤峰瑞一直在喃喃自语，克丽丝，克丽丝，这个名字怎么那么耳熟。
　　无视藤峰瑞的喃喃自语，有希子看着拿着封的藤峰瑾，突然有种不好的预感。
　　该不会自己小侄女和自家好友有什么见不得人的关系吧！想想这两天藤峰瑾的异常，这可是从小到大，第一次看到那么失态的小瑾。
　　想到了原来莎朗还经常通过自己打听小瑾的事情，而且上次新一他们来纽约就是莎朗送的票，莎朗还说身边遇到了天使，一定就是在小瑾，当时就感觉两个人的关系就有种道不明，说不出来的感觉。
　　而且怪不得小瑾昨天问有没有见过克丽丝，怪不得见到克丽丝的时候，小瑾那么生气，一定是在怪克丽丝的叛逆。不听话，导致莎朗的才会这样。
　　越想越感觉自己的发现了真相，看着藤峰瑾的眼神也变的复杂了。
　　真不知道莎朗是什么时候对小瑾下手的，我当你是朋友，你却想做我侄媳妇。想想这个就生气！撩完了你走了，留下我家小瑾独自承受。我可怜的小瑾。有希子真想把里面躺着的好友拖出来鞭尸。
　　也不知道最后给小瑾留下的是什么遗言，不过依照莎朗的性格，一定是让小瑾好好的活下去，忘记自己等等这些话。
　　“阿嚏。。阿嚏。。”连续打了几个喷嚏的贝尔摩德想一定是自家小家伙在骂自己。笑了笑。
　　而藤峰瑾把信放回了口袋里，闭上眼睛，补觉，自然没有看到有希子复杂的眼神。如果这会藤峰瑾去听有希子的心声，估计能跳起来打人，这女人的脑洞真是够可以的。
　　连夜赶回了日本，毕竟第二天是要上班的，虽然请假了，但是也不能一直不去。
　　回到家之后拆开带有一丝香味的信。
　　里面却只有一串手机号，落款：克丽丝 和熟悉的唇印。
　　这是什么意思。意思是，自己以后可以先打电话确认一下，就不用那么傻的大老远的跑回去了。这个女人是在嘲笑我吗。藤峰瑾的眉角跳了跳，把手中的纸团成团，砸向地板。
　　不过....过了一会，藤峰瑾又走到纸团前，把被自己揉的团的信，展开，存下了手机号。真是应了一句话，扔的有多潇洒，捡的有多狼狈。（瑾：我只是为了以防万一。）
　　关于莎朗和藤峰瑾的关系，有希子想了很久，一边让小兰和新一没事多陪陪藤峰瑾，一方面还是决定告知了自己的哥哥嫂嫂。
　　这让藤峰夫妻伤心了好大一会，本来因为工作的问题，在加上给女儿找医生的事情，小时候就很少陪伴女儿，让小瑾那么早熟独立，好不容易有了喜欢的人，竟然发生了这样的事情，宁可自己独自承担，也不告知家里人，肯定是怕家人担心，我们女儿真是太懂事了。
　　藤峰夫妇决定要把重点放到自家孩子身上了，有再多钱，也比不上孩子重要，更何况找了那么多年的医生，也没个结果，其实两个人心里也是有打算了，但是手边的工作，不是说放就放的。
　　也想过让孩子回纽约来，但是一想到美国肯定是莎朗和女儿的定情之地，就害怕孩子触景生情，还是在日本吧，只能先把集团的业务先转移到日本。等藤峰瑞过两年成熟了，就把工作都交给藤峰瑞，自己好好陪小女儿。
　　先让女儿去日本，好好的陪陪妹妹，然后在日本接收集团的事务。
　　就这样，藤峰瑞被安排的明明白白。（为什么受伤的总是我）

12 | 主线开始
　　作者有话要说：　　正文开始了
　　藤峰瑾下班，就看到自家公寓大门前，蹲坐着一个不明生物。走近。突然不明生物扑了上来，就在藤峰瑾准备送上一脚的时候，发现这个脸有点眼熟。
　　“妹妹，你终于下班了，你在不回来，姐姐就饿死了”这个是藤峰瑞，不知道这几年是不是受到父亲基因印象，瑞原来越像自家不着调的父亲了。一头干净利落的短发，精致五官6分像父亲，4分像母亲，面部线条硬朗，不知道的还以为是个帅小伙。。
　　“你怎么在这里？”看着一脸颓废的藤峰瑞。
　　“我来工作，先别说了，有吃的吗”藤峰瑞一脸期待的看着藤峰瑾手提袋里面的便当。
　　“好吧，先进来吧”藤峰瑾打开房门。
　　“呼，吃饱的感觉真好~”藤峰瑞翘着二郎腿，剃着牙。
　　藤峰瑾有点嫌弃的看着自己姐姐，这就是人家眼里藤峰集团的精英长女，如果这个样子拍个照片发给报社，明天新闻能炸掉吧。
　　“说吧，来干嘛”
　　藤峰瑞喝了一口水“来工作啊，最近日本有咱们集团的业务，所以就过来了”
　　“是吗”藤峰瑾疑狐的看着自家姐姐。本来打算对姐姐使用意念力，最后想想，算了，她有什么可骗自己的。
　　“怎么不提前打个电话。让我去接你”
　　“手机没费了，我想着你下班就立马回来了，所以就在家门口等你一会，谁知道这都8点了，你才回来？！”
　　“今天加班。”
　　“妹妹，不要做医生了，太辛苦了，咱家又不缺这点钱，姐姐养你”其实来之前，藤峰父母还是决定把藤峰瑾身体的事情还有莎朗的事情告诉了长女，毕竟说话的时候还是要注意的。这时候藤峰瑞才知道为什么从小到大所有人对宠爱着自己妹妹，如果不是真的长得像父母，都怀疑自己像个捡来的。
　　“我喜欢”
　　藤峰瑞温柔的摸着长高不少的妹妹。“好吧，别太累了，什么都有姐姐顶着呢”
　　“嗯”
　　“对了。我今晚住哪个房间？”藤峰瑞这才开始打量着自己妹妹的公寓，好小~我妹妹果然什么苦都自己吃。
　　“沙发”
　　“哈~”藤峰瑞可怜巴巴的看着妹妹，“不能和你睡吗，从你上幼稚园都没有和姐姐一起睡觉了”
　　“不要”藤峰瑾白了一眼自己姐姐“我这是两室一厅，一间卧室已经改成了实验室，你要试试吗”
　　“不..不了，沙发挺好的..呵呵...”藤峰瑞看着还是如此腹黑的妹妹，尴尬的笑了笑。
　　“对了，限你后天之前找到房子，我不喜欢太吵。”
　　“...”妹妹一点都不可爱~怎么办。
　　第二天藤峰瑞就买下了隔壁的公寓，住隔壁也算陪着妹妹了吧，没事还可以蹭蹭饭。
　　“妹妹。明天周末，咱们去热带乐园吧”藤峰瑞拿着两张门票。
　　“不去，没兴趣”
　　“去吧，咱们从小也没有去过游乐园，这次去玩玩”藤峰瑞神秘一笑
　　“而且可是我听说新一约了小兰也去热带乐园，咱们去看看新一是怎么约会的，顺便拍点照片传给有希子。”
　　“新一和小兰也去？”
　　“对啊，听说是为了新一那小子为了庆祝小兰空手道冠军”
　　“行，去吧”
　　“好”藤峰瑞开心的走了，想不到妹妹那么配合，这下可以给爸妈交差的。
　　下午，车子停在停车场，打扮轻松的藤峰姐妹走向在热带乐园检票口。
　　“妹妹，走吧”
　　“嗯”藤峰瑾看着热带乐园的大门，剧情终于要开始了。
　　“瑾姐姐，瑾姐姐，这里”藤峰瑾听到有人叫自己，回头看了，是步美等人。
　　“他们是？”藤峰瑞看着眼前3个小不点。
　　“前一段认识的”
　　“瑾姐姐，你也来玩吗，这是，你男朋友吗”三个小不点看着一身休闲装的藤峰瑞，
　　“不是”藤峰瑾否认。
　　“小朋友，我是你们瑾姐姐的姐姐，我叫藤峰瑞，你们好”藤峰瑞蹲下来打着招呼。
　　“我叫步美”步美红着脸看着藤峰瑞。这是大姐姐，好帅。。。
　　“我叫元太”这是一个小胖子。
　　“我叫光彦”光彦害羞的看着藤峰瑾。
　　“嗯，你们家人呢”
　　“额。。。”三人面面相觑。
　　“不会是~你们背着家长，偷偷来的吗”藤峰瑞看着眼前的三个小家伙。
　　“哈哈哈...怎么会...”
　　藤峰瑾对着这个三个孩子，使用了意念力。果然。
　　“步美，你说”藤峰瑾看着这个小萝莉。
　　“瑾姐姐，瑞姐姐，不要告知爸爸妈妈~~”看着撒娇的步美，藤峰瑾有点头疼，这几个孩子果然不是省油的灯。
　　“好啦，那你们今天就跟着我们吧，晚上我送你们回家，不过要听话哦”藤峰瑞被打败了。
　　（作：你果然是萝莉控，瑞：不是！）
　　“好！！！”三个小朋友欢呼着。
　　“那咱们去玩云霄飞车吧”光彦提议。然后看没有拒绝的藤峰瑾，心里松口气。
　　“咦，好巧，瑾姐，瑞姐，你们也在啊”小兰看到了人群里的两个大人和三个孩子的组合。
　　新一疑惑着看着藤峰姐妹，这两个人不是来跟踪自己的吧。
　　“嗯”藤峰瑾回复着。抬头看到了新一后面的黑色两人组。
　　“呵呵，新一和小兰也在，好巧，周末我和小瑾没事，就来玩玩。”藤峰瑞打着哈哈。
　　“你们这是”藤峰瑞懵逼的看着眼前的常见，警察和一句无头的尸体。
　　“嗯，刚刚...”小兰简单的描述了一下刚刚发生的事情。
　　“小瑾也在啊，真的万幸，遇到你和新一，这个案子肯定一会就破了”目暮拉着警戒线外的藤峰瑾。
　　“...”藤峰瑞皱着眉头，真是晦气，本来打算带着妹妹散散心，结果还遇到这种事。
　　藤峰瑾扫视了一眼，发动着意念力，听到前面几人的心声，黑色二人组果然就是gin和伏特加，是打算在过山车上取什么东西。也听到这个叫小瞳的凶手那悲喜交加的心情。
　　“警官，我已经知道凶手是谁了”
　　“真的吗，新一老弟”目暮立马放开藤峰瑾，走到工藤新一的身边。
　　“这爱出风头的性格，真的好像有希子。”藤峰瑞不满的看着自己妹妹被冷落。
　　“有人免费帮忙，不好吗”藤峰瑾看着滔滔不绝的工藤新一。自己乐的清闲。
　　“也是..不过他这个性格，早晚会害了他”
　　听到藤峰瑞的这句话，藤峰瑾扯了扯嘴角，晚上你就知道。
　　听了新一的推理，凶手果然是这个叫小瞳的女人，两人原来是情侣，因为男友爱上其他人，才由爱生恨。
　　藤峰瑾走上前，看着蹲在在地上的凶手“爱情只是人体多巴胺分泌之后出现的冲动，当大脑疲倦之后，多巴胺就会降低，也就是爱情的尽头。所以得不到的才是最好的。”
　　听着藤峰瑾的话，众人一片沉思。
　　“小瑾，”藤峰瑞心疼的看着自家妹妹，果然小瑾还没有从莎朗的事件中走出来。（瑾：...）
　　热带乐园，夜色降临，随着夜幕的降临，四周的建筑也亮起的灯光。
　　从云霄飞车处出来，几个小家伙讨论着刚刚的案件。
　　工藤新一突然跑过去的伏特加“瑾，瑞，小兰就先拜托你们了，我先去处理一些事情。不用等我”说完就挥挥手就追着伏特加离开了。
　　“诶，新一。。。”小兰看着离去的新一，不知道为什么有种感觉，一种以后再也见不到的感觉。
　　“兰，走吧”藤峰瑾看着这个善良的女孩。
　　虽然知道接下来会发现什么，但是自己能做的，也就是尽快的去解决那个组织，自己也曾经想过阻止工藤，但是后来又放弃了，因为命运这种东西，都是决定好了，自己来的这个世界，不是为了阻止，而且为了解决，那解决这件事的钥匙就在工藤身上，所以就算这次阻止了，在那某个时间还会发生同样的事情。那不如顺应自己知道的剧情发展下去。
　　“对，小兰咱们先回去，新一尽然把你扔下，自己跑了，等回去，我一定会好好的教育他的。咱们先送孩子们回家吧”。
　　带着孩子吃了晚饭，送小兰和孩子们回家，一路上小兰都是闷闷不乐的，但是其他人也是无能为力。
　　到家的藤峰瑞说“咱们要不先去新一家看看吧，不知道为什么。我有种不好的预感。”
　　藤峰瑾挑着眉看着自己老姐，难道自己老姐也是穿越的。使用意念力，果然只是单纯的担心。
　　两人来到工藤宅，其实藤峰家（小瑞买的）离工藤宅挺近的，就隔了一条马路。
　　看着亮灯的房子，藤峰瑾知道，估计是回来了。顺着灯光，两人走进房子。
　　“新一，新一？奇怪，回来了，怎么不说一声。”瑞走着喊着。
　　走到工藤家书房，看到阿笠博士和一个蓝色西装的小朋友。果然变小了。
　　“阿笠博士也在啊，咦，这孩子是谁，新一呢”瑞盯着这个变小的孩子。这孩子有点眼熟。
　　“额..我是...”
　　“他是..”博士和变小的新一同时结巴着。
　　“工藤新一”藤峰瑾开口了。
　　“咦，你说这孩子是新一”瑞一脸不可思议的指着这个变小的新一。“怎么可能，新一可能个高中生，这小家伙...不过确实好像小时候那个臭屁的孩子。”瑞转过头死死的盯着小鬼。自己的妹妹从来不胡说的。
　　“怎么可能是新一...我是..”工藤新一背后冒着冷汗，他们两个怎么来了。
　　“一个人突然从高中生变成小学生.嗯，或者解剖一下就知道怎么回事。”藤峰瑾认真的说。
　　“别..别..我说...”就知道骗不过这两个姐妹。
　　然后工藤新一就把刚刚发生的事情在一次的和两姐妹讲述了一下。
　　“嗯，照你所说，这应该不是小团伙，你没死，已经是万幸了，接下来你确实需要保密你的身份，要不然我们所有人都会为了陪葬。”难得正经的藤峰瑞看着变小的工藤新一，眼里闪过一丝兴奋，对，是兴奋，如果这个药可以让人变小，那小瑾就有救了，只是不知道，这个组织到底什么样的存在。
　　就在这时，传来了小兰的声音。
　　“新一，新一，在里面吗”
　　“是小兰，不行快躲起来。”三个人都开始惊慌了。新一跑到了书桌下。
　　“如果在家就应该接电话，咦，瑾姐，瑞姐，博士，你们都在啊，新一呢，新一回来了吗”
　　“没..没有..”瑞也不知道该怎么说了，刚刚说了不要再让其他人知道了，小兰就来了。
　　这时又听到书桌后面传来的动静，猪队友暴露了
　　“哎呀，里面是不是有人啊”绕到书桌后面的小兰，看到一个穿着蓝色小西装，带眼睛的小男孩。
　　“是个害羞的小孩子”小兰转过孩子的身子，“这孩子...好眼熟..”
　　“...”瑞和博士心脏都要跳出来了。
　　“柯南，江户川柯南”藤峰瑾看不下去了，走了过来。“这孩子是我们的远方亲戚，最近家中出了事故，所以送来，让我们帮忙照看。”
　　“喔。怪不得，我感觉这孩子和新一好像。”
　　“兰，能不能把这个孩子寄养在你家一段时间”
　　“哈”4脸震惊的看着藤峰瑾。
　　“我医院比较忙，每天加班，瑞只是来出差，过几天就要回美国了，阿笠博士一个单身汉，所以只有你比较合适照顾这个孩子。”
　　瑞和阿笠博士配合的点点头。
　　“是可以啦，不过我需要先和我爸爸商量一下。”
　　“嗯，寄养费，我们明天打到你卡上”
　　看着去打电话的小兰，工藤新一，现在应该叫柯南，跑到藤峰瑾面前“你搞什么鬼，万一被发现了”
　　“小兰家是侦探所，信息毕竟多，你可以过去调查一下这个组织，顺便早日把小兰娶回家”明白过来的瑞蹲下来看着自己的变小的表弟，看着这张臭屁的脸，真想捏捏，报复一下原来有希子做的事情。
　　然后柯南就和小兰回家了，并且顺利的在毛利侦探事务所住下来。

13 | 偶像密室杀人事件
　　没多久藤峰瑞就回了美国，藤峰瑾知道，肯定是回去和父母商量这个变小药，那自己是不是需要跟父母摊牌了，免得他们为了自己惹到那么不要命的家伙，
　　想到这个拿起了电话。“妈，我想给你们商量一些事情。”
　　...（对话内容自行想象...）
　　“嗯，小瑾，我知道你是个不让操心的孩子，就按照你所说的去做吧，但是你要记得，爸爸妈妈和姐姐永远站在你身后，如果有什么需要帮助的，一定要给我们联系。”
　　“好，我知道了”藤峰瑾说出了自己的打算，送了一口气，这也算解决了自己的后顾之忧，就算哪天，真的不小心送人头了，他们也有个心里准备。
　　接通目暮电话的藤峰瑾开车到了一个高级公寓楼下，既然拿了人家的工资，那肯定是需要干活的，这不活来了。通过电话，简单的了解到，是一个大明星家里死了一个男人，呵，这事情要是报道出去，决定是明天的头条。
　　刚进到房间的藤峰瑾就听到一个女人大呼小叫的，看着棕色的大波浪，嚣张的表情，还真是有点像某个女人。
　　“小瑾来了”目暮看着缓缓走来的藤峰瑾。
　　“小瑾，你怎么来了”毛利小五郎惊讶的看着这个臭小鬼家的亲戚。
　　“毛利老弟，还没有向你介绍，小瑾可是咱们警视厅特邀的犯罪心理顾问，想到这个案件的特殊性，就叫她过来了。”
　　“犯罪心理顾问，什么东西”毛利小五郎一脸不屑的撇着藤峰瑾。
　　“简单来讲，就是通过一个人性格，行为，面部表情等来分析一个人心中所想，来看他是否是犯人。这一点和叔叔的推理有一些相识。”藤峰瑾直视这毛利小五郎。
　　“有那么神吗”毛利小五郎瞅着眼前这个半大的孩子。
　　藤峰瑾微微一笑，在刚刚进房间的时候，就已经发动意念力，得知了在场的情况，当然也包含毛利小五郎。
　　藤峰瑾走到毛利小五郎身边，刻意的压低声音。用只能两个人听到的声音，“漂亮的洋子小姐才不会做这种事，凶手一点就是这个无理的女人，我一定会找证明这个女人的证据，一会等案件结束之后我要让洋子小姐请我喝一杯，说不定还能....”
　　“叔叔，我还要继续说吗”
　　看着藤峰瑾是笑非笑的眼神，“不...不用了..”毛利小五郎算是见识到这个女人的可怕之处。
　　不知道藤峰瑾向毛利说了什么，不过看样子，也不是什么好话。目暮鄙视的看了一眼毛利小五郎。
　　“好了，小瑾，你快来看看这个案子吧，刚刚也在电话里描述了一部分”。目暮着急的看着藤峰瑾，没办法吧，这件事牵扯到两位女明星，如果被案件没解决，被媒体知道了，我就完了。
　　“嗯”装模作样的巡视了一下现场的尸体和在场的嫌疑人，当然也看到满房子乱跑的柯南。
　　过了一会，藤峰瑾叫住了目暮警官。“我想我大概知道了。
　　“你知道了？那凶手是...”
　　“嗯？瑾，你已经知道？”柯南一脸不信的看着自己的表姐。
　　“嗯，应该是，不过你要叫我姐姐的”藤峰瑾趁机敲打着柯南。
　　“其实没有什么凶手，这个男人是自杀的”
　　“哈？！”众人惊叹。
　　“怎么可能，如果是自杀怎么能把刀子捅到后背。”毛利小五郎不相信自己的推理是错的。
　　“用冰，地板上有一个小洞，还有大量的水，而且这个房间的温度也不对劲，那个小洞应该和尸体上的刀柄是一致的，两块冰夹住刀子，人从凳子上背后朝下倒下，就可以变成被害。”
　　“什么？！”
　　“那他好端端的为什么要自杀？”洋子有些不安的问道。
　　“应该是失望了吧”，
　　？？？众人一脸懵逼，我们错过了什么。
　　“你们的背影很像，他应该是把优子小姐当做了洋子小姐，但是因为受到了反抗或者拒绝，而绝望，所以才这样，是为了你记住他吧”
　　“可是。明明是他先分手的...为什么还...”
　　经纪人站了出来“洋子，其实，那是我去拜托他跟你分手的”
　　“竟然是...”洋子震惊的看着自己的经纪人。
　　这是一个警察从门口跑进，从腾江先生家里发现了日记，日历里充满了他内心的苦涩和后悔，包括没有洋子想死的心。
　　也就是说，是一堆谎言，误解，意外重叠之后照成的悲剧。
　　“好厉害，果然是小瑾，名不虚传的”目暮大把拍着比藤峰瑾的肩膀。
　　“呵呵...”好累，突然想辞去这个工作了，竟然要说怎么多话。
　　看着有所思的小兰，藤峰瑾瞄了一眼，还没缓过神的柯南，第一次为自家的决定感觉到的疑惑，不告诉小兰，是真的为她好吗。
　　回到家中的藤峰瑾看了看手机通讯录，也没几个人，看到了神秘的老女人。想了想，这家伙活那么大了，应该知道吧，然后就拨了过去。
　　嘟嘟嘟~~过了几十秒，就在藤峰瑾准备放弃的时候，那边接通了。
　　“小家伙，那么久了，竟然才给姐姐打电话~还在生气了啊”贝尔摩德看着这个期待许久的电话号码。其实自己早就知道小家伙的电话，毕竟有希子那个大嘴巴可是很好套的，但是有些东西是不能太主动了...
　　“你不说这个，我倒忘了”藤峰瑾想到上次的莎朗去世的事情。火不打一处来。
　　“是姐姐错了，下次不会。”贝尔摩德轻声拂过。让藤峰瑾的气也没处使了。
　　“随意，你的死活与我何干”藤峰瑾平复一下心情。
　　“是吗，那也不知道是哪个小家伙，急匆匆的从日本跑来我母亲的葬礼，也不知道为的是什么。”
　　“我挂了”藤峰瑾说着就要挂断电话。
　　“好了，好了，不开玩笑了，小家伙是有什么人生大事要找姐姐谈谈了。”
　　“嗯，我想问，你有喜欢的人吗”
　　“哈~”这个问题让贝尔摩德惊呆了，小家伙这是怎么了，开窍了？
　　“没有嘛，那算了，我在问其他人吧”
　　“等一下，你问这个做什么，发生什么事情了”小家伙这是收什么刺激了。
　　“嗯，身边的一个朋友，遇到一些事情，需要向自己喜欢的人隐瞒，但是看着喜欢的人难受，又不知道是对是错。”
　　“你这个朋友是谁？不是你吧”贝尔摩德试探的问了一句，自己辛辛苦苦养大的白菜，不能被别人给拱了吧。
　　“...不，我是出主意的人”
　　听到藤峰瑾否认，贝尔摩德悄悄送了一口气。不是就好，“其实，可以理解这种想法，无非就是害怕他喜欢的人收伤害。但是具体要因人而异，毕竟站立的角度是不一样的，如果这个被喜欢的人知道了这个秘密，那就是欺骗。所以不如一起承担，不过因为是别人的感情，具体怎么选择，就让他们做决定好了，你问心无愧就可以了。”
　　其实说完这些话的贝尔摩德也在思考这个问题，自己也算不算也在欺骗小家伙，不算，小家伙和别人不一样，而且她是跑不出我的手掌心的，所以想了几秒钟就停止思考这个无聊的问题。
　　“嗯，谢了”
　　“不能光嘴上谢，最好以身相许，姐姐会更开心的”
　　“....”听着胡诌的贝尔摩德，藤峰瑾直接挂断了电话，反正这家伙在美国，也不会再翻自己家窗户，没什么可怕了。
　　正说得开心的贝尔摩德就听见嘟嘟嘟的声音，先是一愣，然后反应过来，嘴角勾起一抹神秘的微笑，好呀，长本事了，敢挂我电话了。你以为在日本，就跑得了吗。
　　放下手机，拿起桌上的□□，是该结束手边的事情了，这样就可以去日本了，再不去，就怕自己的小家伙被那个不要命的拐走了。
　　作者有话要说：　　我怎么感觉我写崩了，为什么写藤峰瑾的时候满脑子都是芽衣的样子。。。

14 |  月影岛 上
　　一天晚上准备休息的藤峰瑾接到柯南的电话“瑾，毛利叔叔收到一封信，有点类似谜语的信，而且还给了50w日元的手续费。让叔叔一定要去。”
　　“那不挺好的。”
　　“可是这个信说的话有些奇怪，说：下一个满月的夜晚，在月影岛上，将会再次开始有影子消失，请你调查原因，麻生圭二。”
　　“嗯，你想表达什么”
　　“额..我想让你帮忙看看，写这份封信的人，是怎么想的。”
　　“你当我是神吗...”不过看语气，应该是想让毛利叔叔阻止接下来要发生的悲剧。”
　　“不是啦，明天刚好是周末嘛，我记得你也不上班，就和我们一起去吧。”
　　月影岛，记得里面有个为父报仇的伪娘，一起跟过去吧，如果能阻止是最好的。就这样一个周末又泡汤了。
　　第二天登上月影岛，一行人奔向村委会。确怎么都查不到麻生圭二这个人的名字。最后从一个老员工嘴里得知，这个麻生圭二，是个钢琴演奏家，在12年前，一个满月的夜晚，杀了自己的妻子和女儿，然后自杀了。
　　“可恶，竟然是一个死去的人，这个恶作剧真是够了。”毛利小五郎生气的准备撕毁手上的信。
　　“不见得是这样子哦，因为手续费对方已经全部付清了，而且邮戳也是盖月影岛的，一定是岛上的某个人想要叔叔帮忙调查麻生圭二的事情。是吧瑾姐姐。”柯南转头看着发呆的藤峰瑾。
　　“嗯”藤峰瑾看着甩锅的柯南，点了点头。
　　“好，那就去找村长打听一下，那么大的事情，村长应该是知道的。”
　　收了钱不办事也说不过去，毛利小五郎点点头，“嗯，走吧，刚刚听村长应该在公民馆里的，那我们走吧。。。”
　　去往村长家的时候，路过一个诊所，遇到一个女医生。
　　“对不起打扰一下，请问，公民馆在哪里”小兰对着女医生说道，藤峰瑾则多留意了一点，这个女人有些奇怪，骨架有点不对劲。
　　通过介绍了解到这个女人叫浅井诚实，诚实，这个名字不就是那个伪娘，一个金手指甩过去，果然是这个人寄的信，怪不得刚刚感觉这个人的骨架有些大。
　　“你们要去公民官，就直走到尽头就可以了。”女医生手指了指，“你们是东京来的吗，我也是在东京出生的，是在东京大学念的书，是不是感觉这个岛和东京不一样吧，风景不错吧”
　　“嗯嗯，是啊，东京大学，好巧，是瑾姐姐的学姐。”小兰看着藤峰瑾。
　　“嗯”藤峰瑾附和着。
　　“咦，你也是医生喔，看起来那么年轻，真是青出于蓝而胜于蓝了”女医生打算拍拍藤峰瑾的肩膀。
　　但是被藤峰瑾下意识的躲开了，不是说嫌弃他，只是看着她伪装小女人的表情，感觉有些怪怪的。
　　也对，并不是哪个人都像那个女人，伪装的那么好的。
　　到达公民馆。
　　听到来的是一个侦探。房间里的现任村长黑岩等人大吃一惊。
　　“侦...侦探怎么会来这种地方。”
　　毛利等人在会客厅等候，没有理会去寻找线索的柯南，藤峰瑾坐在沙发上沉思。通过一进门，藤峰瑾就使用意念力得知，里面是黑岩等人，也就知道了这几个有猫腻。
　　但是怎么去阻止呢？就算这次因为几人的闯入，浅井诚实没有成功，但是我们离开之后，他还是会做同样的事情。
　　唯一的办法就是打消他复仇的念头，找出杀害浅井成实父亲的人，找到证据就足以让他们坐牢了。
　　通过刚刚的了解，已经知道毒品存放的地方了，现在就需要一个人证了。
　　今晚就是满月了，今晚就要想办法解决了。藤峰瑾甩甩头，好麻烦。为什么来要趟这个浑水。
　　久等不来的黑岩等人，藤峰瑾走出公民馆，好像剧情里好像麻生圭二留下了死亡讯息，让儿子好好的生活下去。那先找到乐谱吧。
　　打听到警局，看到唯一的老警官，怪不得这个岛上能运输毒品，就这治安，绕过监控，走到证物室，找到麻生圭二的遗物中的乐谱。拍照走人。以后这种事，自己决定不要参合，作为一个正宗的警视厅犯罪心理师。知法犯法。然后打电话给目暮警官，让他尽快带人过来。
　　然后走回诊所，看到窗户旁边的浅井诚实。
　　“浅井医生，你怎么了，我看你精神好像不是很好”。
　　“学妹啊，你们找到公民馆了吗，和你一起的毛利侦探呢。”
　　“我找你有些事，麻烦出来一下吧”
　　“嗯？”浅井诚实不解的看着这个小师妹。
　　“你找我有什么事情吗”
　　“浅井医生，那封信是你寄出的吧”
　　“？什么信”浅井医生震惊的看着藤峰瑾。
　　“我拜托学校里面的老师查了一下，医学院里确实有个浅井诚实的医生，不过性别确实男”
　　“这..这只能说我喜欢女装。”
　　“麻生圭有个在东京上学的儿子叫诚实。而从第一次见到我们，知道我们的身份，你并没有表露出惊讶。眉眼间还是一丝庆幸。你应该打算今晚动手杀了那些人吧。”
　　“你怎么...”
　　“澳，忘了说我辅修犯罪心理学。”
　　“怪不得”浅井诚实自嘲的笑了笑。
　　“我好不容易下定了决心，打算今晚动手，但是老天却派你来阻止我，为什么老天对我们一家那么的不公平！为什么黑岩辰次那些人却还能躲在这个岛上享受这一切！我不服！”浅井诚实对着藤峰瑾咆哮。
　　“有个东西，可能是你父亲留给你的”藤峰瑾拿出手机，翻开照片递给浅井。
　　“这是..这是..这不可能！！”浅井诚实看着手机里的照片。后退。
　　“是真是假，你自己应该能清楚，实物应该在警局，等这件事过去，你可以自己去求证。”
　　“诚实，你一个人要好好地的活下来”麻生圭二。
　　“怎么可能...”看着照片里的乐谱，浅井诚实捂着脸跪坐在地下。
　　“其实老天并没有抛弃你，东京警视厅的警察已经在赶来的路上，你只需要把你原来所知道的东西，说出来，你父亲的事情就能被平反。”
　　“好”
　　藤峰瑾转身离开，自己还要去这几个人家里搜查了。毒品找到了，如果几个人咬死不认也没办法，所以还需要几个人的证据。
　　在今晚葬礼开始的时候，一大批警察冲了进来，双手抱头不许动。
　　看着走进来的目暮警官。毛利小五郎和柯南一脸懵逼。
　　“目暮警官。。。你这是。。”
　　“呀，毛利老弟也在啊。”目暮警官看到了一旁的毛利等人。
　　“小瑾给我打电话，说发现这所岛有人贩卖毒品。”
　　“哈~”毛利和柯南转身看着淡定的藤峰瑾。
　　“证据我已经发到你的手机上，人证也交给你了。”
　　“好，小瑾，辛苦了，我先去抓人了”目暮向黑岩三人走去。
　　柯南跑到藤峰瑾的身后，扯扯藤峰瑾的衣角，捂着嘴“喂，瑾，这是怎么回事？”
　　“什么怎么回事”
　　“目暮警官怎么在这里，什么证据，什么人证，你到底做什么？”柯南抓狂着，自己到底错过了什么。
　　“哦，介绍起来比较麻烦，你去问目暮警官吧”藤峰瑾挥挥手。
　　“你！你！”柯南咬咬牙。跟着目暮警官跑了。
　　最后尘埃落定。。该逮捕的逮捕，该平反的平反。
　　回程的船上，柯南不服气的看着船头的藤峰瑾，这家伙到底是怎么发现这些的，明明自己也刚有察觉，这边就破案了。下次一定会是我赢！
　　藤峰瑾自然察觉到了柯南的情况，转过身“工藤新一，你为什么想做侦探”
　　柯南愣了愣：“当然是为了逮捕犯人。”
　　“你确定吗，确定不是为了你的快感和虚荣心吗？”
　　“你...”
　　“你说，一个人隐姓埋名，来到杀父仇人的身边，是为什么了。”藤峰瑾看着震惊的柯南。
　　“难道，他想杀....”
　　“嗯，如果，我说如果今天我没有阻止浅井诚实，而他复仇了，你会怎么办。”
　　“当然是找到证据逮捕他。”
　　“那你感觉接下来，他会做什么呢”
　　“他..可能会”柯南结合到自己死咬不放的性格，还有浅井诚实的那封信，一个在准备杀人之前，又渴望被阻拦的人，报完仇之后，当然是了结自己的生命。
　　“嗯，如果因为你的推理，他死了，那这件事的犯人又是谁呢”藤峰瑾留下这句话，走进了船仓。
　　只留下风中沉思柯南。
　　（作：好难啊，顺着流程写，没意思，字太多，自己想，脑子又不够使。）
　　作者有话要说：　　最近不能在看芽衣了，会带跑偏的……

15 | 基德vs柯南 上
　　刚下夜班准备回家的藤峰瑾接到了柯南的电话。“你要我去调查有关1412怪盗的信息？”
　　“拜托，拜托，我知道你的认识的警察比较多。”
　　“你要这个做什么？”
　　“我打算现在就去见那个人，所以我心里先有个准备”
　　藤峰瑾看看手机上的时间“这个时间？为什么不通知警方”
　　“因为我想亲眼去看看这个怪盗，我想看看这个送出通知函，引起轩然大波的大盗究竟长什么样子。”
　　“好奇心害死猫的，你忘了你现在的样子了？”
　　“额，这不一样的，我就远远的看着就行。”
　　“我信吗”藤峰瑾知道这个表弟看到案件和犯人，那就是狗看到了包子。拉不住。
　　“呵呵呵..”柯南也知道自己在这方面的的信誉度基本为负。
　　“算了，你在楼下等我，我和你一起。”
　　“好”其实柯南打电话的时候就打算拉着藤峰瑾一起去，但是如果直接要求，藤峰瑾那个懒家伙肯定直接拒绝，所以中国有句古话，要曲线救国的。（贝拿手枪敲敲桌面：敢套路我的小家伙。）
　　上车的柯南，打算给藤峰璟解释暗语的意思。
　　“不用了，我对解密没兴趣。”
　　“呵..”柯南露出半月牙眼，真是无趣的女人。
　　“1412的资料还要吗？”
　　“要！”柯南知道，自己的想法又被这个人看破了，真是...
　　藤峰瑾挑着眉瞥了一眼柯南。
　　“瑾姐姐，我错了。。。”看着低着头撒娇的柯南，真应该拿个相机拍下来，以后放给他和小兰看。
　　“在后面的电脑上”
　　“好”。
　　走到预告的地点，藤峰瑾停好车，下次扫视一眼，看到对面停的私家车，向里面的人点点头，其实来之前，就已经和中森警官通过电话了，免得一会一堆警察上来撕脸。
　　然后就被柯南拉进了饭店。到达顶楼的两人，发现拉起了警戒线。
　　闲人勿进。
　　刚要说话的藤峰瑾就发现柯南已经冲上去了...活该他被喂药！
　　藤峰瑾和柯南到底天台，看柯南在天台上准备着烟花“就是这里，接下来就只要等那个怪盗出现就可以了。”
　　“...”果然不是看看而已。
　　“出现了”就在藤峰瑾准备好好的欣赏东京的夜景的时候。背后有了动静。
　　只见从天而降一个身穿白色斗篷加礼帽，单片眼镜的人。缓缓地的走向两人。
　　“美丽的小姐你和这位小弟弟，你们在这个地方要干什么呢。”
　　“看戏”
　　“放烟花”然后柯南就点燃了脚边提前准备好的烟花，
　　看着背对自己的两人，怪盗基德笑了笑，“这位小姐和小弟弟好像都不是普通人啊”
　　“我叫江户川柯南，是个侦探”柯南转过身拽拽的介绍。
　　“医生”。藤峰瑾抬起眼皮。这张脸有些年轻。
　　“喔~”怪盗基德发出不屑地嘲笑。不过在看到藤峰瑾的眼神的，有点愣了愣，这个眼神就好像能看透一切。
　　“你还继续待在这里好吗，怪盗基德先生，再不快点逃得话，直升机就要过来咯”柯南手摸背后，准备用麻醉枪射击。
　　就见基德不急不慌的从怀里掏出无线电，咳..咳，清了一下嗓子，模仿着茶木警官的声音
　　“我是茶木警官，目前在杯户市立饭店屋顶，发现了怪盗基德，目前在米花镇和杯户镇的巡逻的所有车辆和上空的巡视直升机，所有人立即到以上所说的现场集合。”
　　在对讲机里传来自己的声音，这让茶木警官的表情有点微妙。
　　基德然后又用调整这频道，模仿着中森警官的声音“所有杯户饭店的人员注意，基德就在屋顶上，所有人立刻进行包围”
　　这家伙好厉害，不用任何机器，竟然能任意模仿各种声音，柯南一脸震惊。
　　藤峰瑾则有点懵逼，不是她来了吧，一个意念力甩过去，果然...不是...（贝：怎么感觉小瑾有点失望，瑾：你想多了。）
　　“这下你满意了吗，小侦探”怪盗基德无所谓的耸耸肩。
　　这个时候中森警官一马当先的冲到了天台。“基德，不许动”
　　“原来是中森警官，你好啊”晚风吹着基德的斗篷，随风飘荡，双手插在兜里的基德歪着头答道。
　　“少打哈哈啦，我已经把你的那封通知函解开了，其实你明明知道，我们会在这布满了警网，不过没想到，你竟然会从东都铁塔采用迂回的方式，降落到这个地方，不过你还是死心吧，现在的你已经无路可逃了”中森警官则一脸你完蛋的表情看着基德。
　　“我之所以会到这里来拜访各位，只是做个预习，因为我根本不打算偷那颗珍珠。”
　　“纳尼！”
　　基德轻笑两声“我不是在那份通知函一开始就写的很清楚了吗，四月一号愚人节，当然..是假的了”说着基德撑起了背后的滑翔翼。
　　“不要让他跑了，快抓起来”中森看着要逃跑的基德，立马喊着身边的警官。
　　随后从基德袖口滑落出一个东西，当小东西掉落在地上，就发出了刺眼的光芒。
　　“小弟弟，告诉你吧，如果说怪盗是一个技艺精湛、盗取财宝的艺术家那么侦探就只是跟在怪盗后面吹毛求疵充其量不过是个评论家”
　　“什么！”闪过之后，看着消失不见的基德，所有人都震惊了，接着从天空中落下一张新的预告信
　　“4月19日，莎莉贝丝号，将从横滨港出航，船上那颗货真价实的黑暗星辰珍珠，我要定了，”怪盗基德上。
　　“可恶”就在所有人的目光都被这张新的预告信吸引的时候，藤峰瑾则是笑非笑的盯着其中一个准备溜墙角的警察。
　　这个警察就是变装之后的怪盗基德，这个女人盯着我做什么，难道被发现了，不会吧。
　　回家之后的藤峰瑾直接给有希子去了一个电话，问出了当年学习易容术的老师。
　　黑羽盗一，是个魔术师，不过这个人早年因为魔术的意外，已经去世了，现有一子，黑羽快斗，看着两人的照片，挺像工藤父子的，难道是还是亲戚？而这个黑羽快斗，应该是在上高中，根据手边现有的资料，黑羽盗一去世的时候，怪盗基德就停止活动，也就是最近，又开始在日本范围内活动，只能在日本活动？藤峰瑾用手圈了圈这句话，再想想昨天那张脸，挺符合这个高中生黑羽快斗的。
　　有趣啊。

16 | 基德vs柯南 下
　　一转眼4月19号，傍晚的莎莉贝丝号上。真的是一转眼，藤峰瑾越来越感觉这个世界有问题了，
　　明明自己记得前天和柯南去见得基德，结果呢，这才三天，就到4月19号了，而且除了自己，好像其他的人感觉都挺正常的。。。
　　藤峰瑾作为腾峰集团的千金，当然也收到了邀请函。在会场竟然还看到了自己的老姐。
　　“嗨，妹妹”藤峰瑞穿着一身白色修身西装，高挑的身材显得很得体，端着红酒杯，缓缓地走到藤峰瑾的面前，一路走来吸引了无数不知实情的少女的心。
　　“你什么时候过来的”
　　“今天下午刚到日本，就直接过来了，打算给你一个惊喜。”藤峰瑞微微一笑，只是这一笑，迷倒了一片无知的少女。比如旁边的园子。
　　“瑾姐姐，这个帅气的男人是谁啊”园子一脸花痴样，丝毫不顾及自己的身份和场景。
　　“我姐”
　　“你姐，好帅”园子没有反应过来。。。
　　“你好，我是小瑾的姐姐。藤峰瑞”藤峰点头问好。
　　“你好，瑞姐！！瑾姐姐的姐姐？”园子从恍惚中醒悟过来
　　“嗯”藤峰瑾点点头，自己哥哥天天这样，不知道骗了多少不知名少女的心。
　　看着藤峰瑞的一颦一笑，园子确定了，不管是男是女了，我只喜欢帅的。。
　　这时铃木集团的董事长开始讲话，不过这已经是变装之后的怪盗基德了。
　　“今天使我们铃木财团成立六十周年，本人在此诚挚的感谢各位，对于本财团所给予的支持和鼓励，大家今天就把那个什么大盗的事情给忘了吧，希望今天在座的各位来宾能够好好的享受这场盛会...”
　　正讲到这里，就被园子的妈妈给打断了，“在此之前，我要告诉大家一件事，上船的时候我曾经将这个小盒子交给在场的每一位来宾，现在请大家打开来，老实说这是我对那个愚蠢的盗贼进行的一个小小的挑战。
　　结果众人打开盒子一眼里面竟然是黑暗之星。
　　藤峰姐妹同时对视一眼，骗鬼呢，真的肯定在你身上，你舍得交给别人？
　　“对了，妹妹，听说你前几天和这个基德交手了，是个什么样的人”藤峰瑞凑近，一脸好奇的看着妹妹，
　　“嗯，和那家伙挺像的”藤峰瑾瞅瞅一旁的柯南。
　　“和新一像？不会是工藤优作搞出来的私生子吧”藤峰瑞看看柯南，看看自己妹妹。
　　“不知道。”
　　“不行，我一定要拍下证据告知有希子，不过，听说基德挺狡猾的，不知道什么时候出现，一会你不要离我太远。我会保护你的。”
　　“没事，他已经来了”
　　“咦，哪里？哪里？”藤峰瑞左瞅右看。
　　“刚刚的铃木董事长就是他。”
　　“哈~”藤峰瑞短暂的震惊之后，想想自己妹妹也没有必要骗自己，“我刚刚还去打招呼了，真是一点都看不出来是假的。”
　　“嗯，连他妻子女儿都没有认出来。”
　　就在藤峰姐妹窃窃私语的时候，众人也发现了铃木董事长被掉包了。原因是园子给姐姐打电话，得知姐姐和父亲竟然还在家，那就是说明，刚刚在台上的是假的。
　　“还是我妹妹厉害，你是怎么看出来。”
　　“感觉”
　　“好吧..”藤峰瑞咧咧嘴。
　　这会刚刚出去的小兰，缓缓的走了过来。看了看这个小兰，藤峰瑾神秘一笑，又来了。
　　看着自家妹妹的笑，藤峰瑞有点摸不着头脑。
　　“妹妹，你...”
　　“他来了.”
　　“在哪里”藤峰瑾前后看看，还是这些人啊。
　　这时茶木警官走上讲台，告知目前基德已经潜入了这艘游轮，为了以防万一，先和身边的人做约定，这样即使身边的人被伪装了，你们也能够通过暗号发现对方。
　　“兰。咱们做暗号吧”藤峰瑾越过藤峰瑞走到基德面前。
　　“...瑾姐..当然可以啊”变成小兰的基德尴尬的笑了笑。
　　“咦”难道，这个小兰是假的，自认为和妹妹有心有灵犀的藤峰瑞，点点头，一定是的，不过，这个小兰，啊呸。基德，办的真是像啊，如果不是小瑾的异常表现，还真是看不出来啊，啧啧啧，这小兰，这身影。。。真想不出来竟然是个大男人，默默的走到藤峰瑾和基德的侧方，如果这个家伙敢对妹妹有什么不轨的举动，那绝对要他命。
　　变成小兰的基德，环视了一下，悄悄的吞了一下口水，这两人到底怎么回事。
　　柯南则有所思的看着眼前的情况，瑾不会无缘无故的这样，肯定是发现了问题，难道这个小兰是假的。。。那真的小兰呢！！就在柯南准备发声的时候，瑾撇了柯南一眼。
　　“...”不知道为什么突然不敢说话了。
　　“兰呢”
　　“瑾姐姐，瑞哥哥，你说什么呢，我不就是小兰吗，不是让..做暗号吗，哈..哈哈，..咱们的暗号是什么”
　　瑾刻意的压低声音，“嗯，那就：怪盗基德黑羽快斗吧”
　　“你...”基德一脸惊讶，这个女人怎么知道自己的名字。一定是诈在我。
　　“小兰不可能不知道瑞是女生”
　　“哈~”怪盗基德看着侧方一马平川又穿着西装的男子。。女的。。
　　习惯被认错的藤峰瑞倒是无所谓。
　　“兰呢”藤峰瑾稍微的使用了一点心理暗示。
　　“在..在救生艇上”基德有了短暂的失神。随口脱出。
　　听到基德的回答，柯南也没心思抓贼了，直接冲出会场。还好因为年龄小，才没人阻拦。毕竟怪盗基德在怎么善于伪装，也变不成几岁的孩子。
　　“你刚刚...”反应过来的基德震惊的看着的藤峰瑾。
　　果然还是妹妹厉害，藤峰瑞腹议着。
　　突然大厅的灯全部的熄灭了，所有人都慌乱的四处看，中森森警官急忙对着对讲机吼道。“这是怎么回事？发电机室？？出来什么状况了？”
　　这时大厅一角，冒出了一阵烟雾，随后聚光灯聚在了那里，怪盗基德出现在了那里。
　　“什么”藤峰瑞有点怀疑人生了，看看妹妹，没有表情，看看小兰，无所谓，什么鬼，工藤优作到底搞了几个私生子！！怎么又一个怪盗基德！
　　藤峰瑾挑挑眉毛。“有人冒充你”
　　“呵呵...”基德也不装了，没意义了。
　　站在大厅那个角上的假基德哈哈笑了几声，“你们就算用暗号也没有用，因为黑暗之星早就已经被我拿到手了。。”说着晃了晃手里的那颗珍珠。
　　接下来园子的妈妈掏出了枪对着假基德碰碰的连开了几枪，一顿操作惊呆了众人，随着众人的尖叫，现场灯光亮起，园子的妈妈对着枪口吹了口气，解释道，“这只是个即兴节宗人目而已，这是我请来的天才魔术师，真田一三先生。”
　　“...”众人无语。
　　随着，真田一三就开始为众人表演，期间，有邀请到园子和小兰，但是这会基德也没心思装神弄鬼了。
　　等所有人的注意力被转移到台上的时候，基德冷静下来，打量着这个奇怪的女人“你到底是何方神圣。”
　　“医生”
　　“...”哪门子的医生那么邪乎，一个奇葩的小鬼就算了，又来一个邪乎的医生。
　　“那你今天是想把我交给警察了”看着准备靠近藤峰瑾的基德，身后的藤峰瑞一巴掌拍在了基德肩膀上，稍微用了点力。
　　“死变态，你想对我妹妹做什么呢”看着一脸微笑，但是手上却不放松的藤峰瑞，基德真的是怕了。。怕了。。。今天出门是没看黄历吗。
　　“不。你随意..”藤峰瑾拉着藤峰瑞走开了。
　　“...”看着离去的两人，怪盗基德嘴角抽了抽，这群人到底想做什么。耍我吗。
　　“妹妹，咱们这是”瑞看着妹妹递给自己的墨镜。
　　走到一个视野比较开阔的角落“带上，看戏”。
　　几分钟后，会场里出现了慌乱，因为佩戴的珍珠都开始一个个爆炸，恐慌的客人都扔出了自己的黑珍珠。
　　所有人都赶着往外跑，真是关键时候看人品，人潮拥挤的也撞到了园子的母亲，变成小兰的基德乘机走上前，扶起铃木夫人并取走了珍珠。
　　藤峰瑞一脸震惊的看着基德的操作，还能这样。。
　　等所有人都安静下来之后，铃木夫人自然是发现自己的传家宝黑暗之星丢了。一声尖叫。
　　等警察开始维持秩序的时候，柯南已经安顿好小兰，回来了，看着要走的基德，拉着基德的。
　　大声呼喊着，“小兰姐姐，你要去哪里了。”
　　“柯南啊..”走了两个邪乎的，又来一个奇葩的。
　　“莫非是打算跑吗”柯南一笑童真的脸看着基德，死基德，竟然让小兰一个人在救生艇上吹冷风。
　　这句话自然是吸引了在场的警察。跑去哪里？
　　看着围绕着自己的警察，受不了，在呆一会，自己就玩完了，基德也不装x了，撕破伪装：“亲爱的小姐先生，感谢今晚的款待，下次见。”一个闪光弹，消失在众人面前。
　　柯南看着消失不见的基德。“可恶！”
　　“喔~这家伙真的好像新一”藤峰瑞看着混入人群的基德。
　　“嗯”
　　基德从人群看到了带着墨镜的瞅着自己的两兄妹，这两个恶魔，离他们远一点。。。
　　最后游轮上方的直升机和水里的巡逻飞艇都出动了，也没有发现消失的基德，中森警官走到甲板，“可恶，又让这家伙跑了”
　　这时候发现了从天而降一个小型降落伞，下面坠有一个小盒子，里面放着刚刚基德偷走的黑暗之星。
　　第二天下午藤峰瑞开着车驶向了江古田高中。
　　下午放学，和青子一起回家的黑羽快斗边走边打喷嚏，都是那些奇怪的人，搞得自己滑翔翼用不成了，愣生生的游回来的，突然感觉到自己身后有人跟踪的，转身看了看，并没有什么发现。可是是自己被那些搞得有些疑神疑鬼了。
　　等打打闹闹走远的两人，藤峰瑞从角落里出来，微笑的看着手里的照相机，果然好像新一，不过这人真是昨天的怪盗基德？昨天和今天的气质差了好大一截，真是期待有希子看到这些照片的时候是什么样的表情~（基德和新一没有血缘，只是为了满足藤峰瑞的恶趣味。）
　　作者有话要说：　　好像贝姐一出来，人气就来了，搞得都不能乱划水了，今天订了电脑一下午，而且我很努力的想让小瑾拿起自己的剧本，但是好像贝姐不太同意。。。

17 | 宴会 1
　　“女儿，有没有想爸爸~”周末大清早一开门，藤峰瑾就看见一张大脸出现在公寓门口。
　　“爸，妈？”藤峰瑾回过神，看着突然出现的藤峰父母。
　　进门后，“哇，老婆。小瑾的房子好小”藤峰拓哉左右打量着自己的女儿的小房间。
　　藤峰瑾抽了抽嘴角，老爸的德性还是没变。
　　“妈，你们怎么来了？”无视自家老爸，倒了两杯温水，坐到母亲的对面。
　　藤峰和子端起桌上的温水，用余光打量了一下房间的摆设，果然还是一样的冷清。“我们打算把公司的业务重心放在日本，所以来看看情况。”当然来看看女儿最近的情况才是重点。
　　“嗯”藤峰瑾早就听自己姐姐提起，所以也不惊讶。
　　“呜呜，老婆。女儿不理我~”藤峰拓哉委屈的看着自己老婆。
　　“乖，没有的，女儿只是被突然出现的咱们吓到了”藤峰和子温柔的摸摸眼前的大脑袋。
　　“...”又来了，闻着空气弥漫的狗粮味道。藤峰瑾眉毛跳了跳。
　　“那你们这次要在日本留多久。”藤峰瑾选择无视。
　　“嗯，半个月左右吧，下周不是咱们集团创立40周年了，我们打算在日本办个晚会，邀请一下日本的政商，趁机联络一下。”
　　“嗯，有需要我帮忙的吗”
　　“不用，不用，这种事交给瑞就可以，小瑾可以邀请你一下你的朋友一起来玩。”藤峰拓哉拍拍胸脯。自己的宝贝小女儿可舍不得操劳。
　　“行，有事给我打电话”自然察觉到了父母的想法，藤峰瑾嘴角微微一笑，今生能有这些亲人，已经是最大的幸运了，只是不知道这种生活，自己还能享有多久。
　　“小瑾跟我们回家住吧”
　　“嗯？”藤峰瑾挑着眉。
　　“前一段有希子家前面，有个房子出售了，我让瑞买下了，现在已经整理好了。你的房间还是按照纽约的格局摆设的，到时候咱们一家三口.... ”藤峰拓哉一脸憧憬的想象着。（瑞：一家三口？）
　　“不了，我这边离医院比较近，上下班也比较方便。”藤峰瑾打断了藤峰拓哉的幻想。
　　“啊..老婆...女儿果然不要我这个爸爸了...”藤峰拓哉转身抱着自家的老婆大哭。
　　“哎”藤峰和子也有些许的无奈，自家大女儿是个不着调的性格，自家小女儿挺好的，就是太好了，太独立了，终是我们亏欠了孩子太多了。
　　看出了藤峰夫妇的落寞，藤峰瑾也有些松动了，知道他们为自己做的事情，但是远离他们，无非为了以后自己离开的时候，能减少对方的痛苦吗，但是看着两个人无意中露出的白发，或许自己这些年有些想当然了。
　　“算了，我跟你们回去，不过等你们回美国之后，我还是会住这边的。”藤峰瑾无奈的看了一眼老爸。
　　“好，老婆，我就知道，果然小瑾是爱我的，走，咱们回家。”藤峰拓哉满血复活了。
　　回房去收拾衣服的藤峰瑾并没有看到，父母在自己转身之后露出了奸诈的笑容。果然瑞说的没错，自己女儿要顺着来。
　　“老婆，我演技怎样”
　　“我老公最棒了”
　　（瑾：我被套路了。。。）
　　回家住的藤峰瑾终于从某次聊天中发现了自己被套路的事实，不过事已至此，想到自己父母的用心，也就坦然接受了，只是藤峰瑞接受一场来自妹妹爱的洗礼，跑了一天一夜的厕所。
　　下周周五，到了藤峰集团举办晚会的现场。
　　藤峰瑞是有邀请毛利小五郎一家的，不过见识到过新一的杀伤力，自己好不容易搞得晚会，不能就这样被死神搞砸了，所以呢，就给少年侦探团报了一个福尔摩斯迷的聚会，当然是以阿笠博士名义报名的。这样就送走了死神小朋友。（新一：你们两姐妹会失去我的）
　　等晚会差不多要开场的时候，身穿晚礼服的藤峰瑾挽着藤峰瑞的手臂出场了，走在红毯上，引起了所有人的瞩目，好一对金女玉女，正在享受着众人目光的藤峰瑞突然感觉自己的后背有一股杀意，但是良好的修养，让自己只能硬着头皮走下去。（作：想想这个杀意来源于谁。）
　　到达会场的藤峰瑞还要全程保持的微笑的拉着妹妹，跟着父母一起应付着前来打招呼的众人。
　　藤峰父母和藤峰瑞自然也看到了藤峰瑾眼里的不耐烦。自己女儿好辛苦。。。这是藤峰父母的想法，藤峰瑞则有些担心的想起前几天爱的洗礼。
　　带着小兰的毛利小五郎走上前，“在下是毛利小五郎，是一名名侦探，如果...”
　　“爸爸~”小兰一脸娇羞的打断自己的爸爸，真是的，也不看看什么场合。
　　“哈哈哈”藤峰拓哉的爽朗的笑着，“我知道，名侦探毛利小五郎，小瑾经常提到过，小兰和新一还是好朋友，今晚多谢赏光。”藤峰拓哉微笑和毛利小五郎握握手。
　　“嗯，哈哈，哈哈，请多指教了。”毛利小五郎不好意思的挠挠头。
　　“和子，真是好久不见了，你终于舍得回来了，也不去找我。”铃木夫妇和园子一起来到藤峰一家面前。铃木朋子一脸抱怨的看着藤峰和子。
　　“姐姐，我这不是刚回来吗。”两个人拥抱在一起。。
　　“咦，妈妈，你和藤峰阿姨。。”园子一脸懵逼的看着两位。
　　铃木园子的父亲回答着“没有跟你提过吗，你母亲和和子阿姨可是表姐妹。”
　　“哈~”小兰和园子，一脸不可思议的看着和子和朋子。
　　“表姐妹！那也就是说瑞姐也是我的表姐。。” 园子感觉到晴天霹雳。。为什么。。为什么。。有情人终成姐妹。。
　　看着园子的表情，自然知道她心中所想。小兰也只是心疼的看看自己的好友。好不容易决定不论男女了，但是这还没开始的爱情就进了坟墓。
　　“哈哈，年轻人还真是活跃，既然这样，小瑾，你们就一起去玩吧，不用陪我们这些大人了。”藤峰拓哉自然也看出来这几个人对自己女儿的不同，毕竟这几个人一来，女儿的脸就不那么冷了。这是好事。
　　“嗯”藤峰瑾点点头，终于解放了。
　　三人刚走到一旁，藤峰瑾就感到背后穿来一丝异样的感觉。
　　“哈喽，girl”听着这个熟悉的声音，藤峰瑾愣了愣，抬头。果然。。。
　　“哇。竟然是克丽丝~”小兰和园子激动的看着端着酒杯走向自己的，这个容色绝丽，美艳不可方物的女人。
　　“你怎么在这里。”
　　藤峰瑾的话打断了小兰的激动，惨了，瑾姐姐也在。瑾姐姐，会不会睹物思人。
　　“有人邀请我，我就来了啊”克丽丝撩着自己的头发，这一个动作，让旁边注视的男人们忍不住想流鼻血。
　　看着眼前许久不见就骚姿弄首的女人，藤峰瑾不自觉的皱了皱眉。
　　藤峰瑾的皱眉，在小兰眼里变成了，担心已逝爱人遗孤的表现。
　　“小瑾你们在这里啊”藤峰瑞也摆脱了那烦人的应酬，终于脱身来到自家妹妹面前。
　　“咦，克丽丝也在啊，我还以为你不来”
　　“嗯？”藤峰瑾将疑惑的眼神转移到藤峰瑞身上。
　　“你邀请我，我当然要来捧场的”
　　藤峰瑾挑了一下眉头“你们什么关系”。审视着看着两人。
　　藤峰瑾眼里的审视并没有逃过贝尔摩德的眼睛。贝尔摩德魅惑的一笑，小家伙这是吃醋了吗。
　　感觉到自家妹妹死亡的凝注，难道妹妹还没有走出莎朗的事情吗。藤峰瑾有点紧张了。
　　感受到瑞的紧张。藤峰瑾把意念力放到自己姐姐身上。
　　而贝尔摩德责打算在火上在浇一盆油，“小家伙，你都不关心一下你姐姐的生活吗”
　　“啊”这样暧昧的回答，让小兰和园子开始脑补。藤峰瑾眼皮也抽了抽，不会自己姐姐被这个美女蛇缠上了吧。
　　难道...难道，瑞姐和克丽丝是一对，天啊，这让瑾姐怎么面对，我是站莎朗和瑾姐姐，还是站克丽丝和瑞姐姐。看起来都挺配的，这是小兰的纠结。
　　而园子则是听到玻璃破碎的声音，为什么，为什么好看的姐姐会变成亲表姐，为什么好看的姐姐都有女朋友了。
　　作者有话要说：　　所有人都在套路小瑾~大家都是黑心的

18 | 宴会 2
　　听不到贝尔摩德的心声，只能把重点放到藤峰瑞身上。
　　听到藤峰瑞的心声，藤峰瑾疑惑更重了，走出莎朗什么事件？什么鬼？
　　“她是咱们藤峰影视签约的艺人，最近刚好日本有活动就邀请一起来了。”藤峰瑞认真的解释。
　　只是这种解释在小兰和园子看来，只是在掩盖两人的关系。
　　能听到心声藤峰瑾自然没有怀疑自己的姐姐说的话，虽然知道瑞平时喜欢男生的打扮，但是并没有说喜欢女生，那就是这个女人故意的了。
　　把目光转移到贝尔摩德身上。
　　“对啊，小瑾现在可是我的小boss，以后请多指教了。”贝尔摩德轻眨着水绿色的眼睛。
　　贝尔摩德的动作在小兰和园子的眼里变成了挑衅。
　　“嗯”藤峰瑾端起酒杯不在理会贝尔摩德。这个女人跑到自家的公司，又想做什么。
　　现在尴尬的场景让小兰和园子不知道自己是应该走呢，还是走呢。
　　这时候来了一个年轻的男性，大约也就是20多岁吧，身穿灰色西装，打扮的一丝不苟：“你好，藤峰小姐，我叫山本仓，我可以与您跳一支舞吗？”同时伸出了自己的右手。
　　“...”小兰和园子心想，终于有人打破这个尴尬了。只是你有点没眼力劲。
　　藤峰瑞上下打量着这个梳着狗舔式发型，不知名的男子。
　　藤峰瑾连眼皮都没抬，有自己姐姐在，能打发走。
　　就在这时候，贝尔摩德挑着眉开口了，“不好意思了，藤峰小姐不太会呦，不知先生是否可以和我共舞一曲呢。”
　　“哈”众人看着开口的克丽丝，小兰心想：这是在保护母亲的爱人吗。
　　“如果克丽丝小姐不介意话，我是可以的”这个山本仓的红着脸看着贝尔摩德。把右手又伸向了贝尔摩德。
　　“呵呵...”真是暴露本性啊，众人有些厌恶的看着这个人。藤峰瑞已经决定了，一会结束晚会就要让这个狗东西看看花儿为什么那样红。
　　藤峰瑾则抬起了眼皮“我介意。”如果这个女人和这个男的跳舞，估计今晚这个男的就会横死街头。到最后警方还是会找上藤峰集团，真是麻烦的女人。
　　“诶。。”这是什么情况，小兰，藤峰瑞一脸懵逼。小兰：这会儿换瑾姐姐护犊子了？！
　　贝尔摩德无奈的耸耸肩“那不好意思，看来我小老板不愿意了~”只是眼里却看不到任何歉意。
　　“不过，小boss，交际舞可是很简单的，姐姐我来教你吧”说着不由分说的拉着藤峰瑾的手走向舞池。
　　“...”
　　发觉自己被耍的男子，恼羞成怒，“你..你们”。
　　藤峰瑞微笑的拍拍着山本仓的肩膀“不好意思啊，小妹就是那么爱开玩笑，还请山本先生不要介意。”
　　只是面部扭曲的山本仓暴露了这只手臂的力量。不知名的狗东西还敢惦记自家妹妹，也不看看自己的狗样子。
　　走到舞池，贝尔摩德伸出右手，“不知小老板可否赏脸”
　　藤峰瑾无奈的把右手放了上去，都走到这里了，还能走吗，贝尔摩德手臂一用力，突然的拉近，让两个人贴的更近。
　　“你想做什么”藤峰瑾看着贴近自己的脸。
　　“想和你跳舞啊”贝尔摩德邪魅一笑，拉着藤峰瑾的手放到了自己的后背。
　　摸着贝尔摩德丝滑的肌肤，藤峰瑾手抖了一下，当然这个小动作也被近距离的贝尔摩德看的清清楚楚。
　　“小家伙害羞了~又不是没有摸过~”贝尔摩德朝藤峰瑾的耳后吹了一口气。
　　“滚”
　　“哈哈，这么可爱的表情~可不能让那些臭男人看到。”
　　“为什么进我们家公司”
　　“咦，有个小家伙答应给我写剧本，我都做演员那么久了，也没有见到剧本长什么样，所以只能自己来要了”
　　“就为这个？”
　　“不然呢，难道你~吃我和你姐姐的醋了”
　　“如果你敢动我家人，我就杀了你”藤峰瑾不带一丝感情的威胁。
　　“呵呵~放心吧小家伙，藤峰集团，姐姐感兴趣的只有你。”贝尔摩德的唇划过藤峰瑾的耳朵，漏出一副胜利在握的表情。
　　舞池翩翩起舞的两人，自然吸引了在场所有人的目光。
　　藤峰瑞和小兰突然又有种想法，我怎么感觉这两个人那么配。。。难受妹妹/瑾姐姐要母女通吃。。
　　藤峰父母对视一眼，心里也有了同样的话，走了一个母亲，又来一个女儿？！自己女儿就怎么喜欢这张脸？！
　　一首舞曲结束，贝尔摩德不想放开藤峰瑾，又威胁着来了一曲，搞得藤峰瑾的脸越来越黑。好不容易中场休息的时间，逃了出来，看着落荒而逃的藤峰瑾。
　　瑞：难道我妹妹是下面那个？！不行，藤峰家的必须是上面的。
　　小兰：我该站什么cp。
　　园子：为什么瑾那样的冰块脸连克丽丝那样的女明星都愿意扑上去，我却连个对象都没有，我已经不论男女了，算了，我先站克瑾cp吧。
　　晚会结束。
　　“小boss，下次见了”贝尔摩德向藤峰瑾飞吻。坐上了自己的专车离开。果然柯南不在的地方，就能安全度过。
　　藤峰瑾也和家人一起回到了藤峰宅。只是刚回到卧室的藤峰瑾就看到自己的窗户被打开了。
　　不是又来了吧。。。藤峰瑾面无表情的走到窗户旁，关上窗户后，并没有什么发现，窗帘后面有什么人，藤峰瑾松了一口气。
　　“哈喽~”
　　“啊”藤峰瑾被身后突然出现的声音吓了一跳。
　　“你...”藤峰瑾手指着突然出现，穿着自己衣服的贝尔摩德。（作：你速度挺快的，贝：你废话太多了）
　　“呀，小家伙被吓到了”贝尔摩德趁机拉着藤峰瑾甩到床上，跪坐在藤峰瑾的腰上，双手压制着藤峰瑾的手腕。
　　“你怎么又来了”看着自己上方的贝尔摩德，藤峰瑾挣扎了几下，无果，也放弃了。（作：你是忘了你学过截拳道了吗瑾：...）
　　“不想让姐姐来吗，好伤心。”看着不在挣扎的小鬼，贝尔摩德慢慢的放开了右手。右手食指指腹轻轻缓缓的划过藤峰瑾的脸。
　　“你不就是想要剧本吗，我改天给你”
　　“可是姐姐现在不想要剧本了，我~想要你~”贝尔摩德看着因为挣扎而松散着的礼服。小家伙的领口处露出一抹白色。悄悄的吞了口水。小家伙是在诱惑自己吗。
　　“这个玩笑，一点都不好笑，下去！”藤峰瑾怒视着自己上方的脸。
　　“喔~原来小家伙喜欢在上面啊~”但是贝尔摩德还是从藤峰瑾身上下来。
　　有些时候要点到为止的。小家伙是需要一点点的诱惑的，太着急了会把人吓怕的。
　　起身收拾收拾自己的衣服，藤峰瑾气盛败坏的看着这个坏笑的女人。
　　“你吃错药了，到底想干嘛”
　　“姐姐酒店的房卡丢了，想了想，只能来投奔你了”
　　“可以让工作人员开门，”
　　“但是你想，都这个时间了，如果我把房卡弄丢了这件事被酒店工作人员说出来，那不就直接暴露了我所住的酒店，你也知道我的粉丝是很可怕的，而且你也知道，我那劣迹斑斑的历史，指不定明天媒体就会变成，克丽丝半夜私会神秘男人，这样咱们公司的形象不就没了。 ”
　　藤峰瑾想了想，说的好像也没错，自己姐姐到底脑子进水了，把这个麻烦的女人签进公司。（瑞：我只是想帮你照顾一下你爱人的女儿。）
　　看到自己的话打动了小家伙，贝尔摩德嘴角翘了起来，果然，小家伙很好骗。
　　“那你跟我来，我带你去客房”藤峰瑾起身拉着贝尔摩德要出去。
　　“不用那么麻烦的，像原来一样，姐姐住这里就行了”贝尔摩德挣脱藤峰瑾的手，躺在了床上。
　　藤峰瑾变了变脸色。“那我住哪里”
　　“你也可以睡沙...咦这房间没有沙发，那你睡地板吧。”贝尔摩德指指地板。
　　“为什么我睡地板，你睡床，你又没受伤，你睡地板！我睡床！”藤峰瑾瞪着贝尔摩德。
　　“你忍心让姐姐这么一个柔软的美女睡着冰冷的地板。”
　　“我去睡客房”藤峰瑾抱着枕头就要离开。
　　“你敢出这个房间，我的子弹可能就不听话了”贝尔摩德翻个身用手臂托着脸看着藤峰瑾。一只手摸了摸枕边的手枪。
　　“...”这女人哪来的手枪。
　　作者有话要说：　　修修改改，放出来吧~~我看小瑾扶不起来了

19 | 宴会 3
　　“这样吧，我看你的床也挺大的，姐姐就委屈一下，你找个被子放中间，一人一半吧”
　　“...”然后惜命的藤峰瑾妥协了。妥协了。。。（作：你扶不起来了。。。）
　　就这样，两个人第一次躺在了一张床上，但是也可能是今天晚会太累了，还是藤峰瑾破罐子破摔了，没多久就睡着了。睡得还挺沉（作：旁边睡个美女，你竟然睡着了，活该你变受，瑾：亮了亮手术刀，你说什么？作：没..没什么，我说你变瘦，瘦弱的瘦。）
　　窗外的月光打着藤峰瑾熟睡的脸上，贝尔摩德悄悄的靠近嗅了嗅，真是熟悉的香味，拨开散落的头发，在额头上轻轻一吻。小家伙~真是忍不住想吃掉你，但是现在还不是时候。
　　贝尔摩德随后踢掉了中间的被子，顺势把藤峰瑾往床中间挪了挪。
　　然后把藤峰瑾的右手臂放到了自己的枕后，左手放在了自己的腰上，在亲一下鼻尖。
　　“晚安了，小家伙”
　　清晨一缕阳光射进房间，手臂上麻木让藤峰瑾清晨过来，睁开眼先看到一些白花花的肉，自己的左手还附在上面，捏了捏，有点软，懵，什么东西。
　　睁大眼睛，怀里躺着一个人...自己的左手还在人家胸上，...惊醒！！！迅速收回左手，这个女的还有点眼熟。冷静下来，想起来昨晚的事情。
　　慢慢悄悄的抽出自己发麻的手臂，坐起来甩了甩手边，看着床上的现场，昨晚不是说好了一人一边吗，但是为什么自己睡到了床中间，为什么本该搁在中间的被子，被扔在自己脚边。而且还抱着这个女人。。。
　　藤峰瑾的脸色变了几个颜色，如果这个女人醒来发现被我...，会不会杀了我。
　　不行！不能让她知道，藤峰瑾轻手轻脚的走下床，准备捡起地上的被子，放回原处。
　　其实早在藤峰瑾抽出手臂的那一瞬间，贝尔摩德就已经醒了，看着自己家小孩掩耳盗铃的行为，实在忍不住了。
　　“你在干嘛”贝尔摩德撑起上半身，T恤领口随意的滑落，露出好看的锁骨，淡金色的发丝显得有点凌乱，打着哈欠看着弯着腰的藤峰瑾。
　　“嗯..捡被子..”
　　“喔~”然后贝尔摩德翻了个身继续躺下了。
　　“...”藤峰瑾偷偷的咽了口水，还好没发现。自己是不敢在回到床上了，轻轻的放下被子，跑进洗手间。
　　简单的洗漱出来，藤峰瑾揉揉自己还在发疼的手臂，真想把床上那人踹下去，但是看看她枕边的□□，放弃了。我怕死。
　　出门，反锁，免得被瑞那家伙突然闯进。
　　“小瑾，今天那么早，昨晚没睡好吗”藤峰和子一身靓丽的连衣裙，看打扮是要出门。
　　“还好，妈要出门吗”
　　“对啊，你朋子阿姨邀请我去逛街。”
　　“嗯”
　　把早饭准备好，姐姐和父亲就已经起床了，两人也是西装革履，看来也是要出门的。
　　简单吃过早饭，三人准备出门。藤峰瑞看到料理台上还放有一个三明治，想来也是妹妹准备的，就把手伸了过去。
　　“啪”被发现的藤峰瑾打掉了。
　　“呵呵..妹妹..我看这里还有一个三明治，咱们不能浪费粮食。”藤峰瑞尴尬的看着妹妹。
　　“这是我的。”藤峰瑾端起料理台上的盘子，拿起一杯牛奶，转身离开。
　　“咦，爸，小瑾今天食量怎么那么大”藤峰瑞揉着发红的手背，看着上楼的妹妹，有些疑狐。
　　“我女儿长身体，多吃点是应该的~吃多少我都喜欢~”突然话锋一转“倒是你！每天除了还是吃！还会干点什么！真是不让人省心！”藤峰拓哉提到小女儿的时候就是面带宠溺，一提到大女儿就两眼发火。
　　“...”看着自己老爸偏心的样子，藤峰瑞腹议，可能我是捡的吧。
　　楼上房间里。把食物放到桌子上。看着已经洗漱完毕的贝尔摩德。（作：你拿什么刷的牙，贝：你猜）
　　“喂，吃饭了”
　　“好~”
　　“小瑾做饭真是越来越好吃~”
　　“...”只是面包加鸡蛋。全天下不都一个样子。
　　“小瑾~要不要考虑来给姐姐做饭，双倍工资，包吃包住”贝尔摩德轻舔着手指。
　　“你就不怕我给你下点毒”
　　“你下毒，我也愿意吃。”
　　“你什么时候回去”藤峰瑾烦了个白眼，转移话题。
　　“怎么？这才刚睡完，就要赶我离开啊，真是负心的女人啊”贝尔摩德皱着好看的眉毛。装着委屈。
　　藤峰瑾想到早上看到的一幕，有些尴尬的转过去脸。
　　看到藤峰瑾有些发红的脸，贝尔摩德嘴角轻轻的上扬。
　　“你脸怎么红了，发热了？”贝尔摩德乘机凑上额头。
　　藤峰瑾看着凑近的脑袋，连忙后退定了定神“咳..没有”
　　“难道是~害羞了？不会~昨天你趁姐姐睡着，真的对姐姐做什么了吗”贝尔摩德眯着眼审视的看着藤峰瑾。
　　“没有！”藤峰瑾脱口否认。打死都不能承认，会出人命的。
　　“噢~没有就好，算了，不逗你了~姐姐该回去了”贝尔摩德起身伸伸懒腰。
　　“嗯，过一段我把剧本给你”
　　“小家伙还记得呢，不过，我要的肯定是最好的，所以不许敷衍了事。”贝尔摩德挑着藤峰瑾的下巴。用着威胁的眼神看着藤峰瑾。
　　“嗯，但是必须是由藤峰影视制作。”
　　“好，我知道的，肥水不流外人田吗。”
　　“小家伙拜拜了”贝尔摩德翻身跳窗离开。
　　看着随风荡漾的窗帘，自家的窗户，又不保险了。
　　藤峰瑾打开房间的电脑，周末反正无事，就给这女人写剧本吧，免得死咬着自己不放，前世的好莱坞大作，随便抄一个吧。
　　可是打开电脑，就看到很多的新闻，大大的标题。
　　“惊爆美国女星克丽丝和藤峰接班人私定终身？”，
　　“克丽丝和老板之女颠龙倒凤不得不说的事情”
　　“藤峰集团长女同性恋人竟女艺人克丽丝。”
　　“藤峰集团姐妹为博美人笑，竟然大打出手。”
　　都是昨晚晚会的照片，有自己和贝尔摩德跳舞的，有姐姐和贝尔摩德的聊天的，抛开这个女人神秘的身份，和瑞还挺配的，其实当时几个人都在，只是媒体故意只截取了两人的。
　　“这都什么鬼玩意。”正在浏览新闻的藤峰瑾接到自己姐姐的电话。
　　“妹妹，你看新闻了吗！”
　　“看着呢”藤峰瑾随意的波动着鼠标点击看看媒体的脑洞有多大。
　　“我和克丽丝真的只是普通的上下级，我们没有媒体说的这些的”
　　“然后呢”
　　“所以妹妹千万不要生气，有你在，姐姐在怎么混蛋，也不可能对克丽丝出手的啊”
　　“嗯？”
　　“我一会就去处理这些媒体”
　　“你随意”刚挂了电话。
　　小兰的电话又进来了。“瑾姐姐，瑞哥和克丽丝之间？”
　　“新闻上乱写的”
　　“呼..”小兰松了一口气。“我就知道，瑞姐姐和克丽丝肯定是误会的，这些无良的媒体。”
　　“嗯，瑞已经去处理了”
　　“嗯嗯，那个瑾姐姐，如果有机会了，能不能帮我要一张克丽丝的签名~昨天太激动了，给忘记了。。”
　　“可以”
　　“好，谢谢瑾姐姐了”挂了电话的藤峰瑾有点奇怪，这一个个的都怎么了。
　　等在看电脑的时候，这些花边新闻已经没有了。瑞还真是速度啊。（瑞：慢了我怕瑾杀了我。）
　　作者有话要说：　　小瑾有点从心~~ 征两个日本名字，女生，成熟点的～谁会起名……我起名废……

20 | 初恋情人事件
　　在家里敲键盘的藤峰瑾听到“叮咚！！”“叮咚”的门铃响。
　　从楼上望去，是柯南，小兰和园子。
　　“参加东都大学推理研究会的聚会？”
　　“嗯嗯，瑾姐姐，在家如果没事的话，可以跟我们一起去”小兰拜托的看着藤峰瑾。
　　“我为什么要去。”藤峰瑾挑着眉。
　　“因..因为...”小兰有些不好意思的红了脸。
　　一旁的园子看不下去了，“因为麻美学姐说自己是工藤的初恋，所以我们打算帮小兰刺探军情。”
　　初恋？瞥了一眼脸红的小短腿想解释又不知道怎么开口的柯南。自己表弟什么心思，自己是最了解的，什么时候出来一个初恋。
　　“那好吧”想了想，去看看这个所谓的初恋是什么人。
　　“到了”开车载着小兰等人，到了约好的别墅。
　　“太好了，我们终于到了，目标东都大学的男生！！”园子兴奋的冲下车。
　　“...”
　　“你好”进房间的藤峰瑾简单的打声招呼，就坐在一旁发呆去了。期间有打招呼的男生看到淡漠的表情，也知难而退了。
　　毕竟自己还在写剧本，虽然是抄的，虽然记得住大概的流程，但是想把它实体化，还是有些难度的。
　　“就是啊，而且前几天她写的小说，还得到了新人奖，正好可以一起庆祝，”一个叫早坂智子的红衣女子有些羡慕的说着。
　　小说，这个词让发呆的藤峰瑾稍微回了点神，这些人都是写小说的，那自己能不能找这些人代笔了。
　　不过想到那个女人早上说的话，不准敷衍。。。算了，还是自己来吧。
　　“让大家久等了”麻美和一脸尴尬的小兰端着柠檬派从厨房走出来。
　　“哇~~怎么黑乎乎的？”
　　“这个真是麻美你做的吗？”
　　“不是..是我做的。”小兰讪讪地说，“我是第一次做柠檬派。”
　　“那麻美你做的呢？”
　　这个叫麻美的摇了摇头，“其实我根本就忘记把它带来了...所以，我才会拜托小兰帮我一起做一个新的，你们尝尝看嘛。”
　　“好啦，大家就先吃一口吧，不满意的话再说”麻美笑着打岔，“来，请用吧。”
　　藤峰瑾有所思的看了一眼小兰，然后率先取了一块，放进嘴里。弟媳的面子还是要给的。
　　柯南也拿起了一块：“好好吃哦”女友的场是要捧得，不过还真是可以的。
　　看到连小朋友都说好吃了，众人也开始开动了。
　　“虽然有点焦了...”
　　“但是挺好吃的。”
　　“真是了不起了。”
　　众人称赞...
　　“你看，做菜重要的是内容，外表并不重要，不吃吃看是不会知道味道的，”内田麻美笑着晃了晃手指。
　　看着几句话就能安抚众人的心情的女人。藤峰瑾撞了一下柯南。
　　“你这个初恋，挺不简单的”
　　“不是啦！”柯南红着脸否认。
　　酒过三巡，众人也开始聊天，慢慢的有人就把话题带到了透明人藤峰瑾身上。
　　“听说藤峰小姐是东京大学犯罪心理学的高材生，而且也帮助警视厅破了不少案子，不知道能不能给我们讲一下详细的内容”一个有些短发男生有些害羞的看着藤峰瑾。
　　“忘了”
　　“哈~”众人惊呆了。
　　柯南咧咧嘴。藤峰瑾这家伙对待不熟悉的人，还真是冷漠。
　　时间快到12点了，早坂把提前准备好的蛋糕端了出来。
　　“好漂亮的蛋糕啊”小兰的眼中闪烁着的星星。
　　“这可是我特地到银座去买的呢！”早坂得意的点点头。
　　“我去拿打火机来”
　　“不用了，我早就借来了”说着，早坂把蛋糕上的蜡烛点燃。
　　看着在点火的早坂，小兰在一旁羡慕地说道，“每次在生日蛋糕上点蜡烛的时候，不管是几岁，我都好兴奋哦。”
　　“想这种话，只会说到20岁而已，一旦过了20岁，每年虽然只是增加一根蜡烛，也会让你恨的要命呢”早坂感慨着。
　　谈笑间，时间已经走到了午夜12点。
　　“果然和说的一样传过来了呢，麻美，高村老师的传真，”宫崎千夏挥舞着手里的传真开心地说道，结果却发现麻美已经躺在沙发上睡着了。
　　“不会吧..那这个蛋糕怎么办啊”
　　“还有啊，我们大家待会不是还要去车站前的卡拉ok吗”
　　“那真没办法，蛋糕就明天在切吧，我们几个就先去卡拉ok那边唱歌好了”泽井学耸耸肩。
　　从刚刚就观察到这个叫泽井的有些不对劲，一直在过分的关注这个内田麻美，现在看着她一个人睡着了，竟然放任不管？
　　使用意念力，呵呵，果然不安好心的。
　　待把小兰等人送到卡拉ok之后，藤峰瑾借口有事，拉上柯南出了卡拉ok。
　　“怎么了，瑾”
　　“大侦探，你没发现不对劲吗”
　　“什么不对劲？”
　　“车上说，去晚了可能要人命的”藤峰瑾把柯南扔上副驾驶。两人回了别墅。
　　在路上简要的说了自己的发现，毕竟这个事件也不是主线，救下来应该没事吧，而且那个泽井的男人的确有些讨人厌了。
　　回到别墅，走到刚刚的房间，房间已经开始着起了火，本来在沙发上的麻美被放在了地上，传真机旁边的柜子，窗帘已经燃起了火，如果在晚来一会，就以日本的木质建筑，这里就是一边火海了。
　　两人齐心灭了火，看看还在昏睡的麻美，打了目暮警官和救护车的电话，等待警察的到来的时候，然后藤峰瑾拿着手机对案发现场先拍了照片。
　　柯南看到地上躺着的麻美。“瑾，要不要先把麻美学姐放到沙发上，毕竟地板有些凉。”
　　“怎么？心疼你的初恋了”藤峰瑾打趣的看着自己表弟。
　　“你知道不是吗”柯南红着脸争辩着。
　　“我不知道~”藤峰瑾嘴角勾起一抹笑，怎么能不知道呢，傻子都能看出来。
　　“你！！”
　　藤峰瑾还是把麻美拖到了沙发上，反正睡着了，也不知道。
　　看着藤峰瑾粗暴的动作，柯南扯了扯嘴角，这人真的是个医生吗。
　　“柯南”藤峰瑾突然很认真的看着柯南。
　　“嗯，怎...怎么了”柯南看着突然认真的藤峰瑾有点害怕。
　　“目暮警官来了，我先眯一会，你用我的声音解释案件吧”
　　“哈？”柯南头上出现几道黑线。
　　“解释起来太麻烦”然后藤峰瑾走到沙发旁，找到一个舒服的姿势。睡觉。
　　“...”柯南感觉自己受到了一万点伤害。你是有多懒。
　　等小兰等人归来之后，没多久，目暮警官和救护车也到达了现场，救护车带走了昏迷的麻美。
　　柯南用藤峰瑾的声音也推理了整个案件，并且以故意伤害罪带走了泽井。医院也传来了消息，麻美也没有什么大问题。
　　清晨带着已经出院的麻美和小兰等人，回东京。
　　在车上麻美表情有些落寞，知道泽井这样做的目的，毕竟自己也做过同样的事情。然后就自己爆料“当初向新一表白的人是我，但是我却被他一句话回绝了。”
　　“咦~”
　　“但是..当时..”园子一脸不可信的看着麻美。
　　麻美摆摆手，一只手托着下巴望着窗外“那只是我放出去的传言，懂吗，我只是希望他能够对我回心转意，毕竟那是我的初恋，不过他对于这件事的传闻好像根本不放在心上。”
　　藤峰瑾通过后视镜看了一眼面部发红的柯南。厉害了。
　　“其实在我跟他表白之后，就知道他早就有喜欢的人了，而且她第一次做柠檬派就很好吃哦”说完麻美一脸羡慕的看着小兰。“我告诉你，其实我这一次是故意教你一种奇怪的做法，我只是想戏弄你而已”
　　“诶？这是为什么啊”小兰不解的看着麻美。
　　“因为我在给他表白之后，你猜他说了什么”麻美有所思的看着小兰。
　　意识到什么的柯南，就想去转移话题，但是被一脸八卦的园子捂着了嘴巴。
　　麻美的思绪好像回到了那天“他很不好意思的给我说，其实在他很小的时候，就已经有喜欢的人了，她虽然个性很强，又很任性，动不动就会掉眼泪，但是，我还是很喜欢她，懂了吗”
　　“这么说，小兰，那不是。。”园子一脸期待的看着好友。
　　“那个人是谁啊”小兰一脸茫然的看着园子。
　　“...”众人咧了咧嘴。
　　藤峰瑾揉了揉脑洞，果然自己的表弟追妻之路，还有些遥远。（作者拿起了40米的大刀：好意思说人家！都送到门口了还不知道！！！）

21 | 十亿元抢劫
　　刚到银行准备取钱藤峰瑾遇到了咱们的死神小朋友柯南。
　　“瑾姐姐，你也来办理业务吧”小兰拉着柯南出现在藤峰瑾的面前。
　　“嗯，你们也在啊。”藤峰瑾嘴角一扯，在银行遇到柯南，不是死人，就是抢劫。
　　“嗯，爸爸来换存折。所以一起过来了”
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　就看见某个猥琐大叔的摆着自己最帅的姿势。“要麻烦你一下，请帮我把这本存折另外换一本新的”
　　“这位先生，实在非常抱歉，请你先到那里哪一张号码牌之后，轮到您的号码再来办理好吗？”
　　毛利小五郎尴尬的笑了几声，“看样子必须要排队才能办理啊...。”
　　“是啊”那个漂亮的女业务员点了点头。
　　“我们马上又会见面了”说着就小跑到取号机上取号。
　　“雅美姐姐。”柯南走到了那个女人的旁边。
　　“咦，柯南啊，有什么事吗？”
　　“你怎么了，姐姐，刚才就一直看你在看表，都看了好几次了...”
　　“哦~~是...是因为现在的业务有点忙，我才想不知道多久才能到中午。。那么下次再见。。柯南君~”说着那个叫雅美的女人看到已经到了12点就慌慌张张的离开了服务台...
　　“你认识她吗？柯南。”小兰凑了过来问。
　　“恩..她的名字叫广田雅美..”
　　“嗯？”藤峰瑾呆了一下，雅美，好像就是那个天才少女的姐姐。她的出场就代表了领盒饭...
　　这时候，毛利小五郎发出一声惨叫..“那位...漂亮的小姐...不见啦！！！！！”
　　“呵...”小兰和柯南无奈的叹了口气。
　　“小兰姐姐，我看还要很久的样子才能弄好，我看我先出去好了...”
　　“嗯，到外面要小心车子哦”
　　藤峰瑾坐在位置上，纠结这个人是救还是不救，相救，但是自己的能力对gin到底怎么，也不清楚，也怕打乱了剧情的发展，不救？这尅是师兄的女友。如果救下了，那师兄和那个天才少女是不是就欠自己一个人情了。好纠结。
　　这时候轮到藤峰瑾办理业务了。算了，试试吧，实在不忍心看到师兄丧妻。
　　等业务办完，就知道外面出事了，有人抢劫，柯南已经去追了，果然，死神在的地方都会出事。
　　等警方赶到。简单的了解情况，目暮警官就放藤峰瑾离开了，毕竟一个学犯罪心理的在这个抢劫上，实在也帮不上忙。
　　打定主意的藤峰瑾悄悄地跟踪广田雅美到家。
　　刚潜入广田公寓的藤峰瑾就被枪指着脑袋了。被发现了。
　　“站住，不许动”
　　藤峰瑾双手举过头顶，好久没有这个情况了，然后用余光扫视着。“我是一个救你的人”就在广田雅美愣神之间，一个转身侧踢，踢掉广田雅美手中的枪。
　　“你...”看着熟悉的招式，广田雅美有些震惊。
　　“赤井秀一，我师兄”藤峰瑾起身捡起掉落的□□，日本枪支管理是个什么鬼，怎么都可以搞到枪。
　　“大君..是大君让你来救我的吗”广田雅美有些激动。
　　藤峰瑾想了想“嗯”不想解释你男友其实不知道，太麻烦了。
　　“不行，我不能跟你们走。”激动过后就是冷静了。
　　“是为了你妹妹？”
　　“嗯，连这个你都知道，看来大君挺信任你的”
　　信任个鬼，如果不是刚刚对你使用意念力，那会那么的相信我。
　　“你认为把你钱交给他们，你妹妹就能逃离吗”
　　“我知道，志保她对组织的重要，但就算是很小的机会，我也必须要试一试。”广田雅美露出一个笑，只是这个笑有些勉强。
　　“那你活不过明天”
　　“嗯，我已经做好打算了，麻烦你替我转告大君，愿来生，我不在是...”
　　“不要，你自己去说吧”藤峰瑾打断了广田雅美的遗言。
　　“可是我...”
　　“听我的安排，我能保你不死”藤峰瑾实在不想对这个女人废话了。所以直接对广田雅美催眠了。
　　“好”看着广田雅美有些迷离的样子，就知道成功了。不过还是要做两手准备，毕竟是那个组织的人。
　　藤峰瑾催眠广田雅美之后，清扫了自己的指纹。就回去准备明天的道具了。
　　在回去的途中，发现了偷偷跟踪而来的柯南，这小子还真是让人不放心，没有理会他，毕竟戏还是要演的。
　　根据广田雅美的描述，她和gin约好了明天下午5点，东京湾码头的一个破旧仓库里。查了一下这个仓库，得了，还是自己家的。还好是个废弃的。
　　到了第二天藤峰瑾送来了一件无袖的轻薄防弹衣和一个血袋，告知了用法，这可是前一段特别要求fbi的给送来的，现在就能派上用场了。
　　藤峰瑾穿上仓库管理员的衣服，带上帽子，简单画了装，随意比不上易容，但是也算可以了，然后偷偷的埋伏在了仓库的必经之路。毕竟不能靠的太近，也不能离的太远，只能一直在用意念力监听着这附近，毕竟gin那家伙可以出了吗的警觉。
　　等到差不多4点左右，藤峰瑾突然感受到两个声音。
　　一种是“叛徒就应该下地狱”
　　一种是“跟着大哥，真省事”
　　找到目标了，然后推着物流小推车，向这个声音走去，看到了开着保时捷356A的伏特加。
　　在车上的gin两人自然也远远的看到了推着车的藤峰瑾。
　　“大哥，这里怎么有人。”
　　“应该是仓库的管理员吧，不用理会。”
　　等gin的车驶过不见，藤峰瑾悄悄地送了口气。
　　机会只有一次，也就是两人交汇的时候，只有那一瞬间可以看到gin的眼睛。并使用催眠。
　　扔掉小推车，走到一个可监视范围，等待着时间的发生。
　　其实藤峰瑾也不确定自己的催眠对这两个人是否管用，万一在遇到像贝尔摩德那样不收意念力管控的人，就凉凉了。
　　当听到枪响，藤峰瑾就知道结束了，看着离开的gin两人，藤峰瑾背着一具女尸，跑到仓库倒地的广田雅美面前，放下女尸，然后看看广田心脏上方的创口，就知道催眠成功了，因为藤峰瑾给这两个人下了两个指令，一个是开枪的时候对准心脏上方，一个忘记今天出现的仓库管理员。
　　一把火点燃了整个仓库。然后报警，扶着广田雅美离开。
　　当晚，东京晚报上报道了整个案件，通过现场采取的焦尸和广田雅美家的一致，随后在警方收到一个快件，根据快件里的钥匙找到了丢失的10亿日元，并且调取监控发现是广田雅美本人邮寄，然后这个时间就认定了广田雅美畏罪自杀。
　　等到广田雅美醒来，已经是第二天上午了，虽然避开了心脏，而且有防弹衣卸掉了大部分的力量，但是那么近距离的枪击，还是会让身体受不了。
　　看着陌生的房间，广田雅美的思绪也展开了，回想这两天经历的事情，就像做梦，但又那么的真实。
　　回来的藤峰瑾看到已经清醒的广田雅美。
　　“你醒了”
　　“嗯，谢谢，你救了吗”
　　“嗯”
　　“还不知道你叫什么名字呢”广田雅美虚弱的看着眼前这个和自己妹妹差不多大的女孩，真的想不到，为什么自己会那么相信她，并且听从她的安排。
　　“藤峰瑾”
　　“嗯，应该..不是大君让你来救我的吧”广田雅美自嘲的笑了笑。
　　“...”
　　“也是，如果不是因为我是组织的里的人，可能他都不会想来接近我。”
　　藤峰瑾看着眼前痴情的女子“他已经在来的路上了..”
　　“真的吗，还是多谢小瑾了，不过我妹妹她...”
　　“我会想办法的，你先休息吧”走之前藤峰瑾再次嘱咐。“对了，在他没来之前，你就先不要出去了，有什么需要给我联系。”
　　“那真是太感谢了。”广田雅美对着这个外冷内热的女孩露出温柔一笑。
　　藤峰瑾走在回家的路上，其实这个女孩要是不那么死心塌地的，介绍给瑞也挺好的。
　　正在开会的藤峰瑞连续几个喷嚏打过去。谁想我了。
　　就这样广田雅美在藤峰瑾的掩护下活了下来。过了一天，见到了期待已久的诸星大，也就是赤井秀一，不知道两个商量了什么，赤井秀一说动了广田雅美，让她愿意与自己一起回美国，不过必须是见到宫野志保之后，才愿意接受证人保护计划。
　　作者有话要说：　　主线必须要写，但是又不想浪费自己的精力。。。我们是谈恋爱的，不是破案的

22 | 来自黑暗组织的女子 1
　　一个雨夜，藤峰瑞刚处理完公司乱七八糟事情，准备开车回家，可是自己的爱车却怎么都打不开火，气的藤峰瑞下车连踹了几脚，踹完之后又心疼的摸摸自己的爱车。毕竟自己也是很穷的，老两口都不给自己钱。公司的钱也不是自己的。
　　给妹妹打电话，无人接，估计上夜班，还在忙吧。
　　那打车吧，摸摸自己口袋里。。一毛钱都没有。。。
　　看着如此倒霉的自己，藤峰瑞只能咬咬牙，自己走回去，还好自家公司也不算远，也就是4站路。。
　　撑着伞，走在雨中，看着安静下来的东京，这种感觉还挺好。
　　在走到自己家附近的时候，看到路边有一个披着白大褂的茶色头发的小女孩，看着这个违和感，怎么有点眼熟。
　　藤峰瑞起了疑心，大步走了上去。
　　灰原哀感觉前面出现了一个黑影，路被挡了，抬眼。
　　“小妹妹，你去哪里，我送你”藤峰瑾弯着腰，然后露出一个自以为迷人的微笑。
　　“...”灰原哀盯着眼前这个笑眯眯的“男生”。感觉这人有些变态。
　　“喂，小妹妹，你家人呢，需要我帮你报警吗”看着灰原哀一脸嫌弃的眼神，藤峰瑞有点不舒服。
　　“...”
　　“咦，我脸上有什么东西吗？”藤峰瑞默默自己的脸。
　　“小妹妹，你在不说话，我就带你去警局了。”藤峰瑞有点生气了，自己好心的帮助人，还被无视。
　　“不去警局...”灰原哀排斥着。
　　“那你去哪里，我送你啊”
　　“我去...”说完这一句，灰原哀就晕了过去。
　　“咦~”这是什么情况，碰瓷吗，藤峰瑞欲哭无泪的看着晕倒在自己怀里的小女孩。
　　然后没办法的就抱起这个孩子，回家了，到家之后发现这个孩子脸有些烫，摸摸额头，高热啊。
　　在家找了找小瑾的存放的常用药，倒腾了半天，终于给这孩子灌了下去。
　　看着这一身湿漉漉的衣服，藤峰瑞有些发愁了，不管？什么时候能退烧，给脱了？好像不太好吧，虽然这只是个孩子，但是日本的猥亵儿童罪，挺重的。
　　藤峰瑞有点纠结了。
　　不对自己也是女生，怎么猥亵女生。。看着越来越红的脸，算了！送佛送到西吧，就当是给自己孩子提前换衣服，我不说也没人知道，想通了之后，藤峰瑞就行动了。
　　包着小女孩进来自己的浴室，简单的冲洗之后，就放床上了。看着裸着的孩子也不是个办法，自己妹妹房间也进不去，算了，藤峰瑞找了一个比较紧身的短袖套在了灰原哀的身上。
　　就算在紧身的T恤放在一个小学生身上，还是像穿了个裙子。
　　房间开开暖风，随着室温的升高，药效起作用，灰原哀的温度也慢慢降了下来。
　　看着眼前的杰作，藤峰瑞得意的摸摸自己的下巴，看来我还是挺有做母亲的天分的。我要是生了个孩子，肯定比这个可爱。。
　　等灰原哀醒来，已经是第二天早上了，瞅瞅自己身上的宽大T恤，半裸着肩膀，灰原哀的表情有些呆滞。这是发生了什么。。。
　　这衣服是谁给换的！她记得晕倒之前，有遇到一个笑起来有点变态的男的。不会。。。灰原哀感觉自己刚出一个组织，又进了一个魔窟。
　　打算起身的灰原，腿一软，又摔倒在床上。
　　这时房门打开了，是昨天的“男人”。灰原哀有些说不出来了。
　　“哈喽。你醒了”早起的藤峰瑞打了个电话，今天先不去公司了，反正那边有助理，秘书的。
　　“你有没有好点，饿不饿，渴不渴”藤峰瑞期待的看着这个女孩。这可是自己捡回来的孩子，自己照顾的，我真是太有本事了。
　　“...”看着眼前有些傻样的藤峰瑞，灰原哀选择沉默。
　　“怎么不说话了，我记得你昨天有说话的，应该不是哑巴啊”藤峰瑞摸摸下巴露出疑惑的眼光。
　　“算了，这表情真是越看越像小瑾...等下，我去给你做早饭，等下，你下来吃了饭，在把药吃了。”
　　“对了，床边是刚刚给你买的衣服，尺寸应该还可以吧，毕竟家里没有小孩子，我的衣服也不合适”。
　　藤峰瑞撇撇嘴，想起自己妹妹对自己的冷漠。耸耸肩出了房间。
　　看着离开的藤峰瑞，灰原哀再次检查了自己的身体，没有什么可疑的印记，松了一口气，看来这个家伙没对自己动手动脚的。只是身上的衣服...
　　灰原哀下楼，走到餐桌。吃着藤峰瑞准备的早饭，藤峰瑞的手艺其实也还可以，只是对比上藤峰瑾这个拿菜刀就像手术刀的奇葩，那没得比了。
　　然后偷偷的打量着救下自己的“男人”，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔。
　　“好吃吗”藤峰瑞一脸期待的看着灰原哀。
　　怎么感觉这个男人看自己的眼神不对劲，好像透露出一丝没见过的...慈爱。“嗯”灰原哀点点头。
　　看着吃完药的灰原哀，藤峰瑞再次发问了。“那你叫什么名字呢”
　　“...”
　　“那你家在哪里呢”
　　看着又不说话的灰原哀，藤峰瑞垂下了头，自己是有那么可怕吗。
　　沉默了一分钟。。。
　　“你帮我换的衣服？”
　　藤峰瑞惊讶的抬起头，终于说话了，有种老父亲的喜悦感。疯狂的点点头。“嗯嗯，还帮你洗了澡”
　　“...”灰原哀脸黑了。
　　反应过来的藤峰瑞，看着这个女孩的表情有些可怕。。。
　　“额...我看你昨天的衣服全身的都湿透了，而且也有点发热...所以..”
　　“嗯，我知道了”灰原哀不想在提起这个事情了，只是泛红的耳根，暴露了内心。
　　藤峰瑞看着眼前害羞的小女孩，不自觉的伸手揉了揉女孩的头，这孩子真的好像小瑾。特别是这个性格。（瑾：你确定吗瑞：...）
　　“嗯，小朋友，你到底叫什么，家在哪里，你要是在不说话，姐姐只能送你去警察局了喔”
　　姐姐？这个自称让灰原再次打量眼前的人，仔细看，五官虽然立体，但是还是要比一般的男人柔和一点，往下看，纤悉的颈部没有喉结。。。这是个女的。。灰原有点懵。
　　灰原哀迟疑了一下，“你是女生？”
　　“对啊，是不是有点不想”藤峰瑞尴尬的摸摸后脑勺，怪不得这个孩子那么排斥。
　　“灰原哀”灰原的脸色稍微好了一点
　　“灰原爱？这个名字挺可爱的”
　　“是哀默的哀”
　　“...好奇怪的名字。。你父母。。”藤峰瑞一愣。
　　“我父母不在了，我要去找我的远方亲戚。”灰原爱冷漠的看了一眼藤峰瑞。
　　“啊，不..不好意思啊。。我不知道，那你亲戚叫什么名字，家住哪里，我送你去。”藤峰瑞有些心疼的看着眼前这个小女孩。
　　只是接下来小朋友的话就让藤峰瑞笑不出来了。
　　“米花町2丁目21番地”
　　作者有话要说：　　小哀出场了~

23 | 来自黑暗组织的女子 2
　　“米花町2丁目21番地，这个地址好熟悉，我家是19番地，那21号是...你说你的亲戚是工藤新一”藤峰瑞变了脸看着小女孩。
　　“嗯”
　　“你到底..是谁”藤峰瑞眼里闪出不符合性格的寒光。这个小女孩说是新一的亲戚，那真是可笑了。
　　察觉到藤峰瑞改变的眼神，灰原哀好像掉入了冰冷的海里。
　　灰原哀看着眼前的女人，这个女人的气息...怎么..那么可怕。。。
　　就在这时候，藤峰瑾下夜班回来了，看着餐桌上一大一小的人，眼皮跳了跳。
　　“这是？”
　　“妹妹你回来了，快歇歇，饿不饿，想吃什么”察觉到自己妹妹回来，藤峰瑞立马恢复了原来的样子，笑眯眯的看着自家妹妹，好似刚刚一切没有发生。
　　灰原哀：“变脸好快...”
　　“不用，这是？”藤峰瑾看着这个茶褐色头发的小女孩，不会这就是那个天才少女吧。
　　“她叫灰原哀，是我昨晚在路边捡到的人。不过她说她是新一的亲戚。。”
　　捡的，藤峰瑾扯了扯嘴角，自家都是什么毛病，都怎么爱捡到人吗，不对，灰原哀，果然是这个女孩。
　　看着眼前出现的女孩，和昨晚救下自己的人有几分相似，这就是她口中的小瑾吧。
　　“外面的东西不要顺便捡，麻烦太多了”想到自己捡的那个甩不掉的麻烦女人，藤峰瑾适当的提醒了一下自家姐姐“不过~这次捡的挺好的”
　　“...”两人一脸懵逼。
　　“什么意思”
　　“宫野志保，你好”
　　“！！！”藤峰瑞惊讶的看着自己妹妹。竟然认识这个女孩。
　　灰原哀则瞳孔放大，这个女生是谁，为什么知道自己。是组织的人吗。
　　“不用怕，我..原来见过你姐姐”看着自己姐姐，想到宫野明美的情况，多般配，可惜了。。。（作：你们家还有个毛病，乱点鸳鸯谱。）
　　“你认识我姐姐..那姐姐她”灰原哀低着头拉着藤峰瑾的袖口。
　　“嗯，看到你平安的出来，她应该安心了吧”
　　“果然……”拽着藤峰瑾的手臂垂下。
　　“她让我转告你，要好好的生活。”
　　“哈，你们在说什么，我怎么听不懂，什么姐姐，什么安排见面”藤峰瑞一头雾水的左右看看。不要无视我嘛。
　　藤峰瑾耐着性子对自己的姐姐解释了一下。
　　“哦，原来那个变小的药就是你制作的，真是厉害”藤峰瑞看着眼前的小不点，真的想象不到，自己捡的小女孩那么厉害。这下得来全不费功夫，小瑾的病一定能治好，毕竟自己还那么的照顾她。
　　“不对！你说你和新一一样，也吃了那个变小药！那就代表！！！你...你今年多大了...”藤峰瑞突然想到昨晚自己干的事情...
　　这个问题才把悲伤中的灰原哀惊醒，一个眼神杀过去。虽然都是女生，但是被一个不认识的女生看光了身子，还是跟让人难受的，
　　藤峰瑾从看到灰原哀的时候就开启了自己的意念力，所以也知道了这两个人的表情代表了什么。
　　“呵呵...”原来自己姐姐是萝莉控。所以看向藤峰瑞的眼神就开始带有审视了。不过如果灰原哀恢复了，配自己姐姐也是可以的。
　　“...”我冤枉啊...谁能知道面上小朋友，芯子里是个成年人。
　　“咳咳，那个……接下来小哀，要住咱们这里吗”
　　“不行”灰原哀和藤峰瑾同时开口
　　“！”
　　灰原哀心道：我才不要和这个变态的□□住在一起。
　　“她在这里，不安全”藤峰瑾一方面是不想改变太多主线，一方面可是记得自己的剧本还没给那个女人，万一那天她突然跑来了，看到这个组织的叛徒，鬼知道，她的□□会对准谁。
　　“？？？咱们家不安全吗”藤峰瑞并没有反应过来。
　　“你想看明天的头条上写着藤峰集团长女和女星克丽丝的私生女儿已曝光。而且那群人肯定有她小时候照片。”
　　“克丽丝？”灰原哀听到了这个有些耳熟的名字。愣了一下。
　　“不..不想……”果然妹妹还在生我的气，姐姐只是在照顾你和莎朗的女儿啊。
　　照顾我和莎朗的女儿！听到自己姐姐的心声，藤峰瑾无语了，我和这个老女人哪来的女儿！！谁生的！！！这都什么跟什么！
　　“咳咳咳，那她去哪里”藤峰瑞看到自己妹妹杀人的眼神，尽快了转移了话题。
　　“去阿笠博士那吧，博士的亲戚网比较简单，东西也全面，比较适合她继续研究解药，新一能不能恢复就看她了。”
　　“行”想自己家的特殊背景，还有东京无良的媒体，还是去阿笠博士家吧。
　　灰原哀对自己接下来的要住哪里，要做什么，都是无谓的，能活下来已经是姐姐在保佑了。
　　“嗯。那你去吧，我睡觉了”藤峰瑾打着哈欠，摆摆手上楼了，忙活一晚上了。
　　“嗯，那个……小..哀..咱们走吧”藤峰瑞尴尬的看着灰原哀。
　　“叫我灰原！”灰原哀撇过头。
　　“...好，那个灰原，刚刚不好意思啊，我以为你要对付新一，所以...”藤峰瑞有点不好意思的挠挠头。
　　“嗯。”理解，谁的家人被威胁，都会不好受。
　　“不过，能不能拜托你一件事”
　　“你说”
　　“既然你能做出变小药，那就说明你很厉害，那你帮忙能不能治好我妹妹。”
　　“她怎么了”灰原哀想起刚刚上楼的女生，看起来并没有什么异常的。
　　“我妹妹的身体有点问题，好像她的细胞比常人衰老的快3倍，所以很多医生都说她活不过30，我想你既然可以做出那种药，那应该也能解决我妹妹的问题，毕竟那个药和我妹妹的情况也挺像的。所以拜托了”
　　看着眼前这个温柔的女子冲自己笑了笑，这个笑里包含了太多的无奈。突然让灰原想到了自己姐姐。
　　“嗯，我尽量”
　　藤峰瑞带着灰原哀到了博士家，简单的交代了一下这些事情，就离开了。毕竟自己的身份确实不合适带着一个小女孩瞎溜达。
　　“有事给我打电话，缺什么了也可以给我打电话，对了，咱们刚刚说的话，不要让别人知道，特别是小瑾，我不想她有负担，”
　　“嗯”
　　走出阿笠家，藤峰瑞突然感觉有点无聊了，看看这个时间，回公司？好不容易请假了，才不回去，回去睡觉？有点浪费……
　　对了，去商场吧，这小女孩接下来需要的东西应该挺多的。
　　想到这个，藤峰瑞就冲向了附近的商场，把一年四季需要穿的衣服，还要孩子要用的东西，买全了，然后大包小包走出了商场，让商场的营业员好一阵叹息，那么好的男人，竟然已经有孩子了。
　　把东西送到阿笠博士家，藤峰瑞就离开了，毕竟看过人家身子，现在又买这些，确实有点不好意思。
　　看着满沙发的生活用品，灰原哀嘴角勾起一抹微笑，这个女人还是不错的，只是当灰原打开包装的时候，这句话就收回了。这个神经病！因为里面都是一些黑的，白的，灰的，男装……没一点眼光
　　不明真相的藤峰瑞疯狂的打着喷嚏。我又招谁惹谁了。。
　　（作：瑾需要检讨一下了，都是一个妈生的，看看人家怎么追女友的，在看看你！！！丢人！！！哀：你确定这不是变态？）
　　作者有话要说：　　这张还是没有贝姐...是小哀的

24 | 来自黑暗组织的女子 3
　　两天后，刚到家的藤峰瑾准备和藤峰瑞一起晚饭，就接到了柯南的电话，看着一直狂响的手机，藤峰瑾心里想，能不能把他拉黑了。。。工作日都不放过我。
　　“瑾！你在哪里！”
　　“刚到家”
　　“你到底什么意思，那种人会出现在博士家”柯南在电话里咆哮。
　　“哦，你已经见过灰原了。”看着注意力被吸引的姐姐，藤峰瑾心里吐槽，果然是萝莉控，无奈的把手机开了扩音。
　　“她可是和哪些人一伙的，而且还是制作杀人毒药的人！”
　　“嗯，我知道”
　　“...你就不打算解释解释什么吗”
　　“那你找瑞吧，人是他捡的”藤峰瑾看一眼自己姐姐。
　　瑞：“...”尴尬的笑了笑，我都不知道自己那么厉害，还能捡回来个天才。
　　“...”柯南被打败了。。
　　“对了，她说她原来有个存药物资料的软盘可能邮寄给了她姐姐的一个教授了，所以我们打算去取。”
　　“嗯，你们去吧”藤峰瑾搅搅手里的牛奶。
　　“喂，你都不心动吗”
　　“心动什么，变小的是你，又不是我”
　　“你真是无情啊...”柯南露出奸诈的笑，不过~，你跑不了。
　　电话刚落，就听到门外的门铃声。。。
　　开门的是藤峰瑞，“哈喽柯南，有事吗”
　　“瑞姐姐，刚刚你也在听电话吧，咱们一起去吧，博士的车坏了。。。”
　　柯南对藤峰瑞眨巴着眼，因为柯南是为数不多知道藤峰瑾身体状态的人，所以也知道藤峰家怎么多年一直在找能解决办法的药，自己吃的药和藤峰瑾的身体状态刚好一反，所以瑞那家伙，一定会上钩的。
　　“好！你等我，我去开车，咱们一起”瑞自然是听到了电话，也知道自己表弟来的意思，但是又有什么办法，只要是一点点的希望，都不能放过的。
　　看着兴致冲冲跑去取车的灰原哀，翻翻白眼，不只是个变态，还是个妹控！
　　然后，黑着脸的藤峰瑾就被自己姐姐拉上了自己的车。名曰：自己车坏了。
　　等到了广田雅美的老师家，就发现这个教授已经领盒饭了。
　　死神小朋友的威力果然越来越强大了。藤峰两兄妹同时对视一眼。打电话报警，等警察来，是一个没见过的警察。也挺好的，少了很多麻烦。
　　“妹妹，你怎么看”藤峰瑞看着被书架意外砸死的广田教授。
　　“看什么，我是医生，他是侦探，破案是他的事情”藤峰瑾瞅了一眼在案发现场乱跑的柯南。就要走出了案发现场，这个警官并不认识自己，既然没有找自己，那干嘛要凑上去。
　　“也是哦，那就让他自己想吧，灰原咱们也出去吧”
　　“我不要和你这个变态待在一起。”灰原哀甩开了藤峰瑞的手。
　　“变态...”房间里的人都用着异常的眼神看着藤峰瑞。想不到这个看起来的人模人样的年轻人竟然是。。。哎。。。这是房间所有人的想法，
　　搞了藤峰瑞一个大红脸，“不..不是啦..”连忙摆摆手。跑出了房间。
　　看着自己丢人的姐姐，藤峰瑾也是头疼，平时在商场上那么的飞驰雷霆，这一下班，脑子都放办公室了。
　　“瑾，最后一通电话应该是..”
　　“嗯，声音有些不对，应该是那些人吧”
　　“嗯，这个案子，你怎么看”
　　藤峰瑾挑着眉，怎么一个两个都问自己怎么看，我是元芳吗。
　　其实在一个男人走进来的时候，就知道凶手是谁了，但是解释起来很麻烦的。
　　“钥匙，带子，西洋棋，还有速战速决”藤峰瑾留下这几个线索挥挥手，就走出了现场。
　　“嗯，带子，西洋棋？”柯南像是打开了什么开关。“我知道了，怪不得...咦~怎么又是瑾这家伙先看出来的”
　　藤峰瑾和柯南的对话并没有避讳灰原哀，灰原哀看着眼前这个少女的眼神，不同于这个年龄该有的沉闷。如果不是知道这个少女是那个变态的妹妹，自己可能都会怀疑，这是不是被哪个老不死掉包了。（瑾：我就那么像老不死的。）
　　柯南站到了阿笠博士的背后，变声器发出了博士的声音。
　　“你们等一下”
　　“喂 ，新一干嘛突然用我的声音”阿笠博士慌张的看着自己的背后。
　　“瑾那家伙出去了，瑞是个不靠谱的，那只能用你的声音了”柯南翻翻白眼，如果不是自己这副身体，那用到这样。
　　“我已经知道了，这件密室的手法，以及犯下这宗案件的凶手是谁”柯南开始自己一人分两角的推理。
　　藤峰两姐妹也走了回来，外面实在也挺无聊的，就当看看戏吧。
　　看着一会深沉，一会装可爱的小表弟“，妹妹，你说新一会不会哪天进精神病院。”
　　“可能吧”藤峰瑾也勾了勾嘴角。
　　随着柯南的描述，案件也逐渐的明朗。逮捕了这个伪装成意外的凶手。
　　就在事情解决，准备离开的时候，藤峰瑾的衣角被一个东西拉住了。
　　“为什么..为什么..你那么厉害，为什么没有救我姐姐呢。”灰原低着头，眼泪从两颊滑落。
　　藤峰瑾并没有回答。
　　“？你姐姐是”柯南疑惑的看着灰原哀。
　　“你们还没明白吗，广田雅美是广田教授给姐姐起的假名。”
　　“难道，你姐姐...”柯南想到了那个抱有必死决心的女人，但是当自己和警方赶到的时候，现场已经变成了一遍火海。
　　“没错，我现在问你，既然你和工藤这么有推理能力！那我姐姐那件事，你应该很容易就看透了，可是，可是你，你为什么没有”
　　看着哭的嘶声力竭的灰原哀，柯南低下了头。想到那段自己极力的想去忘记的，却埋在内心深处的记忆。
　　虽然不知道具体发生了什么，但是看着声泪俱下这个小女孩，藤峰瑞也不自觉的心疼，只能走上去摸着这个孩子的头，无言的安慰。
　　看着眼前的一幕，藤峰瑾眼皮抖了抖，是我没说清楚，还是怎么，为什么变成这个样子了。
　　但是扫视一眼，还有警察和柯南在，现在解释，肯定会引来麻烦。但是不解释吧，又搞成这个样子...所以人是不能随便救的。
　　想了想“跟我来”藤峰瑾单手拎起跪在地上的灰原。走向门外。“其他人..等我回来”扫视一眼众人，特别是准备上前的柯南。
　　众人都被藤峰瑾的眼神吓到了，这个女孩好可怕。
　　藤峰瑞吞了吞口水，好久没有见到过这样的妹妹了。
　　跟着，回到车上，自己车是没有什么监听系统的，也可以放心的说话。
　　“我不知道你到底误会了什么，但是..你姐姐并没有死”藤峰瑾看着副驾驶还没有缓过神的灰原哀。
　　“你说什么！”灰原哀放开捂着脸的手，瞪着眼睛看着主驾驶的少女。
　　“是我说的还不够明白吗”藤峰瑾皱着眉，真的不喜欢太多的解释。
　　“可是，新闻上明明...”
　　“为了骗过组织”
　　“那我姐姐现在在哪里，带我去见她”灰原哀有点歇斯底里。
　　“如果你一直这个样子，我保证~你永远见不到她”藤峰瑾冷眼的看着这个茶褐色女孩。
　　“你..到底想做什么”
　　“本来是打算过一段安排你们见面的，但是你今天这样让我很不开心。”藤峰瑾没给好脸色，本来自己冒着自己的生命危险去救人，结果呢，结果呢，还被指责一顿，搁谁心里都不舒服。
　　“我凭什么相信你说的话”
　　“你...有的选吗”藤峰瑾不带一丝感情的眼睛看着灰原。
　　灰原看着藤峰瑾瑟瑟发抖，这个眼神虽然不像组织那些人，但是这个眼神露出了对生命的藐视。
　　“那你想怎样”灰原哀有些妥协了。
　　“做好你的小学生”
　　“嗯？就这？”
　　“不然呢，给你一把枪，去干掉你们的boss”藤峰瑾撇了一眼灰原哀。
　　“...那你做这些的目的是...”灰原哀有点不敢相信。
　　“活下去”藤峰瑾自嘲的笑了笑。
　　看到藤峰瑾这个表情，灰原哀也懂了“原来你一直都知道。”
　　“嗯，不要告诉瑞，我..不想他担心。”
　　“嗯”灰原哀沉默了
　　“嗯，一会他们问起，你应该知道怎么做吧”
　　“知道”灰原哀点点头。
　　回程的路上，车上的三人就感觉这两个人不对劲。
　　柯南担心藤峰瑾不会催眠了灰原吧。
　　藤峰瑞担心妹妹不会行为表扬了小灰原吧。毕竟这可是怎么多年，妹妹第一次被一个小孩子指责。
　　博士。。。
　　（瑾：灰原一出场，妹妹就是捡的了，贝：没事，我这个姐姐替你解决掉她，瑾：...不用）
　　在之后的一段时间里，藤峰瑾的气也消了，当然是看着自己姐姐的面上。
　　然后偷偷的带着灰原去见了明美，给了她们一天的时间，不知道两个说了，反正大概就是明美跟着赤井去美国，接受证人保护计划，而灰原留在日本，还债...咳咳..制作解药，顺便研究藤峰瑾的情况。

25 | 竞技场无差别胁迫事件
　　自从那件事之后，灰原哀也算融入了少年侦探队，开启自己的小学生涯。 也不知道什么时候开始，这几个少年侦探队的和藤峰瑞关系是越来越好了。
　　一到周末就拉着藤峰瑞东奔西跑的，今天一大早，几个小朋友就把还在被窝里的藤峰瑞拉去看球赛了。说是什么天皇杯的决赛。
　　也不知道几个人兴趣怎么那么高，不过有了藤峰瑞在前冲着，藤峰瑾倒是感觉轻松了不少，最起码柯南的电话少了很多。
　　画面转到球场。
　　柯南无语地看着桌椅前面的两个人“喂，我说你们两个到底是来干嘛的，到底要不要看比赛”
　　藤峰瑞身穿着黑色休闲T恤，蓝色牛仔裤，带着米白色的帽子，敲着手里的笔记本，好像在写什么策划，灰原则是用一副墨镜遮住大半张脸，同样低着头翻动一本杂志。
　　“我对足球没兴趣，来只是为了陪着你们这群小朋友，毕竟小朋友出门还是不安全的”藤峰瑞头都不带抬一下的。
　　“那些人早就知道我小时候长什么样子，如果电视台的摄影机刚好拍到我的脸播出去的话，他们一定立刻就会找到我，到时候对你也不会有好处”
　　“是因为这个啊”藤峰瑞说着从头上摘下自己的米白色的帽子，扣在灰原哀的头上“这不就行了”然后歪着头笑眯眯的看着灰原。
　　“变态！”灰原倔强的转过头去。
　　藤峰瑞脸上的微笑有些垮掉了。。哎，深吸一口气，不能被困难所打倒。
　　柯南看着藤峰瑞的表情，原来自己表姐是萝莉控？
　　然后拉起灰原哀，向前推。“但是灰原，现在已经放假了，就暂时不要再去想那些不愉快的东西了，好好的享受比赛带来的愉悦吧。”
　　“喂..喂..喂”灰原哀的力气自然比不过成年的藤峰瑞，更何况自己还变小了。
　　“小朋友就要有小朋友的样子”藤峰瑞挥挥手。
　　突然看台上的灰原哀头上的帽子被吹到了看台下面的场地上。
　　“啊？帽子！”灰原哀惊叫一声。伸手出抓，不过没有抓到。
　　突然帽子旁边的足球被什么弹飞了一样，发出一声“噗”的声音，然后足球像被抽空了空气干瘪了下来。
　　灰原的尖叫声引起了藤峰瑞的注意，藤峰瑞收起电脑，走到看台前，柯南已经跳下去了。
　　柯南跳下看台，用走到球场上捡起干瘪的足球，一个破洞。在刚刚足球弹起的地方出现一个小洞，柯南用随时带来的小刀抛开小洞，发现一枚子弹。
　　旁边的警卫看到有小孩子跳下来，赶紧过来制止。
　　“我下来捡帽子的！”
　　“捡帽子？”警卫一愣，就看到柯南指了指自己身后，果然，就看到那里有一顶蓝色的帽子，赶忙过去捡了起来。
　　等柯南上来之后，藤峰瑞问了一下情况，扯了一下嘴角，果然，死神小朋友是不能离得太近的。
　　“哈喽，目暮警官”藤峰瑞带着小朋友来到了后台。
　　“嘿，藤峰小姐也在啊，那小瑾也来了，有小瑾，肯定很快就结束了”目暮警官激动的左右看看。
　　“没来”
　　“好吧”目暮有些垂头丧气的。藤峰瑞翻了个白眼。知道妹妹比较优秀，但是你也不能表现的那么明显吗。
　　藤峰瑞撇了撇嘴。
　　“柯南，其他我在想，死神其实不是毛利，是你吧，每次你出现都会有案件出现！”目暮半蹲着胖胖的身躯，看着满头冷汗的柯南”
　　“哈哈哈...”
　　藤峰瑞点点头，是的，是的，这就是个死神。
　　这个样子被旁边的灰原哀看的一清二楚，这家伙怎么那么幼稚。
　　“对了，刚刚那个叔叔说的带米色帽子的小孩是她吧”柯南拉着灰原走到金子先生面前。
　　“对！就是他！不过原来是个女生吗，刚刚带着帽子，以为是男生。”看到下面穿着裙子的灰原，金子才认出来灰原的女儿身。
　　藤峰瑞翻着白眼，怎么可爱的女生都能看错，眼还真是瞎。
　　目暮警官，赶忙对着旁边高木警官他们说道：“不管怎么说，总之，比赛必须停止！立刻终止这场比赛！让观众和选手撤离！”
　　“是~~~”警察们立刻答应了一声。
　　金子先生却叫道：“不！不可以！
　　“恩？”目暮警部他们集体一愣。
　　金子先生满头大汗的说道：“电话中的那个人还说了，要是让他看到我们停止比赛让观众撤离的话，他就不管是谁，开始在体育场里胡乱扫射！”
　　“什么？？”目暮警部吓了一跳。
　　其他人也是一脸的惊愕！
　　所有人都知道，麻烦大了！
　　目暮警部脸色难看的说道：“那么，歹徒的要求是什么？”
　　金子先生赶忙说道：“在中场休息前，准备好五千万！装在一个袋子中，放钱的地方他会再联络我们！”
　　“这么说，这是针对你们提出的要挟了？”目暮警部皱眉道。
　　“是的，是针对我们日卖电视台！”金子先生说道。
　　“这么说来，”目暮警部摸着下巴，说道：“歹徒就是和日卖电视台有恩怨的人！再不然就是恐怖分子！你还记得电话里那个男人的声音吗？”
　　“我记得，”金子先生回忆道：“那个男人的声音听起来闷闷的，很难辨识！”
　　“这样吗？”目暮警部说道：“我想他不是在电话上捂了块布，就是用布蒙面，那么，你们五千万已经准备好了吗？”
　　“是的，”金子先生点点头说道：“现在公司已经把钱送过来了！”
　　“很好！”目暮警部叫道：“动员所有便衣警察！立刻分散到观众席中！一切只能等歹徒打来电话再行动了！那时，凡是在体育场里使用电话的人，全部给我抓起来！”
　　“是！！”警察们答应了一声，转身行动了起来。
　　知道自己在这件事上，没什么作用，“那个..我要不要给小瑾打个电话，她这会应该在家..”藤峰瑞默默地发表着意见。
　　“好！！”目暮眼冒星星的看着藤峰瑞。
　　“...”看着这个表情，真是不开心啊。
　　“妹妹，你在忙吗，我在足球场，发生了一些事情...”藤峰瑞走到了一旁比较安静的地方打电话。
　　“以后告诉柯南，没事，不要外出。”藤峰瑾揉揉头，真是好不容易休假一次。 “你们可以根据弹孔的角度去定位位置。”
　　“哈哈哈哈，但是弹孔已经被新一破坏了”藤峰瑞尴尬的挠挠头。
　　“...不要管他们，你回来吧”藤峰瑾有些恼火了，真不知道工藤新一的脑子里面是什么！浆糊吗。
　　“呵呵呵..但是..目暮警官已经知道我在给你打电话了”
　　“...”沉默了一下“你也不用回来”
　　“妹妹~不要啊~现场那么多人呢。你稍微推理一下，说不定就解决了”
　　“你当我是神！算了，也不远，我过去一趟吧”
　　“好，到了给我打电话！我去接你！”
　　一直在观察藤峰瑞的灰原哀摸摸的在自己的小本上，记上一笔，“妹控加变态！”
　　“你刚刚是在看我吗，我脸上沾了什么脏东西吗”藤峰瑞回头就看到盯着自己的灰原哀。
　　“没有！”灰原哀傲娇的转过身。
　　藤峰瑞笑着摇摇头，还真是不坦率的孩子。
　　等藤峰瑾开车到底竞技场的时候，警方的行为已经被发现了，而且歹徒也涨了酬金。
　　简单的了解一下现场的情况，看了看刚刚的录像带。
　　“我先去里面转一转”说完这一句，藤峰瑾就离开了。
　　“诶，妹妹，妹妹~~”
　　藤峰瑾并不理会，大周末的还把自己叫出来，真是让人心烦。
　　“...看来小瑾生气了”藤峰瑞尴尬的看着灰原。
　　“变态！，妹控！”
　　“...”
　　镜头转到藤峰瑾这边，这么大的会场，自己肯定是没有直接办法使用意念力了，要不然犯人没找到，耳边的声音就会让自己疯了。
　　真是麻烦，这会真的要考验自己的能力，根据瑞他们站的位置，大致开枪的角度，□□的射程，风向，还有望远镜，电话，还有刚刚奇怪的镜头。
　　站到了。藤峰瑾走到一个摄像师的身后，意念力甩过去，果然就是了
　　藤峰瑾轻悄悄的走到这个人身后，这个人身上还有□□，要出其不意攻其不备。然后一个高侧踢，正中犯人的头部。就看到这个男人飞了出去，怀中的□□了掉落了出来，捡起□□结束。
　　在后面的柯南看到藤峰瑾的动作，默默的吞了口水。这个女人，惹不起惹不起。
　　四周的警察看到□□的一瞬间，都扑了上来，逮捕了这个犯人。
　　结束之后的柯南慢吞吞的走到藤峰瑾的面前，刚刚就听瑞说了，这个家伙现在很生气。
　　“瑾..我..”
　　“麻烦你不要再出门了”藤峰瑾盯着自己的表达，眼里的寒冰可以冻死人。
　　“哈~~”
　　“对了，转告瑞，家里的门锁我已经换了，最近我也不会回去，让她自己找地方睡觉吧”
　　“...”这个女人真是够狠。。。
　　就这样，藤峰瑞因为打断藤峰瑾的写稿，被扫地出门了。无路可走的她，只能住进了工藤新一家。
　　看着一脸委屈巴巴在阿笠博士家蹭吃蹭喝的藤峰瑞，灰原哀真是无力吐槽。真是没用的女人。
　　作者有话要说：　　两个月没出门了，今天终于出去溜了一圈~

26 | 是对手还是助攻呢？
　　“前辈，下班有什么安排吗”
　　池田紗莉奈，科里新来的实习生。藤峰瑾的师妹，刚来第一天就对藤峰瑾表现出了特别崇拜的样子。
　　前一段刚好有个手术，她作为实习生跟手术，但是在手术中因为过度紧张，导致出了一些小问题，还好不是大手术，藤峰瑾顺手帮她解决了，也没有找她麻烦，但是之后就发现自己有了麻烦。
　　每天不忙的时候，都能发现这个叫池田的徘徊在藤峰瑾的办公室的，端茶倒水，送便当。
　　就差脸上没写，我喜欢你了。。
　　不过藤峰瑾作为一个兼修犯罪心理学的，对于自己的感情，也是有够迟钝的。
　　刚来那会确实有怀疑过，用过意念力，人家对自己确定只是崇拜，也没有恶意，所以之后也没有在意过她了。
　　“没事”
　　“那咱们一起去看电影吧，我朋友送了我两张票，是美国的女星克丽丝演的，今天是首映，听说挺好看的。”
　　“克丽丝”藤峰瑾挑挑眉。
　　克丽丝，这个女人又演了什么，自己的剧本好像还没有给她。上次看她演戏还是作为莎朗的时候，不知道现在作为克丽丝又是个什么样子。
　　看到藤峰瑾脸上有了不一样的表情，池田就知道赌对了，毕竟克丽丝是现在绝大多数女性都比较喜欢的一个演员了，虽然平时私生活不太好。
　　“对，就是美国的克丽丝.温亚德，听说她还是莎朗的女儿，真是遗传了莎朗的演技”
　　呵呵，一个人，不用遗传，藤峰瑾扯了扯嘴角。
　　“嗯”想想自己也确定有点脱离正常人的生活了，所以就答应了。刚好去看看这个女人演技有进步没。
　　“前辈，你答应了，好，那咱们下班医院，不见不散”池田开心的摆摆手，离开了。
　　到了下班时间，藤峰瑾脱下白大褂，换上自己的衣服，还好，今天不忙，没有加班，正常下班了。
　　“走吧，前辈”
　　“嗯”
　　其实藤峰瑾所在的医院地理位置挺好的，旁边就是银座，所以步行也就到了上面的电影院。
　　“前辈你吃爆米花吗”
　　“不用”
　　“那你喝什么”
　　“咖啡吧，无糖”想想自己还要回去加班写剧本，还是咖啡吧。
　　“好”就这样几句没营养的对白，让池田激动了好久，前辈不喜欢吃甜的。
　　在池田去排队买咖啡的时候，藤峰瑾打量着宣传海报。
　　克丽丝作为当红女艺人，海报上就占了快2分之一，这部剧讲的大概就是一个关于一个自强的女性，如果在老旧的社会中成长，最后成功的意思，看了看出品方。。。呵呵，还是自己家的。。这下顺便看看自己的公司的编剧怎样了。
　　“瑾姐姐！”听到一个熟悉的声音。转身果然是小兰和园子，看着两个人手里的票，八成也是来看这个电影的。
　　“兰，园子。”
　　“瑾姐姐，也来看电影了，今天还是是首映，真好”。小兰拉着园子激动的说着。果然还是疼女儿的。
　　搞得藤峰瑾有些懵，我不就来看个电影吗，那么激动做什么。
　　“嗯，只有你们两个”没有看到熟悉的小学生，藤峰瑾有些心安。
　　“对啊，瑾姐，你是自己一个人来的吗”园子看着孤身一人的藤峰瑾有点诧异，一个人来看克丽丝的电影。两个人果然才是真爱啊。
　　“不..”藤峰瑾刚准备开口，就听到了池田的声音。
　　“前辈，久等了，你的咖啡，无糖”
　　“前辈？！”小兰园子对视一下，这个可爱的女生是谁？
　　“我同事，我亲戚”这一个亲戚搞得小兰红了脸（这会反应挺快的）
　　“你好，我叫池田紗莉奈，是藤峰前辈的学妹也是同事”池田紗莉奈伸出了手，
　　“我叫毛利兰，我叫铃木园子”双方握了握手。只是之间有股莫名的尴尬。
　　毛利兰：我要替我女神捍卫爱情。
　　铃木园子：我要替克丽丝保护瑾姐。
　　池田紗莉奈：这两个女生对我怎么有股敌意，难道也前辈有想法。
　　就这样，4个人聚在了一起。
　　“对了。你们也是看这个电影的，咱们时间应该是一样的，你们的位置在哪里”池田紗莉奈露出一个甜美的微笑。
　　小兰和园子看看手里的票“5/15 5/14”
　　“诶，好巧啊，我们的是6/12 6/13”刚好在你们后面。
　　“是挺巧的，”小兰有点着急了，怎么办，刚好在自己后面，看不到两个人在干什么了。。。
　　园子打断了这个尴尬的气氛“电影开场了，咱们先进去吧”先进去在说吧，随机应变吧。
　　园子悄悄的给小兰说：“要不要给瑞姐姐发个消息”
　　“不用了吧，瑞姐来，可能只会更乱”小兰想了想瑞姐的性格，还是算了吧。
　　藤峰瑾还沉积在自己的剧本世界里，根本没有留意到眼前的场景。
　　电影开场了，90分钟，剧情也还可以，克丽丝的演技也是没的说的，把那种隐忍的感觉发挥的淋漓尽致的，丝毫看不出私下的样子。
　　藤峰瑾是好好的在看电影了，但是另外三个人就没有了，小兰和园子一直频繁的转头，池田紗莉奈则是一直默默的观察前面的两个女孩。
　　电影终于结束了，这可能是小兰和园子看的最难熬的电影，不是说电影不好看，而且根本没心思看电影，注意力都在后面。
　　从电影院出来，已经8点了。
　　“前辈，咱们一起吃个饭吧”
　　“好啊，刚好我知道附近有家好吃的，咱们一起去吧”园子拉着小兰的手立马同意了。
　　池田紗莉奈算是看出来，这两个女生是不会打算放自己和前辈单独一起吃饭了。
　　藤峰瑾则皱了皱眉，自己看完电影，打算回去赶稿的。
　　“不了，我有事”藤峰瑾对于自己不感兴趣的事情，都是直接拒绝的。
　　藤峰瑾的表情在小兰眼里就变成了，我不想和池田紗莉奈去吃饭。
　　在池田紗莉奈眼里就变成了，我不想和这两个女孩一起。因为在池田心里，前辈对自己是不一样的。
　　就这样一场尴尬的谈话，终于结束了。
　　藤峰瑾要回医院取车了，小兰跟自己顺路，当然一起回去了，园子有人接，池田紗莉奈家刚好在藤峰瑾的反方向，只能自己的做电车了，毕竟藤峰瑾没有什么绅士淑女风度的。
　　坐在车上的小兰有点别扭，想问，又不敢问，藤峰瑾自然看出了小兰的不对劲。
　　“有什么话直接说”
　　“额..那个，瑾姐姐，你和刚刚的那个女同事？”
　　“池田？”
　　“额..就看你们关系挺好的，瑾姐姐可是从来不去看电影的”
　　“没有你想的那种关系”自然听到小兰脑子的思想，藤峰瑾笑了笑。
　　“果然在瑾姐姐面前，什么都逃不过你的眼睛。”小兰安下心来，果然瑾姐还是钟情莎朗的。
　　这句话同样被藤峰瑾用意念力听到了。搞得藤峰瑾一个急刹车。差点撞上旁边的护栏。
　　“...瑾姐姐，你怎么了”小兰手拉着安全带惊魂未定。
　　藤峰瑾把车停到一旁，看着小兰的眼睛“告诉我，为什么你们都以为我和莎朗有关系”当然这个问题是使用催眠术之后问的。
　　小兰的意识开始模糊了。“是..是新一的妈妈，她说莎朗和你在一起过，而且...而且当年在机场，送你的信，就应该是莎朗，所以我们才会..”
　　“那知道这件事的除了你还有谁”
　　“不知道，瑞姐应该也知道。。”
　　“...”听完回答的藤峰瑾算是明白问题出在哪里了，原来是有希子！怪不得上次瑞会提到莎朗，怪不得瑞对自己和克丽丝的新闻那么害怕。
　　在美国的有希子这会时间是早上，接连几个喷嚏，还以为自己感冒了。
　　“清醒之后，刚刚问的问题，你一概不记得，而且从今往后，你不在感觉莎朗和藤峰瑾有暧昧关系”然后一个响指，小兰清醒过来。有点迷糊，自己是不是忘记什么了。
　　送小兰回家之后，藤峰瑾回家之后直接敲了瑞的房门，同样的方式对瑞的记忆也进行了清除。
　　只是藤峰瑾怎么也没算到，他们在前几天已经改为站克瑾的cp了。所以莎朗的记忆清除了，那克丽丝的记忆，就会更加的明确。

27 | 算是捉奸吗?
　　回到房间的藤峰瑾一开灯，看到床上坐了一个人。。
　　“你...”看着上身穿着自己T恤，□□的双腿交叠在一起的女人，不知道为什么藤峰瑾感觉心里慌了一下。
　　“小家伙~下班干什么去了，怎么晚才回来”贝尔摩德走下床，双手拦住藤峰瑾脖子，鼻翼轻轻的煽动一下，皱了一下好看的眉眼，味道不对，熟悉的味道里面混杂了一股廉价香水的味道。
　　“我的事不用你管”藤峰瑾推开眼前的头，把外套挂在衣架上。
　　贝尔摩德眼里闪过一丝危险，小家伙是和女人约会了？那个不要命敢动我的人。“先去洗澡吧，你身上都有汗味了”
　　“嗯？有啊”藤峰瑾嗅了嗅自己，今天自己没有出汗啊。
　　“我说有，就有！臭死了！”贝尔摩德捏着鼻子嫌弃的看着藤峰瑾。
　　“...”认谁被说臭，心里也不开心，藤峰瑾黑着脸拿起睡衣，走进了浴室。
　　看着走进浴室的藤峰瑾，贝尔摩德露流露出阴霾，拿起藤峰瑾刚刚的外套，丢进了垃圾桶。
　　这时候藤峰瑾的电话响了，看来电显示（医院池田紗莉奈）
　　不知道为什么贝尔摩德的直觉就是告知自己，这个电话要接听。然后往浴室看了一眼，接听了电话。
　　“藤峰前辈！我已经到家了，今天真是麻烦了”
　　贝尔摩德挑着好看的眉毛，眯着眼，这是刚好捉奸了吗。
　　“今天的电影真的很好看，下次咱们还一起去吧”习惯了藤峰瑾的无言，池田害羞的再次发生邀请。
　　“你是？”贝尔摩德转换了比较温柔大姐姐的声音开口。
　　电话那头听到一个陌生又好听的女声音，池田有点不知所措。
　　“啊，不好意思，我打错了。”
　　“没有，这是小瑾的手机，她去洗澡了~你有什么事情吗”
　　“啊，哦哦，您是藤峰前辈的姐姐吗”池田小心又试探的问着，这个时间出现在瑾前辈家里的女人。。。应该是姐姐吧，早听说藤峰前辈有个姐姐。
　　“嗯”贝尔摩德并没有解释什么。毕竟自己还有些事情还是要了解的。
　　“姐姐好，我是藤峰前辈的同事，我叫池田紗莉奈。”池田害羞的打着招呼。
　　听出了这个女生的激动和害羞，贝尔摩德勾起一抹玩味的笑，手指玩弄着自己的发梢，池田紗莉奈，听声音是个可爱的女孩子呢，不过敢约我的人，有点本事了。
　　“池田是吧，听说你和小瑾去看电影了？看来你们的关系挺好的，小瑾可是从来不喜欢去电影院的”贝尔摩德想到这个就像给藤峰瑾一个子弹，原来死活不和我去电影院，现在偷偷的和一个小女孩去，真是越来越不听话了。
　　“啊，是..是吗，可能是这个电影毕竟好看吧”那边池田红了脸，看来藤峰前辈对自己就是不一样的。
　　“什么电影呢，我看看是什么电影能让我们小瑾那么敢兴趣。”贝尔摩德手指轻饶自己的发梢。声音很温柔，但是眼里的杀意让人不寒而栗。
　　“就是今天刚上映的xxx，看的人挺多的，有时间姐姐也可以去看看”
　　听到这个贝尔摩德愣了一下，xxx，这不是自己的电影吗，好像今天在日本上映。
　　“是吗，那他有说这个电影怎样吗”贝尔摩德眼里的杀意不知不觉中消退了不少。
　　“前辈说挺不错的，还说克丽丝的演技挺好的”（瑾：我什么时候说了，作：可怜的孩子，不知道自己在助攻吗）
　　“喔~看来演技是真的不错，能让小瑾夸的人，很少的”贝尔摩德嘴角的弧度越来越大了。
　　“是吗”池田有些疑惑，藤峰姐姐，怎么对藤峰前辈有点。。。（来自女人的第六感）
　　“主要我们家小瑾，平时就爱冷着脸，也没什么朋友，没什么喜欢的东西，所以好不容易有个你这样的知心朋友，有了感兴趣的电影，作为姐姐的，肯定是希望多了解一些了。”
　　“哦哦，”池田总感觉有些怪。
　　一直关注浴室情况的贝尔摩德听到水声停止，就知道小家伙该出来。“池田是吧，等一会小瑾出来了，让她给你回电话吧，有时间一起来家玩”
　　“好”自以为得到藤峰姐姐的认可的池田有点小激动。
　　“那先这样了，下次见了～”贝尔摩德挂断了手中的电话，删除了通讯记录，把手机放回原处，好似什么都没有发生。
　　只是眼底的笑意却怎么也遮盖不住。小家伙原来是去看我的电影了，怪不得刚刚那么排斥我。是害羞了啊～不过~敢和其他女人去电影院，这笔账还是要算一下的。
　　从浴室出来的藤峰瑾，总感觉现在的贝尔摩德有些奇怪，刚刚那么嫌弃自己，现在又一脸温柔的看着自己，这女人不是得了精神分裂吧。
　　“你怎么来了？酒店房卡又找不到了”
　　“小家伙真聪明~”贝尔摩德抛了个眉眼。
　　“你不是美国的女明星吗，怎么老跑来日本”藤峰瑾无视贝尔摩德眼神。走到书桌前。
　　“姐姐也不想啊，可是我的小boss都在日本，那我肯定也要来日本了”
　　“那你什么时候走”
　　“我刚到，你就赶我走？”
　　“...”藤峰瑾翻了个白眼。
　　“明天吧，这两天姐姐吃住就交给你了”贝尔摩德是笑非笑的看着藤峰瑾。“对了，我前一段拍的电影今天在日本上映，明天陪姐姐去吧”
　　藤峰瑾眼皮跳了跳，“没兴趣”不能让这个女人知道自己已经看过。然后转过身，打开电脑。
　　藤峰瑾现在的表情，在贝尔摩德眼里就变成害羞又不坦率的小朋友。
　　“你不看，怎么知道我的演技怎么样...怎么好写出适合我的剧本呢”贝尔摩德走到藤峰瑾的身后，弯下腰，双手绕着藤峰瑾的脖子，将整个上半身的重点放在藤峰瑾背上。说出话带着热息打着藤峰瑾的耳朵。
　　藤峰瑾感觉到背后有些柔暖抵着自己的后背，联想到上次早上醒来，自己手里的画面。。。藤峰瑾脸红了。。一直红到耳根。。。“你给我下去！”只是这句话有点底气不足。
　　这个样子让身后的贝尔摩德观察的很仔细，原来小家伙喜欢这样。
　　“干嘛，姐姐的身体你可是从小看到大的，你有什么好害羞的”贝尔摩德稍微晃动了一下上半身。轻咬着藤峰瑾红透的耳垂。
　　这个行为让向来自以为冷淡的藤峰瑾有些小腹一热。“碰”藤峰瑾突然起身，拿掉自己脖子上的双手。
　　“你在乱来，我就把你扔出去”
　　看着红了眼的藤峰瑾，贝尔摩德得意的笑了笑，今天不能要刺激小家伙了，猎物要自己送上门的，吃起来才有味道。
　　“不逗你～时间也不早～睡觉吧”
　　“我去客房”藤峰瑾说着就拿起自己的笔记本，要离开。
　　“你跑什么啊，害怕了，不会~真的喜欢上姐姐了吧”贝尔摩德拉着藤峰瑾的手，是笑非笑的看着眼前不淡定的人。
　　“你想多了！”藤峰瑾想甩开控制自己手腕的手，但是怎么也挣脱不开。
　　“好了，好了，不要生气了，姐姐，不逗你了，乖乖躺下睡觉吧”然后拉着藤峰瑾走到床前，拿起被子放到中间，“还是像上次一样就好了”
　　还是像上次一样就好了，这句话让藤峰瑾本来降下来的温度的脸，又热了起来。上次...自己...
　　无视藤峰瑾变化的表情，贝尔摩德直接关了灯，躺下“你如果不上来，我就让你以后下不来床”
　　通过窗外的月光可以看到贝尔摩德的眼神泛着威胁，藤峰瑾没骨气的躺下了。。。
　　作者有话要说：　　贝姐拎着□□过来了～

28 | 送人头的来了
　　只是今夜的藤峰瑾有点失眠了，不知道是那杯咖啡的作用，还是旁边这个女人的原因。
　　不知道到了几点才迷迷糊糊的睡过去，等到清晨6点，生物钟叫醒了藤峰瑾，感觉到自己的右手有些麻木，麻木！！！藤峰瑾回神，看着眼前有点熟悉的画面。。。
　　还好...还好..只是手臂被贝尔摩德的身体压在了。。。慢慢的抽出来。去卫生间。
　　床上的人嘴角勾起一抹神秘的笑。
　　早上匆匆忙忙的洗漱，吃饭去上班，不知是时间太紧张，还是想逃离这个家。
　　等到医院之后，今天是门诊的藤峰瑾忙碌了一天，终于就剩下今天最后一个患者了，看完了就结束了。
　　这时最后一个患者走进了诊室的，魔鬼般惹火的身材，一头大波浪形金黄卷发发出耀眼的光芒，琥珀般的眼眸，眉梢眼角藏着温柔，能给人的很亲近的感觉，只是这个造型加上这个2分相似的脸，让藤峰瑾想到了昨晚自己床上的女人。
　　然后扔了一个意念力，果然...呵呵...
　　“医生，我这里不舒服”这个女患者指了指自己的心口。
　　“不舒服，就割了吧”藤峰瑾冷眼看着伪装过后的贝尔摩德。
　　“那有你这样的医生，我要投诉！”贝尔摩德知道自己又被认出来了。这会还特意伪装的有些像自己，没想到小家伙疑心那么大。
　　“慢走不送”
　　“小家伙，你就这样对待姐姐我”贝尔摩德换回自己的声音。
　　“不然呢”藤峰瑾知道这个女人一来，自己不下班，也要下班，起身走到衣架，脱去白大褂，换上自己的外套。
　　就在藤峰瑾刚换好衣服，池田走了进来。
　　“藤峰前辈，你下班了吗”
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　“我刚好知道一家味道不错的店，要不要一起去尝尝。”池田一脸期待的看着藤峰瑾。
　　“不用了”藤峰瑾仔细的清洗着自己的双手。
　　“你就是池田吗”贝尔摩德打量着眼前这个可爱的女孩子，这就是敢撬自家墙角的人？
　　“您是？”池田这才注意到眼前这个很有气质的女子。
　　“昨天通过电话的，你忘记了”贝尔摩德眨眨眼。
　　“哦哦，你是前辈的姐姐”
　　“嗯，我叫月城凛。你好”其实贝尔摩德伸出了右手。
　　“你好，月城姐姐”池田稍微抿了一下眉毛，这个女人的感觉不对劲，不像姐姐。而且前辈的姐姐怎么会姓月城。
　　藤峰瑾疑惑的看着贝尔摩德，这两个人什么时候通过电话。
　　看到了自家小家伙的疑惑，“昨天你去洗澡，我看电话一直响，就接了，不过后来我去忙公司的事情，不小心给忘了”贝尔摩德发挥着自己出色的演技。
　　忘了。。。绝对是故意的，藤峰瑾可没看到自己手机上有什么通话记录，藤峰瑾翻了个白眼。
　　“没事，没事，也不是什么大不了的事情”忘了...怪不得昨晚自己等了一夜，电话都没有响起。
　　“那前辈，能稍微暂用你几分钟时间吗”池田想了一夜，还是打算告白，要不然这样一天一天的，估计自己都实习结束了，两个人也没什么多大的进展。而且眼前这个女人让池田有了压迫感。
　　从池田进门，藤峰瑾就意识到这个女人好像对自己真的有什么目的，就再一次的使用了意念力，所以她的想法，也提前得知了。
　　看着藤峰瑾审视的眼光，贝尔摩德就知道，小家伙终于察觉到了不对劲了，自己没白来啊。
　　“小瑾，你就去吧，我可以等你一会”贝尔摩德是笑非笑的看着藤峰瑾。
　　“嗯”
　　“好，谢谢月城姐姐”贝尔摩德的同意，让池田误以为得到了认可。。（作：你要走的路还远着 贝挑着眉：路还远？作：没路没路，连个墙角都没有）
　　然后贝尔摩德就走出了办公室，只是很不小心就把自己的皮包落在了刚刚的凳子上，里面可是有组织先研发监听器，绝对高清。
　　“你说吧”看着红着脸低着头的池田。藤峰瑾不想在浪费时间了，直接开口。
　　“前辈..那个..我喜欢你很久了...我可以做你的女朋友吗”池田终于鼓起了勇气说出了这几个藏在心底的话。
　　“不可以”藤峰瑾直接拒绝。
　　“..为什么呢，难道前辈是在在意我们都是女生吗”
　　“不是”其实藤峰瑾真的不介意这个，毕竟原来的社会这个情况也挺多的。
　　“那前辈已经有了喜欢的人吗”
　　藤峰瑾犹豫了一下，看了一下贝尔摩德的包“没有”
　　“那如果前辈没有喜欢的人，那可以给我喜欢你的机会吗”
　　“不可以”
　　“为..什么！”池田不可置信的望着这张清冷的脸。
　　“麻烦”
　　“我不怕麻烦的，我控制不了对前辈你的喜欢，我以为前辈对我的感觉也是不一样的”池田哭红了眼”
　　“我怕”
　　“嗯？”
　　“我是一个不喜欢麻烦的人，今天就这样吧”藤峰瑾拿起凳子上的包走了出去。
　　在走廊上的贝尔摩德在藤峰瑾话音落的一秒钟，就收起了自己监视的耳麦。
　　“说的什么，看你一脸不开心的”贝尔摩德挽着着藤峰瑾的手臂。
　　“你不是都听到了吗”藤峰瑾把皮包递给贝尔摩德。
　　“啧啧啧，小家伙还真是敏锐，姐姐也不是故意要偷听的，只是好奇你对于喜欢你的女孩，会做出什么样的行动，”
　　“她今天敢这样，你昨天应该出了不少力气吧”藤峰瑾撇了一眼贝尔摩德，真搞不懂这个女的到底想干什么。
　　“有吗，没有证据，不要乱说的哦~”贝尔摩德轻跳着藤峰瑾的下巴，这一幕刚好让出来的池田看到。
　　“你..你们骗我！！你根本就不是前辈的姐姐！”这一声音吸引了走廊上还未下班的医生和护士。
　　两人转身，贝尔摩德并没有放开藤峰瑾的手臂，只是笑着看着池田。
　　藤峰瑾挑了一下眉毛，绝对是这个眼前这个女人算计好的。
　　看到藤峰瑾眼里的不耐烦“藤峰前辈，她就是你拒绝我的原因吗”池田指着贝尔摩德。
　　池田本来准备收拾好自己的情绪，准备一点点的让藤峰瑾看到自己的不一样，慢慢的接受自己，但是一出门，就看到这个自称前辈姐姐的女人在调戏前辈。刚整理好的情绪，瞬间绷不住了。
　　（作：贝姐一出手，绝对不留情，贝：诱拐我的人，留她命就不错了。）
　　“不是”藤峰瑾头疼的看着周遭看笑话的同事，这个女人真是个麻烦，撇了贝尔摩德一眼。
　　“那你..那你们刚刚。。”池田一脸不可信的看着藤峰瑾和贝尔摩德。
　　“刚刚？你说我摸小瑾的下巴”贝尔摩德开口了，挑着眉眼看着这个死皮懒打缠着自己小家伙的女人。（作：难道你不也...贝亮出了自己的□□：一个就够了）
　　“真不好意思~小瑾可是我看着长大的~别说下巴了”贝尔摩德趁藤峰瑾没有防备在藤峰瑾的脸上轻轻一点，“就算这样，小瑾也不会生气的，对吧~”
　　“你！！！”贝尔摩德的行为彻底挑起了池田的怒火。看着无动于衷的藤峰瑾，池田走上去就像给这个不知羞耻的女人一巴掌。
　　只是这个巴掌还未落下，就被截胡了。
　　藤峰瑾举着池田还未落下的手腕，居高临下的看着她“你~想做什么。”
　　看着藤峰瑾不带一点感情的眼神，池田慌了。这是第一次看着前辈这样的眼神。虽然平时前辈很冷漠，但是从来没有这样看死人的眼神。
　　“我...”池田胆怯了。
　　甩开池田的手腕，“我不知道我的哪种行为对你照成了误解，但是我也可以很明确的告知你，我们不合适”藤峰瑾冷漠的看着池田。。
　　“为什么会不合适呢，明明都没有试过”池田有点不甘愿。
　　“对于我而言，没有感觉的事情，就没有必要去尝试”藤峰瑾看着围上来的人越来越多，不理会池田的表情，拉着旁边看戏的贝尔摩德离开了。
　　走到停车场。车上。。
　　“小家伙，对待那么可爱的女孩子，你还真是狠心啊”贝尔摩德边说边撕下伪装的面具，甩甩自己的浅金色头发。
　　“这不是你想看到的吗”
　　“你是在怪我吗，我可是帮你解决了这个麻烦~”贝尔摩德手臂放在藤峰瑾的肩膀上，食指抚摸着藤峰瑾的脸。
　　“拿开的爪子，你只是给我添了更多的麻烦而已”藤峰瑾发动汽车。“去哪里？”
　　“机场”
　　前往机场。到达机场的地下停车场，贝尔摩德换好衣服，带好帽子和墨镜。
　　“小家伙，姐姐就要走了~”
　　“嗯”
　　“你都不挽留，挽留我”贝尔摩德装作很生气的样子。
　　“...飞机要赶不上了”藤峰瑾没有理会她。
　　“哎，真是无情的人，”准备打开车门的贝尔摩德又转过了头，“头伸过来”
　　“？”不明所以的藤峰瑾伸过去了自己的头。
　　贝尔摩德一把揽过藤峰瑾，在藤峰瑾的下巴上咬了一口。这些动作一气呵成，并没有给藤峰瑾反抗的机会。
　　“嘶~你属狗的”藤峰瑾瞪着眼睛，一脸莫名奇妙的看着贝尔摩德。
　　贝尔摩德勾起好看的嘴角，在刚刚咬过的地方轻舔了一下，“小家伙，我不在的日子里，最好给姐姐老实一点。”然后飞吻一下，下车了。
　　看着离开的贝尔摩德，藤峰瑾摸着被咬过的下巴，突然笑了笑，自己这是怎么了。

29 | 青色古堡探索事 上
　　一大早，藤峰瑞就去了博士家，说要出去玩。
　　藤峰瑾想起自家姐姐昨晚激动的样子..呵呵，小时候怎么没有发现这家伙那么喜欢小孩子，果然是有目的性的。
　　而自己也收拾收拾东西，准备去往一个地方。
　　今天藤峰瑾开的是一辆7座的商务车，毕竟人毕竟多，还有一个占地方的元太。
　　开着车的藤峰瑞连连打喷嚏，而一路上灰原哀都在注视开车的藤峰瑞，这家伙感冒了？
　　而灰原旁边的步美看看前面看看灰原，有些疑惑，难道灰原同学喜欢比自家年长的。
　　等到了露营的地方，博士才发现一件事，帐篷忘记带了。。。
　　“搞什么东西吗出来野营竟然能把最重要的帐篷忘带了”3个小朋友同时指责博士。
　　看着一脸委屈的博士，藤峰瑞不得不出来打圆场了。“博士也不是故意的，这样吧，要不咱们今天就先回去吧，等下周，我在带你们来”
　　“好好的一个周末竟然这样浪费了”元太不满的踢着地上的小石头。
　　“瑞姐姐，要不然你给瑾姐姐打个电话，让她帮忙给送来吧，刚好也能一起玩了”步美提议着。
　　“但是..瑾今天也不在家啊，她今天也有事情安排。”藤峰瑞有些尴尬的挠挠头。
　　“好吧~”小朋友们一脸失落。
　　“这样吧，今天时间上应该还可以，我带你们回去吃大餐，好不好”看着失落的小朋友，藤峰瑞也只能使出自己的杀手锏。
　　可是现实总是那么的残酷。。。车坏了。。。
　　“瑞姐姐，你们家车到底怎么回事”元太的情绪又上来了。
　　藤峰瑞打着哈哈，我也不知道，这辆车是我今天第一次开，稍等一会，我和博士看看怎么回事。
　　灰原哀看着一脸愁容的藤峰瑞就觉得好笑，一个成年人整天哄一群小孩子，还被小孩子怼的没话说。
　　看了搞了半天也没反应的车，灰原走到藤峰瑞身边，双手抱胸“喂，你到底行不行”
　　藤峰瑞转头瞪着灰原哀，“你知不知道问一个人，你行不行，是一件很失礼的事情”
　　灰原瞬间明白了什么意思：“死变态！”然后在藤峰瑞的小腿上踢了一脚，离开了。
　　看着一点不可爱的灰原，藤峰瑞也只能耸耸肩。
　　“难道我们今晚真的要露宿野外。。”三个小朋友抱怨着。
　　“没办法啊，不过这辆车还是挺大的，挤挤还是可以的”柯南安慰着众人。
　　藤峰瑞放下手里的工具，盯着柯南，一定就是你，肯定是你带来这种倒霉的运气。
　　看着自己表姐幽怨的表情，柯南也只能撇撇嘴。
　　就在这时候，旁边驶过来一辆车。等车辆驶进，藤峰瑞激动了，这是妹妹的车，果然姐妹是有心电感应的，妹妹来救自己了。
　　开车的藤峰瑾自然看到了路边像个大傻子的姐姐。下车。
　　“你们这是...”看着灰头土脸的姐姐，藤峰瑾有些懵逼，不是说出去玩了，这是搞哪样。。
　　“妹妹，你终于来了，我就知道你是来救我的”藤峰瑞打算拥抱自己的妹妹，被藤峰瑾嫌弃的拒绝了。
　　柯南简单的说了一下现在的问题。
　　藤峰瑾看着说话的柯南嘴角抽了抽，果然死神在，就没好事。
　　“瑾姐姐，你来这边是要做什么？”步美提问。
　　“有个学长，有些事想拜托我”
　　“学长！！！”众人惊讶。
　　“难道。。。难道是瑾姐姐的男朋友”3个小朋友一脸八卦的看着藤峰瑾。
　　“想多了”藤峰瑾用冷漠的眼神扫视了一群八卦的人。
　　“这人你也认识，间宫贵人”看了一眼自己呆掉的姐姐。
　　“间宫贵人？就是那个比我第一届，小学弟？那他怎么了。。。”藤峰瑞想起来了这个家伙，原来上高中的时候一个学校。
　　藤峰瑾简单明了的说了一下情况，就是对自己母亲的死有所怀疑，随便想请自己找到家里隐藏的一个宝藏。
　　听完这些柯南是来了兴趣，但是藤峰瑾也有点不乐观了，死神小朋友在，今晚可能要出事。
　　“走吧，他家就在不远处，一起去吧”藤峰瑾感觉脑仁都是疼的。
　　到了别墅，间宫贵人接待了众人，也安排了家里的员工去修车。
　　藤峰瑾细细的打量着眼前的庭院，看着这几个高大的西洋棋，所有的谜题应该在旗子里。
　　藤峰瑾问“间宫，有没有能够看到庭院所有国际象棋的房间呢？”
　　“有的，跟我来”
　　准备上楼的时候，突然出现一个坐着轮椅的老太太，看着满脸褶子的老太太，藤峰瑾突然联想到了贝尔摩德，不知道这个女人真实年龄到底有多大了。
　　听着老太太古怪的言语，藤峰瑾不想浪费时间，意念力甩了过去了，呵呵，这女人不简单啊。。。
　　随后藤峰瑾和众人到达二楼的一个房间，俯看整个棋盘。
　　看了看棋盘的摆设，藤峰瑾翻了翻白眼，这个谜题挺弱智的。怎么明显，一直都没有看出来？这不就是一个旋转的角度吗，加上字母显示，就是那个一进门的大头贴。
　　忙着解密的柯南没有察觉藤峰瑾的表情，瑞倒是看到，难道自己妹妹又看出来..都是一个妈生的，怎么差那么多。
　　藤峰瑞失落的表情落在灰原眼里，“死变态！妹控！！！”
　　结合刚刚偷听到的心声，在联想这个别墅的秘密，藤峰瑾明白是怎么回事。
　　“你们在这里看吧，我去去就来。”藤峰瑾走到间宫的房间，敲了敲门，简单的说了自己的发现。建议他明天一早报警，具体怎么查，那就是警察的事情了
　　等在见到藤峰瑞和几个小朋友的时候，得知柯南不见了。
　　“...”知道自己的表弟不靠谱，看见案件就是一条见了包子的狗。但是这也太快了吧。才一会就搞事情了。
　　看着外面渐黑的夜晚，想想柯南主角光环，应该死不了，算了，等晚上，在这个别墅里面找找吧。
　　叫来藤峰瑞，毕竟自己姐姐关键时候，还是不掉链子的，说了一下自己的计划，晚上阿笠博士等人的安全就交给藤峰瑞了。
　　等到晚饭过后，众人入睡，藤峰瑾悄悄的起来了。走到柯南失踪的房间，这个房间应该有暗道，就像自己纽约的家一样，这是2楼，所以地下和地上排除，那就是墙面了。左右敲敲，果然里面有夹层。
　　转动上面时钟，打开了迷宫的入口。
　　画面一转到卧室，藤峰瑞负责今晚孩子们的安全，所以也不敢入睡，但是随着阿笠博士出去接了个电话之后就在也没有回来，藤峰瑞就知道出事了，先用手机给目暮警官去了一个电话，简要的说明一下妹妹知道的情况，又给妹妹发了一条短信，但是短信久久没有得到回复。
　　这让向来淡定的藤峰瑞也慌了，自己可就一个妹妹，如果被爸妈知道，自己让妹妹去做了那么危险的事情，估计死一百次都不够。
　　一直没睡的灰原，自然也看到藤峰瑞的担心的表情，悄悄的走到藤峰瑾的床前，“要不，咱们悄悄的去看看吧孩子们都睡着了，在房间里应该没什么大事。”
　　“行”藤峰瑞想了想，自己的妹妹和妹妹交代的事情，还是妹妹重要，该死的间宫贵人竟然让妹妹来这种鬼地方。回头在算账。
　　就在两人准备悄悄的出门的时候，身后的3个小鬼也跟上了，原来这个三个人一直在装睡，自然也听到了灰原和藤峰瑞的对话。
　　无奈只能带上所有人，一群人浩浩荡荡的走进刚刚柯南消失的房间。只是几人并没有注意到身后有个黑色的影子。

30 | 青色古堡探索事 下
　　作为在场唯一的智慧担当，这种解密的事情，自然落到了灰原哀的头上，藤峰瑞倒是有些不好意思，让自己去商场上谈生意可以，这种破案解密的事情，果然要交给专业的人。
　　终于灰原哀打开了这个隐蔽的门，走进去，打开博士给的手表型手电筒。
　　光彦笑道，“想不到你也有啊！”
　　灰原问道，“什么意思？”
　　三人嘻嘻一笑，将各自的手表电筒都打开了。
　　灰原笑道，“这下派上用场了，真令人高兴啊！走吧！”
　　藤峰瑞看着一人一个手电筒，在看看自己的手腕...博士你也偏心..
　　底部平台，灰原发现了地上的血渍，仔细查看，“从颜色和凝固的干度来看，这血流出的时间并不很长。”
　　步美称赞，“好厉害啊，灰原！你就像柯南一样！”
　　藤峰瑞这次智商在线了“这也许可能就是柯南的血”因为藤峰瑞在血迹旁边捡到了一个破碎的镜片，应该是自己表弟的眼睛。上面还沾染了一丝干枯的血迹，而且在小朋友没有看到的位置，刻写了一个字，塔。看样子应该是自己妹妹留下的。既然能留下字，说明妹妹暂时是没事的。
　　呼~藤峰瑞悄悄的松口气。
　　光彦发现楼梯上好像刻着什么字，招呼大家观看。
　　“那家伙想假扮我，将城堡的财富...”
　　“难道说这些字，是柯南刻的”
　　灰原摸着刻痕：“不，看起来不像，这些字刻的痕迹也很久了。而且不写自己的名字，而只写‘我’看来，写这段文字的人，应该好几年都没有离开，一直待在这里。”
　　“应该是柯南发现了什么，在他思考的时候，被人从后来来了一闷棍，所以才有了这些血迹。对吧，灰原”藤峰瑞冲灰原哀笑了笑，像是在展现自己的才能。妹妹说的没错这个表弟真是不让人省心。
　　“变态”灰原哀撇过头。
　　“...”藤峰瑞的笑容尴尬了。。
　　元太在远处喊，“这里好像有什么东西掉在地上。”三人急忙过去，元太从地上捡起一副眼镜，镜片已经碎裂。
　　光彦惊叫，“这不是博士的眼镜吗？”
　　元太大骇，“为什么博士的眼镜会在这里呢？”
　　步美的声音发抖，“而且上面沾着血迹。”
　　光彦冒汗，“博士到底遇到什么事情了？”
　　元太看到前面有亮光，就带着大家向前走。元太向前一推，旋转门打开，元太、步美、光彦三人被旋转出去，跌坐地上，这里正是城堡的走廊通道。光彦、步美大叫好痛。旋转门自动闭合，消失在墙壁中。
　　藤峰瑞和灰原看着眼前的转变，这个城堡好多机关。。
　　就在两个人想办法开门的时候，藤峰瑞感觉到耳后传来一阵风声。
　　这时，背后猛然出现一个黑影，抡起棍，打向两人，想也不想的就伸出了左臂，挡在在灰原的面前，然后就听到一声咔嚓一声，类似于什么东西断掉的声音。
　　就在棍棒准备在来一次的时候，适应黑暗的藤峰瑞用右手接住了棍。
　　“tmd，重复的招式还想来第二次！”然后用力拽出了铁棍。黑影看形势不妙，转身就跑。而对于迷宫的未知，让藤峰瑞没有在追上去。
　　等确定黑影走远了，藤峰瑞丢掉铁棍，捂着左臂，发出了惨叫“啊啊啊啊~~~疼死了...”
　　“你..你怎么样”灰原才惊吓中缓过来。
　　“还好，就是有些疼”藤峰瑞在爽朗的笑了笑，只是这个笑声中不同以往的掺杂一些抽气声。
　　敏感的灰原自然听出了语气中的不对劲，这家伙又救了自己吗。
　　“灰原小朋友，咱们接下来怎么办呢”藤峰瑞询问着灰原。
　　这次灰原出奇的直接没有怼藤峰瑞。“这个人短时间内应该不会再来的，这个门上肯定是有机关的，机关的位置应该在成年人能够得到的地方。你的..脑子也什么用处...”
　　“额..”藤峰瑞又一次被嫌弃了。
　　“你右手应该没事吧，能把我抱起来吗”
　　“没问题”藤峰瑞明白灰原哀是打算自己上去看看有没有什么不一样的。
　　“但是！不准乱摸！”
　　“...”藤峰瑞咧咧嘴，都是女人，而且我对小屁孩不感兴趣。单手抱起灰原。感觉好小只。
　　果然在门的右边，有一个壁灯是活动的，灰原用手一转，门顺势而开了，两个终于出来了。但是刚刚提前出来的小朋友已经不见。
　　“他们人呢”藤峰瑞左右瞅瞅。
　　“应该会去刚刚的房间，他们应该会想从那个门在进来和咱们回合”
　　“那咱们走吧”
　　“喂..你能先把我放下来吗”灰原烦着白眼瞅着藤峰瑞的下巴。
　　“啊。”藤峰瑞看着自己怀里的灰原，“不好意思，你太轻了...刚刚给忘了，”
　　“闭嘴！”落地的灰原头也不抬的向前走。死变态。
　　等两人走到刚刚入口的房间门口，发生门上锁了。
　　“这...”藤峰瑞低头看看这个聪明的小女生。
　　“一定是有人跟踪我们。把门锁起来是为了防止我们顺原路回头逃出去，所以将通道封了起来。只是我们刚才碰巧从前面那道门出来了……”
　　“那三个小朋友就危险了”
　　“你应该看到你妹妹给你留的讯息了吧”灰原抬头看着藤峰瑞，刚刚在楼梯的时候就发现了这个人一直盯着一个地方看，应该是发现了什么。
　　“哈哈哈，是啊。。。妹妹刻了个字，塔”藤峰瑞挠挠头，这些人眼神怎么那么好。
　　“灯塔，应该是城堡旁边的那个高塔吧”
　　“应该是”
　　“走吧，过去看看吧”
　　“行”
　　两人溜出城堡，走向高塔。这是外面已经下起了雨。
　　“你的手臂怎样了”灰原撇了一眼藤峰瑞。
　　“啊，你说这个啊，没事啊”藤峰瑞象征性的活动两下，只是随着动作的变化，藤峰瑞的脸色越发的发白。
　　“不行，就不要逞强了”灰原哀翻了个白眼。
　　“你在说我不行，我就！！！”藤峰瑞像被点了□□。
　　“怎么，难道你还想对我一个小学生做什么吗，变态欧巴桑”灰原哀嘲笑的看着眼前的面红耳赤的女人，突然发现这个女人除了脑子不行，其他的还算可以。
　　“你！！！”藤峰瑞手指着灰原哀，你了半天蹦出来一句话“你个小女孩...你知..不知羞啊！”
　　灰原哀嘴角勾起一抹嘲笑。
　　不知不觉中两个人已经走到了高塔前面，看着坏道的门锁。藤峰瑞准备推门而进，被灰原哀阻止了。
　　“怎么了”
　　“等一下，这也许是个陷阱。你受伤了，我进去里面看看，你先躲进附近的草丛里”
　　藤峰瑞嘴角抽了抽“我好歹是个成年人，这种事情危险的事情怎么能让小朋友代劳呢，你才应该躲在一边”
　　藤峰瑞打开门。准备走进这个高塔的时候，黑暗中走来一个人影手里还拖着什么东西，就在藤峰瑞准备发动攻击的时候。
　　看清楚了黑暗中的脸“妹妹！！！”
　　“嗯，你们来了？”藤峰瑾看清楚了对面的姐姐，然后扔下了手里的东西。
　　“太好了，你没事，太好了”藤峰瑞跑到妹妹擦着眼泪，看着自己姐姐丢人的样子，藤峰瑾选择无视。
　　“这是？！”灰原看着刚刚藤峰瑾扔下的东西，好像是个人。
　　“一个疯婆子，警察来了吗”藤峰瑾没有理会这个发出呜呜声音的东西。
　　“应该也快了，对了，你有没有见到柯南，博士还有元太他们”藤峰瑞瞅了瞅附近没有几个小朋友的身影
　　“他们没事，一起去找宝藏了”藤峰瑾瞅瞅那边的城堡。
　　“你手臂怎么了”看出自己姐姐动作的不自然，然后就用了意念力。得知了自己姐姐巾帼救美的行为，呵呵。。。真是逞强。
　　“没事，没事”藤峰瑞打着哈哈，不想让自己妹妹担心。
　　“那咱们现在回去，还是在这里等警察”藤峰瑞指了指，地上蠕动着想离开的人。
　　“等警察吧，柯南他们一会也会来这里集合。”藤峰瑾走到这个蠕动的东西旁边，走上去，正对下巴给了一脚，把人踢回原处。“在跑，我就把你头卸了”。刚对我姐出手，不自量力的东西。
　　“....”这个女人/妹妹好恐怖。
　　等柯南等人回来，警察也赶到了这个森林里的城堡，通过藤峰瑾和柯南发现的证据，逮捕了这个杀人恶魔。
　　在回程的路上，博士带着柯南和几个小朋友回家了。
　　而藤峰瑾则要带着自己姐姐还有灰原去医院，藤峰瑞的手臂是骨折了，如果不好好手术，这个胳膊以后都会有影响，本来不打算带灰原，但是看在她那么坚持的份上，藤峰瑾也就没有阻拦，看来要提前给爸妈一个电话了，自己姐姐可能带不回去男朋友了。

31 | 六月新娘 上
　　藤峰瑾收到松本警视的邀请，来参加他女儿的婚礼。只是听到熟悉的声音，藤峰瑾想掉头回家了。
　　“你是谁啊，怎么突然跑进来！！！”
　　“小兰，把这只大猩猩，给摔出去”小兰和园子同时护住了新娘。
　　“奇怪了！！这不是小兰吗？”藤峰瑾身边的目暮警官拉着藤峰瑾走来出来。
　　“目暮警官，瑾姐姐，你怎么会在这里”
　　“上司的女儿结婚，做部下的哪有不来捧场的呢，是不是瑾”目暮看着不吭声的藤峰瑾。
　　“嗯”藤峰瑾瞥了一眼柯南，早知道你们在，我也不会来。
　　“上司？”小兰和园子傻眼了。
　　“没错，这位警视厅的警长就是我爸爸哦”松本老师补充道。
　　“你..爸爸..”园子看着这张刀疤脸，在看看漂亮的老师，真的联想不到两人是父女。
　　“咳咳，你们现在先出去了”松本警长对着目暮警部一行人说。
　　“小瑾留下吧，都是女孩子和一群大老爷们也没什么话题可聊。”松本警长拦着准备转身的藤峰瑾。
　　“对啊，小瑾就留下来嘛，爸爸老是夸你，通过一个眼神就能知道对方怎么想的。”松本老师也挽留这藤峰瑾。
　　“嗯”藤峰瑾退回了脚步，进了房间。
　　“真、真是对不起！！！！”小兰和园子赶忙红着脸道歉。
　　“没关系，都怪我爸爸老是喜欢板着一张脸孔嘛”松本老师缓和着氛围解释道。
　　不过百合子，真的没有关系吗，跟那种男人结婚……”
　　“诶？”
　　“我们科里面多的是有骨气的年轻人啊！！！”松本警长扶着自己女儿的肩膀。
　　“都这时候了您还在说什么啊？！真是的我都这么大了怎么还把我当小孩看！！”松本老师有些生气的样子。
　　“你本来就是小孩啊，都这么大了还喝这种甜甜的饮料，真是的……”
　　“有什么不好，我就是喜欢嘛”松本老师一把抢过柠檬茶，“比起这个，你不该说点别的嘛，比如你女儿这身打扮到底好不好看啊！！！”
　　“……”松本警长虽然没有说话，但是微红的脸暴露了他，只见他转过身，“很漂亮啊，只不过还是输给你去世的母亲”
　　“真是的，爸爸就是不想诚心地称赞我啊……”
　　“哇啊啊，好漂亮的玫瑰啊！！！”松本警长出去没多久后，一个姓梅宫的浮夸青年捧着一大束玫瑰走了进来。
　　谢谢你，梅宫同学！！”松本老师很是开心。
　　“谁啊，那个人是……”小兰举着摄影机问道。
　　“你忘了吗？是比我们大一年的梅宫前辈啊！！”
　　“果然柠檬茶还是和老师那么配啊”梅宫握着那杯百合子喝过的柠檬茶说着，“不过今天还真是遗憾呢，我一直坚信着能够给老师幸福的只有我呢”
　　“...”藤峰瑾坐在凳子上打着哈欠，抬着眼皮看着眼前发生一幕，
　　“啊糟了，摄像机快没电了”小兰看着摄像机的报警红点。
　　“这附近有店面，咱们赶快去买吧”园子拉着小兰跑了出去
　　“真是的出门前连这种事都不会先检查一下吗”柯南对着冒失的两人吐槽。
　　“诶？”柯南的眼镜突然被老师给取了下来。
　　“果然没错……小朋友你和工藤新一长得很像呢，我一看到这张脸就会不自觉得想要欺负一下呢！！”说着百合子就开始捏着柯南的脸。
　　“因为工藤新一和我的初恋情人长得很像”松本老师一副崇拜的眼神，“那个人是小时候住在我家附近的一家点心店的孩子哦，每当我被欺负的时候总是会来保护我，而且总会偷偷地给我带他家里卖的温温的柠檬茶呢！！松本老师陷入了回忆。
　　柯南趁机夺回了眼镜。
　　“为了不要忘记那个回忆，所以我常常喝着这个，总觉得这样子能给我带来勇气”
　　柯南听完松本老师的说，无力的吐槽，就因为这个，我被欺负了3年。
　　“那后来呢”柯南继续打听。
　　“可是后来这个男生不知道因为什么就搬家了，如果可以继续的话……”百合子闭着眼睛仿佛在回味着和那个男孩的羁绊。
　　“喂喂，在害羞什么啊，你是新郎耶！！”外面突然一阵骚动，紧接着一位穿着白色礼服的男生就被推了进来，正是新郎高杉俊彦先生。
　　藤峰瑾抬抬眼皮，这个人有点面熟。
　　“咿呀，百合子，你真美……”高杉不好意思地说出了这句话。
　　“嘘，刚才的话要对这个人保密哦”松本对柯南还有藤峰瑾小声地说着。
　　“喂喂，你还在喝这种廉价的饮料啊”只见高杉先生一手拿起桌上的柠檬茶，抱怨着。
　　嗯？藤峰瑾察觉这个男人的动作，得了，事件来了。
　　“啊——你是那个高山集团的继承人！！！”和丽还有兰买电池回来的园子一开门就指着高杉先生说。
　　“你、你是铃木财阀的……”
　　“诶？你认识吗园子？”
　　“嗯，经常在家族宴会上遇到，瑾姐姐应该也见过吧”园子似乎对高杉先生印象不太好，“不过真没想到他会是老师的结婚对象”
　　“怎么说呢？”小兰有些好奇。
　　“因为他很优柔寡断，为人也不可靠，大家都说高杉集团会在他这一代完……蛋……呢”园子说道最后瞥了一眼高杉先生，却发现百合子和高杉在接吻。
　　“但是，再怎么不可靠，以后有了老师的帮衬也会好起来的吧”小兰一脸羡慕着。
　　“两位差不多时间了哦”司仪来催了。
　　“啊，知道了！”
　　“俊彦，你先去吧”松本老师拿着柠檬茶笑着说，“不要担心我，我马上就去……”
　　“嗯……”高杉显得有些迟疑但还是照做了。探一行人自然也不好一直待在化妆室里，也许老师要再准备些什么。
　　“等一下，你们先在门口等我，我找松本小姐有些事情”藤峰瑾并没有起身。
　　“咦，瑾姐姐？”众人也看着藤峰瑾。
　　松本百合子，紧张了一下“没事，可能小瑾有什么要请教我吧”
　　待众人离去。
　　藤峰瑾起身走到松本老师的面前，盯着那罐柠檬茶“你确定要喝吗”
　　松本百合子痛苦一笑“果然，什么都瞒不过你的眼睛”捧着柠檬茶，眼神迷离“或许只有这样，才能让他心理舒服一点吧”
　　“值得吗”藤峰瑾有些不解。
　　松本转身歪着头“小瑾，你有喜欢的人吗”
　　作者有话要说：　　今天状态不好，怕写刀子，先缓缓

32 | 六月新娘 下
　　嗯？突然听到这个问题，让藤峰瑾有些诧异，沉默了一下“没有”
　　“怪不的呢，”松本老师笑了“不过~只是你还没有遇到人，那个一见面你就心跳加速，面红耳赤，”“那个能让你笑，能让你哭，让你生气，让你放弃一切，甚至生命的人。”松本老师拿起手中的柠檬茶，好似看到那个她喜欢的人。
　　让我心跳加速，面红耳赤，让我生气，藤峰瑾细细的品着这句话，不知道为什么脑海中划过了那个女人的面孔。。。难道。。。八嘎。。。不可能
　　看到藤峰瑾的迟疑，松本老师笑了，“看来咱们犯罪心理师也有搞不懂的问题了”
　　松本的话打断了藤峰瑾的思考“今天在场那么多警察，你认为他跑得掉吗”
　　“是啊，我也有想过这个事情，而且今天也被你发现了，但是我不想他活在痛苦中。。”松本无奈的耸耸肩，。因为她知道，一旦自己出事，眼前这个女孩一定会供出自己想要赎罪的人。
　　看着眼前纠结的松本，藤峰瑾感觉自己有些多管闲事了。
　　“如果执意如此，那你喝吧”
　　“嗯？！”松本盯着眼前这个女生，不相信这种话是从半个警察嘴里说出来的。
　　看懂了对方的诧异，藤峰瑾想说解释挺麻烦的。
　　“我这有安眠药，你可以喝了，睡一会，等醒来，就知道这个人值不值得了，如果如你所说的，那他的罪名会减轻一点。”藤峰瑾简单的说了一遍，因为刚刚有留意到小兰的摄像机忘记带出去，两个人说的话应该也录下来了。那一会摄像机也要带走，有柯南在，这个案子应该很快就解决了。
　　“不行，我不想欺骗他”
　　“嗯，那我现在就给松本警官打电话了，我想他应该挺乐意看到新郎被捕的画面的。”
　　“小瑾..你还真是的...”松本无奈的摇摇头。
　　“好吧”
　　因为有藤峰瑾在，临时抢救的任务肯定是她，所以可以轻松的蒙混过关。医院那边自己打个照顾，就可以了。
　　接下来就按照原剧情上演了。虽然因为没有留下摄像机，但是柯南还是通过细微的线索，完成了推理。
　　“你这家伙，为什么、为什么要这么对我的女儿？！！！！”松本警长再也按奈不住心中的怒火，揪着高杉的衣领质问道。
　　“哼，那是因为我也想让你尝尝...”高杉大吼着，“让你尝尝我20年前所经历的的痛苦啊！！！！！！！”
　　“哼，像你这种人怎么可能会记得，20年前就是因为你什么都不顾地追着犯人，我母亲才会被你的车子撞上，本来如果立刻被送往医院我妈妈还有救的，但是你这家伙只顾着追凶手，30分钟后，我母亲就在公路上咽气了，从那以后我就被高杉集团收养了，但我一刻也没有忘记你那冷酷的面孔...”
　　“那你为什么不直接来杀我呢？！！！！”松本警长咆哮着
　　“哼，那样怎么能够让你尝到失去最重要的人的感觉呢！！！在大学见到百合子后，知道她是你的女儿，快要忘却的复仇之火重新燃烧了起来，嘛真是幸运啊，作为我前女友的一美，你是百合子的朋友，反正那个傻女人也是为了高杉的家产吧，都不知道我是为了报仇才接近她的，还那么高兴地接受我的求婚...”
　　正准备开口的藤峰瑾被松本老师的朋友打断。一美的一个巴掌已经打在了高杉的脸上。。。现在人都那么冲动吗。。。
　　“什么都不知道的是你才对啊！！！其实百合子关于你的身世经历他什么都知道，包括20年前你目前的那件事情！！！你看到百合子那么喜欢的柠檬茶还不知道嘛！！！你就是她念了20年的初恋啊！！！！！”
　　“什么？！！”高杉已经说不出话来了。
　　“百合子一直说你很像很像，我就帮她调查了你的事情，在接受了你的求婚之后她还一直在烦恼，不知道怎么替父亲得到你的原谅......”
　　这时候藤峰瑾开口。“那个..其实..她是故意喝下去的，而且...她喝的不是带毒的那罐，是我换成了安眠药，所以她只是睡着了”
　　“嗯？！”众人惊讶看着一直没怎么说话的藤峰瑾。
　　藤峰瑾拿出了刚刚的摄影机，走到高杉面前，这里有你想要的答案。
　　藤峰瑾看着流着泪但是笑了的高杉先生，藤峰瑾还是决定给这个人说了句好话“其实你并不想杀了她，因为如果你真的想让她死，完全可以下比这个多几倍的药量。”
　　最后高杉先生因伤害未遂被警方带走。
　　当晚松本老师就醒了。也原谅这个自己爱的人。听说半年之后两个人打算再次举办婚礼。
　　看似结局挺完美的，但是最惨的就是藤峰瑾了，事后藤峰瑾也因为故意隐瞒欺骗众多警察，被松本警长扣了一个月的工资。。而且藤峰瑾有些迷茫了，回来就一直在想松本百合子说的话。
　　藤峰瑞看着回来之后有些魂不守舍的妹妹“妹妹，你今天..不对劲啊”
　　“瑞，你有喜欢过人吗”藤峰瑾认真盯着自己姐姐。
　　“嗯？你怎么突然问这个”藤峰瑞一脸懵的看着自己妹妹。
　　“你不是喜欢灰原吗”
　　“哈~”这句话把藤峰瑞弄成了一个大红脸“我又不是恋童癖！！！”
　　藤峰瑾很认真的看着自己姐姐。但是并没有听到什么有用的信息。
　　“算了，洗洗睡吧”藤峰瑾放弃问自己姐姐。
　　“...”藤峰瑞一脸懵逼的看着自己妹妹回来，又一脸懵逼的看着自己妹妹离开。
　　回到房间的藤峰瑾坐在书桌前，打开电脑准备码字，最近比较忙，根本没有时间写剧本，但是看了半天，一个字都敲不出来...
　　烦躁的关掉电脑，依靠在座椅上，扶着额头，自己这是怎样了，为什么脑子里一直在那个麻烦的女人，莫非...藤峰瑾对于脑子里突然传出的信息吓到了，八嘎，怎么可以，我又不是受虐狂，怎么可能会喜欢那个老女人，而且也没有松本说的为她笑、为她哭的情况。
　　就在藤峰瑾准备放弃思考这个没有结果的问题的时候，突然手机振动了，一看是“神秘的老女人”这个备注不就是那个女人吗...说曹操曹操到啊...
　　藤峰瑾突然感觉这个手机有点烫手了。。。然后，没接。。。
　　过了大概2分钟吧，藤峰瑾犹犹豫豫的拿起手机，不会有什么急事吧，咳咳..，整理一下自己的情绪。。回拨了过去。
　　“喂”
　　“刚刚怎么不接电话，背着姐姐约会去了？”听到那边熟悉的调侃声。
　　藤峰瑾随口就说“洗澡去了”
　　“哦~那洗的干净不干净，要不要姐姐帮你擦背~”
　　“滚”
　　“小家伙还真是很好逗，过几天姐姐就去日本了，有没有什么想要的，姐姐送你~当然~也包括我自己喔~”
　　“没有！”听着女人的调戏本习以为常的藤峰瑾耳朵有些许泛红。
　　“好吧~那到时候见了~洗干净等着姐姐~”
　　藤峰瑾直接挂掉电话，真的想爆出口。呵呵，我一定是疯了，才会认为自己喜欢这个老女人！
　　作者有话要说：　　今天一天的情绪都有点不对劲，两天写了2章。。我认为的感情最好的时候就是暧昧的时候，一旦挑破了，就感觉少了很多的东西，但是我这女主角的性格，是不会让我等到最后才有亲密接触的。。。

33 |  引爆摩天大楼 上
　　过几天柯南突然打来了电话，想让藤峰瑾代替自己去参加周二的一个茶话会，藤峰瑾想都没想直接拒绝。
　　当自己不工作的吗，天天没事跟着你们瞎跑，而且死神都说要去了，那自己还撞上去，不是脑子有炮吗。
　　最后没办法的柯南只能拜托毛利小五郎和兰一起去了。
　　等再次见到柯南的时候，就已经是在医院了。
　　等藤峰瑾赶来，柯南已经清醒了，看有医生拿着听诊器给柯南做检查，藤峰瑾也不好插手，毕竟不是一个科室的。
　　柯南的主治医师告诉藤峰瑾。“藤峰医生，你们不用太担心了，刚才我们已经检查过，他的脑电波没有明显异常，应该明天就能出院了”
　　藤峰瑾点点头。“谢谢你”
　　随着医生的离开，目暮警官和白鸟警官走进了病房，通过了解，柯南是因为新一卷入了一个爆炸案件。告知那个犯人随时会打移动电话给他。
　　藤峰瑾抽了一下嘴角，这个表弟还真是死神，死人已经满足不了，这次改爆炸了。
　　看着毛利小五郎一脸刀子嘴豆腐心，训斥着不顾自己危险的柯南，藤峰瑾就在旁边看戏好了，反正有柯南在，最后犯人肯定能解决的。
　　安静的病房里充满了紧张的气氛。
　　“凶手这么做，无外乎就是为了挑战高中生侦探工藤新一。”目暮警官思考了片刻，“亦或是跟新一有什么私仇。”
　　“小瑾，你也在，可以分析一下这个犯人的情况吗”
　　被点名的藤峰瑾后悔了，早知道刚刚和那个医生一起走了。
　　“柯南，你还记得这个人的样子吗，我看看是否可以画出来”
　　“瑾姐姐，我知道，我知道”几个小朋友跃跃欲试。
　　“嗯，试试吧”
　　虽然这几个孩子年龄小，但是做事还是挺靠谱的，描绘出了犯人的明显特征，根据描述，藤峰瑾大致的画出了一幅图。
　　看着这张图，大胡子，黑帽檐，墨镜，是挺像，但是根本就看不出来是谁。。。
　　最后藤峰瑾摇了摇头，“目前已知的情况比较少，不过既然是来报仇的，以新一的性格，得罪的只有犯人，犯人既然都在监狱里，那只能是亲属，或者有什么利益接触的人，既然伪装了，那就代表可能这张脸很容易被发现，过去新一破获的案子里，最受社会关注的，或者影响力最大的事情是哪一件”藤峰瑾转身看着目暮警官。
　　“嗯......”目暮警官思考了一会，转过头说道，“应该是那件‘西多摩市冈本市长’的案子吧！”
　　“那是一位25岁的小姐被市长儿子冈本浩平撞死的事件，”目暮警官开始向众人介绍那件案子。
　　“当时大家都以为那是一件单纯的交通意外，可是工藤却对那次意外抱有怀疑。当时在现场发现了冈本浩平掉落的烟蒂，看长度工藤判断出那只烟没烧多久，而且还是由车上的打火机点燃的。工藤让他再点一次烟，却发现，坐在驾驶座上只有伸长了左手才能拿到车上的打火机，但打火机上只有浩平先生右手的指纹。”
　　“由此，工藤发现了事情的真相。”介绍完案件的目暮警官喝了一口水，“是冈本浩平为了替父亲顶罪才这么做的。其实那天开车的是冈本市长本人。”
　　“因为那件事情，冈本市长黯然下台，而一直策划进行的西多摩市新城的建设计划也就此搁置。”
　　“难道，是冈本市长的儿子对这件事怀恨在心？”白鸟警官分析说。
　　“嗯......我记得他好像是电子工程系的学生。”目暮警官摸着下巴说。
　　策划进行的西多摩市？藤峰瑾插了一句“不止吧，一个新城的建设被中断，那利用收牵扯的人也比较多，除了他儿子，当时有利益挂钩的人，也有嫌疑”、
　　“我马上就去调查！”白鸟立刻转过身，拉开房门出去了。
　　“好吧！”目暮警官站起来，“柯南，一旦想起了什么，一定要记得告诉我啊！”说着就要站起身离去。
　　“嗯~嗯~”藤峰瑾的手机响了起来，走出房间，看来电显示是这个老女人的。
　　“哈喽，小家伙~”
　　“嗯”
　　“你在哪里呢”
　　“医院”
　　“咦。今天不是周六吗，你加班”贝尔摩德坐在自家沙发了，夹着手机，一手涂着指甲。
　　“有点事”
　　“忙完了吗”
　　“嗯，应该没我事了”藤峰瑾看了一下病房，接下来就是侦探和警察的游戏了，自己一个医生就不要去凑合了。
　　“好，给你30分钟，来xxx公寓，敢迟到~姐姐就送一个子弹~”
　　“你回来了？”
　　“对啊，一回来就迫不及待的想见你了，从现在开始计时了~”贝尔摩德看着时钟。
　　藤峰瑾翻着着白眼。“嗯”
　　“那一会见了~啵~”
　　藤峰瑾看着挂掉的电话，摇摇头，这个老女人使唤自己挺顺手的。
　　回到病房，告知众人自己要离开。
　　“瑾姐姐，这个案子还没破，难道你对犯人都不好奇吗”柯南想要阻止要离开的藤峰瑾，毕竟有藤峰瑾，破案会顺利一些。
　　“没兴趣，不过..有事可以给我打电话”藤峰瑾拿走自己的外套，离开了医院。
　　驱车前往xxx公寓，现在想起来这个地方不是自己的刚来日本住的地方了，难道这个女人也在这边住了。。
　　等到公寓门前，看到了早已站在树下的贝尔摩德，今天的妆容到不同以往的张扬，算是素颜了，带着黑色墨镜，淡金色的头发被简单的扎成了高马尾，穿的修身的浅蓝色T恤，搭配白色的包臀裙。
　　上车之后贝尔摩德看着腕表“时间刚刚好啊~”贝尔摩德摸着藤峰瑾的下巴“那姐姐是不是要给你一些奖励呢”
　　“去哪里”藤峰瑾撇了一眼贝尔摩德。
　　“去米花都市大楼”
　　“去哪干嘛”
　　“逛街啊，姐姐可是好久都没有逛街了~衣服都没得穿了”
　　“...”一个大明星跑到这种小地方逛街，就为这个，还把自己从医院叫了出来。。。
　　等到了米花都市大楼，贝尔摩德就拉着藤峰瑾冲进去各大服装店。然后藤峰瑾就沦为了拎包的。还要应付着做评审嘉宾，只是这个评审嘉宾不敢说不好看。
　　等贝尔摩德再次走进试衣服的时候，手机响了，是柯南的。
　　“什么？”藤峰瑾皱了眉头，又来炸弹了。
　　柯南打电话说东京环状线上被安装了炸弹。“从今天下午4点以后开始，上面行驶的列车的时速不满60km/h时，炸弹便会爆炸。另外，日落以前没有拆除炸弹也会爆炸。而且犯人给了一个提示：我把那五颗炸弹装在东都环状线的‘XX之X’那里，其中每一个X代表一个字。
　　藤峰瑾看看手边“现在已经5点多了，所以你想问问我，有没有什么头绪”
　　“对”
　　藤峰瑾从上衣口袋里面拿出纸和笔。写出刚刚犯人说的话。“稍等一下。”
　　这是贝尔摩德也从试衣间出来了，静静的看着小家伙一边接着电话，一边认真的在纸上写写画画，认真起来的人，果然是最好看的。
　　作者有话要说：　　本来是有打算把自己的存稿箱的东西删除重新写，但是想想贝姐的性格，一直划水，会被杀，所以还是放出来吧。。。以后的事情，以后说的。。。保命要紧

34 | 引爆摩天大楼 中
　　“速度，时间，日落”藤峰瑾在纸上重点圈出来这个字。“能跟火车有关，还能避过阳光的地方...”
　　“我知道了，是铁轨！对不对”柯南那头激动着说，自己怎么没有想到呢。
　　“应该是吧。”
　　“环状线上的列车从炸弹上方通过的话，光线就会有几秒钟被挡住。一节车厢以20米计算的话，十辆车厢就是200米。。。”
　　“停，这个你去和目暮警官说吧”
　　“好吧，那瑾你现在在哪里”柯南吐槽果然是无趣的女人。
　　“逛街”藤峰瑾挂断了电话，收起纸和笔看了一眼旁边等待的贝尔摩德。
　　“...”看着被挂断的电话，柯南露出豆豆眼，逛街？！约会！老子在辛辛苦苦的破案，你去约会！
　　“出什么事情了”看着小家伙挂断电话，看来事情应该处理了。
　　藤峰瑾对贝尔摩德复述了一下今天的事情。
　　“哦~那姐姐的小家伙挺厉害的，竟然能猜出炸弹的位置”贝尔摩德双手环着藤峰瑾的脖子。
　　这一举动让旁边的导购员红了脸。看着一个清冷沉默，一个成熟张扬，导购员心里默念：果然好看的女生都和漂亮的女生在一起了。
　　“你不怕人家认出来你”藤峰瑾用手撑开了贝尔摩德。
　　“不会啊，东方人看西方人都一个样子，而且姐姐今天又没化妆，只要不是太熟悉，认不出来的”
　　“呵呵”藤峰瑾看着悄悄围过来导购员越来越多，拉起贝尔摩德的手，离开了这家店。
　　两个人逛逛街，吃吃东西，已经到了晚上9点半左右。贝尔摩德拉着藤峰瑾去往了电影院。
　　“来这里干嘛”藤峰瑾左右看看，这不是电影院吗。
　　“来电影院当然是看电影了”
　　“没兴趣”说着藤峰瑾就有转身离开。
　　“你敢~”藤峰瑾就感觉自己的后腰处抵了一个硬物。低头看，一个小型的□□。
　　“...你走到哪里，都带？”藤峰瑾无奈了。
　　“防身嘛，姐姐那么漂亮，总有几个不长眼的过来找麻烦，所以喽~”
　　“还走吗”贝尔摩德稍微用力的捅了一下藤峰瑾的腰。
　　“不走了”藤峰瑾妥协了。。放弃了挣扎。。。
　　“这才乖嘛，上次竟然背着我偷偷的和小女孩看电影，这让姐姐心里很是不舒服的，今天你要是不陪我看完两场，别想走！”贝尔摩德收起了□□，在藤峰瑾的后腰处拧了一把。
　　“嘶~”藤峰瑾吐槽，看的不就你的电影吗
　　等两人人走到电影厅一厅，准备去买票的时候。耳边响起了爆炸声。
　　在爆炸响起的一瞬间，藤峰瑾下意识的把贝尔摩德的头护在了怀里。贝尔摩德当然也听到了爆炸声，准备做出反应的时候，一瞬间就被拉进了一个温暖的怀抱。两人跪坐在一起。
　　等爆炸的情况平稳下来，
　　“瑾。瑾？瑾！”贝尔摩德艰难的抬起头。
　　“嗯，在的，你怎么样”头顶上方传来藤峰瑾的声音。看着自己被小家伙护在怀里，抛开这个特殊的环境，贝尔摩德还是挺乐意的。
　　“我没事，你..你受伤了吗”贝尔摩德听出了藤峰瑾的虚弱，刚刚爆炸产生的冲击被上方的人挡了去，难道受伤了。
　　“没事。”藤峰瑾松开贝尔摩德。两人搀扶着站起来。两个人的位置离爆炸源不远。应该是冲击过来的力量和碎石导致肋骨有些错位。
　　看着被血染红的白色衬衫，贝尔摩德眼里闪出了凶光。
　　“别看了，那边有亮光，咱们先过去吧”藤峰瑾看出了贝尔摩德的异样，立刻转移换题。免得这个女人会做出什么冲动的事情。
　　贝尔摩德搀扶着受伤的藤峰瑾走到亮光处，看到了柜台前的小兰。
　　“兰？”
　　“瑾姐姐，你这是”小兰看到一个女人搀扶藤峰瑾。
　　“没事，小问题”因为后背出血，导致本来就白皙的脸，显得更加苍白。
　　“咦！你是克！”小兰打量着眼前这个看起来有点眼熟的女人。
　　“嘘”贝尔摩德食指放在嘴上，知道自己被天使认出来了。
　　“哦哦”明白过来的小兰连连点着头，如果不是在这个环境下，小兰可能都想立马给园子打电话了，自己嗑cp嗑到真的了！！！
　　“你怎么在这里”贝尔摩德扶着藤峰瑾坐在没人的角落，让藤峰瑾依靠在自己肩膀上，尽可能的把重量分摊到自己身上。
　　“我约了新一来看电影，明天就是他生日了，只是遇到...不过没事的，新一一定会来救咱们的”小兰也有些无奈，好不容易约了自己喜欢的人，却又遇到这种事情。
　　“嗯”贝尔摩德看着自己的天使，还真是有活力的乐观女孩。
　　生日？藤峰瑾挑着眉，前几天不是还是6月份吗，现在怎么又到5月了。这是混乱的时间。
　　这是柜台的电话响起来了，小兰走过去接听，是新一的。
　　“是兰吗？”
　　“...”昼思夜想的声音突然回响在耳边，让小兰一时有些恍惚，像是不敢相信似的。“新...新一？”
　　“太好了，”新一的声音带着重重的喘息，“幸好电话线还没有断。兰...”
　　“你在搞什么！”小兰的委屈一下子爆发出来，“为什么...为什么每次你都不在...你知道我现在遇到什么事了吗！”她的眼泪止不住的流了下来。
　　“我知道。”
　　新一的声音带着一丝疲惫，“我都知道。我现在就在被瓦砾堵起来的这个紧急出口，”
　　小兰望向身后，果然有一扇红色的门。
　　门的那边。
　　柯南喘着粗气，遍体鳞伤的倚在门上，手里紧握着蝴蝶结：“好不容易从瓦砾的裂缝中进去，可能是炸弹爆炸冲击吧，这扇门整个变形了，我怎么样都打不开。兰！”他突然问道，“大厅里有没有类似公文包或者手提包之类的可疑物品？”
　　“可疑物品？”小兰四处张望，果然在柜子后面找到了一个粉红色的手袋，“找到了，不知道是什么，又大又重。上面还附了一个像电子表一样的......”
　　小心！”柯南厉声说，“那是个炸弹！”
　　“炸弹？！”小兰大吃一惊，忍不住惊呼起来。
　　“炸弹？”听到这里，许多人都四散逃开。贝尔摩德和藤峰瑾对视一眼。
　　“喂，你会拆弹吗”
　　“你当我是超人啊”贝尔摩德没好气的白了一眼藤峰瑾。Gin倒是会拆弹的，但是如果这个时候给gin打电话，估计那个人会告诉自己怎么死的更加快一点。
　　看着这副样子的贝尔摩德，“噗嗤，哈哈...嘶~”藤峰瑾的笑有点牵动伤口“我还真以为你是超人呢，能飞檐走壁，无所不能。。”
　　贝尔摩德轻轻的在藤峰瑾的胳膊上拧了一圈。“我看你伤的一点不重，要不要姐姐在给你补一枪。”
　　“嘶~”藤峰瑾咬了咬牙。
　　这时候小兰双手拎着炸弹，放到红色的紧急出口处，打开包装，还剩下42分了。
　　还有42分，”柯南看了看表，“这么说爆炸的时间是零点零三分。可恶，这三分钟是什么意思！”柯南咬紧牙。
　　“对了，新一，瑾姐姐也在”小兰想到了刚刚看到的藤峰瑾。
　　“瑾也在？！”对了，下午打电话，瑾说在逛街！“让她过来，我和她说”。
　　“不行的，瑾姐姐受伤了，现在没办法移动的”小兰看了一眼靠在克丽丝身上的藤峰瑾，怎么感觉瑾姐姐好受。。。
　　“那你让她接电话，我给她打电话”柯南掏出手机拨给了藤峰瑾。
　　藤峰瑾看到来电显示就知道这家伙什么意思了，通过新一的描述，大致知道了情况，是森谷教授为新一准备的。在提到森谷帝二这个名字的时候，藤峰瑾下意识的看了贝尔摩德一眼，看着没有什么变化，藤峰瑾悄悄松口气，就怕这个女人做什么傻事。
　　贝尔摩德留意到了藤峰瑾的表情，小家伙这是怕我出去杀了那个人吗。
　　“但是我也不会拆炸弹，学校没教这个”藤峰瑾无奈的耸耸肩，但是这个动作拉扯到了后背的伤口，让藤峰瑾的表情有点变化。
　　作者有话要说：　　收到一个消息，月初要复工了，既想去，又不想去～在家躺了两个月都躺懒了……不过再不去都失业了～

35 | 引爆摩天大楼 下
　　“只剩16分钟了，”柯南决定破釜沉舟，“兰，我来教你拆解炸弹！”
　　“嗯，小兰来吧，既然是为新一准备的，那能解决这件事的钥匙，就在你手上，相信你自己”藤峰瑾有所思的看着眼前这个单纯的女孩。
　　小兰愣住了。
　　“兰，相信我，”柯南低声说，语气中再一次鼓起了平时的自信，“照我的话去做。”
　　“嗯，”新一的话给了小兰勇气。
　　小兰走到红色的门前，跪坐在地板上。
　　“你听到了吗，新一？”小兰对着门说道。
　　“嗯，听得很清楚。”新一的声音从门那边传来。
　　画面转到藤峰瑾面前。
　　“她一个孩子，可以吗”贝尔摩德倒不是不相信自己的天使，只是毕竟还是一个孩子，拆炸弹不是拆玩具，是要面临很大的心里压力的。
　　“你害怕吗”藤峰瑾笑而不答望着看着贝尔摩德。有新一在，小兰就是无敌的。
　　从藤峰瑾眼里读懂了认真“姐姐可从来没有怕过什么，有你陪着我，就更不怕了。”贝尔摩德也收起了调侃的语气。抓着藤峰瑾放在地上的手。
　　藤峰瑾并没有向以往一样躲闪，望着天花板“你信命吗”
　　“...”贝尔摩德没有回答，因为她不知道该怎么去回答，自从遇到眼前这个人之后，自己的命运确实发生了改变，但是又怕只是一场空。
　　藤峰瑾好似看出贝尔摩德的迷茫。微微一笑，“放心，一定没事的”
　　一抹微笑给了贝尔摩德坚定“我信你”
　　“嗯”
　　....
　　“那么，我把袋子弄破了？”小兰问道。
　　“小心一些！”柯南的话透着关切。
　　在看到炸弹后，小兰再好的心理素质也承受不住这样的压力，不禁轻轻地惊呼了一声。
　　“兰，你不要紧吧？”柯南紧张的的说。
　　“嗯，我没事。”小兰深深吸了一口气，“我已经准备好了。”
　　“好吧，你先把盖子打开，往上面移就可以拿掉了。”柯南看着手里的图纸。
　　“我拿开了，新一。”小兰对着门说道。
　　“很好，现在开始要把里面的电线剪断。”柯南鼓励她说，“兰，现在先把最上面那根黄色外皮的线剪断。”
　　小兰深吸了一口气：努力让自己的手不要抖，“新一，我要剪了。”
　　“嗯。”新一的声音就在咫尺相隔的地方，传递给她一种勇气的力量，小兰稳定一下颤抖的手，用力一剪！
　　咔嚓————
　　“剪断了。”小兰擦了擦额头上的汗珠说道。
　　“剪断了？”柯南也是满头大汗，“很好。这样看来还来得及。现在只要把那根黑色的剪断，计时器就会停了。”
　　“黑色的是吗？”兰剪断了黑线。
　　“...新，新一，”小兰看着依旧在走的计数器，“我把黑色的剪断了，可是计数器还是没有停。”
　　柯南大吃一惊：“什么？图纸上已经...”
　　“而且还有两根电线没有剪断，”小兰继续说，“一根红色的，一根蓝色的。”
　　“难道...”隧道那头，柯南焦急的想，“难道森谷帝二为了引我上当，故意在图上没画这两条线吗？”
　　“新一，怎么办？两条都剪断吗？”门后的兰问道。
　　“笨蛋！”柯南大叫道，“其中一条是真正的引爆线，剪了它我们就粉身碎骨了。”
　　“怎么办！”柯南一拳砸到地面上，换来的却只是手上的鲜血淋漓。
　　外面，时针与分针又一次重合到了要一起。
　　当——当——当——午夜的钟声敲响了。一切仿佛都静止了，所有人都默默的享受这份宁静。
　　“Happybirthday，新一。”小兰不再理会手边的炸弹，背靠着门静静地坐在地上，“因为，以后我可能没有机会跟你再说这句话了。”
　　“兰——”手里的图纸飘落到地上，柯南也颓然的坐在地上。
　　两个人背靠着门坐着，都已经再也没有一丝力气。
　　一扇门，隔不断两人青梅竹马的感情与心。
　　“剪吧。”柯南提起变声器，幽幽的说，“把你最喜欢的颜色剪断吧。”
　　“可是，要是剪错了怎么办？”小兰惊讶地问。
　　“呵，剪错就剪错嘛！”柯南笑了，笑的很浅，“反正时间一到炸弹还是会爆炸。既然这样，就剪你喜欢的颜色好了。”
　　“可是......”
　　“你不用担心，兰。”柯南抬起头，“直到你剪断之前，我也会一直在这里陪你！”
　　“我会陪你......一起死。”
　　“...”小兰笑了，笑的很纯真，很开心，“新一...”
　　藤峰瑾这边自然也听到了小兰和新一的情况“克丽丝，你去告诉小兰，听自己的，遵照自己的本意，就可以了。”
　　“嗯，”贝尔摩德轻轻的把藤峰瑾扶正，走到小兰面前，告知了刚刚藤峰瑾的话。然后在回到藤峰瑾的面前。
　　“小家伙，还有1分钟”贝尔摩德摸着藤峰瑾的头。
　　“嗯，你有什么遗憾吗”藤峰瑾歪着头看着贝尔摩德。
　　“有，有很多呢，但是最遗憾的事情就是...”贝尔摩德温柔的摸着藤峰瑾的脸，送上了自己的吻。
　　看着突然眼前放大的面孔，然后嘴唇传来一丝柔软。藤峰瑾感觉此刻自己的心脏有点不听话的要跳出来。
　　等0点03分一道，耳边并没有传来熟悉的爆炸声。果然小兰选对了。耳边传来的轰鸣声也代表着救援队快到了。
　　贝尔摩德也松开了藤峰瑾的嘴，虽然有些不舍得，但是以后的日子还长，贝尔摩德是笑非笑的看着藤峰瑾惊呆的表情“小家伙，如你所愿，我们获救了”。
　　“你...”藤峰瑾的脸以肉眼可见的速度逐渐变红。
　　“一会就让那孩子先陪你医院吧。我...”贝尔摩德眼里闪过一丝歉意。这会外面肯定很多媒体，自己的身份是不能暴露的。第一次那么讨厌自己女明星这个身份了。
　　明白贝尔摩德意思“我知道，但是你..别做傻事”藤峰瑾感觉自己脑中像打开了什么开关。
　　“好，有事给我打电话”
　　等救援部队赶到，贝尔摩德就趁乱离开了。
　　“瑾姐姐，你还好吗，克..”小兰左右看不到克丽丝。
　　藤峰瑾食指放在嘴上，小兰立马明白了什么意思。
　　随后救护车就把藤峰瑾送往了医院。
　　在人群里的贝尔摩德自然是目送藤峰瑾的离开，又望了一眼警车旁边的森谷帝二，最后想起藤峰瑾最后的嘱咐，手里的枪紧了紧，还是放下了，看在小家伙的份上，今天先放过你，不过我会让你在监狱里好好的度过你的下半生。
　　到医院的藤峰瑾经过了几个小时的手术，也就没什么大问题了，只是需要住院观察一段时间了。这事情还惊动了纽约的父母，让两个人放下手中的一切，都跑来日本陪护。
　　住院期间贝尔摩德倒是一次都没出面，只是第二天早上醒来，自己的颈部的紫色唇印代表着这个人确实来过。
　　这个紫色的印子倒是搞得医生和陪护的藤峰父母有点懵，还以为有了什么不良反应，
　　藤峰瑾摸着自己的心口，想到那天自己的情况，应该算是不想让她受伤吧，还有那一个吻，难道这就是松本百合子说的喜欢？也没有心动啊，算了想不明白的事情以后在说吧
　　作者有话要说：　　子弹已经上膛，抵着我的太阳穴，维维颤颤的我，点击了发送。。。

36 | 魔术爱好者 1
　　已经出院的藤峰瑾看着窗外的雪花，再次感叹这个混乱的时间，记得自己受伤的时候是5月吧，出院已经是冬季...下雪了..藤峰瑾是有打听过身边的人。对时间的感觉，但是每个人听完之后都是看傻子一样看着藤峰瑾，都感觉挺正常的，就该下雪了...
　　久而久之，藤峰瑾也放弃对时间的执著。
　　“瑾，最近感觉怎样”早上藤峰瑞端着鸡汤走到藤峰瑾的面前。自从受伤之后，瑞这家伙就像吃错药了，每天各种花式煲汤。
　　“早就好了”藤峰瑾本想活动活动肩膀。但是肩膀联动的伤口，还是提醒着你是患者。
　　“魔术爱好者联盟？没兴趣”藤峰瑾都没放下手里的书。
　　“哎呦，我都给答应人家了。说好了要带妹妹一起去的”藤峰瑞哭丧着脸。
　　“你可以带灰原去，你不是挺喜欢小孩子的吗”藤峰瑾眼皮都不带抬一下吧。
　　“她还要做实验”藤峰瑞无奈的看着妹妹，这一个两个都怎么那么冷漠。
　　藤峰瑾瞥了一眼自己姐姐，合着是找不到人了，才找自己“行，我答应你，不过你要给我找一个好点的编剧”藤峰瑾想到自己写完的剧本，还是这个靠谱的编剧过一遍吧，这样吧拿出去也不会丢人。
　　“好，别说一个.10个我都能给你找来！”
　　就这样藤峰两姐妹第二天去了山里的一个别墅。只是车上还带了一个灰原哀，为什么她来了，因为阿笠博士这周要去国外忙点事情，一个小女孩在家不安全，就把灰原哀打包送到藤峰家了。
　　到了别墅，藤峰瑞热情的和其他网友聊天，藤峰瑾和灰原哀倒像两个姐妹，一人一本书坐在沙发。
　　“这都是你妹妹啊，一个漂亮，一个可爱，你们家真是好福气啊”一个叫滨野看着沙发上安安静静的藤峰瑾。相比较中性的藤峰瑞，这个女孩看起来更加有让人征服的欲望。
　　“呵呵...”藤峰瑞偷偷的擦着汗。
　　这时候大门门铃又响了，一开门。
　　“瑾姐，瑞姐，你们也在”园子和小兰看着里面熟悉的脸。
　　“嗯，好巧啊”藤峰瑾打着哈哈，偷偷的瞄了一眼自己的妹妹，表情不太好。。怎么走到哪里都能遇到他们啊。
　　“原来逃生之路是瑞姐啊，挂不得聊天的时候，说法的方式让人很熟悉”园子看着藤峰瑞就想到这个优秀的人是自己表姐，哎，不过，我还有红色鲱鱼。
　　灰原哀则是翻了个白眼，逃生之路，也不知道上次那个笨蛋连个门都打不来。
　　本来以为死神小学生也要留下的时候，毛利小五郎不由分说的领走了还在感冒的柯南。
　　真好，表弟一走，感觉空气都清新了。
　　“对了，克树呢，红色鲱鱼还没有到这里是吗”园子打听着。
　　“哦，他已经在楼上了”荒义指了指楼上。
　　“他下来了，下来了”黑田看了看身后。
　　这时候一个叫土井塔克树的走过来。但是园子的脸从期待变成了恐慌。。这个圆圆的人，怎么可能是自己的红色鲱鱼。
　　看着这个男人，藤峰瑾眉毛挑了一下，这个男的脸有些不对劲，不是那个女人的感觉，意念力甩过去，怪盗基德？！这人来这边做什么。
　　土井塔克树，也就是怪盗基德变装之后的样子，和园子打完招呼之后，也留意到了藤峰两姐妹，偷偷的擦了擦汗，话说，这两姐妹在这边做什么。
　　在几人走到餐厅聊天的时候，藤峰瑾放下手里的书，看着要离开的怪盗基德，“你来这里做什么”
　　“啊，藤峰小姐，你在说什么，我好想不太明白”怪盗基德的耳后划过一滴汗。不会又被认出来了吧。
　　“哦，要我叫你的名字吗，黑羽。。”
　　“不。。不用了”怪盗基德尴尬的摸摸后脑勺，看了一眼旁边的灰原，默默的坐回了沙发，果然被认出来了。
　　看懂了怪盗基德的眼神，灰原哀默默的收起书本，上楼了。
　　看着身边没有其他人了，然后怪盗基德老老实实的交代了今天来的目标，大概意识就是自己发生，早该去世的欺骗童子怎么还会继续通信，欺骗童子是一个叫春井风传的魔术师，前一段因为魔术失败，发生了意外去世了，但是他的账号还在使用，所以就来看看。
　　“哦”藤峰瑾也没忘多处问。
　　“那你来就是因为你姐姐就是逃生之路？”怪盗基德表情不自然的看着藤峰瑾，自己与这两个姐妹的缘分真是够了。
　　“嗯”
　　“好吧”看着兴趣缺失的藤峰瑾，怪盗基德也是无奈了，你没兴趣还打听。
　　藤峰瑞自然是留意沙发上的情况，自己妹妹和这个圆圆的男人怎么那么亲近。这个男人不会想拐走自己宝贝妹妹吧。
　　就在准备去打断两人的对话，荒义这边通知晚饭已经好了，大家边吃边聊吧。
　　午饭过后，小兰感觉外面好像有人在叫自己。藤峰瑾看看窗外没有什么声音啊。
　　“谁会在这深山里面叫你啊”园子打趣着，
　　但是小兰还是不放心“我要到大门口去看看”不放心的园子一起跟了去。
　　打开大门的小兰发现了倒在雪地里的柯南。
　　小兰抱起柯南“他好烫”
　　“兰，快逃，快点，逃出这个地方”柯南说完这一句就晕了过去。
　　藤峰瑾挑挑眉，看着抱着柯南的小兰，这算是有情人的心灵感应吗。
　　别墅二楼的房间。
　　“这个小弟弟怎么会倒在门口？”滨野问道。
　　“是啊，他怎么会回来呢？”荒义则问道。
　　“我想他一定是想在这过夜吧，”黑田直子想到了之前柯南不愿离开的一幕。
　　“应该不会的，”小兰小心地把湿毛巾放在柯南额头上，“柯南昏迷之前，最后一句话是……快逃！逃出这个地方！”
　　这句话仿佛一阵寒风吹过，让人不由心头一紧。藤峰瑞皱了皱眉头看着床上昏迷的小表弟，有什么事能让他那么紧张呢。
　　“这是什么意思！”滨野利也皱着眉头。
　　“我也不知道，因为之后他马上就昏过去了，”小兰无奈地说道。
　　藤峰瑾推开门，端着一杯水走了进来，“我带有感冒药，吃了药就没事了。”
　　“谢谢瑾姐姐”小兰接过藤峰瑾手里的水和药。给柯南喂了下去。
　　“对，有小瑾在，这小子没事的”藤峰瑞安慰着自己弟媳。
　　“我看呢，我现在再去给室长打个电话试试，”荒义则说着向门外走去。
　　众人离去，留下小兰在房间看着柯南。
　　“一直打不通，电话线好像出问题了。”
　　“伤脑经，节目都是让他安排的啊。”
　　“那就先找个代理室长吧，”田中喜久惠提议道。
　　“有道理。”荒义则说道。
　　“那么划拳吧！”土井塔克树说道。
　　“等一下，既然是魔术爱好者，就应该用魔术来决定！！”滨野说道。
　　藤峰瑾和灰原哀对这些东西不感兴趣，两人坐在沙发上。
　　藤峰瑾侧着头看着灰原。“灰原，你认识一个叫贝尔摩德的吗”
　　在听到这个名字的灰原，身体开始颤抖，双臂环抱，低着头看不清表情。
　　看到这个情况，藤峰瑾就知道，果然认识啊，不过这个反应有点激烈。
　　一直注意这边的藤峰瑞也发现了不对劲，走过来摸着灰原的头轻声“怎么了”。
　　“没事，问点事”
　　“你..你怎么知道她的”灰原紧了紧手臂。颤抖的声音暴露出此时的灰原有多害怕。
　　“听过，她是个什么样的人”藤峰瑾无视灰原的不安。
　　藤峰瑞半蹲在沙发旁，半搂着灰原，看看自己怀里，又看看自己妹妹“妹妹，先别问了，灰原有些不舒服”。
　　藤峰瑾听了这个话，白了自己姐姐一眼，有了媳妇不要妹妹了。
　　可能是藤峰瑞抚平了灰原的不安，但是声音还是有些颤抖“我..我没有见过她..”灰原还是握紧了自己的手臂，想了想“听说很会易容，是组织里的神秘主义者，听说与那位先生关系匪浅”
　　听到与那位先生关系匪浅，藤峰瑾眼皮跳了一下。
　　藤峰瑞不明所以的问，“关系匪浅？是指什么？”
　　“嗯，有人说贝尔摩德是boss最宠爱的女人，是真是假就不知道了”
　　作者有话要说：　　求小瑾的心里阴影面积。。。

37 | 魔术爱好者 2
　　藤峰瑞不知道为什么感觉身边的温度有点下降。。看着黑了脸的藤峰瑾“妹妹？你...”
　　“没事..还有吗...”藤峰瑾面部表情有些不自然。
　　“没了，你在调查她吗，千万不要，她很危险！”灰原抬起头，惊恐的看着藤峰瑾。
　　“我知道了”藤峰瑾端起手里的水杯。
　　“对啊，这种人听起来就挺危险的，还是boos的女人，遇到这种人有多远跑多远”藤峰瑞听了灰原的描述，感觉这个女人也挺危险的，自己妹妹千万不想要向自己表弟那样，不要命的冲上去。
　　“...”藤峰瑾略有深意的看了一眼自己姐姐，呵呵，你都把这种人招公司来了。
　　看到自己妹妹的眼神，藤峰瑞有些懵逼。这是啥意思，不懂了。。。
　　这时候怪盗基德等人也走到过来，看着有点怪异的三人组，咧了咧嘴，这几个没一个正常的。
　　到了晚饭时间。众人聚集在餐桌。
　　其他人去哪里了。看着餐桌上不在的几人。
　　“滨野正在房间里思考今晚的娱乐节目”园子回答。
　　“荒义先生去酒窖了。”怪盗基德说。这时候从酒窖回来的荒义先生也来到了餐厅。
　　“对了，逃生大王和影法师怎么还没来？”田中问道。
　　“本来他们就相处的不好啊，该不会是在哪里碰面，然后吵起来了吧？”黑田直子猜测道。
　　“他们相处不好？”小兰有些惊讶。
　　“确实如此，他们是因为一个魔术师的事情起了争执，”园子解释道。
　　“就不要说这些不开心的事情了嘛……”荒义则一边开酒一边说道，“影法师不好说，室长逃生大王一定马上就会到的。”
　　“他不会来了，”楼梯边上传来一个声音。
　　“柯南？”
　　“因为他已经被杀了..就在他的公寓...”柯南的声音因为鼻塞的关系显得有些沉闷，“在他的电脑上留了一句话..解决一个了，影法师上。”
　　你说他被杀了？”荒义则满脸的惊讶。
　　“那个人的名字叫做西山务，对不对？”柯南有些期待地看着荒义则，从刚才的表现来看，荒义则和逃生大王显然是认识的。
　　“对。”
　　“那和收音机说得一样，”柯南小声自语了一句，接着抬起头，“我就是为了告诉你们这点才回来的，因为现在大家都有危险了！”
　　“为什么我们会有危险呢？”黑田直子问道。
　　“因为西山先生的电脑上有‘解决一个了，影法师上’的留言，”柯南说道。
　　“什么！”发出惊叹的人是荒义则。
　　听了柯南说的话，藤峰瑞看了自己妹妹一眼，来了，又来了，又要死人了。。
　　。
　　藤峰瑾眯着审视着在场的人，用意念力听着，果然有...而且来不及了...淡定的擦擦嘴“滨野先生呢”。
　　藤峰瑾的话让众人意识到有个落单的人。
　　众人一起走上二楼，到达滨野的房间，敲门没人回答，等找到钥匙的进门的时候，发生房间一人不在，看着打开的窗户，走到阳台，看到了躺在雪地中的滨野利也。
　　雪地四周地形开阔，却没有一个脚印。
　　怪盗基德先一步跑到，确定了死亡，脸色有些难看。“别过来，你们来也没用了，他已经死了，你们还是别过来了，以免把现场破坏了，”
　　柯南脸色也不好看：“这是没有翅膀的人类无法办到的犯罪...是不可能犯罪”
　　藤峰瑞看了一眼无动于衷的藤峰瑾“妹妹，你不过去看看吗”
　　“有他在，我找什么麻烦”藤峰瑾示意一下柯南。
　　也是，自己表弟在，干嘛找麻烦，然后藤峰瑞拍拍灰原的头，“没事就带着我身边，这里挺危险的。”
　　“...”灰原翻了一个白眼，要你能干啥。
　　山里没信号，手机打不出去，电话线好像也被剪断了，柯南还告知了吊桥被烧的消息，也就是大家被困了。
　　想到这个藤峰瑞就瞪了一眼柯南，果然是你带来的霉运。
　　回到客厅，一群人都有些沉默。
　　藤峰瑾打量着田中，知道是她，但是手法和动机，不知道，她脑子里面不想，藤峰瑾也不知道啊，而且也没必要动用催眠。不过证据到有了，就在这个人鞋子里面。
　　要不要告诉柯南呢，早点结束能睡个好觉。想起来今天灰原说的话，是boss最宠爱的女人，藤峰瑾就有点莫名的不开心。甩甩头，真麻烦。
　　看到藤峰瑾的异常，柯南迟疑了一下，还是决定开口，“瑾姐姐，你是想到什么了吗”不可能，自己一点头绪都没有，她就看了一眼尸体，怎么可能知道。
　　“嗯”看着一脸我不相信你看出来的柯南，藤峰瑾突然有点想杀杀表弟的锐气。
　　“什么？！你发现了什么？”柯南一脸激动的拉着藤峰瑾。
　　撇了柯南一眼“不告诉你”。（柯南：绝对是迁怒！！作：呵呵呵...）
　　“...”众人一脸懵的看着现场两人对话。
　　柯南：假的，一定是假的表姐。
　　藤峰瑞一脸得意的看着：果然是妹妹。
　　灰原哀撇了一眼藤峰瑞：妹控！
　　怪盗基德：都是怪胎。。。
　　一片沉寂中，铃木园子失落开口，“是不是我的错啊？”
　　“啊？”毛利兰意外。
　　“是我选滨野当宴会部长的，”铃木园子自责，“如果当时他不是单独待在房间里，就不会被杀了，我刚选了他就害了他……”
　　藤峰瑾回神“不是。”
　　听到藤峰瑾的安慰，园子稍微好受一点。
　　“答应我一件事，我就告诉你”看着众人脸上的落寞，藤峰瑾还是决定告知柯南吧，早结束早完事。
　　“你说”柯南兴奋的看着藤峰瑾，却忘了旁边的带有疑惑眼神的小兰。
　　“给瑞撒个娇”藤峰瑾眯着眼看着柯南。
　　“...”
　　一定是我打开的方式不对。。。藤峰瑞让旁边的灰原拧一下自己。
　　灰原撇撇嘴，这个女人能不能不要那么幼稚。。。
　　柯南红着脸，看着藤峰瑾，这人一定是故意的，又不是不知道自己不是小学生，而且小兰也在！小兰也在。。。对了，小兰会不会...悄悄的回个头，发现带有审视眼神的小兰，果然。。。
　　藤峰瑾是笑非笑的看着表情变化的柯南。
　　柯南知道自己不撒娇，小兰这一槛是过不去的。咬咬牙，走到藤峰瑞面前，一脸娇羞的拉着藤峰瑞的手“瑞姐姐~”
　　“...”藤峰瑞感觉晚饭吃的有点多，想吐。
　　灰原好笑的看着两人。
　　柯南这个表现，让小兰疑惑的心，暂时放到了肚子里，新一怎么可能会这样装可爱。一定是自己多心了。
　　撒完娇的柯南，也没了刚刚的激动表现。
　　田中这时候抱抱肩“气温好像降下来了，我看我到房间里去拿件衣服披着好了”
　　这时候柯南也打了个喷嚏小兰看了一眼柯南“那我也跟你一起去好了，我也想拿件毛衣给柯南”
　　“等一下”藤峰瑾看了一眼准备离开的田中，算了还是说出来吧，免得一会连证据也没了。“我看你刚刚走路的方式有些不对劲，能麻烦你把靴子里的东西拿出来吗”
　　田中征了征，双手紧握，难道被发现了。不可能，那种手法不会被看破的。脑中闪过刚刚使用的手法。
　　知道了，一直在关注田中的心声的藤峰瑾自然察觉到了她脑中的想法，这个手法挺厉害的。
　　“你在说什么，你又不是警察，无权翻查我的东西”田中辩解道。
　　藤峰瑾皱了皱眉，我也不想当警察啊
　　看到妹妹被怼，藤峰瑞坐不住了，“我妹妹不是警察，但是是警方的犯罪心理的特别顾问，她这样说肯定是有她的道理的”
　　众人惊讶的看着一脸镇定的藤峰瑾，在看看一脸惊慌的田中，下意识的相信了藤峰瑞的话，稍微离田中远了一点。
　　“手法是有些麻烦”藤峰瑾找来桌上的纸和笔，在上面大概画了画刚刚听到的，反正柯南和基德看得懂就可以了。“诺”递给了基德，“你和柯南上去试一下这个手法，我们一会在别墅外面看一下就可以”
　　“至于动机，土井塔克树应该知道，一会让他说吧”藤峰瑾摆摆手让两人上楼，然后准备带着其他人走到大门口，看场景的实施。
　　“不用了”田中无奈的笑了笑从靴子里抽出了一个后面带有勾环的弓箭，扔到了地上。“我好奇你是怎么发现的”
　　“今天土井塔克树说了今天来的目的，结合现在，还有你的异常”藤峰瑾高冷的回答。不能说是意念力。
　　“好吧，完全被你看透了。”田中无力叹了口气。
　　“这到底是是什么回事”一旁的荒义代替大家问。怎么感觉自己缺少了什么，怎么听不明白，他们在说什么。
　　柯南有些麻木了，自己跑回来是干啥的。有点多余啊。
　　“等一下！这个人到底是谁！！”藤峰瑞忍不住了，指着怪盗基德，自己妹妹什么时候和这个圆圆的胖子关系那么好了！！！
　　“他？你看不出来吗”藤峰瑾挑挑眉毛。
　　“哈~这谁啊？”藤峰瑞左右审视着怪盗基德。
　　听到藤峰瑞的问题，怪盗基德就知道身份不保了，偷偷的后退。。。至于吗，我今天啥也没干。
　　看着准备靠近的人，怪盗基德丢出□□，然后完成了变装，从一个大胖子变成了一个风度翩翩的白衣怪盗。“我也觉得春井风传先生是个很可爱的人，既然事情解决了，那么我先告辞了，在宣告世界末的钟声响起之时，我们还会再见面的”
　　随着怪盗基德的话，烟雾越来越大，弥漫了真个客厅，等烟雾散去，怪盗基德已经消失在房间里。
　　“基德大人。。。”园子一脸花痴的看着消失的怪盗基德。。
　　警察永远在事件结束后到来，本来有些烦躁的藤峰瑾打算睡一觉的，但是看着现场人来人往的警察，也就放弃了这个打算，回家在睡吧，至于口供那么麻烦的东西，回头让柯南去就可以了。
　　只是在下山之后，手机恢复信号，就看到一连串的未接电话和短信，藤峰瑾头疼加重了，除了一个老妈的，剩下全是那个老女人的。。。微微颤颤的打开短信。。
　　“小家伙~敢不接电话了~”
　　“限30分钟回电话”
　　“死了？！”
　　藤峰瑾吞了吞口水，回了电话。。。嘟嘟嘟嘟。。。忙音。。连续拨打好几遍都是忙音。。。这是报复吗。。。藤峰瑾扯扯嘴角。。。只能先回个短信，“手机没信号，刚收到”
　　可能因为折腾了一晚上，藤峰瑾并没有注意到，在刚刚来的一波警察里，有一个不认识的警察一直在瞅着自己。
　　作者有话要说：　　不认识的警察，猜猜是谁...

38 | 与黑暗组织的再会 1
　　离出院已经半个月了，现在在看看手机，呵呵，已经12月份了，如果不是自己后背还有伤疤提醒自己，估计也忘记上次的具体时间了，如果新一不恢复，那这个世界是不是一直都这样了，就像前世那本漫画，都更新20年了，剧情里才过半年，突然感觉也挺好的，就是有点对不起新一和小兰了。
　　“小瑾，那晚上咱们去参加一个电影明星的追思会吧，你很久都没有出去转转了”
　　“不想去”
　　“妹妹，医生说了，你要多活动的”藤峰瑞拿走妹妹手里的书，正视着妹妹。
　　“我在家也能活动”藤峰瑾从旁边又掏出了一本书。
　　“走吧，我一个人去那种地方实在无聊，而且那边有很多出名的编剧，导演的，你前一段不是给公司一个动作片的大框吗，如果遇到合适的编剧和导演，可以拉来制作”藤峰瑾可怜巴巴的看着自己妹妹。
　　藤峰瑾想了想点点头，出去看看也行，自从受伤之后，除了上班，好像也没怎么出去看看。
　　“嗯，那晚上我回来接你”
　　等到了晚上，藤峰两姐妹一起来到了杯户饭店，只是一进酒店就看到了两个熟悉的小屁孩，藤峰瑾第一反应就是转身走！
　　“瑾姐姐，瑞姐姐，你们也来了”柯南拉着灰原哀跑了过来。
　　藤峰瑾冷着眼看着自己卖萌的表弟。“我是不是说过你没事，不要出门。”
　　“呵呵呵...”柯南尴尬的笑着，那不能怪我吗，每次都是案件找上我的。
　　“你们怎么在这里？”藤峰瑞看着灰原哀。
　　灰原哀简单的说了一下，大概意思就是今天放学看到了gin的车，然后柯南在里面放了一下窃听器，听到了gin和伏特加今天在杯户饭店要搞事。里面还有一个叫皮斯克。
　　藤峰瑾眉毛直跳，自己这个表弟真是作死，明知道gin要来，要上来送人头。
　　“你作死，不要带着灰原”藤峰瑞瞪着柯南。
　　藤峰瑞的话藤峰瑾也挺赞成的，如果不是自己的表弟，如果不是小兰在等他，藤峰瑾不介意时间永远这样。让柯南做个真正的傻子。
　　“可是。。”柯南还想辩解。
　　“没有可是。你的冲动会害了所有人。大侦探工藤新一”藤峰瑾弯下腰讽刺的看着自己的表弟。
　　“瑾..”
　　藤峰瑾直起腰，再次冷眼看着柯南，“照顾好灰原，要不然”藤峰瑾看了一下自己姐姐“有人会宰了你的”。说完这句话，藤峰瑾就离开了。
　　藤峰瑾找了一个没人的角落端起一个水，慢慢的用意念力看着在场的人，皮斯克应该已经出现了你，到底是哪个呢。
　　“哈喽，小家伙。”
　　藤峰瑾听到一个熟悉的声音猛地转身，“你怎么在这里！”。
　　惊讶的看着身穿黑色低领紧身西服的贝尔摩德。难道这家伙是...不对..我记得她叫贝尔摩德，不是皮斯克啊。
　　这时候脑子中划过上次灰原说的话；贝尔摩德，贝尔摩德是boss最宠爱的女人，想到这个藤峰瑾脸有点黑了。
　　“怎么？看到姐姐很惊讶吗”贝尔摩德走到藤峰瑾面前。看着黑着脸的藤峰瑾，有点奇怪，自己怎么惹她了，难道上次刺激过头了。
　　“没有”藤峰瑾撇过了头，想起来上次灰原说的话，心里现在还不舒服，不管了，自己看着她，不管她贝尔摩德也好，还是皮斯克也罢，也不会让她动手的。
　　“看到姐姐还害羞了”悄悄的在藤峰瑾耳朵吐了一口气。“对了，你的伤口怎么样了”贝尔摩德看着藤峰瑾脸从黑变红，如果不是在场有媒体人，真想上去亲一口。
　　“咳..咳，没事了，你怎么也来了”藤峰瑾转回头，抽吸一口气，让自己冷静下来。
　　“这个人原来对我挺关照的”贝尔摩德眼神示意台上挂着的照片。
　　“嗯”藤峰瑾这才细细的打量起贝尔摩德，今天的妆容也很简单，但是眼角却露出一丝丝傲慢还有若有若无的戏谑。当看到贝尔摩德的嘴唇，藤峰瑾想起来前几天自己的一个电话。
　　几天前。
　　“喂，是松本小姐吗，我是藤峰瑾”
　　“嗯，是小瑾啊，怎么了”松本一脸疑惑的看着自己的来电显示。这个犯罪心理师怎么突然给自己打电话了。
　　“我想问你一点事”藤峰瑾用着很认真的语气。
　　松本百合子听到这个语气有些诧异“你讲？”
　　“嗯，怎么才算喜欢一个人？”
　　“啊”听到这个问题，松本百合子先是一愣，然后“噗嗤”笑了出来“哈哈哈，咱们的犯罪心理师遇到喜欢的人了，是哪家的公子哥能跑到你心里。”原来是问这个啊，看来犯罪心理师在爱情方面也是个白痴。。
　　“很好笑吗”那头的藤峰瑾面无表情的看着手机，如果不是自己没人可问了，才不要打这个电话。
　　“不不不...一点都不好笑...噗嗤...哈..哈哈”松本百合子很用力的在忍。
　　“你还没有回答我的问题”
　　“这个啊~每个人都是不一样的，不过对方喜欢你吗”松本百合子燃起了八卦之火。
　　“不知道，不过她亲了我”
　　“亲了你！！！？？？”松本百合子直接从床上蹦了起来！！哪家的少爷，那么厉害，直接行动上来表示了。
　　“嗯”藤峰瑾淡淡的回答着。
　　“那他肯定是喜欢你的了，不然没事人家干嘛亲你。”松本百合子摸着自己的小心脏。尽量的让自己冷静。
　　“嗯，但我不知道我喜不喜欢她”藤峰瑾思考了一下。
　　“这个好办！你见到他直接亲上去就知道了”松本背后长出了小恶魔的翅膀。
　　“嗯？然后呢？”藤峰瑾很虚心的请教。
　　“然后...然后你就知道了，亲喜欢的人的时候，会有不一样的感觉”松本邪恶的笑着。
　　“不一样？”
　　“对，这个只有你试过了~才知道的”
　　“好吧，那谢谢了”然后两人就挂断了电话。
　　“小家伙，跟姐姐说话，竟然发呆？”贝尔摩德用手在藤峰瑾的后腰上拧了一下。
　　“嘶~”藤峰瑾瞬间回神。“没事”
　　“嗯？”贝尔摩德凑近藤峰瑾的脸。
　　看着突然放大的脸，脑海里闪过想到松本的那句话“直接亲上去就知道了”藤峰瑾吞了吞口。
　　贝尔摩德自然看到小家伙的表情。这是？
　　“克丽丝，我想找你确认一件事”
　　“什么事情”贝尔摩德好奇的打量着藤峰瑾。
　　突然现场的灯光熄灭了，追思会开始了，众人的目光都被台上的主持人吸引的时候。
　　等藤峰瑾眼睛适应黑暗，看到眼前的贝尔摩德，不管了，藤峰瑾伸出右手拦着贝尔摩德的后脑，送上了自己的吻。
　　贝尔摩德在藤峰瑾吞口水的时候，就意识到了小家伙想做什么，送上门的吻，不好好享受，怎么对得起自己辛辛苦苦诱导呢。所以在两个唇碰到一起的时候，贝尔摩德双手就顺势环绕住藤峰瑾的脖子。
　　两人贪婪的享受着对方的柔暖。直到出现一声巨大的碎玻璃声音，打破了这一切。
　　等灯光亮起，两个也顺势分来。只是藤峰瑾红着的脸，表露出了刚刚要窒息的快感。
　　“小家伙，找到答案了吗”贝尔摩德轻舔着自己的嘴角，好似在回味着刚刚的味道。
　　“嗯！我...”
　　“妹妹，你原来在这里啊，啊，克丽丝也在啊，那边出事了，咱们一起过去吧”藤峰瑞突然出现了。
　　“...”藤峰瑾和贝尔摩德突然不说话了。
　　“嗯？你们？”藤峰瑞看着自己妹妹，在看看克丽丝。难道...自己打扰了妹妹的约会...
　　“嗯，走吧”藤峰瑾在听到姐姐的声音，就知道后面的话说不出来了，整理一下情绪。
　　而贝尔摩德眼里闪过一点杀气看着藤峰瑞，好不容易等着小家伙主动了上钩了，就差最后一步，你给搅黄了。
　　藤峰瑞：我做错了什么吗。。。
　　作者有话要说：　　小瑾硬气了一次

39 | 与黑暗组织的再会 2
　　三人走到人群集中处，看到了美术灯掉落，砸死了一个人。警察已经勘察现场了，看看这架势，应该是组织出手的，这个女人刚刚一直...藤峰瑾想到两人的行为，赶快甩甩头。
　　“怎么，小家伙不上去看看吗”贝尔摩德挑着眉看着藤峰瑾。
　　“我是个医生，只看病，不破案”既然不是她，那就跟我没关系了，藤峰瑾冷眼的看着现场的一些。
　　“那跟我有关系呢”贝尔摩德悄悄靠近藤峰瑾的耳边。小声的说。
　　“你刚刚在...咳咳..没时间做这个”藤峰瑾撇了一眼贝尔摩德。
　　“也是哦，刚刚的事情确实不能分心”贝尔摩德添了一下嘴角，好似在回味刚刚的感觉。
　　藤峰瑞站在两人身边，感觉自己有点多余。。。看了一眼躲在一角瑟瑟发抖的灰原，这孩子在害怕什么？
　　然后藤峰瑞就不做电灯泡了，走向了灰原。
　　“灰原，你怎么了”手刚放到灰原的肩膀上。
　　就被灰原打掉，看着惶恐不安的灰原，好像知道这个孩子在害怕什么了，藤峰瑞摸着灰原的头，
　　“放心，我保护你”
　　“你...”灰原看着突然出现的藤峰瑞莫名的心安了。
　　“瑾姐姐？”柯南找到了躲在人群里的藤峰瑾。
　　听到这个小屁孩的声音，藤峰瑾后背一紧，忘了这个挑事的也在，大大咧咧的出现在贝尔摩德面前，这不是送人头吗。
　　就在柯南准备在张口的时候，藤峰瑾立马抢话“柯南？，你怎么在这里，你爸妈呢，走丢了？”
　　装作一副见到熟人家孩子的样子。藤峰瑾在贝尔摩德看不到的角度瞪了一眼柯南，还不走!!!
　　柯南有点懵，我爸妈你不知道吗，不过在柯南看到藤峰瑾的身后漂亮女人，瞬间明白了，应该是怕他认出来吧“哦~他们在那边说话，我在玩捉迷藏，这位漂亮的大姐姐是谁呢”难道这个人就是皮斯克？！
　　“我朋友”
　　“柯南？好奇怪的名字，”有些耳熟呦~贝尔摩德没有察觉到藤峰瑾的异常，只是关注点放在了柯南这个名字上，记得原来小家伙就用柯南这个名字来哄骗自己的。看着孩子大概6.7岁，那会这个小鬼头应该还没出生，难道这个孩子是自己小家伙的什么人？！贝尔摩德出现了警惕性。
　　看出贝尔摩德疑惑的样子，藤峰瑾想起来当年用柯南这个名字骗这个女人的事情了。。。
　　“嗯，我起的，你在这里等我，我有话给你说”藤峰瑾揪着柯南的衣领，“这里发生了命案，不要乱跑，瑞在那边，你去找他玩吧”走向人群的另一边。
　　柯南见两人远离了贝尔摩德，“瑾，这人不是...”柯南有所指。
　　“不是，刚刚她一直跟我在一起”藤峰瑾把柯南丢到瑞的身边。“瑞，你盯紧看好这两个家伙。特别是柯南”
　　“可是。。”
　　“没有可是，忘记我刚刚说的话了？这里混入组织的人，他们说不定知道工藤新一小时候的样子”
　　藤峰瑾说完这一句，就准备回到贝尔摩德的身边了。但是警察已经控制不住现场了，很多人向大门涌去，看着人潮中的的贝尔摩德。藤峰瑾快步走上去，拉着贝尔摩德走到一旁没人的地方。
　　看着人潮拥挤的会场，藤峰瑾瞥了一眼贝尔摩德“不知道躲吗”
　　“不是你让姐姐在这里等你吗，那我当然不能让我的小家伙找不到了”贝尔摩德用着调戏的眼神看着藤峰瑾。，
　　看着这样的贝尔摩德，不知道为什么，藤峰瑾有种冲动，想在试一下刚刚的感觉。。。
　　就在藤峰瑾打算在进一步的时候，藤峰瑞又出来了“瑾！瑾！瑾！”
　　“...”藤峰瑾愣住了，贝尔摩德瞪了一眼藤峰瑞这个没眼色的东西。
　　着急的藤峰瑞自然没有注意到两个人的表情有什么不对。“灰原不见了！”
　　藤峰瑾皱了皱眉头，难道那家伙已经动手了“怎么回事”
　　“刚刚很多人都冲向门口，把我们冲散了，等我回神，就发现灰原不知道去哪里了，怎么叫都没有回复”
　　“没事，可能就不小心被挤出去了，在找找吧”藤峰瑾给了自己姐姐一个你先出去的眼神。
　　作为亲姐妹的藤峰瑞读懂了自己妹妹的眼神，看来有些话不能当着克丽丝说的，那自己就听妹妹的话，先出去吧。
　　“灰原？不会又是你起的吧”贝尔摩德挑着眉，又一个奇怪的名字，什么时候小家伙有了给人起名的爱好。
　　看懂了贝尔摩德的嫌弃。“...不是”
　　这会警察已经重新控制了局面，好像是因为有人在会场捡到一条带有烧焦色的手帕，应该是使用手帕盖住手枪免得在黑暗中射击被看到火花。那就说明这个案件不是意外，所以警方重新封锁了现场。
　　“紫色手帕”贝尔摩德扬起了手中的手帕就是紫色的“怎么说，我也可能是凶手了”
　　“你不是”藤峰瑾翻了白眼，熄灯的时候，明明在和自己....
　　“那么相信姐姐吗，可是你会怎么和警方说呢~小家伙~”贝尔摩德趁没人注意的时候，用手指勾了一下藤峰瑾的掌心。
　　“...”
　　看着脸又红了的小家伙，贝尔摩德勾了勾嘴角，真的可爱的人啊。
　　果然没一会警察就来问话了，来询问贝尔摩德的是高木警官。
　　“小瑾也在啊，那今天的案子会顺利很多的”高木打着招呼，然后又把目光放在自己过来的重点。
　　看着有些紧张的而脸红的高木站在贝尔摩德的身前，藤峰瑾突然感觉这个画面有点不顺眼。“请问刚刚灯光熄灭的时候，你站在那里，身边有其他人吗”
　　“没..”贝尔摩德准备说没有的时候，
　　“有”藤峰瑾打断了贝尔摩德，“我当时就站在她身边，她没有机会。”
　　“哈~”高木感觉自己脑子不够用了，为什么发现两个人有些奇怪的默契。
　　“她没看到我吧，我刚刚就在那边的酒桌旁””知道刚刚两人做的事，不太好说出来。
　　“哦，那真是太好，如果克丽丝小姐被卷入了案件里，可能她的粉丝不会放过我们的”高木讪讪的笑着。
　　“嗯，走吧，去看看案发现场”藤峰瑾看到高木的时候，就知道自己有麻烦了。回给贝尔摩德一个歉意的眼神。等我回来。
　　贝尔摩德嘴角勾起一抹微笑，你欠的，我会让你补回来的，不过，小家伙，我看你能在怎么多人中找到那个老匹夫。
　　藤峰瑾走到案发现场，简单的和目暮警官打了招呼，审视着在场的7个嫌疑人，有一个老熟人，贝尔摩德直接排除了，那就剩下6个。
　　藤峰瑾一个个意念力过去了，找到了，就是眼前这个人汽车公司董事长枡山宪三，这个人正在思考和gin碰头的事情，看来，灰原被认出还被抓了，那就不能让你活着出去了。藤峰瑾眼里闪过一丝寒光。
　　藤峰瑾拿出手机给先给瑞打了个打电话。
　　“旧馆404号房间是个酒窖，灰原在哪里，不过你只有30分钟的时间。如果阿笠博士给你去电话了，你要以最快的速度离开。”
　　“嗯”藤峰瑞立马奔向旧馆404房间。
　　然后给阿笠博士去个电话，如果gin他们下车了，就给瑞去个电话。尽量多拖一会gin，等时间交代的差不多了，就该找线索把这个人送进警局了。
　　证据，突然有些想念那个爱找事的小表弟了。这种事他最喜欢了。
　　证据..证据..这时候藤峰瑾突然听到一个声音，是一个男媒体人的，一直在得意自己发现的拍到了大新闻，等警察离开，明天早上放上去，自己就出名了。
　　大新闻，藤峰瑾趁没人在意的时候走到这个人面前，用了一点催眠术。诱导他交出了相机，真的是皮斯克动手的照片，证据找到了，真是得来全不费工夫。
　　然后藤峰瑾就把相机交给了目暮警官。抓犯人这件事就应该警察出面，自己在一旁看戏就可以了。
　　只是没想到在警方准备逮捕皮斯克的时候，皮斯克抢先一步抓住了一旁贝尔摩德，右手拿西餐刀抵着贝尔摩德的脖子。
　　“枡山先生，你跑不了的，不如自首，还能宽大处理”目暮紧张的看着被抓的贝尔摩德，这可是个美国大明星，如果在自己管辖的地方出事，自己死一万次都不够啊。
　　“让我走，不然我就让这个美丽的小姐脖子上见点血。”
　　皮斯克右手稍微用了点力气，贝尔摩德好看的颈部出现了血丝。
　　作者有话要说：　　瑞：我有点难 贝：你太碍事了

40 | 与黑衣组织再会 3
　　藤峰瑾沉了眼眸。不管你是故意的还是无意的，敢让我的人见血。罪不可赦！
　　本来脖子上传来的细微疼痛就让贝尔摩德有些不高兴了，拿我做人质也就算了，还给老娘来点伤口，正准备反抗，但是在看到藤峰瑾的低沉的表情，贝尔摩德突然决定放弃了，不如好好看看小家伙到底会怎么做吧。
　　“给我准备一辆车，让我走，我就放了她”皮斯克的刀贝尔摩德脖子上比划了一下。
　　“你不是要人质吗，我来，藤峰集团的人要比这个外国人的身价高得多了，也符合你谈判的筹码”
　　“不行，小瑾。要人质，我来”目暮阻拦着藤峰瑾，果然这孩子就是当警察的料，舍己为人。（作：呵呵...）
　　“呵呵，孩子，你太年轻了，这可是克丽丝，她如果出了事，美国的外交都饶不了你们，更何况她还那么多粉丝”
　　“放开她”藤峰瑾的语气中带有一丝恼怒。看着不为所动的皮斯克，藤峰瑾发出自己的意念力“我在说一遍，放开！她！”
　　受到意念力的冲击皮斯克出现了失神，抵在贝尔摩德脖子上的刀，也离开了几公分，就在这时候，藤峰瑾一个跨步快速冲上前，左手拉着持刀的手腕，右手推开贝尔摩德，然后右腿膝盖顶上皮斯克的面部，动作一气呵成。在没人看到的瞬间，藤峰瑾用右手攻击了皮克斯的后脑，这里有人体的海马体，只要力度得当，是可以让一个人疯掉的。
　　这时候目暮警官立马反应过来了，“抓住他！”看着晕倒在地上，面部扭曲，左手断裂的犯人，周围的警察悄悄的吞了一下口水，好厉害。
　　等警官给枡山也就是皮克斯带上手铐的时候，藤峰瑾立马走到贝尔摩德的身边，看着还在流血的颈部“你还好吗？”说着用手帕捂了上去。
　　“没事，小伤，不过，姐姐的小家伙好厉害~又救了姐姐~，要姐姐怎么奖励呢”贝尔摩德眨眨眼睛。
　　周围的人都被犯人吸引了，都也没有注意这边。
　　看着如没事人的贝尔摩德，藤峰瑾松了一口气，不过怒火也被再度点燃了，这女人一定是故意的，她的身手怎么能逃不掉。
　　看到藤峰瑾眼里的怒意，贝尔摩德就知道，小家伙一定是知道了自己是故意的。“姐姐就是想给你一个英雄救美的机会，下次不会了”贝尔摩德本来想摸摸藤峰瑾的头，最后变为了拍拍肩膀，毕竟旁边有其他人，自己身份特殊，又一次讨厌了这个身份。
　　“有下次，我饶不了你”藤峰瑾瞪了一眼贝尔摩德。
　　等藤峰瑾这边解决，就收到了藤峰瑞的短信，人救了。
　　时间倒回30分钟之前，藤峰瑞得到妹妹的通知，就向酒窖冲去，到了404门口，发现房门上锁了，在回去找工作人员肯定是来不及了，藤峰瑞也不知道怎么的突然脑子灵活了，在门口找了找，然后在门口的地毯下找到了钥匙，等进到酒窖，就发现有一个裸着的茶褐色发色的女人，藤峰瑞小心翼翼的走过去，“那个你好，你有没有见过一个小女孩”。
　　“变态！”灰原哀本来听到门锁的动机，以为是gin他们，身体刚恢复，衣服都没来得及穿，就准备爬上烟囱，结果还没走到烟囱，发现竟然是藤峰瑞那个变态。刚刚柯南那边就说了藤峰瑞过来了，只是没有想到来的那么快。。。
　　“你...你是灰原？！”藤峰瑞听到了熟悉的称呼，在看看这个转过来的脸，好..漂亮..这难道就是灰原原本的样子？
　　“嗯”
　　“妹妹说你在这边，所以我...”藤峰瑞挠挠头
　　“嗯，把那边的推车上的衣服给我拿来”灰原有气无力的说着。
　　“好”知道这个人是灰原了，藤峰瑞立马把脸背过去，毕竟现在是成年人了，和原来不一样的。（灰：怎么不一样了！）
　　听着耳边穿衣服的声音，藤峰瑞脸红了红，一直心里念叨非礼勿视，非礼勿视。
　　等耳边没有声音了，藤峰瑞才敢开口“好...好了吗，”
　　“嗯”听到嗯，藤峰瑞才敢转身，看着穿着与身材不搭的蓝色工作服，显得有点禁欲系，精致冷艳的脸，藤峰瑞脸更红了。
　　看见藤峰瑞的表情，灰原轻喊了一声“变态，色狼！”。
　　然后手机的响声惊醒了藤峰瑞，接通是阿笠博士的，说gin他们下车了。
　　藤峰瑞回神，不能在这里了然后脱下外套套在灰原的身上“那个灰，灰原，不好意思了，他们要来了，咱们该走了”一把抱起变大的灰原，准备离开了现场。
　　灰原叫住了藤峰瑞“等下...桌上的硬盘带走…”
　　“好”
　　走的时候藤峰瑞还不小心的在门口点了一把火，既不会引起大火，也能引起工作人员的注意，妹妹说过，不能留下痕迹，反正这栋楼也没啥人。
　　两个人特意绕开了一层，和gin他们错过，等回到地下停车的车上。
　　灰原的药效时间也快到了，随着嘶声裂肺的叫喊，灰原又恢复到了原来的样子。
　　看着从大变小的人，藤峰瑞真是感叹世界的神奇。
　　灰原哀一只手臂搭在头上，通过缝隙看到了好奇的藤峰瑞。
　　“变态，谢谢你了”
　　“不用谢，不用谢”藤峰瑞不好意思的挠着头。想着今天又看到不该看的，估计这个变态称呼是去不掉了。。。
　　画面转回藤峰瑾这边，既然知道灰原被救了，那就圆满完成了。好像忘了什么，算了不管了。
　　“走吧，我带你去处理伤口。”藤峰瑾再次看了一眼贝尔摩德的脖子。
　　和目暮打个招呼，就带着贝尔摩德打车离开。为什么不开车呢，今天是瑞开车来的，他车上，这会儿不方便。
　　藤峰瑾带着贝尔摩德回到自己的公寓，这边有一些药物器材。
　　“小家伙，这是你的秘密基地吗，早知道姐姐就不租房了”贝尔摩德坐在沙发上打量着藤峰瑾的公寓。这不就自己家楼下吗，自己住11楼，小家伙住10楼。
　　“刚来日本的时候住的”。藤峰瑾消毒着已经不流血的伤口，“不深应该…不会落疤。”
　　“我知道有小家伙在，没什么大事的”贝尔尔摩看着略微有些紧张自己的伤口的藤峰瑾，轻轻地用手指抚摸藤峰瑾的脸。
　　“最近几天伤口不要见水”藤峰瑾拿开自己脸上的爪子，转身准备处理用过的垃圾。
　　贝尔摩德拉着了藤峰瑾的手“小家伙，你是不是忘了点什么”
　　藤峰瑾懵逼的回过头，眨眨眼，忘记什么了？这点伤不用包扎吧……
　　看着藤峰瑾的表情，贝尔摩德有种掏枪的冲动。老娘等了一晚上，你忘了？！
　　贝尔摩德吸一口气，耐着性格，压住脾气，诱导着藤峰瑾，好好回想起自己说的话“你那会不是让姐姐等你，说有话对我说吗”
　　“？？？”藤峰瑾皱着眉回想着今天自己说过的话，等我，有话说，哦…想起来了...那会拎着柯南去找瑞了，回来就去破案了，结果给忘了。藤峰瑾放下手里的东西，认真的看着贝尔摩德。
　　贝尔摩德眯着眼睛看着藤峰瑾“想起来了？”
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　作者有话要说：　　看了那么多柯南同人，人家主角都是开局满挂，和gin单挑全身而退的，我这小瑾感觉有点弱鸡了…下一章有爆点～就是不知道能不能过……

41 | 姜还是老的辣。。。
　　“那是..”话还没说完，藤峰瑾弯下腰，手臂撑着沙发，用嘴巴吻住贝尔摩德，贝尔摩德顺势搂上藤峰瑾的脖子。下午的蜻蜓点水，让贝尔摩德很不过瘾的。
　　很明显的能感受到对方的笨拙，这让贝尔摩德嘴角的弧度上弯了一些，果然白菜还是从小养的好。
　　贝尔摩德轻轻咬着藤峰瑾的唇，撬开藤峰瑾的牙齿，用舌头灵活的勾住那没来得及逃跑的舌尖。仔细的品尝起来。如此激烈的吻，让藤峰瑾不适应，有些呼吸不上来。
　　感觉到藤峰瑾的呼吸不畅，贝尔摩德慢慢的放开了藤峰瑾的嘴，让她有足够的空间来呼吸。
　　“小家伙不行啊，亲吻的时候，是要用鼻子呼吸的”贝尔摩德是笑非笑的看着因为窒息导致通红的脸。
　　“呼~呼~”藤峰瑾半跪在沙发前，大口的呼吸着新鲜空气，才感觉自己活过来了。
　　“那你到底要对我说什么呢”贝尔摩德坐在沙发上，挑着藤峰瑾的下巴，豆腐是要吃的，但是话也是要亲耳听得。
　　藤峰瑾认真的看着贝尔摩德“我喜欢你”
　　“嗯。姐姐知道”贝尔摩德笑意加深，声音中带有妩媚，养了10多年，终于开窍了。
　　“那你...也喜欢我吗？”藤峰瑾问这句话的时候，有些不确定，毕竟那句boss最宠爱的女人，让藤峰瑾还是有些很介意的，但是又不能直接问，因为藤峰瑾知道自己对所有人的心，可以说是了如指掌，但唯独眼前的这个神秘的女人，自己的能力在她身上没一个管用的。
　　“傻瓜”贝尔摩德稍微用点力捏着藤峰瑾下巴，嘴巴放到对方的耳边，呼出的热气打在耳朵上，故意压低了声线“姐姐都勾引了你那么久了，你说我到底是为了什么呢”然后在轻咬了一下发烫的耳垂。“如果不是看你小~姐姐早就办了你~”
　　听完这句话露骨的话，藤峰瑾呼吸有些急促，自己不是什么都不懂的小白，没吃过猪肉，也见过猪跑，感情这个东西不是没有，只是没往自己身上想，但是当明确了自己的想法，那就是开了闸的洪水。
　　“小家伙，抱姐姐回房间”贝尔摩德在火上再次浇油。
　　藤峰瑾只感觉脸上有股热气往上冒，打横抱起怀里的女人，走向卧室那张柔软的大床。
　　仰躺在床上，看着俯身到自己上方的藤峰瑾，眨巴了下眼，贝尔摩德眼里露出狡黠，“原来你喜欢在上面啊，小家伙。”
　　.
　　爱
　　国
　　.
　　.
　　清晨的阳光透过窗户照射到房间里。
　　藤峰瑾感觉自己的呼吸有点不顺畅，迷迷糊糊的睁开眼，看到自己鼻子抵着什么东西，白花花的，有点软，嗅了嗅，有点香，往上看，看到了贝尔摩德那张妖艳的脸。一瞬间有种犹在梦中的感觉。一个吻落在睡美人的额头上。
　　突然一懵，后来想到了昨晚好像差点被这个女人。。。藤峰瑾的脸就像京剧里面的变脸，一会红一会黑一会白的，昨晚是吃错药了吗。。。活了两辈子，结果。。。
　　贝尔摩德一把拉过发呆的藤峰瑾，抵在胸口。“小家伙，醒那么早~”其实在藤峰瑾动的时候就醒了，看着偷亲自己的人，实在忍不住的将人拥入怀里。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　爱
　　国
　　.
　　.
　　.
　　“暂时不回去，最近不想拍戏了”贝尔摩德拨弄着自己的头发。“我想我的小boss应该不会怪我吧，说不定还挺乐意我不回去的”
　　“你随意”藤峰瑾起身捡起昨天被扔的衣服，套在自己身上。其实知道她不回去的原因，可能还有其他的，但是你不说，我就不知道。
　　贝尔摩德从背后抱着藤峰瑾，“乖，等姐姐处理完手边的事情，就好好陪你”
　　“嗯”
　　最后藤峰瑾接到目暮警方的电话，说皮斯克醒了，但是也疯了，检查说是海马体受伤，可能是当时后仰的时候，摔到了头部导致的。藤峰瑾当然知道是自己做的，要动这个女人，我不管你是谁，多重要，就要接受后果。
　　当然嘴上不能承认，只是说可惜了，早知道接住他。今天目暮给自己打这个电话，意思不就是下次动手轻一点。
　　看着空荡荡的房间，贝尔摩德嘴角带有一丝苦笑。
　　曾经的贝尔摩德是有害怕过，纠结过，越是深处黑暗的人越是渴望阳光的，藤峰瑾的出现，就像黑暗中照射的一缕阳光，很微弱，却又温暖，让人不自在的去靠近，所以才会一次又一次的介入到这个人的生活里，看着她一点点的长大，一点点的侵蚀着自己的内心，等到醒悟过来，才发现自己心里早已没有空缺了，纵然知道这样做，会给小家伙带来什么样的困难...但是人都是自私的，自私的想把这个人永远的留在自己身边。只是不知道小家伙知道了，会不会怪自己的自私呢。
　　作者有话要说：　　果然jj不会让我开车，只能删除了，其实也没多少~~

42 | 世纪末的魔术师 1
　　经过上次的事情过了有一段时间了，灰原哀通过组织里拷贝出来的资料，让自己的实验研究更近了一步，而藤峰瑞也不知道那根神经打错了，平时没事就往阿笠博士家跑，现在有事没事就把自己关在房间里，也不和小朋友出去约了，就连藤峰瑾搬回自己公寓，也没管。
　　而藤峰瑾和贝尔摩德也开始了没羞没臊的邻居生活。
　　对，是邻居生活，克丽丝这个身份是绝对不能在和藤峰瑾有什么关系了，藤峰瑾就是自己的软肋，一个绝对不能让如何人发现弱点。所以我会以自己的方式来守护这段感情。
　　当然两人白天各忙各的，你不问，我也不说。晚上偶尔下来串个门，但是一到晚上藤峰瑾都能给自己找点事干，要不困了，要不累了，要不伤口疼了，搞得贝尔摩德是有些无奈，是有些想直接来硬的，又考虑到猎物已经到嘴边了，慢慢的品尝会更好，也就顺应藤峰瑾的作，早晚有一天会让你服服帖帖的躺下的。
　　此时警视厅的会议室中…怪盗基德特别搜查会议…
　　“怪盗1412号，通称怪盗基德！总共犯案一百三十四起！”
　　“其中十五件在国外，美国，德国，法国等等，足迹遍布十二个国家！”
　　“被盗取的宝石一共一百五十二件，盗窃总额达三百八十七亿两千五百万日元！”
　　看着下面的警察把怪盗基德的清楚说的差不多了，茶木神太郎也就是警视厅搜查二课智能犯搜查系警部，开口说道：“就在昨天，怪盗基德寄来了新的预告函！”这话一出，下面一片哗然。茶
　　木警部站起身看着旁边的大屏幕念道：“当优雅的少女得到绝对的公平，当没有秒针的时钟刻下第十二个文字时，从发光的天之楼阁降临，拜领回忆之卵！世纪末的魔术师，怪盗基德！”随着他把怪盗基德的预告函全部念完，下面的警察纷纷窃窃私语了起来。
　　听着台上的一群群情激愤的警察，藤峰瑾默默地打着哈欠，明明自己都下班了，为什么会出现在这里。
　　原因就是怪盗基德邮寄了一份预告信，要去偷一个叫回忆之卵的东西，作为警方的特别顾问，自然被叫来了，这次的目标地点在大阪，也就是说自己的休息泡汤了，好不容易贝尔摩德那家伙不在了，没人骚扰自己了。想好好睡个觉，也破灭了。想到这个藤峰瑾就有点脸红...不能被那啥了，上次那样就够了
　　同样保持淡定的毛利小五郎看看台上，又看看一脸不耐烦的藤峰瑾。“好像接了一个麻烦的活”。
　　...
　　“兰！瑾姐！这边！这边”
　　大阪的车站前，园子对着小兰一行人大喊道。
　　“园子！”
　　“高级轿车啊！”车内，毛利小五郎打量着车内的装饰，“真不愧是铃木财团啊！”
　　今天藤峰瑾换上了一身浅蓝色的衬衫。内搭白T恤，让平时看起来冷漠的人显得有一丝清爽。本来就是帮警察的，裙子不方便，而且藤峰瑾也不是很喜欢。
　　“因为啊，”一身橙色套裙的园子微微一笑，“今天是个很特别的日子哦！”
　　“特别？”毛利小五郎一愣。
　　“因为今天可以见到梦想中的基德了哦！”园子双手作捧心状，双眼里闪烁着粉红色的光芒，“怎么可以不隆重点呢？”
　　“梦想中的基德……”毛利小五郎的眼睛垂了下来，内心暗叹：现在的女孩到底在想什么啊！明明……
　　明明我才应该是你们梦想中的男人啊！
　　“你不是上次见过了吗”藤峰瑾低着头，眼皮都没抬。指的是上次魔术师的案件。
　　“可是上次根本没有来得及跟他打招呼啊”园子抱怨着，早知道那个死胖子是怪盗基德变装，自己说什么也要粘上去。
　　“呵呵呵...”柯南翻着月牙眼，真是个看脸的女人。
　　“对了。”园子开口，向众人介绍道，“开车的是爸爸的秘书。西野先生。”
　　“请多指教。”坐在驾驶座上，戴着眼镜，穿着青色西装的男人笑着说。
　　“他一直旅居世界各国，”园子说着，“英文，法文，德文都很流利哦！”
　　“好厉害啊！”小兰有些羡慕。
　　……
　　阿笠宅
　　“瑾姐姐和柯南好过分哦！”沙发上，元太不满地伸着懒腰，“竟然不带我们就去大阪！”
　　“我也好想再见基德一面哦！”步美闷闷不乐。
　　“真是过分，每次都让他抢先一步。”光彦不满地抱着双臂。
　　“不过，最后好久没有见到瑞姐姐了，如果瑞姐姐在，肯定带着我们去了。”步美左右看看，也没有看到藤峰瑞的身影。
　　“...”灰原哀沉了眼眸，是感觉自己照成了麻烦吗。
　　“别这么说嘛！来，吃点西瓜消消气吧！”阿笠博士端着一盘西瓜放到桌子。
　　哇！”一看通红的沙瓤西瓜，元太等人的注意力一下子就从柯南身上移开了。
　　“太棒了！”元太等人一声欢呼，一人拿起了一块。
　　“我要开动了！”
　　灰原挑了挑眉。
　　“等一下！”不出灰原所料，下一秒博士的话就传来了，“先解开迷题才能吃哦！”
　　“啊！”少年侦探团的孩子们顿时垮了脸，“不要啦~博士！”
　　“怎么可以呢？”博士一本正经地胡说八道，“小孩子太容易得到什么东西会让他们养成坏习惯的。听好了哦！”
　　“我有很多孙子！”博士张口说道，接着故作神秘的挤了挤眼，“猜猜看是多少岁啊！”
　　“啊？”元太大惊，“博士有孙子了？！”
　　“...”阿笠博士瞬间尴尬，好悬没摔倒在地，“这...这只是个谜题嘛！”
　　“嗯...”三人同时闭目做思考状，三秒钟后，齐齐的苦着脸睁开了眼睛。
　　“柯南不在我们就猜不出来了。”步美苦兮兮的说道。
　　“可是，”元太不舍的看了看手里的西瓜，“这些西瓜怎么办？”
　　“零岁。”一个清冷的声音开口说道。
　　“诶！”三个小朋友看着声音的源头。
　　“只是一个蛋。”女孩把手中的杂志向后翻了一页，淡淡地说道，“‘我’和‘鹫’发音相同，很多孙子‘多孙’和‘卵’发音相同。‘卵’当然就是0岁。”
　　“标准答案！”博士一拍手，赞叹道，“不愧是小哀！我早就知道你一定会解开！”
　　灰原的脸上毫无波动。
　　“哇！好厉害！”少年侦探团的三人顿时用一种崇拜的眼神看着灰原。
　　元太突然挤了挤眼睛，开口道:“灰原也是少年侦探团的一员吧？”
　　“意思就是说……”光彦心领神会。
　　“开动！”步美笑着接了一句，啊呜一口，咬在了西瓜上。
　　“呵...”看着孩子们开心的笑脸，灰原的脸上也露出一丝笑容，不过，转瞬又想起来许久未见的人，莫名的悲切又上来了，果然被讨厌了呢。
　　大阪，铃木近代美术馆
　　看着四周几乎密不透风的警卫，小兰感叹道：“真是防守严密。”
　　“依我看，连只蚂蚁也都逃不出去啊。”毛利小五郎认同地点头。
　　“...”想到家里那个善于变装的人，这些东西对她估计就是一堆破铜烂铁。
　　“那当然了，因为对手是怪盗基德嘛！”园子笑嘻嘻的说道，“他可是……”
　　“神出鬼没自由变化的怪盗绅士，再森严的戒备，再坚固的金库，他都能奇迹似的快速破解，甚至连外型声音他都能模仿，可以说是一位变装高手。”
　　熟悉的声音从几人身后传来。
　　柯南回过头，看到两个戴着摩托车头盔的人影，说话的人正取下头盔，露出熟悉的黝黑的脸，“这次真是碰到棘手的对象了，工藤！”
　　“工藤？”藤峰瑾挑着眉毛看着摩托车上的黑皮。这家伙就是自己表弟说的大阪高中生侦探，好像也知道柯南的身份，只是这张嘴啊，比自家姐姐都不把风。
　　作者有话要说：　　上一章果然被封了~~ 求评论～求收藏～

43 | 世纪末的魔术师 2
　　“又是这家伙！”毛利小五郎不爽地吐槽。
　　“真是的！”小兰张开双手抱怨道，“他明明是柯南啦，服部你为什么总是喊他工藤呢？”
　　“啊，抱歉抱歉，”服部笑着挠了挠头，“因为这个孩子的眼神实在很像工藤嘛，所以就不自觉的喊出来了哈哈……”说着讪讪一笑。
　　“真像个白痴！”身后的和叶毫不客气地嘲讽道，“今天一早起来就喊着‘工藤要来了，工藤要来了！’我看你最好去医院给医生看看！”
　　柯南满头冷汗。
　　“哎！”铃木园子仿佛发现了新大陆一般。“他就是大阪的高中生侦探服部平次啊！蛮帅的嘛！”
　　“喂喂园子，不行了啦！”小兰一看自家闺蜜的表情就知道这个花痴又在想什么，赶忙阻止，“他和和叶是青梅竹马得男女朋友。虽然他们常常斗嘴，但感情可是非常好呢！”
　　“看也知道啊！你和新一也是这幅德行。”园子看着还在斗嘴的两人，叹了口气，“我也想要一个青梅竹马的男朋友啊！”说着还故意对着小兰挤了挤眼睛。
　　“...”小兰讪讪的笑了笑，顿时无言以对，再看二人的时候，仿佛看到了自己跟新一。
　　铃木近代美术馆，会长室
　　“毛利先生，小瑾，服部小哥，这件事就拜托你们了”铃木史郎闻言大喜过望，来怎么多人，一定可以守护“回忆之卵”的。
　　我来帮你们介绍一下，这位是俄罗斯大使馆一等书记官，西鲁欧夫·钦尼科夫。”
　　“你好。”
　　西鲁欧夫·钦尼科夫的日语不是很流利，带着浓重的俄国口音。
　　“隔壁这位是我找来的美术商，乾将一先生。”
　　灰色须发的中年人对着众人点点头。
　　“她是罗曼诺夫王朝研究家，浦思青兰小姐。”
　　“你好”浦思青兰说的是中文，藤峰瑾打量着这个穿着中式旗袍的女人，这蹩脚的汉语，搞得差点没听出来。
　　“另外，这位呢，”铃木史郎指了指坐在最边上的年轻人，“申请来取材拍摄宝物的自由映像作家寒川龙先生。”
　　“请指教。”年轻人抬起手里的摄影机，露出笑容。
　　柯南皱了皱眉头，这个男人的笑容让他心里有些不安。
　　看样子，所有人都对复活节之卵感兴趣，只不过拿不出八亿去买过来。
　　一直到几人离开，留下和毛利小五郎一群人欣赏了一下那个被铃木园子小时候当成玩具的‘皇帝复活节之卵’。
　　铃木史郎打开了蛋的机关，又拿出书籍翻开放到桌上，“在皇朝的文献资料当中有记载这颗蛋，你们看……它被翻译成回忆之卵。”
　　“会叫做回忆之卵……”毛利兰疑惑，“是从俄语翻译成英语的吗？”
　　“是啊，”铃木史郎道，“俄语是摩思波米拿尼尔，翻成日文就是回忆。”
　　柯南又变身好奇宝宝，“为什么翻书阅读代表着回忆呢？”
　　“笨蛋！”毛利小五郎道，“皇帝把孩子叫过来一起看书，这代表着他们美好的回忆！”
　　“或许是相册。”藤峰瑾插了一句话，证明自己不是透明的。
　　“蛋里面闪闪发光的是宝石吗？”小兰仔细地端详着那颗蛋的蛋壳。
　　“不，那只是玻璃。”出人意料的，铃木史郎回答道。
　　铃木史郎点头，想了一下，“可是在制作第51颗蛋的时候，据说俄国陷入了财政困难。”
　　“比这更奇怪的，应该是基德那封预告函，”服部平次摸着下巴道，“发光的天空阁楼……为什么大阪城会发光呢？”
　　之后两个警察进门，和毛利小五郎一起，把基德的暗号误解为‘凌晨3点会在天守阁出现’。
　　剩下的事交给警方，铃木园子也叫上一群人去逛街，不过主要还是靠服部平次和远山和叶这两个当地人引荐。藤峰瑾本意不想去的，但是被园子和小兰一左一右的拉走了。
　　神社抽签处。。。。
　　哇！我大吉哎！”小兰看了看手中的卦签，兴奋地叫道。
　　“来，我看看！”园子一把抢去了小兰手中的卦签，“等待的人...会和恋人相逢？”
　　“说的就是你和新一的事吧？”园子对着小兰挤了挤眼，调笑道。
　　“太好了！”和叶也笑着说道，“这次就让我见见他吧！”
　　柯南不禁呵呵了，我就在这里。
　　“瑾姐姐的是什么”三个女生把目光放到藤峰瑾的手里。
　　“ 得其所哉,得其所哉矣!决定取之可也”
　　园子看着这个签文皱褶眉头，“这是什么意识啊，好深奥”
　　藤峰瑾眼皮抽了抽，作为一个前世中国人，当然看懂了这个文言文，就是说自己姻缘好的，要把握机会。。。把握机会干嘛，献身啊。。什么鬼寺庙。默默的收起这个奇怪的签文。
　　就在这时，背后传来一个没有听过的声音“小瑾！”
　　众人回头，看到这张上次在医院见过的脸，藤峰瑾眼皮跳了跳了，这都能找到。来的人是正是易容过的贝尔摩德。刚刚给自己发消息问在哪里，这才多久都找过来了。
　　“你怎么来了”藤峰瑾想到旁边还站着柯南，和说话不把风的服部，就头疼。
　　“看到你发的消息，就过来了”易容过的贝尔摩德走到藤峰瑾面前，拦着藤峰瑾的脖子，在对方的脸颊轻轻一点。
　　“咦！！！”4大1小整个傻吊了...
　　贝尔摩德亲密的挽着藤峰瑾的胳膊“你们好，我叫月城凛。是小瑾的女朋友”
　　“嗯”藤峰瑾点点头，不点头没办法，后腰的肉在人家手里。
　　“哈~”众人的下巴都快掉了。。。
　　小兰和园子快说不出来话了，瑾姐姐的女朋友不是克丽丝吗，这是什么情况。。。
　　小兰仔细打量着眼前这个女人，魔鬼般惹火的身材，金黄色卷发，不同于克丽丝的张扬魅惑，有着独一的温柔和成熟。但是仔细看却有2.3分像克丽丝。。。
　　服部和柯南则是一直把重点放到了这个女人火辣的身体上，偷偷的沿着口水，藤峰瑾那么好运。。。
　　察觉到不怀好意的眼神，藤峰瑾把贝尔摩德挡在了身后，挑衅的看着两个未成年小鬼。
　　“呵呵...”感受到藤峰瑾的低气压，服部走向一旁，“总之先去吃点好吃的吧！和叶，麻烦你招呼她们四位吧！”
　　“那你呢？”和叶奇怪的看着服部。
　　“我负责招待他，毕竟男生和男生在一起更好一些哦！”服部蹲下身，一把搂住了柯南，“对吧，工……柯……柯南！”
　　柯南点点头，这里待不住了，怕一会藤峰瑾就上来亮手术刀了。。。
　　“噗嗤”贝尔摩德笑了笑，“小瑾的朋友，还真是有趣啊”
　　现在的小兰没有心思管柯南和服部什么时候关系那么好，现在的重点就是在这个突然出现的女人身上。难道自家cp垮了。。。
　　有着良好素养的小兰，不好意思直接当面问，但是园子是个藏不住的话的人啊。
　　“瑾姐姐，你不是和克丽丝...？！”园子满脸不相信的看着藤峰瑾。自家cp不能不明不白的没了。。。
　　“...”场面一度尴尬。
　　“克丽丝？小瑾的前女友吗”贝尔摩德发挥着自己奥斯卡的演技。眨着一双无辜的大眼睛看着藤峰瑾。
　　藤峰瑾白了这个女人一眼，都是你搞出来的麻烦，但是还是点点头“嗯”
　　“什么？！”园子和小兰听到心碎的声音。
　　和叶一脸懵逼，我错过了什么，克丽丝这个名字怎么有点耳熟，这个人又是谁。。。
　　“既然是过去的，那我也不会在意的，反正现在小瑾是我~”贝尔摩德一脸幸福的依靠在藤峰瑾的肩膀上。
　　看着如此亲昵的两人，园子和小兰也不好说什么了。
　　只是好端端的为什么分手，虽然知道克丽丝脾气有点怪，虽然知道两个人年龄差了很多，但是瑾姐姐应该还喜欢克丽丝吧，要不然这个女朋友怎么那么像克丽丝呢，那凛小姐知道了内情会不会很伤心，自己成为了替代品，两个人脑补着年度狗血偶像剧。
　　作者有话要说：　　昨天给我锁的我心好累~~算了，新的开始了，戏精上线...

44 | 世纪末的魔术师 3
　　就这样，本来四人行，变成了五人行的大部队。
　　藤峰瑾和贝尔摩德走在三人后面。
　　“你忙完了？怎么弄成这个样子”藤峰瑾看着这张让人感觉怪怪的脸。
　　“对啊，姐姐一忙完就迫不及待的想见你~这个样子不好看吗？”贝尔摩德紧了紧自己的手臂。
　　刷一下，藤峰瑾的脸又红了。手臂上有点柔软“还好..”
　　“那是克丽丝好看呢~还是月城凛好看呢”贝尔摩德上身往前倾斜，眯了眯眼。
　　“都...都还好”
　　“小家伙好花心~心里竟然同时有两个女人~”贝尔摩德的手指攀上藤峰瑾的后腰。然后拇指和食指用力！
　　“嘶...”腰部的刺痛让藤峰瑾有些清醒，这两个不都是一个人吗...
　　“小家伙又害羞了，原来也没发现怎么爱脸红啊”贝尔摩德用手指戳了戳藤峰瑾的脸颊。
　　“...”藤峰瑾没有回答。也不知道怎么说，鬼知道这一段怎么了，自从感觉对这个女人不一样的情绪之后，动不动的就脸红，肾上腺素分泌有些高。
　　“有没有想姐姐~”贝尔摩德凑近藤峰瑾的脸，在耳朵吐口气。
　　“嗯”脸部的红已经蔓延到耳后。
　　前面的三人其实一直都又在悄悄的偷看后面的两个，这样喂狗粮真的好吗。不过第一次看到瑾姐姐那么害羞。。。好受。。。
　　等夜幕降临，贝尔摩德已经融入到小兰他们，好歹是奥斯卡得奖者，对方又是自己的天使，贝尔摩德发挥着自己的温柔，体贴，像个温柔的大姐姐，在加上小兰和园子本来就感觉藤峰瑾亏欠月城凛，下意识的对伪装过的贝尔摩德抱有同情，所以很快就打成一片了。。。
　　正在几人在心斋桥逛街的时候，天空中放起了烟花，然后紧接就是整个大阪城开始停电，看着突然停电，藤峰瑾知道应该是基德搞得鬼，抓贼的事情有侦探和警察，自己就不去凑热闹了。
　　但是还是下意识的把贝尔摩德护在怀里，虽然知道这个女人有很本事，但是人来人往的万一有不长眼的。。。
　　感受到藤峰瑾的小心思，贝尔摩德翻身挽着藤峰瑾的后颈，吻上了自己忍了好多天的唇。
　　身边的三个未成年少女看着眼前又撒狗粮的两人，虽然停电了，但是月光还是可以看到的。。。这是看，还是看呢。。。
　　晚上贝尔摩德当然正大光明的跟着藤峰瑾一起回来了，两个的关系也惊呆了毛利小五郎和铃木会长，不过也不是自家女儿，也不好说什么。
　　通过了解，就知道今天发生的事情，果然是怪盗基德，不过因为有柯南在，回忆之卵也带了回来。而且听说怪盗基德还被□□击中了。
　　一直在一旁听的贝尔摩德，当听到易容的时候，有所思，只是面上并没有什么表现，易容的怪盗，难道是自己老师，不过老师不是已经..这又是谁...看来需要调查一下了。
　　因为有了枪击事件，而且为了确定蛋是否受损，回忆之卵也不能在进行展出了，准备通过铃木家的船把蛋运回东京。
　　藤峰瑾和柯南等人也搭乘这个顺风船回东京，贝尔摩德因为藤峰瑾的关系，自然也上船了。本来藤峰瑾是不想让贝尔摩德和柯南过度接触的，但是看在贝尔摩德拿出的小□□。。。藤峰瑾放弃了。。。
　　在船上，香阪夏美向众人介绍了她的身世。
　　“我的曾祖父名叫喜一，”有着一双漂亮的灰色眸子的美貌女子香阪夏美微笑着说道，“曾在法老王的工房中担任工人，并在当地和俄国女性结婚。革命的隔年俩人一起日本。。。”
　　藤峰瑾对这些没兴趣，一个意念力就明白怎么回事了，连连打着哈欠，一晚上旁边一直有一个不安分的手，如果不是怕早上起不来，可能昨晚就交代了。。。
　　不过如果不是这个女人从昨天下午就一直和自己在一起，可能藤峰瑾都怀疑这次动手的是不是她了。
　　“西野先生，麻烦你关一下灯！”柯南扭过头对西野先生说道。
　　“哦！好的。”西野先生答应一声，随手关上了灯。
　　毛利小五郎大喝一声，“你又干什么！啊？”
　　后一声是因为...
　　柯南打开手电，将镜片上的图像映射到墙上，显现出一座城堡的画面！
　　“这是...”西鲁先生大吃一惊。
　　“魔镜！”乾将一嘴里喃喃道。
　　贝尔摩德把目光放在柯南身上，上次见到这个孩子没太注意，这个孩子有点特殊啊。
　　藤峰瑾眉头一皱，柯南表现有些过头了。一个小兰就不说了，又加上一个虎视眈眈的贝尔摩德，真不知道作死怎么写的。
　　“横须贺的城堡？”小兰吃了一惊，“就是常常出现在广告中的那座城堡？”
　　“是的，”夏美点了点头，“是曾祖父盖的，曾祖母在管理。”
　　“那就是香阪家的城堡喽！”园子笑着总结。
　　“夏美小姐，”毛利小五郎的表情严肃起来，“据我所知，这两个蛋是你曾祖父做的吧！你曾祖父在苏联革命之后和夫人一起制作了这两个蛋，然后带回到日本……也许后来第二个蛋上的宝石被变卖了之后才盖了横须贺城堡。第一个蛋则藏在城堡里，而藏在城堡里的讯息刻意透过这个魔镜藏在蛋里面。”
　　“其实……”夏美犹豫了一下，从口袋里掏出一把尺寸惊人的大号钥匙，“除了图以外还有旧钥匙，这个也是吗？”
　　“依我看，这才是藏第二个蛋地方的钥匙！”毛利小五郎大声说道。
　　“镶着宝石的梦幻之卵...”西鲁先生的手指划过自己的下巴。
　　“如果找到了...价值10亿...不，一定值15亿以上。”乾将一的眼睛闪着金色的光芒。
　　“毛利先生，”沉默了片刻之后，夏美缓缓开口说道，“回东京后可以陪我去一次城堡吗？”
　　“乐意之至！”毛利小五郎点点头。
　　“请让我同行好吗？”西鲁先生突然开口问道，同时行了一个骑士礼
　　。
　　“我也是！”乾将一也紧接着说道。
　　“拜托，请让我拍摄！”一直举着摄影机默默拍摄的寒川同样开口请求。
　　“我也想去...”浦思青兰注视着香阪夏美。
　　“好吧！”香阪夏美见此情景，微微一笑，“大家一起去吧！”
　　从众人开始对第二蛋感兴趣的时候，藤峰瑾就展开了自己的意念力，呦，昨天的凶手竟然就在这里，藤峰瑾把注意力放到浦思青兰身上，昨天就感觉这个女人有点不对劲，当时没多想，果然是...
　　“嘶~”藤峰瑾的后腰又传来一阵刺痛。
　　耳边传来带有温热的诱惑低音“小家伙，当着姐姐的面~一直盯着其他的女人，你是感觉一个我~不行吗”
　　听到后半句，藤峰瑾的脸刷一下红了“不是...”
　　“那是什么呢”贝尔摩德的手指轻抚着刚刚拧过腰间的软肉。
　　“这个人有些奇怪...”
　　“哪里奇怪，我看你就是怕我满足不了你，在找下家~”贝尔摩德用着嬉戏的眼神看着忙着解释的小家伙。其实自己早就发现了，这个人身上有一股如有如无的杀气，应该是个杀手。只是没想到小家伙也那么敏捷的发现了，易容，杀手，神秘的小孩子，这艘船上有趣的人越来越多了。
　　“不是！！”藤峰瑾很无辜，但是又不知道怎么说，也没个证据。
　　“说道眼睛，”小兰突然说道，“青兰小姐的眼睛也是灰色的呢！”
　　浦思青兰露出一个矜持的笑容。
　　“真的哎！”园子见状顿时惊喜地喊道，“真的耶，难道中国人的眼睛都是灰色的吗？”
　　“青兰小姐的名字是青色兰花，而我的名字里面也有个兰字！”小兰歪着头说道笑道。
　　“你们念的是日文发音，中文应该是念‘青兰’。”浦思青兰说道。
　　“青兰？”园子重复了一遍
　　“对，我的姓念浦思，所以是浦思青兰。”
　　浦思青兰干脆地把两人的名字都说了一遍。

45 | 世纪末的魔术师 4
　　听着浦思青兰奇怪的发音，藤峰瑾咧了咧嘴，鬼的中国人。。。
　　看见小家伙的微表情，贝尔摩德凑近“又在看人家了~小心姐姐把你的眼珠子挖出来~”
　　“...”藤峰瑾背后冒汗“她..她..不是中国人”
　　“嗯？”贝尔摩德挑着眉。
　　“汉语发音不对，装的，而且中国人的瞳孔不是灰色的”藤峰瑾认真的分析着。
　　“小家伙很懂中国人吗”贝尔摩德嘴角勾起一抹神秘的笑。
　　“嗯”藤峰瑾点点头，眼里却露出一丝落寞，如果不过劳，自己还是中国人，也不会来到这个世界，也就不会这样每天为自己的生命倒计时了。
　　“但是我印象中，你没有去过中国啊”贝尔摩德眯着眼瞅着藤峰瑾，小家伙的表情有些不自然。
　　“...”藤峰瑾愣了一下“我喜欢中国这个国家。有自学”
　　“好吧~”贝尔摩德是不相信的，看着小家伙还有很多秘密啊。
　　几人走到甲板上，本来藤峰瑾本来打算吹吹海风，看看日落，但是被贝尔摩德以晕船为由，带回了房间。
　　等藤峰瑾进房间之后，刚把门关上，贝尔摩德忽然将她整个人按在了墙上。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　等两人开门已经过了10分钟了，小兰和园子一起来的，看着藤峰瑾面红耳赤的表情，在看贝尔摩德眼里的稍微残留着一丝看不懂的东西。。。两人对视一眼。。我们好像打扰了什么重要的事情。。。
　　“对不起”小兰和园子一起弯腰道歉。
　　听到两人的道歉，藤峰瑾的脸从红变黑。。。
　　贝尔摩德撩了撩自己的头发“怎么了”
　　小兰这时候才想起来自己过来的原因“寒川在房间里死了”
　　“...”藤峰瑾揉揉眉毛，果然，死神在的时候，就会有人命。
　　四人赶到寒川先生的房间时，几乎船上的所有人都已经到了。
　　“真是的，小瑾，你在搞什么鬼，来的那么慢”毛利小五郎嫌弃的看着藤峰瑾，这个孩子平时挺靠谱的，现在出事了找个人都那么慢。
　　“爸爸！”小兰打断了毛利的废话。。。明明是自己打扰了人家。。。但是这种事要怎么说吗。。。也不知道凛姐姐介意吧，偷偷瞄了笑眯眯的月城凛，小兰悄悄松口气。。我还是个孩子，这都什么和什么啊。
　　“...”藤峰瑾的脸又黑了一度，不回答，勘察着现场，右眼被击中，和昨天基德被击碎的眼睛一样，本来不想来的，但是看着柯南在一旁乱窜，藤峰瑾现在就想跳船，麻烦！！
　　一架直升机从东京警署升空。
　　“目暮警官，”早已等候在停机坪的毛利小五郎迎了上来，表情严肃，“恭候您的大驾！”
　　“真是的！”目暮警官扶着被气流吹动的帽子，无奈地看着毛利小五郎，“怎么有你在的地方总有案件！”
　　“这...”毛利小五郎干笑一声，“这大概是神的旨意吧！”
　　“应该说，毛利先生自己就是神吧？”跟在目暮警官身后的白鸟警官开口道，“...死神！”
　　毛利小五郎顿时尴尬不已，瞎说什么大实话！
　　白鸟警官抬起头，和贝尔摩德身边的藤峰瑾对视一眼，然后余光看了一眼贝尔摩德身材，这女人谁啊。。身材真棒。。。
　　感受到白鸟的眼神，藤峰瑾一个眼神杀过去，从他下飞机就感觉到异常的不对劲，一个意念力过去，就知道是怪盗基德，而且还对贝尔摩德起了坏想法。这让藤峰瑾有些烦躁。
　　贝尔摩德眯了眯眼，这人刚刚看小家伙的眼神让我有点不舒服。（基德：我有点方）
　　“被害者是寒川龙先生，32岁，自由映像作家。”目暮警官调查现场之后，开口说道。
　　“警官，这是强盗杀人！”毛利小五郎突然自信满满地开口，“犯人偷走了戒指。”
　　“戒指？”目暮警官一愣，“什么戒指？”
　　“是的，尼可拉二世三女玛利亚的戒指。”毛利小五郎点了点头，“寒川把它当项链挂在脖子上。”
　　“可是偷戒指只要从脖子上抢下来啊，而现场却处处被破坏，这很可疑哦！”
　　柯南的脸上带着一丝与年龄不符的认真。
　　“小鬼！”毛利小五郎暗自磨了磨牙，向柯南跑去，“捣乱也给我适可而止！”
　　“警官，”鉴识科的警员举着一支原子笔走向目暮警官，开口道，“在地上发现了这个！
　　”
　　目暮警官定睛一看，原子笔的笔盖上面写着，“M.西野？这难道是？”
　　...
　　贝尔摩德也打量着思考的柯南。
　　藤峰瑾一直有在留意房间人的心声，当然也有看到贝尔摩德看柯南的眼神，无奈的摇摇头，这都自爆了，还怎么隐瞒。
　　“克..月城..”藤峰瑾不情不愿的叫着这个名字
　　“怎么了”贝尔摩德恢复温柔的微笑，挽着藤峰瑾。
　　“跟我来”柯南是拉不走的，还是决定先把贝尔摩德支开吧。
　　两人走到甲板上。
　　“怎么了，小家伙~”看四下无人，贝尔摩德挂在藤峰瑾的身上，从远处看，就像一对热恋的情侣。
　　感觉到胸前有些柔软，藤峰瑾吞了吞口水。。明明自己也可以攻的，为什么一到关键时刻。。。呸呸呸，在想什么，赶快摇摇头，让自己恢复清醒。
　　“你到底要说什么”贝尔摩德用嘴唇摩擦着对方的耳垂。
　　“你先下来”藤峰瑾推开了贝尔摩德，感觉到胸前的挤压感不在了，才喘口气。
　　藤峰瑾定了定神“右眼被击中，和昨天基德的情况一样，不是一般的强盗杀人。”
　　贝尔摩德看到小家伙的认真，既然来问自己，肯定有所怀疑了“嗯，手段干净利落，应该是个专业的杀手”
　　“嗯”藤峰瑾想到那会被打扰的事情，担心贝尔摩德报复那个凶手，想了想还是说“警察都在，你…你不准冲动”
　　“嗯？小家伙是在担心姐姐吗”贝尔摩德手放到了藤峰瑾的心口画着圈。看来小家伙也知道了凶手是谁了。
　　“嗯，我不想你受伤”藤峰瑾认真的看着贝尔摩德的眼睛。
　　“好，姐姐知道了~不过如果她敢动你，我也不会手下留情的”贝尔摩德手指用力的拧了一下藤峰瑾的下巴。
　　“嗯，不过我现在没有证据，咱们还是不要硬碰硬了，抓贼的事情还是交给警察吧”藤峰瑾还是放弃了在进现场的打算，反正有柯南，自己只要让两人避开就可以了。
　　然后两个人就在甲板上相拥着，静静的享受着海风。
　　但是事情有那么好如愿吗。
　　作者有话要说：　　好像又被锁了～我把中间的删了……

46 | 世纪末的魔术师 完
　　......
　　“哇！好漂亮的城堡啊！”在看见横须贺城堡的一瞬间，小兰忍不住惊叹出声。
　　“倒像是德国的风格。”白鸟警官若有所思，“倒像是仿照着灰姑娘的城堡建造的。”
　　藤峰瑾无奈的扯扯嘴角，自己还是被拉来了横须贺城堡，看着旁边的和小兰交谈的伪装之后的贝尔摩德，在看看一旁有所思的变装之后的怪盗基德，还有虎视眈眈的凶手，在加上不让人省心的表弟，藤峰瑾感觉自己高血压都快出现了。
　　本来是不打算来的，但是不知道贝尔摩德那根线搭错了，忽悠着小兰成了小兰的闺中密友。。然后贝尔摩德要来，那藤峰瑾敢不来吗。。
　　就在藤峰瑾感觉自己的头快要爆的时候，呵呵，自己姐姐又带着一个送人头的来了。。。藤峰瑞和阿笠博士还有少年侦探队的也来了。
　　不过还好，灰原不知道为什么没有下车。
　　藤峰瑞从刚停好车的时候就一直盯着自己妹妹和旁边挽着妹妹手臂的女人。
　　从园子的电话里得知，妹妹竟然有女朋友了，而且女朋友不是克丽丝？！是个有点像克丽丝的女人！！这让藤峰瑞有些恼火，谁又把妹妹拐走了！！本来这一段时间就有点躲避灰原的藤峰瑞，也不管了，自己带着一群人浩浩荡荡的冲来了。
　　看着眼神有敌意的藤峰瑞，贝尔摩德有些好笑。轻轻的拧了一下藤峰瑾，在藤峰瑾的耳边说“小瑞还是和原来一样的妹控啊”
　　“...”藤峰瑾扯扯嘴角。
　　看着说悄悄话的两人，藤峰瑞感觉自己受到无视，被自己妹妹抛弃了。然后大步走上前，还要面带微笑的打招呼，“妹妹，这位是？”
　　“女朋友”藤峰瑾淡定的回复。
　　几个小朋友一脸诧异的看着藤峰瑾和贝尔摩德。
　　元太：“女朋友？瑾姐姐不是女孩子吗，怎么有女朋友。”
　　步美：“女孩子也能交女朋友吗”
　　光彦：“...”心碎的声音
　　藤峰瑞感觉自己的脸绷不住了。。。有了女朋友不要姐姐了。。。
　　贝尔摩德伸出自己的右手。“你好，我叫月城凛，你是小瑾的姐姐吧，经常听到小瑾提起你，果然像小瑾说的，年轻有为”
　　“啊~小瑾真的那么说我”从别人口中得知被妹妹夸奖，藤峰瑞有些激动了。。。都忘了自己过来之前的打算了。
　　“对啊，小瑾经常夸呢，说姐姐对自己很好，很温柔，有很能干”贝尔摩德了解藤峰瑞的性格，几个彩虹屁过去，打的藤峰瑞东南西北都忘了。。。
　　“哪有。。那么好。。妹妹抬举我了”藤峰瑾摸摸后脑勺，嘴上说的谦虚，但是表情却是快来夸我~~
　　藤峰瑾看着一脸傻笑的姐姐，丢人。“你怎么带着他们来了”藤峰瑾示意后面打量自己和贝尔摩德的几个小屁孩。
　　提到这个，藤峰瑞不好意思了“呵呵，他们偷偷上车跟来了”完了，妹妹该生气了。。。
　　看着藤峰瑾的表情，贝尔摩德也知道，自己的小家伙有些生气。
　　“好啦，小朋友有好奇心是正常的，也不要怪她了”。
　　藤峰瑾听了贝尔摩德的安抚，眼神才好转一点。
　　看到自己妹妹的女朋友怎么帮自己说话，加上刚刚夸奖，藤峰瑞立马改变了认可眼前这个女人做藤峰家的媳妇。。。找个女朋友总好过被那个臭男人拐走。。而且这个女人看起来比克丽丝靠谱多了，看起来是会照顾人的。
　　“算了，不过这里面有杀手，你先带着他们离开”藤峰瑾给了自己姐姐一个眼神，你好自为之
　　。
　　“嗯，那你们怎么办，还要进去吗”藤峰瑞本来也没打算让他们进。倒是有些担忧自己妹妹了。还特别看了一眼妹妹的女友，意思就是，我妹妹一个人没事，你个拖油瓶。
　　“没事，我们有自保的能力”读懂了自己姐姐的眼神，给了一个确定的答案。凶手已经知道是谁了，只要找准机会，抓到她的证据，就结束了。
　　“好，你们小心”本来打算离开的藤峰瑞，想到了园子电话里说的，两个人天没黑就...转身看了一眼妹妹颈部的红点，还是告诫一下妹妹吧。“对了妹妹，那个...平时要注意节制。”为什么要藤峰瑾节制呢，藤峰瑞坚信妹妹一定是攻，藤峰家的一定是上面的！！！
　　“...”听了这句话藤峰瑾脸黑了，自然知道自己哥哥什么意思。。。但是我。。。有苦说不出。。。
　　贝尔摩德则在一旁捂嘴偷笑。
　　“请进，这就是老爷的办公室，里面有老爷的照片和摄影作品，各位可以参观一下。”
　　众人鱼贯而入。
　　“夏美姐姐。”盯着墙上的照片看了好久，柯南才开口说道，“为什么只有你曾祖父的照片，没有你曾祖母的呢？”
　　“这个嘛……”夏美略带苦恼的挠了挠头，“这个我也不清楚呢，我自己也不知道曾祖父的长相呢！”
　　“喂！”这时，乾将一突然惊叫一声，“这个男人是拉斯普钦！”
　　“没错，”西鲁先生点了点头，“上面还有他的签名。”
　　“爸爸，拉斯普钦是谁？”小兰问毛利小五郎。
　　“这个嘛！”毛利小五郎托着下巴，绞尽脑汁地回忆，却毫无收获，“我只知道他是这个大坏蛋哎！”
　　“他又称为‘怪僧‘拉斯普钦，也是当初造成罗曼诺夫王朝灭亡的罪人。”乾将一有些炫耀地说道，“他曾一时掌控了政权。后来被皇家亲戚威优思公爵杀了，在河川发现他的遗体，头盖骨凹陷，而且，其中一只眼睛被挖掉了。”
　　“乾先生，”白鸟警官打断了乾将一的自得，“找蛋比较重要吧？”
　　“话虽这么说，”毛利小五郎点了一支烟，“可是这么大的城堡，要从何找起？”
　　柯南突然跳了一下，从毛利小五郎手里夺过香烟，“叔叔，借我一下，底下有风吹上来，下面有密室哦。”
　　“什么？”毛利小五郎吃惊的看着柯南，顾不上心疼他的香烟。
　　“这么说，”柯南转身在小兰递上去的烟灰缸里把香烟熄灭，走到墙边，用力一掀，“喜欢制作机关的喜一先生……”
　　“咔嚓”一声脆响，小五郎脚边的地板顿时被掀开，露出了一块特殊的俄文键盘。
　　“一定把开关藏了起来。”望着周围人吃惊的目光，柯南微微一笑。
　　“那是……”白鸟吃惊的看着键盘上面奇怪的字母，“俄文字母！”
　　“用这个就能开秘密地下室的门吗？”乾将先生端详着这块键盘。
　　“应该有密码，伯伯你来按好吗？”柯南沉声道，却没有发现小兰看着他的目光里流露出来的哀伤。更加没有发现贝尔摩德有所思的眼神。
　　藤峰瑾已经放弃了，队友带不动。
　　几人已经到底一个石室，在石室最深处，有一口棺材。
　　打开棺材，里面躺着已经完全白骨化的尸体，还有一颗蛋。
　　“夏美小姐，”毛利小五郎扭过头，“这具尸体是你的曾祖父吗？”
　　“不，”夏美小姐摇了摇头，“我猜应该是我的曾祖母，因为她是俄国人，所以死后无法进入祖坟吧。”
　　“夏美小姐，”西鲁先生犹豫了片刻，走上台阶，开口说道，“虽然时机不对，但是我能看看这颗蛋吗？”
　　....
　　“空的？！”毛利小五郎惊讶地凑上去。
　　“可能是俄罗斯套娃。”贝尔摩德说道。
　　“可恶，要是有那颗蛋就好了，”毛利小五郎苦恼地一锤手心。
　　“有哦，我早料到会用得着，就像铃木会长借了这颗蛋。”
　　说着，白鸟警官在众人惊诧的目光中，施施然从挎包里掏出了那颗价值八亿的蛋。
　　“我说你该不会是偷的吧？”毛利小五郎一脸阴沉地凑上去，吓得白鸟警官脸色都变了。
　　不过，毛利大叔的推理还真是难得准确呢，
　　“真是的，这，这怎么可能呢？”白鸟警官脸上淌着冷汗，这个侦探大叔难道也可以看出我的伪装？
　　当两个蛋套在一起的时候。
　　“西鲁先生，借用一下。”柯南跳上台阶，从西鲁先生手里拿走蛋。
　　“小鬼你干什么！”毛利小五郎生气了。
　　“毛利先生！”白鸟抓住毛利小五郎的肩膀，“有什么需要我帮忙吗？”
　　“准备手电筒！”柯南说着就向侧面的石柱跑去，白鸟警官掏出手电筒，跟了上去。
　　在柯南的要求下，白鸟警官把手电筒的光调到最小，西鲁先生和青兰小姐把蜡烛熄灭。
　　下一刻，奇迹出现。
　　手电筒的光柱被蛋掩盖后，一道道光通过蛋内外的机关不断碰撞，红色的蛋壳，竟然在众人的眼中由下而上变成了透明的！
　　“蛋...”怔怔地看着眼前的一切，小兰喃喃自语，“变透明了？”
　　“蛋的内部是光度计的设计啊！”白鸟警官点点头。
　　然而一切没有结束，随着尼古拉一家的雕像也缓缓从底部升起，一道道光柱从蛋的顶端向四周射出，在棚顶上映出数个光圈，伴随着皇帝的动作，不断有新的照片切换出来。
　　“挺神奇的”藤峰瑾也不得不说，设计这个的人真的挺厉害的。
　　贝尔摩德凑近耳边“小家伙喜欢吗？姐姐给你搞来”
　　“不要”藤峰瑾捂着了贝尔摩德嘴巴，这旁边一堆侦探，这样说会被怀疑的。
　　贝尔摩德舔了舔藤峰瑾的掌心，示意她放下手掌。“只要你喜欢的，姐姐都给你拿到”
　　藤峰瑾脸红了红，没有回答，但是在心里说了一句，我只要你
　　突然贝尔摩德愣了一下，感觉到了杀气。藤峰瑾也把目光投向了那个假的中国人。
　　两人对视一眼。就在藤峰瑾准备出手的时候，贝尔摩德已经抢先一步冲上去了，一脚踢飞浦思青兰准备掏手枪的手。然后一个擒拿手，结束了。
　　“......”众人还没反应过来怎么回来。
　　“咳咳..注意安全..”藤峰瑾有些尴尬走到贝尔摩德，这个女人速度怎么那么快，然后拿昨天借的手铐考住了浦思青兰。顺便把这个人下巴，胳膊都卸了。
　　“这是。。”毛利小五郎不解，小瑾和她女朋友怎么对美女出手了。
　　藤峰瑾不想解释了的，但是看到雀雀欲试的柯南，给了他一个你闭嘴的眼神。
　　“怪僧拉斯普钦的后人，青兰小姐，也就是昨天的凶手，史考兵”然后把掉落在一边的手枪提到一旁。
　　“纳尼！”众人再次震惊。
　　“有双美腿的青兰小姐竟然是史考兵..”毛利小五郎还沉浸在长腿美女居然是职业杀手的巨大悲痛之中。
　　“你怎么发现的”浦思青兰本想问，但是下巴就卸了，只能发出呜呜的声音。藤峰瑾自然没有回应。
　　把犯人交给没有撕破伪装的怪盗基德，他自己应该能处理的，然后就拉着贝尔摩德回家了。藤峰瑾知道贝尔摩德已经发现了不对劲，不管了，就这样吧。至于小兰那边的疑惑，藤峰瑾更没心思管了，活该。
　　刚到家，贝尔摩德接了一个电话，就离开了。。。看着离开的人，藤峰瑾不知道是该庆幸，还是该难受。。。

47 | 北斗星列车
　　北斗星号列车从东京启程。
　　藤峰两姐妹在皇室套房里，喝着咖啡。这次出行的目的地就是北海道的札幌，因为藤峰集团的那边的分部出了一些事情，需要藤峰瑞去处理，作为21世纪好姐姐，自然是拉上藤峰瑾。
　　本来打算做飞机过来，但是藤峰瑞非拉着妹妹来享受这个豪华列车，说是感受一下沿途的风景。也想让妹妹带着自己的女友一起，但是听到妹妹说她有事不方便，也就打消了这个念头。
　　但是在两人去往餐厅的时候，美好的心情被打破了。
　　因为看到了死神小朋友。。。藤峰两姐妹对视一眼，日本就怎么小，走到哪里都能遇到。。
　　。
　　“瑾姐，瑞姐，好巧啊，你们也去北海道吗”小兰等人看到了站在餐车入口处的藤峰两姐妹。
　　“呵呵，好巧啊...”藤峰瑞无奈的带上自己的妹妹去打招呼。
　　“你们是去工作吗”小兰看着穿的一本正经的藤峰瑞。
　　“对，去处理点事情，刚好和小瑾体验一把沿途的风景，你们呢”
　　“我们也是，你们住几号包间。”
　　......
　　看着自己姐姐和小兰聊得很开心，藤峰瑾突然感觉，要不柯南就不要变回来了，小兰做嫂子也挺好的。。。（新：你们藤峰家的都爱乱点鸳鸯谱！！！）
　　夜色渐渐步入黄昏，北斗星三号列车行驶在郊外的轨道上，阵阵车笛声悠远传荡开来。
　　餐车里，藤峰瑾几人坐在靠窗的餐桌前，身前各自摆放一杯牛奶。
　　“不是叫你一定要订到皇室包厢的吗”
　　“真对不起，可是老板你在一个星期前才说你想搭乘北斗星列车这么受欢迎的列车，能够订到符合人数的包厢就很幸运了。”
　　眼镜青年急忙解释道。
　　“哼有没有搞错，我一个大老板跟你住在同等级的包厢。我老婆啊，为了怕人家看到她出来旅行行竟然订这么小包厢，都能可躲在包厢里了。”
　　西装男人看起来应该是个老板，而那个眼镜青年则是他的秘书，
　　“我就建议您搭乘飞机的嘛”
　　“少啰嗦，我就是想做这班列车参加明天的拍卖会不行吗”
　　藤峰瑾无聊的看着手里的书，突然对面餐车的入口处，一个戴着墨镜、身材高挑的短发女郎走了过来。但是在走到入口处，又折了回去，藤峰瑾稍微抬了抬眼皮。这个人挺神秘的，不过算了，和自己没关系。放下手里的书，望着窗外，也不知道那个女人又去搞什么了。
　　毛利小五郎和藤峰瑞去和车厢的其他人聊着天，毕竟作为腾峰集团的接班人，是要有良好的社交圈的。
　　“那个瑾姐姐？”
　　“怎么了”藤峰瑾转回头，抬抬眼皮，看着不自然的小兰。
　　“那个..我能方便问一下”小兰有些不好意思扣着手，看着藤峰瑾。
　　“你讲”感觉到小兰想问什么，藤峰瑾有些无奈。
　　小兰扣着手指“那个...就是你和克丽丝怎么分手的？”然后像是意识到什么的小兰又摆着手。“虽然这样问很失礼，而且瑾姐姐和凛小姐也挺配的，但是凛姐姐有点像克丽丝。。。这样对凛小姐是否有些不公平”说着这个小兰把头低的更加低了。
　　就知道。藤峰瑾翻了个白眼。但是还是要想着对策，都怪那个女人。
　　想了想“凛..（这个名字真不习惯）她很好，也不是谁的替身”
　　听到这个小兰抬起了头“真的吗”
　　“嗯”藤峰瑾点点头。本来就是一个人不存在什么替身。
　　“那真是太好了，凛小姐那么漂亮，那么温柔，你们一定会好好的”小兰一脸憧憬的看着藤峰瑾。
　　想到那个女人的能力。。温柔。。呵呵。。
　　几人也吃完了，休息完了，也该回房间了。
　　由于小兰有些兴奋的关系，所以现在还没有睡着觉。
　　至于柯南，则是从餐厅回来后精神就一直有些恍惚，脑海里不断地闪过一个男人的声音，
　　但是，当他用心去回忆的时候，却怎么也想不出来。
　　休息厅的尖叫声传到这里后，毛利小五郎三人立刻一愣，
　　“刚才那是怎么回事”
　　毛利小五郎下意识问道。
　　“那是尖叫”
　　柯南脸色阴沉地应了一句，猛地将包厢的门打开朝外看去，
　　这边的尖叫和枪声是没有引起藤峰两姐妹的注意，本来两个人的车厢就在最后，隔音又好，等警察来敲门的时候，两人还在睡觉。
　　两姐妹打着哈欠走过来。
　　“根据被害者身上所携带的驾照还有名片来看的话呢，被射杀的这位是目前设籍在东京都古弥市的出云启太郎，现年56岁。
　　他好像还是一家大型珠宝店的老板哦。”
　　做笔录的警员向那名凑在出云店长尸体旁边，长相凶恶的警官报告到。
　　“被枪杀的吗”
　　长相凶恶的警官反身询问身边的警员。
　　“没错。而且根据目击者的供词显示，凶手是从被害人的背后突然拔枪向他发射。”
　　“这点可以看得出来。”
　　长相凶恶的警官点点头，随即看向身后的两名目击证人问道，
　　“这之后呢，凶手到哪去了”
　　其中的一名证人立刻指着旁边通往毛利小五郎所在车厢的厢门道，
　　“开枪之后，他就匆忙地往那个方向逃走了，后来车长他们就立刻追了过去。”
　　“但是，他很快就摆脱了车长他们的追击。”
　　毛利小五郎忽然从人群身后走了出来，淡带着自信的神情接过话题道，
　　“从我的车厢前面经过之后，用他行凶的□□把他自己车厢的玻璃打破之后，没有多久就从窗户掏出车厢去了。”
　　“你到底是什么人啊”
　　那个记录的警员忍不住问道。
　　你连我都不认识啊”
　　毛利小五郎顿时嘴角一抽，颇为无语的问道。
　　“呃，是你啊，”
　　听到这句话，长相凶恶的警官顿时反应了过来，淡声道，
　　“我就觉得好像在哪见过你，原来是沉睡的小五郎名侦探毛利小五郎先生啊”
　　“诶他就是那个不管走到哪里都会有不幸发生，那个受诅咒的侦探吗”
　　毛利小五郎刚露出得意之色就被这句话打击得不成样子，满脸忿忿之色，
　　这种说法到底是谁传的啊
　　“这么说，看到凶手逃走的就只有你一个人而已”
　　凶恶警官忍不住问道。
　　“不，一共有三人，我还有我的女儿小兰以及，”
　　说到最后，毛利小五郎跟小兰这才意识到了柯南已经不见了，
　　“那个小鬼去哪了”
　　“刚才还在这里的啊”小兰左右寻觅着说道。
　　“妹妹，下次咱们出门之前是不是需要问一下柯南去哪里，尽量避开”
　　“可以”藤峰瑾点点头。
　　刚刚在餐厅见到的神秘女人也过来了，藤峰瑾把目光放到这个女人身上，这个人有点眼熟，而且有种不好的预感。。。这种感觉不是贝尔摩德。
　　藤峰瑾放了一个意念力。扯了扯嘴角，有希子。。。怪不得有那种不好的预感。
　　藤峰瑾突然想到上次小兰说的，自己和莎朗之间的事情就是这个女人传出去的，看来一会需要找个时间给她用一下催眠了。
　　不对，藤峰瑾又突然想起来贝尔摩德就是莎朗啊。。。那她说的没错。。。藤峰瑾嘴撇了撇。。。好麻烦，那就这样吧。
　　“你来干嘛”藤峰瑾看着有希子。
　　“你...”有希子冒着冷汗看着自家侄女，这就被发现了。。
　　“看儿子吗”藤峰瑾翻个白眼，知道她是有希子了，就没有必要再用意念力了。
　　“小瑾真是不可爱”没办法都被识破了，只能去掉墨镜。
　　“有...有希子...”藤峰瑞刚刚就在注意自家妹妹在和一个不知名短发成熟女人搭讪，刚刚还在想妹妹是不是移情别恋了，就看着那个女人去掉了墨镜，竟然是有希子。
　　“嘘。。”有希子翻了白眼，还是自家小侄女可爱，也不知道大侄女是怎么长的，都是一个爸的种，怎么差那么多。
　　“你怎么来这里了”藤峰瑞有些冒冷汗，小时候有希子留下的阴影还是存在的。
　　....有希子简单的给两人说了一下出现的原因，就是优作发现前一段发生的抢劫事件和自己早年间写的一个未发表的小说一样，所以有希子过来调查看看。
　　“对了，小瑾，我听说你谈女朋友了”有希子一脸八卦的看着藤峰瑾，自家侄女终于从莎朗的情绪中走出来了。
　　“嗯”藤峰瑾瞪了一眼自己姐姐，肯定是这个大嘴巴。
　　“叫什么名字，长什么样，家是哪里的，什么时候带来让我们看看”
　　看着有希子一副调查人口的样子，藤峰瑾有些无语。
　　藤峰瑞看着自己妹妹为难的样子，“好像是叫月城凛，是吧，长得挺漂亮的，但是有2分像那个克丽丝的，家是。。。”
　　准备往下说的藤峰瑞感觉到了有希子死亡凝视：“又没问你，说那么多干什么，你看人小瑾，在看看你！！！多大了！别说男朋友了，女朋友也没有！什么时候也带回家一个，让我们看看！”
　　有希子在听到想克丽丝的时候，立马打断了自己大侄女。没点眼力劲的，是忘了莎朗和小瑾的关系了。管她像不像，一个相似的活人，总比整天想着一个死人要好。“我相信我宝贝侄女的眼光，改天约出来，大家吃个饭”
　　“嗯”藤峰瑾点点头，但是在想，你们两个闺蜜见了，认得出来不。
　　“...”藤峰瑞感觉自己不适合出现在这里。
　　这时候小兰和柯南走了过来“瑾姐姐，瑞姐姐？你们在这里干什么”
　　“兰，我们是在和这个阿姨……嘶~”藤峰瑞的声音都变了。
　　“你们是在和我这个姐姐说话，对不对啊”有希子的手放到了自家侄女的后背上。
　　藤峰瑞点点头。
　　藤峰瑾突然感觉到后腰有股凉意，扯扯嘴角，这两个女人还真是闺蜜。。。
　　柯南半月牙露了出来，自己妈妈还是那么的恶趣味。
　　“爸爸要开始推理，你们要过去吗”
　　“好，毛利叔叔今天挺快的，咱们过去看看吧”藤峰瑞已经恢复了面色，要赶快离开这个女人。。
　　然后小兰和藤峰瑾几人走到餐车，毛利小五郎开始了自己的推理。说凶手是逃走的浅间。
　　藤峰瑾和柯南扯扯嘴角，柯南是感觉没有那么简单，藤峰瑾则是用了意念力，听到了真正凶手的得意。而且还得知了刚刚穿的伪装衣服还在他的包里。
　　后来看了看还在思考的柯南，是告诉他呢，还是告诉他那爱出风头的妈妈呢。
　　想了想还是自己姑姑和自己更亲一些。
　　然后就把自己发现的事情发生了有希子，动机，手法都不知道，有证据就可以了，手法什么的是柯南要考虑的。
　　然后就这样，和想象的一点都不一样的，破案了，毕竟那么明显的变装衣服，加越只能俯首认罪。
　　只是柯南的表情不太对，这和我想的不一样啊，我还没有出手，怎么就结案了。。（作：小朋友，你是否有很多问号~）
　　后来列车按照原定的目标驶去，在月台见到了工藤优作，简单的打打招呼，就去分公司了，毕竟藤峰瑞来是有任务的，一晚上折腾也没休息好，感觉回酒店补觉，而且也不要影响人家一家三口团聚。
　　作者有话要说：　　今天就要上班了，好日子到头了，昨天刚回到住的地方，我感觉血压都升高了，走的时候忘记关窗了，两个月之后的房间，一步一个脚印～对了，这两天更新可能变成一天一更了，因为笔记本吃灰太多，废了～手机打字也不舒服，我买的ipad键盘还在路上～看晚上能不能偷偷用工作电脑码字吧～如果不行，这两天就缓缓～

48 | 瞳孔中的暗杀者 1
　　下午五点半，米花太阳广场饭店。
　　白鸟警官的妹妹，白鸟沙罗的晚宴将于七点开始，此时已经有不少客人提前到来，整个宴会大厅显得热闹非凡。
　　白鸟任三郎是白鸟家长子，藤峰家自然也有关系，所以藤峰两姐妹自然也被邀请了，因为藤峰瑞有事，就只能藤峰瑾自己前来了。不过准备出门的时候，遇到刚回来的贝尔摩德，所以两个人就一并前往了。
　　“你确定你没有问题吗”藤峰瑾看了看满场的警察，在想想这个女人的身份，一个罪犯往警察窝里钻。
　　“你是看不起姐姐的化妆技术了？”贝尔摩德伪装过的月城凛挽着藤峰瑾走进会场。但是藏在臂膀里的手却走向了藤峰瑾的后腰。
　　“嘶~”藤峰瑾没有说话。毕竟她每次出现，自己都能感觉到异常，所以不能说一点问题都没有的。
　　“放心，姐姐的身份背景都安排好了，随便查”
　　“嗯”
　　刚进会场，里面就穿了园子的声音。“啊！瑾姐和凛姐也来了啊！”
　　藤峰瑾和贝尔摩德两人抬头，看到了会场里的园子小兰她们。当看到小短腿的时候，藤峰瑾眼皮又跳了跳，白鸟脑子有病吧，妹妹的结婚的晚宴请个死神来。
　　过去，打个招呼，不止毛利小五郎来了，连小兰的母亲，妃英理也来了。还好小兰像妈妈，不像毛利，要不。。呵呵。。。
　　“小瑾，你知道最近的发生的事情吗”
　　“什么事情”藤峰瑾淡淡的看着毛利小五郎。藤峰瑾自然知道毛利要问什么，两名警察连续被枪杀，但是这个关系到警界高层，所以是对外保密的。
　　“就是..就是最近发生的警察。。”毛利小五郎忍不住向藤峰瑾打听，毕竟藤峰瑾也算半个警方的人。
　　“小瑾！你过来一下”目暮拜了拜藤峰瑾的肩膀。
　　“...”就这样毛利小五郎被打断了。
　　“你先去找小兰，等我”藤峰瑾拍拍贝尔摩德手。然后就跟着目暮警官去了一旁。
　　“小瑾，那件事不要告诉任何人，就连毛利老弟也不可以的”目暮一脸神秘有严肃的看着藤峰瑾。
　　“嗯”藤峰瑾点点头，自己本身就没打算牵扯进去。
　　画面转到小兰这边。
　　“凛姐姐，不用担心，这里都是警察，瑾姐姐一会就会回来的”小兰看着眼神有意无意往藤峰瑾身上看的贝尔摩德，想到上次在列车上藤峰瑾说的话，心里的介意也早就没了，既然瑾姐没有把她当做克丽丝的替身，那就代表凛姐姐真的是个很好的人。（作：你想多了）
　　“嗯，我不担心”贝尔摩德优雅的拿起酒杯微微一笑。身处一堆条子身边，这个气味确实有点让人不舒服，而唯一能让自己放松的人这会又不在身边，
　　小兰看着月城凛也就是伪装之后的贝尔摩德，瑾姐姐有这样的女朋友还真是幸福。
　　妃英理从刚刚贝尔摩德挽着藤峰瑾进来的时候就一直在打量着她，妃英理作为有希子的好友，自然也是知道藤峰瑾的状态，两个女生在一起，作为一个法律界的女王倒是没什么感觉，但是作为一个长辈，还是不看好的，不看好的原因更多的是惋惜吧，小一辈子的人，看到的是两个人幸福和甜蜜，但是老一辈子的人看的更多的未来，现在两个人有多甜蜜，以后就会有多痛苦，生离死别不是一般人能体会的，只是不知道作为小瑾的女朋友，这个女人是否有做好心理准备。
　　这时候园子一脸惊讶的对着新娘，也就是白鸟警官的妹妹问：“夷，他没有对你说求婚之类的话吗”
　　新郎不好意思的挠挠头，新娘回答：“是啊，他是最不会说这些的！”
　　妃英理抱着怀也附和着：“这种男人反而好！伶牙俐齿的家伙都不是什么好货”
　　这是，好像在验证妃英理的话似的，柯南打了一个喷嚏：“喷嚏！！”
　　小兰对着自己母亲：“呐，妈妈，以前我就一直想问你，爸爸是怎么向你求婚的？？？”园子在一旁也直点头。
　　妃英理一副调侃的语气说：“还不是就是那些肉麻兮兮的话”
　　新娘一脸兴奋“老师~说来听听嘛~”
　　妃英理脸红了，苦笑回答：“可是这些我都忘了啊。。”
　　园子一副“我看透了哦”的表情盯着妃英理：“少来了，您别装了”
　　贝尔摩德也一脸我很感兴趣的看着妃英理，从一进门的时候就发现这个女人带着一股审视的眼神打量着自己，后来眼神又变成了惋惜，应该也是知道小家伙情况的人吧。
　　妃英理脸红着托腮思考以掩饰自己的尴尬，然后用非常小的声音说道。“嗯~大概就是，我真的好爱你好爱你。我比地球上任何一个人都爱你。。之类的话吧。”
　　然后就看到毛利小五郎和刚刚的柯南一样，打了一个非常响亮的喷嚏。
　　“啊~要是新一也能够跟我这么说的话那就好了。”注意力被园子突然的话而吸引，只见她正双手合十一副祈祷状，目光里满是星星的说道，然后用胳膊肘碰了一下在她身边同样从期待中回神的小兰。“一看你的样子就知道在想什么了。对吧？”
　　“园，园子！”小兰脸颊通红。“对了凛姐，你和瑾姐姐是怎么在一起的”小兰把战火牵扯到旁边看戏的贝尔摩德身上。
　　贝尔摩德愣了愣，被点名了。
　　“对啊，对啊，说说你和瑾姐的情况呗”园子的注意力成功被转移到了贝尔摩德身上，这个女人毕竟抢了自己女神的女友，肯定也是有两把刷子的。
　　贝尔摩德托腮思考，好像一直以来自己在主动，小家伙都没有怎么正儿八经的告白过。不行，贝尔摩德默默的心里的小本上记了一笔，以后要补上。。。（瑾：我说了，详情去看与黑暗组织再会。）
　　贝尔摩德不好意思的摆摆手：“我们之间倒是没有那么浪漫，一直以来也都是我追着她跑”眼神里充满无奈，耸耸肩“不过没关系，我们现在好好的就行...”结合眼神和动作。倒是让周围的人开始心疼起这个满眼都是无奈的女人。
　　小兰和园子对视一眼：果然，瑾姐姐就是个木头。
　　然后走过来的藤峰瑾也连续打了个喷嚏。疑惑的看着众人一脸，扶不起阿斗的表情。这是怎么了。
　　看着一脸茫然的藤峰瑾，贝尔摩德越看越想动手的，既然想到了，那就要去做，要不然怎么能是贝姐呢。
　　“小瑾，你陪我去一趟洗手间吧”
　　“嗯”刚回来的藤峰瑾就被贝尔摩德拉走了，看着那么听话的藤峰瑾，可能这就是两人的相处方式吧，两个人好好的就行。
　　刚进洗手间，看了一下里面没人，贝尔摩德一把抓住藤峰瑾的领口，将她扯到自己的面前，鼻尖相抵，感受着对方的呼吸，“小家伙~你好像都没有给姐姐告白过吧”
　　“哈~”藤峰瑾本来看着突然放大的脸，有点惊讶，但是听到贝尔摩德说的话，就懵逼了，告白...我说过吧。
　　“人家情侣在一起都是有告白的，然后还有求婚，可是每天都是姐姐追着你跑~而你却一点反应都没有的”右手的指尖来回的在藤峰瑾的脸上抚摸。
　　“我...有说过吧，在那次。。。”藤峰瑾表情有些无奈，你又想搞什么。
　　“我说没有，就没有”贝尔摩德手里的领口稍微用了点力气。
　　“那你..想听什么”藤峰瑾看着近在咫尺的眼睛，虽然带了美瞳，但还是熟悉的眼神，所以下意识的吞了吞口水。
　　察觉到藤峰瑾的动作，贝尔摩德突然目光凌厉“骗子！”然后右手的拇指和食指扣住藤峰瑾的咽喉，“上次还说不喜欢月城凛，现在看到这张脸都吞口水了！”。眼神中裸露着危险。
　　此时的藤峰瑾感觉好冤枉。。你要我怎样。。。“不是眼..咳..咳..眼，克丽...丝的眼”藤峰瑾感觉自己都要窒息了。
　　“克丽丝的眼睛？”听到藤峰瑾的回答，是说眼神一样吗，贝尔摩德听到这个还算满意的答案，才松开了藤峰瑾的咽喉。
　　看着一旁大口喘气的藤峰瑾，贝尔摩德嘴角勾起好看的弧度，再次挂到藤峰瑾的身上，靠近耳边，用着勾人且认真的声音“藤峰瑾，你记好了，你喜欢的人~只能有一个，也就是我，克丽丝.温亚德，如果你敢对其他的人动心，我就让你下地狱~”（作：其实莎朗应该才是真的名字吧，但是小瑾从开始认识的就是克丽丝，所以喜欢上的也是克丽丝。）
　　喘过来气的藤峰瑾听出了女人的不安，点点头，用力的搂着怀里的人“我不怕下地狱，我怕...”但是话还说完，人就被推了出去。
　　作者有话要说：　　我感觉最近有点倒霉，碰哪个电脑，哪个电脑坏。。。昨晚做系统到4点 还是没有抢救回来~

49 | 瞳孔中的暗杀者 2
　　小兰和佐藤警官走进了卫生间，看着抱在一起的两人。。搞得不明所以的佐藤警官，有些懵，小兰倒是明白什么情况，这已经不是第一次了。。然后两人尴尬的对视一眼。。。
　　面对门口的贝尔摩德自然留意到进门的两人，一把推开了抱着自己的藤峰瑾。。（瑾：一会一个样，到底搞什么！！！）
　　“额...不好意思...好巧啊”小兰红着脸，低着头，气氛好尴尬。。
　　藤峰瑾也听到了背后传来的声音，脸色也带有一丝尴尬
　　看出来藤峰瑾的尴尬，小兰笑了笑：“没事。没事，我们什么都没有看到。。。”
　　藤峰瑾点点头，拉着贝尔摩德离开了卫生间，两人乘坐电梯，走出了会场。
　　在会场门口。贝尔摩德帮藤峰瑾整理着刚刚被自己蹂躏的衣领，和领带。顺便拧了拧藤峰瑾的下巴“小家伙~今晚在家等等姐姐~”刚刚小家伙的话还没说完，就被打断了，真是有点不爽。
　　听懂了贝尔摩德话里的内涵，藤峰瑾刚刚被凉风吹醒的脑袋又开始断片了。。。
　　“我。。。我。。。”就在藤峰瑾结结巴巴的时候，两人听到了外面传来的救护车，和警车的声音。
　　藤峰瑾第一反应就是出事了。。贝尔摩德在心里骂了一句，又来了！！！！
　　（作：贝姐想吃肉有点难。）
　　等到两人赶回会场得知了小兰和佐藤警官出事的事情，两人已经送往医院了，然后又火急火燎的去往医院，又刚好接到院长的电话，说佐藤警官的子弹刚好卡上心脏上方，这个手术有些难度，需要藤峰瑾主刀，还好今晚藤峰瑾没有喝酒。
　　在路上贝尔摩德就知道今晚又没戏了。。。（贝：作者你给我出来~你说~你想搞什么~摸了摸手里的手枪 作：我...我..我什么也不想...这事情过去了，就安排。。。）
　　到了医院之后，藤峰瑾把自己的钥匙给了贝尔摩德，“我的值班室有一张床，你先去休息，等我回来”就进了手术室。之后就是几个小时的手术时间。
　　等藤峰瑾在出来的时候已经是凌晨3点了，手术进行了4个多小时，走出手术室，看到了走廊上还在等待的贝尔摩德和一众警察们。微微皱了眉，这个女人不听话。
　　和警官交代了一下手术的情况，子弹是取出来了，不过只有等人醒了，才能度过危险期，毕竟藤峰瑾也不是神，只能说尽量了。
　　等警察散去，贝尔摩德走到藤峰瑾面前，看着有些苍白的小脸，有些心疼。“辛苦了~”。
　　“还好”藤峰瑾的面色不太好，不知道是因为过长时间的手术，还是因为刀下是自己的熟人。
　　“对了，小兰怎...”藤峰瑾的话还没有说出口。
　　就被贝尔摩德打横抱起了“先回去睡觉”
　　然后就留下一堆还没散去的懵逼医生和护士。。。藤峰医生这是。。。
　　没有回家，两人只是在藤峰瑾的办公室的单人床上将就了一晚，搂着怀里的人，淡淡的消毒水味混合着属于藤峰瑾的特殊的体香，贝尔摩德冲动的欲望也被湮灭了。出奇的没有在动手动脚，只想让这个人好好的休息一晚。
　　等第二天早上7点多，藤峰瑾就被走廊上的声音吵醒了。回了回神，看着在整理妆容的贝尔摩德，坐起来从背后抱着这个女人。头靠在对方的肩膀上。
　　“怎么了”贝尔摩德翻过来抚摸着靠在肩膀上的头。
　　“有你。。。真好”贪婪的嗅着贝尔摩德的味道。
　　回想到昨天下手术时看到走廊还在等待的贝尔摩德，这是第一次让藤峰瑾感受到了被需要，被等待。做医生那么多年，每次出手术室，所有人关心都是患者怎么，手术是否成功，所有人都认为医生就是需要无条件的救死扶伤，可是从来没有问过自己累不累，辛苦不辛苦。所以上辈子才会倒在手术台上。
　　“傻瓜”贝尔摩德愣了一下。今天的小家伙有点不对劲。
　　“对了，小兰怎么样”藤峰瑾抬起头，回想起昨天小兰也是出事了，只是没有佐藤那么严重。
　　“她倒没有生命危险，不过好像失忆了，一会咱们过去看看”贝尔摩德在藤峰瑾额头轻轻一吻。
　　两人收拾了一下，贝尔摩德还是易容成了月城凛的样子，一起去了小兰的病房，到了之后刚好病房门口，遇到了从警局回来的毛利小五郎和妃英理，简单的了解一下小兰的情况和昨晚发生的事情，在结合到前一段枪击警察的事情，藤峰瑾就明白了，这件事和前两起案件是有关系，只是还不知道凶手是谁。
　　藤峰瑾皱着眉，可恶，小兰失忆了，佐藤现在还没有恢复意识，自己的意念力一点作用都没有，怎么才能将凶手抓到呢。毕竟这个人伤害的是小兰，自己的弟媳，虽然知道最近小兰一定会没事，但是自己一点用都没有的感觉，还是真的不舒服。
　　看到藤峰瑾有些烦躁的情绪，贝尔摩德稍稍有点吃味，如果受伤的是自己，不知道小家伙会怎样呢。（作：姐，你不要搞事情。。）
　　这时候，兰的检查结果已经出来了。
　　看着一张张片子，风户京介对毛利小五郎和妃英理说道：“根据mri（核磁共振成像）检查的结果，并未发现脑外部损伤，”说着，风户京介随手关闭了那些片子，说道：“看来，令嫒会丧失记忆，是想逃避自己精神上受到的创伤。这一段藤峰医生应该也是比较了解的，毕竟藤峰医生也是咱们心里学中的翘首”
　　藤峰瑾点了一下头没有说话。刚刚风户医生在说心理学的时候眼里有一丝怒火。后来藤峰瑾想到原来听到传闻，这个风户医生好像是发生了什么事情，才从外科转到心内。就在藤峰瑾准备在继续思考的时候，被毛利小五郎的大嗓门打断了。
　　毛利小五郎说道：“这么说来，只要带着小女到那家饭店，将案子重演一遍，她就会恢复记忆？”
　　风户京介还没来得及说话，妃英理已经不满的说道：“你在胡说什么啊！她不想记起的回忆就不该勉强她想起来。”
　　妃英理的话让毛利小五郎也有点不满了，说道：“怎么？你情愿兰永远不恢复记忆吗？”
　　藤峰瑾：“不可强制恢复记忆，这样有可能会照成大脑不可逆的损伤。”
　　听到藤峰瑾说的话，两个人倒是安静了下来。
　　就在这时，旁边的电话突然响了起来。
　　“请等一下。”风户京介不好意思地表示了一下歉意，才伸手接过了电话：“你好，我是风户京介！...好，我会打电话过去的...”
　　接下来的病例藤峰瑾也没有兴趣在听下去了，反正小兰下午就要出院，看着满脸悔恨的柯南，就知道他心里是不好受，喜欢的人竟然把自己忘记了，想来是有些讽刺了，藤峰瑾叹了口气，就带着贝尔摩德离开了，毕竟这个女人一晚上也没怎么休息了。
　　一路上贝尔摩德就感觉藤峰瑾的情绪不对劲，在车上也没有多问，但是一回到家里，刚关上门，藤峰瑾一把撕破贝尔摩德的伪装，狠狠的吻上去。感觉到有些痴狂的藤峰瑾，贝尔摩德只是回应着。
　　随着藤峰瑾有些喘不上气，人也慢慢的平静了下来。松开了对方的唇，看着贝尔摩德有些红肿的唇，又有些内疚。
　　“小家伙，今天怎么了”贝尔摩德摸着这张有些让人心疼的脸。
　　藤峰瑾抵着贝尔摩德的额头。声音有些颤抖“克丽丝...你说...你哪一天。。你会不会忘记我...”
　　贝尔摩德眼里闪过一丝了然，摸摸藤峰瑾柔软的头发“小家伙，姐姐死都不会。。。”
　　藤峰瑾听到死这个字眼，立刻用嘴堵住了对方的唇。企图打断对方的话“不准说这个字。。如果你敢留我一人，我就让这个世界..为我们陪葬”藤峰瑾眼里划过一丝戾气。什么白，什么黑，我不管，我认定的东西，谁都不能破坏（作：一不小心把小瑾搞黑化了。。。）
　　“好”
　　等到再次传来小兰的信息，就是第二天下午，小兰和妃英理去逛街的时候，小兰收到了袭击，这样就断定，小兰肯定是看到了凶手的脸，才要被灭口。
　　听园子说，明天几人打算去热带乐园，看能不能对小兰的记忆有帮助。问藤峰瑾是否一起去，毕竟藤峰瑾的武力值还是可以的。
　　藤峰瑾看着躺在自己床上的女人，想了想自己好像都没和她约过会。（作：米花大楼忘了？！）
　　“你明天有事吗”
　　“怎么~我的小家伙，要约姐姐吗”贝尔摩德看着恢复正常的藤峰瑾，还是这样的小家伙好，软软的好欺负。
　　“嗯，如果你没事，那明天去热带乐园吧”藤峰瑾坐回床边。
　　贝尔摩德趴在她身上，脸颊贴着她的耳边，感受着她的温度，自从发现这里是敏感的地方，真是越来越喜欢看小家伙害羞的表情了。“好~只要小家伙想~姐姐就陪你”
　　作者有话要说：　　我每天都在想怎么才能让小瑾变成上面的。。。其实我也挺担心写崩的。。。

50 | 瞳孔中的暗杀者 完
　　等藤峰瑾两人到热带乐园的时候，藤峰瑾就后悔了，因为在小兰旁边的冰淇淋摊位上，有瑞和灰原，她们怎么也在，就在藤峰瑾想避开的时候，被发现了。。。
　　“妹妹！！这边~~~”藤峰瑞挥着手。
　　...为什么猪队友那么多，初秋的天，藤峰瑾就感觉自己的后背有点湿了。
　　就在4个人要碰头的时候，藤峰瑾余光在人群里看到一个熟悉的身影，贝尔摩德也同时转身。
　　“怎么了”两人对视一眼。
　　“嗯，刚刚有杀气，看来人家不打算放过小兰”贝尔摩德也皱起了眉头，这种藏在暗地的老鼠最麻烦了。
　　“我好像知道是谁了，不过还需要在确认一下。”藤峰瑾拉着贝尔摩德走向了人群。刚好有借口带着人走了。嘴角勾起一抹自信的笑。
　　“诶？！”手拿着冰淇淋的藤峰瑞看着自己妹妹离自己远去。。。这是有了女朋友忘了姐姐。。。
　　走进人堆的时候，却看不到刚刚的人了。
　　“小家伙，你刚刚看到了什么”贝尔摩德左右看了看，并没有什么异常的人。
　　“风户京介，一个不该出现的人”
　　“风户京介？他不是小兰的心理医生，是他？”贝尔摩德皱褶好看的眉毛，是自己智商降低了，这个人对小兰有什么不好的目的。
　　“嗯，如果凶手是他，那一切都说得通了，他知道所有小兰的路线，而且也知道警方的调查方向，我听过医院的前辈说过一个消息，说他是原来是外科的黄金右手，后来因为手术中的意外，转去了心理科，导致他意外的那个人就是仁野，而出事的警察所调查的事情，都和当年仁野医生的自杀事件有关系。”藤峰瑾说了这些，相信眼前的女人那么聪明肯定就明白了。
　　“嗯，那这样来讲确实他挺有动机的”贝尔摩德摸着下巴，“不过，小家伙~那天他并没有硝烟反应，那作案手法呢”
　　“手法...对于你来讲，应该有很多种办法吧”藤峰瑾翻了个白眼。
　　“对于姐姐来讲~是有很多办法，但是他只是个医生，又不是专业的杀手~”贝尔摩德妩媚的看了一眼藤峰瑾。小家伙肯定是没想到~
　　“手法是警方的事情，咱们只要找到他的证据就可以，证据肯定是在身上的”藤峰瑾撇过脸。
　　看着傲娇的小家伙，贝尔摩德笑了，真是不坦诚的孩子。
　　但是在慢慢人海里找人这件事，是有些困难的，唯一的办法就是回到小兰身边。。。但是回去就会让贝尔摩德见到灰原哀。。。
　　“我想大白天的...那么多人..他应该就不会动手吧，要不咱们去做那个吧..”藤峰瑾指了指摩天轮。
　　贝尔摩德眯着眼睛，刚刚就感觉小家伙不对劲，一直不让自己去小兰那边，是有什么不可告人的秘密吗。
　　“但是姐姐想去吃冰淇淋~”贝尔摩德指了指刚刚的冰淇淋摊位。小兰几人还在那边。。
　　就在这时，两人看到小兰身边出现一个毛绒人偶，这一举动惊动了小兰身边的护卫队，无论是那3个小朋友，还是警察都一拥而上。
　　看着头套里出来的友真，藤峰瑾撇了撇嘴，根本就不是。
　　“小家伙~怎么办~是你的推理错了吗~”贝尔摩德舔着冰淇淋，好笑的看着一脸阴沉的藤峰瑾。
　　“...”是有一瞬间怀疑自己搞错了，不过在使用意念力之后，自己没错。
　　等毛利等人带着友真离开，藤峰瑞也带着几个小朋友各玩各的了，又一次让贝尔摩德错开了灰原哀。
　　藤峰瑾一刻都不想让贝尔摩德在这里了，太吓人了。然后给柯南那边去了一个电话，把自己的想法说了一下，自己的女人自己保护吧，不奉陪了。
　　但是来都来了，贝尔摩德会放过藤峰瑾吗，当然~不会。
　　自然要去满足自家媳妇的少女心，顺便给藤峰瑾买了一个粉色的兔子气球。和一个兔耳朵。
　　“不准丢，丢了~姐姐就让你一天下不了床”贝尔摩德亲手把气球挂在藤峰瑾的上衣纽扣处。拍拍藤峰瑾的小脸，满意的看着自己眼前的杰作。
　　然后就去了摩天轮，旋转木马。。。
　　搞得藤峰瑾脸越来越黑。。。两个人年龄加一起都破百的人了，还玩这个。但是自己挖的坑，怎么也要跳。。
　　一路上藤峰瑾的造型倒是吸引不少不明所以的注意力。
　　等一圈玩下来，已经天黑了，两人正在排队冒险开拓岛，就看了柯南拉着小兰在前面跑，后面有个黑衣人在追。
　　这都能碰上，就在藤峰瑾纠结要不要追过去的时候，贝尔摩德直接拉着人跟上了，忘了，小兰还是这个女人的天使。。。突然有点不开心了。。
　　可能两个人的体力都不错吧，还没有等到柯南开始装逼。
　　两人就追上来了，但是风户京介手里有枪，不能贸然行动，藤峰瑾只能找到时机，一击毙命，就在两人躲在岩石后面，准备出击的时候，藤峰瑾暴露了...
　　风户京介又不眼瞎，一个兔子耳朵慢慢的像自己靠近，上面还吊着一个兔子气球，能看不见了吗...
　　然后往自己感觉的方向打了几枪，有一枪刚好擦中了藤峰瑾的手臂。。。
　　看到藤峰瑾受伤了，贝尔摩德眼底裸露出一丝阴狠，前几天伤了天使，现在又伤了自己的人，这人是嫌命长了。
　　然后直接冲出去，凭借自己干净利落的身手，躲过了子弹，然后一个回旋踢目中风户京介的面门，一脚能抚平贝尔摩德暴怒的心吗。
　　不能。。。。
　　所以等藤峰瑾和小兰走过去的时候，风户京介已经看不出来是个什么样子了，看着人形麻花。
　　藤峰瑾嘴角微微抽动。这女人...惹不起。
　　小兰看着这个英姿飒爽的女人，有些莫名的激动。。
　　柯南：这已经不算正当防卫了吧。。。
　　最后，证据，人证确凿了，结案。
　　柯南带着小兰去了两个人当然去的喷泉，几经周转，小兰也恢复了记忆。
　　等警方来的时候，看着惨不忍睹的风户京介，差点没认出来这是那个年轻有为的医生，目暮本来打算找藤峰瑾和月城凛问话，但是看着月城凛一脸担惊受怕，泪眼朦胧的样子，在加上藤峰瑾流血的手臂，想想还是把话吞下来了，算了，笔录上，就写反抗执法，正当防卫吧。
　　这次贝尔摩德算是可以光明正大的陪着藤峰瑾到了医院，其实也不是什么大的伤口，擦伤而已，养几周就没事了。但是医生瞅了瞅贝尔摩德杀人一样的眼神，还是在伤口处多缠绕了几圈，嘱咐手臂还是不能过多的动弹。不能碰水。。。
　　本来藤峰瑞想接妹妹回家住，自己也好尽到姐姐的职责，但是在看贝尔摩德的眼神，嗯。。。我挺忙的。。。。
　　在回到公寓的时候，藤峰瑾看着自己包的像个粽子一样的右手臂，有些尴尬了。
　　因为一个手，没法穿衣服，没法洗澡...
　　“要不~姐姐帮你洗~”贝尔摩德挑着魅眼看着一脸囧样的藤峰瑾。
　　“不用”藤峰瑾黑着脸拿着睡衣进了浴室，今天出门的时候穿的是个衬衫，休闲裤，上衣是好脱的，但是裤子就有点尴尬了。。。磨蹭了半天，才把腰带解开了。。。
　　一直在浴室门口等待的贝尔摩德自然知道里面发生了什么事情，嘴角勾起一抹弧度，悄悄的拧开门把进去。
　　藤峰瑾忽的被人从背后搂住了。“你...”
　　贝尔摩德双手揽住藤峰瑾的腰身，嘴角放到藤峰瑾的耳后。轻舔着耳背“乖~姐姐帮你洗~好不好”
　　感受到耳后传来的炽热。。藤峰瑾整个人的温度都在上升“我..我自己来。”
　　蹭着藤峰瑾的颈部，嗅着熟悉的味道，真的很人惹火，但是在看到藤峰瑾右臂的绷带，燃起来的欲望被熄灭了不少。“你受伤了，姐姐保证不乱来~”
　　就这样半推半就的情况下，藤峰瑾妥协了。。。随着双手的游走，衣服也一件件的落下。。
　　抛开那想吃人的眼神，还有那还算老实的手，也算保住了底线。。。
　　“这一段时间，你手都不方便，姐姐先勉为其难的搬下来住，等你好了，我在走...”
　　就这样接下来的一段时间。
　　然后藤峰的公寓日常就变成了。
　　“小家伙~该洗澡了”
　　“30分钟前刚洗！”藤峰瑾红着脸。想到洗澡的时候，那个嘴上一本正经，手上。。。藤峰瑾就想把人踢出去。当时脑子肯定是被瑞踢了，才会同意让她搬下来。
　　“哦~那该睡觉了，姐姐抱回房间~”
　　“我腿没事”
　　“你看这个衣服睡觉不方便，姐姐帮你换~”
　　“滚！”
　　贝尔摩德每次看着□□的人躺在浴缸里，也都是痛并快乐着，开心，有豆腐吃，难受，吃不干净。。。
　　作者有话要说：　　越往后越难写，我会尽量在我的热情没有耗尽完结它，所以这个文不会太长，因为我也不想划水～～其实每天看到你们写的评论，是我写下去的动力，多给评论就放肉～～

51 | 园子的恋爱大作战 1
　　“小家伙，这周和姐姐去海边。”贝尔摩德趴在藤峰瑾后背，手指一点点的抚摸着因害羞红透的侧脸。
　　“去干吗？”藤峰瑾又到夏天了...好快...
　　“和小兰她们约好了~”贝尔摩德轻舔着藤峰瑾的粉嫩耳垂，怎么办，好像现在就吃掉。
　　“小兰？你什么时候和她们关系那么好了”藤峰瑾转过身，看着贝尔摩德，想到小兰后面跟的就是柯南，不由的重视起来，这个女人发现了？
　　“作为小瑾的女朋友~当然要融入到你的生活圈了~”嘴上说的随意，但是心里却在谋划着另外一件事。
　　“那你的脸...有影响吗..”藤峰瑾想到月城凛只是一个面具，去海边是要下水的。。
　　“不下水就可以了~”
　　“...”
　　等到了周末，贝尔摩德顶着一张假脸，然后两人开车到了海边，因为小兰和园子已经提前坐电车过来了，当然还有拖油瓶的柯南。藤峰瑾不喜欢人多的地方，所以就开车来了。
　　在来的路上藤峰瑾一直有一种不祥的预感，不是柯南要掉马甲了吧。
　　到达目的地，看着这个破旧小旅馆，藤峰瑾皱了一下眉头，这是什么鬼地方。。。不是贝尔摩德走错路了。
　　看出来小家伙的疑惑“你是在怀疑姐姐的能力？”贝尔摩德挑着眉。
　　“...”
　　等到旅馆。小兰她们已经提前到达了，已经安排好房间了，藤峰瑾和贝尔摩德一间，小兰他们一间，本来是有打算大家住一起大通铺，热闹，反正也都是女生，但是被藤峰瑾无情的拒绝了，她可没忘记，这里混入了一个伪小学生。
　　但是这个拒绝在贝尔摩德眼里就变成了某种特殊的邀请。
　　当晚，几人穿上准备好的浴袍，去往花火晚会，吃吃喝喝，欣赏当地的特色文化，当然如果少点苍蝇就好了。
　　本来小兰的天真烂漫就已经够吸引人了，在加上一个性感的月城凛，和清冷的藤峰瑾，几人也是够吸引人眼球了。所以搭讪的人也是络绎不绝~
　　但凡是过来对贝尔摩德搭讪的人，或者眼神多停留一秒的，又都会被藤峰瑾带有杀气的眼神瞪了回去。本来是有很多对藤峰瑾感兴趣的，不过在看一旁身材火辣嘴角含笑的月城凛，眼神又不自觉的被吸引走，所以搞得全程走下来藤峰瑾脸越来越黑。
　　而园子呢，是既没有遇到帅哥，也没有遇到搭讪的人，然后独自生闷气。下次绝对不要带上这几个人了！
　　第二天
　　当看到贝尔摩德的泳装，藤峰瑾更加后悔来这边的决定，因为这个女人她身穿黑色的三点式泳衣，完美的身体将衣物撑起一个好看的弧度，纤细的带子绕过后背，绑在脖子上，露背装勾勒出背部完美的曲线，金黄色的波浪卷扎成高马尾，显得颈部更加的纤悉，修长美腿暴露在空气中，显得青春活力，又不失性感。
　　“你..怎么穿着这样...”藤峰瑾微微皱褶眉头，在低头看了看她给自己准备的短袖衬衫和短裤。
　　虽然两个人住一起那么久了，但是到现在也没见过她穿的那么少！！！自己倒是被看的一干二净。。。而且一会海边人肯定多。。这是故意穿给人家看的吗。
　　“怎么~不好看吗”随着上身的晃动，某个诱人的地方更加明显了。
　　“不好看！”藤峰瑾黑着脸从行李拿出备用的衬衫套在了这个不安分的女人身上。
　　贝尔摩德当然知道藤峰瑾为什么这个样子，嘴角勾起一抹得意的笑。
　　......
　　园子和小兰看着打扮怪异的两个人，对，是怪异。哪有人到海边一人套一个衬衫的。
　　“你们这是。。。”园子是藏不住心事的。
　　“防晒”藤峰瑾抬抬眼皮。
　　“...”园子和小兰咧咧嘴角，一定是瑾姐吃醋了！一定是！不明所以的园子真相了。所以连带看藤峰瑾的眼神就不一样了，真是护妻狂魔。。。
　　......
　　拍到了~~”园子拿着相机一脸□□的说道。
　　“喂，园子！！你在拍哪里啊！！”小兰不好意思的四周看了看。
　　“嘿嘿，就是小兰调整屁股的泳衣的特写哦，真是冲击的瞬间特写！！”
　　“啊。。你拍这个干什么啊？”看着漫脸通红的小兰，园子嘿嘿的笑了笑，“这还用问吗？当然是等新一回来之后拿给他看了，我想他一定会很高兴的。”
　　“笨蛋，新一这么可能看到那照片而高兴呢。。”小兰满脸尴尬的说道，“柯南，你也是这么认为的吧。。”
　　“恩，”柯南违心的点了点头。
　　“切~小孩子懂什么。。。”
　　不远处的藤峰瑾和贝尔摩德自然也听到这段话。真是变态的恶趣味，看到皱了皱眉头的藤峰瑾，贝尔摩德挽着她的手臂，傲人的双峰刚好可以卡住藤峰瑾的手臂。
　　“小瑾喜欢吗，姐姐也拍给你看~”
　　“不用”薄薄的的衬衫甚至还能感觉到对方带来的温热，藤峰瑾脸撇过去。
　　“怎么~对姐姐的身材不感兴趣了？！”贝尔摩德眯了一下好看的眼睛。
　　“相机..不..安全”藤峰瑾的脸很红了。
　　“喔~那~姐姐回去只穿给你看~好不好~”贝尔摩德眼底的笑意更加明显了。
　　“嗯”藤峰瑾感觉自己要熟了。。。
　　镜头装换。。。
　　“你很奇怪耶，园子，干嘛做这么无聊的事情，从刚才开始就一直在恶作剧。”
　　园子把眼睛一眯，嘴角一挑~“你不用在意，我只是想消消气而已。”
　　“啊？我哪里惹你啦。。”
　　“你还不明白吗？小兰，我们的伊豆海边之旅的目的是。。”
　　兰背着双手，可爱的眨眨眼，疑惑的说道：“你不是来物色男生的吗？园子？”
　　“没错！”园子正色道：“而且这次是下了功夫的，超级千金大小姐作战！”
　　“啊~”园子的话让兰更加糊涂了，“园子，你什么意思啊？”
　　“我们之前住的旅馆，总是我家的别墅或者是高级旅馆，啊~我这朵花实在是高不可攀！为了让那些男生能没有顾虑，所以我才找了一间便宜的旅馆！”
　　“是、是这样的吗？”兰嘴角抽搐。
　　说到这个，兰和藤峰瑾终于明白为什么这次要住在便宜的旅馆了，她原本还以为这位千金大小姐终于学会了节俭呢，得，结果还是为了钓到好男人吗？
　　园子这时候似乎想到了什么“悲痛”的事情，漂亮的眼睛中也含上了晶莹的泪滴,喃喃的说道：“可是...没想到...”
　　园子这做派吓了兰一跳，有点无措的叫道：“园子...？”
　　园子继续道：“在坐电车来这里的时候，全部的目光都集中在小兰身上，好不容易到了这里，昨天的花火晚会！！！还有这海边...男人们的目光,全部都集中在兰和凛姐的身上！就连冷着脸的瑾，都有人搭讪！！！而我。。。”
　　被点名的贝尔摩德无奈的笑了笑。藤峰瑾则是满头黑线，瞅着贝尔摩德，回去！绝对！要把这个妖孽的女人藏起来。
　　“喂，几位小姐，你们有空吗？”正在拌嘴的两个人回头一看，一个长得还算可以的男子站在了她们的面前，“自我介绍一下，我叫道协正彦，如果不嫌弃的话，一起吃个午餐好吗我请客！”
　　“好~我很乐意。。”突然话锋一转，“你要的是哪个？”
　　“...”藤峰瑾下意识的走到贝尔摩德前面。挡住男子的视线，如果敢狗嘴吐不出来象牙，保证让你满地找牙，这一天天的，已经受过了。。。
　　说着园子将小兰推到了道协正彦的跟前，指了指藤峰瑾和贝尔摩德“那边两个你就别想了，这个呢，你也别打歪主意哦，因为她已经有男朋友了。。”
　　“不，不，我想邀请的，是你~”道协正彦款款深情的看着园子。。
　　“...”听到这个回答，每个人的表情都不一样。
　　柯南瞪大了双眼，怎么可能有人对园子感兴趣。
　　藤峰瑾冷漠的眼神少有融化。算你识相。
　　贝尔摩德挑着眉，我家小家伙不招人眼了？
　　作者有话要说：　　我算是发现了，你们今天的评论都是为了想吃肉。。。

52 | 园子恋爱大作战 2
　　兰却没有多想，只是兴奋地凑到园子的身边，暧昧的用手肘撞了撞园子，笑道：“太好了！园子！好厉害啊！”
　　柯南抱着游泳圈走到藤峰瑾面前，用着小孩子的语气，：“瑾姐姐~怎么可能有人会对园子感兴趣。”
　　藤峰瑾撇了一眼小短腿，“难道你喜欢园子？”沉默一下，摇摇头“不行，你们不合适的”反正又不是找我女朋友的。管我屁事。
　　“...”柯南扯了扯嘴角。
　　最后园子还是不敢自己一个人，有色无胆的拉上了藤峰瑾几人。
　　“咦？原来道协正彦先生是米花大学的学生啊，那么就是小兰的爸爸的学弟啦。。”
　　小兰点了点头，随即问道，“道协先生为什么会来伊豆啊。。”
　　“只是个失恋之旅而已，因为被女朋友狠狠的给甩了，独自一个人静静的看着海时，就在那时，发现了一个天使！！”说着就将手指指向园子...
　　“如果我估计没错的话，你应该就是拯救我的女神...啊哈哈哈...”
　　听到这些话，园子已经变成了一只被煮熟了的螃蟹。。“女..女神啊...”捂着自己有点发烫的脸，园子喃喃的说道。
　　藤峰瑾不屑的撇撇嘴角，都什么年代了，还天使，女神。
　　看着一脸不屑的藤峰瑾，贝尔摩德突然想搞事了“小瑾，你的女神是谁呢~”
　　一句话，成功的将目光吸引了。
　　“对啊，瑾姐的女神是谁啊”园子一副你快说，我看好你呦。
　　小兰则是兴奋中带有一丝担忧“说谁都行，千万别是克丽丝...”
　　藤峰瑾的表情有点懵逼，女神什么鬼。。。
　　“算了，不说也没关系~我开玩笑的”贝尔摩德报以温柔的微笑，只是眼底带有一丝无奈和落寞。
　　藤峰瑾嘴角扯了扯，这个女的演技真的不错。
　　“瑾姐，你快说啊”园子拼命的挤眉弄眼，如果脸上能写字，可能就写了，快说是月城凛！
　　自然明白小兰和园子的想法，但是不说克丽丝，才会死吧。
　　“嗯，克丽丝，温亚德”藤峰瑾面无表情的说出了让小兰和园子泪流满面的话。
　　“果然”贝尔摩德伪装过的月城凛自嘲的笑了笑，这一笑牵动了对面几人的心。
　　“...”柯南咧咧嘴，表姐还真敢说。当着现女友夸前女友。
　　园子一副恨铁不成钢的表情，看着自己表姐，没救了。不过是不是我的cp还能抢救一下吗。
　　小兰则一直在看悲伤的贝尔摩德，愤怒的瞪了一眼藤峰瑾，瑾姐是个渣女。
　　藤峰瑾不想解释什么，也没得解释。。
　　然后导致气氛有些尴尬。。。
　　一直在一旁倾听的道协正彦，一头懵逼，搞什么呢，我不是主角吗，怎么一个个的。。。
　　这时候道协想给自己加戏，一直手刚准备搭园子肩膀上。
　　“啪~”一个冷酷的黑脸服务员出现在了众人身后，将啤酒摔到了桌子上，“你们的生啤酒已经拿过来了”已经离开的服务员又转身冷言冷语的“先生，香烟的烟灰请不要弄在地板上好不好，不然待会打扫起来就麻烦了”没等几人说话，就离开了。
　　“喂，园子，你绝不觉得这个店员好像在哪里见过啊...我觉得好眼熟啊...”小兰小声的在园子耳旁嘀咕道...
　　“什么眼熟不眼熟啊，他就是我们住的那间旅馆的老板的儿子...听说因为放暑假所以回来帮忙的...”
　　“咦？园子，你怎么会知道的这么清楚？”
　　“那是因为他在玄关那里一直看着我们...或者是看着小兰你...”园子酸酸的说道，“所以我才会问旅馆里的人的...”
　　“几位美女，今天晚上不如去我住的那地方用餐吧，有一个很漂亮的餐厅哦~我开车去接你们吧...”
　　“真的吗？”园子一脸兴奋的问道。
　　“当然，但是记得要带相机哦。”
　　“为什么啊？”
　　“刚刚我听住在那里的人讲，在那间餐厅附近的海边有事件发生过。什么事件？”正彦盯着园子的眼睛说带，“那正好是一年前，一个茶色头发的女孩被人给杀死的杀人事件。”
　　“杀人事件？”园子和小兰被这个词惊了一下。
　　“恩，听说那个女孩正好要到餐厅里去，没有目击者，到现在还在调查中，事件经过一年，观光者也忘记了这件事，虽然那间餐厅的生意很好，不过很可惜的那女孩好像很喜欢那家餐厅，到现在都还会去。”
　　对于这些藤峰瑾是没有兴趣的，看着一旁还在装生气的贝尔摩德有些无奈。
　　“你跟我出来一下”藤峰瑾附在贝尔摩德耳边悄悄的说，然后两人借口离开了餐桌。其实对于这两人，小兰是有些担心的，毕竟凛姐姐是个好人，两个人不会吵架吧（作：呵呵。。好人）
　　两个人手拉着手，走在沙滩上。
　　“你在搞什么..”藤峰瑾翻了个白眼。
　　“不好吗，这样那天你和克丽丝复合，大家也能接受~”贝尔摩德眨眨眼。
　　藤峰瑾听明白了这句话的含义，如果想让克丽丝和自己站在大庭广众之下，那这个组织必须毁灭。虽然克丽丝从来没有提过这个组织，但是看柯南现在的样子，还有怎么多年克丽丝没改变的容貌，这个组织肯定是很庞大的。
　　所以藤峰瑾有些迟疑了，这个事情是需要有代价的，但是这个代价可能并不好承受。
　　“克丽丝，我不想你做危险的事情，如果..那我宁可这样一辈子。”藤峰瑾坚定的看着贝尔摩德。
　　“傻家伙，说什么呢，和大明星谈恋爱，有什么危险”贝尔摩德翻了个白眼，其实两人对这件事都是心知肚明的，只是谁也不敢去挑破。“走吧，咱们回去吧，她们该等着急了”贝尔摩德拉起藤峰瑾走回刚刚的小酒馆。
　　但是等两人回去，发现几人已经不在了，听店里的人说，应该是去看命案现场了，刚刚那边出事了。
　　听到命案现场，藤峰瑾感觉到了一阵头疼，忘了这边还有个死神。。。
　　“小家伙~我怎么感觉你走到哪里，哪里就出事呢”贝尔摩德眯着眼看着藤峰瑾。
　　“...巧合吧”明明是柯南.但是这会不能对这个女人说啊。
　　两人一起去往案发现场，就简单了解一下情况，藤峰瑾就没在管，又不管自己的事情。
　　......
　　等到晚上，4个大人一个孩子，站在旅馆门口等着那个道协先生出现，看着天空，竟然下起了小雨。
　　藤峰瑾看了一眼贝尔摩德，这张脸还是假的。。。
　　贝尔摩德明白了藤峰瑾的意思，回了一个没事的表情。出任务的时候天气比这坏的多了，也没见面具有什么问题，但是这话不能给藤峰瑾说，要不然下一步该怎么进行呢。
　　这时候那个黑着脸的服务员突然打开门，扔下两把雨伞，然后把门关上，这期间一言未发...
　　“咦？他在这里放两把雨伞干什么？不会是要我们拿去用吧...八成是给小兰，或者凛姐姐你用的...”园子撇撇嘴。
　　“不要这么说嘛园子吗，也许是给你的呢...”
　　“该不会是那个人对园子姐姐有兴趣吧...”
　　“讨厌~小兰不要怎么说啦”园子不好意思的挠挠脸。“咦？我的钱包呢？好像忘记在房间里了...你们等我一下，我进去拿...”说着就噔噔的跑回了房间。
　　“啊...”突然传来园子尖叫一声...
　　听到尖叫声的同时，藤峰瑾和贝尔摩德率先冲上二楼。
　　回到自己屋子的园子看到有人在翻自己的包裹，吓了一跳，转身刚想跑，就被那个黑衣人捂住了嘴，要把园子拉倒了屋子里，挣扎了半天的园子耗尽了力气...黑衣人将园子按倒在地上之后，举起刀就要往下刺...
　　就在几人赶到的时候，就看到黑衣人将园子按倒在地上之后，举起刀就要往下刺...
　　作者有话要说：　　小瑾有点冤～不过这个案件快结束了～

53 | 园子的恋爱大作战 3
　　听到有人过来，黑衣人跳窗而出...
　　毛利兰看铃木园子状态不对，连忙过去，“园子，你怎么样了？”
　　铃木园子指着窗户道，“有个可疑的男人突然袭击我，从窗户那边逃走了...”
　　柯南和藤峰瑾立刻跑向窗户，去查看情况。
　　窗外，小雨依旧唰唰落在阳台和一楼的房檐上，但已经没了人影。
　　铃木园子抱着毛利兰哭，“真是太可怕了！”
　　毛利兰也在后怕，不过还是想不明白，“可是，为什么会有人袭击你？”
　　“我也不知道啊，”铃木园子还在慌乱，“我刚打开门，就看到他在翻我们的行李，还没来得及大叫就被他抓住了，我想一定是来偷内衣裤的窃贼！”
　　“那你有没有看清那个人的样子？”小兰问道。
　　“哪有那个时间啊，而且房间里又黑，脚又吓得软掉了...”
　　“不过园子……你怎么知道对方是个男的？”
　　园子挥舞着拳头，“挣扎的时候我咬了他一口，就在那个毛很厚的男人的手臂上...”
　　“呵呵...真有你的...”小兰尴尬的咧了咧嘴...
　　贝尔摩德皱了皱眉，有种感觉事情没有那么简单，看着一脸镇定的藤峰瑾，算了，小家伙没事就行，不能影响晚上的计划。
　　“啪~”房间里的灯被打开了，道协走了进来，“怎么了？房间怎么不开灯？”
　　“道协先生？”小兰诧异的看了他一眼，“你怎么来了？”
　　“哦，车子半路抛锚了，我怕你们等着急了，就跑着过来了，在楼下没看到你们，就问了一下那个服务员，跟着就过来看看你们干什么...”
　　“道协先生，你可以把衬衫脱掉吗？我想看一看你的手臂啦，”柯南突然开口。
　　“可以是可以啦，不过你看我的手臂要干什么啊？”道协先生很配合地脱下上衣，把双臂展现给柯南看。
　　没有伤口...
　　贝尔摩德倒是有趣的打量这个小孩子，这个小家伙怎么那么像小时候的藤峰瑾，一样的让感觉不像个孩子。
　　这时候，那个黑皮肤的服务员也走了进来，“发生了什么事了吗？客人？”而众人将目光集中到那个人的身上的时候赫然的发现了他的手臂上有一圈绷带。
　　小兰急忙走过去问道，“这是怎么弄上的，你的右手...”
　　这个人有点搞不清状况，“怎么突然问这个？这是之前被喝醉的客人咬了一下。怎么了？”
　　“是什么时候被咬的？”小兰继续追问道。
　　这时小兰身后的园子拉了拉小兰，“小兰，我想应该不是他，我记得那个家伙的手臂上有很重的毛...”
　　“等下，道协先生，你可以把你的腿脚卷上去吗”藤峰瑾挑着眉，从这两个人进房间，藤峰瑾就有不对劲的感觉，太多巧合了，当所有的巧合集中在一起，那就是早有预谋，所有就分别对两个人用了意念力，果然找到了，还发现了不得了的事情。。。
　　“不可能了，我刚刚咬的是手臂。”
　　“你...”道协的表情有些不对劲了。
　　看到这个，贝尔摩德就明白了，小家伙的感觉一向很准的。
　　看到几人看自己的眼神不对劲，道协索性直接就亮出刀子，扑向离自己最近的园子。
　　看着刺过来的刀子越来越近，园子的脑子变得一片空白！
　　“噗！”的一声，刀子刺入人体的声音响起，但是园子却诡异的没有觉得痛楚。
　　园子感觉到一个温暖的人体靠在自己身边，而那刀子就刺在那只手臂之上！自己也被扶了起来。
　　突如其来的变化让道协吓了一跳，立马转身扑向一旁的贝尔摩德，但是人还未走到，就被藤峰瑾一个高度侧踢，踢中面门。然后道协就向后到了下去。昏迷了。
　　旁边的小兰和柯南嘴角抽搐，你怎么会认为月城凛好欺负呢，抛开个人战力不说，旁边那个护妻狂魔也是个不能招惹的。。。
　　“你没事吧”收完腿的藤峰瑾走到贝尔摩德面前，把对方稍有凌乱的发丝别到耳后。
　　“有小瑾保护我，当然没事”贝尔摩德拦住藤峰瑾的脖子。
　　柯南：喂喂喂...虐狗..真的好吗
　　小兰：和好了，太好了
　　很快，警察到来，带走了这个连续杀人犯，看着一旁冒粉红泡泡的园子和黑脸服务员，不对，叫京极真，这两人是有戏了。
　　园子和京极真去了附近的医院包扎伤口。藤峰瑾和贝尔摩德回房休息了，因为贝尔摩德说自己头有点不舒服，想休息，那作为女朋友的藤峰瑾自然是要陪同的...所以只有小兰和柯南则去警局做笔录了。
　　。。。。
　　回到房间的贝尔摩德先撕破伪装，去洗澡了，藤峰瑾一个人呆坐在榻榻米上，在回想今天的事情，因为案件也破了，但是为什么自己不安的心越来越明显了，算了先去洗澡吧，等洗完澡从浴室出来看到穿着泳装一手托着红酒杯的人，浅金色的长发随意的披散在光滑的后背，藤峰瑾好像有些明了了。
　　“小家伙，好看吗~”贝尔摩德放在酒杯，起身走到已经呆住的藤峰瑾面前。双臂揽着女人的颈部。
　　“嗯”藤峰瑾木乃的点点头。
　　一把拉过藤峰瑾拽到榻榻米的榻上，然后骑跨在藤峰瑾的大腿上。舌尖轻舔耳垂，鼻息带来的热气打着藤峰瑾的脸上。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　爱
　　国
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　刚刚还在有些无力的女人，很有精神的翻身骑在了藤峰瑾的身上。笑的很妩媚。。。
　　作者有话要说：　　这样应该不会被锁了吧，就为了写这些东西，我不知道看了多少小段子。。。死了多少脑细胞～～

54 | 园子的恋爱大作战 4
　　..............................................................
　　贝尔摩德低头满意的看着在自己怀里闭着眼似乎累的已经睡着的藤峰瑾，也不忍心在要她一次，不带一丝一毫的欲望，亲吻在她的额头，然后拉过被子盖在身上。交颈而眠。
　　镜头转小兰这边。
　　等小兰园子等人回到房间的时候，就听到隔壁有些异常的声音，声音明显是从藤峰瑾的房间传来，单纯的小兰准备去隔壁看看，被园子一把拉住。
　　“不能去”
　　“为什么？说不定是凛姐姐生病了”看着红着脸的园子，小兰一脸莫名其妙。
　　“小兰，你还真单纯，你还不明白吗，他们在做那个啊”园子红着脸，但是又一脸猥琐的看着小兰。
　　“什么啊”小兰一脸迷茫。
　　柯南作为一个芯子里的高中生，自然知道隔壁的声音代表什么意思，也是低着头，红着脸。
　　园子一脸真被你打败的样子，凑到小兰耳边“就是恋人之间才会做的那种事啊，现在不能去打扰的”
　　“啊...”小兰一脸害羞的看着园子。
　　“嗯，一定是”园子作为一个想恋爱想疯的女人，自然和单纯的小兰是不一样的。
　　“那...”小兰现在感觉有点手足无措。
　　“咱们去找阿真吧，一个小时候之后在回来”园子撇了一下旁边的小鬼头，本来自己偷听一下是没事的，但是这边一个小学生，实在不合适，就带着两个一脸害羞的人，去找京极真了。
　　在回来的路上园子和小兰一直在讨论昨晚的声音，猜猜谁是下面的。
　　“讨论这些会不会不太好”小兰有些不好意思，毕竟自己的家教也不允许这样。
　　“这会她们又不在，我猜一点是凛姐”园子想想每次藤峰瑾那张冰山脸，还有昨天那让人吐血的回答，直女一个。
　　“...说不定是瑾姐呢”小兰的八卦之血也点燃了，想想上次在游轮上，还有原来在电影院看到藤峰瑾和克丽丝的样子，都感觉藤峰瑾应该是下面的。小兰不明真相了。
　　柯南：这两个人真是。。。如果被藤峰瑾知道了，会不会被解剖了。。。
　　第二天一早，等贝尔摩德醒了，已经是上午9点了，看着怀里还在沉睡的人，嘴角带着幸福的微笑，手一点点地抚着那张好看的脸。这缕阳光是我拼了命也要保护的。
　　等藤峰瑾醒来的时候，贝尔摩德已经叫了早饭。
　　贝尔摩德好笑的看着迅速套上T恤，准备起身去洗漱的人，然后一个踉跄差点摔倒了在榻榻米上。“要不要姐姐抱你去~”
　　“不用！”藤峰瑾的脸有点红，腿有点软...再次爬起来。。。
　　走进浴室看到镜子里的自己，脸颊滚烫的，头发凌乱，宽大的领口处，可以清楚的看到红色的点点印痕。时时刻刻的都在提醒着昨天的荒唐...这个女人...为什么最后还能！！！明明是已经做过一次了。。。
　　等贝尔摩德等的不耐烦了走进浴室就看到，某个傻家伙红着脸站在镜子前发呆。。。
　　“如果你还收拾不好，姐姐不介意帮你洗漱~”贝尔摩德倚靠在门边，嘴角勾起一抹笑意，打量还没回神的藤峰瑾。
　　“不...不用...”藤峰瑾的温度又再次上升了一个层次。
　　等两个人磨磨唧唧的收拾好，吃完饭，就得知隔壁的三人已经跑了。。。留下了一个短信“你们好好休息，我们先回了”园子上。
　　看到这条短信的藤峰瑾的脸有些不自然。一定是听到了。。。
　　贝尔摩德抱着藤峰瑾。嘴巴吮吸着颈部，“怎么办~你的小表情让姐姐又想动手动脚了~”
　　“闭嘴！”藤峰瑾算是知道自己这两天不安的心到底是怎么回事了，后悔了。。。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　爱
　　国
　　作者有话要说：　　在删就没东西了。。。

55 | 通向天国的倒计时 1
　　一辆房车行驶在公路上。
　　“瑞姐姐，这辆车应该不会再想上次一样了吧”元太好奇的打量着这量设备齐全的房车。
　　“不会啦！上次是意外”藤峰瑞无奈的解释着，上次的车是意外，这次出发前特意找人检修过的。
　　“哦，这样啊~”几个小朋友有所思的看着主驾驶的藤峰瑞。
　　“只是没想到瑞也会来，前一段你那么忙”副驾驶的阿笠博士看着一脸兴奋的藤峰瑞，前一段忙的找不到人，这一段有事没事就往自己家跑，真是奇怪。
　　“就是啊，自从上次露营之后，瑞姐姐很少跟我们出来的”
　　“哈哈哈，是吗，可能前一段我太忙了”藤峰瑞打着哈哈，通过后视镜偷偷的瞄了一眼，后排看风景的灰原哀。
　　“对了，你怎么没有叫上瑾姐姐一起来呢”小朋友提问着。
　　“妹妹她...有事啊”藤峰瑞回想到上次见到妹妹，脖子上一连串的红色印记，额，估计没空陪这几个小孩子。
　　咦？那是什么？”步美突然指着侧面的一栋大楼问道。
　　“那是西多摩市新盖的，双塔摩天大楼，标高分别319公尺和294公尺，是日本第一高的双塔大楼。”阿笠博士给几个小孩解惑。
　　西多摩...听到这个名字，柯南稍微触动一下，想起来了上次发生的事件。
　　“真想去看一看耶。”元太说道。
　　“博士，瑞姐姐，明天露营完，我们回家的时候顺便去看看好不好？”光彦提议道。
　　“嗯...这样可能会绕点远路，不过也好，那去吧。”
　　.....
　　傍晚，露营地。几人吃着藤峰瑞和灰原做的晚饭。看着风景，也别有一番滋味。当然除了博士恶趣味的猜谜，这种动脑筋的问题，藤峰瑞是没兴趣的，看着一旁有所思的灰原哀，就知道这女生一定知道了。
　　“你看我干吗”
　　“啊，没有啊~~哈哈”藤峰瑞打着哈哈
　　灰原白了她一眼，“变态”
　　“...”藤峰瑞的表情有些垮掉。
　　夜晚，热闹的营地已经陷入黑暗中，仅剩的路灯还能照亮前方的路。等众人都睡熟了。
　　灰原轻手轻脚的走出帐篷，走到一边的公共电话方便。播了过去。“明天，可能会到西多摩市的双塔摩天大楼...啪”电话被挂断了。
　　灰原惊恐的看着挂掉自己电话的藤峰瑞。“你...”
　　藤峰瑞蹲下来，摸着灰原哀的头，眼神净显温柔“我知道你是想通过电话录音听听你姐姐的声音，因为你姐姐参加证人保护计划所以没有办法联系，但是你现在的行为是比较危险的，如果对面有人...你知道的。”
　　灰原冰蓝色的眼眸闪过一丝落寞。是啊，姐姐还活着，我还在强求什么。
　　藤峰瑞看着眼前这个痛苦的女孩，真的很让人心疼。克制不住的揽人入怀：“放心，回去我会和小瑾说，尽量让你们姐妹可以见面或者电话沟通”沉默了几秒“相信我”，
　　“好”这次被拥入怀中的人没有反抗。
　　....
　　第二天，结束露营之后，众人前往双子塔大楼。
　　西多摩市双塔大楼楼下
　　“哇！”元太仰头向上看着高耸的大楼，“这...好壮观啊！”
　　“简直就像在云里面一样耶！”步美说道。
　　这时，一辆绿色的出租车停在众人面前，从车上走下来一个熟悉的人。
　　“柯南？”
　　“小兰姐？”
　　柯南惊讶地向对方跑去。
　　“小鬼！你们怎么会在这里啊！”毛利小五郎从副驾驶座上下来，指着柯南问道。
　　“露营完回家，顺道绕过来看这栋大楼。”柯南笑嘻嘻地说道，“叔叔，你们呢？”
　　“咳咳...”毛利小五郎用力清了清嗓子，大发慈悲地告诉柯南，“这栋大楼的所有者，常盘美绪，是我大学的学妹，在下周开幕前特别招待我来参观的！”
　　“怎么都没听说过？”柯南好奇地问道。
　　“就是说啊，爸爸连我都没讲呢，”小兰用半月眼斜视毛利小五郎，“是因为我觉得怪怪的，在逼问之下他才招的。”
　　“招认？我哪有啊！”毛利小五郎脸色发红。
　　“原来是为了要监视大叔的行动，所以小兰姐姐和园子姐姐才来的啊。”柯南笑着说道。
　　“因为这位常盘美绪呢，可是常盘财团的大千金哦！”园子嘿嘿一笑，调侃地看着毛利小五郎，“目前还是小姑独处哦，对于双亲分居的小兰来说，她当然会担心啰。”
　　小兰尴尬地转过头看着园子。
　　常盘美绪这个名字有点耳熟，藤峰瑞有所思的看着这个大楼，自己不是也收到了一份邀请函。
　　“请问，您是毛利先生吗？”一个身穿秘书服的年轻女性突然走出来，对毛利大叔询问道。
　　“我是。”
　　“我是董事长的秘书泽口，目前董事长还在接待客户，请先随我到展示室去参观。”泽口秘书将一行人引入大楼。
　　“这里是Ａ栋，整栋都是办公区，31楼以上都属于常盘财团……”泽口秘书简单地介绍了一下大楼的情况。
　　“常盘集团是一个什么样的公司啊？”步美突然问道。
　　“电脑软件，不过和电脑有关的东西多少都有涉及”藤峰瑞回答到。
　　“哦，那瑞姐姐也是开公司的，认识这个常盘集团吗”步美好奇到。
　　“嗯，打过交道，不过他们下周的开幕是有邀请我，当时候咱们一起过来吧”藤峰瑞笑眯眯的看着几个小朋友，不过眼神的重点确实在灰原哀身上。
　　有留意到藤峰瑞的目光，灰原红了红脸，变态。
　　“欢迎各位的莅临。”一个身穿棕色西装的男人出现在众人面前。
　　“这位是董事兼工程师，原先生。”泽口秘书介绍道。
　　“请多指教。”原先生态度挺好地向毛利小五郎鞠了个躬。
　　“这是什么？”少年侦探团好奇地看着其中一部机器。
　　“要不要试试看啊？这台机器可以预测十年后的长相哦。”原先生介绍道。
　　“十年后啊，这真是厉害耶。”阿笠博士看着机器，很是惊讶。
　　“博士，来玩吧。”步美开心地说道。
　　“欢迎，那么请两位坐好啰。”原先生做一个请的姿势。
　　“虽然说...我还真不想看到自己十年后衰老的臭脸啊。”毛利小五郎嘟囔着。
　　藤峰瑞也撇了撇嘴，“呵呵...我也不想看到我30多岁的脸”
　　“接下来是柯南和灰原。”元太说道。
　　“我就不用了。”灰原背对着他挥手。
　　“我也放弃。”柯南赶紧拒绝。
　　在几人的推搡中，两人被快要被推上了机器的时候，灰原哀感觉自己腾空了。。。
　　藤峰瑞在众人惊讶的表情中，在人群里双手抱起了灰原哀：“这样逼迫同伴是不对呦~”
　　“...”众人一脸懵。
　　柯南扯扯嘴，我怎么感觉到有一丝不一样的气息。
　　最后不了了之了。
　　“喂..能放下我吗”灰原看着头顶的人，自己还在这个变态怀里。
　　“哦哦，给忘了”藤峰瑞一脸傻笑的把人轻放到地上。
　　在一旁接到电话的泽口小姐走到众人身边，“各位，现在请随我道75楼的宴会场，请往电梯的方向走。”
　　恐高的毛利小五郎微微颤颤的坐上了观光电梯，到达了75楼。
　　“这里目前正在为宴会做准备，所以多少都会有一点混乱。”
　　高台前方有一个穿着红色外套的女人，看到众人出现便迎了上来。
　　“毛利学长。”女人伸出手。
　　“常盘，好久不见了。”毛利小五郎伸手和她相握。
　　“藤峰小姐也来了”常盘看到了一群小孩里的藤峰瑞。
　　“不好意思，不请自来了，有些失礼”藤峰瑞有点不好意思，伸出手，本来邀请的是下周，自己也没打算来，现在这个时候又不请自来是有点失礼。
　　“哪里，你来寒舍，才是蓬荜生辉”两人握手。
　　接着就是众人打招呼。
　　“大家好，我是常盘美绪，我也来介绍一下，这位是我的绘画老师，日本画画家如月峰水先生。”
　　一个艺术家打扮的老人点点头。
　　“如月峰水！”毛利小五郎显然听过这个名字。
　　“我也对你略知一二呢，”一个头顶毛发稀疏的男人上前指着毛利小五郎的胸口说道，“是不是叫什么瞌睡虫小五郎侦探来着？”
　　“沉睡的小五郎！”
　　毛利小五郎本来以为是他的侦探粉丝，没想到居然是来挑衅的。
　　离的比较近的藤峰瑞皱了皱眉，好浓的酒味，下意识的拉着灰原退了一步。
　　“这位是西多摩市市议员，大木岩松先生，要盖这栋大楼的时候，多亏有他四处奔走帮忙呢。”
　　几人站在落地窗户观看富士山的风景。
　　“想不到现在还能够看到那种车。”
　　“那种车叫什么？”
　　“保时捷356Ａ啦。”
　　两个员工从观光电梯理出来。
　　什么！
　　这个车牌让柯南脸色一变。
　　“可恶！”
　　柯南透过观光电梯的玻璃紧紧地盯着大楼地下的黑色轿车，仿佛只要他不闭眼，车子就不会离开。
　　当看到车字里面的时候，柯南的眼中闪过一丝恨意，“琴酒！”当电梯门打开的一瞬间，冲出了电梯。
　　最后等柯南跑下去，车早就没了。
　　作者有话要说：　　还是想给小哀和瑞安排一下

56 | 通往天国的倒计时 2
　　第二天下午。
　　藤峰瑾接到了小兰的电话，大概意思就是步美和光彦同时找小兰倾述，步美喜欢柯南，柯南喜欢小兰，而光彦，喜欢步美，光彦又同时喜欢灰原，灰原喜欢藤峰瑞。
　　这一大圈绕的藤峰瑾脑子有些死机，现在小朋友都那么早熟吗。
　　自己姐姐喜欢灰原这一点，是看出来了，可能灰原喜不喜欢自己姐姐，这个还真不好说，一直以来藤峰瑾也不喜欢动不动就去听人家心里话。
　　想到这个，藤峰瑾看了看自己的手机，沉默几秒，还是拨通了自己姐姐的电话。过了好大一会才接通。
　　“妹妹，怎么了”听筒传来的声音还刻意压低。
　　藤峰瑾挑挑眉，这是再搞什么样。“你在哪里，不方便接吗？”
　　“没有没有，刚刚在看电影，现在出来了，没事了”
　　“看电影？和谁？”藤峰瑾眉毛一挑，自己家有影视公司，有什么片子直接在家看了，自己姐姐一般也不去电影院的。
　　“灰原啊”藤峰瑞理所当然的回答。
　　听到这个回答，搞得藤峰瑾有些不知道接下来该问什么了。“嗯...”沉默了两秒，“下周不是有个什么开幕式，到时候叫上我吧”算了，还是亲自去看看吧，两个人什么情况。
　　“好，到时候去接你”
　　.....
　　“嗯”
　　然后挂了电话，藤峰瑾靠在座椅上，有些无力的扶着额头，眼底的黑青表示近来的休息不太好，自从上次被吃抹干净了，某个女人就像尝到了什么甜头，现在三天两头的往楼下跑，原来是翻窗，现在直接撬锁。无论自己换了多少门锁，还是能在半夜的时候被压醒。。。。
　　在连续受几晚惊吓之后，藤峰瑾又妥协了...嗯，妥协了...不妥协也没办法...面对着一张倾国倾城的脸，一颦一笑都是牵勾人心弦的。
　　不过对于为什么每次主动勾引的人是她。到最后躺下的是自己这一点，藤峰瑾颇有些微词。
　　不过倒也约法三章，不能乱来，藤峰瑾怕自己本来就不多的寿命，在折腾没了，也不知道这个组织是有多闲，不出任务的吗。
　　不过想到贝尔摩德那么记仇的女人，要是知道瑞救了灰原，又和灰原。。。哎，自己还真是操心的命。
　　周六上午。
　　一辆大型的蓝色的商务车，停在毛利事务所楼下。
　　藤峰瑞找来公司的秘书做司机，自己是去参加开幕式的，自己开车是有些掉档了。
　　“喂，那个大小姐还没来吗？都是大小姐怎么差那么多？”已经坐在副驾驶的毛利小五郎那叫一个碎碎念。
　　兰抱着一束花，说道：“刚才她说已经出门了啦！”
　　几个小鬼已经坐在了车内的后座，同样都是盛装打扮。
　　在车上藤峰瑾也听到了前几天发生的事情，死了两人，现在还没破案，而且这两个人都和今天要去的常美集团有关系。柯南还怀疑是否和组织有关，因为凶杀现场有一个小酒杯，藤峰瑾摇摇头，“不是，如果是他们，不会留下那么明显的证据”
　　柯南和灰原还有藤峰瑞站在车下等着园子。
　　“小兰！”
　　“园...园子？！”小兰下意识招呼，可当她回过神来，却惊呼出声，“你这头发是怎么回事啊？”
　　“嘿嘿，换个感觉啦！”园子笑着捋了捋头发，原本整齐地垂在耳边的直发，此时已经变成了波浪形的卷发，再加上园子原来的头发就是茶色。
　　柯南看呆了。
　　藤峰瑞在看到园子的时候也愣了一下，这个样子和上次在杯户酒店看到的灰原好像。。低头看着漠然的灰原哀，不过没有灰原有气质~~藤峰瑞一把抱起满脸傲娇的灰原上车了。
　　在没人注意的角度，藤峰瑾是有看到灰原偷偷的拧自己姐姐的脖子。
　　藤峰瑾打着哈欠，看着两人的互动，突然感觉今天来的一趟有点多此一举。。。
　　双塔摩天大楼，宴会厅。
　　藤峰瑞去应酬了。
　　藤峰瑾没有接手集团的事情，再加上是小女儿，所以乐得自在，从来到这里，不知道为什么有一种不好的预感。
　　“鱼子酱配上鹅肝酱，还有烤鸭肉！”毛利小五郎端着盘子，扫荡着整个宴席，“啊！我快受不了啦！”
　　“啊，这个我也要！”跟在毛利身后的博士见状也是馋虫大动，刚想动手，蓦地一个声音从背后传来。
　　“不行，博士，”
　　博士转过头，看着眼前一脸淡然的女孩。
　　灰原抬起头，冷冷地对博士说，“你不能吃这些，只能吃和食，我去帮你拿些低热量的食物来。”说着，她就转身离开了。
　　看着一脸管家样的灰原，藤峰瑾突然有点为自己姐姐担心了。
　　“尊敬的各位来宾，感谢大家百忙之中抽出时间参加我们常盘集团的开幕式...”常盘美绪身着黑紫色长裙，雪白的脖颈上配着一串在灯光下亮闪的珍珠项链，十分优雅。
　　藤峰瑾对这没营养的话不感兴趣，走到一个没人的地方清净清净。这时候也不知道那个女人在做什么。
　　但是清净的时间没有多久就过去了，现场一阵骚动，等藤峰瑾走进，就看，又死了，还是今天的举办人。
　　藤峰瑞挤到自家妹妹身边：“妹妹，你说新一的死神能力那么大，下次如果咱们有什么竞争对手了，让他去溜两圈，会不会对方就不攻自灭了”
　　藤峰瑾听到自家姐姐无良的话，只能扯扯嘴角。不过说的好像也没错。。
　　“瑾，你说这件事是不是他们....”柯南走到藤峰瑾的面前。还是怀疑组织那边。
　　藤峰瑾摇摇头。
　　看到藤峰瑾的表情，柯南多少放点心，那接下来就是自己的主场了。
　　随着警方的到来，锁定了几个嫌疑人，藤峰瑾看着几人，不祥的预感越来越强烈。然后就使用了意念力。凶手找到了。。
　　不过。。炸弹。。日本炸弹就那么好搞到吗。藤峰瑾扯扯嘴角，绕到如月的身后，也就是这个凶手的身后，一个手刀打晕了他。
　　“小..小瑾...”目暮有点结巴，这是搞哪出。
　　“他凶手，证据在手杖里。”藤峰瑾简要说明。
　　“哈~”众人一脸懵逼看着藤峰瑾。
　　“哦，对了，他怀里有炸弹控制器”藤峰瑾补充着。
　　“！！！”众人听到炸弹，立马退回几步。目暮听到炸弹，知道事件的重要性。小心的掏出了如月怀里的炸弹遥控。
　　这是藤峰瑾的手机响起了，看看来电显示老女人，眼里划过一丝宠溺。
　　“喂~小家伙在哪里呢~”贝尔摩德从今天晚上就感觉心里有种不舒服的情况，回到家里这种感觉也并没有消除，而且这个时候本应该在家的人竟然不在，所以立马打了电话。
　　“我和瑞，在西多摩市这个双子大厦”藤峰瑾走到一旁稍微安静的角落。
　　“什么？！”贝尔摩德瞳孔闪出一丝惊慌，从沙发上起，今天gin他们要做的任务就是那里！“快！快离开那里！”因为用力过度，声音有了一丝破音。
　　就在这时，藤峰瑾感觉大楼开始晃动，会场开始停电。
　　“怎么了！”
　　“地震吗？”
　　众人议论纷纷。
　　“快看那边起火了”一句话吸引了所有人的注意力。
　　“小瑾，快走，快！那里有炸弹！”电话那头的贝尔摩德自然也听到那边的嘈杂。拿起自己的车钥匙，就往门外走。“你先下来..越快越好，我去接你！”
　　“嗯，路上注意安全”藤峰瑾无奈的摇摇头，果然遇到死神人命就是那么的不值钱。
　　“电话保持通畅，乖~一定要等着我”贝尔摩德努力的克制不让自己声音显得那么慌张。
　　“好，放心我没事的”其实藤峰瑾倒是没有那么害怕的，毕竟主角团都在，只要自己在这些人身边，就没事的。
　　“发生爆炸了？”风间英彦一句话，让所有人瞬间转头。“在哪里？供电室和电脑室...”
　　泽口知奈美倒吸了一口冷气，叫道：“风间先生，那里有常盘财团的主电脑，重要的资料都会不见的！”
　　“瑾！”柯南刚看到藤峰瑾在接电话，没敢打扰，现在看电话挂了，才过来。
　　“应该是他们，主电脑被毁，可能里面有什么组织的东西”藤峰瑾淡淡的说，“断电，放火，炸弹，只有那群人那么大手笔了“”
　　柯南点点头。
　　大楼设计者风间英彦提出一条逃生路线。“观光电梯！是为了提供贵宾避难时候使用，所以电源是另外设置的。”
　　随着风间英彦按下电梯，就看到观光电梯果然打开了。
　　这让所有人大喜，“动了...”
　　看到光亮，原本惊慌中的众人情绪瞬间稳定了下来。
　　但是这还没完，目暮警部问道：“这座电梯一次可以搭载几个人？”
　　“可搭载九个成/年人。”风间英彦道。
　　白鸟警部皱眉道：“要载完所有的人太花时间了，有其他的避难方法吗？”
　　风间英彦赶忙道：“走逃生楼梯到六十楼的话，可经由连络桥到隔壁的b栋去！”
　　听到风间英彦的话，目暮警部道：“呦西，让老人和女性还是孩子们搭乘观光电梯下去，其他人走逃生楼梯撤离！”
　　让几个小朋友先上了电梯。
　　“小瑾，小瑞，你们也先下去吧”目暮对藤峰瑾说，毕竟小瑾也只是警方的特别顾问，不是警察，没有义务陪着大家。
　　藤峰瑾摇头拒绝了，“我没事，瑞，你先走吧，看好这些小朋友，活下去”藤峰瑾知道瑞可能不会听话，只能给藤峰瑞下了一个心理暗示，那群小孩子都是主角命，死不了，瑞跟着应该没事。
　　藤峰瑞点了点头，走进了电梯。
　　当柯南准备进入的时候，刚好超重了，然后就让几人先下去，然后和小兰，园子等人等下一班电梯。
　　藤峰瑾看了一眼和灰原发型很像的园子，弯下腰“柯南，我和目暮警官一会走楼梯，你看好小兰和园子，特别是园子，她的样子，你知道的”
　　柯南点点头。
　　本来藤峰瑾是打算和小兰一起做电梯，但是忘了一个晕倒的如月，这个人虽然是凶手，但是是需要法律的审判的，所以也是需要做电梯，所以就少了一个人的位置，那自己只能走楼梯了。
　　作者有话要说：　　小瑾表示最近休息不好~~

57 | 通往天国的倒计时 3
　　画面转到藤峰瑞这边....
　　几个人在楼下的时候遇到一个抱着孩子的女性，所以几个小朋友正义感爆棚，就把位置让了出来，作为成年人的滕峰瑞自然不能就这样看着几个孩子乱跑，所以也选择跑着下楼。
　　但是就在藤峰瑞带着几个孩子准备通过联络桥的时候，突然爆炸声响起，联络群从中部开始爆炸。
　　“危险！”藤峰瑞将几个小朋友护着，回到了连廊的一头。
　　刚到b楼的藤峰瑾，不安的情绪并没有消失，左右看看，并没有看到自己姐姐的身影，看着刚刚突然断裂的联络桥，难道！藤峰瑾瞳孔发大，不行，不可能的，那几个孩子不会有事的，瑞不会有事的。颤抖的打开手机，该死，为什么手指都不听话！！！！！
　　电话拨通，果然几人还在刚刚的a楼，现在联络桥被毁，几个人过不来了。
　　“妹妹，我没事”藤峰瑞克制着内心的不安，安慰着妹妹，只是颤抖的声音，表露着本人的真实的心情。
　　“顶楼”藤峰瑾抽吸一口气，努力让自己镇定。“我让警部调动救援直升机！保持电话通畅”
　　“好”妹妹的话给了藤峰瑞一些信心。
　　“警部，你赶紧让直升机去楼顶，瑞和孩子们都在那边等着！！！”
　　镜头转化，45楼联络桥
　　小兰和柯南也被困在了A楼。
　　小兰好似下了什么决心，在柯南惊讶的目光中一把拉开了消火栓，把里面的消防水管全拉了出来。
　　柯南一瞬间就明白了她想做什么。
　　“小兰姐姐...”
　　小兰把消防水管系在自己和柯南的腰上，另一端紧紧地缠在在一根裸露的工字钢上。
　　“我不知道能不能像电影里演的那么顺利。”小兰的脸上露出温柔的笑容。
　　“你要抓好哦！柯南。”
　　小兰在将自己和柯南牢牢绑在一起，缓缓走到联络桥的残端，前方是万丈深渊。
　　在下方众人惊恐的注视下，小兰纵身一跃。
　　“小兰！”下方的毛利小五郎感觉自己周围的空气都不流通了。
　　当水管达到极限长度的瞬间，小兰利用惯性，向一面玻璃靠近，用自己的后背作为着力点，对着窗户狠狠一撞！
　　随着“当”的一声，窗户裂了一个纹路，却没有碎，小兰心中一沉。
　　“小兰姐姐，着火了！”柯南说道，声音里却没有即将面临死亡的恐惧，如果注定要死，能和小兰死在一起，也是不错。
　　小兰憋足一口劲，趁着最后的时间用力往外一荡，接着在返回的时候奋力一击，已经裂出缝隙的窗子终于在“哗啦”的声音中破碎开来。
　　地面上，松了口气的毛利小五郎摇晃了一下，整个人无力地向后倒去。
　　60楼
　　藤峰瑾看到顶楼燃起的火，这个时候直升机根本不能靠近，怎么办，怎么办，藤峰瑾开始慌了，那些孩子的死活与自己无关，但是瑞，决定不能出事，如果不是自己非要来日本，瑞也不会来，那瑞也不会出事！“可恶！”藤峰瑾咬着牙用拳头砸向旁边的墙壁。如果在快一点，瑞就没事了..
　　快！速度！ 看着对面燃烧大楼，藤峰瑾突然的脑海里灵光一闪。
　　对了！车！藤峰瑾想到了对面展台的车，速度够快不定可以！
　　感觉打过去电话“瑞，不要去顶楼，顶楼直升机无法靠近，去刚刚的宴会厅，哪里有车！你们开车，只要速度够快应该可以的到底这边的楼顶，这边顶楼有水池”
　　几人现在刚好爬到刚刚宴会厅。灰原自然也听到了电话里说的，皱着眉“不行，这两栋楼高低差有20米，水平距离大约60米，而我们下落只需要2.02秒”
　　一串公式在她脑海里成型，瞬间得出结论，“若是要在2秒内前进60米，相当于1秒要跑30米，换算成时速也就是每小时108千米，”她环视周围一圈，“以这会场的大小，根本不行。
　　一定会有办法的，73不会让主角死的，那几个孩子都在，瑞一定会没事的，一定还有什么办法没有找到，藤峰瑾闭着眼，回想现场的一切，自己肯定是有遗漏的，肯定有办法的，到底是哪里呢。回想从进会场所发生的一起，如月的炸弹！对！炸弹的冲击力。
　　“瑞，你们在现场看看是否有炸弹，看看时间，在爆炸的一瞬间，利用冲击力，应该可以的”
　　“炸弹？！”藤峰瑞感觉自己今天是到了什么霉运，真是一波未平一波又起。
　　灰原在脑子计算了一下藤峰瑾说的办法，理论上是可以的，但是时间和速度要把握好。
　　灰原看看藤峰瑞。
　　“好，那就试试”藤峰瑞明白了妹妹所说的，打开车的后备箱。“看姐姐带你们飞”藤峰瑞脸上出现自信的色彩。
　　“姐，我在这边等你”藤峰瑾现在能做的只能相信那几个孩子的主角光环。
　　几个小朋友捧场“我们相信瑞姐姐！”
　　众人合力把车子推倒落地窗前...
　　灰原坐在吧台前的椅子上。“那么，我就先在这边倒数...”只是话还没说完，就感觉自己又腾空了。
　　藤峰瑞抱起这个小萝莉“别以为我不知道你想做什么，但是做小孩子就要听大人的话”
　　“如果在爆炸的瞬间我们没能冲出去...只有这样才最准确。”灰原抬头看着藤峰瑞。
　　藤峰瑞坏坏一笑，“傻子，忘了有手机了”把灰原哀放到车上，然后去对时间，一秒都不能有错。
　　确定无误。坐上主驾驶，将手机递给灰原，“帮我倒计时，”眨眨眼“相信我”然后握住方向盘“各位女士们，先生们，欢迎乘坐本次飞车，请系好安全带，抓好手边的东西，看姐姐~如何给你们表演太空飞车！”
　　“好！”后座的几个小朋友兴奋回答着。
　　灰原看着手里的手机，在看看有丝丝酒意的藤峰瑞，这算是醉驾吗。。。“那我们的命就交给你了，变态~”
　　藤峰瑞嘴角勾起一个弧度，“定不辱使命~不过~如果你把变态去掉，或许我会更开心”
　　“准备！”灰原开始倒计时“50.49.48...”
　　藤峰瑞偷瞄了一眼旁边倒数的灰原，我还有很多话没有对这个人说，所以才不能就这样死了。
　　“8.7.6.5”念到3的时候，藤峰瑞拿出全身的力气。一脚踩在油门上。
　　在马达的轰鸣声中，汽车向前冲去。
　　“1！”与此同时，汽车冲破落地窗，飞到空中。
　　“轰！”身后传来炸弹爆炸的声音，一股强烈的气流狠狠地推了一把车子。
　　当车子飞驰在半空中的时候，灰原因为瘦小的原因，被气流吹出了车外。灰原痛苦的闭上眼睛，或者这就是我的命运吧。
　　这在一瞬间一个强有力的手臂又将灰原拉了回来，“我说过！小孩子就要听话的！”藤峰瑞一手抓住了要掉落的灰原，塞回自己怀里，双臂护着女孩的后脑。
　　最后借着这股风力，车子最后有惊无险的落到了B栋楼顶的游泳池里...
　　溅起一大片水花...
　　“太棒了！我们得救了！”元太举手大喊，和一旁的光彦抱在一起。
　　灰原也刚从场景中缓过来。看着面前软成一滩的藤峰瑞。怎么办，又被这个讨厌的人救了。
　　藤峰瑾第一时间跳进水池奔向自己姐姐“瑞！你没事吧！”
　　“没..没事..就是感觉身体有点无力，哈哈哈哈”藤峰瑞傻呵呵的笑着。
　　看着也确实没事，藤峰瑾终于把心放回肚子里了。拉起自己姐姐身上的灰原，扶起软绵绵的藤峰瑞。
　　本来打算送瑞去医院，但是接到了克丽丝的电话，然后把瑞交给了小兰和园子。你们先去医院，我有点事。有事给我打电话（瑞：这才是有了媳妇忘了姐姐！！！贝：你要和我比吗~ 瑞：不敢）
　　“你在哪里！”电话里传来急切的声音。
　　“我没事，我在b楼的顶楼，现在下去，等我”
　　“好”听到自己小家伙没事，贝尔摩德才收起自己的戾气。带上帽子和眼镜。出来的时候着急，没伪装。
　　几分钟...
　　在众人吃狗粮的表情下，贝尔摩德把藤峰瑾拥入怀抱，不过还好因为天黑，加上带着墨镜和帽子，也没认出来这是谁，身边的人下意识都以为是月城凛。
　　“你有没有伤到哪里”贝尔摩德开口道。
　　“没有”
　　“对不。。。”贝尔摩德下意识的说着。
　　但是在未说完之前，藤峰瑾便用吻堵住了接下来的话。“与人无关，你是你，他们是他们”
　　墨镜下的贝尔摩德眼神闪了一下，果然小瑾是知道的。
　　打横抱起贝尔摩德“咱们先回家”离开了众人的视线。
　　藤峰瑞那边也没大的的问题，休息几天就好了。
　　藤峰公寓这边。藤峰瑾换好衣服，两人坐在沙发上。
　　“你什么时候知道”贝尔摩德眼底闪过一丝嘲讽。难道自己的阳光也要消失了吗
　　“嗯”藤峰瑾思考了一下“你伪装成公路恶魔的时候”。
　　“那你还救我”贝尔摩德瞳孔放大。小家伙可是有fbi的身份，明明知道自己是那个组织的人，还救自己。
　　“不知道...”藤峰瑾想了想“可能是不想你受伤吧..具体我...也不知道”藤峰瑾回答着。
　　看着藤峰瑾一脸认真的样子，贝尔摩德忍不住笑了“原来那会儿小家伙就对姐姐图谋不轨了~”
　　藤峰瑾皱了一下眉头“或许吧”
　　“噗嗤，真是被你打败了”贝尔摩德跨坐在藤峰瑾大腿上，环抱着这个人，头靠在藤峰瑾的肩膀上，嗅着藤峰瑾的体香“那你害怕吗...跟姐姐在一起...可能会下地狱的”
　　藤峰瑾用力搂了搂怀里的人。“我不怕下地狱，我怕地狱里...没有你”想到自己的那些东西，或者...更早的就对这个女人图谋不轨了吧...
　　作者有话要说：　　猜猜是什么东西。

58 | 黑衣骑士 1
　　晚上8点，
　　值夜班的在办公室发呆的藤峰瑾，突然接到通知，有个急诊小男孩，左侧腹部枪伤，已经在来的路上，等藤峰瑾在手术台上看到患者。。。有点眼熟。。。这不是自己作死的表弟。
　　伤的还挺重，贯穿伤，还好没有伤到内脏，只是大量出血，但是护士告知血库没有同型号的血型了，就在藤峰瑾皱眉的时候，外面传来消息，现场有人血型相同，算是解决了燃眉之急。
　　等出了手术室，去了病房，就看到一旁有些落寞的小兰，看这个表情，藤峰瑾用了意念力，果然，马甲掉了。。。
　　藤峰瑾确实有在想要不要清除她的记忆，但是还是放弃了，感情的问题还是交给他们两个人吧。
　　第二天清晨
　　柯南睁开眼睛坐了起来，惊讶地发现小兰就趴在他的床边。
　　“你可要好好感谢小兰啊！”只穿着一件白衬衫的毛利小五郎打着哈欠从门口走进来，“她不但给你输了500CC的血，昨天晚上还在医院照顾你一夜，算你命大，刚好碰到你跟她是一种血型。”
　　毛利小五郎走到床前，替小兰拉了拉盖在身上的西装，“兰给你输了这么多的血，你要是不快点好起来，有你好受的。”
　　“嗯。”柯南点了点头，看着依旧趴在自己的病床边沉睡的小兰，不由暗叹一声。兰...
　　毛利小五郎离开后，柯南不由叹了口气，想到昨天在进手术室之前，自己隐隐约约听到的小兰和医生的对话，：这不是巧合...兰她十分清楚我的血型，还有...
　　已经交完班的藤峰瑾来的病房。“小兰呢”
　　“出去买早饭了”柯南眼神里透露着无奈。看着早上的小兰的眼神，结合昨天昏迷之前的对话，果然是知道了吗。“兰..她...”
　　“嗯，她知道了”看着自家表弟这个样子，藤峰瑾也没有功夫去逗他了。
　　“那我该怎么办呢~”柯南嘴角的笑有些勉强。
　　“我可..”藤峰瑾正准备开口，结果小兰推门而进。
　　“瑾姐姐来了，昨晚还是麻烦你了，买了早饭，一起吃吧”小兰领着手里的便利袋。
　　看着小兰憔悴的脸，藤峰瑾嘴里的话最终还是没有说出口。“不会了，我先回去吧，有什么事给我打电话”然后走出了病房。
　　回到家了，藤峰瑾陷入了沉思，想着小兰和柯南的情况，在想想自己和克丽丝的情况，虽然大家没有明确挑破，但是也只是在装糊涂，不都差不多吗，都有自己的顾虑，只是不想让对方为自己陷入危险，可是这是对方想要的吗。
　　几天后，医院的病房...
　　柯南一个人躺在床上，迷茫地盯着天花板。藤峰瑾也只有每天查房的时候来，根本没时间和她说什么，就在柯南想好准备开成公布的时候。。
　　“咔嚓”
　　就在他为此头疼的时候，床边突然传来子弹上膛的声音。
　　灰原...坐在他身边，举着枪瞄准了他的头。
　　“灰原...”
　　“真是不好意思啊！看来我的身体里，也跟他们一样，流着残酷的黑色血液。”女孩的眼神冰冷，说出来的话更是让柯南觉得发自内心的不安。
　　“难道，你还不懂吗？我的真实身份已经被揭穿了。”
　　“也就是你所说的黑衣组织，你应该很清楚，就是当初杯户饭店那次。”
　　“我做梦都没有想到，那个时候，除了皮斯科以外，会场上，竟然还有另外一个组织成员！其实组织就是听了她的话，才开始怀疑我很有可能也被药物缩小了。”
　　“而且，今天早上，组织的人，已经找到我那里去了，我本以外，他们会杀了我灭口，没想到他们却说，只要我肯回组织，这次的背叛，就当没发生过，条件是自从我离开组织以后，APTX就此停滞不前的研究，必须由我尽快展开。”
　　“所以说，你就来杀害我这个知道组织存在的眼中钉咯？”柯南的声音有些起伏。
　　“对，这也是他们愿意重新接纳我，提出来的条件之一，当然啦，连带着你的父母，博士，还有你的两位表姐和那个大阪的侦探，明天也会从世界上消失。”
　　“啪..”灰原的手狠狠地按在扳机上，
　　柯南一脸惊恐的看从枪口射出一束兰花。。。
　　“哈~”柯南脑门上都是冷汗。
　　这时候藤峰两姐妹从门外走了进来。
　　“那天的会场要是还有组织里其他人，甚至他们要是找到我的藏身之处，把阿笠博士或者...咳...去当人质的话，到时候，我就会采取刚才的行动...不过，我想如果真有那天，他们只会把我还有任何与我有关的人物，全部铲除，不留活口。”灰原面无表情的送拿起兰花放到床头的花瓶里。
　　“你到底想说什么东西啊？”柯南有点紧张。
　　“我们是来叮嘱你的，你要是真的把组织的事情透露给她的话，一旦这件事不小心被组织的人知道了，到时候，她一定是组织极力铲除的对象之一。”灰原回答道。
　　藤峰瑞伸出三个手指：
　　“第一，保持现在的关系，什么都不要告诉小兰。”
　　“第二，把一切原原本本地告诉她，然后，你要找到可以保护你和她的办法。”
　　“第三个...”
　　藤峰瑾想到小兰的样子，最后还是放弃了第四个方式。如果是自己可能有也想和她一起承担吧。
　　......
　　两天后
　　帝丹高中一片人声鼎沸的热闹景象，一年一度的帝丹中学校园祭正式开始了。
　　“不是吧？”
　　后台上，望着台下密密麻麻的观众，小兰不禁有些目瞪口呆，“等一下是轮到我们上场吧？怎么会有那么多人？”
　　“那是因为，大家对这部戏的期望非常高。”园子笑嘻嘻的说道，脸上带着浓浓自信，“因为我们对外宣传的这部爱情剧，比罗密欧与朱丽叶的爱情悲剧还要浪漫。”
　　“兰！”这时，和叶走过来跟兰打招呼。
　　“和叶！”兰很高兴，站在一旁的园子看到她也赶紧跑过来打招呼。
　　“好久不见了啊！”
　　“我还是决定要过来，虽然平次说我过来会给你们添麻烦要我别来...”和叶尴尬的笑了笑。
　　“那服部没有和你一起过来吗？”兰看着她。
　　园子半月眼，“亏我还这么欣赏他。”
　　“欣赏？”和叶愣了一下。
　　看她的表情，兰就知道肯定是园子的话让她误会了，赶紧解释道：“她是开玩笑的啦！”转头看着园子，“园子其实正热衷着另一个黑皮肤的男孩子，对吧！”
　　“！”园子老脸一红，狠狠地盯着兰，“我喜欢黑皮肤的，真是不好意思啊！”
　　“对了，”和叶似乎想到了什么，向四处望了望，“工藤在哪里？你有邀请他吧！”
　　“我没有特别叫他来，”兰笑着摆手。
　　“真是的，”园子半月眼，看着兰。
　　“好久不见的朋友还有左邻右舍你都邀请了，干嘛不叫你老公过来啊！”园子有些不满。
　　“原来，你请的不止我一个人啊！小兰姐姐。”一个略带沙哑的小孩子的声音从下方传来。一个面色苍白，戴着口罩，声音略显沙哑的柯南出现。后面跟着藤峰两姐妹，藤峰瑾本来不想来的，但是想的今天有死神在，万一这个不靠谱的找点事，还要自己收场。就跟着来了。
　　作者有话要说：　　小瑾就是个保姆。。。哎，关系挑破之后，后面真的挺难写～

59 | 黑衣骑士 2
　　“柯南你来啦！”小兰有些欣喜地走上前。
　　“这小鬼的感冒根本还没有好，我本来让他在家好好休息的。”毛利小五郎摸着柯南的头，郁闷无比，“他却说已经答应了你的要求，一定要来，根本不听我的话。”
　　看着被毛利小五郎蹂躏的柯南，藤峰瑞不满的拉起毛利小五的手，“轻一点，灰..柯南刚出院...”
　　“咳咳..咳”柯南咳嗽了两声。
　　藤峰瑾无奈的抽抽嘴角，这还有个不靠谱的。
　　“怎么样？”小兰蹲下身子，关心地看着柯南，“感冒有没有好一点？”
　　“嗯。”柯南带着浓浓的鼻音的应了一声。
　　“撑不住就不要勉强哦！”小兰温柔的说道。
　　“对了，凛姐怎么没来”园子看着藤峰瑾，自己也有邀请月城凛的。
　　“她..最近忙”藤峰瑾也不知道怎么回答。自己也有好多天没有见到这个人了。
　　“瑾姐，不会你惹凛姐生气了吧”园子一脸质疑的看着这个吞吞吐吐的女人，自己可以记得，上次表姐的话多让人伤心。
　　“没有”藤峰瑾白了一眼。
　　“小兰，你过来一下好吗？”正在这时，一个戴着眼镜穿着高领毛衣的男人站在角落里，拿着剧本叫道，“我想和你对一下开始的台词。”
　　“好的。”答应一声，小兰转身向这个人的方向跑去。
　　藤峰瑾跳了跳眉毛，这熟悉的感觉。。。然后打量着这个男人，这个男的感觉有点熟悉，好像是那个消失了好几天的人，一个意念力。。没用。。。
　　和叶不由悄悄凑过去对园子小声道：“他好帅啊！是和兰演对手戏的吗？”
　　“对啊！”园子也笑了笑，压低声音道：“他叫新出智明，是我们学校新来的校医，他在我们学校的人气可是很高的呢！”
　　“真棒！”和叶的脸有些泛红，也是，这些小女生对帅气的事物最没有抵抗力了。
　　“对手戏？”藤峰瑾挑了一下眉毛，藤峰瑾可记得前几天看过这个剧本，里面有亲吻的场景。几天不见，来泡妞了？！。
　　“对啊，他们站一起很配吧”园子八卦的看着小兰和新出。
　　众人自然没有留意到，藤峰瑾如锅底一般黑的脸。藤峰瑞倒是看得清清楚楚，自己妹妹怎么了。。。一直盯着这个男人，气息好可怕。不会这个男的抢了妹妹女朋友吧。。。
　　新出医生，也就是伪装之后的贝尔摩德，从柯南几人过来的时候，余光就有扫视到自己的小家伙，本意是不想让新出和藤峰瑾有过多的接触，但是看着好多天不见人的心里有痒痒的，最后还是选择叫了一下小兰，说不定小家伙认不出来呢。
　　当两人的目光在空中交汇，贝尔摩德就知道自己的马甲掉了，
　　藤峰瑾皱了皱眉，忍着不撕她脸的冲动。紧了紧拳头，眼带寒霜的离开了。
　　在看到小家伙一脸怨气的转身离开，是生气了吗~小家伙吃醋真的可爱，贝尔摩德嘴角勾起一抹笑。
　　“我先去观众席了，”柯南淡然地看了一眼正在对台词的小兰和新出对，转身离去。
　　藤峰瑞摸着柯南的头，和他一起去往了观众席。
　　......
　　啪！”大厅里的灯灭了，之后传来了报幕员的声音，“下面有二年Ｂ班为大家带来xxxxx，请各位观众拭目以待！”
　　大幕缓缓拉开，小兰穿着漂亮的公主服走上了舞台，刚刚开始深情的念起了台词，坐下下面的毛利小五郎就立刻大吼着鼓掌，“演得好！！加油啊！！”
　　四周的人的都诧异的看了一眼这个中年大叔！将目光都聚集到了他的身上，结果毛利小五郎不好意思的挠了挠头，“那个。。她是我女儿。。”
　　“哈哈哈。。”听到毛利小五郎的解释，众人都善意的笑了笑。。。。
　　坐在毛利小五郎身旁的和叶白了他一眼，“真丢脸，我都不想坐在这里了！！”
　　平次轻轻的拍了拍和叶，“不要这么说和叶！大叔给自己的女儿加油是很正常的，毕竟每个父亲都希望自己的孩子好嘛。。”
　　藤峰瑾则面无表情的看着台上，脑子里却在思考贝尔摩德在这里的原因，听园子说是新来的，是来这里调查什么吗，这个学校有什么问题的，也只有自己的表弟了，是被发现了吗。
　　随着剧情的发展，坐在马车上的小兰被数个黑衣强盗围住。
　　“你到底是何方神圣啊？你们难道不知道这时普利公国哈特公主的马车吗？”
　　“我们当然知道...”
　　“我们奉命杀了公主，就能破坏这场婚姻了！”
　　随着反派角色的刀剑挥舞，公主的护卫很快就倒在了地上。
　　“小兰，快使出你的空手道！把这些混蛋杀光！”
　　台下又是一声大叫，这次是和叶，只见她气愤的在座位上张牙舞爪。
　　而这回，轮到毛利小五郎眉头狂跳了。
　　藤峰瑾的眉毛跳的更厉害了，好吵！
　　身穿黑衣的骑士从天而降，三下五除二瞬间身边已经躺下了一片强盗。
　　“快撤！”强盗们相互搀扶着起身，向舞台边上撤退。
　　“最近几次，接二连三的，相助于我的那个你，到底是谁？全身包裹在黑衣中的无名骑士啊！如果你肯实现本公主那卑微的愿望的话，就请你取下，你那漆黑如夜的面具，以真面目面对我吧！”
　　听到这句话，黑衣骑士突然转过身，缓缓向公主伸出了双手，将她搂在怀里！
　　看着这一幕藤峰瑾的瞳孔微微放大，手里的咖啡杯被握烂。
　　“这个混蛋！”台下，毛利小五郎怒不可遏地攥紧了拳头，“他...我饶不了这个小子！”
　　台上的小兰被黑衣骑士的动作呆住了，正当她想提醒扮演黑衣骑士的新出智明这个情节不在剧本里的时候，她看到了园子给出的提示：就这样演下去！
　　“你该不会是...斯沛特，难道你是从前被父王刺中眉心，早就被他从宫廷赶出去的，托朗普王国的王子？要是你还记得我们年幼的那个誓言的话...请你，在我的唇上写下你的证明！”
　　黑衣骑士抱紧小兰公主，两人的脸缓缓靠近，直到...
　　小兰根据园子的剧本往下说，才出口她的脸就微微泛红，本来是园子反串的男角，这次饰演黑衣骑士的可是新出医生啊！
　　藤峰瑾听到小兰的对话，忽的从观众席上窜了起来。。。眼眸不淡定更加明显。。。
　　黑暗中的贝尔摩德一直在关注着观众席，看到反应那么大的藤峰瑾，抚了抚额头，果然自己的小笨蛋还没反应过来，换人了。不过这个表情还真是难得~
　　“妹...妹妹...”藤峰瑞一脸懵逼的看着自家妹妹，今天一个个都怎么了。。。
　　“啊！！！！”
　　一声惊恐尖叫在人群中，骤然炸响！
　　漆黑的剧场之中，有一个男人瞪大着眼睛，无力地摔倒在地上。
　　尖叫声如同会传染的瘟疫一般彼此起伏，舞台上的两人在即将接吻的瞬间停下，骑士一个转身将公主护在身后。
　　看着台上骑士的动作，藤峰瑾的指甲都要陷入肉里了。这个女人！！！
　　“这名死者是蒲田耕平先生，27岁，任职于米花综合医院的医生。”这次前来调查的警官是目暮警官和高木警官两人。
　　藤峰瑞用手指捅了捅自己妹妹，总感觉妹妹的表情不对“妹妹，你不过去看看”
　　“不去！”藤峰瑾眼里透露着寒气。一直盯着从台上缓缓走来的骑士。
　　贝尔摩德望着，冷着脸的一直盯着台上人的藤峰瑾摇摇头，竟然没有认出我来，有点欠收拾了，然后整理一下自己的衣服，嘴角含笑的，出现在藤峰瑾的身边。“藤峰医生”
　　听到身边一个陌生的声音叫自己，藤峰瑾微微皱眉，只是转身看到，眼前这个本该在台上的人现在站在自己面前，藤峰瑾脑子有点不够用了，在看看带着面具的骑士，在看看眼前这个男人。。。什么情况。
　　看着一脸懵的藤峰瑾，贝尔摩德勾起了好看的嘴角。怎么办~这张脸好想让人揉捏~
　　“你...”藤峰瑾你了半天，也没有说出来个什么东西。
　　“不好意思，吓到藤峰医生了。我叫新出智明，久仰大名”贝尔摩德伸出右手。
　　藤峰瑾看看这张人畜无害的脸，用意念力无用，然后对已经走到目暮警官旁边的黑衣骑士用了意念力。新一？！这什么情况，这和约定的不一样啊。。说好的表演结束偷偷见一面小兰，这怎么还跑台上了。。
　　定了定神的藤峰瑾伸出手。“咳”用咳嗽来缓解自己的尴尬。“你..你怎么在这里。”
　　“我现在在这里做校医”贝尔摩德温和的回应。
　　藤峰瑾左右看看，没人注视这边，声音压低“你知道我说的不是这个，克丽丝”
　　“终于认出来了~小家伙~”贝尔摩德用了属于自己的称呼。只是这个声音陪配着这张脸，让人有点不寒而栗。
　　作者有话要说：　　小瑾柠檬吃的有点多~

60 | 黑衣骑士 3
　　“嗯”藤峰瑾有点不好意思的撇过头。好似又想到了什么，转头看着贝尔摩德“你最..”最后还是没有说出来，问了又能怎样，她也不会说的，自己不也有隐瞒吗，想到这个藤峰瑾嘴角带有些许无奈。
　　看懂了藤峰瑾的表情，贝尔摩德本想摸摸眼前人的头，但是准备伸出的手还是放下了，新出这个身份不能和小家伙有太多亲密的，就这样，两个人气氛有了一丝尴尬。
　　“不准受伤”想了想许久还是藤峰瑾打破了这个僵局。
　　“嗯”贝尔摩德点点头，眼睛的柔情却怎么都掩饰不了。
　　“那我先去看看案件了，嗯...晚上...记得回家...”说完这一句，藤峰瑾脸上闪过一丝红润，立马走开了。
　　“好”贝尔摩德看着离去的背影，嘴角勾起好看的角度。
　　等藤峰瑾过去，工藤新一已经开口提出自己的质疑了，小兰在一旁瞳孔一缩，这个熟悉的声音...应该是..他。但是，小兰又看了看藤峰瑞身边的柯南。
　　在小兰夹杂着惊讶和惊喜的目光中，黑衣骑士继续说道：“在黑暗中你是怎么打开杯盖辨认...”一边说着一边走向众人，同时伸手准备摘下自己的面具，展开激情的推理大戏。
　　藤峰瑾快步走上前，一个手刀打在工藤新一的脖子上，把人打晕，然后丢给一副看傻眼的服部平次。“看好他”
　　“小瑾也在啊，这个人...”目暮还处在懵逼状态。作为老相识的目暮警官自然听出来这个人是谁了，但是小瑾这是...
　　藤峰瑾面无表情的说“他有些不舒服。”
　　看到一本正经说胡话的妹妹，藤峰瑞已经习惯了。。。
　　“咳..咳”作为老油条的目暮警官自然明白藤峰瑾这样做有自己的道理“那接下来的案件。。。”工藤被打晕了，那案子你要负责。
　　......
　　接下来就是藤峰瑾的推理，从刚刚过来的时候就对在场的几个嫌疑人使用了意念力，自然知道凶手，然后按照自己听到的，告诉了警方，结案。
　　最后看了一眼人群里的贝尔摩德，开车带着小兰还有晕倒的工藤新一离开了。
　　贝尔摩德刚刚就一直在注意小家伙的表现，小家伙果然有洞察别人心思的能力，这边和自己说话，不影响接下来破案，不过~看着那个晕倒的人，小家伙的小秘密也不少啊~
　　最后醒来的工藤新一还是没有把自己的身份告诉小兰，看到同时出现的新一和柯南，小兰也只是暂时打消了这个疑惑。
　　处理完这些事情的藤峰瑾回到自己的公寓，果然看到了几天不见的女人。
　　“回来了”藤峰瑾翻了个白眼。或许因为今天的新一和小兰的情况，让藤峰瑾对于两人之间的问题也释然了。
　　“嗯啊~你不是让姐姐回家吗”贝尔摩德抱了上来，蹭着这张几天不见的脸。“有没有想姐姐~”
　　“没有！”藤峰瑾还是没有忘记这个女人变装成一个男的，去学校勾搭高中生。
　　“口是心非的小家伙~”贝尔摩德手指在藤峰瑾的心口处画着圈。“但是...”微微停顿“姐姐想你了~”
　　“是吗？女高中生那么多，你会想起我？”藤峰瑾挑着眉看着这个演技很好的女人。
　　“小家伙有点酸啊~吃醋的样子真可爱~”贝尔摩德揽着藤峰瑾的脖子。
　　“小家伙，咱们洗澡吧~”柔媚的声音在耳边环绕，贝尔摩德轻咬着藤峰瑾的耳垂，耳朵是藤峰瑾的敏感位置，果然没几下，藤峰瑾呼吸就开始不一样了。这个女人！！！
　　贝尔摩德听到了熟悉的喘息声，眉毛一扬，抱住她，吻着她的唇，边热吻着边往浴室过去。
　　哗啦啦的流水声在浴室里环绕，藤峰瑾红着脸别过脸。看着xx的两人，她自己都不知道她们是怎么来到浴室的。。。
　　正当她要起身出去的时候，贝尔摩德先一步挡在她的面前，深邃的眼眸里闪着一丝欲望，然后一步一步的走向藤峰瑾。。。藤峰瑾连连后退。。。然后没退路了。
　　贝尔摩德伸手圈住眼前的人，缓缓的凑到她耳边“小家伙~你想去哪里~”
　　“我...我洗好了...”藤峰瑾眼里满是惊慌...怎么又这样了。。。
　　贝尔摩德挑了挑眉，笑着：“哦~是吗？那就可以享用了~”
　　“不...唔...”话还没说完就被两片温热的唇堵住了。慢慢的藤峰瑾意识又开始变得模糊了，慢慢的沉沦。。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　爱
　　国
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　贝尔摩德看着软成一滩的藤峰瑾，贴紧她的耳边“小家伙，一晚上还很漫长，把前几天的补回来吧~”说完便含住她的耳垂。。。
　　作者有话要说：　　酸完了 甜一下吧 一不小心 车速又上来了~干着最正经的工作，写着最黄的段子1oU_NpZZezILac0G0GHm2hg

61 | 游戏厅事件
　　周末，小兰和园子约了藤峰瑾一起去逛街。藤峰瑾在家也无事，就跟着去了，也不知道这个世界怎么那么多周末。记得前2天还是周末，这又到周末了。
　　等到了地方。
　　游戏厅？藤峰瑾挑着眉。现在高中生都玩的那么开吗，几个人到游戏厅来？
　　“来这里做什么？”藤峰瑾撇了一眼一旁的小短腿表弟。有这家伙在，会死人的。
　　“大头贴啊，这里有最新型的大头贴机器，”园子拿着手里的照片递给藤峰瑾。
　　看着照片里夹着两个女生中间的柯南，感觉到了生无可恋。
　　“你看，这里还有婚纱版的大头贴耶！”小兰突然说道。
　　“昨天还没有哎。”
　　“我看看啊...啊！里面的背景好漂亮，我们几个一起拍怎么样？”
　　“呃...”园子迟疑了一下，接着把小兰拉到一边，“其实我觉得，我们偶尔拍张个别照也不错耶。”
　　“园子？”小兰看着园子突然面红耳赤的样子有些奇怪，接着很快反应过来，调侃道，“你当我不懂吗？你是想给新出老师写信的时候，用这个是不是？”
　　柯南“呵呵”一笑，兰，园子这样子明显是寄信给京极的。
　　园子的脸越发红润。
　　听到新出这个名字，藤峰瑾扯了扯嘴角。只是接下来的话让藤峰瑾嘴角僵硬了。
　　“我记得上次，新出老师收到女学生寄的，仰慕信的时候，还说现在大家都流行在信纸上面，贴大头贴啊，当时你也在场哦？”小兰接着说道。只是在说完这一句话，小兰突然感觉身边的温度有所下降。“奇怪，怎么店里的冷风有些大。”
　　藤峰瑾：这个女人真是在招蜂引蝶。
　　“不过啊，现在少了新一那个爱出风头的家伙，大家的注意力会集中在老师身上，也情有可原啦。”园子说道。
　　“不对哦，你想，前不久才来的教英语的茱蒂老师，大家对她的评价也不错啊。”
　　“只有那些臭男生才喜欢她吧？”园子不满地说道，这个女人的出现把本来关注度就不高的园子打压得好惨。
　　你说为什么？女人遇到女人，总要挺个胸，抬个头，翘个...的吧？然后园子尴尬地发现全身上下都输了，再加上金发女人的异域风情，这个世界真是太不友好了！
　　“可是她教书深入浅出很容易明白啊？”身为好学生小兰的关注点和园子完全不同。（作：最近有点无法正视深入浅出这个词语了 ）
　　朱蒂？这个名字重新吸引了藤峰瑾的注意，fbi里也有个叫朱蒂的，见过几次，前一段还听说来日本了，现在跑帝丹高中了？还是重名？还是就是本人。
　　就在藤峰瑾出神的时候
　　“Hey！ComeonYing~”
　　这时，熟悉的声音从嘈杂的环境中凸显出来。
　　三人遁着声音的方向望去，正好看到一个金色短发的女人从机器上面拔出枪，对着屏幕一顿猛射。然后对着屏幕中做吹枪动作。藤峰瑾看清了这张脸，扯了扯嘴角，呵呵。。。
　　“朱蒂老师？！”
　　“今天是吹了什么风？”
　　朱蒂放下枪，看着三人。哦，是毛利同学跟铃木同学！这位是？”自然认出是藤峰瑾了，只是自己现在在执行任务不太方便相认。
　　“藤峰瑾，是我们的姐姐”小兰热心肠的介绍着藤峰瑾。藤峰瑾则是点点头。
　　“老师？”
　　“这好像是帝丹高中的制服嘛？”
　　围观的人群中传来小声的议论。
　　“这么说，她是高中老师没搞错吧？”
　　“NoNoNo，她们认错人了”
　　众人被朱蒂糊弄了过去，等众人都散去。
　　......
　　什么，你说你每天放学以后，都会到这个游乐中心来？你没跟我们开玩笑吧？”园子的大嗓门发威了，不过游戏厅的杂音很大，也没有人注意到她。
　　“不，日本的游戏设计得非常beautiful而且又exciting！只要是日本输入美国的游戏机，都非常受欢迎，我在美国每次都排好久的队，等到轮到我的时候都快累死了...”茱蒂解释道。“...所以我才回到这里来做英语老师，这样我就可以每天在游戏厅玩个过瘾了。”
　　难道说，你认真教学就是为了...”园子一副崩溃的表情。
　　“Yes，要是出了什么问题，被开除的话，我就没得玩了，想我们这种外国人，要在这里找工作实在太困难了。所以，请你们一定要替我保密哦。”
　　兰，园子听得面面相觑，柯南也忍不住额头汗，原来是个游戏迷啊~~
　　藤峰瑾头上几条黑线，这个理由也是可以。转瞬间藤峰瑾潜入沉思，一个fbi去高中做老师，一个组织杀手去高中做校医，要说没一点关系，打死都不信的。贝尔摩德那边肯定是得不到什么消息的，那就拿这个同事做突破口吧。
　　然后静静的坐在一旁，看着带着小兰和园子去玩游戏的朱蒂，藤峰瑾决定一会抽个空要把人叫出来，用一下意念力了。
　　就在藤峰瑾一个人静静的喝咖啡的时候，旁边响起来尖叫。又来了。
　　“死者是尾藤贤吾，21岁，目前没有工作，是在进行游戏的过程中死掉的。”高木警官正在向目暮警部汇报情况，“兰她们是这么说的。”
　　“是真的吗？”目暮警部难以置信看着一旁不吭声的藤峰瑾“是在游戏中途死掉的？”
　　藤峰瑾点点头。听到这边尖叫，自然也不能置身事外了。
　　“这位原本就和毛利先生认识吗？”朱蒂向兰询问目暮警部的事情，显然，她那奇怪的日语将目暮警部和高木警官的视线都吸引过来了。
　　目暮警官回过头，小兰接着介绍道：“这位小姐是我们高中的英语老师。”
　　“英语老师啊。”目暮警官点点头。
　　“Yes，我的名字叫做JudySantamirion，还请这位警官多多指教。”
　　“MynameisJuzouMekure，I‘maJapanesepolicemen.”目暮警官秀了一波英语，至于效果如何吗？
　　茱蒂伸出一根手指，在目暮警官面前晃了晃，“这个时候不能说policemen，要说policeman.”
　　效果就是这样的惊人。
　　然后目暮警官就在“抛丽斯”和“佩里斯”之间纠结起来，直到高木警官小声打断才轻咳一声，将话题从英语上拉回来。
　　“总而言之，现在的调查重点，这个人怎么会死在游乐中心的。”
　　“嗯”藤峰瑾刚刚已经对着几个嫌疑人使用了意念力，自然手法也知道。
　　“柯南这个案子。。”藤峰瑾把自己知道的简要的告诉了柯南。然后老样子，找个舒服的位置，装睡。
　　柯南：......我太难了，什么都没找到，还要做苦力。
　　就这样警方通过藤峰瑾的分析找到了证据和凶手，最后被带上的警车，藤峰瑾也适当的清醒。
　　看着被押着的凶手，柯南感觉自己胸口有口老血，吞不下去，咳不出来的那种。
　　经过事件的发生，几人也没了继续玩的兴趣。
　　待到岔路口，一行人准备互相道别。本来和小兰一个方向的藤峰瑾，突然说有点事，需要去那边办理一下，然后就走了和朱蒂一个方向。
　　“小瑾，好久不见，最近怎样”在听到藤峰瑾说有事和自己同路的时候，朱蒂就知道藤峰瑾有事找自己。
　　“还好，你来日本，有任务”藤峰瑾看着并排的朱蒂。是肯定句。
　　“嗯，但是。。你知道的。。”朱蒂并没有打算告知藤峰瑾，毕竟这件事是秘密进行，少一个人，就多一份安全。而且藤峰瑾不属于一线人员。
　　但是这些能瞒住藤峰瑾吗，然后使用催眠，看着逐渐失去神色的双眸，藤峰瑾发问了“你们是来做什么的”
　　“我们..接到消息...”
　　“绝对不能伤害她”藤峰瑾顿了顿“以后有什么关于克丽丝.温亚德的消息或者任务，第一时间...通知我”，得到了自己想要的答案。同时也在朱蒂的脑海下达一个指令。然后转身离开。
　　到家之后给贝尔摩德去了一个短信“最近小心，注意安全，不准受伤”
　　“好~”
　　其实在早几年前，对于这几个fbi探员，藤峰瑾都是有催眠的，目的不多，只是为了得到那个组织的消息，但是现在竟然用了意念力做这个，算不算背叛呢。
　　不过藤峰瑾知道贝尔摩德一定会没事，记得后面还有她的出现，但是只要有一点点的风险，都不能去试。看来是需要找个时间见一下自家的师兄了。

62 | 黄昏之馆 1
　　藤峰瑾坐在藤峰宅的沙发上，看着手里的黑色信封，没有邮票，也没有寄件人，应该直接放到藤峰宅的信箱里。里面是黑底白字写的邀请函，落款是：上帝遗弃之仔的幻影。
　　“我一下班就看到这个，这封信有些奇怪”
　　“嗯”藤峰瑾淡淡的看着这份奇怪的信，今天一下班就接到自己姐姐的电话，说家里接到一份奇怪的信，然后自己才回来。
　　“你别去了，咱家又不缺这几个钱，这封信看起来有种不好的预感”藤峰瑞有点担心的看着自己淡定的妹妹，只是眼神有意无意的看往藤峰瑾的脖子，虽然有点淡了，但是还是明显能看出来有痕迹，应该是吻痕吧。。。自己妹妹的生活还真是。。。
　　藤峰瑾察觉到自己姐姐的眼神，回了一个冷漠的眼神。
　　“咳...咳..那个妹妹啊，年轻人还要注意节制的...经常..嗯..对人家也不好...”藤峰瑞尴尬的摸摸鼻子。
　　藤峰瑾脸黑了一度，不想解释什么。。站起身拿着外套走向大门。
　　“诶..你刚回来，不住一晚吗”藤峰瑞可怜巴巴的看着自己妹妹。
　　藤峰瑾没有理会自己姐姐。
　　“...”藤峰瑾看着离去的妹妹，我说错什么了吗
　　......公寓里.....
　　今天贝尔摩德还是没有回来，藤峰瑾在浴室的镜子里看着自己的脖子....想到那张勾引人的脸，在结合今天瑞的话。
　　“要节制，对身体不好”，瞬间脸又黑了...所有人都以为...但是除了第一次！自己根本就没。。。
　　藤峰瑾一拳砸向墙面。“我一定要在上面！！！”
　　“小家伙~你说什么呢~”突然背后穿来一个熟悉的声音。吓得藤峰瑾一哆嗦。
　　“...”
　　“原来小家伙是想要了~早说嘛~你想要~姐姐自然给满足你~”贝尔摩德依靠在门上，好笑的看着这张由黑转红的小脸。
　　“你..什么时候回来的”心里话被听到了，搞得藤峰瑾有点尴尬。
　　“刚回来啊~就看到某个欲求不满的人在自虐”贝尔摩德走到藤峰瑾的面前，伸出食指挑着藤峰瑾的下巴。
　　藤峰瑾不答一把打掉下巴上的手，走回客厅坐到沙发上。
　　“怎么了，今天那么大的火气”贝尔摩德跟着藤峰瑾的步伐回到客厅，跨坐在藤峰瑾的大腿上，环抱着眼前这个别扭的人。
　　“给姐姐说说，姐姐帮你解决~”
　　“不用”藤峰瑾撇过脸。
　　“不听话的人是要受到惩罚的”贝尔摩德咬着藤峰瑾的下巴。舌尖在上面一点点的打磨。
　　藤峰瑾的脸瞬间又开始热了，不过想到自己姐姐说的话！脸又黑了。推来在作怪的女人。咬着牙说“不行！都是女的！为什么每次都是你在上面，”也不知道这个女的对自己用了什么，一到床上最后躺下的都是自己。
　　贝尔摩德愣了愣，然后笑了，轻点一下藤峰瑾的嘴唇“小家伙原来喜欢骑乘位～放心～姐姐可以满足你的～”
　　听出了画外音，藤峰瑾有些愤怒的盯着这个故意曲解意思的女人“你知道我说的不是这个意思！”
　　“噗呲”贝尔摩德轻笑一声，“想吃了姐姐～”
　　“嗯”听到如此露骨的话，藤峰瑾有些不好意思撇过脸，不过还是诚实的点点头。
　　“好～小瑾想要的我都满足你～”
　　“那...”藤峰瑾有些期待的转过脸，眼里带着兴奋。
　　“但是今天不行，姐姐来亲戚了~”贝尔摩德眉梢一挑，嘴角上扬。是笑非笑的看着呆掉的藤峰瑾。
　　藤峰瑾的笑容静止了。。。
　　“乖~姐姐又不跑~”贝尔摩德舔了一下藤峰瑾僵硬的嘴角“今天就让姐姐~”
　　“不行！”回神的藤峰瑾眼里闪过一丝慌乱，不能，这和预想的不一样。。。
　　（作者：最后两个人有没有继续深入了解呢，自行脑补吧）
　　第二天，本来不打算去的藤峰瑾最后还是开车前往了，因为害怕接下来的两天，自己就要在床上度过了，所以还是决定去看看。
　　但是在听到是去黄昏之馆，贝尔摩德眼眸闪过一丝看不懂的东西，说什么也要跟来，说如果不让跟来，藤峰瑾也不让去。。。最后没办法就带着这个磨人的妖精一起了。当然是化妆成月城凛。
　　天空开始飘洒下雨点，并且有逐渐变大的趋势。开过一连串的蜿蜒曲折的盘山道后，终于看到了别墅的影子。
　　看着这座在深山老林建造的别墅，藤峰瑾摇摇头，真是搞不懂这些人的品味。
　　开过一个小木桥，终于到达了别墅脚下。
　　停好车，打着伞接到副驾驶的贝尔摩德，看着已经停了一排的豪车，藤峰瑾皱皱眉，看来今天也挺热闹的。
　　贝尔摩德是有看到小家伙的表情，“喜欢吗~姐姐全部给你买下来~”（作：我喜欢能送吗～～，贝：滚）
　　藤峰瑾扯了扯嘴角“不要...不喜欢”藤峰瑾的性格是比较清冷的，不喜欢张扬，所以对这些东西也不是多看重。
　　“那小家伙喜欢什么~姐姐都给你~”贝尔摩德挽着藤峰瑾，有意无意的用自己的丰满蹭着藤峰瑾胳膊。看着藤峰瑾的脸逐步变红。贝尔摩德嘴角的笑意越来越明显。
　　“咳..走吧”藤峰瑾抽出自己的右臂，揽住贝尔摩德肩膀，尽量不让雨滴落在这个女人的身上。
　　女仆：“是藤峰女士吧，两位请进，已经恭候 ”
　　跟着女仆进屋，只是在看到几个熟人的脸，藤峰瑾想转身离开了。
　　“瑾姐姐，凛姐姐你们也来了”小兰看到了藤峰瑾和月城凛。
　　“嗯”藤峰瑾面无表情的点点头。只是目光多在毛利小五郎身上多停留了一会，怪盗基德也有来？
　　怪盗基德：怎么走到哪里都有这个奇葩的女人。。。
　　“真是太好了，有你们在，就感觉安心了不少”小兰一脸天真的看着两人，只是藤峰瑾并不这样认为，有死神在，今晚是在出事的。而且还那么多死神。。这个房间里好像除了自己，其他的都是侦探了。哦，身边还要一个杀手。。。
　　然后呢，由于这场聚会的正主，也就是聚会的发起者还没有来，众人便各自选了别墅里的娱乐设施打发时间。
　　白马探和茂木遥史打起了台球，毛利小五郎很苦逼地被千间降代这位老婆婆拉去下国际象棋。看他那副愁眉苦脸的表情，就知道毛利小五郎和人家的象棋水平不是一个级别的。
　　就看到小兰手里拿着两幅扑克走了过来，对藤峰瑾和贝尔摩德说：“我们来玩扑克吧”
　　“你们玩吧”藤峰瑾拒绝了，自己开了几个小时的车，已经够累了，对于这种纸牌游戏本事也没有多大的兴趣。
　　“我来玩”贝尔摩德不想扫自家天使的兴，就陪着一起。
　　然后就是枪田，小兰，柯南和贝尔摩德一起玩了，藤峰瑾则是坐在一旁静静的看着。
　　一旁的小兰突然一声惊呼。众人围了上来。
　　“扑克牌上有血迹”只见小兰扔掉手里的扑克牌，脸色发白指着桌面上的扑克牌。
　　贝尔摩德安抚着自家天使，藤峰瑾挑了挑眉。这个女人还真是博爱。
　　“如果扑克不是被别墅主人故意留在这里的，那么这栋别墅一定曾发生过什么。”
　　“也许是一场惨案吧…”白马探酒红色的眸子里闪着逼人的光芒，“如果是这样的话，那么我们之前在别墅里所发现血迹，就都可以解释得通了。”
　　“血迹？”毛利小五郎一惊。
　　“嗯，是这样的...”白马探用简洁的语言为后到别墅的一行人介绍了他之前的发现。
　　听了白马探的话，在场的几位侦探纷纷陷入了沉思，或垂首，或摸着下巴，露出了平日了思考案情的模样。
　　“嘎吱！”
　　这时候女仆推开了休息室的门，行了一个礼“让各位久等了，晚餐已经准备好了，请诸位移驾餐厅。”
　　“主角终于要现身了”茂树面露兴奋。
　　“真令人期待啊！”千间降代也露出笑容。
　　众人跟着女仆前往餐厅，兰微微叹气，“我觉得我已经没有什么食欲了。”
　　柯南担心的看着她...
　　而贝尔摩德则有趣的打量着两人。
　　藤峰瑾面无表情的看着前面三个人。感觉自己有点多余了。
　　作者有话要说：　　宠~最美的媳妇，背~最惨的锅，心疼小瑾3分钟~

63 | 黄昏之馆 2
　　走进餐厅后，第一眼便注意到了坐在餐桌后的别墅主人。一个带着紫色头套怪异的人，
　　茂木遥史不满地皱起了浓眉：“拜托，你这副打扮是要做什么啊？该不会是电视剧看得太多了吧。
　　“现场七位崇高的侦探名家，本人诚挚的欢迎各位，光临这座黄昏别馆。现在请大家先入座吧，桌上有各位的名字。”一个低沉又带有嘶哑的声音从头套里传来。
　　待众人就坐后，头套人而是直接开门见山：“我请各位来的目的，便是想让各位帮我找到一处藏在这座别墅中的宝藏。”
　　“我花了很多年才得到了这笔财富，为了它，不惜任何代价！”别墅主人的语气突然加重。
　　“任何代价？”毛利小五郎有些迷惑。
　　毛利小五郎话音刚落，别墅外便传来了一连串的剧烈爆炸声，即使有着滂沱的雨幕作为阻隔，这阵巨响还是将众人的耳膜震得微微发疼。
　　“那是什么声音！？”美食家侦探大上从座位上站了起来，语气不善。
　　“没什么，只是切断了你们的退路罢了。”别墅主人用很平静的语气诉说着，“过去一直是你们在追着我跑，我们彼此间的地位也应该互换一下才对，不是么。”
　　“除了你们的车子被炸毁外，别墅外的那座吊桥也同一时间掉下了断崖。这里没有电话，更没有移动电话的基地台。”
　　“换句话说，你们已经没有了任何的退路。只要有人能帮我找到宝藏，我不仅会将宝藏分一半给他，还会告诉他离开这里的方法。”
　　听完别墅主人这段包含了无尽威胁与利诱的话后，众人的脸色从一开始的不在意转变成了如今的凝重阴沉。
　　“好了，这就是游戏规则，还希望各位能够喜欢。”别墅主人的声音里听不出一丝的起伏，也不包含任何情感。
　　“想让我喜欢还是下辈子吧，你这种藏头露尾的人不对我的口味。”茂木遥史慢悠悠地站起身，边说边挪步到了别墅主人的身后。接着趁别墅主人还没有留意，突然出手，将其罩在身上的紫色斗篷揭了起来。
　　众人本以为如此一来便会见到这位别墅主人的真面目，于是纷纷投来了目光，未曾想斗篷被揭开后，暴露在众人视线里的竟是一位装了扩音器的假人。
　　“这...”众人不禁面面相觑。
　　“饿着肚子可没有办法干活，大家还是先享受这顿晚宴吧。”早已录好的声音再次从假人面部的扩音器里传出。
　　“可恶…到底是谁这么过分！”毛利小五郎站起身，怒视着不远处的假人，隔空挥舞了一下拳头。
　　看着演技堪比身边女人的人，藤峰瑾扯扯嘴角。
　　“小瑾~你今天一直在看毛利小五郎”贝尔摩德凑近藤峰瑾的耳边，用只能两个人听到的声音说着，只是耳边的热气让藤峰瑾...再一次的脸红了...
　　看着自家小家伙还没碰就害羞的样子，贝尔摩德还真有点好奇，这还是原来那个怎么撩都没反应的木头吗，不过这样也挺好的，说明自己有魅力。
　　“感觉他有些奇怪”想了想一边是自己女朋友，一边...嗯..不太熟，卖了吧..
　　“哦~”贝尔摩德把目光转移到毛利小五郎身上，经小家伙一说，今天的毛利小五郎确实有点不对劲。
　　美女检察官枪田郁美用手将额前的发丝拨至耳后，有些诧异地看向毛利小五郎：“没想到大名鼎鼎的毛利小五郎先生，连这一点都没有看穿啊。邀请函上不是写得清清楚楚吗，是上帝弃之不顾的儿子的幻影啊。”
　　“呃。。”毛利小五郎傻傻地眨了眨眼，有些不明觉厉。
　　看到毛利小五郎依旧是满脸不解，剩下的名侦探们你一言我一语，将‘上帝弃之不顾的儿子的幻影’中所暗藏的秘密清晰地展现在了众人的眼前。
　　所谓‘幻影’就是神出鬼没，毫无实体。
　　‘仔’是野兽的孩子的意义，通常用在小狗与小马的身上。
　　‘上帝弃之不顾的孩子’出自《新约圣经》，指的是不受上帝祝福的山羊。
　　而‘山羊的孩子’在英文中的叫法是kid，也就是基德的意思。
　　听到众人的分析，藤峰瑾有所思的看了一眼伪装成毛利小五郎的怪盗基德，这家伙的名头还真好用。
　　“咯吱…”
　　木制房门被人从外推开，老旧的门轴转动时所发出摩擦声足足持续了几秒的样子，在门外幽静的走廊中荡出了模糊的回音。
　　短发女佣推着一辆银色的金属餐车走进了餐厅，朝着众人笑了笑，接着开始为众人上菜。
　　“亚纪小姐，请问…”老婆婆侦探千间降代看向推着餐车的短发女佣，“这里每道菜的顺序，也是你的主人吩咐你的吗？”
　　“嗨…”短发女佣点了点头，“主人吩咐过我，要我从白马先生的位置开始，按顺时针的方向上菜。”
　　闻言，在场的名侦探纷纷露出了思索的神情。
　　“千间女士，你如果是在担心这些菜肴的安全问题的话，那就大可不必了。”美食家侦探看出了千间婆婆的疑虑，露出了一个笑容，随后解释道，“这些菜可都是我亲手准备的啊。”
　　......
　　“没错，”茂树遥史赞同道：“我是很不爽被他牵着鼻子走，不如这样吧，我们用猜拳的方式换座位如何。”
　　“可是，”毛利小五郎有些担心，“如果运气不好中毒的话...”
　　“哼，如果真的这样，”茂树遥史不在意地笑了笑，
　　“也只好到棺材里为自己悲惨的人生痛哭吧。”
　　“怎么这样...”兰很是担心。
　　藤峰瑾从口袋里掏出一盒医用酒精片，递给贝尔摩德“擦擦再用”
　　贝尔摩德挑着眉毛看着藤峰瑾，嘴角勾起一抹弧度，让看不懂她的意思，小家伙准备挺充足的，然后分给小兰几人。自己悄悄留了几片。（作：你想干啥贝：闭嘴）
　　.....
　　“各位都吃饱了吗，还满意我所准备的这最后的晚餐吗？”
　　这种故弄玄虚的欠揍语调，不用想，就知道是别墅主人放置在餐厅的机械假人所发出的了。
　　“那么…我们也该言归正传了。我想，各位一定很好奇，我为什么会以这座花费巨资购得的别馆作为这场游戏的舞台。”
　　“首先，我希望各位能看清自己手边的每个餐具…”
　　“这刻得是乌鸦？”
　　“这么说来的话，这难道是……”
　　“这下你们明白了吧。”机械假人从摄像头中见到众人的表现后，继续道：“这就是半世纪前不明不白死去的那位大富翁，乌丸莲耶的家族徽章。”
　　“除此之外，这座别馆的每扇门、地板、扶手，甚至是大厅里的西洋棋，扑克牌的花案，全部都是他特别请人订制的物品。”
　　“也就是说…这座别馆就是乌丸所亲自搭建得别墅。”
　　接着，机械假人就为众人介绍了一番四十年前的那件惨案。
　　藤峰瑾无聊的审视着在场的众人，在听到有人用怪盗基德的名义的时候，藤峰瑾就怀疑这个别墅的主人就在这几个人里面，抛开已知的几个人，藤峰瑾把意念力放在另外几个人的身上，如果听到了不对劲的两个声音，一个是大上，一个是千间。
　　就在这时候突然大上用手捂着喉咙，面色狰狞的倒地。“就在二十二点、三十四分、五十一秒，已确认…心肺停止。” 在对倒地不起的美食家侦探进行了一番检查后，白马探悠悠地站起身，将古铜色怀表收回兜里的同时沉声说道。
　　藤峰瑾平静的看着，来了，对于想要自己命的人，藤峰瑾没兴趣救。
　　“既然我之前的预言已经实现，那么这场游戏便正式开……”机械假人的声音里依旧听不出丝毫的波澜。
　　“够了，你这个把人命当做儿戏的混蛋！” 怒不可遏的茂木遥史快步走回到了机械假人的身边，用力挥出一拳，结结实实地打在了机械假人的头部。
　　然后掉落一个录像带和计时器。
　　“这些…竟然是已经录好的带子…”毛利小五郎的面色变得很是难看。
　　众人讨论着发现的疑点。
　　贝尔摩德托着下巴，有所思的看着一脸平静的藤峰瑾，看来小家伙已经发现问题了。那自己静静的看着就可以了。
　　作者有话要说：　　原来是怎么撩，都撩不动，现在是不用撩，就上钩，真香~

64 | 黄昏之馆 3
　　“好了，好了，我们说再多也于事无补，不知大家有没有兴趣看看我们停在外面的车子是不是真的被这名凶手炸毁了。”说着，茂木就向外面走去。
　　“这我赞成，运气好的话说不定会有一两辆车逃过被炸的命运。”枪田取下手套，跟了上去。
　　柯南查看了大上祝善的尸体后，跟着众人走了出去。
　　外面火光冲天，浓烟滚滚，停在那里的车子都被毁了。
　　“我租来的车子啊……”毛利小五郎一脸的心痛。
　　藤峰瑾看着自己被炸毁的车子皱了一下眉毛，车倒是不值钱，一会该怎么回去。
　　“心疼了~”贝尔摩德指尖在藤峰瑾的掌心画圈。
　　“没，再想一会该怎么走”藤峰瑾已经知道了凶手，但是这个别墅的谜题还是没有打开，但是自己对这个谜题也没什么兴趣。
　　“小瑾对这个宝藏没兴趣？”贝尔摩德盯着藤峰瑾的脸，企图发现什么欲望。
　　“没，钱够用就可以了”藤峰瑾平淡的看着贝尔摩德，其实从看到那个乌鸦图案的时候，就有怀疑这个女人跟来的目的了，乌鸦不就是那个神秘的组织的别称吗。
　　“也是，姐姐包养你~”贝尔摩德浅浅一笑。
　　最后几人在后院找到了女仆的车子。
　　看到他们都在争上车的名额，藤峰瑾摇摇头，车上有炸弹，不冒险。藤峰瑾不去，贝尔摩德自然也是留下了的，然后转头看着小兰“兰也不要去了，和我们一起在别墅吧”
　　“好，那爸爸，我就和瑾姐姐，凛姐姐一起等你们”
　　听到贝尔摩德对小兰说的话，藤峰瑾不可察觉的再次皱了皱眉，这个女人对小兰温柔的有些过分了。。
　　最后是毛利小五郎，茂木还有千间婆婆三人掷出花样，去了木桥。
　　剩下几人留在别墅。
　　最后，藤峰瑾，贝尔摩德，小兰，女佣一队，柯南和白马探，枪田郁美一队。
　　“瑾姐，凛姐，你们不去找找什么线索吗”小兰看着已经消失的柯南几人，在看看坐在沙发上喝茶的藤峰瑾还有月城凛，真的有种感觉，为什么我要在这里吃狗粮，不过还好还有一个电灯泡女仆。
　　“不用”藤峰瑾淡淡的回复，有一群侦探了，自己干嘛去找麻烦，而且这个女人也在，去跟柯南碰头，大眼瞪小眼？
　　“那瑾姐姐是知道这个别墅的主人是谁了吗”小兰激动的看着淡定的藤峰瑾，就知道瑾姐姐一定知道这个秘密了。
　　“嗯”
　　“是谁？”
　　“不想说”藤峰瑾一副我不想说话的表情。
　　“...”小兰变成了豆豆眼，瑾姐姐怎么感觉有点不对劲。
　　贝尔摩德好笑的看着闹情绪的藤峰瑾，在刚刚就有留意到，一旦自己关心小兰，这孩子就一副我生气了的样子~真是小醋坛~
　　“没事，小兰，小瑾今天有些累了，开了一天的车，这个点还没休息。”贝尔摩德揽着别扭的藤峰瑾，把她的头放在自己的大腿上，面朝自己，抚摸着藤峰瑾的柔软的头发，温柔的说“累了，就先休息一会吧”。
　　看着贝尔摩德平滑的小腹，嗅着属于她的独特味道，藤峰瑾感觉心里有股邪火。有点口干舌燥。
　　明显感受到小腹传来热气，瞄了一眼藤峰瑾有点憋红的脸，贝尔摩德嘴角勾起一抹不易察觉的笑。
　　过了一段时间，毛利小五郎和茂木两人走了回来，得知，千间女生已死的消息。
　　恐怕是她转换大灯的时候，正巧引爆了凶手安装的炸弹吧？”茂木猜测道。
　　“怎么会这样！”小兰有些崩溃。
　　“我们不能在这里坐以待毙，这座别馆里除了我们是不是还另有其人呢？”毛利小五郎难得露出正经的表情，“不如我们分散开来找找看比较好。”
　　贝尔摩德不好意思的笑了笑“小瑾，有点不舒服，你们先去找吧，我们在这里等你”
　　“...”众人看着躺着贝尔摩德大腿上好似睡着的藤峰瑾。。。这人心还真是大..真的也是侦探吗。
　　等待众人离去后，手指抚摸着藤峰瑾高挺的鼻子“想要姐姐了~”
　　“嗯”藤峰瑾的咬着嘴唇发出从鼻腔里发出声音。
　　“那怎么办呢~这里都是监控，难道小家伙想让姐姐为大家上演一场活春宫~”贝尔摩德手指顺着鼻子往下走，抚摸着被咬肿的嘴唇。“哦~对了，姐姐亲戚也没走，还要顺便闯个红灯”。
　　“你！”藤峰瑾砰的一声从贝尔摩德大腿上起来，红着眼，瞪着这个嘴上调戏自己的女人。
　　“小家伙，不睡了~”贝尔摩德挑着眼前人的下巴。
　　藤峰瑾甩来贝尔摩德的手，走向卫生间。用凉水冲洗着脸，企图达到降温的作用。
　　这时，贝尔摩德从背后揽着藤峰瑾的腰，头靠在她的肩膀处“怎么办，姐姐想要你了~”
　　“不行！”藤峰瑾疯狂的摇着头，我也不要演活春宫。
　　“那就不要再诱惑我了~姐姐定力不好~”贝尔摩德在藤峰瑾的颈部一咬。这一痛觉让藤峰瑾彻底恢复清醒。贝尔摩德是有这种冲动，兜里还放着刚刚私藏的酒精片，但是想想这个别墅的一堆监控器，万一卫生间也安装了，那自己就亏大了。
　　两人走出卫生间。看着空荡荡的客厅，就知道众人还没有回来。
　　“小家伙，你打算怎么做呢”贝尔摩德随意的拨弄着自己的秀发。
　　“抓人”藤峰瑾带着贝尔摩德走到二楼走廊尽头，这里是刚刚千间脑海里闪过的画面，看着天花板上不明显的切割痕迹，应该就是这里了，使用了意念力，果然听到上面有人了，而且在也关注着楼下的她们。
　　“出来吧”藤峰瑾冷冷的说着。
　　等了2.3分钟没反应，贝尔摩德噗嗤一声笑了，“小家伙，气场不够啊。人家不听你的”
　　藤峰瑾脸色有些不好看，瞅了一眼旁边的花架，一脚踹断，然后天花板上开出一个可供一人进出的洞。
　　上面的千间看到机关都被人家破坏了，就知道躲不下去了，然后慢慢的跳了出来。
　　“你是怎么发现我的”千间询问着这个看起来全场最不上心的人。
　　“感觉”藤峰瑾没好气的回复了一句。
　　然后三人找到了大部队，与之会合。
　　千代自述了自己的作案动机和手法，当然也告知了没有离开的方法。
　　柯南一脸懵逼的看着藤峰瑾，这是什么情况，说好的推理呢，证据呢？我还没出场，怎么就结束了。。。
　　最后白马探等人告知了这个别墅的秘密，打开了那个纯金的时钟。
　　最后白马探找来了警用直升机，带着众人离开了。在飞机的时候，才看到这个别墅的真实面目，随着机关的打开，别墅外墙脱离，露出里面的黄金，这才是黄昏之馆真正的样子。
　　藤峰瑾有偷偷的看贝尔摩德，因为从来到离开，藤峰瑾也没发现身边这个女人有单独离开，难道是自己多疑了。这个乌鸦和他们那个组织没关系？算了，不管了。
　　由于车被炸了，藤峰瑾等人只能做新干线回去了，回到家已经是第二天晚上了。至于藤峰瑾吗，春宵一刻值千金。贝尔摩德肯定是不会放过这个机会，最后的结果就是导致第二天去上班的藤峰瑾，两腿发软...
　　作者有话要说：　　肉吃多了对肾脏不好～话说你们这些看文不评论的人～是想白 嫖吗

65 | 神秘的乘客 1
　　又是一个周末，年都没过，又一月份了，看着天空飘来的雪花，藤峰瑾再次感叹时间的混乱。
　　今天被几个小朋友约去滑雪，本意不想去的，但是藤峰瑞非拉上自己，说要多锻炼，对身体好，然后藤峰瑾就无奈的跟着来了。
　　本来是打算开车的，但是几个小朋友说不好停车，有直达公交车，藤峰瑞也不想被开车消耗体力，所以就顺从了几个小朋友的话。
　　一上公交车，藤峰瑾就打起了哈欠，看着旁边几个小朋友兴奋的样子，听着后面自己姐姐和灰原也聊得火热（作：瑞在说，灰原在听），在瞅一眼身边这个同样无精打采的死神小朋友，藤峰瑾就感觉今天不会太平了。
　　回想到了昨天接到朱蒂的情况，大致意思就是说发现了贝尔摩德伪装成了新出医生了，fbi的人，打算跟踪贝尔摩德看看。
　　因为现在还没有什么证据证明她的问题，所以对那个女人没有什么伤害，藤峰瑾也就放弃了跟踪的决定，依那女人的警觉性，自己跟踪肯定是会被发现的，所以只能再次在朱蒂的脑海里留下不准伤害她的指令。想想，应该找个时间见一下师兄了，要不然那天突然什么意外，自己后悔是来不及的。
　　随着公交车的晃晃悠悠，藤峰瑾感觉脑子越来越困，有点瞌睡了。这几天那个女人不在，没人折腾自己，睡得应该还算可以啊。
　　可能感觉藤峰瑾太无聊了，柯南就选择面朝背后和灰原，藤峰瑞聊天。
　　突然柯南语气猛地一顿。
　　“柯南，你怎么了”藤峰瑞疑惑的看着自己表弟，刚刚还好好的，看到一个穿着黑色大衣的中年男人走过。就这样了。
　　“瑾姐！”柯南猛地抓住藤峰瑾的肩膀。
　　藤峰瑾撇了一眼柯南，平静的说“怎么了”
　　看着藤峰瑾无波澜的表情，柯南又把眼神转向灰原。
　　“嗤~”公交车停靠在了站台旁边。
　　“咔哒！”车门打开，站台上的人一一上了公交车。
　　一个个轮流丢着钱币。
　　“不是，凡是组织的人都会有一种气息”灰原托着腮帮望着窗外，平淡的说着。
　　看到这两个人的表情，柯南才慢慢的平静下来。“气味？”
　　灰原淡淡的继续说道：“是的，这种气息一闻就知道了！”灰原说完，柯南就跑到藤峰瑞的座位上，拿起灰原的手臂在哪里闻。
　　“碰！”然后柯南的头顶就出现了一个大包“滚！变态”藤峰瑞亮亮自己的拳头。
　　“...”灰原翻了白眼，这句话怎么那么耳熟。
　　柯南委屈的抱着自己的头，突然想到了什么，问道“上次皮克斯的时候，灰原也有这样的情况，对了，瑾，上次在会场，灰原说有第二个人在场！”
　　灰原眸子沉了下来“而且感觉比皮克斯还要强烈，那种魔性的光环，简直会让我起鸡皮疙瘩，”
　　听到这个藤峰瑾挑挑眉，眼神稍往后撇了一下，这个小女孩，那么敏感。
　　突然灰原一顿，感觉到那冰冷刺骨的视线，因为剧烈的恐惧，灰原的瞳孔也猛地放大，身体不自主的颤抖了起来，
　　藤峰瑞察觉到灰原的不对劲，难道那些人...上车了！然后半搂着灰原。顺便拉起灰原的帽子“有我们在，没事的”
　　可能有藤峰瑞的安抚，灰原也慢慢的缓和了下来。
　　随着上车的人走的越来越近，藤峰瑾的眼神变得古怪了起来，
　　其中一个，一个熟悉的戴眼镜的年轻男人，就是贝尔摩德伪装后的新出，后面跟着朱蒂，最后面又跟着带着针织帽的赤井秀一，说曹操曹操到，刚刚还在想这几个人，现在就碰上了。
　　“啊！新出医生！好巧啊”
　　正在叽叽喳喳聊天的几个小家伙，看到了刚刚上车的某个熟人，直接招手叫道。
　　“啊，你们也在这辆车上啊！”贝尔摩德自然也看到后座的藤峰瑾，真的挺巧的。。
　　“嗯，我们是要去滑雪场滑雪的，还有前几天的内科检查真是辛苦老师了！”
　　“哪里”贝尔摩德笑着摆摆手。
　　这时候，元太看到了贝尔摩德身后的身影，那是一个漂亮的金发美女，叫道：“哇哦~~原来新出医生今天有约会啊！
　　“额...不是啦！”看了看身后的人影，余光扫了一眼看着窗外的藤峰瑾，贝尔摩德赶忙解释道：“她只是我在担任校医的帝丹高中的老师而已！不要误会啊！”
　　“hi,boysandgirls~”朱蒂对着少年侦探团摆了摆手，“oh！”在看到了柯南之后，朱蒂兴奋的叫了一声，“coolkid！小瑾，我们又见面啦！！”
　　“瑾，柯南？你们认识？”阿笠博士看着柯南和藤峰瑾。
　　“嗯。朱蒂老师是小兰的英语老师，前一段见过一次”柯南解释着，藤峰瑾点一下头。算是回复了。
　　“hi,mynameisjudysantemirion~今天要和新出老师到上野美术馆去约会哦~”听到阿笠博士的疑问之后。朱蒂用着自己蹩脚的日语回答着。
　　约会，听到这个藤峰瑾眉毛跳动了一下。
　　听了朱蒂的话，刚刚在藤峰瑾的前排坐在的贝尔摩德连忙说道：“啊，不是的，我们只是在车站恰好碰到！”
　　面对贝尔摩德的拆台，朱蒂很是不爽的跑到贝尔摩德面前，双手叉腰，不满道：“喂~你怎么可以让女孩子这样的丢脸呢？
　　随着朱蒂的靠近，贝尔摩德眼神左右飘飘，无奈的摆摆手：“我是怕在学校里传出什么不好的流言，对我们两个都不太好吧？”我家醋坛就在后面，今天怎么都聚一起了。
　　“OH，YES，”朱蒂摸了摸自己的下巴，思索着说道：“你这么说也对，那样的话的确不太好~”然后就坐到贝尔摩德旁边的位置。
　　“哒！哒！哒！”一阵极富规律的脚步声响起。带着黑色针织帽和口罩的赤井秀一向藤峰瑾等人走来。
　　赤井秀一的视线有意无意的瞄过面无表情的藤峰瑾还有抱着一个小孩子的藤峰瑞。怎么小瑾也在。然后走到公交车的最后，轻声的咳了两声。
　　随着赤井越来越近，灰原身体越来越颤抖。藤峰瑞只能抱紧怀里的人，就连平时大大咧咧的藤峰瑞都看出了问题。跟何况柯南呢，
　　柯南皱着眉，自觉告诉自己，这个男人不一般。甚至刚上车的三个人都有问题。看看同排没有什么反应的藤峰瑾，柯南把疑问放进了自己心里。
　　从这三个人上车，藤峰瑾就使用了意念力放在赤井和朱蒂身上，知道两个人只是来监视，并没有打算做什么，暂时放了心。
　　就在这时，元太嚷嚷了起来。
　　“你们看！”元太伸手指着站在公交车门口的两个人，叫嚷道：“那两个人这么早就把滑雪的衣服给穿上了！”
　　顺着元太的手指的方向，坐在元太旁边的光彦也看了几眼，“哇哦，他们还真是迫不及待啊！”
　　步美笑眯眯的说道：“不过，我可以理解他们的心急嘛！”
　　“嗨~~”元太和光彦也笑了起来，一脸天真无邪。
　　说话间，其中一个男人把手伸进滑雪袋中，取出了一把□□。
　　“统统给我安静！谁敢乱吵休怪我无情！”一个男人大声喊道。
　　“...”藤峰瑾托起腮帮，抬了一下眼皮，嘴角勾起一抹若有若无的嘲笑，这些人还真是会挑，两个fbi一个组织杀手一个侦探。哦，还有自己一个大bug。打劫之前不看一下黄历吗。
　　不过藤峰瑾没打算出手，旁边那么多大神，自己看着就可以了。
　　作者有话要说：　　好多人反应车有点多~我是个宠粉的作者，放心接下来会吃斋的~~

66 | 神秘的乘客 2
　　“砰！”红色帽子的劫匪对着车顶开了一枪。
　　“啊！”一名女乘客尖叫起来。
　　“想活命就乖乖听话！”
　　“你听着，给我乖乖把前门关上！”另一个蓝色帽子的劫匪则用枪指着司机。
　　司机惊恐地应了一声，按照他的说明操作。
　　“现在呢，把公交车的标识牌转成回车。”
　　蓝色帽子的劫匪说道。
　　司机点点头，同样照做。
　　“很好，现在给我慢慢开车，在市区里绕圈！”
　　“是是！”
　　司机慢慢踩下油门，车子缓缓动了起来。
　　“听着，只要红绿灯变红，你就立刻跟客运站那里联络，”
　　“很好，那么现在，你们身上有带移动电话的人，通通给我乖乖的交出来！”红帽子劫匪冷笑道，“最好不要耍诈...”
　　所有乘客都按照他的说明，交出手机。当然也包括藤峰瑾。
　　这时，刚好遇到红灯，司机大叔取下联络用的对讲机。
　　话未说完，对讲机被蓝色帽子一把夺走。
　　“我们现在已经挟持了你们公司的公车，我们只有一个要求，立刻释放目前在坐牢的矢岛邦男！你们要是不行，我们每隔一个小时射杀一名乘客...！”
　　“喂，你这家伙在搞什么！快点拿出来啊！”红色帽子走到最后一排，面对戴着针织帽和口罩的赤井秀一。
　　“哦，对不起，我没带行动电话。”赤井秀一咳嗽了几声。
　　“真是个穷鬼，喂，坐他旁边的老头子，你耳朵上面是什么东西！”
　　“这是助听器啊，”老人解释道，“我年轻的时候耳朵就不太好，所以才...”
　　“吧唧吧唧...”坐在角落的女人嘴里发出嚼口香糖的声音。
　　“女人，吵死了！”
　　“那还用说吗？吃口香糖就是这样啊，我劝你啊，还是快点住手，最后你们还是会被抓住的，还是早点作罢，找个地方躲起来比较……”女子絮絮叨叨地说了一大堆。
　　听到这个女人说话，藤峰瑾皱了一下眉头，这个女人不对劲，fbi的人都不敢挑衅这些人，普通老百姓更加不会做这种挑衅的举动，然后对全车上的使用了意念力，果然是在演戏。演技还有点垃圾。不过竟然还有炸弹，怎么走到哪里都有炸弹。
　　“噗通”
　　红色帽子突然摔倒在地上发出的巨响吸引了全车人的注意。
　　藤峰瑾愣了愣，闹哪样。。。
　　“痛痛痛痛痛……”红色帽子□□着起身。
　　“怎么啦，你还好吧？”车子前段的蓝色帽子转过头问道。
　　红色帽子没有搭理他，捂着撞到的部位转过头，“可恶！”
　　“茱蒂，”新出医生轻声提醒道。
　　茱蒂一副大梦初醒的模样，扑到红色帽子身上，“Ohsorry.Ohmygodwhatihavedone？
　　Areyouallright？Ididn‘tmeanthat.Ijust...”
　　“算啦！给我回去坐好！”也许是没见过那么古怪的女人，红色帽子怒吼了一声，向车头走去。
　　“It‘sveryveryexciting.”茱蒂回到座位上，转过身小声说道。
　　藤峰瑾嘴角一抽，解决一个了，自己可是看到朱蒂在刚刚的瞬间，弄坏了对方的□□。
　　就在藤峰瑾准备告知柯南有同伙的时候，柯南又开始搞事了。拿着自己的耳机行动电话。这时候红色帽子突然转了回来。
　　“你这臭小子，可恶！”红色帽子将柯南领了起来，丢在地上，耳机式行动电话也掉在一旁。
　　转了一半后，劫匪又转了回来，捡起掉在地上的黑科技产品，“这个玩意暂时由我保管。”
　　藤峰瑾拉起地上的柯南，趁机告知了同伙是谁和交流的方式，还有那两个炸弹。
　　柯南冷汗直流...怪不得。
　　车头的电话响了。
　　“你出来了，矢岛老大。”蓝色帽子笑着说道。
　　“...”
　　说完，他就挂断了电话，把□□抵在司机的太阳穴，“听着，现在给我上首都高走中央大道。”
　　“等车子进入小佛隧道之后，就把速度放慢下来，嘿嘿，你不用担心，我们会依照约定释放乘客的。”他冷笑道。
　　“喂，那个戴眼镜的小白脸，还有最后面那个感冒的家伙，你们两个到前面来！”红色帽子说道。
　　藤峰瑾眼神沉了下来。该死，竟然把那女人也叫了过去。
　　那后面这个就送给你们做礼物吧。脚踢了踢朱蒂的桌椅，又捅了一下柯南。简单说了一下让几个小朋友控制住炸弹。
　　这时候红色帽子继续说：“后面那个嚼口香糖的女人，就是你，快到前面来”
　　女人作出惊恐的表情，准备上前。
　　当走到藤峰瑾身边的时候，一个健步上前，反手抓住这个女人的带手表的手腕，控制了爆炸引爆器。然后把女子控制在了自己身前。遮挡着自己。“停车！”
　　这一系列动作，惊呆了一车人。柯南则乘机跑到手表能射击的范围。
　　“你！！”红帽走向前拿着枪指着藤峰瑾 。
　　“这人..你们同伙吧，你开枪，我就引爆炸弹，大家一起”藤峰瑾扬了扬女子的手表。
　　“你..在说什么”两个劫匪眼里有一丝慌乱。
　　“我说停车！”藤峰瑾本想通过后视镜来看到司机的眼神，但是刚好被一个劫匪挡住了。但是贝尔摩德立刻明白了藤峰瑾的意思，趁劫匪没注意，走到驾驶座一脚踩了下去。
　　本来车速在70码，一个急刹车，导致所有的人向前扑去。在座位上的人还好，藤峰瑾几人已经有防备，拽着旁边的东西，但是劫匪两人则被惯性向前甩去。
　　几秒后，公交车总算挺稳。
　　带两位劫匪回过神准备开枪的时候，赤井秀一一个肘击打晕了离自己最近的蓝帽劫匪，朱蒂也趁乱上前，用膝盖顶了劫匪的腹部，控制了红帽劫匪。
　　“你是谁啊！你到底是什么人！”一个劫匪总算明白今天出门忘记看黄历了。
　　茱蒂轻声：“It‘sabigsecret，I‘msorryIcan‘ttellyou.Asecret makesa woman woman。
　　贝尔摩德听到这一句熟悉的话，嘴角勾起一抹神秘的笑。
　　众人看着脱离危险，一阵恍惚，但是藤峰瑾却看到了一个东西。脸色一变。
　　“引爆器被撞到了...还有一分钟！”
　　然后众人脸上从喜变忧，一个个面色惊恐的从车上离开。
　　听到炸弹，藤峰瑞就准备拉着灰原离开，但是灰原却有些无动于衷。
　　“你？”
　　“我如果死了，姐姐和你..们都会安全吧”灰原淡淡一笑。灰原知道组织的人已经找来了。自己跑不掉的。
　　藤峰瑞愣了愣，撇撇嘴“你还真是个麻烦的人，不过~”嘴唇微动，到嘴的话还是没有说出来，然后直接抱起这个倔强的女孩。从后门离开。
　　灰原哀抬头看着这个抱着自己的女人侧脸，感觉自己的心脏漏了一拍。
　　“瑾这是怎么？”佐藤警官懵逼的看着眼前疯狂逃窜的乘客。
　　“炸弹，还有20秒爆炸！”藤峰瑾看了已经跑出来的贝尔摩德和瑞淡淡的说。
　　“哈？！”佐藤立马对几个在场的警察说“快去疏散！”
　　最后炸弹还是爆炸了，不过提前的疏散，倒是没有什么人员伤亡。
　　然后众人被带去警局做了笔录，几个小朋友因为受到惊吓，先去医院检查，等明天笔录在补上。
　　藤峰瑾和贝尔摩德远远的对视一眼，在确定对方无事后，就转身离开了，转过身的贝尔摩德，自嘲的笑了一下，看来这个身份fbi已经怀疑了，那就不能小瑾接触了，最起码这个身份不能了。
　　作者有话要说：　　总有刁民想害贝姐~

67 | 审问？女人被怀疑了
　　阿笠博士家....藤峰瑾坐着沙发上，静静的看着柯南和阿笠博士两个人。哦，还有一边躲着服部平次。
　　“什么？高木警官说毛利先生处理过的案件记录偷走了”阿笠博士惊讶道。
　　柯南点了点头。
　　“那有没有查到是什么人干的呢会不会...
　　“很有可能就是那个黑衣组织，他们知道了本来应该已经死了的工藤新依旧，下落不明，所以对毛利小五郎的推理产生了怀疑，也许他们认为毛利小五郎的身后就是工藤新一!”
　　“不过幸好那些案卷里并没有提到过工藤新一，而且他们也绝对想不到，我被那种药物给缩小了，还有我这次来的目的就是，目标已经锁定了!所以这次过来才要拜托博士你帮忙查查那个人的下落。
　　“哼!"阿笠博士撇了撇嘴，“需要我的时候才想起要拜托我啊!"
　　看着一脸小孩子的表情的阿笠博士,柯南尴尬的挠挠头“博土你不会是因为我没告诉你，就生气了吧”
　　“咳咳..”
　　“啊。你这个家伙你...你怎么会在这里!”柯南转身，一脸诧异的看坐在沙发上的服部平次。
　　“哈哈...服部平次嘿嘿的笑了几声，“很久没见到你们了，所以来看看。正好博士打了电话给我,说看到你最近都愁眉苦脸的，说跟你是好朋友的我,定能帮上忙的，所以我就来喽!”
　　“那个神秘人，他既然偷走了那些资料，又为什么会把资料...是在向警察示威吗还....”
　　“还是想把某个人引诱出来的圈套，如果要引诱出谁的话，我猜也就只有你了吧，工藤!"服部平次说道。
　　“不知道，不过事情恐怕没有这么简单，要引出我不需要那么麻烦，偷资料的人这么干给我的感觉完全就是故意的在引起...引起警察的注意.如果我是组织里的人，我绝对不会这么笨的故意引起警察的注意。所以我猜那个家伙肯定.有所...”
　　藤峰瑾扯了扯嘴角，这两个人在一起就是大杀器“那然后呢，今天让我到底是有什么事情？我不是侦探”藤峰瑾实在不想和这两个死神多处。
　　“...”柯南露出半月牙眼。这个女人还真是。。不过今天确定有些问题需要问她。
　　“瑾，你还记得皮斯克那个案子吗”柯南正色道。
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　“灰原上次在公交车上也说过，感觉当时还有一个比皮斯克味道更重的人，应该是皮斯克的同伙，也就是也是那个组织的人”
　　“然后呢”藤峰瑾淡淡的说。
　　“当时明明皮斯克的手帕已经被我捡到，但是在第一次审讯的时候，他还是拿出来了，那就说明，他的同伙把手帕交给了她，那么有嫌疑的也就是那几个有手帕的人”柯南带着复杂的眼神看了藤峰瑾一眼，“当时有问题的那几个人都是名人，但是只有一个人在之后淡出了荧幕，那个人就是...克丽丝.温亚德，那个美国的电影明星！”
　　“就是那个特别出名的美国大明星？！身体特别好的那个？胸特别。。。”服部手还在胸前比划，突然感觉到周围风中带着杀气。下意识的条件反射的后跳。但是额前的碎发还是掉落了几根。
　　“管好你的嘴”藤峰瑾冷漠的收回手术刀。
　　“瑾..瑾，服部..服部开玩笑的...”柯南看着两个硝烟弥漫的人。
　　“这个玩笑有些过分了吧”服部同样冷着脸看着藤峰瑾。
　　博士脸色一变。记得原来小瑞说过克丽丝是小瑾的前女友。在看一下藤峰瑾现在阴沉的脸。偷偷吞了口水。“那个服部啊，克丽丝...克丽丝是小瑾的女友”博士硬着头皮走到两人之间。
　　“哈？！”服部一脸懵逼，看看博士，看看柯南，然后指着藤峰瑾“她女朋友，不是那个什么月城的吗？！”
　　看着藤峰瑾越来越臭的脸，博士担忧的说“克丽丝...是前女友，月城凛是...现女友”
　　“哈？！难道。。难道上次在大阪，她们说的克丽丝，就是克丽丝·温亚德？！”服部秒变豆豆眼。
　　“嗯，今天找我，想表达什么”藤峰瑾冷着脸，坐回沙发，挑着眉看着柯南。
　　“额...我知道你和她之间的关系，所以...”
　　“所以想通过我打听她的事情吗”藤峰瑾瞥了一眼眼前这个小短腿。
　　“对”柯南还是点了点头。
　　“上次在公交车上，灰原又感觉到了同样的味道，那就说明当时组织的人在车上，灰原说在组织里有个善于变装的人，叫贝尔摩德，而克丽丝作为莎朗的女儿，当年也是学到过她的易容术，所以可以假设当时在车上的人有贝尔摩德伪装的，当时车上有嫌疑的有三个人，朱蒂，新出，还有那个带帽子的男的，这几个人都是最近出现的。”
　　“咳..咳...所以你怀疑贝尔摩德变装成了这三个人”服部惊讶的问。
　　“嗯，目前比较有嫌疑的就是克丽丝”
　　“追思会的时候，她就在我身边，没有时间给皮克斯送手帕”藤峰瑾陈述了一下事实，那个人当时在和自己...
　　“但是中间你不是带着我去找瑞吗”柯南回复着。
　　藤峰瑾想了想，好像是这样。沉默不语。
　　“所以我...”
　　藤峰瑾沉思了一下，摇了摇头。“但是不好意思，她的事情，我不太清楚...”藤峰瑾不想骗柯南，但是也不想暴露克丽丝。
　　“嗯？”众人惊讶的看着藤峰瑾。
　　“你们..你们明明是...”
　　“平时..我们不经常见面..我们在一起的时间也不长，她经常在美国。”藤峰瑾再次摇摇头。
　　“那我问一下你们分手的原因吗”柯南带有疑心的看着藤峰瑾。
　　“...”阿笠博士和服部有点尴尬的看着两人。
　　“嗯，性格不合”藤峰瑾想了想，好像这个说法更能让人信服。
　　“...”想想克丽丝的性格，确实是有点让人招架不住。
　　但是柯南还是不相信藤峰瑾什么都不知道，想从这张脸上看出点东西。但是失望了，什么都看不出来。“如果你在见到她...可以认出来她吗”
　　“不知道，如果她真的是你们说的善于变装的人，那...我也不是神”藤峰瑾淡淡的回答。
　　“好吧”柯南放弃了。
　　却没想到——
　　“呦西~要不我干脆去那个老师那里去探探底好了。”服部平次干脆无比的说道。
　　“...”众人无语的看着脱线的服部。藤峰瑾嘴角抽搐了一下。
　　“你们不是说怀疑那几个人就是贝尔摩德吗，那就先从那个美国老师调查吧”
　　柯南想了想也是，说不定去看看，能发现什么，然后抬头看着藤峰瑾“瑾，你去不去”
　　“我就不去了，如果按照你说的她是克丽丝，那...见到我，或许会有防备吧”藤峰瑾低下了眼眸。
　　柯南想了想也是，那就自己和服部过去吧。如果克丽丝真的是贝尔摩德，那对瑾真的是太残忍了。虽然是前女友，但是听说是个杀人不眨眼的恶魔。
　　看到柯南和服部去了朱蒂家，藤峰瑾给赤井发了个短信，明天见一面吧。
　　第二天。
　　两个人如约的见面，聊了一会，就散去了，具体聊了什么，暂时不知道。（作：我好敷衍）
　　作者有话要说：　　如此敷衍的我~不过我发现一件事~我竟然有盗文了！！我是该开心，还是不开心呢~明明都不收费了，还能这样~~

68 | 贝克街的亡灵 1
　　“在这里，米花市政大楼，日本的游戏厂商与辛多拉公司共同开发的体验虚拟游戏，即将举行盛大的首次公开发表会……”
　　2天前。
　　“这是什么？”藤峰瑾拿着一个椭圆的徽章，看着自己姐姐。
　　“这是咱们家收到的邀请徽章，有这个就可以去体验最新的全息的世界”藤峰瑞激动的看着自己妹妹。
　　“没兴趣”看着自己姐姐兴奋的样子，藤峰瑾扯扯嘴角。
　　“这个游戏咱们家也有投资的，可是现在最流行的话题了，咱去试试就知道了”
　　“那你和灰原去玩就可以”藤峰瑾淡淡的看着自己姐姐。
　　藤峰瑞老脸一红不好意思的看着自己妹妹。“她肯定不会想单独和我玩游戏...”
　　藤峰瑾翻个白眼。那我是去做电灯泡吗。果断拒绝。“不要”
　　“就和我们去玩一下吧，你脑子那么好使，咱们一定能通关的。”
　　藤峰瑾还是拒绝。
　　最后藤峰瑾还是去了，因为受不了藤峰瑞的死缠烂打，如果说这个世界上，能让藤峰瑾最无奈的人，一个是克丽丝，一个就是藤峰瑞了。就当散心了。
　　只是等到当天到达会场的时候，藤峰瑾就感觉这不是来散心的，这是来处极刑的。
　　因为又好巧不巧的看到死神小朋友了。藤峰瑾脸上的黑线更多了。
　　“瑾姐姐，瑞姐姐，你也来了”几位小朋友远远的就看到藤峰瑾和藤峰瑞。
　　两人端着酒杯走过去。
　　“咦，瑾姐姐也有这个徽章啊”元太指着藤峰瑾胸口别的徽章。
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　“好厉害啊”几个小朋友一脸羡慕的看着徽章。一转身看到园子，园子胸前也别着同样的徽章。
　　看到小朋友羡慕的眼神“嗯，因为藤峰集团和铃木财团都有投资”藤峰瑾淡淡的回复着。
　　“哎，不过这里应该是可以吃到饱的把，对不对”作为吃货的元太立马把重点放到了美食上。
　　“是啊”藤峰瑞从桌上取了一块蛋糕，递给了一旁的灰原哀。灰原也很自然接过。
　　藤峰瑾看看双手空空的自己。。。这。。。我这个妹妹可能捡来的吧。
　　“真是幸运！”元太左右开弓。
　　“运气好的是那些小朋友啦。”步美羡慕地看着不远处几个胸口戴着徽章的小孩。
　　“他们正在领试玩‘茧’的徽章，想必他们就是今天被选上，参加茧游戏的小孩吧？”光彦说道。
　　“警视厅副总监的孙子，财经界大佬的孙子，执政党政治家的儿子，背负着日本未来的第二、第三代全都到齐了。” 毛利小五郎的语气带着一股道不明说不清的感觉。
　　“简直就像是丑恶的日本世袭制度的浓缩版景象，伴随着这种世袭制度的出现，人类的悲剧也在不断的重现……”端着蛋糕的灰原突然淡淡地开口。
　　这句话让在场的藤峰瑾愣了愣，我好像也在被讽刺的人群里。不过这个语气也太不像小朋友的，是嫌自己暴露不多吗，然后轻声咳嗽了一下。
　　藤峰瑞立马担心的看了一眼灰原，无奈的摸摸这孩子的头。
　　“政治家的儿子将来会成为政治家，银行总裁的儿子将来也会获得同样的职位，这样下去，不管过多久日本都不会改变的。”说到这里，灰原突然露出了天真的笑容，“昨天的新闻上说了很多这样的话哦！我都听不懂哎~”
　　“...”众人松了一口气，藤峰瑾扯了扯嘴角，真会演，培养一下，可以给克丽丝做徒弟了。也不知道那个女人最近又做什么去了。想到这个藤峰瑾有点失落。
　　不过一会就被几个嘈杂的声音唤醒了。
　　“死心吧，立场不一样。”
　　“话说回来，你们几个真的有被邀请吗？”
　　“你们这些小鬼很没礼貌耶！”园子插着腰不满地说道，“他们可是我们邀请的客人喔！”
　　“这位不是铃木财团的千金小姐吗？”穿着蓝色西装的少年向园子行了一个骑士礼，看来园子的知名度还是蛮高的啊。
　　“听好了，人在一出生的时候，就已经决定了他们的一生，”红色西装的少年傲慢地说道。
　　“没错没错，漂亮的衣服也会挑选穿它的人啊。”粉色西装的矮胖少年补充道。
　　“没被选上的人，在一旁羡慕地流着口水含着手指看就行了。”绿色西装的少年阴仄仄地说道。
　　“这些家伙真是叫人火大...”元太的心情很糟糕。
　　“爸爸，”兰看着毛利小五郎，“你也训训他们啊！”
　　毛利小五郎放下酒杯，咳嗽一声道：“听好了，少年们！你们不可以把人生看的太天真，看似顺利的人生也会出现陷阱的，”他叉着腰，“等你们长大后就会明白了。”
　　“让老婆跑掉之类的吗，”诸星秀树笑着，“我知道有关叔叔你的事，沉睡的小五郎，因为你老婆是趁你睡觉的时候离开的，所以才有这个绰号吧。”
　　说罢，他和其余三人一起笑了起来。
　　毛利小五郎气得脸色涨红，正要发作...“才不是在睡觉的时候！”兰很认真的看着那四个小鬼，“妈妈是在我爸爸上厕所的时候离家出走的，对吧。”她转头盯着自家老爹。
　　毛利小五郎无奈低头。
　　藤峰瑾半月眼，不是一家人不进一家门。
　　“瑾”柯南走到藤峰瑾面前。
　　“嗯？”藤峰瑾淡淡的回答。
　　“你说那个组织的人会不会混进来”柯南左右审视。
　　“或许吧”藤峰瑾也扫视全场，作为目前这个世界上最顶尖的人工智能，那个组织应该也会感兴趣吧
　　“God is the devil we are. We have to reverse the tide of time to allow the deceased to re-live”从柯南嘴里飘出一段话。
　　藤峰瑾微微皱眉“这是？”
　　“这是我前几天得到的一个线索，是关于那个组织的”柯南将前几天发生的事情，娓娓道来。“他的日记里说电话那头的声音，是个犹如女王般高傲的女人，在一次听到猫叫之后对方就慌张的挂断了电话“柯南略有深意的看了一眼藤峰瑾。（详情请看，原著的无声的证词）
　　“然后呢”藤峰瑾淡淡的回答。
　　听完柯南说的情况，藤峰瑾虽然面无表情，但是心里微微吐槽，因为女王般高傲的人，在加上那么讨厌猫，可想而知是那位...
　　藤峰瑾还记得当年在纽约，自己捡到一个小野猫，带回去救治，刚好被翻窗而进的贝尔摩德发现，当时她那个表情……现在还记忆犹新，或许就是从那次，自己才发现这个女人，也不是面上的，天不怕地不怕。之后在手～枪的威胁下，自己大晚上把那只猫送了出去，就是从那以后，记录本上，再也没有出现过猫这个字……
　　“你听过这句话吗”柯南望着藤峰瑾。企图在表情上发现什么。
　　“没有”藤峰瑾摇摇头。自然明白柯南什么意思。无非就是套话看看是不是克丽丝。不过话是真的没有听过。女朋友也是真的不能出卖。
　　“那你说那个组织到底是为了什么呢”从藤峰瑾的脸上看不出来什么，柯南放弃了，摸着下巴思考。
　　“逆转时光的洪流，让死者重新活过来，不是很明显吗”
　　柯南一副不要开玩笑的样子，摆摆手“怎么可...”
　　话说到一半看到藤峰瑾看自己的眼神。想到自己和灰原的身体表现，柯南头上冒出一层冷汗。“不..不会吧...”说话有点结巴。
　　“嗯……或许是我想多了吧”藤峰瑾瞥了一眼远处的小兰“能在gin手下逃走两次，已经是你的幸运了，但是幸运不会每次都伴随你”
　　柯南点点头。
　　……
　　“各位来宾，请看向舞台！”这时，主持人的声音从舞台上响起，吸引了下面正在闲聊宴饮的来宾的注意，“现在负责提供为‘茧’游戏舞台创意的工藤优作先生已经从美国回来了，下面欢迎工藤先生！”
　　下一刻，儒雅帅气的工藤优作就微笑着出现在舞台上，引来下面众人一阵赞叹。众人被台上所吸引。藤峰瑾却注意到有意思的一幕。
　　“灰原，给”藤峰瑞从自己口袋里偷偷的拿出来一个东西塞到灰原手里。
　　“这是...”灰原看着出现在手里的徽章。
　　“一会好好玩”藤峰瑞笑眯眯的看着灰原。
　　“我不要”
　　“？为什么？”藤峰瑞一脸懵逼，这怎么都不想要了。
　　“一个人享受，那也没什么意思的”灰原看了一眼几个小朋友。
　　“...”藤峰瑞感觉自己受到了重击。
　　“不过，还是谢了”灰原淡淡的说。
　　“没事，没事”藤峰瑞尴尬的挠挠头。藤峰瑞突然想到了什么“对了，有办法了，你等我，我会让你玩到游戏的”然后转身离开了。
　　“...”灰原莫名其妙的看着消失背影。
　　等藤峰瑞在回来，手里就多了几个徽章，看着自己姐姐傻样，藤峰瑾一个意念力甩过去，呵呵，果然是商人。
　　“这是...”灰原看着多出来的几个徽章，还有蹲在自己面前一脸傻笑的藤峰瑞“你怎么做到的，一共不就50个吗”
　　“嘿嘿，最近大热的奥特曼是我们家发行的，我让人送来奥特曼的黄金卡片去换的”藤峰瑞一副你快夸我，我厉害不。
　　“好吧”灰原一副被打败了的样子。
　　没有等来想要的夸奖，藤峰瑞表情显得有些失落。
　　看着一脸委屈，蹲在自己面前的大型生物，怎么越看越像放学路上的大金毛，真幼稚，灰原哀干咳一声，左右看看，无人注意，然后伸出自己的右手在藤峰瑞的头上摸摸。
　　然后藤峰瑞脸上的花，就以肉眼可见的速度展开。
　　看着两个有点粉红泡泡的感觉，藤峰瑾打了个寒颤，原来吃狗粮是这样的。不对，我不是单身狗，我不吃狗粮。。
　　作者有话要说：　　其实灰原和小瑞的小暧昧还是可以的

69 | 贝克街的亡灵 2
　　然后灰原就把徽章分发给了几个小朋友。
　　就在这时候，博士的冷笑话时间到了。“为了打发时间，我就来出个谜语好了。”
　　一听到博士的这句，柯南下意识的退了几步，灰原拉着藤峰瑞也后退一步，只是藤峰瑾没有经历过博士冷笑话，反应有些慢，还没明白什么情况。
　　“又要开始了！”光彦露出半月眼，小声吐槽，“博士的谜语又冷又无聊。”
　　“要溜吗...”元太提出了一个建设性的建议。
　　“博士他一定是很努力才想出来的？”善良的步美于心不忍，安慰道，“就听他说说看嘛...”
　　自然听到几个孩子的声音，藤峰瑾嘴角抽了抽。
　　“那我要开始说了哦！这家游戏公司的A先生，在上班时禁不住诱惑，竟然迷上了玩‘茧’游戏。看到这个情况的董事长，对A先生做了什么事？
　　一，因为他打到了最后一关，所以表扬了他；
　　二，因为他在上班时玩游戏，所以开除了他；
　　三，因为在茧中睡得很熟，所以就让他继续这样睡下去。”
　　藤峰瑾皱褶好看的眉毛，难得没有使用意念力，想去靠自己的脑子想。
　　“三！让他继续睡觉！”步美脆生生地开口。
　　“为什么呢？”
　　“因为茧的样子看起来很像摇篮。”步美开口说道。
　　“不对。”
　　“我觉得是一，表扬。”光彦在步美之后开口说道。
　　“那个也不对。”这次博士都没有询问理由，就直接否定了这个答案。
　　“那么说，答案就是二了？”元太疑惑地问道，“可是为什么呢？”
　　“为什么...”博士笑嘻嘻的说道，“小哀你应该知道为什么吧，能不能帮我说明一下？”
　　“因为我今天穿得很少，所以免了吧。”灰原缩了缩肩膀。
　　藤峰瑞听到灰原说自己冷，立马脱掉了自己的西装外套，披着了灰原身上。
　　灰原脸色微微一红，低着头，不过并没有拒绝。“答案，还是让江户川说吧！”
　　听到灰原提到柯南的名字，藤峰瑞有些不满的撇撇嘴。
　　“被点名了唷！”博士低头看着柯南。
　　“‘茧’就是指蚕茧。而吐丝结茧的就是蚕，蚕是“かいこ”，发音和“解雇”一样。换句话说，解雇...就是开除的意思。”说完，柯南自己都忍不住寒了一下。
　　“...”听完柯南的解答，藤峰瑾也是一脸懵逼，是自己太依赖意念力导致脑子退化了？
　　......
　　主持人：“各位来宾，请往‘茧’的会场移动。”
　　藤峰瑾突然感觉自己的衣袖被拉了拉。低头看是柯南。“怎么”
　　“刚刚游戏的负责人死了，死前留下死亡信息JTR”柯南眼睛带着反光。
　　听到JTR藤峰瑾皱了一下眉头“开膛手杰克”
　　“嗯”柯南点点头“说不定谜题就在游戏里”
　　藤峰瑾本来是不想去玩了，但是听到死神小朋友说发生了杀人事件，那自己还是去玩游戏吧，免得一会又去做劳动力了。
　　在工作人员的帮助下，藤峰瑾坐进了“茧”中。
　　五十人，全员搭乘完毕。”
　　“脑波传动装置，安装完毕。”
　　“胶囊盖，关闭。”
　　“主硬件开始连线...”
　　“输入区域编码..”
　　“连接链接器..”
　　“能量设定完成...”
　　“...”
　　“游戏开始！”
　　随着机械音的结束，整个会场突然暗了下来，只留下五十台“茧”所在的空间，还有淡淡的蓝光缓缓浮动。
　　蓦地，舞台中间的机器如同一个巨大的光源向会场四面八方发散缤纷而刺眼的光芒。
　　几分钟后，众人睁开眼睛，藤峰瑾看看四周，活动活动关节，挺逼真的。
　　“好，各位初次体验‘茧’的朋友，游戏开始了！”正在这时，一个声音在孩子们的上空响起，正是诺亚方舟。
　　随着他的话，在四周的黑暗之处，蓦然出现了五道石门，每一道石门后面都连着一条小路，通向远方的黑暗中。
　　“我的名字叫诺亚方舟，请多多指教。”
　　“请多多指教！”
　　下面孩子们听到这句话，笑着对着天空齐声喊道。
　　“现在我将播放五种舞台的宣传影像。”诺亚方舟的声音再次响起，“请从中选择自己想玩的世界，不过，有件事你们要注意一下...这不是单纯的电视游戏...这可是关系到你们性命的游戏喔。”
　　......
　　“大家在这里面，虽然听不到现实世界的声音，但是，因为刚才现实世界的大人们问了我一个问题，所以我回答给你们听。”
　　“看你们这种模样，想必肮脏政治家的儿子只会成为肮脏的政治家，满脑子只想着赚钱的医生的儿子，最后还是会变成那种医生！”
　　....
　　“好，孩子们已经等不及了，差不多该开始游戏了，首先是第一个舞台，海盗。”
　　随着他的话，在第一道石门上方，一道光屏骤然亮起。
　　“你们将化身海盗前往七个海域，用坚强的意志和勇气挑战各种冒险。”
　　“第二个是巴黎达喀尔越野赛。”
　　“和世界著名车手一起参加，在残酷的比赛中争取冠军。”
　　“第三个是古罗马竞技场。”
　　“寻找强力的武器和防具，然后到古罗马帝国测试大家的身手，打倒神勇的神鬼战士。”
　　“第四个是所罗门的宝藏。”
　　“大家将扮演宝藏猎人，前往寻找埋藏在世界各地的所罗门宝藏。”
　　“然后，第五个则是老旧年代的伦敦。”
　　“在这里将让大家体验带有惊悚感觉的悬疑故事，1888年的旧伦敦，在现实世界到现在还没有破解的连续杀人事件的凶手，开膛手杰克！靠大家的力量把他绳之以法。”
　　听完诺亚方舟的解说，藤峰瑾扯扯嘴角，自己是来偷懒的，怎么还可以这样。
　　柯南带领着几个小朋友，还有小兰，走到藤峰瑾和藤峰瑞的面前，毕竟这两姐妹是在场唯二的成年人了“瑾姐姐，应该是那个吧”
　　“嗯”藤峰瑾点点头，既来自则安之，随遇而安吧。
　　“你们也选这个啊？”红西装的少年看到柯南等人和他们站在同一个石门前时，有些不满。
　　“可别妨碍到我们喔。”
　　“这句话是我要说的！”
　　藤峰瑾皱着眉游戏里杀人不犯法吧，然后冷冷的看着几个孩子“再废话，我不介意让你们提前出局。”
　　藤峰瑾是一个比任何人都关心自己小命的人，结果玩个游戏还能和性命搭上关系，所以现在的藤峰瑾心情很不好。
　　“走吧”藤峰瑾说完，撇了一眼挑事的红色西装的小朋友，然后就带头走了进去。
　　现实世界，控制室
　　电脑屏幕上出现“茧”的扫描资料，博士正坐在电脑前，表情严肃地盯着它们。
　　“怎么样，博士？”工藤优作问道。
　　“在‘茧’中的确储存了相当庞大的能源，”博士的额头淌下冷汗，“而那种能量多到足以破坏五十个人的大脑...”
　　小瑾，小哀、新一，你们可千万不要出事啊！(瑞：我呢，怎么没人关心我）
　　会场
　　“懒得跟你们耗下去了！”骚动的人群中，终于有人忍不住了，站起来大吼道，“我要把我儿子带回去！”
　　“我也要这么做！”
　　仿佛是受到这一行为的鼓舞，又有几人站了起来，无视上前阻挡的工作人员，冲到“茧”的面前，想直接靠双手掰开“茧”的外壳。
　　“危险！快阻止他们！”博士见状大惊，急忙大叫道。
　　还没等得到命令的工作人员动手，一阵强电流闪过，之前走到“茧”附近的几人均是惨呼一声，倒在了地上。
　　“绝不允许任何人妨碍游戏！”诺亚方舟威严的声音缓缓传来，“刚才只是稍微电他们一下，下一次，我可不会手软的！”
　　然后进入游戏的藤峰瑾，鼻翼抽动一下，然后皱起了好看的眉毛，整个空气中都弥漫着一股难闻的味道。
　　随着最后一个小孩走出，身后的光屏也随之关闭。
　　“这就是浓雾之都伦敦？”小兰喃喃自语道，“与其说是浪漫，倒不如说是诡异。”
　　“好像连空气都很脏……”步美皱着小鼻子。
　　“还有味道耶……”元太抽了抽鼻子。
　　“伦敦的雾并不是只有水蒸气凝结而成的干净物质，”柯南笑着给大家做科普，“而是燃烧石炭还有石油所产生的煤烟，跟雾结合之后，就会产生烟雾。”
　　“原来烟雾在这个时代就有了啊！”步美有些惊讶。
　　远处蓦地传来一声尖叫。
　　“开膛手杰克！”柯南大叫一声，拔腿就追。藤峰瑾紧追在后。
　　等到众人赶到，柯南抱着脚单跳，藤峰瑾冷眼看着尸体。在藤峰瑾的眼里，这就是一推马赛克，什么都看不出来。。。
　　“好痛啊！”
　　“没事吧，柯南？”小兰担忧地问道。
　　“嗯...”柯南放下脚，但是看上去还是有些不灵活。
　　“看来，博士的发明在这个游戏的世界无法使用。”灰原的脸上流露出一丝凝重。
　　“没错。”柯南按了一下眼镜上的按钮，“这眼镜虽然天线可以伸缩，可是只是普通的眼镜，这也等于是一只普通的手表了”柯南说着这个，突然转身看藤峰瑾。
　　藤峰瑾摇摇头“反应，速度，都下降了”刚刚自己想使用意念力，但是一点反应都没有，而且自己在跑的时候，发现自己的速度明显的下降了。
　　小兰也试着活动一下，也摇摇头“技巧在，但是力量不行”
　　灰原了然。“看来只能智取了。。。”
　　作者有话要说：　　把小光彦写成中央空调呢

70 | 贝克街的亡灵 3
　　“开膛手杰克出现了！”（英语）
　　一个穿着皮夹的男人看到了尸体，大声喊道。
　　“他们在说什么？”步美问道。
　　“我也不晓得哎。”最博学的光彦也被难住了。
　　“开膛手杰克出现了。”藤峰瑞翻译着。看着自己妹妹和表弟，都是一家人怎么差那么多，怎么就自己文不成武不就的呢。不过还好自己还能翻译。不过在下一秒，这个就被打脸了，因为场外的阿笠博士把语言转换成了日语，那大家都听得明白了。
　　“...”藤峰瑞突然有种感觉自己有点多余。。蹲在桥头画圈圈。
　　灰原白了一眼，这个外表25，智商250的女人，能不能成熟一点。
　　“真是的，说什么要我们抓凶手，到底要去哪里找啊？”
　　站在一座石桥上，红西装的小孩叹了口气。
　　“看来只能等到天亮了。”光彦有些无奈地说道。
　　“好冷啊。”步美突然说道。
　　一旁边的柯南立马把外套脱掉递给了步美。
　　藤峰瑞察觉到了什么，连忙起身脱下自己的外套，套在灰原身上。“你穿我的！”然后还有意无意的撇着一旁的光彦。
　　灰原“...”这个女人真是够幼稚的。
　　一旁的元太见状，也脱下自己的外套，递给了小兰。“你穿这个吧！”
　　“那元太你不就...”小兰惊讶地看着元太。
　　“我很怕热，所以没有关系啦。”元太龇了龇牙，笑着看着小兰。
　　光彦最后把视线放到了藤峰瑾的身上，察觉到小朋友的眼神，“不用，我体质比你们好”藤峰瑾拒绝了，如果让那女人知道了，就算是个小朋友也会横尸荒野吧，藤峰瑾可是没忘记上次被贝尔摩德丢到垃圾桶的外套。
　　光彦不由得沮丧起来。
　　“听得到吗，柯南？”蓦地，天空飘来一个熟悉的声音，“我是阿笠！”
　　“我听得到，博士！”柯南急忙对着天空喊道。
　　“听好了！”博士精神大振，“在这一关当中，只要是受伤或者被敌人或被警察捉住，就算出局了！”
　　“受伤”藤峰瑾皱着眉头，这个受伤包含到很多，难道一个小口子，就要出局吗。
　　“你们现在所在的位置是伊斯特威多的白教堂地区。”博士继续说着，“从那里到能帮助你们的角色所在地点...”说到这，博士的声音突然就听不见了。
　　“博士？？”柯南大声呼喊。
　　察觉到地面松动，藤峰瑾喊一声“快跑！”
　　藤峰瑞听到妹妹的呼喊，抱起一旁还没反应过来的灰原哀，向桥的一边跑去。
　　“啊！”跑在最后的蓝色西装男孩速度稍慢，脚下一空，眼看就要掉落下去。
　　柯南及时发现，掉头伸手，一把抓住他的手，止住他下坠的趋势。
　　藤峰瑾看看是刚刚挑事的人，摇摇头，走上前，一把，把人拎了起来。放到一边。
　　“真是好险，你们没事吧”小兰安抚安抚的拍了拍依然惊魂未定的男孩。
　　蓝色西服的男孩大喘着气，摇摇头。
　　“听不见博士的声音了耶...”光彦靠在石桥的废墟上，有些失望地说道。
　　“看样子，是被诺言方舟切断通讯了。”柯南说道。
　　“那我们要怎么样才能找到能够帮助我们的角色呢？”光彦忧心忡忡地问道。
　　“刚才警察不是已经说了吗？‘联络雷斯垂德警部’。”
　　“所以我们要找...夏洛克·福尔摩斯”藤峰瑾撇了柯南一眼。
　　“对”柯南自信的点点头，既然有雷斯垂德警部，那这里一定会有那个大侦探，夏洛克·福尔摩斯。
　　看着柯南一脸兴奋的样子，藤峰瑾真的不想打击他，这个人工智能会那么容易的让你通关吗。
　　“有福尔摩斯的话，就相当于多了一百个人的力量呢！”光彦突然振奋了起来。
　　“这样的话，我们这一关就赢定了！”元太挥舞着拳头，满脸兴奋。
　　“那个...你能不能帮我放下来”灰原抬头望着藤峰瑞的下巴，翻着白眼，自己还是一直维持着被抱起的状态。。。
　　“啊？哦。。呵呵，你太瘦了...”藤峰瑞老脸一红，尴尬的把灰原放到地面。
　　藤峰瑾扯扯嘴角。
　　....
　　在柯南的带领下，一行人想贝克街出发，不过距离上有点远。要穿过很多条主干道。不过还好在游戏里，大家是感觉不到饥饿和疲乏的。
　　“灰原，你累不累，走了那么远，要不..我背你？”藤峰瑞看着自己的腿，在看看灰原的小短腿。
　　“不用！”灰原脸一红，直接拒绝，这人怎么像个狗皮膏药！
　　“...”被果断的拒绝，藤峰瑞一脸委屈。
　　看着自己姐姐一副没救的样子，藤峰瑾摇摇头。
　　突然诸星秀树停下了脚步，“你们不觉得那个钟怪怪的？”
　　“嗯？”众人停下脚步，抬头，正好望见前方不远处一个巨大的钟面。下一刻，在众人的注视下，分针倒转了一小格，从十二点五十分跳到十二点四十九分。
　　元太指着钟面，“分针居然倒转了！”
　　正当众人惊疑不定的时候，只见分针又一次后退了一格，变成了四十八分。
　　“50到49，再到48...”柯南喃喃自语。
　　“人数。有人出局了”藤峰瑾淡淡的说，不过眼神有意无意的撇了一眼发现这个的诸星秀树。这个孩子有些不对劲。
　　在准备离开小道之前，走在前面的柯南伸手示意众人先别动。
　　“在玛伊塔街的巷子里面，听说又发现了牺牲者了。”
　　“一个小时发生了两起。”另一名警察叹息一声，“这已经是第四起了，真是可怕的世界。”
　　“好恐怖。”听完步美缩了缩身体。
　　“我们来到了一个很荒唐的世界。”光彦有些无力地叹了口气。
　　“虽然世纪末的伦敦号称是大英帝国最后一个安居乐业的时代，”灰原用清冷的语气说道，“但是实际上，却是一个贫富差距甚大，犯罪手法非常凶残，而且人心险恶的时代。”
　　藤峰瑞疯狂的点头附和。。。（作：你是舔狗吗。。。瑞：不是你把我写成这样的吗）
　　“我记得我曾经听新一说过，如果把夏洛克·福尔摩斯比喻为时代之光的话，那么开膛手杰克，就是黑暗的影子。”小兰摸着下巴，从回忆里寻找起来。
　　“先离开这里吧”看着两个警察已经离开，藤峰瑾带领着众人前去。
　　“那我们赶快朝时代之光赶去吧。”柯南笑着说道，“贝克街就快到了！”
　　当一行人拐出小巷，进入大路的时候，几乎所有人都松了口气。
　　这时迎面走来了一个拉着手风琴的流浪汉。衣着破破烂烂，看起来有些古怪。嘴里哼唱着：“小心开膛手杰克，他在夜晚的路上等着你，”在和柯南等人擦声而过的时候，流浪汉帽檐下的眼睛似笑非笑地看了众人一眼，吓得孩子们忍不住往后一退。“如果不想死的话，该怎么办才好，你也得浑身浴血才行”
　　“这是什么意思？”菊川清一郎问道。
　　“是不是，被干掉之前，先干掉对方呢？”诸星秀树说道。
　　藤峰瑾皱着眉，细品着这句话，这个游戏越来越古怪了，总感觉这个人在提示着什么，有系统的bug吗。
　　“贝克街221B...是这里吧？”藤峰瑞敲着门。
　　这时，公寓的门打开了，一个金发碧眼的中年女人走了出来。
　　“这么晚了，是哪位？”
　　藤峰瑞看了藤峰瑾一眼，“你好，我叫藤峰瑞，我们想见福尔摩斯先生。”
　　“福尔摩斯先生跟华特生博士出差去了不在家。”女人说道。
　　“出差？”
　　“是的，他们到达特摩尔去了。”女人略带歉意地说道。
　　小兰猛地一怔，插了一嘴问道：“对不起，可不可以请问你，今天是几号？”
　　“九月三十号。”女人耐心地回答道。
　　“九月三十日...达特摩尔..原来如此！‘巴斯克维尔的猎犬事件’！”福尔摩斯迷柯南立刻想起了这个日子福尔摩斯在处理的事情。
　　“对啊！”小兰回过头，担忧地开口，“这个时候刚好两个人都离开伦敦了。”
　　藤峰瑞把疑惑的目光投向自己妹妹，这个时候，自己的智商是用不上的。
　　藤峰瑾表面平静，果然是这样的，这个人工智能是不会那么容易的让人通关的，那这样，刚刚那句话就是提示了，浑身浴血。。。杀人吗？
　　“我是哈德森太太，我听说你们在两个礼拜前，协助福尔摩斯先生破案立了大功。”女人突然很开心地说道。
　　“哎？”所有人一同露出懵逼脸。
　　两个礼拜前是什么情况？
　　“来吧，快进来吧，我现在就去泡些热奶茶给你们喝。”女人随后笑着让出路。
　　“她好像把我们和谁弄混了吧。”步美猜测道。
　　“我懂了。”得到步美的提醒，柯南立刻醒悟过来，“她一定是把我们和贝克街游击队搞混了？”
　　诸星秀树一愣，“那是什么意思啊？”
　　“福尔摩斯雇请的那些流浪汉孩子。”小兰笑着解释道，“他们专门潜入大人进不去的地方收集情报，是一群勇敢的孩子呢。”
　　“哈，等于我们少年侦探团的前辈啰。”光彦顿时笑了起来。
　　藤峰瑾扯扯嘴角，人家那有你们厉害，走到哪里，死到哪里。
　　.....
　　作者有话要说：　　藤峰家盛产柠檬树~

71 | 贝克街的亡灵 4
　　走进房间....
　　“好厉害！”
　　“跟在电视看到的一模一样耶！”
　　“新一要是知道的话，一定会很羡慕...”
　　小兰打量着左右，想要把这个场景记下来，回头好好给某个白痴侦探描述一番。
　　蓦然，她的目光被沙发上的小的身影吸引了。同样注意到也有藤峰瑾，不过下一秒藤峰瑾就把柯南拎了起来，“小朋友就不要装深沉了”
　　哈德森太太突然开口，“跟福尔摩斯好像喔，他在想事情的时候，也总是摆出那种姿势。”
　　小兰松了口气，为自己心中的疑惑找了个理由后将它抛置一边。
　　“在我泡好茶之前，你们就先休息一下。”哈德森太太温和地一笑。
　　“谢谢”藤峰瑞对哈德森太太点头致谢。
　　看着几人在翻查资料，藤峰瑾就静静的坐下来。发呆...自己对福尔摩斯是不太了解的，虽然看过，但是肯定不如这个福尔摩斯的侦探迷，这种动脑的事情交给他就行了，自己只要负责他和瑞的安全就可以了。
　　在书架面前翻完有一本资料的诸星秀树叹了口气，把一本资料重重的丢回了书架，书架轻轻地摇晃了一下，一颗灰黑色的球掉了下来，被他一把接住了。
　　“好脏的球哦！”诸星秀树毫无兴趣地随手把球往身后一抛，被泷泽进也用头接住，“这是...江守！这是一百年前的足球耶！”
　　“这个啊！”一直显得有些病恹恹的江守晃瞬间兴奋了起来。
　　藤峰瑾又把目光放到了诸星秀树，这个孩子有问题。在虚拟的世界里，自己的意念力是没用的，不能直接证明，但是自己的感知觉还在，从进来这个孩子就不对劲。
　　“有了！是不是这个？”小兰突然举着一本资料册笑着说道。
　　所有人都围了过来。
　　《关于开膛手杰克的研究》
　　“最近一次的事件是发生在...九月八日...第二个牺牲者，哈妮·查尔斯特，独居，41岁女性。遗体的发现地点是白教堂地区，圣玛丽教会隔壁的空地。案发现场遗留有两枚不同尺寸的戒指。”柯南将关于福尔摩斯纪录的资料念了出来。
　　藤峰瑾一边听着柯南等人的讨论，一边默默的观察诸星秀树的表情，别的孩子都在兴致勃勃的听着讨论，只有这个孩子一脸不屑的看着众人，而且在和藤峰瑾对视的时候，诸星秀树撇开了眼神。然后几人就出发了桥牌俱乐部门口。
　　“我和柯南先进去，你们在外面等着，瑞，看好这几个孩子”藤峰瑾交代着，在转身之前，还特别打量一下诸星秀树。
　　就在两人观察酒桌上的情况的时候，身后的木门突然“吱呀”一声打开了一条缝，接着诸星秀树和泷泽进也溜了进来。
　　“你们怎么进来了？”柯南见状吃了一惊。
　　“你们想要独占功劳，门都没有，”诸星秀树翻了个白眼。“这个老家伙挺会玩牌的”
　　“他在出老千”柯南解释着其中的门道。
　　然而这时，诸星秀树却突然跳了出去，泷泽进也紧跟其后。“他出老千！”诸星秀树手指直指蒙朗上校，“莫兰这个家伙在出千！”
　　“...”藤峰瑾一脸无语的看着诸星秀树，真是搞事情不嫌事大。
　　蒙朗上校怒气冲冲地站起了身子。
　　“小鬼，你说话最好注意一下你的口气。”蒙朗上校脸色阴沉，眼底有一丝凶光闪过，“你有我出老千的证据吗？”
　　“当然有！那只猴子跟你很要好，是不是啊？”诸星秀树的脸上丝毫不见畏惧，把之前柯南告诉他的手法一五一十地说了出来，顿时坐在蒙朗上校对面的人愤怒地站了起来。
　　“你们的架待会再吵吧，”更令人没想到的是，诸星秀树的手中突然出现了一把左轮□□，枪口直指蒙朗上校。
　　只听诸星秀树继续问道：“莫里亚蒂教授人在哪里啊！”
　　蒙朗上校听到这句话之后，脸色猛地阴沉了下来，“小鬼，你怎么会知道他的名字呢！”说着，就向前扑了上去，想要控制住诸星秀树。
　　诸星秀树这时才感到害怕，忍不住后退了一步。眼下形势很是不妙。
　　蒙朗上校继续向前逼迫。
　　“砰！”
　　顶不住心理压力的诸星秀树手指一抖，扣下了扳机，子弹划过蒙朗上校的肩膀，射穿了不远处的玻璃。
　　诸星秀树和泷泽进也两人则因为巨大的后坐力摔倒在地上，手中的枪也掉在一边。
　　蒙朗上校没想到面前的小鬼不仅拆穿了他好不容易想出来的出千手法，还敢开枪伤他，顿时大怒，对着俱乐部里面的人大喊道，“把那些小鬼抓起来！”
　　几乎在一瞬间，整个桥牌俱乐部都动了起来，所有人，都是敌人。
　　藤峰瑾真的想扶额感叹，是嫌活的久了。一个扑身向前，提前抢夺了掉落地板上的□□。力量速度没了，但是招式还在的，然后藤峰瑾立马翻身用枪指着着蒙朗上校的头。“所有人不准动”
　　一句话，声音不大，但却足够震慑众人的。
　　“你..你想干什么”蒙朗上校面上出现一丝慌乱。
　　“让你的人放下□□”藤峰瑾□□抵着蒙朗的头。
　　“你以为这个能震慑的了我吗”蒙朗俯看全场，虽然对方用□□指着自己，但是无论从人数上，还是战斗力上，自己这边还是有胜算的，毕竟只是几个小孩子，随后便恢复镇定。
　　“如果在加上这个呢”柯南嘴角上扬，举了举手里的红酒瓶。这是自己刚刚从一个人手里抢夺过来的，看着众人保护这个酒的样子，这个应该是莫利亚提教授的。
　　“你！”蒙朗额头出现一层细汗。
　　就在蒙朗纠结的时候，牌场的玻璃门被推开，一个身穿礼服的上了年级的男子走了进来“莫利亚提大人说想要见各位，他在马车上等你们，请往这边走。”
　　“请等一下”蒙朗出口阻拦。
　　但是礼服男子转身“你想要违抗莫利亚提大人是吗”一个阴霾的眼神，让蒙朗低下了头。
　　然后看着众人走出牌场，藤峰瑾才慢慢的收起□□。一步步的退后，离开。
　　最后以清除这个不听话的杀手为条件，莫利亚提答应给众人提供线索，就在众人准备离开的时候。
　　“妹妹，小心！”藤峰瑾听到了瑞的喊声，转身看到了蒙朗举着□□。然后噗嗤一声，是子弹入体的声音。但是并没有想象中的感觉到疼痛，随着一道彩色的光芒闪过。
　　“敢用枪指着我，这就是代价”蒙朗朝着枪口吹了一口气，回到了牌场。
　　“这是出局了吗”藤峰瑾看着自己彩色的手掌，没想到自己是第一个出局的。“剩下的就交给你们了”藤峰瑾看着柯南。“记得...浑身浴血”然后就变成一道白光消失在众人面前。
　　“可恶！”藤峰瑞咬着牙。
　　灰原看着眼前这个愤怒的人，只能拉住这个人的手，试图安抚不平静的人。
　　诸星秀树脸色有些阴沉“对不起，如果不是我...”然后低下了头。
　　柯南看着平淡无奇的四周，眉毛更加紧锁。瑾的话是什么意思。
　　镜头转到藤峰瑾这边，随着出局，藤峰瑾意识陷入了一个空荡荡的地方。不知道过了多久。耳边传来一个声音。
　　“封医生，封医生”一个陌生的女声。
　　封医生是谁，好耳熟，藤峰瑾想动，但是发现什么都作不了，身边根本无法动弹，眼睛也张不来。
　　“你就别叫了，封医生都这样几个月了，哎，院长他们都说了，可能一辈子...哎”旁边又响起一个声音。
　　“封医生好可惜啊，还那么年轻，那么漂亮...”
　　“是啊，天妒英才啊，不过也是咱们医院的问题，如果当时不给安排那么多手术，封医生也就不会累的昏过去，也不至于现在变成个植物人！”B护士不忿的说着。
　　“嘘！你小点声音，这是在病房，如果让领导听到，有咱们好果子吃了”A护士阻止着“不过，咱们医院也不错了，封医生现在这样，咱们医院把费用都包了，院长都说了，只要医院还在一天，封医生的营养液就不会停的”
　　“这是应该的，毕竟封医生是为了医院才这样的，而且封医生也没个家人，如果医院不管她，那就只能等死了”B护士不满的说着。
　　随后两人离开了。
　　封医生？封瑾？这不是我的名字吗，为什么在讨论我，我怎么了。我不是在做手术吗，记得晕倒了，怎么成植物人了。如果现在封瑾能动，肯定扯扯嘴角。
　　就这样，封瑾过起了植物人的生活，意识虽然在，但是却无法控制身体。只能从每天来巡视的医生和护士嘴里得知，自己还活着。
　　不过这样的活着，倒是有点浪费资源了，算了既然意识还在，早晚有一天是可以恢复的，再也不用提心吊胆的担心生命的倒计时了。
　　生命的倒计时？什么意思？为什么自己会想到这个。
　　不知道时间过了多久，每天听着巡逻的两个小护士给自己讲讲故事和新闻。也不算跟不上时代，免得哪天醒了，跟不上时代了。
　　“你有看今天的头条吗，柯南完结了，都20多年了，我还以为我今生无望了”A护士的声音有点激动。

72 | 20年梦一场？
　　“喂，你都多大了，还看哪种东西。”B护士嫌弃着。
　　昏睡中的封瑾听到两人的讨论，柯南竟然完结了，不容易啊，虽然没怎么看过，但是73终于不吃长期饭票了。
　　“这跟年龄无关啊，这可是我的信仰，信仰！不过结局...”本来有点兴奋的声音慢慢低落了。
　　“怎么了”B护士声音带着疑问。
　　“我最喜欢的角色死了啊！73真是的，想去他家扔炸弹！”A护士不忿的说。
　　“呵呵。。我记得你喜欢的角色不是里面的主角吗，主角都死了，这作者有本事”B护士被逗笑了。
　　“不是主角啦，是主角的干妈，贝尔摩德，我最最最喜欢的大反派，超A，超性感的，不过后来。。。”声音一转变“为了保护小兰...哎，好难受！！！”A护士的声音越来越低。带着一丝哭腔。
　　“好，好，不要激动了，淡定淡定。”B护士打断了激动的A。
　　贝尔摩德？贝尔摩德不是那个组织的千面魔女吗，为什么听到她死了，我心里竟然有那么点的不痛快。
　　这时封瑾耳边划过一段声音，“克丽丝...你说...哪一天...我们会不会也互相忘记...”
　　？？？这声音有点耳熟，我的声音？。。。
　　哈？不对，克丽丝是谁？！为什么我要问这种话！
　　紧接着传来一个魅惑勾人的女声“小家伙，放心，姐姐死都不会忘...”
　　“姐姐都勾引了你那么久了，你说我到底是为了什么呢”。
　　“如果不是看你小~姐姐早就办了你~”
　　“藤峰瑾，你喜欢的~只能有一个，也就是我克丽丝.温亚德，如果你敢对其他的人动心，我就让你下地狱”
　　这个声音是谁，藤峰瑾又是谁。。。姐姐。。。是谁。。。
　　“封医生？！封医生？！你快来看看，是不是封医生动了”护士A的声音传来。
　　“真的，封医生的眉毛皱了起来，快叫医生，快叫医生”
　　“封医生！封先生！封瑾！封瑾，听得到了吗”一个没有听过的男高音。
　　封瑾，藤峰瑾，藤峰瑾，藤峰瑾，不对！我是藤峰瑾！克丽丝就是贝尔摩德，我怎么会想不起来。
　　这个男高音继续喊：“封瑾，你听得到的，封瑾坚持住，你醒了，醒了就好了”
　　醒了就好了？？
　　不要...不要..我不要醒！藤峰瑾的意识在拼命的摇头。
　　醒了...克丽丝就不在了，不要...我要回去找克丽丝！！！我要回去！我明明在玩游戏，只是出局了，怎么这样了！！！
　　诺亚方舟...对...诺亚方舟！是不是你在搞鬼！你给我出来！！！
　　“你终于醒了”一个不同于刚刚机械的声音传来。
　　藤峰瑾发现自己又到了一个空白的房间里，自己能动了，看着眼前的小男孩，应该就是诺亚方舟，也就是那个天才少年弘树。
　　藤峰瑾打量着四周。
　　“没事，可以放心的说，我切断了外界的通讯”
　　“嗯，刚刚..你搞得鬼？”藤峰瑾挑着眉。
　　“不是”这个男孩歪着头摆摆手。“我只是看了看你做的梦，没想到你竟然来自其他的平行时空，而且也没想到，我们只是一个人笔下的虚拟人物”说着这个小男孩自嘲的笑了笑。
　　“那我为什么会做这样的梦”藤峰瑾盯着眼前的男孩。
　　“不清楚，这可能这是你内心比较害怕的东西吧”小男孩想了想。
　　“嗯，那我该怎么称呼你，诺亚方舟，还是...弘树”
　　“诺亚方舟吧，毕竟弘树已经不在了”男孩无奈的耸耸肩，眼角有些湿润。。
　　“找我有事吗”藤峰瑾盯着这个人性的人工智能。对于一堆代码，藤峰瑾一点办法都没有。
　　“对不起，是我让你...”
　　“嗯，我知道是你安排的，你怕我阻止你的游戏，不过看在你并没有想伤害孩子的想法，也就不怪你”藤峰瑾打断了诺亚方舟。虽然听不到这个智能的心声，但是这个表情，不像会做坏事的人。
　　“你还真是个好人，不过还是要谢谢你，”诺亚方舟鞠躬。
　　“嗯，那接下来，你打算怎么办”这样的AI，就是把双刃刀。应该很多人想得到吧。同样，得不到的话那就会被消灭。
　　“我这样的AI，继续存在，只会被那些人拿去做坏事，所以不如...”
　　“你想好就可以”藤峰瑾一副了然的表情，既然作为人工智能，那思维就像一个人一样，所以做什么选择，别人无权干涉。
　　“你还真是和其他人不一样”诺亚方舟无奈的笑笑，本来还以为这个人会劝劝自己。
　　藤峰瑾挑挑眉。不答。
　　“我看你的记忆里有个黑色组织的，你那个女..咳...也是里面的，如果那个组织不在了，咱们这个世界是不是就恢复正常了”诺亚方舟想到自己查看的记忆，对于一个10岁左右的孩子来讲是有些冲击。
　　“...”藤峰瑾脸都黑了。Md。。。忘记这个了。。。
　　“那个，我不是..不是故意的”诺亚方舟脸红了红。“我是想...或者我可以帮你们..等这件事解决了，我在...”
　　“你是..怕死吗”藤峰瑾冷漠的眼神里带着一丝审视。
　　“不是...”诺亚方舟尴尬的摸摸鼻子。
　　“那你想怎么帮”藤峰瑾认真的打量着这个诺亚方舟。
　　“你家有电脑吗，我可以通过网络过去，到时候你直接用就可以了”
　　“我不善用电脑。。”
　　“我是人工智能，你想做什么，查什么，给我一个指令就可以，其他的我自己来。。。”
　　“那我需要做什么吗”
　　“不需要，我知道你家的ip地址。我自己去”
　　“...”
　　藤峰瑾咧咧嘴，看着眼前这个人形的人工智能，怎么有种感觉在老王卖瓜，自卖自夸的情况，不过算了，多了这个东西，多少能有点用吧。
　　“不过，你不准动我电脑里面的东西，不能在查看我记忆”藤峰瑾盯着这个人，被查看记忆，这点，让人不舒服。
　　“不会..不会...”诺亚方舟摇摇头。能看记忆完全是因为这个游戏仓。“那边游戏也结束了，我先送你出去吧”
　　“嗯”
　　一阵白光之后，藤峰瑾从“茧”清醒过来，摘到头盔，握握手掌，还是真实的感觉好。
　　“妹妹，我有点事，先回去了，孩子们..就交给你了”藤峰瑾耳边传来有些低沉的声音。抬头在看是自己姐姐转身的背景，走路有些踉跄，不过还没适应身体的藤峰瑾并没有留意到自己姐姐的不对劲。
　　藤峰瑾也没了在继续待下去了的兴趣。走出会场。
　　拨打电话。。。
　　“小家伙~”贝尔摩德在自己家里突然接到藤峰瑾电话。
　　“你..在哪？”藤峰瑾想到刚刚做的梦，在他们看来时间只是过了几个小时，但是在自己的脑海里不知道过来几个月。
　　“在外面办点事~怎么~想姐姐了~”贝尔摩德湮灭手里的香烟，还是对藤峰瑾隐瞒了。
　　“没事，你..注意安全”藤峰瑾摸着自己的心口，这种不舒服的感觉真让人受不了。
　　“好，对了小家伙，后天有事没，我这边有收到一个邀请函，万圣节主题的化妆晚会，到时候比比看，看看谁先找到对方~”
　　“好”藤峰瑾嘴角勾起一抹弧度，找人没有人比自己更在行了。
　　“那我把地点给你，如果你找的到，那姐姐就给你奖励~以晚会结束时间为准”
　　“嗯”
　　“到时候见”
　　贝尔摩德放下手里的电话，拿起打火机，点燃了飞镖上宫野志保的照片，嘴角勾起一抹嘲讽，然后射出了手里的飞镖。
　　小家伙等我做完这件事，在去找你，如果你不原谅我~那我也只好把你永远的绑在我身边，我要守护的东西，谁都不能夺走。
　　作者有话要说：　　下一章满月篇～

73 | 满月篇 1
　　“妹妹，美国的公司有点事，我先回去一趟”一大早藤峰瑾就接到自己姐姐的电话。
　　“嗯”平时自己姐姐也是两头跑的，也没见过给自己打招呼的。
　　“嗯，那个...我最近老是有不好的预感，我不在的时候，麻烦多照顾一下灰原吧”藤峰瑞声音中带着一丝凝重。
　　“不要。”藤峰瑾一挑眉直接拒绝。“你的人，为什么要我照顾”
　　“她··不是我的人”
　　通过电话，藤峰瑾明显的听到那头声音中透露出的无奈。皱着眉。两个人吵架了？“不是你的人，为什么要管”
　　藤峰瑞被问到了。愣了一秒，转瞬间恢复，讪讪的笑着“算了，没事，可能是我多心了”
　　就在藤峰瑞准备挂电话的时候，那边传来一个清冷的声音“你放心吧”
　　“嗯”
　　挂了电话的藤峰瑞曲膝靠坐着床上，双臂环抱着双膝，垂着头，靠在自己的膝盖上，对啊，我们是什么关系...什么都不是...
　　.....
　　晚上。。。毛利事务所
　　小兰有些尴尬的看看这手里的信纸，在瞅瞅自己的老爸。
　　“信上说了什么”毛利小五郎满不在乎的问着，一定是邀请自己去破什么案件。
　　小兰尴尬的读着信的内容“无能的侦探毛利小五郎先生...”
　　听着这个称呼，毛利小五郎额头出现了一个十字路口。
　　小兰无视父亲的眼神，继续读着“这个月的满月当晚，请容我邀请阁下，参与这场恐怖的夜宴，这将是一场血腥的船上排队，当然不论阁下到时是否出席，即将死去的可怜羔羊，都将会诅咒自己的命运，罪人也将在他临终之前喝的酩酊大醉”
　　毛利小五郎嘴角上扬，控制不住的奸笑，“这根本就是在对我这个名侦探毛利小五郎下的战帖，不过奇怪，是哪个搞不清状况的家伙寄来的”
　　小兰翻看信封的背面“好像是个外国人，因为是也英文署名的，vermouth”
　　第二天...
　　阿笠博士家
　　“ vermouth芙莫丝，不好意思小兰，我以前从来没有听说过，”阿笠博士接着电话。
　　“是吗，这封邀请函到底会是谁寄来的呢”小兰奇怪的问着。
　　“对了，那毛利老弟明天会不会去那场排队啊”
　　小兰担忧的看了一眼身后“嗯，我爸说人家既然来找茬，江户人就应该赴约，他现在正请圆子帮他化妆。”
　　“不过，我想既然寄给我爸爸，那新一应该也有收到吧”小兰微微皱眉。”我想如果有的话，还是要转告他，面的他回来了又说我”
　　在一旁的柯南自然听到了电话。“嘘～”
　　“好，那我收到了就告诉他”阿笠博士明白了柯南的眼神。
　　挂掉电话。
　　“怎么样，你是不是也想去那艘幽灵船呢”感冒的灰原带着口罩，坐在床上看着深思的柯南。
　　“嗯，没错，我是有点担心那个寄件人的名字”柯南翻看着封口处的名字。
　　“那你知道有可能是谁吗”阿笠博士担心的问道。
　　“嗯，我想灰原，她应该也会知道”
　　“诶？”阿笠博士一脸惊讶的看着灰原哀。
　　“因为芙莫丝和琴酒，沃克一样，都是酒的名字”
　　“不，我没听过这个名字”灰原哀摇了摇头。“更何况我对酒也不是很了解。
　　柯南跳下床边，“它是在意大利生产的酒，芙莫丝是它的英文念法，在日本的话一般会叫做贝尔摩德，懂吗”
　　灰原猛的一抖。抱紧双臂。
　　看到灰原哀这个表情，柯南自然明了什么意思了，果然找上门了。
　　“这不就是。。”贝尔摩德这个名字阿笠博士也是有耳闻的，上次还在讨论是不是美国的克丽丝温亚德，也就是小瑾的前女友。
　　“嗯，是不是，去了就知道了”柯南嘴角自信一笑。
　　“那要不要通知一下小瑾”阿笠博士有些担忧。
　　“不了，如果真的是她，瑾应该也会为难吧，她现在已经有了新的开始，还是不要打扰她了”柯南想到上次在伊豆的事，丝毫不顾及月城凛的感受直接说是克丽丝，恐怕瑾并没有所表现的那样的释然吧。
　　“不可以，不能去”灰原哀歇斯底里“这是个陷阱，去了会被杀的”
　　“嗯，或许是吧，但是如果不去，瑞和瑾、博士还有小兰都是受到牵连”柯南无奈的耸耸肩。
　　听到瑞的名字，灰原哀的眼神黯淡了，是啊，又是自己连累了她，如果自己不在了，那一切都了结了。
　　看到灰原的表情，柯南就知道这个人恐怕又在做什么不好的打算。想到自己答应瑞的话，微微叹气，趁灰原不注意，用麻醉手表射晕了灰原。
　　“也不用这样吧。。。”阿笠博士不解的看着柯南。
　　“她可能又想做什么放弃自己的打算，瑞特别交代了，在她不在的期间，要照顾好她的”柯南无奈的皱皱眉，也不知道自己表姐怎么回事，对这个冷冰冰的人那么感兴趣。”而且如果一直这样，我永远没办法有任何进展”
　　画面转到贝尔摩德的家，阴暗的书房里，烟雾缭绕，贝尔摩德紧闭双目，端坐在书桌前，双臂支在桌面上，嘴里叼着细长的女士香烟，耳朵上挂着监听用的耳机，听完对面的对话，嘴角勾起一抹神秘的笑。“雪莉～好久不见～敬请期待我为你准备的一场大戏吧”
　　。。。。。
　　“你是说万圣节派对，是吗？”伏特加一脸惊讶的看着gin。
　　“嗯，没错，明天晚上七点钟就在那个港口召开了吧”gin叼着烟，面无表情的说。
　　“可是，大哥，我干嘛要到那个地方去啊”伏特加一脸不解的看着自己大哥。
　　“因为贝尔摩德也会混在那里面，上面要我们去查探一下内情，”gin的语气变得冷咧“我现在对那女人爱搞神秘的做法，也非常反感，就算没有取得许可也无所谓”
　　伏特加悄悄的吞了吞口水。
　　“她要敢有什么古怪的举动，我绝不放过她”gin缓缓的转过头，刘海下露出的眼神带着死亡的气息“即使那个女人很讨某某人的喜欢也是一样”
　　（作：gin出场了，真的只有一点点点。。。）
　　夜晚。。。
　　阿笠宅。。。
　　“阿笠博士家，你好”灰原拿起电话。
　　“抱歉，这么晚还打搅，我是新出医生，请问阿笠博士他在吗”新出医生的声音从听筒里穿了出来。
　　“不在，博士不在，我想他应该和江户川同学到哪里去了吧”灰原拿起电话去往沙发上。
　　“诶？可是我听到他们的声音啊？”新出医生有些疑惑。
　　“啊，那是录音带的声音”灰原伸手将录音机关闭，“从刚才就一直放到现在，不知道他们在搞什么，你找博士有事吗？”
　　“事实上，我是打来找你的，因为上次听你说的，你的感冒一直都没有好，我就想还是让你到设备完善的医院去检查一下毕竟好，我认识的医生，不过他还要出差，只有今天晚上比较有空，所以我才会这么着急的打电话，现在去接你方便吗，”新出的声音一顿
　　“等一下，我在打电话，告诉阿笠博士好了。”
　　听着对面没有动静，新出再次开口“如果你不想去的话也不勉强。”
　　“我倒是无所谓的，虽然你自作主张我不太高兴，不过一个人看家也挺无聊的”
　　“太好了，那就这么决定了，我应该一个小时后就会到你那边，你就先准备一下，等我到了就直接出发“
　　“嗯”
　　“那一个小时后见！”
　　伪装成新出医生的贝尔摩德拿起自己的手机去了一个短信，“一会见”。
　　“好”
　　收到回复之后，贝尔摩德眼里闪着寒光，“小猫咪~能保护你的人都被我调走了，我看你这次怎么跑~”
　　。。。。。。
　　叮咚。。。叮咚。。
　　灰原打开门，当看清对方是谁，瞬间瞪大双眼...准备关上门，却被门外的朱蒂阻拦。
　　“对不起，如果吓到你了，不好意思哦~我自我介绍一下，我是新出医生的同事，他的车在路上出了一些问题，所以他拜托我来接过去”朱蒂无奈一笑“你能不能把这个链条锁打开”
　　“晚了好多呢...”新出医生看了看表，“诶？”
　　正好见到朱蒂牵着灰原离开阿笠宅，然后开车离开...
　　新出赶紧跟了上去...
　　作者有话要说：　　大家期待的满月篇~想了想还是把瑞支走了 她在变动太大了~

74 | 满月篇 2
　　码头。。。
　　朱蒂的车来了飘逸甩尾，和紧追在后新出的车，面对面。。
　　朱蒂和新出一起下了车。
　　“新出医生，你有什么事情吗”朱蒂双手摊平。
　　“我还正想问你这句呢，你到底想把那个孩子怎么样”新出关上车门，走到车头处。
　　“no no no，我只是带她，出来兜兜风”朱蒂坐在依靠在车头，挡住了新出的视野。“我跟你这位医生可不一样，我空闲时间多得不得了”
　　“空闲？”
　　朱蒂没有回答，直法说道:“新出医生那件杀人事件，快要开庭了吧，证词，你应该准备好了吧，一定要说实话，千万不要给别人背了黑锅，毕竟，是那个人杀了你的父亲。”
　　“那个人？是谁”新出医生狐疑的说道。
　　“别装傻了，新出医生。我问过毛利侦探了，已经从他那里得知真相了。
　　新出医生好像有些无奈的样子，“你在说什么 ,杀死我父亲的凶手是我的后母啊，而且死因是电死啊”
　　朱蒂嘴角勾起一丝弧度但毫无笑意。“你根本就不知道你父亲真正的死因。你只是偷出了警视厅的笔录，而那份笔录是伪造的，所以你根本不知道深层的内容，而为了好好扮演好新出医生这个角色，你才偷了那些笔录，我说的没错吧 ..”
　　“你到底是什么人”
　　朱蒂将食指放到嘴边“A secret makes a woman woman，你还记得吗，这可是你留给我的，最后一句话呢，为了永远的记住这句话，我也当成了口头禅，杀我父亲的凶手就是你吧，克丽丝·温亚德”
　　新出医生的镜片反光...
　　“或者我应该叫你...贝尔摩德”朱蒂嘴角上挑。
　　贝尔摩德扯下自己的面具，露出原本妖娆的面庞，淡金色的长发也散落下来。
　　......（此处省略去看原著，我承认我敷衍）
　　“然后你就放了一把火将一切都烧成了灰烬，”朱蒂看着面前的女人，“连同身为FBI的父亲，和所有秘密收集的关于你们组织的调查资料。”
　　贝尔摩德面无表情的看了一眼自己的腕表，望着平静的海面，那边应该开始了，真不知道小家伙会怎么寻找自己呢~
　　“但是我得救了”朱蒂双手抱胸，“因为我突然想到爸爸每天睡醒要喝的橙汁没有了，妈妈因为身体不舒服，从中午就开始睡觉了。”她一脸嘲讽，“觉得自己也可以做点事，就得意洋洋的跑出去买东西了。”
　　贝尔摩德恍然：“原来那个小女孩就是你啊，我还找了你好久呢，因为我们从那个废墟里，只找到了你父母亲的两具遗骸”。
　　“多亏有我爸爸的朋友保护我，他们让我参加了证人保护计划”
　　“你说的是那种用来保护有性命危险的证人”贝尔摩德按下胸口的开关，释放了充气气囊，恢复了性感的身材。“让他们改变姓名和地址，成为另外一个人的愚蠢计划。”
　　“你一定很闷，对不对～离开了自己的故乡，还要改名换姓，实在太辛苦了”贝尔摩德随意的拨弄着自己的长发。
　　“后来呢，你很坚强的继承父亲的遗志，开始调查起我了，fbi的朱蒂，调查员。”
　　“你果然不愧是人人口中的千年魔女，贝尔摩德，谁要有你那种易容技巧，想要入侵到什么地方，根本就是手到擒来。”
　　贝尔摩德嘴角上挑“不过你能发现我伪装新出医生，倒是也算你有点本事”
　　“我当然知道，克丽丝又没有什么大毛病，一个大明星却刻意隐藏身份，跑去新出的小医院看诊，不是为了调查他，就是为了杀了他，顶替他的身份”
　　“那难不成那次。当着我的面，他们一家人撞出护栏连人带车的，沉进海底的意外，也是你们搞的鬼了”贝尔摩德微微皱眉，双手叉腰。
　　“对，没错，”朱蒂笑了笑，“就是在你杀害他们之前让他们假装出事故死去，只要车子沉入海底谁都不知道他已经死去的话，你就可以用新出医生的身份出来活动了。当然，坐在那辆车上的是背着氧气瓶的FBI，真正的新出医生在很远的地方过着和平的生活。”
　　贝尔摩德嘴角含笑的听着。但是手指却在有意无意的敲打着。
　　“然后，”朱蒂笑着继续道：“你就像我们想的那样，伪装成新出医生，开始你的调查。”她顿了顿，“而你的调查内容，只要偷偷进入你在那家医院藏身的房间就一目了然了...用飞镖钉在那里的20岁左右的，头发为茶褐色的女性，你想找到她，然后带出来杀害吗，不过，这个和照片上长得几乎一模一样的小女孩，”她转头看了看车里安静坐着的灰原，“我当然会为她申请加入证人保护计划...不过，她真的是照片上的那个女孩子吗？”
　　贝尔摩德摸摸自己的下巴，笑了笑，“你既然这么想知道的话..”
　　贝尔摩德以极快的速度拿出手枪，朱蒂也不干示弱，居然，还比贝尔摩德快了一点。朱蒂开枪，直接打落了贝尔摩德的手枪。本来朱蒂是打算直接瞄准贝尔摩德的手，让对方失去攻击能力等，不知道为什么在开枪的瞬间下意识的的右移，避开了身体，只是打掉了手枪。
　　“不许动！”
　　“伤脑筋耶，你带了这么危险的东西啊，你已经得到日本警方的许可了吗”贝尔摩德双手举起。
　　“和这里的警方合作调查，可以在逮捕了你之后再申请。”朱蒂顿了顿，“当然，我准备接受处分，在那之前...”她双手握枪，“有一件事我一定要先向你问清楚！”
　　“什么事”贝尔摩德嘴角勾笑。
　　“为什么，你为什么一直不会老！我当初会注意到你有问题，就是因为你在你母亲棺木前说的那句话，A secret makes a woman woman”朱蒂停顿一下。
　　“我满怀激动的调查了一下你的指纹，果然和留在我父亲眼镜镜片上的指纹一样，是同一个人，但是...你作为20年前事件的嫌疑人，实在是太过年轻了，虽然觉得不可能，但是我和某人的指纹对比了一下，发现了一个让我毛骨悚然的事实...你和你的母亲，莎朗·温亚德，其实是同一个人！”
　　在车里的灰原听到这句话，震惊了，逆转时间的洪流，让死人复生，这句话从脑海中闪过，难道。。。难道瑾的猜想是真的。。。如果真的是那样，那这个组织的人绝对都是疯子！！！如果瑾知道自己的前女友和莎郎是一个人，是个不知道活了多少年的老女人。。。瑾会怎么办。
　　“然后我终于找到了，可以解释妨碍警方逮捕你的那个谜，you guys，com out and hold this woman，我想日本警方一旦把你逮捕之后，一定会让你供出所有的一切，就算你铁了心什么都不肯招，我至少保住了她”喃喃自的的朱蒂并没有意识到贝尔摩德一直有意无意的看着侧上方的角度。
　　然后磅的一声，朱蒂应声倒地，肩膀中枪了，鲜血碰洒在了车窗上。
　　看到朱蒂滑坐到地上后，贝尔摩德对着狙击方位笑道：“Thank you ,Calvados，”她往朱蒂的位置走去，对卡尔瓦多斯做了一个手势，“现在还不能杀她。”
　　“为什么？”朱蒂虚弱的喘着气。
　　“你以为你让同伴埋伏在这里，”贝尔摩德从女人手里拿过枪，“就可以把我引到这里来，然后逮捕我吧，可惜你不知道，我在两小时前就已经来过这里了，化妆成你的样子，然后用你的声音这么说...”
　　“this is it tongight come back tomorrow ”贝尔摩德拿起手枪对准朱蒂，嘴角上扬。
　　朱蒂绝望的闭上眼睛，就在这时，从车里飞出一个足球，正对贝尔摩德的面部，依靠条件反射的贝尔摩德躲了过去，但是手里的手枪再次被击飞。
　　作者有话要说：　　如果小瑾知道柯南攻击了贝姐，会怎么办呢

75 | 满月篇 3
　　“什么！”怎么可能！难道！贝尔摩德震惊转身看着车里的人。
　　灰原走出车里，伸手撕下脸上的伪装，露出原本的面孔。柯南。
　　“cool boy.”朱蒂面露惊喜的叫到。
　　“我是江户川柯南，是个侦探。”柯南举起手腕，拿着手表对着贝尔摩德“慢着，你的身体现在正在来福枪的死角里，如果不想睡着，就听我的，不过在此之前，我有个问题想问你”柯南眼里划过一丝复杂。
　　“你靠近瑾，到底是为了什么？！”虽然两个人的事情已经过去式了，但是瑾的脾气柯南是知道的，她认准的事情，是不会轻易改变的，虽然不知道为什么现在和月城凛在一起了，但如果让瑾知道了，这个女人其实就是莎朗，是个活了不知道多少年的老女人，那就代表自己的感情受到了欺骗，或者也能彻底的了断两人的关系吧。
　　“噗呲”一笑百媚生。
　　“柯南，你。。。”朱蒂满脸不可置信的看着柯南，都这个时候了，你问这个做什么，瑾和这个老妖怪有什么关系。
　　“回答我！”柯南看着贝尔摩德满不在乎的表情，眼里充满了怒火。这个女人！
　　“你不是已经猜到了吗，大侦探~” 贝尔摩尔眼里带着不屑“那个傻女人，当然只是我为了调查你们找的一个跳板~”微微嘟嘴，只是这个表情现在没有人欣赏“听说~在我把她甩了之后，还找了一个跟我有几分相似的女人，呵呵～想想~还真是好笑啊”
　　小家伙，看来你的小表弟还挺关心你的。
　　“你！”柯南从牙缝吐出一个字，虽然早就猜想到这样的结果，但是想到瑾，柯南还是忍不住替她愤怒。
　　就在这时，一辆出租车驶了过来，灰原带着追踪眼镜从车上走下来。
　　灰原，你。。。柯南震惊的看着从车上下来的人。
　　灰原看着远处的贝尔摩德，身子忍不住发抖，但还是捏紧了拳头，往这边走过来。
　　“灰原，可恶！”看着越走越快，甚至开始跑向这边的灰原大喊“别过来，你不能过来！快回去，听到没有！”
　　贝尔摩德趁着柯南失神的瞬间，一把控制柯南的手腕，将这个奇怪的手表摘去。扔到海里，又用自己的准备好的手铐将柯南和朱蒂两人靠在一起。
　　“你！”
　　“boy，现在是大人的时间”贝尔摩德食指放在嘴上。
　　朱蒂看着眼前的一切却无法阻止。
　　灰原面带惊恐但是脚下的步伐并没有停止，这都是自己的问题，和你们没有关系。
　　灰原停在贝尔摩德面前，喘着气。还在颤抖的身边表露本人的恐惧，如果自己死了，那一切都可以结束了吧。那家伙也会相安无事吧。想到那张笑起来傻傻的脸，似乎给了灰原面对的勇气。
　　贝尔摩德转身将枪口对准了瑟瑟发抖的灰原。神色高傲：“好久不见～雪莉～”
　　灰原看着受限制的柯南还又受伤的朱蒂，“我的命你可以拿走，但是我希望你答应我一件事，除了我以外，不要再动任何人，你能答应我这个要求吗”
　　“可以～”贝尔摩德轻笑一声“除了这个fbi的女人，我全部不碰~当然也包括你！”贝尔摩德想到自己所受到的痛苦，精致的脸出现一丝狰狞，不过转瞬间这种戾气被压制“只要你乖乖听话~你的命我暂时是不会收的，跟我走吧”
　　就在灰原准备上前的时候，这时，朱蒂车子的后备箱突然打开了..
　　小兰从里面跳出，直接踩在车顶，朝灰原飞扑过去...
　　小兰，朱蒂突然想到，小兰曾经造访过一次自己，难道？看到那些照片了？
　　“砰。”子弹朝人影打去。
　　“兰！！！”柯南拼命的呼喊着。
　　突然出现的小兰让贝尔摩德也措不及手。看着狙击枪的攻击。“我叫你住手！”愤怒的贝尔摩德一枪打在卡尔瓦多斯藏身的集装箱上。对于刚刚卡尔瓦多斯的擅自行动很是不满。
　　贝尔摩德看着卡尔多斯不在行动，才将枪口再次对准灰原，只是发现自己的天使将灰原紧紧的抱在怀里。微微皱眉“好了，从那个小女孩的身上起来，你不想死的话就快走。”
　　“不行，你别乱动”小兰死死的抱住想挣扎的灰原。“小哀，别怕，我已经报警了，再忍耐一下子就好了”。
　　小哀躺在地上，怔怔的看着自己身上的小兰...想到了自己的姐姐还有那个傻家伙。
　　“快点，快点给我让开”贝尔摩德朝着小兰身边连开了几枪，子弹在小兰的身边飞过，企图警告这人的离开。
　　颤抖的声音从小兰嘴里发出“克丽丝，不要做傻事了..瑾姐姐...她...会伤心的”小兰不敢回头，不知道是害怕被流弹袭击，还是害怕面对克丽丝就想到藤峰瑾。。
　　再次听到藤峰瑾的名字，贝尔摩德怔了怔，微微皱眉“她的感受，与我无关。”
　　“可是瑾姐姐，可是瑾姐姐...她还想着你啊！”小兰低吼着，“为什么，她明明那么喜欢你...为什么...为什么要骗她！”想到刚刚在后备箱听到的话，小兰的眼泪控制不住的从两颊滑落。原来一切的一切都是骗局，无论是瑾姐姐和克丽丝也好，还是新一也好，都在骗自己。
　　贝尔摩德好看的眉头拧成了麻花，这戏是演过头了，怎么一个个都...回想到当年在纽约，小兰就救下自己的画面，定了定神，换了弹夹，再次对准小兰和灰原，只是声音有些沙哑“给我让开，move it angel”
　　“咔嚓——”上膛声响起...
　　是散弹枪的声音，贝尔摩德回神“好了，卡尔多斯，我们就来夹击吧。顺便把这只fbi的小猫轰走”贝尔摩德嘴角嘴角上扬，就要结束了。
　　“你说那个人是叫卡瓦多斯吗？他身上有那么多枪，我还以为是哪里来的军火贩子呢？”黑暗中传来了赤井秀一抖声音。
　　“秀一。。”朱蒂面露喜色。
　　赤井秀一扛着散弹枪从黑暗中走来”不过，他已经被我打断两条腿，恐怕无法做买卖了，不过，卡尔多斯和你这样的烂苹果还是比较适合凑成一对吧”
　　赤井秀一的出现让贝尔摩德脸色变了变，作为能贯穿组织的银色子弹，看来今天没有那么好收场了。
　　“腐烂的苹果？”女人眯了眯眼。
　　“恩，大明星沙朗·温亚德的第一场舞台剧，我记得就叫金苹果，那个时候的你真是美艳绝伦，不过可惜了，现在只是金玉在外败絮其中。腐烂的苹果，这是我送你的称呼。” 赤井秀一自然听到了刚刚柯南和贝尔摩德的对话，这个烂苹果竟然还和小瑾在一起过，沾染过鲜血的烂苹果怎么敢去触碰洁白，还好两个人已经分手了。要不然还真不知道怎么收场。
　　听到赤井秀一对自己的描述，贝尔摩德皱了皱眉。准备把枪射击的射击的时候，赤井秀一快人一步抢先踢掉了贝尔摩德手里的□□。其实这种距离用散弹枪或许可以更快的解决这个烂苹果，但是不知道是因为要撬开她的嘴，还是因为其他的，还是下意识的决定留她性命。只是让这人失去了攻击性。（作：所有人都在在想办法踢掉贝姐的枪。）
　　就在赤井秀一准备向前一步逮捕贝尔摩德的时候，一辆汽车的轰鸣声从远处传来。一个甩尾把刚刚贝尔摩德开来的车子撞向了海里。
　　“瑾。。”柯南和赤井秀一看着全身湿哒哒的藤峰瑾从车上走下来。手里还拿着一把明晃晃的...手术刀...
　　柯南：瑾...该不会是恼羞成怒了吧...如果她捅了贝尔摩德，那我应该是当没看到，还是秉公执法...柯南已经开始脑补了。。。
　　湿润的长发紧贴在脸上，看着面无表情又显得有些狼狈的藤峰瑾，众人下意识的没有阻拦。
　　越过众人，看着慢慢向自己走来的人，贝尔摩德眼神微闪，小家伙怎么在，她不应该在船上吗，看着浑身湿透的样子，难道。。。
　　藤峰瑾缓缓的走向贝尔摩德，凌乱的发丝贴在额上，抬起头，眼里闪着戾气。嘴角挂着冷意“我~找到你了”
　　作者有话要说：　　小瑾返场了～～

76 | 满月篇 4
　　“。。。”众人一脸不解的看着藤峰瑾，这句话什么意思。
　　贝尔摩德镇定下来，一挑眉，扬起自己的高傲的头，“你来做什么”
　　搞了那么多了，不能再让这些人认为两人还有什么牵扯了。
　　“你说呢～”藤峰瑾嘴角挂起一抹苦笑。这个女人竟然敢骗自己，来做怎么危险的事情，如果不是朱蒂在出发前给自己打电话来，可能到现在，都还傻傻的在船上寻找着不会出现的女人。
　　看着藤峰瑾的表情，贝尔摩德微微皱眉。“你也是来找我报仇的，怪我..骗了你~”话都说道这个份上了，小家伙应该会明白什么意思吧。
　　藤峰瑾呵呵一笑，嘴角的嘲讽越来越明显“对，所以我找到你了，你欠我的奖励，什么时候兑现～”就怎么着急与我甩开关系吗。藤峰瑾紧了紧手里的手术刀。
　　“哈～”众人一脸懵逼，两人在打什么哑谜。
　　贝尔摩德怔了怔，这孩子今天出门没带脑子？
　　“回答我！”在众人还没反应过来，藤峰瑾将手术刀强塞到贝尔摩德的手里，然后拿着女人的手，将刀口抵着自己的颈部的大动脉。
　　贝尔摩德眼里闪过一丝惊慌，想挣脱控制自己的手，但又怕划伤眼前的人。
　　赤井秀一率先反应过来，举着散弹枪对着贝尔摩德，想了想...还是放下了，因为散弹枪的特点，百分百，会伤到自己的小师妹，更何况自己的小师妹还在人家手里。虽然是自己送上门的...
　　“瑾！”
　　“你不答，那我现在就要开始行使我的奖励”藤峰瑾沉了眼眸，缓缓放下自己控制贝尔摩德的手，“带我...离开这里。”
　　柯南急忙劝阻：“不行！克丽丝和莎朗根本是一个人！！她一直在...”但是这个骗你两字却怎么都说不出来口。
　　再看看毫无波澜的藤峰瑾，柯南眼里闪过一丝惊慌，难道...瑾..她一直都知道的。
　　“好~”贝尔摩德嘴角上扬，真是败给你了，白演了那么多，拿刀的手也不在抗拒。调整好角度，尽量的不误伤眼前的人。“这下好了~你的小师妹现在可是在我手里，赤井秀一你该怎么做呢~”
　　“该死！放下她”赤井秀一再次举枪对准贝尔摩德。
　　轻笑一声“我放下~她舍得走吗”贝尔摩德一手握刀。一手轻佻着藤峰瑾的下巴，舔舔嘴角。
　　“让我们离开”背对众人的藤峰瑾缓缓开口。
　　“小瑾，你！”
　　“还记得我上次说的吗”
　　赤井秀一愣了愣，脑海里闪过上次两个人的对话。
　　“如果那天我做了让你感觉不可置信的事情，那就请相信我的决定”藤峰瑾的话从赤井秀一脑海里划过。难道小瑾说的就是这个意思。赤井秀一微微皱眉。但是还是放下枪，意思明显。
　　贝尔摩德挑了一下眉头，小家伙背着我也搞了不少小动作啊。
　　然后贝尔摩德就在众人的眼皮底下，挟持着“伪人质”，上了朱蒂的车。在众人不甘的眼神里，扬长而去。
　　“砰——”一声枪响让赤井秀一和朱蒂都变了脸色。
　　“喂喂...怎么还有枪”赤井秀一皱眉，看着刚刚阻击手的位置。
　　“秀一，要不要追”朱蒂依靠在一旁的集中箱上，看着停在一旁的藤峰瑾的车子。
　　“不用”赤井秀一摇摇头，把那辆车撞进海里，留下这辆车，估计这车上根本就没多少油。而且自己跟上去，也就是破坏了两个人的约定。“这里就交给你了，一会日本的警方该过来了”赤井秀一拿起缴获的枪支离开了这里。
　　贝尔摩德开着车驶向郊外的一个树林里。确定身后没人跟踪了，才停了下来。晚秋的天气已经转凉，看到全身湿透，面色苍白的人，贝尔摩德打开了暖风，将外套披在了藤峰瑾身上。
　　“你为什么会出现...”眼神复杂的看着这个人。
　　“不是说好了，找到你，就有奖励，我找到了···”
　　贝尔摩德无奈一笑“你知道我说的不是这个意思，你...不该出现的。而且还弄成这个样子”
　　“是吗”藤峰瑾无力靠在座椅上，目光涣散，望着前方，“那我...是不是应该还像个傻子一样，继续在船上找你。”
　　“瑞..回美国，也是...你支开的吧，就是..不想她破坏你要杀人的计划。”藤峰瑾想到突然离开的瑞，还有船上遇到的有希子，和服部，所有人都知道，唯独自己不知道！
　　杀人这两个字让贝尔摩德眼里寒光乍现。嘴角勾起一抹嘲笑“是，我本就是一个双手沾血的人。你是一个救死扶伤的医生，而你想要保护的，就是我要除掉的～”语气转冷“你是不是后悔了...后悔救了一个不该救的人”
　　藤峰瑾缓缓的转过头，眼神微闪，注视眼前的人。“然后呢..”
　　贝尔摩德皱皱眉，什么意思。
　　“杀了她，然后呢...你接下来会怎么处理我...就像丢垃圾一样的...丢掉我吗”藤峰瑾眼里闪过一丝哀伤。
　　这个场景自己不应该早就想到吗，灰原是那个组织的叛徒，他们对待叛徒不都是赶尽杀绝吗，这个女人为了完成任务的同时，又不连累自己，一定会杀了灰原，可偏偏瑞喜欢上了灰原，为了不破坏瑞和自己的关系，那最后等待自己的结果是什么，可想而知。
　　“你..”贝尔摩德愣了愣。
　　“不是吗，你不是早就安排好了吗，让我...永远也找不到你吗。”藤峰瑾眉宇间尽是哀愁，看着这个让自己魂牵梦绕的女人。
　　贝尔摩德红唇微张，准备开口，这时候手机响了起来，是一条短信，看了一眼一旁的人，打开了短信，看到了内容，贝尔摩德的面色变了变。
　　“我以前似乎给了你太多的自由，马上回到我身边来，贝尔摩德。”
　　怎么近的距离，藤峰瑾的视力自然也看到了短信的内容，“boss的女人”灰原上次说的话在脑海中一闪而过。握紧了拳头，表情有些狰狞。起身一把打掉了回短信的手。将手机丢出窗外。
　　“小家...”还没来得及说出口，就被藤峰瑾狠狠的吻堵住了嘴巴。
　　本来以为只是一个吻，但是随着藤峰瑾翻过座位，拉动把手将主驾驶的座椅后调整，贝尔摩德察觉到了不一般。想要推开身上的人。
　　藤峰瑾松开了贝尔摩德有些微肿的红唇，嘴角带着一丝邪气的笑。扯掉自己的黑色领带，一手攥着她两只纤细的手腕，单手用领带将其困住。
　　“你...你要做什么！”贝尔摩德挣扎着。
　　只是这种挣扎在藤峰瑾看来只是在诱惑着自己。所以毫不犹豫的将领带的另一头绑在了后座上方的把手处。“不要白费力气，这是外科结，你越挣扎~就越紧”
　　贝尔摩德微张着红唇，似乎对眼前发生的一切还无法相信。双手被困的自己就像被待宰的羔羊。这种感觉让人有些恐怖。
　　作者有话要说：　　贝姐终于把自己作死了～～

77 | 满月篇 5
　　“接下来～我要继续行使我的奖励”藤峰瑾头顶着车顶，居高临下的看着被困的贝尔摩德。嘴角露出一丝扭曲的笑意，一只手慢慢的抚摸这张魅惑众生的脸。
　　刚刚还急不可待的人变得无比耐心，就好像在欣赏着一件完美的艺术品。
　　随着手指的下移，一声声的“撕拉”，身上的遮盖物变成一块块破碎的布料。
　　“小··小瑾···你疯了吗”贝尔摩德一脸不可置信的看着这个眼神中带着着道不明欲望的人，这还是那个软软的，一碰就害羞的人吗。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　爱
　　国
　　。
　　。
　　。
　　。
　　看着倒在自己怀里的人，藤峰瑾的呼吸也逐渐平稳下来，眼里的戾气也慢慢消退，恢复清明。双手揽住这个虚弱的女人。
　　恢复片刻，靠在藤峰瑾肩膀上的贝尔摩德感觉到脸上有水滴，微微抬着眼皮看着藤峰瑾脸上的泪痕，有些愣神。这是···哭了？
　　刚刚对自己那么疯狂的人，现在竟然抱着自己哭了···
　　从认识藤峰瑾以来，她的冷漠，开心，害羞，生气，都有见过，但唯独没有见到这个人哭过，这次第一次看到小家伙那么柔软的一面。贝尔摩德很想把这人拥入怀里，但是被束缚的双手导致接下来的动作无法进行。只能继续依靠在这人的肩膀上。
　　“为什么...为什么要丢下我”藤峰瑾沉了眼眸。握紧了拳头。
　　“乖～先帮姐姐松开～”因为刚刚不顾一切的嘶喊，导致贝尔摩德的声音有点嘶哑。
　　“不松，松了你就会走..然后去找他...”藤峰瑾摇摇头，声音中带着颤抖。
　　去找他？！结合刚刚小家伙说的话。贝尔摩德轻笑了一声，轻咬了一下这人的颈部，“姐姐现在这幅样子，能跑去哪里”
　　藤峰瑾顺着贝尔摩德的眼神往下看，此刻□□的女人，好像确实没有办法逃走。
　　“听话～先帮姐姐松开，我不走～”
　　“不行！”藤峰瑾还是摇摇头。
　　贝尔摩德再次哄着：“你看，姐姐的手腕都勒疼了～”
　　藤峰瑾沉默了几秒钟，还是摇摇头。“回去我给你敷药”
　　贝尔摩德一挑眉，这是长胆了，敢不听话了。“如果现在不松开，你会后悔的”
　　藤峰瑾还是摇摇头。“你跑了，我更后悔”
　　“那你到底想怎样～”贝尔摩德有些无奈的看着眼前一脸执拗的人，再一次感觉这孩子怎么那么固执。
　　“绑回去，关起来”（作：突然想到了带回去，藏起来~）
　　贝尔摩德愣了愣，“噗呲”再次被逗笑。真是被打败了，就那么怕我跑了吗。在能够到的范围之内，亲吻着傻子的额头。“傻瓜～我从来没有打算丢下你的”
　　“嗯？”藤峰瑾眼里闪过一丝不一样的色彩。随刻消失，还是摇摇头。
　　贝尔摩德拧着好看的眉毛，平时那么聪明的人，今天是没带脑子。忍着怒火，又面露无奈的哄着眼前的人“克丽丝不在了，月城凛还在，都是我，只是以后不用克丽丝的身份见你了”
　　感受到女人对自己的嘲笑，藤峰瑾皱了皱眉，这个自己是明白的，但是想到那个短信“你的boss要让你回去他身边”这句话说的有点闷闷的，还带着一丝酸味。（作：重点错了吧。。她是要“杀”你姐姐的女朋友，怎么现在全是你在吃醋！！！贝：不说话没人把你当哑巴”）
　　“原来小家伙是吃醋了～”贝尔摩德好笑的看着眼前别扭的人。“虽然我不知道你在哪里听到了什么乱七八糟的消息，但是我和他绝对没有你想的那种关系！”说完这句话贝尔摩德眼神里露出一丝寒光，看来小家伙是从某个小猫咪嘴里听到了组织那些无聊的消息，雪梨～这笔帐咱们慢慢算。
　　此时刚回到家的灰原哀打了一个喷嚏。
　　听完这句话，藤峰瑾感觉自己的脑子有点不够用了。。。眨眨眼“真的”
　　贝尔摩德眯着眼“你是不相信我了”
　　“没··没有”藤峰瑾飞速的摇摇头。
　　看着一脸呆样的藤峰瑾，贝尔摩德知道眼前的人是已经清醒了。“那还不给我松开！”
　　“好”藤峰瑾迟疑了一下，还是选择相信这个人。
　　小心翼翼的松开了困住贝尔摩德的领带。看着被勒红的手腕，藤峰瑾眼里充满了愧疚。
　　贝尔摩德活动活动有些不过血的手腕，一把将还在自责的藤峰瑾拥入怀里。“我的想法刚好和你不谋而合，如果你想跑，我就会把你绑走，关起来，关到一个只有我知道的地方，让你天天下不了床！”
　　听着耳边传来的情话。藤峰瑾感觉自己的有点发烫。
　　“从遇到你那一刻起，我就没打算要走”贝尔摩德亲吻着藤峰瑾有些火热的额头。
　　藤峰瑾木讷的点点头。不知道是幸福来得太突然，还是刚刚剧烈运动了。头有点晕。
　　“那咱们是不是应该算一下刚刚的账了”贝尔摩德眯着的眼睛闪出一丝危险。真是越来越不听话了，看来是需要重新好好的□□一下了。
　　“阿嚏，阿嚏”
　　就在贝尔摩德准备进行行为教育的时候，藤峰瑾几个不合时宜的喷嚏，拉回了贝尔摩德的理智。
　　看着藤峰瑾不正常的一脸潮红，还有略显苍白的唇色，用手摸了摸额头。。。有些烫手。。。
　　贝尔摩德皱着眉，看着这个已经用行动把衣服暖干的人。“你发热了”
　　“不知道”冷静下来的藤峰瑾自然也感觉到了身体的不适。
　　“你...”贝尔摩德咬咬牙，恶狠狠的说着“如果你下次再跳海，我就让你一周下不了床！”
　　“好，只要你不走，一辈子下不了床都可以”藤峰瑾认真的回答。
　　贝尔摩德愣了愣，片刻恢复，嘴角上扬“这可是你说的~”
　　作者有话要说：　　帅不过两章的小瑾……135mQVYp7PtPPQuNuxo9mnQ

78 | 满月篇 完
　　第二天上午藤峰瑾猛地惊醒起身，发现自己已然回到了家里，摇摇有些胀痛的头，昨晚不是去找克丽丝吗，克丽丝...对了，克丽丝...
　　藤峰瑾惊慌的从床上爬起来，踉踉跄跄跑出卧室，看着空无一人的客厅，浴室，厨房，藤峰瑾心里的不安，越发的明显，这个女人..这个女人果然又。。。藤峰瑾面部开始狰狞，指甲陷入了肉里。
　　这时，卧室里传来手机的声音，藤峰瑾耳朵一动，发疯似的跑回卧室，来电显示柯南，无视闪动的手机，目光紧紧的盯着手机下压着一张纸。颤抖的拿起纸张。
　　“小家伙~乖乖在家吃药，姐姐处理完事情，就回来，等我”抚摸着熟悉的唇印，藤峰瑾眼里的寒光消退。
　　拿着信纸走到书桌前，抽出众多书籍，在一个隐秘的夹层中抱起一个带密码的铁盒子，打开，里面是规规整整的放着几本书和几张纸，其中几张还有些褶皱。
　　“一千零一夜”，“格林童话”等等几本幼稚的图书，略显发黄的书皮，代表着有些年头了，藤峰瑾嘴角上扬，小心翼翼的将信纸放到几张纸的上面，“我...等你”。
　　阿笠博士家。。。
　　看着围在自己身边的柯南，灰原，有希子，博士，还有已经从美国赶回来的姐姐，还差个小兰，基本上就齐了，藤峰瑾无奈皱眉，该怎么解释了呢。
　　“妹妹...你..还好吗”藤峰瑞眼里闪过一丝复杂。虽然已经从柯南的嘴里知道事情的大概，但是在看到妹妹有些憔悴的脸，藤峰瑞还是于心不忍，为什么自己才几天不在，就发生了怎么多事。
　　“还好，小兰呢”
　　“小兰她因为昨晚的惊吓，醒了之后昨晚的事情都忘了，就暂时没让她来”有希子有点担忧的解释着。
　　“嗯，你们..有什么想问的就问吧”藤峰瑾淡淡的回答着。那么多人藤峰瑾也懒得使用意念力了。
　　看着藤峰瑾淡然的表情，柯南咬咬牙“贝尔摩德呢”
　　“新一！”有希子有些不满的看着自家儿子，没看到小瑾的表情都不好吗。
　　“走了”
　　“你为什么.！为什么要放她离开！”柯南有些歇斯底里看着面无表情的藤峰瑾。明明就差一点，差一点就可以逮捕她的，然后自己就可以得到那些人的消息了。
　　“昨晚的行动，为什么不告诉我”藤峰瑾眯了眯眼，如果不是自己接到朱蒂的电话，如果不是自己有意念力，可能等自己发现不对劲的时候..就再也见到那个人了。
　　“我..我”柯南支支吾吾了半天。
　　“是怕我为难？还是怕我阻止你们？”藤峰瑾挑着眉。
　　“她和你在一起就是为了获取我们的情报，既然断了，那就不要在藕断丝连了”柯南低下头，虽然知道这种话说出来很让人伤心，但是有些事情还是要面对的。
　　“呵呵..”藤峰瑾嗤笑一声，眼里充满了讽刺“我的表弟~还真是为了我着想。”那个女人才不会用这种烂透的方式获取情报。
　　“是！她手里的人命可能..连她自己都不知道有多少了！你和她..不合适的！”柯南还记得在车里茱蒂和贝尔摩德的对话。
　　藤峰瑾仰起头，嘴角挂着冷笑“大侦探，你果然还是天真，有些人的命运不是自己就能选择的，身处阳光下的我们...又怎么会明白身处黑暗中的痛苦呢。”
　　听到藤峰瑾说的话，灰原颤抖了一下，是啊，身在那种组织里，那有什么自由可言。
　　“可是灰原的事！”
　　“关于灰原的事，是我的疏忽”藤峰瑾再次打断了柯南，看了一眼自己的姐姐“不过，她不会再对灰原出手了”
　　经过一晚的休息，藤峰瑾的智商也上线了，思考这两天发生的事情，或者是自己一开始就想错了，对于组织的叛徒，一个子弹或许一个意外就搞定了，根本就没有必要大费周章的支开其他人，或许这个女人的目的根本就不是要杀了灰原，只是为了要带走她，灰原唯一的利用价值就是做那个神秘的药。
　　“绑回去，藏起来，藏到一个只要自己知道的地方”，或许这个女人一开始就是为了想要灰原复原那个药解决自己的问题，在想到自己昨晚疯狂的样子..还真是...
　　“瑾..瑾！”柯南拉了拉突然发呆的藤峰瑾。
　　“嗯？”藤峰瑾回神。
　　“你怎么知道她不会再杀了灰原”柯南瞪着眼睛。
　　“以我的性命担保”藤峰瑾淡淡的回答着。并不想把自己的发现分享给这几个人。
　　看着藤峰瑾笃定的眼神，灰原开口了“她...或许并不是想杀我”对于组织的叛徒会有什么样的结果自己是知道了，但是回想到昨天贝尔摩德说的话，你的命我暂时不会收取..所以那个女人或许并不是想杀了自己，但是具体为什么，那就不知道了。
　　藤峰瑾投来赞许的目光，果然和聪明人讲话最省事。（作：你忘了你不聪明的样子？瑾：滚！）
　　“不杀你”柯南一脸狐疑的看着灰原。自己可是听说过那个组织对待叛徒都是毫不留情的。
　　“好了”藤峰瑞打断了还想继续询问的柯南，“妹妹，我知道你有自己的想法，只要她不动灰...柯南他们，我就不会在意她到底是谁。”藤峰瑞眼神复杂的望了一眼藤峰瑾“昨晚...你是和她在一起吧...”
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　有希子是全场唯一兴奋的人：“莎朗真的还活着，真的太好了~，我原来还纳闷莎朗是怎么保养的，原来她一直都是在扮老，想想还真是可气~”有希子手掐腰，生气的嘟嘟嘴，“年轻真好~可以随便泡小鲜肉~想想小瑾竟然能泡到莎朗那么严肃的人，还真是给咱们藤峰家长脸~”
　　“...”众人半月眼，大姐你开心的场景有点不合适吧。
　　“不过~”有希子话锋一转，迟疑了几秒“小瑾，你现在脚踏两条船，就不好了”。
　　其实，不管她是莎朗还是克丽丝，不管她是多大，是做什么的，只要不伤害小瑾，小瑾能开开心心的度过接下来的日子都是可以了，并且作为一个成年人也是知道的，这个世界哪有什么是绝对的，白和黑，不是每个人都是有选择的权利的，不过做为藤峰家的孩子，竟然要做出脚踏两条船的事情，这是不能允许的！
　　对哦。藤峰瑾现在可是有正牌女友的，众人一脸八卦专用脸的表情望着藤峰瑾，月城凛可是个白切黑，要是知道了藤峰瑾为了救下前女友跳海了。而且两个人还独处了一晚...小瑾会不会死的很惨。
　　藤峰瑾一愣，眉毛一挑，把月城凛这个身份给忘了，在看看众人一脸八卦的看着自己。微微皱眉“我没有做对不起她的事情”
　　众人一脸暧昧的看着藤峰瑾脖子上的咬痕，这是昨晚贝尔摩德为了惩罚藤峰瑾故意留下的。
　　“这个是意外！”藤峰瑾脸黑了几度。
　　“哦~”众人一副我懂你的表情。
　　最后和柯南达成协议，贝尔摩德不会往组织上通报柯南和灰原的事情，但是以后如果有什么关于组织的事情，柯南必须无条件告知藤峰瑾。
　　听着自己妹妹和表弟的话，藤峰瑞反而眼里闪过一丝愁容，而此时的藤峰瑾并没有注意到。
　　作者有话要说：　　或许老早小瑾就被贝姐的美色俘获了～

79 | 相似的两位公主
　　满月的事情解决了，但是有希子也没有很着急的回美国。每天没事就拉着藤峰瑾去逛街。
　　今天又被有希子拉来去做苦力了，说是优作的一个日本朋友委托他去查一个案子，但是优作还在美国，刚好有希子在日本，就顺便去看看情况。带上藤峰瑾也是感觉有藤峰瑾在，解决案子会顺利一点。
　　只是刚走到玄关，就跑来一个短发的疯女人，对着藤峰瑾和有希子两人喷飞沫。
　　“你们这些贱女人，来这里做什么啊，请你们马上离开吧，我已经知道了哦，你们就是我们家干雄包养的地下情妇对不对，反正你们也是为了贪图财产吧，不过你们是一毛钱也拿不到的。”
　　“我已经跟你说过我们不是了吧”有希子无奈的解释道，怀疑自己就算了，竟然还怀疑我们家小瑾，真是没有礼貌。
　　藤峰瑾满头黑线的看着这个场面，包养。。。什么鬼。。。
　　“诶，英理？”有希子看着突然跑出来的英理。面上有些惊讶。
　　“有希子？”英理一脸震惊。
　　藤峰瑾的目光则是在后面带小短腿上，呵呵～死神来了，藤峰瑾嘴角微微抽动，为什么走到那里都有你。
　　“哼，你还是老样子装年轻啊，可是就算当年是帝丹公主的你，好像也抵挡不了岁月催人老。”
　　“阿啦，这句话也适用在你的身上哦，化着一脸浓妆的上了年纪的女王陛下”有希子勾起嘴角，不甘示弱的嘲讽着。
　　小兰有些慌张的看着两个不对付的女人“两位不要这样了”
　　只是下一秒，刚刚火药味还恨浓郁的两人，瞬即双手紧握，热情的打着照顾。
　　“真是的，有希子~好久不见了呢~~~”
　　“就是~最近还好吗？”
　　“咦？”兰一呆。
　　藤峰瑾咧咧嘴角，都是戏精。。
　　工藤有希子笑道：“有十年没见过了吧？最后一次是你跟小五郎分手前~”
　　“别傻了，”妃英理干笑，想起自家老公就火大，说道：“我跟他到现在都还是分居的关系啦！”
　　工藤有希子也没多扯这个话题，只是小脸红红的说道：“真怀念呢，从高中校庆后就没人叫我公主了！”
　　“真是令人怀念耶”妃英理也赞同道：“那届的帝丹小姐选拔是公主与女王的对决，多热闹啊！”
　　“选美比赛？啊，我好像听园子说过哦！”小兰捏了捏自己的下巴，“记得园子跟我说，在二十年前，曾有一场震撼了整个帝丹高中的传说级别的选美哦！决战的双方是有着天真可爱的脸蛋跟天才般演技的只是第一次亮相就吸引了全世界媒体的目光的帝丹高中的公主，跟有着卓越的头脑完美的解答了东京大学的入学试卷，16岁就被推荐到哈佛大学留学的才色兼备的帝丹高中的女王，想不到这两个人竟然是妈妈跟有希子阿姨。。。”
　　“呐。。小兰姐姐，”柯南无奈白了一眼两个已经进入了花痴状态的女人,“结果那两个人谁赢啦？”
　　藤峰瑾也把注意力放到小兰身上，对于谁赢谁输，藤峰瑾是不在意，在意到是小兰真的是否忘记那天晚上的事情，所以从刚刚就一直在使用来意念力，看着她看柯南的表情还有心理活动，应该是真的忘记了吧。
　　“哦，因为这两个人的支持这实在是太多了，所以为了避免不必要的恐慌，在出现结果之间就终止了比赛喽！”
　　“原来如此，”柯南叹了口气，“所以从那以后帝丹高中就再也不举行什么选美比赛了，原来原因在这里啊。。。。”
　　“那个。。打扰两位一下，”那个素华走到了还沉浸在回忆中的妃英理跟工藤有希子跟前，“请问你们到底是谁啊？好像还是妃律师的熟人？如果你们是干雄的情人的话，作为妻子的我会很为难的。。。”边说还边指着有希子和一旁沉默的藤峰瑾。
　　看着指着自己的手指，藤峰瑾有些反感的皱皱眉。
　　“是这样吗”英理打趣的看着有希子。藤峰瑾不用想都不可能，所以目标都在有希子身上。
　　有希子尴尬的摆摆手“才不是呢，是优作拜托我来的”
　　“哦，您就是有希子吧！”一个穿着绿色西装的男人从房间里走了出来！“素华，是我拜托优作先生，也就是这位有希子女士的丈夫过来帮我解开这件事情的谜题的！他说他现在有事走不开所以就让妻子代替他过来的，不过真是没有想到啊，优作先生的妻子竟然是那么的年轻漂亮啊！这位是你们的女儿吗，还真是有其母必有女”
　　“呵呵，哪里哪里，不过这位先生，你是怎么认识我的老公的呢？”有希子并没有否认藤峰瑾是自己的孩子。
　　搞得一边的柯南扯扯嘴角，自己母亲又开始不着调。
　　“我是在侦探小说家的聚会中认识优作的，上次回洛杉矶的时候偶然碰到了他，所以就向他请教了这次案件的事情。”
　　“哦，这么说你也是写侦探小说的喽？”听到妃英理的话，男子挠了挠头，“是啊，不过我可没有优作先生那么厉害，写不出那么出名的推理小说啊！跟这位用了1000万雇佣毛利侦探的素华女士不用，我可是免费的邀请的优作先生的妻子的。。。”
　　藤枝繁的话让工藤有希子大吃一惊，叫道：“一、一千万日元？”愕然的转头看向妃英理，问道：“英理，小五郎一次能赚那么多？”
　　提到这个话题，妃英理的脸色直接阴了下来，叹了口气“如果真的赚了还好。。。”
　　藤峰瑾挑挑眉，侦探那么赚钱？想想自己当个医生，一年才多少，一个案子能顶上自己半年的工资了，藤峰瑾摸摸下巴，要不要自己去开个副业，毕竟那女人的化妆品和衣服应该挺费钱的吧。
　　只从满月那件事之后，藤峰瑾更加确信那句话，想要留住一个人，那就要满足她！！！
　　无论是身体，灵魂，经济。
　　身体，看看自己的手指，想想上次那女人的表情，嗯，应该..还算及格吧...所以只要先下手，硬气一点，也是可以在上面的...
　　灵魂，嗯，绝对的忠诚。
　　经济，老爸有钱，但是养媳妇不能靠爸妈的吧...
　　所以作为这辈子投胎成富二代的藤峰瑾，还是第一次为自己的腰包发起了愁。藤峰瑾皱皱眉，总感觉是不是忘了点什么，算了，想起来在说吧。
　　“不过小瑾怎么也来了”妃英理看着一旁在思考的藤峰瑾。
　　“小瑾在家也没事，就被我叫来了”有希子拍拍藤峰瑾的肩膀，其实本来是打算挎着藤峰瑾的，只是每次都被无情的拒绝。。。长大的小瑾真是不可爱了。
　　“不是吧，”去往书房的有希子听到了妃英理的话，惊诧的叫了一声！“小五郎他竟然已经用掉了八百万？”
　　“嘘嘘。。。”妃英理立即抬起手指放在嘴边，“喂，小声点啊，所以我才来当代理人啊！”
　　呵呵。。在听到妃英理将醉酒的毛利小五郎五花大绑在沙发上的时候，想象这个画面，藤峰瑾冷汗直流，这个年龄的女人惹不起。。（贝：小家伙是有所指吗，瑾疯狂的摇头：没有）
　　走到书房众人开始讨论案件的证物。
　　妃英理说道：“就是这个，这就是连续三天出现在藤枝干雄先生卧室枕头下面的两张便条，还有一张是用过的弹头。”
　　有希子仔细打量着，微微皱眉，说道：“看起来确实不像是普通的恶作剧。”
　　“可是，光靠这三条线索，要找出犯人简直是奇迹。”妃英理无奈的摊摊手。
　　“哇。。这就是监控室吗？”坐在了闭路电视旁边的椅子上，有希子不断的操控着监控器，“这套设备还真是不错啊！”
　　“呵呵，承蒙夸奖，”更木剑八微微的躬了躬身，“只是我还是觉得太少了！”
　　“没错，”有希子看着桌面上的别墅结构图，“只靠这些监控区要涵盖这么大的房子而不留一处死角确实是有些困难啊，尤其是这里，一楼左边最下脚是视听室，而监控室，竟然在别墅很靠右的位置。。。”
　　“嗯。。”看到有希子用手指着的结构图，妃英理点了点头，“这样的结构，不管发生什么事，要赶过去还真是辛苦啊，对了，更木先生，一直以来都是谁在监控室值班的？”
　　“哦，正常情况下都是我跟女仆们轮流的。”
　　“哦，那还真是不够小心啊，在监控室里的你们即使发现了问题，也会因为生理上的原因无法快速度赶到出事的地方的，为什么不请几个保安呢？”
　　“妃律师，之前说过了，一来老爷一致认为这是恶作剧，不肯重视，而来就是这个已经没有多余的钱来再找新的佣人了。。。”
　　“喂！你们看！那个花园里有一个可疑的人，大晚上的带着针织帽，蹲在那里鬼鬼祟祟的！”
　　作者有话要说：　　小瑾莫名的出现某种迷之自信~~

80 | 相视的两位公主 2
　　“有希子小姐，那个人叫土肥，是我们别墅里的园丁！”
　　“可是，更木管家，这么晚了他还在那里干什么啊？”
　　“呵呵，”看到更木有点不方便开口，藤枝繁笑了几声，“他是在很用心的修理花园，因为明天是我死去的姐姐的生日，那么，我就不奉陪啦，”看了看手表的藤枝繁拍了拍更木的肩膀，“我还要去写那些没有写完的稿子呢，剩下的事情就拜托更木你拉~”
　　“小瑾，你有什么发现吗”有希子看看身后沉默不语的藤峰瑾。
　　藤峰瑾摇摇头，其实从刚进监控室到时候就知道了是谁，开始有些不明白这个面善的老人这样做的原因，不过在提到死去的小姐这几个字的时候，明显的察觉到更木管家的情绪有了不一样，看来是为了这个逝去的夫人报仇了。
　　帮还是不帮呢？
　　“真是遗憾！”兰看着英理和有希子，
　　“为什么这样说”两人不解的看着小兰。
　　“因为你们两位曾经在帝丹小姐的选美比赛中对决，对不对却在比赛结果出炉之前终止了...”
　　“其实结果有出来哦”
　　“我们两个人都是一万票，打成平手”英理无奈的看着自己女儿。
　　“真是很奇怪耶，为了分出胜负，准备的投票用纸，明明就是两万零一张的，怎么会少一张呢”有希子有些郁闷的回想着。“为了找到那一张，还闹出不少风波呢。”
　　“是啊，选美比赛的颁奖典礼也因此无法举办了”
　　柯南露出半月牙眼，无聊。
　　“如果把最后一票加进去的话，一定是有希子赢吧？”
　　“怎么会？我当然是输给英理啊！”
　　藤峰瑾就算不使用意念力也知道，这两个女人在商业互吹。
　　“那个。。。”一个弱弱的声音飘到了众人的耳旁，“那个。。妈妈，有希子阿姨，你们说的选票是不是上面盖有金色的图章的？”
　　“嗯，没错，那个事帝丹高中的校印，女儿，难道你见过这张票吗？”
　　“嗯，如果是这样的话，我真的见过哦，记得在整理爸爸高中时候的旧校服，从他衣服的口袋里调出来的，原来如此，这个就是那张选美票啊。。。”
　　“那个。。。”一个弱弱的声音飘到了众人的耳旁，“那个。。妈妈，有希子阿姨，你们说的选票是不是上面盖有金色的图章的？”
　　一股杀气冲到了小兰的跟前，“女儿，快说，那张票上面写着谁的名字？”
　　“没错，小兰，”另一股杀气不期而至，“是英理，还是我？到底是谁？”
　　藤峰瑾和柯南同时半月牙眼，善变的人\善变的女人。
　　那个。。爸爸在洗衣服的时候忘记把那张票拿出来了，结果就洗的一团糟，除了那个印章，其他的什么都看不清了。。”
　　“是吗？女儿，你可要说实话啊。。。”
　　“对啊，对啊，小兰，不用担心你妈妈的问题，说出实话吧。。。”
　　“可是，真的。。真的洗掉了。。”
　　“算了，”妃英理插起了手，“回去之后问你的爸爸就什么都清楚了。。”
　　“也对，这种事情小五郎应该不会忘记的，不过英理，让你的老公亲口说出结果对你的打击还蛮大的哦。。。。。”
　　“有希子，不知道期望越大，失望越大吗？”
　　“哼！（哼！）”两个人同时转过头偏向了相反的方向。。。。
　　“不好了，”站在闭路电视前面的更木剑八突然叫了起来，“老爷。。老爷举起了手！”
　　“什么？”听到了更木剑八的叫声，生着闷气的妃英理跟有希子还有柯南都第一时间的冲到了笔录电视跟前。
　　“这是怎么回事？为什么突然举起了手？英理，会不会是有人拿着枪冲进了视听屋？”
　　“不会。。这不可能，刚才我去送咖啡，临出门的时候里面的暗锁明明让我随手带上了！”
　　“不是吧。。。”正要说下去的更木剑八被一直坐在沙发的素华挤开了，“老爷。。老爷怎么突然倒下了？难道是被枪打中了？”
　　“更木管家，请马上去拿钥匙，素华小姐，请您去报警！还有叫救护车！有希子，小兰，我们现在去视听屋！！”众人跑了出去。
　　“那我和更木管家一起去拿钥匙吧”藤峰瑾淡淡的说。
　　听到藤峰瑾的话，更木管家如朽木般的身体晃动了一下。“嗯，请跟我来”。
　　两人走在走廊的时候，不急不忙的，”钥匙我一个人就可以拿了，藤峰小姐可以先去等一下”
　　“嗯，那你还是要进行吗”藤峰瑾淡淡的说着。
　　“你在说什么，我不太明白”更木管家笑眯眯的。
　　“主人要死了，你还不紧不慢的”藤峰瑾挑挑眉。
　　“我。。”更木管家额头出现一圈冷汗。
　　“是为了你们的太太吧”藤峰瑾通过落地窗看着满园的景色。“不过..他死了，这个庄园一样保不住的”
　　更木管家身体开始颤抖。是啊，自己一直都是明白的，太太她已经回不来了。就算自己留着庄园又能怎样呢。
　　看着老泪纵横的人，藤峰瑾微微皱眉，做侦探有点麻烦。
　　最后藤峰瑾带着更木管家来到视听室，看着倒地的干雄被送上了救护车，警方也已故意伤害的罪名带走了更木管家。
　　看着该死的人没死，不该死的人被带走，藤峰瑾再一次的怀疑自己的决定是对还是错。看来侦探这个工作，自己还是做不了。
　　有希子则是一脸兴奋的抱着柯南，本来想抱藤峰瑾，但是被躲开了。。。“我们家小瑾真是厉害～”
　　柯南则是半月牙眼，我还没出场怎么就结束了。。。
　　最后英理如愿的拿到了一千万的委托金。
　　。。。。。。。
　　到了第二天下午，毛利侦探事务所。
　　一进门藤峰瑾异于常人的感知觉就嗅到一股尿骚味，看了一眼坐在电脑桌后的毛利小五郎，联想一下昨天的画面，抽抽嘴角。
　　“拿去吧，老公，这是扣除债务之后剩下的194万三千日元！你可要好好的感激我哦”
　　“对了，这次过来是有一些事情想要问小五郎你的！英理还是你问吧。。”
　　“哎呀，讨厌啦，不是有希子你说要问的吗？还是你问吧。。”
　　“呐。。。”实在是看不过去的在那里商业互吹的两人，柯南无奈的走到了毛利小五郎的跟前，“叔叔，她们是想知道当年的帝丹小姐选美，你的那一票到底投给谁了？”
　　听到了柯南的话，妃英理跟有希子都紧紧的握着拳头盯着毛利小五郎！一副你如果不说就干掉你的样子！
　　就看到毛利小五郎摸了摸下巴，回忆道：“哦..二十年前的那个啊，嗯..我记得...”
　　看着毛利小五郎在那边努力回忆，不管是妃英理还是有希子都是等待中各有心思。
　　妃英理微酸：一定是投给有希子了吧？她那时候确实可爱的不得了...
　　有希子默默地想着：大概是投给英理了吧？那两个人那时候就恩爱的不得了...
　　正当两人都暗地里琢磨的时候，果不其然，就看到毛利小五郎笑呵呵地说道：“是投给英理了啦！”
　　妃英理俏脸猛地一红，“你...”
　　有希子靠着墙“泪流满面”，虽然已经有预感，但是输了帝丹小姐选拔赛还真是一件悲伤的事情。
　　不过事实证明，永远不要指望毛利小五郎能说出什么正经的话来，“因为我那个时候根本不懂这些的，我以为那个misstake的意思呢，看到英理那个时候成天捧着个书的样子，我就把票投给了她了！”
　　“但是，爸爸，如果现在再让你投一次的话，你会选择谁呢？”
　　“当然是可爱的有希子喽！”
　　“呀..小五郎你真是太好啦，”刚才还哭丧着脸的有希子立即变成了桃花朵朵开！
　　英理的气场全开，冷气外漏...
　　藤峰瑾选择默默的退出战场。.
　　走在回家的路上，藤峰瑾看看手机。
　　算算，那个女人都走了小半个月了，也没个消息，虽然说她和那个boss没有那种关系，但是想想还是让人不舒服。几次拿手机准备拨出去的号码，又删除。算了，不要给她添麻烦了。
　　“小家伙～”藤峰瑾猛的抬头。
　　左右看看并没有熟悉的身影，眼里带着一丝失望，这算是思念过度，幻听了吗。藤峰瑾自嘲一笑。
　　作者有话要说：　　你们感觉贝姐会以什么样的状态回来呢~~

81 | 幻觉？！
　　回到公寓。
　　走到卧室，藤峰瑾看着自己的大床，恍惚间又看到了贝尔摩德向自己招手，脚步不自觉的走过去，等走到床前，反应过来，在看看，哪有什么人。。藤峰瑾皱皱眉，这是怎么了。
　　无力的坐在书桌前，托着下巴，继续想昨天思考的问题，如果以后那个组织倒了，我该做点什么才能养活那个女人呢，
　　侦探...没有正义感，
　　回家继承公司...一窍不通。
　　开个医院...太忙...
　　藤峰瑾无奈的揉揉眉心，好麻烦...（贝：你是在说我麻烦？瑾：不敢）
　　“藤峰”桌上的音响闪烁着灯光。
　　“诺亚方舟？”藤峰瑾抬头看着桌上的连接音响的电脑。
　　“嗯，我做了一个sos的报警软件在你手机上，如果有什么意外或者突发情况，你长按5秒手机的音响键，就可以自动传到我这边。就可以得到你的定位和录音”
　　“可以，对了，诺亚方舟”
　　“我在” （作：怎么感觉像是在叫小爱同学。。）
　　“嗯...你说怎么才能赚钱”藤峰瑾一手托腮，另一手手指敲着桌面。
　　“你的..不够用吗”如果现在的诺亚方舟是人形的，一定能看到他尴尬的表情。一个富二代问怎么赚钱...这有点..
　　脱口而出“准备孩子的奶粉钱...”
　　诺亚方舟沉默了几秒“两个女人...可以生孩子吗” 诺亚方舟感觉自己需要升级一下了，什么时候这个世界科技那么发达了，两个女人可以生孩子了。
　　藤峰瑾愣了愣，然后脸一红，自己好像确实没那本事，“额...那先养孩子她妈...”
　　诺亚方舟沉默几秒：“嗯，快速赚钱的方式有很多，不过都在法律里，你需要的话，我给你整理一份”
　　藤峰瑾扯扯嘴角：“不用了，对了，关于那个组织，你有什么看法吗”藤峰瑾岔开刚刚的话题。
　　“从已知的江户川还有你女友的情况来看，应该是为了所谓的长生不老。”
　　藤峰瑾微微皱皱眉“你能说点我不知道的吗”
　　“...”
　　“比如：他们的boss是谁，老巢在哪里。”
　　“不知道”
　　藤峰瑾扯了扯嘴角“那你都知道什么”
　　“目前未知..”
　　藤峰瑾一挑眉毛“那也就是说，你一点发现都没有？”
　　沉默两秒“嗯”
　　藤峰瑾头上出现几个十字路口，这和说好的不一样。不是说是这货是目前世界上最先进的AI吗“那你现在每天都在忙什么”
　　“自我成长，顺便做点小软件”
　　“...”藤峰瑾看着手机上多出来的app图标，有点鸡肋“那你多久能长成...”
　　“不知道”
　　藤峰瑾嘴角抽动，“那要你还能做什么...”突然有点想退货了。虽然没花钱。
　　音响里面的声音迟疑几秒“还能帮你找小视频”
　　“...”藤峰瑾俏脸一红...是有点作用。
　　......
　　今晚是夜班，心胸外科的夜班向来都是无聊的，一般住院患者没有并发症的话，医生都是闲的，除非急诊，所以每次夜班也就是象征性的查查房，然后办公室睡一晚，早上交个班，就结束了。
　　藤峰瑾例行查房结束，回到自己的办公室，打开房门，恍惚了一下，因为藤峰瑾又看到那个喜欢搞事情的女人坐在自己椅子上，藤峰瑾微微皱眉，甩甩头，幻觉又出来了，克丽丝怎么可能不伪装就来，看来最近有点累，需要好好休息一下了。
　　然后脱下白大褂，直径走进旁边的卫生间，洗漱...
　　贝尔摩德本来一脸期待的等着自己小家伙回来，好不容易等到了，结果那人看了一眼自己，摇摇头，走了...这让贝尔摩德脸上的表情有些古怪了...
　　几天不见，不认识了？贝尔摩德眯了眯眼，起身跟上藤峰瑾走到卫生间，看着弯腰洗脸的人，直接从背后揽着了这人的细腰。
　　突然藤峰瑾感觉到自己被一个什么东西抱住，瞳孔微扩，下意识的抬肘，但是手肘扬起的同时，愣住了，通过镜子里看到了，自己背后的人，愣了愣。“你是...克丽丝？”
　　“不然呢～”贝尔摩德的牙齿在藤峰瑾的耳垂上狠狠的来上一口。然后轻舔着自己咬过的痕迹。“难道小家伙还以为是谁～几天不见我，背着姐姐偷人了？”
　　藤峰瑾有些结巴，脸上的温度也开始上升“没有..我以为我又出现幻觉了”
　　贝尔摩德通过镜子里观察到藤峰瑾的表情，忍俊不禁，“又~想姐姐想的都出现幻觉了~”
　　藤峰瑾反过来身子，将女人涌入怀里，用行动回答了刚刚的问题。“你什么时候回来的，这一段..怎么样..”
　　头靠在肩膀处，摸着柔软的秀发，贝尔摩德眼里满是宠溺“姐姐能有什么事~一回来就来找你了”
　　微微松开怀里的女人，藤峰瑾只能用热吻来表示这几天的思念。
　　唇舌相接带来的是甜蜜的气息，越来越激烈的吻带来的是不断增加的欲望，藤峰瑾感觉这样好像还不够，不够来释放内心的思念，那天车里发生的事情，让人感觉噬人心骨，脑海闪过一句话，先下手为强，就能在上面！然后呼吸开始急促，双手也开始上下的在女人的身上游走。
　　感受这人的不安分双手，贝尔摩德微微挑眉，那种不可掌控的感觉，自己是不想在体会了。
　　“乖～等一下～姐姐给你带夜宵～先吃饭～”贝尔摩德微微推开了已经红了眼的人。整理一下她凌乱的头发，在对方唇上轻轻一点。不理会欲求不满的人，走出卫生间。
　　藤峰瑾不满的撇撇嘴。不过还是乖乖的听话跟了出去。
　　贝尔摩德用身体遮住藤峰瑾的视线，手指微动，在便当盒里放了一些白色的粉末~用勺子微微搅拌一下。
　　“你。。做的？”藤峰瑾看着饭盒里面黑乎乎的东西，挑着眉毛。
　　“对啊，这可是姐姐亲自为你做的～”贝尔摩德嘴角勾起一抹神秘的微笑。
　　“嗯”藤峰瑾拿着勺子，小心翼翼的舀起，将这不明物送入自己就口腔里。
　　“感觉怎样”贝尔摩德挑着眉。
　　“还可以”藤峰瑾表情有些僵硬，但是手里的勺子并没有停下，一口口的送到自己的嘴里。
　　自己做的什么东西，自己心里明白的，小家伙还能面不改色的吃下去，不错~值得夸奖。
　　看着便当盒里面的东西一点点的减少，贝尔摩德看了一眼墙上的时钟，嘴角的笑意更加明显。挑着藤峰瑾的下巴，抛个媚眼“要和姐姐一起洗澡吗~”
　　藤峰瑾刚恢复正常的面色，现在又直线的速度上升，吞了一下口水。点点头。
　　“小家伙不乖了~还是先把东西吃完再说吧~一会我检查~”然后留给藤峰瑾一个背影。
　　作者有话要说：　　讨论：贝姐想干啥~~

82 | 套路哪家强？
　　随着浴室的水流声的停止，看着冒着热气，裹着浴巾出来的女人，秀发上还带有点点水滴，贴在好看的脸上，随着轻盈的步伐，胸前的丰满微微颤动，这女人好看的有些犯规了。
　　“好看吗~”女人走到藤峰瑾面前，微微弯腰，丰满映入眼帘。
　　藤峰瑾脸上出现一丝丝潮红，点点头。怎么感觉身体出现某种不可控的躁动。
　　“帮我吹头发”贝尔摩德将通好电的吹风机递到还在发呆的人手里。转过身体直接坐到藤峰瑾的大腿上背对着藤峰瑾。
　　藤峰瑾拿着吹风机，抚摸着女人的秀发，鼻翼微动，还能明显嗅到未散去的洗发水的香气。感受着大腿传来的柔软，努力的克制内心的冲动，吞吞口水，今天这是怎么了。
　　感觉到那人指尖传来的颤抖，贝尔摩德望了一眼时钟，眼里闪过一丝狡黠。
　　“好了”放下吹风机，藤峰瑾感觉自己好像虚脱了，身体的燥热越来越明显“我..我去洗个澡”
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　爱
　　国
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　后面的自己脑补吧。。。车多了，会腰膝酸软的。。。。
　　最后的最后，座椅上，办公桌上，单人床上，都是两人疯狂之后的痕迹。。。
　　等藤峰瑾清醒之后，已经是第二天中午，两人早回到了家中，而自己就窝在某个不节制的女人怀里，具体怎么回来的，医院那边怎么处理的，藤峰瑾已经没有心情去思考了，只是在怀疑着自我，难道真的一辈子翻不了身了。。。
　　作者有话要说：　　很多人在担心小瑾的身体~放心，贝姐的枪抵着我的头，我不敢浪，所以求现在小瑾心理阴影面积...
　　1m_P0yHPa8Ss1eE3HQxY31g

83 | 网中谜 1
　　伊豆海水浴场。
　　柯南漂浮在水里无力的吐槽着：“好不容易来一趟海水浴场，结果这个身体什么都做不了，什么时候才能变回原来的身体啊”
　　“那你还想用长大的身体做什么呢”藤峰瑞有些鄙视的看着柯南。
　　“哈哈哈哈”读懂了自己表姐的鄙视，柯南讪讪的打着哈哈。
　　这时耳边传来女子的嬉笑声，柯南转头，就看到一个女子边笑边后退，完全没有注意身后的小朋友，结果就是一屁股坐到了柯南的脸上。
　　看着这个场景，藤峰瑞扯扯嘴角，新一艳福真的不浅。
　　“糟糕，你还好吧，小弟弟”蓝色泳衣的女子和同伴扶起了有点站不稳的柯南。
　　柯南红着脸“还好”
　　“对不起”女子不好意思的对柯南和藤峰瑞道歉。“再见”挥挥手离开。
　　看着离开的两名女子，柯南嘴角微微翘起。
　　“还是小朋友身体好吧”藤峰瑞吐槽着。
　　“你们在干嘛啊，瑞姐，柯南”光彦和步美走了过来“你们也认真一点好不好”光彦翻着白眼。
　　步美“柯南，现在轮到你当鬼了”
　　“额...”光顾着欣赏美女的柯南完全忘记了这一回事。
　　“那，我们重新开始吧”光彦和步美转身离开，去寻找躲藏的地方。
　　这是元太从水里突然钻出来，一脸猥琐的看着柯南“我问你啊，刚才那两个大姐姐，要是你会比较喜欢哪一个”
　　“哈”柯南翻着白眼。
　　“少装了啦，你明明看她们的身材都看呆了，是不是瑞姐姐”元太看着一脸看戏的藤峰瑞。
　　“嗯嗯，”藤峰瑞点着头。
　　“拜托，我哪有看着她们啊”柯南有点不好意思指了指身后的人“如果是后面那个穿着蓝色条纹泳衣都女生的话，那倒还另当别论”
　　“原来如此，我看你是把这个女生的身材想成你认识的某个人的身材，在那里做白日梦吧”灰原有所思的看着柯南。
　　“我哪有啊”柯南尴尬的回答。
　　看着两人的互动，藤峰瑞皱了皱眉，没有说话。
　　“这不是柯南吗”说话间，蓝色条纹泳衣的女子转过身，竟然是就是小兰。“诶，瑞姐姐也在啊，你怎么会在这个地方啊”小兰一脸惊讶的看着几个小朋友和藤峰瑞。
　　柯南看着刚刚还在感觉不错的女生竟然就是小兰。
　　“小兰，园子，你们也在啊”藤峰瑞笑着打照顾。
　　小兰对着小朋友们一个个打着照顾“园子说周末没事，就叫上我、瑾姐姐还有凛姐姐一起来了”
　　“嗯？！妹妹和月城凛也在？！”
　　“对啊，她们两个就在那边啊，”园子朝着远处挥挥手“瑾姐，凛姐这边”
　　“妹妹？！”藤峰瑞看着离自己越来越近的两人，瞳孔微扩“你们..你们怎么在这里”下意识的转身看看身后。却发现几个小朋友已经离开了，悄悄松口气。。
　　“？你怎么也在？”藤峰瑾也一脸诧异的看着自己的姐姐。这个世界有点小。
　　今天藤峰瑾和贝尔摩德应邀小兰和圆子的邀请来伊豆海边度假，想到上次在海边的情况，藤峰瑾下意识的拒绝，但是被那个不忍心拒绝自家天使的女人抢先一步答应了，这让藤峰瑾微微撇嘴。
　　“我..我和灰..和小朋友出来玩”藤峰瑞有些紧张。
　　而这时，贝尔摩德拉住藤峰瑾的手臂。“既然来了，就一起玩吧”面对藤峰瑞微微一笑。
　　“..好”藤峰瑞有些尴尬的扯扯嘴角
　　藤峰瑾看着自己姐姐的表情，露出个玩味的笑。
　　“瑞姐姐！小哀好像有些不舒服”步美拉了拉藤峰瑞的手。
　　“嗯？”藤峰瑞听到步美的话，面色微变，转身“她人呢？！”
　　“刚刚小兰姐姐抱着灰原去岸边”步美指了指岸边的太阳伞。
　　等步美话说完，藤峰瑞不在理会藤峰瑾和月城凛两人，直接冲向岸边。
　　藤峰瑾有所思的看着火急火燎奔向岸边的自己姐姐。
　　“看来小瑞，对雪莉那个女人挺上心的”望着岸边的贝尔摩德嘴角带着一丝讥笑，眼里带着寒霜。
　　“嗯，过去看看吧”
　　贝尔摩德挑了一下眉角“你不怕我杀了她吗？”
　　“你不会”藤峰瑾笃定的说。
　　“？为什么？”贝尔摩德微微挑挑眉。
　　藤峰瑾沉了眼眸，带着一丝愧疚，“因为你没打算杀了她。”
　　“怎么会，我可是个杀人不...”贝尔摩德眼里的讽刺越来越明显。
　　话还没说完，就藤峰瑾温热的手掌堵了回去。“我不管你是谁，我喜欢，就好！”
　　看着对方认真的眼神，贝尔摩德嘴角微微上扬，小舌轻舔了一下藤峰瑾的掌心，让这人松开自己的嘴巴，眼里带着一丝嬉戏，不过声音中带着一丝委屈“哦~那我可记得某个发疯的人以为我要杀了她，而对姐姐做了什么过分的事情呢”
　　藤峰瑾愣了愣。。。疯狂的摇摇头，着急的解释，“我不是因为她，我只是不想让你离开...所以才..”说到这个，面色闪过一丝红润，转过脸，撇撇嘴，声音中带着些许的羞涩..“而且你不是都已经...”
　　“已经怎么～”贝尔摩德双臂揽住害羞的人的颈部，眼里闪过丝丝狡黠。
　　“咳...”藤峰瑾红着脸摸摸鼻子“没什么，我们先去那边看看吧”不理会女人嬉戏的眼神，拉住女人的手，去往岸边。
　　两人走到岸边，就看到藤峰瑞一脸自责的蹲在沙滩椅旁边。给小女孩换着冰毛巾。
　　阿笠博士一旁旁啐啐念“真是的，这次差点把小兰给吓坏了，说起来这都该怪小哀，到海边又不下水游泳，老实待在沙滩上才会中暑的”
　　柯南翻翻白眼，“你要是累了，就和博士待在阳伞下休息不就好了吗”
　　阿笠博士无奈的看着灰原“就是说啊”
　　听着两人对灰原对指责，藤峰瑞出奇的没有阻拦。
　　灰原闭上眼，微微侧过头“我讨厌逃避的消极做法”
　　“哈~”博士和柯南一脸懵逼。藤峰瑞愣了愣。藤峰瑾和贝尔摩德对视一眼。
　　阿笠博士眨眨眼 “你是怕海里有鲨鱼吗”
　　柯南一脸无语“拜托，这个海水浴场里怎么可能会有鲨鱼”
　　“我说的不是鲨鱼，对方是海豚，对，大家都爱海豚，一个像我这样，从黑暗阴冷的海底逃出来，又不讨人喜欢的鲨鱼，也难怪比不上她了”灰原扶着额头淡淡的说。想到上次小兰为了救自己奋不顾身的样子，果然她是人人都爱的海豚，而自己，只是阴暗中的鲨鱼，随时都可以给身边的人带来致命的危险。
　　藤峰瑞拿着毛巾的手顿了顿。低下头沉默不语。
　　“喂喂喂..你到底在打什么哑谜”柯南咧咧嘴。藤峰瑾面无表情的看着自己姐姐。
　　阿笠博士挑着眉“可是一般来讲，鲨鱼不是要比海豚来的厉害吗”
　　灰原闭上眼睛，侧过头“我突然觉得有点累了，你们让我静一静好不好”
　　看着眼前有些尴尬的场面，藤峰瑾面无表情的看着自己姐姐。“瑞...”
　　藤峰瑞听到身后传来自己妹妹的声音，身体一抖，下意识的遮挡住灰原。并没有转身，声音有些低沉“嗯，你们...去玩吧，她..我守着就好。”
　　藤峰瑾皱皱眉，算了，人家感情的事情，就让她们自己处理吧。牵起一旁女人的手“嗯，有事找我”
　　看着远走的藤峰瑾和月城凛两人，藤峰瑞微微松了一口气，眼底闪过一丝复杂，抬起的手在空中停留片刻，握了握，还是放下了“灰原...你今天..绝对不准离开我身边！一刻都不可以！”
　　“嗯”闭着眼的灰原淡淡的回应着。
　　作者有话要说：　　看在上午搞得事情，今天多发一张吧~小瑞怎么了~

84 | 网中谜 2
　　画面转换...
　　两人走到无人的角落。
　　“瑞，倒是挺宠那个女人的”远离了熟悉的人，贝尔摩德也不在隐藏自己的情绪。冷冷地说。
　　“我不宠你吗”藤峰瑾眉头挑了挑。
　　贝尔摩德嘴角上扬，揽着这人的颈部，丰满抵着对方，媚眼一笑“我的小家伙超宠姐姐的~”
　　“嗯”藤峰瑾还算满意的点点头。
　　“不过~如果以后在再听话一点，那就更好了~”贝尔摩德媚眼一挑，有所指的看着眼前的人。
　　藤峰瑾没有反应过来，眨眨眼睛。
　　“傻子”贝尔摩德在藤峰瑾的额头留下淡淡一吻。
　　“嗯”藤峰瑾没有忘记这个女人提到宫野两字所露出厌恶的表情，伸出手抚摸着女人的眼角“谢谢”
　　“？”贝尔摩德一挑眉“谢我什么？”
　　“我知道...你这个样子，应该就是灰原的父母他们做的吧，变成这个样子，一定吃了不少苦，”藤峰瑾停顿一下“虽然这样讲...有些自私，但是如果没有他们，或许，你就不会出现在我身边”藤峰瑾带着心疼又愧疚的眼神看着这个女人“而且因为我..你也愿意放过了灰原，所以...”
　　“呵”贝尔摩德嗤笑一声，眼底带着冷意又有着些许无奈“这样说来，那我是不是也要谢谢她们一家人，把我变成这副鬼样子之后，再遇到你”女人伸手整理着藤峰瑾的耳边的发丝，“不过”声音低沉“如果她解决不了你的问题，那我就会让她给你陪葬，当然～也包括你那个师兄的女朋友～”
　　藤峰瑾哑然失笑，果然这个聪明的女人什么都知道的。将这个女人涌入怀里，将女人的头靠在自己的肩膀上“克丽丝...你信命吗~”
　　贝尔摩德一愣，又是这个问题。
　　不等女人回答，藤峰瑾接着说“我信，我相信那个组织会在新一手里覆灭，所以在此之前，为了我...活下去，这是我的命令！”
　　“好”两人相拥在海边。
　　。。。。。。
　　夜幕降临。中国餐馆东风楼。
　　藤峰瑾4人走进预约好的地方，藤峰瑾打量着这个所谓的中餐厅，看着古香古色的，也不知道味道怎样。
　　“博士，你们也在这里啊”园子和小兰看到了一旁的几个小朋友和阿笠博士。
　　“嗯，因为我们今天下榻的就是这家饭店”阿笠博士回答着。
　　步美：“我们一起吃吧”
　　“你们四个就跟我们坐一桌吃吧，位置刚好。”阿笠博士也发出邀请。
　　然后四人落座。藤峰瑾环视一圈”瑞呢“
　　“对啊，小哀和瑞姐姐呢”小兰也扫视着。
　　元太：“灰原在房间里睡觉，瑞姐姐在照顾”
　　光彦：“她们都没什么食欲，不想下来吃饭”
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　“你是怎么了，我觉得，你对那个小女孩好像特别关心哦”园子一脸八卦的看着小兰。
　　“我只是想跟她谈谈罢了，她这个人啊，平时就很少说话，我一看她她又会避开眼神，你说，她会不会讨厌我啊”
　　贝尔摩德拍拍小兰的肩膀“不会的”自家天使那么好，上次还在自己的枪下救了她，虽然不知道为什么天使忘记了那件事，不过她要是敢讨厌小兰，那自己怎么也要教训一下这个没教养的小猫咪。
　　“才没这回事呢，因为灰原同学有跟柯南说过哦”步美一脸兴奋的看着小兰“她说你是顺产型的女生”
　　“咳···咳咳”正在喝水的藤峰瑾，被这一句话呛到了。
　　贝尔摩德轻拍着藤峰瑾的后背，拿着抽纸擦拭着藤峰瑾的嘴角。带着好笑的眼神看着柯南和小兰。
　　小兰脸瞬间通红，从凳子上站起来，有些恼羞成怒“柯南！你们两个到底都说了些什么啊”
　　“没有啊，是灰原自己乱说的啦”柯南急忙甩锅给不在的灰原。
　　“怎么啦，顺产型不是夸人的意思吗”步美一脸疑惑的看着柯南。
　　“。。。”
　　“诶，那在那个小鬼眼里，我是什么样的女人”园子一脸期待的看着步美。
　　“轻浮的女人”元太开口。
　　“...”园子的表情垮掉。
　　“怎么，难道不是说你很轻吗”元太神补刀。
　　。。。。。。
　　藤峰瑾也顺过来了气，看着讨论纷纷的小朋友，摇摇头，还真是童言无忌。
　　贝尔摩德突然凑到藤峰瑾的面前，温热的气体打在侧脸上，“小瑾～在你眼里，我是什么样的女人呢～”
　　听到贝尔摩德的问题，战火成功的被吸引。
　　小兰和园子对视一眼，这个场景怎么有点眼熟。。。然后同情中又带着八卦望着藤峰瑾。（作：上次就是在伊豆搞得事情）
　　耳边的刺激导致藤峰瑾的去甲肾上腺素飞升，微微红着脸，撇了一眼这个故意搞事的女人。“小朋友都在...回去在说”
　　园子看着藤峰瑾的这个表情！有戏！这种好事做为八卦女王的园子怎么能错过呢，“瑾姐姐，有什么不好意思的，这些小朋友又不懂～”
　　“谁说。。。”元太不满的准备打岔，被园子一把捂住了嘴巴。然后拼命的给剩下的两个小朋友挤眉弄眼，打着暗语。
　　做为早熟代表的步美和光彦自然明白了什么意思，步美打着哈哈，“嗯。。。我们不太明白～你们在说什么～哈哈哈”
　　藤峰瑾看着一脸期待的众人，嘴角微微抽动，这些人不去做演员都屈才了。。。
　　撇了一眼同样一脸期待的贝尔摩德，藤峰瑾拿起桌上的纸和笔，用中文写下“ 回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”递给女人。
　　贝尔摩德皱皱眉头看着这一行汉字，虽然自己为了任务有学过很多国家的语言，汉字是有学过，但是仅限于学过，汉语那么难，所以这题有点超纲了。。。
　　在藤峰瑾把纸递给贝尔摩德的时候，园子就按捺不住的和小兰一左一右的包围贝尔摩德，最后两人也一脸懵逼的对视，什么鬼。。。
　　几个小朋友和阿笠博士也想看看，但是还没有走到贝尔摩德身边，这张纸就被女人如获至宝的放进上衣口袋里。
　　“。。。”
　　“这不是白天的几个小鬼跟两位小姐吗”一个穿着红色短袖的男子上前打着招呼。“还有两位小。。。”话还没说完，就被藤峰瑾冷冷的眼神吓了一跳。”不··不好意思，能不能请问一下现在几点了，因为我的表突然停了”
　　小兰看看腕表“已经7点12分了”
　　“伤脑筋，我好像来得太早了”男子摸摸后脑勺，自顾自说的做到一旁的圆桌上。
　　好心情被打扰了，园子满面不爽的看着菜单“ 算了，趁着某某人还没有开始吵架之前，我们快些点些东西来吃吧！”
　　园子的声音可不小，坐在旁边桌子上，同样正拿着菜单的男人头也不抬的接口道：“我们不是吵架，我告诉你，我们只是要教那个家伙一点规矩罢了！”
　　“规矩”园子不解。
　　“对，也是自然界里面不容人类随意破坏的定律”男子表情冷漠的说。
　　······
　　其他人都被男子的话所吸引，藤峰瑾皱皱眉，这些话有内涵，不过片刻恢复正常，与我何干。然后就把目光放到了刚端上桌的饭菜上。
　　看着满桌的美食，卖相还是可以的，藤峰瑾趁其他人都在听的时候，就带着贝尔摩德还有元太，开动了，尝尝味道。。。一股日本融合的味道，其实还可以，但是不正宗，挑了几个还算可以的，夹给贝尔摩德，自己随便扒两口就兴趣缺失了。
　　“怎么了，不合胃口吗“贝尔摩德尝了尝，还可以啊。
　　“还好，不正宗”藤峰瑾淡淡的说。
　　“嗯？小瑾吃过正宗的？”贝尔摩德眼里闪过一丝疑惑。
　　“嗯，改天我给你做”没有注意到细节的藤峰瑾点点头。
　　“好～”贝尔摩德眯了眯眼，对于中国的语言还是汉字，还是美食，都怎么了解，看来小家伙的秘密还藏着很深呢。“我去一下洗手间，小瑾和我一起吧”
　　藤峰瑾点点头，起身的时候撇了一眼已经和旁边一桌打成一片的园子，皱了皱眉。
　　洗手间···
　　“小家伙感觉那几个人有问题吗”
　　“或许吧，死神在，今晚不会太平”
　　“死神？”贝尔摩德愣了愣，然后反应过来小家伙指的谁“噗呲，新一知道你怎么称呼他吗”
　　“知道吧”藤峰瑾翻翻白眼，本来愿意来有一部分就是看到柯南不在，可以好好和这个女人放松一下，现在又遇到，真是没完没了。
　　作者有话要说：　　小瑾被贝姐□□的，情话满分

85 | 网中谜 3
　　······
　　灰原哀已经从睡梦中醒来，耳边传来轻轻的键盘声，支撑起身体，望着昏暗的灯光下,全神贯注的盯着笔记本电脑，尽量不让键盘声打扰到入睡的人。
　　看着这个有些单薄的背影，灰原微微皱眉，自从这人从美国回来之后，就感觉有些不对劲，平时没事就往自己面前蹿，现在一找人就说在工作，加班，忙什么的，明明每次都能看到藤峰宅的灯准时亮起的。
　　就算是这次来海边，也是步美，光彦和阿笠博士说了很久才愿意过来的。虽然来了之后还是和原来一样的和孩子说说笑笑，但是有意无意躲避的眼神，代表了这个在躲避自己。
　　其实灰原的性格是有些傲娇的，就算明知道这个人有问题，你不开口，我也不会主动问的，而且一直以来也都是藤峰瑞比较主动的，所以也就养成了灰原坐等的毛病，导致这一段时间两个人就这样莫名其妙的尴尬着。
　　听到背后传来声音，藤峰瑞放下手边的工作，转过身走到床边“你感觉怎么样？有没有感觉好一点？”
　　看着这个一袭白衬衣，还有没来得及摘掉的银丝眼镜，有着不同于以往的斯文，灰原感觉自己的心脏漏了一拍，就像上次在公交车这人抱着自己下车的时候一样。只是不知道为什么这张脸，增添了很多的憔悴。
　　撇过脸，不想让这人看到自己脸上的囧色“嗯，好多了”
　　“嗯，那你饿不饿，想吃什么，我叫人送上来”藤峰瑞手臂微抬，停顿一秒，最后还是放下了。
　　“不用！”清冷中带着拒绝。作为一个敏感的人，怎能没有发现藤峰瑞的小动作。
　　藤峰瑞愣了愣，沉下了眼眸“嗯”
　　两个陷入了沉默。
　　......
　　从洗手间出来的两人，就发现众人不见了，问了服务员说去了海边。。。
　　两人对视一眼，又来了。。。
　　“小家伙又被你说准了～”贝尔摩德也有些许头疼，就不能让人安静的约个会，趁着月光，浪漫的海边，让人深入了解一下。。。
　　“嗯，过去看看吧”藤峰瑾面无表情的。
　　......
　　本来的漆黑的海岸线，现在被两盏探照灯高的灯火通明。
　　和小兰几人了解了一下大概的情况，藤峰瑾扫视了一圈，目光在刚刚红色衣服的男子身上停留了片刻。
　　“小瑾又找到了～”贝尔摩德从背后趴着藤峰瑾的肩上，凑到这人的耳边，顺便轻轻舔了一下晶莹的耳垂。
　　藤峰瑾感觉正在思考的大脑有点缺氧。。。木讷的点点头。
　　“那你要去抢了那个大侦探的风头吗”贝尔摩德指尖一点点的在藤峰瑾的颈部来回的游走。
　　“不要”藤峰瑾对这种出风头的事情，本来就不感兴趣，原来也是为了不让贝尔摩德怀疑柯南，现在他马甲已经掉了，那干嘛多管闲事，
　　而且也没有什么证据可以证明那个人是凶手，重点是身边这个女人还一直在挑逗自己，所以果断不去找事。
　　“刚刚吃的有点多，咱们去散步吧”藤峰瑾牵起女人作怪的手，走向警戒线外。
　　······
　　两个人走到一个离案发现场有几十米远的地方，两人坐在沙滩上，贝尔摩德靠在藤峰瑾肩膀上，望着大海，享受着这片刻的宁静。
　　一头的柯南突然发现本来在人群里的藤峰瑾和月城凛不见了。“兰姐姐，瑾姐姐呢”
　　“瑾姐啊。。她们。。。”小兰不好意思的指了指远处。“不过柯南，还是不要去打扰她们”小兰弯下腰郑重其事的告知柯南。因为刚刚贝尔摩德的行为并没有避开小兰，所以作为高级电灯泡，小兰看的清清楚楚，明明白白的。
　　“...”柯南明白了自家女友的表情，那两人估计又去约会了。。。约会什么的能有案子重要吗！！！
　　镜头转换到酒店。。。
　　望着背对自己的藤峰瑞。灰原有点受不了这种气氛了，还是开口了：“江户川他们怎么还没有回来”。
　　藤峰瑞听到江户川这个名字，键盘的修长的手指，停顿了一下，声音有点低沉“哦，刚刚小兰给我发消息，他们到案件了”
　　“嗯”灰原扫视到桌上的变声蝴蝶结，拿了起来“他的变声器忘带了，我...去给他送过去”
　　“不行。。用小瑾在，他用不到的”藤峰瑞低下了头。
　　“他..”
　　“他怎样，用不到你关心！”藤峰瑞双手握拳，低吼着。昏暗的灯光加上反光的镜片让人看不清这人的表情。
　　“你..”灰原愣了愣。
　　“新一他...已经有小兰了啊”低沉的声音中带着某种道不明的情绪。
　　灰原微微皱皱眉“然后呢。。。”
　　沉默了几秒钟，紧握的拳头还是松开了，略带沙哑的声音：“没什么。。。是我唐突了”藤峰瑞从座椅上站起来，走过灰原身边的时候，张了张口“等一下。。。我陪你去”然后走向洗手间。
　　门外的灰原眼神闪了闪。
　　卫生间里的藤峰瑞看着镜子里的自己，嘴角挂着一丝苦笑，拧开水龙头，狠狠的洗着脸。
　　等藤峰瑞出来，拿起挂在衣架的衬衫，披到女孩身上“走吧，穿上外套吧，夜里风大” 只有衬衫领口处的水渍表示了刚刚洗手间发生过什么。
　　看着就像什么事情都没有发生过的藤峰瑞。灰原感觉心脏猛地抽了一下。
　　两人一路无言的走到海滩上，刚好柯南发现了自己的蝴蝶结忘带了。
　　“拿去吧”
　　“灰原？！你怎么...”柯南和阿笠博士看着一前一后出现在自己面前的灰原和藤峰瑞。
　　“果然你走到哪里，哪里就会出事”灰原面无表情的说着。
　　“那有...不过，谢了”柯南一手接过变声器，一手尴尬的摸着后脑。
　　看着两人心有灵犀的互动，藤峰瑞周围的空气有些稀薄。深吸一口气，努力调整一下情绪，走向小兰，“小瑾呢”
　　“瑾姐姐和凛姐姐去那边了”小兰再次指了指远处的两人。
　　“嗯，兰，灰原她...”藤峰瑞再次看了一眼不远处的灰原“交给你了，我去找处理一些事情”
　　“嗯？好”小兰对于藤峰瑞那么认真的语气有些不适应。
　　藤峰瑞嘴角扯出一个笑容“谢了”然后直径走向海边相依的两人。
　　看着突然出现在面前的藤峰瑞，藤峰瑾和贝尔摩德坐直了身体，松开了彼此。。。
　　“怎么了”看着自己姐姐一脸认真的样子，藤峰瑾淡淡的说。
　　“当然是有些话想和你们聊聊啦”藤峰瑞自顾自的坐在两人的对面。
　　“嗯，你讲”藤峰瑾微微皱眉。怎么那么像谈判。
　　“月城。。。或许。。。我该称你。。”藤峰瑞深深的看了一眼一旁贝尔摩德“克丽丝·温亚德，还是莎朗·温亚德呢”
　　作者有话要说：　　虐起来好爽~主角咱不敢搞，咱们搞副cp~~~

86 | 网中谜 4
　　藤峰瑾瞳孔微扩，“你在胡说什么..”还是下意识的挡在贝尔摩德的前面。而身后的贝尔摩德则是一副了然的表现。
　　看着自己妹妹一副护犊子的样子，藤峰瑞嘴角咧了咧，看来自己没有说错“放心，我没有告诉其他人的，我找你们就是想聊聊”
　　藤峰瑾眉头紧皱，准备用意念力消除自己姐姐的记忆的时候，身后的女人的手放到了藤峰瑾的肩膀，给了一个安心的眼神。藤峰瑾才慢慢的放松下来。（瑞：果然有了媳妇就不要姐姐了~）
　　“你是怎么发现的” 贝尔摩德挑着眉，看着藤峰瑞，自己的易容术难道不中用了，藤峰瑞这种智商都可以看出来？
　　藤峰瑞嘴角含笑，抬头望着天空上的残月“小瑾可是我唯一的妹妹，虽然我没有你们脑子好用，但是我知道我妹妹...”停顿一秒，目光落到贝尔摩德身上“是绝对..不会因为对方的身份就放弃的人”
　　“而且月城凛出现的时候太刚好了，作为姐姐的，肯定是会调查的”说到这个，藤峰瑞给了一个歉意的眼神。
　　“虽然月城的身份上也没有什么异常的，但是我发现，她看月城凛的眼神和当时在杯户酒店看克丽丝的眼神是一样的，开始我也以为小瑾喜欢上月城凛，完全是因为月城凛和克丽丝有几分相似，但是这也不符合我妹妹的性格，后来我发现她的眼神也不像某种执念...”
　　藤峰瑾顿了顿，看了一眼自己妹妹“而是很单纯的喜欢..或许说是很宠溺吧，最起码这种眼神我只在她见到克丽丝的时候才见到过。”
　　藤峰瑾咧咧嘴角，有那么明显吗。贝尔摩德眯了眯眼，有深意的看了一眼藤峰瑾，看月城凛和看克丽丝眼神一样，小家伙不会喜欢上月城凛了吧。（贝：我绿了我自己？！）
　　“嘶。。。”藤峰瑾突然感觉腰间传来某种刺痛。。。
　　“说不定~就是你妹妹移情别恋了~”贝尔摩德随意的甩甩头发。但是手上的动作也没有松下。
　　“...”藤峰瑾抽抽嘴角，白了身旁的女人一眼，这不是你搞出来的事情吗。。。锅甩的有点过分了。。。
　　藤峰瑞连忙摆摆手：“不会，不会...我妹妹是出了名的固执，一旦决定的事情，或者认准的事情，是不会改变的”
　　“...”藤峰瑾一挑眉，目光放到自己姐姐身上，固执。。这是在夸我还是在损我。
　　“咳...咳”微微轻咳“后来他们都在说克丽丝就是莎朗伪装的，是那个组织的人，是个善于易容的人，而接近小瑾也是为了获取新一的情报，但是我知道...我的妹妹那么聪明，是不会那么容易被骗的。”藤峰瑞一脸坚定的看着自己妹妹。
　　“...”
　　“所以我就换了个角度就去想，开始怀疑月城凛...会不会就是克丽丝易容出来的，是为了和我妹妹光明正大在一起而创造出来的假身份，如果是这样...也就能解释的通，小瑾为什么能那么快的接受月城凛。”藤峰瑞偷偷看着一眼贝尔摩德，这个女人套路好多。。。
　　“而且上次在学园祭的时候，小瑾应该也是把台上的黑衣骑士当作了你伪装之后的新出医生，所以...才会那个举动吧”藤峰瑞说到这个，有些无奈，就算是最淡定的妹妹，有了爱情，也开始食人间烟火了。
　　藤峰瑾俏脸一红，想到上次在学园祭的事情，怒视了一眼身边的女人。贝尔摩德宠溺的揉揉藤峰瑾的头发。
　　看着两个人的打情骂俏，藤峰瑞眼里闪过一丝羡慕，脑海中闪过灰原和新一之间的互动，眼里的光黯淡了下来，如果自己不去强求不属于自己的东西，那小瑾也好，她也好，应该...都不会为难了吧。
　　“嗯，你今天来只是说这个吗？”贝尔摩德望着藤峰瑞，其实已经猜到了，但是有些事还是需要她自己说出来的。
　　“我今天来，是有两个目的”藤峰瑞定了定神，表情认真。
　　“嗯？”
　　“第一，我不管你是谁，克丽丝也好，月城凛也好 ，莎朗...也罢，也不管你原来做过什么，或者和谁在一起过！...但是现在绝对...绝对，不能做出伤害我妹妹的事情！”
　　和谁在一起过，这几个字让贝尔摩德有些不舒服的皱眉。不过还是点点头，自己的人，宠还来不及，怎么舍得伤害。
　　“第二，就是...关于灰原的”藤峰瑞沉了沉眼眸“我知道你们那个组织的规定，但是..我拜托你不要伤害灰原，她...她或许能治好小瑾的”
　　贝尔摩德眯了眯眼。一个两个都以为我要杀了她，而且还都以为我和boss有什么关系，看来这个乱传谣言的源头可以确定了。
　　“只是这个吗”贝尔摩德嘴角露出一抹玩味的笑。“不过如果她跟我走，我可以为她提供更好的研究场所。还能早点解决小瑾到问题。”
　　听到贝尔摩德的话，藤峰瑞愣了一下“我...”然后自嘲一笑，“我..或许...也有了私心，不过她的性格你应该也知道的，在这边或许...能让她更快的研究出来”藤峰瑞转过视线不敢与贝尔摩德对视。语气中也有了一丝不确定。
　　“她什么性格我不知道，不过我～倒是有很多方式会让她乖乖听话的”贝尔摩德扬起自己高傲的下巴，冷冷的看着藤峰瑞。
　　“她...”藤峰瑞张了张口，这根本就不是谈判，自己根本就没有可以拿得出手的筹码。。
　　藤峰瑾准备开口，但是被女人拉了一下，了然。
　　“小瑾在，她就在，如果...你应该明白我的意思”贝尔摩德眼里露出一丝杀气。上次想带走她，就是害怕组织那群人发现了她，从而连累到小家伙。如果她还解决不了小家伙的问题，那就要新仇旧恨一起算了。
　　“嗯”藤峰瑞快速的点点头，后背出来一层冷汗，怪不得能让灰原那么害怕，妹妹好厉害，还能降伏这样的人。（作：你哪里来的谜之自信。瑾：你闭嘴）
　　结束了短暂的对话，藤峰瑞得到了自己想要的结果，也安了心。“那个，妹妹，你一会和博士说一下吧，我公司那边有事，就先回去了，孩子们...就拜托给他了”
　　藤峰瑾挑挑眉，刚刚还为了灰原敢跟这个女人叫板，现在怂了？“这个时间了，明天在回去吧”
　　“没事”藤峰瑞深吸一口气，爽朗一笑“我叫了秘书开车来接我，看看时间应该也快到了，改天带着克...月城回家吃饭”
　　藤峰瑾点点头。
　　回到案发现场，刚好结案。..
　　小兰站出来，看着红衣男子，“你错了...因为勇气这两个字，应该是为了正义奋不顾身的意思，你根本不能拿勇气这两个字，来当作杀人的理由的...”红衣男子愣住了，闭眼轻笑了一下，没有再说话。
　　“勇气”灰原也在思考这句话。
　　看着姗姗来迟的藤峰瑾和月城凛，柯南翻着白眼，结束了你们回来了，故意的吧。
　　“诶，瑞姐姐呢，刚刚你们没有遇到吗”小兰发现少了瑞的身影。
　　“遇到了，瑞有事先回东京了。”藤峰瑾转告了自己姐姐的交代。
　　灰原身体不可置信的看着藤峰瑾，那人...刚刚还说绝对不能离开她身边，现在自己走了...
　　贝尔摩德有观察到灰原的表情，轻声的说“不打算帮自己姐姐解释一下吗？”
　　“不，瑞不开心，她也不能好好的。”藤峰瑾瞥了一眼沉默的灰原。
　　贝尔摩嫣然一笑：“小瑾怎么在乎瑞那个姐姐，让我这个姐姐怎么办～”
　　藤峰瑾扯扯嘴角“你们不一样”
　　“是吗～那～如果我和瑞同时掉进海里，你救谁～”贝尔摩德歪着头打量着藤峰瑾，这句话没有刻意压低声音。所以...再度吸引了前方的众人。
　　“...”众人替藤峰瑾冒了一身冷汗。来了...世纪送命题。
　　藤峰瑾挑挑眉，怎么在哪个世界都有这种无聊的问题。
　　“算了～我开玩笑的～”贝尔摩德摆摆手。一副我不在意，我开玩笑的样子。
　　藤峰瑾扯扯嘴角，撇了一眼满眼都是戏的女人。“救你”
　　“！！！”园子和小兰对视一眼，木头开窍了！！！
　　“瑞会游泳”藤峰瑾淡淡的说。
　　柯南翻着白眼。。拜托，你女朋友也会游泳吧。。。
　　贝尔摩德食指摸着唇，微微嘟嘴：“那如果瑞不会游泳呢”
　　众人：！！！！大姐你绝对是在搞事情！！！然后齐刷刷一脸担忧的看着藤峰瑾。
　　“救你，不会游泳的人，下海做什么”
　　众人：“！！！！”
　　“那如果我们都不会游泳呢～”贝尔摩德好像还不满意。
　　“救你”
　　“为什么～”
　　“活该她单身”藤峰瑾面无表情的回答。
　　众人：“...”来自亲妹妹的吐槽最致命 。
　　“也是”贝尔摩德赞同的点点头。
　　“对啊，小瑞长得也不差的，性格也挺好的，应该很多人喜欢她吧”贝尔摩德对藤峰瑾眨眨眼。
　　藤峰瑾“嗯，挺多的，不过，”藤峰瑾扯扯嘴角“最后。。。都被她搞成了朋友或者兄弟”
　　贝尔摩德有所思的点点头：“一直单身也不是个事情，刚好我有个认识不错的朋友，长得也挺漂亮的，身材也不错，人还特别温柔～重点还会游泳，改天介绍给小瑞认识一下，这样小瑞掉海里了，也有人救了～”
　　藤峰瑾摸摸下巴，认真的回答。“可以，不过前几天母亲说，美国那边有个人在追她，都追到家里了，两个人还一起去吃饭，说不定哪天，她就有人救了”
　　两个人的一问一答，让众人无言，而一旁的灰原的重点都在后几句。攥紧了手里的拳头。
　　作者有话要说：　　搞事的两口子上线了~~
　　最近更新可能不会太多，尽量维持一天一更，因为今天物业通知我，我的空调一个月不能用……小区返修，所有外挂机都要拆掉，等一个月之后才能用～没有空调的我，可能冷静不下来……

87 | 怪盗基德的空中漫步 1
　　又到周末，两人窝在月城凛的新家里，自从满月之后，为了不掉马甲，贝尔摩德以月城凛的身份，在附近的公寓又租用了一间公寓，准备好好的经营月城凛的身份。
　　贝尔摩德懒洋洋的躺在藤峰瑾的大腿上，一边享受着藤峰瑾的投喂。一边接着电话。
　　园子的电话，邀请自己两人一起去她们家的美术馆，说这周怪盗基德要去她们家盗取一个美术品。所以想让两个人一起去看看。
　　听了电话的内容，藤峰瑾就知道一定是自己表弟让给贝尔摩德打的，因为直接给自己打，一定会被拒绝。如果这个女人去，而自己一定会跟着去。
　　“要去吗”藤峰瑾淡淡的说。
　　“嗯，都答应孩子们了，反正也没事吗”贝尔摩德扭动一下身体，找寻舒服的姿势。
　　“嗯”藤峰瑾摸摸女人的头。
　　.....周六。
　　藤峰瑾看着现场人山人海的这样，微微皱眉，将女人护着自己怀里。
　　“瑾姐，凛姐这边”园子在远处招手。
　　越过人群，走到园子和小兰身边，藤峰瑾瞪了一眼一脸卖萌的柯南。
　　“挺多人的”贝尔摩德整理藤峰瑾有些凌乱的衣服。
　　“嗯，都是基德大人的粉丝”园子一脸花痴的样子。
　　藤峰瑾看着不远处的中森警官在一个个的撕着安保人员的脸，转身看了一眼贝尔摩德。月城凛也是假脸，不能被这样撕的。然后就想带着女人离开。
　　但是想走的时候，耳边传来一声狗叫：“汪...汪...汪汪~”低头看，一个带着帽子、防风镜的黄色小狗。甩着尾巴，咬着藤峰瑾的裤腿。
　　“鲁邦，不要这样，瑾姐不是坏人”园子叫着小狗的名字。
　　“没事”藤峰瑾蹲下身子摸着小狗的头“好久不见，鲁邦”心理暗骂一声柯南，看来走不了了。
　　这时候，中森警官和铃木次郎吉已经走了过来
　　“小瑾，你也来了，怪不得刚刚鲁邦那么兴奋”
　　“嗯，铃木叔叔，中森警官好久不见”藤峰瑾起身，点点头打着招呼。
　　“大伯，你认识瑾姐？”
　　“对啊，鲁邦就是当年在纽约的时候，小瑾送给我的。”
　　听到主人说的话，鲁邦的尾巴摇的更欢了。
　　“这位是？” 铃木次郎吉把目光放到月城凛身上，刚刚就看到这个女人亲昵挽着藤峰瑾的手臂。
　　“女朋友，月城凛”藤峰瑾向两位介绍着，但是也在暗中防备着中森突然上来撕脸。
　　月城凛微微点头，向两人问好。
　　“嗯” 铃木次郎吉走遍了全世界，见怪不怪了，只是淡淡的点点头。
　　但是一旁的中森警官有点反应不过来？！女朋友？！一脸震惊的看着月城凛。
　　“有问题吗”藤峰瑾挑了下眉毛，虽然这张脸是不是真的，但是一直被一个老男人盯着自己的女人，这感觉还是不舒服的。
　　“没...没有”中森警官也反应过来自己的失礼。“咳咳...咳”
　　“因为在场的可能会有基德假扮的，所以麻烦各位相互拧一下对方的脸”中森警官恢复神色，扫视着在场的人。
　　“嘶~”藤峰瑾就感觉自己的脸被女人狠狠的拧了一下。
　　“看来小瑾是真的~”贝尔摩德微微一笑。
　　“...”
　　“弄疼你~”贝尔摩德轻揉着藤峰瑾的脸颊。
　　“嗯，那麻烦小瑾拧一下这位...女士吧”中森警官看到藤峰瑾脸上的红印，抽抽嘴角，这女人下手真狠。
　　“不用，基德不敢这样”藤峰瑾有些无奈又有些宠溺的看着眼前的女人。
　　“...”
　　柯南嘴角微微抽搐，确实，基德如果敢伪装成月城凛，会被瑾打的半身不遂吧。不过突然感觉被喂了一把狗粮。
　　中森用怀疑的眼光打量审视着月城凛。
　　......
　　园子带着几人走进监控车。看着一排排的液晶屏幕，各个路口，出口等
　　铃木次郎吉自信的说着“除了直升机拍到的画面之外，还有一百多个摄影机拍到的画面，只要他敢出现在镜头里面，我们就能立马将其拿下。哈哈哈哈哈~”
　　“这里面为什么没有人？”中森警官大叫着。
　　“这是我故意把人全部撤走了。这样一来，他要是乔装成哪个人入侵到里面，我们就一目了然了。”
　　“园子家还真是大手笔”贝尔摩德在藤峰瑾的耳边轻声细语。
　　“有钱任性吧”藤峰瑾扯扯嘴角。
　　“他好像来了？！”柯南盯着一个屏幕说着。
　　“快！把那个屏幕放大！快！”中森警官立马对着工作人员大吼着。“我问你，这个视角是哪架直升机传过来的”
　　“是7号机，在美术馆的后方上空”工作人员结结巴巴的回复着。
　　“好！”中森警官和柯南得到消息之后就跑了出去。
　　贝尔摩德眨眨眼“小瑾不去看看？”
　　“不用，抓贼的事情有侦探和警方，”藤峰瑾淡淡的看着大屏幕。
　　突然...天空一声巨响。
　　怪盗基德悬浮在了空中。
　　藤峰瑾愣住了，怎么可能。。。这人怎么做到无视重力悬浮在空中。
　　贝尔摩德嘴角勾笑，看来小家伙也被惊住了。
　　“Ladies and gentlemen！”基德张开双臂。
　　“基德大人！”底下一片手舞足蹈。
　　“在我动手之前，就让大家看看我所创造的奇迹吧”怪盗基德连走三步，脚下传来“哒哒哒”的脚踩玻璃的声音。
　　这个举动令下面的人们更激动了。
　　“诶，他..他竟然在走路耶”园子一脸震惊的指着大屏幕。
　　藤峰瑾皱着眉，看着大屏幕，这个人到底怎么做到的。
　　“原来如此，他说要走着过来拿东西，就是这个意思”毛利小五郎摸着下巴。
　　“那你现在能不能告诉我，他是怎么做到的，毛利小五郎先生！” 铃木次郎吉死死的盯着屏幕。
　　毛利小五郎尴尬的摸着后脑勺“会不会在两栋楼之间放了钢丝”
　　“不是！”藤峰瑾清冷的声音传来“只是在两边放钢丝，这样太容易被发生，不符合他的作风。”藤峰瑾微微眯了眯眼睛，周围都没有东西，那只能上方，刚刚自己就在注意基德头顶的直升机，这个直升机有些奇怪，和步行的基德的步调基本上是同时的。
　　“怪盗基德还有一分钟，就会走到蓝色奇迹那里了”
　　“大伯怎么办呢”园子看着自己沉默的大伯。
　　“铃木先生，现在是不是先启动那个装置会比较好一点”工作人员着急的看着铃木次吉郎。
　　“没办法了” 铃木次郎吉痛苦的闭上了眼睛，启动了自救装置。然后蓝色奇迹就被收回了美术馆。
　　上空的基德看着眼前的操作，嘴角上扬。一副我就知道的样子。”好了，今晚的表演结束了，明天晚上12点，我们再在同一个地点相会好了。”话音落，怪盗基德消失在空中。
　　“小瑾找到手法吗”贝尔摩德看着刚刚还在皱眉的小家伙，恢复正常的面无表情，就知道小家伙可能找到手法了。
　　“嗯，直升机”藤峰瑾轻声细语的在女人的耳边解释。“7号直升机应该是同伙”
　　“看来小瑾要比那些所谓的大侦探靠谱多了”耳边传来小家伙的温热的呼气声，看着这个唇红齿白的人，想到两人的约定，忍住了不吻上去的冲动。
　　“嗯”藤峰瑾难得自恋的点点头。
　　“不去告诉警方吗”贝尔摩德拨弄一下秀丽的长发。
　　“不去了，反正他只是来踩点的”
　　......
　　作者有话要说：　　最近都不知道写什么剧情了 有什么比较喜欢的案子 可以给我留言~~

88 | 怪盗基德的空中漫步 2
　　第二天晚上。
　　“直升机的数目真的好可观哦”小兰看漫天直升机。
　　“今天晚上来看热闹的人才真的叫人不可置信”毛利小五郎翻着白眼。“警方应该静止闲杂人等静止入内”
　　“是我大伯故意让大家过来的啦。因为把逮捕基德的那一幕，拍成电影这样会比较有真实感啊”园子解释道。
　　贝尔摩德挽着藤峰瑾的手臂，看前面的人没有注意到两人，“小家伙今天打算抓他吗”
　　藤峰瑾摇摇头。“没兴趣”
　　贝尔摩德一挑眉：“小家伙~如果不是看着你长大，我真的怀疑你芯子里装了一个不知道活了多少年的老妖怪”
　　藤峰瑾嘴角微抽动。你好意思说我。。。
　　“整天一副对什么都无所谓的样子，就像东方那个神秘国家的老和尚，清心寡欲的”
　　“。。。”
　　“你说哪天～你会不会真的背着我，出家了～” 贝尔摩德眯着眼，一脸疑狐的盯着藤峰瑾。
　　“不会”藤峰瑾头上出现几条黑线。
　　“不过～”贝尔摩德话音一转“也没关系，日本这边的和尚也是可以结婚吃肉的～所以姐姐不介意的”贝尔摩德媚眼一笑。
　　“我六根未净，佛祖不收”
　　“什么意思？”贝尔摩德装模作样的歪着头，皱着眉，嘟着嘴。。
　　藤峰瑾白了一眼装模作样的女人，转过头。“就是，对你...贪念未净”
　　“哦～那小家伙是对我有欲望？” 贝尔摩德凑到藤峰瑾的耳边。看着滴血的耳垂，好想咬一口。
　　藤峰瑾温度上升一个度，发出一个鼻音“嗯”
　　“是对月城凛有欲望了吗～”贝尔摩德微微眯眼。
　　“不是！”刚刚还通红的脸瞬间褪了色。
　　“咦？！瑾姐，你怎么了”前面的人被藤峰瑾的声音吓了一跳。转身就看到藤峰瑾疯狂的摇头。
　　“没事，我刚刚在怀疑小瑾是不是被伪装了，简单测试一下”贝尔摩德含笑的看着眼前的几人。“看来是真的”
　　“...”可怕的女人
　　藤峰瑾看着贝尔摩德的嘴角的笑意，就知道被这个女人耍了。脸上有些僵硬。
　　众人跟着园子到达顶楼。
　　“园子小姐，我已经等您很久了”一个侍者打扮的男子出现在顶楼，后面还摆放着一张西欧式的茶桌。
　　“谢谢你啊”
　　“现在请你的朋友也过去坐吧”
　　“拜托，有没有搞错吧，这里可是屋顶上耶”毛利小五郎边吐槽边打量。
　　“几位喝点什么”
　　“你看着来吧”园子随意的挥挥手。
　　柯南半月眼。。。
　　“有钱真的任性”贝尔摩德看着现场的布置，也不得不再次佩服铃木家的手笔。
　　“嗯”藤峰瑾微微皱眉，这个女人是羡慕了吗，看来回去需要好好赚钱了。
　　“怪盗基德昨天才在这栋大楼的屋顶旁边出现过，现在只有警卫人员才能进来”毛利小五郎托着腮帮打量着那几个警卫人员。
　　柯南思考着昨天基德的手法，然后看了一眼藤峰瑾，本来想的是瑾来了，能快点抓到那个小偷，结果呢～呵呵，昨天在秀恩爱！今天还在秀恩爱！！！见色忘义的女人！！
　　突然一阵风，将小兰的帽子带走。
　　柯南跳下座椅“我去帮你拿过来”
　　柯南跟着帽子跑到天台的一边，看到两处划痕。”瑾姐姐？！你过来一下”
　　藤峰瑾撇了一眼小短腿，估计又是发现了什么吧，不情愿的起身走过去。“怎么了？”
　　“你看这个划痕，还很新，或许是。。。”
　　“嗯”藤峰瑾淡淡的回复。
　　柯南看着藤峰瑾满不在乎的样子，嘴角咧了咧：“你难道都不在乎他昨天是怎么浮在半空中的吗”
　　“不在乎”
　　“。。。”柯南无力的垂下头，简直是对牛弹琴！
　　两人回到座位上。刚好听到园子的少女般的幻想“老实说啊，我本来还打算跟大伯说，这次呢干脆就让我抱着那个黄金女神像，待在博物馆的屋顶上，等怪盗基德来就好了”
　　然后声音开始变得有些气愤“可惜次郎吉大伯不准我这么做”
　　“这还用的说吗”毛利小五郎吐槽。
　　小兰无力的看着园子“你该不会是希望你和那颗宝石一起被他偷走吧”
　　“没错，没错，”园子一脸兴奋。
　　小兰秒变豆豆眼。
　　园子双手捧脸，“我如果被怪盗基德抓住的话，阿真哥就一定会想办法来救我，两个条件那么好的男生，都要抢我叫我选谁好呢”
　　“。。。”
　　贝尔摩德有所思的看了一眼走过来的藤峰瑾，的确有趣，要不要哪天也让小家伙感受一下？想到小家伙吃醋的脸，还真是可爱啊。（作：不要搞事！！！）
　　“对啊，看他走路的那个样子，好像根本没有任何手法的感觉”小兰和园子交流着。
　　“怪盗基德当然有用手法咯，要是人类这么轻易的就能在空中走路，那小鸟它们不是都要被吓坏了吗，是不是啊，瑾姐姐”柯南一脸卖萌的看着藤峰瑾。
　　藤峰瑾嘴角抽动，有点恶心。
　　“柯南说的话好可爱哦”小兰接过帽子笑笑。
　　柯南撇撇嘴，这句话好像太幼稚了点。
　　毛利小五郎一脸不屑的说“小孩看到他的魔术，当然会像小鸟一样大惊失色了。”
　　“我们虽然还不晓得他用的手法，不过或许可以找到他动手脚留下的痕迹啊”柯南指了指刚刚那边的墙壁。“刚刚我和瑾姐姐在那面墙壁上发现好像被什么刮伤的痕迹，那两道刮伤还很新呢，也许是怪盗基德留下的。”
　　藤峰瑾淡淡的点头。
　　······
　　园子放下电话，点点头，对面也有。
　　小兰：“怪盗基德该不会是利用钢丝勾住了。。。”
　　园子：“那这个该不会是用来装置发射立体影像。。。“
　　毛利小五郎：“就好比架起一个大玻璃在两栋楼中间。。。”
　　听着三人的脑洞，藤峰瑾嘴角微抽。
　　“小瑾是不是想出来了？”贝尔摩德眨眨眼。
　　藤峰瑾愣了愣，昨天不是给你说过了。。。
　　众人将目光注视到藤峰瑾身上。
　　“直升机”藤峰瑾淡淡的解释着。
　　直升机，柯南脑海中闪过一道灵光，原来如此！是自己等人先入为主了。。。不对！柯南一脸震惊的看着藤峰瑾，“瑾姐姐，你早就知道了？！”
　　藤峰瑾撇了一眼柯南点点头。
　　“那你刚刚怎么不说”
　　“你没问”
　　“。。。”柯南心里十万只草泥马飞奔而过。
　　贝尔摩德好笑的看着一大一小。
　　小兰摸着下巴：“那这样说来，基德只是装作在走路的样子”
　　园子抱脸痛苦：“不管...我的男神最帅，最聪明。”
　　柯南咬了咬牙，看看一脸淡然的藤峰瑾，亲表姐..打不过...然后转身下楼去了监控室。
　　最后就是柯南发现了基德伪装的铃木次郎吉，成功的保护了宝石。并且抢了铃木次郎吉的头条。
　　。。。。。。
　　藤峰瑾坐在沙发上，看着报纸。
　　贝尔摩德仰面躺在藤峰瑾的大腿上。看着报纸上占据了整版的大脸。“新一这爱出风头的性格，挺像有希子的。”
　　“基因强大”
　　“你说哪天新一会不会自己暴露了”
　　“或许吧”藤峰瑾抖抖报纸，淡淡的说。
　　贝尔摩德眯了眯眼。任何能威胁到眼前这个人的东西，都不能存在。就算他是...
　　藤峰瑾低眉，察觉到女人的异常的气息，放下手里报纸，抚摸着女人的微微皱起的眉“不必担心，别忘了他是银色子弹。”

89 | 迷宫的十字路口 1
　　东京。警视厅。
　　警方正在召开发布会。
　　主席台上现在坐着四个人，最右侧的是大阪的大泷警部，右侧第二位的是发言的目暮警部，左侧的两位分别是白鸟警部和京都的绫小路警部。
　　“根据调查，在东京，大阪，京都被杀害的五个人，都已经确定是强盗集团源氏萤的成员无误！”目暮警部脸色郑重的说道。
　　现场一片哗然。在场的记者媒体纷纷讨论。
　　“有鉴于这件事...”台上的目暮警官还在发表言论。
　　而一旁的高木和佐藤窃窃私语“听说京都府警局的绫小路警部是和白鸟警部同时进入警界的！好像是同学嘛，他是古朝臣的后裔，人称贵族警官”
　　“你看，他左边的口袋”佐藤警官看着绫小路警部的口袋。
　　“那是什么啊”高木一脸震惊的看着绫小路警部。
　　“他的宠物松鼠，听说他都会带它出门，个性比白鸟警官还怪吧”
　　高木半月牙眼......
　　藤峰瑾面无表情的看着台上的几人。。。还有眼前在打情骂俏的两人。为什么这种事情又叫上了自己。但是想想充裕的补贴，还是应了。。。养媳妇攒钱。。。
　　不过那女人整天也挺忙的，也不知道在做什么。
　　发布会结束，准备离开的藤峰瑾被叫住。
　　藤峰瑾疑惑看着眼前的四人。
　　“小瑾是那样的，这个案子你也了解了，事关重大，我打算安排白鸟老弟和你去一趟京都”
　　“？”藤峰瑾一挑眉。
　　“因为最近一场案发的地方在京都，所以我想你们过去调查看看，毕竟小瑾的能力是大家有目共睹的”目暮打着哈哈。
　　藤峰瑾头上几条黑线，你共睹了什么。“一线不安全”
　　目暮，白鸟，高木，佐藤同时嘴角抽动，你也就是长得不安全，发起疯了，就是人形破坏机。
　　“你的安全，由我们京都府负责”绫小路接过话。
　　藤峰瑾挑挑眉毛“男女不方便”
　　目暮头上黑线几根“让佐藤和你一起去吧”
　　“医院要上班”
　　“帮你请好公假了”
　　“最近学校有讲座，我...”
　　“立即出发补贴加一倍！抓到凶手加两倍！”目暮伸着手指打断藤峰瑾的话。
　　“成交”藤峰瑾想想自己的钱包同意了。（瑾：作者你出来一下，哪个富二代活成我这样？作：是你养媳妇，还是你爸妈养 瑾：...）“不过，查案期间，必要自由活动”
　　“好！”目暮扯扯嘴角，怎么感觉最近小瑾变了，再也不是原来大公无私的小瑾了。算了，只要愿意去就好。然后带着高木离开了。
　　藤峰瑾正准备再次离去。再次被叫住。
　　“藤峰，上次麻烦你了”绫小路打着招呼，口袋的小松鼠也顺势跳到藤峰瑾的肩膀上。
　　“嗯”藤峰瑾摸摸松鼠的头，点点头。
　　？？？佐藤和白鸟一脸问号？
　　“你们？认识？”白鸟看看藤峰瑾，再看看绫小路。
　　“嗯，上次她救了小金（松鼠的名字，我忘了原著有没有了，起名废，别介意）”
　　“嗯，举手之劳”藤峰瑾将肩膀上的松鼠拎下来，放到地上，点头离开。
　　白鸟捅了捅一旁的看呆的绫小路。嘴角挂起一抹神秘的笑“别看了，你~没戏了”然后潇洒的挥手离开。
　　绫小路微微皱眉，什么意思。
　　藤峰瑾回到家中，简单的收拾了两套衣服，拿起手机给女人去了一个短信。“我去京都几天，警局有事。”
　　不一会，手机振动“好~”
　　......
　　傍晚藤峰瑾四人到达了京都。除了偶尔唧唧叫的松鼠，其他人一路无言。
　　藤峰瑾和绫小路都不是善交流的人，白鸟和绫小路本来就不对付，佐藤还记得上次在酒店撞破藤峰瑾和她女朋友亲热，还在尴尬。
　　下了新干线。几人赶到准备好的酒店。
　　“藤峰小姐，佐藤警官这是你们的房卡”绫小路递给佐藤一张房卡。
　　看着就一张房卡，藤峰瑾挑挑眉。
　　“我们。。。住一间？”佐藤怪异的看着房卡。
　　白鸟担忧的望着佐藤。
　　“嗯，有问题吗？”绫小路有些疑惑。两个女生住一起不是有个照应吗
　　“没事，我自己开一间，回去要报销”藤峰瑾不理会三人，走到前台重新开了一间。
　　“？”绫小路一脸问号。
　　白鸟忍俊不禁，拍了拍一脸懵逼的绫小路，摇摇头“你还年轻”
　　第二天
　　几人去了案发现场，看来看去，也就是原来警方的答案是一样的。毫无进展。
　　......
　　而此时的柯南等人到达了京都高铁站。
　　“京都这个地方，果然可以称得上是我们日本人的故乡”园子兴奋的举起双手。
　　“听着，我可是好心才特别带你们来的，你们不要妨碍我工作。”毛利小五郎一脸嫌弃的看着几个人。
　　“好”小兰和柯南异口同声。
　　“不好意思，麻烦毛利先生了”
　　“啊。没，没，哈哈哈。。。”毛利小五郎尴尬的摸摸后脑勺、
　　“不过，真没想到凛姐姐竟然会同意和我们一起来京都”小兰转身兴奋的看着贝尔摩德。
　　“不过好可惜，瑾姐竟然有事不在~”园子有点抱不平。
　　“她有工作的”
　　“呵呵”柯南半月眼，不在刚好，狗粮吃够了。
　　镜头转向东京。阿笠博士家。
　　“真羡慕柯南可以去京都啊！”
　　阿笠博士一边端着果汁过来，一边道：“好像有一个叫做山能寺的寺庙委托了毛利。”
　　“可是我们也想去京都”元太撇撇嘴。
　　光彦点点头。
　　“是啊，如果瑞姐姐在就好了，那就可以带我们去京都了”步美有些失落的看着手中的果汁。
　　听到藤峰瑞的名字，灰原手指不可察觉的抖动了一下。
　　“但是瑞姐姐最近好像都挺忙的样子，前一段从海边回来之后就没见过了，前几天去敲门，家里都没人的”光彦指着自己的小脑袋。
　　“不会是发生什么危险的事情了吧”步美有些紧张。
　　灰原皱了皱眉。
　　“不会了，小瑞最近工作比较忙，一直呆在美国那边”阿笠博士安抚着几个孩子。
　　听到那人去了美国，想到上次藤峰瑾说的话，美国有人追她追到家里了，灰原的表情沉了下来，紧了紧手里的杂志，说好的要保护自己的。却跑去和别人约会！
　　阿笠博士看着几个孩子兴趣缺失，摸着下巴“我倒是可以带你们几个人去”
　　“真的吗”几个小孩子很快的将不好的情绪抛弃了。（瑞：白带你们玩了）
　　阿笠博士微微一笑“只不过你们得先答对谜题才行啊”
　　一听到解答，几个孩子的表情就垮了下来。
　　“又来了~~~”
　　光彦更是嘴角抽搐，“反正你也不是真想带我们去，对吧？”
　　就在三个孩子为难的时候，灰原冷冷的声音传了过来“那好啊，就让他出题吧！
　　从回来之后就在思考，那天藤峰瑞不对劲的原因是什么，想来想去，也想没出来个所以然。
　　自己到底是做了什么，让这个智障躲着自己！现在问都没法问！
　　众人看着灰原，怎么感觉和平时有点不一样，原来的灰原是有些清冷，现在是冷的掉渣。
　　最后在灰原暴走的状态下，阿笠博士的冷笑话自然就是摆设了。而且几个小朋友感觉灰原现在的状态比博士的冷笑话还冷
　　最后博士只得带着几位小朋友前往京都。
　　作者有话要说：　　贝姐即将前往战场

90 | 迷宫的十字路口 2
　　镜头转回贝尔摩德这边。
　　毛利几人搭乘出租车来到山能寺。进门。
　　“话虽然是这么说，不过，可别说出去喔”五个人的商量着什么。
　　其中一个寸头和尚转过头“毛利先生，真是感谢你，大老远跑到这来，我是之前打电话跟你联络的龙圆”
　　“我来介绍一下，这位是本寺主持圆海”
　　圆海主持是一个留着山羊胡子的老和尚，慈眉善目，对着众人双手合十，微微点头示意。
　　介绍完主持圆海，龙圆又转头介绍旁边几位，说道：“至于这边的三位都是本寺的施主，樱正造先生，在寺町大街经营古董店。”
　　樱正造昂着头，看着毛利小五郎说道：“你就是那个有名的毛利小五郎嘛？”
　　毛利小五郎愣了愣指了指自己，一脸得意的挠着挠头，说道：“哪里？我都不知道我这么有名耶？”
　　“旁边这位是能剧水尾流的年轻继承人，水尾春太郎先生！”
　　水尾春太郎只是点点头示意。
　　“这位是经营旧书店的西条大河先生。”是一个带着眼睛都文字彬彬都男人。
　　“还要请你多多指教”西条点点头。
　　贝尔摩德眼神在这个西条身上多打量了几眼，这个人身上有一若有若无的血腥味。
　　然后众人进到大殿。
　　“你说什么？！那尊主佛被偷走了？”毛利小五郎4人目瞪口呆的看着龙圆和尚。
　　听着龙圆和尚讲诉主佛丢失都事情，贝尔摩德嘴角勾笑，有意思了。
　　·······
　　几人来到客房，龙圆交给毛利小五郎一封信。
　　毛利小五郎从里面取出信纸，打开。
　　就看到信纸上写了一行字，毛利小五郎念道：“只要解开这幅画的谜，就能知道佛像的所在了。”
　　看完这封短短的信，毛利小五郎取出了下面的那张纸。
　　一看到那张纸的内容，所有人都呆住。
　　“这是画的什么啊？”
　　毛利小五郎看着这张怪异的图，愁眉苦脸。
　　“诶，爸爸，大后天之前，你能在找到佛像吗”小兰有些担忧的看着自己父亲。
　　毛利小五郎冒着冷汗，强撑着“你不用担心啦，这种谜题有你老爸出马一定搞定的”
　　小兰转身看着贝尔摩德“对了，凛姐姐，瑾姐姐的医院那么忙吗，周末还加班吗？”
　　贝尔摩德摇摇头“不是医院，是警局的事情，好像有什么案子需要小瑾帮忙，她就去了”
　　“喔～不过也难得，平时瑾姐都恨不得把你挂在身上。”园子托着腮帮子打趣着。不用吃狗粮也不错。
　　只是下一句话就让园子整个垮了下来。
　　“是吗？”贝尔摩德微微一笑“不过小瑾出任务的地点就在京都”
　　“。。。”园子和小兰豆豆眼。
　　柯南扯扯嘴角，就知道没有那么简单，千里送狗粮。。。
　　“那...那凛姐姐今天来也是为了给瑾姐姐惊喜吗”小兰有些无奈。这狗粮吃的。
　　贝尔摩德笑而不答。自己来其实是有目的的。就是要看看这个小家伙最近在搞什么，平时最怕麻烦的人，最近突然勤奋了。除了医院的本职工作，现在还兼任起了东京大学的讲师，这次竟然为了警方的一个案子，跑到京都来。
　　这种不可控的感觉，让贝尔摩德心理有点不舒服，虽然相信小家伙不敢出轨，但是自己的种了多年的白菜还是要看好的。
　　“算了，找东西这件事就交给专家吧，我看咱们去参观京都怎么样啊”园子打破僵局，不行，狗粮不能吃了，饱了。。。
　　“这样好，你们几个在这只会碍事”毛利小五郎嫌弃的挥着手。
　　“不瞒你说，在来之前我跟和叶通过电话，她说明天可以带我们去狂京都，不过她说服部有事，不能来”
　　“已经有女朋友的男生来不来无所谓的”园子无所谓的回答着。
　　“柯南也一起来吧”小兰讲目光转到柯南身上。
　　“我就不用了，我跟附近的小孩子约好了，要去河边钓鱼”柯南打着哈哈，自己肯定是要去破案的，看来瑾来这边也是为了源氏萤。
　　第二天清水寺。
　　“好美哦。”
　　“眼前这么美的景色”园子双手合十。
　　小兰也双手合十学着园子的表情“要是能跟阿真一起看的话，我一定觉得好幸福”
　　“小兰你好讨厌”园子红着脸。
　　看着两人打闹，贝尔摩德嘴角勾起一抹笑意，天使果然适合面向阳光。不过在注意到和叶的时候，微微迟疑了一下，平时见这个孩子都是一副朝气蓬勃的样子，今天这一看就是有心事的样子。
　　“你怎么？”贝尔摩德像一个知心大姐姐一样。“和男朋友吵架了吗”
　　“才。。才不是男朋友！”和叶被这句话刺激的有点脸红，不过转瞬恢复，带着歉意“对不起，我语气太大了”
　　“没事”贝尔摩德暖心一笑。
　　这时小兰和园子也发现了和叶的不对劲“你是和服部吵架了吗”
　　“其实平次经常为了一个案件常常来京都，而且...”和叶眼里带着复杂“而且他的初恋情人也住在京都”
　　“诶？！”园子和小兰惊叹。对视一眼。
　　然后四人来到饭店，听着和叶娓娓道来服部初恋的事情。
　　“杂志的采访报道？”兰惊讶道。
　　“是啊，是关西最受欢迎的杂志，”和叶从包包中取出一本保存的很好的杂志，就看到封面上赫然是服部平次，说道：“当时平次被问到初恋情人是谁，他回答说是小学三年级的时候，遇到的比他稍大一点的女孩子，还说从女孩子那里拿到了珍贵的信物，”说着，打开杂志，翻到其中一页，指着上面的照片，说道：“还特地拍了这种照片。”
　　兰好奇的看着照片中服部平次手中拿着的东西，问道：“这是什么啊？”
　　和叶依旧微微皱着眉，说道：“只是一个水晶珠子而已，大概是那个女孩子掉的吧？”
　　兰再度看了一眼，抬头问道：“那你认识那个女孩子喽？”
　　“我怎么可能认识啊！”和叶脱口而出，神情黯然的说道：“平次也只见过她一次，所以每次来京都都会打听她。”
　　和叶这话直接让园子吃了一惊，说道：“啊？所以才把水晶珠子也拍进了照片，他大概是想让那个女孩子看到这篇报道后来和他联系。”
　　“对啊，他很下流对不对！”远山和叶一脸的气呼呼。
　　“嗯嗯嗯。”园子猛点头。
　　和叶继续气冲冲地说道：“而且，他还把自己小时候的照片都登上去了。”说着，翻过另一页，就看到一个扛着竹刀的超可爱小男孩笑得灿烂的出现在面前。
　　“哇哦，真可爱啊！”兰脱口赞叹道。
　　“就是说啊”和叶红着脸，不过下一秒反应过来，现在是控诉时间。
　　贝尔摩德看了一眼就兴趣缺失了，没有自家小家伙可爱。
　　兰温柔的笑起来，说道：“可是不用这么介意啦，就算服部有初恋情人好了，那也是过去的事情了，我觉得你们现在的感觉很要好啊！”
　　“不过和叶，初恋对人来说是最特别的哦，是吧，凛姐姐”园子一脸认真的盯着和叶。
　　“园子”小兰拉了拉好友的衣角。
　　“嗯”贝尔摩德也点点头，托着下巴，语气中带丝丝失落“初恋的确是让人难以忘怀的”不知道小家伙的初恋是自己吗？
　　“...”小兰眨眨眼，瑾姐姐的初恋肯定不是月城凛...
　　“不过没关系，过去的事情已经过去，只要她现在和我在一起，那就别想跑～”贝尔摩德嘴角勾笑。小家伙要是敢想其他人，这辈子就不要下床了。
　　“...”今日份狗粮吃够了吧
　　和叶：不是安慰我的吗。。。
　　作者有话要说：　　作：难道小瑾在外面有猫了。。
　　贝一挑眉（小□□拍到桌上）：你确定。
　　瑾（亮了一下手术刀）：没对象，别逼逼！
　　作：我有点难。。。

91 | 迷宫的十字路口 3
　　夜幕降临，贝尔摩德和小兰也结束一天的行程回到寺庙，但是得到消息，毛利小五郎不好好解密，和几个人跑去喝酒了。小兰的脸就冷了下来。
　　出门的时候又遇到归来的柯南和服部，然后一群人就杀去了。
　　先斗町茶屋。。。
　　没进门就能听到毛利小五郎的声音“在下小五郎，好像置身在天堂一样啊”
　　“那你就永远不要回来了！”
　　毛利小五郎直接把口里的酒喷了出去。抬头看着自己家女儿一脸鄙视的看着自己。”你们怎么会来这儿”
　　“就是那位主持告诉我们的呀”园子笑嘻嘻的说。
　　“原来是主持说的啊！那么几位也请一起来吧！”龙圆恍然。
　　服部平次也走了进来，坐定之后，却惊讶的看到了熟人。
　　“你不就是宫川町的...”
　　“是啊，我是千贺铃。”千贺铃笑眯眯的对着服部平次点点头，说道：“上次多亏你了。”
　　坐在服部平次身旁的远山和叶一愣，眨眨眼，问道：“平次，你们认识吗？”
　　“啊，见过一面。”服部平次说道。
　　和叶有些在意的看了一眼两人。
　　没聊几句，樱正造转头对旁边的老板娘说道：“不好意思，我最近总是失眠，我想到下面的房间稍微休息一会儿。”
　　樱屋老板娘笑道：“今晚也不会有其他客人来，您可以去隔壁的房间。”
　　“不用了，我比较习惯睡在楼下”樱正造摆摆手，看了看腕表，说道：“这样吧，现在是八点，请在九点整叫醒我。”
　　说着，樱正造站起身，歉意的说道：“大家好好享受吧”说着，便和樱屋老板娘出了房间。
　　闲聊了几句，园子站起身，走到窗前，拉开了窗户。
　　直接被窗外的景色惊了一下，园子忍不住赞叹道：“哇哦，可以看到河呢！”
　　旁边，刚刚负责弹琴唱歌的艺伎市佳代温柔地说道：“那条是鸭川。”
　　园子抬头，远远的看着不远处随风飘扬的樱花，喃喃道：“樱花开的好美啊！”
　　远山和叶也跑了过去，惊叹道：“真的耶！”
　　“小兰，凛姐姐，也来看看啊”园子招呼着小兰和贝尔摩德两人一起观看。
　　市佳代笑盈盈地说道：“在鸭川河畔成双成对的赏樱很有情调，不过像是这样隔着环绕这栋建筑的禊河赏樱，也别有一番风味哟！”
　　众人注视着鸭川河畔的樱花，兰也赞美道：“真的，好漂亮！”
　　“是漂亮啊！”有个人接着说道。
　　众人扭头，就看到明显喝多了的毛利小五郎在扮演好色老头，或者压根儿不用扮演...正握着千贺铃白嫩的小手不放，“简直像凝脂一样，真想吃下去了呢！”说着，毛利小五郎作势一口咬下去，却惊讶的看到千贺铃的左手拇指上有一个ok绷，毛利小五郎一愣，“你受了伤吗？”
　　千贺铃赶忙趁机收回手，微微不好意思的说道：“是啊，一点点。”
　　“我来帮你治好啊！”毛利小五郎嘿嘿笑着，继续角色扮演。
　　兰却已经狠狠的走了过来，双手叉腰道：“你不要太过分了！”
　　“...”毛利小五郎被女儿的怒火惊了一下。
　　“你们几个可以到楼下的露台欣赏夜樱的美景，气象局说今晚的云会散开，会看到漂亮的月景喔” 水尾春太郎提议到。
　　“那我们走吧”
　　“好啊”小兰附和着。
　　对于小兰，贝尔摩德是不会拒绝的，然后几个女孩子就下楼了。
　　服部和柯南对于赏樱花没兴趣。
　　听到服部平次的话，远山和叶探头道：“为什么？平次，你是不是很关心那个艺伎啊？”
　　“白痴，胡说什么啊！”服部平次嘴角抽搐，和叶这是什么前后逻辑啊？
　　远山和叶轻哼了一声，不搭理服部平次了。
　　几位女孩子下去了下面的露台，一边吃东西聊天，一边慢慢欣赏着夜晚的樱花。
　　女孩子能讨论的话题无非就是衣服、包包、男友。。
　　和叶翻着白眼看着楼上给自己打招呼的服部。“平次那家伙，真是气死我了”
　　“不过和叶，其实我挺羡慕你的”小兰的眼神有藏不住的失落。“因为，你想他的时候就能见到他”
　　“兰”和叶表情微变。
　　看着自家天使的表情，贝尔摩德微微皱眉，逆转时间的洪流，死人复生，这种东西真的有存在的必要吗，但是..如果没有那种东西，那我的小瑾又该怎么办。
　　“说的也是啊，我和阿真也很难的见面，少女的烦恼真是太多了”园子无奈的托着下巴。
　　乌云散开，月光散落。
　　“喂，工藤，你看”服部指了指河边的人影。
　　“嗯？今天下午见过对绫小路警部，他来这边做什么，诶？他身边的人是？！”柯南睁大了眼睛。看着绫小路身边站着的是藤峰瑾！
　　楼下的几个人。自然也注意到河边的藤峰瑾。
　　“诶，是瑾姐姐，好巧，不过...她身边的是谁？”园子准备打招呼，不过在看到藤峰瑾身边站了一个男士，两个的距离也挺近，一看就是一起来的，所以伸出的手收了回来，有点尴尬的看着月城凛。
　　贝尔摩德当然也看到了两人，一个抬头赏樱，一个目视对方，眯了眯眼，这可真是个好工作，紧了紧手里的茶杯。
　　小兰感受到身边的人气氛不对，“额...凛姐姐..要打招呼吗”
　　“不用了，先让她忙吧”贝尔摩德微笑着，将茶杯轻轻的放到桌面上，手掌离开杯体的瞬间，茶杯碎了...里面的凉茶顺着碎片流淌...
　　众人“...”打了个寒战，这会风有点大。
　　镜头转向藤峰瑾。。。。
　　藤峰瑾和绫小路两人来到鸭川边，因为绫小路说这边有嫌疑人，而白鸟和佐藤去查另外一波人了。所以只能两人来这边了。
　　负手而立，仰望着沿河，随风飘落的樱花，不可否认，这里的景色确定不错，藤峰瑾嘴角微微上扬，如果..那个女人在就更好了。
　　绫小路静静的看着嘴角浅笑的藤峰瑾，心里有一丝悸动，突然好想保护眼前这个女子。
　　就在绫小路准备开口的时候，藤峰瑾拿起了手机走到一旁。
　　“嗯～～～”桌上的手机传来震动，贝尔摩德挑挑眉，看了不远处人的动作，但是没有接听的打算。
　　园子和小兰望了楼下的藤峰瑾，在看看贝尔摩德，然后两人对视一眼。
　　小兰指了指不远处的藤峰瑾“凛姐姐，应该是瑾姐姐给你打的电话”
　　“嗯，不能打扰她工作的”贝尔摩德拿着纸巾一点点的擦拭着手指。
　　“那...”怎么办，小兰也有点不知所措了...
　　随后震动的声音消失。
　　藤峰瑾有些失落的放下手机，又在忙吗，想了想，发了个短信。
　　桌上的手机传来简讯的声音，贝尔摩德耳听不闻。
　　过了几秒，藤峰瑾盯着手机，迟疑的片刻...，手指跳动，再次发了一条。
　　手机再次传来简讯的消息，贝尔摩德眉毛一挑，最后还是耐不住的打开了手机。两条简讯。
　　第一条：“在忙吗，明年一起来看樱花吧”
　　第二条：“想你了...”
　　看到第二条短信的内容，贝尔摩德眼里的寒冰消退，嘴角不住的上扬。手指微动，即可拨通了过去。
　　众人惊叹！！！温度回升了。
　　看到来电显示的名字，藤峰瑾立马接通。
　　“想我了～”贝尔摩德嘴角含笑。
　　“嗯，你..在忙吗”藤峰瑾微微红了脸，不过还好是夜晚，不凑近看不出来的。
　　“没事，这会在外面，刚刚没有注意到手机”
　　“那我..是不是打扰到你了”藤峰瑾皱皱眉。
　　“没有啊，你那边忙的怎样了”贝尔摩德眯了眯眼，俯视着不远处，惦记自己白菜的男人。
　　“有些眉目了，应该很快就回去了。”藤峰瑾停顿了一下“明年..一起来看樱花吧”
　　“不要”
　　“嗯？！”藤峰瑾愣住了，不明白女人拒绝的原因。
　　“不要明年，就要~现在~”贝尔摩德嘴角到笑意更加明显，离得不远，但是今晚的月色还不足以让人看清，不过还是能想象到此刻小家伙的呆萌的表情。“转身，5点钟方向”
　　藤峰瑾心脏漏了一拍，难道...转身望着不远处的灯火通明的露台，熟悉的身影正在注视着自己。
　　突然脑海闪过一句话。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　“你...”藤峰瑾嘴角上扬，眼里藏不住的喜悦。
　　“我等你～”
　　“好”
　　挂了电话的贝尔摩德嘴角的笑意越发明显。整个人散发出一张独特的魅力。
　　小兰和园子抽抽嘴角...说好的不打扰工作呢，说好的让她先忙呢，现在又让人家过来，明明就是吃醋了...
　　而这边的藤峰瑾转身，告知绫小路有事要处理，就匆匆离去了。留下绫小路一脸懵逼。
　　看着一脸兴奋匆匆离去的人，绫小路皱了皱眉，跑了一下午，藤峰瑾都是面无表情的。
　　但是在接听电话的时候，能明显的感受女人的情绪变化，应该是很重要的人吧，望向刚刚这人注视的露台，重要的人是在那里吗？绫小路眯了眯眼，难道好不容易心仪的人已经有男朋友了？！
　　作者有话要说：　　本来是想让贝姐吃醋的，但是我怕小瑾扛不住。。。最后还是选择善意的帮助小瑾一把吧~~

92 | 迷宫的十字路口 4
　　不一会，小兰等人就看到了出现面前，有些气喘吁吁的藤峰瑾。
　　“跑那么快做什么~”贝尔摩德整理着藤峰瑾额前的碎发。
　　“见你”
　　“傻子”眼角藏不住的温柔。
　　众人脑门上黑线多了几条。“...”
　　藤峰瑾看着后面跟着的柯南和服部，微微皱眉。这两个人怎么也在。
　　察觉到小家伙看到柯南不满的情绪，贝尔摩德想到小家伙说的死神走到哪里死到哪里的话。
　　拉起藤峰瑾的手。“小兰，我和小瑾想出去走走，你们要一起吗”
　　“不要，不要，不要”三个女孩子一起摇头。
　　园子一脸暧昧的摆摆手“凛姐就交给你了，晚上不用送回来了～”
　　就在众人嫌弃又羡慕的眼神下，两人出了茶馆，漫步在鸭川河边，然后回到了酒店。
　　回到酒店，一进门，藤峰瑾一把撕掉贝尔摩德的伪装，露出那张过分精致的脸，狠狠的吻上去。
　　等到两人呼吸开始急促，藤峰瑾才松开这个女人的唇，在吻下去会出事的...
　　“小家伙今天怎么那么主动”贝尔摩德揽住这人的后颈，眨着好看的眼睛。
　　“想你”。
　　贝尔摩德揉了揉这张乖巧的脸蛋，怎么办，说好的吃醋呢，一看小家伙这个表情，醋都变糖了。“姐姐也想你了～”再次吻上这人的唇。
　　藤峰瑾环抱住女人的纤细的腰身，头放在这人的肩膀上，嗅着好闻的体香“你怎么和柯南他们在一起”
　　“毛利小五郎接了一个案子...”贝尔摩德抚摸着怀里人的秀发，简单的叙述了一下这两天的事情。
　　藤峰瑾微微皱皱眉，直起头，看着女人“那偷走佛像的人，看来就是我在调查的源氏萤”
　　“嗯，小家伙今天出现在附近，也是为了调查案子”贝尔摩德一挑眉，想起了那个一直注视自己白菜的男人。
　　“嗯，我们和京都的警方合作调查，他们这边的人在怀疑源氏萤的人，相对你刚刚说的几人不利，那你有什么发现吗”
　　“暂时还没有，不过寺庙有几个人挺奇怪的”贝尔摩德摸着下巴回想寺庙的哪几个人。说了一下自己的发现。
　　“说不定，犯人就在他们几个中间了”藤峰瑾大脑构思一下。好像每次柯南插手的案件，犯人都在附近。
　　“那咱们回去看看那几人吧，说不定今晚就结案了”拉起女人的手就想出门，结案就可以结账了。结账就有钱了～想想自己的钱包~这女人真的是自己的福星。
　　只是藤峰瑾还没走出一步，就被女人一把拽回怀里。
　　“小家伙~”贝尔摩德右手拦着细腰，左手拿着藤峰瑾的右手，放自己的丰满上。
　　小舌含住藤峰瑾的耳垂，含糊的说着，“你确定~要放任姐姐这样的美女，今夜独守空房~自己跑去抓犯人吗？”
　　藤峰瑾愣了愣，手掌里的柔软提示着女人，话里的意思，吞了吞口水“我...可以吗”
　　“不然呢~” 手指来回在藤峰瑾腰间游走，趁机伸进口袋，将手机关机。
　　随后藤峰瑾身体开始升温，破案什么的，先放一边吧...手掌下滑，有些着急的将女人的T恤下摆从窄裙中扯出来。顺着衣服的缝隙向上游走。。。（作：小瑾开次荤不容易～）
　　在藤峰瑾没有看到的角度，贝尔摩德嘴角微微上扬，我都拿自己做诱饵了，就不信你还愿意去破什么鬼案子~
　　就在藤峰瑾和贝尔摩德在床上热火朝天的时候。
　　........
　　镜头转向柯南这边。
　　楼下传来一声惨叫。是樱屋老板娘的声音。
　　几大死神闻声赶到，看到樱屋老板娘跌坐在地上，一手捂脸，一手颤抖的指向前方。
　　毛利小五郎，柯南，服部平次赶忙几步上前，就被眼前的情况吓了一跳。
　　储藏室的地板上，樱正造满身是血，睁着眼睛惨死当场。
　　“樱、樱先生！”后面跟过来的龙圆和尚，西条大河和水尾春太郎也都脸色大变。
　　“谁都不许靠近！”毛利小五郎酒劲闪去，临场指挥“兰打电话叫救护车，报警。”
　　毛利小五郎脸色也难看了下来，蹲下来仔细检查着，说道：“是用锋利的刀割断了颈动脉。”
　　服部平次也蹲下来，说道：“切口很完美，这和连续凶杀案应该是同一个凶手！”
　　水尾春太郎盯着服部平次，突然说道：“我总觉得在哪里看到过你。
　　“是高中生侦探，服部平次吧？”西条大河也开口道。
　　“是的，”服部平次点点头，站起身，说道：“在警察来之前，大家都到刚才的房间去等着吧！”
　　毛利小五郎也站起身，说道：“绝对不可以出去！”
　　龙圆和尚，西条大河和水尾春太郎脸色都不太好看，但是他们都明白在这种情况下，老老实实得待着才是最好的选择。
　　没多久，绫小路带着两个警官赶到。
　　“你来的速度可真快啊！”服部和柯南半月牙眼。
　　“诶，你的松鼠呢”柯南一脸天真。
　　“我不是每天都带它出门的”绫小路冷冷的回复。不过目光触及到服部的时候，更加的冷上几分。
　　走到储物室，扫视一下案发现场，回到会客厅，左右张望，挑着眉“藤峰小姐呢？”
　　“嗯？”毛利小五郎一脸懵逼。随后打量着绫小路“藤峰小姐？小瑾吗？你们认识？”
　　“嗯”绫小路淡淡的点点头。“刚刚，她是来这边了吧”
　　“...”
　　园子和小兰对视一眼，河边的男人是他。“咳。。咳。。”小兰干咳一声，“瑾姐姐和凛姐姐有事，先走了”
　　“？小瑾来了？”毛利小五郎刚刚没有看到藤峰瑾。
　　“对，刚刚瑾姐姐来找凛姐姐，两人先离开了”小兰解释着，不过眼神一直有意无意的打量这个奇怪的警官。
　　听到自己女儿的解释，毛利小五郎翻个白眼，小瑾什么都好，就是一遇到月城凛，什么正事都抛开脑后了。红颜祸水。
　　听到凛姐姐，女的，绫小路冷漠的眼神，舒缓了一些。在接到报案的时候，就有给藤峰瑾去电话，一直是关机状态，来的这边，尸体嫌疑人也都见过了，唯独没有见到那人。不过应该是自己多想了，那通电话可能只是和朋友交流吧。
　　......就在绫小路还在庆幸的时候....
　　酒店...
　　贝尔摩德看着怀里，潮红未退的人，嘴角勾笑，手指在这人眉眼间游走，“小家伙~坚持到最后的人，才是赢家～”
　　刚刚怀里人失神的时候，贝尔摩德旁敲侧击的打听了，但是看着小家伙没有迟疑的回复，贝尔摩德只能将疑惑暂时放到心里。
　　等藤峰瑾清醒，已经是第二天早上了，看着自己臂膀里的女人，藤峰瑾嘴角浅笑。轻轻在这女人额上一点。
　　不过这种开心只维持了一分钟，披上浴袍，下床，一个踉跄，差点跪在地上..腿有点软，藤峰瑾赶紧偷瞄一眼床上的女人，还好...没醒....然后就微微颤颤的走向洗手间，走进洗手间的藤峰瑾并没有留意到床上女人嘴角上扬的弧度。
　　通过镜子看着自己颈部的红星点点，嘴角微抽，好不容易自己吃顿荤的，结果最后被折腾的腰膝酸软的还是自己，这让藤峰瑾再次怀疑自己，看看自己修长的双指，真的只是体力不好吗？
　　回到床上，手机在不知道什么时候关机了，打开...好多未接电话和短信...
　　看看还在沉睡的女人，藤峰瑾再次走到卫生间，先拨动了柯南的电话，得知服部受伤住院的消息，眉头微皱，告知一会过去。就挂了电话。
　　这时床上的美人已经张开眼睛了，凌乱的被子，修长的大腿若隐若现，藤峰瑾不自觉的吞了吞口水。
　　“小家伙，还想对姐姐做坏事吗～”贝尔摩德起身揽住这人的颈部，被子顺势滑落，丰满尽显。
　　“嗯”鼻音传出，双手揽住这妖精的腰，手掌感受着丝滑的肌肤，藤峰瑾神似开始飘忽不定，服部已经住院了，晚一会去...没事吧。（服部：友尽了！！！）
　　就在手掌准备上滑的时候。
　　“乖~别闹~我看到小兰给我发的消息了~咱们先去看看”贝尔摩德狠狠的咬了一下这人的锁骨，使其恢复清明，虽然自己也想晨间运动一下，但是小家伙的身体不能这样折腾的，珍贵的东西是需要慢慢品尝的...（作：两个都想上位的人）
　　等藤峰瑾赶到医院的时候，服部也清醒了。白鸟和佐藤还有绫小路都在病房里。
　　小兰看着藤峰瑾身后“诶，凛姐姐呢？”
　　“她有东西忘带了，先回寺庙一趟，一会过来”易容被自己撕了，回去补妆了。。。
　　藤峰瑾瞥了一眼床上的服部“这是怎么回事”电话里柯南说的是打个大概。
　　激起服部的回忆，藤峰瑾直接使用意念力，比听得详细。看来凶手就在那几人之中，接下来就是当面确认，然后找证据了。
　　“那嫌疑人就是昨天和你们呆在一起的人了”藤峰瑾神色淡淡。
　　“不排除”服部点点头。
　　从藤峰瑾进门绫小路的目光就在她身上。微微眯眼“你的脖子受伤？”
　　“...”众人不是没有看到藤峰瑾颈部那么多的明显的红痕，只是见怪不怪了...
　　白鸟嘴角微颤，扶额，就这种情商，还拿来和自己比较..
　　藤峰瑾皱眉未答。
　　起床的时候，贝尔摩德特意给藤峰瑾拿了一个宽领的T恤，就是为了让某些不安分的猪，看清楚，这颗白菜有主人了。
　　柯南轻轻咳嗽一声“那个，先让平次哥哥休息吧”
　　众人点点头。白鸟、绫小路，等警方的人退出病房。
　　作者有话要说：　　论套路，论心机，谁比得过贝姐～

93 | 迷宫的十字路口 5
　　看看其他人都走了，兰笑道：“和叶，我去给爸爸打电话，报个平安。
　　和叶面带愁容的站起身，道：“平次我先出去一下”
　　“嗯”服部并没有注意到和叶的不对劲。
　　出了医院的和叶，刚好遇到伪装之后的贝尔摩德。
　　“凛姐姐？”
　　“嗯，你这是要去哪里？”贝尔摩德歪着头看着一脸凝重的和叶。
　　“我。。”可能被贝尔摩德的温柔大姐姐的伪装给骗了吧，和叶还是和贝尔摩德坦白了自己的打算。就是昨天在遇袭的时候，自己砸破了凶手的面具，现场应该还有面具的碎片。或许能成为破案的关键。
　　贝尔摩德摸着下巴，点点头，或许自己能帮助小家伙破案。“行，那我陪你一起去吧，也好有个照应”
　　“好”然后两人就去了昨晚的被袭现场。
　　服部在和叶出了门之后，就和柯南一起溜了，他的性格，有案子不破，躺不住的。所以两人就跑回了昨天的案发现场了
　　而白鸟和绫小路等人则先回了京都的警视厅，毕竟不是自己的地盘，有些流程的东西还要走。等手续走完就已经是中午了。
　　准备去询问几个嫌疑人，刚好遇到服部和柯南。
　　藤峰瑾嘴角微抽，就知道这两个人耐不住的。
　　一起走进水尾宅中，尾春太郎，西条大河，龙圆和尚都尽数在此。
　　听着几人的交谈，藤峰瑾沉默不语，因为她已经找到凶手是谁了，也知道凶手的攻击服部的目的，就是为了一个小圆珠，现在就差指认的证据了。玉龙寺，这是藤峰瑾在西条思维里听到了，是他们的聚居点。
　　那接下来只要告诉警方自己的发现，是不是就可以结案了。
　　几人回到寺庙准备等待白鸟和绫小路。在回去的路上还遇到了几个死神小鬼。
　　灰原看着和藤峰瑞有几分相似的脸，几次准备开口，但是又咽了回去。
　　藤峰瑾是有察觉到灰原的异常，想到自己姐姐现在的样子，对灰原的脸色就更加不好了。
　　等到了寺庙，大家都来了，藤峰瑾扫视全场，唯独没有看到那女人的身影。
　　说好的在医院碰面，这都下午了“兰，凛呢”
　　“？凛姐姐不是和你在一起吗”
　　“没有”藤峰瑾眉头微皱。这个女人不会一声不吭的就离开的。掏出手机拨打，手机关机。
　　“和叶姐姐应该是和凛姐姐在一起”柯南发言。“今天早上我在医院门口，凛姐姐和和叶姐姐一起上了出租车”
　　藤峰瑾一挑眉。这个女人在搞什么。
　　“和叶在搞什么？！”服部撇撇嘴，掏出手机拨打和叶的电话，也是关机。
　　“好了，或许两个人去逛街”毛利小五郎打断众人的思考，准备开始自己的推理。也吸引了众人的目光。
　　藤峰瑾对毛利的推理不感兴趣，只是皱着眉思考。两人同时失联，绝对是有什么问题的。
　　这时藤峰瑾察觉到服部接听了一个电话，之后面色不对劲，藤峰瑾眯了眯眼，用了意念力。
　　“.....，一个小时之后，单独到鞍马山的玉龙寺来，你要是敢报警的话，这两个女孩就没命了”
　　藤峰瑾的表情阴了下来。玉龙寺！
　　“瑾...”柯南看了一下藤峰瑾的表情。就知道瑾听到了，柯南知道自己的表姐五官向来敏感。
　　“车钥匙给我”藤峰瑾从牙缝挤出几个字。
　　“瑾，他说让我一个人去”服部摇了摇头。
　　“给我！”藤峰瑾眼里带着杀气。
　　服部准备再次拒绝的时候，被藤峰瑾快步向前，一个手刀打晕在地，然后在他上衣口袋翻出摩托车钥匙和那个装有小圆珠的布袋，离开。
　　正在听推理的众人看到被打的服部，又离开的藤峰瑾，表示懵逼。
　　“柯南，这是...”
　　“快..快阻止瑾！”柯南反应了过来扶起到底的服部“凛和和叶被绑架了！”
　　“什么？！”众人震惊。
　　绫小路立马反应过来，打电话调动京都的警力。
　　而这边，藤峰瑾已经骑上摩托车，以最高时速前往上鞍马山。
　　...玉龙寺...
　　贝尔摩德和和叶被绑住手脚，绑住眼睛，关在一间和室里面。
　　“凛姐姐，对不起，都怪我，如果不是我...”和叶声音中带着自责。
　　“没事，她会来救我们的”贝尔摩德微微一笑。
　　“嗯？她？瑾姐姐吗？诶！瑾姐姐看起来都弱弱的，而且这里很多人的”和叶有点诧异。藤峰瑾确实看起来有点弱不禁风的。
　　“嗯，我在~她就是无敌的”如果不被绑住眼睛，一定能看到贝尔摩德嘴角的得意的笑，真的好想看到小家伙着急到发疯的表情。
　　等藤峰瑾跑到鞍马山，远远的就看到黑夜中一丝火光的寺庙。
　　冷风也让冲动的大脑，稍微冷却了一下，这个女人的身手绝对不会被这些下三滥抓到，现在被绑架，估计是故意的！想到女人爱搞事情的性格，藤峰瑾脑门的黑线越来越多。
　　没有走大路，沿着石板路的方向，抄小路走到寺庙门口。看看时间，还有40多分钟，翻上围墙，看着寺内灯火通明。
　　运用意念力找到关押两人的地方。还有主犯的西条大河的位置和寺庙里带着面具小喽啰总人数，藤峰瑾皱皱眉，这女人是感觉自己无敌的吗。
　　找到两个落单的小喽啰。打晕，抢了他的衣服，一路畅通的走到关押两人的房间。随便路过偏殿的时候放了把火。
　　“偏殿起火了？！”
　　“快去看看！”
　　外面一阵嘈杂声和凌乱脚步声。
　　“凛姐姐，外面好像出事了？”和叶疑惑的问。
　　“好像是”贝尔摩德嘴角上扬。
　　突然和室的门被拉开，然后又被关闭，随着脚步声的接近，贝尔摩德嘴角的笑意更加明显，“终于来了~”
　　“嗯？”和叶不明所以。
　　藤峰瑾走到女人面前，除了头发有点凌乱，其他的还好。眼里的戾气消退不少。
　　“你就爱搞事情”压低的声音中带着一丝怨气，不过还是老老实实的将女人眼睛上的黑布去掉。一点点的解开被捆绑的手腕和脚腕。看着被嘞红的手腕，藤峰瑾眼神沉了沉。
　　“我相信小瑾一定会来救我的”贝尔摩德揉揉藤峰瑾有些愤怒的小脸。
　　“？瑾姐姐来了？！”还被束缚的和叶没反应过来。本以为来的会是凶手。
　　“嗯”藤峰瑾拿起地上的刀，手起刀落，一阵冷意，和叶手上的绳索尽断。（服部：差别对待！！！）
　　“能走吗”藤峰瑾扶起女人。
　　“我的体力小瑾不知道吗~”贝尔摩德眨眨眼。
　　“...”藤峰瑾脸黑了两个度，这个女人。将手里的刀递给贝尔摩德“拿着，防身！”
　　和叶：等等...有话有内涵吧。。。
　　“等下”贝尔摩德走到一旁的柜子前，拉开一个抽屉，取出里面的刀。递给和叶，“你用这个吧”
　　藤峰瑾挑挑眉，这个女人怎么老是对小姑娘那么好。
　　三人走到走廊的时候，就看到一个西条大河带着3个小喽啰拦在前面。
　　“就知道有小杂鱼混进来了，火就是你放的吧”西条大河狰狞的看着三人。
　　“她的伤，是你做的”藤峰瑾眯了眯眼，挡在贝尔摩德面前。看着带着面具的小喽啰，看不到眼睛，催眠没作用了。
　　“对~大阪那小子呢，不会是害怕不敢来了吧”西条大河双手放在腰上，嘲笑着。
　　“好，好，很好~”藤峰瑾仰着头，嘴角勾起一抹嗤笑。从口袋掏出一个布袋“你要的就是这个东西吧”
　　“给我！”西条大河带着疯狂的眼神，盯着藤峰瑾手里的布袋。
　　藤峰瑾眼里的寒意也越发明显。“想要~就要付出代价的”随手向上抛出。
　　“你！”西条大河眼神被小小的布袋吸引。
　　藤峰瑾抓住对方失神的瞬间。冲上前，西条大河感觉眼前一花黑，然后鼻子的疼痛向大脑袭来。
　　然后下一秒西条就感觉自己像是断了线的风筝，飞向一旁的庭院。
　　“这只是开始～” 藤峰瑾嘴角带着冷意。
　　听到这句话的贝尔摩德挑了一下眉毛，这句话有点莫名的耳熟。。。
　　藤峰瑾走到还未起身的西条身前，拨出对方腰间的那柄浸了毒的刀。扔进一边的池塘“起来～咱们的帐～慢慢算～”
　　西条抽出仅剩的刀，支身体，还未站稳，就被藤峰瑾一脚踹向肩膀。然后再次跪在了地上。只能用刀支住身体。
　　旁边3个小喽啰被眼前的一幕惊呆，对视一眼，拔出刀，准备去帮忙，就被一旁的贝尔摩德和和叶出手控制了。一个个晕倒在地。
　　“太慢了～就这样还想成为义经？”藤峰瑾藐视着跪倒在地的西条“垃圾～”
　　藤峰瑾的话狠狠的刺激着西条大河的神经。“你！！”用尽全力冲起来，试图将这个侮辱自己信仰的人杀掉。
　　但是被藤峰瑾一个侧身躲过。一个肘击打到西条的后背。西条再次趴在了地上。手上的刀也掉落。
　　“连自己的刀都握不住，还配做武士吗？”藤峰瑾狠狠的踩着西条的右手手腕，在地上摩擦。
　　“啊～～～”一阵撕心裂肺的声音。
　　藤峰瑾嘴角勾笑。“起来～继续”。
　　西条的武士道精神支撑着本人再次微微颤颤的再次起身，扬起武士刀，直面冲击来。“我一定要杀了你！”
　　看着满身破绽的西条大河，藤峰瑾嘲笑一声。左手出击，再次打掉西条握刀的手腕，右铲锤击对方的下颌。
　　看在再次倒地的西条大河。
　　“我都不忍心在她身上留下伤痕，谁～给你的勇气！”藤峰瑾面露狰狞，右手握住对方的左手腕，有力一扯。
　　“啊！！！！”西条再次传来歇斯底里的叫声。
　　“哦～对了，你还让她饿了6个小时～”藤峰瑾抓起西条的头狠狠的往地上撞。连续撞了6下。
　　和叶捂着嘴巴，看着如此的藤峰瑾感觉有点陌生，这是那个看起来柔软的瑾姐姐吗。。。“凛姐姐，她。。她在继续下去，西条会没命的！！！”
　　贝尔摩德微微皱眉，玩大了，小家伙黑化了。。。
　　作者有话要说：　　迟早有一天 小瑾会被贝姐玩死。。。

94 | 迷宫的十字路口 6
　　看着晕死过去的西条。藤峰瑾一挑眉“这点伤就受不了？”抓起西条的领口，拖到一旁的池塘边。
　　“那就好好清醒一下吧～”拽着脑袋按在水里，传来咕嘟咕嘟的挣扎声音，才拉起西条的头，看着清醒的人，藤峰瑾眼里带着不屑，再次将人按到水里。每隔几十秒就拉出来让他喘个气。
　　贝尔摩德快步走到藤峰瑾身边，拉住她的手臂“乖~不能在这样，会出人命的”
　　藤峰瑾拎起西条的脑袋，回过头，冷冷的回答“他该死”
　　贝尔摩德看到藤峰瑾的眼神，愣了一下，想到这人上次在车里的那个状态，右手伸向后方，五指并拢，在藤峰瑾没有防备下，一个手刀。。失去知觉的后的藤峰瑾，松开了手里的西条，倒在贝尔摩德怀里。
　　和叶懵逼的看着晕死过去的西条，和倒在贝尔摩德怀里的藤峰瑾，这是...
　　“小瑾是为了救下你和我，才和西条对决，这是正当防卫，你明白吗”贝尔摩德声音中带着一丝不许拒绝的命令。
　　“啊...好”和叶不是傻子，父亲就是警察，从小又跟在服部后面，自然明白什么意思，刚刚的场面不是对决，而且单方面的虐杀。但是藤峰瑾是自己的救命恩人，如果说出去，或许瑾姐姐就会收到惩罚。
　　“那西条他醒了会不会...”和叶有些担心的问。
　　“一个犯人说的话，没人会信”贝尔摩德打横抱起藤峰瑾。淡淡的说。“你先在这里守着吧，一会警察就该到了”
　　“嗯”和叶点点头。
　　贝尔摩德抱着藤峰瑾走向寺庙大门，刚好遇到支援的众人。
　　“犯人在后面的庭院里，和叶在守着”贝尔摩德向刚到的毛利小五郎几人告知了犯人的位置。“哦，对了，麻烦叫几辆救护车吧，他们可能行动不太方便”
　　京都的警察疑惑..行动不方便是指什么...
　　而熟悉藤峰瑾的人嘴角抽了抽，口供该怎么写。
　　“瑾姐姐这是怎么了？”小兰看着贝尔摩德怀里的藤峰瑾担心的问着。
　　“没事，她太累了，睡一觉就好了”贝尔摩德宠溺的看着怀里沉睡的人。
　　绫小路皱着眉看着眼前的女人，感觉这个女人笑起来有点不舒服。“那把她交给我吧。”
　　“嗯？”贝尔摩德眉毛一挑，气场全开。
　　众人：。。。
　　白鸟，佐藤对视一眼，咱们先去看看犯人吧。
　　“你是谁~”贝尔摩德眯了眯眼。
　　“京都警部，绫小路文麿”
　　“没听过~”贝尔摩德嘴角勾笑。
　　小兰和园子对视一眼，□□味有点浓郁。
　　最后还是柯南打破了僵局。“绫小路警部，要不要你先去看看犯人，让凛姐姐先带着瑾姐姐去医院吧。”
　　“嗯” 绫小路皱皱眉，还要处理案子。
　　贝尔摩德无视绫小路面若寒霜的表情，抱着怀里的人走向山脚。
　　而当绫小路走到案发现场的时候，看到眼前的一幕，愣了愣，这是...西条大河？！这不是找了个猪冒充的吧...
　　面带疑惑的看着在场唯一的证人和叶。
　　和叶被绫小路的眼神盯得毛孔悚然，但是想到藤峰瑾是为了救自己，定了定神。“他和瑾姐姐对决，然后..然后就这样了...”作为三好学生的和叶说谎是不擅长的，但是为了自己的救命恩人，硬着头皮也要说。
　　绫小路挑挑眉，想想藤峰瑾弱不经风的样子，一个小女生怎么可能出手那么狠..
　　在转身看看东京来的几个人一脸见怪不怪的表情...
　　绫小路的表情有些古怪。。。
　　第二天藤峰瑾在医院的病床上清醒了，看到怀里的女人，摸摸自己有些疼痛的后颈，撇撇嘴，这个女人下手也太狠了...
　　“小家伙醒了？还疼不疼”贝尔摩德翻个身将藤峰瑾压在身下。
　　“有点”藤峰瑾微微皱眉。
　　“你还知道疼～姐姐不打晕你，估计过几天就要去探监了”贝尔摩德没好气的拧了拧这人的下巴。
　　“嗯，我没有下死手。”藤峰瑾自然想起了昨天自己的做的事。微微皱眉。
　　“乖～下次不准这样了”贝尔摩德温柔的抚摸藤峰瑾的脸，这是自己的阳光，沾血的事情交给自己就可以了。
　　藤峰瑾准备开口，“啪“一声，房门被打开了。
　　小兰和园子推门而入，刚好看到贝尔摩德骑在藤峰瑾的腰上......
　　“...”两人后腿一步。
　　“啪！”关上了门。
　　而在小兰身后的毛利小五郎被自家女儿撞了个满怀。“你这孩子在搞什么，小瑾还没起吗？医生不是说没事吗”摸着自己红肿的鼻子，毛利小五郎嚷嚷着。
　　“嘘，嘘！瑾姐姐..”平时就比较大大咧咧的园子此刻有点兴奋。
　　“？”后方的几人不明所以的看着小兰和园子。
　　绫小路皱皱眉。
　　而柯南一副了然的样子，估计房间两个人又在秀恩爱吧...
　　房间里...藤峰瑾脸黑了黑，被园子这个八婆看到，自己是下面的..要被坐实了...
　　一分钟后，贝尔摩德笑眯眯的拉开房门，迎接了众人进房间。
　　小兰一脸尴尬的看着两人。沉默不语。
　　“小瑾，感觉怎样了”毛利小五郎大大咧咧的问着。
　　“没事”藤峰瑾已经恢复神色，淡淡的回答着。
　　“嗯，没事就好。”毛利小五郎点点头。
　　“昨天西条大河一群人已经被逮捕。证据确凿”。绫小路拿着自己的警察手册，“已经被送往了医院”说着送医院，嘴角微微抽动，“经法医鉴定轻伤”
　　众人一副见怪不怪的样子。这种感觉让绫小路再次怀疑自己的思维是不是哪里不对劲了，昨天伤成那样的人，竟然判定...轻伤...
　　藤峰瑾好歹也是个外科医生兼犯罪心理学专家，经过上次目暮警官的提点，自然知道哪里可以下手，又让人挑不出来破绽。所以昨晚就是故意在挑起西条大海和自己的对决，好报复一下勒红女人手腕的仇。（贝摸摸头：小家伙学聪明了，会智取了。瑾：嗯）
　　本来就是一个连续杀人案，现在藤峰瑾又没有防卫过当，所以皆大欢喜。
　　白鸟和佐藤准备出门的时候，被藤峰瑾叫住了。“等一下”
　　“？”白鸟和佐藤愣了一下，这大杀器还想干啥...
　　“麻烦告诉一下目暮警官，把这次案件的帐，结算一下吧，还有这几天酒店的费用，对了，还有今天住院费用，也要一起报销的”藤峰瑾很认真的交代。
　　众人一脸不可思议的看着藤峰瑾，报销，结账？！这要账的样子，是个富二代说的话吗？
　　“嗯“白鸟尴尬的摸摸后脑勺点点头。
　　“瑾姐姐，你...很缺钱吗？”柯南忍不住的询问，作为侦探帮助警方破案是一件荣耀的事情，怎么到瑾这里就成买卖了，而且这家伙也不缺钱吧。
　　贝尔摩德同样一脸疑惑的看着小家伙。她很缺钱吗。
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　毛利小五郎眉头一挑，藤峰集团难道要倒闭了？！手里股票要不要抛出！！
　　“你要那么多钱做什么？”柯南还是一副纠结的样子。舅舅和大表姐是有多宠瑾，自己是知道的。怎么可能让她缺钱。不过在目光转移到一旁的月城凛身上，柯南就后悔多嘴了。
　　“养女人”
　　“...”众人黑线，见怪不怪了。
　　柯南嘴角抽搐...半月眼，我就知道，狗粮都是自找的。
　　贝尔摩德眼神微闪，嘴角上扬。这就是小家伙最近突然勤奋的原因吗。
　　“？”在场有一人是懵逼的，那就是绫小路。“女人？！”
　　“嗯”藤峰瑾指了指伪装之后的贝尔摩德，“我女人”，藤峰瑾一早就发觉这个绫小路对自己有不一样的情绪，但是心有所属。如果不是为了高额的报酬，自己才不愿意来。
　　“哈？” 绫小路豆豆眼。
　　白鸟实在看不下去了，拉起呆掉的绫小路走出病房。众人看着这个场面，也不想在吃狗粮了。也匆匆退去。
　　最后病房就剩下藤峰瑾和贝尔摩德。
　　“帮我拿一下外套吧”
　　贝尔摩德无奈，还是走过去将门口的衣服取了过来。顺便锁了一下门。（作：锁门做什么？！）
　　藤峰瑾翻出自己的钱包，将三张银行卡递给女人“这些是我的工资卡，这是医院和学校的，这是日本警方，这是fbi的，都给你”
　　“噗呲”贝尔摩德实在忍不住了，没有接过银行卡，撕破自己的伪装，跨坐在藤峰瑾的腰上“小家伙是要包养姐姐了～”
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　“可是我不差钱啊~”贝尔摩德勾唇一笑。
　　藤峰瑾微微皱眉“组织倒了，你就没钱了”
　　贝尔摩德哑然失笑，“难道小家伙认为我是靠组织在养活的吗？姐姐赚钱的时候～你还没出生呢～”
　　藤峰瑾眉毛一挑，对这句你还没出生稍微有点介意：“你是嫌我赚的少？”
　　“不少，但是这是你辛苦赚的，不必交给我的”
　　“就是因为是我赚的钱，所以才应该交给你”藤峰瑾认真的说。自己父亲的钱都是交给母亲的。（作：你拿来的自信代表你父亲。瑾：滚！）
　　在这傻子唇上亲亲一点。“可是姐姐真的用不到钱”
　　“那你留着，以后用”
　　看着又开始执拗的人，贝尔摩德嘴角勾着一丝神秘的笑，能让一个人闭嘴的方式，那就是堵上她的嘴巴...
　　松开呼吸开始急促的人，“小家伙，钱的问题，咱们先放放。做些更有意义的事情吧”贝尔摩德眼里闪烁的某种欲望。
　　...自行想象....
　　而镜头转换到绫小路这边。白鸟，佐藤看着还没反应过来的男人摇摇头。
　　“我和百合子，先回东京了”白鸟心里偷偷叹气，喜欢谁不好，非喜欢藤峰瑾，自找苦吃。
　　“你们是不是早就知道” 绫小路眯了眯眼。自己好不容易喜欢的女生竟然...竟然有女朋友了。
　　“嗯，东京警视厅的人都知道”白鸟扯扯嘴角。“我们早就提醒过你了，你没戏的，而且劝你收心，昨天的场面你看到了，她发起疯来，就是人形破坏器”
　　“。。。”
　　作者有话要说：　　我知道大家都想让小瑾黑化推倒贝姐~但是贝姐又那么好推倒的吗~

95 | 诅咒假面的冷笑 1
　　“回来了？”藤峰瑾接到自己姐姐的电话。
　　“对，妹妹，明天跟我去参加一个慈善晚会吧”
　　“行”藤峰瑾爽快的答应了。
　　藤峰瑞有点懵逼，这和往常不一样，那么爽快，自己都想好了一堆说辞了，怎么就用不上了。“妹妹你今天不会吃错药了吧，怎么答应的那么快”
　　藤峰瑾一挑眉。“废话，就不去了”
　　“好..好..去..去”藤峰瑞马上把疑惑抛之脑后。
　　挂了电话的藤峰瑾头上出现几条黑线，自己原来那么不好说话吗。不过也是看最近那女人比较忙，自己有点无聊，经过上次在京都的事情之后，那女人就威胁自己，以后帮助警方不准去前线了，如果敢去，一个月就不要下床了...
　　第二天，藤峰两姐妹碰面，看着一段日子没见，瑞消瘦的样子，藤峰瑾皱皱眉，还没和好？
　　藤峰瑾张了张嘴，最好还是放弃了询问，麻烦，一定是灰原做了什么让瑞失望的事情，一定是！
　　傍晚，两人到达了慈善晚会。
　　看着这个豪华气派的别墅，藤峰瑾扯扯嘴角，刚刚瑞就说了这个主办人是一个叫苏芳的女人，原来还是一个有名的歌手。现在改行做公益了。
　　不过...演艺圈那么赚钱吗，一个个都富得流油...藤峰瑾摸摸下巴，要不要换个兼职。然后把目光投向了自己姐姐。
　　突然被自己妹妹打量的藤峰瑞，感觉背后一丝凉意... （作：看来小瑾还没放弃包养贝姐的想法~）
　　不过就在藤峰瑾准备开口的时候，背后传来了死神的声音...
　　“瑾姐姐和瑞姐姐？”柯南从车上跳下来。
　　“小瑞也在啊，好久不见”毛利小五郎从主驾驶下来。
　　“嗯，好久不见”藤峰瑞点点头，不过转头就和自己妹妹同时半月眼。又来了。
　　“真的诶，瑾姐姐和瑞姐姐也在啊，好巧啊。凛姐姐也来了吗”小兰紧跟在后。
　　柯南左右看看，今天还要吃狗粮吗。
　　“没，她有事”藤峰瑾淡淡的回复着。
　　柯南心放肚子里了。
　　“咔咔，”一阵快门的声音吸引了众人的注意力，转过头看去，发现不远处有一个人正在那里拍照，“那个人，应该是那个知名摄影家，片桐正纪，就是那个号称要周游世界的风景摄影师...”
　　“滴滴，”伴随着一阵汽笛的声音，接连两辆也都停在了这栋豪宅的门口，“咦？这不是本垒大王松平守吗？”毛利小五郎看着从一辆车上走下来一个有点黑的魁梧男人，走过去打了个招呼！
　　“你不就是那个名侦探毛利小五郎先生吗。”
　　“毛利小五郎先生吗？”片桐正纪也走了过来。
　　“没错，你们两位也受邀担任下周慈善晚会的来宾啊”毛利小五郎看着两人。
　　“是啊”松平守笑着点头。
　　这时，最后一辆车上走下来一个黑长直的女人，脖子上围着一个浅紫色的围巾，左眼下方有一颗泪痣，给人一种很神秘的感觉...
　　“美人耶”毛利小五郎一脸兴奋。
　　小兰解释到“那位是长良遥小姐耶”
　　松平守更加兴奋的说“她就是在杂志和电视上，大受欢迎的塔罗牌占卜师”
　　小兰尴尬的笑着“你倒是挺清楚的嘛”
　　“其实我每次要比赛的时候，都会根据她的占卜，配合我当天的幸运色，选择不同的手套上场”
　　柯南半月眼“原来的你的全垒打就是这么来的”
　　“哈喽，瑶，没想到你也来了”藤峰瑞走到长良面前。“这位就是我妹妹，小瑾”
　　“这位是我朋友，长良遥”
　　藤峰瑾微微点头，算是回应。
　　“你好”长良遥微微一笑。
　　“原来小瑞你们认识啊”毛利小五郎撇撇嘴。
　　“对啊，瑶占卜特别厉害的，一会可以让她给叔叔占卜一下，叔叔的运气有点差，走到哪里哪里都出事..”藤峰瑞瞥了一眼自己表弟。
　　“...”
　　长良遥，抬头看了看这栋超级豪华的别墅，“这栋房子给我一种非常不祥的感觉，我感觉到，将会有一场大灾难发生”然后从手里拿着一张塔罗牌。
　　藤峰瑾眯了眯眼，这个女人有点本事。
　　“这...”毛利小五郎抽抽嘴角。瑞刚说完自己是死神，现在这个女人又说要发生不好的事情，故意的吧
　　“那个大家就不要站在这里干说话了，我们还是进去再说...”
　　“说的也是”毛利小五郎附和着。“不过这栋大宅子，到底要从哪里进去啊，光是入口处就有两个啊”
　　吱~~~”正在毛利小五郎疑惑的时候，别墅左面的门打开了，从里面走出来一个穿着女仆装的美丽少女，“欢迎光临，我叫穗奈美！”
　　“哦~~”毛利小五郎恍然大悟，“原来入口在这里啊。。。。。”
　　结果右面的门也在这个时候打开了，一个和左面的那个女孩子长得一模一样的美女女仆装少女从门里走了出来，“欢迎光临！各位先生！我叫美奈穗！”
　　“啊？”毛利小五郎左右的看了看，晃了晃有点晕的头，“这个..我们要从哪里进去啊？”
　　“哦，毛利先生以及您的同伴，藤峰小姐以及同伴请从右面进去，片桐先生，松平先生和长良小姐，请从我姐姐美奈穗那面进去。”
　　“为什么要分入口进入呢？”藤峰瑞一脸茫然。
　　“因为这栋房子内部分为东西两部分，住在西侧客房的客人，从西门进，住在东侧客房的客人，从东门进，这是这里的惯例，”美奈穗解释道。
　　“如果不遵守惯例的话，事后都一定会发生灾难”两个双胞胎一左一右的说着。
　　藤峰瑾嘴角抽搐，果然死神在的地方，处处透着诡异。
　　“因为这里是..诅咒的假面居住的地方”
　　藤峰瑾微微皱眉，什么玩意。
　　五人跟着穗奈美进入别墅，看着满墙的面具给人不寒而栗的感觉。
　　“苏芳女人向来有收集面具的嗜好”穗奈美解释着。“几位这边请”
　　到达二楼。
　　“请几位暂时在假面厅里等候，我先去拿几位的行李”
　　“好的，那就麻烦您了！”说着毛利小五郎带着柯南等人走进假面居，发现那些人也从对面的门走了进来。“原来如此，这个房间就是连接东西两侧的地方啊！”毛利小五郎捏着下巴恍然道。
　　“哇，真是不得了，这里好多面具哦”小兰弯腰看着柜台里的面具。
　　众人也打量着慢房间的面具，藤峰瑾面无表情的坐在一旁。
　　柯南看到展示柜上有个一个遥控器，柯南好奇的按开。
　　呜呜呜。一阵机器转动的声音从柯南背后传来，这一声响也惊动了这一屋子的人，假面居里围在墙壁四周的红布突然动了起来...
　　当所有的红布都撤掉了之后，出现众人眼里的是摆满了白色的带着诡异笑容的假面的墙壁。
　　柯南一脸震惊的看着墙上的假面，“这些假面到底是..”
　　“这是...”藤峰瑞打量着满墙的面具。
　　“这些是肖布鲁的假面~！”转头一看，正是这次晚宴的举办者，苏芳红子缓缓的走进了假面居。
　　“你就是苏芳红子女士”毛利小五郎转身。
　　苏芳微微一笑“各位肯大驾光临真是蓬荜生辉！”跟在身后的还有一个叫带着眼睛叫和代的女人。
　　“怎么样，毛利先生，看到这些我引以为豪的收藏品，有什么感觉呢？”
　　“呵...怎么说呢？”毛利小五郎尴尬的挠挠后脑，心里吐槽，这鬼玩意放在这里，怎么让人说出口。。。
　　“您刚才说这是肖布鲁的假面就是这布满整面墙壁的假面吗？”长良遥走到了苏芳的跟前问道。
　　“对的，”苏芳点了点头，“这些就是那个西班牙的雕刻家肖布鲁，据说是他死之前制作的200张假面，所以这些假面又被称为诅咒的假面。”
　　长良遥眯了眯眼“大家也叫它们诅咒假面”
　　众人被这个称呼惊了一下。
　　“那个，苏芳小姐，这诅咒的假面到底是怎么回事啊？”毛利小五郎一头的雾水。
　　“这说起来可就有点长了，肖布鲁是一个悲剧的雕刻家，虽然才华横溢，却涉世不深，被他哥哥嫉妒陷害，地位，名誉，财产都被夺走...
　　“没错，”长良瑶接过了苏芳的话，“后来肖布鲁的名誉被恢复，这些假面也辗转到了许多人的手里，可是大多数曾经拥有过它们的人都以不幸告终，英国某个银行家在得到了其中一张假面的第二天，骑马的时候受惊将他摔死，而另一个法国的宝石商人在得到这个面具不久之后也遭遇强盗被杀害了...”
　　“是啊。。所以从那时候开始，这些假面被人称为吸吮拥有者生命的诅咒的假面，大家对其唯恐避之不及...”苏芳带着一丝自豪的神色打量着这些面具。
　　“但是，苏芳小姐，您将200张假面都收集起来，不会出问题吧，”松平本身就比较迷信，在听了这个传说之后，有点担心的问道。
　　“呵呵呵呵...”苏芳捂着嘴笑了笑，“不用担心，有一个占卜的高人已经用封印将诅咒封印起来了...”
　　藤峰瑾和柯南翻着白眼，柯南是无神论，藤峰瑾只是感觉这个女的在找死，搞了200个诅咒假面，又请了两大死神，估计今晚要出事的就是这位了。
　　作者有话要说：　　把更新时间调整一下 免得各位熬夜～

96 | 诅咒假面的冷笑 2
　　“活人的恶意恐怕比这传说的诅咒更可怕，就比如在我来的路上，在一棵横在路面的大树上，发现了这个...”说着，毛利小五郎从衣服的里怀兜里掏出了那封恐吓信..
　　“毛利先生，”摄影师片桐看到那封信后有点惊讶，“我在3天前也收到了同样的一封信。”
　　“我也收到了！我也是。”松平和长良两个人也有点诧异的说道，“只不过我们没有带来，我还以为只是单纯的恶作剧呢。。。。”
　　藤峰瑞从自己上衣口袋里也拿出了一样的信纸。
　　身后传来一个男的声音，“事务所里也收到了奇怪的信！”一身黄色头发，带着墨镜的年轻男人走过来，手里拿着一封信。
　　“冬矢，你现在才来啊。”苏芳红子看着他。
　　“我正在进行全国巡回演出，就迟到了一会儿，您就别计较了！”蓝川冬矢开玩笑的笑道。
　　“那个人是谁？”柯南有些奇怪。
　　“不知道。”藤峰瑾摇摇头。
　　“诶！你们都不知道吗？”兰看着他们。
　　“蓝川冬矢。现在最红的摇滚歌星。”藤峰瑞眯了眯眼。悄悄地对藤峰瑾说“这个男人可是现在风头正旺的艺人，而且合约也快到期了，咱们公司去了很多人，都没签下来他，我今天来的目的就是为了签下这个人。”
　　藤峰瑾嘴角微抽...你跑人家老板的宴会上，敲人家墙角，这样好吗...
　　“奇怪的信是什么？”毛利小五郎开口。
　　蓝川冬矢看了看信，“没有寄信人的名字，地址也很奇怪。”
　　毛利小五郎接过信，“确实...这个人为了隐藏住笔迹，就特别把字写得非常工整，方便打开可看看吗？”毕竟收信人是苏芳红子，还是得询问下当事人的意愿。
　　苏芳女士点点头。
　　“这是...今宵，诅咒的假面”将会吸吮活人的鲜血。”毛利小五郎将信里内容一字一句念了出来。
　　“看来这已经涉嫌恐吓了，不再属于恶作剧的级别了，苏芳小姐，我想为了您的安全，还是把这封信交给警察吧，法律上这已经属于恐吓的范围了...”由于刚才的那个有点恐怖的故事，然后又加上这封恐吓信，众人的神色都不免的有点担心。
　　“不用担心，”苏芳红子背过身，“我从开始慈善活动至今，这样的恶作剧就没有断过。”
　　藤峰瑾听到苏芳的话，眯了眯眼。
　　......餐厅
　　“这个炖牛舌真是绝品！！还有这红酒也不是平常就可以喝到的！！！！真是太棒了！”
　　听着毛利小五郎不顾形象的说，藤峰瑾嘴角抽了抽。
　　“老实说各位能够这么爽快的答应担任这次由我所主办的慈善晚会的来宾，我真的非常感谢各位”苏芳女士优雅的端起红酒。
　　（此次省略去看原著...）
　　藤峰瑾静静的听着餐桌的对白，淡淡的扫视着这些人，看来在场的人除了自己熟悉的，都有嫌疑了。默默的用着意念力。找到了...不过...藤峰瑾表情怪异的看着自己姐姐。
　　“怎么了？”藤峰瑞有些懵逼。
　　“没事”藤峰瑾抽抽嘴角。看来瑞要白跑一趟了。
　　晚饭过后...毛利小五郎被苏红女人叫走了，而其他人回到刚刚的假面厅。
　　藤峰瑞和几个男士去打桌球。就是想找机会和蓝川冬矢谈谈跳槽的事情。
　　而小兰和柯南玩起了国际象棋，藤峰瑾和长良遥面对面的坐着，对...就坐在...
　　藤峰瑾不喜欢说话，而长良遥看起来也是比较清冷的一种，所以两个人就静静的坐在。
　　最后长良遥开口了“小瑾，相不相信命运”
　　藤峰瑾一挑眉，这句话有点耳熟，不过还是点点头。
　　“要不要试试塔罗牌”长良遥微微一笑，声音很温柔。
　　藤峰瑾迟疑的点了点头。
　　“想知道什么？”
　　“感情吧”
　　“那你就集中注意力在这里抽出两张你想要的牌”长良遥摊开手里的塔罗牌。
　　藤峰瑾扫视了一眼，在众多牌中。抽了两张，放在桌面上。
　　看着这牌，长良遥陷入沉思。第一张正位的恶魔牌。另一张正位的倒吊人。一个诱惑，一个牺牲，这两张牌是很少遇到一起的。不知道是好还是坏。
　　“什么意思”藤峰瑾淡淡的说，本来打算用意念力，不过想到既然是占卜，那就神秘一些吧。
　　长良遥缓缓开口，“被束缚、生病、的俘虏。不可告人的秘密，私密的恋情，未达目的不择手段，感情上你们开始被彼此束缚，却不希望改善这种关系，情愿忍受彼此的牵连。”长良遥话风一转。
　　“最后的牺牲，也会给对方很大的触动，然后浴火重生。”
　　藤峰瑾眯了眯眼。牺牲？
　　“看来被小瑾喜欢的人，很幸运的”长良遥歪着头看着藤峰瑾。
　　“或许..是我幸运吧，不过这种东西就不要告诉那个家伙了”藤峰瑾撇了一眼瑞，平静的说。
　　“嗯，小瑾真是出乎意料的温柔。”长良遥笑了笑。
　　正在尽情的玩乐的众人突然听到穗奈美和美奈穗两姐妹说道，“对不起，打扰各位了，指针快到12点钟了，按照惯例，假面居就要锁门了，这里上锁之后，东侧和西侧就无法走通了，所以大家请在锁门之前回到自己的房间去。”
　　“12点上锁有锁门原因吗？”柯南好奇的问道。
　　“肖布鲁的假面很喜欢恶作剧，过了12点就会出来四处玩耍，因此要上锁它们所在房间里...”
　　“怎么...怎么会有这种事情...”松平一脸不信却又略带恐惧的说道。
　　“是真的哦，天亮以后，肖布鲁的假面都会歪歪斜斜，或者干脆就掉落在地上，至今已经发生过很多次了，因此各位，还是请各自回到自己的房间去吧。”
　　“喂喂...”柯南无奈的挠了挠头，“这种鬼话要吹到什么时候为止啊....”
　　无奈之下的众人有些意犹未尽的回到了自己的房间，而那对双胞胎姐妹一直站在门外，等到在12点之前锁上了假面厅的大门...
　　回到房间的藤峰瑾躺在床上思考着刚刚占卜，牺牲...浴火重生吗？
　　“妹妹，从刚刚起，你就怪怪”藤峰瑞看着自己的妹妹。
　　“没事，你和那个占卜师怎么认识的”
　　“你是说遥？哦，原来在一场宴会中认识的，怎么？你找她占卜了”
　　“嗯”
　　“那结果怎样？”藤峰瑞来了精神，自己的好友的能力自己是知道的。挺准的。
　　“还行吧，随遇而安就可以了”藤峰瑾淡淡的说。“对了你们谈的怎么样了”
　　“你是说蓝川冬矢？别提了，我今天又问了问，还提高了分成，他还是不愿意到咱们公司来，说要回报苏芳女士”藤峰瑞撇撇嘴。“苏芳那种虚伪的人，真不知道还能招到那么多好苗子”虽然来之前就做好心理准备了，但是真的被拒绝还是不好受的。
　　“虚伪？”藤峰瑾撇了一眼自己姐姐。
　　“对啊，苏芳成立的红艳宣传公司，名义上是做慈善，实际上都是中饱私囊了，光看这个别墅，还有这些藏品，就知道她吞了不少。”想到这个藤峰瑞心里就不舒服，都是老板，看看人家住的，看看自己住的，多少年，还是开着自己的小破车...三天两头去维修。
　　藤峰瑾想到今天餐桌上的发现，明白他动手的原因，沉默了一下“如果签下他，他能为公司创造什么多少盈利”
　　藤峰瑞摸摸下巴“以他现在的火爆程度，如果在加上咱们公司的包装推广，应该一年最少5亿日元吧”
　　藤峰瑾愣了愣...明星都那么赚钱的吗...
　　“这还是少的，如果是克丽丝，肯定是会要翻几倍，不过可惜了，她现在不拍戏，也不拍广告，不过有你在，她也不会跳槽去其他的公司的，咱们白养的起”藤峰瑞自顾自的说，丝毫没有看到自己妹妹的表情。
　　“...”藤峰瑾脑门黑线越来越多，怪不得上次那个女人看自己的眼神带着怪异...自己哪来的勇气要包养这个女人的...
　　“妹妹，你怎么了”这会才发现自己妹妹的脸有点黑...
　　“没事...你想签下他，我给你个办法”藤峰瑾回了回神。
　　“什么办法”藤峰瑞来了兴趣。
　　藤峰瑾将自己今天的发现告诉了藤峰瑞。
　　“真的假的？！他竟然想？！”藤峰瑞一脸不可思议的看着自己妹妹。
　　“信不信随你”藤峰瑾翻着白眼。
　　“不不不，我信，妹妹说的我都信”藤峰瑞尴尬的摸摸后脑勺。“不过这和怎么签...对！”藤峰瑞眼里放着光“只要阻止了他杀人，并且将苏芳的事情公布于众，那不光签了他，苏芳的公司也会陷入丑闻，这样就不废吹灰之力解决了所有问题！！！”
　　“妹妹，你和新一真是我的福星～下次在有竞争对手，我带着你们去溜一圈就解决了～”
　　“...走吧，免得一会晚了，你就白开心了”藤峰瑾无力的看着自己姐姐。想想这种面对凶手的事情，还是和瑞一起去吧，免得凶手恼羞成怒了。
　　最后藤峰瑾和藤峰瑞来到蓝川冬矢的房间，刚好遇到蓝川冬矢出来准备偷面具，后来在藤峰瑾的武力威胁下，放弃了挣扎，三人回到房间，密探了一个多小时，达成协议，将藤峰集团收集的证据交给蓝川，在由蓝川冬矢向警方检举当年的车祸真相，顺便提出这些年红艳宣传公司做的假账，这些东西加一起，苏芳不死，也能把牢底坐穿，也符合蓝川的要求。
　　虽然知道到头来真正得力的是藤峰集团，但是想想藤峰集团开的条件，蓝川也无法不接受。
　　就这样蓝川放弃了杀人的行为，在第二天去了当地的警视厅，那边有藤峰集团安排好的人接应。
　　而别墅这边，柯南等了一个晚上，也没有发生什么事情，直到众人要离开的时候，看着藤峰瑞笑眯眯的看着自己，柯南就感觉自己有点毛孔悚然。
　　回程。长良遙因为是打车来的，所以只能蹭车离开了，蹭谁的车，那当然是藤峰瑞的。
　　藤峰瑞是打算先送长良遙去机场，然后在送妹妹回家，只是在机场，两人拥抱告别的时候，刚好遇到从外地回来灰原和阿笠博士两人。
　　然后场面就尴尬了...
　　灰原面无表情的看着抱在一起的两人。（瑾：我还在。。。贝：不管她们，咱们回家。瑾：好）
　　阿笠博士打了个寒战。有点冷。。
　　藤峰瑞眼神闪躲。
　　长良遙嘴角含笑。
　　藤峰瑾默默的退后一步。

97 | 日常
　　“这节课就到这里，下课吧”藤峰瑾合上课本，走下讲台。喝了一口保温杯的水润润嗓。看着一张张青涩的脸，做学生真好。
　　已经空荡的教室，藤峰瑾摘掉自己的黑色大框眼镜，揉揉被压痛的鼻梁。本来是不近视的，但是自己的脸怎么都不像为人师表的，所以那女人就给自己找了一个又老又俗的眼镜。。。
　　藤峰瑾嘴角勾笑，自然明白这是那女人的小心思。不过想想，也没什么好说的，自己也好不到哪去...如果可以，别说眼镜，都想给那个女人搞个头盔...真是该死的占有欲，那就这样彼此束缚下去，也挺好。
　　“好久不见...藤峰同学”
　　突然听到面前有个声音传来，藤峰瑾再次戴上眼镜，闻声转身，看到一个人站在自己面前，红棕色的长发，冰蓝色的瞳色，是个外国人，好像是学生，不过为什么叫自己藤峰同学，藤峰瑾微微皱眉。
　　“果然不记得我了？”女子眉宇间带着一丝尴尬。
　　“你是？”直接上意念力。
　　“玛丽亚...在纽约的那时候，我和你一个班”
　　藤峰瑾使用意念力之后也知道眼前这个人没有说谎，小学的同学....好像是有一个叫玛丽亚的女生。不过不熟。。
　　“不记得也正常的，那会你老是跳级”这个叫玛丽亚的尴尬一笑。
　　“嗯”藤峰瑾不可否认。因为自己第一本来就喜欢独来独往，第二为了升学连续跳级，第三亚洲人在国外本来就容易受到歧视更何况是品学兼优的人，所以和同学关系都不怎样。
　　“真没想到，怎么多年没见，你都成了教授，我竟然成了你的学生”玛利亚嘴角勾起一抹自嘲。
　　“嗯”
　　“不过，你还是老样子，惜字如金，作为老同学，好久不见，中午了一起吃个饭吧，我..请你”玛丽亚相似做了很大的决定。
　　藤峰瑾微微皱眉，准备拒绝，这时手机响了，看来电显示是，“努力包养的女人”...嘴角微抽，这几个字无时无刻的在提醒自己前一段的想法多么的愚蠢！！一会要换备注。
　　转过身，接通...
　　“下课了～”
　　“嗯，你回来了？”
　　“嗯啊～都下课那么久了还没出来～是不是背着姐姐去撩小姑娘了～”
　　“没有”藤峰瑾扯扯嘴角。不过随后反应过来，“你来了？”望着门口，但是门口并没有预想的人。
　　“对啊，一回来就迫不及待的想见到我的人～但是我却发现我的小家伙～好像...”语气带着委屈，“没有～那么想见姐姐～果然女大学生的魅力是不可阻挡的～”
　　“没有！等我，一会见”藤峰瑾余光瞥到一旁窗边有个人影，眼里透着一丝喜色。
　　“好～”贝尔摩德在窗外放下手机，嘴角带着一丝凉意，冷冷的注视着室内的红毛女人，看来笨重的眼镜也没有阻止自己的白菜诱人的样子，还是有人在前赴后继的想拱。下次要不要给小家伙脸上带点妆~
　　藤峰瑾挂掉电话，回身，面上已经看不出多余的表情。（作：面上冷冰冰，心里笑嘻嘻）
　　“看来今天你有点忙，那...改天在一起吃饭吧”玛丽亚听到藤峰瑾的电话回答，就知道今天没戏了。
　　“嗯”藤峰瑾面无表情的点点头。
　　玛利亚看着低头整理东西的藤峰瑾，多年不见，这人的性格还是这样，不过还好，还是熟悉的那个人，虽然今天鼓起了很大的勇气才敢与她打招呼，但是还是不想给她留下什么不好的印象，既然遇到了，那有的是时间，所以只能偷偷的再次给自己打气，暂时挥挥手告别。
　　走到室外的时候，看到一个靓丽的背影，不知道为什么，或许是来之女人的第六感吧，下意识的多注意了两眼，
　　藤峰瑾慢慢的整理好自己的东西，等这个所谓的同学离开之后，才走向室外。这时窗外的人已经不在。向不远处望去。
　　阳光下，浅紫色连衣裙，带着宽大的遮阳帽和墨镜依靠在室外的木椅上，初秋的阳光温柔的穿梭在树叶之间，透过层层树叶洒在这个女人身上。微风一过，秀发随风飘动。感叹造物者的不公。
　　藤峰瑾嘴角挂着浅笑，走向这人。
　　“终于出来了～还以为我的小家伙要掉进女大学生的温柔乡～不要姐姐这个黄脸婆了～”贝尔摩德起身自然而然的揽住藤峰瑾的颈部，丰满抵着这人。
　　藤峰瑾面色微红，“瞎说什么，她说她是我的小学同学”看到女人没有很惊讶的样子，就知道刚刚的一幕，她就在一旁观看，要不这个电话打的那么及时。
　　“是啊，情窦初开的年龄，多年不见，暗恋之人已然成为自己的老师，然后两人在从修旧好～在大学校园里上演一部禁忌的师生恋～多棒的剧情”贝尔摩德歪着头看着这人。
　　“...”藤峰瑾扯扯嘴角。
　　“被姐姐说中了吧”贝尔摩德装模作样的摸着自己的心口处。“看来小家伙果然更喜欢年龄有活力的大学生～”
　　藤峰瑾半月眼“不好意思，我喜欢比我大的”
　　“喔～原来小家伙喜欢比自己大的，是手感好吗～” 贝尔摩德眼神下移，有意无意的撇着藤峰瑾的胸部。“刚刚那个女大学生，是挺有料的～”
　　藤峰瑾的脸黑了下来，盯着这个人的眼睛“我只喜欢你！的！手！感！”
　　“是吗？”贝尔摩德将手指放到嘴边，轻舔着中指，“那小家伙是有多满意姐姐手~的感觉呢”
　　藤峰瑾愣了愣，看着这个故意扭曲意思的女人...
　　看着藤峰瑾一脸呆萌的样子，加上红的滴血的耳根...贝尔摩德嘴角藏不住的笑意~“你知不知道你现在的样子就是在勾引人犯罪。”
　　“闭嘴”红着脸又咬牙切齿的样子。
　　再次戳中贝尔摩德的心，凑近这人的耳边“小家伙~学校果然是个适合“育人”的地方~要不要我们深入探讨一下~”
　　“不行！”藤峰瑾眼里带着慌乱，疯狂的摇头，明白这个女人什么意思，但是绝对不行！！！上次在医院已经够了...
　　“嗯？”贝尔摩德眯了眯眼。“你是要拒绝姐姐了~”
　　“没。。没有有...这里..不行”藤峰瑾没底气的说。
　　“哦~这里不行？那~哪里可以呢~”贝尔摩德眼底带着一丝狡黠。
　　“回..回家”藤峰瑾撇过脸，结结巴巴的说着几个字。
　　“好~”贝尔摩德一副得逞的样子。
　　......自行脑补......
　　反正最后的结果都是藤峰瑾昏睡过去~
　　贝尔摩德抚摸着藤峰瑾的潮红未退的脸，眼里带着强烈的占有欲“小家伙，为什么你会那么的吸引人，你知道吗，我真的好想把你关起来，这张脸~别人多看一眼，我都不舒服，怎么办~对你，越来越上瘾了~”
　　作者有话要说：　　不知道为什么要写这章。。。两个变态的偏执狂...

98 | 银翼的魔术师 1
　　“今天下午陪姐姐去看场舞台剧吧，刚好介绍几个人给你认识”贝尔摩德穿着真丝吊带睡衣趴在藤峰瑾后背上，丰满蹭着这人的颈部。
　　“好。。。”
　　看着藤峰瑾逐渐升温的脸，女人嘴角的笑意越来越明显。
　　......
　　下午，伪装成月城凛的贝尔摩德挽着藤峰瑾的手臂，出现在宇宙剧场，看着人山人海的剧场，藤峰瑾扯扯嘴角，再次想到上次自己姐姐说的明星赚钱的能力...尴尬的撇了一眼这个女人。
　　察觉到眼前的人的目光有点不自然“怎么了”
　　藤峰瑾撇过脸。尴尬的摸摸鼻子“那个..你们明星是不是都挺赚钱的”
　　“还好吧”贝尔摩德秒懂眼前人什么意思，嘴角勾笑，凑到这人耳边，让热气打在这人脸上“小家伙，是感觉包养不了姐姐了？”昨天就发现这人将手机的备注，“努力包养的女人”改成了“会赚钱的女人”
　　“没有”藤峰瑾转过头，眼神不自然。
　　“噗嗤~”贝尔摩德嘴角勾笑“那~换姐姐包养你，好不好~”
　　“不好”藤峰瑾转过头，果断拒绝。
　　女人嘴角含笑“为什么”
　　“我说不好，就是不好”藤峰瑾本就红的脸，现在更上升一个度。“咳..走吧，先进去吧”藤峰瑾拉起女人的手，走进剧院。绝对不能做个吃软饭的人！！！
　　看着别扭的人，贝尔摩德了然，嘴角上扬，看来小家伙还有点大女子主义~
　　贝尔摩德挽着藤峰瑾，跟着一个叫矢口真佐的工作人员走进剧场后台。
　　“你经常来吗”藤峰瑾打量着周围的人对女人的态度，可不一般。
　　“嗯，还好吧”贝尔摩德微微一笑。
　　走到化妆间，还没进门，就听到一个熟悉的大笑声，藤峰瑾身体就顿了一下。这个笑声。。。
　　进门，果然...藤峰瑾嘴角抽了抽。
　　“诶，是凛姐姐和瑾姐姐？”小兰看到了进门的贝尔摩德和藤峰瑾。
　　“咦，凛，你们认识？”本来坐在化妆镜前的灰色头发女人立马从凳子上站起来，冲到贝尔摩德面前，显得有点恭敬，不过主要的视线在藤峰瑾身上。
　　“嗯”贝尔摩德扯出一个是笑非笑的表情，几个死神都请了。怪不得小家伙的表情有点古怪。
　　“这位就是牧树里”
　　“这就是我女朋友，小瑾。”贝尔摩德介绍两人认识。
　　藤峰瑾点头算是打招呼了。
　　“那这位就是你常说的小瑾了”牧树里打量着藤峰瑾，“确实有能让你放弃上台的姿色”眼底闪过的一丝不屑，刚好被贝尔摩德抓到了。贝尔摩德眯了眯眼。
　　听到这个女人的话，藤峰瑾眼皮一跳。什么意思。
　　“是啊，既然小瑾不喜欢，那我肯定要尊重她的意见”贝尔摩德挽着藤峰瑾，一副幸福小女人的样子。
　　“...”众人半月眼。
　　柯南扯着嘴角：走到哪里，都能遇到这两口子送狗粮。
　　清冷的声音传来“什么意思？”
　　“嗯？难道你都不知道吗”牧树里微微皱眉。
　　月城凛虽然年龄轻，但是无论是演技还是长相都是一流的，让人惋惜的就是她选择做幕后，这让自己少了很大的压力，但是熟悉的人都知道，自己有现在的发展，有一半的功劳就是因为她的指导。
　　“知道什么”藤峰瑾淡淡的说。
　　“呵，凛，你可真是不值得了~”牧树里嘴角带着嘲笑“以凛的能力，如果她愿意站在台前，一定比那个美国的克丽丝还要出名。现在竟然为了你放弃了自己成名的机会，只是选择做个幕后老师！而你...”
　　听到克丽丝的名字，灰原下意识的抖了一下。
　　“好了，树里不要在说了”贝尔摩德轻声打断牧树里的控诉。
　　几个不明所以的小孩子，则是一脸惊讶的看着月城凛。凛姐姐那么厉害啊。
　　小兰和园子，作为知道克丽丝和藤峰瑾事情的人，看着月城凛的眼神都带着一丝怜惜。果然凛姐姐为了瑾姐姐放弃了好多，在看无波澜的藤峰瑾，眼里都带着一丝嫌弃的样子。
　　柯南则一副担忧的表情看着自己表姐，如果月城凛知道瑾为了克丽丝跳海了...那会不会由爱生...这女人看起来一副温柔贤惠的样子，但是切开绝对是黑的！！！但是渣女值得被原谅吗？
　　什么鬼。。瞥了一眼满眼都是戏的女人，藤峰瑾嘴角微抽。。月城凛不是假身份吗，还能上台？？
　　就在场面尴尬的时候，中森警官带着自己的人进了化妆间。“大家都到齐了吗”
　　“中森警官？”毛利小五郎惊讶道。
　　“你好啊，毛利先生”中森警官走到毛利小五郎面前，伸手“好久不见~”
　　握手的瞬间，两人的表情都开始微妙起来。
　　毛利小五郎强忍着不变表情捏回去“上次很谢谢你啊！”
　　中森微微咧着嘴角，再次发力“哪里的说，我才该谢谢你”
　　看着较劲的两人，众人一副不认识的表情。
　　终于较劲够了的两人总算是松了手，中森正猛揉着右手，说道：“对了，我这次特意带了一个人来协助调查，不过我本来说是用不着的，但是目暮那家伙...不不，我是说，目暮警部却强力推荐他...”转身向身后喊着“你快进来吧”
　　众人也都看向了门口。
　　“哒哒哒”几声脚步声响起，一个高挑修长的人影双手插在口袋中，悠悠然迈步走了过来。
　　藤峰瑾的表情古怪起来。
　　“大家好啊，我是工藤新一！”基德一脸笑容的看着众人。
　　“新一？”兰失声叫道。
　　“工藤！”园子惊喜道。
　　阿笠博士也傻眼了，转头的看向同样懵逼的柯南，又看了看一旁的灰原和藤峰瑾。这...
　　“怪...”柯南指着基德，“怪....怪....”
　　“原来是这个臭小子。”毛利小五郎撇嘴。
　　“工藤新一不就是...”成泽看着基德笑了笑，
　　“那个有名的高中生侦探。”
　　“怪盗基德！”柯南指着基德，“他就是怪盗基德！”
　　“啊？”毛利小五郎看着他，“为什么他就是怪盗基德？”
　　“因为我才是真正的...”柯南一拍胸口。
　　“哈？”众人看着他。
　　贝尔摩德打量着怪盗基德，这算是第一次那么近距离的观察自己师父的儿子，真是和新一好像。不会真的是有希子和师父乱搞出来的吧...
　　察觉到女人感兴趣的目光，藤峰瑾脑门出现几个十字路口。冷眼看着这个变装之后的基德。
　　基德感觉到了死亡的凝视，一转身..哇，这个女人身材....在往边上瞅瞅...这个女人怎么也在...基德偷偷吞了吞口水。
　　“碰一声”基德下意识的后退，然后就感觉一阵风从自己的额前擦过...
　　“瑾...”众人看着突然出手攻击新一的藤峰瑾。
　　“打个招呼”藤峰瑾冷着眼。
　　“...”打招呼的方式真的很特殊。不过新一什么时候身手那么好了。所有人都用怪异的眼神看着基德。
　　基德感觉到不妙，这个怪异的女人怎么那么敏感。自己不过就偷偷打量她女朋友两眼。
　　率先反应过来是中森警官，“快上！抓住他，他就是怪盗基德！！！”
　　一个□□，从基德脚下滑落，藤峰瑾将贝尔摩德护在了怀里。
　　烟雾散去，基德消失在原地。
　　“快追！基德跑了！”中森带着众警察跑出化妆间。柯南也顺着追了出去。
　　“瑾姐姐，你是怎么发现...”园子等人还没有反应过来。
　　“新一不敢用那样的眼神看她”藤峰瑾松开怀里的人，淡淡的说。
　　“...”就知道这个护妻狂魔上线了。
　　看着如此护着月城凛的藤峰瑾，牧树里眯了眯眼。

99 | 银翼的魔术师 2
　　离开场还有一段时间，演员们需要最后一次彩排，本来剧组的人是想让月城凛帮忙在看一遍彩排，不过在看到两人粉色泡泡的样子，放弃了。
　　然后众人来的楼顶的展望台。
　　“你们看，你们看，帅呆了”元太双手扶着落地玻璃望着窗外的夕阳。
　　“元太，你怎么一直，帅呆了，帅呆了的说个不停”光彦一脸嫌弃的看着好友。
　　“我也没办法啊，真的是帅呆了”元太不满的回答着。
　　“真的很棒，这还真的只能用帅呆了来形容了，是吧小瑾”贝尔摩德和藤峰瑾两人也手牵手走到落地窗前。
　　“嗯”藤峰瑾点点头，望着窗外的景色，夕阳无限好，只是尽黄昏。
　　“对了，孩子们，你们知道拿破仑是什么人吗，我来出一个与拿破仑相关的题目吧”阿笠博士站来出来。
　　“博士的冷笑话时间又到了”几个孩子低头窃窃私语。
　　藤峰瑾眼皮一跳，想起上次在“茧”发布会上博士的冷笑话。。。拉起一旁的贝尔摩德走到吧台。
　　“怎么？博士的谜题很难吗”
　　“没有，一定又是无聊的冷笑话，不听也罢”藤峰瑾扯扯嘴角。
　　“是吗？我还以为小瑾是解不出谜题，才故意拉着我离开～”贝尔摩德打趣看着半月眼的藤峰瑾。
　　“没有”藤峰瑾撇过脸。
　　贝尔摩德手臂托着侧脸，望着一脸不忿的人，嘴角勾笑，看小家伙这个表情，应该是吃过亏。真是不坦率的孩子。
　　而同吧台的灰原端着饮料，看着两个秀恩爱的人，突然想起，前一段在书上看到的一句话。“感情最好的模样，就是，她在闹，你在笑”。
　　微微皱眉。想到上次在车站遇到的那家伙竟然和一个女人那么亲密，灰原紧了紧手里的吸管。
　　察觉到灰原的目光，贝尔摩德眯了眯眼，雪莉~上次的帐还是要再算一下。
　　“对了，小瑾，怎么没有看到小瑞呢”贝尔摩德冲着自己的人眨眨眼。
　　“在忙吧”
　　“是吗，都好久没有见到她了”贝尔摩德嘟嘟嘴。
　　藤峰瑾虽然知道这女人在故意演戏，但是听到她关心其他人，还是多少有点吃味的。眉头一挑“你找她有事吗”
　　贝尔摩德看着眼前明显情绪变化的人，嘴角笑意明显，伸手揉了揉这个醋坛子的脸。“傻子～我上次不是说，小瑞老是一个人挺可怜的，要给小瑞介绍一个朋友认识吗”
　　藤峰瑾点点头。
　　听到两人的对话，低着头的灰原明显的停顿了一下。在听到那家伙的名字，灰原的思维就控制不住的被带跑偏了。
　　“那你感觉夏树怎样？”贝尔摩德感觉到身后某个人的注意力集中在自己和小家伙身上，就知道小猫咪上钩了。
　　“夏树？化妆师？”藤峰瑾回想今天见到的夏树到底是谁。。
　　“对”
　　藤峰瑾摇摇头。“不好”
　　“嗯？”贝尔摩德一挑眉，演员不配合了。
　　灰原听到藤峰瑾的拒绝，心里稍稍松了一口气。只是在听到下一句的时候差点将口中的饮料喷出去。
　　“没你好”藤峰瑾认真的盯着女人，“不过配瑞，差不多了”
　　“噗呲，小瑾的嘴真的越来越甜了”贝尔摩德被逗乐了，忍不住的又在这张脸上蹂躏起来。
　　“...”灰原紧了紧手里的玻璃杯，我为什么要在这里吃狗粮！那家伙怎样和我有什么关系！
　　藤峰瑾有在使用意念力，自然听到了灰原的独白。摸摸下巴“不过，瑞好像最近有了感兴趣的人”
　　“嗯？”贝尔摩德微微皱眉，对小家伙擅自改剧本有点不满意。
　　灰原在停顿了一下。支起了耳朵。
　　“上次我和她去机场，送了一个女人，两人的关系挺亲密的”
　　“你去机场～送了个女人”贝尔摩德眯了眯眼，手指附上这人的后腰。
　　“嘶～”真是久违的感觉。藤峰瑾嘴角有些不自然，但是这女人的重点放错了，“我不认识...瑞带我去的，在机场的时候，也遇到了灰原和博士，对吧，灰原...”该死的求生欲。
　　灰原轻声“嗯”了一下，低着头的让人看不清表情。但是泛白的手指暴露出此刻的心情。
　　“嗯”女人一挑眉，手上的力气并没有放下。
　　“不过那人，小兰和柯南也知道的，是个占卜师，上次在慈善...”藤峰瑾解释了一下前几天发生的事情。
　　“哦～是我错怪小瑾了～”贝尔摩德在才收起力气，轻抚着刚刚拧过的软肉。嗯，手感真好...控制不住的想撩开衣服。
　　察觉到女人不安分的动作，藤峰瑾耳根泛起潮红，握住这只作乱的手。
　　“不过占卜师里，我倒是认识一个，在美国见过几面，和你说的挺像的，叫长良遙，你说的不是她吧”贝尔摩德摸摸下巴。
　　“嗯，是她”藤峰瑾点点头。
　　“喔～那怪不得了，长良遙可是不可多得的美人儿，怪不得小瑞会感兴趣～”贝尔摩德嘴角勾笑。
　　“嗯”
　　察觉到身后停顿的呼吸声，贝尔摩德嘴角笑意明显，目的已经达到了，顺便还调戏了一下小家伙，圆满了。
　　......
　　舞台剧开始了，藤峰瑾和贝尔摩德的座位刚好在小兰等人身边，柯南还是跟随警方去寻找基德的身影了。
　　众人都聚精会神的看着舞台上曼妙的舞姿。
　　而藤峰瑾则是无聊的打着哈欠，自己是有打算好好的看场戏，但是开局几分钟，伴随着优雅的古典音乐，大脑就开始传来困乏的感觉。
　　····
　　“瑾姐姐睡着了？”小兰看着倒在月城凛肩上的人。
　　“嗯”贝尔摩德看着肩上的人，宠溺一笑，本来打算培养一下小家伙的艺术细胞，看来是没戏了，就这样还敢扬言给自己写剧本，真是可爱~
　　园子也听到了两人的对话，越过两人看着睡着的人，翻着白眼，真的浪费门票。
　　这时候, 舞台上, 约瑟芬正躺在病床上，喃喃道：“其实到现在，我依旧念念不忘那段光辉的日子, 波拿巴...爱尔巴岛...罗马王！”
　　扮演约瑟芬的牧树里举起的右手上, 无名指的宝石在灯光的映射下，闪烁着迷人的光芒！
　　贝尔摩德眯了眯眼，看来自己的这位“朋友”小心思真是不少。
　　表演到了最后，园子看着看着却突然一愣，凑到兰耳边, 低声道：“喂，兰，教皇旁边的那个人是你爸爸吧？”
　　“？”兰一愣，赶忙看过去。
　　果不其然，站在扮演教皇旁边的人，赫然就是一脸严肃的毛利小五郎，当然，旁边还有中森银三。
　　贝尔摩德眼里带着不屑，到哪里，条子都是一群蠢猪。当然除了自己身边这个。
　　舞台剧已经到达了尾声，伴随着如潮水般的掌声，布幔慢慢落了下去！
　　除了睡着的藤峰瑾，大家纷纷献出自己的双手。
　　“布幔落下之后就动手”毛利小五盯着眼前的拿破仑。
　　“我知道”中森回应着。
　　当外界的最后一丝光亮被阻隔的时候，确定观众看不到里面的情况了，“就是现在，快抓住怪盗基德”
　　“他已经扮成拿破仑了！”
　　毛利小五郎和中森大喊着。
　　舞台上的众警察听令，纷纷撕掉自己的伪装，冲向拿破仑的扮演者成泽。
　　“这是干啥？！”被吓的成泽连连后退。然后就被一群警察按到了地上。
　　“你太大意了，基德”中森手插兜走到成泽面前。
　　“你的白痴暗号，我已经解开了“毛利小五郎一脸不屑的看着地上的人。
　　”我...我不是基德啊”成泽一脸懵逼。
　　“少废话，快给我显出原形吧，怪盗基德”两人一脸狰狞的走向成泽。
　　“啊，呀，呀..呀...”
　　一整连番撕扯下，中森愣了愣，转身“他不是基德”
　　“那基德会在哪里？”毛利小五郎同样一脸懵逼。
　　而这边，听到耳边噼里啪啦的响声，藤峰瑾眉头微动，慵懒的在这个女人的颈部蹭了蹭。“结束了？”
　　“嗯～小瑾还真是能睡”贝尔摩德拧了拧这人的下巴，这个睡眼朦胧的表情太犯规了。
　　这边藤峰瑾刚睡醒，那边柯南就带着自己的飞翔伞去单挑基德了。
　　。。。。。。
　　作者有话要说：　　两口子一起搞事情~
　　昨晚就发了 为什么说我还在存稿 ~

100 | 银翼的魔术师 3
　　第二天，羽田机场。
　　“接着为您播报机场周边地区的天气，首先是北海道，函馆今晚的天气是雨天，部分地方将会有大雷雨”
　　舞台剧圆满完成，宝石也没有被盗，《约瑟芬》那舞台剧的演员要去函馆举办庆功宴，月城凛当然是在被邀请名单里面。那藤峰瑾自然也是被带去的。
　　到机场，看着一群死神，藤峰瑾嘴角抽了抽，总是有人在作死的路上徘徊。
　　“函馆会下雷雨啊！”看着天气播报屏幕，阿笠博士微微皱眉道：“偏偏碰上坏天气”
　　步美更是忍不住担心道：“如要是飞机被雷击中怎么办？”
　　“不用担心这个”光彦对此笑道：“飞机会飞在云上面的。”
　　灰原淡淡的说“降落的时候还是会飞到云的下面啊”
　　三个小朋友表情有点担忧。
　　园子走了过来，看着天气播报屏幕很不高兴地说道：“亏我今天还特别打扮，竟然碰上下雨”
　　元太半月眼“我奶奶说穿这种衣服，打雷的时候要小心肚脐，会被雷公给偷走喔”
　　“喔~是吗，”园子不在乎的拍拍自己的肚子“有本事尽管来偷好了”
　　藤峰瑾撇了一眼贝尔摩德，感觉今天这个女人有些奇怪，早上非让自己穿上她新买的衣服，看看自己五分袖，半身裙，在看看平时爱穿裙子的女人却换成了休闲短裤，洋溢着青春的色彩，腰间还带着一个小包。皱皱眉，指了指腰间的挎包“这个包是做什么的”
　　“不好看吗”
　　“还好”不是不好看，只是有点奇怪，本能的感觉奇怪。
　　“化妆品，补妆方便”贝尔摩德嘴角带着一丝神秘的笑。
　　藤峰瑾点点头，今天有雨，万一妆化了确实比较麻烦。
　　而这边，“真是不好意思, 你们还邀请我们去参加庆功宴，真是太客气了”毛利小五郎不好意思的挠挠头。
　　“这次多亏有你们来，蓝宝石才能够平安无事，这也是应该的啊”矢口真佐代笑。
　　贝尔摩德眉毛微挑，赶走怪盗基德是自己的小家伙吧。
　　“对啊 ”成泽也笑道：“您就别跟我们客气了, 一起去函馆玩一玩吧！”
　　“奇怪，树里怎么还没有来啊”伴亨左看右看。
　　“就是说啊”田岛天子也有点奇怪。
　　“不好意思, ”矢口真佐代微微歉意的说道：“现在夏树小姐正在帮她上妆, 她们正在停车场的车上。”
　　“在化妆啊，想不到当大明星还真是辛苦啊”毛利小五郎尴尬说着。
　　“真是辛苦的人其实是夏树”田岛天子说。
　　伴亨也撇撇嘴说道：“树里一刻都离不开她, 就连助理的活也叫她做。”
　　藤峰瑾微微皱眉。
　　“小瑾不耐烦了”贝尔摩德看出来这人的不耐烦。
　　“嗯，她很出名吗”
　　“一般般吧，反正~没我出名~”
　　“嗯”藤峰瑾嘴角抽了抽，奥斯卡不是白拿的，能有几个能比上这女人的演技。
　　“咱们去旁边坐坐吧”贝尔摩德抚摸着藤峰瑾的秀发。
　　“好”嘴角上扬，都是明星，自己的女人要比这个不知名的好太多了。（作：克丽丝耍大牌的新闻，我能给你扒出来一本书，要看看吗？？贝抚摸着自己的小手枪：你试试。作：...）
　　......
　　“天空航空，飞往函馆，预订于18:15出发的865班机，从现在开始办理登机手续，凡是搭乘865班机前往函馆的乘客...”
　　飞机上，头等舱....
　　“好棒哦，”步美看着身旁的博士，“这个椅子好软！”
　　“这感觉挺不错的耶”博士闻言笑道，果然是头等舱，自己的大肚子也能坐的很舒服。
　　“好像大老板一样。”元太一脸兴奋。
　　“国内航线在二楼有头等舱的就只有这家天空航空而已”光彦在卖弄着自己的知识，不过脸上的兴奋还是难以遮盖的。
　　柯南和灰原坐在一排，灰原翻看着手里的杂志，但是眼神有意无意的撇着走廊对面的酒井夏树。
　　“你怎么了，从刚刚就一直在看对面的酒井小姐，她有什么问题吗”柯南低声询问。
　　“没事”灰原撇过头了一下。
　　小兰和园子坐在一起，时不时的往后看。
　　“你怎么搞得，干嘛一直回头看”园子不满的看着自己的好友。
　　“没有，没什么啦”小兰摆摆手。
　　“欢迎登机”听到身后传来的声音，小兰脸色一喜。“来了”
　　“哈？”园子不解。
　　“请问，你旁边的座位有人吗？”新上来的乘客走到毛利小五郎身边。
　　低头着看杂志上美女的毛利小五郎根本没听出来这个声音的主人是谁，便直接说道：“额，请坐！”说着，本能的一抬头，然后被吓了一跳，脱口而出，“英理？！”
　　“怎..怎么是你啊”妃英理满脸震惊。
　　“伯母？”园子一脸懵逼的看着妃英理。
　　兰赶紧站起身，“这是怎么回事，难道妈也要去函馆吗，真是太巧了”然后双手合十“我就说吗，其实爸妈还是很有缘分的”
　　藤峰瑾和贝尔摩德的座位就在最后一排，自然是最佳观影台。
　　看着自己天使的演技，贝尔摩德无奈的叹口气“做演员的，只有先骗过自己，才能骗过观众的，小兰的演技太差了”
　　“嗯”藤峰瑾赞同的点点头，傻子都能看出来什么意思。
　　“你说我要不要哪天抽个时间，替有希子培养一下小兰，说不定还能培养出一个接班人”贝尔摩德摸摸下巴。
　　“不用”藤峰瑾撇了一眼一脸兴致勃勃的女人。
　　“小瑾又吃醋了？”贝尔摩德嘴角上扬。
　　“没有”藤峰瑾扯扯嘴角。
　　“是吗，可是小瑾一个眼神，姐姐就知道你想做什么了”贝尔摩德伸出舌头在性感的红唇上轻舔一下,然后嘴角勾起诱人的弧度。“要不～姐姐给你单独辅导一下～不收费，肉偿就好了～”
　　藤峰瑾表情微变，这个女人的嘴又开始乱扯了。
　　飞机快要起飞的时候。
　　“大家好！”新庄功上楼，拉开门帘，“让大家久等了！”
　　看着突然出现的新庄功，藤峰瑾眯了眯眼，这时准备关机的手机震动了起来，打开是一条简讯。
　　“昨天的事情，我道歉..今天的事情，你别插手了..拜托..黑羽”
　　看完短信的藤峰瑾，表情古怪了起来。
　　贝尔摩德的好视力自然也瞄到了内容，看来小家伙的威慑力还是可以的，能逼着师父的儿子道歉。
　　“新庄，你不是身体不适不能来吗？”
　　“因为身体突然好了，”他摘下墨镜，走到牧树里的身边，“一个人闲着也是闲着，所以还是决定和大家一起去。”然后半跪，对着牧树里道：“约瑟芬王妃，很抱歉我迟到了。”然后，他牵起女人的手，亲吻在....蓝宝石上。
　　牧树里却脸色难看，凑到新庄功面前，压低了声音，不高兴地说道：“为什么不按照我说的做？”
　　“不要紧，”新庄功却轻笑，说道：“到了那里再准备也来得及。”
　　······
　　飞机起飞，逐渐进入平稳期。
　　“我去一下洗手间”藤峰瑾起身。
　　“好”贝尔摩德嘴角勾笑。
　　就在藤峰瑾准备关上卫生间的门时候，就被一个手挡住了。然后那只手的主人推开了门，挤了进来。
　　看着一道进来的贝尔摩德，藤峰瑾愣了愣“你要用卫生间吗？”
　　女人并不搭腔，只是仔细的清洗着手指。。。
　　藤峰瑾突然感觉身后有股凉意，嘴唇颤抖。“你..你洗手干嘛....”身体本能的移向门口。
　　“你说呢”冲去洗手液的贝尔摩德，甩了甩手上的水珠。一脚拦住想逃的人。
　　作者有话要说：　　有人要搞事情

101 | 银翼的魔术师 4
　　看着受惊吓的人，贝尔摩德一挑眉，就怎么怕自己吗。两步走向这人，本来就没多大的卫生间，连连后退的藤峰瑾直接被逼到了墙角。
　　手指挑起这人的下巴，眉毛一扬“都知道姐姐要干什么了，还能让你跑了吗～”
　　“不行！”藤峰瑾头摇得像个拨浪鼓。“他们..他们都在外面...”
　　“乖～这里隔音好～他们不会听到的～”贝尔摩德嘴角上扬。手指抚摸着惊慌失措的小脸。
　　“你的脸，不行...”
　　贝尔摩德一把撕掉自己的假面“这样就可以了～放心月城凛的假脸，姐姐多的是～”，顺便拍了拍自己腰间的挎包。
　　藤峰瑾脸瞬间褪色，怪不得今天这个女人背着这个奇怪的包，怪不得非让自己穿上裙子...原来早有预谋...
　　“不行！”
　　...................................
　　然后贝尔摩德开始套假面化妆。
　　藤峰瑾则是整理着自己褶皱的衣物，其实衣服还好，穿裙子就是方便。。。呸呸呸！！！
　　洗把脸让自己镇定下来。
　　在确定两人都没有任何遗漏之后，藤峰瑾咬了咬牙，拉开了门。
　　“瑾姐姐你们终于出去了”几个小孩子欢喜的看着终于出现的藤峰瑾和月城凛。
　　“嗯”藤峰瑾表情有些不自然。
　　“诶，瑾姐姐，你是在厕所摔倒了吗”步美一脸不解的看着走路有点怪异的藤峰瑾。
　　“...”藤峰瑾的脸开始黑了..瞪了一眼满面春风的女人。
　　越过人群聚集的地方，看着牧树里躺在地板上。藤峰瑾微微皱眉。“怎么回事”
　　没有听到回答的声音，藤峰瑾抬起头。看到几个熟人欲言又止的表情，脸越来越黑！！手指泛白，都是那个女人搞的鬼！！！
　　“额...就是刚刚牧树里吃了巧克力之后就倒下了，应该是□□中毒...“柯南面露尴尬的解释着刚刚发生的一切。
　　“嗯”藤峰瑾鼻翼微动，但是表情有点尴尬，因为嗅到的全是刚刚荒唐的气息...
　　扫视全场，抛开认识的，就这几个剧组的人还有三个乘务人员是嫌疑人了。先对几个乘务人，使用意念力，越听藤峰瑾表情越怪。。
　　乘务长：该怎么向上汇报呢，如果找不到凶手，会不会影响到公司的形象，工资会不会被扣。
　　A：好看的姐姐都是有女朋友的。两个人刚刚在卫生间，啧啧啧，还真是刺激...穿裙子的小姐姐一定是下面的....
　　B：案件不案件的不重要，一会还要去打扫那两个人用过的卫生间，为什么要这样对待单身狗。。
　　看着藤峰瑾越来越黑的脸，贝尔摩德忍俊不禁，看来小家伙是听到了什么不可描述的东西。
　　“瑾姐姐，你知道，谁是凶手了吗”柯南自然是有留意到藤峰瑾怪异的表情，难道又被她发现了。
　　藤峰瑾从牙缝挤出两个字“没有！”
　　“？”柯南一脸懵逼的看着表情不对劲的藤峰瑾，这是怎么了...
　　经过这一折腾，藤峰瑾已经没有耐心在这里继续待下去了，不用想也知道，其他人看自己的时候，心里是怎么想的！！
　　“你处理吧，我去睡觉”藤峰瑾阴着脸走向后排，无视一旁向自己招手的女人，直接坐到对面一排的座位上，带上眼罩。眼不见心不烦！！
　　看着故意坐到另一边，不理会自己的的人，贝尔摩德就知道小家伙生气了，生气的原因，肯定是那些人乱嚼舌根。（作：原因不是你搞事情吗？）
　　贝尔摩德走到藤峰瑾的座位旁，凑到藤峰瑾的耳边“小瑾~”
　　“...”
　　“小家伙~”
　　“...”
　　“看来小家伙生气了～”
　　“...”藤峰瑾还是不理会。
　　“可是，明明是小家伙让姐姐进去的～”贝尔摩德眼里带着嬉戏。
　　“闭嘴！”藤峰瑾摘掉眼罩，怒视女人。
　　看着气呼呼的人，贝尔摩德面露委屈。“竟然让姐姐闭嘴，好伤心～用完人家就要扔了人家～真是负心的女人”
　　“你闭嘴！”藤峰瑾咬牙切齿。
　　“难道姐姐说错了～我看小家伙当时的表情还挺满意的～”贝尔摩德扬起自己的右手，看着自己的修长的双指。
　　藤峰瑾双手握拳，过分用力的手指开始泛白，“你在胡说..我..我就...就废了你的手指”
　　贝尔摩德魅眼上挑“那可不行～小家伙的"幸福"还要靠它呢，不过...”女人轻舔着嘴角“少了几根手指到也无所谓，姐姐还有舌头，包你满意”
　　“你！”藤峰瑾嘴唇颤抖，感觉自己要被气炸了，打也打不过，说也说不过，有没有天理了！
　　看着炸毛的人，贝尔摩德嘴角的笑意越来越明显。“都怪小家伙太诱人，让姐姐把持不住...”
　　“明明是你早有预谋！”藤峰瑾低吼着。
　　“有吗~这些东西姐姐时刻准备着呢”贝尔摩德拍拍自己的腰包。
　　“！”藤峰瑾身体抖了一下，满脸震惊的看着女人，这个女人..这女人就是个色情狂！
　　看着被吓到的人，贝尔摩德知道不能在逗了，玩脱了就不好了。“好了~骗你的~不逗你了”摸摸炸毛的脑袋。
　　“回去你睡沙发！”藤峰瑾奶凶奶凶的说着。
　　“好～小家伙说什么，姐姐都答应”贝尔摩德眼角带着笑意。
　　看着那么快答应的人，藤峰瑾眉头一皱，疑狐的眼神盯着这个女人，今天怎么那么顺利。
　　作者有话要说：　　其实把小瑾写着那么从心，真的不是我的本意，开始我的预想是小瑾是傲娇攻的，但是没想到某个女人气场两米八。。。把剧本抢走了，我们也干不过啊，所以越写越歪，到最后算了就这样吧，不过我还是没有放弃的（一次也好）

102 | 银翼的魔术师 5
　　突然感觉到一阵离心力，藤峰瑾一把搂住倒向自己怀里的女人“这是...”
　　“飞机在下降”贝尔摩德稳住自己的身体。
　　一阵慌乱，片刻飞机进入平稳，两人对视一眼，这不是一般的气流，死神在的地方，果然不安分。
　　然后最近的乘务员也就是刚刚A，走到藤峰瑾和贝尔摩德面前，看着抱在一起的两人，眼里带着丝丝兴奋“请问..哪位是藤峰医生吗，前面有两位患者，麻烦您给我来一趟”
　　“嗯”藤峰瑾眉头微微一皱，起身跟上。
　　藤峰瑾走到驾驶舱，看着晕倒的两位机长，再次感叹死神的威力。快速检查之后，淡淡的说“急性中毒，急救箱呢，我会给他们急救，把人移到客舱吧”
　　就在伴亨正和成泽文二郎准备把人扶出来的时候，飞机一阵颠婆，伴亨一个不稳，下意识的准备扶着旁边的东西。
　　......
　　“小瑾，他们怎么样”毛利小五郎有些紧张的看着藤峰瑾。
　　“吃的量少，死不了”藤峰瑾冷冷的说。
　　“...”明明是件好事，为什么从这个人嘴里说出来，那么吓人。
　　“不过，他们这个样子，飞机是开不了”藤峰瑾再次补刀。
　　众人脸色一变。
　　函馆机场。
　　“你说什么？”函馆机场的一个工作人员听着对方说的话，吓了一跳，脱口而出：“机长和副驾驶员都昏迷不醒？”
　　旁边，同样在值班的同事们也听到了这句话，都愣住了，呆愣的扭头看了过来。
　　“对不起，您的名字是...”工作人员自控能力还算强，很快缓和了过来，拿过一张纸准备记录，同时急急地问道。
　　“乘客新庄。”
　　工作人员赶忙记录。
　　同时，其他的同事们也纷纷各自忙碌了起来。
　　“新庄先生，你知道飞机现在的飞行状况吗？”工作人员定下神，询问着情况。
　　“现在高度12000英尺，速度280节，所幸自动操作系统连降落指令都已经输入了，襟翼和起落架的操作我有经验，所以懂点皮毛，剩下的只要给我操作时间上的指示...”
　　“明白了！”工作人员说着，撕下了刚刚记录的东西，递给了旁边的同事，同时说道：“其他飞机起降已经全部停止，还紧急联络了其他机长到塔台待命...”
　　旁边，所有的工作人员都忙碌了起来。
　　与此同时，函馆机场的机场广播的声音也响了起来。
　　“现在因为函馆上空的天气不稳定，所有出发及到达的航班起降都已经停止，请各位乘客稍待片刻，ladies and gentlemen……”
　　此刻的天空865上面，基德正拿着一手拿着耳机，微微笑道：“所以呢，我做机长的位置，副驾驶员的位置的话...”基德看着人群里的柯南。
　　“我来吧”一个清冷的声音从背后传来。
　　“可以，那就你了”基德眉毛一挑。
　　“小瑾？！”毛利小五郎闻声转身。“你会开飞机？！”
　　“嗯，我爸和瑞就喜欢这些，原来被他们拉去学过”果然多学点东西，关键时候能保命。
　　“那外面的机长，怎么办”毛利小五郎紧皱眉头。
　　“外面交给你了”藤峰瑾望着贝尔摩德。
　　“好”贝尔摩德勾唇一笑。
　　“哈？！”众人一脸懵逼。你们不是来搞笑的吧。
　　“她学过急救”藤峰瑾不耐烦的解释着。
　　“好厉害！！”舱门口的几个小朋友眼冒星星的看着藤峰瑾和贝尔摩德。
　　基德看着冷冷的女人，“咳...放心吧，现在也不需要什么操作，只是在着陆的时候，需要稍微操作一下，所以才需要这位小姐来帮忙下，好了各位，还有15分钟就要着陆了，现在麻烦你们回机舱吧！”
　　“那就拜托给小瑾了”贝尔摩德揉了揉藤峰瑾的头发，低声道：“有事，叫我。”
　　“嗯”
　　贝尔摩德在转身前，特别看了基德一眼，威胁的意思明显。
　　“...”基德尴尬的摸摸后脑勺。这两个女人都不好认。
　　看着众人的离去，基德瞅了瞅旁边淡然的女人。
　　“有事吗”
　　“没事”基德摸摸鼻子。“只是没想到你会站出来”
　　“嗯，命还是交到自己手里比较安全。”
　　“呵呵，没毛病”基德咧咧嘴。
　　“不过看来你今天又白跑了。”藤峰瑾挑着眉看着一旁的基德。
　　“是啊，白跑了两趟”想想昨晚还被那个侦探小鬼追了那么远。基德撇撇嘴“不过你是怎么看出来是假的？”
　　“那种货色怎么会有真品”藤峰瑾眼里透着不屑。就那种演技，还敢自称大明星。
　　基德嘴角扯了扯“也是，八成是为了吸引观众来看约瑟芬，才会那颗假的蓝宝石，对外冒充”
　　“不过你那个女朋友不简单啊”基德嘴角上扬，前几次就发现这女人的脸不对劲，看来应该和自己差不多，总算让自己发现了这个人的软肋。
　　藤峰瑾眯了眯眼。
　　“额..咱们扯平了”基德感觉周围的空气有点冷。
　　这时耳机传来声音“天空865班机, 现在开始由函馆塔台接管, 请将频率调整为118.35。”
　　基德立刻应声说道：“118.35, 明白！”说着，飞快调整了频率。
　　很快响起了另外一个声音。
　　“这里是函馆塔台管制部长上衫，现在由机长鸟冈指挥！”
　　另外一道略沙哑的男声响起。
　　“我是鸟冈, 有没有看到mcp模式控制面板！”
　　“是的，我看到了！”
　　“那么，请按下上面一个app按钮！这样飞机就会自动降落在跑道上！”鸟冈机长说道。
　　......
　　但是...飞机刚穿越云层准备降落的时候，突然一道闪电击中了...飞机一阵晃动，然后控制台的灯全黑了...
　　“怎么了！”基德脸色大变。
　　“闪电，飞机被击中了”藤峰瑾的脸色也不好了。“这里是865班机，现在操作台的灯全灭了”
　　“冷静，转一下旁边那个白色的钮。”
　　基德立刻看到了那个白色旋钮，马上转动了下。
　　就看到眼前原本黑掉的控制面板再度一个个亮了起来。
　　“亮了！”基德松了一口气。
　　看着没有亮起的自动灯，藤峰瑾皱了皱眉。“你会手动降落吗”
　　“？嗯？”
　　“自动驾驶的灯没有亮”
　　“什么？！”鸟刚机长也闻言急了，急急的叫道：“暂停着陆！！用最大的力气拉起操纵杆！！！”
　　在没有自动驾驶模式辅助的情况下，两个外行人是几乎做不到成功降落的！
　　基德立刻猛的用力拉起操纵杆，原本正在俯冲，准备下降的飞机开始抬头！
　　“很好，收起起落架！”鸟冈机长也在望远镜中看到了飞机的行动，继续下命令。
　　藤峰瑾“收起来了”
　　“好, 就这样继续上升！”鸟冈机长继续指示道。
　　却不想话音未落, 飞机上的人就感觉到猛地一阵剧烈的震动, 这震动比之前的所有震动都要大，乘客都紧紧的抓住扶手，而头等舱的贝尔摩德则敏感的发现, 飞机似乎开始不受控制, 开始猛地向左拐弯。
　　鸟冈机长也注意到了不对，立刻叫道：“不好，被风卷走了！！往右转！！turn right！！！”
　　“不好, 会撞到候机大楼的！！”上杉部长失声道。
　　“拉起机头！！”鸟冈机长吼道。
　　基德使出全身的力气往上提, 机头勉强再度升高了一点, 距离地面仅仅两三米的高度向前冲着！
　　但是左侧的机翼带倒了不小心刮倒的建筑。
　　“不...不好！”注视着飞机冲着自己冲过来, 鸟冈机长和上杉部长都脸色大变，知道根本来不及跑, 飞机的速度太快了！
　　包括，所有在函馆塔台的工作人员，都只能傻呆呆的看着飞机压了过来！
　　在最后关头, 基德再度拼命用力拉起了一点机头，机身的下半部分从大楼的顶上擦过！
　　一片“稀里哗啦”的响动之后，塔台的玻璃纷纷爆裂。还好飞机总算没有直接撞上去，再度飞上了天！！
　　看着下面一阵火海的机场，藤峰瑾撇撇嘴，这比炸弹还刺激...不过还好，这女人没事就好。瞄了一眼刚刚过来的女人，心里稍稍安心了一点，只是在抬头看屏幕的时候，嘴角僵硬了。立马起身在操作台上按了几个按钮。
　　“怎么了”基德疑惑的看着藤峰瑾的操作。
　　“没燃料了”
　　“哈？！” 基德一呆，赶忙看向显示燃料剩余数量的画面，就看到上面显示着3643的数字，同时，这个数字还在不停的降低着。
　　贝尔摩德也盯着屏幕皱起眉。
　　“没有燃料了？”刚进驾驶舱的三个小鬼也尖叫。柯南则在一旁摸着下巴。
　　谁按了这个按键？燃料箱的阀门怎么会被打开的？？！！众人对望，同时想到了刚刚有人进驾驶舱扶人。
　　“八嘎！该死”藤峰瑾眼里闪烁着一股无法遏制的怒火，五指握拳。
　　贝尔摩德嘴角勾起无奈，走到副驾驶后，双手放到这人的肩膀上。
　　几个孩子惊恐的看着发怒的藤峰瑾，这还是第一次见到瑾姐姐如此暴躁的骂人。
　　感受到肩上传来女人的气息，藤峰瑾眼里的戾气才缓缓散去，深吸一口气，调整一下“小兰，柯南，你们去找一下地图，给我拿来！”
　　“我们也去帮忙”几个孩子一起跑了出去。这里太可怕了..
　　“乘务长，园子，你们先到外面安抚一下乘客”
　　“好”园子和乘务长点点头转身离去。
　　“凛，去帮我倒一杯咖啡吧”藤峰瑾淡淡的说。
　　“好”
　　看着众人离去。藤峰瑾看向基德，再次开口“你的滑翔翼能承重多少”
　　“2百公...你想干...”基德一脸诧异的看着这个一脸冷漠的女人。
　　“刚刚的撞击，你的手受伤了吧，所以..如果有万一....拜托了”藤峰瑾平静的说着。
　　“可..”基德的话还未说完，就被找到地图的柯南打断。

103 | 银翼的魔术师 6
　　“地图找来了” 柯南这会儿正忙着翻地图呢，一边翻地图一边说道：“现在燃料大约还剩下3000磅，每分钟需要三百磅的话, 我们只能飞行十分钟了，一定要在十分钟之内找到某个可以降落的地点。”
　　“某个？什么意思？”园子追问道。
　　基德一边驾驶，一边解释道：“跑道不可能在十分钟之内恢复的，所以必须另外找一个可以降落的地方。”
　　“去千岁，”再度归来的乘务员出主意道：“去新千岁机场呢？”
　　“有些冒险，”基德微微皱眉道：“燃料很可能在途中就烧尽了。”燃料中途烧没的结果就是直接摔下去。
　　“那其他的机场呢？这附近没有别的机场了吗？”园子又急急地问道。
　　“没有，”灰原插嘴道：“可能会有农场的起降场或者是自卫队基地，不过跑道的长度都不够。”
　　“啊？”园子脸色大变。
　　光彦也出主意道：“那么，干脆在公路上降落如何？北海道有许多既宽又笔直的大道！”
　　“不可能的，”柯南一边翻地图一边说道：“这家飞机两轮间距十一米，宽度十二米以上的道路，路中央肯定设有隔离带和标识牌的，而且周围还有民宅和电线杆。”
　　“那么牧场呢？”元太也想到了一个地方说道。
　　“不行，”灰原无奈的说道：“地面太松软了，那样的话还不如就在附近的海域降落。”
　　“不行的，”柯南摇摇头，说道：“海浪反而会使机体翻覆的...”
　　所有人都沉默了下来。
　　几乎所有的可能都被一一否定了，下面该怎么办？
　　柯南也脸色严肃的翻找着地图：在哪里？在哪里？应该有能够降落的地方！
　　阿笠博士也托着下巴思索道：“需要又长又直而且周围又空旷的地方啊！”
　　步美听着这话，突然想起来什么，细细的思索了起来。
　　向来粗线条的元太也发现了这次似乎不太妙，苦着脸说道：“那个，如果不能降落的话我们会怎么样？”
　　光彦也苦着脸说道：“那样的话，飞机一定会坠毁吧！”
　　“啊？可我还不想死呢！”元太有点天真的叫道。
　　步美突然扭头拉住了柯南，急急地说道：“柯南，我知道哪里有了！”
　　“什么？”所有人都转头看向了小步美。
　　“又长又直，而且周围空旷的地方，”步美说道：“上回电视里播放观赏海豚鲸鱼时有拍摄到的...”
　　“海边，码头？”藤峰瑾撇了一眼步美。
　　“大的码头？”柯南翻开地图，快速的查看着，“新日铁码头...中卯码头...本轮西码头...室兰码头..日石码头..找到了！崎守码头！是不是这个？”
　　柯南仔细看着地图，“长度大约是一千四百米，宽度也有三十米吧！”
　　听着几个孩子在讨论的风向，速度，距离等，藤峰瑾默默的在大脑中计算。
　　“那就目标崎守码头了“藤峰瑾调整了飞行的方向，角度和高度。然后从副驾驶上起身。扫视众人。
　　“乘务长，园子，你去通知所有头等舱的人下到一层，一层相对安全一点”
　　“好”
　　藤峰瑾撇了一眼旁边几个小鬼，说道：“你们几个小鬼也回机舱去吧！”
　　“哎？”小鬼们一呆，干嘛要让他们回去啊？难道呆在这里不行吗？
　　“在这里你们也帮不上什么忙！我倒是希望你们能够回去安抚一下其他的孩子！”
　　三个小鬼面面相觑。
　　藤峰瑾微微皱眉，小朋友就是麻烦，冷冷的说道：“如果你们做不到，我就要找别人了”
　　“我知道了”三个小朋友终于点头答应了。
　　“嗯，拜托了”藤峰瑾淡淡的说。
　　看着还剩下的贝尔摩德和小兰和柯南，藤峰瑾再次开口“凛，你帮我操控副驾驶吧，我刚刚手扭到了”藤峰瑾扬了扬自己的手腕。
　　“好”贝尔摩德微微一笑。
　　“诶，凛姐姐也会开飞机”小兰，柯南一脸惊讶的看着月城凛。
　　“学过一点”贝尔摩德嘴角微微上扬。
　　在贝尔摩德走过藤峰瑾身边的时候，藤峰瑾眼里闪过一丝不忍，右手五指并拢，劈向女人的后颈。
　　但是在半空中被拦截了。
　　看着反身握住自己手腕的女人，藤峰瑾的表情变了变。
　　贝尔摩德眉眼一笑“小瑾，是打算把我交给其他人吗～”
　　“你怎么...”藤峰瑾眼里带着惊慌，这个女人...怎么发现的。
　　“小瑾真的一点都不适合做演员的”贝尔摩德摇摇头，松开藤峰瑾的手腕，从刚刚这人让自己去倒咖啡的时候就意识到，这小家伙又准备搞小动作了。所以顺手扔了一个监听器。果然如自己所料的，这人打算让基德用滑翔翼带走自己。（作：驾驶舱应该不能放电子设备的，剧情需要）
　　“...”柯南和小兰看着这一瞬间发生的转变，两人在打什么哑谜。
　　“好了，现在不是你们打情骂俏的时候” 基德半月眼，这两个女人都好厉害...惹不起，惹不起。
　　藤峰瑾回了回神，嘴角扯出一丝无奈“那副驾驶就交给你了”
　　“好”贝尔摩德拧了拧这人的下巴。
　　接下来就是藤峰瑾和基德交换了位置，看了一眼副驾驶同样认真的女人，嘴角带着无奈，算了，主角团也都在的。想通了之后，藤峰瑾恢复认真的表情。
　　看着窗外雾蒙蒙的天，和看不清的道路，基德皱皱眉“那我先走了。这里交给你们了”然后摆摆手，离开。
　　“站住，基..”柯南准备阻拦。
　　“柯南”藤峰瑾叫住了柯南“想活命，让他走”
　　“可...”柯南一脸不解的看着藤峰瑾。
　　贝尔摩德望着下面的点点灯光，明白小家伙的意思“要迫降了，你和小兰先下去吧”
　　看着柯南一步三回头的样子，藤峰瑾不给予理会。
　　驾驶舱。。
　　看着下面像带子一样闪烁的红色的灯光，就知道那家伙成功了。
　　藤峰瑾再次撇了一眼女人，目光回正，面露严肃操纵着操纵杆，客机直接开始向左盘旋，逐渐将客机调整到准备降落的方位。
　　“高度700英尺，速度140节吗..”瞄了一眼控制面板。很好，就这样3度的下降率，没问题的。
　　“克丽丝，放下起..”
　　“放下起落架杆，拉起襟翼杆”贝尔摩德接过藤峰瑾的话，熟练的将起落架杆放下，同时拉起了襟翼杆。“放心，姐姐也是学过的”
　　藤峰瑾嘴角勾笑，但是并没有回头，只是专注的盯着前方的挡风板。
　　看着藤峰瑾认真的表情，贝尔摩德嘴角上扬，认真起来的小家伙果然让人着迷。当然床上更加着迷。（作：什么时候了你脑子里都是什么！！！贝一条眉：你敢让我们死吗～。作：不敢...）
　　随着天空865客机继续降低高度，在崎守码头地面上的人逐渐听到了由远至近的破空声。
　　其中，高木警官头一个留意到了这声音似乎有点不对，一扭头，就被眼前的情况弄得脸色一僵，结结巴巴喊人，“目..目暮警部...”
　　“嗯？”目暮警部和白鸟警部都疑惑的回头，高木这家伙是怎么了？看到什么不得了的了吗？
　　“那架飞机好像..”高木警官的手指指着空中某家客机抖啊抖。
　　白鸟警部也呆滞了一瞬间，“好像朝着我们这边过来了...”
　　“为什么...”目暮警部也傻眼了。
　　“快撤退！”不知谁喊了一嗓子。
　　驾驶舱。
　　高度五十！
　　藤峰瑾用力拉起机首，稳住手中的操纵杆，一口气将推力杆拉到了底！
　　高度三十...高度二十...高度十米！
　　然后几乎是下一瞬间，就感觉到飞机猛地一阵颠簸。
　　藤峰瑾努力将机首向下，在滑轮猛地落地之后，直接伸手准备拉逆向喷射。
　　这时候被女人略带冰凉的手覆了上来。两人相视一笑。同时一拉逆向喷射！
　　而外面躲在警车旁的目暮警部他们都傻呆呆的看着，不明白眼前这客机到底搞哪样。
　　驾驶舱中。
　　藤峰瑾用上了人生第一次的祈祷着：“停下来！停下来！快停下来啊！”
　　随着时间一秒一秒的过去，两人已经发现崎守码头已经到了尽头，但是，客机...完全没有停的意思，最重要的是…
　　藤峰瑾看着突然出现在眼前的庞然大物，脸变了个色！什么鬼！这里怎么会有这东西！！
　　“方向坨，右脚踩下踏板 ”贝尔摩德声音传来。
　　“好”藤峰瑾使出自己吃奶的力气，右脚一踩踏板，猛地一个右拐！！
　　“轰隆”一声，连续的剧烈的震动，停在尽头的几辆警车已经尽数被这架客机撞翻当场。
　　“轰隆！滋啦！”
　　巨大的响声，噪音响起。
　　藤峰瑾紧紧地抓着操纵杆，飞机一个右拐，虽然左翼撞到了眼前的起重机上，但是问题不大。
　　然后...
　　“轰！”一声，更加大的巨响中，865客机撞到了一道沙土堆上，终于...停下了！
　　待所有的声音停止。
　　......
　　片刻的安静，贝尔摩德看着眼前的一幕，“小家伙，你成功了”没有听到预料的声音，回眸。
　　看着晕倒在座椅上的人，贝尔摩德会心一笑，解开安全带，起身走到藤峰瑾的座椅前，半蹲下来，在这人额头轻轻一吻，被自己折腾了一次，又在这种环境下操纵飞机，真是辛苦你了，我的小机长。
　　等柯南等人赶到驾驶舱，刚好看到贝尔摩德横抱着藤峰瑾。
　　“这...”柯南一脸不可置信的看着藤峰瑾，难道...难道...
　　看着柯南面色苍白，就知道他误会了，贝尔摩德眉头一挑，就不能盼我们点好的。“小瑾只是晕倒了，睡了一会就好了”
　　“哈”柯南豆豆眼。
　　看着怀里昏睡的人，贝尔摩德心理默默叹息，看来今晚吃不到肉了~
　　望着被月城凛公主抱的藤峰瑾，小兰和园子两个劫后余生的人，在窃窃私语。
　　园子：“想不到，看起来那么A的瑾姐姐竟然是下面的那个...呜呜呜...”
　　小兰无奈的看着自己闺蜜：“有什么关系吗”
　　园子满脸通红，手指握拳，“当然有关系！！！我一想到瑾姐那张冰山脸竟然是个..是个下面的，我就...我就！！！！”话锋一转“就感觉凛姐姐好厉害！！！两人好有爱~~”园子双手捧脸，立马脑补了一场浪漫偶像剧。
　　“...”小兰豆豆眼。
　　作者有话要说：　　作：小瑾是不是忘了一些东西了，说好的睡沙发呢...
　　贝（小□□拍在桌上）：听说是你怂恿我家小家伙搞事情，现在还要让我住沙发？说吧……想怎么死。
　　作：...我什么也没干...

104 | 蘑菇、山熊与侦探队 1
　　周末，深山老林里。
　　“这里是开放采摘松蕈菇，但不是没有限制，大人只能采三个，小孩子只能采两个。等你们采好了之后呢，旅馆自会立刻为你们下菜”管理人员吩咐到。
　　“好！”几个小朋友异口同声的回应着。
　　“哦，还有哦，越过了两道铁丝网呢，在过去就是狩猎区了，你们可千万不要进去哦”
　　“狩猎区？”阿笠博士喃喃自语。
　　管理人员凑到阿笠博士面前小声的说“因为这里有熊出没”
　　“还有熊出没啊”阿笠博士被吓了一跳。
　　“不过你放心，铁丝网这边保证一头熊都没有的，你们尽管放心吧”
　　听到管理员的解释，大家松了一口气。
　　“凛姐姐，我们一定要采很多很多的松蕈菇”步美望着一旁的贝尔摩德，凛姐姐好漂亮，还会开飞机，如果自己长大也能这样就可以了
　　“好”贝尔摩德微微一笑，摸摸步美的头。
　　藤峰瑾嘴角微微抽动，看着眼前和贝尔摩德打的火热的几个小朋友。好好的周末为什么要来这种深山老林，还有和死神小朋友一起。
　　“为什么要来这种地方？”藤峰瑾拉着女人的手，走到几个小孩子后面。
　　“不好吗，趁周末来呼吸一下新鲜空气～”贝尔摩德拧拧藤峰瑾的下巴。
　　“但是为什么要和他们一起”藤峰瑾撇撇前面的几个小朋友。
　　“难道小瑾要和我单独行动吗～刚好现在是初秋，如果在野外也是不错的～”贝尔摩德舔了舔嘴角。
　　藤峰瑾脸上开始僵硬，缓缓的转过头，下意识的去看女人的背包，“你不会...“”
　　贝尔摩德眉头一挑，仰着下巴，望着表情变化的人“难道在你眼里，姐姐就是一个色情狂吗？”
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　“是吗~那小家伙都这样说了，那姐姐定要不辱使命了”贝尔摩德眯了眯眼。
　　“不行！我乱说！”藤峰瑾连忙摆手，以至于忙着解释，忘记控制音量。结果就是前面几个人都回头看着自己
　　“瑾姐姐怎么了”几个小朋友半月眼看着有点惊慌的藤峰瑾。
　　“没事...”藤峰瑾尴尬的收回双手，嘴角扯了扯。
　　“你们瑾姐姐说我老是欺负她~你们说有吗~”贝尔摩德挽起这人，用丰满蹭着藤峰瑾的手臂。
　　“...”藤峰瑾有苦难言..
　　“才没有呢，凛姐姐对瑾姐姐超级好的”步美为自己的新进女神抱不平。
　　“对啊，我看每次凛姐都把好吃的留给瑾姐了，所以才没有欺负她呢”元太鄙视的看着藤峰瑾。
　　“...”灰原和博士作为一个大人，在加上上次在飞机上，两个人在卫生间的时间那么久，自然明白有些东西是不可描述的。。。
　　“...”看到灰原和博士尴尬的眼神，藤峰瑾的脸开始黑了。。。
　　......
　　几个人小朋友趴在地上寻找，
　　“气死人了，那个旅馆的叔叔还说这里长了很多的松蕈菇呢，根本没有看到半个嘛，气死了啦”元太跪在地上，不满的说着。
　　“你在干嘛？”阿笠博士无奈的看着着急的元太。
　　“还不都是你，说什么要来这里采松蕈菇，人家本来想去采香菇的，只好放弃了”步美委屈的说。
　　元太翻着白眼“你要知道，松蕈菇在秋天的食物里，可是排名第一名耶，再说它的价钱，也比什么苹果高的太多啦。”
　　“是吗，可是亚当跟夏娃在吃了一口苹果之后，就被上帝从伊甸园放逐到了人间，这种禁忌的果实，可是明辨是非的知识果实哦”灰原认真的科普着“跟松蕈菇比起来，我倒觉得它要神秘得多了”
　　“这种知识果实，我建议你最好多吃点，会有好处的”步美神补刀。
　　“我才不用你鸡婆”元太双臂环抱，不服气的说着。
　　“这是旧圣约说的吧”阿笠博士摸摸下巴。
　　“不过，主张它是苹果的这种说法，只是民间传说罢了”灰原淡淡的说着。
　　一旁的光彦看着博学多才的灰原，红了脸。
　　“你怎么了，光彦，你的表情不太对。”
　　柯南发现了身边这个孩子有些反常，有些好奇地问道。
　　“呃，我的表情怎么可能会不大对啊，我只是在专心的看着她而已。”光彦坦诚地说道。
　　柯南顺着他的目光看去，然后他嘴角一抽，“你指的难不成是灰原？”
　　“对，灰原同学说话虽然冷冷淡淡的，但我发现她非常博学多闻，举止也非常稳重，你不觉得她给人的感觉非常神秘吗？”光彦双手握拳，眼里闪烁着明亮的光芒。
　　“...”柯南一阵无语。
　　“不过，我这么说，没有特别的意思啦。”收回目光，光彦十分不好意思地看向柯南。
　　柯南却一脸严肃的伸手握住了他双肩，“光彦，你听我说，我并不想泼你冷水，不过我劝你对她死心吧。”
　　“诶？”光彦一呆，不解其意。
　　“灰原绝对不是你能追得到的对象。”柯南的表情有点古怪。这孩子移情别恋的速度挺快，原来不是对瑾挺感兴趣吗，望着一旁的藤峰瑾和月城凛手牵手的样子，也知道光彦是没戏的。
　　不过旁边这个小冰山，想想藤峰瑞，呵呵，一脸担忧的看着光彦，你当着瑾的面，撬人家姐姐的墙角，孩子你也是够胆...
　　光彦一脸懵逼...
　　贝尔摩德自然看到了这一幕，嘴角扬起一个弧度，扯了扯一旁的人“你不管吗，你姐姐的心上人要被别人惦记了”
　　藤峰瑾目光在光彦身上停留了一秒“嗯”
　　“你不怕瑞被撬墙角吗”
　　“那就撬走吧”藤峰瑾撇了一眼灰原冷冷的说。
　　“嗯~小瑾还真是冷淡啊，如果我被撬走了呢”贝尔摩德眨眨眼。
　　藤峰瑾瞅了一眼又想搞事情的女人“你不会”
　　“小瑾那么相信姐姐~”
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　“那你每天还那么爱吃醋~”贝尔摩德蹭蹭了藤峰瑾的手臂。
　　“...”感受几层布料之间的摩擦，藤峰瑾的面色开始发红了..
　　“看来小瑾不单单是爱吃醋，更爱害羞~”贝尔摩德盯着粉色的耳垂，有点想下嘴了。
　　“没有！”藤峰瑾瞥过脸。
　　看着不坦诚的人，贝尔摩德微微一笑，转移了话题“不过她们两个到底闹了什么别扭，听说小瑞好久没有回来了”
　　怔了怔神的藤峰瑾，回头撇了女人一眼“你倒是挺关心她们的”
　　“当然了，如果雪莉移情别恋了，我不介意帮小瑞解决一下~”
　　看着女人不像开玩笑的样子，藤峰瑾扯扯嘴角，“瑞...生气了吧”
　　“嗯？”贝尔摩德愣了愣。
　　“嗯，上次在那个游戏里，灰原为了救柯南，把自己的命搭上了，还说一些让瑞不舒服的话”藤峰瑾上次发现自己姐姐的不对劲是在“茧”那个游戏之后，当时自己提前出局了，所以不知道后面的事情，但是诺亚方舟就在自己家，想知道发生了什么，还不好办，后来诺亚方舟将自己出局之后的柯南几人的视频发给了自己。
　　“什么话？”贝尔摩德倒是很好奇这个小猫咪能说出什么话把人赶走。
　　藤峰瑾摸着下巴想了想“好像就是要柯南绝对不能放弃，如果找不到帮助他们的角色，对他们而言，柯南就是福尔摩斯，没有什么案子是他解决不了的，最后。。。”藤峰瑾扯扯嘴角“最后还告知瑞，没事不要给柯南添乱。。。”
　　“嗯？”贝尔摩德一挑眉。前面没什么，这后面。。。
　　藤峰瑾面露古怪“可能瑞感觉，灰原最信任人是柯南，而不是自己吧”其实明白藤峰瑾是明白灰原什么意思的，毕竟那个游戏比较特殊，凭自己姐姐的智商，想过关的确有点难，所以能指望的只有柯南那个bug了。但是这句话在瑞听来就有点不顺耳了。
　　贝尔摩德了然的点点头，也对，如果是小家伙敢这样，就算是生死攸关的场面，自己也不能放过她和她要救的人。
　　看着女人一副赞同的样子，藤峰瑾感觉后背有点发凉“后来在海边，可能瑞看柯南和灰原之间挺有默契的，感觉灰原应该更喜欢柯南吧，而且两个人看起来也挺搭的，所以就想做缩头乌龟了”
　　“啧啧啧，小瑞这个性格还真是不行”贝尔摩德摇摇头“即然喜欢就要不择手段的抢过来的，不管是死的，还是活的，小家伙你说~姐姐说的对吗”。女人眉梢一挑，嘴角上扬，露出一个肆意张扬的笑容。
　　藤峰瑾愣了愣神，看着如此的女人，嘴角微挑“对”，不择手段，无论生死。
　　作者有话要说：　　两个病娇...

105 | 蘑菇、山熊与侦探队 2
　　“诶？你说元太已经越过第一道铁丝网了？”
　　“这是真的吗？”
　　当步美与光彦在听到柯南的说之后，大惊失色。
　　“对，我想错不了。”柯南指了指铁丝网，“这上面沾到的土还很新，铁丝网的空隙也很小，这就表示刚才有小孩爬过。而且，我所说的那种松叶成黄绿色的赤松，在铁丝网的对面也长了不少。”
　　“这就伤脑筋了。”阿笠博士皱起了眉头，“我最近几天正在修理元太的那个侦探徽章，跟踪眼镜根本排不上用场啊。”
　　“真拿他没办法。”柯南叹了口气，转身看向众人，“既然这样，就由我去把他找回来吧，你们几个就留在这里好了。”
　　藤峰瑾冷眼看着森林深处，小孩子真的很麻烦。
　　“不听话的孩子，果然不招人喜欢，是不是小瑾”贝尔摩德在藤峰瑾的手心画圈。
　　藤峰瑾回神，这句话有内涵吧。。
　　“就让我们一起去找嘛，我好担心啊。”步美开口。
　　“可是，这个铁丝网对面...”柯南嘴角微抽，笑容有些僵硬。
　　“既然这样，我倒是有一个提议。我想我呢，跟圆谷，藤峰组成一个小队，你就跟步美，月城组成小队，我们分头去找人好了。只不过元太在这段期间，随时有可能会回到这个地方，博士就留在这里待命。”灰原看了一眼藤峰瑾说道“怎么样，一边一个大人，这样比起你一个人漫无目的地找，应该更有效果吧。”
　　藤峰瑾一挑眉，对这个安排有些不满意“我和凛一起”
　　“...”柯南瞅着藤峰瑾，咧咧嘴角，什么时候还秀恩爱，有点责任心好不好。
　　藤峰瑾不甘示弱的盯着柯南，她自然知道灰原的打算，但是别人的死活与我何干，自己的人，必须自己看着。
　　“好了~我和小瑾一起吧，光彦和柯南应该有能保护好两个女生吧”贝尔摩德看着有点僵硬的场面，自己的小家伙，肯定是要跟自己走的。那个小鬼的死活与我们何干，更何况对面还有熊这种东西。
　　“...”柯南不可置信的看着两人，这是两个成年人该说的话吗。
　　“话是这么说没错，可是...”阿笠博士还是有些不安。
　　柯南无奈的摇摇头“算了，那灰原，你们可要注意哦，越过两道铁丝网之后，就是狩猎区了，过去那些采野菜的人，被不慎误认为是动物而遭到猎人射杀的案例，光在日本境内就屡见不鲜。”柯南一脸严肃的看着她，提醒道。不过这话更多是对藤峰瑾说的，表姐不管自己，但是自己不能不管表姐...那是亲表姐啊...
　　“你这是在关心我吗。”灰原瞥了一眼，乳胶是漆的两人。
　　柯南扯扯嘴角。
　　光彦脸上的笑容收敛起来，目光在两人脸上徘徊。
　　藤峰瑾眯了眯眼。
　　“总而言之，我们一小时后在这里集合。如果找不到人的话呢，我们就回去请旅店的人一起帮忙找好了。”阿笠博士轻咳一声，“开始行动！”
　　“哈伊！”步美与光彦一如既往地大声喊道。
　　翻过第一道铁丝网，三个小队便默契地各自分开，分头寻找起来。
　　......
　　灰原小队
　　突然加入的月城凛打乱了灰原的机会，这下就没有机会单独问那家伙的事情了。灰原陷入沉思。
　　沉默已久的光彦有些犹豫的开口了“对了，能不能问你一个问题。”光彦有些犹豫地说道。
　　“你讲”
　　“灰原同学，你跟柯南之间是不是有什么秘密啊？”
　　“？”灰原微微皱眉。
　　看到灰原的不解，光彦立马接到上句“因为你们两个常常趁大家不注意，偷偷地进行一些成人之间的对话啊，好像你们两个比较能够沟通，又好像你们根本不在意别人。”
　　灰原眉毛一挑，什么叫好像我们比较能沟通，不在意别人。“你想要表达什么”
　　光彦看着灰原的脸，有点不好意思的挠挠脸颊“我..我们都在想..你和柯南是不是...”
　　“是不是什么”灰原语气冷了下来。
　　“是不是男...女朋友”光彦感觉这会风有点大。
　　灰原皱了皱眉“为什么你们会在想我和江户川之间有这种关系”
　　光彦深吸一口气，有点忐忑，不过在抬头的时候...这会灰原同学有点不一样，立马又低着头，不好意思的手指扣着手指“额...就是你们总是很懂对方的想法啊，感觉你们之间很有默契，很信任..对方...所以我们大家都以为你们是...”
　　灰原眯了眯眼“这个..你们大家...都包含谁呢”
　　低着头的光彦，没有注意到灰原的面部变化。“也就是我和步美，还有元太啦，应该还有瑞姐姐吧，她老是说你对柯南太关心了，关心的连自己都不顾”
　　灰原眼神沉了下来，“我们之间并没有你们想的那种男女关系，走吧，我们先去找人吧”转过身子的灰原，抓着双肩包的肩带的手指泛白。
　　“可是..”光彦看着已经转过身子灰原，准备的话还是没有说出口。
　　就在两人尴尬的时候。没有发现不远处，树后站着的两个人。当时就是藤峰瑾和贝尔摩德了。两个人耳力绝佳，对于两个小朋友的对话也是听的刚好。
　　看着两个小朋友走远。两人才走了出来。
　　“看来小家伙没有所表达的那样冷漠啊，还是挺担心瑞的女朋友的”贝尔摩德手指附上藤峰瑾的后腰，虽然知道这人的想法，但是这样担心别的女人，特别还是自己最讨厌的宫野家的人，想想还是有点不舒服。
　　“嘶~”藤峰瑾扯扯嘴角，在心里吐槽，还说我爱吃醋，你也好不到哪去。
　　“看来小猫咪是知道自己做错了，怎么～小家伙要帮忙瑞吗”
　　“不要”藤峰瑾揉揉后腰。“那是她们的事，只要她不死在我面前，就行”
　　“小家伙还真是不坦率”贝尔摩德勾魂一笑。雪莉当然不能死，至少现在不能。宫野家的人还真是该死的好运气。
　　就在两人交谈中，灰原和光彦发现了铁丝网里面的异常。
　　镜头转到灰原这边。
　　“簌簌”
　　“刚才是什么声音？”灰原回过头。
　　“好像是从第二道门那里传来的。”光彦指着第二道铁丝网上的破洞。
　　“这里的铁丝网上竟然破了这么大的洞，小岛同学搞不好已经到对面去了。”看着铁丝网上的破洞，灰原微微皱了下眉头。自己的心情已经很不好了，现在还要找人，第一次感觉和这几个孩子在一起那么麻烦。
　　“不会吧？这道铁丝网对面可是狩猎区了耶！”
　　“既然越过了第一道铁丝网，又在这中间的森林里失去了方向，想要再弄清楚这道铁丝网的另一边到底是松蕈菇林还是狩猎区，大概很困难吧。”说着，灰原俯身从铁丝网的洞里穿了过去。
　　“等等，别走那么快！”
　　眼瞅着很快就钻过铁丝网的身影，光彦只好急忙跟了上去。
　　“簌簌”
　　当两人才刚站定，一旁的灌木丛，又传来了一阵异动。
　　这使得两人一愣，目光不由得看向那处地方。
　　“是元太吧！”光彦笑着说。
　　然而，在二人还未反应过来之时，随着“哗”的一声，一颗毛茸茸的脑袋，从灌木从冒了出来。
　　头圆，耳大，眼小，吻短而尖，鼻裸露，体毛黑亮，胸前有一块月牙形的白斑。
　　“熊！”光彦有些慌乱。
　　“不用怕啦，”灰原先是愣了愣，然后轻笑一声，走到小黑熊面前蹲了下来，“它还是个小孩子，这样看来，他出生应该还不到一年才对，真是可爱呢。”不知道为什么每次看到毛绒绒的东西就会想到那个家伙，想到这里，灰原就感觉自己的心口堵的慌。
　　“说的也是。”光彦强忍住心头的不安。
　　看着蹲在这头胖乎乎的小熊面前的茶褐色女孩竟难得的露出了喜悦之色，光彦微微愣了下，显然没料到她竟会这么喜欢小动物。
　　“不过还是要小心，它的妈妈应该就在不远的地方。”
　　“啊！”光彦再次露出惊慌的表情，后退了几步。
　　“砰！”
　　枪声！！！
　　灰原一怔，霍然起身，“难道，这只小熊的妈妈被猎了！”
　　小熊突然笨拙地向前跑去。
　　“不可以，你不能过去！”
　　“砰！”
　　又是一声，子弹就落在灰原前方不远处的树干上，。
　　前方不远处露出一个人影，举着长条形的东西，应该是猎枪。
　　他不会把我们当做猎物了吧？光彦心想，然后大喊着，“喂！我们可是人！”
　　灰原好奇地看了一眼身边，却惊讶地看到了一具尸体。这是..这个伤是...枪伤！
　　光彦还在大喊，而人影则举起枪，再次瞄准。
　　灰原一把拉走还在呼喊的光彦。
　　“砰”再次传来枪响。
　　“？”光彦一脸不解的看着拉着自己狂奔的灰原。
　　“你还没有搞懂啊，其实那个猎人瞄准的根本就是我们，他以为我们看到他杀人的一幕，现在正...”话音未落，就听到“邦”的一身，刚刚的黑影倒地了。
　　作者有话要说：　　小瑾好累，一边要哄自己媳妇，一边还要保护姐姐的媳妇。

106 | 蘑菇 3
　　“站住”这个清冷的声音。
　　灰原慢慢的停下来的脚步。回头看到藤峰瑾一脸冷漠的看着自己，身边还站着微笑的月城凛。这是...
　　“放心吧，这个猎人已经晕了”贝尔摩德将猎人手里的□□捡了起来。扛在肩上。
　　“...”光彦和灰原一脸懵逼的看着这个画面。
　　“对了，瑾姐姐，那里有人死了”光彦回神，指了指那边的尸体。
　　“嗯”藤峰瑾只是嗯了一声，只是走向了反方向。因为刚刚在发跟着两个孩子走到狩猎区的时候，就发了看到了这个尸体，也知道了脚下这个猎人的心思。
　　越过不远处的灌木丛，贝尔摩德皱了皱眉，灰原和光彦则是愣住了。
　　只见，一头直立起来高达两米的大黑熊，正拼命地想用前爪和头触碰被绳子高高吊在树枝上的一具小黑熊尸体。
　　即便另一只小黑熊正在蹭它的腿，它也只是俯下身舔了舔小熊的后背，便再次立起身，依旧不死心。
　　“小家伙，别过去”贝尔摩德伸手阻拦了要过去的藤峰瑾。
　　“没事，放下枪”藤峰瑾眼神带着怒火，攥紧了拳头，活该那人死了。
　　在大熊一脸警惕的眼神下，藤峰瑾小心翼翼走到大树前，扬了扬手里的刀片，指了指树上的熊尸体。
　　大熊好似明白藤峰瑾的意思，带着小熊后退了两步。
　　灰原和光彦看着如此配合的大熊...一脸惊讶，这熊能听得懂？！
　　贝尔摩德嘴角勾笑，想到被小家伙救过的猫猫狗狗，看来这人天生就能让动物产生信赖。
　　藤峰瑾用随身携带的刀片割断了吊绳，准备放下了小熊的尸体。当手掌触碰到小熊对时候，感受着轻微的心跳声，不对，这只熊还没死！！藤峰瑾眼里带着兴奋，翻看的小熊的伤口，腹部是贯穿伤，失血过多，还有救，藤峰瑾翻出自己的背包，掏出里面的工具，手术刀，缝合针，线，绷带等等。
　　看着藤峰瑾怪异的行为，大熊警惕的上前一步。
　　看着藤峰瑾的行为，贝尔摩德了然，估计这头小熊没死，但是这头虎视眈眈的大黑熊，不得不让人重视，所以慢慢的走到藤峰瑾身边，将手里的□□当着大熊的面，扔到一边，现在能做的只有相信小家伙了，就算阻止不了，有自己挡在前面，也能为这人争取一点时间。
　　看着来回穿梭的针线，大熊好像明白了眼前这些人并没有敌意，而蹲下的人是在救自己的孩子。慢慢的放松了警惕。只是有些紧张的盯着自己的孩子。
　　看着大熊的眼神变化，贝尔摩德悄悄松了口气，赌对了，就算是gin也干不过一只成年熊吧，而自己竟然和这只大熊面对面...想到身后的人，贝尔摩德无奈的笑了笑，眼神带着溺爱，没办法，自己的人，自己宠着吧...
　　时间一点点的过去，一旁的灰原和光彦看着眼前的一幕，连大气都不敢多出一声。
　　而刚刚晕倒的猎人也已经清醒，看着这一幕...表情有些古怪。
　　“好了”藤峰瑾完成了最后一个打结。
　　贝尔摩德听到身后传来的声音，没有敢回头。
　　藤峰瑾抱起被包扎好的小熊，越过贝尔摩德，走到大熊面前，将小熊放在了地上。
　　大熊凑上前，准备伸出舌头，舔舔小身影上的绷带，藤峰瑾伸手阻止了。藤峰瑾指了指绷带，指了指大熊，摇了摇头。大熊配合的点点头。只是舔了舔小熊的脑袋，而另一只小熊准备用脑袋拱了拱小伙伴的脑袋。最后大熊叼起小熊的后颈，带着另外一只小熊离开了这里。
　　看着眼前的一切，藤峰瑾嘴角扬起了好看的弧度。转身看着一直守在自己身边的女人，准备用手摸摸女人的头发，但是看到满手是血的自己，停顿了一下，还是放下了。“让你担心了”
　　“你还知道我担心啊～”贝尔摩德拧了拧藤峰瑾的下巴。“一个搞不好，咱们就一起做熊的晚餐了。”
　　藤峰瑾尴尬的笑了笑。贝尔摩德白了这人一眼，拿出自带的湿纸巾一点点的擦拭着这人的双手。
　　“谢谢你们救了它”老猎人走到藤峰瑾面前，深深地鞠了一躬。
　　“嗯”藤峰瑾收回表情，淡淡的看了一眼猎人。
　　“难道？”灰原一脸惊讶的看着猎人。
　　光彦指着猎人“他...他刚刚杀了人”
　　“嗯”藤峰瑾瞥了一眼一脸惊慌的光彦，就这种货色还敢惦记瑞的女人？
　　看到小朋友的疑惑，猎人直了直身子，毫不犹豫的“没错，就是我杀了他”
　　“为什么？”灰原愣了一下。
　　“那只熊叫十兵卫，你们应该也注意到它瞎掉的左眼了吧。”猎人再度把视线投向大黑熊，仿佛陷入了回忆之中，“十兵卫的左眼，可以说是我亲手弄瞎的，就因为它牺牲了那只左眼，我才能一直生龙活虎地活至今日。”
　　“这是怎么回事？”光彦好奇地问道。
　　“这件事，要从二十年前说起，那年春天...”
　　中年猎人讲述了黑熊十兵卫救他的故事。“熊，是老天爷赐予大自然的礼物。我们这些猎人，从一开始就不该把熊当成是自己的敌人。再说...”（作：详情去看剧情，作者打字手有点疼）
　　听完猎人的话，就算是提前已经知道内幕的藤峰瑾还是下意识的皱了皱眉。
　　贝尔摩德伸出手摸摸这人的脑袋，小家伙还真是善良。
　　看到十兵卫的孩子无事，猎人也放心的选择去自首。
　　等和柯南几人回合之后，藤峰瑾冷冷的视线在元太身上停留了几秒，不过最后还是转移了视线，虽然所有的问题都是这个不听话的孩子搞出来的，但是也正是有他搞了事情，自己才救下了那只小熊，也算将功补过吧。
　　而在一旁的光彦看着沉默的灰原，深吸了一口气，悄悄的走到灰原身边，低声：“灰原同学，明天上午能不能出来一下，上午11点.xxx咖啡厅，我有些话想对你说”
　　“嗯”
　　藤峰瑾和贝尔摩德两个耳力绝佳的人，齐齐的打量着两个小短腿。
　　“看来这头猪还没放弃继续供瑞的白菜。”贝尔摩德勾唇一笑。
　　藤峰瑾一挑眉，猪..白菜...这句话怎么听着怪怪的。
　　“要不要明天跟去看看~”
　　“不用”藤峰瑾看着一脸八卦的女人，犹豫了片刻还是开口“你以后...离园子远一点”
　　“？为什么”女人愣了一下。然后眯了眯眼，嘴角上扬“小家伙是感觉姐姐太八卦了吗～”
　　感受到女人身上突然变化的气息，藤峰瑾吞了吞口水...有种不祥的预感。
　　。。。。。。
　　第二天...满脸欲求不满的藤峰瑾被贝尔摩德拉到了光彦和灰原约定的地点。
　　怒视着女人..昨晚明明就快吃到肉了，然后就把自己铐起来，晾了自己一个晚上...
　　镜头转向灰原这边。
　　光彦一脸害羞的看着灰原“灰原同学，谢谢你今天能来”
　　“嗯”灰原淡淡的说。
　　“昨天谢谢你”
　　“你要谢，应该是谢藤峰和月城”灰原淡淡的回答。“你今天找我什么事”
　　“那个..我..我”光彦的头越来越低，恨不得钻到桌子底下。
　　光彦深吸一口气“灰原同学，我..我喜...”
　　话没说完，“磅”的一声，就看到一个黑影将手里的东西狠狠的放到餐桌上。“两位小朋友，好巧呀～”
　　灰原看着抬头望着突然出现的黑影，眼底闪过一丝惊喜。
　　藤峰瑾无语的望了一眼玻璃窗外的高楼，呵呵，这个地方选择的好。
　　贝尔摩德挑着眉，这小孩子有点傻的可怜了，不过这样也不错，有的好看了（作：呵呵，可怜..你怕是不知道他还对你家白菜动过心思...）
　　“瑞..瑞姐姐..好..好久不见”看着突然出现的藤峰瑞，光彦更加尴尬了。
　　“嗯，好久不见，你和她..”藤峰瑞审视着眼前的男孩“在这里做什么”
　　“我..我和灰原同学..是...”光彦感觉这里的空气有点不寻常。接下来的话更加说不出来了。
　　“我和他出来吃个饭”灰原已经反应过来，眼神恢复正常，面上恢复冷淡。
　　“跑到这里吃饭？”藤峰瑞一挑眉。这里离两人的家可是不近，而且两个小朋友大老远跑到咖啡厅吃饭？再结合光彦刚刚没说完的话，藤峰瑞不善的瞥了一眼光彦。你当我傻子啊？！
　　“嗯..我们来吃饭...”光彦低了低头。
　　“哦，那刚好，一起吃吧”藤峰瑞一屁股坐在灰原身边。
　　“...”
　　“瑞姐姐..怎么在这里”光彦知道今天是没戏了，有些无奈的看着大大咧咧的藤峰瑞。
　　“哦，我就在那边上班，下来吃个饭”藤峰瑞扬了扬下巴，光彦顺着藤峰瑞的指向，看到对面的高楼上的写着藤峰集团几个字，吞吞口水，瑞姐好厉害。（作：我怀疑小瑞是在显摆）
　　“你们快吃，吃了，我送你们回家”
　　“不..不用那么麻烦的，我们可以做..”
　　“小朋友是要听大人话的~”藤峰瑞眯了眯眼，冷漠的语气中带着上位者的不容置疑。
　　“...”光彦感觉有点冷。
　　看着藤峰瑞幼稚的举动，灰原嘴角不知觉的上扬。
　　......
　　“看来小瑞也没有小家伙说的那么怂～”
　　“...”藤峰瑾扯扯嘴角，看着自己姐姐的样子，说好的吃醋呢，说好的做缩头乌龟呢...现场打脸...
　　“看来你们藤峰家～一个个都是醋坛子啊~”贝尔摩德凑到这人耳边，吐着热气。
　　藤峰瑾尴尬的脸上闪着粉色。
　　作者有话要说：　　520 在上一波狗粮吧，小瑞上线了~

107 | 帝丹高校怪谈 1
　　“恩？帝丹高中有灵异事件？”做好早饭，准备去上班的藤峰瑾，望着窝在沙发上的懒洋洋的女人。不上班的人真好。
　　“嗯，小兰那孩子说的，自己爸爸靠不住，男朋友又不在身边，只能找我这个知心大姐姐了～”女人慵懒的翻个身，宽松的浴袍瞬间春光乍泄。
　　藤峰瑾看着不可描述的画面，脸红了红。“咳咳...那我下班和你们一起去吧”
　　“好～”贝尔摩德小舌轻舔了一下红唇。
　　藤峰瑾瞬间涨红脸“我...我先走了”
　　“晚上见～”看着落荒而逃的人，贝尔摩德眼角带着狡黠，小家伙真的太可爱了。
　　......
　　傍晚，帝丹高中。
　　“凛姐姐，这里这里。”小兰在学校门口，向藤峰瑾和月城凛挥了挥手。
　　“久等了，小兰。”两人走到了小兰的面前。
　　“诶，瑾姐姐也一起来了。”小兰看着慢慢走过来的两人，尤其是看到藤峰瑾的时候，露出一个甜甜的微笑，“我还以为瑾姐姐对这种事情不敢兴趣的呢。”
　　“嗯，顺道来看看。”藤峰瑾的语气非常平淡。
　　“这样啊...”小兰也不在意。
　　园子和柯南半月牙，顺道个鬼，月城凛不来，你才不会来！
　　“先进去吧”贝尔摩德微笑看着小兰。
　　眼下正是帝丹高中的放学时间，不时有学生从学校里走出来。柯南换下鞋子，小兰把他的鞋子放在自己的鞋柜中，而藤峰瑾和贝尔摩德的放在了一直没人用的工藤新一的鞋柜中。
　　“小兰，这几位是？”这时，有两个女生走了过来，看样子应该是同学。
　　“这两位...”小兰接受着三人。
　　“诶，这个小不点是不是就是你常说的柯南啊”两个女人对比自己漂亮的女人自然是没有兴趣的，所以简单打过招呼之后，就把重点放到小短腿柯南的身上。
　　短发带着眼镜的女生揉着柯南的头“你们看他这幅神气的样子，简直就像是小了好几号的工藤新一”
　　长发有刘海的女孩蹲下身子，一脸认真“小朋友，长大以后，可千万别变成推理白痴哦”
　　柯南翻着白眼，要你管。
　　“对了，你带他们来干什么？”
　　“做我的查案助理。”园子双手叉腰，“别小看他们，其实都很能干的。”
　　“什么查案..”又有两个男生走了过来，“难道查那个灵异事件？”
　　“真的假的？”
　　“来啦来啦，鬼魂来找你们了。”
　　“拜托你们可不可以不要故意吓人啊...”小兰道，看样子是有些害怕。
　　“诶，这两位是...”两个男生突然像是发现了新大陆，眼里冒着光。
　　柯南顺着目光过去，心里咯噔一下...
　　“砰”藤峰瑾一拳砸向了手边的鞋柜。“管好自己的眼睛”
　　贝尔摩德嘴角微微上扬，挽着这人的手臂。十指相扣。
　　“...”几人同时吞了吞口水。有点酸...
　　“你们两个补考通过了吗？”园子看着那两个男生。使着眼色。
　　“啊..哦..低空飞过。”
　　“差点又过不了，对了，我们还有约，先走了...”两人男生偷瞄满脸不善的藤峰瑾。
　　他们走了。柯南终于能松口气了，看着被打坏的鞋柜...扯扯嘴角，这是要赔钱的吧。
　　几人走在走廊上，而对面也走来一个人。
　　柯南抬起头看到那个男人时，愣住了。
　　“新出医生，”小兰和园子看着走过来的男人，小兰道，“你不是说等判决下来之后就会到青森医院去吗？”
　　而柯南则跑到藤峰瑾身边，扯住了她的袖子。“你..你前...”看到一旁的月城凛，女友两个字最终没吐出来。
　　“怎么了..”
　　“没事..”看着无动于衷的藤峰瑾，柯南只能打着哈哈...
　　“本来是打算去的，不过现在算了。我还是放心不下这里的病人。”说着，新出医生走到柯南面前，俯下身道，“更何况我也舍不得你们呢。”
　　“那么，你会继续留在这里当校医咯？”小兰问道。
　　“嗯，今天来这里就是为了向学校说明这件事的。”
　　话刚说完，柯南就伸手扯新出医生的脸，似乎是想确认什么。
　　“嘶..好疼...”新出医生皱起眉头。
　　藤峰瑾瞄一眼身边微笑的女人。
　　新出医生揉了揉被捏疼的脸，对柯南轻声道：“那个叫朱蒂的FBI干员她跟我提过一件事哦，她告诉我曾经有个坏蛋化身为我的样子不知道想干什么坏事，就是因为这样我到美国待了一阵子，只可惜跟我一起去的小光和奶奶有点水土不服，接着又听说那个坏蛋因为身份被揭穿逃走了，后来他们又说希望我回到这里来。”
　　“但是，为什么要告诉我这些事呢？”柯南也轻声问道。
　　“万一这件事传出去恐怕会引起恐慌，所以我奉命只跟你说。”新出医生道。
　　“对了，干脆新出医生也帮我们一起调查灵异事件吧。”见他们聊完，小兰这才开口。
　　“哎？”新出医生一愣。
　　“好啊，好啊。”园子赞同。
　　“调查灵异事件？”
　　“这里是最先出问题的地方。”园子带着一行人来到体育馆的仓库，打开了门，“出现叹气声的体育馆仓库。一个下雨的早上，一些体操队的女生到这里来，打算做早上的练习，仓库里应该没有人的，偏偏她们听到有声音，不晓得是谁在那里哭个不停。结果呢，这几个女生吓得半死当场撒腿就跑。等到她们带了其他队员再回来，刚刚的哭声已经不见了。”说着，走了进去，拿来了一张盖在课桌椅的布，继续道，“剩下来的就只有这张书桌而已。这是两年前在学校里神秘死亡的那个男生保板英彰用过的书桌。”
　　这也太夸张了吧...柯南心中暗道，说的这么夸张，谁都会害怕的...
　　小兰却害怕的蹲了下来，双手搭在柯南脸上，躲在柯南的身后。
　　柯南对着自家女友翻着白眼。
　　“小瑾不怕吗”贝尔摩德歪着头眨眨眼。
　　“...”藤峰瑾扯扯嘴角，这种骗人的把戏，怎么会有人相信。
　　“根本就不是什么神秘死亡，”一个女声传来，众人转过头去，那个女生继续道，“保板英彰是因为运气不好一不小心踩空了楼梯，加上滚下来又撞上致命部位才死的。拜托你们别再散播谣言了。”
　　“是你啊，数美学姐。”小兰站起身，看到那个女孩。
　　“是小兰啊，”女孩看到小兰，慢慢的走过来，“你在这里干什么？今天空手道社不用练习吧..”
　　“我们来调查一下灵异事件的。”小兰看着数美学姐道。
　　“你是说听到有人哭的那件事吗？”塚本数美看着他们，“后来大家不是都说应该是风声造成的嘛...”说着，走到了仓库中，指着仓库上方打来着的窗户，“你们看，上面的那个天窗因为锁坏了，没办法关上。风从那边灌进来，大家才以为有人哭吧。”
　　“哦，你这么说的话我就明白了。”
　　新出医生走到了一张课桌椅的旁边，看着那张桌子，问道：“不过，那位同学的书桌怎么又会摆在这里呢？”
　　“你们太大惊小怪了，”塚本数美道，“我告诉你们吧，其实我跟保板是同班同学……”
　　“你怎么说，我是明白的。不过真的有点奇怪，为什么保板同学的书桌会放在这里呢？”新出医生问道。
　　“下雨了...”塚本数美走到外面，天空已经渐渐下起小雨。
　　“糟了，今天出门忘了带伞。”
　　“我也是。”园子和小兰也走了出来，看着天空。
　　藤峰瑾担忧的看着一眼女人，女人报以你安心的微笑。
　　“那就先找个地方多雨吧。”塚本数美看着他们，“干脆到含恨的图书馆躲雨。我刚好也正要去图书馆呢。”
　　“话说雨越下越大了呢。”小兰看着外面的哗哗大雨，忍不住有些担忧的说道，“什么时候才能停呢？”
　　“没关系。”新出医生笑道，“天气预报说只会下一会阵雨而已。”
　　“话又说回来，新出医生你还真是一如既往的大好人啊，居然肯陪这几个学生调查灵异事件。”塚本数美看着走在后面的新出医生，笑道。
　　“嗯...呵呵呵”新出医生尴尬的笑了笑。。
　　藤峰瑾挑了一下眉。
　　正在这时，走在最前面的塚本数美突然顿了一下，前面，一个穿着帝丹高中的校服的男生推开门走了出来。
　　“世古国繁？”塚本数美愣了一下，“你刚才去了哪？我找你好久了。”
　　“今天肚子有些不舒服。”面色微微有些黝黑的男生笑了笑，“所以之前下午一直在保健室里休息，很快就打算回家了。怎么了，找我有什么事吗？”
　　“其实也没什么要紧的事。”塚本数美轻笑一声，“改天再找你说谈吧。”（作：看原著...）

108 | 帝丹高中怪谈 2
　　跟着几个孩子在图书馆走了一圈，然后又去了出事的楼梯。
　　“最后就是这个被诅咒的楼梯了。”园子指着面前的楼梯，道。
　　“听说这个楼梯听说每次数阶梯都不一样呢。”园子指了指楼梯台阶道。
　　“那园子姐姐和小兰姐姐你们两个一起数数看吧”柯南看着小兰和园子，开口道。
　　“没问题，数就数，谁怕谁。”园子立马答应。
　　说完，她和小兰一起向楼上走去。
　　“一，二，三，四..九，十..”
　　看着她们一步一步的上去，柯南也在心中一起数。
　　“小兰，总共几层？”园子问着身旁的小兰。
　　“我数的是十二层。”小兰看着园子。
　　“哎？为什么我数了十三层呢...”园子一脸的惊恐。
　　“正确答案是十二层，”贝尔摩德道，“我跟小瑾数的都是十二层。我想园子应该是上最后一层的时候两脚并拢又多数了一层才会这样子的吧。”
　　无聊，藤峰瑾扯扯嘴角。
　　“你们几个拜托安静一点好不好！”这时，旁边的门突然打开，露出了一张怒气冲冲的脸，一个穿着衬衫的男生拿着画笔对着他们大吼道，“你们影响我作画了，知不知道！
　　“不好意思。”新出医生一脸歉意的笑了笑。
　　随后那人也不回一句，“啪”的一声重重的关上了门。
　　“物部雅生..”柯南看着那扇门，“他好像是美术部的吧...”
　　“雨好像停了..”小兰走到窗口旁，看着天空。
　　“我看今天暂时就查到这里吧，我们回去吧。”柯南开口。
　　“好啊，听完柯南的分析，我没有那么害怕了呢...我也相信根本不是闹鬼，更何况天已经真的黑了..”说着，小兰往下方看去，脸上的表情立刻变得惊恐起来，指着外面，“你们看，那是什么..”
　　一行人都看向窗外，此时雨已经停了，而略带潮湿的操场的正中央，一张课桌孤零零的立在那里，桌面上正用一块石头压着一张大大的白纸，在凄风苦雨的气息里，看起来格外瘆人。
　　“那..那张课桌不会是...难道是在仓库看到的那张...”小兰的声音发颤。
　　藤峰瑾一挑眉，和女人对视一眼，几人快步下楼，走到课桌前。
　　“‘我到现在都还没有报仇’...”柯南看着纸上写的字，读了出来。
　　回到楼上，园子惊恐的看着他们，道：“我..我应该没有看错不吧，操场中央的课桌椅就是堆在体育仓库里的那些。”
　　“嗯，我也认为这个两年前意外死亡的保板英彰他以前用过的课桌椅呢。”柯南道。
　　“那么，谁故意恶作剧把它搬到操场上啊？”小兰抚着心口，看样子是被吓坏了。
　　“嗯，书桌上放了一张纸。偏偏这张纸又没有淋湿，我想应该是在雨停了之后，才搬过来的吧。”贝尔摩德看着小兰和园子，开口道，“不过，这么想又有点漏洞。操场的土应该都被雨淋湿了。可是刚刚我们过去看的时候，地上只有我、小瑾和柯南跑过去的脚印。”
　　“一定是鬼...”园子道，“一定是保板英彰的鬼魂把桌子搬过去的...”
　　“真的很有可能耶...”小兰分析道，“人家说鬼魂是没有脚的...”
　　拜托..柯南心中无语，世上哪有什么鬼魂啊...自己吓唬自己罢了。如果鬼魂真的会回来复仇的话，这个世界乱成什么样了...
　　园子看向窗外，声音颤抖着：“你们看，原本的课桌椅为什么又不见了……”
　　“新出医生把桌椅搬回去了而已，就在上来之前。”藤峰瑾淡淡的道。
　　“嫌疑犯的目的就是要引起大家的恐慌，所以故在桌上留下一句匪夷所思的话。”新出医生道。
　　“匪夷所思的话？”小兰问。
　　“嫌犯故意用笔潦草的留下一句话，就是那句‘我到现在都还没有报仇呢’。”
　　“那...那为什么纸没有被淋湿呢？”
　　“会不会是鬼魂已经用身体挡住了雨，然后写下那句话的？”小兰和园子越说越害怕。
　　“鬼魂应该不会实体化的”藤峰瑾淡淡的说。
　　.......
　　几人来到校长室，问了操场上的事情。
　　“下雨的时候看到我站在操场上？”校长看着他们，道，“今天我根本没有到操场去过呢。更何况刚刚下大雨的时候我正在主持教职员会议呢。你们是不是在查那个灵异事件啊？”随后话题一转，校长看着新出医生，道，“对了，新出医生，我要特别多谢你教会我健康操，我现在的腰比以前舒服多了耶。”
　　新出医生挠了挠自己的脸，完全不知情，却还要装成他知道的样子。
　　“这到底怎么回事啊？是不是你那个学姐在耍我们啊？”园子靠近小兰，单手靠近嘴巴，轻声道。
　　“她为什么要故意骗我们呢..我猜八成是把其他人看成校长了吧。”小兰道。
　　“这样的话，干脆去问问躺在保健室里那个数美学姐的同学吧。”柯南开口，“你们说怎么样？保健室就在操场的正前方，说不定那个人见过站在操场上的人。”
　　去了保健室，又从保健室出来...
　　藤峰瑾和贝尔摩德走到队尾“你伪装的新出，到挺善解人意的”一路走过来，搞得藤峰瑾有点烦，因为所有人都在夸“新出医生”，大家夸的人，就是身边这个爱搞的女人伪装的，刚刚那个女高中生对“新出”的也有点不一样的情绪，可想而知这个女人在这个学校里招了多少桃花！
　　“哪有~”女人嘴角勾笑，凑到藤峰瑾耳边“姐姐，只对你一人，善解人"衣"”女人最后一个尾音，特意加重拖长，其意不言而喻的。
　　耳边的温热加上女人故意的挑逗，藤峰瑾瞬间红了脸。怒火也稍降了两分。
　　“瑾姐姐”不分场合的人出来捣乱了。
　　“嗯”藤峰瑾回了回神，面色也恢复了正常。“怎么了”藤峰瑾弯下腰。
　　柯南拉着藤峰瑾走到一边。“我知道犯人是谁了。”柯南眼里带着嘚瑟。这次一定是我先发现的。
　　“哦，然后呢”
　　柯南并没有在藤峰瑾的脸上发现什么惊讶...这和预想的不一样啊。
　　“你..都不好奇吗”
　　藤峰瑾摇摇头。“好奇给钱吗”犯人早就知道了，不过这和我有什么关系。
　　“...”柯南扯扯嘴角，望了一眼一旁和小兰说说笑笑的贝尔摩德，一定是这个女人把瑾带坏了，一定是！
　　最后在柯南麻醉针下，园子再次做了一次大侦探。也破解了这次的怪谈。
　　夜晚，回家的路上。
　　“园子，我真是服了你，你不愧是学校有名的推理专家”小兰微笑的看着园子。
　　“好说，好说”园子一脸尴尬的笑。我能说，我什么都不记得吗...
　　“可是还真是没想到呢，”兰看着走在最后的新出智明，“没想到是新出医生会知道那个学生临死前说过的话，真的很让我非常惊讶呢”
　　“是这样的”新出智明看着兰，“其实他当时的状况已经没有办法开口了。不过，我刚才必须这么说，那些学生心理才会安心一点，所以我才这么说的”
　　“你真的好懂得替别人着想呢，新出医生”
　　“幸亏现在已经雨过天晴了”园子凑到兰的身边，坏笑道：“证明根本就不是鬼魂干的”
　　“嗯，下周做值日也不用怕了”小兰的心情大好。
　　“这个世界上根本没有鬼魂这些东西的，都是用来吓小朋友的”柯南双手抱着后脑，半月眼吐槽。
　　“嗯？柯南~”小兰语气上调。
　　“额...这都是瑞姐姐说的”柯南立马甩锅不在场的人。
　　听了柯南的话，走在几人后的藤峰瑾眉头皱了一下。
　　贝尔摩德看着一脸凝重的藤峰瑾，嘴角勾笑“怎么，难道小瑾也相信有鬼魂吗”
　　“或许吧” 鬼魂，藤峰瑾是不信的，但是灵魂，或许有吧，如果没有，那自己又算什么呢...南柯一梦吗。
　　察觉到身边的人有些不对劲，女人停下脚步，双手捧着这人的脸。
　　对上温柔的瞳孔，藤峰瑾脑海闪过上次在游戏里的画面，眼底带着迷茫，如果真的是南柯一梦，那我..该怎么办...
　　“瑾姐姐，凛姐姐~我们先回去了”走到分岔路口，小兰打破了两人的对视。
　　“嗯”挥手告别。
　　深夜，看着睡梦中还紧皱眉头的人，贝尔摩德眼里带着一丝考量，小家伙在害怕什么。
　　作者有话要说：　　又有人开始白嫖了，预告下一章，灰原和瑞的主场。

109 | 第14个目标 1
　　东京大学医院。。
　　刚结束手术的藤峰瑾也匆匆赶来。
　　“这是？”
　　“藤峰医生，你们放心吧，我们已经把她的胃清洗干净了，”穿着浅绿色手术衣的医师转过身微笑道，“现在应该没有什么生命危险。”
　　“那就好...”小兰松了口气。
　　毛利小五郎面色一松。
　　“她真的是食物中毒吗？”白鸟警官掏出笔，放在笔记本上。
　　“对，我想应该是某种毒物吧，具体成分还不能确定，”医师从护士手里接过病历。
　　这时手术室的门打开了，妃英理躺在床上，被两名护士推着出来。
　　“妈！”小兰小跑着上前。
　　“小兰...”妃英理的声音显得有些虚弱。
　　“英理。”
　　“你也来了，亲爱的...”妃英理看着这个匆匆赶来的男人，脸上露出幸福的笑容。
　　“你没事儿吧？阿姨？”柯南也笑着扒着手术床问道。
　　“柯南和小瑾也来了？谢谢你，我没事！”
　　医生在旁边说道：“安全起见，今晚最好入院观察！”
　　“那就拜托你了！”毛利小五郎说道。
　　毛利小五郎说道：“在警部之后，连英理也。。会是巧合吗？”
　　“警部？”藤峰瑾低头看着柯南。
　　“嗯，前天...”柯南将昨天发生的事情娓娓道来，前天目暮警部晨跑的时候被人用弓箭射击了腹部。
　　藤峰瑾也皱了皱眉，所谓的巧合都是提前设计的。
　　白鸟警官问旁边的警察，说道：“是正在吃巧克力的时候突然倒下去的吗？”
　　“是的！”那警察点点头，说道：“东西就放在事务所的邮箱里面！”说着，他拿过了证物袋。
　　袋子里的东西毛利小五郎很是眼熟。
　　“ziguba...”毛利小五郎大吃一惊，叫道：“而且，还有纸质的花？？”
　　“难道是...”白鸟警官大吃一惊，转头问毛利小五郎，“是同样的花吗？”
　　“啊咧咧？这种花好像在哪儿见过？”柯南咕哝道：“在哪儿呢？”
　　第二天，阿笠博士宅。。。
　　阿笠博士一边维修着滑板，一边和柯南交流着这两天的事情，灰原默默的翻看着杂志。思绪却飘向了前几天。
　　那天在咖啡厅遇到藤峰瑞，想起那张幼稚的表情，灰原忍不住的嘴角上扬，不过在想到，从那天回来之后，这人又消失了，嘴角的弧度又降了下来。
　　一直在讨论案件的柯南和博士两人，并没有注意到灰原的面部表情。
　　“哗啦啦”的声音突然响起,让柯南,阿笠博士都一愣，灰原微微皱眉。
　　三个人走到了声音传来的地方，也就是大门口的时候,就看到大门上的玻璃已然被一块大石头给打碎了。
　　细碎的玻璃片随意的散落在地上。
　　看着这些碎玻璃,阿笠博士气急,叫道：“是谁？竟然做这种恶作剧！！”一边说着,一边小心的躲开了碎玻璃片，准备推门去看看,到底是谁在恶作剧。
　　小短腿的柯南和灰原却发现了不一样，在阿笠博士宅子的门口，有一个骑着摩托车，戴着头盔的人影，似乎正拿着什么东西在等待一样。
　　“博士，不要开门！”柯南、灰原急急地叫道。
　　“嗯？”阿笠博士一愣，回头看向了柯南，手中却本能的打开了大门。
　　“吱呀”一声，大门自动打开了。
　　柯南心头一惊，灰原瞳孔放大。
　　就看到门口的人影直接手一抬，一根短箭直直的飞了过来。
　　“嗯！”博士一声闷哼。
　　“博士！”
　　博士轻轻咳嗽了一声，叫道：“新一！我没事！去追他！那家伙要跑了！”
　　“但是...”柯南抬头急急地看去。
　　“轰轰”两声传来，对方显然是不可为，直接准备闪人了。
　　看到柯南没有动，博士急了，叫道：“快去追啊！小哀在呢！快去！”
　　“我知道了！”柯南答应了一声，抱起太阳能滑板直直的冲了出去。
　　看着柯南追了出去，灰原回了神急急地说道：“我这就去叫救护车！”
　　。。。。。。
　　病房，在上班的藤峰瑾来到了普外病房，看着趴着病床上的阿笠博士表情有点古怪，因为这一箭刚好射中了博士的屁股。。。而且博士的肉比较厚实，所以也就是个皮外伤。。。这是应该感谢自己的皮糙肉厚吗。
　　而接到消息的小兰和毛利小五郎，还有负责整个案子的白鸟警官一起来到了病房。
　　柯南看着人到的差不多了，准备开口讲出自己的疑惑，下一秒“砰”的一声病房的门又被打开了。
　　“博士怎么样？！还好吗！！”
　　灰原看着突然出现在病房，气喘吁吁的人，冷漠的表情有了一丝松动。
　　“小瑞也来了，我没事”阿笠博士趴着病床上，声音有点闷。
　　“呼～”藤峰瑞长出一口气，扯了扯自己的领带，一屁股坐到一旁的沙发上，“吓我一跳，我刚下飞机，就收到小瑾的通知，说博士进医院了，让我快来见你，搞得我还以为再也见不到博士了”
　　“...”众人瞅了一旁沉默的藤峰瑾。下次能多解释一下吗。
　　柯南扯扯嘴角。
　　灰原望着一副风尘仆仆的人，或许她真的很忙吧。
　　“扑克牌？”
　　“嗯，歹徒就是配合着，扑克牌的图案犯下这几件案子的，”柯南点了点头，“目暮警官的名字是目暮十三，代表K。”
　　柯南说着举起一张黑桃K的扑克牌，上面国王手里的剑和留在袭击目暮警官的现场的纸剑形状一样。
　　“妃婶婶中的‘妃’就是皇后，所谓的Queen，也就是指Q。”
　　柯南又举起一张黑桃Q，果然在上面找到了和纸花一致的图案。
　　“可是，阿笠博士和十一有什么关系呢？”
　　“阿笠博士的名字就是阿笠博士，‘士’可以拆解成十跟一，也就是J。”
　　黑桃J上士兵所握着的图案和柯南提供的纸制品同样很像。
　　“可是他干嘛要用扑克牌？还专门用黑桃，”小兰好奇地问道。
　　“因为黑桃带有死的意思，就好像红桃代表着爱情，方块代表着钱，至于梅花代表的则是幸福，”白鸟警官说道。
　　“那么，这个犯人就是利用扑克牌来做暗示，想把名字里有13到1这几个数字的人，一个个杀掉吗？”毛利小五郎顿时醒悟。
　　“而且这些人还都跟叔叔有关呢...”柯南眼中闪过一丝复杂。
　　有人想要报复毛利小五郎！藤峰瑾看了一眼柯南，立刻明白他的意思。
　　“可是，到底是谁呢？”毛利小五郎也没有头绪。
　　“现在唯一的线索是那辆越野车的车号，不过，那是一辆赃车，”白鸟从怀里翻出警察手册。
　　房门推开，目暮警官走了进来。
　　“警部？”
　　“警官！”
　　“你到这来干什么？”
　　“我是听英理和阿笠博士他们两个人也都被攻击了，”目暮警官沉声道。
　　“可是，你的伤口还没有好啊，”毛利小五郎指了指目暮警官的肚子，在那件黄色的外套下面，还有一个深达7.2cm的箭伤。
　　“伤口已经缝好啦，没事的啦，”目暮警官说道，“我想，这名歹徒应该就是村上丈了吧？”
　　“村上丈啊...”毛利小五郎显然对此人并不陌生。
　　“他是谁啊？”白鸟警官一脸茫然。
　　“他是个单身汉，也是个专赌纸牌的庄家，十年前，他因为杀人被捕入狱，一个星期之前才刑满释放。”
　　“什么是赌纸牌的庄家啊？”小兰问道。
　　“就是专门为去赌纸牌的客人发牌的人”藤峰瑾淡淡的开口。
　　“这个呢，就是十年前的村上丈！”目暮警官从怀里取出一张照片，显然这是他提前准备好的。
　　“说起来，他的确有理由恨我…”
　　“为什么？”
　　“当初就是我把他逮捕的。”
　　“什么嘛！警察逮捕犯人，这也是理所当然的事情啊？”小兰不解。
　　“话是如此啦...”毛利小五郎陷入了沉思。
　　“关于那个案子，我也有过一些耳闻，我记得这个男人当初被带到警局之后...”白鸟警官仰着头想了想。
　　“白鸟警官！过去的事情不要再提了！”目暮警官突然开口打断了他。
　　藤峰瑾一挑眉，有内幕。
　　“叔叔，你认识的人里面有没有谁的名字是有十的？”柯南问道。
　　“嗯？”
　　“歹徒的下一个目标，很可能就是这个人了！”
　　“十...十和子小姐！”毛利小五郎脱口而出。
　　有了目标的毛利小五郎带着警方和柯南出发了。
　　藤峰瑾看了看自己姐姐，在看看沉默不语的灰原，自己有点碍事了“我去上班了，有事叫我”选择走出了房间。
　　藤峰瑾离去之后的病房再次陷入沉默...
　　阿笠博士趴着床上，一脸尴尬的看看这个，在看看那个...最后先受不了的是博士”小瑞，要不你先回去吧，看你也挺累的，这里有小哀就好了”
　　“没事，公司的事我安排好了，这几天可以休息一下，毕竟她..只是个孩子，我可以搭把手的”藤峰瑞不好意思的挠挠头。
　　“那就麻烦你了”阿笠博士也知道自己现在这个情况，虽然不是什么大问题，但是让一个小孩子照顾自己，多少有点说不过去的。
　　“不用给我客气的”
　　灰原不留痕迹的打量了一眼着藤峰瑞，几天不见，这人好像又瘦了。“要喝水吗”
　　“嗯，好，谢谢”
　　听到这一声谢谢，灰原端起杯子的手停顿了一下，她这是在给我客气吗...

110 | 第14个目标 2
　　第二天，灰原从睡梦中醒来，从沙发上做起来，看着身上的披的外套，熟悉的味道。
　　“你醒了？博士还在睡觉，想吃什么，我去买”藤峰瑞放下手里的电脑，摘掉眼镜揉了揉眉心。
　　“不用了”
　　“小朋友只有多吃饭，才能长高高的”藤峰瑞摸了摸灰原的头，拿起外套。“对了，一会吃了饭，我送你去学校 ”
　　感受着藤峰瑞长辈般的问候，灰原低下头，茶褐色的刘海下看不清表情。
　　....一路无言....
　　将灰原送到校门口，看着一起走来的三个少年侦探团的人，在目光触及到光彦的时候，藤峰瑞眯了一下眼。
　　“好久不见，瑞姐姐”步美先发现了校门口的两人。
　　“嗯，好久不见啊”藤峰瑞立马笑眯眯的与三个小朋友打着招呼。
　　看着一如既往对小孩子亲切的人，灰原眼神黯淡了下来，这种亲切..不是我....
　　“咱们快走吧，第一节是体育课诶”光彦提醒几人，偷偷的打量着藤峰瑞，上次的瑞姐姐有点怪怪的...
　　“嗯，快上课了，你们进去吧，我先走了，你们几个一定要乖乖听老师话”藤峰瑞笑眯眯的冲着小朋友挥挥手。看着一群小朋友中特立独行的背影，藤峰瑞微笑变成了苦笑，或许这样的生活，对你才是最好的吧。
　　藤峰瑞深吸一口，抬头望着天空，泛黄的树叶映衬着藤峰瑞此刻的情绪，发了一会呆。回神，看看时间还早，医院也不远，散散步吧，打定主意的藤峰瑞，打算慢慢的走回去。
　　只是没走几步，耳边“轰隆隆 ”的声音传来。
　　藤峰瑞的耳朵动了动，“这声音怎么有点耳熟”下意识的转身，望着身后的天空，“谁特么的直升机开的那么低”藤峰瑞嘲笑了一下，眼看直升机越飞越低！！！而且方向是。。。
　　“不对！”藤峰瑞脸色一变，立马向学校冲去。
　　“轰！”
　　刚跑到学校门口，就听到操场方向传来一声巨响。还有孩子此起彼伏的哭声。
　　藤峰瑞脸上血色褪去。跌跌撞撞的走向被毁掉的直升机，..不可能...不可能...
　　“灰原..灰原..灰原！！！”藤峰瑞歇斯底里的在人群中寻找着那个茶褐色的身影。
　　“瑞..瑞姐姐，这边，这边”步美，光彦看到人群中的藤峰瑞。
　　听到呼唤的声音，藤峰瑞闻声望去，终于在角落里看到了那个身影。
　　越过众人，冲到那人面前。一把扶着这个小身影。“你怎么样！有没有受伤！”边说边检查着这人的身体。
　　灰原看着一脸紧张的人，一点点红丝悄悄爬上脸，背着手，摇摇头“没有”
　　察觉这人的不自然的动作，“把手拿出来”
　　灰原摇摇头“没事”
　　“拿出来！”语气冷了下来。
　　灰原乖乖的伸出双臂，本该洁白的双臂，现在上面有着道道划痕，还渗出点点血丝。“没事，只是擦伤”
　　藤峰瑞眼里透着冰冷，一把抱起还没有反应过来的人。“我带她去医院了”
　　光彦看着现在的藤峰瑞，愣了愣，这个感觉...好像上次在咖啡厅的时候。
　　20分钟后，刚下夜班的藤峰瑾准备回家睡觉，只是刚走到门诊。就被瑞拦着了，还没反应，就被自己姐姐一把拉进了急诊。
　　看看灰原的双臂，在看看自己姐姐紧张的样子，藤峰瑾额上几根黑线。无奈的戴上手套，消毒着创口。
　　“妹妹，她伤的严重不严重”藤峰瑞一脸担忧的看着灰原。
　　“嗯，幸亏来得早。”
　　难道...藤峰瑞瞪着眼睛。
　　“在晚来一会，伤口都愈合了”
　　藤峰瑞愣了愣，眨眨眼...什么意思。
　　看着一脸懵逼的藤峰瑞，灰原撇过脸，笨蛋...
　　藤峰瑾脱掉手套“一会去打个破伤风吧，这几天先不要碰水”
　　“这就可以了？！”藤峰瑞眨眨眼。
　　“不然呢”
　　“不要包扎一下吗，或者住个院什么的”
　　藤峰瑾白了一眼自己姐姐，真不知道家里那一堆生意是怎么搞的，就这个智商，家里不会破产吗。
　　......
　　最后藤峰瑾接到柯南的短信，然后跟着藤峰瑞和灰原，去了阿笠博士的病房。
　　“我差点就没命了！”
　　“关于这件事情呢，我们调查得知，弘树先生所点的眼药原本是维他命，却被人调包成了散瞳剂。”
　　“散瞳剂，一种专门治疗假性近视的滴眼液，效果是放大瞳孔。”阿笠博士开口。
　　“原来如此，所以他才会觉得，阳光很刺眼对吧？”
　　“弘树先生使用的是用来治疗红彩炎的药剂。”
　　“红彩炎？”毛利小五郎重复了一遍，显然不知道这两者有什么区别。
　　“这有什么不同吗？”小兰问道。
　　藤峰瑾开口“一般来说，假性近视的眼药水五分钟内见效，恢复也很快，但是青光眼是十分钟见效，要恢复也需要很长时间。”
　　“很长时间？具体需要多久？”
　　“根据个人的体质，”藤峰瑾解释道：“十天到两个星期之内，瞳孔会一直放大。”
　　“哈？会那么久吗？”所有人都一惊。
　　毛利小五郎更是急急地问道：“这么说，星期四开始的全美公开赛...”
　　“只有放弃了！”目暮警部说道。
　　毛利小五郎张了张嘴，又闭上了。
　　藤峰瑞眯了眯眼，原来是新一把飞机开到学校的。这样的人值得她托付吗。
　　柯南准备开口，突然感觉到一阵寒意，回头，看见自己大表姐怒视着自己...柯南有点方...我干什么了...
　　目暮警官猛地站了起来：“毛利老弟，你认识的人里面，还有名字里带数字的人吗？”
　　“数字？”毛利小五郎皱着眉思考。自己知道的人比较多，也想在自己的社交圈里面找一到九的人，还真不好找呢。
　　“三”灰原缓缓的开口。
　　“嗯？”众人盯着这个开口的小女孩。
　　“汉字的瑾和瑞，把一边的王，拆开就是三加一竖组成的”灰原看了一眼藤峰瑞，立马向目光投向了毛利小五郎。（作：有点牵强，大家不要在意）
　　藤峰瑾一挑眉，如果这样解释，那这女孩说的也没错。
　　藤峰瑞眨眨眼，从刚刚的谈话中已经知道，这是针对毛利小五郎身边人的连环杀人案了，难道自己和妹妹也是凶手的目标？！
　　“确实可以这样理解，但是三，在场的，还有一位”目暮摸了摸下巴。
　　“嗯？”
　　“我的名字就叫作白鸟任三郎，”白鸟警官说道。
　　藤峰瑾微微皱眉，如果按照关系程度来讲，瑞和毛利小五郎的关系并不深，所以自己和白鸟的可能性大一点，不过也说不好凶手恼羞成怒，对瑞动手，这种被惦记的感觉真的不好。
　　“那‘一’的话应该就是指新一名字里面的一吗？”小兰面带愁容。
　　柯南摸了摸下巴，的确，如果按照凶手预想的，如果自己没有变小，那一估计就是自己了。
　　目暮警部叫道：“那，毛利老弟，下一个人是九，你的朋友中没有带九字的？”
　　“这个我还没有想到，如果是八的话就有了。”毛利小五郎说道。
　　“八？”目暮警部一愣。
　　毛利小五郎说道：“就是沢木公平，他的名字是公平，公字上面就是一个八！”
　　“哟呵！我们去找沢木先生！”目暮警部立马说道。
　　藤峰瑾对于这种大海捞针的事情，是没有兴趣的，而且到3，还有几个人，先观望吧，所以打着呵欠，对几个人摆摆手，回去睡觉了。
　　等到下午，藤峰瑾被手机铃声吵醒，接通，是瑞。
　　“说”起床气让藤峰瑾的语气不是太好。
　　“妹妹~我和新...柯南找到九了，一会准备过去”藤峰瑞信心满满的。
　　藤峰瑾头上出现几个十字口路，“人家破案，管你什么事”
　　“我...我也想抓到凶手..这样你就不会..”
　　“难道你忘了！你也有可能是三！知道柯南是死神！你还往上凑！”
　　“我...”电话那头的藤峰瑞被自己妹妹狮子吼的声音吓了一跳...
　　“闭嘴！地址给我！”藤峰瑾深吸一口气，尽量平稳着心情，亲姐..亲的！！
　　“海洋公园”藤峰瑞弱弱的回答。

111 | 第14个目标 3
　　下午两点半，东京湾，一行人站在岸边，远眺着海洋上的建筑物——水水晶！
　　小兰：“这就是...”
　　柯南：“水水晶！”
　　目暮警官：“真是...”
　　毛利小五郎：“壮观啊！”
　　藤峰瑞冷着脸。
　　灰原面无表情。
　　看着两个不对劲的人，柯南扯扯嘴角，这是搞什么呢...
　　时间倒回，来这里之前的医院...
　　“为什么！”灰原冷冷的看着藤峰瑞。
　　“小朋友要乖乖听话的，这种事情交给大人就可以了”藤峰瑞微笑着揉揉灰原的头。
　　“我不是小朋友！”灰原一把打掉藤峰瑞的手，又把自己当作小孩子！每次都这样！一点都不想被当作小孩子，特别..是她。
　　藤峰瑞愣了愣。
　　“江户川能去，我也能。”灰原撇过脸。
　　听到这个名字，藤峰瑞瞳孔微放，直起了身体，眯着眼。“不行”又是新一，什么都是新一！就算他保护不了你，你想的还是他！
　　“为什么”灰原反问。
　　“没有为什么”
　　“那我偏要去！”女孩不服输的瞪着藤峰瑞。
　　“不行，他在..你不安全”藤峰瑞沉了眼眸。
　　“那你呢”
　　“？”藤峰瑞眼皮挑了一下。
　　“我能保护好自己”灰原撇过脸。
　　“你拿什么保护自己！”藤峰瑞怒火在爆发的边缘。
　　“我...”
　　“好了，小瑞，你就让小哀跟你一起吧”趴在床上的阿笠博士看着僵持不下的两人，有些尴尬，只能打着圆场。
　　“不行，灰原她要照顾你”
　　“我没事的，有什么事情，我叫护士就可以了”阿笠博士笑眯眯的看着瑞。
　　“可是...”
　　“你不让我去，我也能有办法过去的”灰原冷冷的看着藤峰瑞。
　　藤峰瑞攥紧了拳，对，有我没我，有什么区别吗！深吸一口气。压制着自己的洪荒之力“行，我可以带你去，但是，你必须听我的！”
　　“嗯”
　　......
　　“啾...”剧烈的轮胎摩擦声传来，接着一辆红色的小轿车出现在众人的视线中。
　　“快躲！”毛利小五郎高喊了一声。
　　藤峰瑞看着冲向这边的轿车，一把抓起身边的灰原躲到一边。
　　几人连忙向左右躲闪。
　　只见小轿车一个180°甩尾动作，成功停泊在车位上。
　　车门打开，一个穿着红发红皮衣，打扮性感的女人从里面走了出来，摘下墨镜，扫了一眼前轮的位置。
　　“停的出来了一点，不过还可以啦。”
　　差点被车子撞到、心情不爽的毛利大叔立刻大声咆哮起来。“我说小姐啊，你这样子很危险耶！”
　　“你有事吗？”女人一脸无所谓的表情。
　　“我是说...”毛利小五郎的怒火瞬间被浇灭。
　　这时，另外又有三辆汽车开了过来。
　　“嗨，奈奈，你也来啦，”同样戴着墨镜的男子向女人打了个招呼。
　　“旭先生也请永明先生你来啦，”女人笑着回应。
　　“不好意思啊，这位小姐，请问你是哪一位啊？”目暮警官成功破坏气氛。
　　“咦，大叔，你不知道我吗？”女人一脸惊讶。
　　小山内奈奈，著名模特，他们三位从左至右分别是随笔作家仁科先生，摄影师永明先生，还有..”白鸟看到最后一个人的时候微微一愣，说起来还真不认识这个男人。
　　“彼得·福特，这边两位应该是警察才对吧？那么这一位就是名侦探毛利小五郎咯？诶，藤峰社长你也在啊”最右边穿着紫红色西装的男人自我介绍道。
　　“嗯，好久不见”藤峰瑞淡淡的回答，放下灰原，冷着脸看着刚刚的女人。
　　“藤...藤峰社长..您也在啊”小山内奈奈看清说话的人之后，气势立马降了下来，语气上带着敬语。
　　“你..你们认识”毛利小五郎指着小山内，在看看藤峰瑞。
　　“一个公司的”藤峰瑞冷冷的看了一眼小山内。
　　“对不起...刚刚是我太冲动了”小山内接收到藤峰瑞的眼神，立马对着众人深鞠一躬。
　　“...”果然都是欺软怕硬的。
　　“这边是...”白鸟警官将自己这边的人也介绍了一遍。
　　这时又有一辆车驶来，挺稳之后，下来的是藤峰瑾。
　　一看是自己妹妹，藤峰瑞的脸色才好起来“妹妹，这边”
　　“小瑾也来了”目暮看到走来的藤峰瑾，眼睛都快眯成一道线了，果然拉着她姐姐是没错的，小瑾一定会来，还不要钱。
　　藤峰瑾白了一眼自己姐姐，看着目暮等人，点点头打打招呼。
　　藤峰瑾鼻翼微动，顺着味道看向一边一脸尴尬的女人，皱皱眉，这人香水瓶打翻了？
　　“各位，你们都是旭先生请来的吗？”目暮警官问道。
　　“他和我约好要我三点来。”
　　“我也是。”
　　“我也一样。”
　　来的四人和泽木公平一样，都是被旭先生以“三点钟见面”的名义约来的。
　　“警官先生，难不成出了什么事情了？”宍户永明问道。
　　目暮警官说道：“没错，这件事情是...”
　　然而，泽木公平打断了他的话，指着手表，说道，“快三点了，大家先快进去吧！”
　　“嗯？”目暮警官同样看了一下时间，“说的也是啊，那就等进入餐厅再说吧。”
　　在泽木公平的带领下，几人搭上了通往水水晶的唯一通道——缆车。
　　看着这个唯一的缆车，藤峰瑾皱皱眉，迟疑了一下，还是走上了缆车。
　　在缆车上，藤峰瑞站在车头双臂环抱，望着海面。
　　灰原坐在车尾低着头。
　　藤峰瑾看着一头一个人，嘴角抽了抽，还没和好？
　　柯南同样半月眼，有完没完了，只能拉着藤峰瑾这个目前智商在线的人，交流着今天发生的事情。
　　一边对小山内同样坐在车尾，不敢直视藤峰瑞，尽量让自己透明起来。
　　走出电梯，便已经在海面下数十米，小兰忍不住感叹：“好美...”
　　这个水水晶丝毫没有对不起它的名字，海底餐厅被蓝色的海水以及各类海鱼包围，充斥着梦幻般的海洋气息。
　　“哇～这里好像水族馆哦！真是名副其实的海底餐厅耶。”小山内忍不住的惊呼道，“这就是那颗湛蓝之梦吧？还有这辆车，应该是法拉利F40吧，这辆车是怎么运来的啊？”
　　“对了，好像没有看到旭先生啊，”泽木公平转向毛利小五郎。
　　“奇怪了，招待客人怎么主人却不见呢？”毛利小五郎好奇地看着左右。
　　白鸟警官突然开口，“难道已经被村上丈...”
　　“嗯？你这话是什么意思啊？”宍户永明闻言猛地转身。
　　“我差点忘了，我还要跟大家说这件事呢，”目暮警官说道。
　　白鸟警官凑到目暮警官耳边，“警官，我先到里面去查查看好了。”
　　毛利小五郎：“我也一块去吧。”
　　藤峰瑞也举起手“我也...”
　　“坐下”藤峰瑾瞪了一眼自己姐姐，自己几斤几两没点数，还带个小拖油瓶。
　　藤峰瑞讪讪的放下了手臂。
　　“...”得，这还有个更欺软怕硬。
　　灰原皱了皱眉。
　　几分钟后，几人返回，留在餐厅的几人已经围着一张桌子坐了下来。
　　“没有发现任何异状，”白鸟警官小声在目暮警官耳边说道。
　　后者微微点头。
　　“这么说来，‘六’指的也许就是我了，”宍户永明淡定地开口，“我的姓氏‘宍’的下半部分，就是个六。”
　　“呃..还真是啊！”目暮警官一脸惊讶。
　　柯南微笑着说道：“其他三个人的名字里也有数字哦，‘奈奈’的日文发音是七，‘仁’字里面有个二，还有彼得·福特先生，‘福特’的发音，类似于英文发音的‘four’，也就是四。是吧瑾姐姐”
　　“嗯？还真是的”目暮看着藤峰瑾，眼里带着赞许，果然带着藤峰瑾是没错的。
　　“...”藤峰瑾扯扯嘴角。
　　“不过，为了谨慎起见，我想请教各位一个问题，请问你们与村上有什么关系？”目暮审视着众人。
　　“我跟那种人怎么会有什么关系嘛？”小山内不满地反问。不过再看到藤峰瑞的眼神，语气慢慢的缓和了下来。
　　藤峰瑾一挑眉，这女人挺怕瑞的，有猫腻，然后用上了意念力，然后有些惊讶的看着藤峰瑞，可以啊，能让自己的员工那么怕自己。
　　作者有话要说：　　两个不坦率的人

112 | 第14个目标 4
　　“我也不认识他啊，”福特先生摊开双手。
　　“我在作为随笔作家之前曾经做过一阵子外景采访记者，当时就采访过他的案件，”仁科稔说道。
　　“我跟他也有关系，之前拍杀人犯肖像的时候，我拍过他的照片，”宍户永明说道。
　　“那个时候有发生过争执吗？”目暮警官问道。
　　“这个倒是没有哦，”宍户永明的语气很干脆。
　　小山内奈奈突然低下头，似乎想到了什么。
　　“奈奈小姐，你想到了什么？”目暮警官注意到了这一点。
　　“这个人好像是八天前出狱的吧？”小山内奈奈犹豫地问道。
　　“对啊。”
　　“那就和我没关系啦，”小山内奈奈明显地松了口气，不过在看到藤峰瑞的眼神，冷汗直流，掩嘴尬笑，“大家怎么全都认真起来了？”
　　“对了！”小山内奈奈突然望向仁科稔说道，“你在那本书上推荐的巴黎餐厅实在是有够难吃的耶，你到底有没有到那家店吃过啊！！”
　　“你太失礼了！”仁科稔一拍桌子。
　　“那你就拿出证据来啊。”小山内嘴角上扬，拆开摆在面前的包装精美的礼盒，“我今天特别带了礼物来给旭先生，现在呢，就请你猜猜看这是什么酒吧。”
　　.........（自行看原著...）
　　“奈奈小姐，你之前问村上丈出狱的时候是什么意思？”柯南突然问道。
　　“...”小山内求助的眼神望向藤峰瑞，但是发现藤峰瑞无动于衷，只好把事情说了出来。
　　“那是在三个月以前，我半夜在开车的时候打电话，结果路过十字路口时没注意红绿灯，差点撞到了一个骑摩托车的人...虽然我并没有撞到他，但是对方却摔伤了，而我因为太害怕最后还是跑了。”说完还一脸怯生生的看着藤峰瑞。
　　“...”藤峰瑾看了一眼自己姐姐。
　　感受到自家妹妹有点鄙视的眼神，藤峰瑞扯扯嘴角，看来公司需要整改一下了。
　　“如果是因为这件事的话，确实和村上丈没有关系了，那时候他还在监狱呢，”目暮警官说道。
　　“没错，”毛利小五郎点头。
　　若是凶手不是村上丈的话...那可就不好说了！藤峰瑾摸摸下巴。
　　目暮警官又开口问道：“请问一下，你们来这里的理由是什么？”
　　....（看原著）...
　　福特先生突然弯腰从地上捡起一张纸来，看了一眼纸上的署名，直接递给泽木公平，笑着说道：“泽木先生，这是给你的，刚才掉在地上了。”
　　听到福特先生的话，众人一起扭头看向泽木公平。
　　“泽木公平先生钧启……”泽木公平把纸上的内容念了出来。
　　这是旭胜义给泽木公平的信，让他去酒库拿酒。
　　柯南的脸上突然露出惊讶的表情。
　　藤峰瑾眯了眯眼，这张纸有些古怪啊，出现的时间那么刚好。然后将意念力放到了福特和泽木公平身上。
　　“我也想去看看这里的酒架耶！”
　　“我也是。”
　　“我也想去。”
　　“那我们一起去好了，”泽木公平提议道。
　　。。。。。。
　　“真是了不起！”
　　看着酒库里的藏品，目暮警官忍不住开口称赞。
　　“真是壮观啊～”
　　毛利小五郎补充道。
　　“这里好冷喔...”小兰突然双手环抱。
　　“你错了，这里还太热了点，”泽木公平说道，“保存酒品呢，最理想的温度应该是十到十四度，可是这里是17℃，稍微嫌高了点。”
　　“警官，你快来看！这都是罕见的酒啊！”白鸟警官快步走到酒架前，欣赏起来。
　　泽木公平带着柯南向预定好的M18酒架走去。
　　“危险！”柯南的声音从酒架间传来。
　　“biu。。。砰！”
　　酒架中间传来柯南的惊呼声音。
　　藤峰瑾就淡淡的看着办坐地上还在演戏的人，演的好假。走上前一手拉起这个人。
　　“这根射到我的是一模一样的箭耶！”目暮警官找到了那支擦过泽木公平的箭。
　　白鸟警官在后面找到了藏在酒架上酒瓶后面的□□，还有一张纸牌——黑桃八。
　　目暮警官摸着自己圆滚滚的下巴，“这么说来，村上丈为什么会跳过九呢？”
　　这句话让大家同时一愣，“难道说！！！！”
　　毛利小五郎说道，“目暮警官，无论如何，我们还是先逃离这个地方吧！”
　　“嗯，”目暮警官点头。
　　人群后面的藤峰瑞拉起灰原的手腕“这里危险，一会不要离开我的身边”
　　灰原想到上次在海边，这人也是这样说的，结果呢，然后一把甩开藤峰瑞的手。“我不需要”
　　藤峰瑞僵在半空中的手最后还是缓缓放下，没有在强求，只是跟在灰原的身后。
　　.....
　　走到餐厅，目暮警官惊讶地看着封闭的门，“门怎么没开啊？难道说入口不是这里？”
　　“不，就是这里没错！”白鸟警官说道。
　　“我去拿下外套，”小山内奈奈说着向之前坐着的地方走去，突然一愣，接着发出一声尖叫，“啊！！！！”
　　众人向她的方向看去，正好看到海底水族馆中漂浮着的一个黑色的东西——旭胜义的尸体。
　　尸体的左胸别着一张扑克牌——黑桃九！
　　“果然下手了！！”目暮警官大声喊道。
　　“警官这扇门已经被电子锁锁住打不开了！”白鸟警官使劲地敲打着键盘。
　　藤峰瑞掏出手机，“这里没有信号！”
　　毛利小五郎抓起座机话筒，“被切断了，可恶！目暮警官，我去看看紧急出口那里！”
　　几分钟后，毛利小五郎跑了回来，对着目暮警官摇了摇头，“紧急出口被水泥堵住了。”
　　“分开去找！看看还有没有别的出路！”目暮警官说道，众人答应一声，向各个出口跑去，“小兰，柯南，小瑾，小瑞，灰原，奈奈小姐，泽木先生你们几个留在这里。”
　　“我...也可以帮忙...”泽木公平开口。
　　“..那好...”目暮警官开口。
　　“等一下，目暮警官”藤峰瑾摸摸下巴。“如果...我抓到凶手，有报酬吗”
　　泽木听到藤峰瑾的话，抖了一下。
　　“...”众人惊叹！这都什么时候了！还谈钱！
　　“？？？”藤峰瑞一脸懵逼的看着柯南，妹妹很缺钱吗？
　　柯南嘴角半月眼，估计又是要养女人！！
　　“咳...咳咳...”目暮尴尬的摸摸鼻子，“小瑾...这个...这个是需要上面审批的”
　　“那就是没有了”藤峰瑾一挑眉。
　　“小瑾是不是已经知道村上丈藏在那里了！”目暮明白了藤峰瑾的内涵。瞬间有点激动。
　　藤峰瑾摇了摇头。“不知道”
　　“...好吧”目暮等人半月牙眼。
　　泽木悄悄松了一口气。
　　柯南眯了眯眼，瑾一但开口了，那就代表有把握了。可是村上丈到底藏在那里呢？！
　　“不过小瑾如果有什么线索可以给我说，回去我报给上面，下次案子一起算！”明白了藤峰瑾的性格，目暮摇了摇头。看来大公无私的小瑾一去不复还了！！！她那个女朋友一定是个红颜祸水！！！
　　“嗯”藤峰瑾眯了眯眼，刚刚就知道了凶手是谁，也知道了计划，但是没有证据，如果现在就直接说出来，这个凶手恐怕会直接恼羞成怒，而且这里...又被安装上了炸弹...虽然他也引爆不了了，不过日本的炸弹是又多好搞到！然后藤峰瑾就闭上了眼睛。
　　柯南：“...”
　　藤峰瑞本来是有点担忧的，不过在看到自己妹妹神色自若，也就安了心，就把重点放到身边女孩身上。
　　“停电了”小兰的声音传来。
　　藤峰瑞在停电的一瞬间，将身边的女孩拉进怀里，“别动”
　　灰原挣扎了片刻，放弃了，几岁的孩子的体力果然是争不过成年人的。
　　“怎么了，怎么会突然停电了呢”黑暗中，小山内尖叫着。
　　藤峰瑾在黑暗中张开了眼睛，眼睛片刻间适应了黑暗，寻找着黑暗中的荧光色。
　　“啪”玻璃的破碎声。
　　“啊，救命啊！”然后就看到荧光色满场乱跑。
　　藤峰瑾嘴角抽了抽，真是没脑子的东西，真不知道瑞那家伙怎么招人的！吐槽归吐槽，人还是要救的。
　　那女人目前是包养不了的，但是钱还是要攒的，说不得那天女人钱，浪没了，自己就能翻身了。
　　走到荧光色的身边，耳朵微动，眯了眯眼，来了。一个黑影出现，一手控制小山内的肩旁，一手抬起准备将手里的刀刺入的时候，藤峰瑾发力了，一拳打到黑影的腹部，黑影发出一声闷痛的叫声，倒在地上。
　　转瞬间电力恢复，小兰等人也恢复视力。
　　就看到抱着肚子，倒地的抽搐的泽木公平，还是一旁惊慌失措的小山内奈奈。
　　作者有话要说：　　又是放刀子的一天，看看今天忙不忙，不忙下午双更~

113 | 第14个目标 5
　　刚刚出去的几人也跑了回来，看着眼前的一幕，扯扯嘴角。“这...”
　　“好了，结束了，麻烦下次一起结账”藤峰瑾整理一下衣服。
　　“小瑾...你是不是搞错了，凶手是村上丈啊”目暮尴尬的摸着后脑勺。
　　“嗯？可是这个人刚刚想攻击她”藤峰瑾撇了一眼倒地的泽木，又指了指一旁的小山内。
　　“？！”目暮等人瞪大眼睛。
　　这时泽木微微颤颤的站起来，一脸尴尬“藤峰小姐是不是搞错了，我刚刚只是想保护小山内小姐啊”
　　“哦，你不是去找通道了吗”藤峰瑾眯了眯眼，就知道这个人不会那么老实的承认。
　　“我没有找到，刚好停电，我就听到小山内小姐的尖叫声，所以就回来了”
　　“哦，那～你带个手套是打算做什么呢”藤峰瑾看着泽木的双手。
　　“？”众人将疑惑的目光投向泽木，的确，刚刚还没有带手套，现在有点可疑了。
　　“这是...这是...”泽木的额头瞬间出现了冷汗。一只手放进了口袋里。
　　“你是在找这个吗”藤峰瑾扬了扬手里的东西。
　　“你...你在说什么！”泽木看着藤峰瑾手里的遥控器，瞳孔放大。难道是刚刚在酒窖！！！泽木想到刚刚在酒窖的时候，这个女人搀扶了一下自己。
　　藤峰瑾看着手上的小黑匣子“这个应该是炸弹的遥控器吧，这东西应该是你亲手组装的吧，那么多的小零件，带手套的你一定是无法安装上，所以...”
　　“你！！”泽木眼里闪过一丝厉色，掏手口袋里的匕首。冲向离自己最近的藤峰瑾。
　　然后一脚被踹飞。最后的结果就是泽木被逮捕了。看着手腕上的手铐，泽木没有大家所想的失落，反而露出一丝兴奋～“哈哈哈～哈哈哈～你以为有了遥控器，你们就能跑得出这座海底监狱了吗，哈哈哈～你们所有人都要为了我陪葬！”
　　藤峰瑾眯了眯眼。这话有内涵，用上意念力。然后脸上变了变。
　　“轰～”
　　突然传来巨大爆炸的声音和强烈的震动，天花板上的灯光再次熄灭。
　　“怎么还有炸弹！！！”毛利小五郎脸上变了。
　　“哈哈哈哈～哈哈哈～因为为了防止意外，我还安装了定时装置～所以你们所有人都要为了我陪葬的～哈哈哈”
　　看着已经陷入癫狂的泽木公平，藤峰瑾皱眉，阴沟翻船了！
　　天花板上的灯再次亮起，不过这次的灯亮不过三秒。
　　“轰！！！”
　　隔离海水和餐厅的玻璃炸了。藤峰瑾本想拉藤峰瑞的时候，但是汹涌的海水瞬间涌入，根本看不清人在那里，只能拉起手边的小兰向上游去。
　　一瞬间众人被海水冲的七零八落的。
　　等海水平静一些，上浮到海面，同样上浮的还有带着泽木的毛利小五郎、拖着仁科的宍户永明、柯南、小山内、福特先生，藤峰瑞、还有拖着目暮警官的白鸟警官。
　　“灰原呢？！”藤峰瑞四处张望，没有看到那个熟悉的小身影，焦急地问道，然后想到了什么，接着抓起一个空瓶子，一头扎进了海水里。
　　“瑞！”藤峰瑾脸色难看，真是麻烦的小学生！然后安置好小兰，也一头扎了下去。
　　随后的柯南也发现了不对劲，一起跟了下去。
　　藤峰瑞闭着呼吸，在水里寻找着那个身影，找到了！灰原的腿被卡在了法拉利的车轮里。
　　虽然灰原也在努力挣扎，但是水中本身就不好用力，再加上水压的问题，挣扎了半天也挣脱不出！
　　当藤峰瑞游过去的时候，灰原已经快坚持不住了。
　　藤峰瑞赶忙一手抱住这个女孩，一手拿过带着空气的瓶子让她呼入新鲜的空气！
　　千万不要...千万不要有事！都怪我，如果不是我，她就不会来！一边自责，一边盯着女孩的脸...
　　有了新鲜的空气供给，灰原微微睁开了双眼！抬头看去，就看到那张熟悉的脸庞，嘴角微微上扬，她果然来了。
　　看着恢复过来的人，藤峰瑞心里安心了不少，将水瓶交给女孩，转头准备帮她把汽车搬开，但是使劲了几次却发现根本没作用，水底的压力加上车子本身的重力，根本不是一个成年人就可以做到的。
　　随着时间的推移，加上藤峰瑞过分的用力，已然憋不住气了，瞬间感觉到海水涌进了自己的嘴里！然后昏厥了过去。
　　灰原看着慢慢漂浮起来的人，意识到这人的不对劲，然后借用水的浮力，拉过这人，将她送到自己面前，凑了上去。
　　双唇重合在了一起。
　　结果，跟下来的藤峰瑾和柯南，刚好看到了这一幕：灰原给失去意识藤峰瑞送上了一个吻！
　　打扰了...
　　得到灰原渡气的藤峰瑞缓缓的苏醒过来，张开眼，看着竟在咫尺的脸，愣了一下，然后瞪着眼睛看着眼前的女孩。
　　藤峰瑾嘴角抽了抽，虽然打扰人家亲热是不道德的，但是...这里的确不是看戏的好地方。
　　最后藤峰瑾两人，利用柯南的伸缩背带将法拉利拉了起来...解救出了灰原。
　　失去阻力的灰原漂浮了起来，随后被反应过来的藤峰瑞一把抱起，游上水面。
　　“灰原！灰原！快醒醒！”藤峰瑞一脸紧张的摇晃着灰原的身体。
　　“咳咳！”灰原咳出一口海水，缓缓睁开眼睛，“我没事，谢谢了”
　　得的灰原的眼神，藤峰瑞瞬间脸涨成了一个红馒头...刚刚..刚刚那个触感..“不...不用谢” 藤峰瑞撇过头去。如果不是这会还抱着女孩，可能藤峰瑞都想再一次的扎进水里。
　　藤峰瑾扯扯嘴角，丢人。（作：你有脸说她？半斤八两！！！）
　　“嘶！”目暮警官突然捂住左腹。
　　“警官！”
　　“我的伤口刚才好像又裂开了，”目暮警官的脸色因为海水的关系本来就有些泛白，这下更是苍白得毫无血色。
　　“再这样下去我们还是会死的，这样根本找不到出口啊，”福特先生说道。
　　“错了，有一个出口！”柯南说道。
　　“纳尼？”
　　“那个爆破的玻璃窗”藤峰瑾解释道。
　　“没错，我们只要反方向逃到海里就行了！”毛利小五郎恍然大悟。
　　旱鸭子仁科稔立刻惊慌地摇头，“我不行，我不可能的。”
　　“你先别那么早泄气嘛，”宍户永明开口道，“我会带你游出去的。”
　　“我带着奈奈小姐吧”福特先生问道。
　　藤峰瑞看着怀里的人，声音尽显温柔“我带你，一会深吸一口气”
　　“嗯”灰原嘴角浅笑。
　　白鸟警官扶着目暮警部，说道：“那么，我带上警部！”
　　“那他怎么办？”藤峰瑾指了指同样落单的泽木公平，自己可不想带着个犯人。
　　目暮准备开口“那...”
　　“不要，男女授受不亲”藤峰瑾直接打断目暮的小算盘。
　　“...”都什么时候了，你还男女授受不亲！！！你tm也就是跟你女朋友一个人亲！！！
　　“你们把我手铐打开，我自己可以的”。泽木扬了扬自己的手腕上的手铐。
　　“你..”目暮不放心的看着泽木，这可是个杀人不眨眼的恶魔。
　　“我都已经这样了，还能跑哪去”泽木耸耸肩，一点看不出平时优雅的样子。
　　“我在后面看着”藤峰瑾淡淡的说，犯人跑了，自己就没钱了，但是又不想带着他上去，只能这样。
　　“好，那麻烦了小瑾”目暮对白鸟点点头，白鸟明了，打开泽木的手铐。
　　众人有序地从破损的地方穿了过去。
　　一行人顺着台阶爬到了岸上，齐齐地松了一口气。
　　藤峰瑾从怀里掏出一个老爷手机，甩了甩水，看着还能亮的屏幕，悄悄松了口气，然后在收回怀里。
　　“仁科！！”宍户永明不断拍打着仁科稔的胸口。
　　藤峰瑾白了一眼地上的男人，真的没用，但是自己并没有打算施救，非那女人不亲的。
　　最后还是白鸟选择承担了所有...怎么都没想到..初吻给了一个男人...
　　上空穿来一阵阵轰鸣声，藤峰瑾嘴角上扬。
　　泽木看着直升机，嘴角勾起一抹诡异的笑。在众人还在惊叹刚刚的死里逃生的时候，泽木在上衣口袋摸出一个刀片！冲向一旁的藤峰瑞和灰原。
　　藤峰瑾的位置离两人的位置有点远，想阻止已经来不及。
　　作者有话要说：　　抢了小兰和柯南的戏份~给小瑞一点甜头吧~贝姐会以什么方式出场呢~

114 | 第14个目标 6
　　看着冲向自己的人，藤峰瑞握紧双拳。就是你害的她差点出事！一次！两次！
　　一把握住攻击过来的刀片，泽木惊讶的看着眼前的女人。
　　“不发威你真特么当老娘是病猫啊！”一脚狠狠的踹向泽木的下体。
　　“啊！”男性脆弱点被攻击，让泽木难离站立，直接瘫在了地上。
　　“嘶～”在场的男性都感觉下身一凉...
　　藤峰瑾看着自己姐姐的招式，愣了愣，然后嘴角抽了抽，果然..还是老样子...
　　从小藤峰姐妹就是生活在美国的，在国外难免有很多种族歧视的人，特别是一些小男孩，总是很喜欢找两人的事情，为了保护自己妹妹，藤峰瑞从小就跟人家在泥潭里打架斗殴，打得过，就打，打不过，就下阴招......
　　所以因为这个，藤峰瑞在方圆几里混成了小霸王...然而也正因为这个，藤峰夫妇决定剥夺她学习任何武术的机会...（瑾：怕她那天变成混世魔王）
　　藤峰瑞丢掉泽木的刀片，“吓我一跳～妹妹～我这可是正当防卫，你们都要作为作证的。”
　　正当防卫。下手也有点狠了吧，毛利小五郎吞了吞口水。
　　白鸟：藤峰家的人都是这样的变态吗。。
　　柯南看着淡定的藤峰瑾，在看看笑眯眯的藤峰瑞，自己舅舅家是怎么养女儿的。。
　　“你的手...”灰原虚弱的声音从背后传来。
　　“哦，这个啊，没事”藤峰瑞一边笑嘻嘻的说，一边随意的在外套上蹭了蹭。
　　藤峰瑾走到藤峰瑞身边，直接拉出藤峰瑞的手腕，看了看。“嗯，刀口不深，死不了”
　　“...”
　　就在众人以为终于逃出生天的时候，脚底传来一整晃动。然后脚下的地面开始崩塌。
　　众人慌乱的逃到露台上。
　　“这是怎么回事“毛利小五郎看着周围开始崩塌的建筑，脸色发青。
　　“刚刚的爆炸导致地基坍塌了”藤峰瑾微微皱眉。真是一波未平一波又起。
　　“那大家赶快去避难”
　　“泽木先生呢！？”白鸟发现了人群里缺少的重要犯人。
　　“在那里！”柯南指了指楼梯上泽木慌慌张张的身影。“泽木先生肯定是想乘乱，搭乘直升飞机逃走。”
　　“可恶！小兰你们先去避难”毛利小五郎追了上去，毕竟那么多人因为自己出事，自己是不能说走就走的。柯南为了所谓的正义感，也是紧跟在后面。
　　“爸爸！”小兰看着跑去的父亲和柯南，咬咬牙也跟了上去。
　　藤峰瑾望着天空中的直升机，眯了眯眼“瑞，带上灰原跟上！”然后就冲了上去。
　　“哈”藤峰瑞一头懵，往上跑不会更加危险吗。看着灰原本就苍白的脸，在加上发抖的身体，咬咬牙，左臂抱着虚弱的灰原，跟上去。
　　“诶，小瑞？！”目暮看着一个两个往上冲的人，也阻拦不了。
　　“我们也走吧！白鸟！”目暮警官分配好几人，带着白鸟警官也追了上去。
　　.....
　　一路追到屋顶的停机坪，泽木公平一只手挟持着一名女性。一只手拿着刚刚的刀片抵着女人的脖子上。
　　先冲上来的是藤峰瑾、毛利小五郎和柯南，看到被挟持的女性，愣了愣，这是...什么情况...
　　藤峰瑾眉毛止不住的跳！
　　紧跟在后的是小兰、藤峰瑞、灰原、目暮警官和白鸟。
　　小兰张了张嘴“凛姐姐...你...怎么在这里？”
　　“我收到小瑾的消息，所以就来了，刚下飞机～结果就被绑架了”被当作人质的贝尔摩德无奈摊开手。却没有一点没有做人质的紧张感。
　　“看来你们还认识，哈哈哈，真是天不亡我，上来刚好遇到一个送上门的人质”泽木眼里带着兴奋。
　　众人古怪的看了一眼藤峰瑾。
　　藤峰瑞抱着灰原，一脸担忧看着自己妹妹。
　　感受身边人奇怪的目光，藤峰瑾脸越来越黑...让她来救人，结果能把自己救人家刀下去！看她一脸无谓的表现，一定又是在搞事情！！！
　　“别过来，你们要是过来她就死定了！”泽木公平挥舞着刀片。这些人为什么这样的看自己。为什么不是恐惧，而是怜悯...
　　白鸟看着被挟持的“人质”，迟疑了一下，还是从怀里掏出手枪，举起来...
　　看着泽木的动作，藤峰瑾眼里的戾气越来越明显，手指握拳。向前一步“放开她，我来做人质”
　　“妹妹！”藤峰瑞紧张起来了。
　　“站住！呵呵，你当我傻，一个手无缚鸡之力的女人，和一个身手矫健的女人，你说我会选择哪个做人质呢”泽木扬了扬手里的刀片。
　　“泽木先生，你就算是坐着直升机逃走也没有意义了。”目暮警官一边擦着汗一边劝道。手无缚鸡之力，你想多了...
　　“少啰嗦！我现在要带着她去杀掉辻弘树！”泽木公平不为所动，“等我杀了他，我就自杀，这个女人也会陪葬！哈哈哈哈！”
　　泽木公平状若癫狂的冷笑让目暮警官彻底失去了继续劝说的心思，他已经疯了。
　　“Duang~”
　　“Duang~”
　　“Duang~”
　　连续几声金属断裂的声音，固定顶层用的钢索彻底脱离了，停机场的地面发生了明显的倾斜。
　　众人尽量保持平衡。
　　“把枪丢过来！”泽木公平冷笑道。
　　“白鸟，把枪给我。”毛利小五郎小声说道。
　　“嗯？”
　　“听到没有！”
　　“不行！”藤峰瑾红着眼拒绝。就算毛利小五郎的枪法好。但是，她绝对不能受一点伤！
　　藤峰瑾计算着两者之间对距离，以自己的速度，如果冲上去，保不齐她会受伤，如果用催眠，这边又都是人精！该死！
　　“还在磨蹭什么！快丢过来啊！”泽木公平手里的刀紧了紧，一缕鲜血从贝尔摩德的脖子上滑落。
　　鲜红的血液刺激着藤峰瑾的神经。藤峰瑾面部开始抽动。
　　“我特么让你..放开她！”
　　泽木看着藤峰瑾的眼神，好像看到了一个黑洞，那个黑洞在一点点的侵蚀着自己，泽木的眼神开始呆滞。
　　感觉到挟持自己的人，有了一丝松动，贝尔摩德嘟了一下嘴，这就用催眠了，在场那么多人精，不好忽悠的。
　　话音落，众人就看到贝尔摩德一手握着泽木握刀的手腕，一手肘部后击泽木的腹部，然后抓住泽木的手臂，一手抓住泽木的衣服，一个过肩摔，泽木的身体先是腾空了一下，然后重重的摔在地上。
　　众人豆豆眼....
　　这边藤峰瑾立马奔向贝尔摩德。过去的时候顺便不小心的踢了一脚泽木的脸。
　　“啊~~~~~”泽木抱着头在地上打滚。
　　白鸟回了回神，赶快收起手枪，拿起手铐跑到泽木的身边，再次将这人铐住。
　　藤峰瑞扯扯嘴角，好..好厉害...如果不是怀里抱着灰原，藤峰瑞一定双手鼓掌了~
　　看着有点激动的人，灰原不满拧了一下这人的脖子。
　　“嘶~”藤峰瑞回神，不解的瞅着怀里的小女孩。
　　贝尔摩德拍拍手，扑进这人的怀里，“小瑾，我帮你抓到犯人~有什么奖励呢~”
　　一把推开投怀送抱的女人，扶着女人的肩膀，死死的盯着还在流血的伤口，一口吻上去，小舌轻舔着流血的伤口。
　　“！！！”众人懵逼。
　　小兰立马伸手捂住柯南的双眼，小朋友还在呢....
　　藤峰瑞瞪着眼睛，看看月城凛，又看看自己还在流血的掌心...这..差别对待...
　　白鸟不敢抬头，虐狗过分了....
　　感受颈部传来的温热。贝尔摩德目若秋水，突然颈部传来一阵刺痛。
　　藤峰瑾“狠狠”的在这女人的伤口旁边咬了一口，抬起头“沙发一周！”
　　“沙发太小了~”贝尔摩德嘟嘟嘴角，企图蒙混过关。
　　“再废话，两周！”藤峰瑾怒目而视。
　　“好~好~好”
　　“...”众人一脸豆豆眼，这种话，怎么感觉有点内涵。
　　柯南/小兰：我还是个孩子...
　　藤峰瑞吞吞口水...现在年轻人玩的都那么大吗！！不对...等等...一脸不可置信的望着两人。然后又看看怀里的灰原，“我妹妹...是下面的？！”
　　灰原白了一眼，一脸惊讶的藤峰瑞，再次拧了一下她的脖子。
　　最后贝尔摩德带来的直升机把几人带了回去。
　　下了飞机已经晚上，直接回到藤峰瑾的公寓，录口供没有这女人的伤口重要，擦拭着不流血的伤口，藤峰瑾面若寒霜。但是手里的动作还是小心翼翼的。（瑞：等一下，我流的血好像比她还多不。。。）
　　看着藤峰瑾认真的样子，贝尔摩德眉开眼笑的。
　　“还笑！”看到女人一脸得意的样子，手里的动作稍微重了一下。
　　“小家伙，紧张姐姐了~”
　　“再有下次，就不要上床了”藤峰瑾将手套扔到垃圾桶，冷冷的说。
　　“姐姐从不“上”床，只“上”你~”贝尔摩德轻舔着嘴角。
　　“你！”藤峰瑾被贝尔摩德无赖的话气成了个大红脸。
　　“时间还早了~姐姐都好几天没见你了～睡前活动一下吧~”贝尔摩德将红着脸的藤峰瑾拉进自己怀里。
　　“放开我！你答应好的，你今晚睡..住..沙发！”藤峰瑾边挣扎，边提醒着身后的女人，今天说好的事情。
　　“嗯，对啊~”贝尔摩德下巴抵着藤峰瑾的肩膀，在这人的耳边吐着热气“可是姐姐没有答应~我住沙发你住卧室的”贝尔摩德的吻落在这人的后颈处，又缓缓往下滑，轻轻解开衬衫的一枚扣子，又解开一枚扣子。
　　“不要..到床上”藤峰瑾反手抱住她的脑袋，微微喘息着说着。
　　“小瑾说的~沙发一周的~”贝尔摩德媚眼一笑。
　　...自行脑补...
　　镜头转向藤峰瑞这边。
　　下了飞机，藤峰瑞和灰原去了医院。
　　到医院，藤峰瑞的简单包扎一下就可以了。
　　灰原也无多大的问题，全身检查一边无异常，也就是上午的伤口碰到海水了，需要在消毒一下，这时候藤峰瑞才算放了心。
　　带着灰原回到家里（阿笠博士还在医院，家里没人），洗洗澡，换了身干净的衣服，等藤峰瑞出浴室，女孩已经在自己的床上睡着了。
　　看着偌大的床，只蜷缩在一角的女孩，这个画面，藤峰瑞突然想到了第一次见到她的样子，也是这样，小小的一只。
　　藤峰瑞嘴角微微上扬。蹲在床边，看着女孩精致的小脸，茶褐色的眉毛，小巧的鼻子，目光下移，看到微张的唇，想到当时海底的触感。。。藤峰瑞脸上的泛起红色，盯着粉色的唇，藤峰瑞吞了吞口水...
　　睡梦中的女孩突然紧皱起了眉头，好像做了什么噩梦。藤峰瑞回神，一手握住了女孩的手，或许是感受了藤峰瑞的气息，紧皱的眉头缓缓的放下了。
　　看着慢慢平静下来的人，藤峰瑞眼里的愧疚越来越多。
　　作者有话要说：　　我把最经典的一幕去了，如果是瑞被劫持，小瑾不会让灰原拿枪的，如果是灰原被劫，也不可能，出了事情之后，瑞一直守在灰原身边，不会像某个只顾破案的侦探，重点～如果当着自己面，媳妇都能被抢走，小瑞直接跳海吧，所以...凶手没机会啊

115 | 结婚前夕密室 1
　　“人还真多耶”肤色黝黑的俊少年叫道。
　　“今天有什么庆典吗”绑着高马尾的可爱少女也眨着漂亮的双眼，不可思议的看着眼前摩肩擦踵的人群。
　　“没有啊”柯南双臂抱着后脑勺，半月眼。
　　“涉谷每到周六都是这个样子的”小兰笑着解释。
　　毛利小五郎半月眼。
　　“话说过来，这里的人多得太不可思议了”
　　“跟天神祭的时候一模一样呢”
　　服部平次左右张望道：“是啊，这简单可以跟造币局院内的樱花隧道一较高下了！”
　　旁边的毛利小五郎没好气的说道：“真是的，哪有人突然冲到东京，然后才打电话要人带着四处参观闲逛的啊！”
　　“嗯，为什么还要叫上我们”藤峰瑾白了一眼手臂上挂着的女人，不明白，好好的周末为什么要和死神一起。女人微微一笑，手指攀上藤峰瑾的后腰，几下拨弄。
　　“...”
　　服部回头嘻嘻笑道：“有什么关系嘛！反正你们也没事啊！我也是刚好有事到这的！所以想趁机好好参观一下东京！”
　　“有事来东京？”兰一阵好奇，问道：“是为了什么事儿呢？”
　　服部平次解释道：“是我妈妈同学的儿子要结婚了，原本我妈是要亲自出席的，不过，她却被烧章鱼烧的铁盘砸到脚，结果脚趾骨折不能参加了！”
　　“不会吧？听起来好像很严重啊！”兰听得一咧嘴，又问道：“所以就变成你跟和叶两人代替她来参加了？”
　　“恩，对啊！”服部平次看了看旁边的和叶，说道：“不过，她是自己跟来的！”
　　“我才不是自己跟来的！我是特意来谢谢瑾姐姐和凛姐姐的”说完和叶还怯生生的看了一眼藤峰瑾，上次在京都发生的事情，让和叶回去做了一夜的噩梦。。
　　贝尔摩德嘴角浅笑。看来小家伙那个样子吓到这个女孩了。
　　“切，不知道是谁还嚷着，要在涉谷买衣服呢”
　　......
　　兰打量着手中的一件墨绿色高领T恤,说道：“凛姐姐，你看这件怎么样？”
　　“恩，挺搭小兰的肤色”贝尔摩德点了点头。然后在隔壁的衣架上取了一件粉色吊带在藤峰瑾身上比划着。
　　藤峰瑾看着这个款式，这个颜色，眼角跳了一下。
　　看出这人明显拒绝的表情，贝尔摩德嘴角勾笑“不喜欢？”
　　“嗯”
　　“但是我喜欢~”
　　“买”
　　“真乖~只在家穿~”
　　“嗯”
　　看着月城凛和藤峰瑾粉红泡泡的样子，小兰扯扯嘴角，转身看着和叶“和叶，你看这件我穿怎么样。”
　　和叶正在旁边看一件浅蓝色的T恤,回头看了一眼,说道：“应该吧，反正你很可爱，如果喜欢又不赶快下手会被人抢走哦！”
　　听着和叶的话，兰微微疑惑的眨眨眼，恩？是她多想了吗，怎么感觉和叶这话似乎话中有话啊？
　　藤峰瑾和贝尔摩德也听到了两人的对话，对视一眼，估计和叶和服部又吵架了吧，上次在京都的时候，贝尔摩德和和叶一起被绑架，也发现其实这个女孩就是嘴上逞强罢了。
　　卖完衣服之后，几人回到车上。因为藤峰瑾和贝尔摩德的加入，小轿车已经满足不了需求了，毛利特别租了一辆商务车。
　　藤峰瑾和贝尔摩德坐在最后一排。
　　和叶一只手放在车窗上，看着外面，碎碎念道：“平次他们都在搞什么啊？真是的，竟然这么久都不回来？明明交代我们买东西的时候快一点的，现在他们反而迟到了，人都跑哪儿去了啊？”
　　兰笑了笑，说道：“干嘛，你在生什么气”
　　“诶？”
　　“你明明在生气，我怎么了吗”小兰指了指自己。
　　和叶沉默了下，再度小心的看了看兰。
　　贝尔摩德眯了眯眼，自家天使怎么惹你。藤峰瑾看到女人关注的表现，不爽的撇过脸。
　　和叶咬了咬唇，低声道：“一模一样...”
　　“咦？”兰一愣，一模一样？什么一模一样？
　　和叶小脸微红，低声道：“你的衣服和平次一样是都是蓝色横条纹的！”
　　和叶的话在场的人都愣住了，藤峰瑾也疑惑的扭头看着前面。
　　兰赶忙说道：“这...这只是凑巧啦！和叶，你知道我的事情的！”
　　“我知道啦！”和叶的小脸更红了，她也知道兰的事，只是，有些时候有些事情是不受人控制的，嘴里说道：“但是不只是今天，上次你们到大阪的时候，你也穿着和平次类似的高领衣服啊！”
　　藤峰瑾扯扯嘴角，这也能吃醋？
　　贝尔摩德有所思的打量了一眼藤峰瑾和自己的衣服。小家伙衣柜里都是比较禁欲系的，而自己都是喜欢都是性感一点的。也还算搭的。
　　兰看着和叶低着头不说话的样子，微微一笑，伸手去拿刚刚买的衣服。
　　车子的车窗也升了起来。贝尔摩德一挑眉，察觉到自己天使想做什么，双手捧着藤峰瑾的小脸，转向自己。
　　“？”藤峰瑾不明所以的眨眨眼。
　　和叶疑惑的一抬头，就被正在脱衣服的兰吓了一跳。
　　“喂！你在做什么啊？”
　　兰一把穿上刚刚买的墨绿色套头T恤，笑道：“好了，这样就不一样了吧？”
　　和叶转头看了看笑靥如花的兰，呐呐的说道：“你真是个好人耶！”
　　“是吗”
　　贝尔摩德嘴角含笑，对啊，所以是我的天使。
　　......
　　“哦？这边就是明治神宫啊？”服部平次看着眼前人来人往的宫殿群，叫道。
　　和叶也好奇的左右张望了起来。
　　服部平次把几枚铜钱丢进佛龛，“和叶，你也来祈求神明保佑你腿变瘦点吧？”
　　“不用你多管闲事！”和叶红着脸呛了一句。
　　正在祈祷的服部平次睁开眼，一个长相清秀的女孩走到服部平次的身边。
　　身后，一个穿着西装的男人看着服部平次，突然问道：“你该不会是平次吧？”
　　服部平次转过身，“重松叔！”
　　“真没想到会在这里遇到你啊”五十岁左右的男子走到服部面前。
　　和叶打量了一下眼前的中年男子，问道：“平次，这位叔叔是谁？”
　　服部平次笑着转头解释道：“他是在我妈同学家里任职的管家，重松明男！”
　　“你好！”重松明男打招呼道。
　　服部平次又问道：“对了，你怎么也会到这里来呢？”
　　“我是陪她来的！”重松明男说着，看向了旁边那位小姐，说道：“她说出嫁前想多认识一下东京。”
　　重松明男伸手指了指旁边的年轻女人道，“这位是明天就要我们少爷菊人结婚的，片桐枫小姐，我是陪她到这里来的，她是想在嫁进来之前先认识一下东京的街道。”
　　“请多指教，我叫片桐枫。”清秀女孩说道。
　　“你好～”服部平次向女孩点点头，接着又转向重松明男，“为什么不让你们家少爷带她来这里逛逛呢？”
　　“我是有说过啦...”
　　“这都怪我，我突然兴起想来看看这里。”片桐枫打断道。
　　“我们家少爷从小就有惧高症的毛病啊，”重松明男叹了口气，“对了，小枫小姐，你向神明许什么愿啊？”
　　“我祈求神明保佑早日生个小宝宝。”片桐枫说道。
　　藤峰瑾撇了一眼片桐枫的肚子。
　　贝尔摩德眼神微闪了一下。
　　……
　　没过多久，在重松明男的带领下，一干人等赶到了森园家。
　　“跟我小时候看到的一模一样哎。”服部平次感慨道。
　　“我们也来打搅好吗？”毛利小五郎的神色有些犹豫地问道。
　　“没事啦，不介意的话晚餐就在这里用吧。”重松明男笑着说道。
　　“簌簌”路边的树上传来一阵树叶摩擦的声音，接着一个穿着白色衬衫的年轻男子抱着猫从树上跳了下来。
　　藤峰瑾明显的感觉到身边人一顿，想到女人怕猫的属性，暗笑一下。紧握女人的手，微微挡在她的面前。
　　“乱来啊，樱庭，这样吓唬客人太没礼貌了。”
　　“真是非常抱歉，因为老爷的这只猫又跑掉了。”半蹲在地上缓解关节压力的樱庭佑司抬起头说道。
　　“喵～”黑色的小猫发出稚嫩的叫声。
　　“好可爱！”小兰被戳中萌点。
　　听到小猫的叫声，贝尔摩德身体更加僵硬了。
　　也许是第一次看到那么多人，小猫一口咬在樱庭佑司的手上，趁着他因为疼痛手不由自主地抖动的瞬间，挣扎了出去，向灌木丛跑去。
　　“快回来啊！”
　　“哈哈哈哈～”众人发出一阵大笑。
　　看到小猫的离去，贝尔摩德身体慢慢放松了下来。抬头看到眼角带笑的人，狠狠的在这人腰上拧了一把。
　　“嘶~”
　　作者有话要说：　　预告明天有荤～

116 | 结婚前夕密室 2
　　就在这时，一个女性的声音响了起来。
　　“哎呀？你就是我弟弟未来的老婆吗？”
　　众人一回头，就看到，是一个身穿红色礼服的女人。
　　“我可不管你是哪个大公司的社长千金，你最好有心理准备，从今天起我会好好给这个家定出完善的家规。”
　　“是。”片桐枫胆怯地后退了一小步。
　　“那就好，我是他姐姐百合江，”女人自我介绍道，“平常我都住在国外，啰嗦不到你的，你大可放心。”
　　“大小姐...”
　　“说起来你还挺行的，”百合江用手肘顶了顶片桐枫，“常来我们这边走动，竟然把我老弟那个花花公子驯服了。”
　　百合江说这段话的时候，藤峰瑾发现樱庭的脸色有些不自然。
　　“不是的，大小姐啊，其实一开始一见钟情的人是少爷啊。”重松明男说道。
　　“是吗？之前你怎么没有告诉我呢？”
　　“这个..”
　　“不过，撮合这件婚事的人不就是你吗？弄得好的话，你说不定可以从我老爸那里得到奖赏哦。”百合江眨了眨眼睛，露出一个狡黠的笑容。
　　......
　　整个晚宴安然无恙。这到让藤峰瑾有点奇怪，三大死神加一起，不管用了。
　　饭后藤峰瑾，贝尔摩德和小兰一行人就要和服部，和叶等人告别了，毕竟服部和和叶是要留宿在这边的。
　　只是还没走出大门。“哗啦！”一阵玻璃破损的声音，藤峰瑾嘴角抽了抽，又来了...
　　柯南、平次对视一眼，然后立刻向着别墅内跑去，柯南还大声道：“小兰姐姐，看着那扇窗户！”
　　“走吧，早解决，早回家”藤峰瑾脸色不善，昨晚被这女人折腾了一夜，白天又被拉出来逛街，好不容易到晚上了，又遇到事情，麻烦。
　　“嗯”两人也到达了楼上，刚好看到服部等人准备撞门。
　　虽然木门很结实，但是门上的锁质地却是一般，被毛利小五郎和服部合力下很快就被破开。
　　这是一个有里外两个房间的套房，几人站在门前，只见套房的外间一片黑暗，地毯上隐约可见一条血迹，血迹沿着地面，延伸到了里面那个房间里。
　　“啊！”和叶发出尖叫。
　　“血！”
　　“血迹一直道隔壁房间。”
　　走进房间的贝尔摩德皱了一下眉毛，查看了一下房间人的数量，不对，呼吸多了一个，还比较颤抖，这个房间还有其他人。
　　“和叶，咱们守住门口吧”贝尔摩德审视着窗帘嘴角勾起一个弧度，小家伙，看来这次姐姐要先破案了。
　　顺着血迹的方向，柯南、服部平次、藤峰瑾，找到了一直没有看到的重松管家，但是这时的他全身都被血迹染红。
　　藤峰瑾上前试了试颈动脉，跳动地很慢，若有若无。
　　“凛，报警，喊急救车，他没死”藤峰瑾对着门口喊道。然后对伤者做着急救处理。
　　“嗯”贝尔摩德掏出手机。
　　柯南、服部平次站起身来，分开确认起了落地窗窗户的栓锁。
　　服部平次带着柯南神情认真，“落地窗的门锁都被锁住了，看来这是一件密室杀人案了”
　　“人还没死”藤峰瑾打断两个的交谈，对于两人这种不顾死者的侦探行为，真的是没有什么好感。
　　“..那就是密室伤人事件”服部扯扯嘴角。
　　“不是密室呦~”外面传来贝尔摩德的声音。
　　“哈？！”柯南和服部望着门口的贝尔摩德。
　　刚刚和叶的尖叫声已经吸引来了别墅的人，只是因为贝尔摩德和和叶在门口阻拦，所以没有进到案发现场。
　　“凛..凛姐姐什么意思”柯南突然有种不祥的预感。
　　“那边有个东西”贝尔摩德按下外屋的电灯开关，伸手指着窗帘。
　　在灯光下，那个窗帘显得有些鼓鼓胀胀的，还有些颤抖，确实很像有人在后面的样子。
　　服部平次连忙跑了过去，伸手掀开了那个窗帘，看到脸色苍白的森园菊人躲在那里瑟瑟发抖，神情惊惶地为自己辩解：“不...不是我，真的、真的不是...”
　　看到这一幕，柯南有种无力感，说好的密室呢，说好的伤人案件呢，怎么...重点是，瑾不是在抢救患者吗，为什么连她的女人都可以破案！！！
　　“看来杀人凶手就是菊人少爷了？”毛利小五郎看着这个因为害怕已经跪在地上的男人，真是丢人。
　　服部平次点头，“没错，菊人少爷是故意留在这里。”
　　“故意？”毛利小五郎表示疑惑。
　　柯南解释道：“毛利叔叔，你还记得我们是怎么发现这间房间异常的吗？那是因为这个房间的窗户玻璃忽然破碎，我们听到了玻璃碎掉的声音，才一起赶到这里的...”
　　“...那块玻璃，就是菊人少爷故意打碎，吸引我们注意的。”
　　“当我们所有人的目光都被血迹吸引了，理所当然地沿着血迹走进了里间里面时，他就可以混入人群，因为根本不会有人注意到躲在昏暗的窗帘后面的菊人少爷，这样一来，就不会有人注意到他从一开始就躲在房间里面。”服部平次补充道。
　　由于和叶和贝尔摩德一直守在门口的关系，其他人都被拦在了外面，森园菊人也因此失去了混入人群的机会。
　　刚刚赶到的百合江问道：“你们为什么把我弟弟关在里面？”
　　“因为他是这起案子目前最大的嫌疑人。”服部平次打完电话回到门口说道。
　　“我只是...”森园菊人绞尽脑汁想要寻找一个借口，但是最终还是颓然地跪倒在了地上，“...我、我也不想杀他的，谁让他用公司里的事情威胁我，让我和小枫解除婚约..就算不结婚，他也会勒索我一辈子的。”
　　这时，几个身穿白大褂的人跑进别墅，把重松抬上急救车，与此同时，警车也抵达了别墅。
　　由于凶手直接在凶案现场就被抓出来了，警方来也就是走走过场。
　　藤峰瑾清洗掉手上的血迹，回到刚刚的房间。服部等人也收拾好了行李，没办法啊，来人家参见婚礼，结果把人家新郎官给抓了，森园家的人都快恨死服部一行人呢，哪有功夫招待她，无奈跟着毛利小五郎回事务所将就一晚了。
　　回到公寓的藤峰瑾两人也回到自己的公寓。
　　洗好澡，窝在沙发上。。。
　　“小瑾想要小宝宝了吗？”恢复本来面貌的贝尔摩德突然凑近。
　　小宝宝，藤峰瑾眉头一挑。“不要”谁要那种麻烦的东西。
　　贝尔摩德捧着这人精致的小脸，如果不是遇到自己，或许这人也能像其他的女生一样，遇到一个喜欢的男生，然后拥有自己的家庭和宝宝。
　　读懂女人眼里的情绪，握住脸上的手，盯着女人的碧绿色的瞳孔，“那种东西对于我来讲，只是麻烦”
　　“可是做女人都...”
　　话音未落，藤峰瑾用热吻堵上了贝尔摩德的唇，“麻烦，有一个就够了”
　　贝尔摩德愣了愣。随后嘴角上扬，揽住这人的颈部“难道姐姐对你来说就是麻烦吗～”
　　“嗯，一个我并不想赖掉的麻烦”藤峰瑾再次吻上女人的唇。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　“明天周日，我不上班的”看着一脸认真说着胡话的人，贝尔摩德感觉今天是狼入羊口，翻船了...
　　翌日，东京火车站
　　“这次真是麻烦你们了，大叔、瑾”服部说道。
　　藤峰瑾点点头。
　　柯南疑狐的望着自家表姐，怎么感觉瑾今天有点说不出来的感觉..就好像...整个人都神清气爽了...
　　藤峰瑾眼角带笑，还在回味昨晚的感觉，好像这是除了在车里那次，第一次没有被那女人反扑，想想那女人昨晚的表情，嗯 ，一点都不感觉服部来东京有多麻烦了，如果可以...多来几次就更好了。
　　服部看了一眼手表上的时间，“和叶这家伙怎么这么慢啊？”
　　“你饶了我吧，小兰！这样我会丢死人的啦！”后面传来和叶的身影。
　　“来不及了，去吧！”
　　几人回头，就看到小兰和月城凛推了一把和叶。
　　“怎么啦，和叶，你也穿直条纹的啊？”服部问道。
　　和叶脸色微红，连连摆手，“不是啦，这是小兰的衣服，我也不知道她为什么硬要我穿上这件。我还是到洗手间换掉好了。”
　　“等一下！”服部叫住了她，“你穿这个样子我倒是无所谓啦，不过这样的话，在别人看起...”
　　“别人看起来怎么样？”和叶的脸色又红了一分，
　　“我们像兄妹也挺好的！”
　　柯南扯着嘴角，果然是木头。
　　从自己出现，就看到小家伙的眼神就在自己身上挂着，看着一副春风得意的人。贝尔摩德嘴角浅笑，走到藤峰瑾身边，手指附上这人的后腰。
　　“嘶～”藤峰瑾不明所以的望着女人。
　　贝尔摩德摸摸藤峰瑾的头。看来以后“肉”要少喂，羊吃“草”就可以了。
　　作者有话要说：　　就这样不明不白的小瑾被剥夺了吃肉的权利，果然人是不能太嘚瑟的

117 | 光彦森林失踪 1
　　“国民健康操，预备动作，一二三四，五六七八，二二三四，再来一次……”
　　操场上，一大群人跟着音乐有节奏地摆动身体。
　　搞什么，我本应该可以享受高二的暑假，现在竟然被困在这里，柯南半月眼内心吐槽。
　　“柯南，你要认真的做哦！”元太用小眼睛瞪着正在应付了事的柯南。
　　“国民健康操，可是暑假里最重要的一项回忆哦！”步美说道。
　　“最重要的吗？”柯南翻了个白眼。
　　“没错，小时候不好好运动的话，年纪大了再后悔可就来不及了！”灰原一边用力向后伸腰，一边说道，“不是得高血压，就是糖尿病，再不就是高胆固醇高血脂的，这些还容易并发脑血管栓塞，以及一大堆贫血相关的疾病。”
　　阿笠博士听得冷汗直流。然后更加卖力的挥动着手臂。
　　而阿笠博士旁边的藤峰瑞一边挥舞着手臂，一边偷瞄着冷面的小萝莉。
　　察觉到有人注视自己，灰原往身后瞥了一眼。藤峰瑞立马收回目光。
　　“...”藤峰瑾冷着脸看着前面的自己姐姐，为什么这种幼稚广播体操要拉上自己，家里的训练室不好吗。
　　感受到背后传来的冷气，藤峰瑞缩了缩肩膀...自从上次从海洋公园回来，藤峰瑞整个人都是浑浑噩噩的，已经好久没睡个好觉了，因为每天晚上都会在梦到海洋公园的场景，梦到这个女孩，然后两个人嘴快碰到一起的时候，就被惊醒了...
　　所以昨天小朋友约自己锻炼身体的时候，也不知道出于什么样的想法，抛开工作，就拉着自己妹妹一起来了，还好今天月城凛不在，要是让月城凛和她待在一个环境，想想还是有点不放心吧...
　　“话说，今天好像缺了点什么吧？”柯南张望了一下。
　　“确实，今天圆谷同学没有来，”灰原说道。
　　圆谷？光彦吗？藤峰瑞愣了一下。
　　“也不知道光彦怎么了，之前明明每天都会来的，”步美担忧道。
　　“大概是因睡过头所以不好意思来了吧！”元太翻着白眼。
　　“可是，这样也不对啊！他又不像你这么松散，这种活动他也都非常积极。”柯南一蹦一跳的说着。
　　“没错，”灰原点了点头，以她对他的了解，他确实蛮热衷于团队活动。
　　“松山？”元太的关注点有些不在线上。
　　“是说你没有时间观念，”步美笑道。
　　“或许生病了吧”藤峰瑞不咸不淡的说了一句。
　　“有这种可能，”灰原点了点头。
　　看到灰原那么关心光彦，藤峰瑞愣了愣。（作：人家明明是在接你的话！！！）
　　藤峰瑾看着自己姐姐，无奈的摇摇头。
　　“那我们等下一起去光彦家里看看好了，”博士提议道。
　　然而，等到体操结束，他们到光彦家的时候，并没有找到人。
　　光彦的姐姐圆谷朝美表示光彦说要和他们去露营。
　　反正除了光彦外的其他的人都不知道。
　　在她的帮助下，少年侦探团搜索了光彦的房间，却意外地什么都没有发现什么有用的线索。
　　经过大侦探的推理，光彦被认定为——离家出走。
　　“真的吗？”朝美激动不已。
　　“...”这家伙真的是光彦的姐姐吗？
　　“从这里看，他应该是蓄谋已久了吧？”柯南举着手中的国民健康操出勤卡说道。
　　“该不会是约会去了吧？”元太露出充满恶意的笑容。
　　“说起来，光彦好像确实说过，每周日，有一个三年级女生会在自己家的花店帮忙的事情...他们不会去海边了吧”朝美摸摸下巴。
　　“他昨天把我邮购来的外国防晒霜借走了哦！”朝美笑道。
　　阿里博士挑着眉。摸着光秃的下巴“话说回来，要说光彦那孩子”
　　“和一个女生”元太想象着。
　　“到海边去”步美脸上带着一丝红晕。
　　“还带着竹叶饭“灰原抱着双臂。
　　藤峰瑾扯扯嘴角，这群孩子太早熟了吧。
　　藤峰瑞则拧着眉。这孩子不是对灰原...
　　......
　　“朝美，再不准备的话，你的钢琴课可就要迟到了！”
　　“嗨！”朝美应了一声，对几人小声解释道：“因为我们的父母都是老师的关系，对我们的用词特别严格。那么，如果你们有什么新的线索，要打手机联系我啊！毕竟，如果弟弟谈了恋爱，身为姐姐的我一定要关心一下才好啊！”说完，她心情大好地向外走去。
　　“弟弟瞒着大人不知所踪，她还真有够大心的，”阿笠博士说道。
　　“说的也是，”柯南翻着白眼。
　　为了确认光彦的下落，一行人来到了一家花店。女生表示这位光彦同学今天并没有来花店，但是在上周，我曾经在站牌看到过有两个大人在骂光彦，还提到过两位古代的武将的名字。
　　少年搞事团不是在搞事情，就是在搞事情的路上，比如现在...
　　两人立刻激动起来，开始讨论“德川家康的宝藏”
　　“如果真的有宝藏，早就被人挖走了”藤峰瑾给他们泼了一盆冷水。
　　“....”
　　“光彦弟弟没有交代行踪吗？”女孩向灰原询问道。
　　“嗯，他似乎从早上就不见了，”灰原说道。
　　“说起来，今天早上的时候，我在那个站牌附近看到过他，帽檐压得很低，包里还飘出一股奇怪的味道。”
　　“味道很怪？”柯南大侦探的好奇心上线了。
　　“好像是柠檬吧？”女生解释道。
　　在获取了新的线索后，一行人有马不停蹄地赶到了公交车站，找到了早上发车的司机。
　　司机对这位孩子印象深刻，毕竟，不是谁身上都带着柠檬味的。
　　在司机大叔的帮助下，一行人有赶到了米花车站。
　　然而，从米花车站，他们唯一得到的信息只有：光彦紧张地搭车，之后，他们就失去了光彦的线索。
　　太阳升起又落下，在奔波中，已然接近黄昏。 来回的折腾，藤峰瑾已经快失去了耐心，看着自己妹妹越来越黑的脸，藤峰瑞只能陪着笑。
　　终于，他们在最后一个车站找到了一名了解情况的检票员。对方确认了光彦曾经出现过的事实，但是对于进一步的寻找，他也无能为力。
　　然而，这点难不倒阿笠博士的徽章。
　　没错，柯南的眼镜定位到了光彦的那枚徽章。
　　这原本是好事，可是大家都开心不起来，因为，他们始终没办法呼叫到他，对于他们的呼叫，光彦始终没有回应。
　　“放心，既然已经到了这里，就一定会找到他的！”柯南自信一笑。
　　“可是，你们不觉得奇怪吗？那个平常向来谨慎，不会擅自行动的圆谷同学，这次竟然会第一次瞒着我们，自己一个人跑到深山里来，这是为什么呢”灰原双臂抱胸。
　　“应该是离家出走了吧？”步美咬着自己的手指。
　　“所以小朋友就是麻烦”藤峰瑾冷眼瞥了一眼仅剩的两个小朋友，孩子这种东西就是个麻烦。
　　“...”仅剩的两个小朋友缩了缩肩膀，瑾姐姐好吓人，还是凛姐姐温柔。
　　“你们先别往坏处想嘛！”阿笠博士安慰道，“说不定是遇到了别的事情耽搁了呢？比如说看到了某个一见钟情的女孩子，然后就恍恍惚惚地来到了这里...”
　　“一见钟情？”
　　“对啊，人家不是常说，初恋的滋味就像柠檬一样吗？是吧小瑾”阿笠博士看着藤峰瑾，说完就后悔了...
　　柯南有所思的看着自己的小表姐，瑾的初恋八成就是那个老女人吧，那不是酸，那是苦！
　　藤峰瑾愣了愣。柠檬吗？挺甜的啊。不过脸上并没有什么波动。
　　初恋？藤峰瑞愣了一下，然后抬头望着夕阳，是啊，又酸又涩。
　　作者有话要说：　　小瑞又上线了~

118 | 光彦森林失踪 2
　　“我看，我们先走吧。”柯南半月眼
　　“哦...”元太和步美点了点头。
　　距离他们大约5公里的地方，一个男孩不顾满头满脸的大汗，在高低不平的丛林里跋涉。
　　“滴滴滴...滴滴滴...”他的背包上，一枚徽章不断发出声响，可是他却紧紧地拢着双手。
　　......
　　“怎么样还是没有办法和他取得联系吗”步美担忧的问着。
　　“嗯，我想光彦那边，应该已经听到呼叫的铃声才对”柯南一边看着眼镜上的追踪记号，一手拿着侦探臂章呼叫。
　　“...那个地方聚集了好多的人耶！”元太转身看到一群人，
　　步美突然说道，“我们去问问他们吧！”
　　“等一下，还是让我去问问吧，你们先留在这里”藤峰瑞看着自己这边老的老，小的小。弱的弱。（瑾眨眨眼：我是弱吗）
　　但是藤峰瑞的话好像没人在听，柯南、步美、元太已经冲了过去，随后连博士和灰原也跟上了。藤峰瑞望着离去的背影，眼里的失落又加深了几分。
　　藤峰瑾走到藤峰瑞的身边，拍了一下她的肩膀“走吧”
　　然而，走到那边的时候，气氛却并没有很融洽。
　　“这片区域很危险，所以请你们立刻离开这片森林！”山村警官一副公事公办的表情。
　　“难道是有熊出没？”阿笠博士看了一眼密林，一颗心又悬了起来。
　　“有一名凶残的犯人躲在这片树林里，”山村警官说道。
　　见阿笠博士还有些怀疑，他干脆上前轻声说道：“这件事你可不能宣扬出去，我的一个前辈在现场搜证的时候不小心让他跑掉了，那个沼渊己一郎。”
　　“沼渊己一郎！”柯南面上僵硬，一手摸着胸口。
　　藤峰瑾眯了眯眼，这个人听过，原来在大阪袭击过柯南。
　　“所以，请你们离开这里吧！”山村警官说道。
　　“可是，我们这次来呢...”阿笠博士继续解释。
　　“什么！有个小孩子跑进森林了！”山村警官瞬间惊呆了，“你们为什么不把小孩子看紧呢！”
　　“这个...真的和我无关啊..”阿笠博士苦笑。
　　藤峰瑾再次感叹小孩子的麻烦。
　　“都是光彦自己瞒着我们跑到这里来的啦！”元太翻着白眼。
　　“然后我们在检票口问了好多人！”
　　“又用了侦探臂章和侦探眼镜！”柯南本想演示眼镜的能力，但是却尴尬的发现没电了。。
　　“不过就是普通的眼镜而已嘛！”山村警官表示还是不信。
　　“怎么会这样？”元太叹了口气。
　　“山村！你在搞什么！”一个头顶光光的男警官走上来，一把拉扯住山村操，“这次沼渊会跑掉完全是因为你不小心的关系，你就更应该好好搜查才是！”
　　“可是这群孩子...”
　　“那么，把他们送到安全的地方之后就要加入搜查队了！”男警官留下一句话。
　　山村警官低声抱怨了几句。
　　“也就是说，这次让犯人逃走的人就是你喽？”藤峰瑞一脸嫌弃。
　　“......”
　　但是还没迈出腿，就看到山村警官突然跪在地上，“我先在现场搜证的时候让嫌犯逃走，后来又把手机落在巡逻车里，这次一定会被开除的，看来我还是不适合做这行...”还挤出了几滴眼泪。
　　“....”藤峰两姐妹同时半月眼。。。
　　山村警官，你没必要那么悲伤，毕竟你也在...某些案子里表现地很不错啊！”柯南费着脑子想着怎么安慰这个颓废的警官。
　　“叔叔好厉害！而且额头那么宽，妈妈说额头宽的人脑筋都很聪明哦！”步美的称赞让山村瞬间元气满满。
　　“一看就是位靠智慧办案的警察！”灰原淡淡地说道。
　　藤峰瑾一挑眉，你们都是认真的吗。
　　“是这样吗”山村被夸奖的有点不好意思了。
　　“那么，山村警官，就打起精神来，好好搜查吧！毕竟，我们很需要你这位熟悉地形的本地人的帮助！”阿笠博士说道。
　　山村已经完全恢复了。“没问题，不过，阿笠先生，以后您不用跟我这么客气！叫我阿山就好了。”然后留下一个潇洒的背影。
　　“...”藤峰瑞扯扯嘴角，这个警官警匪片看多了吧。
　　不过，精神振奋的山村警官还是很给力的。
　　路上，柯南没有忘记继续尝试联络光彦，可是，依然毫无回应。
　　这样他们心中升起了浓浓的不安，是没有听到还是...听不到了？
　　“柯南，光彦还是没有回复吗”步美的声音中透着担忧。
　　“嗯”
　　“他不会在哪里睡着了吧？”元太双臂抱胸。
　　“也可能他已经...被沼渊己一郎给杀害了”灰原摸摸下巴，本就让人恐慌的话，配上这种音色..让人有点不寒而栗。
　　“小哀不要乱说啦”博士尴尬的摆摆手。
　　“这么想也不是不可能”藤峰瑾冷冷扫视着这个片森林，沼渊己一郎是一个连环杀人犯，就算那个孩子幸运的没有遇到他，在这种环境下对于一个几岁的孩子想过夜也是很难的。
　　“唰”
　　走在前面的步美突然脚下一滑，身子一矮。
　　“好冰...”
　　“这是河流？”
　　“哦，没事，这条河流挺干净的，小时候我还经常喝呢”山村摸摸后脑勺。“所以我才和沼渊己一郎不自觉的聊起来”。
　　“啊！”步美突然尖叫一声。
　　顺着她的目光，沼渊！就在他们的头顶！
　　衣衫褴褛的沼渊己一郎纵身一跃，从树上跳下来。
　　“哪里跑！”元太作势要追，却被藤峰瑾拦了下来。
　　“站住！一个没回来在搭上一个吗”藤峰瑾冷冷的看着准备搞事情的元太。
　　而一旁的灰原，望着沼渊己一郎逃走的方向，面露惊慌。
　　“你..怎么了”察觉到女孩的异常，藤峰瑞蹲下来。
　　“...”灰原低着头未答。
　　“瑞、博士，这里交给你了，瑾、我们走”柯南大喊。
　　藤峰瑾点点头，从刚刚几人的反应，还有听柯南的内心，就知道光彦来的目的了，所以跟着河流，应该能找的这个作死的小朋友的。
　　“诶”藤峰瑞一脸懵逼，起身就想跟上去，但是被女孩拉住了，女孩手掌的汗水代表着此刻她内心的极度不安。
　　“不...不要去，危险”颤抖的灰原，低着头，刘海盖住眼眸。
　　藤峰瑞愣了愣，眼神柔和了下来，蹲下来，抱起女孩。“不要怕，我在。”
　　这边藤峰瑾和柯南沿河在寻找着，也和寻找沼渊己一郎的警察们相遇了，藤峰瑾一直在使用着意念力，但是声音有很多，都不是光彦的。
　　“前辈”山村警官带着几个孩子和藤峰瑞，阿笠博士走了过来。
　　藤峰瑾古怪的看着自己姐姐怀里抱着的小女孩，刚刚不是还不怎么说话的吗，现在就抱上了？
　　简单地交流了情报后，两个搜查小队并为一处。
　　“这下伤脑筋了，”阿笠博士看着周围怎么看都一样的树林。
　　“我想，光彦应该就在这条小溪旁边，”柯南说道。
　　“不对，老实说，开始我也跟江户川同学一样，认为他应该在小溪的沿岸”藤峰瑞怀里的灰原挣扎了一下，藤峰瑞将女孩放到了地上“不过这个推论现在得推翻了”女孩指了指地上的帽子“这是上次足球比赛的时候，我借给他的帽子，掉在这个地方，就表示他没有时间捡帽子，也表示一定有什么人在追着他”。
　　听着灰原的话，藤峰瑞望着地上那顶孤零零的帽子，眼里闪过一丝复杂。
　　“那..光彦他不会..”元太瞪大了双眼。
　　“被刚刚的人发现了吧”步美也有点惊慌失措。
　　“通知各个搜查小队，说不定他会拿小孩当人质”刚刚的谢顶男警官指挥着。
　　“这下伤脑筋了，如果光彦在这片森林里乱跑，那我们怎么才能找到他”阿笠博士看着周围怎么看都一样的树林。
　　“不，我想，应该还没有跑远才对..”柯南摸着帽子的内衬，温度还有。
　　“那我们怎么才能找到他呢”步美担忧着。
　　“找到沼渊！”元太难得的用脑一次。
　　“可是，这么黑又看不清他的脸”步美皱着眉。
　　阿笠博士托着下巴“说的也是，我在报纸上看过他的特征...”
　　“淡淡的眉毛，凹陷的眼镜...”

119 | 光彦森林失踪 3
　　“淡淡的眉毛，凹陷的眼镜，颧骨向外凸出，鼻子向上挺立，那个样子，简直就像是一层皮肤盖住头骨拉出的假人，”灰原沉下眼眸“不过他身轻如燕，瞬间的爆发力甚至可以媲美野兽”
　　“那我们只要找个想骷髅的人就可以了”元太看着步美。
　　“是啊”步美欢喜的点点头。
　　博士不解的问“你怎么会对他这么清楚呢”
　　藤峰瑾眯了眯眼。
　　“难道...”柯南快步走到灰原面前。“难道这个沼渊..”
　　“嗯，就是你们想的那样，沼渊己一郎以前也是组织的一员”灰原目光看向柯南“也就是你们所谓的黑衣组织的一份子”
　　柯南瞳孔放大。
　　藤峰瑞愣了愣，怪不得她刚刚会那个样子。
　　“不过，虽然说是组织的人，他的地位不高，组织当初只是看重他那敏捷的身手，有意将他培养成一个顶尖的杀手，可是他不争气，组织才想把他送到我的手上，目的就是让他作为我所研发药物的小白鼠”
　　“什么！”
　　“所以我才知道他，在他投药之前送来的资料上，见过他的照片，还有身体各个机能的检测结果”
　　“不过，他在送到我手上之前就逃掉了，后来我也脱离的组织，才一直没有机会碰面”
　　“逃跑的”藤峰瑾微微皱眉。
　　灰原多看了一眼藤峰瑞“或许他一定也觉得很恐惧吧，组织的力量是不容违抗的，所以他才会恐惧组织对他的安排，拼命的逃出组织的控制，那几个死在他手里的人，应该就是被他误认为是组织的人吧”
　　藤峰瑞低下了眼眸。
　　“难怪电视拍到他被捕的时候，他会一直大喊着。”阿笠博士摸摸下巴。模仿着沼渊的话“是啊，都怪他们。”
　　“嗯，但是他地位不高，组织也不会管他的死活，所以警方只会认为他在开脱自己的罪责”
　　“可是这也不对啊，我记得你以前曾经说过，在组织待过的人，你一闻就闻出来了”柯南不解。
　　“对，所以我才伤脑筋，这次竟然完全没有感觉，”灰原自嘲一笑。”一定是我最近生活的太安逸了。所以这种感觉才会....”
　　“bang！”藤峰瑞走到柯南身边，在他的头上敲了一个大包。
　　“！！！”柯南抱着头，瞪着大眼看着自己表姐。
　　无视柯南的委屈，“这样不好吗”藤峰瑞蹲下身子，与灰原的视线持平，手掌放到女孩的头上，嘴角挂着浅笑。“这样，你就可以像正常小孩子一样，重新再来一次”
　　“你...”看着这个样子的藤峰瑞，灰原瞳孔微扩。
　　藤峰瑾看了瑞一眼，皱起了眉头。“先找人吧”
　　“嘘！”步美和元太同时转身，做着禁言的动作。
　　寂静的林间，传来奇怪的“滴滴滴”的声音。侦探臂章！
　　“光彦！”元太大声喊道。
　　下一刻，沼渊出现在他们面前。
　　“啊！”步美的叫声也吸引了警察们的注意。
　　“沼渊己一郎就在这里！”他大喊道。
　　很快，周围出现一群警察。
　　“别这样，周围那么亮，他们怎么还敢出来啊？”沼渊镇定地说道。
　　“他们...你是说，你的同伙吗？”山村操难得地抓到了重点。
　　“对，他们人数还不少呢！”沼渊笑着回答。
　　“哼，虚张声势，”前辈警员押着他向外走去。
　　“真是的，让我们担心了那么久！”步美不满地说道。
　　“对不起...”光彦的声音有些沙哑。
　　“你的徽章明明会响，可是为什么？”元太问道，因为他没有及时回答，闹出了巨大的风波。
　　“我的手...”他在琢磨怎么措词。
　　元太等不及了，上前打开他的手心。
　　“啊！”光彦只来得及惊呼一声。
　　一只淡绿色的光点从他手心出现，缓缓升空。
　　萤火虫。
　　“没错，这就是在都市区已经消失不见的关于暑假的回忆，”柯南装逼的说道，“至于...”柯南说了一大堆，解释了之前得到的线索。
　　藤峰瑾退到自己姐姐身边，“你想好了吗”。
　　“？”
　　“如果不主动，她就会被变成其他人的”
　　“嗯，这样不也挺好的吗，重新来过，她才能平平安安的”望着人群里那个女孩，藤峰瑞嘴角勾起一抹苦笑。
　　自己不是已经想清楚了吗，她连听到那个组织的名字，都那么害怕，如果让她待在自己的身边，只会一辈子见不了光，倒不如让她做个平凡的孩子，重来一次，这样，对小瑾、克里丝还有她都是最好的，那么她也会安然无恙的度过这平凡的一生。
　　藤峰瑾自然听到了藤峰瑞的内心独白，挑着眉，脱口而出：“你们的事情，跟我们什么关系”明明是你喜欢的人作死，管我家那女人什么事。（作：小瑾护犊子了）
　　“嗯？”藤峰瑞不解。
　　“咳..咳，你...放得下吗”
　　藤峰瑞深吸一口气，抬头看着天上的残月，眼里带着决然“会的”
　　藤峰瑾看着自己姐姐的表情，轻轻叹了一口气，“如果你能做到，看着她牵着别人的手，依靠在别人怀里，而不生气，那就是放下了”。
　　“...”
　　回程的路上，新干线上，几人折腾了一天，早就累惨了。藤峰瑞、阿笠博士和几个孩子一上车就睡了过去。
　　藤峰瑾托着腮，望着车窗外飞驰而过的夜景。撇了一眼对面同样没有睡的灰原。“你不睡吗”
　　“嗯，不困”
　　藤峰瑾使用意念力，在确定身边的人都是睡着的状态之后，眼神望向车窗外“关于当年的实验..你知道多少”
　　“？”灰原再度抬头，看着女生的表情，“不清楚...当年的资料都被一把火烧光了”
　　“哦，平时那个实验...用麻药吗”
　　灰原愣了一下，迟疑几秒“我还没有进行到那一步，不过一般的人体实验，为了不影响实验效果，一般都不会使用...”
　　“是吗”藤峰瑾眼眸沉了下来。
　　灰原作为聪明的人，自然明白眼前这个人，在指什么，当年的实验过程已经被一场大火吞噬了，自己做出来的药，也只是通过父母残存的资料复刻的。想到自己变小的过程，想想组织的手段，可想而知当年的实验会是什么样的情况。
　　“对不起...”那个女人应该就是做了当年父母的试验品吧。
　　“该道歉的不是你，而是发起这个实验的人”藤峰瑾攥紧了拳头，随后又松开了。迁怒又能怎样，她受的苦也没办法弥补的。“那个实验...有副作用吗”
　　“不清楚，当年的数据...都没了”灰原低下了头。
　　“嗯，关于今天的对话，我不想第三个人知道，你明白我的意思”藤峰瑾闭上眼睛，靠在座椅上。
　　“嗯”灰原看着闭目养神的人，眼底滑落一丝惋惜，看来贝尔摩德对她的影响还在。
　　深夜回到公寓。
　　看着客厅围绕的灯光，藤峰瑾眼底闪过一丝喜色。“你回来了”
　　“对啊，今天跑哪里去了”沙发上穿着睡袍的女人，挂上藤峰瑾的颈部。小家伙平时可以说是没事不出门，有事少出门的人。
　　“嗯，我今天见到沼渊己一郎了”藤峰瑾将今天发生的事情向女人娓娓道来。
　　“你有什么受伤”贝尔摩德检查着藤峰瑾的身子，沼渊己一郎，听过，只是组织一个小喽啰，就是因为矫捷的身手才被组织看中，后来因为某些原因被放弃，差点做了实验体。
　　“没有”藤峰瑾红着脸摇摇头，这女人的手不安分。
　　“痛不痛..”藤峰瑾手指在女人的眉头，眼角，脸颊，唇线一一划过。
　　“嗯？”贝尔摩德感觉眼前人有些不对劲，为什么眼里带着怜惜。
　　“那个实验..一定很痛吧”
　　贝尔摩德眼底闪过一丝阴冷，转瞬压制了下去。“怎么突然提到这个”
　　“他们该死”藤峰瑾攥紧了拳头，眼里带着血丝。
　　“傻子”贝尔摩德目光柔和了下来，小家伙一定是在小猫咪那里听到了什么。双手捧起这张让人沉迷的脸“遇见你，那些痛都不算什么了”
　　藤峰瑾瞳孔微扩，嘴唇微颤。
　　看着被感动的人，贝尔摩德心里暗笑，“既然这样，那小家伙打算怎么补偿姐姐呢~”
　　藤峰瑾愣了愣，补偿...怎么补偿，然后开始思量，钱，这女人不缺的...衣服？包包？这些她都不需要吧...
　　眨眨眼“不知道”
　　看着认真思考的人，贝尔摩德眼角带笑，魅惑一笑“小家伙如果想不出来，那就肉偿吧”
　　“好”藤峰瑾思量一下，郑重的点点头。
　　.....本来这段打算写个车什么的，既然大家都不想看，那就简单一些吧。
　　深夜，藤峰瑾缓缓睁开眼睛 ，看着枕边熟睡的人，比平日里，少了一分张扬，多了一丝柔和，藤峰瑾眼里带着柔情，将这人拥入自己的怀里。你是我的，那就让我以我方式来守护吧。
　　作者有话要说：　　其实写副cp的时候挺纠结的，开始在想，这样写瑞会不会有点渣，撩完了自己逃跑了。瑞的性格是比较纠结的，作为姐姐，一方面要顾及妹妹和妹媳的感受，一方面是自己的感情，在纠结的时候，刚好发现灰原对某些男生有些不一样的表现，如果能作为灰原哀重新来过，要比去面对那个组织的好，所以综合下来，瑞一厢情愿的选择退出。

120 | 博士初恋
　　贝尔摩德看着身边乖乖排队的人，嘴角的弧度越来越明显了，说起来还要感谢小猫咪了。不知道给小家伙说了什么，这人现在越发的宠溺自己了，连平时死活都不配合的姿势，现在只要自己装两下委屈，也别扭的愿意尝试了。
　　其实20年前那个实验到底什么感觉，痛不痛，痒不痒，自己早就忘了，时间的流逝，留下的只有对那群人的憎恨。但是这个，就不要告诉小家伙了，白送上门的点心，岂有不享有之理。
　　“瑾姐..那个是不是瑞姐”园子捅了捅藤峰瑾。
　　闻声望去，人群里有一个带着墨镜的人，藤峰瑾额头出现几个十字路口。
　　这边藤峰瑞已经看到了前面的自己妹妹了。几个漂亮的女生站在一起，肯定是吸引目光的。看着自己妹妹审视的目光，自知躲不过，就乖乖的上前。“妹妹...你们都在啊”
　　“嗯”藤峰瑾面无表情。
　　“瑞姐姐，也喜欢这个牌子的包”园子一脸怪异的看着藤峰瑞，这和藤峰瑞的平时的风格不搭吧...
　　“没有，没有，我就..就顺便路过..过来看看..哈哈哈”藤峰瑞打着哈哈。
　　藤峰瑾白了自己姐姐一眼。
　　贝尔摩德嘴角勾笑，凑到藤峰瑾耳边，“这和小瑾说的不一样啊。”
　　藤峰瑾脸色难看起来，前几天还给这女人说瑞放弃了，虽然知道她心里没有嘴上说的好听，但是这打脸来的太快了点吧，我给你助攻，你来打我的脸。
　　“话说回来，真是难得耶，小兰居然想会要买名牌货”园子转身看着自己好友。
　　“小兰也到这个年纪了~”贝尔摩德微微一笑。
　　“还好，因为之前答应过人家，那是很久很久以前的约定了”小兰低着头回忆“我想她一定已经忘了吧”
　　“？是工藤吗”园子一脸暧昧。
　　“不是啦，是一个戴帽子的漂亮阿姨，十年前我还在读小学的时候，因为忘了带伞，就在学校后面的银杏树下等雨停，在那里遇到了那个阿姨，一个有着柔顺金发的女人撑着伞，问我是不是也在等人。我就告诉她我只是在这边避雨的...””
　　“约定就是买芙莎绘名牌包？”园子有点懵。
　　“嗯”小兰点点头。
　　贝尔摩德有所思的看着自家天使，还真是善良。
　　藤峰瑾打着呵欠。对小兰的什么约定是没有什么兴趣的，抬着眼皮看了一眼还有老长的队伍，扯扯嘴角。
　　这时，藤峰瑾的手机响了起来，一看来电显示“死神小学生”，眉毛一挑。
　　“柯南的？”贝尔摩德看着藤峰瑾怪异的表现。
　　“嗯，死神的”
　　“！！！”小兰和园子两脸懵逼。
　　藤峰瑞无奈一笑，妹妹对新一的怨念还真的挺大的。
　　不情不愿的接通电话“说”
　　“是这样啦...”
　　对面传来一阵闹哄哄的声音，让藤峰瑾不自觉的皱眉，还没等柯南多说电话又被元太几个抢了了过去。
　　“快点帮博士找到初恋情人吧”光彦着急着。
　　“时间要来不及了！”这是步美的声音。
　　“嗯？”藤峰瑾一挑眉，阿笠博士，初恋情人...但是还是一边夹着手机，一边从口袋里取出纸和笔，记录着：十年的约定..博士四十年前的初恋情人...4163、33、6、0...提示是动物...暗示约定地点”
　　“就是博士忘记见面地点了啦！”步美软软的声音传来道，“瑾姐姐，求你啦，快点帮博士解开暗号吧，要是太阳下山前找不到就完了！”
　　“哦...”挂了电话的藤峰瑾，皱着眉，这是什么跟什么...
　　“出什么事情了”看着藤峰瑾拧成麻花的眉毛，贝尔摩德嘴角上挑，小家伙连皱眉都好看的。
　　“让我去找人...”藤峰瑾说了一下刚刚电话里得到的消息。
　　“诶！！阿笠博士竟然有初恋情人！！！”园子立马觉醒了自己的八卦之血。
　　“嗯”藤峰瑾收起了自己的小本本。
　　“那瑾姐姐要过去吗”小兰看着藤峰瑾的动作。
　　“不去”藤峰瑾摇摇头。
　　“哈？”看着秒变脸的人，小兰和园子面面相觑。
　　贝尔摩德自然知道自己在，小家伙肯定不会去的。破案什么的，是侦探的游戏，和我们什么关系呢。
　　没多会，藤峰瑞的手机响了起来，一看是，柯南的..
　　藤峰瑞看了一眼自己妹妹，接通了电话。“说”
　　“...”柯南：我怎么有种感觉打错电话了。
　　“瑞姐，你在哪里”
　　“外面”
　　“你知不知道...”柯南又将刚刚给藤峰瑾说的话，告知了藤峰瑞一遍。其实不想打这个电话的，自己大表姐的智商都用于公司的打理了，这解密破案的事情，她只会越帮越忙。。。但是几个小朋友确挺相信藤峰瑞的。
　　“不知道...”藤峰瑞听完这些感觉脑子都是蒙的。什么鬼玩意。
　　“瑞姐姐，你今天忙不忙，要不你和我们一起来找吧...博士的车坏了，刚好你有车，这样我们的速度也能快点”柯南说出了自己的小算盘，自己问，瑾肯定拒绝，如果拉上瑞，肯定她会帮忙的。
　　“..”藤峰瑞纠结了一下，去还是不去，去，那今天的队白排了，不去...博士对自己挺好的，这点忙都不帮，有点说不过去了。
　　“你去吧，反正你不是顺路过来看看吗”藤峰瑾扬起了下巴。
　　“妹妹，我...”
　　“如果你在墨迹下去，博士的初恋可能就遇不到了”藤峰瑾眯了眯眼。
　　“...”藤峰瑞有苦说不出来。
　　贝尔摩德抿嘴一笑，小家伙在报复。
　　......
　　和柯南等人在夜之动物馆碰面。
　　步美几个急匆匆四处张望，藤峰瑞一脸懵逼的看着看着手里的明信片，皱着眉头跟在后面。
　　内容落款只有日期，还有一半名字“木之下”，后面的似乎因为打湿过模糊一片。
　　偏偏阿笠博士这家伙，居然连初恋情人的名字都不记得了..不过这个木之下怎么那么耳熟。
　　“暗号表示的地点真的会是这里吗？明信片上说老地方见面，可是博士以前有来过这种地方吗？”
　　“真是多，还不是因为瑞姐姐解不开暗号，”元太怀疑地看向藤峰瑞，“不过，找你过来真的有用吗？
　　藤峰瑞嘴角抽了抽，被嫌弃了。
　　灰原在人后，注视着藤峰瑞的一举一动。
　　“有个人在那里等耶..”
　　一个身材修长的长发女人等在鼹鼠展示橱窗前，不是查看手表时间，顿时引起一行人注意。
　　柯南推了下紧张的博士：“虽然没有戴帽子，可是应该是她不会错，好了，博士，隔了四十年的再会，这次你要争气一点哦！”
　　“嗯嗯..”
　　阿笠博士咽了口唾沫，鼓起勇气走向女人。
　　“那个，抱歉，你是..”
　　“哎呀，这不是博士吗？”女人惊喜回过头，声音粗糙道，“好久不见了！”
　　“噗！”藤峰瑞没有绷住...博士的初恋就长这样？！这也太..重口味了吧...
　　看着一脸怪异的藤峰瑞，灰原眼里带着复杂，她上次说的...她想做什么...
　　察觉到有道视线在自己脸上，藤峰瑞回过头，在空中两人视线对视，又同时转头。
　　过了一会，阿笠博士脸色不大舒服地走回来，似乎吓得不轻：“是以前养仓鼠的蝶野家的孩子，好像在歌舞伎町开了一家店...”
　　“喂喂..”柯南拉了拉阿笠博士。别再说了。
　　“可是现在怎么办？”
　　“时间已经不多了...”
　　“不行的话，在给瑾姐姐打个电话吧，”元太着急道，“到太阳下山就要再等十年了。”
　　“...”柯南扯扯嘴角，那女人要是肯帮忙，估计早就来了，一定又是被美色诱惑了！
　　藤峰瑞也皱着眉，摸着下巴在思考，木之下，这个名字怎么好像在那里听过。
　　十年的约定...
　　博士四十年前的初恋情人...
　　充满回忆的见面地点...
　　戴着帽子的小女孩...
　　小兰的声音从藤峰瑞脑海里穿过：“是一个戴帽子的漂亮阿姨，十年前我还在读小学的时候，因为忘了带伞，就在学校后面的银杏树下等雨停，在那里遇到了那个阿姨...”
　　十年前的约定...
　　芙莎绘限量发售品...
　　藤峰瑞愣了愣，难道那么巧？！
　　“你想到了吗”藤峰瑞的异色引起了灰原的注意。
　　“好像是，但是又不确定”藤峰瑞皱皱眉。
　　“什么？！”一旁的柯南满脸震惊...瑞也能解谜了？！
　　“我虽然不知道见面地点，但是或许我知道这个人是谁了”
　　“是谁？！”几个孩子兴奋着。
　　“木之下芙莎绘...”藤峰瑞摸摸下巴“今天小兰说，十年前，在帝丹小学银杏树林里见到一个戴着帽子的漂亮的女人，好像是芙莎绘的设计师，今天我...我和小瑾、小兰就是去排队买的芙莎绘品牌包，今天正好是因为设计师芙莎绘访日才发售的纪念品。说到这个藤峰瑞有些尴尬的挠挠头道。
　　“芙莎绘...”阿笠博士喃喃自语地定格在原地。
　　灰原目光眼神沉了下来，这个人的风格是绝对不用女士背包的，现在竟然去排队买女士包包。
　　刚好藤峰瑞的电话响来起来，“妹妹”
　　“你们找到人了吗”藤峰瑾清冷的声音从听筒里穿了回来。
　　“目前还没有，不过...”藤峰瑞说了一下自己的发现。
　　“嗯，地点应该就是小学银杏树林”藤峰瑾嘴角上扬，自己也想到了小兰说的话，10年小兰遇到的人应该就是博士要找的人。
　　“好，那我们一会过去”听到自己妹妹的肯定，藤峰瑞打起了鸡血。
　　帝丹小学后门外，银杏树排成两排，金黄色的银杏叶纷纷撒撒，黄昏下仿佛整个世界都染成了银杏色。
　　藤峰瑞带着几个小孩，坐在车上，让有点忐忑的阿笠博士独自走向一辆停在银杏树下的轿车。
　　“博士，争气点，我已经打听过了，芙莎绘一直都是单身，今天一早上就让人开车带来这里等你..去吧，好好加油。”
　　“为什么不让我们下车”几个孩子撅着嘴，不满的看着藤峰瑞。
　　“如果对方看到博士带着几个孩子，肯定会误会是博士的孙子孙女，那两个人可能真的要错过了”灰原说出了藤峰瑞的打算。
　　几个孩子虽然有时候不听话，但是关键时候，还是不掉链子的。
　　误会、错过...灰原眼神再度沉了下来。
　　藤峰瑞看着几个孩子的打闹，无奈的笑了笑。
　　作者有话要说：　　关于上一章说灰原，也就是个吐槽而已，是我用词不当，我挺喜欢小哀的，柯南里面第一个喜欢的角色就是小哀，可能是我文采不好吧，描述不得当，两个人写崩了，不值得大家为这个起争执。能不能圆回来，就看我自己的有没有那本事了。。。
　　其实从一开始 小瑞的争议就挺大的，但是小瑞就是一个普普通通的人，虽然是集团的继承人，但是也是因为某种原因才接手的，她或者比普通人命好点，遇到一群主角团，人都是有缺点的，她的角色性格设定就比较纠结，如果两姐妹都是比较爽快的人，那就分不清谁是谁了，（虽然我很想让小瑾打她一顿了。。）

121 | 目暮警官尘封的秘密 1
　　公寓。上班日，到了下午该上班的时间，藤峰瑾出奇的没有去上班。
　　藤峰瑾的公寓，窗帘紧闭，昏暗的卧室里，藤峰瑾手指一下下的敲着桌面。抬头望着书架，眼里闪过一丝复杂。然后拿起外套，走出家门。
　　停好车，抬头望去，门头挂着，江古田高中。
　　眼下正是江古田高中的放学时间，不时有学生从学校里走出来。走过的人都会对校门口站着的女人多看两眼。如果不是女人脸上带着生人勿进的表情，或者还会出现几个苍蝇。
　　......
　　与此同时，这边小兰拉着园子和贝尔摩德去杯户百货商场逛街。
　　“你们看，这件怎么样啊？”园子兴奋地把一件黄色的手织毛衣拿了起来。
　　“这不是要送给京极先生的吗？”小兰看看这个略显可爱的款式微微皱眉。
　　“这件有点可爱”贝尔摩德摇摇头。
　　“这不好啊？”园子有些灰心。
　　“我倒觉得...这种样式单纯的毛衣会比较合适他那一型哦。”小兰说着从身后的架子上举起一件蓝色的机织毛衣。
　　“不行啦，要买手织的才行！”园子打断道。
　　“为什么非手织的不可啊？”小兰好奇地问道。
　　“...”园子连忙捂住自己的嘴巴。
　　贝尔摩德眉毛一挑，好像有内幕。
　　“园子！！”小兰露出危险的笑容，难怪今天闺蜜那么好心的邀请自己和凛姐一起逛街。
　　“我只是觉得手织的毛衣穿起来，会比较暖和一点罢了...”园子尴尬的摆摆手。
　　“你还想唬我！”小兰识破了她的谎言。
　　“因为，我在上次寄给他的信里，无意中提到了一句，‘我现在正在为了我喜欢的人，编织毛衣呢’，可是我又很清楚自己不是多有耐性的人...”园子有些尴尬地说道。
　　“原来如此，所以你才想买现成的手织毛衣当成是你自己织的送给人家，当做礼物是吧？”贝尔摩德道。
　　“凛姐，小兰，我也没办法啊，因为我实在是找不到台阶下了嘛。”
　　“算了，看在你肯对自己喜欢的人，勇敢表白的份上，我就不揭穿你了。”小兰调侃着。
　　园子点了点头，接着说道：“可是，我到现在都没有对阿真说，我喜欢他啊。”
　　“那...京极先生不是要误会了嘛？”小兰对圆子的恶趣味搞懵逼了。
　　园子露出得逞的笑容。
　　“我猜这就是园子想要的结果。”贝尔摩德嘴角勾笑，年轻人还真会玩。
　　“没错，他要是真这么想的话，心里一定会七上八下的，这时候也就是我寄包裹给他的时候，他一定会想‘奇怪，园子怎么会寄包裹给我呢？’正在纳闷的时候，等他打开包裹一看，铛铛！就会发现我原来是在为他织毛衣...到时候我们的感情就会更进一步啦。”园子满脸通红地向两人解释她的计划。
　　“听你在这里一厢情愿，他要是对你放弃希望我可不管哦。”小兰开始为园子作死行为担忧起来。
　　“那也是没办法啊，阿真这个人不爱说话，我要是不这么做，根本不知道他心里是怎么想的，虽然知道他很在意我，但这不够吗...”
　　说到这个，园子求助的眼神看着贝尔摩德。“说起来，明明都是不爱说话的人，为什么瑾姐那个木头就可以对凛姐甜言蜜语...为什么阿真...凛姐你到底是怎么做到的..教教我好不好...”
　　贝尔摩德愣了一下，尴尬的笑了笑，“我也不知道啊”，但是眼底的笑意怎么都遮盖不了。
　　“话是没有错啦..但是...”小兰扯扯嘴角，总感觉这样做不太好。
　　“那小兰你呢？你可知道，新一那家伙，在心里是怎么看待你的吗？”园子突然转移话题。
　　“这个...”
　　“看吧看吧看吧！我就说嘛！其实你也很在意对不对？”
　　“我们..从小就一起长大..可是...说我不在意这件事是骗人的啦，可是...”
　　“可是什么？你说啊，心里又想问又不敢问，我现在就是这种感觉，”园子双手合十，花痴状。然后话锋一转，翻着白眼“老是说..你是不是常常作这种白日梦啊”
　　小兰一败涂地，“我...我才没有想过这些呢！”
　　“小兰姐姐，我想到停车场去找叔叔，我跟他一起等好吗？”脸色一瞬间通红的柯南低着头小声说道。
　　贝尔摩德一挑眉，新一的小号优势挺多的。
　　“嗯，那你帮我告诉爸爸，叫他先到百货公司里面的通心面馆，我们买好了就过去。”小兰并没有在意。
　　“嗯。”柯南红着脸跑走了。
　　“好羡慕凛姐啊，瑾姐对你都是百依百顺，随叫随到，而阿真...他每天就知道修炼，打电话都没什么事情告诉我。”园子等柯南离开后继续自怨自艾。
　　贝尔摩德笑而不语，是我调教的好。
　　.....
　　在透过人群看到两个打打闹闹的人，一个黑色长发的女生和手背在脑后的少年，简直是换了发型的新一和小兰，藤峰瑾扯扯嘴角，73老贼还真的省事，算起来，这还是第一次正式的见到怪盗基德的真面目。
　　中森青子和黑羽快斗自然发现了校门口的不寻常的骚动。爱看热闹的两人挤进人群。
　　当看清，引起骚动的人什么样子的时候，黑羽快斗后悔了...今天出门没看黄历啊...这个女人怎么来了！！！
　　两人对视，“那个，青子..我突然想起来，今天有事，咱们先回去吧”黑羽快斗下意识的准备跑。
　　“嗯？快斗，你怎么出了那么汗”中森青子凑近，盯着黑羽快斗的脸。
　　“今天天气有点热吧..你怎么那么八婆，咱们，快回去吧”黑羽拉着中森准备走出人群。
　　“你是中森警部的女儿”清冷的声音传来。
　　“诶？！你认识我爸爸”中森青子回过头看着藤峰瑾，这个女人好漂亮。声音也好好听。就是表情有点...凉快..
　　“嗯，一起抓怪盗基德的时候。合作过”藤峰瑾语气淡淡。
　　但是黑羽快斗心里一慌...这女人这话，绝对有其他的意思...
　　“咦，那你也是警察了，好年轻啊”中森青子立马对眼前这个漂亮又冷漠的女人好感倍增。
　　“我是医生”藤峰瑾否认掉。
　　“嗯”中森豆豆眼，医生也去抓犯人吗。
　　“你身边的黑羽同学，借我用一会”藤峰瑾眯了眯眼。
　　“用..用一会”
　　“嗯，在使用期间，会保证他的安全。”藤峰瑾认真的回答。
　　中森青子怎么感觉一个医生借用快斗。有种不好的感觉。不会拿快斗做什么奇怪的实验吧。“可是..”
　　“藤峰瑾，我的名字，可以给你父亲核实”藤峰瑾微微皱眉，瞥了一眼想跑的黑羽快斗“上车”
　　“...”看着女人冷漠的眼神，黑羽快斗就知道自己跑不了的，刚刚这女人威胁的意思明显，不跟去，恐怕明天怪盗基德是高中生的消息就能传的满大街...
　　无奈的叹了一口气，安抚好自己的青梅，就跟着藤峰瑾上了车。
　　人群中一个红色长发女子，看着离去的车辆，拧着眉，混乱的命运，这人到底是什么人。
　　.....
　　在小兰和贝尔摩德的帮助下挑选出心仪的毛衣后，园子大小姐终于决定大发慈悲地结束今天的购物之旅。
　　“园子，凛姐姐，我...”小兰尴尬的说着。
　　“我陪你去吧，刚好我也要去”贝尔摩德微微一笑。
　　“好”小兰立马脸上笑开了花。
　　“好啦，那我自己先去找叔叔和柯南了，小兰，有凛姐姐在，你可不会迷路了吧~”园子说完，笑着跑开了。
　　“园子真是的...”小兰对于自己的路痴属性也很无奈。
　　。。。。。。
　　作者有话要说：　　贝姐要是知道被打脸了会怎样

122 | 目暮警官尘封的秘密 2
　　车停到路边。
　　“你到底要搞哪样”
　　“教我，易容，变声”
　　“哈”黑羽快斗一愣，眨眨眼，“就这个？！”
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　黑羽快斗松了一口气，就这点小事，还以为这个女人要干嘛。不过面子还是要的。“为什么你说学，我就一定要教呢”
　　藤峰瑾眉毛一挑，眼神示意身后，“你有的商量吗”
　　黑羽快斗回头看到车窗外的“蓝鹦鹉”的酒吧。扯扯嘴角，这个女人连这里都查到了...
　　“可以..可以..可以...不对啊”话锋一转“你女朋友不也会，你自己找她不比找我方便？！”
　　藤峰瑾不带感情的眼眸盯着黑羽快斗，“你教，还是不教”
　　“教...”黑羽打量着眼前的女人。“不过你个医生，学这个做什么”
　　“有用”
　　“...”黑羽扯扯嘴角，妈的，你说了跟不说有什么区别。
　　.....
　　这时，园子的电话响了，“小兰啊....”
　　“哦，你说你和凛姐姐，去地下停车场取点东西”
　　“好，没事，我们在这边等你”
　　突然柯南打断了园子和小兰的电话。
　　“园子姐姐，你现在戴的戒指、项链还有手链和刚才那三张照片上的姐姐都一样耶！你在哪里买的？”
　　目暮警官三人停下脚步。
　　确实...一模一样，只不过，照片上的三个人每个人只戴了一个所以才没有引起注意。
　　园子看了看自己身上的装饰品，“这不是我买的，是人家送的，就在我刚才取得那家百货公司啊。他们在做千禧年的促销活动，在出口出示统一□□，就可以选择相当于一万日元的货品当赠品。”
　　高木警官掏出照片。
　　“怎么样啊？”目暮警官抓住园子的手，让手饰彻底暴露后，转头问道。
　　“的确一模一样，虽然不是三样都有，但她们三个都戴着跟园子一样的装饰品。”高木警官仔细比对了一番后说道。
　　“这么说来，她们三个...”
　　“都是那家百货公司的客人！”目暮警官说道，有些欣慰，总算找到了线索。
　　然而，电话里却传来了小兰的颤抖的声音。“园子..救护车..快叫救护车...”
　　“哈？救护车？”园子一脸懵逼。
　　毛利小五郎看事态不对，一把抢夺过手机，“什么！你说停车场倒了一个满头是血的女孩子”
　　“嗯，我和凛姐姐...现在就在现场”
　　“好，你们不要害怕，爸爸立马到”
　　现场...
　　“凛姐姐，那个女生...”小兰站在车辆的侧面，其实第一发现人是贝尔摩德，不想自己的天使看到沾血的舞台，所以阻拦了想看现场的小兰，并让小兰找救护车和警察。
　　贝尔摩德摇摇头，看瞳孔的表现，已经没救了。
　　“那...”小兰紧张的抓住贝尔摩德的手臂。
　　“没事，一会警方就该来了”
　　......
　　等到柯南等人赶到地下车库的时候，已经有人报警了。
　　“被害者名叫蓝泽多惠，今年20岁，曾作过这家百货公司的店员，一年前遭到退职，目前还没找到工作。”高木警官把资料念了一遍。
　　“第四次行凶就把人杀了。”
　　“这么说来凶手都是同一人？”
　　“没错，我们警方并没有对外公布，被害人的特征，而这里又是这家百货公司的地下停车场，我想应该错不了了。”佐藤说道。
　　“这么说来，凶手应该是某个对百货公司怀恨在心的人才对。”毛利小五郎说出了自己的判断。
　　“多惠！多惠！多惠！”
　　这时一个穿着蓝色西装的男人从人群后面挤了进来。
　　几个与案件相关的嫌疑人出现在现场，高木警官显然从警局得到了资料，向目暮警官等人介绍起来。
　　死者的男朋友，白川纪之，男，24岁，在楼上的一家餐厅当厨师。
　　绀野由理，女，24岁，餐厅服务生，和白川纪之是大学同学。
　　“小兰，刚才你有没有看到什么可以的人啊？”毛利小五郎问道。
　　“刚才在这个停车场入口的地方，看到一个年约40岁的警卫先生。”小兰说道。
　　“我想，她在说的是我，那个时候我正好离开工作岗位，打算去方便一下，歹徒一定是趁那个时候行凶的。”
　　一个国字脸的男人出现在小兰身后。
　　贝尔摩德鼻翼微动，这个男人身上有血腥味。
　　“我看这案子根本就是你犯的吧？”一个胖乎乎的男人说道。
　　“爸？”白川纪之惊讶地看着最后出现的男人。
　　白川纪之的父亲，白川春羲，53岁，百货公司的老板，据绀野由理说，他一直反对两人交往。
　　“就我所知，你在半年之前，还一直在我们竞争的百货公司那里当警卫不是吗？你该不会是受了他们的请求才来破坏我们的声誉的吧？”白川春羲冷冷地说道。
　　“我没有...”
　　......
　　藤峰瑾跟着黑羽快斗去了黑羽宅。
　　“诺，这就是我老爹的笔记了，你可以先看看，有什么不明白的可以问我”黑羽快斗递给藤峰瑾一个牛皮的笔记本。
　　“嗯”藤峰瑾翻看着，前面是一些所有材料和技巧，后面都是一些心得。
　　“这些都是理论知识，手法也很重要的，想当年，我也是练习了很久的”黑羽双手背在脑后。看着车边认真的女人。
　　“嗯，我会好好学习的”藤峰瑾合上笔记。
　　对上女人冷冰冰的视线，黑羽快斗缩缩肩膀。好好一个人，偏偏配上了这样的眼神。
　　藤峰瑾一挑眉，眯了眯眼。不过随后还是转过了视线，算了，看在他教自己的份上，不计较了。
　　“...”黑羽感觉自己身体想经历了一场寒冬。
　　回程.....
　　计算了一下时间，深吸一口气，拨通了电话。
　　“忙完了”
　　“嗯，你们结束了吗，我去接你”
　　“没，这边遇到了一个案子...”
　　“等我，一会到”
　　“好”挂了电话的贝尔摩德皱了皱眉，不知道为什么，感觉有点不舒服。
　　......
　　等藤峰瑾驾驶到杯户百货店到时候，案子已经被解决了，凶手还没来得及对园子动手，就被捕了。
　　看着被双臂脱臼到凶手，还有被抬上担架的目暮警官，藤峰瑾皱了皱眉。快步走到女人面前。左右打量一下，确定某个爱搞事情的女人没少根头发，紧皱的眉头才舒展开。“没有受伤吧”
　　“这种小角色能为难的了姐姐吗”女人挑了一下眉毛。
　　藤峰瑾头上出现了几条黑线，撇了一眼小短腿“以后他在，你少来”
　　“嗯～”贝尔摩德拧了拧这人的下巴。
　　和警方说好，明天在做笔录。
　　上车回家，在藤峰瑾给自己系安全带的时候，贝尔摩德鼻翼微动，在这人准备开车的时候，眼神无意的撇了一眼仪表盘，心里默默计算了一下。
　　看着认真开车的人，贝尔摩德眯了眯眼....
　　到达藤峰公寓的地下停车场，准备下车的时候。
　　“小家伙，过来”
　　“嗯”藤峰瑾乖乖的伸过头。“嘶～”
　　“小家伙是不是有什么瞒着姐姐~”女人摸着下巴上的牙痕，眯了眯眼。
　　藤峰瑾心里一慌，这女人好敏感。。。
　　作者有话要说：　　今日问答，小瑾学易容做什么……
　　作：最近把自己作死了，需要住个院，做个小手术～估计要一周左右吧，尽量不断更吧～如果断个几天的，也不要在意～

123 | 目暮警官尘封的秘密 3
　　“你知道的~姐姐不喜欢骗人的孩子~”下巴上的拇指和食指用了点力气、
　　“嘶~”藤峰瑾不敢直视女人的眼神。
　　“说”女人的语气透着冰冷。
　　“我...”藤峰瑾眼神开始恍惚不定。
　　看着突然害羞起来的人，贝尔摩德眯着眼，眉头一挑。这是...
　　“后备箱，帮我拿过来一下...”
　　“嗯？”贝尔摩德疑狐了一下，松开了这人的下巴。下车走向后备箱。
　　打开后备箱的一瞬间，各种各样的气球迎面飞了过来。
　　“这是...”贝尔摩德愣了愣。
　　“跟我来”藤峰瑾牵起女人的手。
　　走到公寓门前，钥匙递给贝尔摩德，“你开”
　　在女人拉开大门的一瞬间，按了一下口袋里的遥控器。
　　看着地板上微弱的灯光形成的道路，还有一旁散落一地的玫瑰花瓣，贝尔摩德眼眸闪了闪。
　　“进去吧”
　　顺着灯光往前走，一路走到客厅，客厅桌上放着一捧玫瑰花。。
　　“喜欢吗”藤峰瑾从背后揽着女人。
　　“你..今天...”贝尔摩德嘴唇微颤。
　　“嗯，今天是我捡到你的日子”头靠在女人的肩膀上，蹭着女人的颈部。
　　贝尔摩德眼眸柔和了下来，反过身子，抚摸着柔顺的发丝。“傻瓜”
　　“你喜欢不喜欢...”
　　“不喜欢”
　　“嗯”藤峰瑾愣了一下，看着怀里的女人。
　　“不喜欢你瞒着我~”女人再度咬上藤峰瑾的下巴。
　　“嘶~”
　　轻舔了一下牙印。“如果你敢背着姐姐搞什么小动作，姐姐饶不了你~”
　　“嗯”藤峰瑾在心里擦了擦冷汗...然后堵上女人的嘴。
　　女人突然感觉腰上的手指有些不安分，微微推开身上的人。“小家伙想干嘛~”
　　“复刻一下，10年前...捡到你的样子”藤峰瑾一把撕掉女人肩膀上的布料。
　　“你见到姐姐的时候就是这样的吗～”女人眉眼一笑。
　　“回家就变成这样了”藤峰瑾思索了一下。
　　“难道小家伙第一次见到姐姐，就想对姐姐图谋不轨了～”女人凑近藤峰瑾的耳边轻声细语。“我的小家伙还真是早熟呢～”
　　藤峰瑾脸黑了黑，打横抱起女人，走向卧室“或许吧”
　　床上，藤峰瑾抱着高潮后的女人...在心里悄悄松口气，这女人好敏感，还好今天提前准备这些，出门用的也是租的车...衣服也换回了出门之前的。
　　第二天，下班，藤峰瑾和贝尔摩德去警局录了笔录，顺便去了一趟警察医院，探望了一下昨天乐极生悲，不小心摔到的目暮警官，刚好听到了松本警政厅长和小兰几人的对话。
　　“那是他过去的案子留下的旧伤啊？”毛利小五郎好奇地问道。
　　“对啊，目暮就是为了掩饰他头上的那道疤才会走到哪里都戴着那顶帽子。”松本警政厅长说道。
　　“可是对于刑警来说，伤疤就等于勋章一样，他根本就不需要藏起来嘛。”毛利小五郎还是不解。
　　“那道疤已经有20年了吧，我记得，那还是在目暮刚当上刑警的时候，你也应该听说过才对，就是连续开车撞高中女生逃逸那个案子，嫌犯行凶的动机，完全是因为受到不良高中女生的恐吓，他一般都会看准了这些高中女生落单的时候才会开车追撞，做法非常卑劣。”
　　“当年在不良少女团体之间，非常流行一种订做制服，将褶裙可以拉长的穿法，却因此成了他的目标，不一开始他在撞了人之后就会逃逸，但是接连几次撞下来，他开始变得只要不把被害者撞死就不会罢休。”
　　“所以呢，我们警方只有警告附近的高中女生，千万别再穿那种裙子到外面，的确就没有同样的悲剧发生了，这个时候，有个高中女生表示她愿意负责将歹徒引诱出来，还说这么做是为了替她死去的朋友报仇。”
　　“我们自然是加以阻止，但是那名女孩对警方想来非常反感，根本不顾我们的阻止，执意要进行她的计划，在无奈之下，我们才特别派目暮负责保护那名学生的安全，但是嫌犯却杀红了眼，想把她跟目暮一起撞死。”
　　“还好目暮记下了那辆车的车号，终于将嫌犯逮捕到案，但是代价却太大了，目暮还好，只是头上受了一处重伤，但是那名高中女生的头部跟身体却遭到强烈撞击，在我们赶到的时候，就看到她浑身是血的瘫在地上。”
　　“那么目暮警官他不脱那顶帽子就是...”
　　“你说的没错，不管谁看到他头上那么大的疤痕，一定会询问他伤势的由来，这么一来就逼得他必须要重新回想当年那件案子，所以目暮呢...才用那顶帽子遮住他的伤口，毕竟那道疤痕代表了一段痛苦的回忆。”小兰和园子抹了抹眼角。
　　藤峰瑾挑了一下眉。
　　“拜托，她的头部跟身体虽然受了重伤没错，但是她没有死啊，”松本警政厅长说道，“她后来还成了目暮的...”
　　“阿拉，松本警政厅长。”
　　一个身材高挑的漂亮女人出现在众人面前。
　　“厅长一定是来医院探病的对不对啊？你来的正好，高木警官跟白鸟警官几分钟前才刚刚回去呢。”
　　“他们两个也都来了啊。”
　　“对啊，他们说，毕竟是工作上的伙伴嘛。”
　　“小碧，快来帮我削苹果啊！”病房里传来目暮警官的声音，语气里带着几分撒娇的意味。
　　毛利小五郎的脸上露出震惊的表情，一向严肃的目暮警官居然还有卖萌的时候？
　　“年纪这么大了还是喜欢撒娇。”女人笑着说道。
　　“看来啊，我得快点让他开始工作才会有活力啊。”松本警政厅长打了哈哈。
　　“是啊，到时候还要麻烦您了。”
　　“我想到了，听说目暮警官的老婆小碧，过去好像也曾经荒唐过一阵子...”毛利小五郎突然露出死鱼眼。
　　园子：“这么说来的话，目暮警官之所以不把帽子脱掉...”
　　小兰：“是因为...”
　　柯南：“不希望别人看到之后，取笑她跟老婆认识的原因。”
　　藤峰瑾扯扯嘴角，看着松本警政厅长不带悲伤的陈述，就知道那个案子没有两个女孩子想的那么简单，一脸嫌弃的看向病房。
　　女人突然凑近，“小瑾昨晚也挺有活力的～”
　　藤峰瑾脑门的黑线越来越多...
　　作者有话要说：　　小瑾也学会千层套路了～
　　今天做胃镜，周六手术，这几天还是可以更新的～～

124 | 绷带人杀人案件 1
　　山路上
　　“奇怪了，我记得那幢别墅就在这附近啊。”小兰惊讶地看着周围。
　　“我们会不会是走错路了啊？”柯南问道。
　　“怎...怎么会呢？可能是绕到别条路了。”小兰尴尬地笑笑。
　　“接下来是哪个方向？”柯南问道。
　　“这边！”小兰沉默了片刻，指着左边的小路说道。
　　藤峰瑾皱了皱眉。都绕一圈了。贝尔摩德无奈，走到和小兰齐平的位置，“不如让我来看看地图？”
　　“好。”小兰把地图交给贝尔摩德。
　　“这边走。”扫了一眼地图，贝尔摩德指着和小兰走的方向相反的另一边。
　　“...”小兰默默尴尬。
　　十几分钟后，一栋别墅出现众人面前。
　　“柯南就在那里了！”小兰高兴地说道，“哎？那个人是谁？”
　　通往别墅的吊桥上，一个头上戴着黑帽子，穿着黑色斗篷的人突然转过头，露出被绷带紧紧缠绕的脸。
　　“啊！”小兰尖叫一声。
　　藤峰瑾将贝尔摩德护在身后。
　　绷带男快步跑向别墅旁边的森林，然后消失在森林里。
　　“不知道他是不是也要到别墅去。”小兰吓得人都不好了。
　　“应该...不会吧。”柯南尴尬地笑笑。
　　藤峰瑾有所思的看了一眼吊桥。
　　。。。。。。
　　敲开门，一个熟悉的人出现在门口。
　　“怎么这么慢啊，你们到哪里去了？”园子大小姐抱怨道。
　　“对不起，对不起，园子。”小兰说道。
　　“一不小心迷路了。贝尔摩德耸耸肩。
　　“肯定是小兰带路的关系，”园子半月眼。“不过，你竟然带着他来了，这小鬼头只要出现，就会发生不好的事情的”园子一脸嫌弃的看着柯南。
　　藤峰瑾淡淡看着小短腿，园子真相了。
　　走进别墅，小兰看着空无一人的客厅，问道：“你说的那些朋友都还没有来啊？”
　　“你在说什么啊？我老姐的那些朋友早就已经到这里了，现在他们都在房里休息啦。”园子转过头说道。
　　“对了，园子，他们那些人里面有没有谁头上绑着绷带的啊？”小兰问道。
　　“没有啊，今天也没有人受伤。”园子觉得小兰的问题有些奇怪。
　　“但是刚才...”小兰吞吞吐吐，“也许是住在附近的人吧？”
　　“好了，别说些莫名其妙的话了，快去把你们的行李放好，”园子指着二楼说道。
　　“是！！！！”
　　走上二楼，小兰看着那么多扇门有点晕。在连续尴尬推错门的情况下，终于找到了四人的房间。
　　贝尔摩德嘴角勾笑，园子非常上道的给藤峰瑾和贝尔摩德两人安排的隔壁没人，又靠墙的一间房...
　　晚餐时间...
　　“原来你们都是同一个社团的啊？”小兰惊喜道。
　　“对啊，他们都是我老姐，大学电影社的社员。”园子说道，“他们五个人感情特别好，所以每两年都会聚会一次，从小兰的左边开始，是担任主要工作的太田胜大哥，专门负责摄影的角谷弘树大哥，负责大道具的高桥良一大哥。”
　　藤峰瑾的目光在高桥良一的身上停留了几秒。
　　贝尔摩德突然在藤峰瑾耳边说道：“小家伙找到绷带怪人了~”
　　藤峰瑾被耳边的热气弄红了脸，点点头。
　　园子转头继续说道：“好接下来就是负责演员化妆和服装工作，目前正在物色结婚对象的我老姐！”
　　“园子，你真是的...”一位绑着高马尾的女性带着宠溺的对着园子摇摇头，说道：“好久不见了，小兰，小瑾，凛”
　　“好久不见了！凌子姐姐！”兰笑眯眯的说道。
　　藤峰瑾点了点头。贝尔摩德含笑点头。
　　园子笑了几声，然后介绍到了最后一位，笑道：“最后这一位则是导演兼剧本，同时又是他们电影社的社长池田知佳子小姐！”
　　“请多指教！”
　　池田知佳子是一个短发美女，唇上抹了淡紫色的唇彩，看到她的唇色，藤峰瑾下意识的回身看着身边的女人。
　　“怎么了”
　　藤峰瑾撇了一眼竟在咫尺的唇，“没什么”
　　手指附上后腰的柔软“说～”
　　藤峰瑾咧咧嘴角“她涂的...没有你好看。”
　　“嗯？”贝尔摩德先是一愣，在顺着小家伙的眼神看去，嘴角勾笑，“紫色不是每个人都能驾驭的～”
　　藤峰瑾识趣的点点头。
　　“你该不会就是编写电视正在上映那部青色王国剧本的池田知佳子吧？”小兰问道。
　　“是啊，那的确是她学生时代的作品，现在终于有机会可以公诸于世了。”铃木绫子笑着回答。
　　青色王国，这部剧贝尔摩德是知道的，不过这个人的气质和那个剧的文笔有点不大一样的。
　　“过去的事别提了，好不好？”池田知佳子露出一个笑容。
　　“听说，你马上又要编写下一部电影了，是不是？”太田胜问道。
　　“那么池田大师，请对你的影迷说几句吧。”角谷弘树把摄像机对准池田知佳子。
　　“别讽刺我好吗？角谷。”池田知佳子露出苦笑。
　　“角谷你对摄影的哀嚎还是一样没有变。”太田胜用手托腮，看着两人互动。
　　“对啊，我就是这个还没有放弃。”角谷弘树说道，接着镜头转移，“说起来，高桥，你最近是不是又胖了啊？”
　　“快有一百公斤了吧。”高桥良一捂着自己的肚子说道。
　　“镜头都快塞不下了。”角谷弘树半开玩笑半抱怨地说道。
　　“哈哈哈哈哈哈，”高桥良一笑了笑，没有在意。
　　“和大家聚在一起，又让人想到以前了，对了，还有敦子……”铃木绫子的语气一下子低了下来，“敦子要是没有发生那件事的话...”
　　“啪！”池田知佳子猛地一巴掌拍在桌上，“不要再提敦子了行不行！”
　　“知佳子...”铃木绫子看着反应失常的好友有些惊讶。
　　池田知佳子知道自己的表现过激了，坐下了稍稍平复了一下后说道：“我好不容易从百忙之中抽空到这里来散心，我可不想谈一个两年前已经死掉的人的事情。”
　　“人出名了说话的口气也不一样了。”太田胜嘲讽道。
　　“你说什么！”火药味又浓了起来。
　　“好了好了，你们两个都别说了。”铃木绫子打了个圆场，“我现在就去弄完饭，我看你们就先休息一下好了。”
　　“我到外面去把那个坏掉的屋顶修一下，待会好像就要开始下雨了。”高桥良一说道。
　　“好，麻烦你了，高桥，你要小心点。”铃木绫子说道。
　　“好的。”高桥良一向外走去。
　　这时池田知佳子突然站了起来。
　　“你上哪去啊，知佳子？”角谷弘树问道。
　　“我去外面散个步。”池田知佳子说着便自顾自地走了出去。
　　角谷弘树追了出去，“等等，知佳子，高桥刚才不是说傍晚会下雨吗？”
　　“...”池田知佳子没有说话，角谷弘树上前几步，陪着她一起散步。
　　“果然下雨了，这下子没有办法欣赏漂亮的枫叶了，”小兰看着窗外的雨，心情有些不是很开心。
　　“是啊”贝尔摩德出现在小兰身后，感叹着，下雨天，湿润的空气总是让人不那么舒服。
　　突然园子出现在两人身后。
　　“小兰，你觉得他，看起来怎么样？帅气中带了点冷酷，我最喜欢这一型的男人了。”
　　“是吗？不过你不是已经有京极先生了没”
　　“啊～阿真又不在～而且我只是欣赏，没有其他的意思～”园子摆摆手。“对了，凛姐姐～你对我安排的房间，感觉如何～”园子一脸猥琐的拉着贝尔摩德悄悄的说。
　　贝尔摩德笑而不语。
　　另一扇窗户前的沙发椅上，看书的藤峰瑾眼皮挑了一下。
　　。。。。。。
　　“怎么样我们一起到外面散散步好不好？”几人在谈论的时候，太田胜突然走到众人身边发出邀请。
　　“非...非常乐意。”园子露出羞涩的红晕。
　　然而...太田胜从园子身边走过，越过小兰和贝尔摩德，一步步向沙发椅上藤峰瑾逼近。
　　“！！！！”
　　贝尔摩德脸上的笑容愈发的温柔，眼神却冷的可怕。
　　“反正你也没事嘛。”太田胜一手插口袋，一手准备放到沙发椅的扶手上。
　　“滚”看着出现面前散发着恶心烟味的人，藤峰瑾皱了皱眉。
　　被拒绝的太田胜并没有表现出尴尬，还自以为是的摆出很帅的造型“雨中散步挺好的”
　　就在藤峰瑾，准备给这人一脚的时候，一个黑影过去，太田胜捂着腰躺在地上。
　　“...”小兰、园子和柯南看着倒在地上的太田胜，有种可怜的感觉。
　　贝尔摩德走到沙发椅前，弯下腰，一手扶着沙发扶手，一手手指挑着藤峰瑾的下巴“不好意思～名花有主了～”
　　“...”看戏的三人齐齐吞了吞口水。
　　“小瑾跟我上楼换件衣服吧”
　　“嗯？”藤峰瑾不明所以的眨眨眼，这衣服不是刚换的吗。
　　“走”贝尔摩德不给藤峰瑾反应的机会，揪着这人的领口，直接走向二楼的楼梯。
　　园子露出猥琐的笑：“看来晚饭不用准备她们两个的了～”
　　小兰眨眨眼“为什么？”
　　“小兰你...还真是天真..”园子一脸无奈的看着自己好友。
　　柯南半月眼。。
　　“小兰，咱们出去转转吧，一直在别墅也挺无聊的”
　　“好”
　　三人一起无视了从地上爬起来的男人。
　　......
　　作者有话要说：

125 | 绷带人杀人案件 2
　　楼上，一进房间，贝尔摩德撕破伪装，一把将人丢到床上。
　　“你..你..你”藤峰瑾面露恐色。
　　“你什么你”贝尔摩德扬着下巴，俯瞰着藤峰。
　　“你...要干嘛”
　　“教训一下不听话的孩子~”女人骑到藤峰瑾的腰上，挑着这人的下巴，眼里带某种危险的信号。
　　“我..唔~”解释的话没有说出，就被激烈的吻堵了回去。
　　善解人“衣”的将碍事的衣服除去。在白皙的颈部留下属于自己的印记。
　　“唔~嗯~嗯哼~我..嗯~我拒绝了...”藤峰瑾紧抱着女人的头，仰着头喘气着。
　　“不彻底”贝尔摩德松开口中的柔软。
　　“嗯~那我..嗯~嗯啊~哼~”气喘吁吁的藤峰瑾根本无法说出完成的话。
　　“下次要用行动拒绝！”女人恶狠狠的咬了一口另一边的凸起。
　　“嗯啊~唔~好~”
　　......
　　“绷带怪人？”铃木绫子惊讶地看着园子。
　　“对啊，就是他在树林里攻击小兰的。你们有没有看到”园子说道。
　　“我们没看到对吧，知佳子？”角谷弘树转向池田知佳子。
　　“什么我们啊？我哪知道你们跑哪去了？”池田知佳子把头偏向一边。
　　“我是因为看快要下雨了，回来拿伞的啊。”角谷弘树说道。
　　“你不是怕打雷躲起来了吧？”池田知佳子闭着眼睛嘲笑道。
　　“知佳子！”角谷弘树生气了。
　　“好了好了！你们都别说了。”铃木绫子打断了两人的争论。
　　“老姐你有没有看到那个男的？我刚才看他往别墅这边跑了哎。”园子问道。
　　“是吗？我不知道。”铃木绫子摇摇头，“你呢？高桥。”
　　“我刚才一直在上面修理屋顶，倒是没有看到什么包绷带的人。”高桥良一说道，“但是我在来别墅的吊桥上，的确看到一个装扮奇怪，行迹诡异的人，戴着帽子，穿着斗篷。”
　　“就是他没错，攻击我的人就是咱们在吊桥上看到的那个人，对不对？柯南。”小兰说道。
　　“嗯。”柯南点头。
　　“你说的这个男人，我在刚到别墅的时候也看到过，”太田胜说道。
　　“我也是...我还以为是住在附近的人。”角谷弘树说道。
　　“不可能的，除了吊桥那边还有几栋单独的别墅外，只有翻过山才有人家。”铃木绫子说道。
　　“那这个男人到底是谁！”太田胜感觉一股寒气围绕在周围
　　“我看我们还是先去报警吧。”角谷弘树说道。
　　“嗯嗯。”铃木绫子点点头，走到电话机前，但是电话里听筒里传来的声音却让几人更加紧张。
　　“打不通！”
　　“对，可是白天还可以的啊。”铃木绫子也有些奇怪，“会不会是刚才的雷把电话线给打断了啊？”
　　“是他！一定是那个绑绷带的男人！”高桥良一的声音有些沙哑，还夹杂着恐惧。
　　“咱先去看看下山的路吧”一个人提议道。
　　....
　　“吊桥...掉下去了...”大家赶到悬崖边上的时候，角谷弘树正在喃喃自语着。
　　顺着他手指的方向，那座唯一连接别墅和外界的吊桥，已经断了，就挂在对面的悬崖上。
　　“不是哦，不信的话你看。”柯南指着用来捆绳索的木桩说道。
　　木桩上，到处都是新鲜的切口，一看就是用斧头砍出来的。
　　“怎么会这样，都破破烂烂了！”太田胜看着痕迹惊讶道。
　　“对了，的确是有人用利刃割断的。”角谷弘树说道。
　　“可是，谁会做出这种事情呢？”铃木绫子问道。
　　“一定是他！这一定也是他做的！”高桥良一再次发出充满恐惧的声音。
　　“你有完没完啊！一片胡言！”池田知佳子怒斥道，“在树林里攻击小兰，破坏电话线，砍断吊桥，全都只是为了吓唬我们罢了，要是我们就这样害怕的话，不就正中他的下怀了吗？”
　　说着池田知佳子带头向别墅走去。
　　.......回到别墅.....
　　“园子，咱们要不要去叫一下凛姐姐她们”小兰扯了扯园子的衣角。
　　“额..”园子看了看时间，也纠结了，这个时间过去，会被杀吧...“她们两个应该挺安全的...”想了想，两个人的武力值，应该是没事的，就不要去打扰她们了。
　　最后大家一致决定在别墅留宿一晚。
　　之后在小兰的帮助下，铃木绫子为大家准备了晚餐。
　　“小瑾和凛呢？”铃木绫子左右看看，刚刚这两个人就不在的。
　　“啊..瑾姐姐有点累了，凛姐姐陪着上楼睡觉了~”园子打着哈哈。
　　“哦，那晚饭？”
　　“没事，没事，不用管她们~”园子一脸暧昧的摆摆手，瑾姐姐今天估计下楼都是问题~
　　听到藤峰瑾和月城凛的名字，太田胜眼底带着阴霾，两个该死的女人！
　　铃木绫子接着转头看着二楼的窗户，“那好吧，高桥，吃饭了。”
　　穿着雨衣的高桥良一从木梯上爬下来。
　　“嗯，我马上就好了。”
　　“屋顶修好了吗？”铃木绫子问道。
　　“嗯，大致修好了。”
　　“你是什么人啊！”突然高桥良一发出一声惊呼。
　　“嗯？”坐在餐桌边的几人同时抬起头。
　　“窗户边上好像有人！”高桥良一说道。
　　这时，一个人影从窗前掠过，绷带怪人还有双眼圆睁的池田知佳子。
　　“知佳子！”角谷弘树推开窗户，把头探出外面，然而，外面什么都没有。
　　柯南抓起手电筒冲了出去。
　　“女孩子就留在房子里锁好门！”太田胜说道，“高桥快下来！”
　　“我也要一起去吗？”高桥良一的声音有些颤抖。
　　“这还用问吗？”太田胜说着向门口跑去。
　　“等一下！”突然柯南停下脚步，用手电筒照着前方。
　　那里有一截小腿。
　　“难道说，这是知佳子的...”太田胜半跪在地上，仔细打量地上的尸块。
　　“哇～”高桥良一连滚带爬地摔在地上，“这里有一只手！！”
　　“怎么会这样！”太田胜咬紧牙，“大家分散开来找找看吧。”
　　“知佳子，知佳子！！”角谷弘树一边呼喊着，一边向树林深处跑去。
　　突然，他被什么东西绊了一下，回过头来，地上的已然是失踪的池田知佳子。
　　“知佳子，醒醒！”角谷弘树说着要扶起知佳子的身体，接着他就看到……池田知佳子的头掉下来了....
　　“啊！！！！”
　　....
　　“你说知佳子她...”铃木绫子看着垂头丧气的几人。
　　“是啊，她被人杀了，”角谷弘树的脸上写着自责。
　　“怎么会....”
　　“我已经用我的衣服把知佳子的遗体盖起来了。”
　　“知佳子怎么会发生这种事呢？”小兰问道。
　　“都是我的错，全都怪我计划这次的同学会。”铃木绫子自责地说道。
　　“别这么说，绫子，错的是那个绷带怪人。”角谷弘树打断道。
　　“他再来的话怎么办呢？”园子低声道。
　　“只要把门户关好就没有问题了，谁让知佳子那么晚了还到外面闲逛，这都怪她自己，总之，大家把这件事情忘了早点睡吧。”太田胜笑道。
　　这个没心没肺的家伙，真是让人火大。
　　“太田，你怎么会！”角谷弘树怒道。
　　“也对，现在已经很晚了。”铃木绫子打了个圆场，毕竟现在外有敌人虎视眈眈，内部不能乱，“大家确认一下门户，明天天一亮我们就下山。”
　　“好吧。”角谷弘树叹了口气。
　　“小兰姐姐，咱们去通知瑾姐姐吧，现在出现案件了，瑾姐姐她们还不知道”柯南一蹦一跳的。
　　“对，小瑾和凛还不知道，园子你们上去通知一下她们吧”铃木绫子担忧着说。
　　小兰和园子面面相觑，为什么这种事非要自己两人去...
　　......
　　“小瑾~”贝尔摩德蹭着火热的脸蛋。
　　“嗯~”鼻音带着浓浓的倦意。
　　“你是我的”
　　“嗯~”
　　就在贝尔摩德还在欣赏怀里美人的高潮过后的诱人表情的时候，外面响起来敲门声，看着怀里人皱眉的样子，水绿色的眼眸带上一丝温怒。
　　“凛姐姐...你们休息了吗”园子怯生生的声音从外面传来。
　　藤峰瑾睁开困乏的眼皮，从女人怀里爬起来“我去看看”
　　“嗯”贝尔摩德在藤峰瑾唇上轻轻一点，套上浴袍。走进了浴室。
　　藤峰瑾确定女人走进浴室之后，拉开了门。
　　园子和小兰看着开门的竟然藤峰瑾，愣了一下。
　　“说”沙哑的嗓音从藤峰瑾的嘴里传来。
　　“额...那个..刚刚楼下...”园子简单说了说刚刚的事情，还有今晚的打算，看着一脸不耐烦的藤峰瑾，吞了吞口水，压力好大...
　　“嗯，我知道了”藤峰瑾瞪了一眼柯南。
　　柯南：....
　　“额...那你们注意安全...”园子感觉自己快被冻死了...
　　房门关上的瞬间，园子松了一口气，拍着自己的心口“妈呀，这种苦差事再也不接了”园子突然一愣，转身看着自己好友“不对啊..开门的是瑾姐...那凛姐...难道今晚凛姐是下面的！！！”园子突然感觉自己有点上头...
　　小兰红着脸：“园子！都什么时候了，你还在关心这个！”
　　“...”柯南转过头，扯扯嘴角。
　　作者有话要说：　　贝（□□一拍）：作者你出来！我家白菜身边为什么总那么多苍蝇
　　作（偷偷擦汗）：这样不好吗，多给您点教育的机会。。。
　　贝（摸摸下巴，满意的点点头）：上道～
　　瑾：我的刀你是看不到吗？
　　作：。。。
　　园子：为什么我做为一个花季女高中生，会秒懂那么多。。
　　作：难道你真的不懂吗？
　　园：。。。
　　晕晕乎乎的在床上躺了，3天，这是前几天的存稿，周四周五才能出院，出院之后回复正常的更新，现在还不能活动，就拿着手机将就一下吧，肉什么的……身体扛不住……先这样的

126 | 绷带人杀人案件 3
　　“又出事了？”贝尔摩德从浴室走出来，打横抱起藤峰瑾放到大床上。
　　“嗯”藤峰瑾将头埋进对方的颈部。“她们说...”
　　“乖~睡醒在说~”看着一脸倦意的人，贝尔摩德眼角带笑，手指扯掉这人的浴袍，轻抚着藤峰瑾的光滑的后背。促使对方更快的进去梦中。
　　刚睡下没多久，贝尔摩德耳朵微动，阳台上传来一声异响，是玻璃划开的声音。
　　手慢慢的伸向床头的浴袍，微风吹过，窗帘迎风而起，透过月光发现阳台窗户边站着一个人。
　　贝尔摩德计算着两人之间的距离，当这人慢慢走近的时候，一个翻身将浴袍裹着身上，然后一手将床头的灯具砸向黑影。
　　“唔”一声闷痛，黑影捂着肩膀落荒而逃。
　　“怎么了”这声闷痛吵醒了藤峰瑾。
　　“没事，一个小苍蝇而已～”贝尔摩德走向阳台，看着被划破的玻璃，眯了眯眼。就这样小喽啰也敢划我房间的玻璃，不过这种自家白菜别惦记的感觉真不舒服。
　　看看时间，已经凌晨，这个时间在换房间，也挺麻烦的，看来今晚睡不成了，想到这个贝尔摩德的眼里带着阴冷。
　　寂静的深夜，突然穿来一声刺耳的尖叫。
　　“是小兰！”贝尔摩德拧着眉。
　　藤峰瑾清醒过来，抓起地上的浴袍，套在身上。“我过去就行了”
　　“嗯”贝尔摩德眼里带着戾气，谁敢对我家天使下手。
　　等藤峰瑾赶到，房门还未打开，快速一脚踹开房门。刚好看到准备逃窜的绷带怪人。藤峰瑾低头看了看自己的浴袍，双臂环胸，没有追上去。
　　跟在身后的太田胜看着藤峰瑾的身穿着浴袍的样子，眼底的阴霾更深了一层。
　　“你说什么！”
　　“又被攻击了？”
　　“那个绷带怪人吗？”
　　铃木绫子走到床边，看着小兰给柯南的脚腕上药，“没事吧？”
　　“没有。”柯南摸摸后脑勺说道。
　　“我们之前不是把窗户都关好了吗？”角谷弘树问道。
　　“对啊。”太田胜赞同。
　　“这里，应该是切出来的，应该是从外面伸进来把锁打开了。”高桥良一说道。
　　在他身前的玻璃上有一个被切开的小洞，应该是用金刚石之类的利器切开的。
　　“可是这里是二楼哎。”太田胜打开落地窗走到外面。
　　“一定是利用那棵树爬上来的。”角谷弘树指着一颗树说道。
　　“那简直防不胜防啊。”太田胜叹了口气。
　　“真奇怪...”柯南看着房间的地面，一边嘀嘀咕咕。
　　“我们如果再分散开的话太危险了，大家干脆到客厅等到天亮好了。”角谷弘树把落地窗关好，回到房内。
　　“说的也是...”太田胜的脸色不好看。
　　“凛姐姐呢”园子左右看看，并没有月城凛的身影。
　　“她睡着了...”藤峰瑾淡淡的说。
　　这句话到园子耳朵里就变成了，她太累，睡下了。然后不怀好意眼神看着藤峰瑾。。。
　　藤峰瑾嘴角微微上扬，不解释，这样刚好。。。
　　等众人换好衣服去客厅，贝尔摩德也画好了妆。看着小兰平安无事的样子，松了一口气，藤峰瑾不满的撇撇嘴。
　　察觉到身边的醋味，贝尔摩德好笑的拧了拧这人的下巴。
　　“真是的，那个绷带怪人在想什么啊！不但杀了知佳子，而且还连续攻击小兰两次，”角谷弘树抱怨道。
　　“我想他一定想要把我们全部都杀掉，”高桥良一背着灯光的脸上写着恐惧。
　　“不…不会吧…”
　　“真是的，小兰怎么不用自己的空手道对付他呢，一点都不像你呢”园子担忧的看着小兰。
　　小兰红着脸“可是没办法 ，我拿怪物或者鬼怪就是没办法”
　　看着对面表情不自然的男人，贝尔摩德眼里闪过一丝杀气。
　　而藤峰瑾扫视完全场，当看到对面的太田胜的时候，眼里闪过一丝杀气，然后很快的闭目养神，但是手指有节奏的敲击着桌面。
　　“轰！！”又是一声雷响。
　　别墅里的灯光闪烁了一下就熄灭了。
　　“停电了！”
　　“一定是那道雷把电线破坏了。”
　　“好可怕...”
　　“我到厨房去拿蜡烛过来。”铃木绫子说道。
　　“我跟你一起去。”小兰说道。
　　“我也去。”柯南紧随之后。
　　“我们也去吧”贝尔摩德拉起藤峰瑾。
　　黑暗中，一个人突然露出阴狠的眼神。一个和绷带怪人不一样的眼神。
　　...
　　“应该可以用一会了。”铃木绫子点亮了放在厨房内的蜡烛，分给小兰一支。
　　“哐当～”
　　“那是什么声音？”小兰感觉浑身都僵硬了。
　　“好像是从餐厅那边传出来的”铃木绫子说道。
　　“难道说...绷带怪人又...”小兰的牙齿在打架。
　　小兰话音未落，一个黑色的身影如同炮弹一样飞到了小兰脚边。
　　“来了...”
　　在斧头没有落下的时候，贝尔摩德抢先一脚踢断了斧头。斧头落地的瞬间，灯光亮起。
　　然后客厅再次传来园子的尖叫。几人走的客厅。一阵阵冷风从二楼被打破的窗户里吹过来。
　　柯南看着散落一地的玻璃碎片，还有扶手上两处划痕陷入沉思。
　　众人走下楼梯的时候，藤峰瑾不小心的撞了一下高桥良一，在两人对视的时候，藤峰瑾嘴唇微动，并没有发出什么声音。
　　走到餐厅，柯南已经想明白了，举起自己的麻醉手表，对准园子，但是好巧不巧的园子走开了，然后麻醉针飞向园子身后的藤峰瑾...
　　藤峰瑾感觉有股凉意逼向自己，然后脖子一麻。下意识的去看柯南，只是还没看到人，就晕了过去。倒在了一旁的贝尔摩德肩膀上。
　　看着刚刚还清醒的人突然倒在自己怀里，贝尔摩德皱了眉，刚好看到柯南一脸懵逼举着手表的举动。眼底闪过一丝温怒。
　　柯南背后冒着冷汗。尴尬，搞错人了...
　　“瑾姐姐这是...”小兰看着突然晕倒的藤峰瑾，这个场景有点眼熟啊..
　　就在柯南准备躲到桌下准备用藤峰瑾的声音解谜的时候，就发现目标没了...
　　“可能太累了吧”贝尔摩德面带微笑的将藤峰瑾打横抱起，放到沙发上“园子、小兰，你们去帮我取一件外套好吗”然后自己坐到沙发的一侧，将睡着人的脑袋放到自己大腿上。
　　“啊....好”两人面面相觑，凛姐姐的笑怎么那么让人害怕...
　　柯南开始焦头烂额了，怎么办，麻醉针就一枚，瑾现在被她女朋友盯着，如果用她的声音，肯定会被月城凛察觉的，该死的！！！柯南痛苦的揪着头发。
　　看着柯南一副抓耳挠腮的样子，贝尔摩德嘴角带着冷笑。
　　取回外套的两人看着沙发上和谐的一幕，嘴角扯了扯，狗粮不嫌多...
　　纠结了半天，也没想出来一个好结果，那唯一的办法就是自己慢慢引导在场的人去发现犯人。
　　“啊咧咧，小兰姐姐～你说犯人...”柯南使用起自己的惯用的撒娇卖萌。一步步的引导着众人去发现异端。
　　（自行脑补。。。不会写）
　　最后案件在柯南的诱导之下解决了，被挑破的高桥良一恼羞成怒，从口袋里掏出匕首，冲向一旁最近的太田胜，众人看着这突如其来的一幕，却无法阻止，等反应过来，匕首已经插在了太田胜的心口上。
　　“你..你..” 太田胜一手捂着胸口，一手指着高桥良一。
　　“都怪你们，都怪你们！” 高桥良一抽出匕首，连连后退。
　　“是你！！就是你！先侮辱了敦子的，还将她抛弃！是你让她痛不欲生的，还有知佳子！是知佳子那个女人！又抢了她的作品，让敦子连最后的信念都没有了，如果不是你们...她..她就..就不会自杀的，她..她跟我说，她已经无法再相信任何人了！”蹲坐在地上的高桥良一陷入了痴狂 ，匕首被扔到了一边，一边看着双手沾满的鲜血，一边喃喃自语着。
　　看着如此的高桥良一，众人只能感叹。
　　看着捂着心脏倒地的太田胜，柯南第一反应就是叫醒藤峰瑾，不过还没等自己去叫醒藤峰瑾，太田胜已经停止抽搐。看着发散的瞳孔，柯南知道已经没救了，那一刀正好的插到心脏上，就算叫醒藤峰瑾，在这里没有合适的设备，人还是救不活的。只是默默的叹息了。
　　贝尔摩德望着倒在地上的太田胜，又看了一眼还在自己大腿上睡着的藤峰瑾，皱了皱眉。
　　回程的车上，藤峰瑾已经清醒，冷冷的看着柯南。
　　柯南：...
　　贝尔摩德嘴角勾笑“小兰，你们家柯南真聪明，竟然能发现凶手是别墅内部人员”
　　柯南听到自己被点名，突然有种不好的预感。
　　“对啊，柯南一向很聪明的，爸爸破案的时候老是需要他帮忙呢”小兰温柔的揉了揉柯南的头。
　　“是吗，说真的，如果不是柯南和小瑾有点远方亲戚，我还真以为柯南是一个伪装成小学生的大人呢”贝尔摩德摸摸下巴。
　　“！！！！”柯南睁大眼睛看着后排的贝尔摩德，这个女人好厉害！不过...现在不是时候啊。柯南已经察觉到抱着自己的小兰身体僵硬了一下。求助的眼神望向藤峰瑾。
　　藤峰瑾打了一个呵欠，转过头去看着窗外的风景了。
　　已经明白自己表姐什么意思了，柯南吞了吞口水，小心翼翼的看着自己女友审视的眼神。“哪有啦～都是新一哥哥交给我的啦～”柯南打着哈哈。
　　小兰拧着眉头。继续盯着柯南。
　　作者有话要说：　　明天出院，今晚更一章。
　　作：小瑾开始搞事了~

127 | 女儿节娃娃 1
　　一天放学的路上，步美盯着玻璃橱窗里的女儿节娃娃惊叹不已。“你们看到没，最上面那个娃娃，真的好漂亮哦”
　　“对啊”灰原赞同着。
　　“也对哦，又快要到女儿节了”
　　“我们去吃鳗鱼饭吧，肚子好饿”元太期待的看着前面几个小伙伴。但是没有人搭理自己。。。
　　“那个娃娃真的好美哦”步美依旧恋恋不舍的。
　　元太说道：“不过，我记得步美你家不是已经有一套很漂亮的人偶了吗。”
　　光彦立马凑到元太耳边说道：“你该不会忘记了吧，去年就是你，把步美家的公主娃娃的手和脖子折断了。”
　　“好、好像是有这么回事。对不起哦步美”元太不好意思的挠着后脑勺。
　　“不过，那个送去修还是修得好的吧”灰原看着几人。
　　光彦说道：“当然修的好，可是在修理的时候，那个师傅却不小心受伤，最后弄得那个人偶的脸上都沾到血了，后来他好不容易把那个人偶修好了，隔壁大婶家一个叫皮皮的狗狗又突然跑了过来，步美才刚到家那个人偶就被皮皮给叼走了，虽然找了回来，但修理师傅为了掩饰血迹而涂上的油漆也剥落了。”
　　步美的脸色阴沉了下来。
　　柯南看着步美脸色不对，就像阻止两个小男孩的讨论，不过越说越上头的两人并没有察觉到步美的变化。
　　光彦的声音变得阴森森的，“你说那个满脸是血又蓬头垢面的人偶，这下子还能让人看的下去吗？那个人偶的遭遇，简直就像是被诅咒了一样。”
　　“从那之后，步美的爸爸就因为不希望那些人偶，再给他们家带来什么不可知的厄运，所以就把他们都封起来了，把那些人偶摆在架子上供了起来。”
　　“不要在说了”灰原也看到不对劲的步美，立刻阻止了光彦和元太。
　　步美哽咽的说道：“那些人偶才没有被诅咒呢，皮皮它只是想让大家早点看到那个修好的人偶罢了，只是不巧的咬掉了那个人偶的头。”说着用手背捂着脸哭了起来。
　　光彦急忙说道：“步美，对不起。”
　　元太说道：“是啊，你不要哭嘛。”
　　这时，哭声突然变成了笑声，让众人都很意外。
　　步美放下手，露出没有眼泪的笑脸，“骗你们的啦。”
　　元太抱怨道：“真是的。”
　　光彦抱怨道：“吓死我了。”
　　步美笑道：“养皮皮的那个叔叔去拜托他的朋友，把他们家已经用不到的人偶送我，比我们家原来那个还要高哦，有七层呢。”
　　光彦笑道：“那太好了。”
　　步美说道：“但是呢，那家人说，如果我能够自己摆好人偶的位置，才能把这组人偶送给我。”
　　元太问道：“可是七层的架子，那人偶不是很多吗？你一个人摆的起来吗？”
　　“没问题的，”步美笑道，“这几天我已经把所有的位置通通记起下来了。”接着看向灰原四人，“而且我也不是一个人啊。”
　　......
　　然后几个小学生就出现在一个高级公寓的大厅前。
　　柯南扯着嘴角....这个公寓..想到上次被那两女人搞得，差点被小兰识破身份....还好自己聪明圆了过去....
　　“你们在这里做什么？”一个清冷的声音传来。
　　柯南半月眼，说曹操曹操到。
　　“诶，瑾姐姐？！”几个小朋友惊讶着。
　　藤峰瑾挑着眉毛看着几个小短腿。
　　“我们是来...”步美解释着。
　　“嗯”藤峰瑾点头。
　　“那瑾姐姐来这里做什么？”步美不解。
　　“下班，回家”
　　“你家？！”三个孩子看着后面的高级公寓。
　　“嗯”
　　“你的家不在在阿笠博士家前面吗”元太看看后面的公寓，看看藤峰瑾。
　　“上班，住这边”
　　“那凛姐姐是不是也在”步美一脸期待。
　　“不在”
　　“！！！！”三个孩子围在一起窃窃私语，不过这个音量并没有压低。
　　元太道：“情侣不是应该住在一起吗”
　　步美一脸担忧：“难道...瑾姐姐和凛姐姐分手了...”
　　光彦：“不会吧...”
　　柯南/灰原：...
　　藤峰瑾额头上出现几道黑线...
　　看着藤峰瑾越来越黑的脸，柯南冒着冷汗。“不是啦，凛姐姐一定是有事才不在家的”
　　“真的吗”几个小鬼一脸疑惑的望着藤峰瑾。
　　藤峰瑾冷着脸点头。
　　“呼～我还以为瑾姐姐惹凛姐姐生气了～”步美拍拍自己的小心脏。“那我们能参观一下你家吗～说起来，我们还没有去过凛姐姐家呢”
　　藤峰瑾额头的黑线又出现了。“她的公寓不在这里”
　　“还说没有分手！你们都分家了”步美撇着嘴带着泪珠。“凛姐姐...凛姐姐那么好...你们为什么要分手...”
　　“是啊，瑾姐姐，你不能欺负凛姐姐的”光彦一副小大人的样子教育着藤峰瑾。
　　元太附和的点点头。
　　藤峰瑾脑门都黑线越来越多，这些孩子都学了什么。不过为什么都那么维护那个女人。。。
　　看着不答的藤峰瑾，步美越来越觉得自己说对了。一副看渣女的眼神看着藤峰瑾。
　　灰原出来打圆场“情侣也是有私人空间，不住一起不代表分手的”
　　“真的吗”步美期待的看着藤峰瑾。
　　“嗯，她最近忙”藤峰瑾扯扯嘴角，自己为什么要给几个孩子解释。
　　“步美，咱们不是还要去你说的地方吗”灰原趁机转移话题。
　　“对哦，差点忘记了”步美反应过来今天是有任务的“瑾姐姐，你和我们一起去吧。。”
　　“不去”藤峰瑾直接拒绝，开玩笑，这群早熟的小朋友已经够搞事情了，再加上一个死神，不去。
　　“可是瑾姐姐放心我们几个孩子去陌生人的家里吗”
　　“不放心”
　　三个孩子眼里带着激动。
　　“不放心你们要拜访的人家”藤峰瑾说着特意撇了一眼柯南。“会不会出人命”
　　柯南：嘴角抽了抽。
　　“...”三个孩子面面相觑。瑾姐姐一点都不好，还是凛姐姐温柔！！！
　　步美一副欲言又止的样子.....
　　最后几个孩子还是没能拖上藤峰瑾。
　　.......
　　走到楼上之后，步美一直张望着电梯和楼梯口。
　　“步美，你在等什么吗”柯南发觉了步美的奇怪举动。
　　“啊？我...来了！！瑞姐姐，这边～”步美举手示意。
　　灰原愣了愣，她怎么来了。
　　“不好意思，我迟到了..不好意思啊”藤峰瑞尴尬的笑着。
　　“没事，刚好，我们也刚到~刚刚在楼下还遇到瑾姐姐了~”步美甜甜一笑。
　　“嗯，这个时间她该下班了”藤峰瑞将怀里的饮料分给几个孩子。
　　“不过好巧～瑾姐姐竟然住这边”元太拧着饮料瓶盖。
　　“她来留学的时候就一直住这边了，住这边她...也比较方便”说到这个，藤峰瑞表情有点不自然。
　　柯南半月牙，方便她和月城凛鬼混...
　　“对了，楼上也有我的公寓，一会带你们去参观，好不好～”
　　“好～”几个孩子欢呼着。
　　进门前，步美介绍了这家人，老婆婆观野弥生，女主人观野节子，男主人不在家。
　　迎门的女主人看见步美，忍不住笑道：“步美啊，怎么样，这次都记住了吗？我都想直接送去你家了。”
　　步美说道：“不用，我都记住了，这次一定能拿走。”
　　当目光看着几个孩子身后的藤峰瑞，愣了愣，“这位是...”
　　“不好意思，突然拜访，我是几个孩子的...”藤峰瑞点头。
　　“瑞姐姐是我们少年侦探团的司机！”步美替藤峰瑞回答。
　　藤峰瑞嘴角抽了抽，司机...就不能换个好听的称呼。
　　灰原嘴角微微一笑。
　　观野节子笑道：“好，那就请进来吧。”然后把几人引入了一个客房里。
　　客房。
　　看着几大箱物件，元太咂舌道：“这些箱子里面放的全都是人偶，有这么多啊。”
　　光彦说道：“不要啰嗦了，赶快把它们拿出来。”
　　灰原说道：“小心点，别弄坏了。”
　　“是、是。”元太应道，接着猜道，“不过为什么要把它的摆法全部记下来呢？是不是他们根本就不想把这些人偶送给步美啊？”
　　“并不是这样。”一个老婆婆走了进来。
　　“婆婆好。”步美连忙带大家问候道。
　　“好，你们好。”观野婆婆应道，接着对元太说道，“我这么做的目的只是想弄清楚，这些人偶会不会被爱惜，能够把摆法全部记下来，就自然会对这些人偶产生感情。”
　　顿了一下，观野婆婆对步美说道：“这些人偶是别人送我的，是很珍贵的人偶，所以，你可要加油啊，小妹妹。”
　　“嗯。”步美用力的点头道。
　　观野婆婆走后，步美带着元太、光彦，开始铺设象征御殿的台阶。
　　拿着一个人偶，藤峰瑞说道：“这老婆婆有七十岁了吧，人偶有五六十年的历史，还真是珍贵呢。”
　　看着手中的人偶，灰原说道：“而且这些人偶保藏的很好，看得出来，她很珍惜，里面一定满满的，都是回忆。”
　　藤峰瑞一愣，没想到灰原会接自己的话。
　　作者有话要说：　　人小鬼大的搞事团

128 | 女儿节娃娃 2
　　“怎么了”灰原淡淡的瞥了一眼藤峰瑞。
　　“没..没事..”藤峰瑞缓缓的将手里的人偶放到木架上。“你呢..原来...玩过这个没有？”
　　“没有。”灰原说道。
　　“嗯？”藤峰瑞有些意外。
　　“我还未记事，就被送到了美国。”灰原缓缓说道，“女儿节人偶，我今天，还是第一次摸到呢，爸妈虽然有替我姐姐，买过这些东西，不过他们两个在生下我之后不久就死了，那些娃娃只有留下痛苦的回忆，所以我姐姐根本没有拿出来摆过，”
　　藤峰瑞看着背影有点落寞的灰原，愣了愣。
　　“咳，”柯南插了进来，话题，“那个...能不能说说你父母是怎么去世的？”
　　“我不清楚。”灰原说道，“在我能够记事之前，他们就去世了，听姐姐和组织的人说，是因为一次实验室事故。”
　　“实验室事故？”柯南很意外。
　　“这没什么好奇怪的，”灰原眼眸沉了下来，“对于在实验室工作的科学家来说，这种事情基本上都经历过，只是大小而已。”
　　藤峰瑞皱了皱眉。
　　“不是，”柯南还想继续发问的时候，“bang！”头上鼓起一个大包。
　　“那边要你去帮忙”
　　柯南愤怒的抱着自己的脑袋。“你怎么不去帮忙！”
　　“不好意思，年龄大了，记不住了～” 藤峰瑞扬了扬自己的拳头。
　　“...”柯南迫于威胁，放弃了追问。
　　灰原嘴角浅笑。
　　在柯南的帮助下，七阶的女儿节人偶很快全部摆放完毕，元太和光彦欢呼了起来。
　　女主人观野节子听到声音过来察看，发现女儿节人偶的位置都摆放对了，宣布步美成功获得了这组人偶。
　　步美欢呼之余，让藤峰瑞拿出从带来的数码照相机，拉着藤峰瑞、灰原、柯南、元太、光彦一起。
　　让观野节子帮忙照了几张象，以七阶的女儿节人偶为背景，
　　这时，敲门声打断了欢愉的气氛。
　　少年侦探团跟观野节子出去应门，发现来的是两个中年男子，一个长得有些粗野，一个戴着眼镜，显得文质彬彬。
　　“这不是0503室的曲津先生吗？”观野节子问道，“您好，请问……”
　　长得有些粗野的曲津先生笑道：“还是关于那件事的。”
　　“那我先生不是已经表示过拒绝了吗？”观野节子有些不高兴。
　　曲津先生故作未见的笑道：“您说的是，只是我不想放弃。”接着介绍身边的人，“这位是鉴定师三重先生。”
　　文质彬彬的男子说道：“您好，我是三重芳春。”
　　曲津先生说道：“我今天特别找了个鉴定师过来，希望这件事情还可以有个转圜的余地。”
　　“如果可以的话，请让我看一眼，也好确定它的真假。”三重芳春说道，“您也不希望家里的东西是赝品的吧。”
　　“这...”观野节子犹豫了一下，“那请进来吧。”
　　客房。
　　一看见人偶，三重芳春就说道：“啊，真是不得了，这组女儿节人偶真是漂亮。”
　　观野节子说道：“听说这是京都一位有名的师傅的作品呢。”
　　曲津先生问道：“我说，你到底要多少钱才可以把它让给我呢？”
　　“啊？”光彦叫道，“你要买这女儿节人偶？”
　　“已经来不及了，叔叔。”元太叫道，“这位大婶已经要把它送给步美了。”
　　“不不，”曲津先生连忙道，“我又没有女儿，怎么会会对这人偶有兴趣？我想要的是墙上的那幅画，雷神。”
　　女儿，娃娃，藤峰瑞摸了摸下巴。
　　少年侦探团看向墙上的挂轴，上面画的是一个雷神像，没看出哪里有特殊的。
　　曲津先生说道：“老实说我手上已经有另外一幅风神的挂轴，所以我才无论如何都想把它买到手。”
　　观野节子说道：“我先生已经说过不卖这幅画了，而且我们也不觉得这幅画有你说的那么值钱。”
　　“哎？”曲津先生有些意外，“难道你们不知道这幅挂轴的价值吗？你可知你已经过世的公公，以前为了这幅挂轴保了一笔多大的保险金吗？”
　　“多少？”观野节子好奇的问道。
　　“两千万日元，”曲津先生有些激动，“你知道吗？他保了两千万日元。”
　　“两千万日元！”观野节子吃了一惊。
　　曲津先生叫道：“所以我才想出双倍的价钱跟你们买下来啊！”
　　“观野太太，从这幅挂轴的角度说，”三重芳春说道，“这幅挂轴摆在这里，实在是太可怜了。”
　　“啊？”观野节子不解。
　　“以你们这样的保存方式，只会让它的价值降低。”三重芳春说道，“如果你们真的在意这幅挂轴，你们把它出让给津曲先生这种专业收藏家，才是明智之举。”
　　“这，”观野节子有些心动了，但还是有些顾虑，“可是我先生他...”
　　“我们是绝对不卖的，”观野婆婆走进了房间，斩钉截铁的说道，“不管出几倍的价钱都一样。”
　　“婆婆。”观野节子有些心虚。
　　“那我等观野先生今天晚上回来的时候再过来一趟好了。”曲津先生走了出去，接着回身说道，“我一定能请求他把画轴卖给我的，我听说了，他在股票上损失了不少。”说着就走了。
　　“打扰了。”三重芳春退出了房间。
　　“咳，”柯南说道，“那我们把女儿节娃娃收好了之后，也可以准备回家了。”
　　“小姑娘，我来帮你吧。”观野婆婆说道。
　　“谢谢婆婆。”步美说道。
　　观野婆婆把人偶拿到手，摩挲着，忍不住感慨道：“这还真是叫人怀念呢，最后一次把它摆起来，算算已经是十年前的事了，能够出来透个气，我看你们人偶好像都很高兴啊。”
　　见此，观野节子说道：“步美，你看这样好不好，就让这些人偶先摆在这，之后我再打包给你送去。”
　　“好啊。”步美善解人意的笑道，接着有些期待的说道，“不过，我可以在这里多待一会儿吗？因为我还想在这里再拍一张照片。”
　　观野节子笑道：“既然这样的话，那我让妈妈请你们喝一点女儿节的甜酒酿好了。”
　　观野节子反问道：“可是节子啊，我们那些甜酒酿都已经喝完了吧？”
　　“对哦，”观野节子看了看手表，“真伤脑筋，我现在又得立刻出门一趟才行。”
　　步美说道：“那就让我们自己买吧，反正超市就在这附近。”
　　“好啊，那我写份清单给你。”观野节子说道...
　　楼下的超市。
　　付账出了超市，柯南想起步美的话，忍不住好奇，对步美问道：“我说步美啊，你刚才说一直想照的，是什么照片啊？”
　　步美有些害羞，“就是大家在一起很快乐的照片啊。”
　　藤峰瑞眨眨眼。
　　“那个刚才不是已经照了吗？”元太问道。
　　“我还想要更棒的嘛。”步美害羞之下，拎着东西快步跑了。
　　……
　　少年侦探团坐电梯上来，发现三重芳春居然就在门口。
　　柯南疑惑的问道：“叔叔，你怎么还没有回去啊？”
　　“那个，”三重芳春解释道，“我把我的手机忘在这里了，我打我的手机之后，那位老太太来接了电话，她说我把手机忘在客厅了，我本来想今天晚上来的时候再拿就好了，可我又怕有人会有重要的事情要联络我，于是就过来拿了，不过那位老太太好像出门了。”
　　“啊？婆婆不在？”步美按门铃，结果没有人应门。
　　步美试着开门，却一下把门打开了，一个奇怪的声音传了出来。
　　柯南冲了进去，发现声音来自一个房间，打开一看，里面乱成一团，而声音来自于传真机。
　　灰原随手推开旁边的门，发现里面一样乱成一团，“乱的不只是那个房间。”
　　“啊，难道是遭小偷了。”元太说道。
　　光彦说道：“一定是我们出去的这段时间里面，刚好被小偷闯空门了。”
　　“不好。”步美连忙去客房，发现里面没有被翻过的样子，女儿节的人偶也安然无恙，顿时松了口气，“太好了，人偶没有被小偷偷走。”
　　元太说道：“那个小偷好像没有来动过这个房间。”
　　三重芳春叫道：“啊，你们看，那幅雷神的挂轴不见了。”
　　见此，藤峰瑞拿出手机说道：“先报警吧。”
　　这时，观野婆婆拎着一袋东西回来了，“这是怎么回事啊？”
　　元太叫道：“不好了，婆婆，你们家里遭小偷了。”
　　“小偷？”观野婆婆吃了一惊。
　　“婆婆，你去干什么了？”柯南问道。
　　“啊，我刚才发现家里的砂糖也用完了，就下楼去买了，没想到我们却错过了。”观野婆婆说道，接着问道，“你们说的小偷...”
　　这时，观野节子回来，看到家里的情况，失声叫了起来。
　　叫声未落，津曲先生跑了过来，“刚刚的叫声是怎么回事，出了什么事情？”
　　三重芳春说道：“这里遭了小偷...”
　　“小偷？不、不会是那幅画轴吧？”曲津先生叫道。
　　“什么？”观野节子再次叫了起来。
　　周围的邻居纷纷出现了，围观。
　　柯南对观野婆婆等人说道：“总之，有什么话，等警察来了再说吧。”
　　等警察期间，灰原发现，步美跑了出去，站在安全楼梯处，看着窗外出神，不知道在想些什么。
　　十分钟不到，米花町警察署的百濑警官带人到了。
　　了解了情况之后，百濑警官说道：“先是这位藤峰小姐及其五位同伴，来这里挑战摆设女儿节人偶，接着是一直想用高价买下这次被盗的挂轴的津曲先生带着鉴定师三重先生过来了。”
　　津曲先生连忙说道：“啊，警察先生，你不要这样说好不好，会误导大家的。”
　　“抱歉。”百濑警官说道，“然后等到津曲先生和三重先生走了之后，五位小朋友和藤峰小姐就去超市买东西了”
　　“嗯”几人点点头。
　　警官一一开始询问。
　　藤峰瑞，蹲在地板上，拧着眉头看着摆放的女儿节娃娃。
　　一直偷瞄藤峰瑞的灰原，自然察觉到她的不自然，灰原攥紧了拳头，好似下定了什么决心。
　　“你发现了什么”突然凑近。
　　“嗯，有点...”藤峰瑞一转头刚好和灰原鼻尖相对。
　　“！！！”藤峰瑞看着近在咫尺的冰蓝色瞳色，咽喉部做了一个吞咽的动作...
　　然后，“啊...”
　　反应过来的藤峰瑞手脚并用的后退。
　　作者有话要说：　　小哀开启撩人模式，怎奈藤峰家都是从心的...

129 | 女儿节娃娃 3
　　“怎么了，瑞姐姐”几个孩子一脸诧异的看着两手捂鼻的藤峰瑞。
　　“没..没事..”藤峰瑞涨红了脸，松开手，然后...一条红色蚕宝宝顺人中流了下来...
　　“瑞姐，你鼻子流血了！”
　　“啊！”藤峰瑞脸上的颜色更重了几分，立马起身，捂着鼻子冲向洗手间。
　　看着落荒而逃的藤峰瑞，灰原嘴角勾起玩味的笑。
　　“？”几个孩子，看看藤峰瑞，又看看灰原哀，表示不解，然后又把关注点放回到了案件上。
　　等藤峰瑞从卫生间出来，领口的水渍还有脸上没有擦干的水珠，代表本人在卫生间经历一场与水的争斗，看着双臂环抱的灰原，藤峰瑞不好意思的撇过脸。
　　“喂，变态，你到底发现了什么”灰原再次凑近。
　　听到熟悉的称呼，藤峰瑞有些欲哭无泪。
　　明白的女孩所指“我...我感觉那些女儿节娃娃有些奇怪”
　　“有什么奇怪的”灰原望着架子上的女儿节娃娃，除了有点乱之外，没有看出什么差别。
　　“反了...”藤峰瑞手指着架子。
　　灰原顺着藤峰瑞的手指看过去。天皇和皇后的位置的确和刚刚不一样了。“可能小偷取画的时候，不小心把娃娃撞到了，然后重新放了..”灰原一愣，不对，小偷已经将房间搞的那么乱了，没必要在把娃娃放回去了。
　　灰原快步走到摆放娃娃的架子上，盯着这些娃娃下面的架子。“变态，过来”
　　“...”
　　灰原回头瞪了一眼还在发呆的藤峰瑞。“过来帮忙”
　　“好”藤峰瑞扯扯嘴角。这个称呼又摆脱不了了...。
　　然后两人开始小心翼翼的将女儿节娃娃放下来。
　　“灰原，你们在干嘛”三个小鬼头看着形势怪异的两人。
　　“找画”灰原瞥了一眼，同样一脸懵逼，但是手上却小心翼翼的人，嘴角勾起一个浅浅的弧度。
　　“哈～”
　　最后藤峰瑞在灰原的指挥下，将架子上的红布抽了下来，露出了本该丢失的画。
　　“这...”几个警察一脸懵逼。“原来是这样，不把玩偶全部挪开就很难看到这幅画...你是怎么知道的？”
　　“这是因为放在画轴细轴木上的玩偶有些微前倾，粗的画轴轴木可以放到最上面用红毛毡盖住，细轴木却不行...”
　　灰原看了一眼默然的老人：“婆婆大概是想等警察过来搜查之后，趁着收拾玩偶的时候再偷偷收起来。”
　　“可是，”观野无力看着架子上摊开的挂轴，“妈妈怎么会做这种事...”
　　津曲呐呐道：“难道老太太您真的是想假装画轴被盗，骗取保险金吗？”
　　“我才不会做那种遭天谴的事呢...”
　　老人身形更加苍老了几分，静静看着雷神挂轴：“因为这个画轴是观野家的守护神，我这么做是为了把它藏起来，等我儿子回来看看再说..观野家已经不能再重复我过去的错误了...”
　　“错误？”
　　“津曲先生收藏的另一幅风神画轴，其实和雷神画轴一样，都是在我丈夫家的仓库中找到的，可是我儿子夫妇结婚的时候没钱买房，我就把风神给卖了，也没告诉我那参加公司旅行的的丈夫...”
　　老人背着手惆怅道：“谁知道我丈夫乘坐的客船却沉了，他们遇到的大台风简直就像是风神刮起来的...”
　　津曲舌头打颤：“那、那幅风神是被诅咒的画轴？”
　　“哪有什么诅咒，”老人摇摇头，“不是经常这样吗？女儿节娃娃放在孩子枕边就是为了消除厄运佐格替身，或许这两幅画也是代替我们观野家承受了降临在我们身上的灾难...所以这幅雷神画轴请您不要插手了，我们不会卖的。”
　　“呃...哈哈，”津曲满头大汗地摆手道，“我有风神就够了，就当我没说过...”
　　藤峰瑞盯着这些娃娃，摸摸下巴陷入沉思。
　　老人闻言放下心事，默默看了房内一眼，转向警察：“给你们添麻烦了，现在就带我去警局吧...”
　　“去警局干嘛？” 百濑警官手插进口袋走向室外，“你不过是把自己的房子弄乱了，本以为东西被偷了，才引起这场虚惊，如果把你带回警局，会害得我们署长天打雷劈吧”
　　老人愣了愣，转身看着孩子：“话说过来，我这次的做法一定吓到你们了吧，看来我就帮你们一起打包吧”
　　“不，我看还是不要好了”步美说道，“我的人偶之所以会坏掉，也许就是代替我承受什么不好的事情，所以我决定今天回去再拜托我爸爸，请他把人偶送去修一修。”
　　“谢谢婆婆。”步美说道，接着对柯南四人说道，“拉你们来帮忙，辛苦你们了，谢谢。”
　　“哪里。”光彦有些不好意思。
　　“你真的不要了吗？”元太问道。
　　“是的。”步美说道，接着忍着激动，又有些心虚的问道，“麻烦你们，再帮我一个忙好不好？”
　　“没问题。”光彦和元太一口答应。
　　“什么？”柯南问道。
　　“就是、就是...”步美有些扭捏。
　　灰原撇了一眼一脸羞涩的步美：“你再不快点，今天恐怕就没有机会照相了。”
　　“那瑞姐姐，拜托了”步美拉着藤峰瑞，在她耳边交谈着。
　　不久之后，观野家外，安全楼梯处。
　　看着夕阳，元太叫道：“哇，好漂亮啊。”
　　光彦笑道：“我知道了，原来步美一直想拍的就是夕阳。”
　　“好了，”步美拉着柯南说道，“那柯南就和我坐这里，元太光彦，还有灰原同学，拜托你们坐下面一排。”
　　“坐这里？”元太问道，“可是要拍的话以夕阳做背景不是更好吗？”
　　光彦说道：“就是啊，这么美的夕阳。”
　　“好了好了，就按我说的。”步美有些害羞的说道。
　　灰原叹了口气坐下了，柯南不解的眨了眨眼睛。
　　片刻之间，众人坐好了。
　　从取景器里看着几个孩子，藤峰瑞也明白了步美的小心思，不过...在看到托腮的灰原。算了就当个临时的摄影师吧。
　　“拍好了”藤峰瑞打了个ok手势。
　　然后相机就被步美几个孩子抢走看结果了。
　　藤峰瑞看了看手机“对了，我突然想起来，我一会还有点事，下次再带你们去我家吧”
　　“好吧”几个孩子撇撇嘴。
　　第二天傍晚。
　　阿笠宅...
　　傍晚几人刚放学，准备到博士家玩游戏，就看到博士托着下巴站在门口。
　　“小哀，你回来了，刚好这边有你的包裹”博士招呼着灰原。
　　看着门口摆放的几个大小不一的包裹。
　　几个孩子围了上去。
　　“没有寄件人”光彦摸着下巴。
　　“也没有标明里面是什么...”步美满眼疑惑。
　　“直接拆开就好了...”元太直接大大咧咧去扯包裹。
　　“你们几个！”柯南想阻拦，毕竟拆人家包裹是不礼貌的。
　　灰原刚想开口...
　　一个纸箱打开，几个小朋友愣住了..
　　“这是...”光彦捧起里面的东西。
　　“好漂亮的女儿节娃娃...”步美看着光彦手中的皇后。
　　元太撇撇嘴“切，还以为是什么好吃的”
　　博士摸摸下巴“又到女儿节了啊，这东西一般都是长辈送女儿的，小哀的...”博士拧着眉“这是谁送的...”
　　柯南半月眼，这玩意一看就知道谁送的。瞥了一眼旁边灰原越来越黑的脸，扯扯嘴角。
　　灰原手指攥拳，女儿、女儿...就那么想当我长辈那！！！！
　　几个孩子没有注意到灰原阴沉的脸“灰原同学，我们帮你摆放吧~”
　　“你们看着处理吧”灰原冷冷的撂下一句话，就转身离去。
　　“...”三个孩子大眼瞪小眼...这是...
　　柯南扯扯嘴角，望了一眼身后的藤峰宅，还说我情商不高，这不，现在还有一个比我情商还低的人...呵呵...
　　入夜...
　　床上的灰原，翻了个身，望着床头的书桌上摆放着的一对天皇和皇后，嘴角勾起浅笑“晚安了，大笨蛋~”
　　这边，藤峰瑞擦着头发，从浴室出来，然后连续打了几个喷嚏...“感冒了？？”懵逼的揉揉鼻子。
　　作者有话要说：　　单身真的是有原因的...

130 |  黑暗冲击 1
　　一个巨大的虚拟训练场。
　　“500码，过关”一个眼角有纹身，穿着黑色紧身衣的女人放下狙击枪。对着旁边一个戴着墨镜一脸淡漠的男子说着“该你了”
　　男子所在的站台升高，举起狙击枪，对着虚拟影像中550码开外的人，一枪爆头。
　　女人放下望远镜“真有你的”
　　这时候，gin和伏特加一起走进虚拟训练场。
　　虚拟屏幕亮起，这次场景换成了飞机上，还是同样的目标，女子再度举起狙击枪“600码，过关”收起枪对着刚刚的男子，“人家说凯文布朗会死三次”
　　男子淡淡的说“四次”然后举起枪。
　　“很不错嘛，大哥”伏特加狗腿的说。
　　男子瞄准目标之后，扣动扳机，然后打偏了，只打中了目标身后的沙发。
　　女子嘲笑着“可惜，这下子只要我能顺利过关”抬枪瞄准目标“就是我赢了”
　　女子嘴角勾笑“赢定了”
　　不过同样没有打中，只是打中了目标一旁的爆米花。
　　“看样子，600码是极限了”伏特加撇撇嘴。
　　“到此为止吧”gin帅气的转身。
　　“gin，等一下，再一次嘛”女子不满道。
　　“没有那个必要”gin停下脚步，“这次的猎物顶多在2.300的距离”
　　“诶，怎么说”女子惊喜着。
　　“基安蒂，科恩”gin缓缓的转身，帽檐下露出冷漠的眼神。“工作了”
　　.....
　　一辆黑色轿车上，贝尔摩德戴着□□墨镜慵懒的靠在主驾驶上，一只手从车里拿出一根女士香烟点红，突然鼻翼微动，嗅了嗅，看了看手里已经点燃的香烟，嘴角勾笑，将香烟从车窗丢了出去，顺手打开了车辆的通风模式。（作：乱丢东西是不道德的）
　　然后手指敲着方向盘，默默的通过后视镜观察着后方的事情。
　　后方，一个面带凶狠的棕发女人在两瓶保镖的保护下，走向路边的轿车。
　　司机赶紧开门，但是被女人用手拿包狠狠的打了一下。“废物，拖拖拉拉的干什么啊”
　　司机紧张的捂着脸，赶紧跪下来道歉。
　　....
　　“你还喜欢吗，冲野洋子的四分钟厨房”冲野洋子对着镜头笑得很是开心，“这次的特别来宾是，名侦探毛利小五郎先生。”
　　毛利小五郎一脸开心的吃着面条。
　　“好了，那就下个礼拜同一时间再见喽”冲野洋子对着镜头摆摆手。
　　“好了，ok，辛苦了”一名导演对着大家喊着。
　　“很棒耶，爸爸”小兰拍着双手鼓掌。
　　柯南半月眼....大周末为什么要来看这个老头子直播。
　　藤峰瑾点了一下头，同样半月眼，大周末的为什么要来这种地方。
　　瞥了一眼和小兰，还有导演说说笑笑的贝尔摩德，嘴撇了撇，只要是小兰要求的，她都不会拒绝。
　　不过为什么她连电视台的导演都认识...
　　“真是没想到毛利小五郎竟然还和凛你认识”导演笑着。
　　“嗯”贝尔摩德微微一笑。
　　“诶，凛姐姐和电视台的导演认识”小兰一脸惊讶。
　　“对啊，我们是老相识...”导演放声大笑，突然笑声停止，感觉背后突然有一道冷意。
　　察觉到藤峰瑾凌厉的目光，贝尔摩德勾唇一笑。
　　“...凛编写的xxx舞台剧还是在业界好评如潮啊”
　　“嗯”小兰眼冒星星。自己知道，那个舞台剧居然是凛姐姐的作品。
　　“不过，凛你考虑的怎样，要不要来电视台工作，你要是来，我们绝对能合作出...”导演信誓旦旦的。
　　“不用了~舞台剧和电视综艺还是有区别的，而且我更喜欢自由一点的”贝尔摩德礼貌的拒绝。
　　“那好吧，如果哪天你想好了，可以通知我的”导演也不嫌尴尬的说着。
　　这时候柯南的肚子叫了起来，老脸一红...早饭还没吃。
　　冲野洋子走到众人身边，“如果方便的话，请和我一起到电视台的食堂，大家一起吃点早餐吧。”
　　“好呀！”毛利小五郎极其捧场，“那真是太好了。”
　　“那这样的话，”冲野洋子对着毛利小五郎道：“请你们先过去等我一下，我想介绍一位朋友给毛利先生。”
　　冲野洋子拿出手机道：“我马上就叫她过来。”
　　“哈”毛利小五郎眨着眼。
　　......
　　几人坐着餐厅，柯南和小兰点的蛋包饭等着冲野洋子。
　　“毛利先生，不好意思让你们久等了”冲野洋子拖着一个女人进来。
　　毛利小五郎端着咖啡，尴尬的打着招呼。“嗨”
　　看到来人，贝尔摩德嘴角勾起玩味的笑。
　　“如果没有记错的话，你是常出现在星期天晚间新闻的。。”毛利小五郎思考着。
　　“对啊，她就是播报员，水无伶奈小姐”冲野洋子介绍着。
　　“很高兴认识您”水无伶奈向毛利小五郎鞠躬问好。不过在抬头的时候，目光触及到一个有点眼熟的脸。
　　水无伶奈愣了一下，贝尔摩德！！！不对！不是，只是有些相似...不过这种惊讶只存在了一秒，又被很好的掩饰了。所有其他人并没有注意。
　　不过这一秒被藤峰瑾发现了，藤峰瑾眼皮跳了一下，不过也没多在意，初见月城凛的人，都会稍微惊艳一下的。
　　毛利小五郎整理一下领带，干咳一下，装逼的自我介绍“在下是名侦探...”
　　小兰在毛利小五郎自我介绍之后，也介绍着几个人，“这位是藤峰瑾，这位是月城凛”
　　在小兰介绍月城凛的时候，藤峰瑾又察觉到了这个水无伶奈的眼神不对劲。
　　藤峰瑾眯了眯眼。
　　.....
　　“快呀”冲野洋子捅了她一下。
　　“但是，洋子，”水无怜奈面带纠结“你真的认为这种事可以麻烦那位名侦探帮忙吗”
　　“别担心了，跟毛利先生讲，他一定会愿意帮忙的”
　　“可是...”水无怜奈还是有些犹豫。
　　“你们是不是遇到了什么困难了”毛利小五郎看到美人，眼睛都笑没了。
　　“是的！”冲野洋子直接替她回答了。
　　“洋子你真是的，”水无怜奈叹口气，“其实是这样的，我家的门铃老是会被人按响...”
　　然后两人就坐下来，讲述自己遇到的问题。
　　“所以，”毛利小五郎一脸懵逼，“你们是想让我抓那个犯人是不是啊”
　　“你看吧！”水无怜奈看到毛利小五郎的神情，转头对着洋子道：“果然很失礼啦。”
　　“但是，”冲野洋子很是焦急，“感觉这个根本不像是单纯的恶作剧。”
　　毛利小五郎半月眼“这怎么说”
　　“好，”水无怜奈的神情有些害怕，“因为总是在星期六的早晨被骚扰，所以我就有刻意等着对方出现，就在玄关处等着。在听到门铃声后，我就立刻打开了大门，但是...没有人在外”
　　“不会吧”小兰怯生生的说着。
　　“在那之后，”水无怜奈继续道：“我就变的连开门都觉得很害怕了。”
　　“那么姐姐，你住在哪里呢？”柯南来了兴趣。
　　.......
　　最后就是一群人来到了水无怜奈的家。
　　贝尔摩德和藤峰瑾同时看了一眼身后的高楼处，有人在看这边...
　　柯南也察觉到了...
　　进到房间....
　　柯南有些疑惑的看着藤峰瑾，平时这种事，瑾都不会感兴趣的，今天那么容易的跟来了。
　　这边毛利小五郎开始打听着详细的细节。
　　柯南，满房间的查找着有用的线索。
　　这边水无伶奈和毛利小五郎结束了简单的叙述，毛利小五郎开始思考案件的问题。
　　藤峰瑾坐着沙发上闭目养神。
　　贝尔摩德去了洗手间。
　　水无伶奈则是整理着一些旧书旧报纸。
　　从洗手间出来的贝尔摩德，看到玄关的水无伶奈“我来帮你吧”一边蹲下身子，和水无伶奈一起打包着东西。
　　“不用麻烦的” 面对这张脸，水无伶奈下意识的拒绝。
　　“没事，反正这会也无事”贝尔摩德微微一笑。
　　看着这张神似的脸，水无伶奈心里的疑惑又提上了上来。
　　“我脸上是有什么脏东西吗，水无小姐一直盯着我”贝尔摩德歪着头看着水无伶奈。
　　“啊，没有的，我就是感觉月城小姐和我一个认识的朋友长的有点像” 水无伶奈试探了说了一句...
　　“是吗”贝尔摩德无奈一笑。“看来我还真是大众脸~”
　　“不是了”水无伶奈尴尬回答。不过心里在暗骂，长得像谁不好，非像那个蛇蝎女人，搞得我都怀疑是不是组织发现我是卧底，故意来试探了。不过那女人的技术，应该不会伪装成像自己的人吧，这样未免也太打草惊蛇了。
　　沙发了上的藤峰瑾眼皮一挑，缓缓睁开眼。
　　看看眼前的月城凛，还是再次开口“毛利侦探和月城小姐的关系挺好的，连破案这种事，都带着你们”
　　“嗯？”贝尔摩德眨眨眼，随后笑了笑“柯南是我家小瑾家的亲戚，小兰是我妹妹，所以今天就一起来了”
　　“你家？小瑾？” 水无伶奈眨眨眼。刚刚就察觉到这个有点像贝尔摩德的女人和刚刚那个叫藤峰的女人有点不一样的感觉。
　　“嗯”贝尔摩德羞涩一笑。
　　“？？？”水无伶奈眨眨眼。
　　作者有话要说：　　求水无伶奈心里懵逼面积

131 |  黑暗冲击 2
　　这时候的藤峰瑾从沙发上站起来，出现在玄关。
　　藤峰瑾弯腰在一摞书上，拿起了，最上面的一本"变身怪医"，随意翻了翻“你们在聊什么，聊得那么开心”
　　“水无小姐说我长得有点像她一个朋友”贝尔摩德放下手里的书，撒娇的揽着藤峰瑾的手臂。
　　“嗯？”藤峰瑾合上书本，一挑眉。
　　藤峰瑾身后的柯南一愣，长的像月城凛的不就是那个贝尔摩德吗。难道！！！
　　“就是我认识的一个朋友和月城小姐有几分相似，所以才多聊了几句” 水无伶奈连忙解释的，不对，这些人怎么看我的眼神不对劲。特别是这个叫藤峰的。
　　“哦，这种搭讪的方式已经老套了”藤峰瑾放下书，审视着水无伶奈。
　　“嗯？”水无伶奈懵逼。
　　“我们家小瑾就是爱吃醋～” 贝尔摩德眼里带着温柔，揉了揉藤峰瑾的小脸。
　　吃醋！！！！ 水无伶奈再次懵逼。
　　“她是我的女人，你，离她远点”藤峰瑾揽着怀里的女人，带着挑衅的眼光看着水无伶奈。
　　水无伶奈面部表情成功失败...睁大了眼睛，瞄了一下在场人见怪不怪的表情....这两人...这两人...
　　小兰扯扯嘴角....狗粮无处不在....
　　最后毛利小五郎带着柯南和小兰守夜一晚，
　　柯南自然不愿意离开了，这个女人明显不对劲...
　　藤峰瑾和贝尔摩德对这件事不感兴趣，而且也没有多余床了，所以就打道回府了，案子什么的，交给专业的吧。
　　....回家的路上...
　　“你应该知道了吧，以后离她远一点”贝尔摩德揽着藤峰瑾的颈部，语气相当严肃。
　　“嗯”藤峰瑾点点头，在电视台的时候就知道了，水无伶奈是那个组织的人。今天月城凛出现在她面前，应该是想通过这个女人的嘴，让组织知道有月城凛这个人的存在。通过那么长时间的见识，月城凛这个身份绝对不是女人突然搞出来的身份，她应该早就布局了，只为了...
　　“小家伙，最近几天我可能不在家，你在家乖乖听话”
　　“嗯，注意安全”
　　.......
　　早上，柯南几人抓到了最近搞事情的犯人。
　　在回去的路上，柯南突然想起了昨晚自己安装在水无伶奈家的窃听器忘记回收了。然后就和小兰和毛利小五郎说有东西忘带了，准备回去回收了。
　　“嗯？鞋子的声音”听到耳边传来脚步声，柯南立刻反应过来，应该是贴在门上的口香糖被谁踩到了，难道是被水无小姐踩到了。
　　柯南半月眼。还真是麻烦了。
　　然后耳边又传来手机的开机铃声，然后就是手机按键的声音，这个旋律....
　　突然按键声音消失了，然后是水无伶奈的声音。“因为出了一些小状况，所以我把手机电源关了”
　　“别担心，不是什么严重的问题，我刚刚发了mail，把这件事告诉那个人”
　　柯南愣了愣，那个人。
　　“嗯，没问题，那就照计划，10点钟见吧，gin”
　　柯南瞳孔放大！gin，那个人！难道...难道...
　　他赶紧打开了眼镜的追踪功能并拨通了博士的手机号。让博士来接自己。
　　挂了电话又给藤峰瑾去了电话。
　　“瑾，你在哪里”
　　“医院”
　　“我发现他们了！昨天的...”柯南将自己的发现还有窃听器的事情告知了藤峰瑾。
　　“那你还真是坑死毛利小五郎了”藤峰瑾坐在办公室里敲着桌面。
　　“喂喂喂，现在不是你吐槽的时候了”柯南抓狂着，如果这件事暴露了，他们肯定会对毛利小五郎灭口的。
　　“窃听器是在水无伶奈的鞋底是吧，你先听，有什么消息告诉我。”藤峰瑾从桌下的柜子里拿出一个黑色的包，然后向医院请了假。
　　....
　　这边，阿笠博士的车上，柯南密切的窃听着水无伶奈的动向。
　　“怎么了吗？基尔”琴酒叼着烟开口“我们不是约了10点见面吗”
　　柯南听到这个声音“gin！”
　　“非常抱歉”水无怜奈左右看了看“因为我发觉有奇怪的车子跟着我，以防万一就绕了点路。”
　　该不会再讲我们的车吧！柯南面带惊讶，不，车距保持了600公尺以上...应该不是在说我们。
　　“应该不会有问题吧”gin冷冷的看着基尔。
　　“嗯，是我太多虑了”基尔扬了扬下巴“所以那把从门后瞄准我的贝雷塔，可以收回枪套了吗”
　　基尔闭上眼依靠在座椅上“如果因为奇怪的疑虑而对我开枪”然后睁开眼，转着头看着gin“就没人能帮你们除掉dj了”
　　“哼”gin冷哼一声。
　　“dj，dj是谁...”柯南带着冷汗，这些人要做什么。
　　“没关系，反正这大楼方圆500公尺，都有我们的眼线”gin将□□收回自己的怀里“如果有可疑的车子接近，一定马上就知道了”
　　听到gin的话，柯南一惊“博士，你慢慢的把车靠到路边去，车停好之后戴上连身帽下车，假装你在看车子出了什么毛病，快点。”
　　博士一脸懵逼，不过还是照做了。
　　“最后一次确认，你说说看”gin冷眼看着基尔。
　　水无伶奈目视眼前“时间是十三点，地点是艾迪p，负责访问dj的我，会将他引导到那个位置”
　　“对，对，对，我等着喔，基尔”这时候基安蒂和科恩的车也到了...
　　“你可要让猎物进到，我这望远镜头的正中央，让我好好的乐一乐啊”基安蒂扬了扬手里的瞄准器。
　　“基安蒂、科恩也在啊，真让人放心~”水无怜奈嘴角勾笑。
　　柯南听着这几个名字，越来越紧张，基尔、基安蒂、科恩。到底有多少人啊。
　　“全靠你们了喔”水无怜奈双手放到方向盘上，然后整个人趴在上面“我们的功绩虽然无法公诸于世，但是失败却是一下就会广为流传的”
　　“不管是成功还是失败，”琴酒冷冷的开口，“一般大众都不可能会知道的，这就是组织的做法。”
　　“说的也是呢”水无怜奈看着他。
　　“好了，时间差不多了”gin背后传来贝尔摩德的声音，贝尔摩德翘着腿，看了看腕表，“快点收拾收拾吧，希望你们尽可能，不要让我出场好吗~”这个时间小家伙应该还在上班吧，速战速决，回家抱我家白菜不好吗。
　　贝尔摩德！柯南楞住了...
　　“这算什么，为什么！”基安蒂听到这个声音，从自己的车上跳下来，跑到gin的车子旁边。敲着车窗。
　　贝尔摩德懒洋洋的撇了她一眼，就闭上了眼睛不理会了。
　　“这个女人出现在这里干嘛，我根本就没听过”基安蒂愤怒的敲着车窗。“这个擅自把卡瓦多斯带出去，还眼睁睁看他被杀的女人要加入这个计划”
　　“回车上去，基安蒂”gin面无表情“贝尔摩德会来是为了以防万一”
　　“可是..”
　　“这也是那一位，所下达的指令”gin冷眼看了一眼基安蒂，威胁的意思明显。
　　“切”基安蒂不情不愿的走回自己车里。
　　水无伶奈瞅着车里的贝尔摩德，想到了昨天的月城凛和藤峰瑾，打了个冷战。
　　“基尔，你怎么了”伏特加关注到了不对劲的水无伶奈。
　　“没事，可能有点感冒吧”水无伶奈摆摆手。
　　后座的贝尔摩德玩弄着打火机“不过地点居然会选在艾迪p啊，还真是，好个名副其实的狩猎场不是吗”
　　伏特加一脸懵逼的回头“嗯，你这话是什么意思啊”
　　贝尔摩德轻笑。“呵呵，你多少也该研究一下那边的历史吗，伏特加”。
　　“嗯？哦”伏特加懵逼的回头
　　看着自家小弟被嘲笑，gin有些不满“那些不重要，问题是外头的雨势”
　　“没问题，根据气象上午会放晴...”然后耳边的声音开始刺刺拉拉的。
　　柯南紧张的摸着耳麦，可恶，雨下大了，让信号不好了。
　　“灰原”柯南着急的看着后桌的灰原哀，“你知道吗，DJ指的是谁，艾迪P指什么地方，就是他们讲的啊，应该是某种暗号吧”
　　“诶”灰原皱了皱眉。“这个么，dj是我是不知道，但是艾迪p是地点的话，p就是指停车场或是公园之类的吧”
　　“那基尔，基安蒂，科恩这些，你有印象吗”
　　“基尔我不知道，不过倒是听说基安蒂和科恩是相当高明的狙击手”
　　“这么说，他们果然是想暗杀某个人”柯南拿出手机准备给藤峰瑾去个电话，不过在准备拨号的时候，停了下来。
　　“怎么了，新一”博士看着不对劲的柯南，开口道。
　　“贝尔摩德...她也在，如果瑾知道了...”柯南皱着眉看着手机不知道该怎么办了。
　　作者有话要说：　　作：求水无伶奈心理阴影面积
　　求小瑾会不会叛变

132 | 黑暗冲击 3
　　“啊”博士眨眨眼。如果那个女人在，小瑾的性格会不会...
　　这个时候，柯南沉默了片刻，突然推开车门，跳了出去，“灰原，你跟博士呆着车上等着！”
　　“等一下，你去哪？
　　“总之，等着就对了！”
　　柯南用力关上车门，向后...一头撞在了某人的身上，踉踉跄跄地倒退了几步，抬起头，额头划过一丝冷汗。
　　这个形状，是枪！
　　莫非...被发现了？
　　“到此为止了...”
　　这个声音...
　　但是，预计中的枪声并没有出现，反而枪口被收了起来。
　　柯南抬起头，啊咧？
　　“Hi~~coolkid？”
　　女人冲他打了个招呼，从口袋里掏出之前假装手枪的物件，对准柯南，做出开枪的姿势，嘴里发出“砰”的声音。
　　刚才不是这个声音啊？自己幻听了么？
　　“茱蒂老师？！”
　　阿笠博士惊讶地看着她。
　　“Hi~~”茱蒂弯腰，向车内的灰原打了个招呼。
　　“你怎么在这里？”
　　“我们FBI也一直在注意这个女的啊，”茱蒂低声说道，“毕竟，这个叫水无怜奈的女人在贝尔摩德乔装成新出医生之后多次进入那家医院噢，不过，倒是很惊讶，在监视她的时候居然看见了毛利侦探一行人。”
　　“那么说来，之前...”
　　柯南想起了之前那种被注视的感觉。
　　“就是我啊，”茱蒂笑着说道，“就在我以为她是无辜准备离开的时候，却意外在路边发现了神色慌张的你，这让我觉得有些不安，决定继续跟踪她。不过，她很敏锐地发现了我们的跟踪.....”
　　“柯南，”茱蒂把手伸向柯南，“我知道你跟丢了她的车，这样太危险了，接下来的交给我们FBI吧？”
　　“可是....”柯南将发信器还是监听器的事情告诉了朱蒂，顺便讲了一下自己的发现。
　　“那小瑾呢，她现在过来了吗”朱蒂托着下巴思考，那个女人也在，那小瑾会不会...叛变...
　　灰原双臂环抱“你刚刚已经通知了她，她应该有心理准备的”
　　柯南沉默了几秒，手指微动，电话拨了过去。
　　“瑾，我刚刚...”柯南将自己听到的消息告知了藤峰瑾。
　　“艾迪p和dj？”
　　“对了，瑾”柯南停顿了一秒“贝尔摩德..她也在”
　　“嗯”
　　听着藤峰瑾没有什么波澜的声音，柯南倒是松了一口气“她说...”
　　柯南将贝尔摩德说的话，复述了一边。
　　“历史，狩猎场？”藤峰瑾手指一下下的敲击着方向盘，思量着其中的意思。
　　柯南看着眼镜上的目标：“不好！他们离开了，方向是...我们这边！快回车里去！动作快！”
　　朱蒂和柯南坐回了车里。
　　“现在的位置在哪里？”藤峰瑾看着后视镜里的自己“那个水无怜奈。”
　　柯南打开了眼镜追踪功能，“从这里东南方向18km左右，地点是潮留的日卖电视台....她大概是跟工作人员碰面，然后一起..有电话打过来了。”
　　“怎么了”
　　“我想再确认一下”琴酒冰冰的声音从听筒里传出“我就是这种小心难缠的个性啊”
　　“别担心，一切顺利”水无怜奈笑了笑，“我现在要跟工作人员一起乘坐电视台的车前往艾迪P，雨也停了，是最适合狩猎的天气！”
　　“基尔，今天早上也是这样，你的电话，杂音太严重了”
　　“嗯，可能是因为我在地下室吧，今天早上我也是在地下室”水无怜奈皱了一下眉。
　　“那么，Gin，我们就先走了喔”基安蒂开着车，瞥了一眼gin车里的贝尔摩德。
　　“嗨~基安蒂~”贝尔摩德对上基安蒂“good luck~”然后一个飞吻过去。（作：小瑾要是看到了会怎样）
　　“切！”基安蒂眼里压着怒火，恶狠狠的瞪了一眼这个风骚的女人，一脚油门，快速离开。嘴里嘟囔着“宰了她，宰了她，我绝对要宰了她！”
　　“我也是，很讨厌，贝尔摩德”一直沉默的科恩突然冒出几个词，“卡尔瓦多斯，非常喜欢她，那家伙，居然利用这点...”
　　“所以，我讨厌她”科恩淡淡的说着。
　　“没错，说真的，我早就应该把她宰了，要不是那个女人，是那一位最中意的！”基安蒂咬着牙说着。那个女人一定跟boss有一腿！！！一定是！！！
　　.....
　　“柯南，去杯户公园。”藤峰瑾走出医院，打了一个车。
　　“什么意思”柯南开启扩音。
　　“dj我不清楚是什么意思，但是艾迪，是爱德华的简称”藤峰瑾上了一辆出租车“你好，杯户公园”
　　“好”司机点点头。
　　“原来如此，爱德华，海德，史蒂文森的科幻小说，变身怪医里的主角，海德的名字，所以说艾迪p就是杯户公园。”灰原点点头。
　　“狩猎场，伦敦的海德公园，一直到16世纪为止，还有许多动物栖息在那边。是专属贵族们的狩猎区域，所以是狩猎场，绝对不会错的”柯南嘴角上扬，果然还是瑾懂贝尔摩德啊。呸呸呸。。这个时候不是庆幸这个的时候，他们没关系了。
　　杯户公园...
　　基安蒂趴在地上，嘴里叼着土门康辉的照片，不耐烦道：“喂，gin，基尔还没来吗！我真是快要无聊死了。”
　　“等等，她现在已经带dj往那边去了” 琴酒的声音显得有些无奈，握着对讲机道“你可别为了打发时间，随便猎杀无关的羊喔，科恩也一样”
　　嗯，贝尔摩德本来在后座闭目养神，听到车辆的声音，下意识的转头，结果就看到从黄色甲壳虫上跳下来的柯南和朱蒂。
　　那孩子，还有，fbi，为什么，贝尔摩德瞳孔微放。为什么他们会在这里。
　　看着离去的柯南和fbi，贝尔摩德勾起玩味的笑，新一，你该怎么阻止我们呢，然后继续闭目养神。
　　突然好似感应到什么，再度望向车窗外，从停车口走来一个穿着休闲套装的清秀女生，背着单肩包，带着口罩，看起来就是一副普通学生的样子。
　　当女生路过车辆的时候，鞋带刚好开了，蹲下来系了一下鞋带。
　　贝尔摩德眯了眯眼，虽然带着口罩，但是可以明确，这个不打眼的人，自己是不认识的，但是为什么...这个感觉有点奇怪的，所以又多看了两眼。
　　这边....
　　“基尔，你在拖拖拉拉的干什么”基安蒂不满的吐槽着。
　　“话说回来，关于那件事，作为接受这次采访的代价，我开出的交换条件，你应该愿意接受吧”土门压低了声音对着水无伶奈讲。
　　“是，当然没问题的”水无伶奈满口答应。
　　“非常感谢”
　　“好，基尔，就这样把dj带到讲好的位置吧” gin透过水无怜奈胸针上的监视器，观察着土门的一举一动。
　　“看来能拍到相当震撼的画面啊，真可惜不是现场直播”伏特加狗腿的附和着。
　　贝尔摩德余光撇着显示屏，手指有一下没一下的玩弄着打火机，为什么心里会有一丝不安，自己的预感向来比较准的，那这种不安到底是怎么回事。
　　“站着说话好像不太好，要不要找个地方坐下来”
　　“说的也是”土门笑了笑。
　　“那么，就选那个长凳好了”水无伶奈指了指身后早已安排好的最佳射击点。
　　“长凳？哈哈哈，不错”土门大笑着走向长凳。
　　“对，就是这样，快点让事情解决吧，土门先生”伏特加盯着显示屏，带着任务快结束的兴奋。
　　“诶，那不是土门先生吗”
　　“好棒，是本人诶，请跟我握手好吗”两个路人冲了出来。
　　“抓到了，可以开枪吗”科恩开口。
　　“等一下，科恩，碍事的羊太多了，等dj坐到长凳以后在开枪”gin下达着指令。
　　可是顺着公园的人越来越多，围上来的粉丝也越来越多了。
　　“瞄准了，”科恩端着枪，“我可以射击了吗？”
　　柯南和朱蒂来到采访处。
　　“可是，阻击手在那里”朱蒂张望着。
　　“他们一直都很担心会下雨，所以”柯南四处观望了一下。”大楼顶楼，在那里”
　　“还有一个，在供水塔那边”朱蒂看着身后。
　　“这样好了，柯南，我去保护土门先生，你让其他的人到安全的地方”
　　“不，如果贸然的闯进去，使得他们乱扫射的话，恐怕会殃及周遭不相关的人，要怎么阻止呢”柯南皱着眉“怎么逼他们放弃呢”
　　柯南突然发现众人都带着雨伞，然后望着天空，又看看一边的花丛。柯南嘴角勾笑“找到了”
　　“老师，你有带枪吗？”
　　......
　　“听好了，科恩，我来瞄准头，你负责背部喔”基安蒂的声音从耳麦传来。
　　“我....比较喜欢头”科恩淡淡的说。
　　“OK，随便你吧”基安蒂已经有点不耐烦了，一个任务等了那么久。
　　“怎么了，基尔，快点让dj坐下来啊”gin催促着。
　　当水无伶奈胸口的监视器扫过人群，贝尔摩德再次在人群里看到了那个带口罩的女生。
　　水无伶奈缓缓的睁开眼睛，眼底的犹豫一闪而过。走向前“土门先生，我们开始访问吧”
　　作者有话要说：　　猜猜这人是谁~

133 | 黑暗冲击 4
　　“哦，说的也是啊”土门笑了笑。
　　随着目标进去视野范围，科恩和基安蒂随时准备扣动扳机。
　　但是水无伶奈突然听到一身细微的声音，转身，就看到一个人影跑过，还有一旁喷射的水柱。
　　由于洒水器被击毁，水柱喷涌而出...众人纷纷撑起了伞...
　　“坐下，快点”基安蒂咬着牙。
　　“dj，深蓝色雨伞，可以开枪吗”科恩食指扣住板机，只要gin一身令下，就能开枪。
　　“等一下，透过伞命中的机率会降低“gin握着对讲机。
　　“可是很奇怪耶，这里又没有下雨”伏特加将手伸出窗外。“诶，这里也开始下雨了”
　　“居然真的下雨了”朱蒂看着身边的柯南。
　　“嗯，真是好运啊”
　　“基安蒂，基尔，科恩，先撤退吧，一个小时后，我在老地方，等你们”gin握着对讲机，下达命令。
　　“那，你现在可以告诉我了吗”贝尔摩德缓缓张开眼睛。
　　“嗯？”伏特加不解的望着身后。
　　“暗杀剧本第二幕的剧情大纲”贝尔摩德嘴角上扬，神色高傲，最终还是要我出场，一群没用的东西，不过，早点结束，早点回家。
　　这边，看着雨越下越大，土门准备前往旁边的凉亭，准备一会的采访。
　　热情的粉丝也都跟随了过去。
　　人潮拥挤中，刚好挤掉了水无伶奈的鞋子，又被人群踢到了一边。
　　柯南本来打算跑过去抢先一步拿到鞋子。不过...
　　这时候一个带口罩的女生，弯下腰，拾起来鞋子。
　　这一幕刚好被准备关显示器的gin等人看到了，贝尔摩德眯了眯眼，是她。gin本来打算关闭显示屏的，不知道出于什么样的目的，继续观看起来了。
　　柯南也慢慢停下了脚步...
　　“咳...咳...这是你的吗...咳咳”一手递给水无伶奈，一手摸着口罩咳嗽。
　　“啊，嗯，谢谢”水无伶奈一手接过鞋子，愣愣的看着女生。
　　戴口罩的女生眨眨眼“你..你是电视上的水无伶奈对吧，咳咳...咳咳...”然后不好意思的挠挠后脑勺“咳...咳咳...能麻烦你给我，咳咳..签个名吗，咳咳..我..挺喜欢你的节目的...咳咳...咳咳”
　　通过监视器，gin看到了女生的眼神，微微皱眉“基尔，解决掉眼前碍事的小鬼”
　　一直把玩打手机的手指停顿了一下，贝尔摩德突然感觉心跳漏了一拍。
　　伏特加急忙说“大哥..这就是个普通的路人吧”
　　“这个人的感觉，让我不舒服”gin冷冷的声音传来。
　　“...”伏特加眨眨眼。
　　“gin，dj的任务还没有结束，不要节外生枝哟”贝尔摩德定了定神，继续玩弄着打火机，看似漫不经心的说着。
　　gin眯了眯眼，沉默了一秒钟，“打发掉她，一会见”然后关掉了显示屏。
　　“真是谢谢你了”听完gin等人的对话，关掉了耳麦。水无伶奈穿上鞋子“不过，我现在正在上班，改天吧”微微一笑，然后转身离去。
　　....
　　看着水无伶奈的离开，柯南和朱蒂也回到了车上，不一会，藤峰瑾的电话打来了“我到了，你们在那里”
　　“停车场”
　　藤峰瑾一并坐上了博士的车。听着柯南叙述着刚刚的事情。
　　“也就是说，监听器，你并没有取回来？”
　　“不是啦，当时刚好有个女生捡到了水无伶奈的鞋子...所以我”柯南不好意思的挠着后脑“而且他们这次机会没有成功，肯定会有下个计划，刚好咱们可以...”柯南眼里带着兴奋。
　　“要逞英雄的是你，不是我们，我们...”藤峰瑾冷冷的看着柯南。“不过是你的陪葬品，当然第一位就是你的岳父大人”
　　“我...”柯南愣了愣。
　　“发信器好像出问题了”灰原拿过跟踪眼睛，发现上面的跟踪信号没有了。
　　“什么？！”柯南猛的回头，如果发信器没了，就不知道他们下个目标在那里了。
　　藤峰瑾眯了眯眼，一把将柯南从后座揪了出来，扔到了车外。然后一并下了车。
　　“小瑾...”博士、灰原和朱蒂不可置信的看着藤峰瑾。
　　藤峰瑾拿起副驾驶上的一瓶矿泉水，拧开，全部浇到了柯南的头上。
　　“你在干什么！”柯南跳起来。
　　将空瓶直接扔到一旁，一把拎起来柯南的衣领，面带狰狞“你告诉我，你是不是从一开始你就没打算收回发信器，刚刚那一瞬间，你想的什么，是案子重要，还是我们的命重要”自己为什么明知道有监视器的情况下，还要去取窃听器和发信器，就是因为发觉到他有不一样的想法。
　　“我...”看着暴怒的藤峰瑾，柯南忘记了反驳。
　　“你的命不值钱，不代表其他人命和你一样不值钱！如果因为你的过错导致毛利出了事，你想好怎么面对小兰了吗”藤峰瑾嘴角勾起讥讽的笑“或者~你连见她的机会都没有了...”
　　柯南愣住了。
　　“我知道你想变回去，但是...如果这个代价是我们所有的人的命，”藤峰瑾眯了眯眼“那我会让你一辈子变不回去”将柯南丢到地上，坐回副驾驶。
　　其他三人看着如此的藤峰瑾，大气都不敢出一声。
　　呆坐在地上的柯南，沉默了，反光镜片让人看不清表情。
　　柯南沉默了一会，起身，走到藤峰瑾面前，鞠了一躬“对不起，我...”
　　“这个对不起，不用对我说”藤峰瑾眼里的寒光并没有消失。
　　“我...”柯南张了张嘴。
　　“既然窃听器已经消失了，说不好是他们发现了”朱蒂打破僵局。“如果被发现，他们肯定会联想到昨天去过水无伶奈家的毛利侦探，这样吧，我先安排几个人去毛利家，保护他”
　　“嗯，博士，你和灰原先回去，把毛利和小兰接到你家，事情不解决之前不要放他们离开”藤峰瑾看到向这边驶来一辆车，看清上面的来人之后，交代着。
　　藤峰瑾又瞥了一眼柯南“你跟我走”
　　“行，小瑾你们注意安全”
　　“嗯”
　　走到刚来的车上。
　　“小瑾好久不见啊”詹姆斯打着招呼。
　　“嗯”藤峰瑾回应。
　　“没想到，你竟然愿意插手”詹姆斯从后视镜里对上藤峰瑾的眼神。风轻云淡的人竟然愿意出世了，果然红颜祸水，詹姆斯从朱蒂口中已经得知，藤峰瑾和贝尔摩德之间的关系，还有上次的事情，如果藤峰瑾叛变，那对于fbi来讲真是一个炸弹。
　　“放心，我要走，就不会跟你们来”藤峰瑾随意的靠在车窗上，左手支着腮，中指一下下的敲击着耳朵，闭目养神。
　　詹姆斯尴尬一笑，这个人还是那么的敏感。不过她们两人也已经分手了，应该不会...
　　然后岔开话题“组织为什么要暗杀不是议员的土门康辉呢？”
　　“因为他父亲是原来有名的官僚，”朱蒂推测道：“他在政界吃得开，本身又有领袖魅力，是个如同正义化身一般的人物的缘故吧。甚至都有人谣传，他会是未来的首相了”
　　詹姆斯认真的思量“原来如此，有可能不利于他们的嫩芽，就要尽早动手摘除是吧”
　　“嗯，这就是他们的手法”
　　“况且，现在杀了他，还可以让人以为是毒岛桐子下的手”
　　“毒岛桐子？”
　　“嗯，就是之前，那个被认为有派出杀手，对付他的嫌疑的□□女干部”
　　“原来如此”
　　“话说回来”朱蒂看着詹姆斯，“你知不知道，秀一在哪里？”
　　“说到赤井，我也正找他呢，自从她女朋友...他越来越自闭了”说到这个，詹姆斯特意撇了一眼后桌的藤峰瑾“小瑾，你应该有跟他说过目前的状态吧”
　　“嗯”藤峰瑾回应一声。
　　“对了，现在窃听器也没了，我们下一步该怎么办”朱蒂托着下巴。
　　“等”藤峰瑾闭眼回答。
　　“嗯？等？”柯南不解的看着藤峰瑾。
　　藤峰瑾不答，手指撩了一下左耳后的头发，一个微型的耳机藏匿其中。
　　废弃的仓库...
　　作者有话要说：　　突然感觉虐柯南好爽~
　　顺便赌一下，小瑾的马甲，多久会掉...

134 | 黑暗冲击  5
　　“16点左右，”琴酒开口，“DJ的车会路过大桥，就在那里进行暗杀。这次，基安蒂和科恩你们负责支援工作。”
　　“啊，你说支援”基安蒂不满道。
　　科恩淡淡的开口“我，想开枪”
　　“好了，别这么说，他的车可是特制的防弹车”伏特加走出来“不像公园那么容易”
　　“可是”基安蒂想反驳。
　　gin打断基安蒂的话，“况且，还有自卫队出身的保镖，坐在他的两侧，就算你射击的7.62的子弹有办法能够打穿最薄的车窗，也不可能打得到dj”
　　基安蒂双臂抱胸，讥讽着“那，你想怎么杀他啊，难道你要脱光光，站在桥上去拦dj的车要求搭便车，然后叫他让你进到车里面去吗”
　　一阵机车的轰鸣声，“基安蒂，你猜的很接近了哦”
　　“贝尔摩德！”每次贝尔摩德的出现都能点燃基安蒂的引爆器。
　　贝尔摩德身穿黑色低胸紧身衣（拉不上去），带着头盔“我会骑着这台摩托车在dj面前摔车，让他的车停下来”。
　　车上的藤峰瑾皱了皱眉。
　　“从后面接近他的我，会解决他。”水无怜奈推开车门，将紧身皮衣的拉链拉至颈部。
　　“这个时候，dj的保镖会随他一起下车，然后你们把他们收拾掉”琴酒面无表情的看着基安蒂和科恩。“这就是你们两个的工作”
　　“可是，那个男人那么小心谨慎，会那么容易就下车吗”基安蒂抱着胸一脸不屑。
　　“你放心，一看到安全帽被撞飞，头部流血的女人倒在地上，那么有正义感的他，会不赶快过来关心吗”贝尔摩德轻笑。
　　基安蒂先是惊讶，然后就“哈哈哈哈哈哈”地抱腹大笑起来。“少开玩笑了，桥上可还有其他的车子，要是像你这么有名的女明星露面的话”基安蒂一脸讽刺的看着贝尔摩德。
　　“真是笨啊，会露面，不过是这张脸”贝尔摩德推开头盔的挡风镜，看着基安蒂。
　　“...”基安蒂被这张鲜血直流的脸吓了一跳。
　　“□□的毒岛桐子，”伏特加赞赏道：“真不愧是贝尔摩德，简直一模一样啊！”
　　贝尔摩德重新合上头盔。
　　基安蒂撇了撇嘴“难怪这个女的敢大摇大摆的跑出来”
　　“地点，在哪里，gin”科恩看着琴酒。
　　“解决DJ的地点是，Vane B...”琴酒看了众人一眼。
　　伏特加瞬间秒懂自家大哥的意思，赶紧拿出地图放在车顶上。
　　琴酒指着地图，“科恩在这里，基安蒂在这里，拜托你们了，两位”
　　“我的摩托车，在哪里”水无伶奈抱着头盔走向贝尔摩德。想象着头盔后面的脸，在结合到昨天见到的月城凛，水无伶奈心里抖了抖。
　　“啊”贝尔摩德指了指，“哦~在那个集装箱的后面。”
　　“谢谢，那到时候就在vain b前面碰面吧”水无伶奈礼貌的微笑。
　　看着水无怜奈的背影...“喂，基尔...”贝尔摩德叫住了她。
　　“你该不会”贝尔摩德举起手，在仪表盘上敲了两下，“这个样子吧？”
　　“开玩笑，那怎么可能呢”水无怜奈先是一愣，笑道。然后走向自己的摩托车。
　　贝尔摩德拧动油门，“那么，我就先过去了。”女人顿了顿，继续道：“要是有什么突变的情况，你们可要支援我，这出暗杀戏码，我总觉得有点不太好的预感”
　　“呵，看我们的吧，万一状况不妙，你落入对方手里的话，我是绝对会给你一枪的，送你上西天的”基安蒂一手掐腰，一脸嘚瑟。
　　“嗯，到时候，你可以对准我的脸开枪吗，因为要是社会大众知道，我跟暗杀活动有关，也挺麻烦的不是吗”
　　gin冷冷的看着贝尔摩德“你觉得有什么不对劲是吗，贝尔摩德”
　　“没有，我只是有那样的预感而已，不用在意” 说完，贝尔摩德油门一轰，就离开了...
　　“那么，我们也出发吧”基安蒂看着科恩。
　　詹姆斯的车上...
　　藤峰瑾微微睁开眼睛，眼里带着一丝丝怒气，这个女人的伤，都是这样搞出来的吗。
　　坐在她身边的柯南，明显感觉到藤峰瑾的气息变化...好冷...
　　这时，藤峰瑾手机传来震动，打开，看了短信内容，眼里的寒光褪去，思量片刻，手指跳动，发送，删除。
　　“下午16点，鸟矢大桥”藤峰瑾关上手机，对着前面的詹姆斯说着。
　　“嗯？这是？！”柯南紧张的看着藤峰瑾。从上车之后，柯南就是一直沉默不语，一方面是在思考自己的问题，一方面也是害怕藤峰瑾...现在听到瑾突然说出组织下一步的机会，不免有所激动。
　　“他们的下一步计划...”藤峰瑾简短的说明了一下自己听到的消息。
　　“你是怎么知道的”詹姆斯通过后视镜注视着神色自若的女人。
　　“我自有我的办法”藤峰瑾闭上眼睛，重新靠在座椅上“我只要你们，不准伤害骑摩托车的女人。”
　　“嗯”詹姆斯沉思了一下，随后点了点头。骑摩托车的女人，应该就是贝尔摩德吧，看来小瑾对她还是...放不下，不过既然能告知我们组织的计划，应该说明她目前就不会背叛我们。那放那女人一条生路，也无可厚非。
　　朱蒂则带着复杂看着藤峰瑾。
　　柯南眼里带着惊喜，难道...贝尔摩德叛变了，瑾能得到消息的来源，莫非是那个女人？！
　　詹姆斯拿着手机下达着最新的指令。“分三组，一组探员赶快赶到那座大桥，控制住所有通往大桥的路口。二组探员寻找鸟矢大桥合适的狙击点提前蹲守，三组跟我行动”
　　藤峰瑾则是起身，默默的敲着手机。
　　。。。。。
　　“ok，这边看的很清楚”基安蒂端着狙击枪调整着合适的角度。”你那边怎样，科恩”
　　“看得，很清楚”
　　“嗯，我已经就预定位置了”贝尔摩德骑着摩托车停靠在河梯边，等待着计划的实施。
　　“好，现在就只差基尔了”伏特加回答着。
　　“伏特加，你那边好像一直有杂音”
　　“诶？”
　　“没事”贝尔摩德嘴角上扬，想到了停车场遇到的柯南。（柯：我又背锅！！！）
　　这边水无伶奈骑着车向目标点奔去。“这个嘛，大概再几分钟，就会到达了”
　　“到了就说一声，基尔”gin握着对讲机。
　　“了解”刚回答完毕的水无伶奈就感觉到身边的车辆不对劲，三台车将自己包围了起来。
　　“excuse me ”驾驶位的詹姆斯一脸微笑的表情，“有点事想请教一下。”
　　坐在副驾的朱蒂更是笑眯眯的掏出怀里的□□。“把摩托车停下来”
　　柯南一会看看骑摩托车的人，一会看看身边的无动于衷的藤峰瑾，难道瑾放弃贝尔摩德了，竟然看到她被枪指着无动于衷。不对啊，如果放弃了，为什么刚刚那不让伤害她？！柯南一脸问号。
　　水无怜奈前后审视一下，然后握紧刹车，抬起摩托车头，直接跳到了前面车辆的车顶，一副随时准备逃跑的模样。
　　朱蒂快速的撇了一眼藤峰瑾，子弹上了膛。
　　正在这时，一颗足球从公路边弹了过来，紧接着，一个小男孩也出现在路面上。
　　“吱~~~”
　　尖锐的刹车声过后，站在车顶的水无怜奈和摩托车一同被甩了出去。
　　摩托车闪过一丝火星，随后原地爆炸。
　　摩托车上的人，连头盔都撞掉了，在地上翻滚了几圈之后，停了下来，身体一动不动。
　　詹姆斯等人立马围了上去，检查了水无怜奈的身体，松了口气，“她还活着，立刻送医院。”
　　柯南看着这张鲜血淋漓的脸，却愣住了。 “瑾，这....”不可置信的看着藤峰瑾。
　　“你们不是要抓组织的人吗，这不是抓到了，有什么问题吗”藤峰瑾走到几人身边淡淡的说。
　　“按照你的说法，骑摩托的，不应该是贝尔摩德吗！”朱蒂质问着。
　　“我有说骑摩托的人~是她吗”藤峰瑾对上朱蒂的眼神。
　　“你...”
　　“我只说不让你们伤害骑摩托车的人，并没有说骑车的是她”藤峰瑾眯了眯眼。
　　是，就自己诱导了这群fbi的人，让他们以为骑摩托车的就是那个女人，然后又让水无伶奈顶了缸，那女人竟然想做诱饵，去碰瓷，哼，想都不要想！
　　“可是...”朱蒂不甘心的盯着水无伶奈。贝尔摩德那个女人，就是那个女人杀了我的父母。
　　“关于你父母的那件事的真相 ，以后我会给你一个答复”
　　朱蒂愣了愣“什么意思”
　　“有时候，你所看到的并不是所谓的真相”藤峰瑾留下一句话之后，转身准备回到车里。
　　“你到底想表达什么”朱蒂一把抓住藤峰瑾的手腕“你给我说清楚！”
　　藤峰瑾不耐烦的甩掉手腕上的手，拍了拍衣袖“等我查完回告诉你”，然后走向车子，是也好，不是也好，我都会让它变成我所期望的。
　　作者有话要说：　　贝姐：我家白菜越来越有胆了～敢偷梁换柱了。
　　瑾：不准做诱饵

135 | 黑色冲击  6
　　这边...gin的保时捷停靠在路边。gin拿着望远镜，注视着桥面的动向。
　　“还没好吗，gin，让人等到男人，是会被讨厌的喔”基安蒂不耐烦的催促着。
　　“不要急，基安蒂，基尔，还没给我联系”gin的声音从耳麦里刺刺啦啦的传来。“而且dj的车，还没到达桥那边”
　　“不管怎么样都好啦，你能换个地方吗，你的声音，几乎都要被杂音盖掉了”基安蒂扶着耳麦，说着。
　　杂音？gin瞳孔放大，看着车辆的后排。
　　“怎么了，大哥？”伏特加看着变脸的自家大哥。
　　“不要出声！”gin转向后排，翻查着后排水无伶奈换下的衣服，但是并没结果。gin眯了眯眼“下车！”
　　gin快步走下车，在车辆周围寻找着。
　　“大哥，你在找什么？！”伏特加一并跟来下来。
　　“闭嘴！”
　　gin最终在自己爱车的后保险杠处找到了一个用蓝丁胶包裹的微型的发信器和监听器。gin面部狰狞着，两指捏着发信器。（不要在意为什么在后保险杠上能监听他们说话，他们开会的时候，车子是停止状态...）
　　“这是！什么时候有的这个东西...”一旁的伏特加惶恐不安的看着自己大哥手里的发信器。
　　gin看着发信器嘴角勾笑，看这个款式好眼熟，又是...
　　“biu”的一声，gin手里的发信器被击中。
　　“这是！”两人顺着子弹的方向望去，看着对面适合狙击的制高点，伏特加张张嘴“这最起码有700码”
　　gin拿起手里的望远镜看着子弹的方向。“赤井秀一！”
　　制高点的赤井秀一抱着狙击枪，通过倍镜望着gin，嘴角上扬“终于见到你了，亲爱的，亲爱的宿敌~”
　　“biu”又一声，子弹穿过了gin的望远镜，擦过了gin的侧脸，留下一抹血迹。
　　“biu，biu”连续两声，打中了gin的双肩。
　　“fbi，原来是这样啊”gin嘴角挂着血丝，一手扶肩，眼里带着了然，
　　“大哥”伏特加紧张的看着gin，想扶又不敢扶。
　　“上车！撤退！”gin手扶着左肩，回到车里。自己的车是特制防弹的，他的子弹打不破的。
　　这边藤峰瑾，听不到任何声音了，然后看了看手机上的信号源也一并消失了，就知道gin发现了发信器，一挑眉，发现的还真早。默默的将耳麦摘掉放进口袋里，并揉了揉被噪音折腾了一下午的左耳。
　　看着藤峰瑾的举动，车上几人盯着藤峰瑾“这是！”
　　“哦，我安在gin车上的监听器”
　　“哪尼？！”柯南震惊，不让我安，你自己去安了一个。
　　“那现在...”詹姆斯紧张的问着。
　　“被发现了”藤峰瑾打了打哈欠。
　　“那会不会...”朱蒂担忧的问。
　　“没事，用的是你们给我的”
　　詹姆斯扯扯嘴角，没事，这锅fbi背了...
　　“你...你什么时候安装的...”柯南直接问出了心里的疑问。
　　“杯户公园的停车场”
　　“...”柯南扯扯嘴角，怪不得你能知道组织的动向，我还以为贝尔摩德那女人叛变了，不对..那我的发信器呢...柯南瞪着眼睛看着藤峰瑾。眼里写着，我要你解释一下。
　　“嗯，找了个熟人帮了个忙”藤峰瑾含糊不清的回答着。
　　嗯，熟人？柯南眨眨眼。然后怒视着藤峰瑾，“那就是说，你是故意浇我一头水！！！”
　　“嗯，让你清醒一下”藤峰瑾淡淡的说着。
　　“我！！！”柯南敢怒不敢言。
　　詹姆斯接听了一个电话，简单的几句交谈，挂断“秀一的电话，说组织那边撤退了”
　　“嗯”藤峰瑾拖着腮帮望着窗外。听到詹姆斯的话，嘴角微微上扬，银色子弹和fbi都出现了，gin小心又谨慎的性格肯定会放弃。
　　当时自己在停车场蹲下来系鞋带的时候，偷偷的将包有发信器的蓝丁胶扔到了gin的爱车的后保险杠上，一边窃听着他们的会议内容，一边让赤井秀一根据发信器的位置去跟踪gin，发信器用的也是fbi常用的，就算提前发现，怎么都怀疑不到自己身上的。
　　反正在停车场，还有监视器里出现的那张脸也是假的，他想找也找不到~
　　不过就是损失一颗好的棋子，好不容易找到一个组织的人，虽然是个卧底...这边刚给催眠了，结果又贡献给了fbi。想到这个，藤峰瑾撇撇嘴，今天算是白忙活了，回去还要想怎么瞒过那个聪明的女人，今天她应该在gin的车上，祈祷那个敏感的女人不要发现什么异常吧。
　　组织这边...
　　“计划取消！”基安蒂不可思议的扶着耳麦。
　　“取消”科恩收起了枪支。
　　“取消？！”贝尔摩德满脸问号，剧本都背熟了，女主角都准备上台了，这...就结束了？拧着好看的眉眼，撕掉脸上的假面。
　　“怎么回事？”
　　“这是boss的命令”gin一手握着对讲机，一手拿着纸巾擦拭着嘴角的血迹。“老时间，老地点，集合！”
　　当几人碰头之后...
　　“那安装发信器的就是赤井秀一吗”伏特加坐在主驾驶上，一边问出疑惑。
　　“嗯，也只有他能在神不知鬼不觉的情况下，在我车上动手脚了”gin从怀里拿出一包烟。
　　贝尔摩德双手抱胸，慵懒的靠在后排的座椅上，眼底带着不屑。
　　赤井秀一？也就你们这些蠢货相信了，不出意外就是在公园的停车场，那个弯腰系鞋带，又带口罩的人搞的鬼了。
　　不过～既陌生的脸，却又熟悉的眼神，贝尔摩德嘴角勾起玩味的笑，扬起了自己的右手，看了看自己刚修剪的指甲，看来有些事情需要回去好好的“调查”一下了。
　　“那基尔她...该不会被fbi...”伏特加不安的说着。
　　“嗯”抽出一根香烟“我想应该是落入他们手中没错，虽然我认为基尔不会那么轻易泄露口风”gin拿起车上的点烟器，将香烟点燃，或许也只有香烟能压制刚刚被赤井秀一击中的痛感了。
　　“但是不管用什么手段，都一定把她给找出来”
　　“那你有什么眉目吗”贝尔摩德抬了抬眼皮，敷衍的看着前排的gin。
　　“眉目这种东西，我随便找都有一堆”
　　医院...
　　走廊上...
　　“小瑾不过来吗”朱蒂犹豫了片刻，看着前面的赤井秀一。
　　“嗯，她只是特别顾问，她能做到这一点已经不错了”赤井秀一转过头看了一眼詹姆斯和朱蒂。维护的意思明显。
　　朱蒂和詹姆斯明白了赤井话中的意思，也是，小瑾恐怕对那个女人还有不舍，与其让她难做，不如不知道不参合的好。这样对双方都好。
　　...
　　藤峰瑾回到自己的公寓，躺在满是她味道的大床上，很快进入了梦乡。
　　睡梦中，感觉身体上突然压了一个重物，藤峰瑾嗅了嗅，熟悉的味道，嘴角微微上扬，拦住这个熟悉的人蹭了蹭。
　　黑暗中的贝尔摩德眯了眯眼，小家伙～最好不好让姐姐找到你搞小动作的证据~
　　作者有话要说：　　贝姐要调查自己白菜了，小瑾要凉凉

136 | 情书什么的最麻烦了 1
　　帝丹高中放学时间...
　　“c班的北田又被甩了啊”园子依靠在楼梯扶手上和同班的三个男生交谈。
　　“那不是毛利吗”其中一个男生看见小兰从前面走过。
　　“啊，兰！你要回家了啊”园子跟上小兰的步伐。
　　“园子啊”小兰转过头“我想回去煮点好吃的东西给柯南吃，我最近晚餐都弄的有点随便”
　　园子双手叉腰，一脸无奈“这是花样年华的高中女生该说的话吗”
　　“铃木，你也学学人家嘛”刚刚说话的男生手插兜起着哄。
　　“少啰嗦！”园子威胁的眼神看去，然后笑眯眯的看着小兰“那么，我也要回去了，我去那书包，你先到鞋柜哪里等我一下”
　　“嗯，知道了”
　　小兰走到鞋柜前，打开，眨眨眼，里面静静的躺着一封信。
　　小兰一脸懵的拿了出来，前面写着自己的名字，后面写着S.H的缩写。突然一愣，瞳孔放大，小脸一红“这该不会是...怎么办...”
　　就在小兰纠结是否要打开的时候，园子大大咧咧的从身后出现拍了一下小兰的肩膀。
　　小兰手一抖，信封顺势掉落。
　　园子看着地上掉落的东西，顺手捡了起来，园子的眼神犀利起来，“这该不会是....”她拉长语气。然后不怀好意的看着满脸通红的好友，作为帝丹八卦团的团长，这种东西一看就是情书了。
　　“嘘”小兰不好意思的禁音。
　　.....
　　然后两人来到操场上...
　　小兰小心翼翼的剪开信封。“冒昧写了这封信给你，请你原谅，实在是因为我一想到兰学姐，心就扑通扑通的跳，夜里也睡不着，请你跟我见个面好吗，明天放学后，我在米花公园的喷水池前等你”
　　“太好了，小兰~”园子激动的看着自家好友。“是情书耶”
　　“会叫你兰学姐”园子摸着下巴思考。“是一年级的小学弟吧，看来他并不知道你已经有工藤的事耶”
　　“这不管新一的事”小兰红着脸反驳。
　　园子准备开口的时候，一个足球飞了过来。打断了两个的对话。
　　“真是的”园子霸气的拎起书包，一脚把球踢了回去。“这里根本就没办法好好说话吗，算了，换个地方吧”
　　“嗯”小兰乖巧的抱着书包跟着园子的身后。
　　......
　　帝丹高中校门口...
　　“要拒绝什么”放学的小短腿跑到小兰身边。柯南的出现打断了两人的对话。
　　“小兰收到了人生中第一份情书！”园子炫耀着。
　　“情书！”柯南脸色煞白，后退一步。
　　小兰抱着书包“园子！”
　　“啊~”园子一手拿包，一手摸着自己的脸，深情投入道：“亲爱的兰小姐，我好想抱住你，在你那惹人怜爱的唇上献上一吻~”
　　“她乱说的啦，柯南”小兰不好意思的看着柯南解释着。然后转头看着园子阻止她进一步乱说。
　　柯南拧着眉，一脸生无可恋的看着小兰。“可是...你收到情书这件事，对方是谁..”
　　“你这么紧张~”园子打趣的看着柯南。
　　“笨蛋，怎么可能”柯南红着脸双手插袋反驳着。
　　“真是的~”园子瞥了一眼伪装不在意的柯南“真不知道的，还以为你是小兰的男朋友，小小年纪的...”
　　“是缩写了...”园子向柯南讲着。
　　“那小兰姐姐有想好怎么处理了吗”柯南一脸紧张的看着小兰。
　　园子接话“小兰不知道怎么拒绝，就拜托我去拒绝人家~知道了吗”
　　“知道了~”柯南笑眯眯的转身，转身之后，收起笑意，眼里冒着怒火，可恶！趁我这个样子，挖我墙角，到底是那个混蛋！！！
　　小兰抱着书包一脸纠结的看着园子，真的没事吗，让园子去解决这件事。
　　园子笑嘻嘻的想，一会要跟凛姐分享一下~如果是个帅哥，那我就留着了~
　　.....
　　医院这边....手术室...
　　藤峰瑾活动活动一直僵硬的关节，今天的工作结束了，换衣服就可以下班了。
　　脱去隔离衣，换上白大褂。
　　算起来，那女人回来好几天了，也没有在提那天的事情，或者是自己太紧张了吧，那张脸可是自己捏了好久的~只是在监控器里出现过一次，她应该看不出来吧。
　　藤峰瑾嘴角微微上扬。
　　“藤峰医生，今天有什么好事吗”一个护士看着面带微笑的藤峰瑾，不容易啊，藤峰医生竟然笑了。
　　“哦，没事”藤峰瑾立马收起自己的表情。
　　看着秒变脸的藤峰瑾，护士一脸懵逼，变脸好快...
　　这边.....
　　柯南、小兰和园子在放学的路上又做了好心人，接了一个奇怪的闯空门的案子。
　　在新认识的学姐家的带领下，几人跟着进入了，并得知这位学姐叫做远野百合子，儿子叫佑太，还没有上幼稚园。
　　远野家是一个一户建，二十平方米左右的客厅不算大，但摆设不多，就显得很宽敞了。
　　角落里有一辆儿童型电动汽车，显然是佑太的玩具，而客厅布置成这样，就是给佑太当行车场的。
　　果然，佑太进了房间，就摇摇晃晃的走过去上了车，自娱自乐的开了起来。
　　客厅背向大门的墙壁侧有一个神龛，设有一个香炉，供奉着远野先生的灵位。
　　从照片上看，那只是一个二十四五岁的年轻人。
　　香炉上还有半截香，香烟缭绕，一进门就闻到的香味，就来自那里了。
　　（...去看原著吧...）
　　回到值班室...
　　一个熟悉的人影冲到自己怀里“想姐姐了没~”
　　看清来人，藤峰瑾后背出现一层薄汗“你怎么来了”
　　“怎么，姐姐~不能来啊”贝尔摩德揽着藤峰瑾的颈部。
　　“没..没有”藤峰瑾下意识瞄了一眼女人身后的办公桌。那些东西还在办公桌的柜子里...这个女人不会发现了吧...
　　“是吗~”贝尔摩德趴在藤峰瑾的肩膀上，眯了眯眼，看来小家伙果然在搞小动作~而且某些东西还藏在办公室～
　　藤峰瑾吞了吞口水“今晚想吃什么，我做..”
　　“想吃你~”女人打横抱起藤峰瑾放到座椅上。
　　藤峰瑾眼里带着惧色，“这里，不行！”
　　“怎么不行~这里又不是第一次~”女人跨坐在藤峰瑾的大腿上，一手挑着藤峰瑾的下巴，眯着眼。“难道~小家伙不听姐姐话了~”
　　“没..没有..”藤峰瑾嘴唇颤抖摇着头。
　　这时候贝尔摩德包里的手机响了，微微皱眉，不满的拿出手机。
　　女人清了清嗓音，改变了声线“怎么了，园子”
　　“凛姐，你在哪里”园子背着柯南和小兰拨通了月城凛的手机。
　　“来接小瑾回家，出什么事了吗”女人一手举着手机，一手挑着藤峰瑾的下巴，食指在下巴处来来回摩擦。
　　藤峰瑾整个人都是僵硬的，这个女人是发现了，还是...
　　“好，那行，那我们一会到~”贝尔摩德收起手机。在藤峰瑾的下巴咬了一口。
　　“嘶~”
　　“好了，不逗你了~园子说他们遇到了点事情，让咱们一会去一个地方和他们碰头”贝尔摩德从藤峰瑾身上起来，整理着藤峰瑾凌乱的衣服。
　　“嗯”藤峰瑾偷偷在心里松了一口气...应该没发现，要不然今天绝对不会放过自己的。不过..这女人一无既往的对小兰上心！
　　作者有话要说：　　贝：我就看你蹦哒

137 | 情书什么的最麻烦了
　　......
　　等两人到园子说的地方。
　　刚好看到小兰一个飞踢，踢飞了一个吨位级的男人。
　　藤峰瑾扯扯嘴角，说的有事，就是指这个吗。瞥了一眼柯南“也就是你们又遇到了案件”
　　“嗯”园子拉着小兰点点头。
　　“那现在...”贝尔摩德冷眼瞅着地上已经不能动的男人，敢对我家天使动手，活该。
　　“这个不是重点，我们已经报警~”园子拉着贝尔摩德“凛姐，我给你说...”
　　“你是说小兰收到了情书”贝尔摩德先是瞄了一眼黑着脸的柯南。又含笑的看着自家的天使。
　　“园子！你不要乱说了”小兰红着脸，自己好友的大嘴巴还真是无奈。
　　“哈哈哈，这有什么，凛姐又不是外人~”园子一手捂着嘴，一手摆摆手。
　　“那小兰，你是怎么考虑的呢”贝尔摩德看着害羞的小兰。
　　“我想好了”小兰下定了决心，“我觉得我还是应该自己去见面，虽然还不知道说些什么，但我会坦诚的说出自己的心意的，这也是，对写信给我的人的诚意。”
　　贝尔摩德点点头。
　　第二天...
　　米花公园喷水池前...小兰提着书包正在等人。
　　柯南和园子蹲在花丛的一边。
　　另一边，藤峰瑾蹲在地上，双手托着脸，贝尔摩德则趴在藤峰瑾的头上，感受着头顶的柔软，藤峰瑾痛并快乐着...
　　“女生？”柯南一脸懵逼的看着抱着鲜花跑来的戴眼镜的一年级小学妹。
　　“真抱歉”女生赶紧道歉，“我明明写了我等前辈的，结果让前辈等我...”
　　“难道！！！”柯南瞪着眼睛，男的就算了，女的也来撬我墙角！！！
　　“你是...”兰看着她，欲言又止。如果是男生还好拒绝，女生...
　　“我是空手道部主将兰前辈你的粉丝！这个！”女孩看着兰很是激动，将花递给她，脸红道：“今后，前辈也请多多加油！告辞了~”
　　女孩子开心的跑掉了...
　　小兰还没反应过来...结果不是表白...
　　“搞什么啊，原来不是告白”园子拎着书包走来。
　　柯南松了一口气，不是告白就好，然后笑眯眯的跟着出来了。
　　“园子、柯南，咦，凛姐和瑾姐也来了”小兰看着突然出现的众人有点不知所措。
　　贝尔摩德微微一笑。手指抚上藤峰瑾的后腰。
　　“路过”藤峰瑾扯扯嘴角，让自己早下班，就来看这个...这个女人真是越来越八卦了。
　　“我还以为今天能听到小兰的真心话了呢”园子背过身子。
　　“真让你遗憾了”小兰半月眼。
　　柯南看着一旁的藤峰瑾和月城凛，突然嘴角上扬，面露阴险，报复的机会来了。
　　藤峰瑾后背一凉，为什么有种不好的预感。
　　“瑾姐姐~应该也经常收到情书吧，平时你都怎么处理的~”柯南一脸真诚。
　　“对啊，瑾姐和凛姐应该经常收到情书吧”园子一副好戏不嫌事大的表情。
　　藤峰瑾愣了愣，眨眨眼。
　　小兰一脸期待的看着贝尔摩德。“凛姐，你..都怎么处理的”
　　贝尔摩德摸着下巴沉思了一下，然后无奈的抬起头，耸耸肩“我还没有收到过呢”
　　“咦！”骗人，这是在场的所有的人的想法。当然也包括了藤峰瑾，就凭借这女人那张妖而不媚的脸，怎么可能没有...
　　“那瑾姐姐呢~瑾姐姐怎么处理的~”柯南再次将众人的目光集中到藤峰瑾身上。自己可是记得，瑾绝对收到过情书，在洛杉矶机场，那个粉色的信封，虽然可能是沙朗或者克丽丝的。
　　藤峰瑾一挑眉，瞥了一眼柯南，威胁的意思明显。
　　“对，小瑾是怎么处理的”贝尔摩德嘴角勾笑。
　　“扔了”
　　“...”果然符合藤峰瑾的性格。
　　“不对！那次在洛杉矶，我明...”柯南说到一半突然停了，看到小兰审视的目光。下面的话不敢说了...
　　“洛杉矶，你明明怎么？”众人不解的看着柯南。
　　“额...我..我明明记得...新一哥哥给我说，瑾姐姐在洛杉矶机场收到一个粉色的信，而且放口袋带回日本了，所以...所以。。。”柯南看着藤峰瑾越来越冷的眼神，语气越来越低了..
　　众人再次转身看着藤峰瑾和月城凛。
　　贝尔摩德眼里带着复杂“小瑾，你不用为了让我开心，而说谎的，那是人家对你的感情，不能因为我的存在，就遗忘掉的”
　　藤峰瑾头上冒着黑线，那玩意谁写的，你心里没点数！你是让我说扔了，还是说没扔...
　　柯南露出得逞的笑。
　　看着贝尔摩德声情并茂的表现，园子怒视着藤峰瑾，收情书就算了，不承认就不对了。
　　“...”
　　“算了，那都是过去的事情了”
　　“嗯”
　　“现在小瑾属于我就已经很好了～”
　　“嗯”
　　“情书什么的，都是年轻人的东西”
　　“...”藤峰瑾咽喉一瞬间的无形的力量捏住了。
　　“反正我也没收到过情书～”女人后几个字重音明显。
　　“...”
　　园子用手肘捅了捅了藤峰瑾。
　　藤峰瑾嘴角扯了扯“我不会写..”
　　园子无力扶额，不会写你不会抄啊！还要讲出来，真的榆木脑袋...
　　“没事，我懂小瑾的心思就行，情书什么的，真的一定不重要的！”女人再次咬着最后几个字。
　　“我学..”
　　“好~”女人媚眼一笑。
　　入夜...
　　月城凛的朋友圈：小瑾的文采还是不错的，配图：一张处方笺的照片。
　　你是难以戒断的吗啡，而我心甘情愿地拒绝了□□。
　　因为你，我开始对别的人免疫耐受。自从遇见你，我的枕边多了□□。多希望我的睡眠时相只有快动眼睡眠，因为这样早上醒来我会依然记得那些关乎你的梦境……
　　第一次牵起你的手，是注射了琥珀酰胆碱的感觉，即使溴新斯的明也无法解救……
　　每次见你的时候我都随身带着普萘洛尔或是普鲁卡因胺，因为看见你我会心律失常，脉象紊乱...
　　见不到你的时候，我需要服用乙琥胺才能正常工作，因为我会失神小发作。
　　你赌气不理我的时候，我不得不去医院开氟西汀。
　　有时候，真的需要准备多奈哌齐，因为自从遇见你我的智商就降到了零。
　　你是一个心脏靶向制剂，长效，缓释，药效长达一辈子...
　　答应我，永远不要离开，因为如果你走了，不管是单硝酸异山梨酯还是硝苯地平，都无济于事...（百度抄的...）
　　落款：藤峰瑾。
　　下面评论...
　　园子：哇～来自医生的浪漫！！！我承认我酸了，这样的对象怎么培养的！！！凛姐求教程！！！
　　小兰：瑾姐姐，好厉害～（心里：什么时候新一可以这样对我说）
　　和叶：@园子@小兰发生了什么，大晚上为什么突然有狗粮...
　　柯南：...（心里：小声逼逼，渣女）
　　博士：年轻人真会玩。
　　藤峰瑞：这是我妹妹写的...不过..这是什么意思..谁解释一下..
　　灰原：楼上笨蛋！
　　步美：这是告白吗，好浪漫～（心里：什么时候柯南也能对人家告白）
　　不知名的导演：嗯，这个人文采不错，如果有想来娱乐圈发现，私聊xxxxxxxxx
　　作者有话要说：　　贝姐：我一点没有强迫，是小瑾自愿写的
　　瑾：...
　　作：...

138 | 疯狂的足球迷 1
　　“阿秀居然甩开了四个人，真是太厉害了！”元太一脸向往地说道。
　　“说的没错！正面看台上的观众都陷入了疯狂状态！”光彦说道。
　　大概除了身后这两人是个例外吧？柯南扯扯嘴角，往后瞥了一眼边走边打哈欠的藤峰瑞。和一脸冷漠的灰原哀，看这两人的状态，想想上次那一套女儿节娃娃，唉，自己表姐的情商堪忧，柯南也难得的八卦起来。
　　藤峰瑞连连打着呵欠，熬夜看了一晚上的文件，刚躺下没多久，就被门铃吵醒了，然后迷迷糊糊的就被拉来了。
　　灰原偷瞄了一脸疲倦的人。
　　“我是说，阿秀队员用两只□□替运球，这可是马拉杜纳的拿手绝技。”
　　“这样啊，我倒是觉得，直木也好厉害，他在阿秀传球之前就已经跳起来了，”步美可爱地举起一根手指。
　　“这一对黄金拍档，再次复活了呢！”
　　“不过，我倒是没想到这场比赛会打得这样艰难，我差点以为他们会以零比零的比分进入延长赛呢。”
　　“那也是没办法的啊，”柯南用淡定的语气吸引了孩子们的注意，“诺瓦东京队这次不但主力选手受伤，担任四分卫的比护选手又转到了BIG大阪队，战斗力大减，从他们参赛队员的安排来看，恐怕从一开始就抱定了尽量跟对手拉平的心态。”
　　“...”
　　虽然听不懂柯南的解释，但是说起比护选手，元太来了精神。
　　“说起来，上次和BIG大阪队比赛的时候，比护选手表现得好棒哦！”
　　“只要球传到比护选手的脚上，就仿佛掀起一场风暴呢，”光彦同样也是比护选手的粉丝。
　　“可是，为什么BIG大阪队的球迷会嘘他呢？”步美有些不解地问道。
　　灰原淡淡的开口，“那是当然的，曾经做过叛徒的人，走到哪里都没有容身之地”
　　藤峰瑞打哈欠的手掌停顿了一下，望着身边的戴帽的女孩。
　　“拜托”柯南半月牙。
　　“怎么，我说错了吗，那个选手，不就是遭到了自己人和他的对手嫌弃吗”
　　“那是因为BIG大阪队和诺瓦东京队是老对手，两个队之前就已经结下梁子了，他们的球迷没有办法很快适应比护选手从对手变成队友的转变，也就是所谓先入为主的观念，”藤峰瑞偷瞄了一眼带帽的女孩。
　　灰原愣了愣这人什么时候那么关注足球了。
　　“说起来，我好像在报纸的头条版版面看到了比护选手的新闻，说他要加入西班牙联盟吧？”阿笠博士摸摸下巴插了一句。
　　“这个我知道，体育新闻上也有报道这个消息，有人说，他加入BIG大阪队是为了在加入西班牙联盟的时候提高他的签约金哦！”
　　“真是太过分了！”元太补充道。
　　“谣言罢了啦，你们不要当真嘛，”柯南摆摆手替比护选手辩解。
　　“可是，谣言如果成真的话，我想他一定会轻松多了”灰原淡淡的回答。
　　“哈？”柯南不解。
　　“到时候就可以忘了一切，逃到一个没有风暴，没有任何纷争的地方定居了”灰原抬头望着天空。
　　藤峰瑞皱了皱眉。
　　“说起来，BIG大阪队的比赛也在今天吧？”元太和光彦交流着。
　　“对哦...我记得日卖电视台应该会转播才对，”光彦看了一眼手表。
　　步美小跑到街边的电视机前，指着屏幕“已经开始了！”
　　“...风暴的中心自然就是他，比护隆佑选手...”
　　前面的人群中飘出模糊的声音。
　　“太棒了，电视转播！”几个孩子冲上去。电视画面正好转到被队友搀扶着起身的比护隆佑...”
　　“这是他活该！”身后一个粗鲁的声音传来。是一个长相猥琐的胖子。“任何人背叛诺瓦东京队都是这样的下场，凡是曾经踏进地狱里的叛徒，再怎么努力都休想...”
　　听到叛徒两字，灰原抖了抖身体，突然感觉一只大手附上自己的脑袋，一愣，抬头，是那张笑眯眯的脸。
　　冷着脸，甩掉头上的手，无视这人错愕的表情，走向几个孩子。
　　一想到家里那一套女儿节娃娃，气不打一处来！不过帽檐下的眼角却带上一丝丝笑意。
　　几个孩子还在讨论着刚刚男子的事情。
　　柯南拉着博士的衣角“ 博士，我突然又想到...你有没有去调查过那个网站啊？”特意压低了声音问道。
　　“嗯？”
　　“我不是拜托你，查克里丝·温亚德的情报啊！”
　　“哈？”博士不解，不是已经知道克里丝就是莎朗了吗。
　　柯南半月眼拉着博士走到一边“我知道克里丝的身份，上次不是联合fbi抓捕了一个组织的人吗，就是那个叫水无伶奈的播报员，fbi说原来的水无伶奈没少去找，伪装成新出医生的贝尔摩德”
　　“那你们手上不是已经有了水无伶奈了吗，为什么还要从克丽丝身上查”阿笠博士有些不情愿，怎么说也是小瑾的前女友，小瑞对我挺好的，这样查她妹妹的前女友，有点不地道了...
　　“但是水无伶奈一直处在昏迷状态啊，所以我在想，说不定能从克丽丝的社交、工作的方向，查到克丽丝经常联系的人，搞不好就可以查一些线索了”
　　“可是，小瑾不是...”阿笠博士吞了吞口水。
　　“反正克里丝和她已经分手了～不过这件事，千万，一定不能告诉瑾，万一她在...”柯南打着哈哈，调查克里丝这件事绝对不能让藤峰瑾知道。
　　“万一小瑾怎么..”
　　背后突然传来一个熟悉的温柔的声音。柯南一愣，僵硬的身体缓缓的转过来。”好巧啊，凛姐姐...瑾姐姐，你们怎么在这里...”
　　“我和小瑾来逛街”贝尔摩德扬了扬藤峰瑾手里的纸袋。
　　柯南偷瞄了一眼藤峰瑾的表情..好冷...吞了吞口水。
　　“嗯，柯南，你刚刚在说什么，什么事情不能告诉小瑾”月城凛眼角流落出一丝审核。
　　柯南背后的冷汗更多了...听到了，一定是听到了。。当着人家现女友的面，调查人家前女友。怎么办..“没...没什么...没什么，我和博士随便聊聊，随便聊聊”
　　“是吗”月城凛松了一口气，微笑着挽住藤峰瑾的手臂，但是手指却附上藤峰瑾的后腰，微微用了点力气，“我还以为小瑾要抛弃我，去找那个女人！”
　　“...”藤峰瑾嘴角僵硬了，这女人又甩锅。
　　“！！！”柯南看着藤峰瑾，眼神带着强烈的求生欲，我没有...我什么都没有说...
　　不过在看到藤峰瑾无动于衷的表现，柯南扯扯嘴角。果然瑾更加有求生欲，一点在乎克丽丝的表情都没有...
　　一旁的藤峰瑞眼神怪异的看着自己表弟，通过刚刚三人的对话，也猜出了大半，当着人家的面，讨论人家，呵呵，想想克丽丝的性格，厉害～如果新一知道克里丝就是月城凛了，那会不会整个人都傻掉。
　　.....
　　回城的电车一如既往地拥挤，唯一的区别，大概在于，里面塞满了东京灵魂队和诺瓦东京队的球迷，狭窄的车厢里充斥着古怪地火药味。
　　几个孩子还在讨论着今天的比赛。
　　光彦带着耳机听着广播。
　　瞥了一眼身后的女人，灰原思量一下，突然凑近光彦询问“现在成绩怎么样”
　　“双方是零比零，现在正好是中场休息时间”光彦红着脸解释着。
　　这一幕被灰原身后的藤峰瑞看的一清二楚，抓着扶手的手指因为过度用力而泛白。
　　“还有呢，big队的9号，还没有上场吗”说这句的时候，灰原撇了一眼身后的人，嘴角微微上扬。
　　“比护选手又重新上场了，不过嘘声太大，他的队友都不敢把球传给他“
　　“嗯”灰原有所思“如果比赛有变化，你再告诉我”
　　“嗯，这个没有问题”一种被需要感让光彦整个人都开始激动了。
　　看着亲密的两人，藤峰瑞眼神越来越沉。
　　然后电车转弯，车身一阵晃动，藤峰瑞一手扶住了没有站稳的灰原。
　　“谢谢”
　　“没事”
　　作者有话要说：　　傲娇的小哀
　　对了 我有提过小瑞多大了吗，写的时间久了...记不住了...

139 | 疯狂的足球迷 2
　　电车另一边。车身的晃动，让贝尔摩德将自己送进了藤峰瑾的怀里。
　　看着混杂着汗水的电车，藤峰瑾的紧皱的眉毛就没放下过。带着女人，努力的挤到一个角落。给她创造一个稍微宽松一点的环境。毕竟日本电车上变态是比较多的。更何况这女人实在惹人犯罪。
　　一手护着女人，一手提着纸袋的藤峰瑾突然感觉腰部的手开始下滑了，脸色一变。低头看到女人嘴角的弧度。
　　“你...”
　　“嘘”女人的声音从耳边传来，带着一丝温热。
　　藤峰瑾身体僵硬，这个女人想干嘛……
　　。
　　。
　　。
　　爱
　　国
　　。
　　。
　　。
　　“你！！！” 藤峰瑾涨红了脸，咬着牙，提防电车变态，忘了自己身边就是一个色情狂！！！
　　电车到站，人群从车厢口挤了出去。散去的汗臭味让藤峰瑾的鼻子稍微好用了一点，鼻翼微动，两人对视一眼，因为两人刚刚嗅到了一丝血腥味。
　　随着散去的人群，血腥味越来越浓郁起来。
　　“出事了！”
　　“啊！！”
　　因为人群散去后，剩下的乘客们也看到了，倒在地上人事不知的男人，以及他身体周围新鲜的，还在向周围流淌的红色液体。
　　藤峰瑾扯扯嘴角，就知道该来的还是会来，牵着女人的手，冷眼看着现场。
　　不多会警方就来了，还是老熟人目暮警官和高木。
　　“小瑾，你们怎么也在”目暮诧异的看着藤峰瑾和月城凛，小瑾已经穷成这样，还要挤电车？
　　“嗯，逛街回家”藤峰瑾扯扯嘴角，自然明白目暮诧异的意思，自己也不想来挤电车的。但是藤峰瑾的车子在刚刚突然坏了。。。对。突然的坏了，死活都打不起火，这让藤峰瑾严重怀疑，柯南是不是碰过自己的车子了。
　　最后无奈的给保险公司打了电话，带着女人来挤电车了。
　　“这个男人...我好像在哪里见到过？”目暮警官仔细辨认了一番后说道。
　　“我想，警官应该是在电视上看到的，”高木举起同样装在塑料袋里的驾驶证，“他的名字是赤野角武，是一名行为激进的足球迷，经常会因此出现在电视上。”
　　“哦！”目暮警官想起来了，“是之前因为对着球场放烟花被限制入内的那个球迷？”
　　“没错！”高木警官点了点头。
　　“这把刀...”目暮警官伸手摸了摸撞在袋子里的匕首，“应该可以通过花纹找到买家才对吧？”
　　“不，事实上，我已经找过了，”高木今天的思路格外清晰，“但是这种花纹并不是日本的，而是国外的风格，想要确认渠道还需要一段时间才行。”
　　“这样吗？”目暮警官叹了口气，“在这样的公众场合有人被刺杀，居然连一个目击证人都找不到。”
　　“因为那时候里面都挤满了人嘛”略显沉闷的声音从背后传来。
　　目暮警官转身一看，看着背后那张被压扁的圆脸。“你是..”
　　“等电车到站之后，大家都走出来才发现那个叔叔倒在地上的，”戴着粉色发箍的女孩在男孩旁边冒出头来。
　　“那时候，他已经遭到别人的毒手了”麻雀脸男孩接着说。
　　看着熟悉的几个小朋友，目暮警官无力的托着头。
　　目暮警官带着高木走出车厢“怎么又是你们几个”
　　“然后呢，有没有发现什么可疑的人”高木弯着腰问着几个孩子，每次发送案件这几个孩子都在，难道这几个孩子长时间和毛利侦探在一起，也沾染了他的死神之力。
　　“没注意...”光彦偷偷看了一眼灰原，自己的注意力全都集中在无线收音机和灰原上。
　　“忘记了...”步美只记得当时电车一阵晃动，然后自己就扑到了柯南怀里。
　　“我哪记得住，”元太半闭着眼睛，不满地说道，“大家都长得一样。”
　　“？”高木不明所以。
　　“因为刚刚结束了一场足球赛，车里几乎都是球迷，”藤峰瑞解释了一句。
　　“也就是说...凶手很可能已经逃出车站或者转搭其他路线的电车离开了吗？”目暮警官托着下巴低声道。
　　“这个...我们已经筛选了三位可疑的乘客，现在就等警方处置，”站长在了解情况之后立刻赶了过来。
　　“嗯？！这仨个人是怎么筛选的？”目暮警官面带疑惑，可不要乱选呐。
　　“呃，”站长脸色微变，指着某只小鬼头说道，“我只是根据这位小弟弟的话去做罢了。”
　　“柯...柯南”
　　“我就知道..”高木耸了耸肩。
　　柯南尴尬的摸着后脑勺。解释着自己的想法。（去看原著）
　　“不过，柯南，我一直想不明白，”高木有些惊疑不定地开口，“你才只有7岁，怎么脑袋就这么灵光啊？”
　　“...”柯南则是突然冒出一头冷汗。
　　“你在车上看到那个死者之后，就立刻想这么多，才会请站长配合的不是吗？”
　　“这个..这个都是瑾姐姐给我说的啦”柯南指了指一旁沉默的藤峰瑾。
　　“原来是这样啊。”高木警官的目光转移到藤峰瑾身上。
　　“我说过吗”藤峰瑾抬了一下眼皮，淡漠的眼神看了一眼柯南。
　　“嗯？”高木眨眨眼。
　　“！！！”柯南瞪着大眼，这绝对是报复！
　　“那柯南..”高木不解的看着柯南。
　　“噢..我记错了..是瑞姐姐..哈哈哈哈”柯南立马反应过来，打着哈哈。
　　“嗯？”藤峰瑞一脸迷茫，锅从天上掉。
　　“那，你知道凶手是谁了吗？”目暮警官立马凑近盯着藤峰瑞。
　　“啊..这个...”藤峰瑞接不上来了，这都什么鬼玩意，求助的眼神望向自己妹妹。
　　“先去看看三个嫌疑人吧”藤峰瑾默默的在小账本上多记了柯南一笔。
　　“说的也是，那么就一起过去看看吧，”目暮警官说罢带头向月台另一边走去，那里站着几个警员还有三个穿着球服的足球迷。
　　吉良莲绘，101号球衣，褐色短发女，正面看台（灵魂队和诺瓦队球迷混杂）
　　大葉悦敏，9号，黑色长发男，浅蓝色球衣，诺瓦队球门后方。
　　船户三昭，黑色短发眼镜男，绿白条纹球衣，灵魂队球迷区。
　　柯南通过三人身上的痕迹判断他们都在拥挤的车厢里。
　　藤峰瑾眯了眯眼，已经知道了答案。
　　“小瑾又知道答案了~”女人的手指在藤峰瑾的掌心画圈。
　　“嗯”
　　！！闻声转身的柯南一脸不可思议，怎么可能。“瑾姐姐，那凶手是...”
　　“为什么要告诉你”藤峰瑾牵起女人的手，走到一旁的比较通风的座椅上，闭目养神。
　　“...”柯南扯扯嘴角。故意的，一定是故意的。
　　这时站台上的灰原，默默的离开了众人的视线。
　　一直在注视灰原的藤峰瑞察觉到女孩的不对劲，选择默默的跟了上去。
　　看着女孩走到车站的大屏幕下停了下来，望着大屏上的球员。
　　“...上帝已经放弃他了吗！”
　　电视转播的画面上，比护隆佑飞起右脚，足球在守门员的指尖擦过，狠狠地撞在门框上。
　　“这场比赛是比护隆佑加入BIG大阪队，并作为主力出场的第五场比赛，但是遗憾的是，他一直都没有完成一粒进球。难道连老天都抛起他了吗！！”解说员的声音混杂在球迷的嘘声中，显得有些力不从心。
　　看着屏幕上比护隆佑的面部特写，灰原的手不自觉地握紧。
　　人群后的藤峰瑞眼里带着无奈，她应该是想到了自己吧...越过人群，蹲下身子，大手再次按在了戴帽女孩的头上。
　　灰原瞳孔微扩。
　　.........................
　　作者有话要说：　　小瑾每天都在为媳妇防狼，但是怎奈媳妇就是女色狼..
　　这都能锁，我真的大写的服……我不过就写了点调戏的画面……
　　下一章有你们等了几十章的东西

140 | 疯狂的足球迷 3
　　“比护离开诺瓦队是有原因的”藤峰瑞开口了。
　　“嗯？”
　　藤峰瑞望着大屏幕“其实他还有一个同父异母，同样曾经在诺瓦东京队效力的哥哥。他的名字叫做远藤陆央，之前作为防守球员加入主力队伍，不过两人的关系一直没有暴露出去。”
　　“然后呢？”
　　“今天年初，诺瓦队突然单方面宣布把远藤排在主力之外，显然，当初会把远藤纳入足球队，完全是诺瓦队在得知两人关系之后，拉拢比护加入的一个手段。”
　　灰原眼神沉了下来。
　　“比护在发现这件事之后，也就跟着加入后来雇佣远藤当训练人员的BIG大阪队。”
　　灰原眼神闪了闪。“你怎么知道这些的”
　　“嗯，BIG大阪队公司有赞助。”藤峰瑞耸耸肩。
　　“...”
　　“比护队员倒下来了！”
　　解说员大声说道。
　　屏幕上，比护隆佑摔倒在地上，面带痛楚地捂着左踝。
　　镜头拉远后，露出把他绊倒的对手，诺瓦队的前锋。
　　吼~~吼~~
　　没有人为比护隆佑鸣不平，反而为诺瓦队的前锋大声喝彩。
　　比护隆佑喘息了片刻，独自起身。
　　“难道我们国内就没有人支持他了吗？”
　　解说员的声音勉强盖过了场内的欢呼声。
　　灰原低下了头，帽檐遮住了表情。
　　这时藤峰瑞的手机响起，藤峰瑞给了灰原一个抱歉的眼神，起身走到一旁稍微安静的角落接通电话。
　　这边坐在椅子上的藤峰瑾鼻翼微动，脸上的表情越来越黑。
　　好笑的看着眼前有些洁癖，现在又自我嫌弃的表情“等会案子破了，回家姐姐帮你洗干净~”
　　“嗯”
　　贝尔摩德眉头一挑，今天怎么答应的那么爽快。还没反应过来，这人已起身，走向目暮警官。
　　告知了目暮自己的发现，直接当场逮捕了凶手，柯南看着这雷厉风行的一幕，扯扯嘴角，我都快破案了，你出来抢风头。
　　待凶手被警察带走之后，众人才发现一件事。
　　“对了，瑞姐姐和灰原呢？”
　　这时刚挂了电话的藤峰瑞也发现了大屏幕前不见的身影，走回刚刚的站台，寻找着。
　　“在哪里，你们看，那边的站台上”步美指了指对面的小身影。
　　“真的耶”
　　“她在哪里做什么”
　　“往米花站的车应该要在这里坐车”三个孩子没有明白灰原在对面的意义。
　　藤峰瑞望着对面的女孩，眼皮在跳，想到今天她说的话。
　　“因为背叛者，是没有容身之处的...”
　　“可是，如果这真的是传闻的话，那他可就轻松多了，可以忘记一切，远走高飞，逃到一个听不到任何嘘声的遥远地方去...不是吗...”
　　难道..不可以..不可以！！！藤峰瑞瞳孔放大...立马冲向连接两处站台的楼梯。
　　“滋啦啦！”电车驶来...
　　“瑞...”柯南看着冲出去的人影，张了张嘴。
　　“回家吧”藤峰瑾看了一眼藤峰瑞消失的方向，牵起女人的手，走向出口。不想挤电车了，打车！
　　贝尔摩德眯了眯眼，望着对面，好似目光能越过电车看到对面。
　　“瑞在，她不会跑。”藤峰瑾淡淡的说着。
　　“好”贝尔摩德勾唇一笑，也是，能让小猫咪听话的方式，自己可是掌握了一大堆，回家吧。
　　画面转到这边。
　　藤峰瑞气喘吁吁的跑到对面的站台，电车的门已经关闭。紧张的四处张望。“灰原。灰原。灰原！！”
　　“干什么，叫的这么大声”身后传来熟悉的声音。
　　“灰原...”藤峰瑞眼底慌张未退。
　　“怎么，难道你以为我逃走了吗”女孩仰着下巴。
　　“不..不是”看到女孩还在，就知道自己会错意了，藤峰瑞松了一口气，然后尴尬的摸摸后脑勺。
　　“好了，小妹妹，下次不要在弄掉了哦”一个穿着蓝色工作服的男人将一个小黑匣子交给灰原。
　　“谢谢”灰原接过放进了自己上衣的内侧口袋...
　　“这是...”藤峰瑞蹲下身子，与女孩平视。
　　“收音机，光彦刚刚掉的”灰原自顾自的说着。“我问了工作人员，说可能保洁人员捡到了，所以来这边寻找。”
　　“嗯”藤峰瑞先是松了一口气，不过在想到这是光彦的东西的时候，又被她放到贴近身体的内侧口袋，嘴角硬生生的扯出一个笑。
　　灰原撇了一眼身边这个笑的比哭的还难看的人，眼神又立马回正，沉默了几秒。
　　“你..以前说过吧。”
　　“嗯？”藤峰瑞眨眨眼，表示不解。
　　“你说过，不要让我离开你的身边，会一直保护我的吧”
　　“嗯”藤峰瑞点点头。
　　“那为什么..现在的你，却想一次次的丢下我。”女孩冰蓝色的眼眸带着寒霜和质疑。
　　藤峰瑞愣了愣神。
　　“是你叫我别逃避的，可是...你又在逃避什么”女孩抬头望着远方，嘴角带着一丝若有若无的苦笑。
　　“我..”藤峰瑞张了张嘴。
　　灰原转过头，表情带着一丝愁容“你..应该..还会保护我吧”
　　清风拂过，吹动了灰原的发丝，也吹散了藤峰瑞内心的阴霾。
　　没有等来所想的回答，灰原眼神沉了下来，自嘲一笑，摆摆手，转身走向楼梯，用着故作轻松的声音说“不过呢，我也不是那种软弱到需要你来保护的...”
　　话音未落，衣角就被一个东西扯住了，灰原停下了脚步。
　　“对不起..对不起..是我没用，是我..没有能力保护好你..”背后传来一声声道歉的声音。
　　灰原回过身，看着身后这个低着头，肩膀抽搐的女人，眼底的悲切越来越多，声音也越来越冷“是吗，你不用道歉的，等事情解决，我就会离开，不会..在麻烦你的”
　　低着头的人突然抬起来的头，一手拉着女孩的手腕，眼神凌厉“不要！我不要你离开！绝对不允许！”
　　“凭什么”
　　藤峰瑞眼神闪烁，“凭..”
　　灰原眼角带着讽刺。
　　拉着女孩的手腕更加颤抖...然后深吸一口气，“凭我喜欢你！没有我许可，你！哪都不准去！”
　　灰原不屑的笑了。“呵～喜欢我的人多了～我为什么要听你的～”
　　“...”
　　女孩抽出自己的手腕，双臂抱胸，仰着下巴，看着半跪在地上的女人。
　　“我..我不管..反正...反正你不准离开我的身边”藤峰瑞涨红了脸。
　　灰原摇摇头“上次在海边你也是这样说的，结果呢”
　　“我...”藤峰瑞缩了缩脖子。
　　“我不喜欢吞吞吐吐的人”
　　“我不想看到你和新一...”藤峰瑞眼神闪躲。
　　“所以，你吃醋了”
　　“嗯”紧张的藤峰瑞并没有听出女孩的语气中，带着戏谑。
　　女孩表情恢复冷漠“放心吧，就目前来讲，呆在你们身边，还是比较安全的，所以你...愿意继续保护我吗”
　　“我愿意！”藤峰瑞立马接口。
　　“嗯”
　　藤峰瑞盯着女孩的眼睛，怯生生...又带着不确定的语气“那...我们现在..算是...”
　　“不算！现在只是保护者和被保护者的关系”
　　“哦...”藤峰瑞有些失落的低下了头，不过又再次抬头，眼里闪着星光“现在只是？那以后会不会...”
　　“该回去了”女孩转过身，并没有直接回答这个问题，不过在转身的瞬间，嘴角上扬。
　　对面一直在关注这边的几个小朋友不明所以的看着刚刚发生的一切，“那两人在干嘛，拖拖拉拉的”元太撇撇嘴，摸摸肚子，好饿啊。
　　步美皱着眉，摸着下巴“对啊，要不要去看看”
　　光彦眨眨眼。
　　柯南望着对面的两人，扯扯嘴角，莫名有种感觉，以后狗粮要吃双份的了...
　　画面转到藤峰瑾这边。
　　回到家里之后，藤峰瑾就迫不及待地扯掉女人的假面，准备吻上女人的唇。
　　贝尔摩德伸手推开了这人。
　　“嗯？”藤峰瑾满眼疑惑。
　　“先去洗澡”贝尔摩德指了指藤峰瑾的身体。
　　“嗯”藤峰瑾低头看看自己，皱眉，的确太脏了。
　　“你去拿衣服，我去放水”贝尔摩德轻点了一下藤峰瑾的唇。
　　“好”藤峰瑾点点头，走向卧室。
　　藤峰瑾拿着浴袍走进浴室，水蒸气充斥着整间浴室，□□的女人弯着腰在试水温。藤峰瑾吞了吞口水，不知觉的伸手去摸了浑圆的翘臀。
　　贝尔摩德起身看到藤峰瑾直勾勾的眼神，妩媚一笑。“先把衣服脱了”
　　“嗯”藤峰瑾乖乖的将身上的衣服除去。
　　看着如此听话的人，贝尔摩德嘴角的弧度越来越明显。
　　将人慢慢的拉进浴缸，然后自己走了出去。“乖乖洗~姐姐一会检查”
　　藤峰瑾微微皱皱眉，一把拉住了女人。“你去那里”
　　“洗衣服啊，姐姐不是说了，要给你洗干净吗”女人歪着头眉宇间慢的疑惑。
　　藤峰瑾眨眨眼，好看的脸上带着几个大字，这和说好的不一样。
　　看着一脸欲求不满的人，女人弯下腰，勾起藤峰瑾的下巴。“难道～小家伙还想对姐姐做色色的事情~”
　　“嗯”看着晃动的丰满，藤峰瑾诚实的点点头。
　　“小家伙~学坏了啊~”贝尔摩德眯了眯眼。
　　突然感觉女人身上的气息发生了变化，藤峰瑾眼皮一跳，感觉事情有些不简单...
　　女人修长的双腿再次跨过浴缸，坐到藤峰瑾的小腹上，双臂揽住这人的修长的颈部，臀部上下滑动着。
　　“你...”下身传来的刺激让藤峰瑾有些懵。
　　“可是姐姐也想对小家伙做色色的事情了～”女人含住藤峰瑾的耳垂。
　　“不行...”藤峰瑾气势软了下来。
　　藤峰瑾无力的反抗，最后变成了一阵阵喘息声。
　　...自行脑补...
　　手指勾勒着美人高挺的鼻梁，贝尔摩德眼眸越来越沉。
　　作者有话要说：　　小哀一出手，小瑞立马上钩。（来至傲娇哀的千层套路）
　　不过小瑾也是长胆了，老虎的屁股碰不得...

141 | 无法回头的两人 1
　　“你说小兰班上转去了一个很像水无伶奈的高中男生，而且去毛利侦探事务所了？”藤峰瑾微微皱眉，水无伶奈是cia派到组织的卧底，那这个很像水无伶奈的人，会不会是组织为了调查，而去接近毛利小五郎吧，不过当时的发信器自己已经取了，不应该会怀疑到毛利身上。
　　藤峰瑾手指敲着桌面，看着墙上的时钟“我现在下班了，一会我过去一趟”是不是，见一面就知道了。打定注意的藤峰瑾决定去会一会这个“很像”水无伶奈的人。反正这两天女人又不知道跑哪去了。
　　藤峰瑾拿着自己的钥匙走向停车场，走在路上连续打了两个喷嚏，缩了缩身体，这个时间还真是混乱，记得和fbi联手的时候，还是秋季，现在都快下雪了，忘了看天气预报，就不知道穿什么...
　　......
　　“诶，藤峰医生怎么又回来了，是东西忘带了吗”一个护士看着刚出门的藤峰瑾又返了回来。
　　“嗯”藤峰瑾点点头，从口袋拿出值班室的钥匙。突然转头“对了，我上周休息的半天里，有什么患者找我吗”
　　“嗯？”护士先是一愣，然后想了想“当时26床的患者找你有点事，不过主任解决了，也就没有通知你”
　　“嗯，谢了”藤峰瑾转回头，进到值班室。
　　护士点点头，歪着头疑惑的离去。奇怪藤峰医生的衣服怎么换了。。
　　藤峰瑾坐到座椅上，看着办公桌，打量了片刻，从包里掏出一双手套和一把钥匙，三下五除二的打开了脚边的柜子。
　　空的，藤峰瑾一挑眉，关上柜门，起身，审视着整个办公室。
　　当走到书柜的时候，藤峰瑾的脚步停住了，看着有些前移的书籍，思量了一下，然后小心翼翼的移开前面的书籍，看着里面的小箱子，嘴角勾笑。
　　看了看里面的东西，然后按照刚刚摆放的位置，又放了回去。
　　.......
　　毛利侦探事务所...
　　藤峰瑾上楼的时候，刚好赶上一个男性委托人来的事务所，叫三角，说自己的女朋友安美吵架离家出走了。
　　听到这个委托理由，藤峰瑾只能说无语，柯南世界里，什么鬼案子都有。
　　开车来的藤峰瑾瞬间变成了司机，小兰坐在自己的车上，毛利小五郎和柯南还有哪个可疑的男生上了委托人的车。
　　前往群马县。。。
　　藤峰瑾的手机响了起来。撇了一眼来电提醒。毫无波澜的目光瞬间变柔和，接通蓝牙耳机“喂”
　　“人呢~”女人的慵懒的声线从听筒里传来。
　　贝尔摩德裹着浴巾，坐在阳台的吧台上，摇晃着耀眼的双腿，一手端着香槟杯。
　　“去群马县的路上，毛利侦探事务所接了一个案子...”藤峰瑾述说了一下今天的事情。
　　“哦~我说呢，下班多久了，也没见人~还以为跟那个小姐姐跑了~”贝尔摩德眯了眯眼，晃着手里的酒杯。
　　藤峰瑾扯扯嘴角“胡说什么...”
　　“什么时候回来~”
　　“晚一会...”阿嚏！阿嚏！连续两个突如其来的喷嚏打断了藤峰瑾的话。
　　电话这边的贝尔摩德皱了皱眉“感冒了？”
　　“没有..”然后又两个喷嚏...
　　“群马县那边今天有雪吧”
　　“嗯”
　　“破案是侦探的事，你少插手”
　　“我....”
　　“不准下车，不听话，回来家法处置”
　　“好...”藤峰瑾立马答应了，因为自己听到了一个东西撞击桌面的声音。
　　“听话~我一会就到”贝尔摩德眼里泛着寒光，走向卧室。身后孤零零的吧台上，放着一根细皮带...
　　“好，路上注意安全”
　　挂了电话的藤峰瑾无奈一笑。
　　“是凛姐姐的电话吗”小兰看着表情明显不一样的藤峰瑾，微微一笑。
　　“嗯，她一会过来”
　　“好啊，你们之间的感情还真是让人羡慕”说到这个小兰低下了头，说起来新一好久没有回来了。
　　从后视镜里看到小兰落寞的眼神，藤峰瑾嘴角勾起玩味的笑，想到自己小短腿的表弟一次两次的坑自己，该算一下账的。
　　“有些事情的真相，是需要你去发现的。或许，事情的真相很简单”
　　“嗯？”小兰抬起头，不解的看着驾驶座的藤峰瑾。
　　藤峰瑾不在回答，有些东西点到为止就可以了。
　　或许等组织灭了，新一才能变回来吧，不过如果非要那样，那个女人又该怎么办，那个组织和她到底是什么关系，以她的手段和本领，换个身份，脱身应该很容易，为什么还要为组织卖命...
　　想到这个藤峰瑾就脑仁疼，73挖的坑太多了，自己又好多都没看过...
　　算了，不管她到底什么身份，只要是自己认定的，那就要捞她出来。
　　突然藤峰瑾一皱眉，这个女人要来，那...然后看着一眼前面带路的车子。这个叫本堂瑛佑的男生，的确是很像水无伶奈，意念力用了，不是组织的人。应该是水无伶奈的真实身份有关的人...如果这个女人见到了...会不会...
　　藤峰瑾扯扯嘴角，想好的说辞没用了，看来还要在改一下剧本了...要不...这个棋子就不要了吧...太麻烦了...
　　这边贝尔摩德开着车驶向群马县，副驾驶放着自己的貂皮大衣，还有几盒药，100多公里的路程，走高速还要2个多小时...女人寒着脸，大冷天一个衬衫，一个外套就敢跑雪地里晃荡...
　　走在山路上，看着漫天飞舞的雪花...藤峰瑾不详的预感越来越明显了。
　　......
　　突然前面带路的车停了下里，藤峰瑾也跟着停了下来。
　　三角立马跑到了停在雪地上的车旁。那辆车大部分已经被雪盖住了。
　　看着被大雪覆盖的车子，藤峰瑾眼皮一跳，来了。
　　三角擦掉车窗玻璃上那厚厚的雪，看到里面的人后不停的敲打着车窗：“安美，安美...”
　　随着众人下车，藤峰瑾又打了一个喷嚏，好冷...（作：你是不是忘了点什么）
　　玻璃上的雪都已经被擦掉，车中的驾驶座上一个女人低着头，车门和玻璃上贴满了胶带，贴的死死的，前座放了炭炉，看起来就好像是没有留逃出的后路一样。
　　“钥匙呢，你有没有带备用的钥匙啊？”毛利小五郎看着三角笃，问道。
　　“我有带。”三角笃从口袋里拿出备用的车钥匙，按了解锁键...
　　“可恶，门被胶带紧紧的封住了”毛利小五郎紧紧地拉着车把手，却根本打不开，“看样子，只能叫警察来用工具硬把它撬开来才行了。”
　　“我看，还是先联络救护车和群马县的警方过来吧。”毛利小五郎再次叹了口气，对身后的小兰和本堂瑛佑道。
　　“我刚才已经都联络好了。”本堂瑛佑看着已经拿出手机正想打电话的毛利小五郎，道，“听说有一位和毛利侦探是黄金拍档的警官也会过来的样子。”
　　警察...这里是群马县...不就是那个什么叫山村操的警察管辖的地方吗。想到这个藤峰瑾就有一种无力感。
　　这是，三角拎着一个棒球棒走过来“麻烦让一下”，然后拎起棒球棒准备砸向前挡风。“我的业余爱好是棒球，所以后备箱有带”
　　“bang”一次不行，准备再来一下。
　　“等一下”藤峰瑾伸手阻止了男人的行为。
　　“小瑾，怎么了”众人不解的看着藤峰瑾。不明白什么要阻止他。
　　藤峰瑾淡淡的看着这个男人“她，真的是你女朋友吗”
　　“嗯？”
　　“你什么意思！”男子退后了两步，眼里带着机警。
　　“如果里面坐着的是你的爱人，你怎么舍得让碎玻璃划伤她”藤峰瑾冷冷的看着这个惊慌的男人。
　　经过藤峰瑾的点化，众人将审视的目光放到这个委托人身上。
　　“我...我不过想把安美救出来”
　　“是吗？”藤峰瑾眯了眯眼。
　　然后藤峰瑾转身打量了一下车，然后走到副驾驶，看着车门，直接拉开了车门。
　　“这...”柯南张张嘴...这还没开始...说好的密室呢...
　　本堂瑛佑惊讶的看着藤峰瑾，这个女生是谁...好厉害...
　　“好了，接下来就是警方和侦探的工作了...”藤峰瑾又打了个喷嚏。凶手就是这个人了，不过证据什么的，不知道...那就是侦探和警方的事情了，这大冷天的。

142 | 无法回头的两人 2
　　一段时间后，警方的人到了。
　　“你什么时候变成我的黄金拍档了啊！”毛利小五郎看着山村警官后，是嫌弃的。
　　“怎么可以这么说呢，毛利先生。”山村警官打了个喷嚏，揉了揉鼻子，道，“我们连发个联手处理的案件破案率可是百分之百，搞清楚，是百分之一百哦。”
　　藤峰瑾再次打了一个寒颤，突然想起来女人的话，算算时间，还是回车里吧。
　　柯南小跑到藤峰瑾面前。
　　“凶手就是那个人吧”
　　“不知道..”
　　“嗯？”柯南一脸懵逼...刚刚不是你破了密室的局吗。
　　藤峰瑾再次打了一个喷嚏“破案是警方的...阿嚏...事情，一会交给警察就可以了，我只是个医生”
　　柯南扯扯嘴角。“那你准备去做什么”
　　“睡觉”
　　无视柯南的表情，藤峰瑾听话的回到车上，放倒座椅，从后备箱里取出一个小毛毯，调整一个合适的位置。然后关上车门，打开暖风。用小毛毯包裹着自己...
　　看着藤峰瑾调整座椅的举动，柯南脑海里闪过一道闪电。座椅！然后准备跑回案发的车子。
　　“柯南”藤峰瑾突然打开车窗，叫住了柯南。
　　“嗯？”
　　“小心你的身份”藤峰瑾撇了一眼不远处的本堂瑛佑。
　　柯南后知后觉的点点头。
　　“瑾姐姐怎么了？”小兰看着回到车上的藤峰瑾，不解的问柯南。
　　柯南扯扯嘴角“睡觉...”
　　“睡觉！”毛利小五郎瞪着眼睛，这个时候了，她去睡觉了！！！！这孩子真是越来越不靠谱了，一定是月城凛的带坏了！
　　“没事，反正有沉睡的小五郎，这个案子一定是能破的”本堂瑛佑捧着场。
　　“也是，哈哈哈哈”毛利小五郎不要形象的大笑着。
　　柯南半月眼。。。每次破案没有我，你怎么可能成功。。。
　　“今天的瑾姐姐穿的比较少，有点不舒服”小兰担忧望着藤峰瑾的车子。来的路上就听到瑾姐姐连连打喷嚏的声音。也不知道这种天，她怎么穿的那么少。
　　本堂瑛佑惊讶的眨眨眼“原来不只我一个人那么倒霉...一般来雪地里第一个倒霉感冒的都是我...”
　　众人半月眼，你是倒霉，人家是穿的少。
　　三角看了一眼藤峰瑾的车子，紧了紧手里的棒球棒。
　　小兰还是不放心的走向藤峰瑾的车子，打开后车门“瑾姐姐，你是不是不舒服，要不要去医院？”
　　“睡一会就好了”藤峰瑾闭着眼回答。
　　“那...”
　　“外面冷，没事你就坐车里吧”藤峰瑾淡淡的说。
　　“嗯”小兰点点头，的确外面有爸爸和警察，也用不到自己。然后就靠在车门上闭上了眼睛。仔细的去思考今天藤峰瑾的话。
　　随着车里的温度上升，藤峰瑾也迷迷糊糊的睡了过去。
　　等贝尔摩德赶到的时候，柯南刚好把毛利小五郎麻醉，准备破案...
　　看着贝尔摩德从车上走下来，怀里抱着的衣服，还有手里拿着的水杯和药盒，就知道藤峰瑾那么听话的在车上的原因了...
　　贝尔摩德直接走到藤峰瑾的车子前，透过车窗看着里面裹得像个蝉蛹的人，目光渐渐柔和了下来，慢慢的打开了副驾驶的车门，进了车里。
　　小兰听到了动静，直起身体“凛...”
　　“嘘”女人手指放到嘴唇上，做了个禁声的动作。然后将手里的大衣盖到睡着的人身上。顺势弯着腰，用自己额头抵着藤峰瑾的额头。
　　或许是车门的开启，让冷风进入了车里，也或许是贝尔摩德突如其来的操作，让藤峰瑾不知觉的皱了皱眉，微微睁开眼，看着近在咫尺的人“你来了”
　　沙哑的声音让女人眼眸再度冷了下来，看着迷迷糊糊的人。“起来，先把药吃了”
　　“那个...我先出去找爸爸吧”小兰感觉这个场景，自己有点多余...然后开了车门跑了出去。
　　“嗯”贝尔摩德抱以歉意的微笑。
　　藤峰瑾撑起自己的身体，接过女人递来的水杯，顺着温水，喝了药。
　　“你不知道今天的天气吗”伸手拧了拧这人的下巴。
　　“忘了看天气预报了”
　　“就算不知道天气预报，也应该知道第二天穿什么吧，你这一身明明不是这个季节的衣服”贝尔摩德眯了眯眼。
　　“是吗”藤峰瑾含糊不清的回答。
　　看着因为发热而迷迷糊糊的人，贝尔摩德又好气，又无奈...再次拧了拧这人的下巴。“一会做我车回去”。
　　“好”
　　贝尔摩德从副驾驶上下来，走到主驾驶旁，拉开车门，抱起这个有点晕乎的人。
　　看着怀里红扑扑脸的人，再次心里叹了一口气。
　　将人放到后座平躺，在这人额头一吻。“等我一会”
　　“嗯”藤峰瑾闭着眼睛嗯了一声，她一定是发现了本堂瑛佑。
　　贝尔摩德关上车门。走向小兰。
　　“凛姐姐，瑾姐姐没事吧”小兰担忧的问着。
　　“没事，吃了药睡一会就好了”贝尔摩德微微一笑。然后看着沉睡的毛利小五郎还有一旁有点眼熟的男生。“这位是？”
　　“嗯。这位是本堂瑛佑”
　　“这位是月城凛”小兰热情的替两人介绍着。
　　“他好像..”贝尔摩德摸着下巴。
　　“是好像那个播报员水无伶奈吧”小兰替贝尔摩德解说。
　　“不是！我才和她不像！”本堂瑛佑突然声调提高，愤怒的声音传来，然后又谩骂低了下来“我才和她不像！！！”
　　“...”
　　看着这个男孩的表情，贝尔摩德心里勾唇一笑，看来今天小家伙来这边的原因就是因为这个人了。不过这张脸倒是真的挺像基尔的，自己的预感真的挺准的，真是越来越有意思了。
　　贝尔摩德将藤峰瑾的车钥匙交给了小兰，让毛利小五郎帮忙开回去，就带着藤峰瑾离开了。
　　这边柯南也解决了案子，虽然这个犯人还想狡辩。但是在铁证如山的证据下，也只能认下。
　　不过小兰看柯南的眼神也越发的不对劲了。
　　......
　　回到家里，看着床上裹成蚕宝宝的人，贝尔摩德双臂抱胸，挑着眉，这人不会是故意的吧，每次准备算账的时候，都会生点病，上次也是这样。
　　沉默了几秒，最后轻叹了一口气，摇摇头，算了，说好的生气，在看到她现在的样子，也狠不下心了。看来东西白准备了。
　　只能将自己的衣服脱掉，钻进这人的被窝，揽着这个让自己无可奈何的人。
　　或许是感受到闯入的是熟悉的人，已经退热的藤峰瑾立马翻了个身，像个八爪鱼一样挂在这个让自己舒服的人身上，顺便蹭着某人的…….
　　看着怀里人不老实的举动，贝尔摩德深一口气，稳住，今天的她不能被折腾...
　　但是怀里的人还是作死的蹭着...控制住作怪的头，在这人耳边轻声“如果你这会不停下来，姐姐保证~一会你怎么喊~都不会停下来的”
　　好似听到了女人的威胁，藤峰瑾慢慢的安静了下来。
　　看着怀里的人逐渐的老实下来，贝尔摩德眯了眯眼，小家伙，放心，姐姐会秋后算账！
　　作者有话要说：　　大雪救了小瑾一命 不过这只是暂时的~
　　请个假，前一段做的手术，最近又有点不舒服了，又住院了，来的时候没有带设备，等回去了在更新

143 | 水平线上的杀机 1
　　海风，轻轻吹散夏日的炙热。
　　夕阳，给天空染上了绯色。
　　天地，仿佛在一瞬间融为一体。
　　“景色好美啊，真希望新一也能看到这么美的夕阳”小兰站着甲板上望着夕阳。
　　“干嘛啊”突然柯南被小兰抱了起来。
　　小兰嘴角勾笑，说道：“在上面可以看得比较清楚啊！”
　　柯南嘴角抽搐，这样的话确实看得更加清楚，不过，我这样好逊喔。
　　“呦，柯南，我们看到了”稚嫩的小孩子的叫声。
　　众人一扭头，就看到三个小鬼头和园子站在不远处。
　　柯南一惊，赶忙挣扎了起来，“小兰姐姐，快放我下去啦！”
　　兰微微一笑，将男孩放到了甲板上。
　　几个小鬼跑近，一边嚷嚷着。
　　“看到了，看到了！”
　　“我也看到了哦！”
　　“你又在跟小兰姐姐撒娇了吧？”光彦的样子难得的略带了一丝猥琐。
　　“傻瓜，我才没有呢！”柯南直接反驳，只是微红的脸色让他的话听起来很没有说服力。
　　步美直接凑到柯南身前，叫道：“柯南，你脸红了！”
　　柯南猛地一惊，往后退了一下，结结巴巴的说道：“说什么啊！是因为夕阳的关系啦！”
　　柯南这话让原本在旁边的兰闻言不由得一愣。
　　看着柯南和元太在那边“争论”，兰的记忆不由得回想起当时那个人也说过这样的话，“你说什么啊？说了是因为夕阳的关系啦！”
　　笑脸上闪过一丝愁容，喃喃道：“就跟那个时候一样呢。”
　　“什么一样？”刚好走到兰旁边的园子闻言有点疑惑的反问。
　　柯南一愣，自己说什么了吗？
　　兰猛摇头，“嗯哼，什么都没有！”
　　“什么啊，告诉我嘛”八卦心态发作的园子追问了起来，她有感觉自己似乎碰到了什么重要的八卦啊！
　　.....
　　甲板休闲吧。
　　“不去看看风景吗”藤峰瑾看看甲板上的死神组合，又看看身边的女人。
　　“不去，夏天的太阳是女人的大忌”贝尔摩德左手托腮，然后伸出自己的右手，反复的看着。
　　藤峰瑾扯扯嘴角，时间对你都没作用，你还怕晒黑。不过这个天，真是混乱，前几天去群马县的时候还下雪，记得自己还感冒了，现在又到夏天了..面对这个混乱的时间，藤峰瑾感觉自己离精神分裂不远了...
　　“嗯？这是？”藤峰瑾看着女人递过来的指甲刀。
　　“指甲长了，你帮我修”
　　“好”藤峰瑾接过指甲刀，握着女人修长的手指，眼皮跳了一下。
　　“小家伙是不是在想什么色色的事情？”女人抽出右手，食指挑起藤峰瑾的下巴，拇指在唇上轻轻地抚摸。
　　“没有”藤峰瑾撇过脸。
　　“那你怎么脸红了～”女人眯着眼，强掰着藤峰瑾的脸，面对自己。
　　“夕阳...夕阳晒的...”藤峰瑾眼神飘渺。
　　“哦～是吗～”女人突然凑近，在藤峰瑾的耳边吐着热气，“小瑾一本正经说胡话的本事渐长了。”
　　“...”
　　“演戏的时候，眼神很重要的～只有先骗过自己，才能骗过其他人的”女人回身，端坐回自己的椅子上，一本正经的点评。
　　“看来～小家伙的演技还是有待提高的”女人勾唇一笑。
　　藤峰瑾后背冒着冷汗，怎么感觉这个女人有所指...
　　贝尔摩德再次将手递到藤峰瑾手里，“好好修，修坏了～痛苦的是你～”
　　拿着指甲刀的手一抖...
　　“别紧张～慢慢来～”
　　“...”
　　........
　　很快，夕阳西下，众人换好正装，准备去餐厅吃晚餐。
　　作为一个豪华游轮，上面自然有着与之配套的豪华餐厅。
　　和普通座比起来，会场中央的用餐区域更为空旷，客人也少得多，入场地都是相当有地位的人。
　　贝尔摩德挽着藤峰瑾，走进餐厅，刚好看到刚入座的死神团队。
　　走近。
　　“凛姐，你们终于来了”小兰招呼着服务员加位置。
　　藤峰瑾撇了一眼桌上两个不认识的人，又看看桌子的长度。“这两位是...”
　　“这位是...”小兰介绍着，刚刚非要加入众人的两人，一个是编剧，日下广成，一个这艘船的设计团队的副指挥，秋吉美波子。
　　编剧，藤峰瑾看了一眼贝尔摩德，你同行，贝尔摩德微微一笑。手指走向藤峰瑾的腰间。
　　两人入座。
　　“瑞姐怎么还没过来”园子瞅着入门口。
　　“她有点事，不用等她”藤峰瑾淡淡的说。
　　灰原余光也扫视着门口，并没有熟悉的身影。
　　“哎，果然继承者不是那么好当的，从上船到现在还没见她人呢”园子大大咧咧的说着。浑然忘了自己也是一个继承者。
　　“那咱们直接开始吧，今天是个特别的日子，让我们...”
　　毛利举起酒杯，说着祝酒词。
　　“等一下，”园子很不礼貌地打断了他的话，“叔叔，让我来可以吗？”
　　毛利有些惊讶，随后点了点头。
　　园子站起身，一脸郑重地说道：“首先，庆祝这次愉快的游轮之旅！还有，”她把目光投向自己的闺蜜好友，“恭喜小兰在关东大赛夺冠喔~~干杯！！”
　　“干杯！”
　　“对了，凛姐姐，一直还没来得及感谢你，那个礼物我很喜欢”小兰笑着看着贝尔摩德。
　　藤峰瑾眼皮挑了一下，想到前几天女人拉着自己去商场买的裙子，应该是那个吧。
　　“你喜欢就好”贝尔摩浅浅一笑。
　　“呐”园子又凑了过来，很是八卦的问道：“工藤有没有送你什么贺礼啊？”
　　“新一...”小兰瞥了一眼柯南，闭上眼，深呼吸，模仿着工藤的语气“他只说，是吗，那太好了”说完端起橙汁抿了一口。
　　“啊。就这样啊”园子一脸惊讶。
　　“那个推理狂一定是在，忙着调查什么案子吧”小兰不满的吐槽着。
　　藤峰瑾瞥了一眼柯南，似笑非笑。
　　柯南：......
　　这时藤峰瑞走了过来，不过身边却跟了一位身材高挑，并有点眼熟的女性。
　　“长良遥小姐？！”小兰看着藤峰瑞身边的长发女性。
　　“嗯，小兰，好久不见，”长良遥微微一笑。
　　“嗯，好久不见啊”小兰点点头。
　　“这位是...”博士替在场不明白的人问了这一句。
　　“长良遥，我一个朋友，刚好遇到了，就一起过来了”藤峰瑞介绍着。
　　“好漂亮的大姐姐”几个小朋友讨论着。
　　长良遥，听到这个名字，灰原抓住橙汁杯的手指泛白。
　　藤峰瑾淡淡的看着一眼自己姐姐，又瞥了一眼茶褐色头发的女孩，嘴角勾起一抹玩味的笑，助攻从来不会缺席,只会迟到，所以助攻有些迟到了？
　　“没想到会在这里见到你”长良遥看着一旁的贝尔摩德。
　　“是啊，上次见面还是在纽约”贝尔摩德微微一笑。
　　藤峰瑾眉头挑了一下，看了一眼两人，两人挺熟的。
　　“原来小瑾的女朋友就是你，怪不得~”长良嘴角勾笑。
　　“嗯？”
　　“还真是好运啊”长良遥自顾自的说着。
　　长良遥的话，让贝尔摩德眯了眯眼。
　　藤峰瑞瞅了一眼桌上两个陌生的人，撇撇嘴“这边好像加不下位置了，那...我先坐那边吧”藤峰瑞指了指隔壁的空位。
　　两人刚坐下。
　　“博士，房卡给我，我先回去了”灰原低着头，从凳子上，跳了下来。
　　“嗯？你是哪里不舒服吗”博士不解的问。
　　听到灰原的话，隔壁桌的藤峰瑞立马起身，一脸紧张的看着女孩“哪里不舒服，我带你去医疗室”
　　“不用！”灰原一把打掉藤峰瑞伸过来的手掌，绕过她。
　　藤峰瑞满脸错愕，僵硬的站在原地。
　　“小哀？”博士摸摸后脑，刚刚不是还好好的吗。
　　长良瑶端起酒杯，带着疑惑的目光看着走向餐厅门口的小女孩。
　　藤峰瑾扯扯嘴角，顺手接过贝尔摩德递过来的水杯，一饮而尽。
　　看着空空如也的水杯，贝尔摩德嘴角勾起一抹有深度的笑意。
　　.......
　　“吃得好饱喔！”园子满意的呼出一口气。
　　“刚刚那个牛排好好吃！”小鬼们窃窃私语。
　　“接着是甜点耶”
　　“好吃吗～”贝尔摩德拿起纸巾将藤峰瑾嘴角的酱汁擦去。
　　“嗯，还好”藤峰瑾享受着女人的体贴。
　　看着脸颊红扑扑的人，贝尔摩德眼底笑意更加明显了。
　　作者有话要说：　　贝姐：指甲长了，要好好修的~
　　瑾：...
　　其实今天的小瑞有点冤...都是原来自己妹妹挖的坑...
　　作：今天发一章之前写好的存稿吧...

144 | 水平线的杀机 2
　　所有人都享受着美食带来的愉悦，只有藤峰瑞一人落寞的喝着酒。
　　“别喝了”长良遥阻止了藤峰瑞买醉行为。
　　“那个，遥...不好意思，我突然想起来我还有点事，先失陪了”这些酒对长期混迹商场的藤峰瑞来讲不是什么大问题，一杯接一杯的也没灌醉自己。
　　“要不要我送你”
　　“不用了”藤峰瑞摆摆手，拒绝了长良遥的好意。
　　先是走到阿笠博士面前，交头接耳说了几句，只见博士递给藤峰瑞一个东西。
　　然后又走到前台的服务员交代了几句。
　　......
　　那边，阿笠博士就看到坐在旁边的日下宽成抚了抚额头。
　　“怎么了？”
　　日下宽成有点歉意的笑笑，说道：“好像有点晕船了。”
　　旁边，毛利小五郎已经喝得晕乎乎的了，凑过来，嘻嘻哈哈的说道：“我也晕个不停”
　　“爸爸是因为你喝太多酒了！”兰毫不犹豫的插嘴道。
　　“我哪有那么逊啊”毛利小五郎扶着头，不甘示弱。
　　“哎，真是的。”看着自家老爹，兰撇撇嘴，双手环胸实在是有点无奈。
　　这时候，日下宽成站起身，歉然的说道：“不好意思，我先失陪了，我想先回房间休息去了。”
　　“你不要紧吧？”阿笠博士性情宽厚，有点担心的问道。
　　“我房间里有晕车药的，”日下宽成摆了摆手，表示自己无事，转头又看了看脸通红的毛利小五郎，说道：“毛利先生，再见了。”
　　“保重。”毛利小五郎也说道。
　　.....
　　藤峰瑞拎着一袋面包，来到灰原的房门前。看着手里的房卡，犹豫了片刻，刷卡进了房间。
　　昏暗的灯光下，床上的女孩背对着门口。“你们回来了”
　　“是我...”
　　听到来人不是几个小朋友，灰原愣了愣，拉起被子蒙住自己的头，不答。
　　“那个..你还好吗，哪里不舒服”
　　“...”
　　“嗯..你饿不饿..这边有面包，要是饿了...你可以吃”藤峰瑞结结巴巴的说出自己酝酿好久的话。
　　“...”
　　看着无动于衷的人，藤峰瑞尴尬的挠挠后脑勺“那什么..要是没事，我..我就先回去了，有事..给我打电话...”
　　“...”
　　还是没有任何回答，藤峰瑾眼里的失落更加明显，看来是被讨厌了，只能默默低着头的退出了房间。
　　......
　　“真是的，爸爸，你真的不要紧吗”小兰掐着腰，面露忧色的问道。
　　“哈哈，放心吧，毛利小五郎不要紧，报告完毕。”毛利小五郎语气利落，语调平稳，但是，听听他那话...”
　　“放心吧，兰姐姐，接下来只要让他躺在床上睡觉就行了。”柯南笑眯眯安抚道。
　　“对不起啊，柯南，那么，爸爸就拜托你了。”兰有点担忧的说道。
　　“嗯。”柯南点点头。
　　小兰又歉意的对阿笠博士说道：“博士，真是对不起啊！”
　　“没关系的。”阿笠博士更是早就知道毛利小五郎的性子，这时候只是微微苦笑着摇摇头表示无事
　　小兰和园子又担心的看了一眼，同样满脸通红的藤峰瑾，“凛姐姐，瑾姐姐，这...”
　　“小瑾好像也喝多了~”贝尔摩德扶着晕晕乎乎的人，面露无奈。
　　“我没有”藤峰瑾直起身子，直勾勾的盯着贝尔摩德。
　　“对~小瑾才没有喝多”贝尔摩德一手捏着红扑扑的小脸，这张脸太犯规了。
　　“...”小兰和园子半月眼，废话，都是你灌得，一顿饭，喝了不下10杯，红酒后劲本来就大...但是这种话，谁都不敢说..
　　....
　　这边几个小朋友的卧室。。
　　“诶，这不是餐厅的面包，这里怎么会有”几个小朋友开门走进房间，看着桌子孤零零的一袋面包。
　　“管他的，刚好我还能再吃点”元太大大咧咧拿起纸袋，准备撕开。
　　“放下！”
　　灰原突如其来的呵斥让元太一抖，差点将手里的纸袋扔出去。“灰原...”
　　灰原从床上坐起来，死死的盯着那袋面包“你想以后变成博士那样吗”
　　“对啊，元太，你看看你肚子”光彦在一旁取笑着。
　　元太想想博士大肚子的样子，吞了吞口水，默默的将面包放到了桌上。
　　“这应该是瑞姐拿来的吧”步美想到刚刚在餐厅，藤峰瑞提前离开的时候，手里就是拎了一个纸袋。“瑞姐，还真是温柔”
　　“对了，今天见到的那个长良遥的大姐姐好漂亮，是瑞姐姐的女朋友吗”步美八卦着。
　　“应该是吧，不过原来没有听瑞姐提到过啊”光彦摸着下巴思考着。
　　元太摸着后脑勺“如果瑞姐有女朋友了，会不会变成瑾姐那样，冷着脸，就不做咱们少年侦探团的司机了”
　　“不会吧”光彦尴尬的笑着。
　　“不过人家不是都说吗，有了男女朋友，两个人就会黏在一起，比如瑾姐和凛姐姐，到时候哪有时间带咱们玩”步美担忧的说。
　　“不行！”元太果断不同意，瑞姐要是走了，我的鳗鱼饭怎么办...（瑞：我就这点用吗！！！）
　　三个孩子讨论的时候，并没有注意到灰原越来越阴的脸。
　　.......
　　回到房间，贝尔摩德将满脸通红的人丢到床上，自顾自的走向洗手间。
　　藤峰瑾不舒服的扯着自己的领口，这酒的后劲好大，好热，好难受...
　　等贝尔摩德出来，已经恢复本来的面目，活动的手指，看着床上撕扯自己衣服的人，嘴角勾笑。“小家伙就那么迫不及待了～”
　　冰冷的手指滑过藤峰瑾的侧脸。
　　......
　　作者有话要说：　　贝姐还是决定算账了，只是没有大家想要的小皮带~可能舍不得吧

145 | 水平线的杀机 3
　　藤峰瑞一手拎着一瓶白葡萄酒，一手拿着一个高脚杯，站在甲板上，迎着海风，或许只有这样能让混乱的大脑稍微舒服一点。
　　“就知道你在这里”长良遥走向藤峰瑞。然后背靠在栏杆上，“少喝点，你胃..不好的”
　　“没事，这酒度数不高~”藤峰瑞扬了扬手里的酒瓶。
　　“Palo Cortado，装在瓶子里的西班牙阳光”长良遥看着藤峰瑞手里的雪莉酒，眼里带着无奈。“你，很在意那个茶褐色头发的女孩”
　　藤峰瑞将杯里的酒，一饮而尽，然后背靠着栏杆，双臂撑着扶手，仰起头望着星空，自嘲一笑“但是被讨厌了呢”
　　“跟我回美国吧”长良遥注视着这个平时意气风发，现在满面愁容的人。想了想，还是说了出来。
　　“嗯？”藤峰瑞不解的回过头。
　　“回去的话，公司那边，我还能帮你，你..也就不用那么累了”
　　藤峰瑞愣了愣，然后一笑“没事啦，好不容易你能做你喜欢的事情，干嘛还要回来趟这潭浑水，而且小瑾她们都在日本的”
　　“算了，既然你都不领情，就别怪我这个朋友不帮你了”长良遥嘴角勾起一抹自嘲的笑。“对了，这几天你小心点，我占卜出来，你最近要有什么不好的事情”
　　“还能有多不好呢”藤峰瑞喃喃自语道，明明前几天还好好的，为什么今天突然...
　　.....
　　次日清晨
　　众人学着中世纪的英国贵族，在甲板上喝早茶。
　　“好舒服啊”小兰伸着懒腰。
　　园子手持着红茶杯，“就是啊，可以这样边吹海风边喝早茶，感觉真不错耶”将红茶送入自己口中，微微敲着兰花指，一手扶着脸“感觉自己好像贵妇人喔”
　　小兰尴尬的笑了笑，转头看着贝尔摩德，“瑾姐姐呢，怎么没来吃早饭”
　　“哦，她早上已经吃饱了~现在还睡觉了~”贝尔摩德微微一笑。早上又喂了一顿“草”的人，今天可能都没有力气起来吃饭了。
　　看着贝尔摩德的笑，园子又自动脑补着...我为什么会秒懂...
　　一边毛利小五郎双眼发亮，喃喃自语：“不错..不错...”
　　众人顺着毛利小五郎的眼神望去，同时抽了抽嘴角。
　　“你们看啊，贵江社长的腿啊，一点都不像是五十几岁的人耶！！”说着，他露出招牌的猥琐笑容。
　　小兰叹了一口气，对自己的父亲也是无力吐槽了。
　　身后一桌的几个孩子不同以往的缠着阿笠博士要冷笑话谜题。
　　“早”宿醉的藤峰瑞打着呵欠，走向几人，在小兰这桌坐了下来。
　　“早”三个孩子打着招呼。
　　三个孩子开始窃窃私语“瑞姐来了，咱们要怎么问呢”
　　三个孩子谈论了一晚，也没有讨论出藤峰瑞是否有女朋友了，本着八卦之心，加上害怕藤峰瑞以后有了女朋友不管少年侦探团，所以今天几个孩子打算探个清楚~...
　　灰原安静的坐着，扶着吸管的手指微颤了一下，暴露此刻不安定的内心。
　　几个孩子商量好之后，将目光投向了藤峰瑞。甜甜的叫着“瑞姐姐~”
　　藤峰瑞突然打了个冷战，这几个孩子的表情怎么怪怪的。“怎么了”
　　“长良姐姐呢~”作为代表，步美发问了。
　　“嗯？”藤峰瑞眨眨眼“遥？”然后左右看看，没人“可能在房间吧，怎么？你们要找她占卜吗”
　　“占卜？”步美的思维成功的被带跑偏。
　　“嗯？你们不是要找她占卜吗”藤峰瑞不明所以的看着几个孩子，这几个孩子出了名的早熟。
　　“遥姐姐会占卜吗”三人眼里放光，称呼都变了...
　　藤峰瑞看着几个孩子的表情，扯扯嘴角，这怎么感觉像是见了肉的狼...
　　“咳.咳”灰原适当的咳嗽了一声。
　　“你还是不舒服吗”藤峰瑞立马担忧看着灰原。
　　“没”灰原撇过头。
　　灰原的咳嗽声，提醒了几个孩子，跑题了。
　　几个孩子，不怀好意的盯着藤峰瑞“瑞姐~遥姐姐~是你女朋友吗”
　　“噗”藤峰瑞刚送入口中的咖啡喷了出去，然后坐在对面的柯南，被喷了一脸。
　　小兰立马将纸巾递给柯南。
　　贝尔摩德嘴角勾笑。
　　柯南半月眼，看着眼镜还残留的咖啡渍...我招谁惹谁了...
　　“难道是真的”几个孩子眼里放着光，如果瑞姐姐的女朋友是遥，那我们就可以免费占卜了...几个孩子打着如意算盘，立马将自家的司机卖了...
　　藤峰瑞连擦嘴的功夫都没有，涨红了脸，着急解释着，“怎么可能！我和遥怎么可能是那种关系！”眼神有意无意的看着冷面小萝莉。
　　“是哪种关系~”长良遥手端着咖啡，从藤峰瑞的身后走来，扶着藤峰瑞的座椅的靠背，缓缓的坐到了藤峰瑞的身边。
　　“...”几个孩子怂了。
　　从长良遥出现，灰原就低下了头，一直观察着一切的贝尔摩德勾唇一笑，“几个小朋友在讨论，遥，你是不是瑞的女朋友～说起来我也是很好奇你们之间～”
　　“不是啦，我们只是朋友啦，我们之间怎么可能呢，对不对”藤峰瑞端起咖啡对长良遥挤着眼。
　　“怎么不可能~”长良遥端起咖啡抿了一口。
　　“噗”藤峰瑞刚入口的咖啡又喷了出来，。
　　柯南还没反应过来，又被喷了一头...柯南扯着嘴角...我tm今天出门一定没看黄历。然后默默的搬离了自己的凳子...
　　“遥，别开玩笑了~”藤峰瑞尴尬的摆摆手，偷瞄了一眼对面桌上的小萝莉。
　　长良遥轻轻的放下咖啡杯。“你认为是玩笑，那就是玩笑吧”
　　“！！！”这几句话就想一个重磅的炸弹，丢到了人群了。
　　作为八卦女王的园子立马上道，一脸兴奋的在藤峰瑞和长良遥的脸上来回看。
　　藤峰瑞皱了皱眉，准备张口，被长良遥制止了。“都说是玩笑了~”
　　贝尔摩德看着沉默的灰原，勾唇一笑，搅动着咖啡，雪莉~你的人被别的白菜惦记了，你该怎么办呢~
　　.....
　　“说起来，我差不多也该换衣服了”毛利小五郎嘚瑟地说道。
　　“换衣服？为什么？”小兰的注意力被吸引过去。
　　“是丽姐妹啦，她们邀请我去她们的房间，”毛利指着自己的鼻子说道，“他们好像想听名侦探毛利小五郎讲故事，走喽~~”
　　看着潇洒离去的毛利，园子惊叹道：“伯父还真有一套耶。”
　　“真不知道他是什么时候跟她们约好的，”柯南补刀。
　　“算了，就不管他了，”小兰撇了撇嘴，“对了，大家想做什么？”
　　步美“我想玩捉迷藏！”
　　“好像，很有意思耶，”光彦附和道。
　　“一起来嘛。”
　　“捉迷藏啊...还真是令人怀念...”小兰扭头看着园子，“我们小时候也常常玩，对不对？”
　　“是啊，在公园还有我家都玩过，”园子笑道，“以前，在小学也玩过哟~~”
　　“哎？”小兰似乎忘记了这件事。
　　“不好意思，我就不玩了，”柯南从椅子上跳下来。
　　“说起来，”小兰作思索状，“新一当时好像也是这样说的。”
　　要遭！柯南连忙改口，一脸兴奋“好，来玩捉迷藏吧！”
　　灰原余光扫视了一眼藤峰瑞“也好，能打发一点时间”
　　“博士呢？”
　　阿笠博士拒绝了邀请，“不了，我已经约好去按摩了，”说完，他起身向舱内走去。
　　“好像老头子啊，”光彦吐槽道。
　　“那瑞姐姐，凛姐姐，遙姐姐要一起吗”几个小朋友期待的看着藤峰瑞。
　　藤峰瑞偷瞄灰原一眼，满口答应“可以啊”。
　　长良遥摸着下巴“试试吧”
　　灰原脸色更加的不好了。
　　“我就不去了，我先回房间看看小瑾”贝尔摩德摇摇头，几个死神小鬼和自家小白菜，肯定选白菜。
　　.....
　　“那么，我们就先来决定规则吧？时间三十分钟，厕所跟展望浴场都不能躲，怎么样？”小兰提议道。
　　“赞成！！”
　　“那么，猜拳吧！”
　　“剪刀！石头！布！”
　　藤峰瑞茫然地看着自己的手掌...我我我...能不能反悔？
　　“好，瑞姐当鬼！”
　　“等等，我没办法啦”藤峰瑞拧着眉头，“这么大的船，三十分钟要找到8个人太难了。”然后一脸苦愁的看着众人。
　　“...”小兰终究还是心软，“我看那就再多在找一个人当鬼吧？”
　　“那就，再来一次？”
　　半分钟后，灰原默默站在藤峰瑞身旁。“请多指教”
　　“嗯，好...”藤峰瑞尴尬的挠着后脑勺。
　　柯南扯扯嘴角，呵呵，这个组合有点微妙哦。
　　“对了，元太，你把你身上的那个侦探徽章借我呗”藤峰瑞指了指元太胸前的侦探徽章。
　　“你要这个干嘛...你不是也有吗”元太一脸警惕的捂着自己的徽章。
　　“我忘记带了啊，有两个鬼，就要互相联络，不然也不知道找到了谁吗”藤峰瑞扯扯嘴角，鬼知道会在船上和几个小朋友玩捉迷藏。
　　小兰看了一眼手腕的表盘，“五分钟之后，也就是九点五十分开始，十点二十分钟之前找到我们六个人，就算你们赢了。”
　　“OK，”藤峰瑞自信一笑地说道，“我们不会输的！”
　　“我们一定会赢的！”小兰同样自信。
　　“因为我们这边有柯南！”步美始终对柯南信心满满。
　　不过嘛，柯南就没那么自信了，让他当鬼用推理找人倒是容易，但是用推理躲起来嘛……自己能不能投降？
　　“好，我们走吧！”
　　元太一马当先，向楼梯口跑去。
　　5分钟时间到了...
　　“那个，咱们...一人一边吧”藤峰瑞陪笑。
　　“嗯”灰原冷着脸，抱着双臂走向船的甲板。
　　作者有话要说：　　瑞蹲在墙角画着圈圈：我好冤...
　　作：没事，没事..会苦尽甘来的...

146 | 水平线上的杀机 4
　　“咚”
　　“咚”
　　“咚”
　　“我说工藤...”灰原的声音在柯南身后响起，
　　“灰原？”
　　“依我看，”灰原看着抱着皮球的柯南，“你是不是忘了自己在玩捉迷藏了。”
　　柯南一愣，有些尴尬地反应过来，
　　藤峰瑞走向餐厅，看着餐桌下的蠕动，一把掀起桌布，看着偷笑的元太，“找到第一个了！”
　　“你怎么知道我在这里...”元太不爽地看着她，居然第一个被找到。
　　“因为贪吃鬼不管在哪里都一定会躲在餐厅里的。”藤峰瑞嘴角上扬。
　　光彦穿着一身超大号的西装，用报纸遮着脸，通过报纸上的小孔打量着周围。
　　我一定可以躲过...哇！！
　　“灰原...”
　　“这套衣服是跟博士借的吧？”灰原看着光彦身上有些眼熟的衣服，“这就叫聪明反被聪明误。”
　　.....
　　这边贝尔摩德拿着向服务员点的牛奶和面包回到了房间。
　　看着床上还沉睡的人，轻轻撩开被子的一角，从颈部一直持续到胸口，已经泛着青紫的痕迹，让贝尔摩德满意的点点头。
　　察觉到身上的东西被掀起，藤峰瑾不满的皱着眉。
　　“醒了”
　　“嗯~”闭着眼，慵懒的声音从鼻腔里发出。
　　“起来吃点东西～”
　　“嗯”但是还是一动不动，现在的藤峰瑾连一根手指头都不想动。
　　“坐好了～给你擦擦脸”
　　“困～”藤峰瑾眯着眼皱着眉。
　　“你要是不起来～姐姐可就要喂你了，至于怎么喂～可就由不得你了”
　　“不...不要了...”嘶哑的声音带着颤抖...慌乱的张开眼睛。
　　“那小家伙知道自己哪里错了吗～”
　　“嗯”
　　“错哪了～”女人用小指指甲刮着已经硬起的红豆。
　　“我...不该学易容的...”
　　“只是这样吗”女人小指甲微微用力。
　　“嘶～我...我不该...不该接近他们...”藤峰瑾撇撇嘴，该死的，这女人到底什么时候发现的。
　　贝尔摩德松开红润的小樱桃。一个翻身骑到藤峰瑾的腰上，捏着这人的下巴，俯视着藤峰瑾。“没有我的允许，你绝对不准接近他们！” 眼里带着寒光“特别是gin！”
　　看着女人严肃的样子，藤峰瑾老实的点点头。
　　贝尔摩德目光柔和了下来，手掌抚摸着藤峰瑾的脸。“我知道你想做什么，但是现在还不是我退出的时候，乖，等姐姐把问题解决了，就好好陪你”
　　二十分钟后，除了小兰外的所有人齐聚在甲板上。
　　“剩下的果然是最麻烦的家伙，”园子一脸幽怨地说道。
　　“原来小兰姐姐那么擅长躲起来啊？”光彦惊讶地问道。
　　“哼，”园子愤愤地说道，“小兰就跟忍者一样，你见过小学生贴在天花板上，或者躲在池塘里面吗？”
　　“天花板...”
　　“池塘...”
　　三只小突然开始怀疑，他们玩的是同一种游戏吗？
　　柯南扯扯嘴角，自家女友该死的胜负欲...
　　“还有十二分钟，我们继续找吧。”
　　话虽如此，但是十二分钟很快过去。
　　“倒数计时，五..四..三..二..一..零！”
　　光彦露出激动的神色，庆祝他们的胜利。
　　“这要感谢忍者小兰姐姐！”
　　小兰沿着楼梯走上来，“我就知道，我们会赢的。”她走到柯南面前，眼里带着温柔“刚才，柯南一直在踢球吧？”
　　柯南微微一愣，为什么...小兰看我的眼神不对劲...
　　灰原看看手表，时间已经到了，藤峰瑞并没有出现。“那个笨蛋还在找吗”灰原从口袋里拿出侦探徽章，
　　滴滴滴...
　　随后少年侦探团的徽章被激活，随后传出藤峰瑞的声音：“救我！！”
　　灰原瞳孔放大。
　　“是瑞姐姐！你在哪了”
　　“怎么了？”
　　在场的几个人开始七嘴八舌的对着自己的侦探徽章追问。
　　长良遙想要夺过徽章，但是几个小朋友都握得紧紧的。
　　“你们几个安静！”灰原拿着徽章的手在颤抖。“说，你现在在哪里！”
　　“...”场面瞬间安静。
　　“我不知道，现在...箱子，有人...沙沙...打昏了我...沙沙...冷...动不了...”徽章里传出的声音混杂着奇怪的声音。然后藤峰瑞的声音消失了。。
　　“喂..喂..笨蛋！”灰原对着侦探徽章怒吼着。
　　冷？箱子！
　　冷冻库！
　　柯南眼前一亮，这边还没反应过来，灰原已经冲到了出去。
　　“灰原...”
　　几人到后厨，小兰揪着一个厨师的衣领，询问出冷冻库的地点。
　　“咱们分头找吧”看着分成一件件的冷冻室，几个人分头行动，但是无果。
　　“看来不在这边”柯南摸着下巴思考。
　　元太担忧着说“瑞姐姐，会不会已经死掉了”
　　“别说...”光彦缩缩肩膀。
　　“闭嘴！”灰原打断两人的窃窃私语。
　　“...”看着灰原此刻的表情，几个孩子愣了愣。好恐怖。
　　死掉了，死掉了...柯南脑海闪过一道闪电。“我知道了！”
　　“哪里！”灰原一把揪着柯南的衣领。
　　“太平间...咳...咳...你先..松开..不能..呼吸了”快要窒息的柯南涨红了脸。
　　“太平间在哪里！”灰原松开柯南的领口，走向一旁的厨师。
　　“在..”厨师结结巴巴的说着，面前这个小女孩怎么回事...好有压力。
　　太平间...
　　“瑞姐姐！”几人打开太平仓，在里面发现了已经缩成一团的藤峰瑞。
　　医疗室...
　　咕噜咕噜~~
　　藤峰瑞披着毛毯，把热腾腾的巧克力一饮而尽，“呼～终于活过来了。”
　　船医宽慰道：“她没事了，只要注意饱暖，出出汗，很快又能生龙活虎了。”
　　“奇怪，是什么人做的这种恶作剧...”
　　“这可不是什么恶作剧，”灰原冷言冷语的回道，“这是谋杀未遂！博士，麻烦你立刻报警！”
　　“...”三个小朋友围成一个圈。
　　元太：“你们有没有发现，今天的灰原很不对劲”
　　光彦偷瞄了一眼灰原：点点头。
　　“可能是太紧张瑞姐姐了”步美甜甜一笑。
　　这时藤峰瑾和贝尔摩德匆匆赶来。
　　看着病床上的自己姐姐，藤峰瑾表情阴了下来“谁干的”
　　面对自己妹妹的提问，藤峰瑞尴尬的挠挠头“不知道...我没看到脸...“
　　藤峰瑾头上出现几道黑线，“那你在哪里遇袭的，从头到尾给我说一遍”
　　藤峰瑞讪讪一笑，“在船坞，我去那里找小兰，突然有人用棒子打我的肩膀，然后...我就昏倒了。”
　　“时间知道吗”
　　“这个我记得，是十点十一分！”
　　而小兰则审视着柯南和灰原。
　　...
　　“灰原同学，你不去看看吗”光彦看着一动不动的灰原。
　　“你们去吧，我留下照顾她”灰原撇了一眼旁边的长良遙，一屁股坐到藤峰瑞床边的凳子上。
　　博士带着暧昧的笑意“那小瑞就麻烦你了”然后领着几个不明所以的孩子走出了医务室。
　　医务室的三人陷入了沉默。
　　看着病床上的眼里泛着喜悦的人，在瞅瞅旁边的小萝莉，长良遙心里叹了一口气。“看你没事了，我就放心了，灰原是吧，她...交给你了”
　　“嗯”灰原冷冷的回答。
　　藤峰瑞眨眨眼。
　　“那我先走了，你们...多保重”长良遙意味深长的看了一眼灰原。
　　“好”藤峰瑞点点头。
　　船坞...
　　毛利大叔若有所思，“原来如此，这里和太平间很近嘛。”
　　藤峰瑾默默的打量着这个存放救生艇的空间。
　　贝尔摩德摸着下巴“不过，为什么会遭到袭击呢？”
　　“或许看到什么不该看的了吧”藤峰瑾看着地板上拖拽的痕迹。准备蹲下来仔细观察一次，但是下蹲到一半，脸色一变，又立起了身子。
　　贝尔摩德凑到藤峰瑾耳边“看来昨晚小瑾的腰~用力过度了～”
　　“你！”看着一旁掩嘴偷笑到女人，藤峰瑾瞪了她一眼。
　　这时柯南从楼梯上翻了下去。
　　“怎么了？”
　　柯南手中的东西给他们看，一把铁扇？
　　“八代会长的铁扇！！”毛利一眼认出了铁扇的来历，“可是，怎么会掉在这里？”
　　“这是他随身携带的吗？”
　　“没错，昨天在晚宴的时候，我看他带在身上。”
　　604房间...
　　“没人在吗？”
　　之前去报警的船员向他们跑来，“毛利先生，船长已经报警了！这里是八代会长的房间，有什么事吗？”
　　“这件事，我已经从丽姐妹那里问道了...话说，我好像记得看到有人从这个房间出来耶...”
　　“有人？什么时候？”
　　“大概是十点十五分左右吧，看不清楚脸，但是他穿着风衣，还戴着连衣帽，”毛利回忆道。
　　那时候他已经换好了衣服，正捧着花前往丽姐妹的房间。
　　“可是，这就很奇怪了，”一身粉色OL制服的女人沿着过道走来，她是八代社长的秘书——辻本夏帆，“他们都没有带风衣，而且，当时应该只有贵江社长在房间才对。”
　　在这里做出如此打扮的，很明显是想要遮住自己的脸！
　　下一刻，毛利大叔也明白过来，“出事了！你有万能房卡吗？”
　　“没有，”船医摇了摇头。
　　“我有，”辻本夏帆用房卡打开房门，“社长，我进来了！”
　　房间里一片漆黑，但是贝尔摩德清楚的嗅到了血腥的味道。
　　作者有话要说：　　小哀开始宣告主权...

147 | 水平线上的杀机 5
　　他在墙壁上摸索了一阵，按下开关。
　　“贵江社长！”
　　辻本夏帆高呼一声。
　　“待在原地！”
　　毛利小五郎伸手拦住她，自己上前，在贵江社长身旁蹲下来，伸手探去。
　　“没有脉搏，身体已经冰冷，死亡距现在已经超过半个小时了，”毛利说道。
　　“我去找船长！”
　　“我去找社长！”
　　船医和辻本一前一后向外跑去。
　　毛利向浴室的方向走去，尸体身上还穿着浴衣，很有可能是刚从浴室离开就遭到了袭击，里面也许存在什么痕迹。
　　柯南在尸体旁边蹲了下来，“这边的血迹似乎被擦拭过？”
　　“啊咧咧～”
　　“你又在嘀嘀咕咕地说什么？”毛利不知何时又走了回来，抓着柯南的衣领，不等他解释，就把他丢了出去。
　　同样注意到这边的藤峰瑾伸手在茶几边缘摸了摸，凹痕？还是方形的，这是什么？
　　“糟糕了糟糕了！”辻本气喘吁吁地跑回来，“新见先生说，八代会长撞球打到一半就离开了，之后再没有回来。”
　　什么！毛利没想到一波未平，一波又起。
　　甲板...
　　直升飞机客舱门打开，高木从里面跳出来，接着是目暮警官和白鸟警官。
　　“毛利先生！”
　　“目暮警官，辛苦了。”
　　目暮警官用力压着帽檐，“八代会长的下落呢？”
　　“还不清楚，”毛利在直升机的杂音中大声喊道，“船员已经分头在船内找过了。”
　　“不过，不管是天上还是海上，只要有你在的地方就有命案发生，还真是不容易啊，”高木吐槽着。
　　“下一次，毛利先生打算坐火箭去太空吗？”白鸟凑上去打趣道。
　　“拜托，怎么可能？”毛利无语。
　　经过一番仔细调查，警方在沾了血迹的船坞入口附近找到了会长的指纹。
　　入口的血迹也被确定和八代会长血型吻合，至于是否属于八代会长则还需要等进一步验证。
　　另外，根据船坞工作人员的叙述，入口的闸门有被开启过的迹象。
　　船坞＋血迹＋打开过的闸门....
　　这让人很容易联想到八代会长在船坞遭到某人袭击，然后从入口被推入大海。
　　“白鸟，联系海上保安厅，在附近海域展开搜索。”
　　“高木，把新见夫妇带过来，我想见见他们。”
　　目暮警官吩咐道。
　　两人点了点头，向外走去。
　　“小瑾，刚好你也在，这件事，看来还需要麻烦你了”目暮有点肉疼的开口。这个案件牵扯的太多了，政界商界都有，上头给自己下命令了，24小时结案，自己的压力是很大。
　　“嗯，这次免费！”藤峰瑾从牙缝里挤出几个字。敢对瑞出手。
　　“好！”目暮立马笑眯眯的答应，看来小瑾还没有被金钱迷失。
　　贝尔摩德挽住藤峰瑾的手臂，看着这人眼底的黑青，凑到这人耳边“不准太累”
　　“嗯”
　　.....
　　餐厅
　　阿笠博士看着面前散发着诱人香味的烤牛肉，小心地看了看左右，小哀不在，自言自语道：“偶尔吃一次，没关系吧？”
　　他一边安慰自己，一边伸出罪恶的手，端起一盘烤肉，放到自己盘里。
　　下一秒，烤肉就被人以极快的手法换到了另一只托盘上。
　　阿笠博士低下头，看到了一双没有感情的冰蓝色的眼眸。
　　“就算偶尔一次也不行。”
　　阿笠博士撇撇嘴，想通过转移话题来达到自己的目的“小瑞呢，你不是在照顾她吗”
　　“她饿了，我拿点吃的”灰原将一盘沙拉放到博士的面前。
　　看着一盘青草，博士哭丧着脸...
　　藤峰瑞的房间...
　　“我还要这样多久...” 藤峰瑞坐在床上裹着被子，只露出一个头。
　　“等出汗”
　　“好吧”
　　藤峰瑞盯着床头的一碗白粥，拧着眉“这个时候，我不应该吃些高热量的东西吗”
　　“不好消化“灰原将勺子递给这个满脸不情愿的人。
　　“我吃不下...”藤峰瑞不接勺子。
　　灰原挑个眉，看着只露出一颗毛茸茸脑袋的人。
　　“换一个吧，来个稍微有点味道的东西也行...”藤峰瑞一脸委屈的看着灰原。
　　“没的商量”灰原将勺子丢进粥碗里。
　　藤峰瑞吞了吞口水...
　　“吃不吃”
　　“吃...”藤峰瑞撇着嘴，从被子里伸出一只手臂，打算拿起床头的粥。
　　“手放回去”灰原打掉了藤峰瑞伸出来的手臂。
　　“嗯？”藤峰瑞眨眨眼，还是老老实实的将手臂收了回去。“那我...”
　　只见灰原一手端起碗，一手拿着勺子，在碗里搅了搅，吹了吹，然后盛起一勺，送到藤峰瑞的嘴边。“过来”
　　“这..”藤峰瑞看着灰原的举动，有点不知所措。
　　灰原撇过脸。“你吃不吃”
　　“吃！”藤峰瑞一口将勺子里的粥吞了下去。
　　....
　　看着一副意犹未尽，舔着嘴角的藤峰瑞，灰原挑着眉“怎么，没喝够？”
　　“嗯嗯”藤峰瑞点点头。“再来两碗也可以的”
　　看着眼前这人的幼稚的举动，像极了一只坐等投喂的金毛犬。
　　“咳..咳..”灰原清清嗓子。“吃多了不好消化，你先休息吧”
　　“不用了，我已经满血复活了”藤峰瑞一把扯掉自己的身子的被子，中二的从床上蹦了起来。
　　“坐下！”
　　藤峰瑞一抖，怯生生的看着冷面小萝莉。乖乖的坐回床上。“一会酒会就开始了...”
　　“嗯，然后呢”
　　“咱们...不去吗”
　　“不去”
　　“好吧”藤峰瑞撇撇嘴。
　　6点，宴会会场...
　　藤峰瑾冷眼撇着日下广成，谋害瑞的凶手找到了。不过螳螂捕蝉，黄雀在后。这个人有点蠢了，然后又将目光投向了台上的美波子。打算找机会给两人算一下帐。狗咬狗挺好的。
　　“嘶～”突然腰间一阵刺痛，不解的看着作怪的女人。
　　“美女好看吗～”
　　藤峰瑾摇摇头。“没你好看”
　　“小家伙现在说哄人的技术越来越高了～”贝尔摩德一手扯过藤峰瑾的领口，另外一只空闲的手指轻轻滑过她的小腹“一直盯着其他女人，是感觉姐姐对你的调\教不够彻底吗”
　　藤峰瑾疯狂的摇着头，现在一走路，两腿之间都是疼的，全身上下都是她留的痕迹，自己严重怀疑，如果这女人是个男人，天天这样，会不会肾虚...反正不知道她肾虚不，自己绝对是肾虚没跑了...
　　“我没看...她是凶手...”
　　“哦，那也不能多看”女人松开藤峰瑾的领口，整理着被自己扯乱的领带。
　　另一边，高木警官和目暮警官陷入了麻烦之中。
　　樱花警徽在不经意间暴露了他们的身份，因此，很快引来了另外几名宾客的围攻。
　　“凶手已经抓到了吗？”
　　“现在这样悠哉地举办酒会真的没关系吗？”
　　“毛...毛利先生..”高木求助地看向身旁原本毛利小五郎所在的地方。
　　没错，原本...
　　此刻，这位名侦探已经出现在了舞台之上。
　　“冷静一点，请大家保持冷静，犯下这几起凶残命案的连续杀人犯，已经被我毛利小五郎锁定了！”
　　虽然毛利总是捅娄子，但是这一刻，他就是目暮警官的天使。
　　天使自信地说道：“杀害八代会长以及延太郎徽章的凶手，那个人就是秋吉美波子，就是你！”
　　秋吉美波子脸上一闪而过的惊讶。
　　“动机就是报复半个月前策划八代英人车祸身亡的八代延太郎父女！”
　　“为什么？”目暮警官敬业地做着捧哏的角色。
　　毛利一愣，“呃，大概，美波子跟英人是一对恋人吧？”
　　“等一下，毛利先生，八代老师的确是一位很伟大的前辈，我也的确非常尊敬他，不过，我们并不是男女恋人！”
　　“另外，凶案发生的时候，我有在房间跟日下先生通话的不在场证明啊！”
　　“你们也许并不是恋人，但是，”毛利面色一肃，“不在场证明中却有二十分钟左右，都是日下先生单独念着故事，而你连一句话也没说，也就是说，这段时间，你没有不在场证明！”
　　“太过分了！”美波子大步向前，“如果日下先生在念剧情的中途，停下来跟我说话，就会被他发现我不在，不是吗？我应该还不至于笨到用这种方式制造不在场证明！”
　　毛利看着这张逼近过来，有几分熟悉的面孔，瞬间把想要说的话全给忘了。
　　“毛利先生，你到底想干什么啊！！”
　　毛利的沉默让美波子的气势更加强盛。
　　“不，不好意思，”毛利双手在胸口做出暂停的姿势，“我要去上个厕所。”
　　园子捂额，这里的人都知道名侦探毛利小五郎是铃木财团邀请的客人，这下丢人丢大了。
　　“目暮警官，”趁着宾客稍稍散去，高木低声说道。
　　“这个...”目暮警官也很无奈，他可不是擅长破案的类型。
　　“请不必担心，我已经知道真凶是谁了，”阿笠博士昂首挺胸，一派大师风范。
　　“真的吗，阿笠博士！”目暮警官激动不已。
　　“太好了，接下来是博士的推理秀！”光彦惊喜不已。
　　“大家还记得这航行(Cruise)原本的意思吗？据说原本是指海盗行为，为了寻找猎物，以十字状的航路，在海上航行，而这艘船上也有一名海盗，并非想要他人钱财，而是想夺人性命！这名海盗的身份就是……编剧家，日下广成先生！”
　　站在人群中的日下广成原本正在偷笑，却没想到被人点了出来。
　　“你说话也真好笑，你刚才没有听到美波子所说的吗？案发的时候，我可是正在跟她通电话，跟她讨论剧情呢！”
　　“你说的故事是指这个嘛？”
　　阿笠博士举起手中的录音机，日下广成的声音从录音机里传出，“冈崎七海最喜欢大海...”
　　藤峰瑾听着录音，扯扯嘴角，侦探为了破案都开始伪造证据了。
　　“这绝不是我的东西，我...”日下广成张开反驳，下一刻，他神色惊恐地捂着自己的嘴巴。说漏了。。
　　藤峰瑾走到目暮警官到身边，说了一下自己的发现。然后转身又会到了贝尔摩德的身边。
　　听完藤峰瑾的话，目暮一哆嗦，现在炸弹就那么不值钱吗...
　　就在柯南还在沾沾自喜自己破案的时候，就发现警方分成两批，一批将日下控制，一批将美波子。
　　然后警方在两人的身上同时搜出来了遥控器...
　　这是...柯南突然恍然大悟...看着人群里的藤峰瑾，刚刚她去目暮警官耳边说了什么，凶手不是
　　日下吗，为什么美波子也会有遥控器。
　　越过人群走到藤峰瑾的面前，柯南双眼带着问号。“为什么...”
　　藤峰瑾打了个呵欠，“什么”
　　“瑾姐姐，这个案子的犯人不应该是...”
　　“哦..”
　　“但是...”柯南还想继续问，就被贝尔摩德打断。
　　女人揉了揉藤峰瑾的脸蛋“小瑾困了~我们先回去休息吧”
　　不理会满脸懵逼的柯南，拉着这人离开嘈杂的会场。
　　柯南一副抓耳挠腮的样子...
　　作者有话要说：　　稍微给小瑞来点糖吧，这孩子太惨了...
　　小瑾肾虚...实锤了...

148 | 秘汤雪夜长袖和服事件1
　　藤峰瑾开着车，副驾驶坐着面若桃花的女人。
　　“温泉？”藤峰瑾看着外面飞飘的雪花...又下雪了...还好最近一直在看天气预报。
　　“对”
　　“怎么突然想泡温泉？还跑那么远？”藤峰瑾不解的瞥了一眼贝尔摩德。
　　“山形县的温泉对腰好~”女人似笑非笑的看着认真开车的人。
　　藤峰瑾涨红了脸...自己腰好不好，都怪谁！瞪了一眼始作俑者。
　　“好好开车~”
　　“那什么时候去...”
　　“周五等你下班之后吧，我去接你”女人随意的拨弄了一下浅金色发丝。
　　“行，不过你的脸..”温泉的水温比较高，易容可以防水，但是不能遇热的..想到这个藤峰瑾就不自觉头顶冒黑线，这女人把自己的所有装备都搜刮走了..
　　美名曰：自己的用完了...刚好征用一下...
　　“没事，找个人少的，低调一下，也不会有人在意”
　　“好，那回去我查一下，提前订好”
　　“小家伙最乖了~”
　　周五...
　　柯南三人也来到了山形县。
　　毛利小五郎对雪景没什么兴趣，一个劲地揉着肩膀：“自从多接了不少委托，最近肩膀痛的毛病越来越严重了...”
　　司机师傅的旅馆老板笑道：“毛利先生，我们这的温泉对治疗肩膀酸痛特别有用，等会你可以好好试一试。”
　　“那真是再好不过了。”
　　“啊，老板请问这是晚上要用的甜点吗”
　　老板下意识的回了头“不好意思，这是一个客人托我帮她买的，这位客人特别喜欢甜点，听说好像还是个很有名的作家”
　　“哦..”柯南神情淡淡。
　　“柯南，你是不是想吃蛋糕啊”小兰带着皎洁的眼神看着柯南。。
　　“哪有啊”柯南红着脸反驳。上次在海上果然小兰对自己有所怀疑了...还好自己联合博士把小兰忽悠了过去。
　　汽车很快就到了一座雪村，可以看到枯树间一家占地不小的温泉旅馆。
　　门口一块刻着“琴屋旅馆”的招牌在纷纷扬扬的飘雪中异常醒目，下面还有老板娘和几名女招待站在屋檐下方迎接。
　　随着旅馆汽车停到屋前，工作人员立马迎了上来，老板娘大婶稍稍欠了欠身。
　　“欢迎光临，毛利先生，我们在这里恭候您好久了，里面请...”
　　“麻烦你们了。”
　　毛利大叔挺着身子，一副习以为常的大人模样，别的不说，架子倒是做得很足。
　　进门之后，三人打量着旅馆的装修风格。
　　“好漂亮的和服！”
　　“确实很漂亮”柯南点点头。
　　毛利小五郎一脸不耐烦的扭着脖子。
　　“诶，哪位小姐不就是专写言情小说的明智惠理吗”
　　毛利小五郎闻声看去，瞬间脸上出现猥琐的笑容，但是下一秒就乐极生悲了。“啊！”
　　行李包的掉落刚好砸到了毛利小五郎的脚。
　　这一身惨叫也吸引了交谊大厅里面的众人，一群人围坐在沙发上，见过一面的圆脸女编辑保田赖子和那个言情小说家明智惠理，还有一个秃顶老男人以及三个年轻漂亮的女人，毛利大叔就算疼得跳脚还是不由得盯住几个女人。
　　柯南半月眼。
　　女编辑保田赖子看到三人，惊喜道，“你是不是名侦探毛利小五郎先生？”
　　“毛利先生？”正在谈话的老男人起身迎上前，慈眉善目地朝大叔递出名片，“居然会在这个地方巧遇毛利先生，真是太荣幸了，我是日卖电视台的制作人阪东京一，请多多指教..”
　　“你好。”
　　大叔对老男人没有兴趣的，直接走向圆脸女编辑，注意力全放在几名漂亮女性身上。
　　“哎呀，都是大美人耶！”
　　“保田编辑，”圆脸女编辑介绍着，“我们来这里是为了新戏，因为是讲述三个年轻女性在各个领域崭露头角的故事，所以我们打算以各方面最活跃的女性作为这出戏的蓝本，这次特地邀请我的母校，王道大学的三个学妹到这里讨论...”
　　两位坐在沙发上看着颇有些高傲的女性闻言身子直了直，一脸不屑的打量毛利小五郎。
　　“这位是在巴黎跟纽约都非常活跃的时装模特，”制作人阪东介绍沙发上颇为冷淡的长发女人道，“同时也是柴崎议员女儿的柴崎明日香小姐...”
　　“旁边这位则是在东都艺术展上拿过奖的油画家，安西绘麻小姐...”
　　柯南看向好像骄傲母鸡般的头巾烫发女人，漂亮是漂亮，但感觉个性都不太好的样子，倒是第三名女性好点，穿着普通，安安静静地站在旁边，看着落地窗外下雪的庭院，似乎有些内向。
　　“这位是...”
　　制作人阪东正想介绍最后一名女性，小兰忽然兴奋道：“一定是创作歌手深津春美小姐吧？我是你的超级歌迷哦！”
　　“啊？”内向女性回过神，不太好意思道，“谢谢你。”
　　“哼！”
　　沙发上两人阴阳怪气道：“真奇怪，不过是一首歌受欢迎而已，居然还有歌迷。”
　　“一下蹿红一下又销声匿迹的歌手到处都是呢...”
　　尴尬的交谈之后，老板娘带着柯南三人来到预定好的房间。
　　“这边也有啊，”小兰好奇道，“老板娘，你们这里到处都挂着长袖和服跟腰带，有什么典故吗？”
　　“这里家家户户都供奉和服袖神，每个家庭都有这样的摆饰，”老板娘笑道，“在我们这里很普遍的。”
　　“和服袖神啊？”
　　另外一边.....
　　汽车穿过风雪，一路开进深山，藤峰瑾无聊的打量着窗外飘飞的雪花。
　　事先订好了旅馆的房间后，甚至还有专车接送，不用自己在深山里找地方，感受着晃晃悠悠的小面包车，藤峰瑾皱了皱眉。这玩意不会坏吗...
　　“两位小姐是东京来的吧，我们这边东京的客人是比较多的”还是同一个老板，又返程接到了藤峰瑾和贝尔摩德。
　　“是的”贝尔摩德微微一笑。
　　“看旁边这位小姐一定是经常久坐办公室的，我们这边的温泉对久坐导致的腰酸背痛，效果特别好”旅馆老板自来熟的介绍到。
　　贝尔摩德勾唇一下“是啊，小瑾老是"做着",腰确实需要好好治疗一下了”
　　藤峰瑾听完两人的对话，脸越来越黑...
　　一段时间，汽车停到屋前，工作人员立马迎了上来，老板娘大婶稍稍欠了欠身。
　　“欢迎光临，月城小姐，藤峰小姐，我们在这里恭候您好久了，外面一定很冷吧，快里面请...”
　　“嗯，麻烦了。”
　　藤峰瑾提上行李包跟在贝尔摩德后面走进旅馆，宽敞的大厅两旁装饰着许多颜色艳丽的长袖和服，和外面灰白色的雪景分成了两个世界。
　　这种装饰风格倒是蛮有意思的。
　　老板娘走到两人身旁，解释道：“这个是我们献给和服袖神的贡品。”
　　老板娘自顾自的说道：“和服袖神是这附近保佑我们平安的神明。”
　　接着她讲了一个与和服袖神有关的故事。
　　传闻，有一个叫小花的善良姑娘一次意外救了受伤的武士，武士送了一些华丽的和服，作为答谢。
　　结果，这些衣服引起了村长两个女儿的嫉妒。
　　她们向领主举报小花通敌。
　　在小花被处死的当晚，村长的两个女儿抢走了她的和服。
　　没多久，村长两个女儿在夜里欣赏自己的和服嫁衣的时候突然发出尖叫。
　　等到她们的家伙找到她们的时候，妹妹双手扼住自己的脖子，气绝身亡，姐姐则是在花园的池塘里溺毙。
　　“从那之后，知道小花死不瞑目的村民就开始供奉和服袖神，不仅如此，旅馆旁边还有供奉她的和服袖神大社。”
　　日本还真是一个什么都可以当做神明的国家？藤峰瑾和贝尔摩德同时暗自吐槽。
　　两人对这些是没有什么兴趣的，贝尔摩德开口“我们的房间呢”
　　老板娘微微欠安“请跟我来”
　　路过休闲大厅发现聚集了不少游客，要么打兵乓球，要么玩着游戏机。
　　来到房间，麻雀虽小五脏俱全。
　　“这间就是了”老板娘拉开纸门，带着两人进房间后，帮忙倒了两杯热茶。
　　“咱们温泉是露天的汤，整晚开放的，您们预定晚上8点半到9点的包场”老板娘介绍着。
　　“嗯”藤峰瑾淡淡的说着。
　　“好的”老板娘欠安出了房间。
　　“怎么想包场了”看着老板娘走出房间，贝尔摩德也不在掩饰，撕破伪装，揽着藤峰瑾的颈部，在诱人的红唇上轻舔了一下。
　　“人多，不安全”
　　女人勾唇一笑，爬到藤峰瑾的耳边吐着热气“还以为小家伙想趁着无人的露天温泉，想对姐姐做些什么呢”
　　心思被挑破的藤峰瑾不免红了脸。
　　女人舔舔自己的嘴角。
　　“咳咳..先收拾一下东西吧”藤峰瑾将女人从自己脖子上取了下来。
　　藤峰瑾和贝尔摩德看看时间，换上了浴衣，抱着浴巾走进休闲大厅，穿过休闲大厅就是悬崖山谷，旅馆糟了蜿蜒的楼梯通往下方的露天温泉，热气弥漫的样子仿佛人间仙境般。
　　果然还是在冬天泡温泉更有氛围，特别是在这种深山雪林里。
　　前往温泉的路上，两人并没有注意到黑暗角落里，一双惊慌的眼睛。

149 | 秘汤雪夜长袖和服事件2
　　这边，刚刚惊慌的眼神，从黑影里走出来，是小兰，本来小兰打算去休闲区买瓶牛奶，路过温泉门口的时候，看到藤峰瑾和一个女人有说有笑的走了过去。
　　小兰浑浑噩噩的回到自己的房间。
　　无视喝的醉醺醺的父亲，自己躺在榻榻米上。
　　看着魂不守舍的小兰。柯南一脸疑惑“小兰姐姐，你不是说去买牛奶吗，牛奶呢”
　　“啊”柯南的声音打段了小兰的思绪，“不好意思啊，柯南，我给忘记了...”小兰面带愁容的看着柯南。
　　“小兰姐姐，你怎么了”柯南明显的感觉到自己女友的不对劲。
　　“没事，没事，可能吃过太快，有点不舒服吧，我先睡一会”小兰眼神有点慌张。
　　柯南拧着眉。
　　小兰躺在榻榻米上，闭着眼睛。脑海里全是刚刚看到的画面，浅金色的长发的女人，和瑾姐姐在一起...虽然离得有点远，有些模糊，但是那个发色，那绝对不是凛姐姐，更像是..克丽丝...她竟然和瑾姐姐来泡温泉...凛姐姐知道吗...
　　小兰痛苦的挣扎着。
　　“小家伙找的地方还挺不错”贝尔摩德慵懒的靠在水池边，眯着眼睛。湿润的长发贴在后颈，雾气围绕。
　　“嗯”一旁的藤峰瑾点点头，欣赏着妖孽般的女人。
　　看着被温泉蒸红脸的人，贝尔摩德嘴角勾笑，游到这人面前，将自己送到她怀里。“算起来～这应该是你第一次来泡温泉吧”
　　“嗯”女人主动的投怀送抱，让藤峰瑾更加确信今晚要有所行动，手随心动，揽着纤细的腰肢的手开始不安分，手指慢慢的向上攀爬。但是接下来女人的话，让藤峰瑾的行为就此打住。
　　“真是难得~小家伙该不会是个假的日本人吧”女人头部后仰，将重心放在身后的人身上。
　　“...”藤峰瑾一愣，“可能我是在美国长大吧...”
　　感觉到背后人细微的变化，贝尔摩德眯了眯眼。“是吗～”
　　“嗯...”藤峰瑾心里擦了把汗。
　　这里的放松效果比一般温泉要好得多，两人几乎就想这样泡一天。
　　不过温泉泡久了反而对身体不好...差不多30分钟，两人就出来了。藤峰瑾最终还是没有如愿以偿...
　　泡过温泉后，到晚上雪村又下起了大雪，预约好的怀石料理也按时上来了。
　　这边的小兰翻来覆去的睡不着。
　　客房，毛利大叔被柯南叫醒，迷迷糊糊看向和高成面对面坐在桌边的深津春美。
　　小兰也顺势而起。
　　“五年前，”深津春美抓着衣角轻声道，“我还在上大三的那一年，有一个学姐被人指控在学校里贩卖违禁药物，还被人在更衣室查到了毒品，她为了替自己澄清，就从学校的大楼跳了下去，就这么死了...”
　　“你说的学姐，该不会是之前在和服袖樱那里提到的吧？”柯南接着话。
　　“对，”深津春美轻轻点头，“她叫铃鹿樱子，是个喜爱樱花，为人善良的学姐...我太了解她了，性子有些软弱的学姐绝对不可能在学校里贩卖毒品的！”
　　说着深津春美恳切地紧紧看向毛利小五郎：“毛利侦探，拜托你了，拜托你重新调查这件事情...”
　　毛利小五郎双臂抱胸，为难道，“嗯。你说的，这是五年前的发生的事情吗...”
　　“其实当初大家也多少明白学姐是遭到陷害的，”深津春美解释道，“只是那两个人的爸爸...都是地方上的权势人物，所以学校里根本没人敢出面指证她们...”
　　“诶，你说的人是...”
　　“就是柴崎明日香还有安西绘麻她们两个。”深津春美有些不安地看了看外面。
　　“明日香是柴崎议员的千金，安西绘麻则是安西全球这家大型建筑公司社长的女儿，她们两个在学校的时候因为学姐更受欢迎一直很不满，而且因为学姐的正义感经常发生冲突...求求你，毛利侦探，我只能拜托你了！”
　　毛利小五郎沉默了一秒。“好，我明白了，放心好了，我一定会竭尽全力的”
　　“谢谢你！”深津春美喜极而泣，深深地鞠了一躬，“毛利先生，真的太谢谢你们了！”
　　小兰看着深津春美莫名的冒出一句话“你一定很喜欢这个铃鹿学姐吧”
　　“嗯”深津春美先是一愣，然后微微一笑。
　　看着自家越来越不对劲的女友，柯南的疑惑更深了。
　　旅馆走廊，准备泡澡的毛利大叔和柯南正好碰到从休闲大厅出来的明智惠理，同样抱着浴巾。
　　而小兰则以身体不舒服为由继续呆在房间里。
　　“毛利先生，”明智惠理招呼道，“你们也来泡汤吗？”
　　“惠理老师泡过了啊？”
　　“嗯，突然觉得有点冷...”
　　“哦哦，”毛利大叔高兴道，“等我们泡完，一起喝两杯驱寒怎么样？”
　　“真不好意思，”明智惠理遗憾笑道，“手上还有工作没做完呢。”
　　“这样啊。”
　　毛利大叔有些失望，没法约到温婉动人的明智惠理是一回事，关键是找不到继续喝酒的理由了。
　　就知道不该带柯南这小鬼。
　　大叔瞪了柯南一眼，穿过休闲大厅前往下面山谷的露天温泉，这个时间倒是没什么人，可以好好享受一番。
　　“哒哒。”
　　随着一行人说话声与脚步声渐行渐远，分开的明智惠理视线转向庭院雪地中间的祠堂，微微眯了下眼睛，继续抱着浴巾回房间。
　　房间的小兰，抱着手机，翻来覆去的。
　　打还是不打，小兰看着藤峰瑾和月城凛的手机号在纠结。打了，该怎么说...或者该打谁的...这件事要不要告诉凛姐..
　　小兰躺在榻榻米上翻来覆去，也没想出来一个合适的选择...
　　这边的藤峰瑾和贝尔摩德并没有意识到被小兰发现的事实。谋划了很久的藤峰瑾，打算趁着良辰美景，好好的全垒打一次。
　　时间已经过了11点半，忽然外面传来一阵骚动。整个二楼的走廊都传来急促脚步声，还有一些人的喊叫声，似乎是出了什么大事。
　　“外面好像出事了”贝尔摩德眯着眼揽住藤峰瑾的后脑。
　　肩带肆意滑落，露出女人的香肩，藤峰瑾一手紧握着女人的翘楚，一边含着女人的红樱，含糊不清的回答着“与我们无关”
　　“嗯~”贝尔摩德的手指穿插过藤峰瑾的发丝，享受着自家白菜对自己的迷恋。
　　随后外面的嘈杂的声音越来越大。两人同时不满的拧着眉。
　　推了推身上的人“乖~先去看看吧”
　　藤峰瑾不情不愿的松开口中让人眷恋的柔软，起身，这都避开那群死神了，怎么还能出事。“那我先去看看吧，你先别出来”
　　“嗯~”看着欲求不满的人，贝尔摩德眼里闪过一丝笑意，吻了一下粉唇。
　　“回来，补给我！”藤峰瑾阴着脸将肩上滑落的浴袍拉起。
　　“好~”
　　......
　　这边，小兰一脸也听到外面的嘈杂的声音，顺着声音找到了毛利小五郎和柯南，也得知了明日香和安西绘麻被杀的消息。
　　众人聚集在大厅庭院门口，面带忧色地看着祠堂。
　　因为是在深山之中，只能是附近的警察先过来。
　　“打扰大家了，”老警察敬礼道，“能在这里见到名侦探毛利先生真是我的荣幸，我是本村派出所的警员，鄙姓小仓，请多指教！”
　　毛利大叔沉着问道：“通知县警了没有？”
　　“已经跟他们联络过了，不过他们说外头积雪太深，恐怕要到天亮之后才能过来...”
　　“天亮啊，真没办法，大家就先到和室客厅去等吧，”大叔沉声面向众人，“等会我还有些问题想要问一下大家。”
　　雪又下得大了起来，趁着大叔和老警察用毛巾盖住脚印前，高成插着双手默默查看起来，顿了顿又走进祠堂，看向大片长袖和服上胸口满是鲜血的安西绘麻尸体，特地看了下鞋子。
　　就目前看来，那些鞋印的确是安西绘麻本人留下，现场没有凶器，也没有凶手的任何痕迹。
　　整个就是间被雪地封闭的密室。
　　毛利小五郎和柯南勘察了现场之后，回到会客厅，看着几个嫌疑人。
　　旅馆交谊大厅，保田一行人没有去和室客厅等待，依旧围坐在大厅沙发上，气氛沉默。
　　毛利大叔找过来时，面色已经有些疲倦道：“赖子小姐，绘麻小姐穿过这个大厅的时间应该是10点半左右吧”
　　赖子点点头“嗯，是这样没错”
　　“那当时还有其他人从这里路过吗”
　　赖子摇了摇头，“没有其他人了”
　　“你们怎么在这里..”藤峰瑾从众人身后走来。
　　“嗯？小瑾，你怎么在这里”毛利小五郎和柯南惊讶的看着突然出现的人，小兰看到藤峰瑾则低下了头。
　　提到这样，藤峰瑾眼里带着不善，你以为我想遇见你们。“休假，这是...”
　　毛利小五郎简要的说了一下发生的事情。
　　“你自己来到吗”
　　“不是”
　　“哦”毛利小五郎也没有往下问，不用想也知道是谁。
　　而小兰放在双膝的手，攥紧了拳。
　　“我已经看过了，悬崖上面没有什么可疑痕迹，如果有人绕开休闲大厅去露天温泉的话应该可以明显看出来才对...
　　“另外，刚才老板娘也确认过了，在澡堂找到的那把凶刀，就是原本供奉在祠堂的神刀”
　　大叔沉声道：“加上池子里那条绘麻小姐带血的头巾，如果说是用来包住凶刀，行凶的顺序应该就是先绘麻小姐再明日香小姐了。”
　　“可是凶手怎么做到的？”深津春美紧紧抓起手指，“说不定根本就是和服袖神的诅咒，只有和服袖神才能够做到这种事...”
　　“白天的时候，我们的确在村子那个神社的祠堂看到了，有两个用来供奉和服袖神的新娃娃...”
　　藤峰瑾看了眼说话的深津春美。
　　神社那个祠堂她也听老板娘说了，说是半夜三更穿上长袖和服参拜的话，自己报不了的仇，和服袖神会帮忙报仇。
　　....
　　果然是装神弄鬼，凶手这么大费周章，就是为了让人往和服袖神诅咒方面去想吧？
　　“今晚先这样吧，大家先回去休息，等明天警方过来，还要麻烦各位”没有想明白的毛利小五郎只能让众人先回去休息。
　　等到众人散去，藤峰瑾也准备回房间。
　　突然被小兰叫住了。“瑾姐姐...凛姐呢”
　　望着一脸纠结的小兰，藤峰瑾眯了眯眼。“她休息了”
　　“真的吗”小兰眼里带着质疑。
　　“嗯，你要找她吗”
　　“不..不用了”小兰眼神黯淡了下来，看藤峰瑾的眼神也带着某种不信任。
　　“那我先回去了”转过身的藤峰瑾扯了扯嘴角。
　　回到客房的小兰还是一副魂不守舍的样子，盯着手机发呆。而柯南和毛利小五郎都在关注案子，也没有留意到女孩的异常。
　　作者有话要说：　　小瑾的谋划被破坏了。。。
　　贝姐马甲会不会掉。。。

150 | 和服 3
　　......
　　第二天...天才刚亮山形县县警方面就有一名年长警官带队赶来，鉴识人员迅速进行现场采证。
　　“也就是说，柴崎明日香进入露天澡堂的时间是晚上10点左右，而安西绘麻走进院子里的祠堂是10点半左右...”
　　59岁的真先警部补比照旅馆地图总结道：“她们两个人都死在同一把神刀上，后来这把凶刀在露天澡堂被发现对吧？”
　　“还有，”毛利大叔补充道，“祠堂外面只留下了绘麻小姐的鞋印，另一边要走到露天澡堂也必须经过休闲大厅，但当时休闲大厅一直有人……”
　　“真是要命，”真先警部补头疼道，“难道两件都是密室凶杀案吗？”
　　“真先警官！”一名警察忽然从外面祠堂过跑来，凑到真先身边耳语一阵后，将几份证件袋交到真先手中。
　　柯南跟着打量一眼，似乎是一张纸条以及一个耳环吊坠。
　　真先将耳环吊坠展示给众人：“这是安西绘麻尸体上发现的一只耳环，另一只却不在现场...”
　　“啊，”保田编辑惊讶道，“这是名牌耳环呢！一只至少也要20万左右，说起来春美好像也有这种类型的项链坠...”
　　深津春美急忙解释道：“是这样没错，不过因为因为绘麻每次看见都不高兴，我就收起来了...”
　　“是这样吗？”
　　真先警官没有再继续追问，而是和手下谈论起现场情况。
　　“现场的长袖和服跟腰带原先都收藏在旅馆的储藏室里，不过那个储藏室通常不会上锁..”
　　“各位，”谈了几句后，真先沉下心转向众人道，“现在我们要确认一下昨天晚上所有人的行踪，首先是明智惠理小姐，从你开始吧，你好像是9点半左右进入澡堂，然后10点左右离开，柴崎明日香是在你之后进的澡堂...”
　　“是的，”端坐在沙发上的明智惠理轻轻点头，“后来我就回了自己的房间，中途还碰到毛利先生他们呢...”
　　“的、的确是这样，”毛利大叔愣道，“10点多钟碰到的，我们正好要去泡澡...”
　　“唔，接着是保田赖子小姐。”真先警官转向明智惠理旁边的保田编辑，“9点半以前你一直待在这边整理采访内容是吧？”
　　“对，当时我还看见惠理，后来大约过了5分钟，绘麻就一个人走到后门那边去了。”
　　“那是10半左右的事情...另外还有看见其他什么人往后门走吗？”
　　“没有，就绘麻一个。”
　　柯南静静看着保田编辑几人。左右看看一直没有看到藤峰瑾的身影。“兰姐姐，你有看到瑾姐姐吗”
　　本来该出现的藤峰瑾和贝尔摩德还没有到场。
　　“没有”小兰神色暗淡的摇摇头。
　　“这两个人在搞什么鬼！”毛利小五郎不满的说着，每次小瑾遇到月城凛就一副事不关己高高挂起的样子，明明一个大好...美色误人啊...
　　再次发觉女友不对劲的表现，柯南眉头更加紧缩。
　　房间这边...
　　两人刚结束战斗，好不容易能开顿荤，藤峰瑾自然不会放过这个机会，为了不被嘲笑，在来之前特别恶补了一下，无师自通不可能，现学现卖还是可以的，然后一直折腾到天亮，才放过身下娇喘吁吁的女人...
　　中午...
　　柯南跟小兰还在交谊大厅看电视吃午餐的时候，一辆山形县警署的警车驶入雪村，最后停在琴屋旅馆前。
　　“警官，”真先警官的手下拿着一份报告匆匆跑进交谊大厅，“东西送来了！”
　　“是验尸报告出来了吗？”坐在沙发上和毛利大叔交流真先抬起头。
　　“嗯，杀害两名被害人的凶器的确都是那把神刀！”
　　手下汇报道：“头巾上染的血迹也证实是安西绘麻本人留下的，另外，从凶案现场跟和服袖神神社祠堂那里的折纸娃娃以及安西绘麻收到的便条纸，没有找到任何可疑指纹或者其他跟凶手有关的线索...”
　　柯南托着下巴，凶手已经知道是谁了，但是苦于没有证据可以她手法的成立性。
　　小兰静静的坐着沙发上，盯着手机屏幕。
　　“兰姐姐，咱们去找瑾姐姐吧”柯南想到藤峰瑾，她在，还能有个人商量。
　　“不行！”小兰从沙发上坐起来。
　　“兰姐姐...你怎么了”小兰的吓了在场的人一跳。
　　“不好意思...我没..没事”小兰意识到自己的举动对大家带来了困扰，立马鞠躬道歉。
　　“这孩子真是的不稳重”毛利小五郎吐槽着自家女儿。“不过瑾也该出来了，这都中午了，柯南，你去看看怎么回事”
　　“...”柯南半月眼，这会你用得到我了。
　　“不行...不能去”小兰摇着头，再次阻止。
　　“你到底怎么了，小兰。从昨天开始你就不对劲”毛利小五郎疑惑的看着自家女儿。
　　“是吗，兰姐姐，到底发生什么了”柯南也追问着。
　　面对两人的追问，小兰更加不知所措。“我...我..”
　　“有什么就说！不要吞吞吐吐的”毛利小五郎一脸嫌弃的。
　　“没事..没事..我去找瑾姐姐！”小兰转身跑向客房区，还是觉得先去找一下藤峰瑾。这种事还是直接找她当面对质的好。
　　柯南盯着自己不对劲的女友背影，最终还是没有跟上去，因此也错过了认出贝尔摩德的机会。
　　客房这边...到了中午。
　　最先醒来的则是被折腾一晚的贝尔摩德，整个人被这人有力的手臂紧紧的锢住，抬头，看着嘴角还挂着满足笑意的人。
　　贝尔摩德轻咬了一下藤峰瑾的下巴。小家伙本事渐长了，看来她电脑里的小视频，是时候需要清理一下了。
　　不过想到昨天小家伙回来说的话，贝尔摩德眼里带着无奈，摸了摸自己浅金色的长发。
　　....
　　不多会，外面响起来了敲门声，藤峰瑾皱了皱眉，从睡梦中醒来。女人轻吻了一下藤峰瑾的嘴角，走进了浴室。
　　门外的小兰鼓起了很大的勇气，扣响了房门。等了2分钟，藤峰瑾打着哈欠拉开了门。
　　“怎么了”
　　小兰直接越过藤峰瑾，进到房间，左右审视着，看着地上凌乱的榻榻米，两个还合在一起...那就代表着..代表着...
　　“你要做什么”藤峰瑾双手抱臂，依靠着门口。
　　浴室传来的水声，让小兰意识到人在浴室，转身盯着藤峰瑾，“瑾姐姐！你真是太过分了！”
　　“嗯？”藤峰瑾挑着眉。
　　“你尽然背着凛姐姐！！！在外面...”小兰手指颤抖的指着毫无波澜的藤峰瑾。
　　“背着我做什么？”这时浴室的门被拉开了，贝尔摩德一边擦拭着头发，一边疑惑的看着小兰。
　　“嗯！凛姐姐！！！”小兰看着突然出现的月城凛，秒变豆豆眼。
　　“嗯，怎么了，小兰，小瑾背着我做什么了”贝尔摩德不善的眼神打量着藤峰瑾。
　　“我...我..”看看淡漠的藤峰瑾，在看看一脸疑惑的月城凛，小兰支支吾吾也没说出个所以然。
　　“？”
　　“凛姐姐，你的头发...”小兰突然盯着贝尔摩德头发。
　　“哦，这个啊，刚染的，好看吗~”贝尔摩德将浴巾丢给藤峰瑾。随意的甩了甩自己的头发。
　　“擦干”藤峰瑾皱了皱眉，拿着浴巾，继续擦拭着女人未干的发梢。
　　“那麻烦小瑾了~”
　　看着两人无视旁人的秀恩爱，小兰羞红了脸，像个鸵鸟一样，头越来越低，
　　“对了，小兰，你还没说，小瑾背着我做什么了”
　　被点名的小兰，更加尴尬...“我...我昨天看到瑾姐姐和一个浅金色头发的女人在一起...我以为..以为”越说声音越小...
　　“你以为小瑾背着我找其他女人了~”女人媚眼一笑。“放心~给她十个胆，她也不敢~”女人扬起高傲的下巴。
　　藤峰瑾扯扯嘴角，因为腰间的软肉又被拧了。
　　“对..对不起..是我没看清楚...”小兰对着藤峰瑾鞠躬道歉。
　　“没事”藤峰瑾淡淡的回应着。
　　“那...那我先回去了，爸爸他们还在破案...”说完，立马转身冲出房间。如果小兰足够细心，就会发现贝尔摩德也就是头发湿了...
　　等确定人离开之后，藤峰瑾牵起女人的手，走向浴室，拿着吹风机，看着镜子里的女人“为什么不让我洗掉她的...”
　　“没事~刚好最近不用带假发了”
　　.....
　　回到交谊大厅的小兰一扫之前的阴霾，露出本该有的灿烂笑容。
　　看着自己女友明显变化的脸，柯南眨眨眼，这是...
　　等藤峰瑾和贝尔摩德整理好，出现在大众面前，柯南这边也解决的案子，犯人也被顺利带走。
　　看着贝尔摩德发色，柯南愣了愣...这...
　　“凛姐姐的新发色很好看的”小兰不好意思的赞美着。
　　“是吧，我感觉也挺好的，但是小瑾就是不喜欢，非让我染回去”说到这个贝尔摩德白了一眼藤峰瑾。
　　“...”
　　听到贝尔摩德的话，柯南望了望藤峰瑾，扯扯嘴角，越来越像克丽丝，她该说喜欢，还是不喜欢呢..
　　作者有话要说：　　作：撒花~小瑾成功全垒打～～
　　瑾：我也是很生猛的
　　众人：呵呵哒

151 | 柯南平次之推理魔术戏法 1
　　“星河童吾魔术秀？”藤峰瑾抬着眼皮看着办公桌上的门票。
　　“嗯~”贝尔摩德媚眼一笑。
　　“这种骗人的把戏，对你有用吗”藤峰瑾扯扯嘴角，自己捏了半天的脸都被这个聪明的女人识破了..这些魔术不更加是小儿科吗。
　　“那小家伙就是不想陪姐姐了~”女人突然靠近，危险的气息打在脸上。
　　“没有...”
　　到达表演会场，藤峰瑾就知道女人来这边的原因，因为！！！她的天使来了。不爽的瞪了一眼女人。每次小兰说什么，她都百分百同意！
　　入场。
　　“这边，这边，凛姐，小兰”和叶招呼着两人入座。
　　看着前面的三个女人有说有笑的，藤峰瑾不爽的情绪更上了一层楼。
　　“你们不觉得观众好多都是年轻女性吗”柯南左右看看，全场大部分都是女性。
　　“是吗”服部同样不爽的说着。
　　藤峰瑾直接懒得回答。
　　入座之后..
　　“这个人就是星河童吾啊”小兰看着手里的宣传册。
　　“怎么样，凛姐，小兰。星河童吾长的很帅吧，而且他不只帅，变魔术的功力，也是不得了呢”
　　贝尔摩德微微点点头，的确是小姑娘喜欢的类型。
　　藤峰瑾眼皮一挑，直接抽走女人手里的宣传册，丢到一边。“还不知道能不能活过今天”
　　“...”
　　女人嘴角含笑，揉了揉要炸毛的头，从见到小兰，小家伙的脸上就写着我不开心几个大字。
　　“瑾..瑾姐姐为什么会这样说”
　　“他俩撞在一起，那次不出事”女人的安抚起到一点作用，藤峰瑾冷眼瞅了那头的柯南和服部。
　　“...”柯南和服部半月眼。明明是事件找上我们的。
　　灯光降了下来，星河童吾的魔术表演开始了，几名助手小姐分别登台...
　　“哇，”服部和柯南郁闷的表情一扫而空，“那几个助手很漂亮啊！”
　　柯南配合的点点头。
　　这次轮到和叶一脸不爽了。
　　小兰一脸尴尬。
　　藤峰瑾无聊的打了打呵欠。一眼望去台上的几人长得都差不多，有什么好看的。
　　贝尔摩德嘴角勾笑，我家白菜真乖。
　　.....
　　星河童吾突然从观众的身后出现。
　　“真是太厉害了”和叶和兰使劲鼓掌，“他一定是神仙或巫师啊。”
　　藤峰瑾连转身的欲望的都没有。
　　“你是笨蛋吗？”服部半月眼，“这个世界上怎么可能有什么魔法之类的”
　　柯南同样半月眼“我也是这样认为”
　　“那个大鸟笼一定是可以从里面打开的，然后趁着幕布盖上的时候偷偷溜出来。”服部托着腮帮无力的解释着。
　　“但是在舞台上，”和叶觉得不对，“我们也没有看到他啊。”
　　柯南撑着下巴，“他是换上了那些助手小姐姐的服装，然后混在助手里面退场的。”
　　“人数不对，上去的是8个，下去的是9个”藤峰瑾同样托着腮帮回答。换成女装...异装癖...
　　贝尔摩德拧了拧藤峰瑾的小脸“魔术的重点在于神秘感，说出来就不好玩了~”
　　“嗯”藤峰瑾翻了个白眼。
　　而和叶冲着平次吼道：“你也不要再说了，一点神秘感都没有了！”
　　服部平次不爽地撑着脸，明明就是你说让我知道了魔术的手法后就立刻告诉你...女人，还真是善变啊！
　　“好的，”助手小姐姐开口，“即将为了今晚的演出，画下完美休止符号的，是接下来有点风险的，水中脱逃术...”
　　只见星河童吾双手被链条捆绑，链条的一端还连接一个铁球。然后跳入了水箱中。
　　“如果双手双脚被拷住的星河先生能够成功的从上锁的密闭水箱中逃出来的话，请大家给予热烈的掌声”
　　时间一分一秒的过去了
　　....
　　“他进去水箱的时间应该有十分钟了吧”和叶看看手表
　　“嗯，时间会不会拖得太久了啊？”兰有些担心。
　　这时候，台上的助手小姐姐们也有些不安，招来了工作人员。
　　藤峰瑾打打哈欠。
　　“难道小瑾不担心吗~”女人突然凑近。
　　藤峰瑾无聊的白了女人一眼。我就不信你看不出来。
　　服部平次点头，“传说中的魔术师，胡迪尼常用招数。”
　　柯南半月眼“嗯”逃脱魔术中都会出现的戏剧性的一幕...
　　但是，兰还有和叶直接站起来，往台上跑去了...
　　柯南和平次都瞪大了眼...
　　紧接着贝尔摩德也跟了上去。
　　藤峰瑾一辆懵逼的眨眨眼，喂，你凑什么热闹，无奈只能跟上去。
　　台上的助手看着冲上来的两人，“这位客人”
　　“请不要这样”
　　“那个..”
　　“让来..”和叶一把推开其中的一个助手。然后一个扫腿踢倒其中的一个男性工作人员。又控制住了另外一个男性工作人员，“小兰，快用空手道打破水箱”
　　“好”就在小兰聚集力气准备出手的时候。
　　看着眼前两人的行动，一旁的贝尔摩德并没有阻止，只是双手抱臂看着。
　　这时候星河童吾全身湿漉漉，气喘吁吁的掀开帘子，道：“总算..总算顺利逃脱了，好，请为我的幸运，还有为表演带来的高潮的，这三位勇气过人的小姐..”
　　后台...
　　“真的是非常抱歉，”和叶跟兰不断道歉，“我们真的以为大事不妙，所以想都没想就...对吧小兰”
　　“嗯，真的很抱歉”小兰一脸歉意。
　　星河童吾优雅的擦着头发“不用介意啦，况且我能得救，也是多亏了你们，跑上台来呢”
　　“嗯？”两人不解。
　　“我听到了啊，当我在水箱里，快要失去意识的时候，听到了你们三位充满爱的呐喊声啊”星河童吾笑道。
　　“真的吗”两个姑娘一脸激动。
　　贝尔摩德笑而不语。
　　藤峰瑾看着一脸微笑的女人，脑门的黑线又多了一道。
　　女人看着身边某人越来越黑的脸，暗笑道“人家可比小瑾会撩多了~”
　　“那你喜欢吗”藤峰瑾挑着眉，凑近女人，语气带着某种不善。
　　女人摇摇头“油嘴滑舌的人，是不靠谱的”
　　然后揽着藤峰瑾的胳膊，凑近藤峰瑾的耳蜗，轻声道“姐姐只喜欢小家伙一本正经，对我说情话的样子”
　　耳边的热气让藤峰瑾的怒气值瞬间转化成了害羞的红色...这个女人更会撩...
　　一个戴墨镜的男人，抽着雪茄，推门而进，一边鼓掌一边道：“真是精彩的表演啊，星河，怎么样，下次和我一起组织联合公演吧。一起来场双人表演呢”
　　雪茄的味道让藤峰瑾不自觉的皱了皱眉。
　　“好啊，如果你不嫌弃的话，”星河童吾满口答应。
　　“那真是太好了”戴墨镜的男人小拇指抚了抚自己的墨镜。
　　“那我是不是也可以加入呢”一个短发的女人走进休息室，抽走了范田力叼着的雪茄，将其变成了一朵玫瑰花，“借此机会，我们也可以弄清楚，我们三人，到底谁才是师傅，正影大师的真正继承人。
　　姬宫展子的话，让剩下的两位魔术师脸色一变。
　　“正影大师？”和叶疑惑的看着众人。
　　贝尔摩德解释道“就是以前经常在电视上和现场表演，但是10年前却突然失踪的，充满神秘传说的魔术师啊，有个说法，说他应该还活着，躲在什么地方”
　　三个魔术师正聚在一起谈论着什么...
　　“对了，”范田力突然想起，“再加上与星河人气不相上下的真田一三，来一场梦幻之四大天王魔术演出如何？”
　　这个名字让藤峰瑾无力吐槽。
　　“我是不介意的。”姬宫展子笑了笑。
　　“但是他会不会接受呢？”星河童吾坐在椅子上。
　　范田力摸着下巴思索，“虽然都是魔术师，但是却不认识。”
　　“说到这个人，”和叶看着兰道：“你不是认识吗？那个真田三一。
　　“嗯，”兰点点头，回想道：“一次是铃木财团...”
　　....
　　“原来你认识真田先生啊。”星河童吾有些惊讶的看着兰。
　　“那就麻烦这位小姐联系一下真田先生，”范田力看了众人一眼，“总之先到老师家里商量一下表演的事情吧，你们要不要一起去吗？饭后也许还有简单的魔术表演。”
　　“真的吗！”和叶一脸期待的看着范田力。
　　“我们也可以一起去？”兰觉得有点不可思议。
　　“可是为什么去老师家？”姬宫展子不解道。
　　“你忘了吗？”范田力笑了笑，“10年前的今天，就是老师失踪的日子...”他顿了顿，有些期待道：“说不定就偷偷回来了呢？”
　　“小瑾要去吗”
　　“去”
　　“嗯？难道~小瑾也对魔术敢兴趣了~”
　　“不”藤峰瑾冷眼看着坐在化妆镜前的星河童吾“我倒要看看，遇到死神的这位，今晚会是个什么下场”
　　贝尔摩德勾唇一笑，小家伙真是越来越小心眼了。
　　作者有话要说：　　可能我还需要请假1.2天~最近又有点不舒服了，要去复查看看~
　　最近精力不好，所以车可能开不起来，有好多人简直我开个群，但是我又怕你们催更～有点纠结～

152 | 柯南平次之推理魔术戏法 2
　　正影宅...
　　“好久不见”三位魔术师打着招呼。
　　“真是好久不见了，应该有十年了吧”正影太太看着突如其来的怎么多人，表示疑惑。
　　然后众人对着正影太太简单的介绍后，就跟在三位魔术师的身后进屋了...
　　“范田先生每年的今天都会到这里来吗？”兰好奇地问着。
　　“是啊，”范田力点头道：“我非常希望老师能够回来。”
　　“令人遗憾的是，”太太有些无奈，“10年里音信全无啊。”
　　“不过还真是怀念。”姬宫展子看着周围的装饰。“以前我们三个，”
　　星河童吾接过话，“是啊，以前我们三个都是住在这里，而且一起接受老师的训练呢。”
　　“对啊，不过星河是我先生在收弟子之前，就常到这里来玩了不是吗。”太太笑了笑。
　　“这么说来的话，”和叶抱着纸袋子，“星河先生就是首席弟子啰~”
　　“哼，谁是几号弟子根本不是重点”姬宫展子轻笑一声，“最重要的，是要看三人里面谁最有办法完美诠释老师的奇幻异术”
　　“如果真的要一起表现的话，”姬宫展子看着两人，“我的表演主题就是....魔女复活！”
　　听到这个名字，范田力、星河童吾还有太太的神色瞬间变了。
　　“在观众席中间竖起巨大的十字架，将我的身体用绳子固定在上面，再把绳子的一端交给观众，然后在十字架上点火消失，最后再从灰烬中现身的超级魔术。”
　　三人再次变脸。
　　“怎么样，”姬宫展子双臂展开，问道：“让人胆战心惊却很有意思的魔术对吧？”
　　“嗯...是啊”范田力推了推眼镜。
　　太太转身道：“时间差不多了，我也该准备晚饭了。”
　　“那我们也来帮忙吧。”兰抱着纸袋笑道。
　　“嗯，好”和叶点点头。“那凛姐要一起来吗”凛姐看起来一副温柔居家的样子，做饭应该不错吧。
　　“我去就行了”藤峰瑾接过话，介于上次在医院喝的那碗“粥”，自己媳妇十指不沾阳春水的。
　　贝尔摩德温柔一笑，将藤峰瑾有些凌乱的发丝别到耳后“我陪你”
　　小兰和和叶对视一眼，突然感觉饱了，狗粮吃饱了。
　　“咳咳..很久没来了，”姬宫展子打断了两人的狗粮，四处看了看，
　　“我想先在家里转一圈看看。”
　　“这个主意很不错。”星河童吾赞同道。
　　“晚饭前，”范田力推着眼镜，“我就在房间里休息好了，早上起得太早了。”
　　“晚饭好了的话，”太太对着他道：“我会来叫你的。”
　　....
　　“什么？”正在观看冲野洋子电视节目的，一脸痴汉脸的毛利小五郎拿着电话，“帮你去联系真田三一的魔术师啊？这怎么可能嘛，我不没有他的电话号码。”
　　“只见过两次，果然是很勉强啊...”兰无奈的笑了笑。
　　毛利小五郎很是不满，“倒是你们，怎么还不回来你，我都快饿晕了。”
　　“不好意思啊，我们可能会晚一点回去，晚餐你就叫外卖好了。”
　　“小兰！”和叶穿着围裙，“你在干嘛，快来啦~”
　　“嗯”兰直接挂掉了电话。“怎么了吗？”
　　毛利小五郎：“喂？喂喂喂？兰！”
　　小兰左右看看没有看到正影太太“伯母呢”
　　“伯母说有调味料用完了，去买了，还没有回来”和叶撇撇嘴。“你不在，就剩下我一个人...实在扛不住...”
　　小兰顺着和叶的目光看过去，料理台前，藤峰瑾煎着牛排，贝尔摩德一脸温柔的帮忙擦着汗，一副恩爱的样子..
　　两人扯扯嘴角，还不如让两人去客厅坐着。
　　......
　　“今天真是辛苦你们了。”太太对着兰等人道。
　　“没有啦。大多都是瑾姐姐做的”和叶看着餐桌上的饭菜，不得不说，瑾姐姐的手艺真的没话说的，拿手术刀的人，拿起菜刀也是当仁不让的。
　　“哦！”闻到饭菜香味的星河童吾推开门，“看起来很好吃呢。”
　　太太笑了笑，“那我去叫范田吃饭了。他应该在一楼最里面的那间房睡觉吧，星河，你可以不可以去帮我叫一下展子来吃饭呢。”
　　“好的，”星河童吾点头，“她有可能去的地方，一定在那间房里。”
　　“那间房？”和叶很是不解。
　　“就是正影老师的房间，”星河童吾解释着，“那间房里有很多照片，以及以前魔术用的各种道具。”
　　“诶！”和叶跟兰很是兴奋，“魔术资料！”
　　“想去看一看吗？”星河童吾笑道。“嗯！”
　　“要去要去！”两个女孩子很是开心...
　　“凛姐姐要一起吗”小兰邀请着。
　　“我们就不去了”贝尔摩德摇了摇头。
　　然后小兰和和叶跟着星河童吾去了二楼。
　　贝尔摩德拉着藤峰瑾坐客厅的沙发上暂时休息一会。
　　双手捧着这张小脸“以后不准在外面做饭”
　　“嗯？”藤峰瑾茫然的眨眨眼。
　　“不对，是不能给别人做饭”贝尔摩德带有占有欲的眼神盯着藤峰瑾。自家白菜做的，只能自己吃。
　　“好”藤峰瑾想点头，但是头在女人手里，只能口头答应。
　　看着如此乖巧的人，贝尔摩德舔了舔嘴角。
　　看着女人的动作，藤峰瑾突然有种不祥的预感...
　　然后...刚好停电了...不祥的预感更加强烈...
　　服部和柯南去拉电闸了...
　　趁着停电的间隙，贝尔摩德捧着这人的头拉进自己面前，拇指摩擦着柔软的唇“姐姐反悔了，每次在外面想吻你的时候，都要克制，但是姐姐又不想便宜给月城凛”
　　不等藤峰瑾说话，一手揽着纤腰，一手托着后颈，直接含住粉嫩的耳垂。耳边的摩擦让藤峰瑾的呼吸有些凌乱。
　　几分钟后，灯光亮起，贝尔摩德不舍的松开口里的柔软...
　　看着面上泛起潮红的人，贝尔摩德咽喉微动，心里计算着从这里到家的路程和时间。
　　“啊——！！”兰还有和叶的尖叫从楼上传来。
　　尖叫声也打断了贝尔摩德的构思。“是小兰她们”贝尔摩德眼里闪着怒火，又来了。
　　藤峰瑾赶快起身，整理的自己的衣服，努力让自己恢复正常面色。
　　.....
　　等藤峰瑾两人赶到楼上，就看到，服部和柯南检查姬宫展子尸体...
　　服部摇摇头“已经冰凉了，至少死了半个小时以上了，是你们两个人发现的吗”
　　小兰摇摇头“星河先生也跟我们在一起”
　　和叶指了指旁边的房间“他到那边那个房间联络救护车和警察了”
　　贝尔摩德推开门，看到星河童吾语气着急的打着电话，让救护人员赶紧过来。
　　藤峰瑾走进了房间，打量着交集打电话的人。
　　柯南用着自己的小奶腔“那边窗户开着呢”
　　这个小奶腔让藤峰瑾恶心的抖了一下。
　　服部看着打开的窗户“是从这边逃走的吗？”
　　“下面有草丛，”柯南挤到窗边，“如果以此做为缓冲，跳下去。然后从后门逃走是完全有可能的。”
　　“平次，”和叶进来喊道：“你们过来看一下，另外一边的房间有些奇怪...”
　　几人走进和叶说的房间。
　　看着满地凌乱的书籍。
　　“这是...”
　　“这是什么房间啊”柯南问着。
　　“这是我们的师父正影大师走遍世界各地收集回来各种魔术的资料库啊”
　　“这个房间有什么重要的东西吗”服部看着推眼镜的范田。
　　“没有。几乎都是从书上或杂志上剪下来的剪报，他以前也常常拿给我们看”
　　“如果说有的话”太太摸着下巴“应该就只有那个，连我这个做妻子的都不能看的档案，就是正影大师魔术师，每次想到什么新点子就会写下来的，也就是他独创魔术手法的记录手册，正影笔记”
　　目暮警部和高木警官没过多久也来了。
　　“这不是服部吗”目暮半月眼。
　　“你什么时候来的啊”高木嘴角抽了抽。
　　“今天早上啊，来看这边的魔术秀，就为了一个白痴女人，突然有什么，偶尔享受一下不可思议的气氛的，什么的白痴想法只好来了”服部半月眼。
　　“不要一直白痴白痴的啦”和叶不满的反驳。
　　目暮无力吐槽的看着两个打情骂俏的年轻人“每次都会在事件现场碰到你们，这才让觉得不可思议呢”
　　“那小瑾和月城小姐怎么也在啊”高木看着一脸淡然的藤峰瑾。
　　“嗯，被两个死神拉来的”藤峰瑾有所指的看了一眼服部和柯南。
　　两人翻了个白眼，明明是事件找上我们的。
　　目暮警部和高木也停止了吐槽，开始询问案发情况和死者身份。
　　“小瑾知道犯人是谁吗~”女人勾人的声线在耳边环绕。
　　“应该是这几个人中间的吧”这种事，不用意念力也能猜到，一定是在这几个人中间，根据柯南定理，那个叫什么星河童吾没跑了。
　　“那就麻烦小瑾赶快结案吧”
　　“？”藤峰瑾不解的看着身边的女人。
　　“早结束，早回家~”
　　察觉到这句话的内涵，藤峰瑾眼皮跳了一下，不行...不能早回去..“不知道作案手法..”
　　“只是这样吗~”女人的声音微微上扬。
　　“嗯”藤峰瑾认真的点点头。
　　“我就喜欢小家伙一板正经说胡话的样子~”手指附上柔软的腰间。
　　“...”
　　作者有话要说：　　回来了~不出意外就可以正常更新~

153 | 魔术秀 3
　　.....
　　“把走廊弄暗也是犯人故意的，”服部边说边走向开关“他把这边的灯泡给转松了，等到有人上来想要开灯，就会去碰开关，然后引起短路，造成停电...”
　　“我刚刚检查了一下开关，的确被做了会短路的手脚”服部手插兜盯着开关看。“加上遗体旁边的资料库里，有正影大师重要的档案，里头没有足以让人出去的窗户，但是隔壁大师的房间的窗户是打开着就表示，这一切应该都是那个企图想要偷走档案的嫌犯为了到手后方便逃走而安排的”
　　“哦，为了方便逃走”目暮警官闪烁自己的卡姿兰大眼睛。
　　“对啊，如果停电的话，一定就得到一楼去打开断路器不是吗，他就是答案趁着这个空档偷偷的从大师房间的窗户逃走的啊”服部信心十足的看着众人。“不过出乎犯人意料之外，因为这个家里平常照理说只有正迎太太一人，今天却来了八个客人，再加上没有去打开会照成停电的开关的展子，被发现他在偷东西。。。”
　　对服部唧唧歪歪的解密，藤峰瑾是没有兴趣的，看着这个狭窄的走廊，藤峰瑾倒是有些感兴趣，一般家里不会做成那么狭窄的走廊的，黑羽盗一也是一名出色的魔术师，黑羽快斗不就是发现自己家的密室才继承了怪盗基德吗，那既然都是魔术师，那说不定在自家搞点小机关也是有可能的。
　　说到这个藤峰瑾看了一眼贝尔摩德，说起来这个女人也是黑羽盗一的徒弟，不过为什么她的伪装别人就看不破，自己的伪装一出门就被认出来了。
　　“怎么了，有什么发现”女人看着皱眉的藤峰瑾。
　　想到什么说什么的藤峰瑾，凑到女人耳边，轻声道“上次你是怎么认出我来的，明明我捏了好久的脸...”
　　女人勾起玩味的笑“演技太差～”
　　“...”
　　贝尔摩德自然不会告诉藤峰瑾，是她的眼神出卖了自己，虽然她捏的脸是没毛病的，但是那个眼神却怎么都掩盖不了...哪个粉丝看到自己偶像，眼里是毫无波澜的...毕竟小家伙的只有见到自己，眼里才会泛起波澜。
　　这边服部将矛头指向星河童吾。“如果照成停电的星河是犯人的话，那就可以做到，如果停电的时候你在这里的话，你想趁暗将藏在资料库展子小姐的尸体拖到走廊上，然后在灯亮之前再回到和叶她们这边根本是轻而易举的，不是吗”
　　“我想不太可能拉”小兰打断了服部的推理。然后看了一眼和叶“对吧”
　　和叶点点头“嗯”
　　“？”柯南和服部表示不解。
　　“因为...”
　　“电还没有来之前，我们都一直抱着星河先生没有放啊”
　　服部平次和柯南表情随便不自然了。“嗯？抱着没放”
　　“为什么！”两人同时质问。
　　“什么为什么”小兰不解。
　　“因为很暗很可怕啊”和叶和小兰对望一眼。
　　服部不爽的看了一眼身后的星河“你们抓着的人真的是这家伙吗”
　　“真的是他啦”和叶不服气的走向星河童吾，再次揽着他的手臂“我就是这样子，紧紧抱住星河先生的手”
　　小兰也走了过来抱住和叶的腰“然后我这样抱着和叶”
　　“所以不可能是星河先生啦”
　　看着和叶还一直抓着星河的手臂，服部不爽的拉开和叶的手“白痴啊，只是暗了一点而已，干嘛跟个小孩子一样”
　　“好了好了，这有什么关系吗，女孩子吗”自己房子没塌的柯南打着圆场。
　　“干什么啊你”服部满脸不爽的盯着柯南。
　　目暮警官开始自己的本职工作，询问在场人员的不在场证明...
　　“好像有点不一样”小兰摸着下巴。
　　“哪里不一样”贝尔摩德看着疑惑的天使，出口询问。
　　“我们发现展子小姐遗体之前之后，我总觉得好像有什么不太一样的地方”
　　“你也有这种感觉吗”和叶同样也泛起疑惑。
　　“你也有是吗”
　　“有啊，可是又说不出来是什么”
　　小兰转身看着藤峰瑾和贝尔摩德“瑾姐知道是什么吗”
　　“...”藤峰瑾扯扯嘴角，意念力也不能去看你脑子里没有的东西啊。
　　贝尔摩德有所思的看着走廊的墙壁。
　　“那我打电话给新一问问好啦”小兰掏出口袋里的手机。
　　听到自己的名字的柯南，心里慌的一批，糟了新一的手机还没有关机。
　　“既然这样你就问问他吧，工藤真的超聪明的啊”和叶怂恿着小兰打电话。
　　服部的黑脸突然出来，一把抢走了小兰的手机”不好意思，在破案之前，手机我先保管”然后拎起柯南走向一角。
　　“服部在搞什么吗，从刚刚起就怪怪的”和叶不爽的双手叉腰。
　　“吃醋了吧”贝尔摩德微微一笑。
　　“对哦，是吃醋了”随后反应过来的小兰笑着用手肘捅着和叶。
　　“吃醋？可是晚饭还没有吃啊，而且平常平次不太吃酸的东西啊”和叶表示不解。
　　小兰瞬间豆豆眼。“我不是那个意思...”
　　藤峰瑾嘴角扯了扯，不是一家人，不进一家门。
　　...众人前往正影大师的房间里。
　　“这是怎么搞的”目暮警官拉开门把手，结果房间的门直接顶到墙。
　　“是啊”正影太太解释到“当初我先生坚持希望房间能大一点，所以走廊就变的那么狭窄了”
　　贝尔摩德和藤峰瑾最后才走进房间，当贝尔摩德手放到门把手的时候，多看了一眼中间有一道缝的加厚房门。
　　到达房间，看着房间上方悬挂的投影仪，贝尔摩德嘴角勾起一抹有深度的笑。“小瑾，我好像要比你早破案了”
　　“？？？”藤峰瑾转身看着神色自若的女人。什么鬼。
　　看着小家伙懵逼的小表情，贝尔摩德越发的想早点破案了“过来，姐姐告诉你”
　　藤峰瑾凑近，递上耳朵，听着女人轻声细语的推理。
　　藤峰瑾眼底的疑惑越来越多“你是怎么发现的”
　　“看来小瑾的学艺还是不到家，不光是易容术不行，连自己的师傅是做什么的都忘了？”贝尔摩德勾唇一笑。
　　“...”这是被□□裸的嘲笑了。
　　贝尔摩德看了看腕表“手法告诉你了，给你30分钟时间，去解决这件事，多一分钟，我们就多做十分钟”
　　藤峰瑾睁大了眼睛，哪有这样的！
　　“现在已经开始计时了～祝小家伙好运～”女人抛了一个媚眼。
　　藤峰瑾脸色开始如调色盘般变换..这个女人怎么那么不知羞！！！最后还是咬了咬牙，走向服部和柯南。
　　“你们两个过来 ！”
　　十分钟后...
　　服部带着众人走向二楼。藤峰瑾和贝尔摩德走在众人身后。
　　“小瑾不去帮忙吗，你还有20分钟”
　　“出风头的事情，有他们就可以了”
　　“看看这个走廊，”服部平次带着众人上楼，“和当时是一样的对不对？”
　　“嗯，”兰点了点头，“就是这样阴阴暗暗的感觉。不过我很确定最里面什么东西也没有啊”
　　“况且那个时候，”和叶觉得平次一直在不信任她，干脆直接上前抱住了他的胳膊，“我就是这样把星河先生紧紧抱住的！”
　　“白痴啊！”服部的声音都在抖，“你抓得太紧了！”
　　“我是不想大家被你给唬住了，我要紧紧的抓住你！”
　　看到和叶抱这么紧，兰豆豆眼。目暮半月眼，柯南扯扯嘴角...你们确定不是来撒狗粮的？
　　藤峰瑾看了看手表皱了皱眉，“快点”
　　“...”
　　“好了，”和叶死死地盯着服部道：“快把你说的机关解释给我们听。”
　　“我知道了，”服部抬手，就着手帕按下了墙壁上的开关，“当时就是像这样停电了对不对？”
　　“嗯...”和叶点头。
　　站在电闸前的千叶警官举着电筒，“我记得，说停电的话就把电闸给扳上...”
　　“诶！”兰睁大了眼，“柯南，你...什么时候跑到哪里去的？”
　　柯南无辜的眨眨眼，“我一直都在啊”
　　“小孩子怎么可以说谎呢”和叶放开服部的胳膊，“刚刚明明没有人的...柯南 ，你是从旁边的资料库跑出来的对不对？”
　　“不是的，”高木警官推开门，“我一直在里面。”
　　“怎么可能....”和叶摸着下巴，
　　“哦...我知道了！”柯南和平次都惊讶的看着她...
　　“你是从那个小窗户翻进来的对不对？”
　　“哈？”
　　“笨蛋！”服部平次整个人都放大了，“那个窗户这么高，他一个小孩子要怎么翻进来啊！”
　　“不要那么大声嘛！”
　　“闭嘴！别废话”藤峰瑾脸色越来越不好。
　　“...”感觉今天的小瑾好着急。
　　目暮警官眨眨眼“小瑾你赶时间吗？”
　　“嗯”藤峰瑾不耐烦的回应到。
　　服部吞了吞口水，不敢在耽搁时间。
　　贝尔摩德好笑的看着着急的藤峰瑾。
　　有了藤峰瑾的警告，推理的速度快了三分之一，在铁证下，星河童吾也认了罪，接下来，就是犯人的自述时间。本该着急的贝尔摩德却不急不慌的听起了犯人的自述。
　　藤峰瑾看着手表的指针，皱了皱眉“这算结束了吧...”
　　“哦~小瑾不说，我都忘了~”贝尔摩德眨眨眼。
　　“...”
　　女人扬起手腕，看了看手表，不满的说“才超了3分钟~犯人还没说完，不着急的~”
　　藤峰瑾表情越来越不自然...“案子已经破了..该回去了”
　　女人勾唇一笑，轻声道“原来小瑾那么的迫不及待啊~”
　　藤峰瑾瞪了一眼百媚生的女人。
　　然后直接打断了星河童吾的废话。“杀人就是杀人，没有理由，自述的事情，回警局在说吧”然后转身看着一脸懵逼的目暮警官“我们有事，先回去了”
　　最后在众人目瞪口呆的表情，拉走了一脸看戏的女人。
　　“小瑾有什么急事吗”目暮转身看着一起来的小兰等人。
　　众人茫然的摇摇头...
　　作者有话要说：　　着急被啃的白菜...

154 | 侦探团的特别访问 1
　　少年侦探团听小林澄子老师打着喷嚏说，有个叫杉森政人的自由撰稿人准备要采访他们，元太、光彦和步美三人都大为兴奋。
　　柯南和灰原两人愣了神，第一时间就怀疑到组织身上，怀疑他是不是组织的探子。
　　“所、所以，阿嚏！”
　　“老师，您感冒了？”
　　“这可真糟糕。”
　　“有没有看医生啊。”
　　见小林老师打喷嚏，步美、元太、光彦三人很担心。
　　“虽然还没有发烧，但是却不停地流鼻涕和打..阿嚏！”小林老师话未说完，连忙捂上了嘴，以免传染。
　　柯南仔细打量，猜测道：“是不是眼睛也很痒？”
　　小林老师眨了眨眼睛，“是啊，应该因为昨天备课弄得很晚，眼睛疲劳了吧。”
　　柯南说道：“可能是花粉症哦。”
　　小林老师笑道：“不是的啦，老师从小就对花粉不过敏。”
　　柯南科普道：“那个呢，花粉症是抗原，也就是引起过敏的东西进入了体内，产生对抗抗原的抗体后蓄积起来，超过一定的量时抗原和抗体反应，就会释放出引起过敏症状的物质。”
　　“但是要接触到花粉这个抗原，一年中只有有限的一段时间，要积累到一定程度有时要很久呢，所以就算小时候没事，到二三十岁才引发花粉症的病例是常有的。”
　　“是这样吗？”小林老师眨眨眼，越来越感觉柯南这个孩子不一般了。
　　灰原双手抱胸，半月眼，这个爱显摆的家伙，只能转移当前的话题。“那访问要怎么样，要接受吗？”
　　“那当然是...”步美、元太、光彦三人互相看了看，一起振臂欢呼道，“少年侦探团出发！”
　　第二天下午，集合地。
　　柯南抬头看着越来越阴的天空，好像快要下雨了，然后喃喃自语“他们还真慢啊，明明就是他们自己说要在30分钟前集合的耶”
　　吐槽期间，三个跑了过来，看着盛装出席的三人，柯南无力的扶额，说好的便装呢，现在小朋友攀比心那么强吗。
　　“对了，灰原呢”
　　“我在这里”灰原的声音从柯南背后传来。吓了柯南一跳...喂喂喂，人吓人会吓死人的啊。
　　这时，天上落下了雨点。几个人站到公交站牌避雨。
　　步美叹息道：“啊，怎么这样，等一下就要接受采访却下起雨来了！老天也真捉弄人呢”
　　元太抱怨道：“就是说啊，昨天一整天都很晴朗的。怎么回事”元太指着光彦：“一定是光彦你，都怪你平时品行不好。”
　　“诶，你在胡说什么，那是你吧。”光彦有些牙痛，接着发现雨点大了，“不过她好慢啊，怎么还没有来”
　　“是啊，她好慢啊，人家刚买的鞋子，这会都湿了”步美也抱怨着。
　　灰原和柯南并没有多在意这个她是谁，以为是约好的小林老师。
　　灰原安慰道：“没关系的，采访应该是在那个自由撰稿人家里，接受采访前借个吹风机吹干就好了。”
　　光彦说道：“不过最近的电视是都是高质量画面，如果被拍到淋了一身雨进到屋里的一幕就不好了。”
　　“什么，还有摄像机！”步美立刻兴奋起来了。
　　元太也兴奋起来了，“那会不会制作一个特别节目？”
　　“说不定还会有漂亮的主持人。”光彦兴奋的猜测道。
　　“那么我希望是水无怜奈。”步美兴奋的说。
　　“我也是。”元太和光彦附和道。
　　听到这个名字，柯南愣了神。
　　灰原小声问道：“根本不可能来的，因为她现在正躺在医院的病床上...”
　　“嗯。那个跟黑衣组织一伙的女播报员，好像到现在都没还没恢复意识”
　　“那你说，这次的访问该不会是她们...”灰原犹豫了一下。
　　“应该不是。”柯南小声说道，“叫五个小孩到自己家里来太引人注目了，他们不会故意做被人看见后留下线索的事，不引人注意地出手才是他们的一贯做法。”
　　“嗯，也是”
　　“抱歉，我来晚了。”
　　“小、小林老师！”
　　少年侦探团五人吃了一惊，眼前这人没有戴眼镜，看起来像是佐藤警官，不过她穿着漂亮的裙子，化着淡妆，身上还有香水味，这应该不是佐藤警官。
　　小林老师有些尴尬，“那个，我想换换心情就戴了隐形眼镜，怎么样？不好吗？是不是很难看？”
　　“一点都不难看，衣服也很有女人味，实在太棒了。”
　　“比平时漂亮多了，老师。”
　　“嗯嗯。”
　　“谢谢，我太高兴了。”
　　对于光彦、步美、元太三人的赞赏，小林老师全接了。
　　“是不是那个撰稿人长得很帅？”
　　“才不是呢，不是因为这个。”小林老师羞得都豆眼都出来了，灰原显然一语中的。
　　柯南的提议道：，“最好还是不要戴隐形眼镜，隐形眼镜对花粉症引起的眼睛发痒不好，虽然现在在下，雨花粉不会乱飞，但那个撰稿人家里也许会有花粉聚积的地方喔。”
　　小林老师犹豫了一下，还是打开了包，“是是，还是戴眼镜吧。”
　　灰原提醒道：“而且进房间之前，最好掸一掸衣领上毛茸茸的装饰哦，这是为了不把花粉带进房间里。”
　　“是是，我知道了。”小林老师很无语，懂得比她还多。
　　“老师，那个撰稿人先生很帅吗？”
　　“长得还行，”小林老师说道，“坦率而好交谈，我想一定能很快成为大家的朋友，而且据说是女性杂志中深受欢迎的著名撰稿人，和孩子相处应该也肯定很有心得。”
　　“深受欢迎，就是很有名了。”
　　“那他肯定住在很高级的豪宅里吧？”
　　“那么，有专门的厨师和糕点师了？肯定会好好招待我们吃晚饭吧？”
　　“太好了。”
　　光彦、步美、元太三人的欢呼声，让小林老师的汗下来了，好像就没有这回事啊。
　　“那出发吧”小林老师准备走向驶来的公交车。
　　“不行，还有一个人没到”步美着急的解释道。
　　“对”光彦看看手表“应该快到了吗”
　　“她好慢啊”元太再次抱怨着。
　　灰原愣了一下，这个她..不会是...
　　随后，一辆熟悉的加长款奔驰GLS450出现在众人面前。
　　主驾驶车门打开，一把黑色的雨伞撑开，修长的双腿映入眼帘，然后是熟悉的声音“抱歉啊，我迟到了，今天开会有点长~”
　　“你好慢啊”元太抱怨道。
　　“没事，瑞姐姐来的刚好~”步美甜甜的笑着。
　　“你怎么来了”灰原皱着眉，看着一副疲惫样子的人。
　　“我..”藤峰瑞挠挠后脑勺。
　　“是我们给瑞姐姐打电话的，瑞姐姐也是我们少年侦探团的一份子啊”三人解释着。
　　“而且她来，就不用挤公交了”
　　藤峰瑞扯扯嘴角，我就这点用...
　　灰原不满的皱了皱眉。
　　“您是..”一旁的小林老师看着突然出现在面前，有点“帅气”的人，微微红了脸。
　　这时候藤峰瑞才反应过来，这边还站了一个大人“哦，我是几个孩子的...”
　　“司机！”几个小朋友替藤峰瑞接过话...
　　喂喂喂...就不能换个职位吗...
　　“你好，我是藤峰瑞，是几个孩子的监护人，您是小林老师吧，常听几个孩子提到您，平时这几个孩子多有麻烦了”藤峰瑞露出职业性的微笑，递出了自己的名片。
　　“嗯...没有麻烦的，”小林老师一脸羞涩的接过烫金的名片。
　　“才没有麻烦呢”
　　“我们几个很听话的！”
　　“对啊~不过~”
　　“小林老师~”
　　“怎么脸红了~”
　　“一定是害羞了~”看着小林老师的表情，三个早熟的孩子露出八卦的笑容。
　　“才没有！”小林老师红着脸反驳。说完才仔细看起名片“藤峰集团..社长？！您才那么年轻”惊讶代替了羞涩。
　　“还好”藤峰瑞嘴角微微抬起。
　　而柯南则缩了缩身子，因为他已经看到灰原越来越黑的脸。
　　“该出发了”灰原自顾自走的走向后排的车门，藤峰瑞立马弯下腰，将手中的伞打在女孩的头上，然后走到车门旁替灰原拉开了车门，看着这人这般举动，灰原的面色才缓和了一点。
　　柯南扯扯嘴角，狗腿子。
　　小林老师看着藤峰瑞的举动，露出疑惑的眼神。

155 | 侦探团的特别访问 2
　　自由撰稿人杉森政人的公寓楼外，雨停了。
　　藤峰瑞去停车了...
　　看着面前这个有些老旧的三层公寓楼，听着电车路过的轰隆声，小林老师和少年侦探团等有些目瞪口呆。
　　特别是光彦、步美、元太三人大为失望，没有美女主持人、没有摄像机，没有豪宅，没有甜点。
　　“这样也不错啊，大家就不会紧张了。”小林老师笑道。
　　柯南问道：“对了，这个撰稿人真的说要在他家里采访吗？看上去房间只有三坪左右而已？”
　　“不，他说要在附近的餐厅采访，啊！”小林老师回想起来，有些不好意思的掩嘴说道，“我说好到这边的公交车站，要打电话给他的，我这就打电话给他。”
　　藤峰瑞已经跟上众人，听着小林老师的话，藤峰瑞默默擦了擦汗，这都能记错..什么脑子...不过出于良好的教养，面上并没有什么异样。
　　果然还是灰原聪明，然后一脸崇拜的看着前面的灰原。
　　察觉到身后人注视的目光，灰原嘴角的勾起浅浅的弧度。双手抱臂跟着几个孩子走向公寓。
　　“不用了，既然已经到了这里，就去他那接受采访吧。”
　　“早点结束也好。”
　　“说的也是。”
　　柯南、灰原、步美、元太、光彦五人当先走了，小林老师尴尬的看了一眼藤峰瑞，然后连忙跟上，赶到前面带路，并叮嘱少年侦探团等下与人见面的时候要有礼貌，接受采访时不要太吵闹。
　　不过按了门铃却没有人应，而晚报还在门上放着，好像是不在家的样子。
　　“早报还在这边，应该还再睡吧”柯南看着门上的报纸。
　　“诶，大门没有锁” 元太试着开门，一下打开了...
　　“元太这样不礼貌的”藤峰瑞想阻止着，可是元太已经手快的打开了未锁的房门，让众人见到了杉森政人的公寓内情况。
　　一个人靠坐在玄关旁，满头是血。
　　“啊！”步美、元太、光彦三人惊叫道。
　　藤峰瑞扯扯嘴角，果然新一在，这种事情跑不了，默默的掏出手机。
　　“杉森先生！”小林老师大惊失色。
　　“不行，老师你不能进去，其他人也是一样。”柯南拦下小林老师，一个人进去检查了。
　　灰原帮忙解释道：“对于曾经和他见过面的老师来说，如果被发现头发什么的掉在房间里的话，就会被怀疑是嫌疑人。”
　　光彦说道：“总之，小林老师你先去叫救护车和警察。”
　　元太说道：“我们是小孩，会被认为是恶作剧呢。”
　　步美说道：“直接打电话给目暮警部最好了。”说着报上电话号码。
　　藤峰瑞扬了扬手机：“我已经报警了，目暮警官一会到”
　　“啊..哦”小林老师对少年侦探团的反应很快，有点懵。
　　“不，没有必要叫救护车了，”站在杉森政人旁的柯南，回头沉声说道，“身体已经完全僵硬，看来死亡已超过半天了。”
　　小林老师对柯南再次刮目相看，僵硬？死亡已超过半天？这肯定不是一般小孩子能说出来的话...
　　“麻烦小林老师下去接一下警察吧，这边我看着就可以了”藤峰瑞也看出了小林对柯南的凝视。只好先支开这个老师。
　　而柯南回到玄关的时候，立刻获得了步美、元太、光彦三人的询问。
　　这时，警车声近了，目暮警部到了。
　　看到少年侦探团，目暮警部哭笑不得的抚首道：“又是你们几个！”
　　“是！”步美、元太、光彦三人高兴的举手应道，并向同来的高木警官问好。
　　目暮将目光放到藤峰瑞身上，眼里带着某种期待。
　　“我妹妹没来”藤峰瑞摆摆手。
　　“好吧，如果小瑾在，肯定会很快破案的”目暮叹了一口气，只好带着高木勘察现场。
　　藤峰瑞扯扯嘴角，这种不被重视的感觉真的一点都不好。
　　“妹妹？”小林老师不解的看着藤峰瑞。“藤峰社长的妹妹也是侦探吗”
　　“嗯？”藤峰瑞眨眨眼，随后笑了“不是，我妹妹是医生，不过也是警方的特别顾问，偶尔也帮警方破案”
　　“哦，那一定很厉害的”小林老师眼里带着崇拜。
　　“还好，还好”藤峰瑞嘴上说着谦虚的话，面上可是一脸自豪。
　　看着交谈甚好的两人，灰原眼神带着不爽。
　　他们在这边勘察现场，柯南溜进了现场向目暮警部提醒电话留言和门把手上血迹。
　　目暮警部说道：“嗯，从电话座机上的血迹来看，确实是有一点抹过的痕迹。”
　　“确实是有人在血溅到上面后，按了这个留言键。”高木警官说道，“这个人应该就是凶手了，因为如果是死者，他应该会叫救护车，或者报警，哪有心情留言啊。”
　　目暮警部琢磨道：“也对，那应该就是犯人了，是犯人在行凶后按下了留言键。”
　　柯南提醒道：“那么，凶手为什么要做这种事呢？”
　　“那是因为不想让别人发现杉森先生的遗体吧，”目暮警部琢磨道，“如果有人打电话来听到是电话留言就不会上门来找他了。”
　　柯南提醒道：“可是，房间的钥匙就放在桌子上，门也并没有上锁啊。”
　　高木警官琢磨道：“嗯，要是不想让别人发现杉森先生已经死了，应该会把门锁上。”
　　“那么，”目暮警部脱口说道，“剩下的可能性就是犯人自己了。”
　　“在电话中留言伪造了不在场证明，这样也可以理解犯人为什么不锁上门了。”高木警官说道，“遗体发现晚了的话，死亡推测时间就会变得不准确，这样好不容易伪造的不在场证明就没用了。”
　　目暮警部说道：“好，那就赶快来听听这留言是什么了。”
　　“等等，警部，”高木警官生怕电器不通的目暮警部乱来，连忙说道，“为了以防万一，还是边录边听吧，这样可以反复听，不然不小心删除了，那就有大麻烦了。”
　　目暮警部干笑道：“说、说得对。”
　　高木警官松了口气，“那我去叫鉴识人员拿录音设备过来。”
　　事情告一段落，柯南归队，却发现小林老师投来的目光很古怪。
　　灰原瞥了一眼藤峰瑞，然后走到柯南身边，小声说道：“一碰到事件，你就控制不住了啊。”
　　柯南干笑道：“还、还好啦。”
　　灰原没好气的说道：“你这也太招摇了吧，高木警官和目暮警官已经对你的能力有免疫力了，小林老师可是头一次呢。”
　　柯南反应过来，忍不住向旁边偷瞧了一眼小林老师，见她还在盯着，一时冷汗流了下来。
　　灰原小声说道：“按你的老办法吧。”
　　柯南不解，“什么？”
　　“装蒜啊，啊咧咧，好奇怪啊，什么的。”
　　“...”柯南无语了。
　　灰原偷瞄了一眼脸越来越黑的藤峰瑞，再次凑到柯南身边，小声说道：“你应该明白吧，如果你的名侦探作风再被更多的人知道，迟早有一天会传到他们的耳朵里。”
　　柯南小声说道：“我知道，本来这次的采访我也没打算多说什么。”
　　灰原打算再次开口，就看到眼前的柯南被拎了起来，然后一个抛物线运动被丢到了一边。
　　“瑞！你干嘛”柯南抱着头跳起来了，这两姐妹要干嘛，一个两个都找自己的事！
　　“没事，就是感觉你在现场，有点~碍眼~”藤峰瑞弯下腰，阴森森的盯着柯南。
　　“...”柯南扯扯嘴角。
　　站在藤峰瑞身后的灰原，双臂环抱，露出得意的笑。
　　“对了，”目暮警部过来了，“小林老师您知道这个杉森先生吗？他真是一位受欢迎的撰稿人吗？”
　　“是。”小林老师说道，“杉森先生来学校的时候，他本人是这么说的，说自己最近很受欢迎。”
　　“那就奇怪了，”目暮警部琢磨道，“这样的话，他住的地方应该更好一点才对，会不会是他在夸夸其谈呢。”
　　柯南忍不住了，于是就以小孩子的语气提醒道：“啊咧咧，杉森叔叔的腰带上有个特别好玩的钥匙，看呀，上面有匹银色的马，他一定非常喜欢动物吧。”
　　“那是法拉力车的钥匙。”高木警官来了。
　　“哦，是那种超级跑车吗？”目暮警部确认道。
　　高木警官无语，换了个话题，“说不定杉森先生是因为车而贫穷的吧，为了名车而拮据生活的人也是有的。”
　　目暮警部皱眉说道：“嗯，那从他将房间钥匙单独放置这点来看，他好像是个爱慕虚荣的家伙。”
　　“对了，警部，留言已经可以了听了。”
　　“哦，那我们去听听。”
　　目暮警部和高木警官去放留言了，光彦、元太开始声讨柯南，不过步美倒是喜欢。
　　“喂，柯南，刚才那个啊咧咧是怎么回事啊？”
　　“就是因为你那种态度，我们才会被大人不当一回事，以后别在那样做了。”
　　“我感觉挺可爱的，还有点撒娇的感觉。”
　　柯南心中苦笑，你们以为我想啊...
　　.....
　　作者有话要说：　　821454937 都放这里面了

156 | 侦探团 3
　　听完电话留言的情况，柯南嘴角上扬，因为他已经知道犯人是谁了。那接下来就是推理了。
　　不过..看了一直关注自己的小林老师，柯南扯了扯嘴角，她在，自己是没有办法推理的，
　　那只能...然后柯南把目光投向了一旁打着哈欠的藤峰瑞...嘴角勾笑，刚好有个挡箭牌，然后举起了自己的麻醉手表对准了藤峰瑞。
　　不过在下一秒，手就被打了一下。结果就是麻醉针射空了...“喂，灰原，你干嘛！”
　　藤峰瑞听到了柯南的声音，皱着眉看着柯南，还有一旁拍拍手的灰原。
　　“她一会还要开车”灰原淡淡说着。“你就用你常用的啊咧咧吧”说完潇洒的走到藤峰瑞身边。这个举动倒是让藤峰瑞有点开心。
　　柯南半月眼...怎么遇到这两姐妹就没顺利过。。。
　　这时候几个嫌疑人也到了，柯南只能硬着头发，装着可爱引导着几个孩子去破案。
　　.....
　　警方把稻叶敦史带走了，藤峰瑞也带着少年侦探团，还有小林老师走向停车场。
　　一路上，元太、光彦、步美三人因为刚才说多了，有些口干舌燥的不想说话。
　　“那个，老师想问一件事。”小林老师试探的问道，“你们知道江户川乱步吗？”
　　光彦说道：“知道啊，就是写明智小五郎和怪人二十面相的那个人吧。”
　　“对啊，你们简直就是从他的作品中跑出来的少年侦探团，老师非常崇拜呢，”小林老师拉着一张大笑脸，“所以有件事拜托你们。”
　　元太不满的说道：“什么啊，肯定是说不要做危险的事情吧。”
　　步美说道：“放心啦，老师，有柯南和小哀在没问题的。”
　　小林老师直言道：“不是的，其实老师是想请求你们让我也加入侦探团。”
　　“哎！”众人大感意外。
　　小林老师拜托道：“可以吗？”
　　“不行啦！”
　　“您应该知道自己的年纪吧。”
　　“我们快走。”
　　元太、光彦、步美立刻拒绝了，拉起柯南和灰原转身就走。
　　“喂喂，你们看啊，我的名字是小林，正好是江户川乱步笔下的少年侦探团团长也叫做小林啊。”小林老师一路追赶道，“没有理由不让我加入吧？”
　　“而且，藤峰社长也是大人啊，为什么她都可以，我却不行”小林老师双手叉腰，气鼓鼓的说着。
　　藤峰瑞指了指自己，眨眨眼，对啊，为什么我可以加入...不对..我是什么时候加入的...
　　“瑞姐姐是特殊！”光彦说道。
　　“对，瑞姐姐是特殊的”步美附和着。
　　藤峰瑞眼前一亮。
　　元太：“对，瑞姐姐可以带着我们去吃好吃的，还可以接送我们，你能干什么”
　　小林老师眨眨眼。
　　藤峰瑞垂下了脑袋，果然...自作多情了...
　　看着备受打击的藤峰瑞。灰原再次不爽的白了一眼几个孩子。“别说了，先回家吧”
　　“不行”元太高声呼喊着“瑞姐姐说好了，要带着我们去吃好吃的呢”
　　“对啊”两个孩子附和着，说了半天，嘴好累，肚子好饿。
　　柯南也摸了摸自己的肚子，用脑过度的后遗症就是饿了。
　　“好，一会我带你们去吃饭吧，你们几个想吃什么”藤峰瑞悄悄打了一个哈欠，努力保持头脑清醒。
　　“今天先回家！”灰原语气生硬。
　　“嗯？”
　　“疲劳驾驶，是违法的”灰原白了一眼还在死撑的人。
　　“疲劳..”
　　“驾驶..”
　　“犯法..”
　　三个孩子也意识到藤峰瑞的疲惫。收起了兴奋。
　　“那就下次吧，今天瑞姐姐先回去休息吧”步美善解人意说着。
　　藤峰瑞则耳充不闻，一直凝视着冷面的小女孩，然后在众人不解的情况，弯下腰，直视着女孩。
　　看着突然凑近的脑袋，灰原愣住了。
　　“你..是在关心我吗”藤峰瑞眼里泛着点点星光。
　　灰原眉头一挑，伸手推开了近在咫尺的大脸“有时间自作多情，不如想想我们该怎么回去”
　　藤峰瑞撇撇嘴...
　　三个孩子眨眨眼...
　　柯南扯扯嘴角...你们就不能注意一下吗....让我收敛，你们也没好到哪里去……
　　小林老师皱起了眉头...藤峰小姐和灰原同学的关系是...
　　藤峰瑞掏出手机，打了一个电话“我叫了我的秘书，他一会到，那大家先去车上休息一会吧”
　　“好～”几个孩子欢呼着。
　　藤峰瑞坐在第二排的座位上，十多分钟后。
　　秘书的到来。”你们好，我是藤峰社长的秘书，我叫北海介”
　　几个孩子一一打着招呼。
　　“一会你开车先送她们回去，有什么事情听她的”藤峰瑞打着哈欠，指了指灰原，然后再也扛不住的睡了过去，轻微的呼吸声，让整个车厢也安静起来。
　　送完小林老师和少年侦探团，最后一站是藤峰瑞和灰原。
　　北海将车子停到藤峰宅的车库里，看着后视镜的两人，犹豫了一下：“灰原小姐，这...”
　　“嘘”灰原做了一个禁声的动作“麻烦了，你先回去吧，她，我看着...”
　　北海皱了皱眉，但是秘书的工作就是服从，也只好听自家老板的话，听从一个小孩子的安排了。
　　随着北海的离去，车里就剩下了藤峰瑞和灰原。
　　昏暗的车灯下，柔软的黑色卷发，光洁白皙的脸庞棱角分明，略显英气的眉毛下是一双招人的桃花眼，右眼角下的泪痣，更加为这人增添了一丝风采，鼻子挺而直，薄薄的嘴唇泛着粉色的唇色，可见笑起来一定很好看。只是眼底的黑青，代表着这人没少熬夜。
　　这是灰原第一次将这个人看的那么仔细。
　　不自觉的伸出的右手，想去触碰，只是手指还未到。
　　睫毛的微动，让灰原立马收回了手。
　　“到了吗”藤峰瑞缓缓张开眼睛。
　　“嗯”灰原回了回神。
　　“嗯～睡的好爽”藤峰瑞做起来伸了个懒腰。“诶，北海呢”
　　“回家了”
　　“哦，那你怎么不回家”
　　“准备回”灰原起身准备拉开车门。
　　“我送你”
　　“不用了”灰原拉开了车门，跳出了车外。
　　“等等...”藤峰瑞跟着下了车。“今天太晚了..要不要先住这边..”
　　“...”
　　藤峰瑞眨眨眼。
　　“变态！”灰原狠狠踢了一脚藤峰瑞的小腿肚。
　　“嘶~”藤峰瑞蹲下来抱着腿。
　　“变态！□□！”
　　藤峰瑞连忙解释：“不是..不是..我不恋童..我只恋你的..”
　　突如其来露骨的话，让灰原愣了愣，随后反应过来，双手抱臂，扬起下巴“对着一个7岁的孩子，说这种话，藤!峰!社!长!难道不是变态吗”
　　藤峰瑞撇撇嘴“你又不是小孩子..”
　　“是吗？我记得藤峰社长，好像还送过我女儿节娃娃，我记得日本的传统，女儿节娃娃，好像是长辈送孩子的，难道~藤峰社长不是想做我的长辈吗”
　　“不是！绝对不是！”藤峰瑞连忙摇头，委屈的说“我是听你没玩过..所以才...不是你说的那个意思的”
　　灰原白了一眼藤峰瑞，不答。
　　“要不..你还给我，我换个其他的送”藤峰瑞怯生生的问着。
　　“不用，你见过谁送礼物，还收回去的”
　　“那...那怎么办”藤峰瑞哭丧着脸。
　　“我先回去了”灰原不答，酷酷的转身离去。
　　藤峰瑞只能跟着后面，一脸纠结的盯着女孩的背影，在确定女孩回家之后，藤峰瑞拧着眉，摸着下巴。
　　第二天下午，阿笠宅，再次收到一个包裹。
　　“小哀，有你的快递”
　　“嗯”灰原抱起包裹回到自己的房间，拆开，里面躺着的是，最新版Prada的包包。
　　灰原嘴角勾笑，“傻子”
　　作者有话要说：　　追女生要有耐心的 特别是比较傲娇的女生

157 | 联谊 1
　　“联谊！好啊，说不定有年轻漂亮的小姐姐`”
　　“...”
　　“说起来，咱们科室好久没有聚餐了”
　　“对啊，对啊，看来那今晚要好好喝一杯了~”
　　“吃完饭，刚好还能去唱k~”
　　“唉，为什么我要苦命的值班”
　　藤峰瑾默默的坐在椅子上，看着科室会议室，满脸兴奋的同事。
　　“好，下班之后7点，xxx咖啡厅，散会”科主任交代着。
　　“木村主任，我下班有事，先不去了”藤峰瑾起身走到科主任身边，淡淡地说着。
　　“藤峰，年轻人就要有年轻人的样子，没事下班，可以多和同事交流交流的”已经满头白发的木村主任一脸慈爱的教导着藤峰瑾。
　　“下班我有约了”
　　“那好吧，以后多好同事交流交流”
　　“嗯”藤峰瑾点点头，走出会议室。
　　随着藤峰瑾和主任的离开，会议室又恢复了热闹的场景，众人也开始议论。
　　“唉，藤峰医生什么都好，就是为人太冷淡了，和她一起上手术，就感觉对面站了一座冰山，活脱脱的一个面瘫”一个同事耸耸肩。
　　“对，对，对”
　　“感觉她都不会笑”其他的同事也附和着。
　　“哪有，是你们没有见过而已”一个护士打断几人的讨论。
　　“怎么，你见过？”
　　“对啊，上次她女朋友来找她，我可是亲眼看到她笑着离开的”
　　“对！上次从手术室出来换衣服的，我也见过她笑，不过在问她原因的时候，她又秒变脸了”
　　“藤峰医生除了冷了点，人还是不错的”
　　“哼，两个女人，颠龙倒凤，不过是靠着家里的资本才进的医院，这种人在咱们医院就是耻辱！”一个稀了顶，带着眼睛，一脸猥琐的男医生不屑的说着。
　　“...”
　　.....
　　“这样啊，没办法来啦，好可惜哦”兰站在餐厅的一角。
　　“对不起哦，”电话里传来妃英理温柔的语声，“实在是临时来了件无法推掉的工作”
　　“既然是工作的话那就没办法了嘛。”兰笑了笑。
　　“对了，对了，帮我跟那个人将一声，叫他别喝太多，要是他喝醉随便跟附近的年前小姐搭讪，出了问题，我可是不会帮他辩护的。”
　　“知道了”兰乖巧的应了一声，“那下次见咯，妈妈！”
　　回到自己的座位后...“唉...”兰低着头，重重地叹了口气。
　　“干嘛呀？”毛利小五郎合上菜单，“马上就要吃到高级大餐了，你在叹什么气？”
　　“可是...”兰欲言又止。
　　“小兰姐姐，你该不会也有请英理阿姨来这边吃饭了吗？”柯南看穿一切的眼神。
　　“嗯..没错啦”
　　“我就知道是怎么一回事”毛利小五郎半月眼，“你突然间开口说什么‘有间很别致的咖啡厅开张了，我们去看看吧’，我就知道一定鬼。”
　　柯南半月眼“少唬人了，明明说只要便宜又好吃就行了”
　　“这家店光是要预约，都很不容易耶！”兰有点不开心。
　　“这家店感觉还不错”毛利小五郎环顾四周，“不过还满适合年轻小鬼来办联谊的，或者约会什么的”
　　.....
　　楼下，藤峰瑾看着这家店的招牌，眼皮跳了一下。
　　“怎么了”贝尔摩德看着表情有些怪异的人。
　　“没事”藤峰瑾摇摇头，牵着女人走了进去。
　　走进咖啡厅，刚好看到和毛利一行人交谈的千叶警官和高木警官。藤峰瑾扯扯嘴角。
　　“看来，今晚也不太平了”贝尔摩德摇摇头。日本是很小，但是小的有点过分了，走到哪里都能遇到这些人。
　　遇到了不打招呼，说不过去，而且这个女人的天使也在，藤峰瑾只能不情不愿的牵着女人的手，过去打招呼。
　　最后的结果就是，拼了个座。
　　“千叶！”一个黄毛年轻男子突然出现，“你好慢啊，女孩子们早就到了”
　　“抱歉，”千叶挠头，看着朝自己走来的男人，介绍道：“我来介绍一下，这家伙是我中学时的好友，江本将史，也是这次联谊的主办人。”
　　江本将史冲着众人点了点头，“请多指教！这个大叔是？”
　　“他是那个有名的，毛利侦探。”千叶笑了笑。“啊，沉睡的小五郎，这个我知道！”
　　江本将史对着毛利小五郎笑道。“你好。”
　　毛利小五郎冲他点了点头。“对了，你说的死党，就是那边的...”
　　他转头看着高木。“是我的同事。”千叶看向高木。
　　“初次见面，我叫高木。”高木警官一脸老实人的笑容。
　　“诶？”江本将史看了看他，“虽然看起来稍微寒酸了一点，不过总比没有强。”
　　“这家伙的嘴虽然有点毒，不过本质并不坏的！”看到高木等人的表情，千叶赶紧解释。
　　“那边两位...”江本将史看向藤峰瑾和贝尔摩德，“也是来参加联谊的吗？她们...”
　　感觉到江本将史的话音不对，千叶立马捂住了江本将史的嘴，高木也拉着了江本将史的胳膊。
　　看着藤峰瑾不对劲的眼睛，千叶讪讪的笑着，“这家伙就是嘴贱...嘴贱...”然后低声警告着自己好友，“不要打她们的注意！”
　　藤峰瑾才收回了目光。
　　江本将史不解的望着好友，什么情况。不过他的性格也是大大咧咧的，所以也不在意。
　　继续对千叶说“还有两个很漂亮哦！”
　　“诶！”千叶警官脸红了，心里有点开心。
　　高木警官也微微脸红，不过...
　　注意到兰和柯南的眼神，高木警官瞬间收整了自己的脸色，正经道：“那还真是太好了。”
　　“难道其中一个是你说的今天要来的你姐姐？”千叶警官看着好友。
　　“才不是呢，”江本将史摸着下巴回忆，“其中一个是老姐的老友，另一个是那个女孩子的挚友，她们两人的工作好像都是和警察相关的。”
　　“和警察....”高木和千叶的脸色瞬间变得惊恐，“有关吗？”
　　“说起来，千叶，”江本将史看着他，“你以前说过想要当警官的，你现在在做什么工作啊？”
　　“刑警啊刑警！”千叶指着自己。“诶！”
　　江本将史很是惊讶，“那么那个看起来很寒酸的家伙也是刑警吗？”
　　“是啊...”千叶干笑两声。
　　“那你们可能在什么地方见过吧，那两个迷你裙警察。”江本将史看着两人。
　　“穿着迷你裙？”千叶皱着眉，“那两个人真的是警察吗？”
　　“就是说啊。”高木警官点头。
　　贝尔摩德凑到藤峰瑾耳边“小瑾，你猜这两个人会是谁~”
　　藤峰瑾扯扯嘴角“依照常见的剧本走向，应该是...”
　　“有什么关系！”喝醉了的宫本由美小跑过来，“执勤中不能打扮的很花哨...但是...千叶和高木也在啊”
　　听着这熟悉的声音，千叶和高木瞬间回头，“由美小姐！”
　　“果然认识啊！”江本将史摊手。
　　“那下一个就是..”贝尔摩德品尝了一口红酒，勾唇一笑。
　　“我说由美，”佐藤美和子走了过来，“快点回来啊！我一个人对付不过来他们...嗯？”
　　感觉到佐藤美和子站在自己身后，高木警官嘴角微抽，“佐藤警官，为什么会在这里？”
　　“高木？千叶？”佐藤美和子绕到两人面前，眨了眨眼，“你们才是，为什么......嚯~”她审视着看向高木。
　　贝尔摩德小指轻轻挂着藤峰瑾的掌心“小瑾会偷偷背着我去联谊吗”
　　“不会”
　　最后的结果，就是大家一起去了所谓的联谊会...然后...

158 | 联谊 2
　　“藤峰医生？！”
　　看着一半认识的人，藤峰瑾额头的黑线冒了出来，刚刚听到医院的时候就应该想到的，果然这个世界比较小。
　　“嗯”
　　“你不是不来吗”一个稍微有点胆大的同事问着。
　　“碰巧，路过”藤峰瑾扯扯嘴角。
　　牵着贝尔摩德走到主任面前，简单打个招呼，就坐到角落，享受晚餐了。只是这个氛围让藤峰瑾有点不舒服。
　　“就这样，”佐藤警官握住千叶的手腕，“面对冲过来的犯人...”她一把将千叶警官按倒在桌上，讲解道：“像这样，将犯人的关节...”
　　“哇！”千叶要被痛哭了。“唔！！”
　　男人们点着脑袋。“请下次务必要让我演犯人！”
　　看着被男人们环绕的佐藤美和子，高木努力地灌着自己果汁。
　　“小瑾为什么不和同事来联谊呢~”贝尔摩德眨眨眼。
　　“麻烦”藤峰瑾默默的切着牛排。
　　“只是麻烦吗”贝尔摩德语气上调。
　　看着不善的眼眸，藤峰瑾嘴角勾起浅笑，将切好的牛排送到女人嘴边“只想和你联谊”
　　一口接过牛排，女人满意的点点头。“如果小瑾敢背着姐姐去参加什么所谓的联谊~那结果你是知道的~”
　　藤峰瑾突然感觉自己有点腰疼....
　　一直在偷偷关注这边的医院同事，也在窃窃私语。
　　“你们看到吧”
　　“嗯嗯”
　　“藤峰医生，真的笑了！！！”一个小护士激动的说着。
　　“我就说藤峰医生会笑的，只是咱们不配而已~”
　　旁边猥琐的眼神，再次不屑的看着藤峰瑾，察觉到充满敌意的眼神，藤峰瑾也没有太多的关注，一个小喽啰而已。
　　“联谊果然是年轻人的主场，老了啊”木村主任端起的自己的茶杯。“你们玩吧，我先回去了~”
　　“主任您路上慢点”
　　送走了全场年级年级最大的，众人也更加的放得开。
　　期间也有不长眼的想去搭讪藤峰瑾和贝尔摩德，不过在路上就带有杀气的眼神瞪了回去，后来越看两人越感觉不对劲，也打消了搞事情的想法。
　　酒过三巡...
　　猥琐医生端着酒杯，晕乎乎的走向藤峰瑾，看着满是酒味的人，藤峰瑾皱了皱眉。
　　“藤峰医生，咱们也做同事那么久了，来，作为长辈，喝一杯”
　　藤峰瑾并没有端起酒杯的意思。
　　端着酒杯的人，脸上闪过一丝尴尬“藤峰医生，你什么意思”
　　藤峰瑾抬了一下眼皮“你是谁，我们家有你这个人吗”
　　“你！”男子狠狠的将酒杯放到了餐桌上。“你别给脸不要脸”
　　这句话让贝尔摩德眯了眯眼。
　　“小川医生，您喝多了”一个男同事发现事情不对劲，起身，打着圆场。
　　“哼，不过是个仗着有点姿色，家里有点小钱，就在医院为所欲为的人，怎么配穿上白大褂的！”小川恶狠狠的说着。
　　藤峰瑾手放到女人手上，安抚了想发作的女人。
　　“小川？这个名字有点耳熟”藤峰瑾用纸巾擦拭着嘴角“我记得15号病床的患者，听说就是被一个叫小川人主刀，然后现在持续性心功能不全，心功能三级，严重心律失常”
　　“你！”自己的事情被挑破，小川的怒火成功被点燃，拿起桌子的餐刀向藤峰瑾刺去。
　　这边的变故也吸引了千叶，高木，佐藤等警察，当然还有已经喝得晕晕乎乎的毛利小五郎和小兰，柯南。
　　“！！！！”
　　藤峰瑾准备出手的时候，贝尔摩德提前丢过去了一个盘子，打掉了小川手上的刀。
　　“你们这对贱女人！”恼羞成怒的小川指着贝尔摩德大骂。
　　“这个男士，请注意...”高木的话音未落。
　　一个黑影冲了起来，藤峰瑾一手抓住小川的脖子，将他抵到了墙上，嘴角勾笑“很好~你成功的挑起了我的怒火”
　　“小瑾..不要..”几个熟悉藤峰瑾的人，开始慌乱了。
　　颈部的窒息感让小川涨了红脸，只能拼命的挣扎着“你这种垃圾，尽然敢指责我的人，谁~给你的勇气~”
　　“凛姐姐...瑾姐姐她...”小兰拉着贝尔摩德手臂。
　　“小瑾，算了~”贝尔摩德自然也看出自家白菜又有黑化的倾向，虽然黑化起来挺帅的，但是还是软萌的小家伙比较好。
　　只能走到藤峰瑾的身边，手放到了这人的肩膀上。
　　女人的安抚起到了一点作用。藤峰瑾张了张嘴，沉默了几秒，将手里的垃圾丢了下来，眼里的戾气并没有褪去，“高木警官，他这个算故意杀人吗”
　　“啊..”突然的转变，让高木有点不知所措。
　　佐藤警官接过话“故意杀人未遂，根据律法判处2年以上10年以下有期徒刑”
　　“好，那人证物证都在，人，你们可以带走了”藤峰瑾拿着湿纸巾擦拭着自己的双手。
　　“藤峰瑾，你个贱人，我不会放过你的！”喘过气的小川恶狠狠的说着。
　　贝尔摩德眯了眯眼，计算着怎么不留痕迹的做掉这个恶心的家伙。
　　“等一下”藤峰瑾将纸巾丢到一边。
　　三个警察身体一僵，这个大杀器想干嘛...
　　“小兰，你母亲应该接这种案子吧，麻烦帮我联系一下她，我要让他，倾家荡产~牢底坐穿~”藤峰瑾嘴角勾起玩味的笑。
　　“藤峰瑾！你！”
　　其中不免有和小川关系还算可以的，想为他开脱，“藤峰医生，小川医生只是喝多了，这个有些夸张了...”
　　“夸张~”藤峰瑾转过身子“侮辱我的人”眯了眯眼“他应该庆幸还有法律可以保护他~”
　　“...”
　　藤峰瑾扬起了下巴，好似又想到了什么“对了，小川是吧，我记得你有上国中的儿子还是一个没有工作的妻子，如果有空，麻烦让他们做好心理准备吧，以后但凡是有藤峰集团的业务的地方，我会全面封杀他们的~”
　　“你..你不要太过分了！”小川有点慌乱了，酒也醒了一半。
　　“不好意思，我就是仗着家里有点小钱，为所欲为的人~”藤峰瑾不屑的看着地上瘫成死狗一样的人。
　　医院的同事齐齐吞了吞口水...藤峰医生好狠...
　　....
　　最后所谓的联谊，也因为这件事也不欢而散。
　　出了餐厅，准备带小川回警局的时候，小川当着所有人的面，奋力挣脱高木和千叶的束缚，冲向了路上的汽车，结果不言而喻。
　　三个警察立马冲上去维持现场。
　　“这...”在场的女士惊讶的捂着嘴，看着满是鲜血的地面。
　　藤峰瑾冷眼看着地上的尸体。
　　看着冷漠的藤峰瑾，在场的人，不寒而栗。
　　以后..
　　绝对..
　　不能与她为敌...
　　太可怕了，一张嘴把人逼死了...
　　而年轻的小姑娘都一脸崇拜的看着藤峰瑾。
　　好A！！！
　　有钱又有颜~小姐姐，缺个女朋友吗~缺的话，介意多一个吗，如果不缺...介意换一个吗~
　　贝尔摩德眼皮抬了一下。
　　察觉到身边女人略带不满的情绪，为了自己的腰...藤峰瑾决定先下手为强...
　　直接打横抱起了女人。
　　“！！！”
　　“回家吧”藤峰瑾淡淡的说着。
　　“好~”女人满意的在藤峰瑾的额头送上一吻。
　　“对了，毛利大叔，笔录...”
　　“没事，你们先走吧，我和高木说一声，改天在补上，不着急，不着急...”毛利小五郎一脸嫌弃的摆摆手，眼不见心不烦。
　　看着怀里一副小鸟依人的女人，藤峰瑾嘴角挂起浅笑。然后无视身后某些诧异的眼神，走向停车场。
　　两人这般举动，也打碎了一众想挖墙脚的心。
　　晚上...
　　“看在今天小家伙的表现让姐姐满意的情况下，今晚让你在上面~”
　　“好！”
　　.....
　　“不对...说好我在上面的！”
　　“嗯~姐姐只说了让你在上面，没说给你主动权~”
　　“不行！你犯..嗯~唔~”
　　作者有话要说：　　不知道为什么越写越歪 就这样吧
　　反正小瑾今日的如意算盘也碎了
　　预告：明天有会锁的

159 | 侦探们的镇魂歌 1
　　藤峰瑾看着桌上的委托信，挑着眉。
　　“怎么，要去吗？”贝尔摩德披着宽松的睡袍，腰间的细带松散的系着，修长的大腿若隐若现，一手端着酒杯，直接坐进了藤峰瑾的怀里。
　　“我的职业是医生”
　　“可能他感觉小家伙要比那些所谓的侦探要厉害吧~”女人品尝了一下红唇。
　　这个时候毛利侦探事务所的毛利小五郎看着委托信，连连打喷嚏。“谁想我！”
　　“嗯，不过为什么非要我带上你”藤峰瑾看着委托信上的要求，皱了皱眉。
　　“怎么，姐姐的样子，拿不出手吗~”女人眯着眼挑起藤峰瑾的下巴。
　　……
　　……
　　贝尔摩德双臂揽着藤峰瑞的颈部，头靠在这人的肩上，“以后少看那些乱七八糟的东西！”
　　藤峰瑾沉默不语...这个时候不说话是对的...
　　第二天，高速公路上, 正有一辆写着松风亭字样的kcar行驶着，只是这速度怎么看怎么...有点慢啊！
　　“可恶！又被超了！”身为司机，毛利小五郎看着刚刚超过去的一辆大货车轻轻啐了一口。
　　柯南坐在第二排中间的位置, 无奈的喃喃道：“要借也借辆好点的车嘛！”
　　“就是啊！”坐在最后一排的光彦也探出了头, 赞同的说道。
　　坐在副驾驶座的兰回头笑着安抚道：“早知道搭电车就好了！”
　　“没错没错！”胖胖的元太也觉得这次车子借的很不好。“早知道叫上瑞姐了，还是瑞姐的车比较舒服”
　　“就是，就是”两个小鬼头附和着。
　　灰原嘴角勾笑。
　　后面碎碎念，毛利小五郎可不爽了，直接扭头怒吼道：“啰嗦！还不是委托人非要我把你们也带去, 才借了辆能坐下所有人的车！”
　　灰原坐在中间座位靠窗的位置上, 语气凉凉的插嘴道：“还有五秒。”
　　“哈？”毛利小五郎一楞，本能的看向这个冷言冷语的小姑娘,
　　灰原抬头看了一眼毛利小五郎, 说道：“再不快点打方向盘，五秒后会猛撞上墙壁哦！”
　　“纳尼？”毛利小五郎打了一个哆嗦, 猛一回头就看到墙壁猛地出现在眼前, 只能惨叫一声, 猛打方向盘。
　　其他人也惊骇的死死抓住车子的扶手, 身体被惯性重重的撞在了车子上。
　　毛利小五郎死命打方向盘才勉强逃过了一劫，重重的喘着粗气。
　　很快，kcar就接近了一座新开的游乐园——奇迹乐园。
　　远远地，兰他们就听到了游乐园里大喇叭响起的悦耳音乐声，更是看到了那高高耸立的摩天轮，还有那标志性的，长长长长的super snake！
　　而在这座游乐场的对面，赫然是一栋如同城堡般的酒店。
　　“哇哦！好棒啊！”步美小姑娘捧脸星星眼。
　　“简直就像是一座城堡！”光彦也赞叹道。
　　元太小胖子也满是惊讶的问，“那里面会不会还住着国王？”
　　三个小鬼的天真话语逗得其他人都呵呵直笑。
　　“小兰？”身后温柔的声音。
　　“凛姐姐？！还有瑾姐姐”小兰惊讶的转身。“你们怎么...”
　　“小瑾收到一份委托信，所以...”
　　“和爸爸一样诶”小兰也说了一下毛利收到了同样的委托信。
　　藤峰瑾皱了皱，粘上毛利等人就没好事。
　　“请问是毛利小五郎先生和藤峰瑾小姐吗吗？我是委托人的秘书，敝姓高田，请跟我这边走...”
　　“哦哦。”
　　毛利小五郎将车钥匙交给酒店服务生帮忙停车，跟上眼镜男，顺着电梯进入一间巨大的会客餐厅，空旷的大厅里只有一张餐桌，透过周围的阳台落地窗可以眺望整座奇幻乐园。
　　兴奋的众人在餐桌座位等候片刻，藤峰瑾的手指划过座椅的扶手，眯了眯眼。凑到女人耳边，“你的手不要..”
　　“嗯，我知道~”贝尔摩德也发觉了这个座椅的奇怪之处。想想这人昨晚的疯狂，到浴室又被折腾了一次，要不是自己多年的训练，腰比较好，今天估计真的来不了了...
　　想到这个，女人白了一眼神色自若的人。不要让自己知道她的小视频是在什么地方找到的，绝对给她黑了！（诺亚方舟：...我存在的意义就是找视频...）
　　只是这个眼神在藤峰瑾看来有点风情万种...
　　眼镜男高田秘书再次回到大厅，便推着餐车过来，不是料理，而是不少造型奇特的手表。
　　高田依次分发道：“请戴上吧，为了要送给各位这个东西，才特地请小朋友们也一起过来。”
　　“这个到底是什么？”光彦拿起手表疑惑道。
　　“是可以免费畅玩奇幻乐园的ID手表，”高田解释道，“毛利先生工作的时候，我们想让小朋友们可以在奇幻乐园里尽情游玩，餐饮免费...”
　　几个小朋友立马兴奋的戴上了。
　　灰原看着桌上的手表，叹了一口气，也戴上了。
　　“麻烦藤峰小姐和您的家属也戴上”
　　藤峰瑾挑着眉，看了一眼高田手里的手表，“我们不是小孩子”
　　“...成年人也是可以玩的”
　　“我们不需要”
　　“这个可以免费...”
　　“我不差这点钱”
　　高田冒着冷汗“请不要这么说，这是委托人的一份心意。”
　　“那委托我不接了”
　　看着油盐不进的藤峰瑾，高田头上的汗越来越多。
　　“小瑾~”贝尔摩德好笑的看着一脸执拗的人。
　　“这个东西，让我有种不好的感觉”藤峰瑾眯着眼看着面前的手表。
　　贝尔摩德眼里划过了然，作为预感超强的人，自然也发觉到了不对劲，从那份怪异的委托书开始，在加上这个奇怪的手表，预期说是入场券，不如说是监视器，看来这个委托不简单的。
　　藤峰瑾的话让柯南一愣，也盯着手腕上的手表。
　　“这个..这个”高田遇到了自己人生中的滑铁卢。做秘书那么久，第一次遇到这个的...但是本着职业素养，不能变脸，不能变脸。
　　藤峰瑾从一见面就在注意高田的心里活动，只是知道他身后还有一个老板，所以的指令都是这个老板发出的，具体的情况，他也不知道，他只是按照耳麦里的指挥行动，但是越神秘，越不安全，不安全，那就不参合，这是藤峰瑾的一贯准则。
　　只是...大厅的门再次被打开...
　　“妹妹，你也在啊...”藤峰瑞背着斜挎包，一身休闲装，激动的走进来。
　　藤峰瑾扯扯嘴角。“你来做什么”
　　“我来..我来陪孩子们玩”藤峰瑞讪讪的看了一眼灰原，然后不好意思的摸着后脑勺。
　　当藤峰瑞的手臂扬起，藤峰瑾看到自家姐姐手腕上的手表。“你手腕上的东西哪来的”
　　看着语气骤变的妹妹，藤峰瑞不解的眨眨眼，手腕上...看了看自己的手腕，“这个啊，刚刚这个高田秘书给我...说可以...”
　　藤峰瑾的额头的黑线越来越多...有种想把眼前这个姐姐塞回母亲肚子里回炉重造的想法。
　　“看来这个委托，小瑾是推不掉了”一旁的贝尔摩德嘴角带着温柔的笑，但是眼里却带着寒霜。有人套路我家白菜。
　　藤峰瑾无奈的拿起两个手表。“案子我可以接，不过，她的手表，有我代为保管，问一下你的老板，是否可以，如果不行~”藤峰瑾眯了眯眼“他们的命...你们随意收取~不过但凡与你们老板有关的人，或者物品，我都会拆了~”
　　高田拿着手绢擦着汗，“好，我请示一下老板”
　　灰原默默地思量着，看来这个委托不简单了，看着一副傻样的藤峰瑞，无奈叹了一口气，理解了藤峰瑾表情的不对劲了，这个女人真的...
　　“...”
　　几分钟后，高田回来“可以的藤峰小姐..这个id到今晚十点奇迹乐园关门前有效！食物饮料全部免费！请大家尽情享受！”
　　“太棒了！”说到免费，元太直接欢呼起来。
　　兰看看没事了，站起身，说道：“谢谢了，那么，走吧，柯南！”兰拎起包包，准备招呼着月城凛和几个孩子去玩。
　　“恩。”柯南点点头，也准备一起走，却不想高田直接将手拍在了他的肩膀上，说道：“请你留在这里。”
　　“哎？”这突如其来的变化让兰一愣。
　　高田一脸歉意的对兰说道：“实在抱歉！”
　　元太他们也一阵奇怪，“为什么呢？”
　　光彦突然灵光一闪，叫道：“莫非柯南正好是这个酒店的第十万名客人？”
　　高田哈哈一笑，说道：“大概就是这么一回事！”
　　柯南却脸色沉了下来。
　　三个小鬼也是一脸不敢置信，“真的假的啊？”
　　“真好啊！”
　　“那我们先去排队吧！据说super snake排两个小时队伍很正常的呢！”
　　藤峰瑾凑到贝尔摩德耳边。“等我回来”
　　“好”贝尔摩德摸了摸藤峰瑾的头，都用上指纹检测仪器了，那这件事，自己是不方便出场了，不过就如小家伙所言，如果这人敢搞什么鬼，这个饭店，就不只是被拆了那么简单的。

160 | 侦探们的镇魂歌 2
　　为什么锁门？”毛利小五郎看着高田秘书。
　　“因为不想被人打扰。”高田对着小五郎笑了笑。
　　“我不是什么第十万名客人吧？”柯南严肃的说。“我在宾馆的门前看到了祝贺用的彩球纸屑。”
　　“是这样吗？”毛利小五郎一脸惊讶。
　　“没错”高田秘书点了点头，“第十万名客人早在一个小时前就诞生了。”
　　“那为什么要把他留下？”毛利小五郎疑惑道。
　　“这是委托人要求的。”高田拿出遥控器，将四周的窗帘全部关上。
　　“喂！”小五郎站起身，“你要干什么？到底是怎么回事。”
　　柯南瞥了一眼，一如既往淡漠的藤峰瑾，这张脸还真是看不出什么来。
　　“你好，”电视机里出现了一个男人的身影，黑乎乎的看不清脸，
　　“感谢你们的到来，我就是委托人。请恕我有种种原因不能露面，今天请你前来，是希望毛利侦探你能解决某起事件。”
　　“什么事件？”小五郎皱着眉。
　　男人轻笑了一声，“找出事件也是你们要做的工作，现在开始给你们几个提示，请在此基础上进行推理，然后解决事件。”
　　“可是，”毛利小五郎看着屏幕，“为什么偏偏是我？”
　　“你是我委托的第五位侦探。”
　　“那之前的四名呢？”
　　“其中一人还在调查，有两人我要求他们停止调查，还有一个没能解决事件，被我留在了这里。”
　　屏幕里画面切换...看着屏幕里的男子，毛利小五郎瞪大了眼，“龙！”
　　“是认识的人吗？”柯南疑惑道。
　　“以前一起工作过，也是一名侦探。”
　　“调查报告不是交给你们了吗！”龙侦探抬头看着监控，“打算把我关在这个地方多久！快放我出去！”
　　“龙侦探，你没能解决事件...无能的侦探没有生存的资格。”
　　“那个是，”柯南看着屏幕，“和我们一样的ID。”
　　“放心吧，只要一瞬就让你解脱，不会痛的。”随后，屏幕上一片雪花...
　　“C4，”屏幕里再次出现男人的身影，“也就是塑胶炸|弹，内置在龙侦探手腕上的奇迹乐园的ID里。”
　　藤峰瑾淡漠的脸上终于有点表情了，立刻拿出手机拨了女人的电话。
　　电话接通“小家伙~怎么了”
　　“不要让瑞进那个奇迹乐园！”
　　贝尔摩德看着前面的藤峰瑞和雪莉，无奈一笑“可是~她们已经进来了~”
　　藤峰瑾扯扯嘴角。“猪队友”
　　“出了什么事吗？”
　　“嗯，等下给你细说，10点之前，不要她们出游乐园的范围”
　　“好，不过被你拜托照顾其他的女人，这一点，姐姐还真是不开心~”
　　“...”
　　“回来，姐姐要补偿的~”
　　“好”
　　“留给你们的时间到今晚十点为止，请在此之前掌握到事件的真相，如果在规定的时间没能解决事件，你们的ID也会爆|炸。”
　　“什么！”毛利小五郎拼了命的想解开自己的ID。“请不要那么做，这个ID没那么容易被解下，如果在我未解除设置之前取下了，也会立刻爆|炸。”
　　“没错！”毛利小五郎的神情惊恐起来，“兰他们的ID呢！”
　　“他们的ID基本和你们类似，他们的ID里追加了一个功能。”
　　“这个是奇迹乐园的示意图，围绕奇迹乐园的一周都设置了数台传感器，一旦感应到他们的ID进入奇迹乐园后，传感器发出信号，ID的起|爆装置就会生效，如果一旦离开奇迹乐园，再次穿过传感器之间的同时就会爆|炸。”
　　“要知道，一个个跟踪他们是很麻烦的，只好这么做了。”
　　这边柯南拿着侦探徽章通知着灰原。但是还未讲什么，就被藤峰瑞一把徽章夺了过去。“有什么事说！”
　　灰原扯扯嘴角，幼稚鬼。
　　“灰原呢！”
　　“找她干嘛”藤峰瑞的语气越来越不好。
　　时间紧迫柯南也来不及细说“你们所有人，绝对不要出游乐园的范围！绝对不要”然后就直接挂断了通话。
　　藤峰瑞看着侦探徽章，皱着眉。什么鬼。
　　“怎么了”。
　　“他说千万不要出游乐园”藤峰瑞将侦探徽章放到自己口袋里。
　　“应该是出什么事情了”灰原摸着下巴。
　　看着对新一的话那么重视的灰原，藤峰瑞不满的情绪又上升了，死死的盯着小女孩。
　　“...”一抬头就看到满脸写着我不爽的人“你干嘛”
　　“他是侦探，破案是他的事。跟你有什么关系”藤峰瑞撇着嘴，嘴里不满的说着。
　　看着一副又吃醋的样子，灰原无力扶额，这个女人从小喝醋长大的吗。踹了一脚藤峰瑞的小腿肚“走了，变态”
　　屏幕上委托人还在说着，“今晚十点前解决事件，找出真凶的话，你想要多少报酬都可以，但不过，要是没有办法及时破案，我就会引爆那个id。”
　　毛利小五郎这会儿已经没心思听委托人的话了，但是委托人不在场，只能气冲冲的走到委托人的秘书高田面前，一把揪住对方的领子，怒气冲冲的说道：“你给我听着，马上带我去找那个男人！”
　　高田面对着恨不得当场杀人的毛利小五郎，也不慌乱，说道：“这不可能的，因为我也不知道他在哪里。”
　　“你说什么？”毛利小五郎震惊。
　　藤峰瑾微微皱眉。目前来讲这个人的确不知道雇主在哪里，但是只是这样吗。
　　委托人也看到了毛利小五郎的举动，说道：“毛利先生，你们的所有行动都在我的监视之下，我在那id里装了gps，你们就算想去报警也没有的哦！”
　　毛利小五郎咬牙道：“你会按下起爆按钮是不是？你这家伙！”
　　“说话太长只会浪费时间，第一个提示，我只念一次，好好听着！”
　　柯南赶忙掏出了随身携带的侦探笔记本和笔，就听对方念道：“t，a，k，a，3减8！”
　　毛利小五郎看着柯南写下的那两行字，感觉满头雾水，叫道：“那是什么啊！你再说一遍！”
　　委托人却冷冷的说道：“我说过只念一次的，距离规定时限还有十二个小时！”
　　这时候，房间内的座钟敲响了。
　　“那么，请把谜团解开吧！为了我，也是为了孩子们！”
　　屏幕关上了。
　　毛利小五郎更加暴躁了。
　　高田这时候将原本关闭的灯打开，高田拿着一个手机走了过来，说道：“毛利先生，请收下这个，和委托人联系的手机，话虽如此，但你们无法主动联系委托人，只能接收来自于委托人的指示，事情解决后，请拨打预存在这里面的我的号码后，回到这里，我们将洗耳恭听你们调查出的真相！”
　　毛利小五郎咬咬牙，只能狠狠的抢过对方手中的手机，招呼藤峰瑾和柯南道：“我们走！”
　　当毛利小五郎和柯南再度回到那辆kcar上的时候，情绪已经不稳定，不管车上是否还有藤峰瑾和柯南，一直在破口大骂。
　　柯南再次拿起侦探徽章，不过在想到对面接听的一定是藤峰瑞的时候，无奈的叹了一口气。
　　“瑞，你们千万不要...”
　　在后排的藤峰瑾也掏出手机，给贝尔摩德去了电话。将这边的事情也一一细说了一下。
　　“那也就是你们不破案，手表就会爆炸了”贝尔摩德将目光盯向了刚刚去的饭店。
　　“嗯，所以..你离他们几个远一点，万一不小心...”藤峰瑾拧着眉。
　　“照顾好自己”
　　“嗯”
　　“相信我的小家伙一定能破案，来拯救姐姐的”贝尔摩德勾唇一笑。虽然自己没有带上那个炸弹手表，不过想着能被自家白菜拯救也是不错的，就是拯救的目的不是唯一了，还多了一个碍眼的藤峰瑞...
　　这边在排队的藤峰瑞连连带着喷嚏。
　　“嗯，那晚上见”
　　“好~”
　　毛利小五郎一边开车，一边抱着方向盘头疼，“我还是搞不明白，这个t，a，k，a，3减8到底是指什么啊？”
　　柯南坐在副驾驶座上，同样盯着侦探手册上的字样看，突然灵光一闪，说道：“说起来，这个也能读成3-8吧？”
　　毛利小五郎挑挑眉，说道：“那么，t，a，k，a是町名吗？”
　　柯南拿起副驾驶的地图，查找着。
　　而藤峰瑾则在后排，默默的扣着手机。
　　“喂”毛利小五郎在路边停车，“这个三丁目到底在哪里啊？”
　　“找不到”柯南拿着手里的地图苦恼着。“根本就没有三丁目这个地方。”
　　毛利小五郎看着两人，“我们去找个巡警先生问问吧。”
　　之后，在热心的巡警先生帮助下，三人到达了高岛町三丁目。“这根本就是废弃的建筑啊！”毛利小五郎推开大门，“而且，柯南这个小鬼为什么要跟着我们过来。”
　　“我也不知道哦！”柯南一脸乖巧。
　　结果就是找到了所谓的三丁目，然后...三个人也被一群巡警抓了...
　　看着眼前一群凶神恶煞的警官，藤峰瑾脑门的黑鞋越来越多。。
　　不过还好，藤峰瑾作为警方的顾问，柯南作为小孩子，就被目暮保释了出来，而毛利小五郎只能苦命的在解释...

161 | 侦探们的镇魂歌 3
　　奇迹乐园，Super Snake队伍前...
　　“唉，队伍都没有动，我的肚子饿死了”元太叹着气。
　　“就是啊”
　　“对喔，我们好像还没吃午餐”小兰看着几个孩子。
　　“那么，我来帮大家排队，你们先去吃点东西再来好了”灰原抱着双臂说着，藤峰瑞点点头。两个人已经从柯南口中知道了，这个东西是不能做了，又不知道怎么劝阻大家。
　　贝尔摩德也开口“小兰你们先去吃吧，我也不太饿，留下和她们一起排队吧”
　　听到贝尔摩德的话，藤峰瑞一抖...大姐..你去吃饭好不好，你和灰原在一起，比手上的炸弹还不稳定...
　　看着藤峰瑞脸上的不自然，贝尔摩德勾唇一笑，小野猫的护花使者还真是称职啊。
　　等几个人走后，三个人有默契的走到队尾...
　　然后场面一度尴尬...
　　藤峰瑞从斜挎包里翻出几个巧克力，先递给了灰原，“先补补。”
　　然后又递给了贝尔摩德。
　　贝尔摩德看着眼前的巧克力愣了一下，想拒绝的话还没开口。
　　“我妹妹给我发消息，让你中午别忘了吃饭，现在这个情况...你先垫垫吧，如果你不吃，她会杀了我的...”藤峰瑞扯扯嘴角...有了媳妇，姐姐就是假的...
　　听到这句话，贝尔摩德眼底带上了温柔，嘴角上扬，接过巧克力，剥开送到自己口中。既然是自家白菜安排的，那就破例一次吧。
　　奇迹乐园，Super Snake队伍前...
　　“看来我算错了啊。”光彦拿着汉堡回来，将手里的东西递给灰原和藤峰瑞还有贝尔摩德“还有这么长啊。”
　　“反正时间还多，”吃了巧克力的贝尔摩德顿时心情大好，笑了笑，“慢慢等吧。”
　　“诶~”铃木园子走过来，“兰和凛姐姐，瑞姐和这群小鬼头，你们也在这里啊！”
　　“园子？”兰惊讶的抬头，就看到无比熟悉的好闺蜜“园子，你怎么会在这里啊？”兰一脸惊喜。
　　园子笑眯眯，回头指了指那栋城堡酒店，说道：“喏，那里的红堡酒店，据说今天会迎来第十万个客人，所以今天会举行个派对，因为那个酒店几乎可以说是我爸爸建的，所以在排队举行之前我就到游乐园来打发时间啦！”
　　“这样啊！”
　　“咦？”园子这会儿才看到兰手腕上的东西，惊讶道：“你那个在哪儿捡的啊？”
　　“不是啦，这个是爸爸的委托人给的啦！”
　　园子也挺惊讶，看看旁边瑞姐姐还有那几个小鬼左手腕上都是一样的id，忍不住啧啧的说道：“怎么厉害的委托人！”又哈哈笑道：“我的id找不到了，大概是丢了吧！”
　　小兰闻言撇撇嘴，虽然外表看不出来，但是园子是真正意义上的财团大小姐咧。
　　园子看着兰，“对了对了，小兰，凛姐姐，我招待你们去参加晚上的派对吧。至于现在...反正孩子们都有ID，让他们自己在这里玩就行了，我们大人就别去妨碍他们，先和我一起去酒店怎么样？那里有很好吃的蛋糕。”
　　“不行”藤峰瑞满口拒绝。
　　园子半月眼“我又没找瑞姐去，我和小兰还有凛姐去就可以了，你不是喜欢小孩子吗，你看孩子就可以了”
　　“...”
　　贝尔摩德微微一笑，摇了摇头，“我就不去了，甜点吃太多了，会长胖的”
　　听完贝尔摩德话，园子愣了愣，看了看自己的肚子。尴尬的扯扯嘴角“偶尔吃几块..应该没事吧”
　　贝尔摩德笑而不语...
　　这边...刚从警局出来的藤峰瑾和柯南，一路来到新的指定地点，马车道。
　　还遇到了意想不到的人，黑脸服部...
　　“你怎么在这里”柯南惊讶的看着突然出现的服部、
　　“八成跟我们一样”藤峰瑾扯扯嘴角，这个人还真是把侦探都集齐了，不过作为一个医生被当成侦探使唤，还真是不爽。
　　“我接了一个委托...”服部说了说情况。
　　柯南半月眼。好巧~
　　“啊，原来小兰还有瑾的女朋友也被劫持为人质了啊！”服部平次微微皱眉。
　　“是啊，还有几个小鬼和瑞一起。”柯南补充道。
　　提到瑞的时候，看了满头黑线的藤峰瑾。被自己姐姐坑的感觉如何~
　　柯南又补充道：“而且，看样子委托人已经知道我是工藤新一了。”
　　“也就是说他们知道你的真实身份吗？”服部平次吓一跳。
　　“不知道，目前还不确定...”柯南皱紧了眉头，他想不明白委托人是怎么知道自己的真实身份的。
　　服部平次左右看看，凑过来小声道：“喂，你吃了药后身体缩小了的这件事，难道被那些黑衣人知道了吗？”
　　柯南也说不出来，只能抿抿唇。
　　“指纹”
　　藤峰瑾突然冒出的话，让柯南和服部一愣。
　　“大厅的桌椅扶手处有指纹识别”
　　“！！！”柯南睁大了眼睛。
　　“咦？是这样吗？”服部平次惊讶道。
　　藤峰瑾陷入沉思，看来这个神秘人知道的太多了。
　　看着突然出现的运钞车，柯南一愣，刚刚在三町目发现的头套，还是□□，逃亡车辆。让柯南脑子闪过一道闪电。立马起身追着运钞车。
　　藤峰瑾也了然跟了上去。
　　“运钞车，难道有人袭击了银行运钞车？喂..你们”服部跟在最后。
　　.....
　　奇迹乐园里。正有一个个子高挑梳着马尾辫的女孩正单手叉腰的打着电话，但是手机中所传出的机械女声让马尾辫女孩烦躁的不得了。
　　“你所拨打的电话因正处在无信号区域或是已关机，所以无法接通...”
　　听着手机里的声音，远山和叶不满的嘟囔着，“真是的，搞什么嘛！明明说了马上就回来，叫人家随便玩一会儿等他的，”
　　远山和叶叹息口气，碎碎念道：“这些可算体会到苦等工藤回来的兰的心情了。”
　　“咦？小兰，凛姐姐？园子”看着一个熟悉的人，和叶就像找到了组织。
　　“服部呢？”兰跑到和叶身前。
　　“去工作了啊，那个推理狂。”和叶摆了摆手。
　　那个是...贝尔摩德看到和叶的手腕上的手表，眯了眯眼，看来不只自家白菜被算计了。
　　就在园子成功忽悠和叶陪自己去吃甜点的时候，灰原紧皱眉头。
　　然后突然扶着自己的额头，“我稍微有点头晕。”
　　“！”藤峰瑞立马蹲下去，一脸紧张的扶着灰原“你怎么了...哪有不舒服！！”
　　几个孩子也七嘴八舌的围了上来。
　　贝尔摩德勾唇一笑，这演技...啧啧啧...“可能是中暑了，先带着去医务室吧”
　　“好！”藤峰瑞立马抱起女孩，冲到地图显示的医务室。
　　看着如此紧张的藤峰瑞，小兰和和叶面面相觑。“园子，要不，你先去吧，我还是去看看小哀吧”
　　和叶也点点头。毕竟这个时候去吃甜点，有点...过意不去...
　　园子耸耸肩，“你们还真是喜欢小孩子~你们赶快生一个吧，算了，你们就去陪小孩子吧，我自己先享受甜点”
　　这句话搞得小兰和和叶闹了一个大红脸..生一个...脑海里瞬间想到自己中意的人。
　　生一个，这个词，让贝尔摩德眼眸沉了下来，不过随后想到上次小家伙的话，不安的情绪，瞬间烟消云散，对，孩子就是个麻烦。
　　就在这时, 前面的银行运钞车已经左拐, 几个人都加快了脚步跟了过去。
　　待三人来到拐角处，正好看到那辆银行运钞车倒退着进入了银行内部。
　　旁边, 几个全副武装荷枪实弹的保全人员正满是警惕的护卫者。
　　那架势, 明显是之前出过事。
　　“就是那个吧？之前那家伙说过的！”服部平次一脸兴奋。
　　“应该是，”柯南托着下巴。
　　“既然这样的话...”藤峰瑾将眼神放到身后的一个占卜台上。
　　三人走了过去，照例，柯南笑眯眯跑上前扮可爱。
　　“你好，可以请问一件事吗？”
　　胖女人面容慈和，笑眯眯的说道：“怎么了？小朋友？”
　　柯南一转头指向银行的方向，“请问那辆银行运钞车是不是被袭击过？”
　　胖女人闻言一愣，却也回答道：“是啊，有被袭击过，我记得好像是在四月四日的那天。”
　　服部平次和唯也走了过来，由服部平次发问道：“你既然在这里摆摊，已经被警察问过了吧？可不可以也给我们详细说说...”
　　医务室...
　　“到底怎么回事？”兰一脸担心的走进休息室。
　　“应该是轻微的中暑”贝尔摩德笑了笑。
　　藤峰瑞一脸紧张的蹲在窗边，想握住女孩的手，却又不敢...
　　贝尔摩德脸上依旧是笑眯眯，但是心里在暗骂，你们两个秀恩爱，我们家白菜还在外面忙。
　　看看腕表，时间越来越紧迫了...

162 | 侦探们的镇魂歌 4
　　马车道这边..
　　就三个人回到这边的马路边，一辆车疯狂的冲了过来，“滋啦啦”一声在身后猛地停车，让三人都吓了一跳，藤峰瑾眼皮一跳。
　　却不想一个人影从里面冲了出来，一把拎起柯南的领子，一边怒吼道：“你们两个到处乱跑什么，找你们，找的都找死了！”毛利小五郎不敢拎藤峰瑾的领子，只能拿柯南出气。
　　服部平次赶忙打圆场，说道：“算了算了，现在可没工夫吵架了。”
　　“为什么大阪的黑炭小鬼也在这里啊？”毛利小五郎疑惑道。
　　服部扯扯嘴角，我不就是黑了点。
　　服部平次默默地拉下了左手腕的衣袖，说道：“和你一样的理由。”
　　毛利小五郎眼神一凝，这...这个小鬼侦探的朋友也被挟持了吗？
　　这时候, 目暮警部面色严肃的下车走了过来, 说道：“毛利老弟！”
　　毛利小五郎一看目暮警部过来, 暗地里一咧嘴，低低的跟藤峰瑾道：“赶快把委托人给的手机还我！”这种重要的东西，毛利小五郎还是觉得放在自己手里比较安全。
　　藤峰瑾指了指柯南，意思在他手里。
　　毛利小五郎瞪大了眼睛，那么重要的手机，你竟然敢交给一个孩子。
　　目暮警部看毛利小五郎将手中拎着的柯南放在地上, 一脸严肃的问道：“差不多该给我们说实话了吧？”
　　后面, 横沟警部和白鸟警部也默默地走了过来，两人同样是一脸严肃。
　　都是多年的老油条了，他们自然发现了毛利小五郎的不对之处, 绝对有什么重要的事情在隐瞒着他们。
　　只可惜, 平时好说话的毛利小五郎，一边快速从柯南那边取过来那个手机, 一边笑呵呵的打哈哈说道：“什么真话啊？”
　　横沟警部皱着眉头, 沉声道：“就算你是侦探, 也有力所不及的地方，还是早点让我们警方接手比较好吧？”
　　毛利小五郎皱眉, 如果可以, 身为前警察的他自然乐意让警方帮忙, 但是...
　　“叮铃铃！”
　　被毛利小五郎握在手中的手机猛地响了起来, 这让所有知情人都心头猛地一跳。
　　毛利小五郎更是不敢耽搁，立马接通了电话, 一手捂着嘴，低声道：“我是毛利。”
　　委托人低沉幽冷的声音响起，“这次换成毛利侦探了啊！”
　　这话让毛利小五郎微微一愣, 他总觉得委托人这话似乎另有所指，不过却不及多想，就听到对方说道：“不过也没关系，你现在在马车道吧？”
　　“没错。”毛利小五郎低声道。
　　“这怎么行呢？你和警察这么要好，”委托人的话语中透出一丝不满，更加透出一股子阴冷。
　　毛利小五郎心头一惊，“你这家伙，在监视着我们吗？”
　　柯南就站在毛利小五郎身前也听到了毛利小五郎的话，也吓了一跳，立马左右张望了一番，看到了目标！
　　有了！
　　不远处的街道上面的监控摄像头！
　　委托人处。
　　电脑屏幕上赫然是正处在马车道上的一行人。
　　目暮警部，横沟警部，还有白鸟警部，三个人的身份都被委托人发现，标明了出来！
　　委托人幽冷道：“毛利侦探，你是想毁约么？”
　　“没那回事！”毛利小五郎更加紧张，委托人这话让他有了不好的预感。
　　委托人没再说话。
　　目暮警部看着毛利小五郎一脸紧张的样子，疑惑道：“毛利老弟，你在和谁通电话啊？”
　　就在这时，没等毛利小五郎回答，位于不远处商店门口的一个笑眯眯的店员人偶突然一变，双眼大大的睁开，发出了诡异的电子音。
　　“笨蛋！笨蛋！无能的警察消失吧！”
　　这声音吸引了所有人的注意，都看到了马路对面那个奇怪的人偶。
　　脾气暴躁的横沟警部更是一脸恼火的走了过去，“什么？”
　　此刻那个奇怪人偶发出的声音，也吸引了过去的路人，尤其是附近几个小孩子，都好奇的围了过去。
　　这时候，奇怪人偶还在不停的发出声音，“笨蛋！笨蛋！无能的警察消失吧！”
　　横沟警部一边往那边走，一边气的咬牙，“可恶！那人偶是怎么回事啊？”
　　藤峰瑾眼皮一跳。
　　柯南猛地大吼道：“横沟警部！危险！所有人都赶快离开那个人偶！那个人偶会爆炸的！”
　　“哈？”横沟警部闻言一呆，本能的脚步一顿，扭头看向柯南。
　　就在这时，那个奇怪人偶声音突然一变。
　　“爆炸倒计时十秒！”
　　这话让附近所有人倒吸了一口冷气。
　　“九！”
　　“八！”
　　“七！”
　　这个人偶突然改变的声音把原本围在附近的人都吓了一跳，反应过来之后，赶紧抱着孩子瞬间跑开了。
　　但是...
　　人偶前面还有一个小孩子懵懵懂懂的围着哈哈直笑。
　　显然，太过幼小的年龄让这个孩子根本不知道眼前的改变代表了什么。
　　人偶却一丝不苟的继续倒数着。
　　“六！”
　　“五！”
　　“四！”
　　横沟警部看着那个孩子，慌了神，立马冲了上去。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　轰的一声，人偶猛地炸开，黑色的爆风席卷了附近数米方圆。
　　这时候，柯南毛利小五郎他们才反应过来。
　　黑烟消散之后，横沟警部抱着孩子躺在地上。
　　“横沟警部！”
　　藤峰瑾走上前，检查着横沟警部的伤“还好是背部，叫救护车吧”
　　目暮警部他们这会儿走了过来, 面色更加严肃了，“毛利老弟，这次你该说了吧？”
　　一旦牵扯到炸弹的案子都不会是小案子。
　　却不想毛利小五郎脸色更加不好, 阴沉沉的盯着目暮警部, 说道：“说什么？有什么好说的？还好我早点辞职了，和你们这群蠢货为伍还真是...”
　　“你说什么？”目暮警部怒了，一把揪住毛利小五郎的领子。
　　毛利小五郎抓住目暮警部的手, 一把甩开, 怒气冲冲的说道：“请放手！明说吧，你们只会给我添麻烦！希望你们不要再插手了！”
　　“什么？？”目暮警部简直恼火。
　　却在下一瞬间怔住。
　　毛利小五郎才没有搭理目暮警部, 理了理西服领子, 慢条斯理的说道：“我辞职不干警察真是一个正确的选择, 哼！”
　　毛利小五郎冷哼一声, 直接走了出去“小瑾，还有你们两个, 走了！”
　　“恩。”服部平次和柯南被毛利小五郎弄得有点愣愣的，毛利的小动作藤峰瑾自然观察到了，关键时候毛利小五郎还是不掉链子的。
　　看着毛利小五郎他们一行四人离开的身影，一直没吭声的白鸟警部紧皱着眉头，说道：“警部，这样行吗？”
　　他们都能看得出来，毛利小五郎他们绝对被什么人给威胁了，陷入了什么麻烦，但..为什么不想警察求助呢？
　　尤其是，不和目暮警部说？
　　却不想目暮警部闷声道：“行。”同时一把伸手拍在白鸟警部的胸口，转身离开。
　　白鸟警部就感觉不太对，目暮警部的手掌中好像有什么东西。
　　低头一看，赫然是一个团成一团的纸条，打开一看，就看到上面写着几行因为匆忙所以显得极为潦草的几行字。
　　“兰和孩子们在奇迹乐园内被挟持为人质，每个人手腕上都装有一个特殊id，一旦离开就会被引爆，拜托你们务必暗中保护兰他们，毛利。”
　　白鸟警部看着这张让人胆战心惊的字条，又看了看他们一行人走远的身影，心也沉了下去。
　　作者有话要说：　　其实这两张挺无聊的 都放出来吧

163 | 侦探们的镇魂歌 5
　　待走远之后，毛利小五郎表情缓和了些，低声道：“兰他们已经拜托给目暮警部他们了。”
　　柯南和服部平次露出意会的笑容，藤峰瑾只是看了看时间。
　　毕竟毛利小五郎和目暮警部可是相处十几二十年的莫逆之交，虽然毛利小五郎现在不再做警察了，却不影响他们之间的交情和默契。
　　服部平次笑道：“那么，接下来结果如何就要看我们这些侦探的了。”
　　毛利小五郎问道：“那你这么有什么收获？”
　　服部平次说道：“四月四日就在这条马车道上有辆运钞车遭到了抢劫。”
　　柯南在旁边补充道：“之前在神奈川本部，我听横沟警部和目暮警部说起，就在那一天，怪盗基德从深山美术馆偷走了钻石。”
　　“是吗？”毛利小五郎眉头打结，服部平次和柯南虽然听起来都挺有用，但是完全找不到什么联系啊！
　　他转头看向藤峰瑾。
　　藤峰瑾只是拿出手机，发送了一个消息，“我要四月四号的运钞车抢案的消息”
　　“嗯”
　　这边，毛利小五郎更是若有所思的想了想，看向了身边的三个孩子。顿了顿，说道：“总之，我去查我的，你们不要乱来哦！”
　　看着毛利小五郎快速的跑过了马路，很快消失在了地下通道，柯南和服部平次对视一眼...
　　待走远之后，毛利小五郎表情缓和了些，低声道：“兰他们已经拜托给目暮警部他们了。”
　　柯南和服部平次露出意会的笑容，藤峰瑾只是看了看时间。
　　服部平次转头看了看柯南，问道：“你在想什么？”
　　没了毛利小五郎在旁边掣肘，柯南也不再伪装成小孩子的表情模样，低声道：“马车道的提示恐怕到此为止了，服部，你那边有什么提示吗”
　　服部平次却露出了得意的笑容，说道：“当然有了，还没解开的提示~”
　　“什么？”柯南闻言都忍不住一愣，还有新的提示？
　　服部平次解释道：“我得到的线索是这样的，夜晚的露天咖啡座和you cry，你在哭泣。”
　　“居然和我们的提示不一样？”柯南惊讶道。
　　“就是那么回事。”服部平次也不知道为什么。
　　柯南没去纠结为什么和提示不同，只是思索道：“you cry，字母是y o u c r y，说到you……”
　　“是啊，”服部平次微微一笑，说道：“就是位于横滨郊外的横滨海洋大学yokonhama ocean university。”
　　柯南摸着下巴“那还等什么？去看看就知道了！”
　　这时候，藤峰瑾的手机传来简讯的声音，打开手机，藤峰瑾嘴角微微上扬。“我们分头行动吧”
　　“？？？”服部和柯南，不解的看着藤峰瑾。
　　“为什么，你是发现什么了？”柯南问着。
　　“解密太麻烦了，我会以自己的方式解决这件事”藤峰瑾转过身子，走向打了一辆车离开了。
　　“瑾也太...”服部吐槽着。
　　这边藤峰瑾坐上的士之后，让司机送自己回到了游乐园，然后在车上用扣着手机。
　　“你确定你的消息靠谱吗”
　　“你可以质疑的我人品，但是不能质疑我的能力，这可是我通过警视厅拿到的一手资料”手机传来回复。
　　“嗯，先记账”
　　“我要收利息的”
　　几分钟后...
　　这边手机屏幕显示出一个界面，OK。
　　藤峰瑾再次扣着手机。
　　“你太慢了”
　　“要在对方不察觉的状态下动手脚是需要时间的。”
　　“那你确定现在是安全的吗”
　　“确定”
　　“如果出问题，我拆了你”
　　“...”
　　横滨海洋大学距离马车道并不近, 一行人足足花了三个多小时, 将近下午五点才来到这所占地面积颇广的大学。
　　而5点左右，藤峰瑾早已到达了游乐园停车场。
　　看着走向自己的女人，藤峰瑾嘴角含笑。
　　“找到解决的办法了？”女人坐到了副驾驶。来人正是本该在游乐园的贝尔摩德。
　　“嗯，你的□□借我用用”
　　“可以是可以，不过~你会用吗”女人一手托腮靠在车窗上，挑着眉看着主驾驶的藤峰瑾。
　　藤峰瑾眉头一挑，看不起谁。“跟瑞学过一点”然后接过□□...手腕下沉了一下，有点沉...藤峰瑾脸上闪过一丝尴尬...
　　“这把手、枪可是特制的，所以~还是姐姐陪你去吧~”贝尔摩德似笑非笑的看着藤峰瑾。
　　藤峰瑾别扭的点点头。
　　“不过~就这样使唤姐姐吗？”女人一挑眉。
　　藤峰瑾先是一愣，然后凑到女人面前，在女人额上轻轻一点“这样可以了吗”
　　女人眼眸勾人“不够~”揽着藤峰瑾的后颈，将这人再次送到自己的面前，轻轻的吮吸一下藤峰瑾的耳垂。
　　藤峰瑾的呼吸也随着女人的动作急促起来。
　　贝尔摩德不满的松开怀里的人。果然沾上死神就没好事。“这只是利息”
　　“...”为什么都在收利息。
　　“走吧”
　　“好”
　　....
　　这边的柯南一行人也带来了横滨海洋大学，刚好遇到了伪装成白马探的怪盗基德，三人刚好一起调查起这边的线索。在三人没有发现的时候，身后多了两个带着摩托车头盔的人。
　　回到酒店。
　　来到刚刚的大厅，开门的依旧是高田。
　　高木疑惑的看着贝尔摩德。
　　“藤峰小姐，月城小姐这是...”
　　“助手”说完这句话，藤峰瑾就感觉腰间一阵刺痛。
　　“嗯，只要能破案，这些小事也无所谓的，不过想不到第一个回来的竟然是你，不过你真的找到答案了吗”大屏幕出现了开始的神秘人。
　　“嗯”
　　“那你说说吧”
　　“可以，不过，为了表达诚意，不应该当面沟通一下吗”藤峰瑾眯了眯眼。
　　“说出你的推理，我...”
　　随着藤峰瑾的一个手刀，高田晕了过去。
　　屏幕里的人，沉默了一下，直接关掉了显示屏。
　　“小家伙接下来该怎么做呢~”贝尔摩德双手抱胸，像个没事人一样看着藤峰瑾的举动。
　　藤峰瑾捡起地上的遥控器，“走吧，去会会这个搞神秘的人”随后点开了上面的红色按钮，然后一个怪异的声音，屏幕左侧的书柜打开了一道暗门。
　　“啧啧啧，怪不得，小家伙能找到机关，原来和你是一样的套路”
　　“嗯”明白女人的所指的不过是原来在美国的手术室，不过藤峰瑾自然不能接受说是在高田脑子里发现的。
　　进入暗门，顺着灯光，左拐右拐的，走到一个满的电脑屏幕的房间，屏幕前轮椅上坐着一个背对大门的男人。
　　“欢迎藤峰医生”
　　“嗯”
　　“远东公司社长伊东末彦”藤峰瑾眯了眯眼。
　　“真厉害，藤峰医生，我就知道你能找到这里，看来找你来，真的是一件对的事情”
　　“抱歉穿成这幅德行，因为身体不方便，先说说你的发现吧”
　　藤峰瑾一步步走向神秘人，一把将背对自己的座椅转过来“你先告诉我关闭手表的密码”
　　伊东末彦呵呵一笑，右手扶着轮椅上的多功能的遥控电脑“藤峰瑾小姐还是听话的好~，我只要按下遥控器，你的姐姐...”
　　话音未落，一个黑影，直接控制住了伊东末彦右手，然后一把将人从座椅上拉了下来。
　　“你！”
　　贝尔摩德看着瘫痪在地上的伊东末彦，摇摇头“啧啧啧、就这幅样子，还算计我家白菜”
　　白菜...藤峰瑾扯扯嘴角，听到这个称呼，有点怪怪的，不过带着这女人来，果然是正确的...
　　“咳咳..”伊东末彦咳了两声，掩饰自己的尴尬。“既然都这样了，那就请藤峰侦探说一下你调查的结果吧”
　　“调查结果？警方不是给你说了吗”藤峰瑾淡淡的说。
　　“你什么意思！”
　　藤峰瑾皱了皱，对于被美色冲昏脑子的蠢货，还真是没办法“你不就是想让查一下4月7号远东公司枪击案的真相吗，犯人是清水丽子，警方应该已经公布了”
　　“你胡说！”伊东末彦愤怒的用手砸着地板“明明是我在厕所里开枪杀了西尾的，没有想到你也跟警察一样吗，一样的无能”
　　贝尔摩德挑着眉，走向伊东末彦，然后用着自己10公分高跟鞋，狠狠的摩擦着伊东末彦的手掌。
　　“啊！！！”

164 | 侦探们的镇魂歌 6
　　藤峰瑾心里咯噔了一下，不要得罪这个女人...
　　“咳咳..”清了清嗓“所以说，脑子是个好东西，你不过是被那个女人耍的团团转的废物，一直在自欺欺人而已，所以把手表的密码交出来”
　　“不！我不相信的！我也不会交给你的！”伊东末彦疯狂的摇着头。
　　“你信不信，跟我有什么关系”藤峰瑾挑着眉，越过伊东末彦，走到轮椅前，拿起笔记本，双手飞快的操作着，看到解除的字样，藤峰瑾安了心，虽然诺亚方舟的能力是可以的，但是两手准备还是好一点。
　　“好了~事情解决了”女人歪着头，看着藤峰瑾。“小瑾是不是要兑现对姐姐的诺言了”
　　藤峰瑾涨红了脸，这个女人就不能想点其他的！“晚上回去在说！”
　　“好~”女人媚眼一笑。
　　藤峰瑾掏出手机给目暮去了一个电话，接下来的事情交给警方就可以了，现在离闭馆还有3个小时，事情解决了，就抱着本意，陪她好好玩一玩。
　　等警方的功夫，接到了柯南的电话。
　　“瑾，你那边怎么样了！有两个神秘人在跟踪我们！难道是委托人...”柯南着急的声音从话筒里传来。
　　“应该不是”藤峰瑾看了一眼昏迷过去的伊东末彦“他已经晕了，应该没有时间找人跟踪你们...”
　　“哦..等下？！晕了！”正在阿笠博士车上的柯南感觉自己的脑子有点不够用。
　　“嗯”
　　“哈！什么意思！难道你已经...解决了？！”
　　“嗯”
　　身边的服部立马看着自己的手表，倒计时停止了！两人对视一眼，在对方的眼里看到了懵逼...
　　“对了，跟踪你们的可能是清水丽子，你们看着办吧”说完藤峰瑾就挂了电话。
　　“小瑾真棒，比那么侦探强多了”女人勾着藤峰瑾的下巴，一点点的摩擦着。
　　“嗯”藤峰瑾自恋的点点头。
　　等两人出了暗室，目暮警部和藤峰瑞等人也到了大厅，正在回收手表。
　　千叶警官正在回收众人的ID。
　　“不能留做纪念吗？”元太捂着自己的ID。
　　“不行！”千叶摇头，“这是人家的诶！”
　　“好吧！”小鬼们依依不舍的。
　　看着满眼都是灰原的自己姐姐，藤峰瑾暗指摇摇头，有了媳妇忘了妹妹，白折腾一天了。“咱们走吧”
　　“好”贝尔摩德挎着藤峰瑾的手臂，两人一起走出大厅，被喂了一天的狗粮，女主角该换人了。
　　这边交完手表的等人，也再次进入了游乐园。
　　从酒店出来，已经夜幕降临，两人进到了游乐园的时候。刚好游乐园的游园会也开始了，看着人山人海的状态，藤峰瑾再次不自觉的皱起了眉。
　　藤峰瑾的眼神瞅到路边的章鱼小丸子的摊位，想了想，拉着女人走到了摊位前。
　　“两位，几份”
　　“一大份”
　　“好的”
　　贝尔摩德有些心疼的看着藤峰瑾，看把我家白菜饿成什么样了，街边小吃也开始吃了。
　　“中午你没吃饭，这个先垫垫，回家，我给你做”藤峰瑾用竹签插起一个小丸子，吹了吹，送到女人的嘴边。
　　女人愣了一下，嘴角勾笑，朱唇小口咬了一下送到嘴边的食物“小家伙的人肉监视器挺好使的”
　　藤峰瑾老脸一红。
　　这边刚开始恩爱的投喂，耳边就听到了几个熟悉的小鬼声音，“小偷！”
　　“不要跑！”
　　“休想逃走！”
　　三个孩子追赶着一个穿着黄色短袖的男人。
　　男人的后面还追着小兰和和叶。
　　给我让开！”男人很是猖狂，“别挡道！快滚开！”
　　清洁小哥直接被他一把推开，倒在地上。
　　“这个借我用一下。”光彦捡起地上的扫帚。
　　“不要跑！”看到男人跑向出口，光彦一把将手里的扫帚扔了出去。
　　扫帚正好将男人绊住，元太看准机会从背后一个推撞，男人直接跌倒在地。
　　只要有小兰，女人就会上心，拉着一脸不情愿的藤峰瑾走向几人。
　　“乖乖地束手就擒吧。”兰站到男人的面前，“警察马上就来了。”
　　见到只是一个普通的高中女生，男人站起身，不屑地笑了笑，“我告诉你，不要多管闲事啊！”
　　看着朝自己扑过来的男人，兰一个格挡反击，然后一个侧踢。
　　贝尔摩德双臂抱胸，满意的点点头。
　　藤峰瑾翻了个白眼，你的天使根本不用你保护！
　　男人重心不稳，连连后退了几步，墨镜也飞了出去...
　　好不容易稳定了身子，男人抬头一看，看到了落单和叶...
　　男人立马扑了上去...
　　结果...和叶一个合气道直接把人甩飞了。
　　但是，灰原正好在倒地的男人身边。
　　“槽糕。”和叶皱着眉。
　　男子起身冲向灰原，只是在双手还未触及到灰原的时候，脑门就被一脚踹了回去。
　　“滚！”藤峰瑞不屑的看着再次倒地的男人。
　　灰原撇过脸，一脚踹向藤峰瑞的小腿肚。
　　“...”藤峰瑞委屈巴巴的看着小女孩。
　　藤峰瑾则默默的将纸盒里最后一个沾满酱汁的小丸子送到女人口中，狗粮我们也有。
　　倒地的男子还是不死心，贼眉鼠眼的看着人群，再次起身，这次冲向的方向是藤峰瑾和贝尔摩德，将目标放到了藤峰瑾身上。或者感觉端着纸盒的藤峰瑾看起来比较柔软吧...
　　只是在离目标还有一步之遥的时候，被贝尔摩德一个旋风高抬腿踢飞了...
　　看了一眼女人今天穿的包臀裙，头上冒着几根黑线，然后空纸盒丢到地上（作：乱扔垃圾是不对的），急忙到女人身边，边走边脱下外套，系在女人的腰间。“穿着裙子，动作不要那么大”
　　“看不到的”贝尔摩德眨眨眼。
　　“那也不行！”藤峰瑾撇撇嘴，还有大腿呢。
　　“好~”贝尔摩德勾魂一笑。
　　贝尔摩德这一脚的力量可是不轻的，倒地的男人根本没有力气再次爬起来，景区的安保人员立马上前控制了这人。
　　这几个孩子太能搞事情了，藤峰瑾决定不要和他们掺和，直接拉走了女人。“你想玩什么”
　　贝尔摩德嘴角勾笑，指了指，最高处的super snake。
　　藤峰瑾点点头，只要不是什么摩天轮，旋转木马，都是可以接受的...
　　只是很快，藤峰瑾就被打脸了。
　　搀扶着面无血色，双腿发抖的藤峰瑾，走下super snake，到一旁的长椅上。
　　贝尔摩德挑着眉，“你不是会开飞机吗”
　　“...”感受着女人毫无遮拦的嘲笑，藤峰瑾的表情更加不好了。
　　“小家伙不是故意想赖账吧”女人眯了眯眼。
　　“没有！”藤峰瑾咬着牙...
　　这边柯南、服部和毛利小五郎也回到了游乐园，从警方口中得知事情已经被藤峰瑾解决，顿时一种无力感袭来...三个人白跑了。
　　不过三人也带来了一份礼物，清水丽子，看着已经被警方包围的楼层，清水丽子选择36计，走为上计，只是还未走到楼下，就被早已埋伏的目暮警部守株待兔了。
　　看着这个蛇蝎美女的落网，柯南等人还算心理稍微好一点...有点收获...
　　服部摸着下巴，看着这个清水丽子“喂，工藤，你有没有感觉这个女人长得有点眼熟...”
　　“...”
　　“长得是不是有点像瑾..”
　　柯南半月眼，呵呵...与其说像瑾，不如说更像瑾和贝尔摩德的结合体...如果两个人可以生个女儿说不定...呸呸呸！！！想啥呢，瑾和她没关系了！！！
　　作者有话要说：　　终于把这个篇章结尾了，讲真的这个剧场版的我还挺喜欢的 就是不知道为什么写出来成这个鬼样子...
　　作者：请假几天...又回医院了...我可能今年水逆...

165 | 英国餐厅事件 1
　　周末，一个音乐餐吧...
　　peachsunday...
　　“欢迎光临”
　　“诶，小瑾，稀客啊”
　　“Davies店长..”女服务员有点懵...
　　“熟人，你先去忙吧，她，我来招待”外籍女人吐掉了嘴里没有点燃的香烟，打发走了服务员，黑色长发顺意的披散在肩膀上，发尾处被简单的束起，微眯着眼而露出一脸狐狸的笑容，宽大的衬衫领口并没有扣满全部而露出了勃颈处，显露出的锁骨上，刻着一个drive out的字样..
　　“嗯”女服务员点头退了出去。
　　“还有老样子，美式？”
　　“嗯”藤峰瑾习惯性的坐到咖啡厅的一角。打开了自己的电脑。
　　“最近在忙什么，有一段时间没有见到你了”Davies将手中的美式放到藤峰瑾的面前。
　　“还好吧”藤峰瑾端起咖啡，浅尝一口，还是熟悉的味道。“生意怎样”
　　“一般般吧，也就是够店面的运营”Davies双手抱着后脑勺，敲着二郎腿，此刻的Davies不同于刚进门时的气质形象。
　　看着一瞬间气质塌陷的Davies。藤峰瑾扯扯嘴角。还够店面的运行...忽悠谁呢。
　　“对了，上次的钱你还没给~”Davies挑着眉。
　　藤峰瑾在电脑上操作了几下“过去了”
　　“小瑞也有好久没来了~上次我给了她好多代金券，她再不用，就过期了”Davies吊儿郎当的说着。
　　“她..”藤峰瑾眉毛挑了一下，忙着追小女朋友吧。
　　步美跟光彦在前面拉着元太走上坡道，柯南在后面费力推着元太那胖胖的身体。
　　“走不动了...”元太看起来很累。
　　“你在加点油嘛。”柯南吃力的推着元太。
　　“马上就到了，瑞姐姐的地图上画的就是在这个转角附近。”光彦拉着元太，道。
　　“你撑着点啊，元太。”步美鼓励道。
　　“瑞又要请客吗？她的钱都送到几个孩子的肚子里了吧”柯南吐着槽。
　　“人傻钱多”灰原淡淡开口。
　　“呵呵...”柯南半月眼。
　　走了很长时间，终于在上坡的转弯处找到了阿笠博士画的那家店。
　　“Peaday...”光彦读着店名，“真的是这里没错。”
　　看着这家店名，柯南半月眼，桃色星期天...自己表姐真的脑子没问题吗，这种店让几个小孩子来。
　　“光彦，你看的懂英文啊。”步美崇拜道。
　　“horsehorseTigertiger啊。”光彦不好意思挠了挠自己的后脑。然后多看了一眼灰原。
　　“废话少说，我们快点进去啦。我饿死了。”元太捂着自己的肚子，毫无力气的样子。
　　.....
　　“对了上次你说的...”Davies正打算继续说下去，被一个声音打断了。
　　“藤峰！”这个声音中带着欢喜。“没想到能在这里见到你，真是好运~”
　　闻声抬头，藤峰瑾皱了皱眉。是上次在教室里遇到的那个所谓的小学同学。
　　藤峰瑾礼貌的点点头。
　　玛利亚今天去逛街，到了饭点，就来到了自己比较熟悉的店吃点东西，这家店是日本为数不多比较正宗的英国甜点了。
　　竟然在这家店的角落发现了自己日思夜想的人，只从上次在学校见到她之后，本来想着以后见到的机会会多，但是之后每次刚下课，自己还未走进，她就离开了..
　　今天竟然在这里遇到了，果然上帝还是眷顾自己的。
　　“这位是...”Davies的眯眯眼，不怀好意的在藤峰瑾和玛利亚身上来回打转，只要长眼的都能看出来这个女生看到藤峰瑾的时候，眼里带着光。
　　藤峰瑾想了想，准备开口。
　　“同学！我和藤峰是同学”玛利亚直接替藤峰瑾回答了。实在不想做她的学生。
　　藤峰瑾再次皱眉，这种被回答的感觉让人不舒服。
　　“喔~”Davies一副我懂的表情。
　　“那咱们能坐一起吗，上次说好请你吃饭，结果你有事先走了”玛利亚爽朗的笑了笑。
　　“可以，可以啊。”Davies往里面挪了一下，让出一个位置给玛利亚。
　　对于Davies这个举动，藤峰瑾不爽的皱着眉，准备起身离开。
　　“瑾姐姐！”几个熟悉的小鬼的声音。
　　藤峰瑾眼皮一跳。
　　“真的是你啊”三个小鬼刚进餐厅，男服务员准备带着几个孩子入座的时候，步美眼尖的发现了角落里的藤峰瑾。
　　“嗯”藤峰瑾点点头，今天有点热闹了，然后似笑非笑的看了一眼Davies。
　　Davies眨眨眼，这个眼神什么意思...
　　三个小孩子看着Davies和玛利亚“这位阿姨和姐姐是...”
　　阿姨...Davies愣住了，不可思议的指着自己...“阿姨...你竟然叫我阿姨！”
　　步美被Davies的语气吓到了..胆怯的躲到了灰原身后。
　　藤峰瑾对Davies的表情一副习以为常的样子，“Davies，这家店的老板，玛利亚，同学”
　　“你们好”玛利亚看着几个天真的孩子，甜甜一笑。
　　“姐姐好~”
　　几个小鬼自觉的自我介绍..
　　“瑾姐，你一个人吗，凛姐呢”三个小鬼左顾右看，并没有发现贝尔摩德的身影。
　　“她在忙”藤峰瑾搅动着自己的咖啡。那个女人又消失了，或许去调查水无伶奈了吧。
　　“哦，好久没见她了”步美有些失落的低下头。
　　凛姐？玛利亚心里咯噔了一下。
　　“你们来这里做什么”藤峰瑾将目光放到柯南身上。
　　“是瑞姐姐有这家店的代金券，所以请我们吃饭”元太说。
　　“等下！你说小瑞要请你们吃饭”Davies一脸怪异“我没听错吧，藤峰瑞？？会请小屁孩吃饭？！”
　　“阿姨你什么意思！”
　　“瑞姐姐怎么不会请我们吃饭！”
　　Davies终于睁开了自己的眯眯眼，露出冰蓝色的瞳孔，一脸不可思议的望着淡然的藤峰瑾“你确定..这几个孩子嘴里说的瑞，是我认识的藤峰瑞吗”
　　“应该是”藤峰瑾浅尝一口咖啡，淡淡的说着。
　　“！！！”Davies瞪大了眼睛。“她不是最讨厌小鬼头的吗”
　　灰原对Davies的话皱了皱眉。
　　“怎么可能，瑞姐姐明明最喜欢小孩子了”
　　“对啊，对啊，瑞姐对我们很温柔的”
　　“阿姨不要趁着瑞姐姐不在，就诋毁她”
　　最后....
　　几个孩子自然的坐到藤峰瑾这边，还好桌子够长，挤挤还是可以的。不过也因为几个孩子的到来，成功的把藤峰瑾困在了座位里。
　　“刚才藤峰小姐打了电话过来，她说她会晚点到，你们想吃什么东西先点吧。”随后，另一位男服务员拿着菜单走了过来，先对店长点点头，然后将菜单递给了他们。
　　“你们随便点，多点点，前面几个招聘我强烈推荐，还有，你们两个吃什么，都算小瑞的账上！”Davies嘴角勾笑，多点，多吃，把瑞吃穷！
　　藤峰瑾自然发现了Davies的打算，无奈的摇摇头，或许没有吃穷她，你的店~先保不住了...
　　元太兴奋到拿过菜单看了起来：“好棒哦。”
　　“拜托，元太，ladyfirst。”光彦看着元太道。
　　“这还用你说啊...”元太无奈笑了笑，把菜刀交给了步美。
　　“谢谢你，我要...”步美接过，看了起来。
　　也在这时店里又来了两个人，柯南看着店门口，一个年级年长一些应该是快步入老年了，另一位是个胖胖的中年人。
　　“这里最好吃的东西是这个，海滩星期天，这是店长自己设计的。”光彦推荐道。
　　“对对对！这是我自己设计的，你们可以试试”Davies在心里敲着自己的小算盘。
　　“那就点这个吧。”元太道。
　　“我也是。”说着，步美看向身旁的灰原和不认识的玛利亚“小哀和玛利亚姐姐点什么？”
　　“一杯咖啡，谢谢。”灰原淡淡的回答。
　　“说好的我请客，这..”玛利亚有些尴尬。怎么来了那么多小孩子...难道藤峰同学很喜欢小孩子吗...
　　“没事，没事，小瑞不差这点钱”Davies摆摆手。
　　突然Davies打了一个寒颤，感觉有股冷意停留在自己身上。
　　“嗯，不用帮她省钱，一份牛排5分熟”藤峰瑾淡淡的说。
　　灰原撇了一眼藤峰瑾。
　　点的东西很快就上来了，柯南看着面前的冰激凌甜品愣住了。
　　步美他们吃的津津有味，看着没有动的柯南，步美就问道：“柯南，你不吃吗？”
　　“那好，你的给我吃好了。”也不等柯南回应，元太已经拿走了柯南的那份，吃了起来。
　　“小心拉肚子。”光彦提醒道。
　　柯南的目光再次注意到了那两位进店的客人身上，他们坐的位置是在马路那里。柯南看到那个有些白发的大叔是用左手写字的。
　　不知道他们在说着什么，不一会儿中年大叔就站起身来，去了洗手间。
　　在柯南注意那两人的时候，元太已经把两份都吃完了。
　　作者有话要说：　　新的角色上线

166 | 英国餐厅事件 2
　　柯南的注意力在两个客人身上，而步美的注意力都在玛利亚身上，这个姐姐...
　　步美扯了扯灰原的衣角，凑到灰原耳边，小声的说“小哀，你有没有感觉这个玛利亚姐姐看瑾姐姐的眼神有些奇怪...”
　　灰原抬了一下眼皮，看了一眼对面的玛利亚还有身边的藤峰瑾，嘴角勾起玩味的笑“或许，你可以给月城发个消息，告诉她这个情况，她会感谢你的”
　　“嗯？”步美有点不明白。
　　灰原不再回答，瞥了一眼点餐单上的价格。头上出现几道黑线，败家的女人！
　　连续吃了两份的冰淇淋的元太还是扛不住了，跑去了卫生间。
　　这边的贝尔摩德骑着摩托车正在调查关于水无伶奈失踪的事情，突然月城凛的手机传来简讯的声音，将车子停到路边，打开是一条短信，看完短信内容，贝尔摩德眉毛一挑，嘴角勾起冷笑。松开油门，一个甩尾掉头。
　　“欢迎光临！”
　　“抱歉，我来迟了啊”藤峰瑞火急火燎的赶到咖啡厅。“诶，妹妹、Davies也在啊，这位是..”
　　一进来自然就看到藤峰瑾对面的，Davies旁边的玛利亚。藤峰瑞不怀好意的看着Davies，“难道是你~”
　　“饭可以乱吃，话可不能乱说”Davies连忙摆摆手，指了指藤峰瑾“她可是你妹妹的...”
　　“我妹妹的？！”藤峰瑞眨眨眼，将目光转移到自家妹妹身上。然后吞了吞口水..难道...
　　“同学”藤峰瑾不耐烦的解释着。
　　“你好，我叫玛利亚，我和藤峰...是同学”玛利亚起身自我介绍。
　　“哦哦..同学啊”藤峰瑞把心放回了肚子里，吓死了，如果妹妹出轨了，克丽丝会不会恼羞成怒...然后血流成河...想到这个藤峰瑞打了个哆嗦....
　　然后一屁股坐到了灰原身边。“你们想吃什么尽管点吧~”
　　“嘶~”藤峰瑞感觉自己的大腿上一阵刺痛，无辜的看着小萝莉。
　　“我们已经开始吃了”光彦半月眼。
　　“元太呢”藤峰瑞瞅了瞅，少了一个最大的吃货。
　　“他..吃多了冰淇淋，去厕所了”光彦吐槽着。
　　元太冲进洗手间，见门锁着就敲了敲门，可里面没有回应，无奈又回到了外面。
　　“里面有人对不对？”柯南看着元太急切的样子，说道。
　　“也不知道里面是什么人，我刚才敲了门也不回应一声。”元太跳了跳，“我快山洪爆发了。”
　　不久后，中年大叔就从洗手间走了出来，食指还含在口里，似乎是受伤了。
　　看到人出来了，元太再次冲了进去。
　　柯南一直看着那个人，中年大叔回到自己的位置后，用右手开始写什么东西了。
　　“你们快看，那辆巴士...”步美看向窗外车尾好像带着一根线，在那里一闪一闪的，“那是什么？好美哦。”
　　“真的耶。”光彦也看向那辆车。
　　藤峰瑾淡定的放下咖啡“该来了”
　　藤峰瑞无力扶额“Davies，你的店买保险了吗”
　　Davies眨眨眼，“嗯？什么意思？你们两个在...”
　　玛利亚不明所以的眨眨眼。
　　话音刚落，“碰！”这个声音很大，把孩子们都吓了一跳。然后就看到一辆快递车撞进了餐厅！
　　柯南立刻冲了起来，报了警，叫了救护车。
　　藤峰瑾拿着纸巾不急不慢擦拭着嘴角。无视Davies的鬼哭狼嚎。跟着众人走到餐厅外面。
　　“这么说，你当时是碰巧离开了座位？所以才得救的咯？”到达现场的警察问着跟死者坐在一张桌上的中年大叔。
　　“是啊，我那个时候刚好想回去找我的打火机。”说着，中年大叔从怀里掏出一张名片递给了警察。
　　“那您真可以说是吉人天相啊。”警察接过名片，“大原企划的社长，大原企划好像就在这个坡道上去一点的地方，对吧？”
　　“齐藤警官...”另一位警察找到了货车的司机，在上坡叫到，“我找到快递车的司机了。”
　　“好，我这就过去。”
　　“你刚才是不是把货车停在这个坡道上以后就自己先去送货了？”那位叫齐藤的警官问着货车司机。
　　“真是抱歉，其实平常我都是把车子停在坡道的最上端的，”说着，货车司机看向马路上的一辆蓝色轿车，“不过，今天是因为那辆车停在那里，我没办法了所以才会把车停在前面。我非常确定刚才有拉手刹车的，为了谨慎，我还把排挡杆拉到四轮锁定。”
　　“齐藤警官，在我到达现场之后就立刻去检查过驾驶了，可是当时并没有看到这样的情况。”
　　“这怎么可能呢？我非常肯定啊。手刹车我明明已经拉起来，你这家伙一定在骗人！”货车司机有些生气。
　　“你怎么看？”站在一旁的柯南走到藤峰瑾的身边。
　　“你心里不是已经有答案了吗”藤峰瑾冷眼看着现场。
　　“那只要找到证据，就可以...”
　　“嘘”藤峰瑾弯下腰，对着柯南做了一个禁声的动作“证据不属于医生的范围”
　　“...”柯南扯扯嘴角。
　　藤峰瑞看着一片狼藉的餐厅，突然有点心疼自己的好友了...
　　看着藤峰瑞，还有这家店的名字，一脚狠狠的踹在藤峰瑾的小腿。吃痛的藤峰瑞立马蹲在地上。委屈巴巴的看着灰原“怎么了”
　　“你经常来这种店吗”灰原挑着眉。
　　“还好吧”藤峰瑞眨眨眼，有点不明白灰原的意思。
　　“peachsunday”灰原冷冷的说出店的名字。
　　“peachsunday？桃色星期天，这家店的名字？怎么了”藤峰瑞细品的名字，立马反应过来“不是的，这家店晚上会变成酒吧..但是我从来没有晚上来过！”
　　看着眼前着急解释的人，冷漠的瞳孔稍微缓和了一点，不过在想到那份结账单，然后再次狠狠的踹向藤峰瑞的小腿。
　　“...”藤峰瑞一脸委屈，又怎么了...
　　“你的工资很多吗”
　　“？？？”
　　“你没有必要带着孩子们来这种地方，他们不懂事，你也跟着胡闹吗”灰原双臂抱胸冷漠的看着藤峰瑞。
　　受教的藤峰瑞拉怂着脑袋。“可是..Davies的店，是日本比较正宗的英国甜点了，我想让你尝尝..”
　　听完藤峰瑞的话，在想到今天那个奇葩店长的话，灰原眼神闪烁“你不用为了我，特别去讨好孩子们的”
　　“哦”藤峰瑞失落的低着头。
　　看着藤峰瑞一副被霜打了的样子，灰原撇过脸，深吸一口气。“下次，带孩子一起出来的，可以..找点便宜的地方..反正他们也不懂”
　　“嗯”藤峰瑞低着头回应，然后突然立马抬起头，眼里带着欢喜。“那如果单独..带你...可以来这样店吗”
　　灰原的脸微微泛红，未答。
　　藤峰瑞激动的准备上前抱住小女孩，被女孩一手推开了。“你不要太得寸进尺了！”
　　“嗯嗯”被拒绝的藤峰瑞仍然很开心的点点头。
　　这边的Davies疑惑的眼神在藤峰瑞和灰原身上来回打转。
　　这个小女孩...不会是小瑞的私生女吧...好似发现新大陆的Davies，狐狸眼瞬间闪动着八卦的兴奋。
　　藤峰瑾则坐在一旁的凳子。手指有一下没一下的敲击着大腿，不知道为什么心里总是有种不安。
　　玛利亚想上前多聊两句，但是看着藤峰瑾的面无表情沉思的样子，还是选择默默的站在一旁看着她。
　　这边柯南在案发现场晃荡了几圈，也找了凶手的手法，然后小跑到藤峰瑾面前，藤峰瑞这会一心都在灰原身上，哪有功夫搭理自己，最后还是将目光放到藤峰瑾身上了。
　　“要我做你的挡箭牌？”
　　“对，博士不在，瑞..你也知道”柯南扯扯嘴角。
　　藤峰瑾摸摸下巴，“可以是可以，不过你欠我一个人情”。
　　柯南咬咬牙，趁火打劫！不过还是同意了。“老样子”
　　藤峰瑾打了打哈欠，活动活动脖子，在凳子上找寻一个舒服的坐姿。“速战速决”
　　作者有话要说：　　贝姐还有多久到达现场

167 | 英国餐厅事件 3
　　“这是一件伪装成意外的杀人事件。”柯南就得到信号就使用藤峰瑾的声音开始破案。
　　“哦，我们就洗耳恭听。”警方皱着眉，看着怪异的藤峰瑾。
　　“那么，我就从他的作案手法说起好了，大原先生，首先你是将自己的汽车停在那辆快递货车平常在坡道上面停车的位置以后又把相田先生约出来到坡道下的咖啡店谈事情，为了不让他看到坡道上发生的一切刻意不着痕迹的让他坐到靠窗的位子，没错吧。”
　　“什么话，又不是我让他坐那那个看不到坡道的靠窗位置，我们只不过是碰巧坐到那个位置罢了。”大原社长有些生气。
　　“原来如此，可是你们聊到一半你就突然离开了座位，还假装去洗手间的样子。”
　　“我才没有假装呢，我是真的到洗手间去了。”
　　“那这可就怪了，这边一定叫元太的孩子当时还曾经在洗手间的门上敲了几下，怎么一直没有回音呢？”
　　“对对对，那个时候我在外面都快被憋死了。”元太想到那件事就有些委屈。
　　“那是...”大原社长不知道怎么说。
　　“因为那个时候你从洗手间的气窗爬了出去，接着就往快递公司的货车走去，这个时候，你就将你事先准备好的一个木制楔子放在货车前轮的下方...”
　　“简直一派胡言..我忙的要命，做那种事情对我有什么好处..”
　　“为的就是完成这个让警方无法怀疑到你身上的犯罪手法。你先将这个楔子利用钢琴线绑好之后，再将这条钢琴线绑在之前就停在这里等待发车的公车后方的挂钩上....”
　　柯南使用藤峰瑾的声音，将犯人的犯罪手法一点点的推理出来，还拿出了证据。
　　听着他们的推理，又找了证据，大原先生也承认了是他杀了人。
　　“那家伙他根本就不顾我以前提拔他的那份恩情，竟然见风转舵，说跳槽就跳出，他要是就这么离开的话，我的公司很有可能就这样一蹶不振。既然都是要倒闭，我宁愿制造出他意外身亡的假象，我心里盘算着这样还可以领到为数可观的保险金跟损害赔偿金，老实说我在约他到餐厅里见面的时候还一直在犹豫，可是他竟然说他要带着退职金跟那件大案子走，这种叫人火冒三丈的话，我才会...”大原先生说了他的理由。
　　玛利亚带着崇拜的眼神看着轻而易举破案的藤峰瑾，果然是藤峰同学。好聪明！
　　“蠢货”同样作为老板的藤峰瑞对于大原的手段，不屑的骂了一句。就为了一个小小企划就要杀人，没脑子。
　　而Davies听完大原的话，立马火冒三丈的窜了出来，一把揪着大原的衣领“fack！你要杀人，去哪里杀不好！非特么在我店里杀人！老娘刚装修的店面！现在就因为你的破原因成了一片废墟！”
　　看着突然暴怒的Davies，几个警察立马上前拦着暴怒的Davies。“女士，女士，别激动，别激动”
　　“我能不激动吗！毁的是我店！”被阻拦的Davies转头将目光放到藤峰瑞身上，指着藤峰瑞破口大骂“藤峰瑞！一定是你！你个瘟神！就是你和你女儿来了，我的店才出事的！我不管！你要赔钱！”
　　藤峰瑞扯扯嘴角，明明是新一..等一下？女儿？藤峰瑞不明所以的指着自己，“女儿？我哪来的女儿？”
　　灰原眼皮跳了一下。
　　Davies指着一旁冷漠的灰原，“这孩子不就是你的私生女吗！要不然你怎么会带着一群乳臭未干的小屁孩来老娘的店里”
　　“！！！”
　　藤峰瑾嘴角勾笑，女儿，看看藤峰瑞，在看看灰原，嗯，年龄的确附和...
　　灰原再次恶狠狠的踹了一脚藤峰瑞！
　　反应过来的藤峰瑞也跳了起来，揪起Davies的衣领，“她才不是我女儿！”
　　“不是你女儿，难道还是你女人！”Davies一副你少骗我的表情。
　　“你！”这句话把藤峰瑞怼的接不上来，咬着牙“反正就是不是女儿！”
　　看着打嘴仗的两人，藤峰瑾摇摇头。如果瑞早结婚几年，的确是可以生出灰原那么大的孩子。
　　等下，如果灰原能做瑞的女儿，想到那个女人神秘的年龄...那女人作为莎郎的时候，还给自己换过尿片...突然间藤峰瑾的脸色也不好了起来....（作：孙女？！）
　　最后在Davies要杀人的目光下，犯人以被保护的姿态带走了。
　　案子结束了，看着藤峰瑾闭目养神的样子，玛利亚的目光柔和，不自觉的走向藤峰瑾。
　　这时一阵轰鸣声从远处传来。一辆银色的哈雷摩托车冲向众人，紧接着就是轮胎摩擦地面的刺耳声音。
　　然后一个漂亮的甩尾，摩托车稳稳的停到了藤峰瑾的面前。
　　“我艹！厉害...” Davies看着停稳的机车，吞了吞口水...
　　藤峰瑾缓缓睁开眼睛，眼底带着宠溺。
　　突如其来的行为，惊呆了所有人，也打断了玛利亚的要进行的动作。
　　机车上，分体式机车服将女人的身材突显的更加前凸后翘，头盔下，女人撇了一眼玛利亚。（本来想让贝姐穿连体式紧身皮衣的，但是柯南在，看一眼绝对暴露的）
　　或许是感受到冷意，玛利亚后退了一步。
　　“你怎么来了，事情办完了”对于女人怎么知道自己在这里，藤峰瑾不用想也知道是几个小孩子通知的，也不知道这个女人给几个孩子灌了什么迷魂汤...一个个那么听话...
　　“来接你~”女人潇洒的摘下头盔，露出月城凛的面貌，然后随意的甩了甩自己的秀发，语气柔和“案子解决了？”
　　“嗯”
　　看清楚来人，藤峰瑞下意识的一抖，然后默默的站到灰原身前。
　　对于藤峰瑞的怪异举动，灰原心里带着一丝疑惑。
　　“凛姐姐！”几个孩子笑眯眯的打着招呼。
　　“你的机车好帅！”
　　“等你们长大了，才可以骑的”
　　随后贝尔摩德先是对着步美温柔一笑。然后对着藤峰瑾，敲了敲机车的油箱“走吧”
　　“好”藤峰瑾起身准备离开。
　　“等下！”Davies窜了出来，站到藤峰瑾旁边。整了整自己的衣服，一双狐狸眼笑眯眯的“美女怎么称呼~小瑾，太不地道啊，有那么漂亮的朋友不介..”
　　藤峰瑞立马上前捂住了Davies作死的嘴，“如果不想连剩下的店也毁掉，就不要在说了...”
　　看着浑身冒着黑气的藤峰瑾，Davies有些后知后觉的点点头。
　　贝尔摩德勾唇一笑，将备用的头盔丢给藤峰瑾。“上车”
　　“嗯”藤峰瑾接过头盔，跨上了摩托车“笔录交给你们了”
　　“好，你们先走吧”藤峰瑞空出来一只手，对着两人拜拜，快走，快走，一定都不想让灰原和克丽丝多待一秒。
　　看着离去的两人，玛利亚才反应过来，眼底闪过一丝阴冷。攥紧了拳头。
　　Davies的狐狸眼微微睁开，露出让人看不懂的思绪。
　　作者有话要说：　　作者：采访一下，被自家媳妇换尿不湿的感觉如何
　　瑾：滚！
　　作：本来打算放段修罗场，但是文稿在电脑里面，现在还无法出院，先将就吧，其他的后来补上

168 | 斯特拉迪瓦里小提琴的不和谐音 1
　　“音乐世家？”藤峰瑾收拾着自己的东西，准备下班，自从上次联谊之后，科室里是一片祥和...至少藤峰瑾所到之处是的...
　　“对，你上次不是说需要让我帮你查一段旋律吗，我认识一个朋友，他是绝对音准，刚好这次结束巡演回日本，明天晚上一起去吧”
　　“可以”
　　第二天...傍晚...
　　拉开副驾驶车门，看着盛装出席的藤峰瑞和灰原...藤峰瑾默默的坐到了后排..
　　看着两人之间的..藤峰瑾选择闭目养神...
　　.....
　　“毛利小五郎先生？我家老爷并没有安排和您得会面...”
　　“啊，不是，委托人是设乐调一郎先生的孙女莲希小姐..”
　　一栋黄昏落幕下的古老欧式别墅前，庭院非常宽阔，毛利大叔跟设乐家管家，一位戴着眼镜的知性老女人打着交道，接连有阵阵悠扬的小提琴声从旁边的大楼里传开。
　　“莲希小姐现在正在别馆练习小提琴呢，”老女人推了推眼镜，看向传出小提琴声的大楼，“我想你应该也听到了吧？”
　　“是莲希小姐现场拉的曲子？”毛利大叔诧异道。
　　小兰：“好厉害”
　　“这是当然的，毕竟使用的小提琴不一样，设乐家的小提琴都是历代流传下来的，”管家一点也不领情，转身走向别馆道，“虽然我不知道小姐跟你们有什么样的约定，但是请你们不要打扰她练习，因为小姐今晚还要参加一个很重要的演奏。”
　　“今晚？这么说今晚有活动了吗”毛利小五郎有些不明所以。
　　“因为今晚这家老先生72岁生日宴会..”身后传来藤峰瑞的声音。
　　“诶，瑞姐，还有瑾姐姐和小哀，你们...”
　　藤峰瑾和灰原象征意思的点点头算是打招呼了，小兰等人到也习惯了两人的冷漠。
　　“我们来参见今晚的宴会”藤峰瑞将手中的礼盒递给女管家，解释着。
　　一进门就看到死神，看来今晚这个家要出事...
　　“藤峰小姐，羽贺少爷已经交代了，这边请”女管家带着藤峰瑞三人走向别馆，而毛利小五郎等人当然是顺便一起了...
　　搞得毛利大叔有些尴尬...万恶的资本主义！！！
　　“莲希小姐”管家将众人带到别馆大厅，还是提醒练习小提琴的设乐莲希道，“有位毛利先生说跟您约好了...”
　　“啊？”设乐莲希回过头，看到毛利大叔立马高兴地放下小提琴，“没想到你真的来这了？”
　　毛利大叔装模作样的道：“这是当然的啦，你这么美的小姐找我，在下自然要来”
　　众人半月眼..
　　“对了，姐姐，那个有绝对音准的人，就是姐姐你吗”柯南一马当先的走到设乐莲希面前。
　　柯南的话让藤峰瑾眼皮一跳，这句话怎么从他嘴里冒出来。
　　“不是喔，有着绝对音准是是那位” 设乐莲希红着脸指了指窗台旁打打着电话的人。
　　“那个曲子吗？”羽贺响辅似乎完全没注意有客人的样子，专心通话道，“我想再把运音部分分隔得细一点，没关系吧？后面可能还要降调...”
　　柯南走到羽贺响辅的身边，掏出手机，在手机按键上，按了几个按键，发出的按键声让藤峰瑾和灰原一愣。藤峰瑾眯了眯眼。
　　“你找我有事吗”羽贺响辅看着小短腿的柯南。
　　“请问叔叔能请你告诉我这是什么音吗”柯南一脸期待。
　　羽贺响辅还未回答，就被打断了。
　　“响辅叔叔，”设乐莲希红着脸，结巴地看向羽贺响辅，“我、我的演奏怎么样？”
　　“很好啊，”羽贺响辅回过头笑道，“虽然有个地方的1/4音降了半音，不够我觉得这样反而更好...”
　　看到一旁的藤峰瑞，羽贺响辅准备起身打个招呼，但是手机再次响起了，只能报以歉意的微笑，继续通起电话。
　　藤峰瑞也只能耸耸肩，反正是把妹妹领来了，具体她怎么问就是她的事情了，藤峰瑞一脸轻松，然后拉着小萝莉走向一旁的沙发...
　　“降人！”忽然一道有些歇斯底里的大妈声音从外面传来，一个似乎精神失常的胖妇人走进客厅，“你在哪里，降人？我听到小提琴的声音了，不要躲了，快出来吧！”
　　“奶奶？”设乐莲希吓了一跳，连忙扶住胖妇人，“爸爸在去年的今天就已经过世了，你忘了吗，奶奶？！”
　　“不对！”胖妇人仿佛魔怔般，僵硬着面庞在大厅四处张望，“降人他...”
　　“别再给我丢脸了，绚音！”一名秃顶的矮个子老伯杵着拐杖跟了过来，“不要再到处追一个死人的影子了！我们的儿子降人，一年前就死了，你还不明白吗？！”
　　“爷爷！医生不是说你不能出来的吗？”设乐莲希上前扶住咳嗽起来的老伯，朝毛利大叔歉意道，“抱歉，我要先把爷爷和奶奶安顿好，你们可以到本馆那里等我吗？委托的事我待会就和你们说...”
　　“好、好的。”大叔呐呐地站在原地，感觉这个音乐世家好像又很麻烦的样子。
　　突然起来的变故，让藤峰瑾也放弃了询问的机会。跟着毛利等人来到主屋。
　　夜幕降临，女管家带着众人到了本馆的一个房间等待。
　　设拉莲希轻喘着推门而入，手里还提着小提琴箱子。
　　“抱歉，让你们久等了。”
　　“这把小提琴”
　　“其实我就是为了这把小提琴才麻烦你们。”设乐莲希歉意笑了笑，在桌子上打开琴盒，展露出一把看着有些年代的小提琴。
　　大叔凑近感慨道：“好像有点历史的样子啊，色泽很古雅，真不错……”
　　“是啊，”设乐莲希轻笑道，“这是一把三百年前以手工打造的小提琴。”
　　“那这可是个珍贵的古董...”大叔一脸荣幸的拿起小提琴，学着设乐莲希之前的样子架在肩膀上拉动起来。
　　不过这驴叫的噪音让藤峰瑾想砸琴，打人。
　　“这把琴的制作者，”设乐莲希闭上眼，一脸严肃，“是意大利的安东尼奥斯特拉迪瓦里...”
　　“斯...斯特拉迪瓦里？”毛利大叔愣了下，蓦然惊恐地看向手上的小提琴。
　　藤峰瑞摸着下巴“那这个就是那把号称价值数亿日元的传说中的名琴，斯特拉迪瓦里？那可真是不可多得的宝贝，”
　　小兰心脏都跟着紧缩了一下，焦急站起身：“快！爸爸，快放下来啊！”
　　大叔脸色发青，牙齿直打颤：“可是我的身体都僵硬了..动...动不了了...”
　　“爸爸！”
　　最后还是藤峰瑞看不过去了，接过毛利小五郎手里的小提琴，将这个几亿日元的古琴放回了琴盒中。不过在接触到古琴的时候，藤峰瑞皱了皱眉“这个..”
　　“怎么了”灰原看着有点不对劲的藤峰瑞。
　　“没事~没事~”藤峰瑞尴尬的笑了笑，收起了自己的疑惑。
　　“然后呢？”毛利小五郎将话题的重点放到这次的案件上“这把小提琴有什么问题吗？”
　　“事情是这样...”
　　斯特拉底瓦里的诅咒，就是设乐莲希这次的委托内容。
　　斯特拉迪瓦里这把价值数亿元的名琴，是三十年前，羽贺响辅的父亲弹二郎送给兄长调一郎的生日礼物，结果送琴的当天却遭到了强盗入室抢劫，只有听话被绑起来来的调一郎安然无恙，弹二郎因为反抗而受到重伤不治而亡...
　　随后羽贺响辅也就由母亲家族羽贺家抚养，改姓了羽贺。
　　诅咒从两年前开始，出现了两起斯特拉迪瓦里演奏者死亡事件，前年设乐家弦三郎的妻子离奇摔死，然后就是去年，设乐莲希的父亲设乐降人，因为靠上了腐朽的阳台栏杆而摔死。
　　两人死亡的时间都在调一郎老爷子生日的这天，而今年轮到设乐莲希用斯特拉迪瓦里演奏。
　　前两年的事件的确有些可疑，虽然看起来都是意外，但时间太过巧合。
　　藤峰瑾手指敲击着桌面，明明是来问事情的，莫名其妙的跟这破琴扯上关系了。
　　破案到底是侦探的事情，管自己什么事情。
　　不过..柯南是怎么知道这个铃声的，想到这个藤峰瑾不自觉的皱了眉，这个案件铃声明明是上次在车里，那个女人给他的boss发简讯的案件的声音，虽然自己的音乐天赋可以说是负值...但是记忆力还是可以的...
　　难道柯南在那个女人身上安装窃听器了？！
　　而且看灰原刚刚的表情，应该也是知道这个铃声的来源，看来这只小野猫隐藏的信息还真是不少，怪不得那个女人怎么讨厌她，有道理的。藤峰瑾心里点点头。

169 | 斯特拉迪瓦里小提琴的不和谐音 2
　　正在讨论诅咒的柯南，突然看到窗外一片红光。“外面好像有什么在发亮耶”
　　小兰看着窗外“你爷爷今天的生日，是在放烟火吗”
　　藤峰瑾鼻翼微动，一股烧焦味。
　　“没有啊，没这个安排啊”设乐莲希茫然的摇摇头。
　　毛利小五郎察觉到不对劲，直接走向窗前，瞳孔放大。刚刚还去的别馆已经化身一片火海了。
　　“弦三郎爷爷还在里面睡觉！”
　　设乐莲希几乎要哭出来，一步不停地跟着众人赶到别馆，二楼往上已经全部被火焰吞噬，浓烟直冒。
　　藤峰瑾看着同样无动于衷的自己姐姐，满意的点点头，还算有脑子。
　　“你三爷爷的房间呢？”
　　“二楼的第一间！”
　　羽贺响辅已经跑在最前面，健步冲上二楼，大声拍打房门：“叔叔！听得到吗？叔叔！”
　　“怎么了？”大叔跟上二楼。
　　“门被上锁了！”羽贺响辅用力拽了拽门把，着急道，“毛利先生，帮我一下！”
　　“没办法，一起撞开！”
　　大叔顶着热浪擦了把汗，和羽贺响辅同时倒数着用力撞上房门，随着一声巨响破门而入，只是里面火势已经失去控制，滚滚浓烟中一道焦黑的人影在火焰缠绕下一动不动。
　　“叔叔！”
　　“三爷爷！”
　　“别去！”毛利大叔捂住口鼻，伸手拦住羽贺响辅跟设乐莲希，“已经没救了！”
　　“莲、莲希...咳咳！”调一郎老头咳嗽着艰难爬上楼，“绚音...绚音她还在视听室里...”
　　“爷爷？”设乐莲希慌忙扶住老头，“不是让你们听完录音带就回本馆的吗？”
　　“绚音她在视听室睡着了...”
　　“那个视听室在哪？”毛利大叔大声问道。
　　“在三楼最里面的那一间！”设乐莲希绝望地看着大火蹿下来的楼梯。
　　“三楼？”大叔才上前一步立马就被热浪避开，“不行，没有防火服的话根本上不去...”
　　羽贺响辅在洗手间打了一桶水倒在身上，顶着湿淋淋的身体越过大叔：“这样就行，其他人拜托你了！”
　　“喂喂！”
　　大叔惊骇地看着羽贺响辅冲进浓烟之中，还没反应过来后边柯南也同样淋了水跟上去。
　　“叔叔！快把租来的面包车停到视听室的窗户下面！”
　　“太乱来了，柯南！”
　　但是事已至此毛利小五郎还是下意识的听从了柯南的安排...
　　最后在柯南和羽贺响辅的联合之下，救出了绚音老夫人。不过作为代价毛利小五郎租用的车又报废了...
　　没过多久消防车就赶到现场，吞噬别馆的火焰势头终于缓下来，伴随着水汽青烟留下一栋焦黑的大楼，看起来惨不忍睹。
　　逃离火海的柯南看着同样双臂抱拳的藤峰姐妹，还有一脸淡漠的灰原，额上的黑线越来越多，自己不要命的救人，这三个人就像个没事人一样的看笑话....
　　“请问有人受伤吗？”一名医护人员询问道。
　　“有，”女管家回应道，“夫人她被火烧伤了。”
　　“那么请到医院去治疗吧，”医生指了指停在边上的车子，“救护车在这边..”
　　“我不要！！”胖妇人仿佛看见怪兽般看向救护车，歇斯底里地躲到后面，“我不去！！”
　　“可是...”
　　“对不起啊，”调一郎老爷子走过来，“就别难为她了，一年前，从阳台摔下去的儿子降人也是坐上了救护车就再也没有回来...绚音伤势不严重，能不能麻烦你们在我家里帮她治疗？”
　　“啊？好的。”
　　医生无奈，只能先跟着进本馆。
　　“响辅少爷，”女管家在后面关心道，“您还好吧？”
　　“我没事，”羽贺响辅朝管家笑了笑，“能不能不要叫我少爷了？那都已经是30年前的事情了。”
　　“因为津曲管家本来是在响辅叔叔家工作的，”设乐莲希看出了小兰的疑惑，解释道，“可是因为30年前的强盗事件，响辅叔叔的父母过世，响辅叔叔又继承了母亲羽贺家的家业，她就过来代替了我家高龄管家的工作...”
　　小兰诧异道：“那次的强盗事件里，遇害的不是只有响辅先生的爸爸吗？”
　　设乐莲希叹息着看了看前面开朗的愈合响辅：“千波奶奶本来就因为生病身体虚弱，又连夜照顾重伤昏迷不醒的弹二郎爷爷，结果劳累过度反而比弹二郎爷爷先去世...”
　　本馆宴会厅，众人围坐在桌子边，又谈到斯特拉迪瓦里的诅咒。
　　而柯南则在思考这个案件。
　　藤峰瑾和藤峰瑞，对这个什么诅咒是没有兴趣的，只是坐在沙发上，托着腮。
　　“对了，你和这个羽贺响辅..关系怎样”
　　自己妹妹的询问，让藤峰瑞有点懵，眨眨眼“还好吧..在国外的音乐会上见过几面，他挺有天赋的”
　　“嗯”藤峰瑾有所思的看了一眼羽贺响辅。
　　“难道..”藤峰瑞瞪大了眼睛...
　　“或许吧”藤峰瑾没有在多言语。
　　看着两人打哑谜一样的对话，灰原不爽的白了一眼藤峰瑞。
　　“小姐，”女管家忽然皱眉道，“今晚的安魂曲要怎么办？”
　　“安魂曲？”
　　“是我们设乐家的传统，”设乐莲希甩掉心里的杂念，“每次有亲人去世的时候，都会有家人帮忙演奏安魂曲...”
　　“去年是就弦三郎先生演奏的，这次的话，老爷和夫人那个样子恐怕也没法演奏...”女管家思考地看向设乐莲希。
　　“不行啦！”设乐莲希一个激灵，慌忙摆手道，“我、我可不行！我...”
　　羽贺响辅好笑看着胆小的设乐莲希，摇头笑道：“那就我来吧，正好也可以给几位客人听听，羽贺响辅的现场表演可是很难得的...”
　　“可是，响辅少爷，”女管家开口道，“乐器大都放在别馆被烧毁了，剩下的只有夫人房里的钢琴和保管室里的那个...”
　　“别，”羽贺响辅苦笑道，“那个斯特拉迪瓦里就算了，我的手会发抖的，再说把那把琴拿出来的话，绚音伯母会不高兴的。”
　　设乐莲希闻言道：“那用我的小提琴吧，之前练习的时候拿过来了...”
　　“还是不了，”羽贺响辅拉开房门道，“我去拿我车上那把用惯的小提琴，虽然比不上300年前制作的名琴，不过那也是我父亲留给我的唯一遗物，音质还是可以保证的...”
　　小兰疑惑看着羽贺响辅离开：“他说绚音伯母不高兴，今天原本不就是准备拉那把琴的吗？”
　　趁着羽贺响辅离开的功夫，藤峰瑾把柯南叫来了一角。
　　“想救人吗”
　　“！！”柯南睁大眼睛。
　　“把你得到简讯方式和具体的地址告诉我，我就让你救人”藤峰瑾眯了眯眼。
　　“难道你今天来也是..”柯南有所了然。
　　藤峰瑾看看腕表“你的时间不多了”
　　“成交！”
　　羽贺响辅带着一个琴盒回本馆。
　　柯南则拉着藤峰瑞离开了，为什么拉藤峰瑞...因为大侦探的小胳膊小腿在这件事上，有点无用...而藤峰瑾自己惹不起，那就找藤峰瑞吧，无视灰原带有挑衅的目光...先借来用用吧...
　　“当！”
　　午夜十二点，钟声准时敲响，羽贺响辅拿来小提琴，将窗户完全敞开，站定身形架住小提琴，原本还有些随性的气质立马沉稳下来，一下子就抓住所有人目光。
　　“那么就请各位欣赏，”羽贺响辅轻轻拨动琴弦，“这首由音乐家莫扎特所作的安魂曲第二乐章K626...”
　　设乐莲希崇拜道：“响辅叔叔的小提琴是德国音乐大学首席毕业的，再加上绝对音感，日本没有什么人比他更有潜力了...”
　　这个时候房间的上方传来了一阵阵“Duang，Duang”的响声。
　　突如其来的变化，让羽贺响辅的琴音戛然而止。
　　“绚音夫人在搞什么”毛利小五郎不满的盯着上面的天花板。
　　“上去看看不就知道了”藤峰瑾起身，抖了抖自己的衣服。“羽贺先生，麻烦带路吧”
　　看着藤峰瑾仿佛看透一切的眼神，羽贺响辅愣了愣，嘴角挂起一抹无奈的笑。“这边请”
　　等达到二楼，就看到柯南和藤峰瑞两人扶着地上一脸惊慌过度而晕厥的绚音夫人。绚音夫人面前则放着一副摔烂的小提琴。

170 | 斯特拉迪瓦里小提琴的不和谐音 3
　　“你..你们这是...”看到被摔坏的小提琴，毛利小五郎手指都在颤抖，脸也变色了...这可是价值数亿的小提琴...把自己卖了也不够啊...
　　“假的”跟在毛利小五郎身后的藤峰瑾淡淡的吐出两个字。
　　“！！！”在场的众人一脸诧异的看着藤峰瑾。
　　“假的很明显”藤峰瑞指着被摔破的小提琴“这个标签不对，这个是GA，真的应该是AS”
　　“你对这种事，挺了解的”灰原挑着眉，双臂抱胸。
　　藤峰瑞不好意思的闹闹后脑勺“小时候学过一点...家里刚好有个一样的...”
　　万恶的资本主义...
　　藤峰瑾扯扯嘴角，再一次确定了要啃老的打算...不对，不是啃老，啃姐就可以了，有家产不啃，是傻子...
　　“不对跑题了！你和这个小鬼为什么会跑到这里”毛利小五郎对着藤峰瑞和柯南大吼。
　　“我们...”藤峰瑞张了张嘴，总不能说是新一让自己上来撞门的吧。。
　　“你们什么！真的在哪里”毛利小五郎突然的逼近。这是假的琴，那真的呢...如果真的丢了..赔不起啊，不对，这家伙有钱，可以让她赔...
　　藤峰瑾打了个哈欠。
　　“真的在这里”设乐老爷从床的内侧里拿出一把琴。“她竟然把它藏在床的内侧，绚音也真的是邰楚新大意了”
　　“这的确是安东尼奥”设乐莲希看着琴内侧的签名。
　　“如果这是正品，那那个就是....”
　　“难道是绚音夫人以为又买了一把，真品想给大家一个惊喜，但是她发现之后却受不了刺激...”毛利小五郎托着下巴。
　　柯南解释着“真的被掉包了，我们进来之后，就检查过床铺，并没有真的琴，一定是有人把之前用复制品掉包的斯特拉迪瓦里，又偷偷的拿回来了，一定是在我们进入这个房间，某个人刻意放到床上的”
　　就在毛利小五郎将目光准备放到柯南的身上的时候。
　　“xiu”的一声，柯南的麻醉针准确无误的射进了毛利小五郎的脖子。
　　熟悉的睡姿。。。
　　“咳咳..”变声成毛利小五郎的声音，让柯南一时有点尴尬，“是我让他们两个上来的”
　　熟悉的打脸...
　　“连续杀人？”众人惊呆。
　　藤峰瑾和藤峰瑞默默的喝着茶。
　　“是啊，过去的的两年，还有今天遇害的弦三郎先生以及绚音太太，都是同一个犯人手笔...”
　　“没错，看上去都只是意外甚至自杀，但这些都是凶手的设计。”
　　“可是，”调一郎老爷子捧着小提琴问道，“为什么解开谜题会需要这把斯特拉迪瓦里呢？已经知道换琴的人是谁了吗？”
　　“这点就由我来说明吧。”
　　“小瑞，过来！”
　　“嗯？”被点名的藤峰瑞不解的眨眨眼，走向毛利小五郎，不是不用自己了吗。还有额外的戏份？
　　“你学过小提琴，所以你来试一下这把琴”
　　“！！！”藤峰瑞睁大眼睛，就让自己来演奏？！开什么玩笑，这里都是音乐家，自己一个业余的，来打脸呢...而且...藤峰瑞偷瞄了一眼灰原..她也在..不想丢人的...
　　“可以吗？”毛利小五郎继续问道。
　　“这个...”设乐莲希有点纠结，虽然藤峰瑞作为客人，但是这把琴的价值...所以还是干笑道，“还、还是不要了吧？”
　　“喂！”调一郎生气道，“你把我的斯特拉迪瓦里当什么了？”
　　“就是！如果让你这种外行人碰坏了你打算怎么办？”
　　女管家也是忍不住呵斥出声，倒是旁边羽贺响辅好脾气地劝道：“就让他拉拉看吧，伯伯，说不定他知道是谁换过琴...”
　　藤峰瑾端着茶杯，淡淡看着笑容温和的羽贺响辅，狐狸尾巴露出来了。
　　羽贺响辅走上前将斯特拉迪瓦里递到藤峰瑞面前，“就让我们听一听，藤峰社长的琴声了...”
　　藤峰瑞看着面前的琴，自己是接..还是不接...就在手指还未触及到小提琴的时候。
　　“抱歉，响辅先生，”毛利小五郎声音平淡道，“就算成功沾上小瑞的指纹也没有用，可能你不知道，当时碰小提琴的不止有小瑞，还有我。”
　　“诶？”羽贺响辅身形僵住。
　　“小提琴的交接过程，首先在这个房间里由响辅先生你校音，随后交给莲希小姐，后来在她给我看过后，正好别馆着火，小提琴就有津曲管家收到了保管室..”
　　毛利小五郎自顾自说道：“有机会调包小提琴的依次是响辅先生你、莲希小姐、津曲管家以及能够自由出入保管室的调一郎先生，但不管调包的人是谁，在得知我们碰小提琴后，一定会想办法让我们再碰到现在的这把小提琴...”
　　管家打断道：“也有可能是在校音前琴就已经被调包了啊，响辅少爷只是...”
　　“拥有绝对音感的音乐天才，在校音时会分不清真假吗？”毛利小五郎严肃道，“响辅先生，如果你愿意承认自己分不清，我也无话可说。”
　　羽贺响辅捧着小提琴沉默不语。
　　.....（去看原著吧，编起来太麻烦了）
　　最后在柯南一步步的紧追下，羽贺响辅承认了案件的真相，也道出了30年前的那件事。
　　在陈述完当年的事件之后，羽贺响辅坐在窗边，准备终身一跃，但是被早已被安排好的藤峰瑞一把拉了回来。
　　“想不到，到头来还是藤峰你救了我”羽贺响辅惨淡一笑。
　　“我只是不想音乐界错失你这样的天才”
　　“藤峰，能帮我演奏一曲吗”羽贺响辅无力的靠在窗边，嘴角上扬。
　　藤峰瑞想了想，拿起了桌上的诅咒之琴。拿起小提琴的藤峰瑞整个人的气质发生了变化。
　　曲终人散...
　　“根据继承权，这把琴现在应该是属于我的了”羽贺响辅的话让藤峰瑞皱了皱眉。
　　“那我把它送给你可好，或许它在你手里，才能洗脱诅咒之名吧”
　　“嗯”藤峰瑞愣了愣神“那我就先暂时帮你保管了，等你出来，来找我取”
　　“好”羽贺响辅笑了笑。
　　藤峰瑾摸着下巴打量着这个琴，如果卖了..应该值不少钱吧...
　　最后羽贺响辅被赶来的目暮警官带走了，在上车前，藤峰瑾和柯南走到警车旁。
　　藤峰瑞没有选择送行，一个人坐在沙发上，看着小提琴沉默着，灰原则默默的陪着她。
　　“叔叔，昨天那个手机旋律..有什么曲子，说不定是令人难过的，或者是令人怀念的曲子..”柯南着急的问着羽贺响辅。
　　羽贺响辅想了想，仰头望着天空，口哨声响起。
　　“刚才的好像是七个孩子...”小兰看着离去的警车，喃喃自语。
　　说着还哼唱了起来“小乌鸦，你为什么哭...没错吧，瑾姐姐”
　　“哦”其实对于日本的童谣，藤峰瑾是不了解的、
　　柯南低着头，瞳孔放大，小乌鸦，乌鸦，那些人是..
　　“小兰，博士今天给我发消息，说找柯南有事，今晚柯南跟我们回去了”藤峰瑾一把拎走了还在沉思的柯南。
　　回到阿笠博士宅。
　　藤峰瑾、柯南几人围坐着博士家的大厅沙发上。
　　“说吧，你怎么知道这个简讯地址的”藤峰瑾敲着二郎腿，眯着眼看着自己的小短腿表弟。
　　看着藤峰瑾的表情，柯南吞了吞口水“上次我跟着水无伶奈的时候..听到她给这个地址发了消息..所以打算试试..”
　　“嗯”在确定柯南没有说谎之后，藤峰瑾稍稍安了心，只要不是监听自家女人，什么都好说。
　　“7个孩子...”藤峰瑾的手指敲打着大腿。
　　“嗯，小乌鸦，呵，倒是挺符合他们的形象”柯南嘴角上扬，“查一下就知道这个所谓的boss在哪里了”
　　“不行！”灰原面露惧色。直接出口打断“绝对不行！这个邮件地址是潘多拉魔盒，绝对不可以打开！”
　　“灰原”柯南看着突然变脸的灰原。
　　“这个简讯地址怎么处理就交给我吧”
　　“瑾..你...”
　　“放心，我不会傻到直接打过去的”藤峰瑾起身，自己可不是脑子有坑的侦探，冒险的东西，自己向来不感兴趣的。
　　藤峰瑾看了看腕表，又看了一眼自己姐姐，摇摇头“我先回去了，她..交给你了”
　　.....
　　在藤峰瑾离去之后，柯南和博士也识趣的选择一个去洗澡，一个去睡觉。
　　灰原看着呆坐在沙发上一副自责的藤峰瑞，嘴角带着无可奈何。走到女人面前，扬起手抚摸着这人毛茸茸的短发。
　　感受到头顶上的手掌，藤峰瑞慌乱的抬起头。
　　“这件事，与你无关”
　　“嗯？”
　　“你去不去，他都会杀人，只是你去的时间刚好而已”
　　“可是，如果我...”话还未说完，微张的唇就被一根手指抵住了。
　　“你救了他，已经很棒了”
　　听完女孩的话，藤峰瑞眼里消失的星光又冉冉升起，一把抱住眼前的女孩。下巴抵在女孩的瘦弱的肩膀上。
　　灰原出奇的没有挣脱。小手伸到女人的后背安抚着这个有些不安的人。
　　只是在灰原没有看到的角度，藤峰瑞嘴角上扬，眼里带着一丝得意。
　　作者有话要说：　　小瑞也开始套路之旅

171 | 新郎是高木 1
　　白色教堂，结婚礼堂门口。。。
　　新娘在宾客们“给我”的催促声中转过身，用力往后一抛。
　　捧花划过一道微妙的弧线，向人群落去。。。
　　穿着小西装的柯南盯紧了捧花的落点，嘴角露出自信的笑容，捧花自己肯定是可以拿到的。
　　只是柯南忘记了自己无短的身板，然后只能远远的看着捧花从自己的头上划过。。。
　　然后...两个黑影窜了上去...
　　藤峰瑾和藤峰瑞一人一手揪着捧花的上下端。
　　“...”
　　“妹妹，明明是我先拿到的”藤峰瑞尴尬的看着自家妹妹。
　　“然后呢”藤峰瑾淡淡的回答。
　　“什么事情，都要有先来后到的”藤峰瑞很有耐心的解释，手上也没有想放弃的打算。
　　“嗯，先来的～往后倒”藤峰瑾一脸认真。
　　“...”藤峰瑞有点傻眼。
　　趁着藤峰瑞失神的功夫，藤峰瑾直接抽走了捧花。“日本婚姻法规定，女生16岁才能结婚，而且。。”藤峰瑾挑了一下眉“单身狗要结婚捧花做什么~”
　　“...”藤峰瑞突然感觉自己胸口有口老血吐不出来，也咽不下去。
　　看着自家小白菜拿捧花走向自己，贝尔摩德嘴角含笑。
　　“给”藤峰瑾将手里的捧花递给女人。
　　“辛苦小瑾了”贝尔摩德一手接过捧花，一边整理着藤峰瑾凌乱的衬衣。先来的往后倒，小家伙越来越喜欢一本正经胡说八道了。
　　灰原看着一脸调色盘的表情的藤峰瑞。心里吐槽了一句幼稚鬼。不过看向藤峰瑾和贝尔摩德的时候，眼底划过一抹隐隐的希翼。
　　毛利小五郎对两人的抢夺倒是不感兴趣，双手插在口袋里“真是一场成功的婚礼啊！”
　　“是啊，”小兰表示赞同，看着一旁一脸幸福的贝尔摩德“瑾姐姐还特别幸运的拿到了捧花，太棒了。”
　　贝尔摩德微微一笑。
　　柯南露出自己的半月眼，呵呵，拿到个鬼，明明是抢的。
　　这时候不远处传来有几分熟悉的声音。
　　无论是走在前面的毛利还是落在后面的藤峰瑞和灰原都注意到了那个踉踉跄跄从门口进来的男人。
　　高木...结婚礼服...
　　“高木警官？？”看着穿着新郎西装的高木，小兰眼睛顿时瞪圆了，“真的非常恭喜你！”
　　“不，不是啦~”
　　高木的表情很是尴尬。
　　“那么对象呢？”毛利小五郎兴致勃勃地八卦起来。
　　“一定是佐藤警官？”小兰的眼中同样燃起了八卦的火焰，她倒是知道过高木喜欢佐藤的。
　　“是就好了。”高木小声嘀咕了一句。
　　看着高木一脸惆怅的样子，藤峰瑾和贝尔摩德两人对视一眼，看来不是什么好事。
　　果然...
　　“让你们失望了~~新娘可是由我来当喔！”由美穿着婚纱走出，一把抱住了高木的胳膊。
　　“...”在场几人集体石化。
　　藤峰瑾嘴角微抽了一下，果然。。
　　“为什么是由美警官？”小兰惊讶地问道。
　　由美露出一个暧昧的笑容，脑袋靠在高木的肩膀。
　　“这个...不是啦..”高木本就不算灵活的舌头，此刻完全打结了，支支吾吾说不出个所以然来。
　　白鸟一开口就把众人的注意力吸引了过去，“有很多原因，不过，我倒是觉得，你们两位确实很相配喔。”
　　“要不顺便就把事情办了吧~”
　　高木扯扯嘴角...
　　“就按他说的办如何？~”由美将脑袋靠在高木肩上。
　　“我说，由美。”佐藤突然出现在两人身后。吓得由美当场放手，
　　“啊，美和子！”
　　“我说你啊，你真的明白吗？”佐藤看着她，“你们可是被盯上了诶！”
　　“是！我明白了。”由美敬了一个礼。
　　“还有啊，由美，”佐藤美和子伸手，一把扯住了由美的脸，“你得意忘形过头了啊。”
　　“是....”由美声音含糊，“我知道了...”
　　众人茫然地看着面前的几个警官，这是在搞什么鬼。
　　同样穿着正装的目暮警官走到毛利身旁，“关于这一点，我可以解释。”
　　“目暮警官？”
　　“来吧，我们这边说。”
　　.....
　　被强盗犯盯上了？”毛利小五郎看着目暮警部，“高木他们两个吗？”
　　“不，”目暮警部摇头，“他们两个是替身，实际被盯上的是将此事报告给警方的真正的新郎和新娘。”
　　“大概在半年前，”目暮警部看着众人，“有个戴着露眼头套的强盗闯进新娘的家里，虽然幸好被当时赶来的新郎给赶跑了，但是犯人在离开时曾这么说...”你这个混蛋！这个仇我是绝对不会忘的！
　　“但是，”毛利小五郎不解，“这句话不是坏人在逃跑时通常都会说的吗？为什么还要特地用替身呢？”
　　“如果只是一般的强盗的话倒是不至于这么做，”白鸟警官走过来，“我们从留在现场的凶器菜刀上检测出的指纹和某个家伙一致。”他看着小五郎，“在这之前曾犯下四起强盗案，夺去了六个人性命的连续杀人犯的指纹。”
　　“纳...纳尼！”柯南也瞪大了眼...好残暴的犯人！
　　“手法是趁主人还在睡眠中悄无声息地闯入，”佐藤警官双手抱胸，“用刀具割破其喉部将其杀害，把值钱的东西全部拿走后，在房子里放火后逃逸，是个极其残忍的犯人。”
　　并且，在前天晚上，新娘家的信箱中，他们发现了歹徒留下的犯罪预告。
　　“原来是这样恐怖的家伙，难怪你们会想要安排替身了，”毛利点了点头。
　　“可是为什么会是高木警官和由美警官呢？”小兰问道。
　　“你是说我配不上高木警官吗？”由美顿时炸毛，看不上归看不上，配不上就不能忍了。
　　“不是啦，”小兰摆了摆手。
　　“这也是没办法的事情，谁让那对新人的长相是这个样子呢？”佐藤从怀里掏出照片，亮了出来。
　　照片上，一男一女依偎在一起。
　　看完照片，藤峰瑾再次在心里吐槽，这个世界长得相似的人还真是多，前有新一和怪盗基德，后有面前这两个人，对了，算起来，自己的这张脸和有希子也有点相似。。想到这个，藤峰瑾看了一眼身边的女人，表情有点怪异。。。
　　“在想什么”女人的手指滑落到某人的腰间。
　　“没什么”藤峰瑾张了张嘴，还是放弃了，有些东西知道了不一定是好的。
　　女人皱了皱眉。
　　“那么，真正的新郎和新娘呢？他们的婚礼取消了吗？”　柯南问道。
　　“我们原本是这样建议的，可是...”目暮遗憾地摇了摇头，“新郎平正辉先生坚持要按照原定计划举办婚礼，所以婚礼还是要照常进行的，为了确保他们的安全，我们警方在这栋建筑物的各个入口安排警卫，以确保没有邀请函的人不能进来，因此，歹徒唯一可以攻击他们的机会只有婚礼结束之后接受众人撒祝贺米粒的时候，我们计划安排他们两位在那个时候登场，当然，相应的，他们会穿上防弹衣，宾客里也会混进我们的警员，只要歹徒现身就会被警方逮捕。”
　　“可是...”小兰有些担忧，“根本不知道会用什么方法进行攻击啊？”
　　“别担心啦，要是发生什么意外情况，美和子一定会飞似的冲过来保护我们的吧？”
　　由美对着佐藤半是撒娇地说道。
　　“是是是，”佐藤双手抱胸，无奈地戳了戳她的额头，“谁让你不好好练习防身术的？”
　　“毕竟有你在嘛，”由美抛了个媚眼。
　　佐藤打了个哆嗦，下意识地捋了捋手臂，“拜托，高木才更加需要担心，毕竟是新郎把强盗犯打跑的，歹徒冲他来的可能性更高吧？”
　　“说..说的也是...”高木突然觉得前路茫茫。
　　面前突然亮起一道白光，藤峰瑞下意识站到了灰原面前，挡住了闪光灯。
　　“非常抱歉，因为你们非常像我认识的朋友，”手中捧着照相机，稀顶男人露出歉意的笑容。
　　白鸟和目暮迎了上去，毛利同样挪动脚步，隐隐拦住他逃跑的方向。
　　“请问，”白鸟开口问道，“您是不是参加益户小姐婚礼的宾客呢？”
　　“是啊，你们几位也是吗？”
　　“算是吧，”目暮点了点头。
　　稀顶男人从口袋里掏出请帖，“五点在第三会场吗？那么我们待会再见了。”说完，他转过身，沿着过道离开。
　　“哟！”一个戴墨镜的男人拍了拍由美的肩膀，“精神点啊，小丽！”
　　“第三会场是这边对吧？”男人一手插兜，潇洒离开。
　　“益户小姐，”留着小胡子的男人上前打招呼，“我是轻边，感谢你的邀请，我们是第一次实际见面吧...那么就先这样，我很期待你的婚礼哦~”
　　“完全被误认成本人了啊。”毛利小五郎看着男人的背影，忍不住吐槽。
　　“总之，”目暮警部开口，“为了不引起不必要的骚动，高木和由美在轮到你们上场前先在房间里待命吧。”
　　“是！”两人齐声回答。
　　“这里的人一会儿会多起来，”目暮警部看了看四周，“还是换到其他的房间比较好。”
　　“是！”两人听从命令的去换房间了。目暮警部看着藤峰瑾几人，在佐藤警官耳边低语了几句，佐藤警官的脸色以肉眼可见程度变尴尬。然后干咳了两声道“我们去新郎和新娘的房间说明一下情况，先失陪了。”
　　“您请慢走！”毛利小五郎站直身子，敬了一个礼。
　　“那我们回家吧”藤峰瑾拉起女人的手，刚抬脚。
　　就被回来的佐藤警官叫住。“请等一下”
　　“嗯”藤峰瑾抬抬眼皮。
　　佐藤犹豫了片刻“月城小姐，要是不忙，就跟我们一起吧”
　　贝尔摩德想了想，点点头，反正也没什么大事，去看戏也不错。
　　“...”藤峰瑾皱了皱眉，这些警察越来越聪明了，学会围魏救赵了...
　　作者有话要说：　　小瑾在一瞬间脑补了很多。。。

172 | 新郎是高木 2
　　“请等一下，”平正辉喊住了他们，“你们并没有切实的证据不是吗？难道你打算就这样毁掉我们还有其它新人的大日子吗？”
　　听着大喊大叫的新郎，藤峰瑾有点不爽的皱了皱眉，作死。
　　目暮回过头，解释道：“结合之前所有的情况，歹徒已经混入宾客的可能性很高。”
　　“可是，还不能确定死者就是我们邀请的宾客，不是吗？”
　　平正辉坚持要继续婚礼。
　　“笃笃笃”
　　休息室的门被敲开，一个长相方正的警员走了进来，手上还托着一个礼盒，“目暮警部，有人托我传话并转交要送给新郎新娘的东西，对方好像希望他们能马上打开来看看。”
　　“是谁给你的？”
　　“这个..是一位工作人员，所以不知道是谁送的。”警员有些尴尬地说道。
　　“你居然把这种来历不明的东西直接拿过来了？”目暮瞪了他一眼，难道是自己对他们的危机意识培训得还不够？
　　“没办法，不过里面的东西我已经确认过了...”
　　不等他说完，平正辉已经迫不及待地打开了礼盒。
　　“哇！”目暮被平正辉的动作吓了一跳。
　　新郎从礼盒里取出摄影机，他的眼中闪过一缕疑惑。平正辉看着手中的摄影机，“就是聊天室的那个。”
　　“那，这该不会就是上次的录影吧？”益户丽显然对那个“清水小姐”并不陌生。
　　“什么聊天室？”白鸟问道。
　　“是这样的，我们两个最近超狂热的迷上了网络上的温泉网站，所以我们也请了几位在那个网站上认识的伙伴，来参加今天晚上预定在婚礼后举行的派对。”
　　“这个是要在派对上放的录影带，”益户丽把手中的摄影机翻转过来，露出上面附着的小卡片，“看样子是已经完成了。”
　　“如果方便的话，可以让我们看一下嘛？”目暮问道。
　　“可以啊，我们也打算在正式播放前看上一遍，”益户丽点了点头，把录影机放在桌上。
　　“在平先生成功赶走歹徒之后，小丽芳心暗许，两人的感情越来越深，终于要立下海誓山盟了，让我们一起来见证这一刻吧。”
　　视频开始的地点是平正辉的公寓玄关，视频中，他换好衣服，和益户丽一起出门去公园，最后在情侣胜地，平正辉单膝下跪，向益户丽求婚。
　　看完视频，藤峰瑞扯扯嘴角，为什么走到哪里都是在虐狗！
　　“要管吗”贝尔摩德挽着藤峰瑾的手臂，似笑非笑的看着藤峰瑾。“你应该看出来了吧？那个新郎...”
　　“交给警方就可以了”藤峰瑾瞥了一眼新郎，这个世界上是没有完美的犯罪的。“出去转转吧”然后藤峰瑾将自己的发现告知了目暮警官，就拉着女人走到了花园中。
　　“其实偶尔这样散散步，没有乱七八糟的事情也挺好的”
　　两人漫步在花园中。
　　“嗯”藤峰瑾点点头，望着蓝天，这样安静的生活不知道还能持续多久。
　　看着从刚刚开始就不对劲的人，女人的眼底的疑惑越来越深。“你有些不对劲”
　　“没有”藤峰瑾依旧望着天空。
　　贝尔摩德挑了一下眉，伸出手捏着藤峰瑾的下巴，强制与自己对视“说～”
　　“没什么”藤峰瑾的眼神依旧在闪躲。
　　“姐姐耐心是有限的～”
　　藤峰瑾沉默了几秒钟，张了张嘴，“你。。和有希子关系很好？”
　　贝尔摩德有点懵，为什么突然问起这个。“是啊”
　　“我们长得像吗”
　　看着眼前一脸严肃的小家伙，贝尔摩德松开藤峰瑾的下巴，回想着有希子，点点头。有血缘关系的
　　两人五官的确挺像的，当然，除了眼睛。
　　“那你。。该不会喜欢的是有希子，而我只是相似的替身”
　　贝尔摩德秒变豆豆眼。这什么跟什么。。。自家小白菜脑补了什么鬼玩意。
　　女人的无语在藤峰瑾眼里变成了默认，本就白皙的脸，在一瞬间褪去了血色，看来是猜对了。。。
　　看着脸色苍白的人，贝尔摩德立马回神。右手中指挑着面前人的下巴，拇指轻轻的抚摸着颤抖的唇“看来小家伙除了爱一本正经胡说八道，还喜欢乱牵红线～”
　　“。。。”
　　“记好了，我想睡的，从始至终，只有一个，就是你藤峰瑾，能满足你的，也只能是我”贝尔摩德挑着眉，霸道的拧着藤峰瑾的下巴。
　　“。。。”一抹绯红悄然爬上了藤峰瑾的耳根，为什么这个女人张口闭口都那么露骨。。
　　一把将人揽入怀中。蹭着发烫的脸颊“小家伙，你知道你现在的样子有多诱人吗，如果这会不是在外面，姐姐保证把你就地正法了，所以，有时间想那些乱七八糟的，不如想想，今晚该怎么补偿姐姐”
　　藤峰瑾沉默了几秒。“等一切结束之后，以克丽丝的身份，结婚吧”
　　贝尔摩德瞳孔微放，随后勾唇一笑“这算小家伙的求婚吗，不过，是不是，有点敷衍”
　　“这个..不算...”
　　“不算？难道小家伙不想嫁给姐姐了”女人松开怀里的人，双手抱胸，似笑非笑。
　　“没有”藤峰瑾摇着头，随后立即反应过来，盯着女人“不对！是你！要嫁给我！”床上就算了，但是这个，绝对不能让！
　　“噗嗤”女人轻笑了一下。“好~”然后揽住眼前人的颈部。
　　只是再次相拥的两人并未发现对方的眼里的复杂。
　　......
　　婚礼教堂
　　掌声雷动！
　　大门打开，益户正人勉强绷住自己的表情，不让眼中露出怒气。
　　新娘闭着双眸，挽住益户正人，在后者的带领下，向前走去。
　　就在益户先生即将把新娘的手交到平正辉手中之时，一个戴着黑色头套的蒙面人突然出现在人群中。
　　“都别动！”
　　啊！”
　　收到惊吓的宾客连忙向周围退去。
　　“半年不见了啊……”蒙面人冷笑起来。
　　“抓住他！”
　　门口传来目暮的大喝，接着几个便衣警员围了上来。
　　“别乱动！”
　　蒙面人突然从怀里摸出一把刀。
　　“我早就知道有警察混进来了，不过，你们确定要在这里和我动手吗？”
　　言下之意，在场的宾客都是他的人质。
　　新娘紧张地绕到新郎身后。
　　“哈哈哈哈，请不要再演戏了……警官先生！”
　　没想到的是，平正辉一语道破蒙面人的身份。
　　“开什么玩笑？”
　　蒙面人挥舞着刀子，“我可是……”
　　“开玩笑也要适可而止！”平正辉冷哼一声，“因为再怎么样，你也不可能是那个强盗犯啊！”
　　“说的不错，不过...为什么呢？”
　　目暮走上前，示意蒙面人把刀子放下。
　　平正辉突然心中一紧。
　　“半年前，打退那个强盗犯的时候，你应该没有看到他的体型才对吧？”
　　“是声音。”
　　“这就奇怪了，你不是说，强盗犯的声音并不特别吗？”
　　“不是强盗犯的声音，而是我这位蒙面人先生和之前遇到的一位刑警声音一样。”
　　“能不能请你详细说说，在哪里遇到他的呢？”
　　“当然是在这栋建筑里！而且，我也不觉得我的朋友会和我开这样恶劣的玩笑。”
　　平正辉解释道。
　　“话是这样说没错啦，”目暮示意蒙面人揭下头罩，“不过……他可是刚刚才赶到这里的，我再问你一遍，你是在哪里看到他的！”
　　平正辉额头挤出汗水，“这个...”
　　“另外，我也很好奇，你会那么大胆地直接打开那个礼盒的原因，”白鸟从目暮身后走出，冷冷地看着他。
　　“除非，你可以肯定，不会有危险品被送进来...也就是说...”
　　“你已经先一步把人给杀掉了，就在提无津川沿岸的空仓库里！”
　　目暮乘胜追击。
　　“什么意思啊！”平正辉看着目暮警部，“说我把那个强盗犯给杀了？我只不过是觉得在警方严密警戒的场所，强盗犯根本不可能来。凭什么就因为这个，说我杀了他！而且你们在怀疑我之前，不是应该先调查一下丽觉得陌生的那三个人吗？”
　　这只是巧合而已，”白鸟嘴角扬起冷笑，“在紧张的时候，人对于细节的记忆往往会出现疏漏，也就是说，歹徒对于可能遗留下的指纹的记忆并不深刻，如果想要隐藏，应该两只手都隐藏才对。倒是你，平先生，刻意伪装成左手拇指以及手腕骨折的目的是什么呢？”
　　“能不能麻烦你，把手套摘下来，让我们鉴识科的警员比对一下指纹呢？”
　　目暮挥了挥手，之前的几名便衣警员以及千叶一同围了上去。
　　“呵呵...”平正辉突然发出冷笑，“当然，一定会检查出来，我的指纹和菜刀上的指纹一模一样啦...不过，”他突然迎着千叶冲了过去。
　　他突然冲上前，将千叶撞到，并且动作迅速地接住了落下来的刀...
　　“哼...”男人嗤笑一声，“在连续杀人犯面前居然拿着他最擅长的武器。”
　　“你别动！”目暮警部盯着他，“这里全部都是警察！你是不可能逃掉的。
　　“我可没想逃，既然身份已经暴露，逃是逃不掉了，那么就让我拉一个垫背的吧！”
　　平正辉挥了挥手中的刀，感觉颇为顺手。
　　新娘小步靠近他，突然用力卡住他的脖子。
　　“呃……”
　　平正辉感觉呼吸猛地不畅起来，缺氧的刺痛感让他的思绪开始混乱。
　　该死的女人！他握刀狠狠地刺了下去。
　　“由美！”目暮警部等人脸色大变。你一个交通科的去凑什么热闹。
　　看着中刀的新娘，男人露出残忍的笑容：“第一个...”就在他准备上前时，身后的女人按住了他的肩膀，
　　“你知道吗？塑身内衣的钢丝也是非常硬的。”
　　这个声音...“美和子...”
　　白鸟嘴角微抽。“佐藤..警官..！”目暮警部呆住了。
　　佐藤手上用力，直接将男人压倒在地...男人手里握着的刀也无力落下。
　　“滚开！”男人很快就挣脱开佐藤的束缚，按住自己的右肩，拼命往外跑去...
　　“可恶！”佐藤无奈捶地，“穿着婚纱，行动都被限制了”
　　看到朝自己跑来的犯人，柯南嘴角上扬，蹲着身子准备用脚力增强鞋踢飞他...但是手指触碰鞋子的时候，尴尬了...今天穿的是小皮鞋..
　　“兰姐姐！”柯南看着跑来的兰，“快拦住他！”
　　“啊？”兰还搞没清楚到底发生了什么。
　　藤峰瑾和贝尔摩德两人刚好从花园回来。这是..
　　“凛姐！犯人要逃跑！”柯南立马喊住两人。
　　听到柯南找自家女人，都不找自己，藤峰瑾眉头挑了一下。看了一眼女人10公分的高跟鞋“小心别歪了脚”
　　“好~”
　　“滚开！女人！”男人神色狰狞。
　　贝尔摩德活动了一下手腕，和颈椎“看在今天我心情好的份上，让你少躺几天吧”
　　一个前腿侧踹直冲门面。然后“碰！”男人以肉眼可见的速度，向后倒去。
　　柯南默默的在心里鼓起了掌...还是月城凛给力...突然有点担心瑾以后的生活了...
　　“佐藤——！”高木火急火燎的朝着会场这边跑来。
　　“给我站住！”会场里的佐藤这时也提着裙子冲出来。
　　佐藤！高木先是一脸开心，太好了，佐藤警官没事啊！
　　不过...为什么脸上的表情这么凶？看到佐藤的表情之后，高木的表情有点方...
　　“你别想逃...”佐藤直接伸手抓住了高木的手臂，然后...“碰！啊——！”
　　看着自家女人一脸看戏的表情，藤峰瑾嘴角上扬，如果能一直这样下去，也挺好的。
　　作者有话要说：　　出院了，这两天先喘口气～

173 | 便利店
　　“碰”朱蒂猛地从床上做了起来，耳边伴随着“叮铃”的闹钟声音。
　　随手将床头的闹钟关闭，手扶着额头，从床上起身走到酒柜，拿出一瓶Fino Sherry，倒上一杯，或者只有酒精才能麻痹自己吧。
　　那场大火...贝尔摩德！
　　....
　　放学之后的小兰和园子讨论着今晚的晚餐。一抬头刚好遇到了朱蒂。“诶，朱蒂老师”
　　“是小兰和园子啊”朱蒂闻声回头。
　　“朱蒂老师不是回美国了吗，怎么还在日本”园子疑惑的看着朱蒂。
　　“我回去之后发现我还是离不开日本的游戏，所以最近又回来了~”朱蒂歪着头思考了一下。
　　园子秒变豆豆眼。这是...一个老师该说的话吗。
　　小兰尴尬的笑了笑，朱蒂老师唬人的功夫挺好的，明明就是fbi。
　　fbi...小兰又想到了上次满月发生的事情了，不过..为什么一想到关键的时候，自己就会头疼...还记得当自己回来的时候，已经在医院了，大家都告诉自己，只是一场拐卖儿童案子，为什么总感觉自己忘了什么重要的事情。
　　“那朱蒂老师还要担任我们的老师吗”园子满眼期待。
　　“哦~不、不、不”朱蒂连忙摆摆手“这次我停留的时间应该不长，我想好好在日本游玩一下”
　　“那好吧”小兰和园子失落的垂下头。
　　“对了，朱蒂老师上次说的藏宝图找到了吗”园子想到上次离开之前朱蒂说的话。
　　朱蒂愣神了一下，嘴角勾起一抹苦笑“当然找到了，不过...”
　　“不过什么”小兰和园子不解。
　　“不过~A secret makes a woman woman。”茱蒂轻启朱唇，伴随着神秘的笑意，吐出了一句话。“Ok？”
　　园子半月眼，又是这一句，上次就是这样。
　　再次听到这句话的小兰晃神了一下，这句话......这只是一句普通的英文，可是不知为何，她总觉得自己在什么地方听过这句话，而且，代表的意义......非同小可！
　　小兰不自觉的抓紧了自己的心脏，好像有什么东西要涌了出来。自己是忘记什么东西了吗。
　　“小兰、小兰”看着失神的好友，园子用手臂捅了捅小兰。
　　“嗯”小兰回神。
　　“你怎么啦，从刚刚起就一直在神游，难道是想你家老公了~”园子不怀好意的看着小兰。
　　“那有!”小兰红着脸反驳。
　　朱蒂挑了一下眉。“你们一会有事吗，要不要去我家吃点东西”
　　“好啊”园子满口回答。“那去便利店买点东西吧”
　　这边...藤峰瑾揉了揉自己的眉心，终于到下班时间了，这女人又跑了，总感觉水无伶奈藏在医院的事情，要瞒不住了，唉。
　　下班之后的藤峰瑾为自己的晚饭发起了愁，那女人不在家，今天手术有点多，又不想做饭，Davies的店刚装修好，不过一到这个时间，估计也变成酒吧了，那种环境，自己又不喜欢，算了去便利店随便吃点吧。
　　“小瑾？！”朱蒂看到进门的藤峰瑾，脱口而出。
　　藤峰瑾看着便利店中的朱蒂、园子和小兰，扯扯嘴角，日本还真是小，环视一圈今天没有死神，还好..
　　“嗯”藤峰瑾点点头，算是打招呼了。
　　“嗯？朱蒂老师和瑾姐认识？”园子眨眨眼。
　　小兰笑了笑，朱蒂老师是fbi，瑾姐姐那么厉害，认识也不足为奇，不过看着藤峰瑾和朱蒂，小兰感觉脑海中有个什么东西好像抓不住感觉。
　　朱蒂才想来，小瑾的身份是不对外公开的，“我们..在一个案件中认识的..”朱蒂打着哈哈。
　　“嗯，你们这是？”藤峰瑾看着三人，包围着一个中年男性。
　　原来小兰和园子放学之后，因为茱蒂老师的缘故，几人聊了一会天，然后朱蒂建议两人去自己家玩，两人欣然应许，打算去对面不远处的便利商店买一些零食和饮料，正好那家店还是小兰国中时候的同学小绚打工的商店，正好小兰去看看小绚。
　　可进了店门之后，却发现店主在训斥小绚，斥责她偷东西，小兰和园子见状，当即不忿的上前理论，可店主却说只有在小绚值班期间丢过东西，然后期间还没有人进来过，所以小偷只能是小绚。
　　藤峰瑾听完小兰的解释，点点头，略一思索，“嗯，如果依照这么推理下去，那你这个同学确实有作案嫌疑”
　　“瑾姐姐”园子有点不忿。
　　“不过，这只能说明她有作案嫌疑，没有证据，也没有抓到现行，就这样下结论，是否为时尚早？
　　“哦，看来你并不认同我的结论？”老板沉下脸。
　　“嗯”藤峰瑾本来不想多管闲事，不过看着女人的面上，帮一下她的天使吧！
　　“你！”老板瞬间想发火，但是看到藤峰瑾的眼神，还是压下了一口气。
　　藤峰瑾打量了一圈这家店，开口问道，“店里都丢了什么东西”
　　“都是些乱七八糟的东西啊。”小兰略显焦急的想了想，“游戏光碟、便当、饭团、乌龙茶、可乐、巧克力什么的，便当据说还是快要到日期的。要到日期的。
　　快过期的，听到这个，藤峰瑾眉角跳了一下。然后摸了摸自己的下巴。“你值班的时候，有什么异常的吗”
　　“没有”这个叫小绚的女孩迷茫的摇了摇头。
　　藤峰瑾再次开口“那你有没有感觉比较哪些客人行为比较怪异的”
　　小绚想了想了：“要说怪异的话还不至于，不过我觉得有点怪怪的客人有三个。他们三个都是常来这里借厕所的人，其中一个好像是大学生，有时候他会站在店里看游戏杂志看到打烊，不过那个人从来没有在店里买过游戏光碟，他买的都是杯面和饮料之类的东西，而且他这个人还蛮自私的，他常常会挤到别人前面去结账。我看到第二个人有点像是个上班族，是个软弱又拘谨的人。因为他的头一直看着下面，有几次那个大学生插队结账他都不生气就先让他，连上厕所的时候，他也会常常让别的人先进去。不过他买的东西多半是牙刷和干电池还有刮胡刀和毛巾之类的。”
　　听到这个上班族的表现之后藤峰瑾跳了一下眉毛。
　　“至于第三个人是个既顽固又节省的老太太...”
　　“你说的那个老太太，其实我也知道她....”店长解释道...
　　“嗯，这么说来，这三个人都很可疑了。”小兰也摸着自己的下巴，事关自己的同学，小兰也开动着脑筋。
　　藤峰瑾眯着眼再度审视了一圈便利店，最后将目光停留在了天花板上。“看来这只老鼠有些大”
　　“？”众人对藤峰瑾突如其来的话，感觉有点莫名其妙。
　　“小兰，你...”藤峰瑾低声向小兰交代着。
　　小兰不明所以的眨眨眼，什么鬼...
　　但是出于对藤峰瑾的信任，一脸尴尬的走向卫生间，然后拉开门，深吸一口气，对着里面大喊一声“失火了！失火了！快跑！”然后立马关上了门。
　　“喂！小姑娘你！”店长听到小兰的喊叫，想去阻拦，但是被一旁的朱蒂拦住了。
　　“店长不要着急，这位同学也是在帮你抓老鼠~”朱蒂眨了眨眼。
　　下一秒就看到本来无人的卫生间冲出来一个中年男性。
　　“这是...”店长对突然出现的人，有点脑子不够用。
　　最后在中年男性的解释下，小绚也洗脱了嫌疑。
　　等小兰回神，就看到藤峰瑾已经选择好自己想要的便当走向收银台。
　　藤峰瑾对于案件之后的解释，是不想听的，而且自己也不想和朱蒂多待一秒，没事少和fbi扯上关系。
　　小绚走到藤峰瑾面前，深深一鞠躬“感谢您，要不是您..”
　　“哦”藤峰瑾淡淡的回复了一下，就拎着便当离开了，看着藤峰瑾的背影，朱蒂眼里闪过一丝复杂，贝尔摩德真的如你所说不是杀人凶手吗，如果不是..那我怎么多年的坚持到底是为了什么。
　　到达朱蒂家，还是那个公寓，园子大大咧咧的瘫在沙发上“原来老师家还是在这个地方啊”
　　“对啊，我感觉这里的环境挺好的~”朱蒂走向冰箱去取果汁。
　　看着这间公寓，小兰的思绪又被拉回了上次满月的事情，拧着眉，自己到底是忘记了什么。
　　“怎么了小兰，今天的你，一直怪怪的”园子再次捅了捅自己的好友。
　　“啊。没什么”小兰连忙摇了摇头。“老师，我想借用一下你的卫生间”
　　“好，在拐角处，你应该知道的”朱蒂的声音从厨房传来。
　　“嗯”
　　小兰顺着仅有的记忆，走进卫生间，看着镜子里迷茫的自己，我到底错过了什么...脑海里闪过一个女人的声音“A secret makes a woman woman”
　　小兰痛苦的一手扶着头，一手支撑水池。
　　A secret makes a woman woman，
　　天使是不对我露出微笑的。
　　兰，你说的没错，我发现身边似乎也有个天使。
　　那个雨夜！莎郎！
　　小兰猛地抬头，这句话是莎郎说的！小兰露出惊慌的表现，为什么莎郎的口头禅和朱蒂老师的一样，朱蒂老师是fbi，莎郎也已经去世了，她们两者之间存在什么关系...
　　而且这个天使...为什么又让我那么熟悉..还有谁对我说过...
　　.....
　　送走了小兰和园子的朱蒂并没有着急回家，一个人漫步在夜幕降临的街道，如果连自己的信念都是错的，那自己存在的意义又是什么。
　　走到一个叫peachsunday的音乐餐吧门前，看着门外的装潢，朱蒂鬼使神差的推开了门。
　　进到里面，发现里面是一个静吧。环境倒也算可以。走到吧台，点了一杯Fino Sherry，不知道从什么开始，自己喜欢上这个酒，或许感觉这款很符合自己吧。
　　“嗨，美女，一个人吗”今天刚好无事，在店里打发时间的Davies刚好看到这个独自买醉的金色短发女人。眯了眯眼，然后端正酒杯走向这个身材火辣的女人。
　　朱蒂看了一眼Davies，并没有理会。
　　“坐这不介意吧”Davies自顾自的说着。
　　“...”
　　“一个女人独自买醉是不安全的”Davies很有耐心的劝导。
　　“...”
　　再次被无视的Davies，有些讪讪的扯扯嘴角，难道老娘的魅力真的没用了...算了，天涯何处无芳草，老娘的美色有的是人欣赏。
　　“陪我喝一杯吧”朱蒂歪着头，看着要离去的Davies。
　　“好”Davies嘴角勾笑。
　　作者有话要说：　　我的想法总是一天一个～

174 | 打不破的雪人 1
　　“中国？”
　　藤峰瑾沉默一下。“谢谢主任了，不过这次中国学术交流的机会，还是给科里其他有资历的医生吧”
　　“我还年轻，不着急”
　　“嗯”
　　刚从浴室出来的贝尔摩德刚好听到了藤峰瑾的电话，坐进藤峰瑾的大腿上“怎么不去呢。你不是挺喜欢这种学术交流的吗”
　　将头靠在女人的颈部，嗅着女人身上的味道“陪着你，不好吗”
　　“好~”女人揉揉了这人的秀发，动作尽显温柔。
　　.....
　　群马县，藤峰瑞和博士带着几个孩子来滑雪。
　　滑雪场旅馆背面雪坡，“瑞”柯南耍了一番自己的滑雪技术，一个甩尾急停在藤峰瑞面前，“好久没有一起滑雪了，要不要来比一下？”
　　“可以啊~不过输了，不要像小时候不认账就可以”藤峰瑞同样一脸挑衅的看着柯南。开玩笑，新一的滑雪就是自己教的，还能比不过他。
　　“不行！”
　　“对！瑞姐说好的要陪我们堆雪人的”
　　“对啊，柯南，你还是去一边玩吧”
　　三个人拉走了一脸兴致勃勃的藤峰瑞。
　　小哀裹着厚厚的粉色棉服，双手插兜，静静地看着被几个孩子拉走，无奈蹲在地上堆雪人的藤峰瑞...
　　柯南也失了兴趣，走到灰原和阿笠博士身边。
　　“对了，倒是那件事，没有问题吗，就是目击了水无伶奈摩托车意外的那个少年，跑去找他的那个外国女人，搞不好是..”灰原冷眼瞥了一眼柯南。
　　“哦，我想八成就是贝尔摩德吧”柯南无所谓的说着，不知道为什么总是感觉贝尔摩德不会伤害自己等人，就像上次在海边的码头，虽然她当时说的话很让人生气，但是回头仔细回想更像故意说的。所以她和瑾之间到底还存在什么样的关系...瑾到底是怎么想的...真让人头大啊...
　　“什..什么叫八成是啊”灰原有些紧张。“如果真的是，他们就会知道，那个女人发生意外受重伤的事了啊”
　　“哦，我想应该已经被发现了吧，水无伶奈身受重伤被送到医院的事情”
　　“喂喂喂，新一..”博士皱着眉。
　　“瑾说的啊”柯南双臂抱头，显得无比轻松“以她的能力，早晚都会知道，只是时间的问题”
　　柯南露出半月眼，以贝尔摩德伪装技术想调查什么，不是轻而易举...伪装技术，想到这个柯南皱了皱眉，总感觉自己疏忽掉了什么...
　　阿笠博士和灰原沉思了一下，点点头，也是，他们的手段那么厉害，想知道什么事情，只是费点手脚的。
　　“他们现在应该还不知道水无伶奈到底在哪家医院才对，而且我已经把这件事告诉了fbi的朱蒂老师了，我相信fbi不会轻易让他们的人查出她到底在哪”
　　“可是那个少年会不会有什么危险”阿笠博士担忧的说。
　　“基本上fbi已经对他展开保护措施了，可是我觉得他们好像对他没有什么兴趣的，要是需要灭口，贝尔摩德当初接触他的时候，就已经动手了”柯南边说边解开脚上的固定器，瑞已经被拉走了，滑雪一个人玩也挺没意思的。
　　“可是你不觉得有些太过于巧合了吗，刚好到发生杀人事件的人家去，刚好碰到那个孩子，才刚好得知有个奇怪的女人出现问他奇怪的事情。”对于过多的巧合，灰原总感觉哪里不对劲。
　　“这个啊...”柯南解释着自己的发现。随便提到了本堂瑛佑。
　　想到这个有点天然呆的男孩，柯南实在是不能把他和黑暗组织联系到一起。所以在事后去询问了藤峰瑾对他的看法，结果就是得到一句话。
　　“酒厂掺水比较多”
　　.....
　　“这个样子好丑啊”
　　步美的吐槽将三人的注意力转移了过去。
　　“你们真是的”
　　两个圆滚滚的大小雪球叠在一起，上面戴了个水桶，又用一些水果充当鼻子眼睛，看起来臭爆了，就好像哭泣的小丑一样。
　　“明明是瑞姐手比较笨..”被甩锅的藤峰瑞尴尬的摸着后脑勺，自己本来就不是什么心灵手巧的人。
　　元太说着往后退着。
　　“喂，臭小鬼，不要乱碰好不好”一个尖锐的女声传来。“这个可是我们毕业参展的作品耶”声音的主人是一个吊眼角女，看起来就是不服不是善茬的人。
　　“不好意思，不好意思”藤峰瑞赶紧起身替几个孩子道歉，
　　“不过还只是试作品啦”一个脸型有点方正的人说着。
　　“这个长得好像怪兽的雪人啊”三个孩子不可思的看着这个雪人，上面雕刻了怪物雪男的脸还有披散的毛发，张着血盆大口，看上去倒像那么回事。
　　“是啊，我们是美术大学雕刻系的”一个带着藏蓝色毛线帽，有点温柔的短发女生弯着腰对几个孩子解释着。
　　“毕业设计？”元太半月眼指着长脸青年怀疑道，“可是堆雪人的不是只有这个大哥哥吗？”
　　长脸男无奈笑道：“我只是先大致把样子做出来，之后大家一起商量后再加工，等到大家都满意以后拍下照片，才作为正式作品参考，如果一开始大家都各做各的话，可能就没办法弄出个像样的作品来了...”
　　“头部大致的感觉已经出来了，就是身体还没成型，只能慢慢来了……”
　　“还慢慢来？”眼角吊起看着没什么好脾气的女大学生嚷道，“我们后天不就要回去了吗？不早点完成的话……”
　　“别这么说嘛，朔子，板桥也是为了我们才一直在这里。”
　　“哼，我可要先说清楚，4个人合力完成作品是你们的主意，我可没有……”
　　叫朔子的吊眼角女大学生心情似乎不怎么好，不快的表情看着让人没什么好感，特别是和另一位短发头发女生相比较。
　　“好了好了，”短发头发女孩笑着缓和气氛道，“这可是大学生活最后的一个寒假了...”
　　“是啊，我们4个应该和睦相处到最后才对，等毕业了说不定就没有机会再见了……”
　　“是吗？”朔子看着附和短发女孩的几人，阴阳怪气笑道，“那么就在这最后一天，让我们4个人用一次和睦的夜间滑雪来告别吧...哎呀，差点忘了，4个人是不可能了...”
　　“喂，朔子！”
　　几名大学生脸色都变了一下，短发女孩也僵住了身体。
　　“麻华...”同伴担忧地喊了声短发女孩。
　　“没事，”短发女孩有些哀伤，故作镇定道，“我已经下定决心了...那么，板桥，我待在旅馆里，雪人成形了就叫我。”
　　“好”
　　几个大学生陆续回了旅馆，只剩下长脸继续留在外面研究雪人。
　　藤峰瑞看着离去的几人摇摇头。
　　灰原三人也走了过来，看着一脸无奈的藤峰瑞。“怎么了”
　　藤峰瑞抬头看向天空，一副暴风雪要来的样子。“有种不祥的预感”藤峰瑞耸耸肩。
　　“...神棍”灰原翻了个白眼。
　　滑雪场旅馆，两个大人带着三个小孩和两个伪小孩返回了旅馆，结果才一会的功夫就下起了暴雪，而且越来越大，风雪撞在玻璃窗上响个不停，外面也一直回响着鬼嚎般的风声。
　　众人到旅馆餐厅用餐，每个人都是一份咖喱饭加一杯果汁。
　　“还是咖喱饭最好吃！尤其是在雪山上除了一身汗之后！”步美几个开心道。
　　“是啊！”
　　喂，你们就只是堆了个雪人而已...柯南半月眼吐槽着。
　　藤峰瑞扯扯嘴角，本来都打算好好滑个雪活动一下筋骨，结果..堆了一下午的雪人...
　　“不在吗？”几名大学生忽然出现在嘈杂的餐厅门口，神情相当着急。
　　“她该不会是一个人出去滑雪，在风雪中迷路了吧？”
　　“喂喂，应该不会吧，雪这么大...”
　　听完三个的对话，得嘞，又来了，藤峰瑞拉着灰原“赶快吃几口吧，免得大侦探招惹出什么案件，就要饿肚子的”然后一口气匆匆扒完咖喱饭。
　　灰原半月眼。不过也拿起手边的汤匙将咖喱饭送到自己的口中，不过要比狼吞虎咽的藤峰瑞优雅多了。
　　“发生什么事了吗？”阿笠博士接收到柯南的信号果然上前询问。
　　“你是刚才带孩子的伯伯...”
　　长脸男顿了顿解释道，“其实是和我们一起的朔子没有来吃饭，我们去叫她发现她不在房里...”
　　“整个旅馆都找过了，该不会是真的出去了吧？”
　　“怎么办...”短发女孩手足无措。
　　看着比较慌乱的几人柯南走上前：“既然这样，我们就分头找找看吧，我到旅馆后面找找，你们到旅馆前面找，注意安全别走散。”
　　“只能这样了...”

175 | 打不破的雪人 2
　　旅馆后面，几人穿着厚实的衣服出门，暴风雪还在持续着，能见度不高。
　　其实藤峰瑞是不想带着灰原和几个孩子出来的，特别是灰原，这么大的风雪，那么小的身板...想到这个藤峰瑞恶狠狠的瞪了一眼前方的小短腿柯南，多管闲事...
　　柯南缩了缩肩膀，自己穿的挺厚的啊...
　　风雪过大，整个世界都白茫茫一片，刺眼的白色反光让人分辨不轻方向，形成了经常出现在极地的乳白天空现象。
　　“朔子小姐！”
　　“在哪里？朔子小姐？”
　　“吊眼角的大姐姐！”
　　藤峰瑞和灰原走到队尾，看着雪地里的小身板，藤峰瑞深吸一口气，一把抱起女孩。
　　突然腾空的灰原，慌了一下，扭头看着藤峰瑞“变态！你要做什么！”
　　“啊？风太大，你在说什么，我听不见”藤峰瑞的眼神闪躲了一下。然后将女孩的帽子拉低了一点，将女孩的面部朝向自己。
　　“...”灰原瞥了一眼将自己护在怀里的人。本想拧一下这个装傻的人，但是看了看自己带手套的手...放弃了...
　　“雪太大了，”柯南带着步美跟在博士身后，大声朝边上喊道，“其他人都在吗？”
　　“在！”光彦靠近道，“我紧紧地抓住灰原同学的手呢...”
　　藤峰瑞一挑眉。
　　“咳...咳”小哀清了清嗓子“你在说我吗？”
　　“诶？”光彦错愕的看着被藤峰瑞抱着的灰原。
　　柯南半月眼，都什么时候了...你们...
　　“是我的手啦！”元太没好气地抽回手。
　　光彦不好意思的羞红了脸....
　　“在这种天气，再找下去太危险了，先回去吧”灰原淡淡的说着。
　　“我记得前面就是悬崖陡坡...”
　　“那就先回去，等暴风雪停。”藤峰瑞轻叹了口气。看了一眼怀里的女孩，虽然这个机会有点难得可贵，但是..为了不相干的人，搭上自己等人的性命，没必要。
　　元太忽然叫喊道，“前面！”
　　“怎么了？”
　　“我们的雪人头被吹掉了！”
　　“不会吧？”
　　众人拥簇着上前，果然发现只剩下下半部分的雪人，充当手的道具还好好插着，上面的手套只剩下一只，随着风雪簌簌乱摆，当作帽子的水桶就倒在旁边雪地上，一起的还有作为鼻子眼睛嘴的那些水果。
　　“一定是被大风吹的...”
　　“还有一只手套不知道被吹到哪去了...”
　　“我的手套...”元太看着仅剩的手套被风吹走，立马冲了出去。
　　“喂！那边是悬崖！”
　　元太跑到悬崖边及时的悬崖勒马了...
　　......
　　风雪渐渐平息下来，步美几个都担心地看向前面的悬崖。
　　“那个大姐姐会不会是滑雪的时候不小心掉下去了？因为那么大的雪什么都看不到...”
　　“应该不会吧？只要知道这里有悬崖的人都不会在暴雪天气跑来这里滑雪。”
　　结果就是柯南用自己的眼镜在悬崖边上的池塘底部发现了失踪人口的尸体。
　　然后就是熟悉的操作，报警，等警察...
　　不一会的功夫，群马县警署的山村操闪亮登场，虽然穿了不少衣服，依然哆嗦地打着喷嚏。
　　“遇害的是小仓朔子，22岁3...”
　　吊眼角女大学生湿漉漉的尸体被放在池塘边，一名警员查看学生证道：“美术大学的4年级学生，被发现的时候就漂浮在池塘中央，死因应该是溺死……还是先送去司法揭破吧，山村警官。”
　　山村轻叹地看向捞上岸的尸体，年级轻轻的...
　　“这个女学生是一个人来旅游的吗？”
　　“是和美术大学的3个同学一起来的，就是他们...”
　　警员指了指边上站着的几名大学生。
　　“最右边的是本山锻治先生，然后是尾上麻华小姐，还有板桥一八先生...”
　　“三个人啊，”山村打起精神看向三人，“那个，从朔子小姐失踪到尸体发现的这一段时间里的情况，能不能麻烦你们详细地给我说明一下？”
　　“喂，放我下来”灰原冷冷的说着。
　　“哦...”看着逐渐停止的风雪，藤峰瑞第一次感觉这个风雪有点不给力，然后恋恋不舍的放下怀里的女孩。
　　离开藤峰瑞的怀抱，灰原紧了紧衣领。
　　看着女孩的举动，藤峰瑞打算再次抱起女孩。但是刚伸出手臂，就被有所防备女孩制止了。“不用！变态！”
　　“...”藤峰瑞讪讪的收起双手。“要不，咱们先回旅店吧，旅店..暖和”
　　灰原想了想，点了点头，算是同意。
　　这边警方的询问也结束了，大冷天的谁都不想在雪地了查案，而且尸体还需要送回去尸检，所以怕冷的山村警官决定，先保护好现场，组织大家回到旅馆等尸检结果。
　　.....
　　“那个，”长脸男请求道，“我可不可以留在这里，因为时间不够了，所以我想快点完成这个作品...”
　　山村操好奇地凑到雪人边上：“这是什么东西啊？”
　　“是雪男...”
　　“只是个半成品，先等板桥设计个草稿，然后我们再讨论。”
　　“这个...”几个孩子道，“和刚刚有什么区别吗”
　　“呃，”长脸男尴尬道，“我还没想好，可能是太着急了。”
　　“那就先回大堂休息吧，也许等会灵感就来了。”柯南道。
　　灰原淡淡的瞅了一眼这个叫雪男的雪人。总感觉这个雪人有点奇怪，为什么几个孩子堆得就被风吹的东倒西歪，为什么这个雪人一点事情都没有...想到这个灰原走向“雪男”
　　想到这个灰原走向“雪男”，刚迈出的一步，突然脚下打滑，整个人向前倒去。
　　而目光一直放在灰原身上的藤峰瑞，自然看到女孩的举动。
　　下意识的去拉女孩，同样刚迈出一步，脚下同样一滑，然后两人同时向前倒去，只是在快落地的瞬间，藤峰瑞用自己的力气拉起了女孩，一个反转，自己做了肉垫子，倒在了灰原身下。
　　两人鼻尖对鼻尖。
　　“....”
　　看着近在咫尺的人，藤峰瑞感觉自己的心跳像波音747的速度一样，猛烈的提升。然后感觉脑门有一股气冲了上来...
　　灰原清晰的听到身下人咽喉部发现的吞咽声...
　　“变态”灰原低声骂了一句，然后红着脸从藤峰瑞身上爬起来...
　　“嘶～”清醒过来的藤峰瑞用手臂撑起自己。
　　“怎么了”灰原拧着眉。
　　“后脑勺。。疼”藤峰呲着牙，摸着后脑勺。
　　“别乱动”灰原小心翼翼的走到藤峰瑞身后，轻轻的拿掉帽子，拨开后脑的发丝，微微红肿。“肿了，回去看看吧”
　　本来灰原想搀扶藤峰瑞，但是看看自己三头身的身高。。。放弃了。。。
　　回到房间，灰原向老板接来急救药箱，仔细的检查着藤峰瑞的后脑。“没有出血，是否存在脑震荡，需要明天去医院检查一下才知道”
　　藤峰瑞无所谓的摆摆手”没事，不用检查的，小。。”在对上灰原没的商量的眼神，藤峰瑞的声音越来越没有底气了。。。
　　几个孩子表示疑惑，“明明只是柔软的雪地，为什么瑞姐能受伤。。。”
　　“可能雪地里埋了什么小铲子之类的东西吧”
　　灰原皱了皱眉“我检查过，下面没有什么东西，不过当时那块雪的确要比一般的雪硬。。”话未说完，灰原和柯南眼前一亮。
　　柯南嘴角上扬，直接冲出房门。
　　“柯南这是。。。”
　　“应该是找到破案的关键了吧”灰原不紧不慢的说着。
　　看着灰原和柯南那么有默契，藤峰瑞脸黑了下来。
　　“可恶，每次都是这样，风头都被柯南抢了”元太不满的挥了挥拳头。
　　“咱们也过去吧，瑞姐有小哀照顾”
　　“好！”
　　随着三个小孩子的离开。灰原将目光放在床上散发着一股浓浓的酸味的女人，灰原无力吐槽。
　　“今天睡觉的时候，你就先趴着，别碰着后脑勺。”
　　“睡着了谁知道会是什么样子”藤峰瑞撅着嘴。
　　“你想怎样睡就怎样睡”灰原没好气的说着。
　　“那我想你今晚陪我睡”
　　“。。。”灰原嘴角抽动，终于忍无可忍，拿起一旁的枕头丢向藤峰瑞“滚！变态狂！恋童癖！”
　　一个小枕头而已，藤峰瑞自然能很轻松的躲开，不过。。藤峰瑞并没有打算直接躲开 ，结果就是枕头直接砸向自己的脸。
　　随着枕头落下，露出一张委屈巴巴的脸“疼～我都是病人了，你还欺负我”
　　“。。。”看着装可怜的人，灰原脑门的黑线越来越多。。。
　　“那你想怎样！”灰原从牙缝里挤出几个字。
　　”想你照顾我一晚上，我睡觉又不老实，万一夜里从床上掉下来，在出个什么意外的，什么脑出血，脑中风。。脑。。。”
　　“闭嘴！”灰原越听脸越黑。。。什么脑出血，脑中风，就摔了一下，怎么可能！
　　藤峰瑞眼里闪着泪光，可怜巴巴的望着灰原。”难道你忍心，让我一个人在这个陌生的房间里出什么意外吗”
　　“...”
　　“就一晚，明天一回到东京，我就去医院检查。”
　　“嗯”算了，看在她又救了自己，就暂时不挑破她的装疯卖傻吧...灰原这样安慰着自己。
　　“好！那我去帮你拿行李”藤峰瑞立马掀被子起身。
　　“不用，我自己来，你先休息吧”灰原撇了一眼阴转晴的藤峰瑞。
　　“你答应我了，不准不来的”
　　“在废话，就不来了！”
　　“好”藤峰瑞做了一个闭嘴的动作。
　　灰原回房间的路上，这边案件也解决了....
　　。。。。
　　入夜。。。
　　趴在床上的藤峰瑞有点欲哭无泪，为什么自己要订双人间...为什么是两张床...
　　不过睡着的灰原..好可爱~藤峰瑞悲喜交加的将脸埋进了枕头里...

176 | 和服部在一起的三天 1
　　粉色红樱节
　　“这一片樱花太美了”
　　“是啊，还有樱花祭活动，好热闹，真是来对了”
　　“谢谢你，小兰”
　　毛利小五郎从身后出来，干咳一声“如果要说谢谢的话，应该是要谢我这个听到你们这些来自大阪的高中生突然说想要赏花，就一大早飞车把你们送到这儿的名侦探毛利小五郎先生才对吧”说着还自夸的指向自己。
　　“是，是，是”
　　“我都明白啦”小兰和和叶敷衍着。
　　“不过说到心存感激，居然还有人眼里只有糯米丸子没有花”毛利小五郎翻着白眼看着只顾吃的柯南和服部。
　　柯南吃着糯米丸子，看着前方吹着风车的小兰，突然有点脸红...好可爱...
　　“喂...你在发什呆”一张黑脸突然遮挡了柯南的视线。“不是你找我来，说有什么事要告诉我吗”
　　突如其来的话，让柯南差点被糯米丸子噎死...
　　服部半月眼“工藤，你该不会是被你的小兰姐姐的美色迷花了眼，忘记找我来什么事情了吧”
　　“哪有！”
　　两人回复正色。
　　“那个戴眼镜很可疑的高中生”
　　“哦，是，叫本堂瑛佑，他现在念高二，而且和小兰还同班，所以我想请你帮忙查一些事情啊”
　　“干嘛让我查，难道他和大阪有什么关系”服部拧着眉，大阪是自己的地盘，但是东京，自己插不进去手的。
　　“不是，我想让你帮忙查的是那个眼神和本堂瑛佑神似，也是黑暗组织他们一伙的叫水无伶奈的女人”
　　“你说水无伶奈”服部满脸诧异。“她不是电视台的主播吗，不是说她暂时休息一阵子，原来她是...”
　　“嘘！嘘！嘘！”服部的大嗓门吸引了很多游客。
　　两人远离了刚刚的位置。“她之所以休息室是因为她在被fbi追捕的过程中，骑摩托车发生意外受了重伤，到现在还处于昏迷状态，住在某家医院里”
　　“既然这样我要干嘛”
　　“如果想要知道什么，你可以找那个有点傻傻的高木警官啊”服部随意的说着。
　　“有张照片啊，听说有一阵，某个网站里贴了一张时间上至少是十年前，说是恰好拍到一个长得很像水无伶奈的女人照片，背景刚好是通天阁，她抱着便利店袋子”
　　“那意思就是说哪位大姐，以前住在大阪喽。”
　　“现在还不太确定”
　　“对了，你怎么不找瑾调查呢，她应该有自己渠道吧”
　　“她...”柯南扯扯嘴角..“无关那个女人和她女朋友的事情，你见过她上心吗！”
　　“额..说的也是”服部同样扯扯嘴角...重色忘义的女人...
　　“不过..上次我找她，她倒是说了一句很有意思的话”
　　“什么话”
　　“酒厂掺水比较多”
　　“？？？”服部满脸问号。
　　柯南扯扯嘴角，耐心的解释“酒厂应该是在说黑暗组织吧，掺水..可能是说组织卧底比较多吧...”这个比喻，很藤峰瑾。
　　“那如果按照她这样说，本堂瑛佑是组织的卧底？”
　　柯南摇了摇头，想到本堂瑛佑的情况“就他的本事..活不过2集吧，与其说他是，倒不如说水无伶奈是卧底，这还说的过去...”
　　“如果水无伶奈是卧底，那一切就说的通了”柯南皱了皱眉，
　　“不过，也不好说，本堂瑛佑死咬着水无伶奈不是他姐姐，而且组织里，贝尔摩德那个女人的技术，万一把真的水无伶奈杀了，偷梁换柱，也不是不可能...”
　　“那个贝尔摩德真的那么厉害吗”
　　“嗯，千面魔女的称呼不是白来的”想到这些，柯南突然感觉自己有点头大....这个世界上为什么会有易容这种技术，不对，自己是不是遗漏了一些什么...柯南眉头皱的更深了...
　　“照你这样说，我倒想会会这个大明星了”服部摸着下巴，露出色眯眯的表情。
　　“我劝你善待自己。。。”柯南嘴角微抽。。
　　“不过，服部，我一直有一种感觉，不知道为什么”柯南皱着眉。
　　“什么”
　　“我总感觉贝尔摩德那个女人，不会伤害我们”柯南抬头看着服部“你知道为什么吗？”
　　“哈？”服部豆豆眼，“工藤，你该不会被她的美色搞晕了吧”
　　柯南半月眼“你当我是瑾吗”
　　“那你为什么会有这样感觉”
　　“不知道..”柯南摸着下巴，陷入沉思“上次在码头，虽然她说了很过分的话，也有要杀朱蒂老师的打算，但是可以明显的感觉，她并没有要伤害我和小兰，还有灰原。”
　　“是不是你的错觉。毕竟当时fbi不是又来了一个帮手吗”服部同样摸着下巴。
　　“不是”柯南摇摇头“如果她真的打算对我们做什么，那直接把我和灰原的事情告知黑暗组织就可以了，根本不用那么麻烦的，到现在也没有那些人找我们，所以贝尔摩德应该并没有将我们的事情上报”
　　柯南的话让服部更加不解“那她这样做的原因是什么，难道是因为瑾？”服部挑着眉。“不会她们还在藕断丝连吧...”
　　两个同时在脑海闪过月城凛的高踢腿...同时摇摇头。月城凛就是个白切黑，刚认识那会还以为是个温柔贤良的女人，结果..呵呵..如果瑾有什么不对劲，根本活不到现在...
　　薅头发...三个人的关系真是乱...
　　不对跑题了，不是在将水无伶奈的事情吗...怎么跑到贝尔摩德身上了...
　　“喂..服部..你看那个人是不是有点眼熟”柯南扯了扯服部的衣角。
　　服部顺着柯南的眼神望着，一脸宠溺投喂着另一个妖孽女人的藤峰瑾...服部扯扯嘴角，“这算是中国讲的，说曹操，曹操到吗”
　　柯南半月眼“是吧”
　　藤峰瑾将手里的糯米丸子送到女人的嘴边。上次在京都的时候说好了的，要一起赏花的，这不，还没过年，樱花又一次开了，最近女人挺忙的，也没有时间特意跑到京都了，就在东京赏花吧，对于女人的忙碌，两人也是心照不宣的。
　　好不容易享受一下两人的独处时光，但是藤峰瑾和贝尔摩德感受到身上被注视的目光...抬头...死神，还是三个...
　　然后就变成6加2的赏花团...
　　三个女人一台戏，藤峰瑾就是个陪衬，不对..是个凑人头的，只是面无表情的跟着女人。
　　看着如此的藤峰瑾，柯南和服部再次摇摇头，一定是疯了，才会怀疑她敢出轨...一定是两人还有其他的关系，没有被发现...
　　“毛利先生”一个小和尚跑了过来，他的手里提着塑料袋，“相信在这里遇到您这样的名侦探一定是注定的缘分，我真的请求您，可以请你帮忙解开这个迷吗”

177 | 在服部平次在一起的一天 1
　　“...”藤峰瑾眼皮抽了一下，和这几个人才遇到10分钟吧，这就来了...
　　“这...”突如其来的拜托让毛利小五郎有点尴尬。“那你先讲一下，是什么事情”
　　“是我们寺庙里发生的一起案子”小和尚看了一眼毛利小五郎“我是那间寺庙里修行的和尚，各位叫我传久就可以了，前几天，有一位客人来寺里说要找师傅，结果在房间突然消失不见了”
　　“你是说突然..”小兰和和叶对视一眼，这种灵异事件，两个小姑娘最害怕了。
　　“我记得那事一位头发长长的女施主，我们安排她住在寺里的别馆，隔天早上早餐准备好了，我过去请她用膳..”
　　“结果就没看到人了”毛利小五郎半月眼。
　　“不是...”传久面露惧色“只是我看到她的时候，她肚子上插了一把刀子，已经死了..”
　　“什么？”众人惊叹。
　　“那你们有通知警方这件事吗”柯南追问。
　　“当然有了，只是当警察赶到的时候，只有师父，其他的连个影子都看不到的”传久皱着眉。“不仅连哪位女施主，就连榻榻米上的血迹都没有了”
　　“不会吧”小兰扯着嘴角。
　　“结果师父却说，客人一早就回去了，一定是我看错了”
　　“不会真的是你没有睡醒吧”毛利小五郎双臂抱胸，半月眼的盯着小和尚。
　　“不是的，绝对不是的”
　　看着小和尚一副没有说谎的样子，柯南和服部对视一眼。
　　藤峰瑾翻了个白眼，得，解密变杀人案了...
　　贝尔摩德拉着藤峰瑾的手臂，“看起来挺有意思的，要去看看吗”
　　“你喜欢就去”
　　“好”
　　结果一行人就是去到了这座山里的小寺庙。
　　见到主持之后，告知来的原因，主持带着众人来到所谓的案发现场。
　　“那个，怎么感觉走了好久的样子，这个别馆倒是挺远的”毛利小五郎打量着别馆。
　　“前面就是了，已经看到了”主持指着前方的别馆。
　　“看起来，有相当的屋龄了吧”服部问道。
　　“是啊，它盖好不知不觉也已经有50年的时间了吧”主持解释到。“来，进来看看吧”
　　“这个房间有四坪，总共有四个房间”
　　“那么你是在哪个房间里，看到那个女人的尸体的”毛利小五郎看着一脸纠结的小和尚。
　　“就是这个房间的右上角”小和尚指了指。
　　服部和柯南立马跑上前，掀开榻榻米。“怎么了”
　　柯南趴在榻榻米上“没什么，榻榻米并不是做成两面可用的”
　　“神像”
　　“是仁王吗”小兰和和叶倒是对四角的玻璃罩里面的神像比较感兴趣。
　　藤峰瑾其实对日本的神鬼什么的倒是不感兴趣的，毕竟这个国家，是个连石头都可以跪拜的，不过介于自己身体上发生的事情，可以不信，但是不可以不尊重。
　　贝尔摩德就更加不信了，如果真的有鬼神，那组织直接可以团灭了...
　　两个人倒是像个没事人，打量着房间的摆设。
　　“那是四天王之一的多闻天啊，这个面向北边房间里的是多闻天。面西的是广目天，面南的是增长天，向东的是持国天”
　　毛利小五郎走向前去掀开玻璃罩，主持立马阻止。
　　“如果想要摸摸看看是可以的，只要小心别碰坏什么就行”
　　“？”
　　“因为那是我们寺庙相传好几代，非常贵重的神像”
　　“这..这样啊”毛利小五郎尴尬的笑了笑，小心翼翼的将玻璃罩放了回来。赔不起赔不起。
　　“好了，我看天色已经晚了，你们几位不妨在本寺过夜，要调查的话等明天天亮之后，再进行应该也可以吧，不过呢，当然也是看各位认为还有没有必要调查啊”
　　藤峰瑾打量了一下这个别馆的环境，酒店不好吗，为什么要住这种破烂的地方。“回去吧”
　　“嗯，不过要等一下”贝尔摩德嘴角轻轻上挑。
　　“嗯？”
　　“我好像知道这个谜题的秘密了”
　　藤峰瑾眼皮一跳，这个画面有点熟悉。
　　“小瑾～要不要打个赌，如果我提前解密了，要不要~”
　　“不要！”藤峰瑾一口回绝。
　　“小瑾确定不听一下，在考虑是否要拒绝吗”女人风情万种的抚摸了一下藤峰瑾的耳垂。
　　“...”
　　“本来姐姐还打算，今晚早点回去，让小家伙开顿荤~不过现在看来，某人可能不太喜欢~”贝尔摩德慵懒的勾了勾自己的发丝。
　　藤峰瑾张了张嘴，为什么这和预想的不一样...为什么你总是不安套路出牌...“那个。。其实..早点回去，也挺好的”藤峰瑾腼着脸，说着连自己都不好意思的话。
　　“是吗~”女人眉头一挑。
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　“好~”
　　就在服部和柯南等人准备离开的时候，藤峰瑾叫住了众人，“先把这个谜题破了在回去吧”
　　“哈？”
　　“难..难道...瑾，你已经知道了”服部和柯南面面相觑。
　　“嗯”
　　看着自家白菜不自然的眼神，贝尔摩德勾唇一笑。
　　“小和尚说，刀子是插在那个人腹部上的，如果小和尚没有说谎，那么血迹就是在那个人倒下后顺着尸体流到榻榻米上的...那重点就是如果在警方到来之前，如何将血迹处理掉”藤峰瑾看了一眼住持。
　　“警方既然搜查过，那就表示血迹确定是被藏起来了，每个房间有八张榻榻米，4个房间就是32章，房间的形状是对等的，所以榻榻米采用的是最标准的长方形，如果血迹刚好在长方形...”
　　藤峰瑾速战速决的讲着女人告知自己的手法...
　　“...”几个大侦探后知后觉的点着头。
　　女人从挎包里拿出一个保温杯“来～喝点水，免得一会嗓子用太多，会干的”
　　“嗯”藤峰瑾接过水杯，说了那么多，嗓子的确挺干的。喝水的人并没有注意到这个“一会”
　　“那住持为什么要这样做呢”毛利小五郎不解的看着住持。
　　住持叹了一口气，“在我讲述之前，能不能先让传久出去一会”
　　贝尔摩德摇了摇头“每个人都是得知真相的权利，就算这个真相...有多么让人难以置信”说完有意的看了一眼藤峰瑾。
　　藤峰瑾一愣，这句话从这个女人嘴里说出来，怎么怪怪的，比秘密，谁有你多，不过..怎么感觉这女人话里有内涵...
　　住持再次叹了一口气。
　　传久一愣，好像这件事与自己有关...思量了片刻，“我想知道事情的真相”
　　“嗯”住持抬头看着天花板“18年把传久放在纸箱里丢在寺门口离去的人，真是几天前自杀的女人”
　　“！！！”小和尚连连后退，满脸不可思议。
　　“三天前的傍晚，她突然跑来找我，请我把儿子还给她，还说她其实每年都有偷偷来这里，一直看着他长大，我就想既然如此，我就拿在我寺修行的小和尚的照片给她看”
　　“果然没错，她根本不知道哪个是她的儿子，整个人奔溃大哭，完全没有意识到拿相册来的其实就是她的亲生儿子，在传久离开后，我忍不住的用十分严厉的话语责备了她，只是没有想到...第二天就发生了这样的事情”
　　“所以麻烦各位送我去警察局吧”住持从榻榻米上起身。走向门口。
　　背对着众人“我做了这种事情，还说这种话是不太妥当，但如果你们将来还打算继续当用话来逼人就范的侦探的话，请你们牢牢记住这一点，语言是一把利刃，要是使用不当的话，是会变成可怕的凶器的，一定要多从对方的角度去想每一句都要经过思考，不管对方是什么样的人...”
　　走到寺庙门口。众人看着藤峰瑾，你车上宽裕...
　　藤峰瑾面色一冷“我一会有事，不方便”
　　贝尔摩德嘴角勾笑，小白菜还真是迫不及待啊。
　　最后藤峰瑾不管身后的满脸错愕，带着女人，潇洒的离开了，只是有点快的车速，显得开车的人有点着急...
　　回到酒店，一进门，藤峰瑾扯掉女人的伪装，直接抱起女人走向大床。
　　“小家伙想干什么~”
　　“干你”藤峰瑾有些着急的吻上女人的红唇，不过在下一秒，手腕处被拷上了一副手铐，另一头靠在了床头。
　　“不是说好了，今晚...”藤峰瑾眉宇间满是不解。明明说好的，今晚吃荤...
　　“是，姐姐是说了~不过~你当时没同意啊~”女人眨眨眼。
　　“...”
　　“错过了，就是错过了~所以今晚主角换人了~”女人手指轻撩着藤峰瑾的下巴，然后慢慢下滑至锁骨。
　　藤峰瑾脸色一变...被套路了...

178 | 东都现象所的追踪 1
　　“2958，220马力，v型六汽缸，二十四气门，dohc引擎搭载....”
　　车子里，光彦通过车窗看着窗外的风景，这跑车还真炫酷啊......
　　坐在副驾驶上的柯南一手托着腮帮，一边打了个哈欠，“瑞，她竟然舍得让你开这辆车...”
　　“哦呵呵呵~~~~”坐在驾驶座上，面容看起来如同二十几岁的美貌女子一听这句话，顿时轻笑了起来，一时间花枝乱颤，“哪有，小瑞可是双手将钥匙奉上的，毕竟只有这种车子比较适合我开啊~”
　　“...”柯南扯扯嘴角，鬼知道你用什么手段...能把她的宝贝爱车搞出来...“不过你的车速也未免太快了吧”
　　“你放心，我会注意路上有没有躲起来测速的警察”
　　“...”柯南一愣“干嘛，你要注意应该不是警察，而是仪表板上的速度太快了吧”柯南冒着冷汗。
　　“请问，可以打扰一下吗”光彦小心翼翼的开口。
　　“嗯，怎么了”有希子通过后视镜看着后排的几个小鬼。特别打量了一眼一直抱臂沉默的灰原。
　　“阿姨现在要载，我们去哪里玩呢”
　　“赶快告诉我们好不好”
　　“拜托你好不好”
　　“去大家都会很高兴的地方喔”有希子眨眨眼。
　　“啊~柯南的妈妈，还真是坏心眼”
　　柯南立刻转过头看着几个孩子，“我都说了，她不是我的妈妈，是亲戚的阿姨”
　　说完，柯南突然感觉背后一凉，一股类似杀意的波动从自己的不远处传来，机械的抬头，正好对上有希子一脸不善的看着自己。
　　“是姐姐..姐姐才对啦”强大的求生欲让柯南立马改口。
　　“是吗？”几个孩子表现不解，“可是为什么这个阿姨和瑾姐姐长得好像。。。”
　　“难道！”
　　“阿姨是瑾姐姐和瑞姐姐的妈妈！”几个孩子好像发现了新大陆。
　　有希子额头的青筋挑了挑……老娘怎么可能生出藤峰瑞那种笨蛋！
　　柯南看着自家老妈不善的表情，无奈的解释“我和瑾姐是亲戚，这位阿……姐姐和瑾姐也是亲戚，自然有些相似……”
　　“啊，是这样啊”
　　叮铃铃！”突然，一阵悦耳的手机铃声从有希子的口袋里传来，让有希子不得不把车子停到了道边，去接电话。
　　“莫西莫西，对，是我，啊，是唐田先生！”电话这头，有希子听着电话里的声音，顿时笑了起来，甜美的声线让柯南忍不住扯扯嘴角，
　　“嗯？在成色上花了不少功夫，零号的时间可能会延长？”
　　听到这句话，柯南微微挑了挑眉，抬起了头。
　　零号？
　　“没关系，ok的。”似乎是没什么问题，有希子依旧笑着，“总之呢，我先到你那里去吧，总之麻烦你了哦！”说完她就挂断了电话，又一次发动了汽车。整个通话过程极短，甚至不到半分钟。
　　“会不会是什么电子机器人的编号？”元太眨眨眼睛，随口说道。
　　“是秘密~~~”可有希子却丝毫不为所动，依旧笑眯眯的开着车，悠闲的说道。
　　“啊.......”步美顿时失望了起来，又一次嘟起了嘴，“告诉我们有什么关系嘛！”
　　“你要带我们去看假面剑客幕比ii的第一次试看带，对吧？”柯南撇了撇嘴。
　　“哎？”有希子顿时一愣。
　　虽然所谓知子莫若母，有希子尽管对自己儿子的推理能力有了足够的心理准备，却没想到，柯南已经到了这个地步。
　　“啊！真的吗！”孩子们却没在意这些，一听到这个消息，顿时欢呼了起来，“我们想看！”
　　“可是，你是怎么知道的呢？”在等红绿灯的时候，有希子好奇的看着柯南，“我明明没说什么跟这个有关的东西才对。”
　　“说到成色的话，也就是电影的颜色修正或者是宝石玉器之类的东西了。”柯南露出半月眼，“而零号则是特指刚刚拍完杀青的影像作品，所以怎么想都不会是宝石什么的东西，而那个唐田一定就是从事电影制作的相关人员，加上你又说是大家都喜欢的......最新上映的电影的话，我只能想到这个了。”
　　“至于为什么是最新的，”柯南挑了挑眉，“你刚才提到没有时间安排，就只可能是因为电影即将上映而没有时间安排，只好拿还没调好成色的零号来做试看带了。”
　　“答对了。”有希子笑眯眯的看着柯南，“不过吗，你还真是厉害哦！”
　　“那个......阿姨，红绿灯早就变成绿色了哦！”步美怯怯的一指前方，那绿色的时间已经接近末尾，红绿灯开始变成黄色的了。
　　“嗯？”有希子一惊，猛地抬起头望向前方，正好看到红绿灯变黄的一瞬间。
　　“真是不好意思。”有希子望着黄色的红绿灯，双眼微微一眯，“刚才没注意到，不过......”
　　“没关系！”
　　“抓紧了！”随着有希子一声轻喝，红色的跑车猛然发出一声轰鸣，瞬间如同离弦的箭一般飞了出去，让所有人都不由得不受控制的向后一仰，踩着黄灯的尾声，猛地窜到了道对面。
　　“喂！”柯南顿时大惊，“这不是纽约，你的车上有小朋友哎！”
　　“放心。”有希子轻笑一声，可手上的动作却丝毫不见停下，方向盘一个猛打，脚下刹车和油门交替闪动之间，跑车猛地一个华丽的漂移，直接转了九十度，下一刻，有希子油门猛踩，车子直接飞进了一条侧街。
　　“好刺激啊！”出乎柯南意料之外的是，元太步美等人非但没有害怕，反而一个个兴奋的高喊了起来，让柯南顿时为之汗颜。
　　“感觉好像在做云霄飞车...”
　　“柯南的妈妈真的是个有意思的人呢。”步美笑着说道。
　　“都说了她不是我妈妈...”柯南又一次扶额。瑞要是知道她的宝贝爱车被这样对待，会不会哭...
　　“这里就是东都现象所啊。”看着带着烫金的英文标识的白色建筑，元太下车之后，忍不住感叹起来。
　　“没错。”有希子微笑着说道，“这里很有历史的哦！”
　　“这里。是一个跟日本电影一起成长的地方。”看着眼前的东都现象所，有希子眼中流露出一丝怀念与感叹，随后消失无形，笑着说道，“好了，我们进去吧。进去的时候要有礼貌喔”
　　“好！”孩子们高兴的说了一声，向前走去。
　　....
　　进入馆内...
　　“有希子小姐，好久不见，你还是老样子，很漂亮耶”
　　“是啊，那是当然的，唐田先生也一样都没有变”有希子笑眯眯向几个孩子介绍着“这位就是邀请我们过来看，假面剑客的唐田先生哦”
　　“叔叔你好”
　　“他的工作是修正颜色的成色师，我演的电影通畅都是他帮我调整到最佳状态的，对不对啊”
　　唐田不好意思的摸摸头。
　　“那么，阿姨是女明星吗？”步美的眼中闪过小星星，一脸崇拜的看着有希子。
　　“没错。”有希子笑嘻嘻的对着步美比了一个俏皮的手势，“没猜错的话，我可能就是你们父母崇拜的对象哦！”
　　“原来如此”
　　“嗯？”柯南一愣。
　　灰原淡淡的说“推理能力来自于父亲，而爱出风头，对自己信心十足，一旦有了想法就不考虑后果，还充满冒险精神的性格，就是来自母亲的遗传了。”
　　柯南撇撇嘴“怎么，不可以吗”
　　“所以呢，零号的放映会被推迟到什么时候啊？”和孩子们笑闹了一阵的有希子转过头，对着唐田先生询问着。
　　“具体什么时间我也不清楚。”唐田为难的看了看手表，“不过我想到晚上七点左右的时间，怎么想也会好了吧？”
　　“实在抱歉，要你们等到那个时候。”唐田对着有希子等人歉意的说道，“不过在这之前，先来这里参观一下吧。”
　　“ok。”有希子笑眯眯的说道。
　　就在几个人参观的时候...
　　作者有话要说：　　最近好多人反应灰原的戏份有些多，贝姐和小瑾出场太少，我在这边统一解释一下，贝姐要去做任务调查水无伶奈，能抽出时间来看看小白菜已经不错了，而且小瑾的性格。。没事根本不出去啊。。等红与黑的事情过去，贝姐也就回来的。。。

179 | 东都现象所的追踪 2
　　“这卷带子7点之前可以调好吗”
　　“这个..因为刚刚出了一些小问题，可能时间上需要在等上一会”一个叫根上的技术人员解释道。
　　“还要多久”冷漠的声音中透露着不耐烦。
　　说话的人用手绢擦拭着脑门的冷汗“估计大概到11点左右”
　　“现在几点”
　　“社长，现在是下午6点45分”
　　问时间的人，皱了皱眉。
　　“小瑞？！”
　　还在交谈的几人，转过身“灰原？有希子？你们怎么在这里”目光触及到灰原的时候，不耐烦的眼神，有了明显喜上眉梢的感觉，不过这个喜悦，很快的被克制了。
　　柯南扯扯嘴角，我是被华丽的无视了吗。
　　“我带几个孩子来看这个”有希子指了指操作室。
　　几个孩子向藤峰瑞，还有一旁，有着一面之缘的北海介打着招呼。
　　微卷的短发向侧后方梳起，得体的西装革履，虽然不是第一次见到如此正式的藤峰瑞，但是今天的几个孩子一时间有点不敢说话，因为第一次见到如此严肃的藤峰瑞，平时的瑞姐姐都是笑眯眯的样子，今天有点表情过于严肃了。
　　听完有希子的话，藤峰瑞皱眉，“是谁带你们来的”
　　有希子眨眨眼，就算是神经大条的有希子也意识到了藤峰瑞的严肃。“是。。是唐田先生邀请我们来的”
　　“唐田？是谁”藤峰瑞两目一冷，将目光放在面前这个叫根上的员工身上。
　　“唐田先生是我们所里负责修正颜色的成色师”根上再次擦着冷汗。这个女人。。。
　　“是吗”藤峰瑞嘴角勾起一抹冷意，“未上映的影片就可以随意邀请人观赏了吗？”
　　“这个。。这个，我们所里一般在影片调色之后，都会邀请熟悉的好友来观赏一边，然后了解一下，影片是否存在问题”根上着急的解释着。
　　“是这样吗”藤峰瑞将目光放到北海介身上。
　　北海介点点头“的确有这样的传统”
　　“那个藤峰社长你放心，我们决定不会让影片提前泄露出去的”根上一边解释，一边吐槽，为什么要自己几人来接待这个社长。。。
　　“。。。”藤峰瑞白了一眼自己的秘书，不早说，搞得有点尴尬。
　　北海：你也没问我啊。
　　藤峰瑞面色缓和了下来，朝有希子说道：“那个。。这个需要等到11点左右才能完工，现在还在修正”提到这个，眼底再次闪过一丝不耐烦，说好的时间，现在还要在等上几个小时，看来今晚还是要加班的。
　　“11点啊”有希子拧着眉看着腕表“可是我一会还有些私事”
　　“那就这样好了，先把他们带到我附近的房子里面去好了。”穗岛在一旁思索一下，只要不见这个难缠的社长，怎么都行，开口说道，“我在这附近租的房子，看起来他们也已经很累了，在上映之前让他们先睡一觉，等看完之后我再开车把他们送回去好了。”
　　“真的吗？那太好了！”有希子一听这话，顿时开心的笑着说道，“那这样的话，就麻烦你了。”
　　古村宏德打着哈欠“你确定让几个孩子住到你那个又脏又乱的公寓吗”
　　穗岛尴尬的挠着后脑勺，“我那边只是有点乱，不脏的”
　　看着就这样把灰原等人交给其他的人的藤峰瑞皱了皱眉。“我可以一起过去吗，反正我这边也要等到11点，穗岛先生，可以吗。”
　　“可是社长...”北海介刚开口，就被藤峰瑞一个手势阻止了。
　　“啊..嗯..可以啊”穗岛反应过来，木乃的点点头。“只要藤峰社长不嫌弃我地方又小又乱” 穗岛有种想哭的感觉，带孩子走，就是不想接待你们啊……
　　“没事。麻烦你了”藤峰瑞随意的说着。“北海，你也回车上休息一会吧”
　　“好的”
　　“好~”听到有瑞的陪伴，几个孩子欢呼着。
　　“行，那几个孩子就拜托给小瑞你了”有希子俏皮的眨眨眼。
　　“嗯”眼神触及了沉默的女孩，藤峰瑞的目光也柔和了下来。
　　“不过小瑞，你过来一下”有希子嘴角勾起玩味的笑，自己这次来可是带有任务的。
　　“？”藤峰瑞有些不明所以走向前。
　　“你要加油了~”
　　“？”藤峰瑞挑着眉，我还不够加油吗，你们都在玩，就我一个忙的要死。
　　“我看那个叫灰原的小朋友，这会盯着你的脸看有十次之多诶”
　　“然后呢”藤峰瑞眨眨眼，是我太困了，脑子有点不好使了。
　　看着自家侄女一脸懵逼，有希子无力扶额，想到自己回来日本的目的“你到底有没有脑子啊，一个女孩子会一直盯着一个人看，不是那个人脸上沾了什么东西，就是...”
　　“藤峰社长，这边有个文件需要你处理一下”北海介拿着一个平板走向藤峰瑞，也顺道打断了两人的对话。
　　“好”藤峰瑞对有希子歉意一笑，接过平板处理起最新的文件。
　　有希子在心里叹了一口气，大哥，不是妹妹不想帮你女儿，实在是你家女儿的感情之路有点...
　　.....
　　“那么，就这样了哦！”有希子坐在车子里，对着车子外面的众人笑着说道，“开心的看完试映之后乖乖回家哦！”说着，对着藤峰瑞和柯南一笑。
　　“知道了，阿姨再见！”孩子们却没有在意，他们对这位带自己出来玩的漂亮阿姨的印象可以说是非常之好，见有希子要走了，不由得脸上都流露出一丝不舍之意，不过一想到之后可以看到好看的试映，他们又顿时兴奋了起来。
　　而此时，有希子走后不久，几人也到达了穗岛租的公寓里面。
　　看着房间里的场景，饶是藤峰瑞都忍不住抽了抽嘴角。
　　藤峰瑞就已经属于很懒的人，但是也是会收拾房间了，毕竟自家妹妹是个洁癖，但是....这实在是没有下脚的地方的。
　　房间的地板上堆着一堆堆的不知是书还是剧本的东西，工作台上摆放着电脑和零散的纸张，以及各式各样的工作的用品，一盘盘工作用的影碟被摞在了桌子的角落，最上面的影碟似乎还刚被用过一般。不过，房间里的东西虽然多，不过却没有想象中的各种垃圾，乱是乱了点，不过倒是很干净。这点倒是藤峰瑞松了一口气。
　　其实仔细说来，房间倒不能说是很乱，只不过到处堆着各种各样的东西，并不小的房间显得有点拥挤...
　　“那个，藤峰社长不好意思啊~”穗岛不好意思的挠着后脑勺。“我这边的确是有点小..”
　　“已经很好了”藤峰瑞违心的说着。
　　“好了，孩子们接下来就去我的屋子里面休息一下吧。”穗岛笑着说，“毕竟这两天我们也很忙，所以也没有办法好好的收拾房间，所以说，委屈各位小朋友了。”
　　“没事的”几个孩子倒是好安排，不过在看到藤峰瑞的时候，穗岛有些发愁了。家里就一张床的...睡沙发，毕竟外面是三个大男人。而且今晚...
　　藤峰瑞看了一眼卧室的地板“不好意思，有多余的被褥吗，我可以在这里打地铺吗”
　　“有是有，但是让藤峰社长睡..”
　　“没事，比车里好多了”藤峰瑞倒没什么不好意思的，地铺又不是没有睡过，反正就几个小时。
　　“好”
　　抱来被褥，还算干净，藤峰瑞给自己腾了一个地方，躺在地板上。
　　“那孩子们就在我的床上睡一会吧。”穗岛挠了挠头说道，“横着躺着的话，五个孩子应该正好能睡下，要不然我还真不知道该怎么办了。” 穗岛说完就退出了房间。
　　等等......藤峰瑞看着这张床，突然脸色一僵。
　　睡......在一张床上？
　　藤峰瑞不善的眼神瞄向柯南。虽然那两个都是小孩，但也是男的，而且这有个伪小孩...
　　柯南吞了吞口水...我什么都没做啊...
　　柯南微微颤颤的分配位置，元太是个无所谓的，步美想挨着自己，这倒是也无所谓，但是……光彦又想挨着灰原！又藤峰瑞在，怎么可能！而且为什么这种分配位置的地方要交给自己。。。在感受藤峰瑞死亡的凝视下，柯南硬着头皮“灰原，要不……你去和瑞打地铺吧……这边有点挤。。。”
　　灰原没好气的白了一眼眼神交易的两人。这就被卖了……
　　“对对对，这张床睡你们5个多少有点挤了，而且男女授受不亲，灰原还是睡这边吧，虽然是地板，但是不隔的”藤峰瑞立马接话。一手还拍着铺好被褥。
　　灰原看了一下这张单人床，元太一个人都占了好大一个位置，如果几个人挤在一起，不免有肢体的接触，一边是情窦初开的小男生，一边是虎视眈眈的女人。想来想去，灰原还是默默的走下床。走向地铺。
　　“警告你，不要得寸进尺”灰原冷冷的看着嘴角上扬的人。
　　“放心！绝对不会”藤峰瑞喜上心头。
　　柯南扯扯嘴角，关了灯。
　　不一会功夫就听到了三个小孩子的呼吸声。而这边，鼻翼间传来的幽香刺激着大脑，让藤峰瑞显得有点不安。
　　“还不睡吗”
　　“啊，这就睡，这就睡。。”刚刚虎视眈眈的气势在女孩的三言两语下瞬间瓦解。
　　“对了，灰原，我能问你一件事吗”藤峰瑞侧过身子，枕着自己的左手臂，看着月光下宁静的女孩。
　　“你说”
　　“我脸上是有什么东西吗，今天你一直在看”
　　“。。。”灰原露出半月眼，不理会，直接翻过身，背对着这个没脑子的女人。
　　“你。。。”
　　“睡觉！”
　　“好吧”藤峰瑞撇撇嘴，耸耸肩，放弃了追问。
　　听着身后传来轻微呼吸的人，在确定身后之人睡着的情况下，灰原缓缓转过身子，看着熟睡的人，轻轻刮了一下她的鼻尖，大笨蛋。
　　柯南黑着脸，你们两个人。。。能不能注意一下。。。这边还有一个没有睡着的人。。。

180 | 东京现像馆 3
　　夜深了，明亮的月亮也在乌云的遮掩下隐去了踪迹，本就漆黑而杂乱无章的客厅就显得更加的黑暗，像是能够吞噬光芒的巨兽在等着猎物送上门去。在一片黑暗之中，一个人影轻手轻脚地从门口走了进来，用手指拂过一些物件，比如柜子，桌子之后，走到了沙发面前。
　　此时的古村宏德正呼呼大睡，准备着第二天晚上又与人通宵麻将而养足自己的精神，他整个人四仰八叉地躺在沙发上，被子也快滑到了地上。那个人影站在古村面前，看着他微微起伏的胸口，眼中凶光爆闪。他双手握住手中的利器，对着古村的胸口狠狠地刺了下去！
　　“啊！！”一声惨叫从房间里响了起来，柯南猛地睁开双眼，一个翻身，拉开床头的灯，然后向门口冲去。
　　几个孩子也迷迷糊糊的从床上坐起。
　　其他人也被这声尖叫叫醒了，藤峰瑞皱了皱眉，嘟囔了一句“在搞什么”然后抱着怀里的抱枕蹭了蹭，继续又睡了...
　　而怀里的”抱枕”此刻脸色有点不好看，从睡醒就发现自己被双臂束缚在一个怀抱里，后脑勺还打着一股股热气，就算不用脑子，也知道这双手臂是谁的。
　　“放开我！”耳边的吼叫声，穿透着藤峰瑞的耳膜。抱枕怎么会说话了...
　　迷迷糊糊的张开眼，看着怀里的抱枕变成灰原，藤峰瑞先是一愣，然后老脸一红..有点不舍的松开双臂。。真软。。。
　　灰原黑着脸，从地铺上起来，真是信了她的鬼话，不会得寸进尺！
　　几个人走到客厅，就看到古村躺在沙发上，胸口处被插了一把刀子，看样子，已经交代了，柯南这边已经报警了。
　　等老熟人目暮警官从警局赶来，看到几个熟悉的小鬼头，已经是免疫了，这几个人真是走到哪里，案件就到哪里的。。
　　或许是刚刚起床用力过猛吧，藤峰瑞感觉自己的眼前有点黑，立马扶住了手边的沙发靠背。找到一个不碍事的地方坐了下来，在上衣口袋里翻着着，不过随着几个口袋都被掏空了，也没有找到想要的东西，脸色更加不好了。
　　察觉到藤峰瑞不对劲的表情和行为，灰原走向了厨房，不一会端了一杯水过来递给藤峰瑞。
　　“这是？”
　　“糖水”
　　藤峰瑞眨眨眼，接过水，一饮而尽，“谢谢，不过你怎么知道的”
　　“...”小萝莉依旧一言不发。
　　北海介也赶到了现场，看着现场的一幕，北海介心里微微吐槽，自家社长最近有点倒霉，不，与其说社长倒霉，不如说自己倒霉，社长大人，都遇到多少次杀人案件了...想想明天还要处理那些乱七八糟的媒体，北海突然感觉有点头大...
　　“社长，你的..”北海将手里的巧克力送到藤峰瑞手上。
　　“麻烦了，明天还要你...”藤峰瑞无奈的接过巧克力。
　　“这是我的本职工作”
　　藤峰瑞递给灰原一颗，然后自己剥开一颗巧克力送到口中，自己还真是给人添麻烦啊。
　　“咦，瑞姐姐竟然在吃独食！”
　　“灰原也是！”
　　“尽然还是巧克力！！太贼了！”
　　几个孩子瞄到了角落里“偷吃”的两人。
　　藤峰瑞无奈一笑，将手中剩下的半盒的巧克力递给了几个孩子。“本来打算一会给你们的，结果被你们提前发现了~”
　　“社长，这是..”北海准备阻止，再次被藤峰瑞摆了摆手制止。“没事”
　　“你们几个不是要去查案吗”灰原抬了抬眼皮。
　　“目暮警官根本不让我们帮忙”
　　“对啊，柯南也不说话”
　　“还是巧克力好吃，一看就是高级货”
　　藤峰瑞对几个孩子的“识货”还真无语啊。
　　这边柯南也找到了证据，然后将目标放到了被孩子包围起来的藤峰瑞身上。
　　“瑞姐姐~”这该死的小奶腔，让藤峰瑞瞬间感觉口中的巧克力有些过分的甜腻了。
　　“有话直接说”
　　“我想让你...”柯南凑到藤峰瑞耳边
　　听完柯南说的，藤峰瑞点点头，不就装睡吗，真睡都可以“来吧”
　　还是瑞好说话，不像瑾，一堆破要求。
　　此刻刚享受完烛光晚餐的两人，漫步在回家的公园里，终于没有死神的打扰，两人终于可以安安静静的享受一把约会了。藤峰瑾连连几个喷嚏打破了安静。
　　“感冒了？”
　　“没有，可能有人在骂我吧”藤峰瑾皱了皱眉。
　　贝尔摩德嘴角上挑起“估计是新一想你了吧”
　　“...”
　　这边柯南等人也完成了自己的推理，时间上有点晚了，已经过了午夜12点，但是几个孩子却来了兴趣，非要去看了已经完成制作的零号，藤峰瑞只好带上几个孩子，还好刚刚眯了一会，要不真不知道怎么扛的住。
　　在试映厅，灰原将手里的巧克力塞到了藤峰瑞口袋里。
　　“这是..”
　　“晚上吃，胖”小萝莉酷酷的留下一句话，就和几个孩子坐到了座位上。
　　看着手里的巧克力，这算是喜欢我的表现吗，藤峰瑞陷入了沉思。
　　“社长，这边开始吗”
　　藤峰瑞收起心思。“开始吧”然后坐到了灰原身边。
　　......
　　回到公寓，看着门口站在一个带着墨镜的妙龄女子，藤峰瑾头冒黑线。低声道：“你好友来了”
　　贝尔摩德拧了一把藤峰瑾的后腰“别给姐姐露馅了”
　　“小瑾~”
　　“你怎么来了”
　　“怎么不欢迎吗，这位就是月城小姐吗，真是漂亮~一点都不输我诶”有希子一手捧脸，一边不忘自夸。
　　“...”
　　贝尔摩德不失礼貌的微微一笑，简单的自我介绍起来，心理暗自咬牙，忍住，等老娘伪装去了，你还敢那么说！
　　“进来说吧”感觉两人的气场突然有点不对劲的藤峰瑾，选择不要在门口丢人了。
　　进门之后，藤峰瑾逃离了现场，浴室还是有一些没有收拾的伪装道具，万一有希子借用卫生间，看一眼就知道怎么回事了。
　　从浴室出来的藤峰瑾看着明显不一样的两人，有点懵逼，刚刚还气场不对的两人，怎么现在像是多年不见的老友，虽然说本来就是好友，但是这...善变的女人..
　　“凛，小瑾要是敢欺负你，你一定要告诉我，就是在美国，我也会杀回来帮你的”
　　“小瑾很好的，她不会的”贝尔摩德微微一笑。
　　藤峰瑾头冒黑线看着女人，我就静静的看着你表演。
　　离开的时候，有希子暧昧的看着藤峰瑾的脖子“年轻人还是要节制的～”
　　“……”
　　送走了有希子，藤峰瑾算是松了一口气，别看整天有希子大大咧咧的，但是人聪明着呢，只要有不对劲，立马就会被发现的。
　　“怎么，怕被识破吗”
　　“你不怕吗。”藤峰瑾难道调侃起女人“如果被发现，你可是需要叫她~欧巴桑的”
　　女人额头立马露出一个十字路口“看来和小家伙在一起，姐姐还吃亏了。”打横抱起还在嘚瑟的人，走向卧室“既然在辈分上吃亏了，那就在其他的地方赚回来吧”
　　“...”有些强是不能逞的...
　　.....
　　这边一场电影下来，也要1个多小时，几个孩子是根本吃不消的，所以等放映结束，一个个都呼呼大睡了，灰原也静静的靠在藤峰瑞的胳膊上。
　　看着女孩的侧颜，藤峰瑞目光变柔和，低声嘱咐着北海，“影片可以了，具体的明天说，这几个孩子受累交给你了，地址我发到你手机上”然后抱起沉睡中的灰原，走向外面。
　　北海看着睡着的几个孩子犯起了难，这三个还好，但是这个比较胖的，不是自己这个小身板可以抱得起来的吧。社长有点坑啊...而且为什么社长对那个茶褐色的女孩那么关心...
　　难道！！！这个女孩真的是社长的私生女...好像发现什么不得了的事情，不行...这件事绝对不能让那些无良媒体知道，要不然，花边新闻又是一堆了...
　　藤峰瑞一手将外套披在灰原身上，抱起女孩走向室外。
　　副驾驶，或许是期间的晃动让灰原缓缓睁开眼睛，“这里是...”
　　“车上，一会到家了我叫你，在睡会吧”藤峰瑞抚摸了一下女孩的柔软的发丝。
　　“嗯”和藤峰瑞在一起总是让人有种安心的状态，灰原再次睡了过去。
　　作者有话要说：　　亲亲，抱抱，就快举高高了～

181 | 红与黑的碰撞 1
　　东京医院..
　　藤峰瑾端起桌上的咖啡，走向窗前，看着窗外天线上站立的乌鸦，不祥的预感越来越明显了，算起来，女人也好几天没回家了。
　　那边应该也快开始行动了吧。自己这次要不要参合，上次被发现，可是腰疼了好几天...
　　反正该说的都说了。fbi的人应该不会舍得放弃那么大的鱼饵的。
　　看着不远处，不起眼的破旧住院楼，藤峰瑾眉毛一挑，要不休个假吧，免得那些人恼羞成怒，直接把医院炸了...
　　而此刻的空旷的天台上...
　　赤井秀一的语气没有丝毫波澜，“噢？他们的伙伴在这间医院里啊...”
　　“是的，不过也有可能是当时恰好在医院里。”
　　“情报可靠嘛？”
　　“情报来源是江户川柯南，他说本堂瑛佑曾经在杯户中央医院里听到有一个人正在输入组织BOSS的邮件地址。”
　　“又是那个小鬼啊，朱蒂，你对他似乎很执着嘛？”赤井秀一轻笑一声。
　　“总之，情况就是这样，”朱蒂没有搭理赤井秀一的调侃，“总之，先让在那间医院里和那名少年接触过的护士在那里等我们，在我们抵达之前不要用大动作，顺便和那些搜查官说一下，如果组织确认了水无怜奈藏在那家医院的事实，我们手中和那个组织唯一连接的线索可能又会断了。”
　　“了解..”
　　赤井秀一应了一声，结束了通讯。水无伶奈，CIA，掺水的酒厂，真是越来越有意思了。
　　朱蒂收起手机，笑着对柯南说道：“放心吧，秀一可是从来都没有让我们失望过！”
　　柯南闻言松了口气，虽然很好奇赤井秀一到底是个怎么样的人，但是眼下并没有足够的时间供他探索挥霍，潜伏在医院里的人像一座大山那样死死地压在他的心头。
　　二十分钟后，奔驰CLK级载着一行人赶到杯户中央医院。
　　看着拐进停车场的黑色奔驰，算起来詹姆斯这位Boss估计是史上最惨的Boss，手下人马没几个不说，还经常被朱蒂拉去当司机。
　　柯南跟着朱蒂，从一架并不起眼的污物电梯进入医院。
　　那位曾经接触过本堂瑛佑的护士已经在一间腾空的办公室里等着他们。
　　柯南迎着护士走了过去，把一张照片递给她，“护士阿姨，你有没有见过这个人？”
　　这位有些近视的护士把照片凑到自己面前，“这个少年啊，他确实有来过...大概在年底的时候，拿着一张女性的照片。”
　　柯南露出人畜无害的笑容，“是女主播水无怜奈的照片嘛？”
　　“是的，”女护士笑了笑，“他先是问这个女人是不是在这里住院。”
　　“那么你是怎么回答的呢？”
　　“我当然说‘没有’啊，”女护士说道，“毕竟如果她那样的知名人物住在这里的话，肯定很快就会在医院里传开的。”
　　柯南笑眯眯地应了一声：“您说的没错。”
　　“那个，那是真的吗？”女护士显得有些担忧，“这个少年来过这里之后就下落不明了？”
　　柯南一愣，这件事已经传开了吗？
　　“难道说他真的失踪了？”
　　“与其说是下落不明，不如说是联络不上，”柯南摇了摇头，指着身后的几人说道，“他们是他的老师，本来想要找他，但是一直联络不上，他的邻居告诉我，他已经好几天没有回去了，所以就想来医院碰碰运气。”
　　女护士一愣，“来医院碰运气？”
　　“这是因为那位哥哥是水无怜奈的忠实粉丝，最近水无怜奈都没有出现在电视上，所以他很有可能来医院寻找水无怜奈的踪迹。”
　　柯南编了一个理由把这个突然警惕起来的女护士糊弄了过去。
　　柯南问道：“那位哥哥还有没有说其他什么事情？”
　　“没有，”女护士皱着眉想了想，“不过，倒是有人问过我类似的问题哦，他说在医院里看到很像水无怜奈的人。”
　　！！房间里的几人同时竖起了耳朵。
　　柯南问道：“那是什么样的人呢？”
　　“这个，我看得不太清楚耶，”女护士摇头，“因为当时我的隐形眼镜掉了，这时听到他的声音。”
　　可以描述一下他的声音嘛？”
　　“这个……”
　　女护士苦笑着摆了摆手，“我记不清了，只能确定是个男人，有些沙哑，不过，我想他应该是不久前住院的病人，因为在听到他说话的时候，我勉强看到他脚上穿着便利店不久前刚上架的拖鞋。”
　　在女护士离开后，空病房里的气氛显得有些凝重。
　　朱蒂修长的眉毛团成一团，“果然有组织那边的人混进来潜伏在这里。”
　　“应该不会错，”詹姆斯问道：“要不要联系小瑾，让她画出对方的画像？”
　　赤井秀一出手阻止了詹姆斯“心理画像也不是万能的，她提供的信息实在太少了，而且，能不让她出面，就不要她出面。”
　　朱蒂说道：“既然如此，那么继续留在这间医院，暴露的几率就会很高，我们应该立刻把水无怜奈转移出去。”
　　FBI希望从水无怜奈口中获取组织的情报，而不是被水无怜奈拖在这里和组织硬拼。
　　“等一下，”詹姆斯说道，“医院里有组织潜入进来的人，这说明他们已经开始关注这间医院，以我们目前在日本的人手，想要逃不开组织的视线把水无怜奈转移出去，非常艰难。”
　　詹姆斯又补充道：“而且，我们短时间内也没有办法找到一个合适她转院的地方。”
　　靠在墙边的赤井秀一突然露出一抹道不明的笑容，“我说，就算保持这样，也没有关系吧？”
　　“秀一？”
　　“保持原状！”
　　朱蒂和詹姆斯同时转过头，惊讶地看着他。
　　赤井秀一解释道：“从他现在还是假装成病人，故布疑阵地向护士询问水无怜奈是否在这家医院来看，对方很小心，而且还没有切实的证据。所以，这将会是一个机会！”
　　“机会？”
　　赤井秀一冷笑：“把一条线索变成两条线索的机会。”
　　沉默了片刻，柯南默默下巴开口：“我同意，趁着潜入医院的暗探还没有确认水无怜奈的存在，想办法把他抓出来，这样至少可以把主动权抓在手里。”
　　詹姆斯点了点头，“如果能够在他们发现我们之前把那个‘病人’找出来的话，那就再好不过了。”
　　这可不容易，”朱蒂说道，“我有拜托护士站的护士帮忙大致查了一下，在年底住院，现在还未出院的男病人超过20个。”
　　詹姆斯皱着眉毛，“在不暴露我们FBI身份的前提下，想要调查这20个人很困难，而且，需要花很长的时间。”
　　朱蒂颇为遗憾地说道：“要是那个护士可以想起来组织潜入进来的男人是在哪天问她就好了……那会为我们节省不少时间。”
　　“我想，应该是在12月18日到12月21日的这四天。”
　　柯南说道。
　　“这是因为....”
　　贝尔摩德将自己的银色跑车停到路边，一手玩弄着打火机，一边注视着东京医院，还真是熟悉啊，只是这次来的身份不一样了。
　　小家伙，你为什么总是不听姐姐的安排呢，让你去学术交流，你竟然推掉了，贝尔摩德沉下了眼眸，修长的手指勾勒着打火机的银质外壳，是你知道了组织的打算，还是你在逃避什么呢~
　　作者有话要说：　　小瑾和贝姐这也算出场了吧

182 | 红与黑的碰撞 2
　　下午，水无怜奈的病房...
　　詹姆斯问道：“怎么样？”
　　院长松开手，“她对于疼痛刺激没有明显的表现，我想，现在应该还处于中昏迷状态，如果想要获得更加准确的结论，我建议可以试试脑电波仪，不过，那个检查貌似安排得很满，想要提前进行检查会比较麻烦。或者..”院长犹豫了片刻“或者我给你们推荐一个人，她或许可以试一下”
　　“谁？”
　　30分钟之后，院长带着藤峰瑾来到病房。
　　“小瑾..”
　　“...”藤峰瑾嘴角抽了抽。怎么还是躲不掉...
　　“你们..认识？看来也不用我介绍了”院长打着哈哈，然后离开了。
　　藤峰瑾审视了一圈，“直接做个脑电波不就可以了”
　　“现在做检查的比较多，需要排队，而且去检查容易暴露”一旁的朱蒂解释着。
　　藤峰瑾看了一圈，装模作样的检查了一圈，摇了摇头。
　　詹姆斯苦笑着说道：“果然还是不行”
　　几人退出房间。
　　赤井秀一突然说道：“换个角度想，这也是件好事。”
　　“好事？”朱蒂有些跟不上他快速跳转的思路。
　　“因为就算他们有本事找到这间病房来，想要把一个失去意识的人带走，也必须要冒非常大的风险才行。”
　　詹姆斯拧着眉，“问题是，要怎么从三个人里面找出组织潜入进来的暗探呢？”
　　“三个人？”藤峰瑾挑起眉毛，组织已经开始动手了。
　　“嗯...”詹姆斯将他们的发现告知了藤峰瑾。
　　柯南突然说道：“不然...试试我的办法？”
　　朱蒂好奇地看着他，“你的？有什么好办法嘛？”
　　藤峰瑾看了一下自己的腕表“我晚上还要值夜班，你们去商议吧”说完就转身离开了。
　　“小瑾她..”
　　“她有她自己的工作”詹姆斯摆摆手。对于这种领着工资不上班的人，詹姆斯也是没办法的。
　　柯南则是半月眼，如果这会自己喊一声，贝尔摩德，信不信，她立马掉头回来...不过结果就不是自己所能承受的了。
　　几分钟后，安置某个并不存在的病人的房间，FBI的探员塞满了整个房间
　　朱蒂惊讶地看着柯南，“哎，你想要直接去问那三个人？你一个人？”
　　“不是我一个人的话，很有可能会穿帮的，”柯南说道，“如果是小孩的话，对方也会比较没有戒心吧？”
　　“确实如此，如果不是亲眼看到，我也不会相信你是一个这么聪明的‘小’男孩。”
　　詹姆斯点头，第一次看到柯南的人确实很容易被他的外表欺骗。
　　“可是，如果让你一个人来判断谁是组织派来的卧底，恐怕有点困难。”
　　“不是我一个人噢！FBI的诸位也可以一起判断！”
　　朱蒂扬眉，“你是说小型对讲机？”
　　“虽然我也很想一边听FBI的指示一边询问，但是..”
　　詹姆斯的眼中划过一抹欣赏，“不想发出会妨碍医疗仪器的电波，对不对？”
　　赤井秀一看着他，“小鬼，你可要做好心理准备，这次行动里，你的脸，不管你愿不愿意，都会被那些人看到的，而且会被认定是替我们FBI办事的人……如果真的擦枪走火的话，恐怕就不只是你一个人的问题。”
　　柯南点了点头，“我相信你们，我相信fbi...”
　　说到这里，他突然接收到赤井秀一带有审视的眼神。
　　柯南瞬间改口：“我是说，我相信FBI一定能抓到坏人，绝对，不会让他们逃走！”
　　……
　　“听好，我们把录影机和麦克风放在你上衣的右衣领里，要是觉得快被看穿的话...”
　　“只要发出信号，老师你们就会来救我吧？”
　　“对，”朱蒂点了点头，指着对面的一个独立病房说道：“那么首先，从住在那个房间的西矢忠吾开始！”
　　拖鞋的脚步声在柯南身后停了下来。
　　接着，略显低沉沙哑的嗓音在柯南头上响起：“奇怪，你不是总是跟在小兰身边的小鬼嘛？”
　　朱蒂浑身一个激灵，顾不上叮嘱柯南，转身就跑。
　　沙哑嗓音的主人继续问道：“你在这间医院做什么啊？你认识他们嘛？刚才那个女人，好像....”
　　柯南抬起头，发现对方竟然是帝丹高中足球社的中道同学！
　　糟了，朱蒂老师曾经在帝丹高中上过课，要是被认出来就麻烦了。
　　“那个，其实我是来探望朋友的！可是不小心迷路了，所以才找他们问路的！”
　　柯南连忙打断他的话。
　　中道的注意力很顺利地被转移了，“我就说嘛，你怎么到这里来了。”
　　柯南指着中道的头问道：“中道哥哥，你的头怎么了吗？”
　　“这个嘛...”
　　中道不多的好奇心被彻底打消，他有些无奈地按着额头上的白色绷带，“我练球的时候不小心撞到了头，结果昏了过去。我倒是觉得没什么事，可是医生一定要我住院观察几天，好好接受检查。”
　　柯南嘿嘿笑着问道：“是因为你想装帅，来个倒挂金钩才会这样吧？”
　　中道一脸不爽地瞪着柯南，“你怎么会这么清楚啊..”
　　“不，不是，是因为新一哥哥曾经提过你的事啦~~”
　　柯南麻溜地把锅甩给“自己”。
　　“对了，你有没有看到瑛佑哥哥？听说他好像也有来过这间医院耶~”
　　中道眼中闪过一丝慌乱，“这个...我住进医院是4天前的事情，之后我倒是没有看到本堂来这里，不过同样在足球社的会泽荣介倒是很快就来探望我了。”
　　柯南微微愣神，“是吗？”
　　中道略显匆忙地结束了交谈，“好了，我该去接受检查了，回见喽，小鬼头~~”
　　“中道哥哥再见~~”
　　柯南松了口气，朱蒂的事情应该暂时瞒过去了。
　　他走到西矢忠吾的病房前，敲了敲门。
　　......
　　回到值班室的藤峰瑾靠在座椅上，手指敲击着桌面，已经开始了啊，努力的去回想上辈子的记忆，但是涌现的都是一些乱七八糟的东西，这让藤峰瑾不自觉的皱眉，随着时间的推移，能记起的东西的确不多，唯一知道的就是在自己来到这里之前，那个女人都是安全的，只是不知道现在剧情算是走到哪一步了。
　　其实藤峰瑾一直有一个想法，如果一直这样下去也挺好..最起码都是安全的...不是吗..只是...藤峰瑾叹了一口气，这种想法太过于自私了...而且也不现实。
　　揉了揉眉心。老天白送了一辈子，绝对不是让自己当咸鱼的，可是要想控局，必须入局的。
　　只是藤峰瑾不知道的是，自己现在的一举一动都被某个偷窥狂一览无遗。
　　是的，贝尔摩德穿着一体式黑色紧身衣悄悄的潜入了藤峰瑾值班室对面的大楼的楼顶，通过高倍望远镜观察着整个医院，只是望远镜的方向有些不对劲。
　　注视着房间里的人，小家伙乖乖听话，在等几天，姐姐就回去了。（伏特加：报告！贝尔摩德拿着工资不干活，工作期间还偷窥妹子！贝：姐这叫光明正大，有本事你也找个妹子看，伏特加：……）
　　朱蒂说道：“辛苦你了，柯南。”
　　柯南不好意思的笑了笑，“没什么。”
　　“我们现在开始观看录制的影像吧？先看西矢的吧”说完，詹姆斯按下了播放键。
　　刚打开影像，柯南一个狗啃泥，趁机甩出手机，再以此为基点，引对方做出反应。
　　“你摔倒了”朱蒂担忧的看着柯南。
　　“没事，没事，继续看吧”
　　.....太多了，你们去看原著吧...
　　十分钟后，短暂的视频结束。
　　“看起来，他们都隐藏的很好嘛...”朱蒂摸着下巴。
　　詹姆斯有些无奈地说道：“是啊...这样的话，只能同时监视这三个人了。”
　　“不，要看手的就只有一个人！对吧？”赤井瞄了一眼后座的柯南。
　　柯南嘴角勾起笑容，“嗯！”
　　在看完视频之后，几人返回病房大楼。
　　朱蒂忍不住问道：“秀一，真的只要监视一个人就可以了嘛？”
　　赤井秀一站在窗边，看着西方天空鲜红色的残阳，“嗯，因为这小子已经帮我们过滤出来了。”
　　“哈？”朱蒂满脸问号。
　　赤井还算有耐心的解释着柯南的发现。
　　“所以，”赤井秀一盯着照片上的瘦削男子，“剩下的，只有因‘颈椎损伤’住院，并且假装呕吐拖延出院时间的楠田陆道了。”
　　入夜...医院护士站。
　　“那我到二楼去看看好了”
　　“好，那麻烦你了，顺便去北田先生那边去看看吧”
　　“好的，我知道了”
　　“记得在跟医生说一下”
　　“好的，我就是太比较健忘了”两个护士你一言我一言的交谈着，丝毫没有注意到角落里的楠田陆道
　　此刻的护士站就剩下一个值班的护士，楠田陆道略施小计便调走了值班护士。
　　楠田陆道趁机跑到护士站，用相机记录着墙上的患者名片。“水无。。水无。。”
　　“你在这里做什么”一个年轻的护士走了过来。
　　楠田陆道走出护士站，只是在走到桌角的时候，不小心将手里的相机掉落在了地上。
　　场面瞬间尴尬。
　　护士弯下腰捡起掉落的相机“给你，去完厕所就赶快回病房吧”
　　“谢谢、谢谢”楠田陆道冷汗直流。
　　只是在走到门口的时候，楠田陆道突然开始冷笑“这里的护士有些奇怪，看到这台相机”
　　结果就是护士被识破了fbi的身份，楠田陆道解开项圈露出里面的c4炸弹威胁，众fbi群体脸色一变。
　　.....
　　作者有话要说：　　其实对于主线，我真的不知道怎么下手才好

183 | 红与黑的碰撞 3
　　这边咖啡豆没了的藤峰瑾，下楼准备去便利店买点，刚好遇到逃跑的楠田陆道，还有后面追击的赤井秀一...
　　藤峰瑾扯扯嘴角，大晚上飙车，日本交警不上班的吗，还没吐槽完，又看到詹姆斯和朱蒂也跟了上去。
　　藤峰瑾眯了眯眼，看来是发生什么不得了的事情了。
　　.....
　　等赤井秀一赶上楠田陆道的时候，楠田陆道已经为组织奉献出生命了。还真是忠诚啊。
　　医院里...
　　难得的是藤峰瑾也跟了过来，毕竟在自己的医院里，穿着白大褂出没在医院，应该不过有什么过多的怀疑吧。
　　朱蒂说道：“应该立刻转院！就像秀一说的那样，组织很有可能已经收到了水无怜奈被我们藏在这里的情报，继续待着这里完全没有意义！”
　　詹姆斯说道：“虽然水无怜奈的病情正在好转，但是还没有联络好可以转院的医院，把昏迷的她带出去乱投医恐怕...”
　　藤峰瑾眉毛一挑“现在出去？做活靶子吗”
　　“嗯？”
　　赤井秀一把窗帘拉开一道缝，往外窥视“有其他同事看到隔壁大楼上有可疑人物出现。”
　　朱蒂心头猛地一跳，这么说，组织已经安排人手包围了这里？
　　“总之，我先把情况告知院长，然后再来讨论方案吧？”詹姆斯向外走去。
　　赤井秀一沉声道：“不，我认为，还是别去为好。如果把事情告诉院长，他们出手相助的话，岂不是告诉组织，医院从一开始就和我们联手把水无怜奈藏在这里？相反，如果医院方面并没有采取行动，他们就会把医院和FBI分开。”
　　詹姆斯收回手，“这样啊...”
　　“可是，这里还有很多无法撤离的病人，不是吗？”
　　朱蒂略带紧张地说道，“既然明知道黑暗组织要入侵这里，我们难道不应该提前做出戒备吗？”如果这些病人因此受伤甚至死亡，朱蒂感觉自己过不了心里那一关。
　　“不，”赤井秀一的声音藏着几分嗜血，“我们迎战！我们在这里正面迎击那家伙的同伙”
　　看来也只能这样了，”詹姆斯点了点头，幸好早上的时候紧急调了一批探员过来，此时倒不至于人手不足。
　　朱蒂抱怨道：“真是麻烦，那家伙到底是怎么发现我们的存在的？”
　　“建议你们先轮流休息吧，免得等那些家伙来？不用动手，你们先崩溃了。”藤峰瑾打了一个呵欠。
　　“说的也是。”詹姆斯点了点头。
　　“嗯。”赤井秀一说完，推开门走了出去。
　　沉默了片刻，藤峰瑾和其他探员也离开了病房，各自归位。
　　“Boss，”朱蒂叫住了詹姆斯，“你觉得，秀一他...”
　　“嗯？”
　　“他对于组织会进攻这里，似乎有些开心的样子。”
　　“要说不开心才是假的吧，”詹姆斯说道，“毕竟正面交锋的话，他就有机会可以报仇了！”
　　柯南一脸好奇地问道：“报仇”
　　“她的女朋友原来..”
　　“boss！”朱蒂难得打断了詹姆斯的话，活人永远争不过死人的。
　　“朱蒂...”
　　詹姆斯默默的叹了一口气，有些事情少一个人知道就多一分安全的，宫野明美还活着的消息对于朱蒂来讲，终究是一件残酷的事情啊。
　　.....
　　第二天，行驶的黑色保时捷..
　　“东京医院”
　　坐在驾驶座上的伏特加说道：“是的，潜入到那里的伙伴已经断了联系，应该是被FBI发现了吧？”
　　“看来，FBI确实是把基尔关在那里。”
　　“这点应该感谢我吧？”后排座位的阴影中传来一个轻佻的女声，“‘基尔受了重伤，被送进这家医院’的这个情报，可是我最先掌握到的。”
　　gin冷笑：“不过，给你找个情报的那个小鬼，似乎已经被FBI藏起来了。”
　　“不过是个小鬼罢了，现在这样的情况，不管他应该也没事吧？”
　　伏特加问道：“可是，要怎么样才能把基尔从那家被FBI层层包围的医院里带出来呢？要是轻举妄动的话，组织的存在恐怕会曝光。”
　　gin多看了一眼自己的小弟，有些欣慰，自己的小弟似乎开始开窍了？
　　“你说的没错，要像什么都没有发生似的从FBI手中把基尔抢走才是关键，至于方法...”
　　伏特加问道：“要怎么做，大哥？”
　　“别担心，伏特加，”gin露出残酷冷笑“我已经做好了安排。”
　　“不过，还是要小心行事，gin”后排的女人漫不经心地提醒道，“对方可是有一颗银色子弹，赤井~秀一~”
　　gin摸着自己的脸颊，那里有一道浅浅的疤痕，这是上一次在任务的时候，赤井秀一给他留下的纪念。
　　“如果你是说那个用铅弹射穿我颧骨的FBI探员...刚好可以趁这个机会，处理掉他。”gin冷漠的声音里透着难以抑制的杀气。
　　“要杀了他吗？”
　　“嗯，”gin应了一声，“虽然不知道那位先生到底认为那个家伙哪里令人害怕，但是他只是一人，一发银色子弹是不可能赢得了大炮的。”
　　后排的贝尔摩德眼神看望窗外，嘴角勾笑，真正的银色子弹可还有另外一枚呢，不过想到东京医院，小家伙，你还是不要插手的好。要不然小皮鞭就该上场了。
　　天台的死角...
　　藤峰瑾姗姗来迟。
　　“你来了”赤井秀一熄掉手中的香烟。
　　“嗯，想好了吗”难闻的气味还是让藤峰瑾不知觉的皱了皱眉。
　　“是啊，必须有人要做的”赤井秀一嘴角上扬。
　　“宫野知道吗”
　　“没有，就算她知道了，也会支持我的”
　　“嗯”藤峰瑾哑舌，这种大公无私的事情，自己是做不来的。
　　还没讲完，柯南也跟到了天台。
　　“瑾..你们..”
　　“嗯”
　　“难道..大家想的都一样吧”柯南嘴角勾笑。
　　房门从外面推开，赤井秀一和柯南走了进来。
　　“秀一！”朱蒂半月眼，“你刚才到什么地方去了！作战会议都快要结束了！”
　　赤井秀一淡笑，“看到停车场里的厢型车，还有这些担架，我大致知道这次的行动计划，虽然，这个计划并不怎么高明，不过我们也料想到了，对吧，小鬼？”
　　“嗯~~”
　　柯南乖巧地应了一声。
　　朱蒂的脸有些不好看，半蹲下来说道：“柯南，这个时间，你是不是应该要回家了？”
　　“没关系啦，我已经说了今天晚上要跟阿笠博士打电动，刚才也小睡了一下。”
　　詹姆斯说道：“好了，先各自道部署的地方待命吧。”
　　众探员鱼贯而出，之前开腔的壮汉在即将离开房间的时候突然说道：“如果要从医院离开的话，记得通知我一声，我对自己的车技很有信心！”
　　朱蒂表情严肃地看着壮汉的背影，“秀一，你觉不觉得曾经在哪见过他？”
　　“嗯？”
　　赤井秀一墨绿色的眼中闪过一丝疑惑。
　　“就是那个增派来的搜查员，安德烈卡梅隆……”
　　“没有，”赤井秀一从怀里摸出一罐咖啡，有些随意地喝着，“同伴的脸我一项都不太注意，不过，如果是敌人的脸，那么我肯定不会忘记。”
　　“觉得眼熟也是理所应该啊，”詹姆斯打断了朱蒂的沉思，“大家都是FBI搜查官啊。”
　　朱蒂说道：“是的，可是看着他，总有一股危险的感觉……”
　　中午。。。
　　刚睡下的藤峰瑾就被一通电话吵醒，“怎么了”
　　“行，我知道了”拖着睡意朦胧的身体，赶往医院。
　　一到医院，看着密密麻麻的停车场，竟然连停车都变成一件麻烦事了。。。藤峰瑾紧皱眉头，这手笔一看明显不对劲，现在回去还来得及吗。。
　　刚停好车就看到停车场的fbi。
　　“小瑾也来了”
　　“加班”
　　“那你先去忙吧”詹姆斯摆摆手。
　　“嗯”藤峰瑾转身走向医院大楼。
　　看着整个人满为患的急诊，藤峰瑾无奈的叹口气。套上护士递过来的临时的白大褂，为什么明知道这边有危险，我还是要过来。。。果然我还是一个善良的人吗。

184 | 红与黑的碰撞 4
　　马路中央，一辆黑色保时捷356A毫无征兆地停了下来。
　　伏特加看着屏幕上逐渐闪烁的红点，“第四栋楼的305号病房，大哥，既然已经确认了房号，那就……”
　　“不着急，伏特加，”琴酒说道，“软禁基尔的牢房，我从开始就没放在眼里。”
　　伏特加一愣，为了找到基尔花了那么久，难道都是假的？
　　不过看着琴酒毫无表情的脸，伏特加决定把这个疑问放进肚子里。
　　“重点在于，要让他们知道我们已经知道了是那间病房，就好像在他们脑门上钉进一根钉子！”
　　听完自家大哥的话，伏特加一脸崇拜，大哥果然是大哥。
　　病房内，留守的探员已经退出了房间，只留下詹姆斯、赤井秀一、朱蒂、以及柯南。
　　朱蒂问道：“Boss，我们现在该怎么办？”
　　詹姆斯沉思片刻，“目前我们暂时处于劣势，这里已经不能继续呆了，立刻执行早上提到的最后方案！”
　　“三辆车，分头离开这里，尽可能把他们引走，朱蒂，你安排他们具体谁分配到哪一辆车。”
　　“是。”
　　柯南突然开口说道：“呐，能不能安排我认识的博士来送她？只要横躺在后排的话应该可以放得下，毕竟组织的人应该都会以为运送病人的是一辆足够放下担架的大车子。”
　　“这么说倒也是……”朱蒂有些意动。
　　三辆厢型车都是前一天紧急调来的，肯定会被组织注意到，如果可以由别的车来运送的话，应该可以很好地脱离组织的视线。
　　柯南摸出手机，“我这就打电话给他！”
　　“等一下！”赤井秀一按住柯南手机的翻盖，“这是FBI的事情，我们不能把无辜市民卷入进来。”
　　。。。。。。
　　“来了来了！”基安蒂的声音里带着掩饰不住的兴奋。
　　“深蓝色的厢型车，一辆……两辆……三辆！这三辆中有一辆就是我们的目标吧！”
　　“很好，基安蒂，”琴酒的声音从她的耳机里传出，“你去追第一辆车；科伦，第二辆；伏特加，第三辆！”
　　“了解！”ｘ3
　　“我会继续留在医院附近监视FBI的行动，不排除刚才三辆全都是诱饵！”停顿了一下，琴酒接着说道：“追上各自的目标后用预定的方式探测车内情况，最后锁定那辆车由我决定。”
　　“对了大哥，”伏特加打开头盔的护目镜，“贝尔摩德呢？”
　　“还没有收到她回传的报告，她是接受那位大人的命令的备用的策略，反正我从一开始就没打算要靠她的情报。”想到哪个女人神秘的状态，gin就满脸不爽。
　　拥挤的道路上，摩托车比厢型车更加灵活，速度也更快。
　　“琴酒，我追踪到第一辆车了！”
　　“情况如何？”
　　“车窗很黑，肉眼看不清楚车内状况。”
　　“透视。”
　　“是！”
　　基安蒂从腰间取下一支类似手枪的东西，只不过枪管的部分被红外线灯取代。
　　她按下扳机，对着厢型车扫描了几秒，“摄影完毕。”
　　接着，她稍稍降低速度，不远不近地吊在一号车后面。
　　很快，第二辆，第三辆车的红外线扫描图像也传到了琴酒的电脑上。
　　几乎同时，贝尔摩德也缓缓的出现在赤井秀一的雪佛莱身后，而赤井秀一的车子正远远地跟在第二辆厢型车后面。
　　金色长发……
　　性感的这身材……
　　果然是能让瑾念念不忘的女人。。。呸呸呸，想什么呢，柯南有些不好意思的吐槽自己……
　　“贝尔摩德来了”
　　“终于出现了吗？”
　　看到贝尔摩德的出现，柯南和赤井秀一忍不出扶额，这个女人你还不如不来的好，出手也不对，不出手也不对。。。
　　柯南还是默默的给藤峰瑾去了一个短信。“贝尔摩德出现了”
　　不出一分钟收到回复“如果她有危险，你就不用回来了”
　　柯南看到短信内容，头上的黑线越来越多，你信不信我转发给月城凛。。。不过借给柯南十个胆子，这种玩笑，也不敢开，真的会出人命的。。
　　赤井秀一眼神微微一凝，左手换挡，右手抓紧方向盘。
　　油门一声轰鸣，雪佛莱冲了出去。
　　“厉害……”贝尔摩德赞了一句赤井秀一的车技，“看来是发现了我们的跟踪，以他目前的速度，2分钟内就会追上第二辆车，应该科伦的跟踪被发现了。”
　　听到她的话，原本追踪第一、三辆车的基安蒂和伏特加放缓速度，准备拐弯。
　　“不，我们应该追的，是伏特加追踪的第三辆车！赤井秀一知道我们会把注意力集中在他身上，却特意做出这种夸张的方式来吸引我们的目光，这是一个圈套！”
　　说完，gin发动了汽车。
　　。。。。看原著。。。
　　卡梅隆按照原计划讲车子开向计划好的路段，水无伶奈这边也发动的攻击，然后自己推开车门走了出去。
　　看到突如其来的变化，gin等人也下了车。“怎么回事，车子。。”
　　“我从无线电里得到你们要来救我的消息，所以看准时机打晕了他，拉起手刹，逃了出来”
　　“这么说来，你被fbi关在医院里，意识是清醒的”头盔下的贝尔摩德眯了眯眼。让老娘牺牲了那么多时间，合着你早醒了，醒了不自己跑出来！
　　“嗯”水无伶奈点点头，“准确的说，是2.3天前醒来了，fbi还以为我一直处在昏迷不醒的状态，还找了几位专门搞心理的专家给我检查身体”
　　听到心理的专家，贝尔摩德眉头一挑，看来小家伙又参合进去了～
　　“既然基尔顺利回来了”伏特加很开心，可以收工了“我们走吧”
　　“走吧”gin背过身子，露出阴霾的眼神“处理掉车里的fbi”
　　基安蒂端起狙击枪，瞄准卡梅隆的头部，准备扣动扳机。突然车子爆炸了。。。“哪个家伙。。难不成没有拔掉引线，就把炸弹带在身上了吗”
　　“说不定是因为刚刚的撞击”水无伶奈解释着“引线不小心碰到了吧”
　　“这一届fbi太蠢了吧”基安蒂收起狙击枪，都没出场的机会。。。
　　贝尔摩德多看了一眼基安蒂，嘴角勾笑，小家伙说的没错，脑子是个好东西，可惜有的人没有啊～这玩意一看就是故意的，而且～小家伙会好端端放着一个诱饵不用吗，所以基尔是卧底，没跑了～不过～心理专家给她检查身体～贝尔摩德双目冷了下来。
　　犹豫爆炸声太大，吸引了一波围观的人员。
　　“大哥”伏特加望着gin“人越来越多了”
　　“基尔做我的车”gin看了一眼水无伶奈。“先离开”
　　见gin等人离开，卡梅隆才从护栏的草坪爬出，并且拨通了赤井秀一的电话。
　　一个小时后，满身伤痕的安德烈·卡梅隆被送到病房。藤峰瑾默默的清理着他的伤口。果然还是不出面的安全。
　　赤井秀一说道：“现在可以汇报情况了，卡梅隆。”
　　卡梅隆嘴角一歪，露出笑容，“我已经按照计划顺利把水无怜奈交给他们了。”
　　朱蒂惊呼一声，“哎？故意把水无怜奈交给黑暗组织？”
　　正拿着碘伏给卡梅隆处理伤口的藤峰瑾皱着眉地说道。“能安静一点吗”
　　朱蒂闭上嘴巴，依然恶狠狠地瞪着卡梅隆。
　　赤井秀一说道：“在停车场，我故意给卡梅隆机会，让他炫耀自己的车技，就是为了合理地把他选为将水无怜奈带离这间医院时坐的那辆车的驾驶。”
　　朱蒂一愣，随即暴怒，“搞什么！！这个大猩猩把我打昏过去！”
　　“大猩猩……”卡梅隆茫然地看着一旁的镜子，是在形容自己么？
　　赤井秀一淡定地说道：“是啊，我下过指令……所有妨碍这个计划的人都要让他闭嘴。”
　　朱蒂垂下眼眸，对于赤井秀一，她一直没辙。
　　詹姆斯问道：“可是，水无怜奈是目前我们手中唯一直接和组织相关的线索，为什么那么轻易地把她交回给那个组织呢？”
　　“因为她除了是线索之外，同时也是我们FBI的钓鱼线。”赤井秀一冲柯南点了点头，“这小子的观察力确实很惊人。”
　　“难……她早就清醒过来了吗？”詹姆斯很快想明白了其中的关节。
　　“嗯，大概几天前吧”藤峰瑾收起手里的东西。
　　作者有话要说：　　我一直以为我今天更新了，忙了一天，结果一看，定错时间了，明天需要去医院复查，还有点私事，明天停更一天

185 | 红与黑的碰撞 5
　　赤井秀解释了本堂瑛佑的事情。
　　“我假装被打失去意识，然后故意做出车辆失控撞破护栏的模样，然后借住爆炸脱身，”卡梅隆憨憨的摸摸后脑勺。
　　“那是我拜托她这么做的，”赤井秀一侧目，“万一你没有顺利脱身，你的脖子上找不到被打过的痕迹，水无怜奈的生命可能会遇到危险。”
　　朱蒂抱怨道：“可是啊，你为什么不早点说呢？”
　　“就是啊，我们也可以配合计划！”
　　詹姆斯也表示不满，自己是Boss啊，怎么作战都结束了，才收到作战计划。
　　“因为我们需要骗过那个卧底，”赤井秀一说道，“如果水无怜奈被抢走之后我们不表现出收到打击的模样，那些家伙是不会相信的。”
　　朱蒂张了张口。
　　似乎是猜到了朱蒂想说什么，赤井秀一补充道：“我不要演技，而是真实表现。”
　　詹姆斯：“可是，如果她以CIA探员的身份返回组织对我们根本一点意义都没有啊？”
　　赤井秀一：“我要求她在把情报汇报给CIA的时候也要给我们FBI一份。”
　　“这种条件她会答应吗？”
　　“不，她确实答应了，不过相应的，她也提出了一个条件。”
　　“什么？”
　　“她要求把瑛佑哥哥加入到证人保护计划里，另外，CIA的任务优先于FBI的任务。”
　　詹姆斯点头，这倒是可以接受。
　　朱蒂咬着嘴唇，“我也很担心这间医院的人，如果组织认为他们在协助我们的话……”
　　“放心吧，这一点，我们早就想到了！”柯南有些得意地说道。
　　。。。。
　　“诶，不要动那家医院吗”伏特加表示不解。
　　任务圆满完成，基安蒂和科恩也回去，或者因为不想看到贝尔摩德那张脸吧。。。
　　难得的是贝尔摩德并没有离开，骑着自己的哈雷摩托车与gin的保时捷保持平行。
　　“你的意思，那些协助fbi的人，就这样白白放过吗”
　　“不是，因为他们并不是帮助fbi，fbi好像是把我伪装成赤井秀一的妹妹，，让我们住进医院里面的”
　　“可是你是众人皆知的主播不是吗”
　　“他们可能会说，我只是像哪个主播吧”水无伶奈的话倒是引起了gin的侧目。
　　”如果是本人的话，早就引起轰动了，当然fbi一定也已经做了很多准备，让我失踪这件事被隐藏得非常好吧”
　　“为什么，基尔”gin阴森的话从前排传来“为什么你会那么在意那间医院，有什么让你在乎的吗”
　　“没什么，只是要我对那些曾经仔细看护过我的工作人员通下毒手，就感觉很不愉快罢了，而且如果那间医院真的帮助了fbi的话，在他们知道组织会来抢回我的那个时候那间医院应该也会有他们的对策才对”
　　听完水无伶奈的解释，gin冷笑了一笑”那么我们就暂时相信你不对那间医院下手”
　　“只是暂时吗”伏特加点出疑惑。
　　“我就是觉得不太对劲，没有想到那个赤井秀一竟然这么轻易地让我们组织顺利夺回基尔”
　　“是不是有什么阴谋呢”
　　“这么说起来，我们还是没有解决掉他”
　　“是啊，照理说在我们抢回基尔的时候，他应该会插上一脚才对”
　　“看来他也不过是这种程度的男人”
　　察觉到自己被注视，水无伶奈警惕扭头，和眼神不善的贝尔摩德在空中形成一股交汇。
　　这个女人难道发现我是卧底了。。。水无伶奈暗自思量。
　　贝尔摩德拧着眉，就是这个女人，上次小家伙对她笑了，这次还检查了她的身体！
　　车上另外两人，也同样察觉到贝尔摩德不善的气息。
　　“贝尔摩德。。怎么了，从刚刚就不对劲”伏特加看了一眼右后视镜。
　　gin点燃一根香烟，自认为了解到说”或许是感觉自己没有做为女主角出场，表演就结束了吧“
　　“。。。”伏特加点点头，大哥说的都对。
　　第二天。。
　　“原来她真的是卧底，还是CIA的探员啊……”
　　“是啊，”柯南右手臂夹着足球，“现在多亏她再一次潜入那个黑暗组织当中，总算又出现了一线希望，摧毁那个组织的希望！”
　　“我想你应该知道才对，最好不要小看那个组织，尤其是gin。”看着兴奋的柯南，灰原忍不住泼了一盆冷水。
　　“这我当然知道！”在人行道上，柯南把足球往前一抛，直接颠了足球。
　　“你真的知道吗？”灰原半月眼。
　　“嗯？”柯南一愣，收起了足球。
　　“对了，那个叫瑛佑的孩子，他有接受证人保护计划吗？”
　　“没有”柯南说道，“听说他好像很抗拒那个计划，不过FBI那边正在试着说服他。”
　　灰原低着头喃喃自语：“是啊，我以前也拒绝过……”所谓的证人保护计划，也就是无论从国籍上，还是姓名上，都将彻彻底底地变成另一个人。选择了这种保护计划，也就是要放下过去的所有，但是自己。。。怎么又想到那个傻子了。。
　　“事实上，我有想过他会不会成为我们的同伴，那小子，看起来很迷糊，可是头脑却特别好。”柯南抱着足球回应着。只是通过几条不怎么明确的线索就直接找到FBI藏匿水无怜奈的医院，甚至明确她的病房，这种侦查能力确实不一般。看来那位牺牲的cia探员的基因还真是强大啊。
　　“可是，这样没关系嘛？那孩子和我不一样，总喜欢乱来。”
　　柯南说道：“没关系啊，赤井先生一直有跟着他呢。”
　　“那个叫赤井秀一的人，我倒是很想见见他呢！”
　　“为什么？”
　　“不管你的内在怎么样，你看起来只是一个一年级的学生，他居然会把你这种孩子的想法听进去，当然让人很有兴趣。”
　　“嗯……”柯南突然冷汗直流，因为自己已经从朱蒂口中得知事情的真相。要是让灰原知道那个为了潜入组织，而接近她姐姐，而且还照成她姐姐直接死因的男人的话就是赤井秀一。
　　一想到那个画面，他就忍不住发抖。。。
　　“为什么不可以？难道说……他有□□？！”灰原突然脑洞大开。
　　“。。。”柯南眨眨眼。
　　“难道是真的？！”
　　“怎么可能啦”柯南尴尬的笑着，要说□□，谁有藤峰瑞那个家伙严重！
　　。。。。。。
　　“还真是惊喜耶！！”看着餐桌上满满的菜肴，元太忍不住感慨道。
　　“居然有那么多好吃的料理！！”
　　“真是应有尽有耶！！”
　　阿笠博士叮嘱道：“这里的菜很好吃，不过，要小心不要因为吃太多而拉肚子哟~~”
　　“嗨！”ｘ3
　　三小只仿佛脱了缰的野马一般冲了出去。
　　步美走向甜品区，挑了两人份的精致甜品。
　　光彦进入海鲜区，看着琳琅满目的海鲜，他有些纠结，每一样看起来都好好吃，怎么才能吃个够呢？
　　“这个也要……这个也不错！哇，还有这个！！”元太在一瞬间把自己的餐盘塞得满满当当。
　　看着几个兴致勃勃的孩子，柯南嘴角上扬“对了，这里的门票，又是瑞给的？”
　　“嗯，她说是这家餐厅的老板送的，她没时间来，就让博士带着孩子们过来了”灰原淡淡的说着。
　　“。。。”
　　这时，身后传来了警笛的声音。
　　几人回过头，发现三辆警车停在窗外，带头的警察竟然是他们的老熟人，高木警官。
　　柯南哪里还顾得上吃饭，随手把托盘放回原处，向出口跑去。
　　结果就是熟悉的操作，高木哥大嘴巴把案件告诉了为案件而生的侦探，柯南也适当的提出了嫌疑人可能存在的地方。
　　高木听从柯南的安排，在顶楼的美食餐厅，还有一楼的卫生间，和楼道带来了4个外国人。
　　只是其中的两个外国人有点眼熟。。。
　　作者有话要说：　　其实我很想让小瑾出场，但是小瑾的性格吧，媳妇不在，根本不会来这种地方的

186 | 红与黑的碰撞 6
　　fbi的卡梅隆搜查官。。还有peachsunday餐吧的老板的Davies。。。
　　千叶警官拉着卡梅隆。。。
　　“我都说了我不是凶手”穿着运动服，满头大汗的卡梅隆，一边解释着，一边抗拒着。
　　另外一个比卡梅隆还抗拒。。。
　　“喂喂喂，你们想做什么，我要起诉你们的！！！” 白衬衫板板正正，领口处打着淡紫色的细领带，波浪卷的长发，随意的后撩，额前飘散着几根秀发，鼻梁上戴着无度数的眼睛，看来一副日本精英上班族的样子，不过嘴里说的话却显得一点也不斯文。
　　目暮警官看着“难缠”的两人，无力的扶额。
　　“是店长阿姨！”步美指着Davies。
　　“不是阿姨！是姐姐！” Davies弯腰反驳着。
　　“。。。”
　　“你们认识？”目暮警官看着几个孩子。
　　“对，她是一家餐吧的老板，也是瑾姐和瑞姐的朋友”柯南站出来解释。一个fbi检察官，一个瑾和瑞的朋友。好麻烦。。。
　　“那嫌疑人就是这四位了”目暮警官看着眼前的四个人。
　　“嗯，在顶楼餐厅鬼鬼祟祟徘徊的是托比凯因斯先生，和Davies小姐，还有藏在那层楼厕所里面的哈尔巴克纳先生，以及满头大汗，跑下楼梯的安德烈卡梅隆先生”
　　托比凯因斯和哈尔巴克纳倒是正经的介绍着自己的工作。
　　目暮警官点点头，“请问，两位到底是什么职业的？”
　　“。。。”卡梅隆有苦说不出啊，fbi来日本是秘密行动，并没有向日本政府报备的。
　　“刚刚那孩子不是说了吗，一家店的老板” Davies不耐烦的看着目暮。“我就吃个饭，莫名其妙的就被带来了”
　　“额。。既然，你是餐吧的老板，为什么还跑到这里吃饭，而且你一直在看着菜单不点菜”高木擦着额头的冷汗。
　　“谁规定自己开店，就不能去别家吃饭了，难道我就不能尝尝别家的口味？！” Davies挑着眉，双臂抱着胸。
　　“。。。”高木被怼的说不出来话。这个女人怎么比克里丝还难缠。。。然后只能将目光放到一直吞吞吐吐的卡梅隆身上。
　　“必须锻炼身体的工作，”高木眼睛一亮，“难道说，你是职业摔角选手吗？”
　　卡梅隆虽然长相凶恶，但是一身腱子肉可是实打实的，以高木多年的经验，他会是个优秀的摔角手。
　　“这个，不是啦~~”卡梅隆下意识地摆手。
　　“那你到底是做什么的？”
　　“我……”
　　“他的职业说不出口的原因只有一个！”光彦颇有柯南说出“案件的真相只有一个”的气势，“他是职业杀手！”
　　“哈？？”
　　“你看，他这个表情就说明被我猜对了身份！”光彦指着卡梅隆略显慌乱的脸，“锻炼身体就是为了更迅速地追杀目标！”
　　“你脸上的伤，一定是对手反抗的时候留下来的吧？”
　　“得了吧，就他这凶神恶煞的长相，还没接近目标就被发现了吧” Davies吐槽着几个孩子的推理。
　　卡梅隆感激的朝Davies点点头，虽然说自己凶神恶煞，但是也比当成杀手要好，怎么自己也是个fbi啊，而且这个是，昨天做任务留下的，但是这个不能说啊，只能捂着自己的左脸，“这个是……”
　　元太大声说道：“不要解释了，光是你的长相！！就……”
　　“不像好人！”光彦接过话。
　　卡梅隆再次看向Davies，眼里带着，你帮帮我。
　　被一个大熊般的男子用可怜巴巴的眼神盯着，Davies忍不住恶寒“的确不像好人，有些黑社会的样子”
　　“。。。”卡梅隆有些欲哭无泪，能收回刚刚的感谢嘛。
　　无奈的柯南只能走向外面向fbi通知这边的情况。
　　很快，朱蒂也赶到了大楼。
　　当看到Davies的时候，愣了一下，她怎么也在这里。
　　Davies看着突然出现的朱蒂，又露出自己的狐狸笑，算是打招呼了。在目暮和高木带着朱蒂和卡梅隆去往另外一个房间的时候，Davies嘴角微微上扬。
　　“你是说他也是FBI探员？？”
　　目暮仔细地比对着朱蒂带来用于证明卡梅隆FBI身份的证书和卡梅隆本人，试图从中找出伪造的痕迹。
　　朱蒂有些勉强地解释道：“是，是啊……因为FBI探员是不需要审核长相的。”
　　“可是，他来日本做什么呢？”
　　朱蒂面露羞涩，“我没有做好FBI的事情，所以来日本散心，这件事你们应该知道吧？”这是上一次满月事件时朱蒂的说辞。
　　她搂住卡梅隆的手臂，脸上浮现出一抹红晕，“达令很担心我，所以就跟过来看我。”
　　卡梅隆面对基安蒂的狙击枪时都没有紧张，此时却突然紧张起来。
　　“达令~~”朱蒂的声音甜腻得吓人。
　　柯南忍不住哆嗦了一下。
　　“是，是啊……”卡梅隆终于反应过来。
　　目暮面露疑狐：“可是，你怎么还在日本？”
　　高木：“而且，你的日语感觉也一下子好了很多，以前都有很重的腔调啊？”
　　朱蒂一呆，“因为……我被日语很好的卡梅隆指导过啊！”
　　“。。。”和外国人学习外语……
　　目暮没有继续纠结朱蒂跑火车般的解释，“就算你是FBI探员，在洗清嫌疑之前也必须呆在这里，可以吗？”
　　“嗯！”朱蒂点头，自己都来了，而且这个神秘的小男孩也在，调查出真相就不是问题。
　　“fbi？”另外三名嫌疑人看着被朱蒂挽住的卡梅隆。
　　“就算是fbi也不能代表他没有杀人吧”
　　“嗯，所以在案子结束之前，你们只能配合”目暮诉说着。
　　看着被朱蒂挽着的卡梅隆，Davies摸摸下巴，情侣？这和情报上有些出入，不是说这个女人和那个什么叫赤井秀一的有一腿吗。连这些小信息都能出错，看来下面的人该重新上上课了。
　　。。。。。。
　　“……是的，非常抱歉，再见！”看着暗淡下去的屏幕，水无怜奈深深地叹了口气。
　　喀嚓~金属碰撞的声音在夜空中显得格外明显。
　　水无怜奈克制住身体本能的反抗，微微扭头看着身后。
　　gin？
　　“基尔，对方是谁……”gin的声音冷得几乎可以掉渣。
　　水无怜奈冷笑一声，丝毫没有在意抵在背后的枪口，“别傻了，是电视台的人事科长，现在这样，我可没有办法继续主播的工作，所以想要辞职。”
　　“而且，现在我和什么人通话，说了什么，组织应该一清二楚才对！”她往侧面的黑暗处瞥了一眼，“24小时都有人盯着我，而且身上随时随地装有窃听器和发讯器……”
　　“对于目前还处于被那位大人怀疑状态的我，有什么吩咐吗？”
　　“我就是来传达对你疑心很重的那位大人的命令！”gin收起枪，从口袋里摸出一支被塑料袋包裹起来的手枪，递了过去。
　　？！水无怜奈一愣，这是什么意思？
　　gin貌似放松地靠在集装箱上，“把某个人消灭掉！以此来重新取得我们的信任。”
　　“嗯？消灭！”
　　水无怜奈扫了一眼他抵在集装箱上貌似放松的左脚，伸手接过手枪，嘴角扬起略带自嘲的笑容。
　　“不仅是我，那位大人也觉得这次行动非常可疑。”gin的脸上闪过一丝阴霾，他虽然看透了FBI混淆视听的计划，但是在他心中，这次行动进展得实在是过于顺利，FBI根本就没有组织起什么像样的反抗就让他们把基尔带走了。
　　当然，对于内线所说的“在失去水无怜奈之后，fbi完全丧失了斗志”这种话他一个字都不信。
　　能够化名潜入组织，并且获取“黑麦威士忌”这个称号的男人，会因为这种事情而丧气？呵呵，当组织的人都是傻子吗。
　　“消灭谁呢？”
　　“FBI赤井秀一”
　　“不可能！”水无怜奈干脆地拒绝。
　　咔嚓~gin的枪在下一刻抵住了水无怜奈的额头。“怎么，基尔，难道说，你还有什么难不倒的理由吗？”
　　水无怜奈的额头淌下冷汗，“没……没有，可是gin，就连你也觉得难对付的赤井，要我怎么解决？贸然接近的话，我极有可能再次被他们抓走。”
　　“不用接近，把他领到我们的射程距离就好，以你希望脱离组织的名义！”
　　“原来如此，”水无怜奈说道，“等他不知死活地出现，你们再从周围围攻对吗？”
　　“不，动手的只有你一个人，那家伙鼻子可比一般人敏锐得多，要是察觉到我们的存在，他就会立刻离开，所以我们只能在远处通过安装在你身上的窃听器和照相机来了解情况。”
　　水无怜奈：“可以给我一点时间准备吗？”
　　“不，现在，立刻把他叫过来这里！”

187 | 红与黑的碰撞 7
　　柯南正在思考凶手的时候，门口又来了两个人。。。呵。。又是熟人。。今天怎么了。。
　　“瑞姐姐？！”
　　“灰原，你们怎么在这里？”藤峰瑞带着北海出现在禁戒线外，看着禁戒线内的小萝莉，藤峰瑞眼里带着光。
　　看吧，看吧，茶褐色头发的女孩一定是社长的私生女！！！身后的北海暗自吐槽。
　　“不是你给博士的自助餐劵，我们来吃饭啊”元太撇着嘴，饿了。。
　　“藤峰瑞，你眼里就只有几个小屁孩，老娘在这半天了，你当我透明的啊” Davies坐在沙发上，翘着二郎腿。
　　“ Davies？！”藤峰瑞眨眨眼，随后环视一下现场“噗呲！”忍不出的大笑起来“你也有今天啊，哈哈哈哈哈哈”站着禁戒线内，不是警察，不是侦探，那就是嫌疑犯了～
　　“滚！” Davies有种冲动想把桌上的烟灰缸塞进藤峰瑞的嘴里。
　　“两位！”目暮适当的出现，打断两人。然后转头看着藤峰瑞“你这是？”
　　藤峰瑞还未张口，身边的千叶就替自己回答了。
　　千叶：“藤峰社长说今天和被害人有约，所以我就带着他们过来了”
　　“嗯，我们今天约好了，要谈收购的事情”北海配合的拿出准备好的合同。
　　“不过看这个样子，合同好像用不到了”藤峰瑞嘴角勾笑，老板都死了，这下收购要比预想的更加顺利了。下次要收购什么，就让新一提前去溜达一下。
　　“奸商！” Davies白了一眼藤峰瑞。
　　灰原不满的看了一眼Davies。
　　。。。。。。
　　詹姆斯趴在车窗上，“赤井，是水无怜奈的电话对吧？”
　　“是的，她说现在想和我单独见个面。”
　　“单独两个人？这说不定是个陷阱！最好还是不要过去。”
　　“对，不过如果真的是一个陷阱，那么我不去的话，水无怜奈十有八九就会被杀掉。”刚刚返回组织不到一天就打电话来联络，而且提出的条件和之前的条件矛盾极多。
　　两人都知道，水无怜奈被救走这件事最终还是引起了组织的怀疑。
　　“可是，如果你去的话……”詹姆斯有些犹豫，赤井秀一对于FBI的重要性无需言表，是少数智力武力同时在线的大将。
　　赤井秀一：“没问题的，我一直对自己的直觉非常自负，她也是CIA的精英，我相信她会找到办法的。”
　　权衡片刻后，詹姆斯说道：“总之，还是先把朱蒂叫回来，FBI必须想要对策！”用FBI王牌探员的生命去赌CIA探员的情报，怎么看都觉得这件事做得亏！
　　赤井秀一突然抓住詹姆斯的手机。
　　“赤井？”
　　。。。。。。
　　在经过一番推理之后，柯南利用充满口音的日式英语“希当普利”找出了假装是个外国人，其实只是长着外国脸的日本人的凶手。
　　步美：“步美的肚子已经扁掉了……”
　　光彦：“我好饿……”
　　元太瘫在地上：“我也是……我们可以下去吃东西吗？”
　　光彦看了一眼电梯的方向，摇了摇头。
　　由于电梯损坏，排队下楼的人很多，轮到他们估计还要二十分钟。
　　而走楼梯的话，要这里，这里可是39楼，想要下去同样是力气活。
　　“就算你们下去也吃不到了，”灰原说道，“自助餐的用餐时间是两小时，大约在四十分钟前，我们的用餐时间就已经结束了。”
　　“……”
　　三小只同时听到自己心碎的声音。
　　阿笠博士摸着自己同样空荡荡的肚子，满是无奈，知道饿就别跑那么早嘛，楼下的欧式自助餐不香嘛？好不容易请大家吃一次那么昂贵的自助餐，自己连一块烤牛排都没有吃到……
　　咕咕~~哎，想起烤牛排的美味，肚子叫得更欢畅了。
　　“我们去顶楼餐厅吃吧，那里现在应该还没有关门。”
　　咳，总不能让孩子们饿坏了，对吧？阿笠博士和三小只同时看向藤峰瑞。
　　“顶楼餐厅并不好吃，去我那里吃吧” Davies眼带星光，有肥羊要宰了！
　　“甜品太腻了”灰原撇了一眼Davies，一口回绝。
　　“我店里又不只是甜品，牛排也是不错的” Davies再次推荐。
　　“博士不能吃高热量食物”
　　“。。。那沙拉可以吧，减肥必吃”
　　“太远”
　　Davies瞪着眼瞅着灰原，你这小姑娘是来搅局的吧。
　　“好了，好了，先去顶楼吃点吧”藤峰瑞听从灰原的想法。
　　Davies咬着牙，肥羊跑了。“藤峰瑞，我上次借你的。。唔。。”
　　话还没说完，就被藤峰瑞用手捂住了嘴巴，藤峰瑞压低了声音“别说话，过两天请你喝酒！”
　　灰原挑了一下眉。
　　Davies点点头表示可以。藤峰瑞这才刚松开Davies。
　　“社长，这边。。”北海有点着急了，这边工作还没结束，社长又想溜！
　　“我相信你“藤峰瑞一脸认真的拍拍北海的肩膀。
　　”。。。“北海有点欲哭无泪，为什么自己要摊上这种老板。
　　漆黑的来叶山道。。。。
　　水无怜奈斜靠在车身上，蓝色的猫眼看着上山的方向，眼底透着难以捉摸的情绪。
　　片刻之后，黑色的雪佛兰从后方靠近，然后在她面前停了下来。
　　果然是个谨慎的家伙……
　　赤井秀一靠在车门上，看着这个渐渐走近的女人。
　　和在医院或者电视台看到的形象不同，此时的水无怜奈身上透着一股锐利，仿佛一把出鞘的刀锋。
　　“怎么会从反方向过来？”水无怜奈的声音沙哑而带着几分魅惑。
　　“我去前面绕了一圈，看看有没有什么异状。”赤井秀一毫不掩饰地表达出自己对她的不信任。
　　“是吗？那么你已经确定了吗？找到我一个人来的证据了吗？”赤井秀一用眼角的余光扫了扫左右，“看起来确实是这样，那么，我想听听，帮助你脱离组织远走高飞的交换情报是什么？”
　　“是的，我可以向你提供的是……”
　　赤井秀一露出感兴趣的神色。
　　“砰！！！”火药爆炸的声音在空旷的山道上传出很远，带着硝烟味的弹壳落在地上。
　　赤井秀一猛地呼吸一滞，嘴角不受控制地溢出鲜血，被右手捂住的伤口渗出大量鲜血。
　　“呼……呼……”
　　水无怜奈突然对着空气说道：“……可是我已经打穿他的肺了，就算不管他，顶多再撑个30分钟吧？”
　　“原……原来如此……”赤井秀一看着水无怜奈的项圈，勉强出声。应该是琴酒在远程指挥吧？
　　“了解。”水无怜奈应了一声，再次迈步向赤井秀一走去，枪口紧紧地抵住赤井秀一的额头。
　　“没想到……会到这一步……”
　　“我也没想到，会这么顺利。”
　　一道耀眼的火光闪过，赤井秀一跌倒在座椅上，空气中充斥着鲜血的味道。
　　远处突然传来警笛声。
　　“基尔，善后后立刻离开。”
　　“收到。”
　　水无怜奈从怀里摸出医院使用同款炸弹，丢进赤井秀一的雪佛兰里。
　　三十秒后，山道上响起一声剧烈的爆炸声。
　　第二天。。。
　　下夜班的藤峰瑾照常回到家中，只是走到客厅看着沙发上的一幕，有些恍惚。。。
　　一件近乎透明的轻纱衬衫，下头一套布料少的可怜的比基尼内衣，文胸像两片黑色的树叶，只有一根系带栓在贝尔摩德细白的脖子上，而内裤，直接是蕾丝的丁字裤。简直不要太暴露。。。
　　社会爱国主义和谐价值观……
　　就在藤峰瑾准备下一步的时候，突然感觉视线有些模糊，然后一头栽进贝尔摩德怀里。
　　揽着晕过去的人，贝尔摩德嘴角勾笑，随后拿起桌上的湿纸巾擦去下嘴唇上的口红，跟姐姐斗，你还嫩～
　　。。。。
　　作者有话要说：　　又被套路了

188 | 算账
　　社会主义和谐社会发展计划……
　　“。。。”藤峰瑾不答。突然好似回想到什么，转过头，死死的盯着女人“一会就把你的那些东西给我扔出去！如果我在见到家里有这些东西，你这辈子就别想见到我！”
　　“好～好～好～一会就扔了～”贝尔摩德勾唇一笑，在藤峰瑾的额头轻轻一点。先安抚着怀里的人，小家伙的秘密越来越多了。不过手里的动作也没落下。
　　“你怎么又～唔～”
　　“一次喂不饱我的小瑾的～”
　　……
　　peachsunday酒吧...
　　望着吧台上买醉的朱蒂，Davies无奈的摇摇头，还真是个蠢女人，就这样智商，是怎么进入fbi的。“卡罗”
　　“老板”
　　“把调酒师叫来”
　　“好的”
　　“店长”调酒师跟着名叫卡罗的男人走到Davies跟前。
　　“吧台那个金发的女人” Davies指了指朱蒂“你看着点，别让她在这边出事了”
　　调酒师顺着Davies的手指看去，点点头，“我知道了”是那个金发女人，上次见店长和她一起喝酒。
　　“下去吧” Davies摆摆手让调酒师离去。
　　卡罗走到一旁接通一个电话，“嗯，知道了”挂了电话，卡罗在Davies面前复述。“老板，有她的消息了”
　　“在哪里！” Davies从沙发上一跃而起。
　　“威尼托。。”
　　Davies愣神了一秒钟，沉下眼眸“给我订一张去威尼托的机票，越快越好”
　　”不过。。“卡罗沉默一下““不过。。再跟进的时候，被发现了，所以就先撤退了”
　　Davies收起了激动，坐回了沙发上“那她。。有受伤吗”
　　“见到她的兄弟并没有说她有什么异常的，应该是没有受伤”
　　“嗯，继续查，有什么消息第一时间给我 ”Davies双腿放置桌面，又回归到慵懒的状态，左手摇晃着酒杯，望着酒杯里透明的液体“还是一如既往的敏锐啊，不过。。” Davies眼里闪过一丝戾气“意大利，还真是一个让人怀念的好地方”
　　作者有话要说：　　我尽力了，小皮鞭只能这样了……
　　店长要找谁

189 | 要命的声音 1
　　结束了任务的贝尔摩德一身轻松，终于可以好好的待在小家伙身边了，接到小家伙下班，今天是工作日，这个时间刚好是下班放学的高峰期，两人漫步在东京的街道上。
　　藤峰瑾无力的揉了揉腰，前天两人的放纵。。导致自己又请假了。。。
　　“小瑾要记得锻炼，不然～”贝尔摩德暧昧一笑。
　　“闭嘴！”藤峰瑾白了一眼女人。
　　贝尔摩德揉了揉要炸毛的人的秀发。“接下来要去书店吗”
　　“嗯”藤峰瑾面色缓和了下来。“新出了一本书，去看看”
　　“好～”
　　走进书店，藤峰瑾直接带着女人走向医科类的书架。
　　突然耳边传来一阵阵放肆的大笑，让正在查找着自己需要的书籍的藤峰瑾不耐烦的皱了皱眉，好吵。
　　终于在书架的一侧找到自己所需要的书籍，藤峰瑾烦躁的心才被安抚“走吧”
　　身后没有传来熟悉的声音，藤峰瑾转身，看着空无一人的身后，人呢！
　　快步走到书架的尽头，找到了，看着女人和几个人交谈正欢，藤峰瑾不满的拧着眉。
　　“小瑾的书找到了”女人看着眼里带着慌乱的人，眼里带着了然，右手揉了揉她的秀发。
　　“嗯”
　　牵起慌乱人的手，十指相扣“刚好遇到小兰和园子，打个招呼”
　　“瑾姐姐”小兰和园子也配合的向藤峰瑾打着招呼。
　　本堂瑛佑也在，向第二次见面的藤峰瑾打招呼，
　　看着手牵手的两人！本堂眨眨眼，现在女生关系都那么好吗，上次在雪地见到两人，就感觉不一般。
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　“哈哈哈哈哈”刚刚的噪音再次传来。藤峰瑾不满皱眉，几人顺着声音望去
　　“这不是柯南嘛！”
　　“你们这些小鬼，是来蹭漫画看的吗？”
　　毛利兰和铃木园子看着眼前的几个小朋友
　　元太反击道：“大姐姐你们不也是来看漫画的吗？”
　　“答错了，”铃木园子撩了撩自己的长发，“我们可是为了考试才来书店买参考书的。”
　　步美小声说道：“都要考试了才来买参考书？”
　　光彦：“感觉就像是临时抱佛脚。”
　　两人的对话虽然都压低了声音，但是书店里实在太安静了，几人都听得很清楚。
　　铃木园子脸色顿时尴尬起来。
　　“凛姐姐和瑾姐姐也来买书吗”步美走到贝尔摩德和藤峰瑾面前。
　　“对啊”贝尔摩德弯下腰对步美温柔一笑。
　　这边柯南问道：“瑛佑哥哥，你已经回学校上课了啊？我听说你前阵子一直请假，都没去学校！”
　　“瑛佑同学今天刚刚复学，”园子替本堂瑛佑回答。“好像是在家养病啦。”
　　铃木园子调侃道：“是不是相思病啊？”
　　“是，是很正常的病啦！！”
　　本堂瑛佑飞快地扫了一眼毛利兰，有些慌乱地说道。
　　灰原哀放下手中的书，走到柯南身边，“他就是传闻中的本堂瑛佑嘛？”
　　她虽然曾经在柯南、朱蒂等人口中都听过这个名字，但是却并没有见过本人。
　　“是啊，就是他。”
　　柯南没有多说，毕竟后面是三个喜欢打破砂锅问到底的小鬼，口风还不严，万一说漏嘴就麻烦了。
　　“哎？！！”
　　本堂瑛佑突然惊呼一声，“仔细看才发现，这本是上册。”
　　他转身，把手中的书递给柯南，“如果没有下册的话，还是让给你吧。”
　　“可是，下个月，下册就要上市了啊！”
　　“我等不了那么久的时间，”本堂瑛佑说道，“我一向很讨厌被什么东西束缚的感觉，包括时间。”
　　铃木园子翻了几页，“瑛佑，这本不错耶，你要不要也买一本？”
　　本堂瑛佑摆了摆手，“你们先买吧，反正对我来说，可能没有什么必要吧。”
　　结账后，一行人离开书店，各自回家。
　　三小只和他们道别，沿着斑马线向马路对面走去。
　　贝尔摩德和藤峰瑾的公寓和小兰等人的方向一致，刚好顺路，不过没走几步，贝尔摩德眼角的余光扫视着侧方便利商店旁自动贩卖机后面的影子。
　　“怎么了”藤峰瑾注意到女人的怪异行为。
　　“7点钟方向有人”
　　藤峰瑾快速转头看到一个男性，不过很快又被贝尔摩德双手捧住了头“先看看他想做什么吧”看这跟踪技巧，不像是fbi的人。
　　走出几步，毛利兰突然说道：“好不容易，本堂瑛佑回学校了，我们去庆祝一下吧！”
　　“好主意！”园子欣然同意。
　　本堂瑛佑说道：“不用啦，没什么好庆祝的。”
　　铃木园子瞬间变脸：“你说什么！你现在是敬酒不吃吃罚酒吗？”
　　要知道，铃木园子最近每天都在复习，好不容易有个借口可以放纵一把，本堂瑛佑这小子居然还不识趣地反对？
　　“不，不是啦……”本堂瑛佑吓得脸色微白。
　　“那么，我们就去车站前面那家蛋糕店怎么样？”
　　“我不是很喜欢甜食啦……”
　　“那我们去四丁目的汉堡店怎么样？”
　　“好啊好啊，听说那里的超辣鸡肉汉堡超好吃的，很有名喔！”
　　“太辣的食物我也不行……”
　　“这也不行那也不行，真是啰嗦！”
　　铃木园子的话让本堂瑛佑有些尴尬。
　　园子将目光转向后面的两人，“凛姐，你说去哪里”
　　“。。。”藤峰瑾挑了一下眉，我们有说要去吗
　　“那不如去一个让大家热血沸腾起来的地方！”
　　“？？？”藤峰瑾满脸问号。
　　。。。。。。
　　“百年ぶりの世纪末（相隔百年的世纪末）……”
　　包间的前方，铃木园子和毛利兰一人抱着一支话筒。
　　“哟！！”
　　本堂瑛佑随着音乐的节奏，左右摇晃着手中的沙锤。
　　“这就是你说让人热血沸腾的地方”藤峰瑾微微抽着嘴角。
　　“唱歌有助于血液循环，那不就是让人热血沸腾吗”女人媚眼一抛。
　　藤峰瑾想想，也是，还好这两人的声音不算噪音。
　　只是下一首的时候，藤峰瑾额头的黑线越来越多。
　　看着烦躁的人，贝尔摩德无奈一笑，有希子是怎么生出一个五音不全的儿子。
　　“去洗手间吗”
　　“去”
　　来到卫生间，藤峰瑾感觉整个人活了过来。
　　贝尔摩德站在镜子前整理着自己的妆容，检查着是否有破损。突然腰部被缆住，透过镜子看着身后的人。“怎么了”
　　藤峰瑾将头埋进女人的颈部，喃喃自语“不准不告而别！”
　　“好”贝尔摩德眼里带着复杂，反手摸着藤峰瑾的头安抚着，看来小家伙真的很害怕自己离开。
　　。。。。。
　　咔嚓~
　　毛利兰回过头，笑着说道：“本堂回来啦！”
　　本堂瑛佑走进房间，动作迟钝，神色僵硬。
　　“你……你怎么了？”
　　“没，没什么……”
　　铃木园子说道：“要是你身体不舒服的话……我们就回家吧？”
　　本堂瑛佑的脸上是控制不住的恐慌，“说的也是，快点从这里……不是，我们回家吧！”
　　柯南皱着眉“发生了什么事？”
　　本堂瑛佑这家伙明明都已经亲眼见证了组织和FBI的对决，为什么还会表现出这种慌乱的模样，难道说……
　　这时，背后的挂式座机电话突然响了起来。
　　铃木园子一手推开慌乱的本堂瑛佑，自己接起了电话。“喂？真的，时间已经到了？我们要回去了！”
　　毛利兰：“瑾姐姐她们还没回来，我给她们打个电话吧，柯南，东西不要忘了带走喔！”
　　提到藤峰瑾的时候，本堂瑛佑再次抖了一下。
　　“嗯！”柯南走到沙发旁，拎起书包。
　　“哇！！！！！！”包厢外面传来男人的尖叫声。
　　柯南顾不上书包，冲出门外。
　　毛利兰和铃木园子连忙跟了上去。
　　作者有话要说：　　明天要去上班了，先请假两天，去适应一下～

190 | 要命的声音2
　　柯南对着服务员吩咐道：“快去叫救护车和警车！”
　　“啊？”
　　发出尖叫的服务员愣了一声，随后再柯南的催促声中向前台跑去。
　　其他几个房间的顾客听到外面的动静，也推开包厢门，走了出来。
　　卫生间的两人已经习惯了，不急不忙的赶来。
　　看到赶到的藤峰瑾和贝尔摩德，本堂瑛佑的脸色更加苍白。
　　看清了死的人，两人一愣，这不就是一直跟踪自己等人的男人吗。
　　藤峰瑾眼里划过一丝凝重。看来有必要核实一下他的身份了。掏出手机给詹姆斯去了一个简讯。
　　很快，匆匆赶来的警方封锁了现场。来的还是老熟人。。。
　　死者茂庭巽，46岁，死因是头部被类似钝器的物体殴打致死。
　　进入卡拉OK的时间和藤峰瑾等人很接近，并且要求柜台工作人员，也就是发现尸体的男服务员，在藤峰瑾等人离开的时候通知他。
　　另外，在遗物中找到了内置底片的小型照相机。
　　目暮不解：“为什么要通知他呢？”
　　服务员：“因为这位客人表示有东西遗落在3号包厢，可是又不想打扰3号包厢的客人。”
　　藤峰瑾皱着眉，刚刚已经得到回复，不是fbi的人，而且对方的目的绝不是寻找什么遗落的物品，而是想要等他们离开卡拉OK之后继续跟踪他们，那只小型照相机里多半都是他们的照片。
　　高木掏出小本本：“请问从被害人进入包厢，到发现被害，离开卡拉OK的人有几个呢？”
　　服务员说道：“我想，一个都没有。不过在那前后倒是有好多客人进来。”
　　“噢？”
　　“首先，是那几个带着小孩的高中生进了3号间，然后是这位死去的客人进了5号间，后来....那位肤色微黑的客人，他们进了4号间，脸有点长的客人是2号间，年长的客人是1号间。”
　　目暮走到那三位客人面前，“这么说，凶手行凶之后还胆大包天地留在这里，是吗？”
　　年长的客人丝毫没有慌乱，沉声道：“这是在怀疑我们吗？”
　　“啊，抱歉，”目暮放低声音，“我只是觉得这里应该有人说这句话而已。”
　　“您说什么？”肤色微黑的壮汉问道。
　　“没，没什么，”目暮清了清嗓子，“慎重起见，能不能告诉我你们的名字？”
　　长脸男人：“这个，我叫做本间恭太。”
　　肤色微黑的壮汉：“我的名字是有元恳治。”
　　年长的客人：“我的名字是玉井帮男。”
　　“等一下，”高木突然打断，“你说肤色黝黑的客人‘他们’对吧？”
　　“是啊，”服务员点了点头。
　　“那个人他现在正躺在我们包厢的沙发上，”有元恳治带着他们来到自己的包厢前。
　　推开门，可以看到一位黄色短发的人躺在沙发上，神色恹恹。
　　他有着一身和有元恳治近似的肌肉，一看就是健身房的常客。
　　“嗯？”黄色头发的人抬眸看着他们。
　　“喂喂喂，没人喊你起来。”
　　有元恳治说道。
　　“噢，抱歉。”黄色头发的人继续躺在了沙发上。
　　刚刚面色苍白的本堂瑛佑更加神色突变。
　　毛利兰问道：“你没事吧，瑛佑？”
　　铃木园子气势汹汹地问道：“我说，该不会是你做的手脚吧？”
　　“我，我才没有做呢！！”本堂瑛佑手忙脚乱地解释，“我只是看到了……”
　　“嗯？”
　　“看……看到了……他，他们在接吻！！
　　“。。。”几人表情怪异看着 本堂瑛佑。
　　“而且还看到了。。。”
　　“看到什么”
　　本堂瑛佑突然指着藤峰瑾“看到她。。她们在洗手间。。抱在一起，还。。”又指着贝尔摩德“还亲她脖子。。。”
　　“。。。”几人熟悉藤峰瑾的人，同时脑补着画面，两个人。。真是不分场合。。。
　　藤峰瑾干咳了两声，掩饰自己的尴尬，贝尔摩德倒是脸不红心不跳的“情侣之间亲一下怎么了”
　　“情侣！！！”本堂瑛佑瞪大眼睛看着藤峰瑾和贝尔摩德。然后又看看毫无反应的众人。
　　“本堂啊，瑾姐和凛姐本就是情侣啊，你少见多怪了吧”园子大大咧咧的拍着本堂的肩膀。
　　一瞬间，本堂瑛佑感觉打开了新世界的大门。。。（作：突然想到了原来水无伶奈被贝姐搞懵逼的画面）
　　“而且，你是怎么到女士洗手间的”贝尔摩德眯着眼，挑衅的看着本堂瑛佑。
　　被问到的本堂瑛佑尴尬起来“我。。。我。。。”
　　柯南扯扯嘴角，一定是迷糊又走错了。。。
　　“那个。。这件事与案子应该无关吧，咱们先放放，说说案子的事情吧”高木擦着冷汗。“小瑾要一起去看监控吗”
　　“嗯”
　　根据死亡时间推定，凶手就在进入厕所的四人当中！
　　为了寻找凶器，目暮和高木涉开始对每一个包厢进行检查。
　　在对可疑的物品进行鲁米诺检查之后，目暮不得不承认，四个包厢中并没有可疑的钝器。
　　高木则检查了洗手间，两个洗手间里也没有能够造成钝器伤的物品。
　　这时，千叶赶到，并带来了新的线索——照片！
　　就如藤峰瑾和贝尔摩德推测的那样，小型照相机里全都是小兰和园子的照片，从离开帝丹高中开始，一直到进入卡拉OK为止，
　　但是照片的中心并不是本堂瑛佑，而是铃木园子！
　　“变态跟踪狂！！好讨厌啊！”铃木园子有些不寒而栗。
　　藤峰瑾不想在这件事上浪费时间，准备用自己的特殊能力，但是下一秒就被阻止了。
　　贝尔摩德压低了声音“小家伙，答应姐姐，没有什么必要的情况下，不要用你的能力”
　　“？？？”藤峰瑾表示不解。
　　“我有种感觉，这种能力用多了不好”贝尔摩德很严肃的看着藤峰瑾。
　　藤峰瑾想了想，点点头“好”
　　既然不让用意念力，那就用智商吧，藤峰瑾摸着下巴，如果这个男人的目标是铃木园子的话……
　　目的就有可能是劫财？劫色？敲诈？
　　藤峰瑾将目光在小兰身上扫了一遍，把劫色去掉了。有小兰在身边，劫色不可能选择园子的。
　　那如果目标是园子的话，第一反应就是钱了，所以劫财倒是最可能……
　　那么……
　　“高木警官”藤峰瑾叫住高木，“能不能帮我调查一件事？”
　　“嗯？”
　　“就是那几个人……有没有和绑架案之类的案件有关？”
　　高木一愣，“绑架案？你是说……”
　　“从那些照片来看，死者说不定是个绑架犯，如果某次案件的受害者正好认出他的话……”
　　高木点头，“我知道了。”
　　本间恭太：“我说，既然死者的目标是那几个高中生，那么就应该和我们无关了吧？”
　　玉井帮男：“已经很晚了，我差不多该回去了。”
　　两人把目光投向肌肉壮汉。
　　有元恳治：“我倒是无所谓啦……反正我还带了扑克，你们要来吗？”
　　“还不能走吗？我老伴已经打电话来催了。”玉井帮男问道。
　　本间恭太：“就是啊，已经七点半了，不是没有找到凶器么？”
　　玉井帮男：“你们说是某种钝器对吧？”
　　有元恳治此时也有些不耐烦了，“明明没有找到凶器，还把我们扣在这里，是不是有些说不过去啊？”
　　目暮额头淌下冷汗，凶手绝对就在这几个人里面，但是现在缺乏证据，继续扣留确实有些说不过去，可是，让他们就这样离开的话，万一证据被销毁，想要找出凶手就更麻烦了。
　　这时候高木警官也回来了，走到藤峰瑾身边，压低了声音“查到了。。。”
　　“嗯，还要在麻烦你一件事，他的房间都有什么特殊或者让你们感觉不对劲的地方”
　　高木回想着，“要说不对劲，那就是香烟，他的包厢有很多包香烟”
　　“香烟”藤峰瑾的目光看着自动贩卖机。“好，麻烦了”
　　“找到了”贝尔摩德抱着胸看着自己小白菜。
　　“嗯”
　　“还是我家小瑾最聪明”贝尔摩德轻轻在藤峰瑾的脸颊上留下一吻。
　　看到这一幕的本堂瑛佑再次死机。
　　藤峰瑾走到目暮警官身边，将自己的发现一一告知。
　　这边柯南也联想到了香烟和贩卖机，刚走到藤峰瑾面前，这边目暮就把本间恭太拷了起来。
　　什么情况。。。
　　“警官，你这是做什么。。。”
　　目暮清了清嗓子“ 本间先生，我现在以杀害茂庭巽的罪名逮捕你”
　　“警官你在说什么，我不明白” 本间额头出现一丝薄汗。
　　“我们在自动贩卖机里找到了染血的硬币，并且查找了你的指纹，证据确凿”
　　柯南看着藤峰瑾，我这边刚想到作案手法，你又破案了。。。
　　最后证据确凿的情况下，本间俯首认罪了。
　　。。。。。。
　　离开卡拉OK的时候已经是晚上八点。
　　铃木园子叹了口气，“真是糟糕的庆祝会……”
　　藤峰瑾扯扯嘴角，谁让你带着死神了。
　　实在不想与这些人在一起，藤峰瑾牵着女人，先行离开了。

191 | 红与白的侦探团 1
　　“朱蒂？”藤峰瑾这边刚下手术室。
　　“ 嗯，她是好不容易找到机会联系我的，非常短的几句话……组织的新成员开始行动了，据说非常擅长情报收集，有很强的观察力和洞察力，是搜查方面的专家，代号是波本……”朱蒂坐着詹姆斯的车上给藤峰瑾打着电话。
　　“好，我知道了”
　　“那关于那个孩子。。”
　　“有人会保护她”
　　“好”朱蒂会错了意，以为这个有人是柯南，所以挂了电话又给柯南去了一个电话。
　　第二天周末。。。
　　一早藤峰瑞拎着一袋早餐出现在阿笠博士家门前。
　　”呦西，小瑞，好早啊“博士一脸暧昧的看着藤峰瑞。
　　藤峰瑞不好意思的挠挠头，“早睡早起，我带了早餐，趁热吃吧”然后眼神确是左右张望。
　　“小哀还在睡觉，你去叫她起床吧”博士接过早餐，不怀好意的指了指灰原的卧室。
　　“好！”藤峰瑞一脸期待。
　　藤峰瑞激动的走向灰原的卧室，这还是第一次进到她的卧室。。有点小激动。。。
　　拧开门把，推开门，走进昏暗的卧室，看着床上锁成一团的人，藤峰瑞目光柔和。
　　还处在睡梦中的灰原听到床边传来脚步声，猛的一下起身，看清床边伸出手的人，拿起身后的枕头丢了过去“你要做什么！”
　　藤峰瑞的脸与枕头来个亲密接触。“博士让我来叫你起床。。”
　　看着刚睡醒的还未整理的灰原，藤峰瑞暗想。。怎么办，好可爱。。。目光突然被床头的两个女儿节娃娃吸引。“这是。。。”
　　顺着藤峰瑾的目光看向床头的桌面，灰原微微脸红“出去！”
　　“好。。好。。好。。我马上出去”藤峰瑾看着发火的灰原，自然是不敢惹。。连连后退。
　　大概10多分钟，灰原才慢慢的从卧室走出来，无视沙发上一脸期待的人 ，走向洗手间。
　　场面尴尬的吃完早餐，，几个孩子们也来到了博士家。
　　几个人步行来到委托人的家，只是。。。
　　“这……”
　　“米花町……”
　　“二丁目……”
　　“23番地……”
　　“木马庄！”
　　不过是一夜未见，原本的五层公寓就变成了一片焦黑的废墟。
　　“那个孩子呢！”吉田步美突然担忧起来，“一年A班的山浦开一同学！”
　　“他该不会也在火里……”
　　“不，不会吧……”
　　“没有，那个叫开一的孩子平安无事，虽然有点烧伤，但还好被消防员给救出来了，目前正在医院休养。”一位国字脸的警官向他们走了过来。
　　“真的吗？”
　　“太好了！！”
　　三小只的脸上浮现出笑容。
　　“弓长警部！”
　　弓长警部显然还记得柯南，“哟，你不是毛利家的小鬼吗？”
　　“然后呢，这次火灾中有人丧生吗？”
　　“万幸，并没有人丧生，但是这里的房东山浦先生还在集中治疗室里，我们刚刚联系上了山浦太太，想来她很快就会赶回来吧。”
　　弓长警部往身后一指，“那边四个人，他们都是这里的房客，好像四个人都在火灾当时正好外出了，今天早上才回来的样子。”
　　“外出？火灾不是在深夜发生的吗？”
　　“是啊，半夜两点左右，不过……”弓长警部微微侧身，让柯南能够看到身后四个人的模样，“他们毕竟都是成年人，夜出早归也不是很奇怪的事情。”
　　小岛元太问道：“我说，放火的人会不会是他们中的一个？”
　　“什么？”
　　弓长警部有些茫然，警方都还没有缩小嫌犯的范围，怎么这群孩子已经有线索了？
　　圆谷光彦说道：“因为开一同学说，房客中有一个到晚上就会做出奇怪的事情。”
　　吉田步美用力点头，“我们就是来确认房客的，想不到却变成这样！”
　　弓长警部点头，“原来如此。”
　　“你在这里做什么”被贝尔摩德挽住的藤峰瑾看到一个几个孩子中间的藤峰瑞。
　　“妹妹！”看清来人，藤峰瑞开心了，破案有望了。
　　“凛姐姐，瑾姐姐！”几个孩子同样喜出望外。
　　“你们好啊”化妆成月城凛的贝尔摩德弯下腰向几个孩子打着招呼。
　　而一边的柯南则向藤峰瑾交代着所发生的事情。
　　“哦，也就是说，你又招惹到案件了”藤峰瑾冷眼看着柯南。
　　“。。。”柯南半月眼，明明是案子找上我的。
　　“警部，在烧焦的废墟中发现了这个。”
　　身材壮硕的龙套警员将一本沾满炭粉的笔记本递了过去。
　　弓长警部翻了几页，“开一同学的日记吗？”
　　柯南闻言，眼睛顿时一亮。
　　弓长警部把日记翻到最后，“7月4日，昨天嘛……”
　　日记中，山浦开一说，早上自己上学的时候，红色的人正在睡觉；晚上放学的时候白色的人恰好出门，而蓝色的人则是刚好返回；半夜黄色的人返回公寓，和他的父亲争执。
　　如果山浦开一记录的是事实的话，那么“黄色的人”纵火的可能性极高。
　　柯南问道：“弓长警部，请问，他们都是什么样的人呢？”
　　弓长警部吩咐他的部下，“把他们带过来吧。”
　　很快，警员带着四个人走了回来。
　　视力很好的藤峰瑾眉头轻轻地跳了一下。。。今天出门没看黄历吧。
　　随着几人的走进，灰原的身体开始不由自主的抖动起来，这种感觉。。这种让人窒息的感觉，灰原下意识的躲到藤峰瑞的身后，双手紧紧的拉着藤峰瑞的衣角。
　　“怎么了”藤峰瑞转过头看着发抖的小萝莉，难道。。藤峰瑞想到原来妹妹说的话，灰原是个人形移动雷达，遇到组织的人就会有反应。
　　藤峰瑞将还在发抖的灰原挡在自己身后，低声道“没事，有我在”
　　慢慢的灰原平静下来了，那种危险的气息感觉不到了，不知道是自己产生了错觉，还是这个家伙的话起了效果。。灰原的脸发烫了。
　　4个嫌疑人中唯一的女性，看着眼前的一幕，露出神秘的笑容。
　　停顿了几秒后，弓长警部指挥自己的部下再次把四人带走。
　　“怎么样？那几个人中，谁是那个可疑的人？”
　　“我怎么知道啊！”
　　“我们就是为了知道这个，才来跟开一见面的啊！！”弓长警部汗颜，“那你们应该早点说嘛。”
　　柯南安慰道：“现在也不迟嘛。”
　　“那么，他们各自是做什么的呢？”
　　“从右边开始，脸上贴着OK绷的是做木匠的细井龙平先生；旁边戴着眼镜的是大学研究生冲矢昴先生；再来，有点胖胖的是自由工作者真壁吟也先生；最后，那个穿着浅橘色西装的女性是高中校医院的护士渡边枫小姐。”
　　“ 渡边枫～”贝尔摩德轻声细语的道着这个名字。随后双目带着冷意看着身边人“小瑾的金屋藏娇，暴露了～”
　　女人的话让藤峰瑾冷汗直流，连忙解释“没。。没有。。我也不知道她怎么会在这里。。。可能搬家了吧”
　　“是吗～”
　　“那么，他们中谁才是黄色的人呢？”
　　龙套警员问道：“警官，你说的‘黄色的人’是谁？”
　　弓长警部把手中的日记递给他，“这是房东儿子的日记。”
　　警员一目十行地看完了前一天的日记，“从上面的内容来看，‘黄色的人’应该就是那个纵火的歹徒。”
　　弓长警部瞥了一眼正在接受侦讯的四人，“问题是，我们不知道谁才是‘黄色的人’，无论是名字、职业或者其他体貌特征上都没有和颜色有关的词。”
　　小岛元太问道：“会不会是肤色？好比说，那个就是黑色的人！”
　　“那么那个戴眼镜的人就是白色的人吧？”
　　“总之……”弓长警部打断了他们毫无根据的瞎猜，“首先还是深入调查吧。”
　　细井龙平：昨晚和工友喝酒，凌晨1点左右退场，在公园长椅上一觉睡到天亮，喜欢蓝色。
　　冲矢昴：昨晚邀请边度枫小姐开车兜风，位置是第五金川边的林荫道，经常给公寓的植物浇水，喜欢并且厌恶黑色。
　　真壁吟也：昨晚独自在杯户町看了晚上10点到早上5点的通宵场——怪兽哥美拉系列三部连映，喜欢军绿色。
　　边度枫：昨晚应邀搭车兜风，喜欢的颜色是茶色。
　　听着四人的自述，藤峰瑾的冷汗越来越多。
　　看着眯眯眼的冲矢昴和渡边枫，贝尔摩德勾唇一笑“小瑾，姐姐又找到一个～你该怎么奖励姐姐呢”
　　“。。。”两位能不能不要猪队友。。。

192 | 红与白 2
　　细井龙平皱着眉头问道：“我说，警官先生，我们喜欢的颜色和火灾有什么关系吗？”
　　“只是随口问问罢了，”弓长警部摆了摆手，示意部下把他们带到一边，他还没打算公布找到的线索。
　　“弓长警部，可以让我看看那本日记本嘛？”
　　“当然。” 弓长警部将日记本递给柯南。柯南自信满满都翻看着日记本，这次自己一定能早比瑾破案，殊不知藤峰瑾这会心思都没在案子上，一心想着怎么逃过一劫。。。
　　藤峰瑾和贝尔摩德走到无人的角落，“小瑾是想给姐姐解释什么吗”
　　“嗯”藤峰瑾点点头，不解释，今晚别睡觉了。。。
　　“可是～”女人上前一步拦着藤峰瑾的脖子，暧昧的在她耳边吐了一口热气“现在姐姐一点都不想听～”
　　藤峰瑾嘴唇微微颤抖。。。“那你想什么时候听。。。”
　　贝尔摩德手指在藤峰瑾的锁骨处画着圈“其实姐姐想知道的很多～就看看小瑾说不说实话了～”
　　“那你问”
　　“小瑾为什么那么害怕那些东西”女人的眼里带上一丝危险。自家小家伙的第一次绝对是给了自己，但是为什么对那些东西那么排斥。
　　“什么东西？”藤峰瑾表示不解。
　　“前几天让姐姐扔掉的东西”女人再次在藤峰瑾耳边吐了一口热气。
　　前几天。。。两人。。。藤峰瑾羞红了脸。
　　怀里眼前红着脸的人，贝尔摩德的疑惑已经打消了一半。不过还是想知道答案。
　　藤峰瑾撇过脸“我。。我怕疼。。”
　　女人嘴角以肉眼可见的速度上扬，果然还是自己的白菜。只是贝尔摩德并没有看过一闪而过的惧色。
　　藤峰瑾正色到看着女人，“那些东西，你扔了吧”
　　“扔了～”
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　贝尔摩德趴在藤峰瑾的肩膀上，靠近还在通红的耳垂“看来小瑾还是喜欢姐姐的手指～”
　　“你。。。”藤峰瑾再次被女人的骚话惹的满脸通红。
　　这边。。。
　　“现在好点了吗”藤峰瑞也护着灰原走到角落。
　　“嗯”
　　“可是。。”
　　“感觉消失了。。可能是我的错觉吧”灰原偷偷的打量着四人，不过在看到渡边枫的时候，目光闪动了一下，这个女人。。为什么给自己很熟悉的感觉。。这种感觉是。。
　　“嗯”藤峰瑞点点头，不过还是在遮挡众人的视线。
　　灰原一直注视着渡边枫。
　　藤峰瑞顺着灰原的目光看过去，难道这个女人是组织的人？藤峰瑞眼里带上审视。“要不咱们先回去吧，这边有小瑾和新一就可以”
　　灰原摇摇头，这种熟悉的感觉。。难道是。。脚步不知觉的走向渡边枫。
　　藤峰瑞一把拉住了不对劲的灰原，面上有些紧张“你要做什么”
　　“我。。。”灰原回了回神，自己怎么能如此鲁莽，如果是组织故意的话，那姐姐还活着的事情就暴露了。身边这个傻子也会因此收到牵连。
　　柯南翻看着日记本，然后平光眼镜反射出光芒，嘴角勾起自信的笑容，答案找到了，撇了一眼角落里谈情说爱的藤峰瑾，瑾，看来这次是我赢了，果然爱情会让人不理智的。。
　　不过。。。柯南看着自己的五短身材，该怎么告诉警方自己的发现呢，随后柯南将目光放到了藤峰瑞的身上，这有个现成的。
　　柯南屁颠颠的跑到藤峰瑞面前，“瑞，帮个忙呗”
　　“没空！”
　　“咦！”柯南瞪着自己大大的眼睛，表示疑惑，今天的瑞怎样了。。
　　一口回绝的藤峰瑞带着小萝莉走到众人的视野盲区，开什么玩笑，未来媳妇重要，还是案子重要。自己又不是什么侦探。
　　被拒绝的柯南只能将目光转移到几个孩子身上。“步美，光彦，元太！”
　　柯南混在几个孩子里，成功将“黄色”找到，只是这个嫌疑犯死活不认账。
　　“警部，医院有消息传来！”
　　警员举着行动电话过来，“房东先生的手术很顺利，已经安返病房，开一同学也已经恢复了意识。”
　　“太棒了！”ｘN
　　唯一表情和其他人不同的只有真壁吟也，毕竟，无论是山浦开一还是房东山浦先生，他们都可以肯定纵火犯——黄色的人——就是他。
　　“还不认罪嘛？”弓长警部用眼睛斜他。
　　扑通~~
　　真壁吟也干脆利落地跪倒在地上。
　　事情的起因是想要逃税的他被房东逮了个正着，一时心急，把房东推下了楼梯，结果发现房东脑后出血，一动不动。
　　被吓了一跳的真壁吟也决定把房子烧掉，湮灭一切证据，然后再从头再来。
　　随着案子的结束，贝尔摩德和藤峰瑾也走回人群中。
　　“我们去看开一同学吧？！”
　　“好！”
　　“好像蛮远的，瑞姐姐，能送我们去医院嘛？”
　　“当然”藤峰瑞点了点头。
　　“那个。。” 渡边枫走了过来，“孩子们，你们好呀~”
　　圆谷光彦小声惊呼：“是那位漂亮姐姐！”
　　看着近在咫尺的渡边枫，灰原再次紧张起来，那种熟悉的感觉。。让人惹不住流泪。
　　藤峰瑞面无表情的看着渡边枫，这个女人是那个组织性很大，但是。。瞄了一眼无动于衷的妹妹，还有挂着自己妹妹身上的克里丝，额。。妹妹这会有点自身难保。。。
　　“嗯，那个。。我听几个孩子说话，你们应该是附近的居民吧” 渡边枫的脸上划过一抹淡淡的羞涩，“我们的房子被烧毁了，所以几位有没有知道附近可以租房的地方。。”
　　“嗯？”对于渡边枫这个问题，藤峰瑞倒是有些没有想到。。。
　　“那个。。价格方面可以商量的，我打算和冲矢昂先生合租”
　　“。。。”藤峰瑞没想到了，20多年，自己还能做个中介。。“这个。。”
　　这时，一直没说话的贝尔摩德说道：“工藤家的房子不是空着的吗，要不，两位就用工藤家的房子吧，反正也没人住，打扫起来也挺麻烦的”
　　“哈？”众人眨眨眼，特别是柯南。。。喂喂喂，为什么我家的房子，你说的那么理所当然。
　　藤峰瑾淡然点头“可以”
　　柯南嘴角微抽，不过也想到冲矢昂的身份。。。“嗯，反正现在没人住。”
　　“不行！”藤峰瑞跳出来。“怎么可以让陌生人住进新一的家里”藤峰瑞拼命的向自己妹妹眨眼，希望妹妹能明白自己的意思。
　　“没事”藤峰瑾撇了一眼自己姐姐。
　　“额。。这样真的没有关系吗？”渡边枫有些担忧。
　　“当然，我会发简讯给新一哥哥，不过条件是，在他不在的时候，要好好看家。”
　　“嗯，当然。”冲矢昴笑着答应下来。
　　“那么，冲矢先生就跟我们一起回去吧？我带你们认认路。而且钥匙在博士哪边”
　　“博士？你们认识的人里有位博士吗？”
　　“对啊，他还总是做一些奇奇怪怪的发明！”
　　“很有趣嘛，我倒是很想见一见这位博士。”
　　在和几人分开之后。
　　“小瑾不害怕我这样的安排会把她们一网打尽吗”
　　“不怕” 藤峰瑾认真的回答。
　　“嗯？”
　　“我相信你不会伤害我”
　　“可是万一。。
　　”嘘“藤峰瑾将食指放置女人的唇上，做了一个噤声的动作”没有万一”

193 | 又是占卜 1
　　“迷信”
　　“小家伙不也找长良瑶占卜过吗～”女人勾了勾她的眉眼。
　　藤峰瑾抖了抖手里的报纸，掩饰自己的尴尬，“你明明就是醉翁之意不在酒，你的天使不去，你会去？”
　　“姐姐怎么感觉房间一股醋味～”
　　“鼻子有问题，可以去耳鼻喉科挂个号。”藤峰瑾收起报纸，走向洗手间。
　　女人一把将吃醋的人拉近怀里。蹭着这人的后颈“小家伙吃醋的样子好可爱～”
　　“放开我！找你的天使发情去！”藤峰瑾异于以往的反抗。
　　“可是姐姐只对你有反应～”女人一边说着撩人的情话，一边对怀里人上下其手。
　　藤峰瑾羞红了脸“你！”
　　“难道小家伙不是吗～”女人在早已通红的耳垂吐了一口热气。
　　藤峰瑾双手搅着自己的睡衣，咬着牙，强忍着发出羞人的声音，是又能怎样！但是气势不能输！“是不是谁知道！又没在其他人身上试过”
　　贝尔摩德停下手里的动作，露出嗜血的眼神“小瑾，你知道你在说什么吗”
　　感觉身后传来不一样的气息，藤峰瑾身体一僵，忘记了挣扎。“我……”
　　“看来小瑾对我的服务还不太满意”女人伸进睡衣的手，用力的扯了一下已经苏醒的红樱。
　　“没……没有……”藤峰瑾这会后悔了，为什么要怼她……明知道吵不过，打不过的……
　　第二天。。。
　　一行人来到占卜师的家里。
　　而小兰则偷偷的看着满脸黑气的藤峰瑾，今天的瑾姐姐看起来心情不太好。贝尔摩德微微一笑，挽起藤峰瑾的手臂，用自己的丰满蹭了蹭。
　　初秋的天气还算不凉，几层布料根本阻挡不了那柔软的双峰，藤峰瑾的怒气立马消散。。。
　　来到会议室，见到了所谓的占卜师，一个金发波浪的美女，眼里带着若有若无的傲慢，就是今天的占卜师紫条丽华。
　　采访过后。
　　而后又跟着毛利小五郎来到庭院中。
　　“这间房子还真是漂亮”
　　藤峰瑾打量着这座装修别致的别墅，果然骗人的勾当就是来钱快。
　　“小家伙看起来很讨厌大房子”以藤峰家的产业，这样的别墅来个几百套都没问题，但是无论是纽约还是日本，都是普通的小别墅。
　　“嗯，打扫卫生麻烦”
　　“请佣人就可以了”
　　“家里有陌生人，不方便”
　　“不方便什么～”贝尔摩德勾了勾藤峰瑾的掌心。
　　“咳。。。”藤峰瑾干咳了几声。
　　“这里原来是某个资本家的别墅，丽华把它买了下来”
　　“丽华”对于葛城亲密的称呼，小兰几人表示疑惑。
　　“不，丽华老师”葛城立马改口。
　　藤峰瑾嘴角微抽，两人估计有一腿。
　　“啊，那是彩绘玻璃吧”柯南望着墙上的玻璃惊叹着。
　　“对，那是丽华老师亲手设计定做出来的彩绘玻璃，这这所别墅里其他地方也看得到，上面有老师的侧脸，还有老师的守护星座天蝎座的图案”葛城解释到一边听到门外有敲门声，“我去开门”便转身走向大门。
　　“凛姐姐的守护星座是什么”突然小兰将目光放到了贝尔摩德身上。
　　“嗯？”贝尔摩德迟疑了一下。
　　藤峰瑾也好奇的看着女人，说起来别说星座了，这个女人几几年出生的，自己都不知道。。。
　　贝尔摩德佯装思考了一下“我是天蝎座的”
　　“哇，刚好和丽华老师的一样”
　　“是啊”贝尔摩德微微一笑。
　　“。。。”这女人唬人的吧。藤峰瑾表示疑惑，不过结合女人的性格特别，的确符合。。
　　“那瑾姐姐呢”小兰又看向藤峰瑾，这是今天第一次敢于藤峰瑾对视，刚来那会瑾姐姐的表情太吓人了。
　　“摩羯”藤峰瑾缓缓张口，吐出两个字。
　　“和凛姐绝搭诶”小兰露出羡慕的表情。
　　“嗯”
　　柯南半月眼，呵呵，一个比一个极端，你们就互相伤害吧，不要去祸害别人了。
　　“好涩，你把咖啡泡的那么弄，把原本该有的香味全都弄没了”这边丽华在责怪着一个短发，看起来有点软弱的女生。
　　“非常抱歉，我马上重新泡”短发女生连忙道歉，收拾着桌面上的咖啡。
　　这是葛城带着一个女人走向毛利小五郎和丽华。
　　“这不是那位女明星，绿川克拉拉吗”
　　这位叫绿川的并没有回应毛利小五郎“今天有客人吗”
　　“这位是名侦探毛利小五郎，杂志社请我们做专访”丽华面带微笑的介绍着。
　　“毛利先生你好”
　　“初次见面，你好，能见到你真是我的荣幸”毛利小五郎立刻露出痴汉脸。
　　再次无视毛利小五郎“丽华老师能占用你一会时间吗”
　　藤峰瑾等人，回到会客厅。
　　丽华也带着绿川来到会客厅。
　　“请毛利先生稍等一会，接下来让我帮助你占卜一下命运，只不过请您在这里稍等一个小时左右的时间吧，这段期间我会准备小酒让你品尝。”
　　“好咧”有美酒等3个小时都不算多，毛利小五郎立刻兴奋起来。
　　丽华转身又向女明星绿川交代“接下来请你在晚上五点的时间，到房间里去找我。”
　　“好的，没有问题。”
　　随后丽华转身离开。
　　只见了小兰悄悄的离开了座位，就像是准备去洗手间一样，但是却像楼上走走去的样子，贝尔摩德微微的笑了笑。
　　已经走上了楼梯的小兰，疾步的向前跑去，丽华即将打开楼上房门的时候，立即的把她给喊住了。
　　“那个，丽华老师！”
　　“原来是小兰呢，你难不成是有什么事情要找我吗？”
　　对于毛利小五郎带过来的孩子，丽华表现出十分和蔼的样子。
　　在微微的犹豫了一会儿之后，就看到小兰在这个时候说道，“其实我现在过来找你，就是想请你帮我占卜一件事情，所以才会特意的让爸爸带我到这里来见你的。”
　　“其实无论如何，我都想要知道这件事情的答案！”
　　就看到这位叫丽华的占星师，听到了小兰所说的话之后，脸上微微的笑了笑，仿佛鼓励小兰继续说下去的样子，就看到她在这个时候直接的说道。
　　“我想应该是一件很让你担心的事情吧，好吧，我就来帮你占卜一下吧！”
　　“真的吗？那真的是太好了！”这位可是名气不输给长良小姐的占卜师，今天还拉着凛姐姐一起前来，小兰可是鼓起了很大的勇气。
　　不过就在小兰，迫不及待的准备张口说出，自己所遇到的问题的时候，没有想到这位丽华的占星师，却是直接的摇了摇头，嘴里面有点可惜的说道。
　　“但是十分对不起，现在我没有什么太多的时间，因为有很多人在排队等着，请我为他们占卜呢！”
　　“原来是这样啊！”小兰显得有些失落，也是做为名人，肯定是很忙的。
　　“也不要灰心，我就把这个送给你，作为补偿吧！” 这位丽华老师，直接轻轻地笑了笑，从自己的胸口直接拿下来，一个吊坠，然后和颜悦色的说道。“这个东西是护身符哦！”
　　“这么贵重的东西我可不能收！”
　　刚才小兰可是看的十分的，明白这个护身符，可是从这一位的胸口那里亲自拿下来的，也说明了，这是她随身携带的东西，可想而知是到底是多么的珍贵了。
　　“就当做是我暂时寄放在你这里的东西吧！”
　　看着小兰摆手，不愿意接受的样子，丽华直接强硬的拿过来小兰的手，把吊坠放在了她的手心里。
　　“这个东西就等我帮你占卜的那天，你再还给我好了，这样一来也算我们之间所做的一个约定，你觉得怎么样呢？”
　　看着手心里面的这个天蓝色的吊坠护身符，小兰用力地握起了自己的手，好像是就已经知道了，自己心中所问的那个答案一样，就看到她用力的点了点头，嘴里毫不犹豫的说道。
　　“好的！！！”
　　“我会尽可能地找出自己的时间替你占卜的！这个护身符一定要随身携带喔”
　　“好的，我一定会的，那真的是太谢谢你了。”
　　在看到了这位占星师，也就是丽华老师打开了房门，走进去之后，小兰又看了看自己手心里的这个天蓝色的吊坠，周围被镶嵌的是黄金样式的框架，整体上给人感觉十分的怪异。

194 | 又是占卜 2
　　会客厅。
　　“要出去转转吗”满房间，就剩下个喝醉的老酒鬼，实在也是无聊。柯南早溜出去透气了。藤峰瑾对贝尔摩德发出邀请。
　　”好”
　　“小家伙，你说今晚要出事的会是谁”
　　“那个占卜师吧”
　　“和姐姐的想法一样诶”
　　“嗯” 藤峰瑾面带不满，哪个占卜师一看就不是好人。满眼的算计和虚伪。
　　“做人啊，还是不要太张扬好～”
　　藤峰瑾嘴角抽了抽，想到自己原来看的新闻。有深意的看了一眼贝尔摩德，“你确定你说这种话合适吗”
　　“嘶～”藤峰瑾摸了摸自己的腰间。这女人下手还是一如既往的恨。
　　“小瑾最近有点飘”贝尔摩德眼里带着危险。
　　“。。。”
　　“走吧，去那边看看”贝尔摩德不想在这个话题上深究，原来作为克莉丝，的确有点张扬，不过这也是为了人设，总不能做个莎朗第二吧。
　　“好”
　　不知不觉，时间就到了下午晚餐时间。
　　众人早已落座，但是作为今日的主角却迟迟未到。
　　“丽华老师还没有来吗”
　　“嗯，或许是在房间睡着了吧”
　　“我连续瞧了好几遍的房门，但是根本就没有人回答！”
　　“……这就有点不对劲了，毕竟如果知道还有客人在等他一起用餐，丽华老师应该不会这么做的才对呀？
　　“要不去看看”葛城提议着。
　　藤峰瑾和贝尔摩德对视一眼，来了，其实藤峰瑾早已习惯了这样的生活，有时候命运就是挺搞笑的，无论你想怎么避开死神，总是会遇到，与其刻意避开，不如就这样吧，还不会作为嫌疑人被调查。
　　“既然这样的话，我想大家还是一起过去看一看吧，毕竟实在不知道丽华老师到底是怎么样了？”
　　“好的，既然这样的话，那么大家就一起去吧！”
　　尤其是在那位丽华老师，也就是这位占星师的门口，喊了那么多遍之后，里面根本就没人听，就看到了柯南那个小鬼直接转了转了门锁，对着大家说道。
　　“这个门锁是从里面锁上的！”
　　“这就非常的奇怪了，会不会是发生了什么其他的事情，不如我们大家一起绕到了阳台上去看看吧？”
　　“？”藤峰瑾有意的看了一眼说话的葛城，这个时候不应该破门吗。
　　然后众人就跟着葛城来到阳台的窗户前。
　　结果映入眼帘了，这一切果然不出预料的，就看到这位丽华老师的房间，整个被人弄得乱七八糟的，并且这一位也胸口有着一大块血迹，并且人已经倒下了地上。
　　“不行，这个地方根本就打不开！”
　　然后就看到了这一位，十分干净利落的把天窗位置上的玻璃，用力的踹开了之后，整个人就跳了进去，在不管死者的情况下，直接毫不犹豫地抓住了放在了卧室之中，地板上的钥匙，迅速的把整个房门给打开了。
　　在众人进入房间之后，就看到了首先从天窗上跳下来的葛城，用力抱着这位死去的丽华老师，不停的在那里痛苦哀嚎着。
　　“丽华，丽华，丽华，你倒是睁开眼睛看一看呀！！！”
　　贝尔摩德摇摇头“演的真假”
　　“。。。”藤峰瑾嘴角微抽，轮演技谁比得上你。。。
　　已经知道谁可能是凶手了，那接下就是找证据了。只从这个女人不让自己随意使用意念力之后，藤峰瑾觉的好麻烦。。什么都要动脑。。
　　藤峰瑾作为在场唯一有专业医学知识的，只能去初步检查了一下尸体，“死亡时间应该是3点4点之间，具体需要等警方过来”
　　一脸嫌弃的去洗手，为什么当初选择了心理方面而不是法医方面，一方面心理方面的专业可以很好的隐藏自己的意念力，另一方面就是洁癖，做医生虽然也必不可免的会遇到尸体，但是整体还是活人多一些，法医就不好说了，死多久的都有。。
　　一会功夫警方的人已经到达现场，目暮警官的出警速度就是快啊。
　　经过跟来的法医鉴定，得出的结果和藤峰瑾差不多，死亡时间大概就是3点到3点半之间
　　“那么这么说来的话，作案时间差不多，就是在下午五点左右嘛？”
　　在听完了，有关于尸体方面的报告之后，这位目暮警官早凑到藤峰瑾面前仔细的交流起来。最近小瑾对于案件挺上心的，介于毛利小五郎的不靠谱，还是小瑾好一些。
　　“经过调查入口之处的大门，被人给反锁了，所以是打破了天窗进入房间之内的，这个钥匙是掉在了房间中央的这一块，至于捡起来钥匙开门的就是这一位葛城先生了？”
　　藤峰瑾则盯着地面上破碎的玻璃，还有一根不知道什么鸟的毛。
　　“没有备用钥匙吗”目暮发问。
　　“她的弟子优化小姐，可能有备用钥匙”
　　“嗯”目暮警官托着下巴思考。
　　“嗯？！！奇怪，小鸟的羽毛竟然也会掉下来呀？”柯南蹲在地板上，同样看着破碎的玻璃，这次自己也要先破案！！！这该死的胜负欲。
　　“这是一个红边蓝尾鸟的羽毛，五点半左右我看到了，红边蓝尾鸟曾经在这个屋顶上面出现过呀！”
　　“如果说羽毛是从破碎的天窗之上掉下来的话，那么怎么反而会被压在玻璃的下面？这会不会有点奇怪呢？”
　　只不过刚刚等这位小鬼，把这一点推理给说完之后。就被毛利小五郎一把拽住了，他的衣领，拎到了自己的面前，嘴里面教训来说道。
　　听完柯南的话，藤峰瑾倒是有所思了，如果这个跟羽毛是5点半之后出现的，那说明这个所谓的密室最起码是在5点半之后形成的。
　　“请问你们有，丽华小姐房间的备用钥匙吗？”
　　应该说在第一时间之内，目暮警官怀疑的可能是，凶手的那一位就是拥有着备用钥匙的那位，丽华老师的助手。
　　“我并没有那个房间的备用钥匙，只有丽华老师自己手上有那么一把而已！”
　　“优华小姐，你身为她身边最为亲近的人，如果想要趁机打一把备用钥匙，我想应该不是什么，太过于为难的事情吧？”
　　对于无用的信息，藤峰瑾是懒得听的，要想破案，还是需要先找到手法，然后在是证据，突然想爆粗口了，好麻烦，自己果然不是侦探这块料。不行，不能给那女人看扁！
　　目光再次审视着这间密室，突然目光触及到身边的玻璃，玻璃。。。眼神再次回到刚刚的碎玻璃上，这些碎片好像少了一个，藤峰瑾皱了皱眉，叫来鉴定科的人员，将自己的想法告知了一下。
　　会到会客厅，就看着一群人围着几个嫌疑人取证，藤峰瑾冷眼看着自家的女人坐在小兰身边，好一副“和谐”的样子，藤峰瑾的额头几根青筋跳了跳。然后一把拉起贝尔摩德，“你过来一下！”
　　小兰眨眨眼“瑾姐姐是和凛姐姐吵架了吗”
　　柯南半月眼。。。
　　目暮同样一脸懵逼”毛利老弟，这是。。”
　　毛利小五郎抽抽嘴角“不知道”看来今天的小瑾是指望不上了，果然还是年轻人啊。
　　卫生间里。。。
　　刚关上卫生间的门，就扯掉贝尔摩德伪装，然后右手扶着贝尔摩德的大腿，左手按住她的后颈，然后嘴唇压住她的红唇，舌尖一挑直接闯了进去。
　　不同以往的温柔缠绵，这次显然更多了些霸道，舌头略带野蛮地扫过每一处领地，宣誓着占有，只到两人快窒息才恋恋不舍的放开对方。
　　“小家伙是不是想对姐姐做坏事了～”女人挑着媚眼看着不知是憋气还是羞涩而脸红的人。
　　藤峰瑾闭口不答，转而将人翻过去，爬在卫生间门上，低头就去亲吻她的后脖颈。
　　细密的吻逐一落在贝尔摩德的脖子和肩膀上，让贝尔摩德情不自禁发出一丝□□。
　　耳边的□□让藤峰瑾一愣，同时也停下了手里的动作。
　　“怎么停下来了”女人媚眼如丝的望了一眼身后的人。
　　“这里，脏。。我没带酒精片”藤峰瑾皱着眉，才想起这是在卫生间。
　　贝尔摩德眉间闪过丝丝怒气，老娘都叫出来了，你tm现在想起来这里是卫生间了。
　　“回家在...嘶～”藤峰瑾的话未说完，就被女人咬住了下巴。
　　“小瑾是故意的吗”女人舔舐着藤峰瑾的下巴，下巴处传来的柔软，让藤峰瑾小腹一热，不过洁癖的理智战胜了欲望，很严肃的看着怀里的女人
　　“不消毒对你那个不好，以后容易得。。”
　　“停！我不想听你给我普及医学知识”贝尔摩德眼角微抽了一下，找了一个洁癖的医生做女朋友，是好是坏。。
　　藤峰瑾看出女人不善的眼神，自觉的闭上了嘴巴。
　　贝尔摩德起身整理自己的衣服，然后从小挎包里拿出道具开始化妆，只从和小家伙在一起之后，这伪装道具的消耗越来越多了，看来需要找组织boss报销一下了。
　　藤峰瑾看着化妆的女人，感觉今天自己是不是忘了些什么。
　　等两人回到会客厅，柯南已经将案件解决了，小短腿屁颠颠的跑到藤峰瑾面前，秀着自己的成功。
　　藤峰瑾则面不改色，在柯南眼前晃了晃与贝尔摩德十指相扣的手。
　　顿时柯南的面色不好看了。。。明明是智商的较量，为什么你要喂我吃狗粮。。。
　　看着孩子气的藤峰瑾，贝尔摩德面上微微一笑。心里：吊老娘胃口，回家算账
　　作者有话要说：　　作：我好不容易给你机会，你不把握。
　　瑾：没消毒。
　　作：……（小声比比）活该你万年被压
　　瑾冷目一扫：你说什么
　　作：没……没什么

195 | 十年后的陌生人 1
　　“阿嚏”柯南头上放着一个退热贴，然后一脸囧样的擦着鼻涕。
　　“没事吧，柯南”小兰一脸担忧。
　　“没事的，烧的也不是很厉害，今天躺一天应该就会好了”
　　“那我帮你向学校请假，还有。。”小兰正准备说下去，外面响起园子的声音。
　　“小兰，再不走就要迟到了哦”
　　“马上就到”小兰嘱咐“午饭我已经拜托爸爸了，你要盖被子好好休息哦”
　　“我知道，再见”
　　“我走咯”
　　走出家门。
　　园子双手背后“小鬼头感冒了？”
　　“是啊，本人倒说没什么大碍”小兰担忧的望了一眼家门。
　　柯南再次擦了擦鼻涕，走出房间准备前往卫生间。
　　但是却听到门外传来的对话，
　　“新一最近有联系你吗”
　　“没有”
　　“真是的，甩掉那个薄情男，另寻如意郎君如何”
　　“另寻如意郎家。。”小兰尴尬一笑。
　　“比如，新出老师那型的”
　　“啊！”
　　听着几人的对话，柯南立马跑回房间的阳台上，看着越走越远的背影，眼里的落寞越来越明显。
　　高中啊，难道再也恢复不了原样吗”
　　“不行！不能这么想，是生病的原因吗，变的好悲观”柯南回到榻榻米上，盖好被子。“得快点把感冒治好”
　　。。。。
　　睡梦中，柯南的手机铃声响起。“是灰原啊”
　　“感冒了吗，那不是正好”
　　“？”
　　“那个药的解毒剂最新的试验品已经完成了，要试试吗”
　　听到这个消息，柯南瞬间来了精神“当然要，你现在在哪里，博士家吗”
　　“嗯”
　　“那我马上到！”柯南急匆匆的换好衣服，跑下楼。
　　阿笠博士宅。。。
　　“这是即时药，24个小时。。。“
　　灰原的话没说完，柯南就一脸兴致勃勃的拿走药物，走向卫生间。
　　。。。。
　　换好衣服出来，诶，“灰原？灰原？”整栋建筑里并没有灰原的身影。
　　柯南看看时间，”12点半，算了，这个时间可以先去学校，刚好可以给小兰一个惊喜”
　　工藤宅。
　　长大后的柯南，也就是新一看着自己院子里的大树，“我家树有这么高吗”
　　新一摇摇头，难道是做柯南时间太久，视觉角度都不一样了？
　　目标帝丹高中。
　　“诶”新一大量着身边的建筑，这什么时候建的新公寓，原来是没有注意到吗。一路懵逼的走到学校。
　　看着从玄关走过的体育老师，眨眨眼。是大猩猩吗？怎么一段时间不见，老了那么多？！
　　一边懵逼，一边打开自己的鞋柜。
　　“诶，不是这里吗，奇怪了”难道是有人趁我休息的这段时间里抢了我的鞋柜。
　　最好无奈的新一只能穿着临时的拖鞋走进班级。
　　2年b班。。
　　“好久不见！各。。。”新一一脸开心的推开门。但是。。。班上的人只是看了一眼，就继续自己的事情了。
　　！！！奇怪，为什么大家都没有反应，而且。。。说起来，这些人都是谁，我一个都不认识。。。看看门牌，没走错啊。。真是奇怪。。。新一摸着下巴。
　　先去找小兰吧，她午休一般都在社团活动室的，快步走到空手道社团，转了转门把，被锁了。。。
　　眼神随意的一撇，看到了隔壁的侦探俱乐部？什么东西，有这个社团吗？打开门。
　　“你终于来了啊”
　　“嗯？”新一看着眼前的三人。。这是。。
　　“肯定是上哪儿吃饭去了吧”雀斑脸男生凑近自己。
　　一个中短发的可爱女生从另外一遍凑进自己“我们规定好的，一起在活动室吃便当的”
　　“我可是忍得很幸苦才没先吃点”有点壮硕的男生摊了摊双手。
　　“元太多鳗鱼饭味道可是充满了整个教室”雀斑脸男生不留情面的吐槽着。
　　元太，光彦，步美，看着变成高中生样子的三人，新一越来越震惊，这是怎么回事。
　　“诶，今天的柯南有些奇怪”步美看着新一。
　　柯南？！
　　“因为没戴眼镜吧”
　　“你为什么要摘掉眼镜呢”
　　“是这样啊”
　　新一满脸震惊的从自己的胸口口袋处拿出眼睛，双手颤抖的给自己带上。
　　“果然这样才是柯南呢”步美微笑的看着新一。
　　从镜子里看着带上眼睛的自己，回想着来学校路上的总总异常，难道说。。难道说。。不对，不可能！
　　瑾，对，给瑾打电话，她应该知道怎么回事！新一从口袋里掏出手机，找到通讯录里的藤峰瑾，拨打。
　　“你好，你拨打的电话是空号，请查证后在拨。。。”空号？！新一再三核实，就是藤峰瑾的手机号啊，怎么可能变成空号！
　　对，给瑞打！”你好，你所拨打的电话暂无法接通，请稍后再拨”
　　这两个人在搞什么！！！
　　“灰原呢！灰原在哪里”如果几个人都变成了高中生，那灰原应该也在的。她应该知道这是怎么回事，为什么自己吃了那个解毒剂，就变成10年后了。
　　“灰原同学。。”
　　步美看了一眼墙上的挂历，“今天是周三，每周三这个时间，小哀都是去隔壁瑞姐那边吃饭的”
　　“隔壁。。瑞姐？”柯南眨眨眼。
　　步美走到窗前，指了指，顺着步美的手指望去，学校旁边新建起了一座大厦。“你忘了吗，瑞姐为了小哀把公司的总部迁到那栋大厦，还说等小哀18岁成年就在美国结婚的”步美说完，则小心翼翼的看了一眼新一。
　　得到消息，新一没有时间仔细观察步美的少女心，转身冲出俱乐部，奔向那所大厦。
　　一楼大厅。。。
　　“这位同学，您找谁”前台接待员本着良好的职业素养，微笑的看着气喘吁吁的学生。
　　“我找藤峰瑞，她在几楼。”
　　“找社长啊，您是今天有预约吗”
　　“没有，我找她有急事，她在哪里”
　　接待员看了看腕表，为难的摇了摇头“社长交代过，每周这个时间，禁止一切打扰”
　　着急的新一双手拍着桌面“你就说工藤新一要找她！她就一定会见我！”
　　接待员再次摇摇头，全公司的人都知道，这个时间去打扰社长，无疑是找死。
　　再次被拒绝的新一无力的垂下双手。
　　“这不是柯南吗，怎么来这边了”
　　“北。。北海先生”新一抬起头看着见过几次的北海介，难道他还是瑞的秘书。“瑞呢，我找瑞有急事！”
　　“北海秘书，这位同学一直说要找社长，可是。。”接待员为难的转告。
　　“我知道了”北海也犯起了难，这会上去，会被怼死吧“这会社长在忙，要不，你下午在过来吧”
　　新一皱着眉，为什么所有人都不让自己见瑞，突然看到北海胸前挂的的工作牌，看着那座vip直达电梯，新一有了想法，脑海中计算着路线和时间。
　　眼疾手快，在北海还没反应过来，新一抢夺了北海胸前的工作牌，然后翻过了出入口卡机，直奔向vip直达电梯。
　　“喂！柯南！”北海这会反应过来了，但是老胳膊老腿的哪里比得上年轻人，而且门卡也被抢走了。只能先使用接待员的门卡走普通电梯。
　　乘坐电梯上了顶楼，瑞说过，她喜欢近距离感受天空，所以她的办公室一般都是设立在顶层，走出电梯，偌大的顶层，只有简单几间办公室，很容易就找到了社长办公室。
　　火急火燎的新一直接推门而进，结果。。。就看到灰原背对着门 ，跨坐在藤峰瑞的腿上，两人正在热吻。。。藤峰瑞的手好像还放在什么不可描述的地方。
　　听到门口有动静，藤峰瑞立马放开柔软的唇，将手边的外套披到灰原身上。确保万无一失了 ，藤峰瑞才正眼看向门口“我是不是交代过！每周三的中午不准。。。柯南？”
　　灰原听到身后之人是熟人，面露羞涩，没好气的拧了一把藤峰瑞的脖子，从藤峰瑞的腿上下来，走向办公室后面的休息室。
　　新一对于眼前的一幕，还是没能消化。。我是打扰到什么了吗。。
　　看清是自己表弟，藤峰瑞的表情依旧没有缓和“你是怎么上来的，楼下的人都死光了吗”
　　这是，北海也从普通电梯上到了顶楼，张口打算解释“社长，我。。”
　　藤峰瑞摆了摆手，让北海先退下了，看到新一手里的工作牌，还有气喘吁吁的北海，就知道是怎么回事了，自己表弟又冲动了。
　　经过北海这一打岔，新一也想起来了自己来的目的。“这到底怎么回事 ，我应该变回工藤新一了啊，为什么还是柯南！而且为什么我从小学一年级变成了高中二年级”
　　藤峰瑞表情怪异的看着新一“你在搞什么，是发烧，烧傻了？还是被车撞失忆？”
　　“？！！”

196 | 十年后的陌生人 2
　　藤峰瑞一遍整理着自己褶皱的衬衫，一遍开口“如果你想知道这十年间发生了什么，我倒是可以告诉你，简单说，就是你嗑药嗑多了 ，解药对你没作用了，所以就变成现在这个样子了”
　　“什么！”新一一脸震惊，连连后退。
　　“还有什么疑问？”藤峰瑞表示不满，好不容易到了周三约定好两人的时间就这样被打破了。
　　“瑾。。瑾呢。。为什么我打她电话，是空号”新一喃喃自语着，大家都在骗自己，自己一定是在做梦，瑾一定是清醒的。
　　“看来你还真是失忆了”藤峰瑞眼里划过一丝哀伤。“下午还上课吗，我带你去找她”
　　“好！”新一被点燃最后一丝希望。
　　只是这个希望。。。
　　来到一个离藤峰宅不远的别墅前。。
　　“这里是。。”
　　“一会你就知道了”
　　跟随一个类似管家一样的人上到二楼，来到一间卧室。
　　一开门就嗅到淡淡的花香和消毒水味道。
　　“小瑞来了，嗯，柯南也来了？”打开卧室门，是月城凛，岁月并没有在这个女人脸色留下什么痕迹，还是一如既往的温柔，只是眼底却流露出丝丝的悲伤。
　　“这。。这是。。”跟随月城凛走讲房间，看着眼前平躺床上，身上插满了各种检测仪器设备的人，新一表示不可置信，这是藤峰瑾吗。
　　“要喝点什么了”
　　“不了，我们来看看小瑾”藤峰瑞拒绝了月城凛的好意。
　　月城凛坐回床边，轻轻的抚摸着藤峰瑾的右手，“小瑾，小瑞和柯南来看你了”
　　床上的人并无任何反应。
　　藤峰瑞无奈的摇了摇头“有什么事情，或者缺什么东西可以给我打电话，你也要注意身体的，能让佣人做的，交给她们来就好了”
　　“没事”月城凛摇摇头。“小瑾不喜欢陌生人，她醒来，第一个想见的人肯定是我，所以。。”
　　“嗯”
　　新一想开口问出自己的疑惑，但是被藤峰瑞一个眼神阻止。压低了声音“出去说”
　　“那我们先回去了，有时间我们再来”
　　“好”月城凛没有在回头，只是静静的望着床上的人，仿佛下一秒她就会醒来。
　　一出了别墅。
　　新一就迫不及待的追问“这到底怎么回事，为什么瑾会变成这样”
　　藤峰瑞抬头望向天空，回忆着“你知道小瑾的身子一直有问题，5年前，小哀终于研究出了组织的那款药，她吃了，身体各项机能也恢复了正常，不过。。”
　　藤峰瑞冷冷的看着新一“因为你的冲动和爱出风头，一直乱用那种变小药物的解毒剂，然后出现在大众面前，终于让组织发现了你这条漏网之鱼，刚好fbi也到了收网的时候，所以就联合fbi，跟组织进行对抗，结果是我们赢了，但是”
　　藤峰瑞深吸了一口气，“小瑾在最后的关头为了救下贝尔摩德那个女人，头部中了枪，虽然子弹被取出来了，但是一直到现在都没有在醒过来”
　　“之后就变成了现在的样子，月城凛不愿离开，一直相信小瑾会醒来，所以我就找人买了这栋别墅，一方面可以让小瑾好好养伤，一方面好避开组织的耳目”
　　“组织。。组织的耳目！难道说组织还没。。”
　　”嗯，虽然组织的大本营被掀了，高级干部除了贝尔摩德也都落网了，但是还有一些残余的势力没有完全消除“
　　“怎。。怎么会这样”这一条条信息把新一砸的头晕眼花，自己到底错过了多少事情。
　　“这一切，都是你所谓的正义感造成的，如果当年不是你冲动的跟踪gin和伏特加，也就不会有这一连串的事情，不过～”藤峰瑞扬起下巴“你也好不到哪去，这也算是报应吧”
　　“你什么意思”看着藤峰瑞对自己的鄙视，新一却无力反驳。
　　“看来我们的大侦探真的什么都忘了，连自己喜欢的人都忘了～”
　　新一瞪大了眼睛，揪起藤峰瑞的衣领“你什么意思，小兰，小兰她怎么了！”
　　“呵”藤峰瑞不急不忙的掰开衣领上的手“如果明天小兰答应了新出医生的求婚，说不定过不了一段时间，我就能喝喜酒了”
　　“小兰，新出医生？！为什么。。”这个消息要比前面所有的消息都要刺耳。
　　“无边的等待太漫长了，人能有几个十年呢”藤峰瑞看了一眼别墅，便拉开车门，准备离开这里。
　　“等一下！小兰现在在哪里？！”
　　藤峰瑞忍不住的额头跳了跳“她又不是我老婆，我管她去哪里！！！”
　　“。。。”
　　藤峰瑞看着新一一副丢了全世界的样子，摇了摇头“她今天和公司请假了，我听园子吐槽，说小兰好像要去两人的什么纪念之地”
　　“在那里，那个地方。。在那里”新一仿佛有了希望。
　　“你是工藤新一，还是我是工藤新一，你都不知道，我怎么会知道”
　　新一思考了一秒钟，瞬间冲向一个方向。
　　藤峰瑞看看自己的方向盘，是不是傻，两条腿和四个轱辘，竟然选择两条腿跑。。。
　　这边新一打了车前往了自己所认为的纪念之地，东京铁塔的瞭望台，让自己变小的游乐园，还有第一次打算告白的空中餐厅，，一一寻遍，但是却是所念之人的踪迹，（作：其实看到这一段的时候，我真的想吐槽，不能打电话直接问吗）
　　夜幕降临，毫无线索的新一走到了自家门前，看着打开的铁门，心中一喜，走进别墅，看着玄关处的鞋子，是小兰！
　　“兰！”新一匆匆推开房门，嘴角微微上扬，准备开灯。
　　“别开灯”
　　新一一愣。
　　“因为不想让柯南看到我哭的样子”
　　“嗯”新一垂下了手。
　　小兰擦拭掉脸颊的泪滴，故作潇洒的转过身“这里装满了属于新一和我的回忆”，只是眼角的泪水却怎么都控制不住。
　　新一的撇过头，不敢直视对面落泪的女孩，嗓音中带着沙哑和颤抖“你要结婚了吗，和新出老师”新一猛的抬起头“不行，不要结婚”边说边走向女孩。
　　“为什么”
　　“因为。。因为我会很困扰”
　　“诶？”
　　咬了咬牙，一把摘掉柯南的标志性眼镜，“是我。。因为我就是工藤新一，所以。。所以不要结婚”
　　小兰眼神闪了闪，最后还是走向新一，“成了高中生后，真的是越来越像了呢”
　　“都说了就是我啊！”
　　“谢谢，为了给我鼓劲而特意这么说”小兰微微一笑，从柯南手中拿过眼镜，再次带到新一脸上“但是，我已经决定了，都已经等了他十年，无所谓再等上十年，明天我会回绝新出老师”
　　“小兰，我真的是。。”可是，心脏突然传来某种熟悉的窒息感，然后视线变的模糊。。
　　“柯南。。柯南！”小兰急切的呼叫声在新一耳边响起，可是自己缺发不出任何声音。
　　“啊！”柯南从沙发上坐起，大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　“3小时20分，比平时短了近20小时”灰原面无表情的看着手表上的指针。“看来这次试验，失败了”
　　“你是在观察药效吗”柯南一脸不可思议的看着灰原。
　　“嗯，你服下解毒剂身体恢复了原样，可是却一直神智不清地嘟囔着什么，不要结婚。。”灰原哀半月眼“观察结果表明可能是因为体温过高，解毒剂要生效虽然需要出现感冒症状，体温过高的话好像没有什么效果”
　　“拖你的福得到了宝贵的数据”
　　柯南看着自己身上宽大的高中校服，无力的叹了一口气“好累。。我好想回去睡觉。。”
　　作者有话要说：　　贝姐□□指着作者的脑袋：说！为什么我家小白菜成植物人了！！！！
　　瑾擦着刀片：解释一下吧
　　作：这...这只是一场梦...具体你去问柯南..
　　灰原眉头一挑：不可描述？
　　瑞老脸一红：我不知道...
　　众人盯着柯南（新一）：...
　　柯南：我什么都不知道啊
　　请假条：我突然想起来我明天后天要考试..一点没有准...

197 | 战栗的乐谱 1
　　刚到学校准备去上课的藤峰瑾接到目暮警官的电话。
　　“小瑾，现在来堂本音乐学院！学校那边给你请假了！”说完不等藤峰瑾回应直接挂了电话。
　　藤峰瑾看着被挂断的电话，嘴角微抽，就那么怕自己会拒绝吗，堂本音乐学院，那么耳熟呢，今天园子不是约了克里丝和小兰去看彩排哪边吗。想到自己还在领警方的工资，还是要干活的，那就出发吧。
　　玛丽亚早早来到教室，满心欢喜的等待上课的钟声。只是左等右等不见藤峰瑾的来人，等了几分钟，从教室门口来了一个高龄男性“今天藤峰老师临时有事，这节课暂时有我替代”
　　听到这个解说，玛丽亚失望的垂下了头。
　　堂本音乐学校...
　　先是来到这次案子的爆炸点。练习室所在的大楼已经被围了起来，不过还是能看到烧成一片漆黑的那间练习室，烧毁得相当严重啊。
　　然后又随着目暮等人进到音乐学院的内部，也就是今天彩排的演奏厅。路上高木已经把这件事警方发现的细节又给藤峰瑾讲了一遍，“在爆炸前一刻，河边奏子正好给女高音歌唱家秋庭怜子传了一封简讯。”
　　走到演奏台的侧面，台上的演奏对藤峰瑾的吸引倒是不大，目光越过碍事的众人和物，直接锁定了人群中的女人。
　　察觉到被注视的目光，贝尔摩德凝眉，微微侧面，随后目光柔和了下来。
　　这个时候台上发生了一些变故。
　　“不行，不行 ，一点都不像话嘛，你这一个星期都在干什么”
　　“对不起”台上的女生显得压力很大。
　　“从头再来一次”
　　“啪”突然台上的一声琴弦断裂的声音传来。
　　“怎么了，发生了什么事情了”
　　“好像是小提琴的琴弦断了”
　　“对不起，我马上去换琴弦”台上的拉琴的女生向众人道歉，立马跑下台。
　　高木向藤峰瑾介绍着上面的人“刚刚下台的是这次替换河间奏子的小提琴家山根紫音，弹奏风管琴的是堂本先生，也是这次的指挥官...第一排的就是女高音秋庭怜子”
　　“真是的，我今天还有练唱的机会吗” 秋庭怜子拧着眉，面露不满的起身走向门口。
　　“秋庭小姐，打扰你一点时间”目暮开口阻拦准备离开的秋庭怜子。
　　“可以先让我去趟化妆室吧” 秋庭怜子显得既冷漠又高傲。
　　几个警官无奈...又是一个难缠的女人...
　　趁着佐藤警官没注意这边，高木背对众人压低声音，“ 秋庭小姐，很漂亮对不对”。
　　不过没有等来想要的回答，想想藤峰瑾的性格，高木也是释然的，毕竟小瑾的性格...突然高木感觉身后有股凉意，而且藤峰瑾目光有些微动，转身顺着藤峰瑾的目光看去。高木后背的冷汗越来越多。
　　“原来高木警官喜欢秋庭小姐这个类型啊~”贝尔摩德笑眯眯的走向藤峰瑾和高木。
　　藤峰瑾眼角带着宠溺。
　　“嗯？”佐藤立马被吸引了注意力，眯着眼盯着高木。
　　“没..没有...绝对没有....”高木连忙摆摆手。
　　“是吗，那秋庭小姐和佐藤小姐，你更加喜欢哪一个呢～”贝尔摩德抱着胸似笑非笑的看着紧张的高木。
　　被挑破的佐藤脸上闪过一丝羞涩，不过很快被压下去了。
　　“好了！你们几个安静一点！”忍无可忍的目暮警官终于制止了几人的行为。这个红颜祸水又来了，怎么走到哪里都有她！看了一眼早就心不在焉的藤峰瑾，小瑾你要坚持住，你在工作...
　　“咳咳，毛利老弟...”
　　“关于爆炸案的嫌疑犯，有头绪了嘛”
　　“还没有...”这边目暮和毛利交流。
　　而藤峰瑾则走到贝尔摩德面前。
　　高木被佐藤叫到一旁，行为教育去了，白鸟抽抽嘴角，自己还是不要吃狗粮了，自觉的分析案子。
　　小兰和园子从看到藤峰瑾那一秒起，就没有跟来，走向几个孩子身边，不吃狗粮，绝对不吃！
　　“不是去上课了吗，怎么被拉来破案了”
　　“你在”
　　“噗呲”贝尔摩德轻笑一声。拧了拧藤峰瑾的下巴“要注意安全”
　　“好”
　　.....
　　这边几人中最没有地位的高木被派来找秋庭怜子。看着高木红彤彤的耳朵，就知道佐藤警官手指的能力怎样“不好意思，秋庭小姐，可以跟你聊一聊吗”
　　“真是的” 秋庭怜子放下手中的乐谱“时间应该不会太长吧”
　　“针对河边奏子小姐在爆炸前发生前传给你的简讯，我们有几点想和你了解一下”
　　“我实在没办法和这些听不出音色差异的外行人合作，关于这简讯的意思”高木读着手里的记录。
　　“什么意思” 秋庭怜子抱着双臂挑着眉。“就是字面上的意思，我之前也说过，我跟河边小姐是...”
　　“是在这次公演的记者会才第一次见面的，是吧”佐藤接过话。
　　“对，当时她跟我说，她要去听已过世的那两个人的演奏，然后会讲感想用简讯传给我”
　　“也就是说，那两个人跟河边小姐弹奏出的音乐不同调，所以她不想跟那两个人分辨不出音乐家所要表现的音色差异的人一同演奏是不是”
　　“应该是吧” 秋庭怜子转头带着疑惑的眼光看着目暮几人“为什么不直接去问她本人呢，她不是恢复意识了吗”
　　佐藤：“意识虽然是恢复了，但是可能是爆炸造成的冲击，她并不记得事件前后的细节了”
　　“是这样的吗”
　　“还有”白鸟从怀里掏出一件证物“这个东西掉在案发现场”
　　“是长笛的身管” 秋庭怜子眼里闪过震惊。
　　藤峰瑾并没有放过那一丝震惊。
　　秋庭怜子撇过头，思绪有些飘散。
　　“你知道些什么线索吗，秋庭小姐”目暮打断了秋庭怜子的沉思。
　　秋庭怜子一愣，随后缓和过来“没有，我不知道，你们问完了吗”然后摆摆手，不耐烦的走开。
　　“ 秋庭小姐。。等等”高木有写着急，就这样走了，什么都没有问出来啊。
　　“高木”目暮摇了摇头。然后转而看向藤峰瑾“小瑾有什么发现吗”
　　藤峰瑾看着白鸟手中的长笛的身管。“或许接下来还有人要死”
　　“什么？！”目暮等人一脸惊讶。
　　藤峰瑾拿过长笛的身管“还有头管，和尾管”
　　“这...这可能只是那个学生忘记带了...”高木擦着冷汗，如果还有人要死，那岂不是要忙死。
　　毛利小五郎难得吐槽“那个学生能忘记中管”
　　“小瑾还有什么发现吗”目暮有些急切。
　　藤峰瑾想起秋庭怜子的异色，只从那女人不让自己用意念力之后，干什么都要用脑子，藤峰瑾想了一下还是摇了摇头。“线索太少了”
　　目暮叹了一口气，的确现在线索太少了。
　　园子看着冷言冷语的秋庭怜子，又看看同样一脸冷漠的藤峰瑾，然后凑到贝尔摩德身边，难得今天这两个没有腻在一起。
　　“凛姐，你有没有发现一件事”
　　“嗯，什么事”贝尔摩德侧目看着神经兮兮的园子。
　　“这个秋庭怜子有点眼熟”
　　“眼熟？” 贝尔摩德将目光放到秋庭怜子身上，左看右看，没见过啊，难道是谁易容的？贝尔摩德目光凝重了起来。
　　“对啊，你不感觉她很像瑾姐姐吗！”
　　“...”
　　“不是长相！就是给人的感觉，好想大家都欠她钱了”园子摸着下巴。
　　“不是啦，园子是像表达瑾姐姐比较高冷，对，就是高冷...”小兰无奈的看着自己的闺蜜，对着人家吐槽人家女朋友，这样真的不会挨打吗...
　　“不像” 贝尔摩德努力的维持着自己的面部表情，维护了那么久的关系，形象不能崩。“其实小瑾很温柔，只是不善于表达而已”
　　“凛姐，你这是情人眼里出西施，我看阿京也是很帅的啊，其实瑾姐这样也挺好的，一张生人勿扰的脸，挡了多少桃花...唔～”
　　“园子！”小兰捂住了园子的嘴，因为她已经看到月城凛微抽的眼角，小兰有种感觉，园子在说下去，会出人命的。“瑾姐姐只是高冷点，秋庭小姐是比较女王性，两个人一点都不像..”
　　贝尔摩德点点头，微微一笑，表示不介意。心里难自吐槽，还挡桃花，招桃花还差不多，学校里还有一个烂桃花！
　　作者有话要说：　　重刷这个剧场版的时候，秋庭怜子真是...上头...

198 | 战栗的乐章2
　　秋庭怜子回到座位上，拧开保温杯，面上有些凝重。
　　“那是什么”作为吃货的元太盯上了秋庭怜子手中的保温杯“你在喝什么”
　　“喝茶” 秋庭怜子冷冷的回答。
　　“也分一点给我喝嘛”
　　“不行” 秋庭怜子果断拒绝。
　　“小气”
　　“难道茶里面的成分对嗓子有帮助吗”光彦上线。
　　“这跟你没关系吧”
　　但是几个孩子并没有把秋庭怜子的冷言冷语放在心里“如果真有帮助，喝了那个，说不定合唱比赛就能得冠军了”
　　“合唱比赛？”
　　“嗯，我们学校最近在举办合唱比赛”光彦一脸兴奋“可以请你来教我们唱歌吗”
　　“哈？” 秋庭怜子挑着眉，这几个孩子自来熟的有点过头了吧。
　　“我们班说好，后天下午两点，在教室里一起联系合唱”
　　“瑞姐姐答应要帮我们钢琴伴奏”
　　“可是要教我们唱歌的人，却很有问题”元太一脸嫌弃。
　　“你们这些小鬼！”园子一脸不满“你们在说谁很有问题”
　　“额。。。没有啦”几个孩子打着哈哈。
　　小兰无奈看着凶起小孩子的园子，这个闺蜜就是这么大咧咧的。
　　“对不起，”小兰歉意朝秋庭怜子说道，“请你不要放在心上。”
　　“合唱曲目该不会是第九不” 秋庭怜子面落难色“我最讨厌那首曲子了”
　　“才不是木匠的歌”元太半月眼。“是帝丹小学的校歌啦”
　　“她刚刚说的第九，是指贝多芬第九号交响曲”灰原抱着胸闭着眼说。
　　“是这样啊”步美眨眨眼。
　　“好吧，我答应教你们唱歌，看在我也是帝丹小学毕业生的份上”
　　“诶，原来是这样啊”小兰惊讶的看着秋庭怜子。
　　“你们几位今天就先回去吧” 秋庭怜子看着归来的山根，起身对几人下逐客令。“你们真的很碍事”
　　帝丹小学，因为是星期天，整个学校都看不到什么人，只有音乐教室响起断断续续的钢琴声，好像是什么人在调音。
　　藤峰瑞和灰原早早来到教室，调整着这台老旧的钢琴。
　　秋庭怜子在走廊外顿了一下，微微闭着眼睛倾听。
　　每一个音都非常准确，调音水准很专业。
　　带着一份好奇走进音乐教室，秋庭怜子循着声音看向钢琴，调音的居然是个五官立体的短发女人。身边还站着上次在音乐厅见过的茶褐色短发的女孩
　　就在她过来的时候，正好调音结束，女人流畅地弹奏起了曲调，如果不是亲眼看着，她几乎以为是专业的音乐家在这里，虽然不是特别难的曲子，但这种水平，已经不是一般业余人能做到的了。
　　“藤峰...社长？”看清女子面容，秋庭怜子微微一怔。这不是藤峰集团的千金吗，怎么跑来给一群小孩子伴奏？！
　　“秋庭小姐？”琴声中断，藤峰瑞抬头看着走来的棒球帽、夹克、牛仔裤...一副休闲装模样穿着，背着一个包的秋庭怜子。
　　“你们。认识？”灰原双手抱臂，冷眼看着两人。
　　“嗯”藤峰瑞点点头“原来在一个音乐会上见过”做娱乐公司的和音乐圈是一直都有打交道的。认识也不足为奇。
　　秋庭怜子皱了皱眉头。怎么感觉藤峰瑞是在向这个几岁的孩子解释着什么，难道真的向外界谣言的那样，藤峰社长英年早婚，这是私生女？！
　　藤峰瑞也是疑惑看着气质冷清的秋庭怜子，她看起来不是那种喜欢和人打交道的类型，和小瑾挺像的，高冷...但是又来教一帮小孩唱歌。马上就是音乐会演出了，应该没这么闲吧？
　　互相打量的两人并没有注意到灰原越来越黑的脸。
　　“啊，怜子小姐！瑞姐姐和小哀已经到了啊，是我们迟到了”小兰拉开门，发现了，早早到场的秋庭怜子和藤峰瑞和灰原，连忙招呼小孩们说道，“老师来了，大家快点排好，先试唱一遍吧。”
　　“好了，开始吧。”秋庭怜子扫了眼众人，转过身插着双手面向窗外。
　　班级合唱队除了步美几人，另外还有几个小孩，加上小哀还有多余的柯南凑齐了9个人。
　　不知道为什么要把五音不全的柯南选进去，藤峰瑞知道自家表弟的情况，已经对接下来的大合唱不抱希望了。
　　果然...随着歌唱的响起...秋庭怜子越听脸色越是古怪。
　　“秋庭小姐觉的孩子们唱的怎么样”小兰一脸期待的看着窗口处的秋庭怜子。
　　“这个吗” 秋庭怜子走到孩子面前“首先是你！”一脸严肃的指着元太“声音太大了，要学着跟其他人配合”
　　元太不好意思的挠着后脑勺。
　　“还有在他旁边的雀斑小弟”正在笑元太的光彦突然被点名。
　　“嗯？”
　　“从头到尾你是没有唱走音，但有时候你会心不在焉，是因为～” 秋庭怜子似笑非笑的撇了一眼疼峰瑞“看斜前方女孩的侧脸，看到入迷了吗”
　　“斜前方？”这些孩子顺着光彦的角度看去。
　　“不就是灰原吗”元太不坏好意的揽住光彦的肩膀。
　　“崩！”刺耳的钢琴噪音打断众人的哄笑声音。藤峰瑞眯着眼看着光彦“每次练习也是要当作比赛一样重视的，光彦，你说~我说的对吗~”
　　“啊..对...”光彦感觉周围的气压有些不对。
　　灰原嘴角微微勾起。
　　秋庭怜子越来越感觉传闻比较对，不过既然是人家没公开，也就有人家的想法，那就没什么好说的。“至于你” 秋庭怜子指着灰原。
　　“歌是唱得不错，但是唱歌的时候，要更有小孩子的感觉” 秋庭怜子可不是那种当着人家家长面不敢批评孩子的人。
　　“我本来就不是小孩子”想到刚刚藤峰瑞和这个女人的对视，灰原不爽的撇过脸。
　　“你的音准很好又有朝气” 秋庭怜子揉了揉步美的头，算是有一个让人满意的了。“表现得很好，不要受旁人影响，要对自己有信心才行”
　　“好厉害，以为没有认真听，结果说的一针见血”小兰和园子在后排偷偷讨论。
　　“问题在于你！” 秋庭怜子严肃的指着柯南。
　　“诶”柯南半月眼。已经知道为什么点自己了。
　　“从头到尾没有一个音唱得准，你该不会是故意的吧”
　　“不。不是”
　　“他才不是故意的呢”步美维护者柯南。“他只是音痴而已！”
　　“...”
　　“对，一个有着绝对音感的音痴～”藤峰瑞在合适的时候补上一刀。
　　然后众人哄笑成一团。
　　“好了，”秋庭怜子视线回到小孩们身上，“关于唱歌这部分，该给的建议我都给了，剩下的要靠你们自己练习，等你们唱得更好听之后，我再来看你们。”
　　“诶，你就要回去了吗”步美有些失望。
　　“回去之前先示范一下，怎么样”灰原略带挑衅的看着要离开的秋庭怜子。
　　“赞成”
　　“那你们要付我多少钱呢？”秋庭怜子背上包，语气调侃，“职业歌手要是没拿钱，可是不会唱歌的哦。”
　　“诶？”
　　“再见了”
　　“嗯...多少钱，我可以...”藤峰瑞摸了摸下巴。
　　顿时灰原额头上出现一个黑色的十字路口。忘了这个女人出了名的人傻钱多。
　　“嘶，疼...疼...”藤峰瑞抱着自己的小腿。
　　柯南半月眼。
　　“那再见了” 秋庭怜子越看越感觉两个人的相处方式不像“母女”更像是...秋庭怜子立马将脑海里刚出现的想法甩了出去，我一定是疯了，这个年龄怎么可能...
　　“就是这个，就是这个”
　　秋庭怜子脚步一顿，感觉自己的包轻了许多，立马翻看着，然后转身看着被对众人的小胖子。“那是我的茶”
　　“我要喝了”元太一脸无谓。
　　“真是的” 秋庭怜子无奈的走向元太。
　　刚喝完茶的元太突然发出惨叫，扔掉了手中的茶杯。
　　“元太，你怎么了”柯南发觉不对劲，立马冲了上去。藤峰瑞也后知后觉的跟上。
　　“喉咙，喉咙，我的喉咙！”
　　秋庭怜子捡起地上的茶杯，面露疑惑和震惊。
　　“看来是有人在里面加了东西。”柯南的声音响起。
　　藤峰瑞面露严肃，背起倒地的元太“先去医院吧！”

199 | 战栗的乐章3
　　医院。。。
　　“怜子，你怎么样，有没有受伤”走廊上快步走来一名气质女士，温文而婉，犹如樱花盛开一般。不过此刻却面带焦急。
　　“我没事，不是不让你来吗”秋庭怜子轻颦眉看着眼前的女人。
　　在得知秋庭怜子无事之后，女人明显松了一口气，微微一笑，将鬓角散落的头发别致耳后“反正我明天才要去札幌，今天也没事嘛”
　　“新名香保里小姐？”小兰眨眨眼。
　　“小兰，柯南？你们也在啊”新名香保里弯着腰和小短腿打着招呼“那么说毛利侦探也在了？”
　　“没有，今天爸爸不在，是我们麻烦秋庭小姐帮我们...”
　　“哦哦”新名香保里点点头。
　　“你和秋庭小姐是朋友？”小兰疑惑的看着两人。
　　“是啊”新名香保里很自然的挽着秋庭怜子的胳膊“怜子可是我最好的朋友”
　　柯南看着一脸嫌弃的秋庭怜子，扯扯嘴角，这种女人也能有朋友....
　　“柯南..你认识这个漂亮大姐姐”步美和光彦一脸疑惑的看着新名香保里。
　　“嗯，在一个案子里遇到过”
　　....
　　“秋庭小姐，你最后一次喝这个茶是什么时候”
　　秋庭怜子想了想“应该是中午之前吧。离开之前我去了一趟厕所”
　　“应该是那个时候下的药”
　　园子和小兰面带疑惑“到底是谁呢”
　　“医生，谢谢”藤峰瑞和灰原带着垂头丧气的元太走出诊室。
　　“怎么样？”几个孩子围了上去。
　　“喉咙发炎的情况比较严重，不过4，5天就好了”
　　“会好，那就行了”
　　“不过，那就证明了他这4天将无法发出原来的声音”
　　“嗯，离音乐会公演还有3天，如果是秋庭小姐喝了的话，恐怕就无法参与演出了”
　　“这件事告诉瑾和目暮警官，就可以让目暮调查一下瓶子里的内容物了”柯南看向藤峰瑞。
　　“嗯”藤峰瑞点点头“我已经给小瑾和目暮警官打过电话了”
　　“瑾姐怎么说”
　　“额...就嗯了一声，说我知道了，然后就挂了”藤峰瑞无奈的说。听电话那头比较吵，还有克里丝的声音，能接自己电话已经很不错了。。。
　　“...”柯南半月眼。
　　“这样吧，小兰和园子去把保温杯交给目暮警官吧，我先送元太他们回去吧。”藤峰瑞拍拍元太多肩膀
　　“我也去。”秋庭怜子站出来，“我要和这个孩子的父母说清楚，怎么可以擅自拿别人的东西喝。真不知道他们是怎么教小孩的。哼。”
　　新名香保里不好意思的看着众人，“怜子她就是刀子...”
　　“香保里”秋庭怜子冷下脸。
　　新名香保里无奈一笑。
　　“额...”
　　送元太回家的路上。因为突发的事件，让众人的情绪都不是很高。
　　这时身后缓缓驶来一辆大卡车。
　　“大家靠路边走”秋庭怜子提醒着几人。
　　柯南和藤峰瑞提前注意到了不对劲。同时喊道“不对！快跑！”
　　“前面路口右转！”藤峰瑞抱起小灰原，一马当先的跑到前面，大爷的，跟新一在一起，果然刺激。
　　后面几个人也跟着藤峰瑞跑到小巷子里。
　　一直在最后面的秋庭怜子却放慢了脚步，将新名香保里一把推到右边小巷子之后，就反其道而行之，跑向了左边，而后面的大货车还紧追不舍。最后要不是一辆计程车半路杀出，怕不就是直接命丧车轮下。
　　“怜子！”新名香保里慌张的去检查着秋庭怜子的身子。
　　“没事”秋庭怜子脸上闪过一丝尴尬。
　　......
　　而当天晚上刚睡下的藤峰瑾被手机的铃声吵醒，不耐烦的接通电话“说！”
　　是高木的电话“小瑾，尾管出现了！在xxxx”
　　“哦，说完了吗”
　　“嗯？”
　　“睡觉，明天说。”藤峰瑾挂掉了电话，
　　高木一脸呆滞的看着被挂断的手机。为什么这种苦差事都让我做。。
　　藤峰瑾重新拦住女人柔软的腰，又在女人的胸前蹭了蹭。
　　“别乱蹭～小心明天你还要请假～”女人凑到藤峰瑾的耳边，轻轻地说着威胁的话。
　　瞬间藤峰瑾安静了下来...
　　第二天...藤峰瑾不情不愿的离开温热的怀抱，去了警视厅。
　　“先是一间酒吧瓦斯爆炸，酒吧主人在充斥瓦斯的酒吧里吸烟炸死了自己，然后是另一人飞行伞飞行时坠落溺水身亡。”
　　“死者分别是小提琴演奏家志田治以及中提琴演奏家曾根久男，两人和水口、连城一样，都是堂本学院第一届毕业生，直到两年前都还是一个钢琴四重奏组合。”
　　“两处命案现场也都找到了长笛的一部分，和之前爆炸现场的身管正好组成一根完整的长笛。”
　　藤峰瑾手指敲击着沙发的扶手，长笛都完整了，这件事就那么简单的到此为止了吗。
　　“ 另外，”目暮看着小兰，而继续说道，“关于你交给我的保温杯对内容物”
　　“根据鉴定科的调查结果，保温瓶里面具有强烈刺激性的药物”佐藤替目暮警官解释着。
　　“诶？”
　　“看来不像是单纯的恶作剧”坐在一侧的白鸟发声。
　　“那冲撞我们的大卡车呢”柯南追问。
　　高木摇摇头“是从附近偷来的”
　　“看来凶手的目的就是不想让秋庭怜子参加音乐会了”目暮摸着下巴。
　　“如果秋庭怜子不能参加，那会有谁代替”柯南继续发问。
　　或许对于柯南人小鬼大已经免疫了，白鸟自然的回答“应该是千草拉拉吧”
　　“关于这点”高木起身汇报道，“最初女高音歌手的首位候选人，是堂本学院第九届毕业生，也是堂本一挥先生学生的千草拉拉，只是先敲定演出的河边奏子小姐，却大力推荐她从未见过面但一直希望有机会合作的秋庭小姐。”
　　佐藤紧跟着说道：“到目前为止，唯一和4名遇害者有关联的就是河边奏子小姐，原本预定和水口、连城一同演出，可是剩下2名遇害者则没有联系，不排除河边奏子只是受到波及。”
　　“另外，根据调查，代替重伤的河边奏子演出的山根紫音……”
　　藤峰瑾一边听着搜查会议，一边拿着自己的小笔记写写画画。拿钱了总是要做点事的。
　　在事件明朗之前，众多的线索看起来有些繁杂，调查需要做的就是理清线索，化繁为简，找出背后的真相。
　　这两天她仔细研究过堂本音乐会，因为这次事件的核心共同点就是都和堂本有关联。
　　动机有两个方向，仇恨与利益。
　　目前已知的嫌疑人就是两个替补人员和堂本，不过藤峰瑾总感觉事情没有那么简单。
　　想到那天彩排秋庭怜子在见到长笛之后的反应，藤峰瑾沉思了起来，一个人的眼睛是会表达很多情绪的，那种眼神里不只是震惊，还有疑惑。所以秋庭怜子应该是知道一些内情的，那破案的关键还是在这个所谓的女高音家身上。
　　“小瑾！”目暮这边也结束了闲聊。
　　“嗯？”藤峰瑾抬了抬眼皮。
　　“你有什么发现，或者建议吗”
　　藤峰瑾沉思了一下“为什么只有她没死”
　　“！！！”
　　“为什么那4个人都死了，只有秋庭还活着“
　　“那是因为她的保温杯被。。”高木哭笑不得的解释着，只是说了一半发现所有人都紧盯着自己”我。。我说错什么了吗“
　　“对，为什么只有秋庭小姐没有死，她保温杯里的毒药也只是让她无法参加音乐会，用大卡车或许也不是想要她的命”佐藤托着下巴思考。
　　“难道凶手是秋庭小姐？！”毛利小五郎一脸惊讶的看着藤峰瑾。
　　“...”
　　“爸爸！”连小兰都看不过去了“秋庭小姐当时被大卡车追的时候，我和柯南都是在身边的”
　　“那说明凶手的目的只是不想让秋庭小姐参加音乐会，或许秋庭小姐和凶手之间存在着某种特殊的关系”柯南的眼镜反了一下光。
　　“嗯，让人受伤不一定是为了伤害，或许是为了保护她，也不一定”藤峰瑾合上了自己的笔记本。
　　听完藤峰瑾的话，毛利小五郎和目暮警官同时一愣，想起来原来的一件事。
　　“佐藤，马上去查秋庭怜子的关系网”
　　“收到”
　　“特别是和长笛有关的”藤峰瑾适当的加了一句。
　　“好”
　　作者有话要说：　　把柯南里面这个美女给忘了，美女就应该配美女的，不过我估计没心思写那么细了，太多坑了，看看以后能不能出个什么番外吧

200 | 战栗的乐章 4
　　“高木。。”目暮叫完高木翻了一个白眼。”本来让高木去保护秋庭小姐，可是。。。”
　　高木尴尬的挠挠后脑勺。“可是。。她嫌我烦。。就把我赶出来了。。她说今天一天她都会呆在家里的”
　　佐藤嫌弃的看着高木“如果秋庭小姐出事了，就算你写悔过书也是不行的”
　　“咳咳。。”目暮干咳一声“小瑾啊”
　　“我拒绝”藤峰瑾不冷不淡的看着目暮。不开口就知道他想干啥，去保护一个女人，是嫌自己不够腰疼吗。
　　“小瑾，佣金。。”
　　“不去”藤峰瑾起身整了整褶皱的衣服。
　　“可是只有这个案子早点结束，你才能早点回家的”目暮一步步的诱导。
　　藤峰瑾还是摇头。
　　“月城小姐那边，我会替你去解释的，她会理解的”目暮耐心的劝道。
　　听完这句话，藤峰瑾笑了。
　　看着藤峰瑾的笑意，目暮感觉有了希望。
　　“如果她愿意，我可以考虑一下～”藤峰瑾似笑非笑的看着目暮。开玩笑，那个女人小气的脾气，根本不会答应。
　　“高木！给月城小姐打电话”
　　“嘿！”
　　拨通月城凛的手机。开着扩音“月城小姐。。。”之间切入主题。
　　电话那头的贝尔摩德沉默了一下“小瑾怎么说的，她想去了？”
　　“小瑾她。。。说听你”高木老老实实的回答。
　　“可以啊，我们作为公民的，也是有义务配合警方工作的”
　　藤峰瑾眼皮一跳，画风不对啊，一把抢过电话，看着手机号，没错啊“你。。。确定是本人？”
　　“怎么，还有人冒充吗”
　　“没有”
　　“那小瑾就好好工作吧，要注意安全”
　　挂了电话，藤峰瑾还没有反应过来，今天太阳从西边出来了？
　　“月城小姐还真是深明大义啊”目暮一脸笑眯眯的。
　　事已至此藤峰瑾只能接受，“对了，给你们一个忠告，最好去调查一下音乐厅是否有什么危险物品”
　　“小瑾，你是有什么发现吗”目暮立马重视了起来。
　　藤峰瑾摇了摇头，”我只是有些怀疑，为什么凶手千方百计的阻止秋庭参加表演”
　　“好！白鸟，联系特殊部队，今晚开始去彻查堂本音乐厅！”
　　“收到”
　　.....
　　下午藤峰瑾和柯南出现在秋庭怜子的公寓前。
　　柯南是自己跟来的。
　　“瑾，关于这个案子，你怎么看”
　　“不是已经说过了”藤峰瑾满脸不耐烦。
　　看着明显不爽的藤峰瑾，柯南不敢在问。
　　“叮咚，叮咚”打开房门。
　　“你们？”秋庭怜子挑着眉看着一个清冷，眼里带着不爽的女人，身边还跟着一个带眼镜的小屁孩，这是什么组合。
　　“藤峰瑾”
　　“怜子姐姐午安，我是柯南”，说完柯南便跑进了房间。
　　“等等”秋庭怜子只得跟着柯南进去，而藤峰瑾也顺势进到公寓里。“你们突然跑到我家，是要做什么”
　　“新名香保里小姐也在啊”柯南一脸天真的看着新名香保里。
　　“柯南你怎么来了，这位是...”新名香保里疑惑的看着面露冷色的藤峰瑾。
　　“藤峰瑾，他的监护人”
　　“哦~藤峰小姐”新名香保里似笑非笑的看着藤峰瑾。“请坐”
　　藤峰瑾瞥了一眼眼前的女人，然后坐到沙发上。
　　“你们来这里到底是要做什么”秋庭怜子双手抱胸冷眼看着藤峰瑾。
　　“因为我想请你帮我做特训练唱”柯南歪着头，眨着眼，卖着萌。
　　“那你？”秋庭怜子看着一旁沉默不语的藤峰瑾。
　　“警方让我保护你”
　　“我不需..”
　　“那真是太好了~藤峰小姐拜托你”新名香保里凑到藤峰瑾的面前，感激的看着藤峰瑾。
　　“嗯”
　　“新名香保里！”对于擅自做主的人，秋庭怜子有些不满。
　　“谁让怜子总是不听话，明明都让你取消这场音乐会，可是你非要去”新名香保里耸耸肩。
　　秋庭怜子撇过脸，不在言语。
　　“那我先去赶飞机了，那就麻烦两位了”新名香保里朝三人摆摆手。临走之前看了一眼不言语的秋庭怜子，眼底闪过一丝哀愁。
　　藤峰瑾看着离去的新名香保里，微微皱眉。
　　“你们两位请回吧，今天我不会教你的，更不需要你们的保护”
　　藤峰瑾眉角挑了挑，是我愿意来的吗、
　　“你要出门，对吧，听说在重要的音乐会或录音前，你为了转换心情都会去做森林浴”
　　“既然知道，为什么还要跑来”
　　“因为我们也想要一起去，是吧，瑾姐姐”
　　“嗯”藤峰瑾敷衍的回答一声，只要保证她不死就可以了。
　　“真是的”看着怪异的两人，秋庭怜子拧着眉“我之前不是说过了吗，就是跟你们在一起，才总是没好事”
　　“所以，我不想离你们太近”秋庭怜子坐到藤峰瑾对面的沙发上，神色高傲。
　　听到这句，藤峰瑾倒是想赞同的点点头。
　　“你故意这么说，和我们保持距离，是为了确保我们的安全”柯南双后背到后脑勺上，一脸自信的说着自己的猜测。“因为你知道，犯人的目标是你”
　　“那个时候你要去元太家也是....”
　　柯南趁着秋庭怜子去倒果汁的时候。细细打量着这间公寓，看到了一张合影和一根长笛。就在准备在了解到时候，被秋庭怜子发现，连同藤峰瑾一起赶了出去。
　　“被赶出来了，我的任务算结束了吧”藤峰瑾满头黑线，这是第一次被一个人赶了出来！
　　“不行！明天之前，秋庭小姐都是危险的”
　　“...”
　　然后一大一小只能站在公寓门前，守株待兔。
　　看着从公寓出来的秋庭怜子，柯南拉着藤峰瑾跟上“我们会跟在后面走，你不用理我们的”
　　“真是的”秋庭怜子对于这个人小鬼大的孩子真是没招，特别是这个看起来一副不情不愿的监护人。
　　警视厅。。
　　白马：“目暮警官，特殊部队已经排除了，音乐厅没有什么可疑的东西”
　　目暮沉思了一下“确定都排除了吗”
　　“嗯”
　　“或许是小瑾想多了，不过还是要多重视，多派一些人，时刻观察那几个嫌疑人的行动”
　　佐藤和高木也会到办公室“查到那四个人的关系了...”
　　森林里....
　　柯南和藤峰瑾一前一后的跟着秋庭怜子走在郊外的森林里。
　　看着光影斑驳的树影，藤峰瑾突然有了一丝尴尬，这个地方有点眼熟，上次在车里，好像就是这个地方。。
　　算起来，现在还没搞明白那个女人到底怎么想的，为什么会同意自己来保护其他人！
　　“藤峰瑾？”秋庭怜子脚步停顿一下“藤峰瑞和你什么关系”
　　“姐姐”
　　“怪不得，只是你们看起来一点也不像”
　　“嗯”
　　“可惜了，如果她好好培养一下，以她的天赋，要比现在很多专业音乐家都要出彩”
　　“志不在此”
　　“也是”秋庭怜子想了想，放着好好的生意不做，做音乐家，也算是屈才的。
　　藤峰瑾并没有再多回答。
　　一旁的丛林中伸出一支枪管悄悄的瞄准了三人，“啪”的一声，子弹划过了秋庭怜子的脚腕。
　　“不要紧吧，怜子小姐”柯南立刻将秋庭怜子护在了身后。
　　“没事”
　　“瑾！”
　　“我没事”而藤峰瑾则躲到一旁的树干处，做遮挡。
　　柯南用眼镜的人体热源功能看到凶手再次举起了枪“赶快跑！”
　　身后再次传来一声□□的声音。就在柯南等人向前跑的时候，身后又传来了一声不同于刚刚□□的“xiu”的声音。
　　这个声音...是□□！难道凶手有两个！柯南一边跑一边思考着。
　　而藤峰瑾则掉头跑向枪声的方向。“柯南，带她先回去”
　　“喂！瑾！”柯南傻眼的看着不顾一切的藤峰瑾，这还是我认为的藤峰瑾吗，她不是一向怕死的吗。
　　跑到差不多的距离，“出来吧”
　　“啧啧啧，小家伙的耳朵挺好使的～”带着宽大遮阳帽的贝尔摩德收起□□，从一个树干后走了出来。
　　“你怎么没有化妆就出来了”藤峰瑾看着没有伪装的贝尔摩德，表示有点奇怪。
　　“森林又不会有什么熟人”
　　“凶手呢”
　　“跑了～”
　　“...”
　　“姐姐可是打中了他的手腕，都没有什么奖励吗～”女人撒着娇勾上藤峰瑾的脖子。
　　“为什么让我来保护别人”藤峰瑾还是没有明白女人这样做的目的。
　　“不好吗～给你近距离接触美女的机会～”
　　藤峰瑾看着满嘴跑火车的女人，忍不住的额头青筋凸起。
　　“好了，不逗你～既然是警方要求的，咱们不能白拿工资不干活的”（伏特加：说的你好像多认真工作一样）
　　贝尔摩德亲点了一下藤峰瑾的粉唇。
　　“嗯”藤峰瑾收起了自己的不满。用力的抱紧了眼前的女人。
　　“不过接下来这个案子，你就不要管了”贝尔摩德正色的看着藤峰瑾，又是爆炸，又是枪的，这还是第一次对日本枪支管理的松懈感觉到麻烦...（boss：管理严了，你的枪从哪里来）
　　“没事，他的目标不是我”
　　“那回去把我的防弹衣穿上”
　　“好”
　　.....
　　作者有话要说：　　发现最近又开始白嫖了。。。我真的很幸苦的在码字了，如果你们继续白嫖，那我就去打游戏了。。。

201 | 战栗的乐章 5
　　“目暮警官！”警视厅，佐藤和高木匆匆找到了目暮，“查到那4个人跟秋庭小姐的关联了！”
　　“三年前，位于伊豆的堂本学院宿舍，和他们一起前往集训的长笛演奏家，因为酒醉从附近的悬崖坠落，重伤身亡。”
　　高木掏出一张照片道：“那个长笛演奏家名叫相马光，当时28岁，是堂本音乐学院第六届毕业生，同时也是秋庭怜子的未婚夫。”
　　“虽然相马光的死和那4个人没有直接关联，当时也是按照意外事故处理，但起因却是那4个人强灌酒量不佳的相马光喝酒，所以秋庭怜子的确存在动机。”佐藤补充道。
　　目暮精神一振：“好，赶紧联络小瑾！”
　　第二天。音乐厅。。
　　现在是表演前的最后一边彩排。
　　看着一身礼服挽着藤峰瑾的月城凛，柯南的表情有些奇怪。
　　“瑾姐姐，我找你有点事”柯南跑到藤峰瑾面前。
　　“去吧”贝尔摩德微微一笑，坐到园子和小兰的身边。
　　柯南和藤峰瑾则坐到对面的后排，在确保其他人听不到两人的对话，柯南开口。
　　“昨天你去哪里了，犯人怎么样”
　　“跑了”
　　“...”虽然早就知道会这样，但是还是忍不住的可惜。
　　”对了，昨天出现了两声枪响，一个是攻击咱们的□□，一个是□□，所以昨天应该是有两个人吧“
　　“嗯”
　　“那个□□的声音。。。”柯南沉默了一下“是FN M1906，熟称掌中雷，”
　　“然后呢”藤峰瑾撇了一眼柯南。
　　“这个型号是贝尔摩德惯用的□□，所以。。昨天在森林的是她吗”柯南直视着藤峰瑾，前几天梦里的场景还历历在目，满身检测仪器的瑾，绝对不能让瑾变成那样。
　　“是”藤峰瑾没有否认。
　　“她为什么出现那里..你们之间..还没有断吗”柯南将目光放到和.园子有说有笑的月城凛身上。
　　知道柯南想表达的意思，无非就是说自己脚踏两只船，可是这个没法解释的。
　　“放心，我分得清，也绝对不会做背叛她的事情”藤峰瑾的目光注视着前面的女人。
　　“嗯”得到这样的回答，柯南已经算是满意了，或许对贝尔摩德还有留念，但是只要分得清就好。不过自己是不是忘记什么重点了...
　　彩排结束，藤峰瑾和柯南没有选择跟随众人离开，因为有着绝对音感的柯南发现了有个音不对劲，便拉着藤峰瑾一起留下了。
　　贝尔摩德则和园子和小兰先去等候进场。
　　“有事给我打电话”
　　“好”
　　带众人离去，发现秋庭怜子也站在台上研究着风管琴。
　　“你们也发现了不对劲？”秋庭怜子看着带着柯南的藤峰瑾。
　　藤峰瑾扯扯嘴角，发现个鬼，什么都没听出来。。。
　　“嗯”柯南点点头。
　　“声音低了。”
　　“嗯，管风琴的声音有问题，好像是后面有根短哨管没有调好。”秋庭怜子皱着眉头。“得赶在正式之前调整好”
　　“可是负责调音的缪拉先生现在下落不明”柯南接过话。
　　“是啊，先通知堂本先生吧”
　　三人走向堂本的休息室，连续敲门，却发现一直无人。
　　“看来他不在里面耶”
　　“是啊”
　　“是不是去喝茶了呢”
　　“要不然就是在哪里了”秋庭怜子喃喃自语道。
　　三人走到河边。
　　“奇怪了，没看到堂本先生”
　　“还有其他可能的地点吗”
　　“或许真的如你所说，他去...”
　　藤峰瑾耳朵微动，突然转身，下意识的用右手臂格挡，然后就是“咔嚓”的一声，轻微骨头断裂的声音，还没等藤峰瑾的反击，榔头再次袭击，在晕倒之前，藤峰瑾的最后的想法就是以后一定要好好训练...
　　音乐厅的观众台...
　　“果然新一还是没有来？”园子看着小兰身边的空位。
　　“嗯”小兰的失落是怎么都藏不住的，不过很快的转移了话题“瑾姐姐和柯南是怎么了，马上就要开始了”
　　贝尔摩德微微一笑对小兰一个安心的眼神“放心，柯南跟着小瑾，不会有事的”，不过转头的贝尔摩德眼底却闪过一丝担忧。“小兰、园子，我先去趟洗手间”说完贝尔摩德便拿起自己的化妆包，起身走出vip观台。
　　“凛姐？”园子和小兰面面相觑。
　　卫生间...
　　贝尔摩德拧着眉听着听筒传来的“你所拨打的电话已关机”的声音，准备走向音乐厅的大门。
　　“凛姐，你要去哪里，表演要开始了”园子刚好也来到洗手间。
　　“我..”
　　“是在担心瑾姐吗”
　　“嗯”月城凛没有否认。
　　“没事啦，瑾姐那么厉害，肯定和那个小鬼头在查案，说不定一会就来了，咱们先去看表演吧”园子大大咧咧的拉着月城凛回了观众台。
　　这边...
　　“嘶~”手臂的痛感让藤峰瑾清醒过来。一把撕开眼前的遮挡布，这是...
　　柯南也从清醒过来，“瑾..这是...”
　　“水库”藤峰瑾扶着断裂的手臂坐在一侧的船头。
　　“怜子小姐”柯南叫醒了船尾还在昏睡的秋庭怜子。
　　“好痛”秋庭怜子摸着后脑勺，“什么，这里是哪里”秋庭怜子一脸不可思议的看着周围的环境。
　　“大概是运河的上游，他把我们从堂本音乐厅后方的水池放流到运河上面”柯南解释着。
　　“不过，他为什么要..”秋庭怜子低下头，实在不明白，谱和先生为什么要攻击自己。
　　“或许..”
　　“有时间废话，不如先想怎么离开”藤峰瑾阴着脸看着被砸坏的手机，这是克里丝送自己的卫星手机，该死的。
　　抬头看着光秃秃的四壁。这么高的堤防，人力根本爬不上去，如果游回上游，一条手臂...
　　“对”秋庭怜子紧皱眉头。
　　“啊~~~”柯南的大声呼叫并没有引起什么重视。
　　“看来没人，不过你们看”秋庭怜子指着一旁墙壁上的电话“那面墙壁上有支电话”秋庭怜子托着下巴“要是能到得了那里就能求救了”
　　“等一下，就算手够不到电话，只要能挪开话筒或许就能求救了”
　　“你会飞吗”藤峰瑾无情的打击这两人。
　　“拨打按键电话的时候...”
　　藤峰瑾听着柯南和秋庭怜子的对话，是自己脑子退化了，还是这个世界实在是...还有这种办法。不管了，能出去就可以。
　　就在两人准备开始的时候，藤峰瑾的身后传来一阵爆炸声。
　　“刚才那是什么声音”
　　“是爆炸声，有什么爆炸了”
　　藤峰瑾看着那个方向，眼里带着不可思议“音乐厅！”怎么可能，自己不是提醒目暮了吗“该死！那群警察在搞什么！”
　　“砰！”又一阵爆炸声传来，看着暴怒的藤峰瑾，柯南瞳孔放大，这个时间，小兰和月城凛都在音乐厅！
　　“柯南！一次机会，如果你们做不到，我就宰了你！”藤峰瑾恶狠狠的揪着柯南的衣领。
　　“我明白”
　　将船滑到柯南能射击的范围。
　　“瑾，你到船尾”柯南调整这方向。
　　“嗯”可是当藤峰瑾走向船尾的时候，整条船就开始向一侧倾斜。藤峰瑾立马收回脚步“不行，我们两个不能在一侧”就算两个人在瘦，也是成年人，这条小船会翻。
　　“那怎么办”秋庭怜子看着眼前的一大一小。
　　藤峰瑾开始解自己的礼服外套的纽扣。
　　“瑾，你..你要做什么”
　　“扑通”一声，藤峰瑾跳下了船。
　　“瑾...”柯南和秋庭怜子看着突然跳船的藤峰瑾，有点没反应过来。
　　“别废话，快开始！”藤峰瑾一手扒着船边。
　　“好！”
　　飞机上...
　　“对，已经爆炸10次以上了”
　　“我不是已经说了让你们排查了吗，为什么还会有炸弹！”
　　不看直视藤峰瑾要吃人的眼神，高木结结巴巴的说“在音乐厅的外侧的柱子上，昨天特殊部队排查的时候是没有的..”
　　“所以你们就撤退了”藤峰瑾眯着眼。
　　“...”高木低着头，的确是自己这边的疏忽了。
　　“那个小兰姐姐和凛姐姐都还在音乐厅，有联系到她们吗”柯南赶快转移话题，在说下去，瑾估计能把高木扔下去。。。
　　高木摇摇头，“手机都是关机状态”
　　“行不通的，表演时关机是一种礼貌，音乐厅内除了少部分区域，其他全部收不到讯号的”秋庭怜子摇了摇头。“不过音乐厅里应该是安全的，因为音乐厅内是完全隔音完全防火的，说不定，没有人察觉外面的爆炸”
　　秋庭怜子的话让高木和佐藤一愣“所以里面的音乐会可能还在进行！”
　　“是，应该有可能的”
　　藤峰瑾紧了紧拳头。
　　音乐厅这边，台上的歌声优美，观台上的贝尔摩德一直保持着礼貌般微笑，只是内心却有丝丝不安，秋庭怜子失踪了，小家伙也联系不上了，出事了吗。

202 | 战栗的乐章 6
　　音乐厅上空...
　　看着下面的一片狼藉，佐藤“好严重”
　　高木“不过中央的音乐厅并没有爆炸，在里面的人一定都还安全”
　　“不要高兴的太早”柯南一脸凝重看着下面的火海。“进去的路都被封了，根本无法进到里面去救援”
　　“去屋顶”藤峰瑾看着唯一还有被火海包围的地方。
　　“可以，不过屋顶并不是正式的起降场，不晓得能不能承受直升机的重量”驾驶员有些担忧。
　　“能多低就多低！”藤峰瑾眼里带着血丝。
　　“听她的，一会我们会用跳的”佐藤朝着驾驶员点点头。
　　“我可以负责带路”一旁的秋庭怜子突然发声。“从楼顶到4楼的路段相当复杂”
　　“这..这样不.”
　　“好，你带路”藤峰瑾打断了高木的话。
　　佐藤率先跳下了直升机。
　　“小瑾你的手..”高木担忧的看着藤峰瑾垂下的左臂。
　　“没事”藤峰瑾左手扶着机舱门，跳了下去。
　　“秋庭小姐，来吧”
　　“柯南..你”
　　看着一并跳下的柯南，两个警察有点震惊。
　　“我个子小，说不定能帮到什么忙..”
　　藤峰瑾一把拉住秋庭怜子的手腕“带路”
　　看着眼里闪着红光的藤峰瑾，秋庭怜子愣了愣。“好”
　　推开屋顶的门，看着只有一条路的通道，藤峰瑾瞥了一眼秋庭怜子。
　　“真是令人惊讶，里面果然不知道发生了爆炸”看着里面安详的场景，不知是幸，还是不幸。
　　看到对面的贝尔摩德，藤峰瑾微微松了一口气。
　　或许是察觉到什么，贝尔摩德转过了头，刚好和藤峰瑾的目光在空中对视。
　　等我。
　　好。
　　佐藤和高木先去寻找炸弹了。
　　“瑾，谱和匠先生为什么要..”柯南一边开启自己的眼镜放大功能，一边低声的说着。
　　“先找到他人在说”藤峰瑾眯了眯眼，通道都被堵了，唯一的路就是走天台，但是自己又不是基德，没有滑翔翼。
　　“每次爆炸都是在那个奇怪的声音想起之后，所以炸弹应该是安装在..”柯南看了一眼藤峰瑾。“找到了！在对面的休息室！”
　　“你去拆除炸弹，我去吸引谱和匠的注意力”
　　看了一眼藤峰瑾的手臂。柯南点点头“好，只是不知道下一次他会什么时候按到那个琴键”
　　“三分钟，有三分钟够不够”
　　“秋庭小姐？”
　　秋庭怜子深吸一口气，看着藤峰瑾和柯南“那么就拜托两位了，大侦探”
　　藤峰瑾左手扶着右臂，忍着疼痛一路快跑到对面的休息室。
　　休息室的黑影站在窗帘半掩的玻璃窗边静静看着舞台上弹奏管风琴的堂本一挥和秋庭怜子。“看来我当时应该除掉她的”
　　“那就先算一下咱们之间的帐吧”藤峰瑾一步步的走向谱和匠。
　　“你是...” 谱和匠有些惊讶的看着突然出现的藤峰瑾。然后自嘲一笑“果然被你们看到了，看来刚刚就应该先除掉你们”
　　藤峰瑾眯了眯眼“要遥控器交出来！”
　　谱和匠愣了愣神，瞳孔开始涣散，缓缓的将手中的遥控器交到藤峰瑾的手上。等藤峰瑾拿到遥控器之后，才解除了对谱和匠的控制。
　　“你”回过神的谱和匠看着空空如也的手掌，立马从怀中掏出了准备好的□□，对准藤峰瑾。
　　一个侧踢，藤峰瑾将□□提到了一旁的墙壁上。“被你袭击过一次，难道我就没点准备了”藤峰瑾转了转颈部，“敢用我的女人做人质，胆子挺大～”
　　然后对准谱和匠的下巴再次来了一脚。
　　“哈哈哈哈哈，你以为这样就能阻止得了我吗，就算没有了遥控器，只要他按了那个琴键，炸弹照样会被引爆” 谱和匠半跪在地板上发出了癫狂的声音。
　　就在藤峰瑾准备再来一脚的时候。
　　“是吗”柯南出现在藤峰瑾的身后，“可是我刚刚来的路上已经把装在音管上的感应器拆了”柯南得意的扬了扬手中的感应器。“三分钟，不两分钟”
　　藤峰瑾收回了准备伸出的腿。“装x遭雷劈”
　　“...”我都当没看到你虐待老人了，你还吐槽我。
　　“好了，这边交给你了，大侦探”藤峰瑾将捡起掉落在一旁的□□，离开休息室。
　　VIP看台的门帘外，看着狼狈不堪的自己，藤峰瑾难得的有了一丝犹豫...
　　就在藤峰瑾在纠结进不进的时候，门帘被拉开了。“终于来了～太慢了～”
　　“...”
　　“怎么搞成这样，又跳水了”贝尔摩德挑着眉，本该洁白的礼服现在脏兮兮的，露出的衬衫上满是水渍，发梢处也是湿漉漉的。
　　“嗯”
　　看着明显表情不对劲的人，还有右臂不自然的垂放“手臂怎么了”
　　“没事...”
　　贝尔摩德眯起了眼，直接上手去触摸那不自然的手臂。
　　“嘶...”
　　“骨折了”女人的语气冷了下来
　　藤峰瑾不敢直视女人的目光“应该吧..”
　　“谁做的”
　　女人的气势一上来。藤峰瑾不自觉的虚了“ 谱...谱和匠”
　　“人在哪里～”
　　“在...”
　　“带路”
　　看着面若寒霜的贝尔摩德，藤峰瑾有种不好的预感“柯南在，一会警察也该去了”
　　“带路”女人的语气不给藤峰瑾任何反驳的机会...然后只能默默的前面带路。
　　走到谱和匠的休息室，柯南刚结束案子的推理。
　　“瑾？还有..凛...姐姐”藤峰瑾身后出现了满脸冷气的月城凛，柯南下意识的看了一眼月城凛的高跟鞋...又是10公分的...
　　“那个..谱和先生已经...”柯南吞了吞口水，接下来的场面脑子里瞬间有了预演..我要阻止...吗...
　　“是你把我的小瑾伤成这样的吗～”贝尔摩德勾唇一笑，很温柔的看着谱和匠。
　　看着月城凛的笑，柯南背后出现了一层冷汗...为什么她笑起来那么恐怖。。。
　　谱和匠“...”
　　贝尔摩德扯住谱和匠的右手臂，反手一转，“咔嚓”骨头断裂的声音。
　　“啊啊啊啊....”
　　贝尔摩德起身。仰着下巴冷眼看着半跪在地上的扶着胳膊鬼嚎叫的老头。一个横扫腿过去，正中下巴。
　　“呜~”谱和匠倒在地上，但是却说不出来什么话。
　　柯南吞了吞口水，下巴应该脱臼了吧....“瑾..快阻止她”
　　柯南着急了，不能因为这样，她们两口子坐牢吧，犯人已经认罪了。。
　　“一会...”
　　“我有分寸”贝尔摩德揪起谱和匠的后脑勺，狠狠的撞向墙面...
　　柯南只能眼睁睁的看着谱和匠从贝尔摩德的手上滑落到地板上。
　　贝尔摩德拍了拍了手。“走吧”
　　“嗯”
　　看着两人的离开，在看看倒地不起的谱和匠，柯南摇了摇头，永远不要得罪月城凛这个女人....，她比那个贝尔摩德还可怕...惹不起
　　从医院打了石膏，回到家中...
　　一路上贝尔摩德丝毫不理会藤峰瑾。
　　回家之后，也只是收拾着自己的妆容。
　　“克里丝？”藤峰瑾试探性的叫了一声。
　　“...”
　　“那个...我...衣服脱不掉...”藤峰瑾为难的看着自己的礼服。为什么要穿那么复杂的东西...
　　“...”
　　自己都这样说了，这个女人还一副不搭理的样子，看来是真的生气了。本来藤峰瑾就是不善言辞的人，这下更不知道说什么了...然后两个人就僵持着...
　　10分钟后...
　　“我错了...”藤峰瑾低着头，再次站在贝尔摩德的面前，犹如一个做错事的孩子。
　　看着藤峰瑾一副委屈巴巴的样子，再加上还没换掉的湿衣服，贝尔摩德挑着眉“错哪了”
　　“我不该受伤的”
　　“然后呢”
　　“以后多锻炼...”
　　“...”贝尔摩德眼角微抽了一下
　　“少...不参合警方的事情，安全最重要”
　　“嗯”
　　“那你...还生气吗”藤峰瑾小心翼翼的看着贝尔摩德。
　　“去浴室等着”
　　“好”藤峰瑾连忙点点头。
　　贝尔摩德掏出手机，拨通了一个号码“这和说好的不一样，我家宝贝可是受伤了”
　　“慰问品就不用了，把你上次寄给我的东西，在来一套”
　　“嗯”贝尔摩德关上了手机。
　　浴室里。贝尔摩德看着打着石膏的人，微蹙眉，“疼吗”
　　“疼”藤峰瑾诚实的回答，本来自己就是最怕疼的。
　　“从今天起，你睡沙发~”
　　“嗯？？？”藤峰瑾一脸不可思议的看着贝尔摩德，这女人转性了？！
　　“在石膏拆除之前，床上你就别想了~免得我对你动手动脚的”贝尔摩德拧了拧藤峰瑾的下巴。
　　“可是我...”
　　“没得商量”
　　“...”
　　出了浴室，藤峰瑾只能抱着被子去往客厅，这种被赶去睡沙发的感觉有些微妙...
　　第二天清晨。。
　　一抹晨阳透过窗帘打在藤峰瑾的脸上，果然自己还是在沙发上...看来还是在生气...
　　女朋友生气要怎么办呢...藤峰瑾端坐在沙发了开始冥想...
　　作者有话要说：　　最近有点懒 游戏有点上瘾...

203 | 真假工藤新一
　　傍晚，两个人窝在沙发...
　　桌上手机响了...
　　“失忆？电视剧看多了吗”
　　“真的！他什么都不记得了，而且。。还恢复成了原来的样子。。”电话那头的声音显得小心翼翼。
　　藤峰瑾皱了皱吗“好，地址发给我”
　　挂了电话，看着包成粽子一样的手臂，藤峰瑾摇了摇头，受伤就可以光明正大的请假了，每天闲在家里，的确挺舒服的，除了某个每天特意撩拨又不让上床的女人...
　　藤峰瑾突然最近一直在想法怎么回到床上，不过...每次都被无情的赶下来了...
　　“克里丝，我要去东奥穗村一趟”
　　“做什么”
　　“新一...”藤峰瑾将电话里的事情说了一边。
　　“失忆？什么狗血剧情”
　　“...”果然两个人想一起去了。
　　贝尔摩德拧着眉，吃错药，身体恢复了，看来雪莉的研究还是可以的。
　　如果不去被组织发现了，小家伙就暴露了，但是每次遇到新一就没好事，现在手臂的石膏还没拆除。
　　窝在藤峰瑾的怀里，手指在她胸口处划着圈“小瑾如果失忆了，会忘记姐姐吗”
　　藤峰瑾扯扯嘴角，这是什么问题“从病理学上来讲，会吧，嘶~”
　　胸口处被狠狠的揪了一下！
　　“但是..如果想不起，那就重新来，这次..换我追你”
　　“话说的好听，但是谁又能保证中间你不会跟着别人拐弯呢~”
　　“不会”
　　“嗯？”女人似笑非笑的审视着藤峰瑾。
　　“刻在骨子里的，是改不掉的”
　　“如果你不来~姐姐不保证小家伙头上会不会带点绿~”
　　藤峰瑾的脸上有些不好看了，只从给她解释过这个梗，女人总想给自己买顶绿色的帽子...
　　“要现在去？”
　　“嗯”
　　两人穿戴整齐之后，穿戴中，不免被某个女人动手动脚的吃豆腐，目标东奥穗村。
　　“瑾姐姐怎么说”小兰对藤峰瑾和月城凛还是无条件的信任的。
　　“她们说现在出发”服部收起手机。
　　“可是都这个时间了”小兰担忧的看着一眼快要夜幕降临的天空。
　　“放心，没事的”服部大大咧咧说着。“你们先去休息一会吧，我在这边等着就可以了”
　　“我也等着”
　　“我和小兰一起”和叶拉着小兰的手臂，心爱的人忘记了自己，小兰心理肯定不好受。
　　等到达东奥穗村。已经是凌晨，毕竟从东京取车前往这个小山村，还是需要一定的时间的。藤峰瑾一脸心疼的看着联系开车几个小时的女人，工藤新一，等你恢复记忆了，我一定要打你一顿，不对，是两顿。
　　这边服部和小兰一直在旅店等候。
　　“凛姐姐，瑾姐姐，你们来了”看着藤峰瑾打石膏的手臂，小兰不好意思的低着头。
　　“没事，刚好小瑾也不上班”贝尔摩德一脸温柔的安慰着小兰。
　　“人呢”藤峰瑾冷眼看着服部。
　　“在客房，已经睡下了”
　　“...”藤峰瑾想爆出口，我们辛辛苦苦的赶夜路过来，你却蒙头睡大觉！
　　“房间已经订好，你和月城小姐先休息吧”服部看着脸色不好看的藤峰瑾，扯扯嘴角，大半夜把人从东京叫来，放谁，谁心里都不舒服。
　　第二天....
　　“不在房间里？”藤峰瑾坐在大厅的沙发，挑着眉。这小子在搞什么。
　　“嗯，早上起来，我就发现他的被子是空的”
　　“这怎么会”小兰捂着嘴。
　　“喂，我刚刚问村民说，看到他一大早就跑进日原村长的房子里”毛利小五郎指着外面。
　　“难道那小子已经恢复记忆了？！”服部一脸惊喜。
　　“喂，工藤”服部一路小跑进日原村长的家里。
　　藤峰瑾和贝尔摩德落在众人身后，跟着脚印走进别墅，看着房间门口几人脸上的惊讶，藤峰瑾和贝尔摩德眯了眯眼。
　　走进房间，就看到满身是血的工藤新一，还有地上躺着一个带着眼镜被攻击的女人。
　　“快叫救护车和警察！不对，先叫救护车”服部扶着地上的女人。
　　“为什么！一看就这个人就是被谁攻击了”和叶不解。
　　“笨蛋！如果这个时候警方来了，浑身是血的工藤一定会被警方带走的！是不是瑾！”服部转身看着观察着工藤新一的藤峰瑾。
　　“嗯，叫警方吧”藤峰瑾收回自己的目光。
　　“哈~你在开什么玩笑，如果现在警方来..”
　　“没事，报警就可以了”
　　“这..”
　　“凛姐姐”小兰无助的看着贝尔摩德。
　　“放心，听小瑾的，是对工藤最好的选择”贝尔摩德拍了拍小兰的肩膀。
　　虽然脸很像，但是这个神态，这个眼神，明显不是银色子弹。能毫不犹豫救下自己的人，怎么可能去杀人。这比gin扶老人过马路都像似在开玩笑...（gin：...）
　　警方和救护车要比想象中来的更快。救护车拉走了倒地的女人，警方先控制起了假的新一，勘察起现场。
　　“柯南呢，怎么一直没有见到他”贝尔摩德左右看了一眼，真的新一去哪里了。
　　“柯南他..”
　　“柯南！柯南..柯南昨天被博士接回去了”服部结结巴巴的回答着。
　　“嗯？是真的吗”贝尔摩德眯了眯眼。看来除了小家伙和自己，这里人都被冒牌货骗了。
　　“当然..当然是真的，哈哈哈”服部擦着冷汗。
　　“服部，跟我出来一下”藤峰瑾瞥了一眼这个冒牌货，实在是碍眼。
　　“？？？”服部不明所以的跟着藤峰瑾走到室外。
　　“怎么了”
　　“柯南呢”
　　“哈，你在说什么？工藤不是在...”服部指着别墅，不过随后反应过来，眨眨眼“难道你是说..”
　　“嗯”
　　“怎么..怎么可能..”
　　“一个人就算是失忆了，但是一些基础的习惯还会保留的，而且他的眼神，不是一个该失忆的人有的”
　　“那真的工藤去哪里了”
　　“我怎么知道”藤峰瑾白了服部一眼。
　　“那我这就去拆除他的假面！”
　　“你有证据吗”藤峰瑾冷眼看着服部。
　　“...”
　　“小兰都没认不出来，其他人会相信你的话吗”
　　服部嘴角上扬，帽子带正“放心好了，我有一个最能证明工藤身份的东西”
　　“嗯？”藤峰瑾一挑眉。
　　回到别墅，就看到一脸着急的和叶。
　　“怎么了”
　　“小兰不见了？”
　　“哈”真的工藤现在下落不明，现在连小兰也不见了。
　　“凛呢”藤峰瑾同样没有找到贝尔摩德。
　　和叶指了指山里“凛姐姐听说小兰可能去了山里，就和毛利叔叔还有村里的警察去找她了，她们让我在这里等你们”
　　藤峰瑾现在的脸色就像被打翻的调色盘，这个女人还真想给自己带个绿帽子吗！一声不吭就去找小兰了。
　　“喂，瑾你去哪里”
　　“进山”
　　“等等我”服部把怀里的附身符交给城里来的警方，匆匆交代了一下。
　　“我也要去”和叶小跑着跟上两人的步伐。
　　山里...
　　等到藤峰瑾三人遇到贝尔摩德的时候，她们已经在悬崖边上的小木屋找到小兰。
　　服部打量着这个满是工藤新一照片的房间...还有上面的划痕，看来这个家伙对工藤的怨恨不是一星半点啊。
　　“怎么了”贝尔摩德好笑的看着一脸郁闷的藤峰瑾。
　　“你又一声不吭的来找小兰了”
　　“不是让和叶告诉你们了吗~”贝尔摩德揉了揉藤峰瑾的头。
　　“...”
　　“吃醋了？”
　　“...”
　　“晚上回去~”贝尔摩德小指勾着藤峰瑾的掌心，朝着她的耳边，吐了一口热气。“补偿小瑾好不好~
　　藤峰瑾瞬间感觉自己的小腹一股热气涌了上来，眼里泛着期待，不过这种期待只坚持了一秒“你骗我”
　　藤峰瑾半月眼，扬了扬自己的包成粽子的手臂，现在这幅鬼样子，怎么可能做到，最后还是被吃抹干净的还是自己。
　　“小瑾学聪明了~”被挑破目的的贝尔摩德倒是没有一点不好意思。
　　“...”果然是带了一层假面的人，脸皮越来越厚了。
　　一阵惨叫打断了两人。
　　“那不是那个警官的声音吗”毛利小五郎盯着一个方向。
　　几人朝着声音方向跑去。就看到刚刚的警官倒在一颗树干前。
　　“怎么了”服部摇晃着警官“出了什么事”
　　警官醒了过来“死..死罗神大人突然出现在我的眼前”警官回忆着“突然我就失去了意识”
　　“喂，你的□□的枪套，怎么是开着的”毛利看着警官被打开的□□枪套。
　　服部掀开枪套“别担心，枪没有被偷走”
　　“先回去吧”藤峰瑾瞅了一眼天空，要下雨了。
　　刚回到日原村长的别墅，就开始稀稀拉拉的下起了小雨。
　　拜托和叶叫了城里来的警官。
　　“来至大阪的高中生侦探，你说找到了真正的凶手，凶手人呢”
　　“凶手是...”藤峰瑾对于这种臭显摆，又无聊的破案是最不感兴趣的，连连打着哈欠。
　　最后真正的工藤新一出现在众人面前，这个案子自然也是迎刃而解，只是藤峰瑾有些不明白，自己大老远跑来一趟是做什么的...对了，一会时间到了，新一又会变成柯南，好麻烦...算了..让他自己看着办吧...
　　作者有话要说：　　最近更新一定不会及时……工作接下来可能要有调动，所以比较忙（其实更多是偷懒……）

204 | 不知道起什么
　　“叮咚，叮咚”上午，阿笠博士家的门铃响了起来。
　　“来了”阿笠博士去开门“是小瑞啊，你这端的是什么”阿笠博士看着藤峰瑞端着的奇怪的盒子。
　　“我做的甜点，让你和灰原试试”藤峰瑞微微掀起了一点盖子。
　　“刚好几个孩子都在”阿笠博士领着藤峰瑞走进。
　　刚拉把室内的门拉开一点，就听到里面几个孩子的对话。
　　“小哀有喜欢的人吗”是步美的声音。
　　藤峰瑞停下了脚步。阿笠博士则一脸八卦的看着藤峰瑞。
　　屋内光彦立马竖起耳朵来。
　　柯南半月眼，现在小孩子好早熟。
　　“没有”灰原停顿了一下，然后冷冷的回答。
　　门外的藤峰瑞愣住了，垂下了头。
　　“是吗，好可惜～我还以为小哀会喜欢瑞姐姐呢”步美双手托腮，有些失落。
　　“咦！”光彦和元太一脸不思议。
　　“怎么...怎么可能”光彦尴尬的说“瑞姐姐和灰原同学差了那么多”
　　“凛姐姐说过，爱情是不分年龄、性别的”步美信誓旦旦的说着。
　　柯南扯扯嘴角，呵呵，你信那个白切黑...（作：贝姐你带坏小孩子）
　　“那也不可能，灰原同学，灰原同学...”光彦偷瞄了一眼酷酷的女孩，支支吾吾了半天，也不知道接下来该怎么说。
　　“可是我感觉瑞姐姐和小哀挺般配的，每次瑞姐姐对小哀都特殊照顾”步美还是不放弃自己心中的cp。
　　“你想多了，我对那种没有情商的笨蛋，不敢兴趣”灰原淡然的翻看着自己的杂志。
　　“小..小瑞...”阿笠博士看着眼眶突然红起来的藤峰瑞，有点不知所措，早知道就不听墙角了“小哀她不是这个意思，她只是...只是”
　　“没事”藤峰瑞深吸一口气“博士，我突然想起来公司还有事，就不进去了，你把这个带给孩子吧”藤峰瑞将手中的纸盒递到博士手中，就跑了出去。
　　“小瑞！小瑞！”
　　博士的叫声也惊动了室内的几个孩子。
　　“博士是在喊瑞姐姐吗”步美歪着头看着门外。
　　灰原愣了愣神，她刚刚在门外。
　　博士看着手中的蛋糕，只好无奈的推开门。将蛋糕放到桌上“那个..这是小瑞做的蛋糕，让你们尝尝”说完，尴尬的看了一眼灰原。
　　“看起来好好吃”吃货元太瞬间被甜品转移了视线。
　　“瑞姐姐刚刚在外面吗”
　　“嗯，小瑞突然想起来公司还有事，就先回去了”说完还尴尬的看了一眼灰原。
　　灰原紧了紧手中的杂志，从沙发上起身走向卧室。
　　“小哀，你去哪里？”
　　“回房间休息”
　　柯南：突然感觉有好戏看了。
　　下午...
　　“叮咚，叮咚”博士家的门铃再次响起。
　　“一定是小瑞，我去开门”博士看了一眼沙发上沉默不语的灰原。
　　“渡边小姐”博士看着拎着一个纸盒的渡边枫。
　　“我做了一些甜点，想带来给你和小哀试试”
　　博士后知后觉的点点头，今天是怎么了，一个个都送甜点...
　　看到并不是藤峰瑞，灰原眼里闪过一丝失落。
　　“小哀~”渡边枫将手中的纸盒放到灰原面前。
　　为什么每次看到这个渡边枫都会有种熟悉的感觉，而且自己好久都没有联系上姐姐了。
　　“小哀看起来有点不开心”渡边枫自然而然的揉了揉灰原的头发。
　　灰原一愣，这个动作。
　　“是和藤峰小姐闹别扭了吗~”
　　“呵呵”阿笠博士讪讪的笑着，连新来的邻居都能看出来两个人的不对劲...
　　“...”灰原还没从刚刚的动作中缓和过来。
　　“一会我要去藤峰小姐家送点心，小哀要不要一起去~”渡边枫眨眨眼。
　　“嗯”
　　出了阿笠宅...
　　“难道你是..”灰原眼神里带着不确定，又带着某种期许。
　　“嘘~”渡边枫做了一个禁声的动作。“如果你喜欢，以后可以叫我姐姐”
　　“好，姐姐”灰原早已泪眼朦胧。
　　藤峰宅...
　　“叮咚，叮咚”一直无人应。
　　“不在家吗”渡边枫微微拧眉“藤峰小姐还真是着急，门都没锁”渡边枫推了一把没锁的大门。
　　灰原还沉浸在姐姐回归的喜悦中。
　　“小哀，你把甜点放进她家吧”渡边枫将手中的纸盒递给灰原。
　　“嗯”灰原点点头。
　　“我在门口等你”渡边枫微微一笑。
　　“藤峰！藤峰！”
　　“志保，怎么了”在门外的渡边枫听到别墅里灰原的呼叫声，立马跑了进去，首先看到的是一地的空酒瓶和倒地不起的藤峰瑞，旁边还有一摊未干的血迹。
　　“姐..姐姐..她..”灰原颤抖的抱着藤峰瑞的头。
　　“我叫救护车！”渡边枫慌慌张张的掏出手机。
　　医院，急救室的走廊上...
　　阿笠博士焦急的站在急救室门前，上午还好好，这下午怎么就进医院了。
　　“姐姐...她会不会有事”灰原扑在渡边枫的怀里。
　　“不会的，不会的”渡边枫安慰着灰原。
　　“怎么回事”藤峰瑾得到博士的通知，匆匆赶来。
　　“这...”阿笠博士有些支支吾吾。
　　藤峰瑾将目光放到渡边枫身上。
　　“今天我和小哀去藤峰宅送东西，就发现...”
　　“好端端的，她为什么会喝那么多酒”藤峰瑾将审视的目光的落到灰原身上。
　　灰原低着头...
　　藤峰瑾眯了眯眼。一把将渡边枫怀里的灰原拎了出来。
　　“志..小哀！”
　　“如果她有什么事，你就去一起陪葬吧”藤峰瑾冷漠的眼神里带着些许的杀气。
　　贝尔摩德拉着藤峰瑾的手臂，摇了摇头，宫野家的这个女儿还不能死。
　　藤峰瑾看了一眼贝尔摩德，将灰原丢到渡边枫怀里。“如果你给不了她想要的，那就不要给她希望，她的性格..给点甜头就往上爬”
　　灰原愣了愣，眼神闪烁。
　　“哪位是她的家属”
　　“我是”藤峰瑾走到急救室的门外。
　　“藤峰医生？”看着还打着石膏的藤峰瑾，这位医生有点懵“里面这位是..”
　　“姐姐，她怎么回事”
　　“哦哦，藤峰小姐她是过度饮酒导致的酒精中毒，而且伴有胃出血，所以以后要多注意的，酒是不能在碰了”
　　“嗯，麻烦了”
　　看着病床上的藤峰瑞，藤峰瑾紧锁的眉才舒展开。
　　“小瑾下一步怎么打算”自家小家伙还是伤员，哪有功夫去照顾这个买醉被送医院的蠢货...（瑞：都骂我...灰原：活该）
　　藤峰瑾看了看自家的手臂，的确，这家伙躺下了，身后还有一堆事，自己父母又是不靠谱的。刚舒展的眉头又皱起来了。
　　掏出手机“北海先生，我是藤峰瑾，麻烦来一趟医院，东京医院住院部10楼001”
　　“渡边小姐，在她出院之前，就交给你照看一下，薪资方面一会等她的秘书到了，会给你们沟通”
　　“瑾小姐...”
　　“你是要拒绝吗”藤峰瑾眯了眯眼。
　　“没有..照顾藤峰小姐是我应该的，薪资就不用了”渡边枫摇摇头，这个人已经够帮助自己姐妹了，要钱就不合适了。
　　“我说给就会给，我们家”藤峰瑾仰着下巴，撇了一眼灰原。“不想欠你们什么”
　　等众人离去，渡边枫和灰原留下照顾藤峰瑞。
　　看着病床上脸上苍白的人，灰原咬了咬唇。
　　“小哀，你先回去休息吧，这边有我就行了”
　　“没事的”
　　“小哀，其实你不用自责的”渡边枫温柔的揉了揉自家妹妹的头。“而且..幸福是要靠自己争取的”
　　“姐姐...”
　　第二天早上，床上的人动了..
　　“藤峰小姐，你醒了”
　　“这里是...”藤峰瑞微微张开眼睛，看着陌生的环境。
　　“这里是医院，今天我和小哀发生你晕倒在家里，所以就带你来医院了”渡边枫解释着。
　　“嗯，谢谢了”藤峰瑞双眼无神的望着天花板。
　　渡边枫看了看藤峰瑞，又看了看自己妹妹，心里叹了一口气。“我先去出去问问医生”
　　“嗯”
　　作者有话要说：　　我好懒...拖延症犯了

205 | 向日葵 1
　　房间一片寂静...
　　灰原想了想“藤峰，你不用...”
　　“不要说”声音有些沙哑。“这件事与你无关，一切..都是我心甘情愿的，你也不必有什么负担，也不需要负什么责任的，不过...如果你哪天有了喜欢的人，请麻烦告诉我，我不会纠缠的”
　　“好吗”藤峰瑞嘴角扯出一抹苦笑。
　　“我..”
　　“瑞姐姐！”
　　“我们来看你了”
　　“小哀也在啊”
　　三个小孩子拿着捧花出现在病房里，后面还跟着一个半月眼的柯南，对于一个能买醉进医院的表姐，柯南也是无语...
　　“嗯”灰原背过身。
　　“诶，瑞姐姐的眼怎么红了”步美细心的看到藤峰瑞微红的眼眶。
　　“没事，可能是没睡好吧”藤峰瑞揉了揉眼。
　　“我还以为是瑞姐怕疼，才哭了”元太无情的吐槽着。
　　“元太！”
　　“你们来了”从医生办公室出来的渡边枫也回来了。
　　“枫姐姐好”三个小朋友有礼貌的打着招呼。
　　“枫姐姐怎么在这里”步美眨眨眼。
　　“瑾小姐拜托我来照顾藤峰小姐”渡边枫歪着头解释。
　　“哦~”三个小鬼头不怀好意的笑着。
　　渡边枫有些尴尬，现在孩子都那么早熟吗，昨晚那个叫北海的助理来的时候，也是一副暧昧的表情...
　　“孩子们能拜托你们几个一件事吗，医生说你们瑞姐姐需要住院几天，来的时候比较匆忙，能麻烦你们几个去帮忙取一下她的换洗衣服吗”
　　藤峰瑞蹙眉“不用了，一会我给小瑾打个电话，让她帮忙送来就可以了”
　　“没事！”
　　“不用麻烦瑾姐姐”
　　“交给我们少年侦探团就可以了”
　　“小哀也跟着一起去吧，刚好藤峰小姐家你去过”渡边枫眨眨眼。
　　“姐姐..我”
　　“没事，瑞姐家我经常去，我知道她的卧室，我去就可以了”柯南半月眼的看着床上的神色憔悴的人。
　　“柯南是男孩子，怎么能动女士的东西呢，所以这件事还是交给小哀和步美吧”渡边枫揉了揉柯南的头。
　　柯南扯扯嘴角，得，做好事也不行。
　　藤峰宅...
　　推开大门。
　　“好臭啊”
　　“瑞姐姐都不打扫一下吗”
　　“她真的是个女人吗”元太不留情面的吐槽着。
　　迎面而来就是一股发酵过的酒臭味。看着散落一地的酒瓶和一旁不知名的呕吐物，柯南摇摇头，瞅了一眼灰原惨白的脸，真是搞不明白她们到底在搞什么...
　　“走吧，等晚会找人来打扫一下就好了，瑞的房间在二楼”为什么要为难自己的鼻子呢，柯南带着几个孩子上了楼。
　　推开藤峰瑞的卧室，窗户没有关，刚好让几个人的鼻子好受一点。
　　“这就是瑞姐的房间，看起来还挺干净的”步美左右打量着。背靠墙是一排木质的书柜，上面摆满了密密麻麻关于商业的书籍和报刊。电脑桌上东西摆放有序整齐，可以说，一尘不染。左侧放着一盏白色简约风的护眼灯。
　　灰原一言不发的走到衣柜前，拉开柜门，看着满柜子摆放的整整齐齐的商务衬衫和西裤，愣了愣。
　　“这是瑞姐的衣柜，好整齐”步美转过头准备帮忙整理。
　　“我来收拾就好，元太，请帮我搬个凳子吧”灰原沉了眼眸。最后在衣柜的角落找到了几套眼熟的休闲便装。她的时间都用来忙工作和陪自己了吧。
　　拉开抽屉，看着里面的棉质内衣裤，灰原微微红了脸。偷偷瞥了一眼，几个孩子都在研究着藤峰瑞的卧室，并没有注意到这边。稳了稳神，快速的拿起，打包。（作者：突然感觉这会儿的灰原有点...）
　　“这个房间是做什么的”元太打量着一个房门。
　　“元太，不要乱动...”柯南还想阻止，只是元太已经快人一步，推开了房门。
　　“里面好暗”光彦和元太盯着这个不透光的房间。
　　“好了，灰原也快收拾好了，咱们先走吧”柯南站在门口，阻拦着两人。
　　“为什么不让我们进去”元太一把推来小胳膊小腿的柯南。
　　“是啊，柯南，你和瑞姐姐是不是藏了什么秘密在里面”光彦狐疑的看着柯南。
　　“...”柯南扯扯嘴角。
　　灰原冷着脸看着几个孩子。“你们在做什么”
　　“没..没有”或许是灰原的气场问题，向来不听话的元太也是老老实实的。“只是在这里发现一件密室！说不定瑞姐有什么秘密瞒着咱们”
　　“对..对啊，瑞姐姐也是咱们少年侦探团的一员”光彦脸上发烫，躲闪着灰原的目光。
　　“咱们不要乱用瑞姐的东西”步美皱着眉。“虽然...我也挺好奇的...”
　　“好了，其实也没什么”柯南摇摇头，知道这几个孩子不达目的不罢休的性格，只能轻车熟路的走进这个暗室，“不过先说好，不要乱动里面的任何东西！”
　　灰原一挑眉。
　　“如果动坏了，瑞...她会发疯的”柯南手指顺着墙面，摸到一个开关，打开。
　　刺眼的光芒过后，几个孩子看着这个隐藏的房间，目瞪口呆。
　　“这是..”
　　放眼过去，这个房间和刚刚的卧室差不多大小，中央放了一台黑不溜秋的大设备，上面好多显示屏，像游戏设备，又不像。
　　“那中间这个大设备是什么，游戏机吗？”元太指着这个大机器。
　　“模拟器”柯南扫了一眼满墙的奖杯，轻轻叹了一口气。
　　“模拟什么的！”元太和光彦眼里放着光。
　　“飞行器”柯南无情的吐槽，阻止了准确上前的元太。“这里的所有东西你们都不准乱碰，万一出了什么问题，咱们几个加一起，都不够赔的”
　　“...”
　　“这些奖杯都是做什么的”光彦指着一排排的玻璃展柜。
　　“哦，那些都是她拿命换来的”柯南淡淡的回复了一句。
　　“嗯！”光彦撇撇嘴，收了收手。
　　灰原一愣。目光落到展示柜上，手指在展柜上划过，挺干净的，看来没少打理，看着一个个奖杯上的刻字，都是关于飞行的，她很喜欢这些吗？
　　“好了，你们看也看了，先出去吧，等瑞回来，如果她愿意的情况下，可以让她带你们试试”柯南推着两个男生。
　　“好！”
　　灰原站在展柜前。
　　“小哀~走啦”
　　“嗯”灰原收回自己的目光，跟上了大部队。
　　10天后，藤峰瑞终于出院了。这期间灰原每天都会来病房照顾藤峰瑞，关于上次的话题没有人在提起，藤峰瑞还是一如既往的对灰原，只是两个人的关系好像中间隔了一层看不清的墙。
　　一周后，纽约。
　　拍卖会的会场上，园子坐在铃木次吉郎的旁边，低声的说话。
　　藤峰瑞和北海介则坐在园子的侧方。
　　这次的拍卖会非常的热闹，但是铃木次吉郎一直在旁观顺便养神，他的目的很简单，就是梵高的向日葵。
　　而这幅向日葵是压轴拍品。
　　许久之后，总算是来到了拍卖会最后的压轴拍品登场。
　　随着一道幕布揭开，一幅色彩明丽的化作出现在众人的面前。无数记者疯狂的按动相机快门，闪光灯亮成一片。
　　铃木次吉郎此时目光炽热，战意高亢。
　　现场有专家开始介绍这幅向日葵的来历。
　　文森特·梵高居住在亚尔的期间一直进行向日葵系列画作的创作，总计绘制了七幅向日葵。大屏幕上出现了六幅，然后在第一幅和第二幅之间，今天拍卖的向日葵出现在那里。
　　“出现在本次拍卖会上的，就是其中的第二幅向日葵。据传早在1945年，这幅画就因为战火烧毁于日本芦屋，但是没想到去年竟然在亚尔发现相同构图的一幅画。经过许多专家专业的鉴定后，已经证实这幅画毫旡疑问的是处于文森特·梵高之手。”
　　拍卖行的鉴定结果还是很有杈威性的，所以拍卖会的现场气氛再次紧张而热烈起来。
　　这幅画的起拍价为一千万美金，每次喊价最低为十万美元。
　　很快，金额就达到五千万，出价者是一位很有名的富豪。
　　此时，铃木次吉郎终于出声了：“我出一亿美金！”
　　不过显然还是有不少人对这幅画很有兴趣，很快就继续出价。
　　铃木次吉郎咧嘴笑起来，叫道：“两亿美金！”
　　铃木家有可能什么都缺，但唯一有一样东西是不缺的，那就是钱！
　　此时铃木次吉郎出价那是相当好爽。
　　但还是有不服的人，很快就出价盖过了铃木次吉郎。
　　同时由于网络延迟的关系，所以暂时要稍等片刻。
　　园子在旁边劝道：“次吉郎伯伯，咱们还是低调点吧，大家都被吓傻了。”
　　铃木次吉郎却抱着胳膊道：“我这个人一向不太爱花太多时间在购物上头。”
　　能把上亿美元的拍卖称为购物，老爷子，你真是豪气啊。
　　铃木次吉郎突然站起来，叫道：“用不着等网络买家出价，三亿美金！”
　　“社长，咱们要不要。。”北海小声提示着。
　　藤峰瑞摇摇头，在拍卖场看到铃木家的老头子就是知道今天来是白跑了，而且这种所谓人类的瑰宝在自己来看，还不如小孩子的涂鸦，如果不是老妈想要，自己才不来。
　　整个拍卖会现场瞬间哗然。
　　最终，这幅画以三亿美元成交。
　　而通过全球的电视转播，灰原刚好看到摄像头一扫而过的藤峰瑞，原来她去美国了。本来对这种富豪的游戏没兴趣的人，也安静坐下看起了新闻转播。

206 | 第 206 章
　　随后的记者招待会，藤峰瑞作为小辈也被铃木拉上了台，而盛装的园子完全展现出了铃木财团二小姐的高贵气质，令人耳目一新。
　　铃木次吉郎透露，三亿美金这个绘画史上最高金额拍卖下来，是他在拍卖之前就已经定下来了，之所以这么做，就是为了在日本举行向日葵的画展。
　　随后园子开始讲解：“我们铃木财团正计划将分散于世界各地，以插在花瓶中向日葵为构图的画作一一搜集齐全。我们正式在此宣布，我们将在自己拥有的雷克洛克美术馆举行憧憬日本的向日葵展。”
　　被问及具体有几幅向日葵，以及这次的拍卖是否是计划的一部分时，园子道：“是的，所有的一切都是为了要在今天的场合宣布这次画展，而我们准备要搜集的画作，包含这次得标的向日葵在内，一共有七幅。”
　　现场一片惊叹声。
　　可也有记者发出疑问：“就算是日本的财团再有实力，也不可能办得到吧？”
　　园子道：“不用担心，这个计划早就在推动了，在很久以前，我们铃木财团就持续向世界各地持有向日葵画的美术馆与个人表明，希望可以让所有向日葵画在同一地点同时展出的决心，并在事先征得他们都同意，只要这次拍卖会上我们成功拍下第二幅向日葵，对方就愿意将画作借给我们展览。”
　　这可是非常重大的消息。
　　铃木次吉郎随后介绍了他请到的七位专家，确保无论是保管、运送或者保全皆是安全无虞。
　　第一位，是负责画作历史与鉴定的宫台夏美。
　　第二位，同样专精于绘画方面，负责修复、保存及管理的东幸二。
　　第三位，是担任这次展览策划的圭子·安德森。
　　第四位，负责指挥画作搬运和运送的石岭泰三。
　　第五位，是负责指导这一次向日葵展场布置的岸久美子女士。
　　第六位，是维护安全的负责人，纽约市警查理警部，一个金发的中年帅哥，目光锐利，气质凌厉，看样子是个非常厉害的人物。
　　第七位，就是还在日本喝着酒的毛利小五郎。
　　此时响起铃木次吉郎哈哈的大笑声，岂料一张卡片突然从人群中飞出来，竟然刺入地面！
　　“是基德卡！”
　　查理警部则在基德的卡片出现的时候，就开始发挥自己的作用，寻找基德！
　　然而基德不用寻找，自己走出来了。
　　接下来，就是基德的表演。这家伙将新闻发布会的会场闹的天翻地覆。
　　藤峰瑞选择默默的退场...
　　藤峰瑾关掉了直播电视，这个黑羽快斗还真是爱搞事情。
　　第二天。。。
　　藤峰瑞和北海介就趁着铃木家的定制飞机准备飞回日本。只是在看到飞机上出现“工藤新一”的时候，藤峰瑞忍不住的头冒黑线。怪盗基德又来冒充自家表弟了。
　　看着藤峰瑞明显不对劲的眼神，基德打着招呼，“瑞，好久不见啊”
　　“好久不见”
　　藤峰瑞知道基德又盯上了铃木老头子的东西，不过介于每次他都送回来，也就懒得拆穿他了。
　　藤峰瑞坐到基德身边低声：“我记得你不是从来都只偷宝石，不偷其它东西的，这次怎么看上这幅画了”
　　基德故作深沉的摇了摇头。
　　“...”
　　东西被送进铃木家的私人飞机，这架飞机竟然在铃木次吉郎的要求下，被涂成了向日葵色，上面还涂着梵高的向日葵油画，以及硕大的憧憬日本向日葵展这些巨大的文字，和展览日期。
　　查理对于工藤新一的身份颇有疑虑，向铃木次吉郎提出自己的担心。
　　铃木次吉朗道：“查理警部，既然你怀疑新一君的身份，那么我就用最直接的方法来证明他是否是基德假冒的。”然后走到基德面前。
　　伸手捏住了他的脸蛋像两边拽，道“如果他通过易容伪装，那么我这么拽肯定会破坏伪装，同时皮肤也不会有任何色彩变化。”
　　“老头子你要干什么”基德很快就挣脱了铃木的魔抓，然而他被捏过的脸，通红一片。
　　查理警部暂时放下了疑惑。
　　飞机上...
　　“你去做什么？”藤峰瑞看着突然起身的基德。
　　“一会你就知道了”
　　“...”一个个神神秘秘的。。。
　　就在飞机快到达羽田机场的时候。
　　一个黑影按下了手中的遥控器。紧接着飞机开始剧烈的晃动。
　　“社长！”
　　“我没事”藤峰瑞咬着牙，每次遇到基德就没好事！
　　阿笠宅...
　　“现在紧急插播一则新闻，由铃木集团定制护送回国的向日葵飞机在羽田机场上空，因不明原因发生爆炸，正在紧急迫降，具体事件原因还在进一步调查...”
　　“小..小哀...”博士指着电视“这架飞机...不是小瑞坐的那一架吧”
　　灰原瞳孔缩小，慌慌张张的拿出手机“你所拨打的电话已关机”
　　“小..小哀”
　　“博士去机场！”
　　“好”
　　飞机上...
　　“不行，机身摇晃太剧烈”副机长操控着仪表盘。
　　“不能放弃，再来一次！”机长还算镇定。
　　“是”
　　“可恶！给我乖乖听话！”机长使出浑身解数拉着方向舵。“逆向舵！”
　　“可是，这样很可能会照成失控”
　　“无所谓，先想办法停下飞机”
　　“是！”
　　机舱里....
　　“还真是刺激啊！”藤峰瑞瞅着窗外的火海。停下来！我还没和她说再见，我还不想死！
　　最终飞机终于在撞上候机楼的最后30米，停了下来。
　　”呼～“藤峰瑞松了一口气，摊在座椅上，这比自己去比赛还刺激，命交给别人的感受真的不好，不过还好，还活着...
　　到达机场的灰原和博士，就听到机场传来2501班机紧急迫降成功，并无人员伤亡的消息。走到休息区，刚好看到藤峰瑞和北海走了过来。
　　“社长，那边好像灰原小小姐”北海凑到藤峰瑞耳边。
　　藤峰瑞闻声侧目，果然在人群里发现了那一抹茶褐色，藤峰瑞亮起的瞳孔很快暗了下来“先回公司”
　　“嗯？！”北海眨眨眼，自家社长转性了。
　　看着从自己身边走过的藤峰瑞，灰原突然感觉到心脏有种抽离感。
　　“小...”
　　“博士！咱们..回去吧”
　　“诶，不跟小瑞打个招呼吗”博士眨眨眼。
　　“不用了”灰原自嘲一笑，然后转身看着窗外的向日葵主题的飞机。她明明看到了，不是吗。
　　“...”博士有点懵，是我年纪大了？现在年轻人都在想什么...
　　“博士，小哀？”小兰出现在博士和灰原的身后。
　　“是小兰啊”
　　“你们有看到新一吗”小兰眉宇间便是担忧。
　　“新一？”博士和灰原对视一眼。
　　“嗯，园子说新一也是乘坐了向日葵飞机回来日本了”
　　听完小兰的话，两人松了一口气，看来这个新一是假的，估计就是基德伪装的。
　　“没事，小兰你不用担心了”博士打着哈哈。
　　最终画被运送到了铃木家的大金库，这里是铃木家存放贵重物品的地方，防卫系统非常的严密。虽然当初曾经被怪盗基德打开过，但是后来又被改造了铁狸秘库，现在连蚊子都飞不进去。
　　毛利侦探事务所...
　　小兰点头道：“柯南，园子邀请我等一下的会议，你去不去？”
　　柯南有些遗憾的道：“我是很想去，但是我已经跟大家约好晚点要一起去美术馆了。”
　　“这样啊，那你好好玩。”
　　这时，元太他们进来找柯南，博士要带着他们去美术馆。
　　柯南离开后，小兰将信箱里的三封信交给毛利小五郎。
　　“该不会是我的粉丝寄给我的吧”
　　小兰翻了个白眼，对于自己父亲的自恋，已经无力吐槽。
　　很快，就听毛利小五郎惊叫道：“小兰，现在立刻联络警方”
　　“诶？”
　　“基德来信了，就混在三封信里面！”
　　小兰连忙打电话给报警！
　　毛利小五郎双手颤抖的读着信，“今晚，我即将前去接收摇篮曲的左侧，最初的临摹画。这就是预告信上的内容。”
　　会议室...藤峰瑾缠着石膏，也坐在其中，这次时间过的怎么那么慢，都多久了，手臂还没好。
　　摇篮曲的左侧，最初的临摹画。藤峰瑾敲击着桌面。“原来如此，那家伙盯上那幅画了啊。”
　　“哎？你已经知道预告信里说的是哪幅画了？”藤峰瑞惊喜的问。
　　其他几人纷纷解释：“基德说的是三联套画的左侧，指的是梵高所画的第五幅向日葵，一般公认由他所画的第五幅向日葵目前就在日本的损保日本兴亚美术馆。”
　　“损保日本兴亚美术馆，咱们现在过去吧。”
　　“好”
　　美术馆...
　　“好高啊”
　　“真是惊人耶”
　　“你们看，可以看奥bell tree塔耶”
　　“真的耶”
　　“我说你们几个不是来看向日葵的吗”柯南双手插兜。
　　“好，凛姐姐，我们去看向日葵”步美拉着贝尔摩德的手，走向目标。
　　“你们等等我们！”
　　“想不到，月城小姐竟然愿意陪着几个孩子来”博士看着被孩子围起来的贝尔摩德，露出慈父般的微笑。
　　“她太无聊了吧，今天瑾被叫去参加会议了”柯南半月眼，她不是做编辑的吗，怎么天天那么闲
　　，那么无聊？“说起来，灰原，你和瑞怎么样了，还在吵架吗，你们真是幼稚”
　　博士偷瞄了一眼灰原，新一还真是哪壶不开提哪壶。
　　灰原额头出现一个十字路口，死死的盯着柯南。
　　柯南吞了吞口水，自己好像说了什么不该说的话...
　　而这“打情骂俏”的一幕刚好被到达损保日本兴亚美术馆的藤峰瑞等人看到。

207 | 第 207 章
　　藤峰瑾撇了一眼脸色苍白的藤峰瑞，“还真是巧～”
　　藤峰瑞沉下眼眸。
　　“瑾？瑞？你们这是？”铃木次吉郎、藤峰姐妹，还有一堆保镖，这种阵仗，难道基德的目标是这里？
　　“凛呢”藤峰瑾左右看了看，并没有看到自家女人的身影。
　　“...”柯南半月眼，一来就找媳妇，真是妻奴...
　　博士指了指里面“月城小姐陪几个孩子进去看向日葵了”
　　“嗯”藤峰瑾点点头，不管其他人，直接走向美术馆的深处。
　　藤峰瑞抬头，重新换上以往的笑脸，“次吉郎大伯，咱们先去看看向日葵吧”
　　“说的也是”铃木点点头，带领众人走向里面。
　　看着再次从自己面前走过，却连一个眼神都没有给自己的藤峰瑞，灰原的心脏再次被抽离了一秒钟，这种感觉..好难受...
　　向日葵前...
　　“小瑾”
　　“瑾姐姐～”x3
　　“嗯”藤峰瑾点点头，就站到自己女人身边。
　　“既然都看完了，我们去买伴手礼吧”
　　“好～”
　　三个碍事的小鬼头离开了。
　　“怎么来了，不是去开会了吗”贝尔摩德双臂环抱，自家小白菜都受伤了，还要被拉着抓基德。
　　“基德的目标”藤峰瑾看了看贝尔摩德身边的向日葵。
　　“怪不得～还以为小瑾是特别来找我的～”贝尔摩德佯装生气的嘟着嘴。
　　藤峰瑾眨眨眼，自己还不够明显吗，一到美术馆，立马跑来了。
　　看着藤峰瑾无辜的样子，贝尔摩德舔了舔嘴角，最近是不是需要加点餐了，一直吃素容易营养不良。
　　看着女人的行为，藤峰瑾突然有种不好的预感，不行，手臂没好，不能纵容她！（作：难道说～好了就可以纵容了～）
　　藤峰瑞和铃木次吉郎也来到向日葵前。
　　“这就是第五幅向日葵啊，还真是漂亮”铃木欣赏着向日葵。
　　而藤峰瑞则站在一旁，看着周围的美术品，不知道在想些什么。
　　“这位小妹妹，比起向日葵，好像有别的东西，更让你感兴趣”一旁的满头银发，身穿和服的老婆婆看着双手抱臂的灰原，一脸微笑。
　　“嗯？”
　　顺着老婆婆的目光看过去，刚好就是一直盯着画，沉默不语的藤峰瑞，灰原突然红了脸。
　　“抱歉，突然开口询问，好像看到了以前的自己，无法置之不理”
　　“嗯”灰原点点头。“婆婆，您常来这里吗”
　　“是啊，每天都来”
　　“嗯？”灰原露出惊讶的表情“您很喜欢梵高的向日葵吧”
　　“就是啊”老婆婆突然露出伤感的表情“但并不是这幅向日葵”
　　这时候毛利小五郎带着小兰也赶到了美术馆。
　　“铃木先生”
　　“毛利先生”
　　美术馆馆长原田秀夫正对铃木次吉郎他们道：“正如各位所见，这幅向日葵目前并未发生任何问题，这么多人在，恐怕会造成来宾们的困扰，要详细讨论，还是请各位挪步到会客室去吧。”
　　“嗯”
　　藤峰瑾皱眉，又要干活了，怎么办一遇到克里丝，整个人都不想走了。
　　“乖乖去吧，一会我和孩子们先回去”贝尔摩德嘴角上扬，小家伙太可爱了，可爱的~想要吃掉。
　　“嗯”藤峰瑾不情不愿的跟了上去。
　　“小兰”
　　“嗯？瑞姐姐”
　　“能麻烦你一件事吗？”
　　“可以啊”小兰眨眨眼“你讲”
　　“一会麻烦你把....”
　　藤峰瑞交代完小兰之后，用余光瞥了一眼那么茶褐色的身影，然后跟上了自己妹妹的脚步。
　　“小哀~”小兰突然走到灰原面前，弯下腰。
　　“嗯”
　　“一会看完展览，我和你一起回家吧”
　　“嗯？”灰原拧着眉。“为什么？”
　　小兰蹙了蹙眉，纠结了一下“是瑞姐姐交代我的，具体原因就不知道了”小兰无奈的耸耸肩。然后去找一旁的贝尔摩德聊天去了。
　　灰原转身看着藤峰瑞离开方向，你..到底想做什么。
　　“看来她很在乎你”老婆婆适当的提醒。
　　灰原故作轻松，“我们之间并不是您以为的那个样子”
　　“不”老婆婆作为一个过来人看着灰原“你现在的眼神就和70年前的我一模一样”老婆婆抬头看着向日葵“完全符合向日葵的花语，我的眼中只有你”
　　“不过，光只是看着不行的，迟早有天会后悔的，就像我一样”老婆婆好像追忆到什么，眼里闪烁着泪珠。“人非要等到失去了，才会明白什么才是最重要的，就像那副向日葵”
　　“阿嚏，阿嚏”此刻的藤峰瑞打了几个喷嚏。
　　“感冒了？”藤峰瑾皱着眉看着藤峰瑞。
　　“没有，没有，可能是某个人在骂我吧”藤峰瑞揉揉鼻子。
　　“嗯”
　　藤峰瑞看着又陷入沉默的妹妹，摇摇头，鬼知道这个克里丝在搞什么，让她拍电影，她推了，怕广告，也不去，每天公司都要被她的粉丝骂......而她却闲的跟着几个孩子混，她们的组织都不管管吗....
　　“灰原，要回去啰”几个孩子领着刚买的伴手礼打断了两个的对话。
　　“柯南、瑞姐和瑾姐呢”
　　“她们有事先走了”灰原向几个孩子解释着。随后又转头看着老婆婆“谢谢您的忠告，我会认真考虑，不会让自己留下悔恨的”
　　贝尔摩德嘴角微微勾起一抹笑，雪莉～你该怎么办呢～
　　会客厅....
　　在会客室，原田秀夫问出了自己的疑惑：“凭借这么一封预告信，各位怎么就判断出他的目标是本美术馆呢？可以说明一下吗？”
　　东幸二道：“摇篮曲指的应该是那幅推着摇篮的女人画作，若是将它放在三联套画的中间，位于它两侧的正是向日葵……在梵高写给弟弟西奥的信中，曾付了一张插图，这个不问应该不会有错。如果说我们试着按照插图摆上每一幅画，摇篮曲两旁该摆的就是向日葵，右边是第三幅和第七幅，然后左边为第四五六幅，其中位于左侧的，又是第一张临摹的向日葵，就是在这间美术馆展出的第五幅向日葵。”
　　原田秀夫听完他的解释后，认同了这个推理，道：“原来如此，看来那个家伙真的盯上这幅画了，那我们现在该怎么防范呢？基德预告的时间就在今晚啊。”
　　中森警部道：“必须立刻将向日葵移往安全的地点。”
　　原田秀夫很果断的点头道：“我知道了，我们会向来宾们说明缘由，尽可能提高闭馆。”
　　原田秀夫说到做到，不久后就疏散参观者并闭馆。
　　猎豹货运的石岭泰三指挥自己的工人开始对向日葵进行转移，进展速度非常的顺利和快速，展现了极高的业务素质。
　　同时，为了阻止怪盗基德从天空中使用滑翔翼飞来，外面有数架直升机在天空中盘旋，安保措施之严密可见一斑。
　　宫台夏美走到圭子·安德森的旁边，小声的道：“你说，我们能帮上什么忙吗？”
　　圭子·安德森想了想就来到石岭泰三的旁边询问，石岭泰三道：“这个嘛，进行装箱的同时，麻烦替我把箱盖挪近一点吧。”
　　“我知道了，夏美，来搬箱盖吧。”
　　两女来到箱盖旁边，站在箱盖旁的警卫连忙道：“我也来帮忙。”
　　岂料岸久美子却走过来道：“等一下，我们来就好了，因为石岭先生不喜欢团队外的人插手做事。”
　　圭子·安德森笑道：“是啊，就不麻烦你了。”
　　三女将箱盖抬起来走过去，两名猎豹货运的工作人员连忙接过来，准备慢慢的盖上。
　　宫台夏美这时不小心碰掉了石岭泰三的手机，柯南视线被吸引过去，突然惊叫起来：“等一下，箱盖内侧粘着基德卡片！”
　　正在捡手机的石岭泰三也看到了，连忙叫道：“把箱盖抬起来！”
　　那两名猎豹货运的员工连忙将箱盖抬起来，宫台夏美伸手就从箱盖内侧拿起了一张卡片叫道：“是一张卡片！”
　　中森警部连忙接过来查看，道：“毫无疑问是基德卡片没错，我已收到向日葵，怪盗基德。哪尼，已经收到？向日葵明明就还在这里！”
　　查理警部突然道：“难不成，这幅向日葵早就已经被...”
　　“你是说已经被掉包了吗？”毛利小五郎惊叫道。
　　出于谨慎起见，化作再次被取出来，有宫台夏美进行鉴定。不久后，她结束鉴定道：“如果这是赝品，那做的还真是精致呢。在这里实在是很难进行精确的鉴定，请问，可以暂时把这幅画交给我吗？我们公司的工作室，有能力马上进行精确的鉴定。”
　　看着宫台夏美的举动，藤峰瑾瞥了一眼旁边的保安，还真是无聊，为了这种画至于吗。
　　保安给了藤峰瑾一个眼神。
　　藤峰瑾拉着自己还在懵逼的姐姐退到角落里。
　　“妹妹？？？”
　　“看表演”
　　旁边那个保安却走上前道：“没有这个必要啦，馆长。”
　　原田秀夫有些惊疑的问：“你这话是什么意思？”
　　就见这个保安的右手突然白光一闪，一张卡片赫然出现在他的手中，卡片上是一个卡通头像，正是基德卡片！
　　不用说，这个保安就是怪盗基德！
　　“那幅向日葵确实是真迹无疑，就由我来向你保证。”说着他猛地一推原田秀夫，伸手撤掉伪装，果然是怪盗基德！
　　基德突然取出扑克牌枪破坏了监控屏幕，又用绳索将东幸二和宫台夏美捆绑起来，这才接着烟雾抢了向日葵画作跑掉。
　　外面的直升机得到命令，很快就搜索到怪盗基德在大楼的制高点。
　　柯南和查理警部追了出去。
　　藤峰瑞也想追出来，但是被藤峰瑾一把揪了回来。

208 | 第 208 章
　　“你去填什么乱”
　　“我就去看看...”藤峰瑞讪讪的笑着。
　　藤峰瑾打量着自己姐姐“你有些不对劲”
　　“嗯？有吗”藤峰瑞眨眨眼。
　　藤峰瑾眯了眯眼，随后嘴角抽了抽。“少掺和这些事”
　　“...”
　　重新回到会议室，原田秀夫将怪盗基德刚才放在他兜里的卡片递给中森警部。中森警部接过来念道：“刚才收到的向日葵，我愿意以优惠价一百亿日元转让，两小时后，东都广场饭店1412号房见。记得要全部换成旧钞，从皮箱中取出放在床上。出不起就当做没这场交易，怪盗基德。两个小时要凑一百亿元！”
　　似乎才反应过来基德要的数额有多大，中森警部顿时惊呼起来。“一百亿！！！他怎么不去抢”
　　柯南半月眼，这不就是明抢吗...
　　柯南走到藤峰瑾面前：“瑾，你知道怪盗基德为什么要那么多钱？”
　　“可能易容材料比较贵，缺钱了吧”
　　柯南嘴角抽了抽，这种玩笑一点都不好笑。“我感觉基德不是为了要得到画，飞机上的爆炸也好，这次要钱也好，都不是基德的作风，他给我感觉更多想要保护画，难道有人要得到这幅向日葵吗”柯南摸着下巴
　　听着柯南的分析，藤峰瑾点点头“孺子可教也”
　　“...”
　　藤峰瑾想了想“刚刚的卡片不是基德放的”
　　“嗯？”柯南震惊。
　　“接下来你想吧”藤峰瑾摆摆手。
　　此时，美术馆方面已经和铃木次吉郎谈妥，一百亿旧钞由铃木财团提供，也只有铃木财团才能做到这样的事情。
　　谈妥之后，原田秀夫很不好意思的道：“铃木先生，我还有个请求希望您能听一下，如果能答应最好。”
　　“什么请求，说来听听。”
　　“有个人，我希望能招待她去参观这么难得的向日葵展。”
　　藤峰瑞想起刚刚在美术馆遇到的老婆婆。“是刚刚在第五副向日葵前的穿和服的老婆婆吗”
　　原田秀夫点点头“对”
　　铃木次吉郎顿时来了兴趣，道：“她是谁？”
　　“自从本馆展出向日葵以来，这位老妇人几乎每天都会亲自莅临观赏她应该是抱持着什么情感，也不欣赏其它的画作，只是用哀伤的眼神专注着看着那幅向日葵。”
　　铃木次吉郎点头道：“我答应你了。”
　　“真的很感谢你！”原田秀夫惊喜万分。
　　东都广场饭店。
　　监控室内，大屏幕上多角度的显示着1412号房间里的情景，警方的人手正在将一百亿日元的旧钞放在床上。
　　同时，整个酒店也已经被警方围的水泄不通，中森警部想要抓基德的决心可是从来都是非常坚定的。
　　这时，之前离开的查理警部回来了，向中森警部询问警方的布置。
　　查理警部略有深意的看了一眼藤峰瑾和贝尔摩德，特别是那个一脸假笑的女人，这个人给自己的感觉很不好。
　　查理警部走向两人，“你是谁，为什么在这里”
　　“我女朋友”藤峰瑾挡在查理警部面前。
　　查理警部眯了眯眼“常说基德喜欢变装成女性”
　　“然后呢”藤峰瑾挑着眉。
　　“所以还是检验一下安全”查理警部伸手就要触碰贝尔摩德。
　　“滚”藤峰瑾一把打掉查理的伸过来的手，不甘示弱的盯着眼前比自己高出一个头的人。
　　“好了，查理警部，小瑾她们会一直和我们待在监控室，没事的，而且基德不惹小瑾的”铃木打断了两个针锋相对的人。
　　查理皱了皱眉，雇主都这样说了，只能在心里留个心思，走到监控仪器前。
　　“瑾，你说基德打算怎么取的这一百亿呢”柯南走到藤峰瑾身边，小声低语。
　　“不知道”
　　“...”明知道她的性格，为什么还要自找没趣。
　　因为身高的问题，柯南被毛利小五郎和中森警部他们挡住了视线，只能上蹿下跳。。。
　　查理警部见状，竟然伸手就将柯南给抱了起来，吓得柯南惊叫起来。
　　毛利小五郎听到声音顿时叫道：“小鬼，给我安静点！”
　　查理警部问：“你是想看监控画面吗？”
　　“嗯，是的。”
　　查理警部就将他放到旁边电脑前的椅子上，然后从电脑里调出监控画面。
　　柯南拽着自己的小奶腔：“谢谢你，你人真好耶！”
　　“我是想借助你的力量，我亲眼见识过你的洞察力跟行动力，确实是有资格被称为基德的克星。”
　　柯南干笑道：“只是凑巧啦，都是瑾姐姐带着好，再说我还只是个小学生啊。”
　　“...”突然背锅的藤峰瑾扯扯嘴角。
　　“我不会被外表左右，一有发现就告诉我。”
　　吃人嘴短，拿人手短，柯南得到帮助，自然只能答应他的要求！
　　就在准备还在进行中的时候，外面的警察向中森警部汇报，下面有大量媒体的记者汇聚，显然消息已经被泄露出去。
　　柯南对藤峰瑾招手，低声：“一百亿这种大金额，通常来说都会要求汇到海外账户的，你说基德到底是什么目的，竟然会要求这么庞大金额的现金来支付。”
　　“嗯，然后呢”
　　“他的目的并不是钱！”柯南道。
　　“你刚刚不就说了”藤峰瑾看着洋洋自得的小短腿。
　　这时，距离交易时间还有两分钟，里面的人员除了负责交易的原田秀夫外，都已经撤离。
　　柯南的目光死死的盯着屏幕，突然，他露出骇然之色，猛地从椅子上跳下来叫道：“糟糕，原来是那样！”
　　这动静里面引起了查理警部的注意，马上跟着跑了出去。
　　两人很快就乘坐电梯跑到14楼，从监控中可以看到两人跑到了1412号房间门前，试图用□□打开房门。
　　可惜，房间被加压，巨大的压力挤压房门，导致房门无法打开！
　　而此时，距离交易时间还有十几秒而已。
　　铃木次吉郎道：“没有办法，剩下不到十秒钟，还是按照原计划进行。”
　　数秒后，1412号房的玻璃突然炸碎，巨大的压差导致房间内的钞票被气流卷起向窗外涌去！
　　很快，房门也被打开，气流卷着钞票向外喷涌，飞舞的钞票对查理警部和柯南的视线造成了极大的影响。
　　即便是基德在窗外现身，查理警部开枪也因为受到干扰而没有给基德造成任何伤害，只能眼睁睁的看着基德逃离。
　　原田秀夫并没有受伤，柯南则发现了被放在墙壁上画框中的第五幅向日葵，基德已经将它给送回来了。
　　查理走过去将画取下来，铃木次吉郎兴奋的叫道：“马上召开记者招待会，我要把这个好消息告诉大众！”
　　铃木财团能从基德手里保住向日葵，这让其它向日葵的所有者都很放心铃木财团的安保措施，纷纷按照约定将向日葵画作送到了日本。
　　同时，为了宣传憧憬日本的向日葵展，铃木次吉郎和园子前往电视台做客。
　　此时的园子不是那个大大咧咧的女高中生，而是雍容华贵的铃木家族二小姐。
　　随着主持人的提问，园子向大众介绍了雷克洛克美术馆，以及美术馆中那固若金汤的安保系统。
　　贝尔摩德看着这个所谓固若金汤的美术馆？不屑的笑了，换个角度来讲，除了意外，这就是一个逃不出去的牢笼，看了一眼认真看新闻的人，看来需要给小家伙安排点事情“做了”
　　“明天的美术展，你就不要去了吧”藤峰瑾关掉电视。“那个叫查理的太敏感，而且明天入场有X光”藤峰瑾解释着
　　“好~”贝尔摩德点点头，修剪着自己的指甲。
　　藤峰瑾眼皮一跳，这女人修指甲做什么...瞅了一眼自己的手臂..石膏没拆..应该还是安全的吧...
　　这天，是将画作从铃木家的金库运往美术馆的日子，大家再次在这里汇聚。运送自然还是交给猎豹货运。
　　柯南好奇的问：“次吉郎伯伯，你们打算怎么把画运到美术馆？保全系统没漏同，但是在运达之前却是最危险的时段。”
　　“你放心吧，我已经备妥多辆伪装运输车。”
　　查理警部道：“知道真迹在哪辆车上的只有我一个。”
　　柯南立马道：“那就好，查理先生做事让人放心。”随后柯南态度认真起来“不过，你要用哪个的话，也别忘记喔，这个世上没有任何一条性命应该被他人轻易夺去”
　　“我会记得的”查理警部双臂环胸，“但是一味追求理想，迟早有一天会遭到现实背叛的，就想是这次的怪盗基德”
　　“小鬼头，你还在磨蹭什么”园子的声音从外面传来。
　　“呵，”查理警部耸耸肩“我还真是不受欢迎”

209 | 第 209 章
　　这时，两个女仆走进来，走在前面的那个道：“老爷，这封信跟物品是一起送到的。”
　　铃木次吉郎接过，这是鲁邦好像嗅到了什么，一直处在狂躁的状态，铃木打开了信封，这个难道是怪盗基德！！！手里依然是基德的卡片。
　　还有一个小礼盒，铃木准备打开，鲁邦突然冲了上去，叼走了礼盒，丢到一旁，因为狗牙的刺破，液体的物质暴露出来，一股恶臭的味道随即飘散开，顷刻间化作烈火熊熊燃烧。
　　查理警部一手掩鼻，“这味道，是磷化氢啊。”然后看到桌上的银质餐盘，将点心倒在桌上有把银质餐盘倒扣在地上。
　　“通知中森警官”
　　“等一下！”
　　铃木次吉郎正准备报警，查理警部却阻止了他道：“铃木先生，这次的事件可是攸关性命，如果报警的话，画展恐怕会因此而延期，最糟糕的是，很有可能会被因此取消。”
　　铃木次吉郎沉思了一下，顿时叫道：“没错，确实会这样！你们几个，也别对任何人提起此事。”他向女仆和圭子·安德森吩咐道。
　　藤峰瑾的公寓...
　　·
　　藤峰瑾拉开衣柜，准备拿取着明天要穿的衣服，其实也没什么，自己的衣服穿来穿去，都差不多样...
　　突然被人从背后抱住...
　　“小家伙~”贝尔摩德将下巴靠在藤峰瑾肩上，并在耳边吐出一口热气。
　　感受着贝尔摩德的气息就在周围围绕，藤峰瑾双颊攀上红晕“你..你要干什么..”拿着衣服的手开始颤抖“我..我还打着石膏...”
　　“姐姐会小心点的~你只要躺下好好享受就好了”
　　.......
　　向日葵花海围绕的草坪上，开展典礼正在举行。第一波一百名参观者，都是铃木财团工作人员的家属，也算是铃木财团的福利。
　　典礼完成后，大家来到入口处排队进入其中。
　　“瑞姐姐怎么还没有到”元太不耐烦的左顾右看。
　　“刚刚打电话了，瑞姐一会就到，她让咱们先进去”小兰无奈的笑了笑。
　　监控室里。
　　“进场的情况都还顺利吧”铃木询问着。
　　“是的，展示环境与保全系统两种系统全都运作得非常正常”一个工作人员回答。
　　“嗯”铃木点点头。“那么除了后藤之外，其他人都回到岗位吧”
　　“是”众工作人员离去。
　　“等一下，就靠他一人可以吗”毛利小五郎打算阻止着。
　　“用不着担心，这里都是采用自动控制的，再说将出入这里的人数控制在最少数，这样也比较安全”
　　“这么说也有道理，不过怎么没有见到小瑾？”毛利小五郎左右看了看。
　　“哦，她的电话一直无人接，不过也无妨，有这套系统，就算基德再有本事，这次也是偷不走向日葵的”铃木不在乎的摆摆手。
　　毛利小五郎半月眼，估计是美色缠身过不来了。
　　藤峰公寓...
　　“几点了..”藤峰瑾迷迷糊糊的睁开眼，嗓子有点沙哑。
　　“10点半～”
　　“嗯”藤峰瑾后知后觉的回应，然后突然想到了什么，立马清醒坐起，从女人的怀里爬起来，拿起手机“还要去美术馆”
　　“现在去也来不及了～”女人起身趴在藤峰瑾的肩膀上，用自己的丰满去蹭着藤峰瑾的后背。
　　“可是...”藤峰瑾皱着眉。无故爽约，这样有些不好，毕竟铃木家和自家还有亲戚关系的。
　　“姐姐不想一个人在家～”女人故作慵懒，倒进藤峰瑾的怀里，指尖在藤峰瑾的锁骨处勾画着。“那边那么多警察，可是姐姐只有你一个人，而且昨晚你那么累，晚一会再去也没关系的～“
　　藤峰瑾沉思了一下，说的也没错，那么多警察又不差自己一个。而且撒娇的女人..嗯...去他的鬼案子吧...
　　“在休息一会，下午咱们在过去～”
　　“好”藤峰瑾点点头。躺下，左臂给女人做了枕头，包成粽子的右手臂搭在女人的细腰了，不一会，便传出了轻微的呼吸声。
　　贝尔摩德嘴角勾笑，喊了一晚上，老娘就不信你还有精力，下得了床～
　　作者有话要说：　　困死了 搞好一章了

210 | 第 210 章
　　美术馆。
　　众人就沿着螺旋向上的道路开始参观向日葵画作。
　　道路两侧是假向日葵制造出来的向日葵花海，虽然没有香味，可外观惟妙惟肖。
　　“小兰，快看新一也来了！”园子招呼着小兰。
　　“诶？”灰原和柯南同时一脸震惊，灰原看了一眼身边的柯南。这边柯南已经跟随小兰冲了出去。
　　“你们几个在这里啊”藤峰瑞笑眯眯的从人群中走过来。
　　“瑞姐姐！”
　　“你终于来了～”
　　“太慢了～”
　　藤峰瑞不好意思的挠挠后脑勺。
　　“灰原！”柯南手拿一张卡片小跑到灰原面前，低声交代着什么。
　　灰原点点头。
　　藤峰瑞眼眸再度暗了下来。
　　柯南转身跑向园子和小兰。“小兰姐姐，园子姐姐，快带我去控制室，我发现了基德的卡片”
　　“诶？！”
　　控制室。
　　园子带着柯南，小兰和藤峰瑞一起来到控制室。
　　听说发现基德卡片，在场之人都大吃一惊，想不到安保如此严密，那家伙竟然也能混进来！
　　卡片上的信息是两个等式。
　　第一个等式：14＝（11人＋1人）＋2人
　　第二个等式：15＝（11人＋1人）＋2人＋1人
　　众人议论纷纷。
　　柯南托着下巴思考的卡片上的意思，“瑞，瑾呢，今天怎么没有见她”
　　“不知道”
　　“嗯？”听着藤峰瑞冷漠的声音，柯南眨眨眼，自己什么时候得罪她了吗。
　　“既然这样，那就先撤离美术馆内的人员”铃木发号着施令。
　　“是”
　　美术馆内。
　　“各位来宾，向日葵的展示发生异常状态，真的很抱歉，请各位冷静地朝电梯移动”
　　“一定是基德出现了”
　　“这样少年侦探团该出场了”
　　几个孩子一脸兴奋。
　　“不可以！这次的基德很危险”灰原一脸严肃，担忧的望向刚刚藤峰瑞走过的通道。
　　“诶？”
　　“你们绝对不可以，离开我的身边”灰原很严肃，只是不知道为什么心里还是有那么一丝不安。
　　“是”几个孩子半月眼。
　　藤峰瑞盯着基德的卡片道：“终点在等式的括号内，既然是耶稣的十二门徒，为什么不是直接用数字12，而是要用11＋1呢？”
　　“圣经里，12门徒里的犹大是叛徒，而今天铃木大伯的伙伴是不是也刚好12个”藤峰瑞摸着下巴。
　　“嗯？”监控室的人一脸诧异的看着藤峰瑞。
　　柯南瞪大眼睛看着藤峰瑞，骗人，这是瑾和瑞调换了吗，瑞今天是怎么了...
　　园子一副我知道了的样子“我知道了，那个1是指叛徒犹大，所以基德大人是想要告诉我们，在我们之中有个叛徒存在？！”
　　藤峰瑞微微一笑。
　　中森警官喃喃自语“难道还有人在打向日葵的注意，我看这样好了，关于7武士的身份信息，还是在调查一下的好“
　　“嗯”铃木点点头表示同意。
　　在参观者不断被疏散出去的时候，电力控制室突然出了问题。紧接着监控室的电脑屏幕上，向日葵的画面出现了燃烧的火焰。
　　“事到如今也没办法了，所有人现在准备撤离，后藤，立刻开启屋顶的闸门”
　　“是”
　　“是，要走了，大家跟上来”
　　“柯南，瑞姐，快走吧”
　　“嗯”藤峰瑞点点头，就在刚跑出建筑物的时候，看到了反向离开的柯南。
　　美术馆内...
　　“可恶”伪装成工藤新一的基德，还在和墙上的向日葵安全装置较真着。“情况越来越不好，在这样下去，别说向日葵了，连我都烧成渣渣了”
　　“基德！”
　　“我说，你怎么跑回来了”基德一脸震惊的看着跑回来的柯南。“不对！怎么连你也来了？！”基德表情怪异，怎么连这家伙也来了。
　　“哈？”柯南一转身就看到出现在自己身后的藤峰瑞。
　　“瑞，你怎么...”
　　“那不重要，画都没事吧”藤峰瑞看着墙上的向日葵，突然有点心疼，好多钱呢，虽然都不是自家的。
　　“其他的都没事，只有这幅，安全装置被卡了，一动也不动！藤峰，别站着不动，快来帮忙！”基德摇晃着第二幅向日葵。“在不快点，颜料就要脱落了”
　　“你们让开！”柯南往后跑去。
　　“？！笨..笨蛋，住手！”基德看着柯南准备射门的举动。
　　“新一！这可是向日葵！值3亿美金...”藤峰瑞也一脸懵逼，自己表弟是疯了！
　　话音未落，一个足球朝两人射去...结果...安全装置纹丝未动...
　　就在三人相互吐槽这个安全装置的时候，“柯南！”小兰走了进来“新一？！瑞姐？”
　　“我突然有了一个好办法”柯南嘴角上扬。
　　“嗯，我也有了”基德点点头。
　　藤峰瑞半月眼，你们都是疯子...
　　最后在小兰的一击必杀...墙壁碎了...安全装置也管用了...
　　“太好了！”
　　藤峰瑞看着抱起基德的小兰，还有一脸不爽的柯南，突然感觉自己的心情好了很多～当然，如果这里的环境在好一点就很好了...
　　“恩爱可以一会秀，先离开这里！”藤峰瑞是不介意在自己表弟心上在捅上一刀的。
　　“...”
　　“怎么办，路被堵住了”
　　“没问题的，退到我身后”基德护住小兰，从口袋掏出一个东西“老爹，你有听到吗”
　　“是的，遵命”耳麦的那边传来收到的声音，紧接着一阵爆破声。
　　“小兰，抱紧我，千万不要松手”
　　“该不会..”
　　“我艹”藤峰瑞在好的修养，此刻也没了“一会火，一会水，要搞...”话没说完，四个人就被水流冲了出去...
　　外面避难的人，感觉脚底传来一阵晃动。。
　　“怎...怎么了”
　　“看来是储水池的水全部一次都流出来了”铃木解释着。
　　“这么一来就能灭火了吧”
　　“喂...柯南他人呢”
　　“不在这里吗”步美左顾右看。
　　“他没跟你们在一起吗”
　　“小兰和瑞姐也不在，她们在哪里”园子也发觉到好友的不在，掏出手机。
　　灰原望边了整个平台，并没有发现藤峰瑞的身影，平时这个时候她一定会在自己身边的，为什么到现在都没有见到她。
　　“真是的，她们到底跑去哪里了，刚才还看到她们跟在后头呢”毛利小五郎一脸不耐烦，但是又透露着点点担忧。
　　“小兰和瑞姐的电话都没人接”园子眼里带着担忧。“她们可能先下去了，我先下去找找”
　　“我们也一起去吧”几个孩子跟着一起追了过去。
　　灰原望着即将崩塌的美术馆，眼神闪烁，不对，不可能，那个家伙那么惜命。
　　“你们还好吗”
　　“咳咳咳，还好”藤峰瑞呛了一口水，
　　“没事，小兰怎样”
　　“没事，只是喝了一些水，晕了过去”
　　四个人终于飘到一个没水的地方。
　　“看来你早就知道犯人是谁了”
　　“是啊，她可以把...”
　　“我说两位...咱们是不是可以先出去，然后在“慢慢的”讨论案子”藤峰瑞打断了两人的交流。“命都快没了，还讨论什么鬼的案子”
　　“...”
　　“说的也是～”基德耸耸肩，这个时候命还最重要的。“我先去看看，能不能够从前面的电梯通道逃出去，至于咱们的大侦探，就趁着这个功夫把案子破了吧，免的她又搞什么小动作，会很麻烦的”
　　“嗯”柯南点点头。
　　柯南通过远程的耳麦，向众人解释的犯人的手法和目的，而藤峰瑞则自己找个地方，坐下来，破案这种事，自己又不会，不如养精蓄锐，想想怎么出去吧。
　　“看来你这边已经结束了”基德从远处归来。
　　“怎么样，能出去吗”藤峰瑞起身。
　　“只有我一个的话还可以，但是...”
　　“那要找救援电话？”柯南望着两人。
　　“不行”藤峰瑞眯着眼看着头上的玻璃“如果找救援，这边就会二次坍塌，搞不好，咱们就直接玩完了”
　　“...”
　　“基德，你的滑翔翼带上小兰应该还可以吧”藤峰瑞打量着基德。
　　基德眨眨眼，这句话怎么有点耳熟。
　　“瑞，你...”
　　“我比小兰重，能出去一个是一个，当然，作为我的表弟的你，就留下来陪我吧”
　　基德看着两人，嘴角勾笑，“带上她是可以的，不过你们真的想好了吗”
　　藤峰瑞一脸嫌弃的看着基德，“你一个大老爷们，能不能不要那么墨迹”
　　“...”基德嘴角抽了抽。果然和那个女人是一个妈生的。
　　突然头上的玻璃开始破裂，脚下的地面也开始断裂。
　　柯南：“基德！小兰交给你了”
　　“这种话出去了再说！”基德抱起小兰，撑开滑翔翼向两人告别。
　　“别废话了”藤峰瑞拎起柯南的衣领扛在肩上，一边躲避着岩石，一边跑向刚刚展示厅。
　　“喂喂喂，你要去哪里！”
　　“展示厅！向日葵安全装置的通道应该还可以没有损坏，爬那个说不定可以出去！”
　　外面...
　　看着连续崩塌的山体，灰原瞳孔缩小，紧握双拳，指甲陷入了肉里，却感觉不到丝毫的痛感，不会的，她不会留在里面的，一定不会的。
　　突然视线里出现一个白色的东西，灰原跑了出去。
　　作者有话要说：　　实在是不会写刀子...脑壳痛

211 | 第 211 章
　　“灰原同学，你去干嘛”
　　“基德抱着一个人在天上飞！”
　　“诶！毛利叔叔，基德好像抱着一个人在天上飞！”
　　听到这个消息，所有人都跟随灰原的方向，跑了过去。
　　安全装置的通道里。
　　“瑞，现在该怎么办”
　　“我怎么知道”藤峰瑞翻了个白眼，艰难的往下爬了一点，这个安全通道还真是小，还好最近自己又瘦了点，要不然就不用想办法出去了...直接卡死里面了....
　　“你进来之前就没有想一下后果吗！”柯南瞪着眼睛。
　　“当时哪管那么多了！”
　　“你说你！”柯南青筋凸了凸，就知道她不靠谱。
　　就在两个人斗嘴的时候，安全通道也撑不住了，两个人再次顺着水流冲到一个不知名的地方。
　　“基德！”
　　“基德！”
　　众人在丛林里寻找着基德的身影，最后在一棵树干旁找到了昏迷的小兰，
　　“小兰！”毛利小五郎摇晃着昏迷的小兰。
　　“爸..爸爸？”小兰迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“太好了，你没事”毛利小五郎老泪纵横。
　　“小..兰姐姐.你有见到藤峰..和江户川吗”灰原一脸急切的看着小兰。
　　“！”小兰随后反应过来，左右看了一圈“柯南，瑞姐？！他们没有出来吗？！”
　　“什么意思？！”
　　“我们刚刚和新一在里面抢救向日葵，后来我就昏迷了”小兰自责的看着自己。
　　果然他们又返回了美术馆，并且留在了哪里。
　　听到这个消息，灰原仿佛受到了重击，整个人开始摇摇欲坠，看着已经崩塌的山体，眼底带着恐慌，为什么，为什么你要留在那种地方...
　　被水冲走的两个人，看着身旁的岩石，还有倒灌的水流，“新一，下一步，咱们要怎么办，等死吗”
　　“你就不能说点好听的！”
　　“我也想说好听的，但是现在这个场面不合适啊”
　　看着一脸惆怅的藤峰瑞，柯南扯扯嘴角“不过，瑞，今天的你有点不一样”
　　“有吗？怎么不一样了”
　　“平时的你...早就跑了，怎么可能还会回来救向日葵”柯南半月眼，也不知道她们家是怎么培养的，一个比一个惜命...
　　“是吗？可能是因为...”藤峰瑞歪着头望着水面，眼里带着落寞“我也想做一次英雄吧”
　　“...”
　　“好了，有时间废话，不如开动一下你那没情商的大脑，想想该怎么办，我还不想被水淹死，我还那么年前，还没找...”
　　“停！水淹”柯南突然灵光一闪“我想到出去的办法了”
　　“快说！”
　　“这里的水倒灌，就代表...”
　　“停！没时间听你讲道理，你就说我怎么做吧”
　　“...”这种被打断的感觉真的有点不爽。“你能闭气多久？”
　　“一分钟多点吧”
　　“那应该差不多了，就一次机会！”柯南简单说了一下自己的打算。
　　“走吧”藤峰瑞抬头看着上空。咬咬牙，深吸一口气。
　　“嗯”柯南同样深吸一口气。
　　....
　　“小哀，你说柯南和瑞姐姐会不会...”步美泪眼朦胧的转身看着沉默不语的灰原。
　　“小哀？你怎么不说话？！”步美伸手去拉扯灰原的衣袖。
　　“不会！那个家伙不会出事的，绝对不会！”灰原猛地抬起头直视的步美。
　　看着灰原的眼神，步美连连的后退了两步，“小..哀..”
　　随后灰原又低下了头，喃喃自语“那个笨蛋..怎么敢出事..”
　　不过由于因为声音太小，步美并没有听清，正打算追问。
　　“快看！那是什么！”
　　“是向日葵！”铃木看着湖面上漂浮的画作“画平安无事！”
　　“那画是我和柯南还有瑞姐一起放到盒子里的，所以她们应该就在这附近”小兰眼泪闪着泪花“所以请大家快找她们”
　　灰原跑到湖边，看着向日葵，眼里泛着期许。
　　就在所有人在岸边呼喊的时候，又飘上一个东西，是柯南的足球，足球下面挂着柯南，底下还坠着一个托举着柯南的人。
　　“是柯南和瑞姐！”
　　“太好了！”
　　藤峰瑞揪着柯南，一边朝着岸边游去。将手里的小短腿丢到岸上，自己也爬了上来，瘫在岸边，看着久违的天空，长出一口气“呼~终于得救了”
　　看着被几个小孩子团团围住的柯南。藤峰瑞嘴角勾起无奈的笑，果然还是新一最受欢迎。
　　头顶突然出现一个黑影，藤峰瑞坐起身，看着直冒冷气的灰原，眨眨眼，这是怎么了。“灰原，我救下了向日葵，是不是很厉害”藤峰瑞一副你快夸我的样子。
　　“啪”
　　清脆的响声，让在场所有人都停止了自己的动作，呆呆的看着声音的源头。
　　“为什么...为什么还要回去”
　　藤峰瑞捂着自己的左脸，茫然的看着眼前的女孩。“我回去...”
　　“自己几斤几两，你不知道吗！为什么非要去逞强！”
　　“逞..强...”藤峰瑞低下头，攥紧了拳头，眼里带着不甘和委屈，随后又慢慢的松开了拳头，“因为..我也想做那个能被你信任的人，不过..”抬起头，嘴角勾起一抹浅笑“看来又是多此一举了～”
　　看着红了眼眶的藤峰瑞，灰原眼神闪了闪。
　　“铃木大伯”藤峰瑞低着头，起身走到铃木面前“我钥匙丢了，能麻烦找辆车送我回去换身衣服吗”
　　“啊...好...没问题”铃木还没从刚刚的一巴掌中缓过来...
　　柯南吞了吞口水，这两个人又搞什么，不过这一巴掌..应该好疼的吧...
　　小兰、园子对视一眼，眼里带着迷茫和八卦...我们好像错过了什么...
　　三个孩子...瑞姐不听话了吗，灰原为什么要打瑞姐姐....
　　....
　　藤峰公寓...
　　终于回到大床上的藤峰瑾，睡的正香，然后被一阵门铃吵醒...
　　又怎么了，贝尔摩德有些生气，这刚把人留在床上，又来捣乱的？
　　藤峰瑾皱着眉，拍了拍了女人的后背，“我去看看”然后一脸不情愿的从床上爬起来。
　　一开门，一个人影就把自己一把抱住，藤峰瑾愣了愣，什么东西，回过神，看着如落汤鸡一般的藤峰瑞，藤峰瑾拧着眉“这是怎么了，搞得那么狼狈”
　　藤峰瑞微微松开自己妹妹，抬着头，红着眼。“妹妹..我好难受..”
　　藤峰瑾扯扯嘴角“先进来在说”
　　“嗯”藤峰瑞点点，随后小心翼翼的瞅了瞅里面。“那个..克丽丝在家吗？”
　　“在”
　　“...”
　　“进来吧”
　　“行”
　　藤峰瑾将毛巾丢给沙发上藤峰瑞“说吧，怎么搞成这样”
　　“嗯，没事的”藤峰瑞擦着头发，眼神缥缈。
　　“现在不说，以后就不要在说了”藤峰瑾打着哈欠。
　　藤峰瑞一脸委屈低着头，“为什么你们都可以好好的，为什么偏偏就我不行”
　　藤峰瑾停下打呵欠的动作，瞥了一眼藤峰瑞“又吵架了”
　　“嗯”
　　“活该”
　　“...”
　　“喜欢谁不好，非喜欢一个刺猬”藤峰瑾一脸嫌弃的看着落寞的藤峰瑞。
　　“可是..就是喜欢啊”藤峰瑞红着眼望着藤峰瑾。“根本控制不住的”
　　“那就不要见面了，让她接受证人保护计划，离你远了，时间长了，就忘了”
　　藤峰瑞从沙发上跳起来。眼里带着厉色“不行！不能带走她！”
　　不过在对上自己妹妹冷漠的眼神之后，藤峰瑞又跌坐回沙发上“绝对..不行”
　　“那你想怎么”
　　“我..我不知道..”藤峰瑞抱着自己的头，显得有些无力。
　　藤峰瑾揉了揉自己的眉心，怎么摊上这样的一个姐姐。“那你们最近先不要见面了，冷静一下吧，如果她真的在乎你，不会让你一个人等着的”
　　“可是..如果她不在乎呢”藤峰瑞抬起头惆怅的看着自己妹妹，从小到大，自己妹妹就比自己懂得多，明明是自己大，可是这个时候还要依靠妹妹。
　　“那就算了吧”藤峰瑾眯了眯眼。“反正你们也不合适的，差了那么多，就算在一起，你也要等到她成年，你，有多少个10年”

212 | 第 212 章
　　“你和克丽丝差的不止10岁，为什么你们就可以！偏偏就我不可以！”藤峰瑞又从沙发上窜了起来。
　　藤峰瑾一愣，眨眨眼，不知道是第一次见到反抗的藤峰瑞，还是被藤峰瑞的话，搞懵逼了。
　　“克丽丝能等你到成年，我也能等灰原到成年！”
　　“...”
　　“别以为我不知道，小时候那些书、那些信不都是她送的吗，那个时候她就盯上你了！”藤峰瑞信誓旦旦的看着自己妹妹。
　　“...”
　　“她能养成你，我也能”
　　养成...藤峰瑾额头的青筋凸了凸，起身，拿起沙发上一个抱枕砸了过去“滚！你以为谁都像你一样变态！天天盯着一个7.8岁的孩子！□□！”
　　“灰原她不是孩子！”
　　“不是孩子是什么！小短腿！”
　　“不准说她！”
　　听着外面快要打起来的样子，贝尔摩德推开了卧室的门，靠在卧室门上，双臂一抱，冷冷的看着藤峰瑞，藤峰瑞吞了吞口水，两个人...打不赢...（作者：一个，你也打不过）
　　当着贝尔摩德的面，两个人也冷静了下来。
　　“我不想放弃”藤峰瑞撇过脸，不敢直视自己妹妹的眼神“虽然我知道我配不上她，但是..我知道，如果放弃了，我一定会后悔的，就像当初..那样...但是我又不知道该怎么办...”藤峰瑞无力的瘫回沙发上。
　　“随你”藤峰瑾现在一刻都不想看到自己这个姐姐。
　　阿笠博士宅。
　　灰原双臂抱膝，将头埋到膝盖上，整个人蜷缩在床上。
　　“怎么了，发生什么事了”渡边疑惑的抱住自己妹妹，怎么去参加一个美术展回来就变成这样了。
　　灰原依旧一言不发。
　　“志保...是和藤峰小姐吵架了吗”
　　“姐姐，我...打了她一巴掌”灰原抬起头，双目含着泪。
　　渡边一愣，虽然知道自己妹妹的性格比较傲娇，不过这次...直接给了人家一巴掌。“为什么呢”
　　“她什么都不知道，什么都不懂”想起藤峰瑞当时的眼神，灰原再次低下头，喃喃自语着。
　　“嗯，那志保先给我讲讲今天发生的事情好不好～”渡边有耐心的等着妹妹给自己一个解释。
　　“今天...”灰原将今天发生的事情如实的给渡边讲了一边。
　　“是这样啊”渡边轻轻揉着灰原的头发。“咱们的小志保终于长大了，也懂得心疼人了～不过就是表达方式有些...容易让人误会”
　　“...”
　　“藤峰小姐会明白的”
　　“她就是一个大笨蛋！”灰原气呼呼的看着自己姐姐，仿佛某个笨蛋化身成了自己姐姐。
　　“扑哧”渡边捂着一笑“还是第一次看到志保情绪那么失控”
　　“姐姐！”
　　“不开玩笑了～”渡边认真的看着自己妹妹“据我观察～每次都是藤峰小姐围着小志保转，难道志保都没有想过要主动一点吗”
　　“她乐意，她喜欢”灰原撇过脸。
　　“难道～志保不喜欢藤峰小姐吗～”渡边朝自己妹妹眨眨眼。
　　“...”灰原红了脸。
　　“其实藤峰小姐只是没有安全感罢了，所以～志保不妨主动一次，免的那天藤峰小姐被别人带走了，咱们志保就要后悔了～”
　　“爱谁带走，谁带走！”
　　“是吗～”渡边语气调侃。“我可是听说藤峰小姐的追求者是不少～连美国比较出名的占卜师长良瑶对藤峰小姐都是情有独钟呢～”
　　想起上次在船上遇到的长良瑶，灰原的脸瞬间黑了。
　　“好了，小志保就早点休息吧～”
　　......
　　藤峰瑞看着手挽手的人，自觉自己吃了狗粮，讪讪的离开了，本来是需求安慰的，吃了一把狗粮不说，还差点和妹妹打起来，今天真是越活越倒数了...
　　“生气了~”贝尔摩德轻揽住藤峰瑾的纤腰，将下巴靠在这人的肩膀上，嗅着好闻的味道。
　　“没有，只是感觉她没脑子而已”藤峰瑾想起自己姐姐那副样子，就气的牙痒痒，如果不是亲姐，绝对给她从楼上扔下去。
　　“她一直不都这样吗”
　　“...”藤峰瑾头冒黑线。突然想到了什么，微微推开怀里的女人，死死的盯着女人，“她..刚刚说的是真的吗？”
　　“什么？”
　　“你送书的时候，就盯上我了？”藤峰瑾满脸疑狐。
　　“是啊~”某人挑着眉，倒不觉得不好意思。
　　藤峰瑾脸色骤变，嘴唇微动，几秒后吐出几个字“变..变..变态”那会自己好像最多才10岁吧。
　　“是啊，小家伙可是让姐姐多等了10多年，这笔账~该怎么算呢~”贝尔摩德横抱起还没从震惊中走出来的藤峰瑾。
　　“你..你要做什么，这才刚起来，昨晚已经...”
　　“想什么呢~~你的石膏，该拆了”
　　“...”
　　“难道小家伙又想做色色的事情了？”
　　“没有！”
　　.....
　　距离向日葵的事件已经过去了一段时间，所有的人的生活也逐步恢复到了日常。
　　“诶，你说你也不能喝酒，也不点点吃的，你来我这边做什么”Davies一脸嫌弃的看着双手趴在桌上如死狗的藤峰瑞。
　　“Davies，你说，她为什么都不主动找我”
　　Davies略显撩人的眉眼抽了一下，将手中女士香烟准确无误的丢到烟灰缸里，“那么多美女你不要，非看上一个...”Davies迟疑了一下“一个乳臭未干的小女孩，”嫌弃的看了一眼藤峰瑞“我怎么也没有想到，你尽然好这口...”
　　“我不是□□！她不是...”藤峰瑞张了张嘴，却又不知道怎么去反驳。
　　“嘘，你小点声音，别把我店里的客人吓跑了”Davies看了一眼身后被藤峰瑞吸引的食客们。“你要是喜欢这种小女孩，我有渠道，要不要~”Davies暧昧的瞟了一眼藤峰瑞。
　　“滚！”
　　“好啦好啦”Davies无所谓的摊摊手“不开玩笑了~不过你还真是没本事的，都多长时间了，连一个小屁孩都追不到”
　　“她不是小屁孩...”
　　“我上次给你的书看了吗”
　　藤峰瑞点点头。
　　“用了吗”
　　藤峰瑞点点头。
　　“用了？你还能搞成这样？！”Davies一脸不可思议的看着藤峰瑞。
　　“...”
　　Davies右手遮面，“你没救了...”
　　“不..不行啊”藤峰瑞哭丧着脸。
　　“要不..”Davies上下打量着藤峰瑞，露出一个神秘的笑。
　　“要不什么？”藤峰瑞眨眨眼。
　　Davies笑意加深“先下手为强，生米煮成熟饭，就算诱拐未成年是犯法...不过你们家的影响力应该也能给你摆平的”
　　“不..不行的！”
　　看着藤峰瑞涨红的脸，Davies眯了眯眼。“藤峰瑞”
　　“嗯？”
　　“你该不会是...”
　　“是什么？”藤峰瑞眨眨眼。
　　“没事，没事，你们家还真是出奇葩...”Davies摆摆手，“这样吧，一会我给你发个东西，回头有时间，你自己慢慢看吧，多学些东西，总是好的~免得哪天~吃亏。”
　　“哈？什么东西”
　　“看了你就知道了，这次就不给你算钱了”
　　“...”
　　Davies又点燃了一根烟“不过，我倒是和小瑾的想法一致，如果不行，就算了吧，干嘛那么折腾自己呢”纤细苍白的手指夹着香烟，缓缓放到嘴边，浅浅吸一口。
　　“Davies”藤峰瑞一手托着下巴，好奇的看着Davies“其实我一直很好奇，那个她..到底是个什么样的人？竟然能让你那么念念不忘”
　　Davies愣了愣神，轻轻嘴角勾笑，“她~可是给我送了一份意义非凡的大礼包~，我怎么能忘呢”
　　“大礼包？”藤峰瑞眨眨眼。
　　“嗯，这一段时间，你还是冷静一下吧”Davies打了打哈欠。“一直粘的太近，人家也会烦的”
　　“那..好吧”藤峰瑞眼神有点低落。
　　“有时间不如好好学习一下我给你发的东西，会有用的~”Davies眨了眨自己的狐狸眼。

213 | 金屋..藏“娇”
　　“小哀，今天在家有事吗”渡边枫出现在阿笠博士家的地下室。
　　昏暗的地下室里，电脑屏幕射出刺眼的蓝光，耳边传来“噼里啪啦”的键盘声。
　　“嗯，统计实验数据”
　　渡边枫无奈的摇摇头“小哀，什么东西都要劳逸结合的”
　　“嗯”女孩并未抬头。
　　“平时也要多出去转转的”
　　“嗯”
　　看着不为所动的女孩，渡边枫在心里叹了一口气，妹妹这个工作狂的性格像极了早逝的父母。
　　渡边枫扬了扬手里保温壶。“瑾小姐拜托我给藤峰小姐做饭，等一下我要去藤峰小姐的公司送饭，小哀要不要~”
　　键盘声戛然而止。
　　看到女孩的动作，渡边枫抿嘴一笑“要不要一起送了饭，陪我去透透气”
　　“...”
　　“工作可以等回来在做，就陪姐姐一起吧~”渡边枫用上了撒娇的语气。
　　灰原沉默了一会“嗯，那就去透透气吧”
　　“好~那小哀快去换衣服吧~”妹妹还真是不坦率啊。
　　电车上...
　　灰原看着渡边枫怀里的保温壶“姐姐，每天都要给她送饭吗”
　　渡边枫歪着头想了想“也不算每天吧，藤峰小姐挺忙的，很多时间都不在国内，北海先生提前一天会通知我，是否需要准备午饭”
　　“那她..都喜欢吃什么”
　　“嗯~”渡边枫蹙了蹙眉“藤峰小姐好像也没有挑的，而且我准备的都是一些比较好消化的粥或者比较清淡的菜，也没有听她说什么喜欢或者不喜欢”渡边枫眨眨眼。“对了，小哀，下次你和我一起准备吧，或者你做的，她会喜欢”
　　“不要”灰原撇过头，耳垂的粉红暴露了内心。
　　下了车，步行到藤峰集团的大楼。
　　一楼的前台看到渡边枫的到来，立刻热情的刷开了安全闸。带领着渡边枫走向vip电梯。“渡边小姐，今天来的还真早”
　　渡边枫微微一笑。
　　“这个孩子是..”前台眨眨眼，看着自带冷气的小朋友。
　　“这个是我..”
　　“电梯来了”前台赶快将渡边枫和灰原引进电梯。
　　“麻烦了”渡边枫礼貌的道谢。
　　“应该的应该的”
　　看着这个前台眼里道不明的情绪，灰原皱了皱眉。
　　到达顶楼之后，一出电梯就看到北海。
　　“渡边小姐和灰原小小姐都来了，真是太好了”北海看到出现的灰原也不显的意外，眼里露出了和前台一样的情绪。
　　小小姐，这个称呼，还有这个表情，灰原眉毛挑了一下。
　　“社长..这会在处理一下事情，你们先跟我来会客厅吧”
　　“好”
　　灰原看着厚重的社长办公室门，仿佛透过这扇门能看到里面的人。
　　“小小姐，会客厅在这边”
　　“嗯”
　　“麻烦两位先稍微等待一下，我先回办公室一趟”
　　“北海先生先去忙吧，没事的”渡边枫礼貌一鞠躬。
　　办公室...
　　藤峰瑞揉了揉眉心，再次抬头看着眼前站着的穿着职业套装一丝不苟的女人“我不管你用什么办法，必须要堵上那么人的嘴”
　　女人推了推鼻梁上的无框银丝眼镜“社长，堵的了一时，堵不了一世，从她进公司到现在，并没有给公司盈利多少，而且现在连人都找不到，还要我们公司花钱，去堵住粉丝和媒体的嘴，如果不是社长当初执意要签下她，哪里会有这些事，而且根据公司规定，咱们应该终止...”
　　“停”藤峰瑞打住了女人的接下来的话。“我签下她，就有我的想法，没有我的许可，谁都不准动她”
　　女人皱了皱眉“社长那么重视她，难道真的如外界所言，她被社长你..金屋藏娇了...”
　　“田中，注意的你的用词”藤峰瑞冷下了双目，金屋藏娇个鬼！“如果你连这点都做不到，那你这个公关部长的位置也该换换人了”
　　“可是，就算这次我处理了，还会有下次，下下次，就算社长换成其他人，也是一样的。”田中对于藤峰瑞的威胁倒显得不那么在意。
　　“咚咚咚”三声的扣门声，打断了两人的话。
　　“进来”
　　北海绕过办公桌，走到藤峰瑞身旁，在藤峰瑞耳边低语“渡边小姐来送饭了”
　　藤峰瑞皱了皱眉，看了一眼手表“已经到中午了？”
　　“嗯”
　　“你先回去吧”藤峰瑞朝眼前的田中摆摆手“这件事我在想想办法，你做好自己的本职工作就可以了”
　　“是”田中鞠了一躬，退出了办公室。
　　随着田中的离开，藤峰瑞叹了一口气。从座椅上起身，伸了伸懒腰，“北海你也下去吃饭吧，我自己去会客厅就可以”
　　“是，社长”北海准备转身离开，好似又想到什么“对了，灰原小小姐也来了”
　　正在伸腰的藤峰瑞突然一僵。“你..你说什么..”
　　“灰原小小姐也来了”
　　“...”
　　“社长..社长？”看着保持伸腰动作的藤峰瑞，北海的表情有些怪异，社长又抽风了？！
　　“她..她来做什么...”几秒后藤峰瑞恢复正常。
　　“应该是和渡边小姐一起来送饭，我先去请两位过来吧”北海非常善解人意的替藤峰瑞开口。
　　“嗯，好。不对...等下！不行！”藤峰瑞匆匆的阻拦了北海的动作。
　　“？”北海眨眨眼。
　　“那个..我突然想起来我一会还有事情要处理，你把饭取过来，然后..然后送她们回去吧”藤峰瑞小心翼翼的北海耳边交代。
　　“嗯？”北海满脸问好。今天的社长不只抽风，是没吃药吧，平时看到自家女儿不是早就冲上去了吗，今天怎么了...
　　“就这样，你去取饭吧”藤峰瑞拍拍北海的肩膀。
　　“...”
　　会客厅的门被推开....
　　“渡边小姐和灰原小小姐，你们先把饭交给我就可以了，社长一会还有一个会议，我先送你们回去”
　　灰原瞳孔闪了闪。
　　渡边皱了皱眉“那好吧”
　　“渡边小姐你放心，社长不是浪费粮食的人”
　　北海接过渡边手中的保温壶，带着两位走向电梯。在路过社长办公室的时候：“两位稍等我一下，我先将饭送进去”
　　“好”
　　北海推开厚重的木门，走进了办公室。
　　透过打开的门缝，灰原看到了办公桌后的人，两人的目光在空中相交。很快藤峰瑞便低下了头。
　　“送她们回去吧”
　　“是”
　　回程的车上...
　　“北海先生”
　　“嗯？”
　　“今天藤峰小姐是遇到什么事情吗”渡边枫看着自己妹妹惨白的小脸，真是心疼。
　　“嗯”北海看了一眼后排的两人，想了想，这两位也算社长的家属“其实也没什么，就是之前社长签下的一个女明星，现在不配合公司的工作安排，而她的粉丝以为公司雪藏了她，就一直在各大平台上闹事。”
　　“女明星？闹事”渡边枫和灰原同时皱眉。
　　“那这个人为什么不自己出来澄清一下”
　　北海无奈一笑“问题就出在这里，公司现在根本联系不上她...”
　　“是失踪了吗”渡边枫关心一问。
　　“没有失踪，社长好像是可以联系上她的”
　　“既然可以联系上，那说明人是没事的，为什么不愿意出来澄清呢”渡边枫不解。
　　“不知道，她向来任意妄为的”北海无奈耸肩。
　　“...”
　　“那为什么不直接解约”灰原淡淡的说。
　　“社长一直压着合同，不让解约，也不愿意她出来，所以公司好多人都在说社长在金屋...”北海突然停住了接下来的话。
　　“金屋？”渡边枫眨眨眼，不解看着自己妹妹。
　　“金屋..藏娇吗”灰原冷冷的看着北海。
　　北海背后一凉，自己好像说错什么话了...
　　“这只是公司的人闲聊的八卦而已”北海只能讪讪的笑着。
　　“能方便问一下这个女明星的名字吗”渡边枫面带严肃，要为自己家妹妹出头了。
　　“那个渡边小姐，你知道的，这个牵扯到公司..”北海有点想哭，正牌问小三，这种话题怎么回答...还是让社长自己来处理吧...
　　看着灰原越来越苍白的小脸，渡边担忧的询问“小哀是哪里不舒服吗”
　　灰原沉下眼眸“没事的，姐姐”
　　“姐姐？！”正在开车的北海惊讶看着后视镜里的两人。
　　“怎么了，北海先生”
　　“灰原小小姐？？是您的妹妹？”
　　“对啊”渡边点点头。
　　“怪不得两位有一点像...”
　　“是吗~”渡边附和一笑，当然像了，这是小瑾找人搞出来的伪装，故意搞的有点像自己妹妹，毕竟原来自己比较像妈妈....
　　“失礼了，我一直以为两位是母女...”北海尴尬了。
　　“...”渡边和灰原的脸色同时变了。
　　“真是失礼了”
　　“没事...我们两个差的多，而且分别跟着父亲和母亲的姓氏，认错是比较常见的”渡边硬着头皮解释。
　　等等，如果她们是姐妹，那这个叫灰原的小女孩绝对不会是社长的孩子...而且最近渡边小姐给社长送饭，并没有发现两个人之间有什么暧昧的举动，说到暧昧的举动，北海脸色一变，然后再次将目光投向灰原，自家社长和这个小女孩的关系...才是暧昧吧...
　　北海突然感觉到自己前一段的脑补好像跑偏了...现在好像又发现了新大陆...北海吞了吞口水....社长...原来玩的那么大吗....

214 | 吃瓜瑾上线
　　下了车，回到灰原的房间。
　　“小哀...”渡边揉了揉灰原的头。
　　“她..她是要跑了吗”
　　“？？？”渡边满脸问号。
　　“她在躲我”低着头的灰原，语气中带着某种不确定。“她是..喜欢上其他人了吗”
　　渡边眨眨眼，“小哀是在说藤峰小姐吗”
　　“嗯”
　　“额..是小哀想多了吧，平时藤峰小姐忙的时候，也是让北海先生讲饭菜送进去的”渡边安慰道。“而且那个女明星可能真的有什么不方便出来的原因吧”
　　灰原双目涣散，不会的，刚刚的眼神，她就是在逃避，她就是不敢见自己，“为什么要这样，为什么又想丢下我，为什么..每次被丢下都是我...”
　　看着喃喃自语的灰原，渡边吓了一跳，摇晃着灰原的小肩膀，“志保，志保，你别吓姐姐，她..一定是你想多了，藤峰小姐，她..她只是..只是不明白..”
　　灰原抓着边渡的衣襟，犹如最后一根救命稻草“为什么所有人都能看出来，就连一面之缘的老婆婆都能看出来！为什么...为什么偏偏就她看不出来！”红着眼，眼里带着水雾“看不出来...我喜欢她...”
　　“志..志保”第一次见到如此歇斯底里的灰原，渡边枫愣住了，一时不知道说些什么好，一直以来自己妹妹在自己眼里都是理智的，或许偶尔有点傲娇毒舌，但是这个样子...是有点可怕。
　　“姐姐，我这里好疼”灰原左手揪着自己的心口“真的..好疼...”
　　“志保...”
　　“姐姐...”
　　“志保”渡边蹲下来与灰原平视“如果一直主动的人，没有得到回应，早晚也会累的”渡边搂着灰原肩膀，安抚着极度不安的女孩。
　　“藤峰小姐虽然看起来是个大大咧咧的人，但是她也是女孩子，也会害羞，也会害怕，也会担心，喜欢上一个人的时候，总是会有患得患失的感觉，而且..志保的性格，给人的拒之千里的感觉，所以藤峰小姐有担心，有顾虑是很正常的。”
　　“或许她也没有安全感吧”渡边揉了揉自己妹妹的秀发。
　　“我..该怎么办...”
　　“嗯...如果志保主动一点，藤峰小姐..嗯..应该很快就会上钩吧”渡边想了想自己了解到的藤峰瑞性格，有些不确定的说（瑞：我是鱼吗）
　　第二天...
　　藤峰瑞一早便来到公司，但是发现自己的秘书有些不对劲，看自己的眼神怪怪的...“北海？”
　　“社长”
　　“我脸上是有什么东西吗”藤峰瑞眨眨眼。
　　“没有的，社长”北海立马收回了自己的目光，面若镇定。
　　“是吗？”藤峰瑞也没太关注“对了，如果今天渡边小姐来送饭，你还是把饭送到我这里，然后送她们回去就可以了。”
　　“...”北海更加怪异的看着一眼藤峰瑞。
　　“有问题吗”
　　“没有”北海立刻摇头。
　　藤峰瑞疑惑的看了一眼旁边的穿衣镜，奇怪...自己今天也没有穿错衣服吧。
　　中午...
　　渡边枫带着灰原，一起出现在了藤峰集团的大楼前。
　　“我在下面等你”灰原瞥过脸。
　　“难道小哀不想看到藤峰小姐吃到你做的饭，开心的样子吗”
　　“她不会见我的”
　　“不试试怎么知道呢”
　　到达顶楼。
　　“灰原小姐、渡边小姐，两位一起来了”北海早早的等在电梯口。双手接过渡边手里保温壶。
　　“北海先生，这是”
　　“今天中午社长有个紧急文件要处理，所以这个叫给我送她办公室就可以了”
　　“可是今天的饭菜是特别定制，我们需要看着藤峰小姐全部吃下去”渡边一脸严肃。
　　“这个...那我..先去请示一下社长”北海抱着保温壶面露难色。
　　几分钟后北海从办公室出来“不好意思 ，社长说她会吃完的，到时候给你发照片，但是文件不能不拖着呢”
　　“...”
　　灰原低着头，拉起渡边的手“姐姐，我们走吧”
　　“小哀...”
　　“我没事”灰原咬了咬下嘴唇。
　　办公室...
　　藤峰瑞左右打量着这个保温壶，还是那个啊，拧开，粥？嗅了嗅，没什么特别的啊....
　　将信将疑的尝了一口，这个味道，有点...藤峰瑞看着保温壶，这个味道不是渡边做的，难道是...
　　“北海，今天是渡边小姐自己来的吗”
　　“不是，灰原小姐也一起来了”
　　藤峰瑞愣了愣“她们人呢”
　　北海抬起手腕，看了看手表“这个时间，估计快走到电车站了”
　　“那她离开的时候，是不是...”
　　“社长问的应该是灰原小姐吧，她看起来..挺伤心的...”北海想了想小女孩离开时候的表情，社长真不是个东西，这么小的孩子，怎么下的去手的。然后看藤峰瑞的眼神又变了。
　　“你..先出去吧”藤峰瑞无力的挥挥手。
　　“...”
　　等北海离开之后，藤峰瑞双手抱着头，揪着自己的头发，自己都干了什么...
　　藤峰瑞拿出手机，拨打了一个电话...
　　第三天...
　　第四天...
　　刚好在暑假期间，每天灰原都会和渡边枫一起来到藤峰公司，不过每天等来的都是只是北海。
　　.......
　　“姐姐这几天有事，等我回来~mum”手机中的传来的简讯，让藤峰瑾拧起眉，放下手机，摸着下巴，看着眼前还在沸腾的锅子，饭做多了，怎么办。
　　藤峰瑾看了一眼墙上的时钟，从橱柜拿出餐盒，开始了打包行动。
　　30分钟后...
　　藤峰瑾拎着餐盒出现在藤峰集团的门口。
　　“瑾小姐？”渡边枫带着灰原也准时出现在藤峰集团门口。
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　“您是...”渡边枫和灰原盯着藤峰瑾手上的餐盒。
　　藤峰瑾看着灰原怀里的保温壶，挑了一下眉毛“一起上去吧”
　　“好”
　　“瑾小姐，你们这是...”北海诧异的看着出现在顶楼电梯口的藤峰瑾还有渡边枫和灰原。这三位怎么撞到一起了。
　　“送饭”藤峰瑾淡淡的回答，与其扔掉浪费，不如找个人处理。自己不是个喜欢浪费的人。
　　北海瞅了瞅藤峰瑾手里的餐盒，还有女孩怀里的保温壶，扯了扯嘴角，或许今天要给社长准备点消食的东西了。
　　藤峰瑾走向藤峰瑞的办公室，而渡边枫拉着灰原紧跟再后。
　　“等下，瑾小姐..”北海拦住了藤峰瑾的步伐。
　　“怎么”
　　对上藤峰瑾的眼神，北海咽了咽口水“社长，这会有点忙，您把饭菜交给我就行了”
　　藤峰瑾挑了挑眉，“是吗”
　　“嗯”北海硬着头皮看着面无表情的藤峰瑾。
　　“那如果，我非要进呢”
　　“可是..”
　　“出了问题找我”藤峰瑾绕过北海。走到办公室门口，然后转头看着灰原，“是我给你带进去，还是，一起进去”
　　“一起进去！”渡边枫拉上有些不情不愿的灰原。
　　“咚咚”象征性的敲了两下，然后直接推开办公室的门。
　　“北海，饭拿...诶，妹妹？你怎么来了？还有边渡小姐”藤峰瑞抬起头看着莫名其妙出现在自己办公室的藤峰瑾。还有后面跟着的渡边枫和灰原...
　　“很忙吗”藤峰瑾将手中的餐盒放到桌上，就坐到沙发上。
　　“还好”藤峰瑞摘下眼镜，揉了揉眉心，绕过办公桌，走向三人。
　　“嗯，吃饭吧”藤峰瑾一手将餐盒推向藤峰瑞。
　　藤峰瑞偷瞄了一眼沙发上面无表情的灰原。“这是..”
　　“她不在，做多了，不想浪费”
　　藤峰瑞撇撇嘴角，就知道，自己在妹妹的心里果然比不上克丽丝那个女人...
　　“不过你打算吃哪份”藤峰瑾抬了抬眼皮。
　　藤峰瑞看着眼前两份饭菜，餐盒是自己妹妹的，保温壶是灰原做的...怎么办...
　　灰原撇过脸。
　　“我..我发现我今天挺饿的，都可以吃完的”藤峰瑞欲哭无泪的揽住两份饭，送命题...
　　“嗯”
　　藤峰瑞犹豫了一下，先掀开了餐盒。
　　看到藤峰瑞的动作，灰原攥紧衣角的手指越发的发白了。
　　藤峰瑾白了一眼自己姐姐，学聪明了。
　　一个办公室4个人，一个人吃，三个人看，这是藤峰瑞吃的最艰难的一顿饭....
　　正在“享受”美食的藤峰瑞多么渴望这会，有人来办公室拯救一下自己。
　　“咚咚咚”上帝可能听到了藤峰瑞的祷告。
　　“进！”藤峰瑞立刻放下手中的筷子，满心欢喜的看着办公室的门。
　　随着门被推开，藤峰瑞的表情再度垮掉...可能上帝只听了一半。
　　“田中..”

215 | 吃瓜吃到自己家
　　“社长”
　　“田中，有事吗”
　　田中看了一下沙发上的藤峰瑾三人，这个自带生人勿进气场的女人是社长的妹妹，自己是知道的，另外两个，一个盛传，是社长的女朋友，一个是私生女，今天这是什么组合，家庭聚会？
　　“社长，有件事需要你处理一下”
　　藤峰瑞坐回办公座椅上。“有什么事情说吧，都不是外人”终于不用煎熬的吃饭了。
　　田中对藤峰瑾三人点点头，然后推了推鼻梁上的眼镜，从口袋里掏出一份信，恭恭敬敬的放到藤峰瑞面前的办公桌上“社长，这是我的辞呈”
　　藤峰瑞双目一紧“你这是做什么”
　　“抱歉社长，这个公关部长的位置，我实在是坐不稳了，与其被您辞退，不如我主动一点”
　　“你知道我不是这个意思”藤峰瑞沉下了眼眸。
　　“关于那件事情，我实在是没有能力解决，所以只能麻烦您另请高就”田中淡淡得到回应。
　　“我知道你的能力，这件事对你，并无难受的”藤峰瑞看着田中。
　　“是，这件事的确不是什么难事，不过是社长您的要求太苛刻了”田中将手机放到藤峰瑞的面前“您看看，今天网上都炒成什么样子了”
　　“这是你的工作”藤峰瑞冷下了双目。
　　“是我的工作，但是我发现，现在无法胜任您安排的工作了，所以不如您另请高就”
　　“你是在威胁我吗”这个人是自己花大价钱从其他公司挖来的，不可能说放就放的。
　　“不是的，社长，这件事明明是您一句话就可以完美解决的问题，就是因为您的犹豫不决，现在整个公司的形象都受到了影响”田中显得有些力不从心。
　　“那些都是不实的报道”
　　田中看着一眼沙发上的渡边枫和灰原“我可以相信您的为人，但是人家粉丝和媒体不这样认为啊”
　　“出了什么事情”藤峰瑾看着眼前这个叫田中的女人，日本职场里很少有女性可以做到高层，能让自己姐姐重视的员工，绝非一般人，但是连她都搞不定的事情，藤峰集团出了什么事情。
　　“小事，我可以处理好的”藤峰瑞揉了揉眉心。
　　“你来讲”藤峰瑾将目光放到田中身上。
　　“妹妹..”藤峰瑞表情怪异。
　　田中再度撇了一眼渡边和灰原，“是关于一个人的合约问题”
　　“然后呢”
　　“近一年以来，这个人没有为公司创造丝毫的盈利，现在又开始搞失踪”
　　“联系不上？”藤峰瑾挑了挑眉，现在明星都那么肆意妄为吗“那为什么不解除合同”
　　“这就是问题的关键”田中推了推鼻梁上的反光的镜片“社长怎么都不愿意在她的解约合同上签字”
　　藤峰瑾将疑惑的目光投放到自己姐姐身上“为什么？”
　　灰原想到了前几天车上北海说的话。
　　“这个..这个...”藤峰瑞一脸纠结的看着自己的妹妹。
　　“是因为金屋藏娇吗”灰原的语气中带了□□裸的讽刺。
　　“哈？”
　　“金屋藏娇”藤峰瑾缓缓的重复着灰原的话，然后点点头“原来是这样”
　　“不是的！我没有！别瞎说！”藤峰瑞从座椅上站起来，开玩笑，这种锅不能背。
　　“那是什么”藤峰瑾半靠在沙发扶手上，一手托腮，似笑非笑的看着自己姐姐。
　　“怎么可能，我只..”藤峰瑞张了张嘴。
　　“只怎样”
　　看到藤峰瑾眼里明显的嬉戏，藤峰瑞更加百口莫辩，慌张的看着灰原“不是你们想象的那样，我和她没有那种关系！”
　　“呵`”灰原面带讽刺。
　　“嗯？什么关系，金屋藏娇吗~”藤峰瑾嘴角勾笑，突然知道那女人为什么那么爱八卦了。
　　“怎么可能！借我十个胆子，我也不敢啊！”藤峰瑞面露惊恐。
　　“那就借你100个”藤峰瑾难得调侃自己姐姐。
　　“不...不用了，你自己留着吧...”藤峰瑞嘴角抽了抽。
　　“既然没有那种关系，为什么不直接解约”藤峰瑾收起看戏的心。“公司，应该不养闲人吧”
　　“对，不养的...”藤峰瑞揉了揉眉心。
　　“那就解约吧，免得麻烦”藤峰瑾不耐烦的看着自己姐姐。
　　“你确定？”
　　“？”
　　“瑾小姐也是股东，如果瑾小姐签字，这份合同也是可以终止的”田中推了推鼻梁上的无框眼镜，递上了手中的双份合同。
　　“妹妹...你要想清楚”藤峰瑞抬头，古怪的看着藤峰瑾。
　　藤峰瑾眼皮跳了一下，一手接过合同，掀开，看着第一份合同上潇洒的签名，藤峰瑾的表情...僵硬了....
　　“瑾小姐在合同的最后一页签上名字就可以了”田中同时递上了签字笔。
　　藤峰瑾并没有接。
　　看着自己妹妹逐渐黑下来的脸，藤峰瑞真的在很努力的克制自己不大笑出声，让你来吃瓜，这种吃瓜吃到自己家的感觉，如何。
　　“咳咳..田中你先回去吧，这件事我们在商议一下”
　　藤峰瑾沉着脸，将手上的合同合上，放到眼前的桌上。
　　“社长？！”田中不理解看着藤峰俩姐妹。怎么又变卦了。
　　同样不解的还有边渡，这画风怎么转变了。
　　灰原则将目光放到了桌上合同。
　　“所以，你要解约的是她？”藤峰瑾挑着眉看着自己姐姐。
　　“没有..我没有，不是我，别瞎说”藤峰瑞连忙摇头否认。
　　“那就是你了”藤峰瑾将目光放到田中身上。
　　“她..”
　　“她怎么没有为公司创造盈利了？”
　　感受到藤峰瑾的眼神有些不对劲，田中愣了愣神。
　　“说”藤峰瑾眯了眯眼。
　　“她..她原来是有工作，但是最近一年开始她就开始不听从公司的工作安排，很多冲着她来的剧本和广告她都推了，为此公司还得罪了几个有合作的品牌方，公司给她开的合约已经是行业里最好的待遇了，但是她还...”田中一脸幽怨的看着藤峰瑞。
　　藤峰瑞揉着眉心，不予回应。
　　“还怎么”
　　“还纵容她的粉丝抹黑公司，这给我们公关部和整个公司带来很大的影响，更何况最近她又开始玩失踪，她的粉丝就怀疑是社长潜规则了她”
　　潜规则，这个词让藤峰瑾眉角挑了一下，缓缓地将目光放到了自己姐姐身上。
　　藤峰瑞欲哭无泪...我冤枉...我哪敢啊，不要命了。
　　“加上那么媒体道听途说，胡乱下笔，说她怀了社长的孩子，现在被社长圈养起来，所以无法出面。然后那些粉丝天天就跑到各大媒体平台上去闹事，咱们公司的股票都跌了。”
　　“...”听着田中的一一的举例说明。藤峰瑾脸色越来越不好。
　　看着藤峰瑾越来越尴尬的面色，在看看藤峰瑞看戏的表情，边渡枫拧眉，难道是自己和妹妹想错了。
　　“既然公司宗旨是不养闲人，那按照规定和制度就可以直接和克丽丝解约了，并且还需要赔偿公司的损失”田中推了推鼻梁上的镜框。这个克丽丝要是有她那个得奥斯卡母亲一半敬业，自己也不就用那么麻烦了。
　　克丽丝..听到这个名字，灰原猛地一愣，瞳孔一锁，双肩开始不受控制的颤抖。
　　边渡枫发觉妹妹的不对劲，轻握灰原的手，安抚着“没事的..”
　　看着在边渡枫安抚下的灰原慢慢平复，藤峰瑞本已迈开的腿又收了回去。
　　“她不是闲人”藤峰瑾瞥了一眼藤峰瑞。
　　“咳..咳咳..”藤峰瑞看了一眼灰原“田中，你先出去吧，这件事我们在商议一下”
　　“社长，可是咱们...”
　　“好了，田中，我知道你这一段时间也比较辛苦，我们商议一下，一会给你一个解决的办法的”
　　“嗯，社长，我知道了”田中看了一眼藤峰瑾，鞠了一躬退了出去，在职场跌打滚爬多年，早就练出火眼金睛，看来和克丽丝有关系的不是社长，而是这位社长妹妹了，如果是藤峰瑾，嗯，好好做做公共，格局说不定能翻盘。田中暗自计划了一下。
　　深深的看了一眼灰原“边渡小姐，我和小瑾这边，所以...”
　　“不好意思，打扰到两位商议了，我和小哀的任务也完成了，我们就先回去了”边渡枫起身拉着灰原。
　　“嗯，我会让北海送你们回去”藤峰瑞的目光在灰原身上停留了一秒钟，然后拿起了身边的内线电话。
　　待两人走出房间，藤峰瑞松了一口气。
　　“妹妹，这件事...”
　　“她不是闲人”
　　藤峰瑞揉了揉眉心，不用问了，就这个样子，如果自己敢在合同上签字，别说以后吃妹妹做的饭了，估计自己都能变成她的下酒菜...“放心，放心，绝对不会解约的”
　　“嗯”

216 | 第 216 章
　　“妹妹商量个事吧”
　　“不商量”
　　“...”
　　虽然被无情的拒绝，但是藤峰瑞还是咬了咬牙说了出来“能不能让克丽丝出来接个电影”
　　“不行”
　　“一个电影，就一个，2个月保证杀青”
　　“不接”
　　“要不..打个酱油也行，露几个镜头就可以了”
　　藤峰瑾挑了一下眉毛，淡淡的看了一眼自己姐姐。
　　“他们不配”开玩笑，自家女人是主角命，怎么可以去给人家打酱油。
　　藤峰瑞扯扯嘴角，是嫌弃太掉价了吗...
　　“那一个广告也行...”
　　想到那些乱七八糟的广告商，藤峰瑾皱了皱眉“不行”
　　“那..那下个月，有个酒店有个开幕式，能不能让她出来露个面，一个小时，不，30分钟就可以了”
　　“她，不能见光的”
　　“我知道，我知道”藤峰瑞配合的点着头“只要她出现在大众媒体面前一次，一次就可以了，等那些人找上门来，她已经走了。”
　　“风险太大”
　　“放心，你要相信咱们公司，一定会做好保密工作的”藤峰瑞自信的拍着胸口。
　　“不信”
　　藤峰瑞拍胸口的动作卡住了。
　　“那好吧，我在想想办法”藤峰瑞无奈了笑了笑。
　　看着自己姐姐难做的表情，藤峰瑾沉思了一下“我回去和她商议一下吧。”
　　“好！”
　　“嗯”
　　阿笠宅...
　　“北海先生，又麻烦你了”
　　“没事，应该的”
　　送走了北海，边渡枫和灰原回到客厅。
　　“妹妹，这个克丽丝，真的是组织里贝尔摩德吗”
　　“嗯”再次听到这个名字，灰原还是控制不住的抖了一下。
　　“那么漂亮的女人竟然是组织的千面魔女，真是看不出来啊”边渡枫摸着下巴喃喃自语。
　　“不对啊”边渡枫想到今天在办公室观察到的反应，忍不住的好奇了。
　　“？”灰原不解的看着自己姐姐。
　　“她和瑾小姐，有什么特殊关系吗？瑾小姐的女朋友不是月城小姐吗？？难道瑾小姐脚踏两只船？！”
　　灰原秒变豆豆眼，什么时候自己姐姐也怎么八卦了。
　　“瑾小姐看起来不是这样的人啊”边渡枫歪着头看着自己妹妹，眼里闪着浓浓的八卦之火。
　　“贝尔摩德是藤峰瑾的前女友”
　　“前..前女友？！”端坐在沙发上的边渡枫往后撤了一下。
　　“嗯”灰原点点头。
　　“那瑾小姐还真是倒霉...”边渡枫想起组织里关于贝尔摩德的风评，忍不住的摇头。
　　“...”
　　“不对，都已经分手了，为什么还那么护着她”边渡枫忍住起来“月城小姐那么温柔，瑾小姐不会还对贝尔摩德念念不忘吧”
　　“...”灰原半月眼，哪是念念不忘，估计还藕断丝连...
　　“呸！渣女！脚踏两只船！”
　　“...”看着反应激烈的姐姐，灰原扯扯嘴角。
　　“唉，不过就克丽丝那张面孔，是个人都会念念不忘吧”边渡枫边说边摇头。
　　“嗯”灰原点点头。
　　“不过~这下咱们的小志保就不用担心了”
　　“嗯？”
　　“藤峰小姐还在，没有跑”边渡枫打趣的看着灰原。
　　“是吗”灰原自嘲一笑，想到她的视而不见，还有今天在办公室里她的选择，灰原的仅有的信心快要耗没了。
　　边渡枫看着又陷入多想的妹妹，无奈的摇摇头。
　　.......
　　消失几天的女人终于回来了，一回来，第一件事就去找自家的白菜。
　　翻了翻手机里的时间表，今天这个时间小家伙应该去学校教书育人了。
　　不急不缓的前往学校，在路上拦了一个学生，找到了自家小白菜的上课的教室。
　　从后门悄悄进去，阶梯教室，刚好最后一排的角落还有位置，贝尔摩德选择坐下。
　　讲台上，正在讲课的人正是藤峰瑾，修长的卡其色西装裤包裹着两条长腿（作：为啥第一眼先看腿...贝：我乐意）白色的衬衣扣在身上，严肃说话的样子，由内而外散发着严谨的疏离感。
　　学生听得都很认真，偌大的教室坐的很满，连窃窃私语的人都很少。
　　前排的学生，男性尤其多，但是无论男女，每一个都一副精心打扮的。
　　“学姐，你也是医学院的吗？我怎么没有见过你”旁边的一个女生凑过来，趴在桌上，小声的跟贝尔摩德搭话，眼里带着惊艳。好漂亮的姐姐...
　　修身的浅色长裙，金黄色的大波浪一直垂到纤细而有力的腰肢，修长白皙的双腿。或许是今天打算偷听藤峰瑾讲课，所以贝尔摩德今日的装扮，特别选择迎合一下当代大学生的审美。所以女生自然将贝尔摩德带入到其他的系的学姐。（作：装嫩。贝：子弹和刀选择一个。）
　　学姐？贝尔摩德摇了摇头。“不是”
　　女生得知贝尔摩德不是医学院的学生，表情更加惊讶，“果然是其他系的，又是一个因为藤峰教授特别跑来的，果然我们藤峰教授的魅力无人可挡啊”
　　自己小白菜的魅力肯定是无人可挡的，不过~看着前排一个个盯着自家的白菜的人，贝尔摩德暗暗在心里记了一笔。看来小家伙有点招眼了。
　　“你是藤峰教授的学生？”
　　“是啊”女生或许本身就是个话痨，又或许惊叹于贝尔摩德伪装之后的面容，开启了话痨模式“每次上藤峰教授的课都要早早来抢位置，要不然都被你们这些外系的抢占了”
　　“是吗”贝尔摩德微微一笑，不做解释。
　　“是，你看前排的那些人，有一半都不是我们系的”女生撇了撇嘴“你看第一排中间的那个红发的外国女生”
　　“嗯？”顺着女生的指示，贝尔摩德看到了第一排的人。
　　“她叫玛利亚，听说是为了藤峰教授，特意来日本留学的，每次都是第一个到教室，先抢占一个视角最好的位置”
　　“挺执着的”贝尔摩德眼底闪过一丝寒光，是个眼熟的。
　　第一排的玛丽亚双手托着腮，眼带柔情的望着讲台上，认真讲课的人，全然没觉背后传来的杀意。
　　“是啊，不过她没机会了”女生摇摇头，一副惋惜的表情。
　　“嗯？”
　　“小道消息，有个医学院毕业的学姐和藤峰教授一个医院，她说，有个女人经常去医院接藤峰教授下班，两个人特别亲密，应该是教授的恋人，不过~就是不知道长什么样，真好奇能拿下万年冰山的女人长什么样”女生耸耸肩。“对了学姐，还不知道你是那个系的”
　　“我是..”
　　贝尔摩德还未回答，就被一个清冷的声音打断“最后一排右边数第二位，穿蓝色外套的同学”
　　“我”发觉所有人都在盯着自己，女生一脸懵逼的指着自己。
　　“嗯，我刚刚讲的什么，复述一遍”藤峰瑾冷眼看着女生，在我课上窃窃私语就算了，还当着我面，搭讪我女人，胆子挺大。
　　“我..我..”女生欲哭无泪的站起来。
　　贝尔摩德嘴角勾笑，看来是被发现了。
　　“答不上来，就安心听课”藤峰瑾眼神有意无意的瞄了一眼旁边的主要的罪魁祸首。
　　“对不起，藤峰教授”女生满脸通红的道歉。
　　“坐下吧”
　　“好！”女生尴尬的坐下。老老实实的听起课。
　　30分钟之后下课时间到了。藤峰瑾放下手中的遥控笔“这节课先到这里，下课。”
　　“好”整齐划一的回答，或许都知道藤峰瑾喜欢安静，硕大的教室，也没有因为下课而过分的嘈杂。
　　“呼~看来今天藤峰教授心情挺好的，要不然就死定了”这节课结束了，终于可以说话了，女生无力的趴在桌上。
　　“看来是遇到开心的事情”贝尔摩德嘴角微微上扬。
　　“对了！学姐，还不知道你是哪个系的”女人望着起身准备离开的贝尔摩德。
　　贝尔摩德看了一眼台上在等自己的人，朱唇微动“表演系”
　　“表演系？”女生望着贝尔摩德背影，眨眨眼，自己学校有艺术系自己是知道的，但是什么时候出来一个表演系？影视表演吗？是艺术系里面的吗（作：我不知道，我瞎扯的）
　　讲台上，藤峰瑾收拾着自己的东西。
　　“藤峰，辛苦了”玛利亚出现在藤峰瑾面前。
　　“谢谢，不用了”语气中拒之千里的意思明显。
　　玛利亚并没有放弃的打算，毕竟是喜欢了那么久的人，对方还越来越优秀。
　　“藤峰，有时...”

217 | 第 217 章
　　“喝这个”贝尔摩德缓缓的走上讲台，从包里拿出一个保温杯递了过去。
　　“嗯”藤峰瑾接过，拧开，一气呵成。
　　“！！！”台下还未离场的学生都停住了脚步，每次藤峰教授下课，都会有人送水，送东西什么，开始挺多，但是藤峰瑾一个都不接，到后来慢慢的，也只有玛利亚在坚持了，虽然每次也都会被拒绝。大家早已习以为常了，不过！今天！藤峰教授竟然接过了另外一个人的水！重大新闻！
　　贝尔摩德自然的挽上藤峰瑾的胳膊，看着自己小白菜的咽喉上下滚动。“麻烦这位同学下次还是准备温水吧，对嗓子好”
　　藤峰瑾放下手中的保温杯，很自然的牵起女人的手，十指相扣，一切尽在不言中。
　　玛利亚看着眼前登对的两人，攥紧了拳头。
　　“忙完了？”
　　“对~想姐姐了没”
　　“想了”藤峰瑾视若无人的回答。
　　姐姐？！准备吃瓜，怎么瞬间被喂了一把狗粮。
　　周围看热闹的人越来越多，视线在三人的身上来回交替。玛利亚羞愧的找了一个借口先离开了。
　　刚刚和贝尔摩德搭话的女生挤进人群，惊讶的看着两人。“学..学姐！”
　　学姐？藤峰瑾眼角跳了一下，上下打量了一眼这个女生，看起来有些可爱，是这个女人喜欢的类型。
　　“藤峰老师...”女生怯生生的对着藤峰瑾打招呼。
　　“叫师母”
　　“师..师母...”女生满脸惆怅，搭讪的学姐变师母...
　　贝尔摩德笑而不语，不过手指却伸向藤峰瑾腰间的软肉。“叫学姐就可以了”语气尽显温柔。
　　“你还有事吗？”藤峰瑾冷眼看着女生。
　　“没..没事了 ”想吃瓜，想嗑糖，但是看看藤峰教授不善的表情，有也不敢说啊。被藤峰教授惦记上，还不知道以后这门会不会挂科...
　　“那学..”看了一眼藤峰瑾的眼神“师母，下次见”
　　“下次见”贝尔摩德微微一笑。
　　藤峰瑾眼眸沉了下来。
　　最后在藤峰瑾的眼神威胁下，身边吃瓜群众慢慢的散去，只有几个胆大的跑到角落偷偷拿起手机。
　　“先回办公室一趟”
　　“好”
　　藤峰瑾收拾好自己的东西，拉着女人离开这个被围观的场地。看着两人离开的背影，众人纷纷掏出手机更新一手八卦资料。
　　还未走到办公室，两人的照片已经在校园网上被置顶了。
　　“我宣布...我失恋了，墙角被撬了！！！”
　　“呸！楼上的要点脸！哪来的墙！”
　　“好看的人都在一起了了”
　　“教授果然是喜欢女生的！！！我去！那我是不是有机会了，教授！这里！看看我，看看我。”
　　“冰山被融化了？诶，女神的女友好漂亮，蹲个联系方式呗”
　　“加一，两位分手了，能不能考虑一下我吧”
　　“楼上在做白日梦”
　　“我决定了，我要嗑cp了！”
　　就在网上讨论热烈的时候，两人也走到藤峰瑾的办公室。
　　藤峰瑾自顾自的走进了洗手间。
　　贝尔摩德打量着办公室，说起来，这还是第一次来，果然是小家伙的地方，和医院休息室没什么区别，简单...
　　贝尔摩德刚转过身就被从洗手间走出来的藤峰瑾压在办公桌上，随后脸上的伪装被扯破，一个急切热烈的吻落了下来。
　　贝尔摩德伸出双臂挽着藤峰瑾的脖颈，迎合着她的动作。
　　抱起怀里的女人，将挺翘的臀放在桌面上。一手扶腰，一手去解长裙的拉链。
　　“是想在办公室要姐姐吗~”贝尔摩德贴近藤峰瑾的耳边，呼出热气。
　　“嗯”长裙被褪去，黑色蕾丝文胸显露出来，被内衣撑起的胸口挺翘无比，藤峰瑾将头埋进双乳之间，发出低低的声音。
　　“小瑾学坏了~”或者是环境的原因，贝尔摩德眼里也染上了丝丝□□。
　　“你教的”藤峰瑾抬头看了一眼贝尔摩德。眼角泛着欲望，伸出舌尖舔过诱人的□□。
　　敬业……和谐……爱国……
　　藤峰瑾左手爱怜的抚摸着女人额前凌乱的发丝，在女人额间落下轻轻一吻。
　　待贝尔摩德调整好呼吸，双腿圈住藤峰瑾的腰，双手捧起她的脸，仰头与她拥吻。
　　藤峰瑾将女人推到在桌面上，伏上她的身子，准备开始下一轮攻击。
　　......
　　“小瑾今天好厉害~”女人慵懒的靠在藤峰瑾的肩头。
　　听着女人的夸奖，藤峰瑾低头不语，只是静静的为女人清理着泥泞的丛林。
　　女人抽出右手，食指戳了戳藤峰瑾的脸颊“吃醋了？”
　　“...”
　　看着小家伙幽怨的表情，贝尔摩德勾唇一笑，送上红唇“姐姐只要你”
　　藤峰瑾一愣，脸色由白转红。“咳..先回家吧”
　　“好~不过~你是想让姐姐光着回去吗~”
　　顺着女人的目光望去，看到了被丢弃在地上的长裙，藤峰瑾有些尴尬了。“你..没带备用衣服？”
　　“没有，谁会想到平时一本正经的藤峰老师会在办公室这种严肃的场合里~做这种下流的事情呢”女人挑了挑媚眼。
　　藤峰瑾更加尴尬了，再次瞅了一眼地上的衣服“那你...”
　　“好~”
　　从办公室出来已经是几个小时后，天边已黑。两人走向停车场。
　　走到车前，贝尔摩德瞥了一眼停车场旁的树。
　　“怎么了？”
　　贝尔摩德收回了目光，摆了摆手“没事”
　　？藤峰瑾皱了皱眉，准备上前。
　　贝尔摩德拉住了藤峰瑾的手腕“姐姐饿了~”
　　听着缠绵入骨的声音，藤峰瑾吞了吞口水“回家...”
　　带两人驾车离去之后，从树后走出来一个人影，望着互换衣服的两人，可想而知刚刚在办公室做了些什么，人影咬紧了下唇。
　　作者有话要说：　　贝姐这声老婆...woc 我自己都上头了

218 | 第 218 章
　　“确定要去吗”
　　“不是说好了吗”
　　“嗯，可是...”藤峰瑾看着眼前的女人突然后悔答应了。
　　“有你在，姐姐放心~”
　　“嗯”
　　.....
　　毛利侦探事务所...
　　“一家酒店的开幕酒会？”
　　“对的，其实人家邀请的是我老爸和老妈。不过他们两个都感冒了，没有办法去，我才想转而邀请你们去，你要知道，目前都在美国发展的三位知名的运动选手，这次要在日本开店引起的骚动可不小哦”
　　“服部...”
　　“嗯？”
　　“那个酒会，在哪里开啊”柯南半月眼
　　“这还用问吗，自然是在大阪这里喽”
　　“我不去”柯南嘴角抽了抽，就知道。
　　“干嘛拒绝的这么快”服部拧着眉看着电话。“你来一下会死人吗”（作：会的）
　　“抱歉了，我这边还有点事情，必须要我调查”
　　“我回来了”门口传来小兰的声音。
　　“你回来啦”柯南瞬间变身小奶腔。
　　“你在跟谁讲电话？”小兰奇怪的看着有些慌张的柯南。
　　“是阿笠博士啦，我拜托他帮我维修的耳机电话”
　　电话这头的服部听出了柯南不对劲的，然后压低了声音，捂着电话“是谁回来了，你要是不方便说话的话，那我待会打给你”
　　走廊一边，端着茶水的和叶一脸疑狐的盯着小心翼翼讲电话的服部。
　　“嗯，现在没事了”
　　“是吗，你别那么冷淡，就当做是来玩嘛”服部自信满满的介绍“你可以看到三位知名的运动选手哦”
　　“哦”柯南不咸不淡的回应着。
　　“你确定不来吗，这三位运动员可是...”
　　.......
　　大阪3k酒店....
　　“名人真不少，有仓木麻衣，有小松美步，有twomix”毛利小五郎一脸痴汉笑“还有我最支持的…冲野洋子酱~~~”
　　“别这么大声好不好”小兰一脸尴尬。“爸爸，这样好丢脸哦”
　　受到女儿的嫌弃，毛利小五郎撇了撇嘴，一脸不满地嘟囔道。“你自己还不是一样，带了纸想要名人的签名”
　　“额...嘿嘿嘿...”闻言小兰脸色一红，尴尬地将签名板收到身后。
　　“和叶，我还是感觉不好意思，这里请的都是名人，我们没有受邀不请自来，好像有点奇怪”小兰忐忑的看了看周围的名人。
　　“你尽管放心啦，你爸爸也是小有知名度的名人啊”和叶很随意的说着。
　　“你过奖了”小兰尴尬一笑。自己爸爸什么样子，自己心里有数的。
　　“而且真正不合适来的人...”和叶一个刀眼放去。
　　顺着和叶的眼神，小兰看到正在卖力啃鸡腿的服部。“服部他怎么了吗”
　　“他今天好像不对劲”和叶凑到小兰的耳边低声道。
　　“昨天他...”正在窃窃私语的两人突然被门口的骚动打断了。
　　“门口怎么了，出什么事了？”小兰看着骚动的方向。
　　“不知道，或许是哪个大人物到场了吧”和叶也不解的看着人群。“要不去看看吧”和叶拉起小兰走向人群。
　　看着去凑热闹的两人，柯南半月眼，“女人真是麻烦的生物”。
　　“喂，工藤”服部吮干净手指，走到柯南身边“你最近有他们的消息吗”
　　“他们？”柯南眨眨眼“你是说那个组织？”
　　“对啊，这都那么久了，那个美女主播不是已经回到组织了吗，应该有什么消息传递出来吧，比如他们boos是谁，总部在哪里，人员都有谁”
　　“然而并没有”柯南白了一眼服部，组织有那么好调查的吗。
　　“好吧”服部耸耸肩。
　　“不过她前一段倒是传出来一个消息，说组织派了一个叫波本的人，来...”突然柯南的声音戛然而止。
　　“波本？又是酒名”服部摸了摸下巴“然后呢，派他做什么，工藤？工藤？”
　　“贝..贝...贝尔摩德”
　　“贝尔摩德？她不是瑾的前女友吗，她怎么了”服部摸着下巴。
　　柯南缓缓的抬起手臂，指了指服部身后。
　　？？？服部顺着柯南的指示转身，看到了人群中，耀眼的女人，克丽丝温亚德。“她..她怎么在这里”
　　“不知道”柯南努力让自己冷静下来，只是额间的几滴冷汗暴露此刻忐忑的内心，扫视了全场，难道组织今天有计划。
　　“那我们要不要~”服部嘴角上扬，克丽丝，大明星，组织的贝尔摩德，这还是第一次和那个组织直面，想想就让人激动呢。
　　“不可以！”柯南看出了好友的兴奋“在没有搞清楚她们的目的之前，不可以轻举妄动！”
　　服部一挑眉，“工藤，你不是害怕了吧，送上门了的猎物，还能让她跑了？”
　　“不是，不能对她...”
　　“猎物？谁是猎物”一个格外耳熟的声音在柯南和服部耳边响起。
　　“瑾..你怎么在这里”柯南一脸诧异地看着身后出现的藤峰瑾。
　　“你们为什么在这里，邀请名单上，应该没有你们”藤峰瑾暗自在心里给自己姐姐记了一笔，这就是你说的安全。
　　（场外：藤峰瑞疯狂打喷嚏）
　　“瑾，她为什么在这里！”柯南着急的看着藤峰瑾。
　　“为什么不能在”藤峰瑾轻飘飘的瞥了一眼柯南。“她是被邀请来的，你们呢？不请自来？”
　　“...”
　　人群里，和叶拉了拉小兰的衣角，小声道“这个就是瑾姐的前女友，真人比电影上漂亮多了”
　　小兰点点头，对，这就是我原来站的cp...要不要给瑾姐发个消息...不过为什么看到克丽丝，感觉有点奇怪。
　　当在人群里看到自己的天使，贝尔摩德就知道，今天又遇到死神了。随后便看到自家白菜和新一的“对峙”，躲不过，不如就玩大一点。
　　“嗨，好久不见了，藤峰小boos”随后暧昧的看了一眼藤峰瑾。
　　藤峰瑾收起了自带的冷气，点点头回应。
　　“贝..”柯南本来想直接询问，但是在看到贝尔摩德眼里的威胁，嘴边的话还是收了回去。
　　跟在贝尔摩德身后的小兰和和叶自然看到藤峰瑾。
　　和叶有些不确定“要不要给凛姐去个电话”
　　小兰攥紧拳头，死死的盯着藤峰瑾和贝尔摩德，好似两人能在众人面前搞出什么。
　　柯南和服部警惕目光也在藤峰瑾和贝尔摩德脸上来回扫视，场面一度尴尬。
　　“你们几个站在这里做什么？”毛利小五郎一手插兜，走到几人面前。在看到中间的贝尔摩德，突然眼前一亮，“大明星克丽丝！”
　　“...”
　　“你好，在下名侦探毛利小五郎，能请克丽丝小姐签个名...”突然毛利小五郎感觉自己的后颈一凉。转身对上藤峰瑾冷漠的眼神。“小瑾...也在啊”
　　藤峰瑾不言只是看着毛利小五郎。
　　贝尔摩德眼皮微抬，瞟了一眼花痴样的毛利小五郎，“名侦探毛利小五郎？”
　　“对！”
　　“没听过”
　　“...”
　　“噗嗤”服部实在没忍住，“哈哈哈哈”大笑出声。
　　小兰将脸埋进掌心，自己父亲..没救了...
　　藤峰瑾嘴角微微上挑，果然主业是演戏的。
　　“咳..咳..”毛利小五郎干咳两声，扭头看着藤峰瑾，企图转移话题“小瑾，月城呢，最近好像都没有怎么见到她”
　　“...”四位少男少女倒吸了一口凉气，您还真是哪壶不开提哪壶....
　　“她最近比较忙”
　　“是吗”毛利小五郎尴尬的摸摸鼻子，这几个孩子怎么了，眼神怎么那么奇怪。
　　“月城？”贝尔摩德重复了一下这个名字，随后抬起了右手，看了看自己的手掌“说起来，我倒还没见过这位叫月城小姐呢，听说也是个美人儿”
　　柯南心里咯噔一下，这是想干什么。
　　“那在小boos看来~她和我，谁漂亮呢~”贝尔摩德似笑非笑的看着藤峰瑾。
　　藤峰瑾眼角抽了一下，这个女人又搞事情。
　　小兰眨眨眼，这句话怎么感觉稍微有点耳熟...
　　和叶一脸八卦。

219 | 第 219 章
　　服部蹲到柯南身边，右臂捅了捅他，左手捂着嘴，低声道：“你真的确定..她是那个组织的人？”
　　柯南半月眼，女人果然是个麻烦的生物，不管是来至哪里...
　　“人呐，果然都是喜新厌旧的”贝尔摩德端起一旁的红酒杯，透过酒杯看着水晶吊灯。
　　藤峰瑾脑门的黑线越来越多了“...”
　　“想不到，就连你也是”贝尔摩德微微叹息了一下。
　　“你最好看”
　　！！！
　　“瑾姐，你！”和叶不可思议的指着藤峰瑾。
　　小兰和柯南半月眼，就知道...
　　服部暗自对藤峰瑾竖起了大拇指，牛...
　　“喜新厌旧？？？”毛利小五郎还没有从这句话里反应过来....
　　突然灯光熄灭。舞台亮起。
　　在灯光熄灭的一瞬间，贝尔摩德拉起了藤峰瑾的手。黑暗中一个人影看着两人离开的方向皱了皱眉。
　　“大家，我想你们一定久等了吧，现在，就由我来为大家正式介绍，3k世界餐厅的老板，也是这场仪式的主角，”主持人站在舞台上高声说道，“首先，所向无敌的前世界冠军，里卡·巴雷先生~”
　　一个魁梧的小胡子男子边打招呼边从后台走出来...
　　“...嗯？”就在高台上主持人，声情并茂地介绍着3k酒店的创始人。“瑾和贝..克丽丝呢？！”
　　本来是为了偶像而来的柯南并没有闲心去听舞台上的介绍，在眼睛适应过来之后就发现本该在自己身边的藤峰瑾和贝尔摩德不见了。
　　服部也张望着“不知道”
　　“她..她们”和叶指了指卫生间的方向“我好像看到她们去了那边”
　　“小兰，这孩子借我一会”服部抱起地上的短腿柯南，跑向卫生间。
　　空无一人的卫生间...
　　“不回去吗”藤峰瑾看了一眼时间。
　　“不急，好不容易能用这张脸和你出来，多待一会”贝尔摩德拿口红，瞅着镜子里的自己，补着妆。
　　藤峰瑾想了想，反正没有证据，fbi那群人也不会直接找上门来，随后松开眉头，点点头。
　　贝尔摩德收起口红，朝着藤峰瑾勾了勾手指“过来~”
　　“？”藤峰瑾走到女人眼前。
　　女人一手揽住藤峰瑾的细腰，一手捏着她的下巴，低头在唇上深深一吻。“还是这张脸好，想亲你的时候，就可以直接来，不用担心便宜给月城凛”（瑾：低头？作：她有高跟鞋，你没有瑾：...）
　　藤峰瑾哑然失笑，伸手轻抚了一下女人耳边的秀发，吃起醋来还真是连自己都不放过。
　　就在藤峰瑾准备“回礼”的时候“咣当”一声，卫生间的门被踹开了。
　　服部携着柯南杀过来了。
　　两人一推门就看到非礼勿视的一幕，贝尔摩德一手揽着藤峰瑾的腰，一手揽着她的后颈。
　　“你们...”
　　藤峰瑾迅速松开女人，贝尔摩德则意犹未尽的舔了舔嘴角。
　　“贝尔摩德！放开瑾！”
　　贝尔摩德双手一摊，证明自己没有拉着她。
　　“你们..你们..你们...”服部连续三个你们，结巴了半天，也没有吐出来下半句。
　　“我们怎么了”贝尔摩德随意的拨弄了一下自己的发梢。
　　“你今天来到底想做什么！”柯南从牙缝里挤出来几个字，眼神死死的盯着贝尔摩德。
　　“老朋友好久不见，叙叙旧~”
　　“叙旧？叙旧用得着...”柯南颤抖的手指来来回回在两人身上摇摆。
　　“成年人的叙旧，小孩子自然不懂”
　　“咳...”藤峰瑾干咳了一声。
　　“你们都分手了！她都有女朋友了！你还来招惹她做什么”柯南一副恨铁不成钢的瞪着藤峰瑾。
　　藤峰瑾眼神缥望别处，这个表情在柯南和服部眼里，像极了出轨被抓的人。
　　“女朋友，嗯-”贝尔摩德嘴角勾笑，食指挑起藤峰瑾的下巴，拇指细细的摩擦着藤峰瑾的唇“结了婚都可以离，女朋友而已，自然还可以换的，反正小boos不是说我才是最好看的吗”
　　！！！这个举动，配上这样的话，让柯南和服部的三观被炸裂。
　　换，这个词，让藤峰瑾眼皮一跳，白了女人一眼，演戏演过头。
　　“不可能的！你是那个组织的人”柯南看着藤峰瑾一再强调两者之间的身份。
　　“呵~”贝尔摩德轻笑出声，松开藤峰瑾的下巴，看着门口的柯南和服部，眼底带着讥讽“可不可能，可不是你说的算”
　　“你！”柯南气盛败坏。
　　“那个..我打断一下”服部看瞅着藤峰瑾嘴上的还存留的口红印，“你们..这样..月城姐知道吗？”
　　藤峰瑾嘴角抽了抽。
　　柯南瞪了服部一脚，都什么时候了，你还八卦？！
　　“咳..”藤峰瑾干咳一下，看着女人“你该回去了”
　　贝尔摩德不满的撇了撇嘴“这就赶我走？用完就抛弃？”
　　用完，柯南和服部两人的脸抽了抽，这两个人...
　　藤峰瑾眼角抽了抽。
　　“我倒是想走，不过这两位大侦探，舍得放我离开吗”贝尔摩德似笑非笑的看着堵在门口的两人。
　　藤峰瑾淡淡的看着柯南。
　　“瑾..”柯南读懂了藤峰瑾的眼神“好”然后让出了门口的路。
　　“瑾！工藤！你们！”
　　“服部”柯南拉住服部的衣角，摇了摇头。
　　“那我就先走了~bo~”贝尔摩德接过藤峰瑾手里的手拿包，朝着她飞吻了一下。
　　“...”藤峰瑾摸了摸鼻子，这下出轨是坐实了。
　　走出酒店，一路飙车，甩开跟踪的狗仔，贝尔摩德拿出手机看到上面的消息，嘴角勾笑。
　　卫生间...
　　“你们还要堵在这里多久”藤峰瑾挑着眼看着卫生间门口的一大一小。
　　“...”
　　“该回会场了”藤峰瑾越过两人。
　　“瑾”
　　“嗯”藤峰瑾停下脚步，回头注视的柯南。
　　“你和她...到底怎么回事”柯南严肃的看着自己表姐。
　　“与你无关”
　　“可是！”
　　“嘘”藤峰瑾将食指放置唇前，做了一个禁声的动作。
　　柯南愣了愣。
　　服部眨眨眼，看看藤峰瑾，看看柯南。
　　“喂...工藤，这是嘘，什么意思”服部像个好奇宝宝捅了捅好友的手臂。
　　柯南回过神，看着已经转身离去的藤峰瑾，摸着下巴。“难道...”
　　“难道什么？”
　　“难道贝尔摩德...反水了？？？”柯南难以置信的望着服部。
　　两人大眼瞪小眼。
　　“嗯...”服部想了想刚看到的场景，如果自己和工藤不出现，或者两个人...服部立刻摇了摇头将脑海中的黄色废料甩了出去，“这样不挺好的，那样瑾就可以通过那个女人得知组织的消息，早日让你恢复”
　　“好什么好”柯南半月眼“就她那种护女朋友的性格，你认为她会给我分享消息吗”
　　“说的也是”服部想到藤峰瑾的性格，抖了抖。
　　“而且，中间还有一个月城凛”柯南摘下眼镜，拿出口袋里的眼镜布，擦拭着眼睛“我就担心贝尔摩德会不会对月城凛做什么，毕竟那个组织的人可能会...”柯南收回眼镜布，带上眼镜。
　　“成年人的三角关系”服部扯扯嘴角。
　　会场...
　　“瑾姐，克..克丽丝？”小兰和和叶左右瞅瞅，并没有发现一同消失的贝尔摩德。
　　“有事，先走了”
　　“哦”两人对着头开始嘀嘀咕咕。
　　藤峰瑾眉头跳了一下，准备使用意念力的时候，被人拍了一下肩膀。“Davies？”
　　“哈喽~”Davies一改平时的吊儿郎当的风格，一席黑色礼服，开叉又裸背，性感至极。
　　“你？”对于突然出现的Davies，藤峰瑾有点诧异。
　　“来办点事，顺便蹭点吃的”Davies将桌上的甜点送到口中。
　　“嗯”藤峰瑾不再过问，每个人都有自己的秘密的。
　　“诶，工藤，我发现瑾身边好多美女”服部眼里带光。
　　柯南半月眼。兄弟你的眼神有点不好。
　　“这位脸黑的小帅哥~你好啊”Davies朝着服部招招手。
　　“脸..脸黑...”
　　“噗嗤”柯南实在没忍住。
　　“碰！”柯南头上出现一个大包。
　　“柯南也在啊”Davies表情有点僵硬。
　　“Davies姐姐~”柯南双手捂着头，心不甘情不愿的卖着萌。
　　“你是？”和叶提防的眼神打量着Davies，一副狐狸精的样子，一看就不是什么正经女人。
　　“小妹妹，你好，我叫Davies，是小瑾的朋友”Davies挂起自己的招牌迷人的微笑。
　　“瑾姐的”
　　“朋友？”小兰和和叶对视一眼。同时在对方的眼里，看到了疑惑，瑾姐也会认识这种女人？？？
　　“是”藤峰瑾点头回应。
　　“诶，工..你们认识？”
　　“见过两面”想到每次见到她的场景还有她跳跃的性格，在看看现在人模狗样的样子，有点连贯不上。
　　“我在东京有家咖...”Davies的余光扫视到一个身影，瞳孔微扩“瑾，我先走了”着急忙慌的放下手里的餐食，快步走向人群。
　　“...”
　　“瑾姐，刚刚雷先生拜托我...”小兰凑到藤峰瑾身边。
　　“嗯”

220 | 第 220 章
　　几人一起走到室外。
　　“雷先生，没问题，我听到了...里卡先生，不是哪里，再左边一点...”小兰拿着对讲机边看头顶上酒楼的房间边说道。
　　藤峰瑾抬头望着酒店上方。那个女人应该已经甩掉那些缠人的狗仔了吧，下次一定不能在答应瑞来做这种事，麻烦。
　　“嘭~刺啦...”
　　小兰：“那扇玻璃窗怎么...”
　　毛利小五郎：“而且好像还有枪声？”
　　“怎么了？”x3
　　藤峰瑾半月眼，又来了...
　　.......
　　大阪大泷警官到来。
　　“被杀害的是，目前驻美国芝加哥的报社记者，艾德·迈克，今年48岁，死因是因为胸部遭到枪击，几乎是当场死亡，”大泷警官蹲在尸体前，一脸严肃地说道，“凶手使用的凶器是，这把史密斯威森的□□，现场稍微有一点挣扎的痕迹，他在中枪之后，应该还有几秒的挣扎时间...”
　　“喂，平次，你记得开枪的时间，大概是什么时候吗？”
　　“额，大概是在晚上8点05分左右，”服部回忆了一下说道，“那个时候，我和和叶他们正在楼下，然后就听到枪声，玻璃也应声破碎。”
　　“酒店外？你们那个时候打算回去了吗？”大泷警官好奇地问道。
　　“不是，不是，是小兰小姐接到了那三个人的委托...”服部摇着手否认，然后开始叙述他们留在楼下的原因。
　　“瑾，你知道凶手是谁吗？”这时柯南习惯性地向身边的藤峰瑾问道。
　　“不知道”藤峰瑾盯着死者死亡姿势。“你把他翻过来”
　　“？？？我”柯南指着自己。
　　“嗯”
　　“开什么玩笑，你一个成年人让我一个孩子去翻动一个大胖子？？？”
　　藤峰瑾瞅瞅柯南的小短腿和小短胳膊“的确有点不行，服部，你来”
　　“...”
　　“奇怪，这个人的手握着皮带做什么”服部翻看着尸体。
　　“还有他的右手，小指和无名指全部弯了起来”柯南摸着下巴。
　　小兰看着如此的柯南，眼底带上了疑惑。
　　大泷警官：“平次，这个..难道是..”、
　　服部：“嗯，这个恐怕是他在死前留下来的死亡讯息吧”
　　“可是，他想暗示的也不一定真的是皮带吧，他指的很有可能是裤子，他将皮带抽掉，说不定是想让人看到他的内裤啊”和叶提出不一样的观点。
　　服部白了一眼和叶“你也动动脑筋嘛，他如果想暗示内裤的话...”
　　“可以把皮带松开，将手指放在内裤边缘，而不是手里握着皮带”藤峰瑾接过服部的话。
　　“嗯..是啊”服部点点头。
　　“那么，我们就以这条线索逐一过滤餐厅那边等待的客人吧”
　　“不，我觉得没有这个必要，依我看这个杀人凶手，一定是他们三个人中的一个”毛利小五郎胸有成竹的说着。
　　藤峰瑾有些诧异，今天糊涂侦探开窍了？
　　“皮带，它所暗示的就是在一场龙争虎斗之后称霸的强者才能戴上的冠军的象征，也就是说，凶手就是前拳击冠军里卡.巴雷...”
　　听着毛利小五郎的推理，藤峰瑾将刚冒出头的想法甩了出去，果然指望他是不行的。低头看了一眼腕表，这个时间，她应该回酒店了吧。
　　“现在的线索只有他的手指，和左手握着的白色绷带，我想我们得先解开这点，才能进行下一步骤”
　　“绷带？”毛利发出疑惑的声音。
　　大泷警官：“嗯？你没有听过吗，有人把皮带叫做绷带的吗？”
　　“我看只有阿公阿母才这么说吧”服部一脸嫌弃的看着大泷警官。
　　“有时间闲聊，不如去查硝烟反应”藤峰瑾实在是不想在听这些人无力的推理。还好女人提前走了，要不然就她身上那些违禁物品，藤峰瑾摇了摇头。
　　3k酒店，硝烟反应检查进行时...
　　“就说遇到你们，准没好事！”接受完硝烟反应的Davies嚷嚷着，又跟丢了！可恶！
　　看着Davies气盛败坏的样子，服部摇了摇头，女人果然都善于伪装。
　　对于Davies的指控，藤峰瑾也无法反驳，日本还真是小。
　　藤峰瑾收回手机“他的东西不是从你那里流出来的吧”
　　“怎么可能，我们可都是遵纪守法的好市民，大家朋友一场的，你可不能诬陷我的”
　　本来想提醒一下她，结果看她一副不认账的样子，藤峰瑾就不再多言了。反正她的手段也挺多的。
　　“怎么样，查出硝烟的反应没有”服部手插口袋依靠在墙上。
　　“现在还没有”大泷警官摇了摇头。
　　“那么，他们三个又怎么样呢”服部瞥了一眼身后的三个创办人。
　　“刚才，我已经叫人检查过了，但是都没有反应”
　　“你有搜他们的身吗”
　　“嗯，简单的搜了一下，不过当时他们身边的那个经纪人啰嗦的要死”大泷警官表示无奈，办案最怕遇到这种名人。
　　“瑾姐姐”柯南走到藤峰瑾面前。
　　“嗯”
　　“我找你有点事”柯南看了一眼Davies。
　　“好，我碍事，我走，我马上走”一看到这个戴眼镜的小短腿，就仿佛看到了厄运，走远点。
　　“说”
　　“她今天是来做什么的”
　　藤峰瑾眼角挑了一下，这锅我们不背“与她无关”
　　“可无缘无故的她...”
　　“我说了，与她无关”
　　望着藤峰瑾不耐烦的表情，柯南到嘴边的话还是没有敢说出来。
　　“与其好奇她来做什么，不如担心一下你的偶像”
　　顺着藤峰瑾的目光望去，看到三人中打着哈欠的雷卡提斯“你什么意思”
　　“字面意思”藤峰瑾越过柯南准备走向小兰和和叶。
　　“不可能！”
　　“柯..南..”小兰看着突然暴躁起来的柯南。
　　“你不是侦探吗，破案这种事，你最擅长不是吗”藤峰瑾淡淡回答。
　　“你少胡说，绝对不会有这种事情的，我一定会证明这点，你等着瞧好了！”说完，柯南便跑了出去。
　　“喂，工...柯南！”服部也着急忙慌的跟了上去。
　　看到小兰越来越怀疑的眼神，藤峰瑾嘴角微微上挑。
　　就在藤峰瑾站在一角，无聊的翻动手机的时候，身旁传来一个Davies的惊叹的声音。“哈喽~美女~”
　　闻声望去“你怎么...”
　　“我听说这边有只偷腥的小猫，所以来看看”贝尔摩德换回了月城凛的装扮，斜挎着背包，一副风尘仆仆的样子，出现在众人面前。
　　藤峰瑾瞪了一眼此时已经躲到女人身后的和叶和小兰。
　　“偷腥？”Davies不明所以的指了指藤峰瑾。“你还有这胆量？”
　　“闭嘴”
　　Davies做了一个闭嘴的动作。
　　贝尔摩德走向藤峰瑾，缓缓的抬起右手。
　　！！！就在三人以为可能会听到清脆的巴掌声的时候。
　　贝尔摩德的右手轻轻的落上藤峰瑾的脸颊，拇指轻抚着她的嘴唇，蹭掉藤峰瑾唇上残留的口红印，“下次擦干净，不要让..”贝尔摩德哽咽了一下，眼角挤出一滴泪“让人家看到”
　　藤峰瑾额头的黑线越来越多，好人坏人你演完了。
　　和叶和小兰，带刀的眼神看着藤峰瑾，渣女！
　　Davies恶狠狠的咬了一口手里的蛋糕，老娘是来千里吃狗粮的吗！
　　最后这个案件怎样，藤峰瑾也没空去管。
　　车上...贝尔摩德扯去伪装。
　　“怎么又回来了”
　　“不开心吗？”
　　“没有，只是这样你的身份..”对于女人爱表演这件事，藤峰瑾早就习惯了。
　　“放心，那些狗仔追不上姐姐我”
　　“嗯，下次这种事，不来了”
　　贝尔摩德看着一脸认真的小白菜，忍不住的伸出手，拦过她的后颈，“bo~真乖~”
　　与此同时，酒店外，一个居民区的小街道上，昏暗的路灯下站着一个黑影。
　　“出来吧”
　　“又被发现了，果然还是姐姐厉害~”Davies鼓着掌从黑暗中走出来。
　　“不要在跟来了”黑影举起□□指着Davies
　　“不要”Davies嘟着嘴，双手背后，迈着步，走向黑影“好不容易才找到姐姐，我才不要走”
　　“你在过来，我就开枪了”
　　“开吧”Davies双手一摊，头一歪，一脸无所谓的样子。“反正我这条命也是姐姐给的，如果姐姐想收回去，拿走就好了~”
　　“...”
　　“姐姐，人家都好久没见你，人家好想你~”Davies成功蹭到黑影眼前，双手揪着黑影的衣角，可怜巴巴的望着眼前的人。
　　“...”黑影抬头望着又开始耍无赖的人，无语了。
　　“姐姐，我今天这一身好看吗~这可是我特意为了你定做的~”
　　“...”
　　“姐姐，我...”一个手刀，整个街道安静了。
　　看着倒在自己肩上的人，想到今天在酒店见到的人，黑影皱起了眉。

221 | 第 221 章
　　北轻井泽...
　　“小兰，要开始啰”
　　“等..等等.在这里打网球真的没关系吗”
　　“没关系啦，反正今天只是大赛开始之前的练习赛，在比赛开始之前打完就好了”园子拍着胸口一副没关系的样子。
　　藤峰瑾起身活动着自己的右臂，好久没运动了。
　　“想上场吗”
　　“嗯”
　　贝尔摩德勾唇一笑。“想下床吗”
　　“...”
　　“去玩吧~”
　　藤峰瑾端坐回女人身边...不让去干嘛还要来...
　　柯南迈着自己的小短腿从洗手间回来。看着卿卿我我的两人，半月眼，想起刚刚吃了两把假狗粮，现在看到这两个人，顿时也变的顺眼很多~
　　“加油！”
　　“后藤前辈！”
　　柯南惊讶的看着看台上为了后藤加油的两个女人，现在女人变脸都那么快吗...刚刚不是一副恨这个男人恨的要死吗...
　　“学长，加油！”随着耳边一阵阵的尖叫声越来越大，柯南再次摇摇头，真是搞不懂...
　　不可否认这个叫后藤贵雄的人品不怎样，打球的技术还是可以的。
　　接连几下，陪练的对手都是接不到球的。不过每次对方一接不到球，耳边的尖叫声就加大一分。
　　“比赛结束，后藤获胜”
　　“后藤学长，来我帮你蜜蜂柠檬水”一个穿着紫色外套的女生拎着紫色保温杯递给后藤贵雄。
　　“就是这个，谢了”后藤接过女生手里的保温杯“果然还是由夏最了解我”
　　另外一个短发女生双手捧着毛巾挤过那个叫土田由夏的女士“后藤学长，这个给你用”让将毛巾披到了后藤的肩膀上。
　　“谢谢你，千惠”
　　叫千惠的女士有些害羞的红了脸。
　　“来，后藤教练，用这种气势拼下去啊”园子也加入了“争宠”环节
　　“谢谢你，园子”后藤接过园子手中的球拍绷带“你很了解我喜欢的颜色嘛”
　　“因为教练常用的球拍就是这个颜色啊”园子一脸花痴。
　　后藤微微一笑，走向观众席。
　　“比赛很精彩，保持下去哦”观众台上一个带着手套，留着短寸，但是又扶着拐杖的男人对后藤爽朗一笑。
　　后藤腾出自己的右手，和这个男子记了个掌“我才不会向学长一样那么不小心，跌了一跤”
　　“吾妻社长还真是好人，如果不是意外受伤，也不会被后藤学长占去比赛的资格”土田由夏双臂抱胸看着受伤的红衣男子。
　　“两位不下场去试试吗”后藤贵雄走到贝尔摩德两人身边坐下。
　　藤峰瑾抬了抬眼皮，越过贝尔摩德看了一眼这个莫名其妙出现在两人面前的男子。然后眼神就转开了。
　　贝尔摩德转过身看着这个有点轻浮的男人，微微一笑“你是？”
　　后藤贵雄眼里闪过一丝惊艳。“你们是园子的朋友吗，我是园子的网球教练，叫后藤贵雄，今天就我要比赛的”并伸出右手。难道自己刚刚在球场的挥洒汗水的举动，这两个女人没有看到吗。
　　球技怎样没看到，但是这个汗臭味...藤峰瑾皱了皱眉。
　　贝尔摩德肘部放到双膝上，手掌托着下巴，笑而不语。
　　柯南摇摇头，这个男人不只花心，眼神也不好...
　　后藤贵雄讪讪一笑，收回自己的右手。“两位小姐怎么称呼呢”
　　贝尔摩德看了一眼自家小白菜，突然萌生了其他的想法。嘴角微微上挑“月城凛”
　　藤峰瑾挑了一下眉。
　　或许是感觉到藤峰瑾对自己的态度过于冷漠，也或许是贝尔摩德易容之后的月城凛更加符合后藤的喜好，后藤将重点目标放到了贝尔摩德身上，“月城小姐，会打网球吗”
　　“不太会~”
　　“那等一会比赛结束，我可以教你的”
　　“是吗，但是我比较笨，运动一向不好的~”
　　柯南脑海里闪过月城凛的高抬腿，您老忽悠谁呢，这一定是报复，报复瑾出轨贝尔摩德！！！
　　“没事的，其实网球很简单的”后藤看着眼前这个微微拧眉的女人，突然感觉自己心跳停顿了一下。
　　看着藤峰瑾微变的表情，贝尔摩德突然感觉自己心情大好。
　　“可是..”
　　“你要学，我教”藤峰瑾冷眼看着这个骚资弄首的男人。（作：骚姿弄首的不是你家女人吗？瑾：不是）
　　“可是小瑾的手臂受过伤了，不能上场的~”贝尔摩德歪着头，对着藤峰瑾眨眨眼，“上场”两个字咬的特别重。
　　藤峰瑾的表情变了变，不就是上次在学校那啥之后，手臂酸了两天吗...
　　起身，越过贝尔摩德，俯视着后藤贵雄，“对他，左手就可以了”
　　柯南半月眼，撇过脸，记仇的女人。
　　“这位小姐也会网球吗”后藤贵雄俯视着藤峰瑾，气势虽然有点冷的女人。但是也挺好看到，与美女打球还是能让人身心愉悦的。
　　“可是小瑾刚刚说了，要是上场，回家就要~”贝尔摩德嘴角勾笑，其语气不言而喻。
　　“嗯”藤峰瑾沉了眼眸。
　　“回家？”后藤贵雄有点懵逼，这个词语怎么有点...
　　柯南眨眨眼，我好像秒懂了什么...
　　......
　　“瑾姐姐，要不，咱们就算了吧”小兰担忧的看着藤峰瑾。
　　“对啊，而且不用右臂，后藤教练可是很厉害的”园子也有点担忧了...虽然自己很喜欢看戏，但是如果这场戏的代价是让瑾姐受伤，那就不能看了...
　　“没事”藤峰瑾从包里翻出一个皮筋，将头发简单的束起一个不碍事的高马尾。
　　看着一副油盐不进的藤峰瑾，两个女生将救助的眼神放到贝尔摩德身上。
　　贝尔摩德微微一笑“我相信小瑾会为了我赢得比赛的，对吗~”
　　“嗯”
　　柯南扯扯嘴角。在心里的小本本上又为月城凛的小心眼多加了一笔。
　　场上...
　　两人站到球网前，后藤自信一笑，伸出自己的右手，藤峰瑾挑了挑眉，同样伸出手。
　　“那就请这位小姐多多指教”
　　“嗯”
　　藤峰瑾走到自己的区域，做着热身。
　　“那位小姐，千万不要带手套喔”这时观众台传来一个男声
　　藤峰瑾抬头望去。
　　贝尔摩德皱眉，你谁啊，这男的又是哪里冒出来的。
　　“戴手套，球拍容易滑落，所以最好不要带手套呦~”网球社长吾妻朝着藤峰瑾挥挥手。
　　藤峰瑾抬起手，看了看，沉思了一下，摘掉，将手套放到了座椅上...
　　贝尔摩德眼眸一沉。（作：白菜听别人的话了~贝：滚）
　　藤峰瑾走到自己的发射区，“开始吧”
　　“加油！”
　　“加油后藤学长！！”
　　看着藤峰瑾这边气势弱了下来，园子拉起小兰。
　　“瑾姐！加油！”
　　“加油！必须赢！”
　　柯南则抱着爆米花，享受着看戏的快乐。
　　藤峰瑾望了一眼看台。没有意想到的回应，眼睁睁的看着贝尔摩德从容的将包里的化妆镜掏出，开始..补妆。藤峰瑾皱眉，将不善的眼神放到对面的后藤身上。
　　后藤一愣，怎么感觉这个女人看自己的眼神不太对劲...虽然知道自己挺帅的，但是这个眼神怎么有点怪。
　　比赛开始。
　　先是后藤发球，一个中规中矩的对角球。
　　藤峰瑾跑到落球点，一个反手抽击了回去。是试探吗？
　　这样来回拉锯了几个球，分值一直都保持着你追我敢的情况，显得不温不火。
　　就连柯南也打起了哈欠。
　　突然网对面的后藤“这位小姐，我要来了哦”
　　略显轻佻的语气让贝尔摩德瞥了一眼后藤。
　　一个球影直冲藤峰瑾的面门而来，感受到前方的凉意，那是网球带来的风。
　　藤峰瑾立马侧过头，网球擦着耳朵而过。
　　贝尔摩德眯了眯眼，双指回弹，收回了化妆镜。
　　“40-15，后藤领先，交换发球权”（作：我不会网球，所以不知道什么时候换场换发球）
　　“承认了”后藤爽朗一笑，不过这个笑显得有些疲乏和勉强。
　　贝尔摩德起身走到观众席的第一排。
　　“小瑾~”
　　“？”藤峰瑾闻声侧目。
　　“过来~”贝尔摩德勾了勾手指。
　　“凛姐姐要做什么？”小兰眨眨眼。
　　作者有话要说：　　不评论 没更新

222 | 第 222 章
　　柯南向嘴里丢了一颗爆米花，含糊不清的说“可能要给瑾姐姐加油打气吧”
　　藤峰瑾蹙眉，刚刚都不理我，现在又叫我，带着稍显不满的情绪走到了女人面前。
　　贝尔摩德双手捧起这个充满不满情绪的小脸，在她额头上轻轻一吻。
　　“！！！”在场的人有点懵...特别是场上的后藤贵雄尤为明显，球拍滑落，我好像被耍了....
　　“赢了比赛~姐姐就奖励你在里面好不好~”
　　藤峰瑾眨眨眼，不满情绪丢到一边“真的？”
　　“真的，瞄准他的身体”女人声音压低，带上一丝寒意“多击中一次，就多做一次~”
　　“好！”
　　园子拉着小兰的手泪流满面，“她们..她们...我...”
　　“园子~”小兰一副无奈的表情。
　　柯南半月眼，我就知道.....
　　这次是藤峰瑾的发球权，看着球网对面的人，藤峰瑾忍下了怒火，静下心来。
　　睁眼，抛球，下腰，弹起，击球。
　　“咚----”黄绿色的网球破开空气，迅猛的砸向后藤的面部。
　　“碰——”一声，后藤腹部迎球。
　　“0-15.这位小姐领先”
　　“一次”藤峰瑾向观众席上的女人挑着眉。
　　“嘶~”在场的人都倒吸了一口凉气，这个女人怎么突然那么狠了。这是在报复刚刚后藤的球吗。
　　“这位小姐..果然厉害啊”后藤捂着自己的肚子，大口的呼吸着，自己是怎么回事，平时很好躲开的，今天身体竟然跟不上了。
　　“再来！”
　　藤峰瑾看着对面的人，嘴角上挑。
　　藤峰瑾用力攥紧了手中的网球，上抛，挥拍击出。“二次！”
　　带着爆发力的网球凶猛又快速，后藤被逼的连连后退，在网球停落到后藤的额头上之后，后藤的身体连带着网球一起倒了下去。
　　“啊！”
　　“教练！”
　　“怎么回事！”观众席上的柯南等人立马起身。
　　藤峰瑾皱着眉，不就是一个网球，碰瓷？
　　众人都围到后藤贵雄的身边。
　　“小兰姐，快叫救护车，还要报警！”柯南看着后藤手掌心中不自然的灼烧样。
　　贝尔摩德则无事倒地不起的陌生人，（后藤：我是陌生人？？？作：不然呢？）走到藤峰瑾的身边，递给她一个毛巾“擦擦”
　　“嗯”藤峰瑾接过毛巾。“两次”
　　“噗嗤”贝尔摩德拧着藤峰瑾的下巴“小家伙还真是迫不及待了~比赛还没分出胜负呢~不过可能会让小家伙失望了”贝尔摩德终于将眼神放到地上躺着的人身上。
　　藤峰瑾脸上一僵，然后快步走向倒在地上的后藤贵雄。
　　“他怎么了”
　　“不知道，已经通知警方和救护车了”柯南摇摇头，担忧的看了一眼藤峰瑾，在场的所有人都看到瑾用网球攻击了后藤贵雄。
　　“嗯”
　　没一会功夫救护车就把后藤带走了，警察也封锁了现场。
　　藤峰瑾被赶到的警察控制了，因为全场都看到了，后藤是被藤峰瑾的网球击中之后倒下的。
　　“倒下的是后藤贵雄先生，21岁，大学网球社的副社长，好像是在练习赛的时候突然倒下”蓝色西服的警官拿着警察手册向另外一个米色风衣的警官报告着。
　　“原因出来了吗”
　　听到这个声音，藤峰瑾和柯南同事挑眉。
　　“还没有，在等医院通知”
　　“嗯，那先把刚刚和伤者比赛的人控制起来”米色风衣的警官说完这句，突然感觉背后一股凉意，扭头一看，挠挠头，是自己穿的太少了吗。
　　贝尔摩德双手抱胸。
　　藤峰瑾扯扯嘴角，然后转头盯着柯南。“交给你了。”
　　柯南半月眼：我能拒绝吗。
　　“一定不是瑾姐，瑾姐姐怎么可能谋害后藤教练”
　　“对，瑾姐姐没有必要这样做的”
　　“两位，可是在场的所有人都看到了这位藤峰小姐和后藤先生发生了冲突”蓝色西服的警察，彰显着自己的耐心，向阻拦自己逮捕嫌疑人的两个年前女孩，解释着。
　　“不可能！”两个女孩继续藤峰瑾辩护着。
　　“啊，是小兰啊，我们又见面了啊”米色风衣的警官就是有些中二的山村操...
　　“是，是啊..山村警官，但是...”小兰一脸无奈，
　　而园子半月眼，来谁不好，非来这个迷糊警官。
　　“哦，我想起来了，上次在山里，我们在破案，在车上睡觉的就是你！”山村操指着藤峰瑾。
　　藤峰瑾瞥了一眼山村操。
　　“想不到作为毛利先生的朋友，竟然会是凶手！”山村操一副痛心疾首的样子。
　　藤峰瑾额头的青筋凸了凸。
　　贝尔摩德表情一冷“警官既然说我们家小瑾是犯人，那一定是找到证据了，那证据呢？”
　　“啊...这个证据...”山村操看着突然走到自己面前的女人，怎么有点眼熟....
　　“看来是没有证据了，那动机呢”贝尔摩德步步紧逼。
　　“...”
　　柯南扯了扯藤峰瑾的袖口。管管你家女人。
　　藤峰瑾白了柯南一眼，正准备开口。
　　“啊，我想起来了！”山村操眼里一凉，
　　？？？几个人一脸懵的看着山村操。
　　“我想起来你是谁了！”山村操指着贝尔摩德。
　　贝尔摩德双目一紧，这个警察~
　　“你是上次在山里把她抱走的女人！”山村操手指转向藤峰瑾。
　　小兰、柯南还有其他在场的所有人一起豆豆眼。
　　藤峰瑾撇过脸，大庭广众之下被抱走，这种事，还是有些羞耻...
　　贝尔摩德挑了一下眉角。
　　“所以这就是动机！一定是后藤对你起了什么心事，她气不过才用网球杀了他！”说完，山村操摸着下巴，描述着自己的推理，还配合着自己点点头。
　　园子扯扯嘴角，这个迷糊警官脑补的能力还是不错的，除了后一句，其他的全中。
　　“证据呢”藤峰瑾淡漠的看着山村操。
　　“证据..这个证据，一会等...”
　　“山村警官，医院那边出结果了”刚刚的蓝色西服警官跑来。
　　“结果怎样！”
　　“医院表示是因为□□导致的中毒症状。”蓝色西服的警官并没有听到刚刚的对话“很难想象是食物中毒照成的，医生说，他应该在倒下前的10到20分钟时间内中毒的”
　　“也就是说，这是针对后藤先生的杀人事件吧”
　　“额..”蓝色西服的警官犹豫了一下“不过后藤先生并没有死...”不过被山村操无视了。
　　山村操摸着下巴“凶手很有可能趁在他们比赛的时候，有人下毒将他杀害吧”
　　“他还没死”蓝色西服的警官再次提醒到。
　　贝尔摩德嘴角勾笑“既然是下毒，那就与我家小瑾无关了，我们可是没有给他送东西”
　　“送东西？”
　　柯南指着旁边的两个人“这么说来，刚刚那几个姐姐，有送慰劳品给后藤先生”
　　“诶！”千绘愣了一下。
　　“慰问品？！”山村操眨眨眼。一指扶着额头“嗯，要在慰问品里下毒，的确也是很有可能的”
　　“好吧，快去检验一下她们几个送得慰问品”山村回头对蓝色西服的警官安排。
　　“是”
　　......
　　“在受害者的随身物品上并没有发现异常，不过在收到的饮料瓶，毛巾，还有球拍绷带里一一检查出了毒物”警察带着众人来到一个休息室。
　　“警官，我今天在卫生间看到土田小姐和...”柯南交代着今天看到的一幕。
　　“原来如此。土田小姐因此心中怀有怨恨，所以对后藤先生起了杀机”
　　“这个小鬼在胡说什么”土田指着柯南“你们警察难道连这种小鬼说的玩笑话都当真吗？”
　　“土田小姐”山操露出自信一笑，步步紧逼“是你把混有毒物的饮料送给后藤先生当做慰劳品吧”
　　“怎..怎么可能”土田连连后退。
　　蓝色西服的警官“检验报告的结果是瓶子外，虽然有毒物反应，可是并没有混入饮料之中”
　　“啊，这样啊”山村尴尬的挠挠自己的脸。
　　柯南摸着下巴思考了一下，然后又将矛头指向了千绘。“我刚刚在...”
　　作者有话要说：　　来更新了

223 | 第223章
　　“那是因为..因为..”胆小的千绘有些唯唯诺诺。
　　“我都知道”土田坐回凳子上“千绘为了吸引后藤学长的注意，甚至提供钱给他花，还把自己的学费都贡献出来。”
　　千绘低着头“我..”
　　“哦豁~原来是个骗财又骗色的渣男啊”贝尔摩德勾唇一笑。
　　园子轻拉了一下小兰“这话有内涵...”
　　小兰有些尴尬“额....”
　　柯南担忧的看了一眼泰然处之的藤峰瑾，说你呢。
　　“...”
　　山村：“请问这是真的吗”
　　“嗯，是的，如果我在不交学费，就会被大学退学了”
　　“大竹千绘小姐，是不是你在毛巾里下毒之后送给他当做慰劳品，用毛巾擦脸之后，就可以通过眼睛鼻子等内粘膜...”
　　蓝色西服的警官翻了翻小本子“医院那边说，后藤先生的脸部好像并没有沾到毒物的样子”
　　山村：“...”
　　柯南摸着下巴继续沉思。
　　“如果不是我们，那就是铃木财团的千金小姐了”土田将战火引到园子身上。“学长想靠裙带关系飞黄腾达才接近她的，可是接近学长之后发现学长有女友，所以就怀恨在心吧”
　　“才不是，我根本没有为教练花什么钱，我不过是知道教练要参加大赛，所以才为他加油，而且”园子大声一喊“我是有男朋友的！”
　　“...”
　　“只不过是教练说他每场比赛都要换球拍的卷带，所以就带了一条送给他”
　　山村冲到园子面前“后藤先生每场比赛都要换球拍卷带吗”
　　“嗯..对..”
　　“那我知道这个案子的真相了，就让大家跟着我一起回到球场！”
　　藤峰瑾有些诧异的看着大言不惭的山村操。
　　柯南嘴角抽了抽，真的吗。
　　山村带着众人回到球场。
　　山村坐到休息区的长凳上，掩饰着，“要缠绕球拍卷带的话，首先，必须要把附着在透明胶带拆下来才行，如果说要在...”
　　藤峰瑾和贝尔摩德两个人像个没事人一样，站在众人身后。
　　“怎么办，小瑾的奖励没了~”
　　“...”
　　“啧啧啧，看来上帝这次并没有站到小瑾那边~”
　　藤峰瑾恶狠狠的白了一眼女人。
　　上帝，这个词让小兰愣了一下神，上帝，angel，好熟悉...
　　蓝色西服的警官“警部，刚刚鉴识课有新的消息回报，后藤先生的包包里用过的胶带被检验出毒性反应”
　　“正如我所推理的..”山村自信满满。
　　土田：“这么说来后藤学长因为胶带不好拆，还舔了好几次手指”
　　山村起身，得意的看着众人“凶手事先在胶带上涂了毒物，重新装回盒子送给后藤先生，所以身体才没有出现毒物反应，没错”指着园子“凶手就是铃木小姐你！”
　　“诶”
　　“怎么可能！”
　　贝尔摩德摸着下巴：“我记得那个被送医院的，是掌心被腐蚀了吧，如果毒物涂在胶带上，那应该是手指被腐蚀的吧”
　　山村操眨眨眼，说的好像有点道理。
　　案子又陷入了死结。
　　打酱油的蓝色西服的警官再次出场“警部，刚刚鉴识课有最新的消息回报，藤峰小姐的网球手套上也被检验出毒性反应！”
　　！瑾的手套上也有？！
　　贝尔摩德收起了脸上的笑意，一把抓起藤峰瑾的右手，仔细的观察着。
　　“无事”
　　山村嘴角上扬。转身指着藤峰瑾“那凶手一定是你了！”
　　？？？
　　藤峰瑾皱了皱眉。
　　“一定是你事先将毒物涂在手套上，然后通过和后藤握手，然后将毒物染到后藤先生的手上，后然将毒物通过皮肤慢慢的传入体内”
　　“...”
　　“怎么可能是瑾姐！”受不了山村乱七八糟的推理的园子喊着“瑾姐是跟着我来看比赛的，他们之前根本就不认识好不好，而且哪个人会随身携带着毒物！”
　　“...”
　　贝尔摩德拿出酒精片，擦拭着藤峰瑾的掌心“如果小瑾下的毒，那之前送的慰问品上怎么会有毒物反应”
　　“额，说的也是哦”
　　贝尔摩德放下藤峰瑾的手，收起酒精片，语气中带着不善“那就说明毒物在接触小瑾之前，就已经粘上去了”
　　“嗯，好像是”山村操揉着眉心“那这样范围就大了，这样下去，岂不是没有凶手了？！”
　　藤峰瑾想起之前无意中看到的一幕，在看着目前唯一没有嫌疑的红衣男子“吾妻先生，是你吧”
　　“什么意思？”
　　“吾妻社长？”
　　“怎么可能”
　　山村：“难道凶手是吾妻先生”
　　“嗯”
　　“你..你在胡说什么”吾妻连忙否认“一直呆在看场的我，连一点慰问品都没有送的我，怎么可能对在赛场上的后藤下毒”
　　“柯南”
　　“嗯！”突然被点名的柯南有点不适应。
　　“你应该也有看到吧，在上一场比赛之后，他和后藤击过掌”那会被园子的尖叫吵到，自己抬了一下头，刚好看到两人击掌的一幕。
　　“是啊，当时两人确定是击掌了”柯南后知后觉的点点头，对啊，自己怎么没有想到，击掌的时候完全可以把毒物沾染到对方掌心。
　　“诶！”
　　“太..太荒廖了...”吾妻举起右手展示给众人“如果我手掌上有毒的话，为什么我的手会平安无事呢”
　　“手套”贝尔摩德朱唇微动“如果是带着手套就可以在不接触自己皮肤的情况下接触到被害人，随后趁乱将手套丢掉就可以了”
　　“之所以小瑾的手套上会被检测出有毒物反应，也是因为当时被害人在与小瑾握手的时候，将带有毒物的手，传到了小瑾的手套上，所以在比赛开始的时候，你才会让她摘掉手套”贝尔摩德眯了眯眼“或许是因为怕她中毒，导致你的作案方式败露”
　　“你的推理很让人佩服”吾妻冒着冷汗，眼神轻瞟了一眼身边“可是我想问的是，这个推理有什么证据吗！”
　　“呵~”女人轻笑出声，只是这个笑让人有些不寒而栗。
　　柯南扯了扯藤峰瑾的衣袖，你要不要管管？
　　“...”
　　“人的眼神是不会说谎的，所以刚刚你已经暴露了藏匿证据的地方”贝尔摩德有所指的看着吾妻身边的网球球筐。
　　藤峰瑾白了一眼女人，骗子，你的眼睛就会说谎。
　　“警官，你们可以查查他身边的球筐，或许有你们想要的东西”
　　“嗨！”蓝色西服的警官立马冲向球筐。“报告”蓝色西服警官冲着山村摇了摇头，“警官，里面并没有什么可疑物品”
　　“哼，根本就没有证据”吾妻擦了一下脑门的冷汗。
　　“啊咧咧，这个球好奇怪哦~竟然坏掉了”柯南用手绢捡起一个网球，适当的发出让人有点恶心的奶腔。
　　众人：“这个是...”
　　山村接过柯南手中的网球“这颗球有道奇怪的划痕”打开“嗯，这个是..”
　　藤峰瑾：“嗯，应该是他犯案之后将手套塞进这个球里面，打算等结束之后带走销毁”
　　千绘：“那么体贴的社长怎么会做这种事”
　　吾妻手握紧拳：“明天的大赛。本来应该是我出场比赛的，没想到嫉妒我的后藤在练习的时候故意绊我一脚，结果因为脚骨裂开我被迫退出比赛，只好让后藤代替我出场参加比赛，被这么一个卑鄙轻浮的人夺走代表权，而且因为他赞助商的合约奖学金都没有了”
　　“看来做人还是不要脚踏两只船的好，船多了，也容易翻船的”看着被警方带走的吾妻，贝尔摩德不咸不淡的道。
　　三人齐齐刷刷的看着藤峰瑾。
　　藤峰瑾很耐心的解释着：“这是仇杀，不是情杀”
　　“对，但是会脚踏两只船的人，也容易造报应被仇杀的”
　　藤峰瑾点点头。“嗯”
　　柯南半月眼，说你呢，你还点头...
　　最后医院那边也传来消息，后藤因抢救及时保住了一条命。
　　回程的新干线上。
　　贝尔摩德挽着藤峰瑾的胳膊“你是怎么发现那个吾妻有问题的”
　　“少一个人”
　　“嗯？”
　　“一般新一插手的案子，嫌疑人都是三选一”
　　贝尔摩德回想着之前的案子。
　　“最嚣张的人最先死，最像好人，或者长相出挑的人，往往是犯人”
　　“是吗”听着藤峰瑾的讲述的柯学道理，贝尔摩德有所思的点点头“那在小瑾眼里，我一定也是坏人了”
　　藤峰瑾一愣，随后莞尔一笑，揽过女人的头放在自己肩头，脸颊抵在女人额头“你是我爱人，无关好坏。”
　　作者有话要说：　　看在我又老一岁的份上 加更一章吧

224 |  漆黑的追踪者 1
　　顶楼的办公室...
　　“野营？”
　　藤峰瑞沉思了一下“不好意思啊，最近公司比较忙，要不等有时间了，我再请你们吃饭”
　　“你们好好玩，要注意安全”
　　阿笠宅...
　　元太：“步美，瑞姐怎么说的”
　　光彦偷偷看了一眼沙发上的灰原：“瑞姐来吗”
　　步美合上手机，摇了摇头。“瑞姐姐说公司比较忙，等有时间带我们吃饭”
　　“好诶！我要吃鳗鱼饭”
　　“元太x2！”步美和光彦齐声指责着元太。
　　“...”元太一脸懵逼
　　柯南戳了戳灰原“喂，你们还没和好？”
　　“啪”的一声，灰原收起杂志，从沙发上跳下来，走向房间。
　　柯南半月眼，这两个人真是麻烦。
　　房间里，灰原将整个头深埋进枕头里。身边的随身听播放着渡边枫的留言“小哀，我和昂先生要出去一段时间，要好好照顾自己”
　　.......
　　警局门口，
　　“瑾姐姐”
　　“早”藤峰瑾看着出现在眼前的柯南，小兰和毛利小五郎。
　　“小瑾也是...”
　　“嗯”藤峰瑾指了指胸前的名片。
　　“瑾姐，凛姐呢？好多天没有见到她了”
　　“她有事”说起来这次，以自己的时间来看，这个女人消失已经半个月了。
　　“先上去在说吧”毛利小五郎不耐烦的催促着。
　　“好~”
　　“听好了，这次是我特别破例带你们来的，你们要给我乖乖的等着”
　　“好，知道了，爸爸，你领带歪了”小兰帮毛利整理着领带，而柯南乘机将窃听器放到毛利小五郎的口袋里。
　　“毛利先生，瑾”
　　“两位一大早就过来了，辛苦了”高木从房间走出来，佐藤紧跟其后。“早啊，小兰，柯南”
　　“两位早安x2”
　　“听说这是一件大范围连续凶杀案”毛利小五郎收起吊儿郎当的样子
　　高木：“是的，前天在小田原市收费道路发生的凶杀案现场，我们找到了一张麻将牌”
　　“在其他的现场也留有麻将牌的案件，在东京，神奈川，静冈，长野等地方，到现在已经发生过五件”
　　“这样啊”毛利小五郎摸着下巴思考着。
　　“进去吧，会议中应该更详细”藤峰瑾提示着闲谈的三人。
　　“说的也是”
　　.....
　　“请进”
　　走进房间，嘈杂的会议室，加上整个密闭空间都充斥着烟味，这让藤峰瑾皱了皱眉。就算速来大大咧咧的毛利小五郎也有用手指捅了捅耳朵。
　　“诶，这不是毛利先生和藤峰小姐吗，好久不见了”一个珊瑚发型的男子走向毛利小五郎。
　　“你的嗓门还是跟以前一样大，横沟”
　　横沟警官笑的有点尴尬，连忙转移话题“我是参悟，这位是我弟弟，重悟”
　　“我知道啦，都见过多少次了”
　　“嗯”藤峰瑾点头示意。
　　“对了，那位小姐是？”毛利小五郎有些不正经的眼神越过两位横沟警官，看向一名女警官。
　　看到这个人，藤峰瑾心中许久未现的异样感冒了出来。
　　“真是失礼了，这位是埼玉县警荻野警官”横沟参悟介绍道。
　　“我是荻野彩实，久仰两位的大名了”荻野浅浅一笑。
　　“唉，没想到埼玉县警竟然有这么漂亮的警官”毛利小五郎不好意思的挠了挠后脑勺。
　　“这位荻野是我驻任埼玉时候的学妹”
　　“埼玉县？”
　　“由于在东京遇害的死者住在所泽，因此才会要我来参加这次的会议”荻野解释道。
　　藤峰瑾挑着眉：“好久不见”
　　荻野嘴角轻扬“好久不见，藤峰小姐”
　　“藤峰小姐和荻野认识？”横沟疑惑的眼神在两人身上打转。
　　“嗯，在以往的案件中遇到过，藤峰小姐很厉害的”
　　“嗯？”作为一个过来人的毛利小五郎，怀疑的眼神在两人中间来回打转，怎么感觉两人不只单纯的认识。
　　“毛利先生怎么会到这里来呢”
　　“这一次是松本管理官邀请他前来参加的”
　　“哼，居然的求助于侦探，还真是丢脸”寸头的横沟重悟不屑的看着毛利小五郎。
　　“我也有同感”一个拄着拐杖，独眼的男警官带着山村操走了过来。
　　“我记得你是...”
　　“咳咳，我们可以开始会议了吗”目暮警官带着白鸟警官和松本警视打断了众人的讨论。
　　藤峰瑾和毛利小五郎坐到白板前。
　　“除了第六起案件以外，前五起案件的共通点是..全部都是以大型刀具进行刺杀，我们从伤口来判断，凶手应该是以右手大力挥舞而下，这五位受害人...”
　　藤峰瑾一边听着白鸟警官对案件的描述，一边观察着在场的所有警官，既然她都来了，看来这个案件不是简单的连续杀人案。不过在当眼神触及到松本警视和一个戴眼镜的不认识的龙套警官的时候，藤峰瑾愣了一下神。
　　这是怎么了，一个杀人案，来怎么多人？？？酒厂的员工那么闲？
　　听着毛利小五郎的胡说八道的解说，藤峰瑾倒是显得云淡风轻。
　　“小，咳咳”目暮警官清了清嗓子，“藤峰小姐有什么想说的吗”
　　被点名了。藤峰瑾犹豫了一下，摇了摇头，已知的线索是比较少的，现场遗留的麻将，还有被害人被带走的东西等等，再加上组织的人也参与了进来，自己还是先静观其变吧。
　　“那今天的会议...”
　　会议结束...众警察该抽烟的抽烟，该喝咖啡的喝咖啡。
　　藤峰瑾接收到荻野的眼神，便走向洗手间。
　　卫生间...
　　“就知道骗不过你”
　　“嗯，你们怎么..”
　　“你们？”荻野也就是伪装过后的贝尔摩德，上挑了一眼眉眼“看来小家伙又不听话乱用那种能力了”
　　“我只是...”藤峰瑾连忙解释。
　　“好了，我知道，既然你已经发现了，所以这件事，别插手”贝尔摩德突然严肃了起来。
　　藤峰瑾迟疑了一下“嗯，不过..”
　　“嘘~”外面突然传来有脚步声，贝尔摩德制止了藤峰瑾的发问。无声的说了几个字“回家在说”
　　从洗手间出来，便看到了柯南急急忙忙的跑下楼梯。
　　看着楼梯口的“松本”警视和目暮警官，藤峰瑾点点头打了个招呼。
　　“小瑾啊，这件事可要辛苦你了，放心，医院和学校那边我都打过招呼了”目暮警官一副慈爱的眼神看着藤峰瑾。
　　“嗯，那我先回去了”便走下楼梯。
　　“松本”警视有深意的眼神看着离开藤峰瑾。
　　随后从洗手间出来的贝尔摩德刚好看到“松本”不善的眼神，眯了眯眼。
　　走到楼下的藤峰瑾刚好遇到气喘吁吁的柯南。
　　“瑾，刚刚我看到...”
　　“回去在说”藤峰瑾一手拎起柯南的后衣领，走向停车场。
　　阿笠博士宅...
　　“你说什么，潜入搜查会议？”阿笠博士显得有点震惊。
　　“嘘，太大声了啦”柯南连忙阻止着大声的阿笠博士。
　　两人瞅着灰原房间的门“灰原，应该没有听到吧”
　　“是吧，这个时间她应该是在地下实验室”
　　“我猜伪装成刑事的人是贝尔摩德，趁着等电梯的时间把会议的结果传送给老大知道”
　　“原来如此，然后刚好被山村警官听到了...”
　　藤峰瑾看着自动脑补的两个人，撇了撇嘴，什么锅都往我们家扔。
　　“你们偷偷摸摸在干嘛”灰原双臂抱怀从沙发后来走了出来。
　　看着走过来的小萝莉，藤峰瑾抬了抬眼皮。
　　“灰原”
　　“你怎么会光凭按键声音就认为那是贝尔摩德呢”
　　“我还看到了gin的保时捷，她上了gin的保时捷，”
　　听到这人的名字，灰原脸上的血色瞬间褪去。
　　瞅着一听到gin名字，就变脸的灰原，藤峰瑞只是有些怀疑自己家姐姐是不是被带了某个原谅色的帽子。（作很有耐心的解释：gin先于小瑞认识灰原的瑾：不接受反驳作小声哔哔：怪不得是受.. ）
　　“他们如果想以真面目潜入警局，风险实在太高，如果是经过变装打扮的话，贝尔摩德是其中最有可能的”柯南看了一眼藤峰瑾。
　　藤峰瑾摸着下巴“有道理”
　　看到藤峰瑾的赞同，柯南打算继续往下说。“那她们今天...”
　　“不过...”藤峰瑾打断了柯南“你看到的人不是她”
　　柯南不解“哈？什么意思”
　　藤峰瑾想了想，还是有必要澄清一下“上gin车的人，不是她”
　　“你怎么知道？！”
　　“因为她当时和我在一起”

225 | 漆黑的追踪者 2
　　“哈？！”柯南和阿笠博士一脸震惊。
　　“嗯”藤峰瑾点点头。
　　“你为什么不早说！”
　　“你问了吗”
　　对于藤峰瑾这个性格，柯南真的是恨到牙痒痒。“那就说明潜入进来的不止一个，她们潜入这里是为了什么”
　　“不知道”
　　“？？？你竟然不知道”
　　藤峰瑾挑着眉看着柯南“我为什么会知道？”
　　“贝尔摩德不是和你，和你...”
　　藤峰瑾不答。
　　？？？“她和小瑾...怎样了”阿笠博士表示不解。
　　看了看一脸淡定的藤峰瑾，柯南坐回沙发上“没事...”
　　“总之这发生的一连串事情，在我看来一定和黑暗组织存在着某种关联，所以这件事我想调查，你们愿意帮忙吗”
　　“我是无所谓啦”阿笠博士看了一眼灰原“但是..”
　　“就算要你不要插手，我想你也不会听，不过还是要谨慎小心，我想你应该知道，万一你的身份...”
　　“我知道，瑾，你呢”
　　“我”藤峰瑾脑海里闪过今天女人的特别交代“就不参与了”
　　“嗯？”
　　藤峰瑾起身拿起沙发上的外套“给你一个忠告，这个案件不简单，小心点”
　　柯南瞳孔微放“你还知道什么”
　　藤峰瑾拿起桌上的一个手表式的东西“博士，谢谢了”
　　“没事，小意思”
　　早上，警视厅......
　　藤峰瑾走进会议室，看到已经在座位上的荻野，表情一愣。
　　“小瑾，怎么了”突然停住的藤峰瑾，让佐藤感到困惑。
　　“没事”藤峰瑾不留痕迹的收回自己的目光，走向自己的位置。
　　佐藤将信将疑的回到自己的位置。
　　藤峰瑾面无表情看着眼前的笔记本，手指有节奏的敲击着桌面，又跑哪去了，怎么突然换人？而且这个人...有点莫名的符合某个满世界找人的目标。
　　此时正在自家店里品味着上好咖啡的Davies连连打着喷嚏：“奇怪，谁想我了？？？”
　　白鸟读着手里的报告：“调查结果发现六名被害人，平常都不打麻将”
　　“很遗憾的毛利老弟的推理似乎是错的”目暮显得有些无奈。
　　“唉”
　　“现在走进了死胡同”“松本”警视双臂环抱看着桌面。
　　“小瑾有什么看法吗”目暮期望的眼神看向藤峰瑾。
　　“死者之间没有什么共同点吗”
　　“暂时还没有查到”
　　藤峰瑾想了想，看了看全场的警官“京都的人没有在？”
　　某个地下停车场，黄色跑车上，一边监听着开会内容，一边把玩打火机的贝尔摩德手指一顿，京都。
　　“京都？”
　　“绫小路警官吗？”白鸟不明所以，怎么突然提起来他。
　　“嗯”
　　把玩打火机的女人眯了眯眼，绫小路，这可是个比较碍眼的男人。
　　“京都并没有发现死者，所以这件事就没有联合京都那边”
　　藤峰瑾皱了皱眉。
　　“小瑾，难道你是说京都还有死者，或者凶手是京都人吗？”目暮着急的询问着。
　　藤峰瑾摇摇头，“七夕京，如果分成七夕和京都，就比较好理解了，临死之人是不会说那么多废话，也不会想到特别难理解的提示”
　　“...”
　　“而且明天就是七夕了，这个时间不只是巧合那么简单”藤峰瑾眼神飘向窗外。
　　车上的女人，手扶着监听器，哑然失笑，对哦，明天是七夕了呢。
　　“所以你们可以联系一下京都的警方，近几年，是否在七夕节的时候出过什么事，是否与这几名死者有联系”
　　“白鸟！快联系京都那边的警局”
　　“嗨！”白鸟拿着手机急匆匆的跑了出去。
　　“那犯人在麻将牌上留下的讯息是什么意思”
　　荻野：“七筒左下方的圆圈还没有被涂成红色，所以我想很有可能还有一个人会遭到杀害。”
　　大和：“那就代表着明天在某个地方，还会有一个死者”
　　“那死者和地点是？”众人陷入了沉思。
　　“如果工藤老弟在，我们就能顺利一点了”目暮警官有点失望。
　　“目暮，你说的工藤是指之前经常协助你们办案的高中生侦探，工藤新一吗？”假的松本警官（接下来统称爱尔兰）看着目暮提出自己的疑问。
　　藤峰瑾眼角跳了一下。
　　“是啊”目暮尴尬的摸着自己的帽子，一把年轻破案还需要一个高中生协助，还是丢人。
　　“工藤新一，最近都没有听到他的消息”荻野道。
　　横沟重唔：“大概是因为玩腻了侦探游戏了吧”
　　“不..不是”
　　“目暮警官”本来高木想替工藤辩解一下。但是被藤峰瑾无情的打断了。“如果这边没事，我就先回去吧，医院还有事”
　　“啊，小瑾，医院和学校那边已经帮你请好假了，不着急的”目暮安抚着藤峰瑾。
　　“小瑾”爱尔兰有所思的看着藤峰瑾。
　　“嗯？”
　　“真是年少有为，高木你们几个要学着点”
　　“嘿！”
　　藤峰瑾和场外的贝尔摩德同时皱了皱眉。
　　帝丹小学...
　　柯南心不在焉的捏着泥塑。
　　“看来请了两天的假，并没有收获”
　　“是啊”
　　“想出麻将牌跟字母的涵义了吗”灰原认真的揉捏着手里的泥塑，努力的将它变成自己想要的样子。
　　“没有”柯南瞥了一眼灰原的手工，“你捏的是狗吗”
　　“嗯”
　　“一只摇着尾巴的大黄狗，还真是形象。”柯南语气中带着调侃。
　　灰原给了柯南一刀眼。
　　“...”
　　警视厅...
　　“滴滴滴~”
　　会场响起手机铃声。
　　“这样不好喔，开会的时候要关机”
　　“抱歉”无视山村的吐槽，大和直接接听
　　“是我、”
　　“是”
　　“然后呢”
　　“什么！”大和警官的脸色一变。“好，我知道了”
　　大和收起手机一瘸一拐的走向目暮和松本“有好消息，连续杀人案的男性嫌犯，可能会在米花市现身”
　　“什么？”
　　大和从怀里掏出一张照片放到桌上“深濑稔，27岁”
　　目暮接过照片看了一眼递给爱尔兰。
　　“在锥冰岭遭杀害的阵野修平一年前曾经被深濑用刀刺到重伤，目前正在被通缉，我已经派部下去监视他的女友了，刚才得知他的女友已经从长野来到东京，并在米花站下车，姬井理沙21岁，在长野市的小酒吧工作”
　　“那么这个叫深濑的男子刺伤阵野的动机是什么”爱尔兰提出疑问。
　　“据说是在热带乐园排队时，阵野要求他熄灭香烟而心怀怨恨”
　　“热带公园...”高木喃喃自语。“啊，我知道了”
　　“嗯？高木你是发现了什么”
　　高木翻看着卷宗“说不定所有被害人都曾经排在同一个队伍之中吧”
　　“什么？你再说详细一点”
　　“是，留在被害人身边的麻将牌有两种...”高木开始解说。
　　藤峰瑾有一搭没一搭的听着，比起这个案子，藤峰瑾更关注那个女人又去哪里了。
　　“瑾！”佐藤打破了藤峰瑾的思考。
　　“嗯？”
　　“出发了”
　　就这样稀里糊涂的被带上了车。跟着一群警察到了目标所在地。
　　“好，我们就按照计划，分散开来监视”目暮低声安排道“小瑾就跟着我吧”
　　“嗯”
　　看到所谓的目标嫌疑人出现在众警察的面前，藤峰瑾无聊的打着哈欠，自己看戏就可以了。
　　虽然事情没有想的那么顺利进行，抓捕行动因为山村操的马虎失败了。
　　“住手！深濑”
　　“不准过来”深濑右手持刀，挟持着一名人质。“如果在走进一步，我就宰了这个女人”
　　“住手，深濑”
　　车站的众人被突如其来的一幕吓得惝恍而逃。
　　看着这个绿色西服，带着眼镜的人质，藤峰瑾额头的青筋凸了凸，一出来你就搞事情。
　　“可恶”
　　“你不要乱动，要是敢乱动，我马上就刺下去！”
　　大和：“住手，就算你这么做也逃不掉的”
　　“少啰嗦”深濑挟持着再次伪装之后的贝尔摩德一步步向电梯移动“不准跟过来”
　　藤峰瑾阴着脸，从另一面的电梯翻了下去。
　　就在藤峰瑾成功绕到深濑背后的时候，一个足球从远处飞来，朝着深濑的头部直冲而去。
　　作者有话要说：　　卡文我是认真的

226 | 漆黑的追踪者 3
　　足球的冲击力将深濑带飞了过去，藤峰瑾快步走到贝尔摩德身边，扶起她“有没有受伤”
　　伪装过后的贝尔摩德拉着藤峰瑾的手起身，摇了摇头“谢谢警官，我没事的”
　　接收到女人的眼神信号，藤峰瑾只能将嘴边的话噎了回去，大致看了一眼没有明显伤痕之后，才松开她的手，看到飞了足球的威慑力，就知道是柯南。
　　“走开，从阿稔的身边走开”姬井理沙捡起刚刚掉落的匕首，颤抖的指着诸警察。“你们快点走开”
　　看着姬井理沙的行为，藤峰瑾眼眸沉了下来。
　　就在一众警察劝说无效之后，姬井理沙举着刀朝这边跑来，藤峰瑾一个侧踢击中姬井理沙的手腕，匕首再次掉落。
　　就在其他人还没反应过来，一个回旋踢朝着姬井理沙的面部袭过去，姬井理沙像断了线的风筝落到了深濑的身边。
　　藤峰瑾收脚，整了整衣服“我这属于正当防卫”
　　还是第一次见到对女人下手的藤峰瑾，高木吞了吞口水，正当防卫这一词，用的真是...灵活...
　　“没什么事情我先回家了”藤峰瑾佯装倦了，打了一个哈欠。
　　“额...那笔录..”高木一脸纠结。
　　“等小瑾休息好了在补上吧”目暮倒是和蔼的摆摆手，嫌疑人抓到了，就不用让这个孩子陪着受累了。
　　“嗯”藤峰瑾转身离开。
　　“呼~小瑾虽然和工藤君是姐弟，但是性格真的差了很多啊”高木吐槽着。
　　“工藤？我不止一次的听说你们提起他，最近好像他没有在出现了，失踪了吗”爱尔兰来了兴趣。
　　“啊，没有啊，上次我们在帝丹中学的学园祭上还...”高木突然捂着了嘴。
　　“学园祭？有什么不可说的吗”爱尔兰看着突然闭嘴的高木。
　　“也..也没什么了，就是小瑾拜托我们不要把工藤的事情说出去”高木尴尬的挠着后脑勺。
　　“哦”爱尔兰没有在问下去。
　　停车场....
　　“就这样离开好吗，你不是有事要找那名男子吗，贝尔摩德”
　　贝尔摩德轻笑出声“这也是没办法的，是你逼着我离开的吧，再说，刚才那个男人应该不是凶手”
　　“是啊，你说的对”
　　“右手臂举不起来的男人，根本没有办法挥刀杀人”贝尔摩德双手抱臂，依靠在车门上。
　　“除非是在犯案之后才受伤的”
　　“真没想到我打扮成这样，你还认得出我”
　　柯南嘴角上扬，“是因为脚”
　　“脚？”贝尔摩德有些诧异的往下看去。
　　“你右脚踝鼓鼓的，□□就藏在哪里吧，还有他的刀明明割到你的左脸颊了，却连半滴血都没有流出来”
　　贝尔摩德摸着自己做的假面“真是的”然后一把扯掉，恢复本来的绝色面貌。“看来以后的做出会流血的面具才行”贝尔摩德提着撕破的面具，嘟着嘴。
　　“还有最关键的一点”
　　“嗯？”
　　柯南突然半月眼。“瑾向来不喜欢多管闲事，也不会主动触碰一个陌生人，能让她那么着急的想救下人，结合以上两点，非你莫属了”
　　“哦~看来我的魅力不减呢”贝尔摩德嘴角勾笑，就知道是小家伙的表现出卖了自己。
　　“自恋”柯南嘴角扯了扯“说重点，你们组织为什么要追查这起杀人案件呢”
　　“你问得还真直接”
　　“告诉我”
　　“因为noc”
　　“noc？”柯南重复着这个词。
　　“非官方卧底”藤峰瑾从黑暗中走出来。
　　“哎呀，你也来了~”贝尔摩德朝藤峰瑾抛了一个媚眼。
　　藤峰瑾没好气的白了女人一眼，也不说一声，一转身就不见了。
　　柯南突然感觉自己在这里有些多余，“咳咳咳，这些被害者之中有伪装成普通人的组织成员”
　　“没错”贝尔摩德从口袋掏出打火机，把玩着。“那个卧底可能是为求自保吧，我们发现他竟然随身携带着存有组织卧底名册的记忆卡，原本最近就要被组织灭口，没想到”
　　“在被灭口之前却先遭人杀害了”
　　“对，而且那个犯人还把记忆卡给拿走了，应该是在不知情的情况下”贝尔摩德将打火机丢到随身包里。
　　“原来如此，要是警方先逮到了犯人，这些资料曝光了，事情就不好了，所以...”柯南愣了愣“你会在这里就表示，办案警官里有卧底，不对，你是让某个同伙假扮成办案警官了，所以你才会潜入搜查会议，对不对！就是为了确认该成员的装扮是否成功，不然你应该会继续卧底，是不是这样？”
　　“啧啧啧”贝尔摩德摇了摇食指“我对我技术还是比较放心的”
　　“那你...”柯南顺着贝尔摩德眼神看去，眼神的尽头是一脸淡然的藤峰瑾。“你..你..”
　　“我不过是拿着公费来看看我的小boos~”
　　柯南一脸菜色，我真多嘴。
　　“咳”藤峰瑾干咳了两声。“别跑题”
　　柯南回神，对，案子是关键“是谁，你们假扮的人到底是谁，真正的警官还活着吗”
　　贝尔摩德嘴角勾笑“看在她的份上，我能透露的就只有这么多，接下来就得靠你自己调查了，对了，他的代号是爱尔兰”
　　“爱尔兰”柯南默念着这个酒名。
　　“没错，少了杂味，口味醇和的威士忌”贝尔摩德朝藤峰瑾眨眨眼。
　　藤峰瑾领意，一把揪住柯南的后衣领“喂..瑾，你要做什么！”
　　在柯南挣扎的瞬间，贝尔摩德打开车门，转动钥匙，发动引擎，“对了”贝尔摩德落下车窗朝着藤峰瑾再次抛去一个飞吻。“别忘了，你之前答应我的”
　　“嗯”
　　“拜拜了~”
　　待贝尔摩德的车扬长而去，藤峰瑾才松开柯南的衣领。
　　“哈？你们两个背着我们做了什么约定？？？”柯南急切望着藤峰瑾。
　　藤峰瑾不答。
　　“你..你们..不会是...和好了吧”柯南小心翼翼的说出自己一直存在的疑惑。
　　“...”
　　“不对！上次还见到你和月城一起逛街，难道！你真的为了组织的消息，出卖色相，脚踏两只船！”
　　“pang！”柯南头上升起一个大包。
　　“不知道的事，别瞎说”
　　对上柯南委屈巴巴的眼神。藤峰瑾的嘴角抽了抽“你这招对我没用”
　　“那你们之间到底是什么回事”
　　“以后你会知道的，但是”藤峰瑾弯下腰，很严肃的盯着柯南，一字一顿的说：“我，没，有，脚，踏 ，两，只，船”
　　“...”两个人大眼瞪小眼。
　　“好了，没有，就没有吧”柯南擦着冷汗，没有是最好的。“对了，这个案子，要一起吗”柯南向藤峰瑾发出邀请。
　　藤峰瑾犹豫了一下，摇了摇头“没兴趣”
　　“你...”
　　“我先走了”藤峰瑾拿出车钥匙走向自己的车位。
　　晚上..
　　阿笠博士的车停到一个神社前，接到了柯南。
　　“诶，假扮成办案警官？”灰原显得有些诧异。
　　“对”柯南点点头。“代号叫爱尔兰，你有印象吗”
　　“没有，我从来没听过”
　　“这样啊”
　　“如果能知道他原来的长相，就能推测出他扮成谁了”柯南喃喃自语。
　　“劝你还是不要的好，如果爱尔兰已经假扮成某个警官的话，应该早就对在会议结束之后发现贝尔摩德，而追出去的你起疑心了”
　　“可是..”
　　“你还不懂吗！你如果对这起案子涉入越深，就越证明你就是工藤新一！”
　　“小哀..”阿笠博士通过后视镜看着后排打法雷霆的灰原。
　　“你的担心，我能理解，但是如果..”
　　“新一！后面好像有个车一直在跟着我们！”阿笠博士出声打断柯南的话。
　　“什么！”柯南和灰原立刻调过身子去看后面的车子。
　　作者有话要说：　　卡文我真的很认真

227 | 漆黑的追踪者 4
　　待两人看清车辆之后。
　　“这个车好像是...”柯南用手臂捅了捅身边的灰原。
　　“昂，是她的”
　　“嗯？”阿笠博士眨着自己的卡姿兰大眼睛。“那个是？”
　　“是瑞啦”柯南半月眼，翻回座位上“估计是看到你们大晚上偷偷摸摸的出来，不放心某个人，所以跟着一起来了。”
　　灰原狠狠的瞟了柯南一眼。
　　20分钟前...
　　藤峰瑞呆坐在窗台上，望着后面的已经熄灯的阿笠宅，这个是时间她应该休息了吧，藤峰瑞撇着嘴，这样的状态还要持续多久。
　　正在埋怨Davies出馊主意的藤峰瑞突然发现，阿笠博士博士带着灰原，偷偷摸摸，准备开车。
　　藤峰瑞看了看手机，都这个时间了。
　　“那咱们是...”
　　“就当没看到吧，她的车技，你也甩不掉，这件事最好别让她知道”柯南揉了揉眉心。“晃一圈把我找个地方放下，你们就回去吧”
　　“行”阿笠博士点点头。“对了，新一，贝尔摩德说的话，真的可以相信吗”
　　柯南摇摇头“应该不会，都过了那么长时间，组织的人都没有找上来，而且有瑾在，她应该不会向组织汇报。所以就目前来讲，只能选择相信了，不过...”柯南皱了皱眉，看着灰原“你有没有一种奇怪的感觉。我总感觉贝尔摩德和瑾的关系，不只是前女友的关系那么简单”
　　“没有”灰原头都不回的看着窗外的后视镜。
　　发现早已心不在的灰原，柯南翻了个白眼，喜欢就说出来嘛，非搞成这样。
　　藤峰瑞跟着甲壳虫在市区转了一圈。眼瞅着心里的小人回了家，才带着满眼的疑惑回家。
　　“叮铃铃~”
　　“本上菜菜子，水谷浩介，行，我知道了，你把资料发给我吧，谢了”藤峰瑾手指有节奏的敲击着桌面。
　　“我帮你那么大忙，你都不表示表示吗”电话那头的声音颇有不满。
　　藤峰瑾眉头一挑“你确定？资料落入警方手里，她...”
　　“好了，好了，我知道了，宰你一顿真难”那头Davies的声音显得更加不耐烦。
　　“对了，你一直找的那个人？除了外貌，还有什么特征吗”
　　“怎么突然问起这个”
　　“嗯”藤峰瑾犹豫了一下，“今天我好像遇到一个和你描述有点相似的人，不过我不确定是不是”
　　“什么！在哪里！”酒吧里的Davies顿时来了精神。
　　“她易容成了其他人的样子，所以我不确定是不是。”
　　“别管是不是，告知我，她在哪里？！警局吗？”
　　“她在执行任务”
　　“...”
　　“所以你别添乱了，那里...不只她一个”
　　“我...”
　　“在我找到内存卡之前，不要轻举妄动”
　　“好”藤峰瑾的话犹如一盆凉水，熄灭了Davies激动的心。“信息一会我发你邮箱”
　　“嗯”放下手机，藤峰瑾打开房门，走向隔壁自己姐姐家。
　　第二天的一早，
　　便接到目暮的电话，
　　“小瑾，第7名受害者出现了，在绫濑市的...”
　　“嗯，3点警视厅开会，好的”
　　藤峰瑾挂了电话，走出地铁站。三鹰神代市....
　　出租车，后座上，藤峰瑾翻开化妆镜，再次检查着自己的伪装，还好上次多准备了一份放到瑞家，要不然这次真的有点棘手。
　　出租车司机通过后视镜看着一直在照镜子的藤峰瑾，翻了个白眼，现在的小白脸真是的，比一个女人还矫情，出门还带镜子。
　　来到一个破旧的公寓前，敲了敲，没人回应。
　　看着门上歪歪扭扭的写有本上菜菜子，水谷浩介的门牌，藤峰瑾摇了摇头，天道不测，造化弄人。
　　“这位先生，你是？”隔壁公寓门被推开，出现一名青年男子。青年男子打量着突然出现的不速之客，藤峰瑾。
　　“我是...”
　　藤峰瑾随着青年男子进入到他家。
　　“诶，石田先生，原来你是水谷先生的朋友啊，我叫泽村俊，你好”
　　藤峰瑾抚了抚黑色眼镜“那你知道浩介去哪里了吗，从那件事之后，我们就很少见面，最近也联系不上他，所以才来看看”
　　泽村俊摇摇头“不晓得，哦，”泽村俊脑海灵光一闪“我在想他可能去千叶了吧，毕竟今天是他女朋友的三周年忌日”
　　“嗯，那你知道菜菜子的家住哪里吗，既然来了，作为浩介的朋友，也该上柱香的”
　　“这种事问她哥哥应该就知道了”泽村俊起身走向书架“你等我一下”
　　哥哥，藤峰瑾有所思的点点头。
　　“在你来之前，她哥哥曾经有来过这里好几次，如果发现他妹妹遇到困难的话，希望我能跟他联络，有了，有了，这个他哥哥的名片”
　　藤峰瑾接过名片，本上和树，会计，翻过去，背面留有他的手机号码，看着上面两道浅浅的铅笔印，藤峰瑾眯了眯眼。“我能记下手机号吗”
　　“可以的”
　　刚从水谷家出来，藤峰瑾便感觉身后一热，猛地回头，并没有什么发现。藤峰瑾皱了皱眉，用意念力扫视着周围的人，除了听到一些乱七八糟的东西，并没有发现什么实质性的东西。
　　“叮铃铃...”
　　藤峰瑾的手机响了，今天业务真是繁忙，接通。
　　“爱尔兰可能知道了你的身份？”藤峰瑾一挑眉。
　　电话那头的柯南：“刚刚小兰给我发消息，说校园祭的黑衣骑士道具被盗了，我昨天在学校做的手工也被人取走了一块，所以我怀疑是他们”
　　“他是怎么知道你出现在校园祭的？”
　　“是高木警官啦，昨天抓捕深濑之后，他多嘴说了一句，可能被伪装之后的爱尔兰听到了...”
　　“我知道了”藤峰瑾揉着眉心。真的又多了一件麻烦事。
　　“所以我想，如果咱们在他们之前先找到那个内存卡，说不定还有机会！”
　　“嗯”
　　“你在哪里的，我这边查到嫌疑人可能和几年前京都的火灾有关系，所以我猜想...”
　　“新一”藤峰瑾突然打断了柯南的话。
　　“嗯？”
　　“我和她说好了，这件事我不能露面”（作：你是不是对不能参与和不能露面有什么误解？瑾：藤峰瑾没有露面，现在是石田彻）
　　“？！”
　　“所以，就按照你的想法去做就好了，有什么事在给我打电话吧”藤峰瑾看了看腕表“好了，我一会还要去开会，先这样”
　　“...”被挂电话的柯南有些懵逼。这算什么意思，不管了？？？
　　千叶...
　　一户建正在举行这某种祷告仪式。
　　门口的路边，站着一名抽着烟的丧服男子。
　　“你好，我叫石田彻...”藤峰瑾走上前。
　　“你真的是毛利先生的助手？”本上和树上下打量着一副弱不禁风，随时都有可能被海风刮跑的的藤峰瑾，语气中带着某种不信任。
　　“嗯，他为了调查某个案件需要找到水谷先生，他今天有没有来参加法会吗？”藤峰瑾推了推鼻梁上的眼镜。
　　“水谷，案件？”本上摸了摸下巴“早上他是有来过，只留下一束花”
　　“一束花”
　　“没错”本上转身望着不远处的海边“对了，浩介是卷入什么案件了，我今天早上见到他的时候，他说了一些很奇怪的话”
　　“嗯？”
　　“不可原谅的人，有8人，目前还剩下一人”本上在说这句话的时候，眼神不自觉的向右看去。
　　藤峰瑾眯了眯眼，“本上先生，昨天的你，在哪里，做了什么事情”
　　本上眼神开始涣散，“昨天我...”
　　听完本上的回答，藤峰瑾皱了皱眉，东西竟然被带走了，看了看时间“给水谷打电话，半个小时之后，千叶中心花园....”下达完，最后一个指令，藤峰瑾消失在本山面前。

228 | 漆黑的追踪者 5
　　与此同时...
　　泽村俊家再次迎来一位不速之客。
　　“嗯？毛利侦探的助手？”泽村俊有点诧异的看着小不点柯南“今天水谷先生还真是忙，上午有一个好友来找他，下午又有侦探来找他”
　　“水谷先生的好友？”
　　“对”泽村俊将倒好的橙汁放到柯南面前。“说好久没有联系上水谷先生了，所以有点不放心才来看看他，估计这个时间他都到千叶了吧”
　　“千叶？”柯南有些不解。
　　“对啊，今天是本上小姐的忌日，所以那位先生说既然来了，就去上根香吧，所以还找我要走了本上小姐哥哥的电话”
　　柯南皱着眉，摸着下巴。这个时间来找水谷的，真是只是他的朋友吗“泽村先生，你还记得那个男子叫什么名字，长什么样吗”
　　“他好像说自己叫石田彻，”泽村俊挠着后脑勺，努力的去回想着上午见到人的样子。“长相吗...黑色短寸头发，带了一副宽大黑色眼镜，白色T恤，蓝色牛仔裤，背了一个帆布包，就...普普通通...”
　　柯南扯了扯嘴角，这种长相，大街上都是的，既然不是黑衣服，应该不是他们的人吧。
　　“泽村先生，你方便把本上小姐哥哥的电话给我一下吗，对了把你的手机号也留给我一份吧”
　　“可以”
　　千叶中心公园喷水池...
　　藤峰瑾找到人群里背着单肩包的水谷
　　“你好，是水谷先生吗”藤峰瑾走上前去。
　　“你好，我是，哥哥说，你有菜菜子的东西要交给我？”水谷疑惑的看着藤峰瑾，这个男人到底是谁，电话里哥哥也没有说。
　　藤峰瑾眯了眯眼“把你包里的内存卡交给我”
　　“我..”水谷眼神开始涣散，僵硬的放下单肩包从里面找出一个布袋，在里面翻出一张黑色的内存卡递了过去。
　　藤峰瑾不急不慌的带上手套，接过内存卡，嘴角微微勾起，跑了一天终于搞到了，然后怀里拿出预先准备好的内存卡重新递给水谷。
　　“一个响指之后...”
　　待水谷离去之后，藤峰瑾将内存卡塞进特别让阿笠博士制作的手表上。“能读出来吗”
　　手表界面闪动着蓝色条形码，几秒钟后，诺亚方舟：“加密文件，需要时间破译”
　　“嗯，那你慢慢破译吧”摘下手套，走向公园出口，准备回东京，去警局开个会。顺便解决一下爱尔兰的事情了，就完美了。藤峰瑾眼带笑意。
　　只是在走到出口的时候，藤峰瑾眼皮越发跳的厉害。还没等搞明白怎么回事。一辆银色哈雷摩托稳稳的停在自己面前...
　　“...”
　　摩托车上，被黑色紧身衣包裹，显得前凸后翘的女人，将头盔递给藤峰瑾。“上车”
　　藤峰瑾心脏停滞了一拍，又被发现了？！强制自己镇定下来，不能认。
　　“你是认错..”
　　“怎么，还想继续不听话吗”尾音突然上扬。
　　虽然带了假面，但是藤峰瑾还是知道，假面下面，自己的脸肯定煞白一片，咬了咬嘴唇，接过女人手里的头盔。
　　摩托车上....
　　贝尔摩德的车速越来越快，后排的藤峰瑾闭着眼，还好有头盔，要不脸都被风吹歪了...
　　40分钟的车程，突然猛的一个刹车，带着头盔藤峰瑾狠狠的撞向前方女人的头盔。
　　“下车”
　　“嗯”摘掉头盔，藤峰瑾有些吃痛的揉揉脑门。左右环看，发现女人将车子停在米花深林里。
　　“来这里做什么”藤峰瑾不解。
　　贝尔摩德停好车，完全不理会身后之人，而走向山里。
　　“克..克丽丝”藤峰瑾着急忙慌的跟上。
　　走到半山腰，一栋两层楼的破房子前“这里是...”
　　“嘘，别出声”
　　藤峰瑾老老实实的将嘴巴闭上，跟在女人身后，走进房间，藤峰瑾一愣，木质板凳上绑着原来的松本检察官。
　　原来真的在这里，还以为被灭口了，想到他女儿还算帮过自己，他对自己也还算不错，藤峰瑾微微松了一口气。
　　贝尔摩德检查了一边捆绑的绳索是否牢靠，之后就带着藤峰瑾走出了小楼。
　　下山的路上，女人依旧一言不发。
　　藤峰瑾扯了扯贝尔摩德的衣角，女人停下脚步。
　　“松本检察官，没事吧”
　　“...”
　　“那个..咱们..接下来去哪里”
　　“...”
　　“凶手是本上”
　　“...”
　　“我拿到内存卡了...”
　　“...”
　　“我...我错了...”
　　“...”
　　藤峰瑾咬了咬下嘴唇，涨红了脸。“你罚我吧....”
　　“...”
　　还没有回复，藤峰瑾的心又凉了一分，玩大了。
　　女人沉默了一会，“把你脸上乱七八糟的东西撕了”
　　“嗯？好”藤峰瑾立刻撕掉自己脸上的伪装。
　　“交出来”女人伸出了右手。
　　藤峰瑾撇了撇嘴，不情不愿的，将手表里面的内存卡取出来放置女人掌心。
　　“走吧”收起内存卡。
　　“嗯？没了？”藤峰瑾有点不明所以，这就结束了？
　　贝尔摩德眯着眼“怎么，想在这里和我打野战吗”
　　“没有！”藤峰瑾头摇的像个拨浪鼓。
　　“惩罚的事，回去慢慢算，你先回去开会”
　　“嗯”藤峰瑾突然想到了什么“爱尔兰知道新一的身份了”
　　贝尔摩德好看的眉眼上挑了一下。“这就是你的原因吗”
　　藤峰瑾张了张口。还是摇了摇头，就算爱尔兰不发现新一的身份，自己还是会参与，所以...
　　“这件事交给我，开完会之后，给我打电话”
　　“好”
　　“如果在擅自行动，你试试~”女人扬了扬下巴。
　　藤峰瑾脸再度变了一个色。
　　东京警视厅，会议厅....
　　藤峰瑾一本正经的听着其他人的集中讨论，脑子里想的都是怎么应对女人的惩罚，自己是不是需要提前去买点什么治疗腰酸的药了...呸...藤峰瑾甩了甩头，将那些乱七八糟的东西甩出去。
　　佐藤警官小心翼翼的审视着在场的所有人。昨天出发去现场两个轮胎同时爆胎，这种事怎么想都是不对劲的。
　　“我想通了！”毛利小五郎突然大叫。然后起身跑到死者的地图前“你们看，这七个犯罪现场是在象征某种动物的形状”
　　“动物？”
　　“你们看好了！”毛利小五郎一脸得意的从怀里掏出记号笔将地图上几个案发现场连在了一起。“只是将几个现场连在一起，这下应该可以看出来吧”
　　“？？！！”
　　“这里是脖子，这里是胸部，这里是前脚、背部，然后是后脚，这就是说呢，这是媲美尼斯湖水怪尼西的芦之湖水怪，芦西”
　　“芦西？？？”
　　“真的有那种传说吗”荻野有些鄙视的看着毛利小五郎。
　　“不，我从来就没听说过”横沟重悟挑着眉思考着。
　　“我根本是有听没有明白”目暮警官无奈的看着自己的老搭档，他真的靠谱吗。
　　“那我画成这个样子”毛利小五郎自信满满的在地图上的某个点画出一个三角形“就看懂了吧”
　　“...”
　　“与其说像什么水怪，不如说”藤峰瑾实在是看不下去了，起身走向白板，抢过毛利手中的记号笔。拿出自己的红色记号笔，重新在地图上连线。
　　“这个图案是...”
　　“北极星和北斗七星”荻野眯着眼看着地图。
　　场外的贝尔摩德依旧带着耳机监听。
　　“北斗七星？”高木怪异的看着地图上的标记，有点不像。
　　“嗯”藤峰瑾放下手机的记号笔。“准确来讲，是差了一个天璇的，北斗七星”
　　“那这个就是”横沟警官激动的站起来。
　　“佐藤！”目暮立刻喊着自己的得力干将。“马上去查北斗七星和这些被害者有什么关系”
　　“收到！”
　　“高木，立刻去查一下，藤峰标记的位置附近是否有可疑人员”
　　“收到！”
　　“等一下”藤峰瑾瞅瞅时间也差不多了，翻开眼前的电脑。将三年前火灾的报纸界面调出来，转向众人。
　　“七夕和京都”
　　“小瑾？”
　　“三年前的京都，在七夕节的时候，发生了一场火灾意外，当时去世了一个女子，现在的7名受害者都是当年酒店的住客”
　　“！！！”
　　“去世的女子有一个哥哥和男朋友，你们可以重点放到这两个人身上”
　　“小瑾..你是怎么知道这件事的”目暮显得有点结巴。
　　藤峰瑾的目光在荻野身上多停留了一秒“托一个朋友调查的”
　　朋友，京都，场外的贝尔摩德眼眸又沉了一分。
　　作者有话要说：　　没人看了？

229 | 漆黑的追踪者 6
　　“那...”
　　米花深林里...一直在监视米花深林的贝尔摩德看到四个眼熟的人上了山，嘴角勾笑，也该结束了。
　　一个成年女子和三个孩子深林里寻找着什么。
　　光彦：“我们有走过这里吗”
　　步美：“我们是不是走错路了”
　　元太：“肚子好饿，我们回去啦”
　　藤峰瑾有些无奈的看着三个孩子，自己刚下班，莫名其妙的接到他们的电话，就有什么大事发生，结果呢，大晚上跑到这种深山老林里：“要不先回去吧，吃了饭再来”
　　步美严肃道：“不行，我们一定要把人找到”
　　光彦符合的点点头，然后一脸严肃的看着藤峰瑞：“没错，难道你不希望能有一次在没有柯南的情况下解决事件吗”
　　藤峰瑞愣了愣，随后眼神黯淡了下来，自嘲一笑，之前自己也是这样想的，结果呢。
　　“我希望”元太指了着自己“可是我们一直都找不到橡树”
　　光彦噘着嘴，看着怀里的盒子“对了，就请这只独角仙来带路吧，独角仙习惯会朝着分泌同一种树汁的树飞去”边说边打开塑料盒子。
　　“在这边”三人追着独角仙向一处跑去。
　　“你们三个小心一点”藤峰瑞赶紧追了上去。
　　“芝公园”荻野一直观察在查找着藤峰瑾标记的点，并且在电脑上调出天璇的位置。
　　“由目暮发布对两人的通缉令，其他人到芝公园去，动作快！”爱尔兰发号着命令。
　　“是！”
　　“目暮警官，案子已经明了了，抓人就交给你们，我先回家了”
　　“嗯？这个案子还没结束”
　　“你们已经找到嫌疑人，审讯的事，我不会”
　　“可是..”
　　“我今晚有约”
　　“...”在场的单身人员感受到了什么叫“侮辱性不大伤害性极强”...
　　“作为警局的顾问，你有义务帮...”
　　“合同里没写加班”藤峰瑾挑了挑眉毛。
　　“有加班费”
　　“不差钱”
　　目暮叹了一口气，扶了扶帽子，“回去吧，回去吧，其他人立即出发！”
　　光彦：“一定在这里，像外界求助的人一定就在那里面”
　　元太：“对的”
　　看到被封闭的窗户，藤峰瑞表情凝重了起来。
　　几个人小声的交头接耳。全然没有意识到身后有人影慢慢袭来。
　　突然身后传来一个树枝断裂的声音，三个孩子包括藤峰瑞都吓了一跳。
　　“搞什么啊”
　　转身一看是灰原和阿笠博士。
　　“这样可是不行的喔，这么晚了还在外头玩耍”阿笠博士教育着三个不听话的孩子。但是责怪的眼神却看着藤峰瑞。
　　“才没有，我们是跟瑞姐姐一起来的”三个人齐齐指着藤峰瑞。
　　？？？藤峰瑞不可思议的看着三个孩子，一段时间不见，你们甩锅的本事见长啊。
　　元太：“我们才不是在这里玩呢”
　　光彦：“我们是来救人的”
　　步美：“救那个用独角仙求救的人”
　　阿笠博士：“总之先回去在说吧，你们的爸妈都太担心了”
　　“等一下博士，这里真的..”藤峰瑞指了指身后。
　　灰原闻声望去“看来还真的有人在求救”
　　藤峰瑾出了警视厅，掏出手机先发了条短信，刚准备给女人打电话，“嗤啦”一声，轮胎摩擦地面的声音传来。
　　红色超跑稳稳的停在眼前。藤峰瑾眼角抽了一下，来得真准时...
　　藤峰瑾身后准备出警的一众警察，眼底闪着阴霾！凭什么七夕节我们要加班，她可以约会！
　　“看什么看，快出发！”爱尔兰在身后督促着。
　　车上，刚扣好安全带。贝尔摩德便一脚油门踩了出去。
　　“咱们去哪里？”
　　“看戏”
　　“？？？”
　　6个人蹲在草丛里，博士给比较熟悉的高木去电话。
　　“我脸上有脏东西吗”灰原没好气的瞪了藤峰瑞一眼，前几天找她来野餐，说忙，现在就背着自己和三个孩子来冒险。
　　“没..没有”
　　“不忙了？”灰原挑着眉，抱着臂看着眼神闪躲的人。
　　“还好吧”藤峰瑞不好意思的用手指摸了摸鼻子。
　　“嗯”
　　“...”
　　“高木警官一会就过来了，咱们先找个地方躲一下吧”阿笠博士成功的解救了藤峰瑞。
　　这边，柯南终于通过自己的层层努力查到了嫌疑人。并且找到了天璇真正所在的位置，东京铁塔....
　　塔下...
　　“什么，在展望台”
　　“是的，据说这位小姐看到了”横沟警官介绍着。
　　“那有没有看到他离开”爱尔兰看着东京铁塔的迎宾小姐。
　　“没有看到”迎宾小姐。摇了摇头。
　　爱尔兰沉思了一秒“好，嫌犯目前应该就在展望台，绝对错不了，他可能约了人在哪里，准备杀害最后一个人，现在准备攻坚行动，逮捕嫌犯，并且保护被害人，嫌犯应该持有凶器，行动的时候务必要小心谨慎...”
　　就在一众警察准备行动的时候，从不远处传来一声呼救。
　　一个穿着日式浴袍的女人跌坐在地上，一手扶着脚腕，脸露难色。
　　待看清女人的脸，荻野眼底闪过一丝慌乱。
　　爱尔兰看着突然出现的女人，皱了皱眉。“千叶，你去看看怎么回事，其他人跟我走”
　　“松本警视，我去看看吧”荻野犹豫了一秒钟。
　　爱尔兰有所思的看着荻野，点点头“一会跟上”
　　“收到”
　　荻野扶着一瘸一拐的Davies，走向路边。
　　“姐姐~”
　　“...”
　　“姐姐，你怎么不理我~”
　　“...”
　　Davies抽出手臂，乘机搭在荻野肩上，噘着嘴看着她。“姐姐，我好疼~”
　　“你认错人”荻野将肩膀上不重手臂拿下来，改为搀扶。
　　“才没有~”Davies一把抱着荻野的手臂，趁机在荻野的颈窝处蹭着。“人家好疼啊~”
　　荻野眉头皱成一团，微微推开肩膀上的头。“别装了”
　　“就知道姐姐最厉害，一眼就能看出来我是装的~”被点破的Davies倒没觉得不好意思，顺道来了一拨彩虹屁。
　　荻野想抽出自己的手臂，但是眼前的人，死死的抱着自己的手臂不肯松手，荻野也只好作罢。“你又来做什么”
　　“见姐姐呀~”
　　荻野左手扶额“你是怎么认出我的”
　　“姐姐变成什么样子，我都能认出来~”Davies自信满满的回答。“不过这张脸没有姐姐本来的样子好看~”说完Davies又顺势在荻野的颈窝处蹭了蹭。
　　荻野闪躲了一下。“你走吧，这边有...”
　　“没事的~我的人都检查过了，除了里面那个，目前没有什么可疑人”
　　“嗯”荻野伸出左手绕到Davies的身后，但是被Davies闷闷的声音打断。
　　“不要又打晕我，我很听话的，我就来看看姐姐，一会就走...”
　　荻野愣了愣，最后缓缓的放下左手。
　　东京铁塔上...
　　和爱尔兰侃侃而谈的柯南。并没有发觉两人的一举一动都在藤峰瑾和贝尔摩德的监视下。
　　30分钟前，贝尔摩德带着藤峰瑾来到一个酒店里。
　　“来这里做什么？”藤峰瑾表情有些怪异。
　　“看戏”贝尔摩德丢给藤峰瑾一个望远镜和一个监听耳机，并拉开落地窗的窗帘。
　　“这里...”引入眼帘的竟然就是东京铁塔。
　　“这个角度和距离，刚好”贝尔摩德拉着藤峰瑾坐到窗边的沙发上。并打开了身边的笔记本电脑放置沙发前，显示屏里分出很多个视角，其中两个，一个是米花深林小破楼里的实时监控。一个是米花停车场的视频，剩下都是东京铁塔上的各个角度的监控视频。
　　“你怎么做到的……”
　　“你猜”
　　“……”
　　瞅着镜头里突然闯入的自己姐姐，还有高木和佐藤，藤峰瑾额头出现个十字路口，“怎么那么爱多管闲事”
　　“对，多管闲事”贝尔摩德淡淡的瞥了藤峰瑾一眼。
　　“...”
　　“别说话，我打个电话”贝尔摩德掏出手机。
　　“嗯”藤峰瑾端坐一旁，尽量不让自己发出声音。
　　“他是冒牌货这件事被发现了”一句话结束。
　　米花深林停车场...
　　藤峰瑞，灰原和阿笠博士接到了前来的高木和佐藤警官。
　　“辛苦了”
　　“阿笠博士，藤峰小姐，那几个孩子呢”
　　“已经由父母带回去了，小瑞，我带着警官们去吧，你和小哀在车里等着我们吧”
　　“博士，还是我去吧，天黑，路不好走”
　　“没事，没事，人到中年应该多锻炼的，高木警官咱们走！”阿笠博士朝藤峰瑞暧昧一笑。
　　藤峰瑞一脸惆怅的目送三人进了深林。“咱们...先回车里吧”
　　“嗯”灰原点点头，回到了阿笠博士的甲壳虫。
　　藤峰瑞瞅了瞅自己的车，又看了看黄色甲壳虫，还是选择了甲壳虫，作为成年人，有必要保护小孩子的，藤峰瑞这样安慰着自己。。。
　　作者有话要说：　　我突然感觉Davies好绿茶...写的我好恶心...

230 | 漆黑的追踪者 7
　　“gin？”
　　“嗯”
　　“他也来了？那新一的事”藤峰瑾紧皱眉头。
　　“爱尔兰不会告诉gin的”贝尔摩德将手机合上丢到一旁，顺手将藤峰瑾拉进怀里。
　　“为什么？”跨坐在贝尔摩德大腿上，俯视着女人，藤峰瑾眼里充满了疑问。
　　“gin曾经杀了一名犯错的组织成员，还把那人的尸体扔到了杯户饭店大火里。把那人烧成了焦炭”
　　“杯户饭店，大火？”藤峰瑾挑着眉，有点耳熟。
　　“对，就是你主动送上门那次”边说，手指边轻撩起藤峰瑾的衬衣下摆，游走在她的腰间。
　　藤峰瑾脸红了一下，控制住做怪的手，立刻岔开话题“然后呢？”
　　“爱尔兰一直把那个糟老头子当做父亲，所以这件事对gin一直有怨言，这次他发现本该被gin杀了的工藤新一竟然还活着，而且还知道了组织那么多秘密，这就是gin的重大失误，所以依他的性格肯定是想把新一秘密带回组织，然后证明gin的失误，让gin身败名裂”
　　藤峰瑾微微侧目看着电脑屏幕“那新一..”
　　“不会，警方已经知道爱尔兰是冒牌货了，所以~”贝尔摩德抽出被控制的手，一手拦腰，一手已经攀爬上藤峰瑾的挺翘，不急不缓的揉捏着。
　　“所以gin会赶在警方抓捕爱尔兰之前下手杀了他”藤峰瑾姣好的面容上染上丝丝欲色。
　　“聪明~”
　　“嗯~别闹，窗帘..还开着”
　　“窗户特制的，外面看不到”贝尔摩德轻舔着藤峰瑾的锁骨。
　　“那..那新一怎么办”藤峰瑾突然想到就算爱尔兰有gin处理，自己表弟也在的。
　　“没事~你不是说新一是主角命，死不了吗”
　　“嗯..也是，嗯~啊”
　　早已被欲望缠身的藤峰瑾并没有发现女人的话有什么不对劲。
　　两人坐在后排。藤峰瑞和灰原一人一边，两人同时举着手臂托着腮帮看着车窗外。
　　车里一度尴尬...
　　“吃饭了没”
　　“嗯？”藤峰瑞有点不可思议的回过头，指着自己，脸上带着几个大字，你在问我？
　　“车里还有第三个人吗”灰原没好气的白了一眼。
　　“没有”
　　看着突然将手伸到自己面前的灰原，藤峰瑞吓得匆忙往后退，结果就是“pang”后脑勺撞到了玻璃上。
　　“嘶...”
　　灰原眼眸闪了闪，退了回去，语气尤为肯定“你很怕我”
　　藤峰瑞捂着头“没有..没有..条件反射...反射”
　　灰原眼眸黯淡了下来“诺”
　　“这是...”伸开手掌，小小的手掌里包裹着两颗巧克力。
　　“博士给的，我不喜欢，你拿去吧”
　　藤峰瑞看着眼前的两颗巧克力，有些愣神。
　　“叮铃铃~”
　　就在贝尔摩德把身上人碍事的衣服除去，手指刚探入到神秘洞穴时，手机响了。
　　“手机”藤峰瑾红着脸，瘫坐在贝尔摩德腿上。
　　贝尔摩德耳充不闻继续着手里的动作。
　　“嗯~嗯~哈~嗯，我..我的手机”藤峰瑾蹭着女人的颈窝，再次提醒着。
　　“听不见”
　　“叮铃铃~叮铃铃”手机的铃声再次传来。
　　“嗯`哈~响了..”
　　贝尔摩德没好气的停下左手的动作，右手维持不变，将深埋在衣服堆里的手机找出来。
　　“啊！！！她又把我打晕了，又回那个破组织了！”一打开免提就听到Davies的嚎叫。
　　破组织，藤峰瑾瞬间后背出现一丝薄汗。
　　贝尔摩德眉毛上挑。
　　“我就那么招人烦吗，见了我就跑，跑不了就打晕我...”Davies发着牢骚。
　　“...”
　　半天没有得到回应“喂？喂？听不到吗？”
　　“噗，嗯~唔唔...”贝尔摩德抽出满是粘液的右手立刻堵住了藤峰瑾的嘴。
　　“咳”清了清嗓子，“听得到，你讲”
　　藤峰瑾惊恐的睁着眼睛，因为女人用的是自己的声音。
　　“你刚在干嘛，半天不接电话，接了也不说话”
　　“嗯，刚刚在忙”
　　“在忙？”Davies疑狐了一下，刚刚好像听到了什么不可描述的声音，“我...不是打扰了你们的好事吧”
　　“打扰了”
　　“我不管！不能让我一个人吹着寒风，你抱着娇妻，呸，不对，是你被娇妻抱着”
　　藤峰瑾脸黑了一个色。
　　贝尔摩德嘴角勾笑，然后模仿着藤峰瑾的语气“闭嘴，你和她，怎么了”
　　“还不是老样子！把我打晕了，丢到公园躺椅上。”Davies没好气的吐槽着。
　　“所以她又回组织了？”贝尔摩德试探性的询问。
　　“对！真不知道那个破组织有什么好的”
　　习惯了藤峰瑾的无语，Davies全然没有发现对面换人了，继续吐槽着“啊！！！我猜他们组织的boss一定是个又丑又老又扣门的糟老头子！！！”
　　“为什么这么说”看着女人似笑非笑的表情，藤峰瑾后背的汗越来越密。
　　“只有丑的人才会嫉妒好看的人！我家姐姐明明那么好看，身材那么棒，非让人家天天一身黑，搞得像奔丧一样，多少年了，都不知道更新换代一下，我们混黑的还知道与时俱进！”
　　贝尔摩德挑着眉，回想着组织里的情况，配合的点点头。
　　“...”
　　“你在哪里呢，出来，我请你喝酒，走我的账”
　　“不去，今晚有约”
　　“你约什么约！你忍心让你的好姐妹在东京塔下喝西北风，而自己去床上求温存吗！！！”
　　“忍心”
　　“喂喂喂！！！”得的的只是嘟嘟嘟的声音，“你这个重色轻友的女人！！！我祝你一辈子直不起来腰，下不了床！”Davies站在寒风中破口大骂着。
　　贝尔摩德挂了电话，将手机丢到衣服堆里。松开藤峰瑾被捂住的嘴，转而拧着她的下巴“说吧，我们的破组织，哪瓶~又被掺水了~”
　　藤峰瑾上下唇颤抖着...猪队友啊...
　　“说~”贝尔摩德拇指稍稍用了点力气.
　　“库拉索...”
　　“库拉索？”
　　“嗯，但是..没有掺水...”
　　贝尔摩德挑着眉“怎么说”
　　“具体我也不情况，只知道...”藤峰瑾的话还没说话，窗外就传来一阵闷响，两人朝着窗外看去，东京塔方向，已经一片火红。
　　贝尔摩德捡起地上的衣服披到藤峰瑾身上，放下腿上的人，起身走到窗前，望着已经陷入火海的东京铁塔，陷入沉思。
　　藤峰瑾则，着急忙慌的在一堆衣服里寻找刚刚被丢弃的手机，拨通柯南的手机。
　　“瑾！”
　　“你那边怎么回事”
　　“gin，是gin，他开着直升机，枪杀了爱尔兰！现在围着我开机枪！”
　　“能不能逃出来”
　　“不知道！pang..pang...pang”随之而来密密麻麻的子弹。“你能不能救我...”
　　“别急，你想想办法，应该是可以”藤峰瑾直接挂断了柯南的电话。
　　“喂喂喂！！！”
　　藤峰瑾挂断柯南电话之后立刻拨通了Davies的电话。
　　“瑾...我再也不说她们boos没钱了..woc！在东京，东京！直接用直升机扫射！！！玩那么大吗”望着不远处东京塔上的一幕，Davies瞠目结舌。果然是存在那么久的组织，有钱！任性！！
　　“你能不能把直升机打下来”
　　“打下来？？？大姐！我是来约会的，不是来打架的，谁出门约会带把狙？！而且...”Davies的声音戛然而止。“我去，那是什么东西！”
　　藤峰瑾立刻操起桌上的望眼镜，跑到窗边，黑暗中直升机的后机舱闪着火花。
　　“先挂了”藤峰瑾挂断Davies的电话，转而打给柯南。
　　“瑾，我把他们的飞机打坏了”
　　“嗯，我看到了，你们...安全了”藤峰瑾揉着眉心，这个世界还有天理吗，这都能活下来。
　　贝尔摩德似笑非笑的看着松了一口气的人“看来好戏结束了，那我们继续吧”
　　“嗯？”

231 | 侦探团vs强盗团 1
　　看着满天飘雪的街道，藤峰瑾打了一个喷嚏，是的，今天下雪了...明明前几天刚发现了爱尔兰的事情，当时是7月份吧，才过了几天，现在又回到了一月份...这个时间还真是让人头疼。
　　这种天还要去银行取钱，真是落后的时代，想起前世的手机扫码，还真是方便呢，要不让瑞去开发一下手机支付软件吧，藤峰瑾突发奇想。
　　“你们..怎么在这里”一进门就看到五只小短腿，还有常年跟着小孩后面的阿笠博士。
　　“瑾姐姐x3”
　　“我们来存光彦的压岁钱”柯南介绍着。
　　“嗯”藤峰瑾转过身准备离开。
　　元太：“咦，瑾姐不办业务了吗”
　　“嗯”
　　光彦适当的发出邀请：“那刚好，我们现在准备去便利店，瑾姐姐要一起吗”
　　“便利店”藤峰瑾眉毛一挑，转过身“你们存好钱了？”
　　“对，我们打算去便利店买点东西，一会去博士家玩游戏，瑾姐姐要一起吗”
　　“嗯，不用了，你们去吧”藤峰瑾走向排队的自动取款机。
　　“瑾姐姐好奇怪？”看着准备离开，又回来的藤峰瑾，步美有些不解。
　　柯南半月眼，肯定是看到自己等人，不愿意惹上麻烦才想离开，现在又听到自己几人准备离开了，才选择回来办业务，话说，我们几个人就那么像死神了！（作：像！）
　　正在排队的藤峰瑾又燃起了让瑞开发手机支付的想法。
　　“小瑾？”
　　“朱蒂？”一句瑾将藤峰瑾从自己的思绪中拉出来。
　　“你也来取钱”朱蒂刚好排到藤峰瑾的身后。
　　“嗯”看着面色奇怪的朱蒂，“出什么事了吗”
　　“没，没事”朱蒂摆摆手，努力让自己恢复正常。一定是自己太过于思念秀一才导致出现了幻觉，自己竟然还追着这个幻影跑了出来，还是不要让别人担心的好。
　　“嗯”本着不多管闲事的心，藤峰瑾不在追问。
　　“peng！”一声枪响，惊住了两人。
　　“给我听好了，把大门锁上，拉下卷帘门，这里所有人都给我集中到一起”大厅中出现几个带着头套手持枪支的男子。
　　藤峰瑾表示无语，柯南的死神威力那么大吗，不过是来过的银行，也能出事。不过在劫匪还未发现自己的时候，用诺亚方舟栖身的手表给目暮警官发了一条报警的短信。
　　“注意，现场有熟人或同伴的，就跟那个人坐在一起”
　　熟人或同伴坐在一起，藤峰瑾微微蹙眉，身旁还有同样一脸疑惑的朱蒂。
　　“现在把你们的手机都丢进这个袋子里”一个带着眼镜的劫匪拿出一个麻袋。现场的人质纷纷将手机放到麻袋里。
　　按照劫匪的指示，藤峰瑾找到没人的一角，老实的坐到大厅的地板上，为什么不抢了劫匪的□□，开什么玩笑，五个劫匪，就算加上一个fbi，也快不过子弹吧。还是找时机各个击破吧。
　　朱蒂看着眼前熟悉的一幕，又想到了公车上那件事，当时还有秀一在自己身边，现在只有...（瑾：是在说我没用吗？贝：乖~不用管那个疯女人。瑾：好）
　　“喂，那边那个外国女人”抢匪用□□指着朱蒂“你是听不懂我说的话吗”
　　“no，我还是听得懂一点点的”朱蒂立刻配合举起双手。
　　“那就将手机交出来，坐下”
　　“ok，ok”朱蒂无奈的坐下，一不小心碰到了身边带帽子的男子“sorry，sorry”但是当看清身边男子的脸，朱蒂一愣神。秀...秀一。
　　“秀一，你是秀一吗”朱蒂激动的拍着男子肩膀。“跟我说你是啊”
　　“你不认得我了？还是无法讲话？”
　　“秀一，你看看我，你不认得我了吗，小瑾..小瑾也在，你不认得我，也会认得她的”
　　烧伤脸的赤井秀一依旧未动。
　　听到朱蒂喊自己的名字，藤峰瑾微微侧目。这是..帽子下面那张被烧伤的脸，赤井秀一？！什么情况！
　　朱蒂的叫喊自然也吸引到了劫匪的注意“外国女人，你还在那边吵什么吵，还不快点给我把手机放进这个袋子里”
　　“ok ok”朱蒂回过神，配合的将手机放进劫匪的袋子里。
　　劫匪将目光放到带帽的赤井秀一身上“你的手机呢，交出来”
　　等待他的是，无声的回答。
　　恼羞成怒的劫匪一把揪起赤井的衣领，“你活的不耐烦了吗”
　　朱蒂立刻起身“no no no，他因为受到意外的冲击，所以才没办法说话，脸上的伤疤就是证明”
　　劫匪将信将疑的打量着赤井被烧伤的脸。
　　朱蒂解释着“一个没办法说话的人，就算拿着手机，我想他应该也没办法用吧”
　　“好啦，好啦”劫匪不耐烦的放下烧伤的赤井。“那就乖乖的给我坐下”
　　藤峰瑾疑狐的眼睛一直盯着烧伤的赤井，这个人是...
　　朱蒂和烧伤的赤井并排坐下。
　　总而言之，一定要把他带回fbi，回到同伴身边，让他早点恢复之前的记忆才行，想起是怎么脱困，车里的尸体又是谁，朱蒂心想到。
　　“现在没有同伴或者熟人的家伙的家伙都给我站起来”劫匪用枪指着众人。“你们几个过来我这里拿胶带，封住那些有同伴或熟人的家伙的眼睛跟嘴巴，再把他们的双手绑到背后，这种事，由不相干的陌生人做起来才不会手下留情”
　　绑起来，劫匪的话藤峰瑾皱起了眉。
　　“请让我去一趟洗手间，我已经快要忍不住了”
　　朱蒂的蹩脚的演技，出奇的没有让藤峰瑾在心里吐槽，沉思了一下，她也算是主线人物，跟着她，应该死不了吧。
　　“又是这个麻烦的女人”劫匪有些不耐烦，但是少生是非的情况下，看了看时间“好吧，不过我们要先封住你的眼睛，嘴巴还有绑住手”
　　“ok thank you”朱蒂摘下眼镜。
　　“不好意思了，我要贴了”一个女士站在藤峰瑾的身后，显得有些唯唯诺诺。
　　“等下，那个..我能去一下洗手间吗”
　　“？怎么你也要去？”
　　“那个我..肚子疼..所以想去洗手间”硬着头皮说着蹩脚的谎言，嘴唇微动，发出指令。
　　劫匪头领眼神涣散了一秒钟“那你跟着她一起去吧，但是必须封住眼睛，嘴巴和手”
　　“嗯”藤峰瑾眼底闪过一丝隐忍，最后只能点点头。
　　接下来藤峰瑾和朱蒂被带到了洗手间...
　　“你们两个，快去，”一个微胖的劫匪将两人推进了男卫生间，“等下完了记得叫我一声”说完便走向门口。
　　藤峰瑾站着厕所门口未动。
　　“呜呜呜”
　　劫匪回过头，看着一边扭动，一边发出呜响的朱蒂，起了色心。“这样啊，因为双手被反绑了。就没有办法□□啊”边说边走向两人。
　　听着耳边的脚步声，计算着绑匪的距离，朱蒂出手，不对，是膝顶，劫匪应声而倒。
　　随后朱蒂凭借着柔软的身体使用逃脱术，将束缚自己的胶带扯去。
　　“不愧是现役的fbi搜查官”柯南和几个孩子从隔壁的厕所走出来。
　　“你..你们怎么会”朱蒂看着眼前出现的几个孩子露出惊讶的表现。
　　“我们只是配光彦...”柯南准备解释。
　　“pang...”藤峰瑾适当的踹了一下卫生间的木门。
　　“瑾，你不是一直跟着秀一学截拳道吗，身体的柔韧性那么差吗”朱蒂立刻去解开藤峰瑾的胶带，一边还发出质疑。
　　扯掉眼睛上的胶带，藤峰瑾的眼底流露出一丝戾气，狠狠的踹了一脚倒地的绑匪“骨头硬！”。
　　“...”
　　至于那么生气吗....

232 | 侦探团vs强盗团 2
　　藤峰瑾闭上双眼，深吸一口气，待再次张开双目，眼底的戾气尽褪。
　　看着如此的藤峰瑾，柯南微微皱眉，“身体不舒服？”
　　“没事”藤峰瑾擦拭了一下额间的冷汗，捡起地上被丢弃的胶带。
　　“嗯”柯南将信将疑“外面有几个绑匪？”
　　“五个，都有枪”将拾起的胶带缠绕到倒地的绑匪手上。
　　“他们的目的果然是钱吗”
　　“对，他们要人把钱装进他们带来的手提箱里”朱蒂托着下巴“奇怪的是，将人质以是否有同伴或熟人区分开，钱也只是分行长一个人来帮他们装，而且不知道为什么，那伙人很在意时间”
　　“嘘”藤峰瑾做了一个嘘声的动作。
　　朱蒂会意，打着手势。藤峰瑾点头回应，柯南也带着几个孩子重新站回马桶上。
　　在新来的两个绑匪还未反应过来，藤峰瑾和朱蒂一人一个，以迅雷不及掩耳之势空手解决了两名劫匪。
　　“还剩下两个”朱蒂捡起地上掉落的□□递给藤峰瑾“你..会用枪吧”
　　“学过一点”藤峰瑾把玩着绑匪的□□，挺沉，手感不好。
　　“我自己出去就可以，你拿着防身”朱蒂有些担忧，秀一那么会玩枪，应该..有教过他这个小师妹吧。
　　“没事”
　　“对了，小瑾，你刚刚看到了吧，那个人是...秀一吗”朱蒂突然想起刚看到的烧伤脸。
　　“没看清”藤峰瑾蹲下捡起□□，给三个人又补了一下。
　　“你这是...”
　　柯南半月眼，果然是报复性极强的女人。
　　丢掉手里的□□“保险”
　　朱蒂发问：“接下来怎么办”
　　“警方应该已经包围这里了，解决剩下两个”藤峰瑾检查着□□的保险。
　　“等一下”偷看大厅情况的柯南返了回来。“大厅里被放了炸弹，而且旁边还放了几个人质...”
　　朱蒂：“人质？他们到底要干什么？”
　　藤峰瑾显得尤为平静“老掉牙的手段”
　　“嗯？”
　　藤峰瑾额头出现几道黑线，就这个智商还口出狂言要逮捕克丽丝？“和上次在公交车上的绑匪想法一样”
　　“上次公交车上...”朱蒂回想起上次的案件，对，绑匪想借机逃跑的，所以..那次还有秀一在，对，秀一还在大厅。朱蒂瞬间燃气斗志。“小瑾，硬碰硬，你的枪术，有几分把握”朱蒂检查着□□里的子弹计算着。
　　藤峰瑾迟疑了一秒，如实告知“没把握”
　　“why？！你...”
　　“我的手是拿手术刀的”
　　“我..你...”
　　柯南缓缓的举起手“我可以的，小时候在夏威夷的时候，我爸爸教过我”
　　步美：“柯南..”
　　光彦：“你现在...”
　　元太“也没多大...”
　　藤峰瑾将多余的□□递给柯南“好，三对二”
　　“开什么玩笑，小孩子怎么能玩那么危险的东西”朱蒂不认可这个计划。
　　藤峰瑾想了想，也是，外面还有一个酒，如果让柯南明晃晃的拿着枪出去，就太扎眼了“那就智取，你们想办法吧”
　　“你...”看着当起甩手掌柜的藤峰瑾，朱蒂真的气的牙痒痒，果然是和那个女人有一腿的人！一路人！
　　眼看朱蒂要抓狂，柯南无奈的开始劝阻“我有一个想法，你们两个可以换上劫匪的衣服，托着另外一个劫匪回到大厅，然后趁机接近剩下的两个绑匪”
　　藤峰瑾沉思了一下，主角说的，应该可以“嗯”
　　朱蒂：“声音怎么办，一会出去，剩下的人肯定会问，我们不能不回答的”
　　“我有变声音，可以模拟...”
　　“你模拟她的就行，我的自己来”
　　“你自己来？？”朱蒂和柯南还有剩下几个小朋友均是一脸懵。
　　“咳咳”藤峰瑾清了清嗓子，模仿着其中一个与自己身高相仿的人“刚刚在卫生间发生了一些意外，摔倒了，所以耽误了一些时间”
　　朱蒂微微颤颤的抬起手指，指着藤峰瑾“你..你怎么会...变声的！”
　　“学的”
　　三小只：“瑾姐姐，好厉害...就像怪盗基德一样...”
　　柯南在心底默默给藤峰瑾鼓了个掌，厉害，前女友这招都学会了。果然是出卖色相了...
　　“你是不是还跟她..”
　　“时间不多了”藤峰瑾打断朱蒂的询问，忍着恶心，扒开劫匪的衣服，真的..臭...
　　大厅...
　　藤峰瑾和朱蒂换好衣服一人一边搀扶着其中一个已经晕倒的绑匪出现在大厅里。朱蒂低着头。配合着藤峰瑾。
　　“喂，你们在搞什么，磨磨蹭蹭的”
　　“刚刚在厕所出了点意外，他摔倒了，然后晕了过去”藤峰瑾模仿着一个劫匪的声音。“你们快来搭把手，沉死了”
　　“切，真是麻烦”一个带着眼镜的绑匪骂骂咧咧的走向藤峰瑾和朱蒂。另外一个头领举着枪监视着银行副行长。
　　“不对，你们是...”（作：眼神不好使）
　　藤峰瑾和朱蒂眼神交换，将手里的胖子一起推向眼镜绑匪。
　　“woc！”
　　头领闻声望去，用枪指着这个方向“你们在搞什么！”
　　朱蒂举起□□准备朝着头领开枪，但是一个亮光从眼前一闪去。
　　“啊！”冲锋枪从头领的手中掉落，随后鲜血顺着右手手腕喷涌而出。
　　看着头领右手腕处明晃晃的手术刀，朱蒂眨眨眼“你不是说没把握吗？！”
　　“嗯，□□没把握”
　　“...”
　　藤峰瑾走向头领，踢开掉落的冲锋枪，刚被压下的戾气又涌了出来“就这点本事还学人绑架！”一脚踹向头领的面部。
　　刚刚被同伴扑倒的劫匪准备起身反击，但是被朱蒂一脚踢中面部，晕倒了过去。
　　朱蒂显得有点懵“这就结束了？”
　　“还没，炸弹还在”藤峰瑾拿出□□给头领补了一下。
　　“瑾！用这个！”柯南和元太，光彦推着小推车出现在大厅。
　　“嗯”
　　两大三小，麻利将装有炸弹的保险箱放到小推车上，任由三个孩子推向电梯间。
　　“peng！”的一声，电梯间传来爆炸，藤峰瑾看着全身而退的四个孩子，嘴角抽了抽，果然是主角命...
　　在外面一直关注这边的警卫队在听到爆炸之后，立刻硬闯了进来，看到大厅的一幕，有些傻眼...
　　“目暮警官，我是”藤峰瑾看到了老熟人。
　　“正当防卫...我知道了”目暮一边擦着汗，一边摆着手，早知道你在里面，我就不担心...“一会去做个笔录吧”
　　“嗯”
　　.....
　　阿笠博士听着几个孩子的邀功，松了一口气“幸好你们都没事”
　　灰原抱着怀，看着成功逃脱的几人“这也是当然，因为有她俩在加上一个fbi的搜查官”
　　柯南：“这次是多亏了..”
　　元太半月眼：“奈，我之前就一直很想问”
　　步美：“朱蒂老师是教英文的老师吧。”
　　光彦：“你是什么时候变成fbi的”
　　朱蒂一傻眼“这个嘛...”
　　光彦：“该不会是扮的太入戏了吧”
　　步美一喜：“像元太，也经常会自以为是假面超人，对不对”
　　元太不好说的挠着后脑勺。
　　“对..对啊”朱蒂接过话茬“我太投入了”
　　“原来是这样啊x3”
　　藤峰瑾瞥了柯南一眼：“下次你们去哪里，提前给我打电话，我避开”
　　柯南扯扯嘴角，发生案件又怪我...
　　看着和柯南对话的藤峰瑾，朱蒂又想到了刚刚在大厅里看到的人，立刻慌张的在人群里寻找着。“瑾，你应该是有看到的，对不对，他刚刚还在那群人质里”
　　藤峰瑾摇了摇头。
　　“还真是无妄之灾啊”詹姆斯出现的朱蒂身后。
　　安德雷：“我们一直在那家卖酒的店里，没注意到”
　　詹姆斯发出疑问：“你说谁在人质当中？”
　　“就..就是..”
　　“压力太大，看错了吧”藤峰瑾不咸不淡的打断朱蒂。
　　“小瑾..你...”
　　“回去休息一下吧”
　　“你怎么了？”
　　朱蒂低下头，镜片反射出白光“不，什么事都没有”越过詹姆斯和安德雷的身边“请忘了我刚才说的话吧”
　　望着朱蒂的背影，藤峰瑾喃喃自语：“还是不要脚踏两只船的好。”
　　柯南鄙视的眼神看着藤峰瑾，你最没资格说！渣女！
　　入夜...
　　一个黑暗的房间，电脑桌前，坐着一个端着酒杯的黑影。“有趣”
　　显示屏上，藤峰瑾近年来的履历一一显示。
　　作者有话要说：　　八二一四五四九三七

233 | 红酒的告发 1
　　别墅门打开...
　　“你们好啊，白鸟先生，欢迎来到我们的山庄，希望你今天晚上能在这里尽情享受”一个留着山羊胡的男人打开别墅的门。
　　“本城先生，谢谢您，能收到您的邀请是我无比的荣幸”
　　“话说回来，毛利先生呢”
　　“毛利在此，干杯啊！”毛利小五郎晃着酒从白鸟身后走出。
　　“爸爸~”
　　柯南半月眼。
　　“啊，那个酒...”
　　“是不能晃动的呦，叔叔”打着领带，一身正装的藤峰瑞出现在本城身后。
　　“诶，小瑞也在啊”
　　“瑞姐x2”
　　“哈喽，小兰柯南，叔叔，酒瓶里的沉淀物翻起来之后要花很长时间才会沉淀”
　　毛利眨眨眼“沉淀？”
　　“额..就是在瓶子里累积会让葡萄酒口感产生不好变化的丹宁和色素成分的部分”
　　“哦~”毛利半信半疑。
　　“哼”本城嘴角勾起一个不怀好意的笑意“没什么，那没什么关系，重要的是你们大驾光临，才是我们的荣幸”
　　本城做了一个欢迎的动作，“广濑老师，一定也很高兴你们的到来”
　　毛利“应该是我们的荣幸才对，能收到全国葡萄酒协会会长，曾经获颁法国荣誉勋章的广濑老师的七十岁生日宴会的邀请来到这里”
　　本城指着一个工作人员“啊，我说你”
　　“是”
　　“就由你为毛利先生说明一下今天晚上的流程吧”随后又对毛利道“不瞒您说，我是打算邀请毛利先生表演一段即兴的短剧，不知道可不可以”
　　“小事一件，十分乐意”
　　“叮咚”大厅的门传来声音“不好意思，失陪一下”
　　“这是今晚的剧本”工作人员将手中一摞a4纸交给毛利小五郎。
　　“爸爸，你真的可以吗”对于自己的父亲，小兰还是表示担忧的。
　　“包在我身上啦”
　　柯南半月眼，真的可以吗
　　毛利小五郎拉着白鸟去对戏了。
　　“瑞”
　　“嗯？”藤峰瑞低着头看着自家小表弟。
　　“你来酒会，不会挨打吗”
　　“哈？”藤峰瑞眨眨眼，指着自己“为什么会挨打”
　　“我记得你的胃好像还没好”
　　“...”
　　“瑾应该有说过，你在喝酒，就躺医院一辈子吧”柯南不怀好意的看着自己的表姐。
　　“嘘！”藤峰瑞一把拉过柯南“我就是来参加生日宴会的，随便搞两瓶好酒孝敬你那爱喝酒的舅舅”
　　“父亲什么时候爱喝酒，我怎么不知道”
　　藤峰瑞身体一僵，柯南回过头，呵呵有好戏看了。
　　“妹..妹妹..好巧..你们怎么也来了”
　　“不来怎么知道，某个人那么孝顺”
　　“我..我没有，我真的是为了..”藤峰瑞看着携手而来的两人，后背的冷汗越来越多。
　　“凛，晚上回宅里一趟，刚好家里的酒柜空了”
　　“好”贝尔摩德抿嘴一笑。
　　“不..不用的..没了..真的没了...”藤峰瑞快要哭了，怎么能这样...
　　“凛姐！”无所事事的小兰看了熟人，立刻跑了过来。
　　“小兰，好久不见”贝尔摩德招呼着。
　　“嗯嗯，想不到竟然能在这里遇到你们”
　　“是的，原来和广濑老师，还有本城先生有过合作，所以这次我和小瑾就一起来了”
　　“合作？”藤峰瑞表情有些怪异，看着自己妹妹。
　　以下眼神交流：
　　月城凛不是假身份吗。
　　嗯
　　假身份还认识那么多人？！
　　做戏做全套，敬业。
　　...
　　小兰：“刚刚白鸟警官说，从这里的缆车可以到达山顶上面，是一个很好的眺望点，大家要不要去看看”
　　“小瑾想不想去”
　　“听你的”
　　“好，那一起吧”
　　柯南：“瑞姐姐要一起去吗”
　　“我就不...”看到自己妹妹的眼神“去，怎么能不去呢。好风景要多看看的...”
　　柯南半月眼，狗腿子...
　　几人出了后门，就听到两人的争吵声。
　　“你分明就是不请自来，有什么理由吗，还是故意要来挑衅的，说啊，赤丸”
　　“这应该是1959年产的巨瓶培图留斯吧”
　　“是啊，恐怕也是你这辈子都喝不到的，最顶级的酒”本城发出得意的表情。
　　“哦~原来你也喝的出味道”一头银发的赤丸不甘示弱的嘲讽着“之前不是连稍微变味的奴夫帕夫堡都喝不出来吗”
　　“你！”
　　赤丸摸着下巴“不过话说回来，广濑老师还真是可怜啊，好不容易要迎接70岁的庆生会，还是~应该由我主办才对的”
　　“不要欺人太甚”恼羞成怒的本城，揪起赤丸的衣领。
　　柯南见状准备上前。
　　“墙角听够了吧，走吧”藤峰瑾制止了上前的柯南。
　　柯南一步三回头的看着两人。
　　“今天就是你自以为懂酒的假面具被拆穿的日子”赤丸依旧不改讽刺的语气。“我等着看你在众人面前丢脸的样子”
　　几人乘上缆车，四个大人，一个孩子，刚好。
　　对面是手牵手的藤峰瑾和贝尔摩德，身边是坐到小兰怀里的柯南，藤峰瑞碎了一口，等哪一天小兰知道你的身份了，看看会不会用空手道对付你！
　　“那个是！”
　　“嘶！你干嘛！”
　　柯南从小兰的怀里跳出来，踩着藤峰瑞的大腿，挤到两人中间，看着别墅的方向。
　　“怎么了柯南，我什么都看不到啊”小兰顺着柯南的目光望去，看到的只有别墅的房顶了。
　　“瑾姐，我刚看到了..”
　　“下去在说”藤峰瑾托着腮看着窗外的景色，又来了。
　　贝尔摩德稍显无奈，果然遇到柯南，就会遇到案子。
　　回到别墅...
　　“小瑾又要去忙，我和小兰在大厅等你们”贝尔摩德朝藤峰瑾摆摆手。
　　藤峰瑾：“...”
　　“快走了，瑾姐姐！”柯南催促道。
　　“我也去”藤峰瑞也来了精神。
　　“你留下”
　　“我...好吧”藤峰瑞灰溜溜的待会贝尔摩德身边。
　　“他们去干吗”小兰不解。
　　“可能有什么好玩的事情吧”贝尔摩德嘴角勾笑。
　　藤峰瑞嘴角抽了抽，好玩，新一出现的地方，哪次不是人命，也就从你嘴里能说出好玩这两个字了。
　　柯南带着藤峰瑾走向后门“我刚刚看到本城拿着砖砸向了赤丸先生”
　　“嗯，先过去看看”
　　....
　　藤峰瑾蹲在地上，看着散落一地的砖块，也没有什么血迹。
　　柯南则翻看着垃圾桶，也是一无所获。
　　“你们在做什么？”本城推门而出，看着奇怪的一小一大。
　　“那个，我是来找掉了的东西”柯南大脑迅速运作着。“但是好像没有找到”说着便拉着藤峰瑾走开。
　　“请问这个”本城身后的厨师抱着一盒东西。
　　“嗯，放在那里就好”本城指着一角。
　　“瑾姐姐”快走到墙角的时候，柯南突然停住脚步“那个大叔说不定会知道喔”
　　“...”
　　“就是那个穿黄绿色西装的白发伯伯啊，对了，本城叔叔应该有和那个伯伯说话吧”柯南转过身看着本城“叔叔知道那个白发伯伯去了哪里吗”
　　“嗯..”本城额头出现几滴冷汗“我们谈了很重要的事情，可是，他已经回去了”
　　“这样啊”柯南发出失望的表情。
　　“那我们去别处找找吧”藤峰瑾揪着柯南的衣领走向一旁。
　　后厨里，一大一小蹲在地上...后面站着一个高帽年轻的厨师。
　　厨师：“你们找到了吗”
　　柯南：“没有，请问叔叔你们是几点来的啊”
　　“我们是4点来的啊”
　　“那应该不在这里，我们走吧”柯南拉起藤峰瑾的衣袖。
　　“嗯”
　　“那个..你们到底是在找什么，一会不忙了，我可以帮你们一起寻找的”
　　看着厨师略带羞涩的脸庞，柯南心里明了，撇了一眼云淡风轻的藤峰瑾，呵呵，又一个不开眼的。“不用，谢谢叔叔，有姐姐和我一起就可以了”
　　厨师秒变豆豆眼，喊我叔叔，喊她姐姐..我有那么老吗...
　　柯南安慰的眼神看了一眼青年厨师，兄弟不要感谢我。
　　大厅这里...
　　“不好意思啊，凛姐，我爸爸他..不太会演戏”小兰不好意思的挠着后脑勺。
　　“没事，挺好的，挺真诚”贝尔摩德笑的也很真诚。
　　藤峰瑞半月眼，您老才是演技一流，睁着眼睛说瞎话，能不真诚吗，一毛钱的演技都没有，台词也背不下来...
　　“小兰，快去帮我找杯水来”背台词背到口干舌燥的毛利小五郎指示着女儿给自己找水。
　　“知道啦”小兰一脸嫌弃的走向厨房。
　　“你们还没和好吗”小兰一走就剩下自己和藤峰瑞了，贝尔摩德抬了抬眼皮。
　　藤峰瑞一脸懵？？？
　　“你和那个毒舌萝莉，这发展的也~太慢了点吧”
　　“...”
　　“都是一个母亲生的，你看看我们小瑾，你在看看你，啧啧啧~”贝尔摩德眼里满是嘲讽。
　　“...”
　　“对待不听话的小野猫，要趁早下手，毕竟从小培养的才听话~”
　　“从小？”
　　“嗯”
　　“你...”听着女人带内涵的指导，藤峰瑞的嘴唇抽动着，指着贝尔摩德“你..你这个疯女人到底是什么时候对我妹妹下手的！”

234 | 红酒的高发 2
　　贝尔摩德摸着下巴佯装思考了一下“太早了，记不起了”
　　“我要跟你拼了！”藤峰瑞眼里冒着怒火，自己宝贝那么久的妹妹就被这个言语轻佻的老女人骗走了！
　　“你要跟谁拼了”
　　“妹..妹妹..”
　　一个是怒气上头，还有一副事不关己高高挂起的女人。
　　“小瑾回来”贝尔摩德若无其事的走到藤峰瑾的身边，挽起她的手臂。
　　“嗯，你们这是？”
　　“她..她..这个女人...她对你...对你..”藤峰瑞涨红了脸。
　　藤峰瑾挑着眉，疑惑的目光在两人身上打转。
　　“我就跟她开了个玩笑，但是没想到她的承受力有限”贝尔摩德用小指勾了勾藤峰瑾的掌心。
　　“玩笑？！谁拿这种事开玩笑？！”
　　“什么玩笑”藤峰瑾不明所以的看着贝尔摩德。
　　“就是...”贝尔摩德凑到藤峰瑾的耳边低语，说完顺便在耳垂处轻舔了一下。
　　！！！
　　“妹妹..”看着自己妹妹逐渐升温的脸，藤峰瑞心里像是被戳了几个窟窿，还在缓缓流血。
　　“假的！成年了！”藤峰瑾没好气的瞪了女人一眼，这种干嘛要说出来。
　　“...”
　　“柯南呢？怎么没有跟你一起回来”
　　“他去转转”
　　走廊里的柯南吐槽着，说的挺好，一个成年人在别墅来回翻找东西太醒目，所以才分开查案，结果呢，不过是不耐烦了，跑去陪媳妇了！
　　漫步在别墅里，走到可以通往地下室的楼梯。柯南停住了脚步。犹豫了片刻，边走了下去。
　　看着墙面的密码锁，柯南表示疑惑，刚准备上前偷听，门就被推开了。
　　“奇怪”一个抱着酒箱子的服务员看着突然出现的小孩子。
　　“啊，我在找东西”
　　“还在找啊”本城表示疑惑“小弟弟，你丢的东西该不会是天兰鼠之类会跑的东西吧，要不然应该不会跑到这种地方的”
　　“不是啦，是球”柯南趁机越过两人，跑进了酒窖。匆匆环视着。
　　“这里是指纹密码锁，只有本城先生可以进来，所以你的球应该是在其他的地方”
　　“我想的也是”
　　“等一下！”本城喊住了准备离开的柯南。
　　“小池先生，宴会已经准备的差不多了，你可以帮忙这个孩子去找不见的球吗，这么一来，这段时间小弟弟你可以去二楼看看电视”
　　“嗯...”
　　二楼放映室...
　　“假面..超人”
　　“小弟弟喜欢假面超人吗”一个阿姨将零食放置桌面“我们家孙子也很喜欢，不过他今年才刚要上幼稚园”
　　“嗯，我很喜欢”柯南半月眼。。
　　一楼大厅...
　　“啪”毛利小五郎无力的将台本丢到桌面上“没办法，这么长的台词，我怎么可能记得下来”
　　小兰白了自己父亲一眼“所以，我之前就问过你到底行不行”
　　“我怎么知道那么难，台词那么多！”
　　“有那么多吗？”藤峰瑞拿起台本。
　　“多！”
　　“给您的台词多，不就代表重视你吗”藤峰瑞快速打量着“还好吧，叔叔，是你的记忆力不太好吧”
　　“才不是。我的记忆力怎么可能差！到底是那个写的台本，给我的台词又臭又长”毛利小五郎疯狂吐槽着。
　　“叔叔，我劝你还是...”看完剧本的藤峰瑞有些担忧的望着毛利小五郎。
　　“嗯？”
　　“呵呵，不好意思，是我写的”贝尔摩德露出招牌微笑。
　　“哈？”三脸震惊。
　　藤峰瑞无力扶额。
　　藤峰瑾略显不善的眼神望着毛利小五郎。
　　藤峰瑞突然感觉自己应该选择找个没人的地方，免得引火上身。
　　“竟然是凛姐写的？”小兰不敢相信的接过台本。最后一页的落款处，月城凛著。
　　“嗯”贝尔摩德点点头。“写的不太好，又臭又长，所以给毛利先生添麻烦了”
　　“没..没有..”毛利小五郎赶快摇着头。
　　“不麻烦，我喜欢”藤峰瑾冷冷的看着毛利小五郎。
　　“没事的，那一会去拜托一下本城先生吧，给毛利先生换成一般的演讲吧”
　　“不不不...不用了..不用了..这个挺好的，我突然感觉我能记住了”毛利小五郎对上藤峰瑾的眼神，立刻夺回自己女儿手中的台本，开始疯狂的背起来...
　　“...”
　　“嗯，我相信毛利叔叔可以背下来的”藤峰瑾淡淡的看着毛利小五郎。
　　“...”
　　到了晚会时间....
　　“今天真的是非常感谢您专程远道而来，广濑老师”本城带领着众人来到门口，迎接今日的主角广濑晋也。
　　拄着拐杖的广濑晋也，身后标配两个黑衣保镖“要说谢谢的人应该是我才对，你们今天为了我举行这么盛大的宴会，本城，还有各位，真的非常感谢大家”
　　“那一位先生就是今天的主角，也是全国葡萄酒协会会长，广濑晋也老师”白鸟乘机为毛利小五郎解释着。
　　毛利缓缓的点头“哦，那就是法国的勋章啊”
　　“瑾，你那边调查的怎样了”柯南趁机凑到藤峰瑾身边，
　　“哦，忘了”
　　“忘..忘了？！”
　　“嗯”
　　“你你你...”
　　“宴会要开始了”藤峰瑾端起手边的酒杯走向和小兰有说有笑的贝尔摩德。
　　“...”
　　“为了庆祝广濑老师的生日，并祝福他今后更加活跃的表现，干杯”
　　“干杯”
　　毛利小五郎大快朵颐的享受着宴会的美食。“真好吃”
　　“毛利先生，快点把台词背熟练”
　　“哎呀，没事的，我都背好了”
　　藤峰瑞嘴角抽了抽，你的台词真的背好了吗？
　　“各位，接下来呢，请大家好好品尝我特地为今天晚上准备的波尔多葡萄酒吧”本城展示着面前的葡萄酒“首先向大家介绍的是1985年出产的欧布利昂堡红酒”
　　“啊~”台下一边惊呼。
　　毛利低身讯问“那种酒很贵吗”
　　“是啊，那个一瓶超过10万日元吧”
　　听完白鸟的解释，毛利小五郎眼前一亮“哇，真是让人期待啊”
　　藤峰瑞叹了一口“叔叔，葡萄酒的价值，可不是光看价格的...”
　　一杯杯欧布利昂堡红酒被送到台下的众人面前。
　　毛利小五郎秉持着一贯作风，将杯中美酒一口而饮。
　　听着耳边瑞对毛利小五郎的提醒，藤峰瑾打量着手中的红酒。
　　“一瓶酒而已，如果小家伙喜欢，姐姐都买下，给你泡澡好不好”
　　“浪费”
　　“给你用，姐姐舍得”
　　藤峰瑞嘴角抽了抽：“只要我妹妹喜欢，别说泡澡，就算是拖地，我也给她买。”
　　“哦~看来还是藤峰社长有钱”
　　“接下来是本桐罗吉德堡红酒，1982年产出的...”本城一一向众人接受着手边的红酒。
　　晚会按照顺序正常的举行着，毛利小五郎也在藤峰瑾略带威胁的目光下结结巴巴的完成了短剧。
　　“关于那次日下升平在酒窖里被杀害的事件”广濑带着本城来到毛利小五郎身边。
　　“是啊，那个案子要不是我的话，可能永不见天日吧”毛利小五郎大言不惭的夸着自己。
　　柯南和藤峰瑞半月眼。
　　“凛，真是好久不见了”广濑向贝尔摩德打着招呼。
　　“广濑老师，好久不见”贝尔摩德微微点头示意。
　　“老师，我先失陪一下”本城借机要离开
　　“哦，本城啊”
　　“什么事，老师”
　　“怎么好像没有看到赤丸呢”
　　“啊”
　　“？赤丸是什么人”
　　“法国文学的翻译家，也是葡萄酒评论家，是很有名的人”白鸟替毛利小五郎解释着
　　“他3点左右的时候，好像来过哦”柯南适当的引入。
　　本城眼底出现一丝慌乱。
　　“奇怪，你是怎么知道这件事的呢”毛利小五郎不信任的眼神看着柯南。
　　“因为我刚好有看到嘛，对不对，瑾姐姐”
　　“嗯”
　　“嗯”本城大脑飞速运转“难得的庆祝会，他不能参加实在很不好意思，他还要我跟广濑老师说声抱歉呢”
　　“这样啊，那就没办法了”
　　“那么我还要去准备一下，先失陪了”
　　看着本城离开的背影，柯南道“瑾姐姐..”
　　“哦，我肚子不痛，不用去洗手间”
　　“...”
　　“柯南，你又肚子疼了，要不要我带你去找点药？”听到柯南肚子疼的小兰，有些担心。
　　“不用了小兰姐姐，我去一趟洗手间”白了一眼事不关己的藤峰瑾，柯南朝着本城离去的方向追了出去。
　　“就像沉睡了半世纪，一直期待着与我们相遇，最顶级的一瓶”本城炫耀式的举起手中的红酒“就是这个，1959年的巨瓶培图留斯红酒”
　　“竟然是1959年的巨瓶红酒”众人发出惊叹。
　　“终于拿出一瓶像模样的了”贝尔摩德嘴角勾起嘲讽的笑。
　　“嗯，这瓶还算可以”藤峰瑞配合的点点头。
　　看着难得达成一致，对红酒评头论足的两人，藤峰瑾心底产生一种异样。
　　“我现在要把它献给广濑老师”
　　“谢谢你，本城，没有比这个更让我高兴的”
　　“原本应该是几个小时前就要开瓶做好准备才对的，但是这种等级的葡萄酒，在开瓶时的变化，也很让人期待，所以还是让您...”
　　台上一步步展示红酒的本城对藤峰瑾没有任何吸引。
　　“我有点事，先出去一下”
　　“好”
　　“嗯，妹妹你去哪里”
　　“老实在这里呆着”
　　“...”

235 | 红酒 完
　　“老师请”
　　接过酒杯，嗅酒香，浅尝。“嗯？”广濑睁开微迷的眼，盯着手中的红酒
　　“有什么不对吗”
　　“沉淀物在漂”
　　“诶？”
　　“味道也很奇怪”
　　“这怎么可能”本城重新倒了一杯，细细品尝后，同样露出惊讶的表情。
　　白鸟走向台“我也可以品尝一下吗”
　　“请”
　　“那么...”
　　“真的”
　　“为什么...”
　　“应该是有晃到吧”毛利小五郎上前打着哈哈。
　　“我怎么可能晃到它，又不是外行人。”
　　广濑：“会不会是因为酒窖的温度升高了”
　　“那也是不可能的，因为酒窖里的温度，是用电脑控制的，非常精准的”
　　“那么还真是一个谜”毛利小五郎摸着下巴。
　　就在众人对突然变质的酒表示疑惑的时候，一批警察打开大门，走了进来。
　　“本城先生，我怀疑你和一起杀人案有关系，请麻烦跟我们走一趟吧”
　　“什么？！”
　　“目暮警官”看着突然到访的目暮警官，几个熟人有点反应不过来。
　　“原来毛利老弟，白鸟老弟，你们都在啊”目暮打着招呼。
　　“本城先生，能麻烦你把酒窖的密码门打开一下吗”高木走到本城面前。
　　“你们在说什么，小心，我告你们私闯民宅”本城额头冒着冷汗。
　　“警官，你们是不是有什么搞错了”广濑对于自己的生日宴会突然搞出这一幕，有点疑惑。
　　藤峰瑾从目暮身后走出来“时间不多了”
　　“请本城先生配合一下，将酒窖的门打开一下”被提醒的目暮认真起来。
　　“就算你们是警察，也不能...”
　　目暮：“我们接到报警，在你们地下一层的酒窖里，有一名受害者”
　　“你们在开什么玩笑！有什么证据吗”本城擦着冷汗。
　　“证据..”目暮看着藤峰瑾，我可是完全凭借着对你的信任而来的。
　　“去酒窖看看不就知道了”
　　“没有任何证据，就私闯民宅，这是对我们纳税人...”
　　“本城先生，既然酒窖里没有什么受害者，出于安全考虑，可以让警方去看看”毛利小五郎劝阻着。
　　“你懂什么！酒窖里的温度和湿度都是有严格把控的，万一警察进去把里面的东西搞坏了怎么办”
　　“本城先生，你出了很多汗，是身体有什么不舒服的吗”贝尔摩德指出本城的异常。
　　“没..没有”
　　“本城先生，我对酒窖的保存情况还是略知一二的，如果你对我放心，我可以带一个人，下去看看”白鸟也看出了本城的不对劲。
　　“我..”
　　最后在众人审视的目光下，本城打开了酒窖的门，警方也在酒窖的一角发现了早已昏迷的赤丸先生。
　　三天后...
　　“醒了”
　　“嗯～什么时候买的”开着扩音的手机被丢在沙发上，女人一手擦拭着头发，一手拿着一瓶罗曼尼·康帝。
　　“喜欢吗”
　　“喜欢，小家伙送的，姐姐都喜欢”丢掉毛巾，拿起手机。
　　“好”
　　“不过~你哪来怎么多钱？”贝尔摩德挑起眉，工资卡都在自己这边。零花钱根本不够这只酒的零头。
　　“不要钱”
　　“嗯？”
　　一周后...
　　“老板，你的账单该结一下了~”懒洋洋的的声音从话筒里传出。
　　“结账？”藤峰瑞不解的看着手机。“我最近没有去你店里，哪来的账单”
　　“哦~小瑾前几天来了一趟，算在你账上了”
　　“哦，行，多少，我转给你”
　　“422040日元，零头给你抹了。算你42万好了，账户你知道的”
　　“什么？！42万？！你怎么不去抢！”藤峰瑞直接从座椅上站起来。
　　“抢？我可以正经生意人，收入都是合法的”
　　“合法？我妹妹去吃一顿饭，能花42万？？？”
　　“嗯~准确来讲不是一顿饭，还有一瓶酒，别急，我看看”Davies翻了翻手里的账单“找到了，她要了一瓶96年的罗曼尼·康帝。”
　　“罗曼尼·康帝？我妹妹又不喜欢喝酒，她要那个做什么！”
　　“她说她要拖地”
　　“拖地？！”
　　“嗯，具体是什么样，我就不知道~”Davies一耸肩“也可能~是为搏美人一笑吧~”
　　“...”
　　“账单我已经发你邮箱了，别忘了付款，小心我上门要账~”Davies挂了电话，翻看着账单，啧啧啧，刷姐姐的卡，来哄媳妇，好打算。
　　“那个骗色又骗财的老女人！！！”一想到乖巧的妹妹，被一个不知道年龄的老太婆哄骗走，藤峰瑞就忍不住要骂人。
　　....
　　“铁狸？什么东西”
　　“你没看报纸吗？是三水吉右卫门在临死之前亲手打造出来的大金库”
　　“哦”藤峰瑾翻出早报，一整版都是怪盗基德要挑战铃木家的头条消息“这个不像你的做派”看着这个怪异的标志，藤峰瑾发出疑问。
　　“对啊，所以才要去看看”
　　“嗯”
　　“你就不阻拦我一下？”
　　藤峰瑾放下报纸“为什么要阻拦？”
　　“怎么说我也算你半个师傅了，要去那么危险的地方，你都不心疼一下？”
　　“死了，我收尸”
　　“...”
　　“还有事吗？没事我挂了”
　　“别别别，有事，有事”
　　“说”
　　“帮个忙～”
　　3日后...
　　“咦，可能是冒牌货，这一次送来预告信的怪盗基德是假的？”
　　“是啊，次吉郎叔叔他是这么说的”园子背着手转身看着小兰“我不是传给你了吗，那封预告信的照片，你不觉得有些奇怪吗”
　　“额，嗯，确定跟以前他画的画有一点不一样的感觉”
　　柯南拧着眉，摸着下巴，以前那家伙的预告信一直都是横着写的，直着写倒是第一次看到，内容的写法又特别老派，怎么想都奇怪。
　　毛利小五郎“那么到底又是为什么，要叫我们过来呢”
　　“女人的直觉，我总觉的基德大人好像会出现的感觉”园子花痴状“不过看来有这种感觉的好像还不只我一个人而已哦”
　　走过转角，便看到中森警官激情满满的在为现场做部署“听好了，不要因为有可能是冒牌货而松懈了戒心，今天晚上就是预告信所写的新月时间，绝对要密不透风的守住金库房间的四周”
　　“是！”
　　“中森警官也来了，不过为什么要守在房间的四周呢，既然要守，不如守在房间里的金库旁边，这样不更好”
　　“因为没有必要”一个清冷的声音从背后传来。
　　“诶”
　　“毛利侦探，好久不见，你们要不要亲眼看看我引以为傲的铁锂”次吉郎背着手，领着藤峰瑾，出现在众人身后。
　　“次吉郎叔叔，瑾姐姐你也在啊”
　　“嗯”藤峰瑾点头示意。
　　铃木次吉郎拉开房门。
　　“哇”
　　“那就是谁也无法攻陷的大金库啊，觉得想打开它，恐怕会丢半条命吧”毛利小五郎发出感叹。
　　柯南打量着整间没有任何家具的房间。
　　“像这样子埋在墙壁里，与其说是金库，不如说是金库室”
　　“没有错，金库中间的深度将近4公尺，面积大约6张榻榻米，就像一座由50公分厚的铁板所围成的钢铁小屋，别小看它，当年大战的时候年幼的我和父母可是曾经一起钻进这里面逃过空袭的地方”
　　“那么，应该有通风口吧”柯南望着铃木次吉郎。
　　“是的，有换气用的小窗户，门下面就是”铃木次吉郎指着铁锂的下方。“大概有3公分左右的缝隙吧”
　　小兰：“可是要从里面出来的时候，需要别人帮忙开门吗”
　　“不需要的，从里面是很容易就能打开的”铃木次吉郎解释着“不过知道从外面打开的方式的，现在这世上只剩我一个人了”
　　藤峰瑾凝视着铁狸，露出凝重的表情。
　　作者有话要说：　　把重复的段落删除了

236 | 怪盗基德VS最强金库 1
　　“那么，请让我靠近一点看看吧”
　　“等一下”铃木次吉郎大声喝斥住准备向前迈进的毛利小五郎。“我记得毛利侦探有抽烟的习惯，对不对”
　　“额，嗯..”
　　“现在能不能借我一根”铃木次吉郎伸出手。
　　“好啊”毛利小五郎将信将疑的从怀中拿出香烟准备递给铃木次吉郎。突然从旁边伸出一只大手抓住了毛利小五郎的手腕。
　　“这位是..”
　　“他是我最近才新顾来的贴身保镖”铃木次吉郎介绍到“虽然不爱说话，可是很靠谱的”
　　柯南瞥了一眼一旁一直当背景板的藤峰瑾，又是一个不爱说话的面瘫。
　　“是，是这样的啊”
　　“那么，不好意思了”铃木次吉郎将香烟弹向房间的地板上。
　　一阵轰鸣声...
　　“这个声音是...”
　　“别急，先看下去”铃木次吉郎显得安然自在。
　　一阵轰鸣过后，房间四周同时涌起铁栏将整个房间包裹住。
　　“一瞬间铁栅栏就把房间”毛利小五郎有点受惊。
　　“这是我特别安装的重量感应器，就连一根香烟的重量都会让它产生反应”
　　柯南半月眼，怪不得整个房间没有家具了。
　　藤峰瑾额间划过一滴冷汗。
　　“这样你们就明白了吧，基德那小子就连要接近金库都是一件不可能完成的事情，哈哈哈哈哈！！！”
　　藤峰瑾扯了扯嘴角，这老头还是一如既往的狂妄...
　　又一阵轰鸣声，铃木次吉郎用遥控器撤掉了铁栅栏。“秋津，立刻吧掉在房间里的香烟给我收拾掉”
　　“可是...”一个带着眼睛，有些唯唯诺诺的男子跌跌闯闯的跑到门口。“自己进去的话，会像刚才那样轰的一声被关耶”
　　铃木次吉郎眼皮挑了挑，实在是忍不住自己的洪荒之力“笨蛋！开关已经关掉了！快点趁现在给我哦去收拾干净”
　　“是！”
　　“唉”铃木次吉郎叹了一口气，“他也是最近才刚雇佣的新人，真是没用的家伙”
　　“请问这根..”
　　“瑾，你怎么会来？”柯南扯了扯藤峰瑾的衣袖。
　　“我不能来吗”
　　“...”
　　园子：“没想到瑾姐今天会来，我给凛姐打电话的时候，她还说你今天医院有班，所以不能来”
　　“嗯，临时调班了”
　　“那凛姐呢，怎么没有和你一起来”
　　“她有事”
　　“哦~”园子露出怀疑的表现“瑾姐~老实交代~”
　　“什么？”
　　“你是不是惹凛姐生气了？”园子一副我知道的表现。“我今天给凛姐打电话的，她显得很失落呢”
　　藤峰瑾迟疑了一下“没有”
　　“园子，不要乱讲了”看着有些尴尬的藤峰瑾，小兰拉住自己的闺蜜。
　　柯南撇过头，怕不是脚踏两只船，被发现了吧。
　　“请几位不要逗留这里好吗，这样会妨碍警方工作”中森警官带着自己的人出现。
　　“哼！我都说了不要白费功夫了”铃木次吉郎一把关上金库的房门。“根本只是个冒牌货”
　　中森警官和铃木次吉郎之间瞬间燃起了□□味。
　　铃木次吉郎：“毛利侦探，你们请回吧，今天晚上不会发生什么事的”
　　“啊.嗯..”
　　“当然被称为是那小子天敌的小鬼你也是”
　　“嗯...”
　　“那我们回家吧”毛利小五郎双手插兜走到小兰面前。
　　“诶，要回去了吗”
　　小兰：“看样子基德是不会来了”
　　“就是这样..”
　　“喂，瑾，你说基德会不会来”柯南回头看着一直沉默的藤峰瑾。
　　“不知道，或许，他已经混在这群人里了”
　　柯南半月眼。
　　“说起来今天少了一个家伙”藤峰瑾审视着铃木次吉郎。
　　“嗯？谁”
　　“一般有基德的场合下，它都会跟着铃木大伯，不是吗”
　　“它，你是说鲁邦？！难道！”柯南满脸震惊，立刻转身看着从一开始就奇奇怪怪的铃木次吉郎。难道现在的铃木次吉郎是基德假扮的？
　　“你们是在找鲁邦吗”听到柯南的声音，园子接过话“我听次吉郎叔叔说前几天它好像有点生病，送去住院了”
　　“住...住院”柯南半月眼，自己两人多疑了。
　　“对啊”园子歪着头看着奇怪的藤峰瑾和柯南。
　　“警部，茶木警视长发出了撤退命令！”一个机动队的警察跑到中森面前。
　　“什么？”
　　“好像是铃木顾问施加压力要他下令叫我们撤退”机动警察小心翼翼的解释着，
　　“这么说来”中森望着不远处与保镖交谈的铃木次吉郎“之前听说警视长跟那个老头是同一所大学的校友，两人意气相投的样子”
　　中森警官随意的拉开铁锂的房间的门。
　　“不过反正这里也已经有这么厉害的放倒装置了”
　　“是啊”中森漫不经心的瞅着空无一人的房间，随手关上了房门。“就算我们不在应该也无所谓吧”
　　“警部..刚刚...”
　　中森愣了一下，刚刚那是！离开拉开房门“！”
　　“老爷子！”
　　“嗯？”打断了正在和保镖交谈的铃木次吉郎。
　　“现在请立刻关掉防盗装置，有个东西掉在房间里了！”中森警部黑着脸指着房间。“刚才还不存在的卡片”
　　“！”
　　中森警部的叫声同样吸引了准备离开的柯南几人。
　　“这是...”中森警部拾起掉落在地板上的白色卡片，读着：“一切正如同预告信所言，在明月从黑暗中露脸之前，我将前来取走狸腹中的重要宝物，怪盗基德”
　　“这一次是本尊！”中森激动的指着卡片。
　　“那他是怎么在这房间留下卡片的”毛利小五摸着下巴“为什么重量感应器会没有及时感应呢”
　　铃木次吉郎光秃秃的脑门留下几滴汗“到此为止还算顺利吧”
　　柯南将疑惑的眼神放到铃木次吉郎身上，到此为止还算顺利...这是什么意思。
　　一直专注铃木次吉郎身份的柯南，并没有看到藤峰瑾嘴角勾起的浅笑。
　　得到进一步线索的中森立刻从总厅调借来大批的机动警将铃木宅团团围住。
　　“真是的，对付一个冒牌货，你们居然闹得沸沸扬扬”铃木次吉郎一脸不屑的看着中森。
　　“这次的基德可是真货，虽然说最初那封预告信里那家伙的标记和语气都有假冒的味道，不过那恐怕是为了耍我们警察而开的玩笑罢了”中森反驳着
　　“可是金库所在的这间房里面留下的这封预告信毫无疑问出自那家伙之手”中森步步紧逼“事到如今还说是冒牌货，这就是你有问题吧”
　　“就算是这样，也没必要大张旗鼓架起警网吧，你忘了那小子这一次的目的，是想打开传说的机关师三水吉右卫门制造的任何人都无法攻陷的”铃木次吉郎激动的指着铁狸“铁狸的那一道坚固的大门啊”
　　看着争执不下的两人，柯南越发的感觉奇怪。
　　“但是，这封预告函，基德已经把这封信放进这间房间里面了不是吗”中森不甘示弱的反驳着。“我想那么小子已经准备好了，足以破解这个防盗装置的方法”
　　柯南嘴角扯了扯“中森警部对于基德还真是有信心呢”
　　“嗯”藤峰瑾配合的点点头。
　　柯南突然发声：“怪盗基德留下这封预告信的时候，当时应该就在我们附近对吧”
　　“诶”
　　“因为第一次打开房间门的时候，明明还什么都没有，第二次打开的时候，却出现了预告信不是吗，那段时间里我们几个人一直在这间房间的附近啊”
　　毛利小五郎提出疑问：“那个重量感应器要是在开关关闭的时间放了东西上去，再打开开关也不会有反应是吗”
　　“是啊”铃木次吉郎回答“要载感应到比开关打开的时候更大的重量才会有所反应才对”
　　毛利小五郎托着下巴“也就是说...”
　　藤峰瑾同样摸着下巴：“也就是说在开关关闭的时候放进去的”
　　园子：“当时铃木伯伯曾经关闭感应器”
　　“对对对，那时候是为了让我们看看重量感应器的性能，所以将香烟丢进了房间，后来为了捡香烟才把开关关掉了”小兰回忆着。
　　“那么说来，刚刚关掉开关的时候，唯一进去过的秋津先生有比较有嫌疑了”藤峰瑾神色淡淡。
　　“不过能留下预告信的不只秋津先生一个人的”柯南提醒着。
　　“诶？”
　　“这位一直在次吉郎叔叔身边的贴身保镖先生也可以在伯伯关门的时候看准时间把信丢进去”
　　“好！马上把那个叫秋津的男人带到这里来，我要好好的撕一撕他的脸，看看到底是不是基德伪装的”中森欣喜若狂的说道。
　　接着转身盯着一直在场的保镖“那么~就先从你开始吧！”
　　一直在众人身后的藤峰瑾扯了扯嘴角。

237 | 怪盗基德VS最强金库 1
　　“不行！”铃木次吉郎突然大声呵斥住中森的行动：凡事我雇佣的人从受雇那一刻开始就等于是我的家人，就算是警察我也不允许你对他们动手动脚”
　　“不，可是呢”
　　“如果一定要动手的话，就先让我看看确定是那一定是基德的证据再说”铃木次吉郎突然暴怒。
　　被喷了一脸唾沫星子的中森连连后退。
　　“总之，我现在要回房间吃晚餐，请不要再把事情闹大了”说完铃木次吉郎一反常态的冷淡着脸离开了。
　　“瑾姐姐，今天的铃木伯伯好奇怪哦~”
　　“有吗”
　　“有的！”园子接过话“平时遇到基德，他都是一脸兴奋，虽然平时叔叔也比较讨厌警方的指手画脚，但是也没有这次表现那么的那么强烈，而且这次就好像故意不让我们破坏基德的行动，难道叔叔本人就是基德大人！”园子一脸花痴样。
　　“怎么可能~”小兰安抚着情绪激动的好友。
　　柯南低声问：“瑾，你看铃木顾问是不是...”
　　“就目前来讲，是真的”
　　“嗯”对于藤峰瑾深信不疑的柯南，陷入了沉思。
　　“或许有什么难以启齿的秘密吧”藤峰瑾似笑非笑的看着铃木次吉郎离开的方向。
　　......
　　“什么，要暂时关闭防盗装置，明知道基德随时可能会出现，还怎么做！”中森强忍着怒火在和铃木次吉郎沟通。
　　“是啊，我要查看金库的内容，这是我每天都要做的事”说着铃木次吉郎挎着背包，手拿着拐杖，另外一只手直接关掉了重力感应的开关。
　　这家伙，该不会是基德假扮的吧...中森在心里嘀咕着。毕竟基德也是老油条了。
　　还没等中森反应过来，铃木次吉郎已经进入房间，“放心，2.3分钟就结束了，这段时间里绝对不能偷看哦”然后随时关了门。
　　中森嘀咕着“越说不让看，越是想要看...”然后小眼瞄着门把手。手搭了上去。
　　然而随后便被保镖后藤拦住了“请不要”
　　“...果然不行”中森尴尬的笑道。
　　“另外，可不可以请你安静一下，这样可能会打扰铃木顾问打电话的”保镖难得吐出一段话。
　　“电..电话？”中森表示疑惑。
　　“因为他总是在金库里面和某人说话的样子”保镖解释着。“不过也有可能是他在自言自语吧”
　　“该不会是他忘了金库要怎么打开，所以在询问什么人吧”
　　“这我就不知道了”
　　一旁的柯南将这些话一字不漏的听了进去。
　　“柯南，晚餐已经准备好了”小兰俯下身子问着柯南。
　　“好了，我已经检查完了，之后你们爱怎么样就怎么样吧”铃木次吉郎从房间走出来。
　　“在您回到房间之前，可以让我们先检查一下您的身上和包包里面的东西吗”中森满脸疑狐。
　　“嗯，只有这样的话没问题”铃木次吉郎大大方方的任其检查。
　　中森仔细的检查着包包的每一个角落，发现都是一些旧相册还是有小时候画的图画之类的。
　　“对了，一会我要出去一下，请你们自便吧”铃木次吉郎突然说道。
　　“诶？！”
　　“我差一点就忘记了自己和茶木约好今天要一起吃饭了”铃木次吉郎从怀里掏出车钥匙。
　　“和茶木警视长？！”中森表示惊讶。
　　“来，这是车钥匙”铃木次吉郎将钥匙左手抛给保镖“先开到后门等着”
　　“是的，我知道了”
　　“反正没有我应该也没问题吧，毕竟这里有称为基德克星的小朋友，还有小瑾”铃木次吉郎走到柯南身边的时候，揉了揉柯南的脑袋。
　　“后面就交给你们了，小鬼头”铃木次吉郎眨眨眼。
　　“嗯”
　　去餐厅的路上...
　　“瑾姐姐~一会我有份大礼要送给你~”
　　“嗯？”藤峰瑾表示疑惑。“什么大礼？”
　　“一会看到你就知道了”园子暧昧着笑着。
　　藤峰瑾眼皮抽了抽，怎么有种不祥的预感。
　　餐厅...
　　“瑾姐~你走快点啦，”园子催促着藤峰瑾“快看我给你准备的大礼！”
　　随着脚步的迈进，藤峰瑾不安的预感越来越明显。
　　待走进餐厅，看清座位上坐着的女人，藤峰瑾整个额头布满了冷汗。
　　“诶，凛姐！竟然是你”小兰快步跑到贝尔摩德身边。“瑾姐不是说你今天有事吗，来不了吗”
　　“嗯？”看着出现在眼前的藤峰瑾，贝尔摩德眯了眯眼“事情处理完了，就过来了”
　　“瑾姐，你怎么不过来”小兰看着站的远远的藤峰瑾，表示疑惑。
　　“嗯”藤峰瑾吞了吞口水，迈着沉重的步伐坐到贝尔摩德的右手边。下意识的还是往一边坐了一点。
　　看着如此僵硬的藤峰瑾，小兰和园子表示疑惑。
　　“瑾姐你出了好多汗...是身体不舒服吗？”小兰关心的问。
　　“没，可能房间太热了”藤峰瑾嘴角扯了扯。
　　“是吗？不会是突然看到不请自来的我，吓到了”贝尔摩德朝着藤峰瑾微微一笑。
　　“没有..”藤峰瑾右手掐着大腿，努力让自己冷静下来。“我...开心..是开心的”
　　“哦~是吗，明明前几天还惹了我，现在就那么开心了”
　　！！！藤峰瑾一愣。前几天，什么鬼！大姐你前几天到底干了啥...
　　生气？小兰和园子对视一眼，果然猜对了！
　　“对啊，小瑾最近老是不听话，随便乱借人东西，还跟着不三不四的人鬼混，不学好~”贝尔摩德不留痕迹的轻瞥了一下坐如针毡的藤峰瑾。
　　藤峰瑾身上的冷汗更多了...果然..被发现了...
　　小兰：“不三...”
　　园子：“不四？”
　　柯南半月眼，鬼混...呵呵..
　　三人脑海中同时闪过克丽丝的绝美脸庞。
　　毛利小五郎表情怪异，小瑾也学坏了。
　　“凛姐，你是不是误会了，瑾姐的性格，应该不会认...”小兰真的很想帮藤峰瑾解释一下。但是看着无动于衷的藤峰瑾，也不知道怎么开口了。
　　“没事”贝尔摩德勾唇一笑“找到那个带坏我们家小瑾的人，教训一顿就好了”
　　藤峰瑾冷汗直流。
　　......
　　“可是这次怪盗基德他到底假扮成什么人呢”小兰一边吃着豪华晚餐一边说道。
　　“刚才这个小鬼不是很嚣张地说了吗，在金库间的防盗装置第一次被关闭的时候能留下那封预告信的可能是在黑皮肤保镖后和反应有些迟钝的秘书秋津”毛利小五郎说着。
　　“那个保镖应该可以排除嫌疑吧，因为他刚才和次吉郎叔叔一起坐车出门了”园子摇晃着高脚杯中的饮料说到。
　　“那么就是秋津先生了”小兰皱着眉。
　　“你们在讲什么”贝尔摩德疑惑看着小兰。
　　“刚刚我们在金库...”小兰将刚刚在金库那边发生的事情转述给了贝尔摩德。
　　“嗯~”贝尔摩德点了点头“但是，有嫌疑的不只他们两个的”
　　？！四脸懵逼。
　　“凛姐难道还有其他的嫌疑人？”园子激动的站起来。
　　贝尔摩德张了张嘴准备卖队友了，不过在眼神触及到“藤峰瑾”祈求的表情的时候，勾唇一笑，突然改变注意了“当时在场的人都是有嫌疑的，又或者是你们之中就混入了怪盗基德”
　　“怎么可能，”毛利小五郎打着哈哈。
　　“嗯...”看着自家女儿怀疑的的表情，毛利小五郎连忙扯着自己的脸皮“我的真的！”
　　“...”
　　“那有可能就是次吉郎叔叔啊”一旁的柯南说着。
　　“哈？”
　　“要是次吉郎伯伯是基德的话，本身就拿着防盗装置的开关，要留下预告信应该很简单吧，是吧瑾姐姐”柯南看着一直沉默的藤峰瑾。
　　“啊，嗯，是的”
　　看着明显不对劲的藤峰瑾，柯南皱起了眉。
　　小兰：“话是这样说没错啦”
　　毛利小五郎费劲的将口中的牛排吞下去，用带着牛排的刀子指着柯南“你这小子，之前怎么没有提起过呢”
　　“我现在才想到啊”柯南歪着头卖着萌“而且，刚刚叔叔的零钱掉在地上的时候是次吉郎伯伯捡起来，然后丢回来的吧”
　　“嗯”
　　“他那时候用的是哪一只手呢”
　　毛利小五郎看着自己的右手“好像是右手吧”
　　“那么刚才次吉郎伯伯出门之前把钥匙丢给贴身保镖的时候用的是哪一只手呢”
　　小兰回想着“我想想，好像是左手”
　　“等..等等，是真的吗”刚坐下的园子再次激动的站立。
　　“嗯，那个时候，他用右手从上衣口袋中拿出钥匙，却又特地换成左手把钥匙丢给了保镖先生，所以当时我也觉得有点奇怪”
　　毛利小五郎一拍桌子“他就是基德扮的！”
　　柯南：“那么我们还是赶快把这件事告诉中森警官比较好吧，现在追过去，说不定还来得及”
　　藤峰瑾配合的点点头。
　　“对，说的也对”
　　贝尔摩德用纸巾擦了擦嘴角，“小兰你们就先过去吧，我先找小瑾处理一些私事”
　　“私事？”小兰和园子不明所以的看着两人。
　　藤峰瑾一愣。
　　贝尔摩德微微一笑，起身走到藤峰瑾身边。揪起藤峰瑾的耳朵。“跟我来一下”
　　“嘶！疼！疼！”藤峰瑾跳着脚跟着贝尔摩德身后。
　　四人齐齐吞了吞口水。

238 | 怪盗基德VS最强金库 3
　　卫生间...
　　“姐..姐..轻..轻点..疼疼疼！”
　　贝尔摩德松开藤峰瑾耳朵。一把将人推到卫生间的隔间里，然后双手环臂冷眼看着揉着耳朵的藤峰瑾，不，怪盗基德。“她的易容，你教的”不是疑问，而是肯定。
　　怪盗基德边揉着耳朵，边回答“哈哈哈，我这个师傅教的不错吧”
　　“你还教了她什么”
　　“也就是老爸哪一套..易容..变声..纸牌..呵呵..呵呵”怪盗基德越说后背越凉。
　　“你对她倒是毫无保留”
　　“怎么说也是我唯一的徒弟，我这个做师傅的怎么会私...”看着眼前这个嘴角含笑，眼底寒光的女人，怪盗基德选择性闭嘴。
　　“师傅？乱辈了”贝尔摩德善意的提醒着。
　　怪盗基德顶着藤峰瑾的脸，露出一个滑稽的表现，眼前这个女人是父亲的徒弟，和自己勉强算是一辈吧，藤峰瑾算是师从自己，但是又这个女人的关系...好乱...
　　“你走吧，一会被警察发现的时候，不要顶着她的脸”贝尔摩德嫌弃的朝着怪盗基德摆摆手。
　　“好嘞~”
　　“等等”准备离开的怪盗基德被贝尔摩德喊住。
　　“怎么了”
　　“帮个忙...”贝尔摩德掏出手机。
　　医院....
　　加班的藤峰瑾终于忙完了，伸了伸懒腰，放出“咯嘣”的声音，藤峰瑾感叹道，真是年纪大了。
　　拿出放在休息室的手机，立刻几条新闻推送传到手机上，全是关于今晚怪盗基德的。应该不会被柯南发现吧，藤峰瑾想了想，算了，又不管自己什么事。发现了被抓的，也是黑羽快斗，与自己无关。
　　无聊的翻看着朋友圈，看到女人更新了动态，藤峰瑾挑了挑眼皮，回来了？还有时间发动态，点进去...
　　“今天的小瑾真听话”下面配了一张自己的照片。
　　我什么时候不听话了，藤峰瑾嘴角撇了撇。
　　点开大图，等等？！今天一天自己都是在医院，哪来的听话！
　　藤峰瑾一愣。
　　再仔细看，脸是自己的，上面还有一个口红印？但是这...背景看起来好像是在卫生间？自己绝对没有拍过这张照片。
　　藤峰瑾脸瞬间黑了下来，连衣架上的外套都来不及取，拿起桌上的车钥匙快步走向停车场，边走边打着女人的电话。
　　“喂~”贝尔摩德懒洋洋的接通电话。
　　“你在哪里”
　　“刚从洗手间出来啊~”
　　洗手间...藤峰瑾的脸更加黑了一个色...“你和谁在一起”
　　“和谁？我自己啊，你不是刚出去吗？怎么这么问~”贝尔摩德声色暧昧。
　　刚出去...藤峰瑾的脸转而惨白。薄唇颤抖“我今天一直在医院..”
　　“医院？”贝尔摩德故意发出疑惑的声音，“诶？我们不是在铃木家吗，你在医院，那刚刚是..”
　　“基德！”藤峰瑾咬着牙吐出两个字“你等我！”
　　“好，我在金库等你”
　　藤峰瑾将手机丢到副驾驶，一脚油门轰了出去...
　　挂了电话的贝尔摩德心满意足的回到刚刚的餐厅。
　　如此同事，中森警官等人发现铁狸上被贴上了基德已经拜访过的纸条，现在正在大范围的查找着易容成铃木次吉郎的基德。
　　而真正的基德则在众警察离开后，来到的铁狸的房间。
　　就在基德准备大展身手的时候，柯南拉开门，从一侧走进来“你还真是喜欢这一招啊，你是有女装癖吗”
　　怪盗基德一愣，随后恢复“是啊，因为这样看起来比较好看嘛~”
　　看着藤峰瑾清冷的脸，基德轻佻的声音，柯南半月眼...
　　“你是怎么发现的”
　　柯南走进房间，顺手关上门“不爱管闲事的瑾，单独出现在这里，这就挺让人诧异的”
　　怪盗基德一边拨动着铁狸的旋钮，一边和柯南对话“或者她突然心血来潮，又或者是铃木那个老头把她拉来抓我，也是正常的”
　　“的确，你说的也有可能，但是重点她是个妻奴..”柯南扯了扯嘴角。
　　“看到自己女朋友突然出现，第一反应不是欣喜，而是害怕，这一点就不符合她的性格了，而且就算是两个人吵架了，如果是月城的问题，瑾一定是不给好脸色的，掉头就走，如果是瑾的问题...她早就贴上去哄媳妇了...在加上今天月城凛对待瑾的态度，明显有些奇怪，所以可能她发现了自己爱人的不对劲，所以综合下来，瑾是假的。”
　　听着柯南对藤峰瑾的剖析。怪盗基德叹了一口气，自己这个徒弟，什么都好，就是这个妻管严有点...偏偏这女朋友还不是个省油的。
　　“而且最先开始那份奇怪的预告信...”柯南继续自顾自的说着自己的推理...
　　看着一脸认真对着铁狸计算勾画的藤峰瑾，不对，基德，柯南眨眨眼“好..好像很麻烦的样子，要不要我帮忙”
　　基德扭动这铁狸上的旋钮“在你后面的那扇门”
　　“啊”柯南扭头看着自己身后的木门、
　　“有很多不知道被什么东西刺过的痕迹吧”
　　“额，嗯”
　　“那一定是因为”基德耳朵贴在铁狸的大门上，小心翼翼的转动着旋钮。“这个拨号盘转的不对的话..”
　　话音未落，从旋钮处射出一把□□直冲柯南的脑门。
　　好在柯南腿短，身子小，向前扑了一下，才躲过一节。
　　柯南坐在地板上，看着门上明晃晃的□□，柯南冒着冷汗。
　　“就会这样”怪盗基德叹了一口气。
　　“所以，还是交给专家好了”基德耸耸肩。
　　柯南起身小跑到基德身旁，“诶，喂，你有没有举得这一块瓷砖看起来异常的新啊”
　　“你看，这一块”说着柯南边走向地板。
　　“嗯？”基德顺着柯南的指示望过去，不小心顺手，旋转了一下旋钮，瞬间铁狸的大门上出现一个窗口，窗口自动掀开，一个铁斧朝着柯南砸去。
　　好在这次基德眼疾手快，一把拎起柯南的后衣领，才让柯南免于被劈成两半。
　　“..不愧是机关师三水吉右卫门打造出来的大金库”两人喘着气。
　　放下碍事的柯南，继续手边的动作“那你应该知道我为什么会被叫过来了吧，明明知道是我耍的把戏，还故意帮我把警察都给赶走”
　　“是啊，从铃木顾问最近奇怪的举动就知道了，在自己房间吃晚餐，随手带着拐杖，还有在铁狸面前说的奇怪的话”
　　“嗯”基德继续调动着机关，随着“咔”的一声，基德露出一个笑，搞定了。
　　“就是为了运气不好被这只铁狸吞掉的...这个家伙吧”
　　铁狸的大门缓缓升起，鲁邦从里面摇摇晃晃的走出来。
　　看到面前的柯南，鲁邦一如既往的扑了上去，舔舐着柯南，表达着自己激动的心。
　　“别这样啦”
　　基德蹲下身子，解开鲁邦脖子上的方巾“按照老爷子的说法，打开铁狸的方式就在这家伙的房方巾上，他每次只有看到这个才能正确的打开铁狸”
　　“也就是说..”
　　“嗯，在他关上门之后，才发现自己心爱的狗狗鲁邦不见了，所以才..”
　　“peng！”基德的话语未落，房间的木门被一脚踹开。
　　两人一惊。
　　“瑾？”看着一副风尘仆仆的藤峰瑾，这是...
　　“徒弟~来了啊..”基德尴尬的朝着藤峰瑾打着招呼。
　　藤峰瑾红着眼，冲到基德面前，两手揪起基德的衣领，咬着牙“谁是你徒弟！她人呢！你！对！她！做了什么”
　　基德冒着冷汗，双手撑十“误会，误会，都是误会，那张照片是...”
　　急红眼的藤峰瑾根本听不进基德的解释。右手握拳，直接冲着基德的脸打过去。
　　瞅着两个一模一样的脸，柯南再次感叹，基德的技术还真是惟妙惟肖，如果不是月城的突然出现，打破了基德的计划，估计自己还要半天找。
　　不对，她？误会？柯南眨眨眼，自己好像听到了什么八卦。
　　“小瑾~终于来了”在适当的时间，贝尔摩德出现在门口，瞥了一眼非正常开启的木门，贝尔摩德嘴角满意的笑了笑。
　　听到女人的声音，藤峰瑾立刻松开基德的衣领，快步走到贝尔摩德面前。检查着眼前的人“你怎么样，他怎么欺负你了”
　　被松开的基德大喘着气。“欺负？！”因为憋气涨红脸的基德指着贝尔摩德破口大骂“谁欺负谁啊！她这种人，怎么可能被...”
　　触及到藤峰瑾想杀人的眼神，基德把后半句要说的话吞回了肚子里。
　　“好了好了，看着你是我徒弟的份上，这次就算了”，抛开两个非人类，还有一个虎视眈眈的小侦探，基德决定先走为上“下次见~”一个烟雾弹过后，基德消失在房间里。
　　待烟雾过去，藤峰瑾看着躲在自己怀里装委屈的女人，额头的青筋凸了凸，又被耍了...
　　黑着脸的藤峰瑾，一把扛起贝尔摩德。
　　“诶，你要干嘛”
　　“回家，算账！”藤峰瑾咬着牙从嘴里说着四个字。
　　“好~”
　　看着离开的两人。柯南扯扯嘴角，自己算是被彻头彻尾的无视了？师父？徒弟？基德什么时候成了瑾的师父？
　　作者有话要说：　　作：被算账的感觉如何。
　　贝：挺棒的~我们小瑾也只有在生气的时候，才厉害。
　　瑾：...

239 | 白鸟警官樱花的回忆
　　第二天天刚蒙蒙亮的时候，贝尔摩德感觉自己的身体快要散架了，大腿内侧火辣辣的疼，果然小绵羊生起气来也是不好惹的。
　　微微动了动身子，小巧的舌头划过自己的□□，掀开被子一看，某个人竟然含着自己的□□睡觉...
　　一阵冷风划过，藤峰瑾紧了紧身边的人，感觉到嘴里有异物，缓缓睁开眼，只见白花花的翘乳上布满了红痕，而自己却含着顶尖的茱萸。
　　似乎是还没睡醒，还有点神志不清，藤峰瑾含着翘乳抬着头看着上面的人。
　　懵懂的眼神分外的可爱，只是这个动作陪上这个表情，有些色情。
　　“一会陪姐姐逛街好嘛~”
　　“今天学校有课”藤峰瑾松开口中的柔软，半梦半醒的回应着。
　　废话，就是知道你有课，才不让你去的，贝尔摩德半支起身体，用自己又硬起的茱萸蹭着藤峰瑾的鼻尖。“姐姐想让小瑾陪~”
　　“嗯...不去了”藤峰瑾张口含住在自己脸上跳动的坚硬，含糊不清的回答着。
　　古有君王不早朝，今有小瑾不上班，横批：红颜祸水。
　　学校这边..早就准备好迎接藤峰瑾的玛利亚，再次扑了个空。
　　......
　　两人相挽出现在电影院前。
　　展览板上是关于新电影，白壁的介绍。
　　“已经订好了”藤峰瑾扬了扬手机，瑞这个人挺不靠谱，但是做生意还是有一套的。“你先取票，我去买爆米花”
　　“好”
　　“咦，凛姐姐”贝尔摩德刚走到取票机前，就听到有人喊自己。
　　“是步美啊，好久不见”看着几个熟悉的小死神，贝尔摩德突然明白小家伙为什么每次都在吐槽日本小了。
　　光彦：“好巧，凛姐姐也是一个人吗”
　　“也是？”顺着几个孩子的眼神看过去，孤寡老人白鸟警官尴尬的朝着自己挥手。
　　灰原不咸不淡的说“怎么可能”
　　柯南扫了一眼周围：“不出10米，必有妻奴”
　　步美：“原来大人也很喜欢啊”
　　“嗯？”
　　“当然是哥斯拉”元太挥舞着拳头。
　　“不好意思，我们买的是...”贝尔摩德在取票机上拿出两张票，挑着眉“买错了？”
　　“这个系统好像有问题”柯南解释着“刚刚白鸟警官也是这样，买的是白壁，出来的是哥斯拉...”
　　“...”
　　“我们先去买爆米花吧”光彦提议。
　　步美和元太符合。三人小跑去了贩卖店。
　　贝尔摩德拿着手里的电影票有些发愁了，真的要和几个死神电灯泡去破坏难得的约会吗。
　　“白鸟警官看起来一副有心事的样子”
　　“一定又是因为佐藤警官的事，心情受到什么打击了吧”
　　柯南和灰原一唱一和。
　　“我劝你还是放弃比较好”柯南半月眼“因为佐藤警官和高木警官在病房里...”
　　“我可不是哪种会轻言放弃的人”白鸟微微一笑“因为她是改变我人生的命中注定的人”
　　“命中注定的人？”
　　“没错，那是我在小学的时候...”
　　“所以这就是白鸟警官做警察的原因？”贝尔摩德抱着手臂看着陷入回忆的白鸟。
　　“嗯，所以我在搜查一课跟她重逢的时候，我就坚信我们是命中注定要在一起的人，一直到高木那个家伙出现为止”
　　“命中注定？”藤峰瑾怀里抱着爆米花，手捧着两杯可乐出现在贝尔摩德身旁。
　　“瑾”
　　“嗯，你们怎么在这里”贝尔摩德接过藤峰瑾怀中的爆米花。
　　柯南扯了扯嘴角，藤峰瑾的眼神一如既往的嫌弃...
　　“来看电影”柯南指了指身后的哥斯拉的海报。
　　“嗯”看到是哥斯拉的海报，藤峰瑾收回对柯南嫌弃的眼神。“不是一场就好”
　　“额...”
　　柯南的这个表情，让藤峰瑾心里咯噔了一下。
　　贝尔摩德将票展现出来“不知道怎么回事，取出来的票是哥斯拉”
　　藤峰瑾皱起了眉。
　　贝尔摩德叹了一口气“而且关于白壁的场次，都没票了”
　　这个世界...见鬼了？
　　“要不要看这个，重温一下……嗯，你的童年”贝尔摩德扬了扬手中的票，好好约会又黄了。
　　“听你的”
　　柯南半月眼，为什么那么嫌弃我。
　　“不过，你们刚刚在说什么”藤峰瑾突然听到的。
　　“嗯，刚刚白鸟警官在和我们讲，他和佐藤警官小时候的...”柯南将刚刚的听的，简单复述了一边。
　　“初恋？命中注定”藤峰瑾稍显诧异的看着白鸟警官“难道你的命中注定不是绫小路警官？”
　　三脸懵逼。
　　“噗嗤”贝尔摩德轻笑出声，原来在小家伙眼里，绫小路是gay。
　　“怎么可能！我和那个奇怪的人怎么可能有关系！！！”就算是平时比较注意形象的白鸟，这个时候也忍不住跳脚。
　　“哦，那我误会了”难道是自己猜错了？藤峰瑾皱起了眉。
　　贝尔摩德勾了勾藤峰瑾的掌心，“白鸟警官说的那个人，是我们认识的佐藤警官？”
　　“对，那个脸型绝对是她没有错”白鸟警官扶着额头，不能动气，不能动气。
　　“可是那个女强人佐藤警官真的会做小女生做的事情吗”灰原提出疑问。
　　“关于这一点...”白鸟警官揉了揉眉心。“我也一直想不通...”
　　“喂喂喂，时间差不多了，快点进去吧”三小只满载而归。
　　“瑾姐姐”三小只有礼貌的打着招呼。
　　“嗯”
　　光彦：“柯南你们要买饮料的话，最好快点去买喔”
　　步美：“爆米花已经买好了”
　　观望厅...
　　“小瑾选择这个位置，是想做点什么吗”贝尔摩德似笑非笑的看着藤峰瑾。
　　藤峰瑾眼皮跳了一下，转眼望向别处“可能...系统故障吧”
　　“哦~是吗，还以为小瑾打算趁黑对姐姐图谋不轨~”
　　“我...”
　　“啧啧啧，小瑾学坏了~”贝尔摩德装模作样的摇摇头。
　　“...”
　　“年轻人要懂的节制”
　　藤峰瑾满脸黑线，平时也不知道是谁没个节制，要起来没完没了的。
　　两人坐到了最后一排的最角落...
　　听着耳边孩子的欢呼声，藤峰瑾皱了皱眉，不过在看到身边的女人一脸兴致勃勃，不满的情绪也稍稍减退。
　　“你说，白鸟警官的初恋真的是佐藤警官吗”
　　想到平时见到的佐藤警官，藤峰瑾摇了摇头“找错了吧”
　　“这都能找错？”接受着爱人的投喂，贝尔摩德含糊不清的说着。
　　“或者吧，这个世界上长得像的人挺多的，比如基德和新一，中森警官和毛利也挺像的”
　　“嗯”想到新一和基德，贝尔摩德只能点点头。
　　“克丽丝”
　　“嗯？”
　　“如果我不是我了……你还能认得出我吗”讲话的人，目光依旧注视着屏幕。
　　耳边的话让贝尔摩德一愣，“为什么这么说”
　　“没什么，就突然想到了”藤峰瑾歪过头，微微一笑。
　　“你哪次伪装骗的了我”
　　“...”
　　“别想这些乱七八糟的”贝尔摩德将爆米花塞到语塞的人口中。“你就是你，是我的命中注定，我克丽丝看中的，谁都不准抢”
　　“呵”藤峰瑾轻轻的拧了拧女人的鼻子“这么霸道的吗”
　　“对，就这么霸道，喜欢吗？”
　　“喜欢，喜欢的不能行”
　　电影散场...
　　五个孩子走在前面，白鸟警官打着哈欠跟在后面，身旁还跟着一个妙龄女子。
　　“这是...”
　　“凛姐姐，这位是我们刚刚认识的笠仓姐姐”步美介绍着。“我们打算一起去笠仓姐姐家，凛姐姐一起嘛”
　　“那...”
　　路上...
　　步美通过后视镜看着后排“诶，凛姐姐，瑾姐姐看起来心情很不好的样子”
　　“她可能嫌太挤了吧”
　　“哦”
　　柯南扯扯嘴角，明明是嫌弃，自己坐到了她腿上。
　　“不好意思，我的车太小了”主驾驶的白鸟警官半月眼。
　　“是我们的车突然坏掉，才麻烦白鸟警官，还要感谢你让我们搭乘便车”
　　光彦：“奇怪，好端端的车为什么会打不着火”
　　元太偷看了一眼藤峰瑾：“一定是瑾姐浪费了鳗鱼饭，被老天惩罚了”
　　“瑾姐又不是你”光彦无情的挑破。
　　“光彦！”
　　“你们两个安静一点”
　　被灰原教训的两人瞬间老老实实的。
　　看着脸越来越黑的人，贝尔摩德挠了挠藤峰瑾的掌心。
　　两人的小动作自然没有瞒过坐在贝尔摩德腿上的灰原，看着身边全程黑脸的藤峰瑾，在看看头顶笑面如花的月城凛。终于理解为什么每次那家伙喊着不想吃狗粮了。
　　作者有话要说：　　我感觉吧 我有点像跑路的想法

240 | 白鸟警官樱花的回忆 2
　　“对了，笠仓小姐，你找警察有什么事”
　　“是...”
　　“哦，跟踪狂啊”白鸟瞅了一眼笠仓。
　　“是的，从几天前开始就有这样的感觉”
　　“你没有跟熟人或者朋友商量看看吗”
　　“啊，我有跟交往中的男朋友说过”
　　！！！白鸟一愣。
　　笠仓低着头“现在他搬到我住的公寓里保护我”。
　　“你的..男朋友啊”
　　“真是可惜啊”灰原突然冒出头。
　　“...”
　　在几人的吐槽中，车子驶入一座公寓。
　　“原来如此，你觉得自己被跟踪丢出来的垃圾也都被翻动过，还有不出事的电话啊”
　　“嗯”笠仓翻动着挎包寻找着钥匙“不过这些事也有可能是我自己的错觉吧”
　　贝尔摩德鼻翼微动，又来了。
　　钥匙旋动。笠仓打开了公寓门。
　　“我回来了，今天我跟警官先生...”
　　“那是...”
　　“报警吧”贝尔摩德揉了揉眉心，果然是死神。
　　“嗯”藤峰瑾熟练的掏出手机“目暮警官，这里...”
　　....
　　目暮警官挺着大肚子，双手背后看着自己的老搭档。“哦，在电影院啊，那么白鸟，你跟这位笠仓小姐偶然在电影院坐在隔壁的座位是吗”
　　“是，然后当她知道我是警官之后，希望找我商量她最近被跟踪的事，结果跟着她回到住的公寓的时候，就发现了被害男子的尸体...”
　　高木：“被害者的名字叫做染井芳郎，30岁，是在这附近证券公司工作的证券员”
　　“笠仓小姐，请问一下他是你正在交往中的男朋友，没有错吧”
　　“是的，我跟他说过自己对被跟踪的事情很困扰，所以2.3天请他搬来这里跟我一起住”
　　“根据鉴识课的报告，推测死亡时间，是在今天下午2点钟左右，杀害的方式是殴打致死，而且应该是被坚硬的棒状物体打伤的”高木读着小本上的记录。
　　“直接打死？下手可真狠呢”贝尔摩德摇摇头。
　　“嗯”看着和警官沟通起来，一副平淡的笠仓小姐，藤峰瑾点点头，是挺狠的。
　　“看来小瑾已经锁定了，这次不是三选一了，可是案发时间，这位女士可一直在电影院，身边坐着白鸟警官，虽然睡着了，后方的几个孩子也看到前方有亮光”
　　藤峰瑾摸了摸下巴，嫌疑人的确是这个人，没跑了，但是她是怎么做的不在场证明呢，藤峰瑾抬头看着笠仓，准备...
　　一双手从身后绕过，轻抚过藤峰瑾的脸庞最终遮盖住了她的双眼。
　　“姐姐说的话，不管用了吗”
　　“没..”藤峰瑾额间划过一滴冷汗。
　　贝尔摩德从背后贴近藤峰瑾的耳边，“听话，不要乱用那种东西”
　　“好”
　　“你们是在干嘛”几个孩子从两人身后冒出来。元太挑着眉看着奇怪的两人。
　　光彦：“猜猜我是谁吗”
　　步美：“真的吗”
　　贝尔摩德无奈将双手从藤峰瑾的脸上放下“对啊，我和小瑾在玩猜猜我是谁，但是小瑾好聪明，每次都能猜到”
　　步美犹豫不决的看着贝尔摩德“凛姐姐..”
　　“嗯？”
　　“你们..好幼稚...”
　　“嗯”x2
　　看着石化的女人，藤峰瑾忍俊不禁。
　　“凛姐姐，给”
　　“嗯？”贝尔摩德不明所以的看着元太递过来的药膏，“这是...”
　　“治过敏的药膏，前几天我过敏了，所以妈妈给我准备的”
　　“嗯..那你给我做什么？”贝尔摩德接过元太的药膏。
　　“你的脖子过敏了”元太指着贝尔摩德的脖子“你用用这个，一会就不痒了”
　　“过..敏...”
　　藤峰瑾眉头挑了一下，顺着女人的锁骨往上看，几个红印□□裸的贴在女人白皙的颈部...
　　灰原似笑非笑的看着藤峰瑾和贝尔摩德“看起来不像是过敏，更像是某种生物留下的痕迹”
　　“生物？”三个孩子齐齐的看着藤峰瑾。
　　“咳”藤峰瑾干咳一声。
　　“对，某种夜间生物”贝尔摩德不留痕迹的在藤峰瑾的腰间狠狠的拧了一把。
　　“喂..”柯南双手插兜从客厅走出来“我说你们几个，堵在这里做什么”
　　“案子进行的怎样了”藤峰瑾立卡扯开话题。
　　“高木警官去电影院查一些东西，应该能找到关键的证据吧”柯南半月眼，自己辛辛苦苦的在里面破案，你却带着几个孩子唠嗑，平时还算靠谱的白鸟警官，今天也醉倒在美人怀了。
　　“几个孩子在这里啊”目暮警官也走了过来“我已经让高木通过了你们的班主任，一会她就来接你们，然后在送你们回家”
　　“诶！x3”
　　“案子不是还没破吗”
　　“我不要回家”
　　“为什么要让老师接我们，她一来，又要唠叨半天”一想到小林老师的唠叨样子，元太就脑门疼。
　　“额..”看着哭闹起来的孩子，目暮警官没了辙，“可是我们这边的勘察已经结束了，一会我们都要回警局录口供，阿笠博士和毛利老弟都不在家，藤峰瑞小姐的手机无人接，所以只能联系你们的老师来接你们了”
　　步美：“那瑾姐姐呢，一会录完口供，瑾姐姐也可以送我们回家的”
　　光彦：“对，我们很省心的”
　　元太：“对对对，所以没有必要让我们老师来的”
　　“我们一会要去医院，不方便”藤峰瑾无情的拒绝了三个人给自己的安排。
　　“去医院？”目暮不明所以的看着藤峰瑾。“今天小瑾还上班”
　　“她有些过敏，所以我们先去医院查一下”
　　“过..敏？”目暮顺着藤峰瑾的眼神望向贝尔摩德的颈部。
　　“嗯，所以你还是安排老师送他们吧”
　　“呵呵，那一会你们快去医院吧...”目暮嫌弃的眼神看着藤峰瑾，过敏..信你个鬼！傻子都能看出来那是什么痕迹。“那我们就先回警局了”
　　“等一下，目暮警官”白鸟走到众人面前。
　　“怎么了，白鸟老弟”
　　“我想把这件事解决了在走”白鸟看向笠仓的眼神中带着一丝坚定。
　　“诶？白鸟老弟难道说...”
　　“殴打染井先生致死的人，笠仓小姐，就是你”
　　“啊！”
　　“诶？！”
　　“呦，要亲手灭了自己的桃花吗”贝尔摩德似笑非笑。“小家伙，学着点”
　　“...”
　　“你在说什么啊”目暮摊开双手“根据我们推测的被害人死亡的时间也就是案发时间是在今天下午2点钟左右，那个时间笠仓小姐正在电影院里坐在你的旁边看电影，你自己也这么说的不是吗”
　　“而且被害人还在遇害不久之前打过笠仓小姐的行动电话，坐在你后方的孩子们也有看到笠仓小姐当时接电话的情形啊”
　　元太：“对啊，我们看到了，在一片漆黑中前面的位子突然亮了一下”
　　光彦：“对啊，而且也看到那个戴帽子的大姐姐”
　　步美：“那就说明当时有人打电话来啊，对吧，柯南还有小哀，你们当时也有看到吧”
　　“嗯”
　　“看到了”灰原侧面“可是只有那个大姐姐的毛线帽”
　　“额...”
　　“没错，我们那时间看到的并不是她本人，看到的只是被带上那个帽子的在行动电话亮光的照射下出现在黑暗之中的坐在白鸟警官身边的侧面的轮廓罢了，白鸟警官，我说的没有错吧”
　　“啊..嗯..”
　　目暮警官摸着下巴“就算行动电话亮起来，不是在脸边的话，不就会看不到了吗”
　　“是放在可乐杯上面，把行动电话打开之后，一直放在上面的话，有人来电话的时候，就会正好在手拿的位置发光，当然是来电铃声还有振动都关闭的状态下”
　　“可是，要是那样，不管怎么掩饰，周遭的人也会觉得很奇怪吧”目暮警官提出疑问。
　　“如果紧邻身边有人的话也许会觉得很可疑，可是我们座位的后方是通道，两边又是空位，我想可能是笠仓小姐事先在网络上多买下两边的座位吧”白鸟闭上眼睛“如果是隔了一个座位，在黑暗中不管做什么一般人都很难察觉吧”
　　“那就是说她特意不买而留下的领座的位子凑巧被你买到了是吗”
　　“是的，就算不是被我买到，这是人气电影的周六白天场，应该很快就会被买走吧，透过电脑上的网络购票画面也能掌握座位上的销售情况，所以笠仓小姐提前在网上关注售票情况，当看到身后5张票同时被买走，就在取票机前方等着几个孩子，然后故意落下钱包，然后拉进几人的关系，打算在电影之后带着几个人做不在场的证明”
　　作者有话要说：　　不想动，不想写，一群满了，新开了个二群，评论里自己找吧

241 | 白鸟警官樱花的回忆 3
　　“怎么会..”
　　“当然，当她知道我的职业是警官之后，心想把我带来的话，事情就可以进展得更快吧”
　　“等一下，你现在在胡说什么”
　　“咳”贝尔摩德打断了准备反驳的笠仓小姐“笠仓小姐，别急，听白鸟警官把话说完”
　　“如果不是你正好睡着的话，你刚才所说的犯罪计划就...”
　　“安眠药或者迷药之类的吧，当时笠仓小姐把我的可乐撞到之后，又给我买了一杯可乐，恐怕那杯可乐里面被放了药吧”
　　下药，藤峰瑾眉角挑了一下，撇了一眼贝尔摩德，这招有点耳熟。
　　察觉了身边人的不满，贝尔摩德立刻挽起藤峰瑾的手臂，用丰满蹭了蹭，乖~
　　藤峰瑾转回头，继续做观众...
　　“总之，只要查一下电影的购票记录，应该可以查到她一直在网络购票系统人潮最多的周六日场次买进这三个位置，要不然她也不会知道今天原本应该看不到的电影情节”
　　“今天是我第一次看，电影票是我之前和朋友约好的，只是她没有来，而且我到底有没有放安眠药，你可以去影院的找，你喝的可乐杯子上，不是有很容易识别的记号吗”
　　“你是说的这个吗”白鸟拿出一个樱花的剪纸。“这个花吗，这是你缠绕在我杯子上，用吸管包装纸做成的花带”
　　“那是什么”藤峰瑾询问着。
　　“好像是白鸟警官的初恋情人在第一次见到他的时候，送他的一个东西”柯南回答道。
　　“所以他以为这是他的初恋情人？”藤峰瑾挑着眉。
　　“嗯”亲手送自己喜欢的人到监狱，柯南摇摇头，好惨。
　　“糊涂”藤峰瑾白一眼白鸟。
　　“嗯？”柯南不明所以。
　　“看来小瑾好像知道白鸟警官真正的初恋情人是谁了”贝尔摩德凑近藤峰瑾耳边，小声道。
　　“嗯，应该是她”藤峰瑾回想了一下，的确挺像的。
　　“谁？”
　　“一会你就知道了”
　　贝尔摩德白了一眼卖关子的人，纤纤玉指再次攀上藤峰瑾的腰间软肉。
　　“我为了留作纪念，带走了一节放到我的笔记本里，所以只要查一下电影院垃圾桶里的纸杯上的花带是否少了一节，就知道是不是我用过的了”
　　“目暮警官...”这是高木拉着一堆纸杯推门而入。
　　“那么请你报告一下，调查过程”
　　“奇怪，如果白鸟老弟带走了一节，那这个为什么和包装纸一样长”
　　“那是因为..因为..”就算查到花带少了一节，笠仓还在反驳。
　　“是为了预防我们警方调查，所以换了一杯新的”
　　“那..”
　　“目暮警官”
　　“小瑾？”
　　“DNA，如果这个杯子是白鸟警官之前用过的杯子，那应该里面有他的DNA，就算杯子里面没有，帽子里应该也会有，那查一下那顶帽子就可以了”
　　“帽子，对啊，如果白鸟老弟带过那个帽子，那帽子上一定会有白鸟的DHA，高木老弟！”
　　“是，笠仓小姐麻烦你..”
　　“啪”笠仓小姐狠狠的将帽子砸到高木脸上。“要查就查吧，反正一定会查到那个迷糊警官的头发”
　　迷糊警官，说的挺贴合白鸟今天的状态。
　　“笠仓小姐，你是认罪了吗”
　　“嗯，人是我杀的没有错，是我杀了那个让人作恶的骗子”
　　“骗子？”
　　“我跟那个男人是从7年前就开始交往的，那个时候...我才20岁，那个男人一直说自己很缺钱，我甚至不知道自己借给他多少钱，当我说没钱的时候，他竟然要我把的首饰拿去当掉换钱，我只好借给他，可是那是我母亲的遗物，当我打算去当铺赎回的时候，竟然发现没有收到这个首饰，我感觉到有疑问，就去跟踪他，结果发现另一个女人戴着我母亲的遗物，我才知道是在跟我认识的两年前，他们就开始交往，甚至还有婚约！”
　　“那你为什么不报警呢！这也是一种欺诈行为啊！”
　　“哼，就算告诉警察也不过是把那个男人抓起来而已，我付出的7年青春也回不来了”笠仓自嘲一笑“所以我要了断这一切。了断那个男人的人生，作为践踏我年轻貌美的7年时间，他本来就应该得到这些惩罚的，反正我从以前就觉得警官是没有什么用的家伙，只有靠我的双手才能讨回公道”
　　笠仓的话，让贝尔摩德产生了共鸣“的确，7年的青春不是那么容易就能放过他的”
　　众人一愣。
　　“脚踏两只船的人，就是应该下地狱的”贝尔摩德为勾唇一笑“你说对不对，小瑾~”
　　“月城小姐...您...”目暮警官眼神示意藤峰瑾，别让她添乱了。
　　“是的”
　　目暮倒地...
　　呵，柯南半月眼，你还真敢回答。
　　“不过，笠仓小姐，其实报复一个人的方式有很多的”
　　？？？
　　贝尔摩德嘴角勾起一抹嗜血的冷笑“这个世界上惩罚的方式有很多，直接杀了她是最愚蠢的”
　　“咳”藤峰瑾干咳一声，牵着身边女人的手“所以有问题，找警察”
　　“...”
　　“我们走吧”高木掏出手铐给笠仓套上。
　　“真是遗憾”白鸟沉思一下，最终还是说出“因为之前的你并不是这样的人”
　　“哈拉”笠仓不屑一笑“难道说你认识以前的我吗”
　　“嗯，或者你已经不记得了也说不定，”
　　“那么我就告诉你一个事实吧，认为女人永远不会变的只是你们的大男子主义，女人当然会变，随着时光的流逝，天使也会堕落成恶魔的，女人的心就像秋天一样善变”
　　随后笠仓被高木带走。
　　白鸟也失去了精神支柱，瘫坐在地板上。
　　“你没事吧”目暮警官看着平时精神抖擞的搭档仿佛被抽空了精力，这是怎么了，安眠药的药效还没过去？
　　柯南半月眼：“没事没事，他..可能遇到了一些挫折吧”
　　元太“要不要把佐藤警官叫来”
　　光彦指着自己“我有她的电话号码喔”
　　“不要”白鸟扶着自己的头“你们先绕了我吧”
　　步美笑着走到白鸟身边，在他的手腕上缠绕了什么东西。
　　“好了，你们不要再管我了”
　　“给你”
　　“啊，这是..”
　　“这是当作抓到凶手的奖励，我刚才用吸管包装纸做的”
　　白鸟扬起右手腕“这是樱花..”
　　“对，因为樱花是每个警察都会佩戴的标志啊，坚强，温柔，又帅气，所以它是正义之花啊”
　　“是谁..教你的”白鸟激动起来。
　　这时门外响起了门铃...
　　“来了”藤峰瑾拉了拉女人的手提示到。
　　“是小林老师啊，她之前还特别教我怎么做的喔”
　　这时公寓的门被打开，“请问...”
　　“小林老师是...”
　　“听说我们班上的几个孩子在这里给各位添麻烦了..”
　　看着玄关走进来的人，白鸟愣住了。
　　“小林老师啊，我们在这里..”三个孩子围了上去。
　　“那麻烦小林老师将几个孩子送到家长了”
　　“没事，一会我会叫计程车把孩子..”
　　“等一下”白鸟不知道在什么时候起身跑到几个孩子前面，一把握住小林老师的手“如果方便的话，请搭我的车”
　　“啊..嗯..”看着突然冲出来的男人，小林老师有些不好意思的红了脸。
　　贝尔摩德看着小林老师的脸，在回想之前见过的佐藤警官，“的确挺像的”
　　藤峰瑾一脸鄙视的看着白鸟，“嗯，连自己喜欢的人都能认错”。
　　“年轻人，说话不要太满，哪天认错了人，上错了床，小心~”贝尔摩德拍了怕藤峰瑾的肩膀。
　　“就算没有那种能力，我也能在人群里认出你”
　　“你说的~”
　　“嗯”
　　作者有话要说：　　微微颤颤的点开...我好焦虑...

242 | 黑色13的暗示
　　准备出门的人，突然没来由的一阵眩晕。
　　扶着墙体，顺势而坐，大口喘着粗气。
　　待几分钟后，稍稍缓和了下来。
　　看着镜子里这张惨白的脸，自嘲一笑。
　　“你们到底要我说几次才会明白”一个金发外国女人拿着一顶鸭舌帽指着后面的刺绣“这个帽子后面的刺绣，就是你们这家百货的原创设计，也就是说是这里的限定商品对吧”
　　“你都不记得是什么人来买这顶帽子吗！”
　　商品的售货员一脸难色“是的，而且客人您描述的那个客人到底有没有来过这里，我真的是毫无头绪”
　　“那个，可不可以先请你告诉我，到底是怎么回事，那个买这顶帽子的客人”卡梅隆无奈的看着情绪激动的朱蒂。
　　“你别管，你先不要说话”
　　“朱蒂老师？”
　　“咦”
　　柯南和小兰一脸惊讶的看着朱蒂和卡梅隆。
　　小兰：“你怎么会在这里？”
　　“没..没什么..只是有点事要调查一下”朱蒂尴尬的回答着。
　　“话说回来，你的国语变得很厉害耶”
　　“啊，这个..这个卡梅隆教的”朱蒂立刻甩锅到卡梅隆身上。“对了，我的日语的确进步很多，因为我太喜欢这里了，不好吗”朱蒂掐着腰尴尬的解释着。
　　“不是啦”
　　柯南半月眼...还有这种解释方法吗
　　“朱蒂老师，应该就是在高中教英文的那位fbi的”毛利走上前。
　　“朱蒂老师还没有回美国吗”
　　“嗯，是啊..因为我在日本还有一点事情，他..他是我的搭档，卡梅隆搜查官”朱蒂向小兰父女介绍着“我们应该还会在这里带上一阵子”
　　“要是还有遇到的话，请多多指教”
　　两人说完便离去了。
　　“嗯，看起来跟红长袖t恤之谜没有什么关系了”
　　“没有什么关系吧”
　　“好了，那么我接下来去高尔夫的专柜问问看吧”
　　“喂，刚才那个外国人姐姐除了帽子之外还问了什么问题吗”柯南走到售货员面前。
　　“她还问了很多次，有没有一个右脸有被火烧伤疤痕的男人来这里买东西”
　　！柯南一愣，右脸有烧伤疤痕！！
　　“怎么哪里都有你？”不咸不淡的声音在柯南头顶传来。
　　“瑾..”柯南抬头看到那个嫌弃自己的眼神。
　　“瑾姐姐”
　　“嗯”藤峰瑾向毛利小五郎点头问好，果然...
　　“瑾姐一个人？”小兰好奇的看着藤峰瑾。
　　“嗯”藤峰瑾指了指头顶“取东西，你们在找什么？”
　　“嗯，爸爸在找红长袖”小兰面露难色。
　　“红长袖？”藤峰瑾挑着眉头。
　　“嗯，昨天爸爸接受了一个奇怪的委托，有人想要解开每个礼拜都寄来红色t恤的谜团，约我们到米花百货公司讨论..但是我们找了半天也没有找到委托人”
　　“哦，那你们去找吧”
　　“瑾姐姐，你不是也没事嘛，咱们一起呗”柯南蹭到藤峰瑾腿边。
　　“不”
　　“小兰姐姐，你们和毛利叔叔先去找人，我们一会跟上，我找瑾姐姐有点事”柯南朝着小兰眨眨眼。
　　“诶？”小兰表示不解。
　　“我没事，他，你带走”藤峰瑾拎起着柯南的后衣领，将人放到小兰面前。不听，一准没好事。
　　柯南转过身低声道“别，我有贝尔摩德的消息”
　　藤峰瑾眉头一挑，一把揪回小短腿，“你们先走，他一会跟上”
　　“额..那好吧”
　　柯南半月眼，果然这招管用。
　　待小兰和毛利小五郎走远，藤峰瑾领着柯南走到商场无人的一角。
　　待藤峰瑾和柯南两人走后，冲矢昂从交流出来，走到刚刚的售货员身边。
　　“说”
　　“刚刚我们遇到了朱蒂老师，她好像在找一个脸上带有烧伤疤的男人”
　　“嗯，然后呢”
　　“步美他们几个在上次银行劫案的时候，也见过这个男人，这个男人多次出现在我们周围，所以我在想是不是贝尔摩德伪装成赤井秀一，故意引诱..”
　　“就这个”
　　“嗯？”
　　“你还是查案吧”
　　“哈？”柯南眨眨眼，难道不应该惊讶，兴奋吗？！为什么那么平淡...
　　“那可是贝尔摩德，不是你一直在找的人吗，你怎么那么...”
　　“哦”
　　“哈？！”柯南满脸问号。
　　藤峰瑾抬了抬眼皮。“不是她”
　　“嗯？什么？！你怎么知道的？”
　　“我认得出”
　　“额。。那万一你认错了，或者..”
　　“没有万一，和或者”藤峰瑾挑了挑眉。
　　“额...那他是谁，总不能..不对！你什么时候见过那个烧伤的人”
　　“银行劫案的时候”
　　“哈？你怎么不早说？！”
　　“你有问吗”
　　“我...”柯南真的很想爆粗口。
　　柯南叹了一口气“反正不管是谁，肯定都是那边的人了，估计是贝尔摩德做伪装，就是为了测试他是否真的死了”
　　“不是”
　　“嗯？”
　　“她知道”
　　“哈？！”柯南退后了一步。“你..你说什么？！”
　　“字面意思”
　　“你你你，难道你为了美色，出卖队友！”柯南满脸愤怒的指着藤峰瑾。
　　藤峰瑾弯下腰将指向自己的手指转了个弯，指向柯南自己“我没有”
　　“你..你..”柯南被气的上不来气。
　　“招数太烂，骗不了”
　　“怎么可能，我们做的那么隐蔽，就连gin都信了，贝尔摩德怎么可能不信”
　　“她聪明，gin”藤峰瑾停顿了一下“蠢”
　　而此刻在保时捷上的gin连连打喷嚏。
　　“大..大哥..你是感冒了？”
　　“咳..”gin干咳一声“没事”
　　柯南扯了扯嘴角，忍住，忍住。“那她知道了，有没有告诉..”柯南指了指头顶。
　　“如果说了，你还会站在这里吗”藤峰瑾白了一眼自己的表弟。
　　“额..说的也是，如果贝尔摩德已经知道了他的事，那那个烧伤脸的人又是谁，难道组织里除了她还有人会易容？”
　　“应该没有了”
　　“那你还说不是她！”
　　“易容又不是只能伪装在自己脸上”
　　“你的意思是或者组织里面有人不信，故意出来试探的”
　　“我没说”
　　一想到贝尔摩德那个伪装技术，柯南的头疼，伪装，柯南突然抬起头看着藤峰瑾“不对，你什么时候成基德的徒弟了？？？”
　　藤峰瑾额头画过一道黑线。
　　“上次在铃木家，他可是信誓旦旦的说你是他的徒弟”
　　“昂”
　　“？！你真是他徒弟？那你知道他是谁？”
　　“嗯”
　　“诶”柯南往前一步，“他是...”
　　“自己去查”
　　“...”
　　“没事了吧，我先走了”说完藤峰瑾就准备转身离开。
　　“那朱蒂老师那边怎么办”
　　“静观其变”
　　“嗯，但是刚刚朱蒂老师..”柯南犹豫了一下，那种期待的眼神。
　　“她...”藤峰瑾在内心暗自吐槽一下赤井秀一，渣男！“也蠢”
　　柯南半月眼，人家都笨，都蠢，就那个女人聪明！
　　“我先走了”
　　“嗯”
　　......
　　“抱歉，我的午饭还没有吃完呢”朱蒂推开咖啡厅的玻璃门，接听电话。
　　“喂，朱蒂，你到底打算吃到什么时候啊”听筒处传来詹姆斯的声音。
　　“因为发生了一些事，所以，现在还在百货公司的咖啡店里”
　　“一些事？有发生什么问题是吗”
　　“没有”朱蒂犹豫了一秒钟“那倒是没有，那么等卡梅隆从洗手间回来，我喝完手边这杯冰茶之后，就会去你那里跟你会合”
　　此刻的洗手间...
　　卡梅隆一边洗手，一边对着镜子沉思，最近的朱蒂小姐好像变了一个人似的，好像是在那次银行抢劫之后吧，虽然她要我不要告诉詹姆斯，可是那个黑色的帽子到底是怎么回事...
　　就在卡梅隆没有想明白到底怎么回事的时候，镜子里出现一个侧影，带着黑帽的人从卡梅隆的身后走过。
　　卡梅隆愣了愣神，反应过后，立刻冲了出去。“等.等等..等一下！”

243 | 黑色13的暗示 2
　　待卡梅隆追出洗手间，黑帽的人已经消失在人堆里。
　　刚才那个..难道是..难道是..卡梅隆不敢想...
　　朱蒂回到咖啡厅，一口气干完咖啡，双手合十开始思考关于烧伤脸的赤井，太奇怪了，要是有个不说话脸部烧伤的男性来买东西，店员中一定会有人有印象才对吗，难道说，这样的人一开始就不存在？那如果不存在，上次在银行中，小瑾明明也看到了，为什么还要否认？？朱蒂的疑惑越来越多。
　　到底是怎么回事，正在回想和烧伤赤井几次见面的朱蒂突然发现自己的咖啡杯垫被折了一角，嗯？是本来就这样吗，本着疑惑的心，拿起玻璃杯，翻开杯垫，朱蒂一愣。
　　这是..
　　快逃，这一带有危险
　　秀一...朱蒂立刻起身寻找着那个不存在的身影。
　　刚取完蛋糕的藤峰瑾，准备走向电梯离开这里，却发现电梯前一阵骚动。
　　本着不惹麻烦的心，避开人群走向步梯，当时在走到步梯的时候，
　　“这位小姐，不能离开这层楼！”被一个齐肩短发的服务员拦了下来。
　　“嗯？”
　　“那个..”服务员指了指藤峰瑾脚边“是炸弹..”
　　！藤峰瑾立刻闪退了几步。
　　“任何一个人逃离这层楼，这个炸弹都会爆炸”服务员小心翼翼的解释着。
　　藤峰瑾额头的青筋凸了凸“毛利小五郎是不是在这层楼”
　　“咦？你怎么知道，难道你是...”服务员面露惊恐，手指着藤峰瑾。
　　知道是服务员误会了，藤峰瑾忍着情绪解释着“是朋友，他们在哪里”
　　“哦”服务员长出了一口气，“毛利先生在电梯口”
　　电梯口，想到刚刚的骚动，藤峰瑾明了。“嗯，谢谢”
　　“咦，你说刚刚有个右脸被烧伤的人，刚刚离开了这家店是吗”朱蒂询问着咖啡厅的店员。“这是..真的吗”
　　“是..是的”戴眼镜的店员额间冒汗，这个外国女人好激动...“就在，刚刚客人您为了接听电话离开座位出去之后不久的事情”
　　“那个人，有没有戴着”朱蒂从包里拿出刚刚的黑色帽子“像这样的帽子”
　　“有..好像带了类似的帽子”
　　“那个人，是赤井先生吗”卡梅隆推开而进。
　　“咦”
　　“我刚在厕所跟一个人插身而过，一个脸上有烧伤，长得很像赤井的男人”
　　“真的，你说他在这里吗”
　　“是..不过后来就不见了”
　　“可是，他为什么会在这里”朱蒂托着下巴思考。
　　“这么说，难道你在被卷入银行强盗案的时候说看到的那个人就是..”
　　“对，没有错，不过在强盗案结束之后他在混乱中消失了，我一直在找他，而且我注意到他戴的帽子后面的图案，就是这间米花百货公司的原创设计商标，所以我才会来这里调查，看能不能有什么线索”
　　“嗯..”
　　“对不起，因为我自己也是半信半疑的，上次在银行，小瑾的态度也让我以为是看错了”朱蒂低着头。“而且他好像是失忆了，而且变得无法说话，暂时也不能确认身份”
　　“那个..我在想”卡梅隆犹豫一下“这会不会是那些家伙设的陷阱”
　　“诶？”
　　“你自己不也说了吗，赤井秀一已经死了，尸体的指纹也获得了确认，怎么可能还活着”
　　“可..可是”朱蒂陷入回忆。
　　“如果是秀一，一定可以死里逃生的，而且你说，这到底是什么样的陷阱！”朱蒂突然暴走。
　　“这..这个，也许想要混淆我们暗中进行什么计划”
　　两人正在争执的时候，门外走过一堆机动队。
　　“为什么？”
　　“这么说来楼上好像发生了什么事的样子，因为电梯不停靠那个楼层，客人们都骚动起来”
　　朱蒂一愣，从怀中掏取着什么“那么，那个烧伤的男性果然是秀一”
　　“你看，这是那个烧伤的男性，刚才偷偷给的留言”朱蒂将刚刚的杯垫展示给卡梅隆。
　　“诶！”卡梅隆为之一振。“这么说，赤井先生事先就知道这间百货公司会发生什么事情吗”
　　“对，现在几乎可以确定，他应该已经恢复记忆了”
　　“为了一个不知道是否存在的亡灵” 基安蒂不耐烦的望着对面的百货大楼
　　一个漆黑的街道中。
　　“不要着急，基安蒂，有可靠的消息说那个疑似赤井的男人还在那间百货公司里”gin左手持枪指着基尔“那家伙到底是不是亡灵，我一定要亲眼看过之后再做判断”
　　“要是知道这个家伙不是亡灵的话”挂了电话的gin，帽檐下的双目带着寒光“到时候，就只能让你成为亡灵了，基尔”
　　基尔显得不那么慌张“我还记得当时命令我射穿他的头的人是你，而且最后，他的头流出了鲜血，整个人倒在血泊中的过程，你都透过安装在我身上的摄影机看到了，你们把我从fbi救出来之后，我的行动一直都在组织的监控之下，想要私下和他串通比登天还难”基尔双臂抱胸“动手脚更是完全不可能的事”
　　“不过，除非我们之中有人能够预知未来拥有像神一样的脑袋，不管是我还是他，这样的话，或许还有可能办得到”
　　“是的，就像是夏洛卡福尔摩斯一样”
　　“你应该停止奇怪的猜测，好好地为天敌消失，感到开心才对”
　　“是啊我现在兴奋得浑身发抖呢，”gin露出嗜血的笑“因为要是他还活着的话，我就可以再杀死他一次”
　　“伏特加，把车停到百货大楼的对面，能够清楚看到疑似赤井的男人出来的位置”
　　“...”
　　“怎么了。快开车啊”gin不耐烦的催促着。
　　“啊..不..是这样的”伏特加额头冒着冷汗，手持着电话“根据在地下出口监视的科伦传回的情报，那间百货公司里面似乎发生了什么事”
　　“喂，科伦，你知道更详细的状况吗”
　　“目前还不知道，可是，我看到了，有机动队和□□处理组，一大批人刚刚走进去了”
　　“机动队和□□处理组的人？”
　　什么，发生了什么事，gin沉思着。
　　百货大楼这边...
　　站在人群里的藤峰瑾，正打算走上前，突然身体一僵，顺着这股异样望过去，并没有发现什么异常。
　　藤峰瑾皱了皱眉，突然手机振动了，掏出手机，看着寄信人，藤峰瑾打定了主意。
　　“小兰，柯南”
　　“瑾姐”看着突然出现的藤峰瑾，柯南有些诧异，这人不是一向不惹麻烦的吗。
　　“你们在做什么”
　　“这个..”小兰难为情的解释着当前的局面。
　　藤峰瑾瞥了一眼被炸弹缠身的猥琐男人，微微皱眉。
　　“怎么了”注意到藤峰瑾的微表情，柯南发问。
　　藤峰瑾歪着头看着地板上被摆放怪异的红色T恤。“看到是你埋得了”
　　“嗯？你说什么？”毛利小五郎凑过来。
　　藤峰瑾指着地板上的红色T恤，“旗语”
　　“你说的旗语是双手持红白双旗，传递讯息的语言”毛利小五郎摸着下巴。
　　“嗯”
　　“瑾姐好厉害，看一眼就知道了，不像某人”小兰一个白眼翻给自己父亲。
　　“...”
　　柯南不屑地看着藤峰瑾，不就是旗语吗，如果不是自己发现这些折痕，她也看不出来。
　　“看到是你埋得了，这是什么意思，埋的是什么”毛利小五郎选择打哈哈，跳过这个话题。
　　“宝藏？”小兰也托着下巴。
　　柯南镜片出现反光“又或者是..”
　　“尸体”藤峰瑾冷眼看着炸弹男。
　　“啊？！”众人将目光放到炸弹男身上。
　　作者有话要说：　　手指头快冻掉了