柯南之许你情深
作者: 一只老干部
简介:
　　当我见到你的时候，我突然明白了我来到这里的意义，是来圆一场遗憾。遗憾已久，而后便成了执念，执念已久，便成了情深。也许我遇见你的时候，只是想护住你，把你放在我的羽翼之下，我不知晓是何时这种情感发生了变化，也许是我真的遇见你的那刻，也许是你在我怀里的那场哭泣，但是我知道，我爱你，只爱你。
　　-----工藤钥
　　我本以为当我吞下那刻毒药变小的时候，是一场毫无希望的逃亡的开始，却原来那是我生命最绚烂的转折点。我以为生命中最幸运的事莫过于遇见你，被你呵护在羽翼之下，原来更幸运的却是与你相爱，甚至失而复得。
　　----宫野志保
　　宣传：微信公众号——JoeHsueh
　　老干部有话说：记得第一次看柯南还是在小学，后来大学有一段时间闲来无事一下子看了几百集的柯南，当时就很想写一篇同人文。但是柯南的剧情太长、暗线太多，想要认真写完很费时间和精力。我会努力保证质量。有任何不好的地方，也请各位看官体谅。
　　立意:立意待补充

1 | 回国与开始
　　“Joe，她已经潜入米花街的银行了”
　　“我知道了，一切按计划进行。另外，我十天后回日本”
　　“好”
　　那个名为Joe的人挂了电话就这么安静的站在窗前，良久，才轻声说道“终于要开始了”，不知道是说与谁听。
　　十日后，东京羽田飞机场
　　“新一啊，不用那么早就到机场吧，你不是说你姐姐要十点钟才到吗，现在才八点半啊。”阿笠博士一大早就被工藤新一拽起来，说是今天工藤钥回国，便拖着阿笠博士开车来机场接机。可怜阿笠博士昨天晚上为了研究改进变声器过了凌晨才睡，一大早还没睡醒就又被工藤新一吵醒。
　　“啊，我知道，只是好多年没看见姐姐了，想早点看见她。而且啊，要是迟到的话肯定会被姐姐修理的，所以还是早点到比较好。”工藤新一，不，应该说是江户川柯南说完之后，又好似想起小时候被姐姐整的事情，忍不住打了一个寒战。
　　“对了，新一，她知道你变小的事情了吗”
　　“啊，老妈肯定已经告诉她了。她前两天还打电话问过我的近况”
　　就在工藤新一和阿笠博士说话的时间，突然一只手搭在了工藤新一的肩膀上，然后工藤新一就听到一个男声说“工藤新一，你好啊”。那是工藤新一没听过的声音，听过这句话瞬间被激出了一身冷汗。他悄悄打开了手表的盖，转过身看清来人后才松了一口气。
　　“姐姐，你又耍我”
　　那人戴着一副遮住半边脸的太阳镜，穿着黑色的皮夹克，黑色的长发披散在背后，给人一种英气飒爽的感觉。工藤钥摘下太阳镜，微微挑起的桃花眼斜睨了一眼工藤新一，给人一种别样的风情，可是说出来的话却是毫不留情。
　　“是你太笨，连变音都听不出来，难道身体变小了，智商也变低了吗”
　　“拜托，你这变音谁都听不出来好吗”
　　工藤钥不理会工藤新一的辩解，转过头冲着阿笠博士打招呼。
　　“阿笠博士，好久不见”
　　“是啊，好久不见，上次见到你，你还在上小学，谁知道你这一走走了那么多年”阿笠博士看着工藤钥，真是女大十八变，小时候那个安安静静的小女孩如今已经长成这幅摸样了。
　　“走吧，有什么话路上再说。”工藤新一接过工藤钥手中的行李箱边向外走边说。
　　三个人一起上了阿笠博士那辆甲壳虫，这次工藤新一没有坐在副驾驶上，而是同工藤钥一起坐在了后面。
　　“姐，你这次回来还走吗？”工藤新一迫不及待的问。
　　“不走了，应该会在日本呆几年，或者在日本定居。”工藤钥回答。
　　“太好了，昨天新一还带着兰桑去把工藤宅彻底打扫了一遍呢。”阿笠博士听到工藤钥的回答后，转过头笑呵呵地说。
　　“我以后可能要打扰阿笠博士了”
　　“恩？什么意思，姐姐你是打算住在博士家吗。”工藤新一诧异地问着工藤钥。
　　“对，不知道博士方便不方便，会不会打扰？”
　　阿笠博士闻言觉得很是奇怪，但是还是笑呵呵地说“当然不打扰啦”。
　　工藤新一看着阿笠博士那高兴的笑容，毫不留情地揭穿他：“那是因为有姐姐在，博士就不用在每天点外卖了。”
　　“呵呵……”博士心虚地笑了笑。
　　工藤新一安静地思索了片刻，便转过头对工藤钥说：“姐姐你不打算住在工藤宅，是因为那个组织吗。”
　　“对，如今工藤新一是失踪状态，最好还是不要打草惊蛇。”工藤钥很坦白，当然除了这个原因，还有另一个很重要的原因，不过暂时还不能让工藤新一知道。
　　等一切都收拾完的时候，天已经黑了。工藤钥便跟工藤新一去超市买了一些菜，打算晚上在博士家做些饭菜一起吃，毕竟博士家的冰箱里可是空空如也。工藤钥喜欢做饭，厨艺也很好，前世的时候是一名中国人，所以最擅长做中国菜，日本菜与西餐今世也都有学。晚上工藤钥便随意做了些饭菜，甚至开了一瓶红酒，当然工藤新一的杯子里是果汁，虽然他本身的年龄已经十七岁，但是如今这幅身体却还只有七岁。
　　看着博士那狼吞虎咽的摸样，工藤新一只得汗颜，当然，姐姐做的饭确实是很好吃。工藤新一一边吃着嘴里的菜，一边问：“明天毛利叔叔和兰打算去银行，姐姐你要去吗？”
　　工藤钥一边喝着杯子里的酒，一边说：“哦，哪家银行”
　　“就是米花街的四菱银行”
　　工藤钥默默念了念四菱银行的名字，说“我也很久没有见到兰了，正好明天去见见她顺便去银行转账。”
　　酒足饭饱之后，工藤新一就告辞回到了毛利侦探事务所。毛利兰正在收拾桌子，看见柯南进来之后就说：“柯南，你回来啦。”
　　“嗯，我刚从博士那里回来，博士新研发出了一款游戏，一不小心就玩到天黑了。对了，今天隔壁工藤宅回来了一个人，暂时住在博士家，叫工藤钥，说是新一哥哥的姐姐。钥姐姐还说她认识兰姐姐你，明天要陪我们一起去银行。”
　　毛利兰闻言兴奋地扔下手里的抹布，说：“真的吗，钥回来了，我很久没见到她了。”
　　柯南点点头，肯定的说：“真的，钥姐姐还说她以后会留在日本。”
　　“太好了。”
　　第二日一早，在毛利侦探事务所，兰不满地看着毛利小五郎在那对着镜子整理领带说：“爸爸，你快一点，钥已经在快到银行了”
　　毛利小五郎闻言不满地说：“出门当然要整理好仪表了，怎么说我也是名侦探小五郎啊。”柯南坐在沙发上，不满地杵着下巴，睁着半月眼“呵呵”了两声，心想再怎么打扮也摆脱不了猥琐大叔的气质。
　　等三人到银行门口的时候，工藤钥钥已经在门口等着了。毛利兰看见工藤钥便飞奔过去，拥抱了她，“钥”。工藤钥回抱住毛利兰，说：“兰，好久不见”
　　“好久不见”，兰笑眯眯的回应。
　　兰和工藤钥寒暄了一会，就和柯南他们一起进了银行。因为毛利小五郎的迟到，当他们走进银行的时候，就看到银行里已经有不少人在排队了。毛利小五郎直接和兰和工藤钥点了点头就去拿号排队了。工藤钥也便去了另一边排队。毛利兰便和柯南在一旁等着。
　　等到终于到工藤钥的时候，已经快要中午了。工藤钥坐在凳子上，看着眼前留着低马尾带着眼镜的秀丽女子。她胸前的标牌上写着她的名字：广田雅美。
　　“你好，请问你有什么需要。”广田雅美看着眼前的女子问。
　　“我刚从美国回来，所以想要办张日本的银行卡，顺便转一些钱过来。”
　　“好的，请您稍等。”广田雅美接过眼前女子递过来的身份证，名字上边写着“工藤钥”。工藤钥就这么静静地看着广田雅美在那里盖章、写字。当广田雅美抬起头的时候看见的就是工藤钥深邃而专注的目光，疑惑地问道“工藤桑，我脸上有什么东西吗？”
　　工藤钥这才收回目光，答“没有，只是觉得广田小姐很温柔善良。”
　　广田雅美总觉得工藤钥话有所指，可是听起来却又好像没有什么不对。思索间工藤钥已经接过广田雅美递过来的银行卡，站起身，说道“后会有期，广田桑”。
　　“后会有期，工藤桑。”广田雅美回道。
　　柯南和兰看着走过来的工藤钥，问道“钥姐姐，你办好了吗？”为了在外边掩饰身份，工藤新一总是不能再叫工藤钥姐姐，有外人的时候便叫工藤钥“钥姐姐”
　　“恩，已经办好了”工藤钥扬了扬手中的银行卡，然后就将卡放入了钱包里。
　　今天来银行办事的人确实很多，兰和钥看着毛利小五郎前面还有两个人，而时间已经快到了十二点，觉得还需要等些时间，便打算一起出去买点饮料。柯南懒得出去，就无聊地看着手中的漫画书。觉得实在无聊，就看到不远处的广田雅美皱着眉头，不停地看着手表。觉得广田雅美今天有些奇怪。
　　正在这时，毛利小五郎、兰和工藤钥都已经办好事走了回来。“柯南，这是专门给你买的奶茶呦”，兰说着把奶茶递给了柯南。
　　柯南接过毛利兰递过来的奶茶，低头喝了起来。
　　等到柯南再抬起头的时候，发现广田雅美已经不知道去哪里了。也许是有急事吧，柯南心想。
　　正在四个人打算出去找地方吃饭的时候，就听到远处传来的一声枪响，柯南立马跑了过去。
　　作者有话要说：　　女主登场！女主不是无敌，此文也并不是爽文。

2 | 黑衣组织银行十亿元抢劫案
　　柯南寻着枪声悄悄摸到了前方，躲在一辆车子之后小心地探头看去。就看到前边停着两辆车子，一辆车人们都很熟悉，是一辆运钞车，门被打开着，旁边还有一辆灰色的车。一名黑衣人正在搬运着什么，旁边还有一个人正在拿着散弹枪。
　　很明显，是有人抢劫运钞车。那么警卫人员呢，柯南急忙打量着周围，便看见旁边地上趴着两名警卫人员。可是离得太远，看不清楚他们到底是怎么样了，柯南正打算冒险悄悄地去前面走进看看。便听到一个清脆的声音。
　　“柯南，你在这个地方干什么”
　　柯南马上回头，就看到兰和钥以及毛利小五郎在他身后看着他。
　　柯南赶忙道：“快报警，有劫匪！”
　　工藤钥闻言立刻拿出手机报警。正在此时停车场里有人喊“快来帮忙啊，强盗啊！”一辆车子冲了出来，把毛利小五郎和兰吓了一跳。而工藤钥只是意味深长地看着这辆车。
　　毛利小五郎惊叫道“他们是什么啊”
　　“很显然，他们是抢劫运钞车的劫匪”。工藤钥在一旁平静地道。
　　“什么？”
　　柯南看着车子往外走，立刻拿着太阳能滑板追了上去。
　　兰立马追了上去，而工藤钥报完警之后安静地站在那里，与此同时，手机的铃声响了起来。工藤钥拿出手机，平静地看完短信之后，回复了几句话之后，就又把手机放了回去。然后就跟着毛利小五郎的步子去看看受伤的人。
　　没过多久，工藤钥就看到柯南拿着太阳能滑板沮丧的走了回来，钥挑挑眉，不用问就知道没有追上。这时候，警车和救护车也已经到了。
　　目暮警官走下车来看到毛利小五郎的时候，露出了一个原来如此的表情，道“毛利老弟，又见面了啊。”
　　“哈哈……”毛利小五郎露出一个讪笑。然后便跟着目暮警官进了银行。柯南见此也跟了上去。柯南边走边跟正跟目暮警官说着那辆车的型号和颜色，突然听到毛利小五郎的惊叫：“什么？被抢的金额有……十亿元！”
　　目暮警官摸着下巴说“劫匪是两名手持□□和散弹枪的蒙面歹徒。所幸的是几位警卫的伤势都没有什么大碍。”
　　其中一个警卫说正在录口供：“我们按照计划准备把现金搬下来，正巧听到一声枪响，就看到车后面的玻璃被打碎了。我当是吓坏了，赶忙伸手去按车厢里的对讲器，驾驶座那边却没有回应，所以我想他们一定是被杀死了，劫匪用枪威胁我，我没有办法才把门打开的。”
　　柯南听到他的话只觉得狐疑，那个时候听到枪响立刻跑到停车场哪里去了，当时劫匪已经在运那些现金了啊。
　　柯南走向前两步，走到那个警卫身边，仰起头说：“呐，叔叔，你的运气还真的好好哦！”
　　那警卫闻言低头诧异地问：“这话怎么说的？”
　　柯南说：“没错啊，因为运钞车车厢里的黑色雾窗户是没有办法看到里边的吧。”
　　“对啊，没错啊。”警卫点了点头。
　　柯南继续用他那小孩子的声音软嫩地说：“歹徒在看不到里面的状况开枪，子弹不但没有打到叔叔，还刚好打到袋子上，使得子弹不会乱弹，不是你的运气好，就是他们提前已经知道那个袋子会放在什么位置了吧。”
　　那个警卫听到这句话，立马恼怒起来，大声地说：“你在胡说什么。”
　　……
　　工藤钥就站在一边看着柯南在那里试探，没有插手，也没有阻止。
　　就在此时，身后传来一个男子大声的呵斥。“广田，这么重要的时刻你到底上哪去了？”
　　广田雅美一脸歉意地说道“对不起！我刚才正好换班吃饭去了。”
　　中年男人只好说：“现在的年轻女孩子还真是的，你以为现在几点了，难道说你的手表已经坏了吗？”
　　工藤钥低头看了看柯南一脸思索的表情。没有说话，然后转过头看向了广田雅美身后角落的位置，然后轻轻颔首。
　　正在此时，高木警官从非常出口冲了出来，急急地说道：“刚刚收到了报告，据说已经发现了一辆很可能是歹徒逃亡的车辆！”
　　目暮警官听到这话，忙道“什么？那车子在哪儿。”
　　高木警官拿着笔记本翻到某一页，念到：“车子在地奋河的河岸。”
　　目暮警官一边走一边说：“很好，我立刻就过去！”
　　工藤钥看着准备随行的毛利小五郎以及准备一起混过去的柯南，说“既然如此，那我便先回去了，我还有很多东西需要置办。”
　　柯南知道姐姐刚从国外回来，有许多日常用品需要买，而且姐姐对这些案件丝毫没有兴趣，也就没有勉强。只是说：“那姐姐你先回去吧。”
　　工藤钥实在是了解工藤新一内心的小九九，那种看到案子就走不动路的性格不知道是随了谁，哦，肯定不是有希子姐姐。同毛利兰她们告别之后就准备回去。
　　工藤钥走在路上的时候，手机铃声响了起来，工藤钥接起电话：“Demon”
　　“你还在跟着她吗。”
　　“好，那你要注意安全。”
　　“我会在外边确保万无一失”
　　“恩，好，事成之后，你就离开日本吧。”
　　工藤钥慢悠悠地往博士家走，路过超市的时候，买了一些日常用品和饭菜，准备晚上回去给博士做晚饭做的丰盛一些，毕竟博士昨天晚上为了新一的领结变声器又研究到很晚。
　　工藤钥再见到工藤新一的时候是在第二天的傍晚，工藤钥看着新一心事重重地走进来，然后坐在博士家客厅的沙发上，一言不发。工藤钥见此，便从厨房里端了一杯果汁出来，放在工藤新一的面前，随后又坐在了他旁边。
　　“新一，是遇到什么事了？”
　　工藤新一抬起头望着自家姐姐，犹豫了半天，终是开口：“姐姐，我没能救了她，我明明知道她会遇害的，可是……可是我还是眼睁睁地看见她死在了我面前。”
　　工藤钥伸出手拍了拍工藤新一的肩膀，“新一，你只是一个侦探，每个人的力量都是有限的，无能而力的事你还会遇到很多。你只需要坚守着你的信仰，尽力而为就是。”
　　“道理我都知道，我只是……”
　　“我都知道。”工藤钥没有多言，只是就这么陪着新一在沙发上坐着，她知道每个人都会经历这个时刻，以工藤新一的坚韧的心性他用不了多久就能走出来。阿笠博士见此也没有过来打扰他们，而是回到地下室继续做研究。
　　过了良久，工藤新一才又抬起头跟工藤钥说起银行抢劫的案子。
　　自从十亿元抢劫案过去之后，毛利兰看着柯南的情绪一直不怎么好，便打算在周末带着柯南出去逛街，打算给爸爸和柯南买些衣服。还特地打电话约了工藤钥。毛利兰虽然不知道为什么，但是她能看得出来，柯南很喜欢工藤钥。
　　工藤钥到商场的时候，就看见兰带着柯南在门口等着。
　　“钥，这里！”毛利兰一眼就看到了工藤钥。
　　工藤钥快步走了过去，然后三个人便一起走进商场里。
　　“钥，这衣服很漂亮哦，不过，你看这种小女孩的衣服做什么？难道是给柯南的吗？”毛利兰看见工藤钥站在品牌商店的儿童专区，望着一件红色的衣服不动，衣服很明显是小女孩的，工藤钥身边除了柯南没有其他的孩子，有些疑惑地打趣。
　　柯南听到这句话，眯着半月眼，无奈：“喂喂……”。
　　工藤钥转过头回到：“只是觉得很好看，所以多看了看，走吧。”
　　只是在兰陪着柯南试衣服的时候，找了个借口，工藤钥又拐回了那家店，买下了那件衣服，顺便把旁边的几件衣服也买了下来。
　　三个人一直逛到了中午，才在楼下的寿司店准备解决午饭。
　　“咦，钥你打算买车吗？”兰听到工藤钥打算买车的想法后有些惊讶，毕竟工藤钥虽然是工藤新一的姐姐，但也只比新一大了两岁而已。这个年纪应该正在上大学才是，可是工藤钥十八岁就在美国读完了大学。
　　“恩，是的。有辆车也毕竟方便些。总是麻烦博士也是不好。”
　　“那你不上学的话，打算做些什么呢。”兰有些好奇工藤钥会从事什么行业。
　　“恩，这个嘛，暂时还不打算出去工作。我在美国还是有些积蓄的，现在正在为几个财经杂志写财经评论，我想先熟悉一下日本的生活再做打算。”工藤钥思索了片刻答道。
　　如此，于是三个人吃完饭之后就拐道去了旗舰店。工藤钥挑了一辆白色的法拉利。出来的时候天开始下起了小雨。于是工藤钥就开着新买的车把柯南和兰送到毛利侦探事务所之后才往回开。
　　但是，就在转过拐角的时候，就看到在迷离的细雨中，一个小小的身影穿着一件不合身的白色的大褂，摇摇晃晃地往前走。
　　“嗤-”的一声，工藤钥立刻踩下了刹车，然后打开车门，奔了过去。终于在那小小的身影就要栽倒在地的时候接住了她。工藤钥能够感觉到怀里的小小的人正在打颤，浑身发冷，忙脱下衣服，把小人裹进衣服里，然后小心翼翼地抱起她放进车里。
　　白色的法拉利又启动了起来，驶向了米花町2号街22号。

3 | 来自黑暗的女子（一）
　　工藤钥抱着怀里的小小的身体冲进了屋里，对着正在看新闻的博士叫道：“博士，快来帮忙，把医药箱拿过来！”
　　博士看着工藤钥抱着一个浑身湿透的孩子吓了一跳，惊讶道：“钥桑，这是哪里来的孩子啊？”
　　工藤钥把怀里的孩子放在床上，道：“是在工藤宅附近捡到的。”
　　“啊！？”
　　工藤钥摸了摸她的额头，发现滚烫。立刻到浴室里放热水，回来正准备给她脱衣服的时候，回头发现阿笠博士还在旁边站着，就回头对他说：“博士，我要准备给她洗澡了。”
　　“啊！？”博士不明所以。
　　“她是个女孩子！”工藤钥看着博士一脸的茫然又提醒了一句。
　　“哦哦。”博士立马明白过来了，然后放下手中的医药箱，转身出去了。
　　看到博士走出去关上门之后才又开始接着给她脱衣服，脱光之后立刻抱着她进了浴缸，脱衣服的空闲，热水已经放好了。看着女孩子白皙的肤色，微红的脸颊，工藤钥卷起袖子，立刻给她洗起来。
　　忙了半个小时之后，工藤钥才给她洗完澡，裹着浴巾把她放在了床上，盖上被子。看着她烧红的脸颊，打开医药箱拿出酒精给她擦拭。
　　等工藤钥忙完之后，才发现天已经黑了，想来博士还饿着肚子。就出去准备做晚饭。
　　宫野志保醒来的时候，已经十点了。看着陌生的环境立刻坐了起来，才发现自己已经换上了干净的衣服。
　　“你醒了啊。”
　　“这是哪，你是谁？”宫野志保看着坐在椅子上看书的女子，立刻发问。
　　“钥，工藤钥，这里是阿笠博士家。我是发现你晕倒在门口才把你带回来的。”工藤钥一边回答一边拿出早就放在桌子上的保温杯，乘了一碗白粥。
　　工藤钥，姓工藤，哦，对了，工藤新一有一个姐姐，就叫工藤钥，不过从小就去美国了。可是去了美国之后就开始行踪不明，连组织都查不出她那些年的过往。本来是想投奔工藤新一，却阴差阳错地到了他的邻居阿笠博士家里，如果工藤新一如我所料真的变小了的话，想来这个工藤钥和阿笠博士也一定知道工藤新一在哪里……
　　宫野志保正在思索，才发现工藤钥已经把勺子递到了嘴边。“吃些东西吧，你淋了雨感冒发烧，吃些粥然后再吃药，再睡一觉就好了。”
　　宫野志保忙接过工藤钥手里的碗，“我自己来就好了。”工藤钥也没有勉强她，毕竟她们还并不熟悉。等宫野志保吃完之后接过碗，又把手中早就准备好的药和水递了过去。
　　宫野志保安静地吃完了药。
　　工藤钥看着宫野志保吃好了药之后，就收拾了一下，往外走。“那个……”快走到门口的时候被宫野志保的话叫住了，她转过头道：“你安心睡觉吧。有什么话明天醒来再说吧。”想了想又说了一句：“晚安。”然后便走了出去。
　　宫野志保看着她走了出去。然后手摸着额头，又躺了下去，本以为在陌生的环境中会难以入睡，可是脑袋昏昏沉沉的，最后还是又睡了过去。
　　帝丹小学
　　柯南刚走进教室把书包放下，就听到步美的声音“呐，你们听说了吗？今天貌似要来一个转学生呢。”
　　元太惊讶地问道：“真的吗？”
　　光彦也说道：“说道转学生，这还是在柯南之后的第一个呢！”
　　“会是什么样的人呢？”步美双手抱在胸前幻想。
　　元太双手抱在脑后说道：“要是个可爱的女孩子就好了。”
　　“不对不对，不管男生女生，性格才是第一位的。”光彦却摇着手指反驳。
　　步美把话题引向了柯南，问道：“柯南？”
　　柯南抬头疑惑地看向步美，“嗯？”
　　步美走到柯南身边问道：“你觉得会是什么样的人呢？”
　　柯南托着下巴，对这个话题完全不感兴趣，懒洋洋地敷衍道：“我看呐，弄不好又是一个死读书的书呆子！”
　　“这么说来，你觉得会使一个男孩子了？”步美回道。
　　元太问道；“步美，你在职教室没见到找个人吗。”
　　步美点头道：“恩，我只听到了名字，是灰原！”
　　“好奇怪的名字啊！”光彦闻言忍不住说道。
　　元太打趣道：“不过，再怎么样也比柯南好多了。”
　　柯南在旁边眯着半月眼，懒得搭理他们。
　　就在这时候，教室的门被打开了。步美叫道“来了来了。”
　　一个面容精致，有着茶色波浪短发，冰蓝色的眼睛的女孩子站在小林老师的身边。柯南看着她身上的浅灰色短裤和红色的上衣却觉得眼熟，总觉得好像在哪里见到过。
　　“是个女孩子！太好了！”
　　“好卡哇伊！”元太眼睛都开始放光。
　　小林老师拉着孩子来到了讲台上，对着孩子们说道：“各位同学，请坐到位子上！”
　　“嗨-”孩子们异口同声的答应，然后纷纷回到了自己的位置上。
　　小林老师在黑板上写了一个名字的假名和汉字，然后转过身对孩子们介绍：“呐，这位就是从今天开始要和大家一起念书的灰原哀同学，希望大家要和她好好相处。
　　小林老师不出意外地听到了孩子们的回答，然后又道：“那么，灰原同学的位置……”
　　没等小林老师把话说完，就看到元太急忙的站起来道：“老师！这边！我边上有空位。”
　　灰原哀面无表情地看着元太的动作，然后直接向前走去，没有理会元太热情地为她拉开的椅子，径直走到了江户川柯南旁边的位置，把书包放在了柯南旁边的桌子上。然后又面无表情地坐下，没有理会柯南一脸疑惑地表情。说道：“请多指教！”
　　“呃……哦”柯南眨着眼，实在不理解这位新来的转学生再想什么，用余光看了看她，看她还是一脸的面无表情，总觉得这位新同桌应该并不是很好相处。
　　当下，小林老师拍了拍手道：“好了，各位同学！我们要开始上课了！”
　　下课铃声响起来后，灰原哀背着书包慢悠悠地向校外走去，却听到身后有一个女孩子在叫自己。
　　“灰原桑！一起回家吧？”步美小跑着赶上了灰原哀热情地问道。
　　灰原哀停下脚步，转过头看了眼步美和紧随其后的光彦，什么话也没有说，继续往前走。
　　后面的元太看着灰原哀冷淡的样子加上刚才在教室的事情，不满的说道：“还是别理她啦，那个架子十足的女生。”
　　步美有些犹疑：“可是……”
　　光彦却是追了上去，小心翼翼地问道：“请问，你家住在什么地方，是刚搬来的吧？”
　　灰原哀闻言回头扫了在一旁事不关己的柯南一眼，说道：“米花町2号街22号，我就住在那里！”
　　柯南听到她的回答愣了愣，心底觉得奇怪，2号街22号的话，那就在工藤宅附近，可那附近没有什么公寓或者楼房啊！有姓灰原的人家吗？
　　就在柯南愣神的时候，灰原哀微微勾起了一抹意味不明的笑容来。柯南被灰原的笑容弄得愣住，元太看着柯南的样子猥琐地戳了戳柯南：“喂！你怎么啦？难道你喜欢上那个架子十足的女孩子了？”
　　柯南赶紧摇头，心想我怎么可能喜欢这种女孩子，明明还是兰那样善良温暖的女孩子比较好吧。否认道：“没有！绝对没有！”
　　步美正在邀请灰原哀加入他们的侦探团。
　　灰原哀闻言问道：“少年侦探团？你们吗？”
　　光彦道：“对啊，为了解决大家委托侦办的各种疑难案件，日夜奔忙呢。”
　　灰原哀放下了鞋子，问道：“江户川君也是成员吗？”
　　元太觉得终于是展现自己的时候了，一边揉着柯南的头一边说：“对啊，他应该可以说是我的手下！”
　　步美指着旁边的一个柜子介绍：“我们接受委托的地方就是元太的鞋柜。”
　　灰原哀望过去，就看到一个鞋柜上面贴着一张纸，上面写着：接受各种疑难事件，一年b班，少年侦探团。
　　元太得意地说道：“老师还被蒙在鼓里呢！”
　　柯南在旁边眯着半月眼吐槽：她早就知道了。
　　“每天都会收到很多信件哦，都是来自遇到谜题的人。”元太拉开鞋柜，本想向对方炫耀一下，没想到里面除了鞋子什么都没有。只好干笑起来，解释：“平常都有很多信件的，今天碰巧了。”
　　柯南实在不想接着看元太在那里卖蠢，只好转移话题说道：“我们赶紧回家，去公园踢球吧！”
　　“好啊！”光彦兴奋地应了一声，然后紧跟着跑了过去。
　　元太本来也想追过去的，但是在穿鞋的时候觉得很别扭，把鞋脱下来就发现里面放着一封信，上面写着：委托书。
　　元太看到这个紧忙叫住柯南他们：“有了！是委托信！”
　　柯南和光彦步美闻言立刻又走了回来。
　　元太打开信，看了看，说：“这封信说放学之后在一年a班等我们。”
　　光彦闻言迫不及待地说：“那我们赶快过去吧！”，然后跟着柯南他们一起跑了过去。
　　步美跑了两步又回过头对着灰原哀说：“灰原桑也快来吧！”
　　灰原哀看着他们的背影，思索了片刻，还是默默地跟了上去。

4 | 来自黑暗的女子（二）
　　“什么？从家里消失了？”元太来到一年a班，听到村上俊也的委托后惊讶地叫道。
　　“恩，我哥哥突然不见了！”村上俊也肯定的点了点头。
　　元太闻言结巴地疑惑道：“难道……是绑架？”
　　就在这时，光彦打断了他们说道：“好像之前也有过类似的案件……”
　　听到光彦的话，步美也想起来了：“啊？这么说……”
　　元太也明白了光彦和步美的意思，对村上俊也说：“你说的哥哥该不会是只猫吧？”
　　村上俊也急忙地反驳：“才不是呢！是比我大十岁的哥哥！消失的时间是一个星期前的傍晚，他说要到朋友家去一下，就再也没回来。警察也在找他，可是到现在都没有找到，我想或许你们或许可以帮我。”
　　元太和光彦听到这话立刻询问了起来，可是问了半天也没有什么收获。一直在旁边看着的柯南开口道：“总之，先到他家去看一看，然后再说别的好了。”
　　村上俊也闻言惊讶地看着柯南，对他说了声“谢谢”。
　　少年侦探团立马跑了出去，准备一起去俊也家去看看。步美一把抓住灰原的手腕，说道：“灰原桑，一起来吧！”
　　灰原哀张了张嘴，却什么都没有说，顺从地被对方拉走了。
　　很快，一行人就来到了村上俊也的家，小鬼头们在房间里四处翻找，元太他们把屋子翻得乱七八糟，把值钱的东西全部都翻了一遍，最后只能泄气地说：“你哥哥肯定是离家出走了。”
　　一直在旁边调查的柯南反驳道：“未必哦，若是离家出走的话一定会带着钱包，可是俊也的哥哥连钱包都放在家里，恐怕是遇到了什么突发情况。”
　　就在这时，床底下突然传来步美的声音：“你们快来看啊，这些到底是什么乱七八糟的花啊？”柯南立刻过去看步美拿出来的话画。
　　一直在旁边默不作声的灰原哀看到画之后淡淡地说：“这时毕加索画的哭泣女子。”
　　柯南把那些画一一散开，念到：“梵高、莫奈、高更、于特里约！”
　　光彦看着这些画，赞叹的说道：“每一幅都临摹的很像啊！”
　　村上俊也听到光彦的赞叹，说道：“这些画全部是我哥哥画的，我哥哥在高中时参加美术社，十分擅长临摹名家的作品。”
　　听到俊也的话，元太和光彦立刻猜测俊也的哥哥是不是被抓去临摹名画。柯南听到他们的谈论却不以为然，这些画远没有到可以以假乱真的地步。就在这时柯南看到了一幅画，转身说道：“让人在意的是这幅画。”
　　步美听到柯南的话，看了看画中的人，觉得有些眼熟，说道：“啊咧？这个人好像在哪里见过？”
　　柯南回答道：“这时夏目漱石”
　　旁边的村上俊也肯定道：“是的！哥哥可是夏目漱石的崇拜者！因为喜欢这幅画，还把他送到镇上的展览会呢！”然后又不好意思地接着说道：“因为是临摹照片画的，所以展览会上都受到人们的批评，但是有一个奇怪的女人却赞赏他。”
　　柯南疑惑地问：“奇怪的女人？”
　　“恩，一个带着帽檐很宽的墨子，从上到下一身漆黑衣服的女人！”
　　听到俊也的回答，柯南好像被惊吓到了，赶忙抓住村上俊也的肩膀，焦急的问到：“那是什么时候？什么时候遇到那个女人的”
　　灰原哀倚着墙，双手抱胸看着柯南那副焦急的样子，面无表情。一直到几个人打算去附近找找线索往外走的时候，才放下胳膊，想了想，依旧跟了过去。
　　少年侦探团把俊也哥哥常去的地方和店铺都调查了个便，可是依旧没有什么线索。一直到了傍晚，还一直找不到关于俊也哥哥与黑衣女子的丝毫线索，“可恶！”柯南心里开始焦急，说道“游乐场、小巷、百货公司……他哥哥可能去的地方我都已经找过了，却没有一个人见过他，更别说那个穿黑衣服的女人了。”
　　已经累得不行的步美打算去旁边的便利店去买点水，闻言侦探团其他人也打算一起去便利店。柯南走进便利店之后，就发现有一个留着长发、带着帽子的男子正在拿一千元买烟。柯南在旁边看着觉得奇怪不已，明明用一千元完全可以从商店前面的自动贩卖机里买烟，反而特地多此一举排队在收银台这里买烟。难道是……。柯南隐隐约约地想到了某个可能性。立马跑到收银台那里对着收银员小姐说道：“呐，姐姐，刚才那个男人买东西给的一千元钞票让我看看好吗？”
　　看着收银员小姐茫然地表情，柯南内心焦急不已，直接爬上了收银台抢到那张钞票，仔细地看着钞票的水印位置。
　　没有水印!
　　柯南不管收银员小姐的质问，径自跳下了收银台，对她说了一句：“打电话报警吧！那张是□□！”，然后就急急忙忙跑了出去。
　　步美和元太他们也忙追了上去。
　　那名长发男子并没有走远，柯南没有费太大力气就追了上去。悄悄地跟在那名男子的身后。元太这时也追了上来，不满地抱怨道：“柯南，到底是发生什么事了啊？”
　　“嘘！”柯南立刻竖起食指，让他们小声些，然后解释道：“那个男的，不是用一千元钞票去烟吗。便利店前面明明就有一台自动贩卖机，可是他却到收银台那里排队，也就是说，那个男人想要花掉不能通过机器的一千元钞票。如果是人的眼睛，□□就很容易蒙混过关了。”
　　村上俊也走过来却疑惑地道：“可是这件事和我哥哥的失踪有什么关系？”
　　“你哥哥的画里就有某个人的肖像，不是吗？”柯南回道。
　　灰原哀在旁边，淡淡地补充了一句：“夏目漱石”
　　众人都明白了。
　　柯南小心翼翼地望着那个男子，发现他已经走进了一条小巷子。柯南心中焦急，只能追了过去。
　　“大哥哥，你的东西掉了！这张一千元钞票是你的吧？”柯南把发信器黏在了钞票上，一边扮可爱一边把钱递给那个男子。
　　那名男子见状立刻抢过了那张钞票，塞进了口袋。然后立刻转身走了。
　　柯南对着追过来的几个人说：“天色已经晚了，只能明天再说了，你们先去俊也家拿书包好了，我还有个地方要去一下。”
　　看着几个人被敷衍然后真的往回走了，柯南心里松了一口气。然后直接跑走了。
　　灰原哀看着柯南的背影，若有所思。
　　柯南打开追踪眼镜，根据发信器的位置追了过去。几经周折。追到了根岸不动产的公司。柯南看着这家公司，迈步走了过去，询问一个留着卷发的中年男子最近附近有没有出租的仓库。卷发男子却是有些不耐烦地走过去揉了揉柯南的头，说道：“真是的！你在妨碍我们工作啊！赶快和朋友们回去吧。”
　　柯南听到这话却是疑惑地问：“恩？朋友？”
　　卷发男子指着柯南的身后说：“呐，那几个孩子是和你一起的吧。”柯南闻言转过头一看，却是傻了眼。五个孩子正在玻璃窗的后面看着自己。
　　元太不满地看着柯南说：“我们才不会每次都上同样地当呢！”
　　光彦在旁边附和，指责：“偷偷开溜可以说是你的特长了！”
　　柯南嘴角抽搐地问道：“你们怎么会在这里？”
　　光彦指了指旁边的灰原哀说：“是灰原桑的提醒，我们才跟上来的。”听到这话，柯南才注意到这位冷淡且不以常理做事的新转学生，她正在随意地翻看根岸不动产的内部广告，根本没有理会这边的情况。
　　柯南无奈，只能带着他们了。
　　几经周折，几个人来到了警察局旁边的那栋大楼，看着大楼外边挂着一个牌子，上边写着大度新闻社。
　　柯南追问道：“那里来往的都是些什么人啊？”
　　卷发男子回答道：“有个总是戴着黑色宽檐帽的女子，是那家小报社的老板。”
　　柯南闻言，对自己心里的猜测又确定了几分，他们很有可能是把自己变小的那个组织的人，只有找到他们，就能够抽茧剥丝追踪那个组织的线索。
　　柯南心想以自己现在小孩子的身体，告诉警察肯定不会相信。于是他转过头对着几个小鬼头叮嘱道：“你们几个人呆在那里别动！记住不能乱动！”，说完就跑到一个电话亭，用工藤新一的声音给目暮警官打电话，告诉了他这里的情况。
　　“什么？制造□□？”目暮警官在电话那边惊讶不已，“是真的吗？新一”
　　柯南肯定地说道：“对，虽然现在还没有证实，不过应该是。还有，警官冲进去的时候一定要小心，歹徒很有可能会以人质的安危进行要挟。”柯南叮嘱了一番之后就挂掉了电话。
　　而另一边，步美看着柯南消失的身影，不满地说道：“柯南，什么嘛！”
　　“他越是不叫我们动，我就越想动啊”光彦和元太不满意柯南的做法，逆反心理作祟。于是几个小鬼头就悄悄地开始了行动。灰原哀跟在他们几个后边，走进三楼之后，就看到好像有什么东西一闪而过，可是再仔细看，却什么也没有发现。只能把这件事压在了心里，同时也更加提高了警惕。
　　几个孩子推开了报社的门，发现里边却空荡荡地什么也没有。灰原哀走到了过去，看到很多种类不同的绘画燃料。
　　柯南这时候已经回到了警察局前面，却发现警察局前面已经空无一人。询问了旁边的警察。柯南大惊，“什么？他们进报社了？”柯南听到警察的回答，内心焦急，实在是对那几个不听话的小鬼没办法。可是想到若是被那些黑衣人发现的话，那么他们几个……想到这里，柯南立马冲进了旁边的大楼。

5 | 来自黑暗的女子（三）
　　柯南跑到门前听到里面叽叽喳喳的声音的时候，心里才松了一口气，就在他正准备进去的时候，却感到有一个冰凉凉的东西顶到了自己的头上。
　　“侦探游戏到此为止了！boy!”
　　几个小鬼正在屋里面谈论找到的一万元钞票的时候，原本紧闭的门突然被打开了。一个戴着黑色宽檐帽的黑衣女子拿着一把手枪出现在了门口。
　　灰原哀的眼神暗了下来。
　　就在此时，屋外的窗户有一个黑影一闪而过，却没有引起任何人的注意。
　　步美害怕地躲在了元太的身后，紧张地问：“你……你们是什么人？”
　　那个黑衣女子冷笑道：“看看这兄弟相会的感人一幕吧！”
　　然后旁边一个也是一身黑的男人拉过了一个被绳索绑住的男生，那名男生赫然就是俊也前几天失踪的哥哥。
　　步美看到这种情况，立刻向窗口跑去，却被那名长发男子直接抓了起来。
　　“啊啊啊~”步美害怕地尖叫。
　　光彦和元太见状立刻冲了上去。房间里立刻乱起来。
　　就在此时，那名黑衣女子终于不耐烦地说道：“都给我安静！你们好像不知道这是什么东西吧？”说完扬了扬手中的枪。
　　步美看着近在咫尺的枪口，终于害怕地哭了出来，大声叫道：“柯南！救救我！”
　　“柯南？”那名黑衣女子闻言一愣，然后又冷笑道：“如果你说的是那个在楼梯上游荡的戴眼镜的小鬼的话，那他已经死了！”
　　灰原哀听到这句话呆住了。
　　光彦叫道：“你骗人！这座大楼只有一个出入口，你说你什么时候能够杀他？”
　　“你们几个小鬼的行动，就在监视摄影机里面可以看得一清二楚！当然，房间外面的楼梯那里也是一览无余！你们不知道吧？为了不让你们几个小鬼逃走，我已经让犬山通过紧急逃生梯堵住这里的入口了，那个戴眼镜的小鬼大摇大摆的一进来就被干掉了！”
　　听得到这些画，光彦他们已经说不出话来了。
　　而黑衣女子直接把枪对向了步美的头，说道：“好了好了，不要哭了。你放心，我马上就把你们送去和那个小鬼团聚。再见了！”
　　就在这时候，一个东西飞来直接把黑衣女子手中的枪打掉了。
　　灰原哀冲门口看去，就看到江户川柯南从门口走了进来。
　　黑衣女子看到他，不相信的道：“不可能！你刚才不是被犬山杀掉了吗？”
　　步美他们看到柯南的身影，高兴得叫了起来。
　　柯南听到黑衣女子的话，说道：“原来那个胖大叔叫做犬山啊不好意思，我用麻醉针让他睡着了。”
　　黑衣女子看到门口一个胖男人倒在地上，难以置信。赶忙回头想去拿掉落在地上的那把手枪，却看到一只幼小的手抢先一步捡起了那把枪。
　　灰原哀捡起那把枪，用标准的姿势握住，然后起身、瞄准、开枪，一气呵成。
　　“砰！”的一声，子弹从黑衣女子的耳边擦过打中了身后的玻璃。
　　黑衣女子惊呆了，当然，所有人都彻底呆住了。连柯南都不可置信的惊讶道：“灰……灰原……桑？”
　　“真……真厉害”
　　“真厉害啊，灰原桑！”
　　“我还是头一次看到真枪呢！”
　　灰原哀依旧是面目表情。
　　听到枪响，隔壁的警察冲了过来。紧随其后，目暮警官也带着人赶到了这里，这些家伙都被逮捕，村上俊也的哥哥也重新获得了自由。柯南看着警察就要带着黑衣女子就要离开，冲上前去，激动地问答：“真没想到你们竟然会这么容易就暴露了行踪，不过，到了警局你一定会全部交代出来的吧？关于你们背后的那个庞大组织的事情。”
　　“组织？”黑衣女子闻言疑惑地问道。
　　柯南回到：“别装糊涂了！你也有一个类似于琴酒和伏特加的代号吧？”
　　灰原哀听到这写话，意味深长地抬头看了一眼柯南。
　　“琴酒？伏特加？”黑衣女子闻言更加不明所以，“不好意思，我从很久以前就戒酒了！”
　　目暮警官看着疑惑地柯南，走过来说道：“喂，柯南！你在说些什么啊？这些家伙是制造伪钞的惯犯，人称‘银狐’。虽然经过整形，可带头大姐的这张脸我是绝对不会忘记的。”
　　柯南张大了嘴，不可置信地看着目暮警官。难道我猜错了，他们不是……
　　目暮警官回头看着黑衣女子说：“不过，这次你不但绑架，还私自携带枪支甚至开了枪，恐怕要在牢里蹲一阵子了。”
　　黑衣女子面对目暮警官的质问，不满地回到：“开枪的可不是我啊！是那个茶色短发的女孩子！”说完冲着站在旁边面目表情的灰原哀抬了抬下巴。
　　“什么！？”目暮警官惊讶地冲着灰原哀大叫道：“你怎么可以做这么危险的事情啊？”
　　灰原哀看着目暮警官的怒吼，眼圈瞬间就变红了，呐呐地说道：“可是……可是……”然后哇的一声哭了出来。
　　一看孩子哭了，目暮警官瞬间觉得自己好像是一个十恶不赦欺负孩子的坏蛋，安慰道：“对不起对不起！都是叔叔不好……”
　　阿笠博士看着走进来正在换鞋的工藤钥说道：“钥桑，你回来啦，怎么用了那么长时间？”
　　工藤钥换好鞋拎着两大袋的东西向厨房走去，说道：“啊，超市人比较多所以耽误了不少时间。”
　　阿笠博士眼巴巴地看着工藤钥手里的袋子，忍不住问道：“钥桑，今天晚上做什么啊？”
　　“糖醋小排，红烧鱼，还有素炒虾仁。”工藤钥一边穿着围裙准备做饭一边回答。
　　阿笠博士每听工藤钥报一个菜名，笑容就大一分，高兴地说道：“太好了！”自从工藤钥住进阿笠博士家，一日三餐都是工藤钥负责，博士从第一次吃过工藤钥的饭之后就赞不绝口了，博士不禁感慨：让钥桑住进来真是明智的选择。
　　“喂！你别哭了！”柯南好不容易把那几个小鬼送走，只剩下这个与自己顺路的灰原同学，看着她从刚才一直哭道现在，心里实在无语，现在的小孩子怎么都那么难搞，有些不耐烦地说道：“你家就在附近吧”。
　　看着已经近在咫尺的米花町2号路，柯南停下脚步说：“呐，接下来你可以自己回家了吧？”听到灰原哀轻轻嗯了一声之后立刻迫不及待地告别：“那么，明天学校见了！”说完了转身就要回家。
　　“apoptoxin4868”
　　柯南听到这个声音一愣，“恩？”
　　却听到灰原哀又接着说道：“这个，你知道是什么吗？就是你被灌下的那种药的名称”
　　“你在说什么啊？我没有吃过那样奇怪的药。”柯南心神不安地回答。
　　灰原哀转过身体，用一种柯南看不懂的表情说道：“药名我是绝对不会弄错的！因为那是根据组织的指示，由我制作的药！”声音虽然属于小孩子的软软诺诺，可是语气却是有些让人发冷。
　　柯南只觉得在这样凉爽的傍晚，浑身紧张地却要冒汗：“组……组织？制造？不会吧？你这个小孩子能做什么？”
　　灰原哀嘴角勾起一抹冷笑：“我跟你一样，也是吃了那种药。由于细胞自我破坏程序的偶发作用，而使神经组织以外的骨骼、肌肉、内脏、体毛等等一切细胞，全部退化至儿童时期，这是种神秘的毒药！”
　　“灰原，难道你……”柯南不可置信地问道。
　　灰原哀微微低下头，说道：“我不叫灰原，Sherry！这是我的代号！”，停顿了一下又继续说道：“怎么样？惊讶吗？工藤新一！”
　　柯南，不，应该说是工藤新一整个人都怔住了，柯南咬了咬牙，问道：“那你是那些黑衣人的同伙了？”
　　灰原哀没有回答他，反而说道：“你现在没有时间惊讶了，糊涂侦探！”，她低下头轻轻踢飞了前面的一枚小石子，对着开始冒冷汗的柯南说道：“我不是说过吗？我现在住在米花町2号街22号！”
　　柯南一愣，那么说的话，那么姐姐和博士……他赶忙拿出耳环型手机给姐姐打电话，响了半天却没有人接电话。
　　灰原哀看着柯南忙碌的行为，冷冰冰地说道：“没用的，不会有人接到你的电话的。因为他们已经不在这个世界上了！”
　　柯南看着灰原哀事不关己的神色，咬牙切齿地问道：“你对，你对他们做了什么？”
　　灰原哀冷道：“做了什么？阿笠博士会给你制造工具，并保护你的身份。哦，对了，你还有一个刚从国外回来的姐姐，她肯定也知道你的身份吧。呵呵，没有了他们，你就彻底完蛋了吧！”
　　“所以……所以你才杀了他们？”
　　“就是这样，如果你担心的话，就去阿笠博士家去看看吧！”说完，灰原哀露出了一个恶魔般的笑容，令人毛骨悚然。
　　柯南来不及理会灰原哀，立刻消失在拐角处。柯南心中忍不住地害怕，若是，若是因为他的原因，姐姐和阿笠博士都……柯南根本不敢想下去。终于跑到了阿笠博士家的门口，小心地探头进去，尽可能小声推开大门，然后张望，正好碰到工藤钥端着最后一盘饭菜走向餐桌。
　　工藤钥看到了在门口的柯南，招呼道：“啊，新一，你过来了！吃过晚饭了吗？要不要一起吃点？”
　　柯南看着眼前的工藤钥和坐在餐桌前迫不及待等待开饭的阿笠博士，只觉得不可置信。他们，他们没有被……
　　“我回来了”
　　就在柯南狐疑的时候，门口传来一个清脆的声音，转过头，发现就是那个自称是黑衣组织的女子。
　　“哀酱，学校怎么样？”工藤钥笑眯眯地问。
　　“还挺好玩的”，灰原哀随口应了一句，就坐在旁边的沙发上，随手拿出一本杂志看了起来。
　　看到这里，柯南还有什么不明白的，被整了！！他不满地说道：“姐姐，你怎么也做这种事啊，还有，这个女孩子到底是怎么回事？博士的亲戚吗？”
　　阿笠博士闻言惊讶地说道：“啊咧你还不知道吗？哀君不是说会自己告诉你的吗？”
　　“啊？告诉我？告诉我什么？”柯南疑惑地看着在旁边优哉游哉看杂志的灰原哀。
　　工藤钥看着被整的很惨的柯南，同情地解释道：“哀酱是那个黑衣人的同伙呢，跟新一你一样，都是喝了那种药才变小的！”
　　“啥？等等！”柯南又开始糊涂起来。
　　作者有话要说：　　可怜的柯南君。

6 | 来自黑暗的女子（四）
　　博士以为新一在问名字的事情，遂解释道：“啊，‘灰原哀’这个名字嘛，是我们几个根据女侦探的名字，一起想出来的。其实比起‘哀’，我推荐更加可爱一点的‘爱情’的‘爱’，但是钥桑和哀君比较喜欢‘哀’”
　　“我没有问这种事情啦”，柯南拍案而起，直接吼了起来，“为什么黑衣组织的人会出现在博士的家里。”
　　一直在旁边旁观的灰原哀回答道：“是钥在两天前把哦捡回来的。在雨中，我勉强来到了你家前面的时候，被钥捡了回来。”灰原哀顿了顿，看了一眼正走进厨房的钥一眼，接着说：“你知道吗？组织已经有两次派遣调查员到你家了，因为所有喝下那种药的人之中，只有你一个未能确定死亡，当然身为该药开发人的我也一同前往。但是，你家中布满灰尘，并无任何人居住的痕迹，所以第一次就到此为止了。第二次是一个月后，屋里依然布满灰尘，没有任何改变的样子，连我也以为你已经死了，就在那时，我注意到了你衣柜之中的衣服发生了奇怪的变化之后，惊起了一身的鸡皮疙瘩……”
　　闻言，柯南的脸色越来越凝重。
　　“不见了，一个月前明明还在的，你小时候的衣服统统不见了！”灰原哀继续说道：“在动物实验阶段,就曾经有一只老鼠没有死亡而是退化至幼年期，所以很容易做出这种假设，工藤新一，在服用了apoptoxin4869之后，可能已经变成小孩子了。”
　　柯南听到这些话，心中警铃大作，惊骇道：“那么，组织的那些家伙，对我身体变小的事情……？”
　　“感谢我吧！你的数据上面已经被改写成确认死亡了，因为你是让我感兴趣的研究对象，我想让你活下去。如果向组织报告的话，很有可能你还没有到我这里就已经被杀了，不过，如果他们知道改写数据的是我这个组织的背板者的话，会重新开始怀疑你也说不定。”
　　“背叛？”柯南再次疑惑问道。
　　“是的。组织杀害了我的姐姐，无论我怎样追问，组织都不肯给我一个理由，于是在得到正式答复之前，我采取了中端药物研究的抵制手段，于是被组织关到了毒气室。在等待上面的处置时，我想反正都会被杀掉，就吃掉了藏在身上的apoptoxin4869，然而把我的身体变成了小时候的样子，使得我得以挣脱手铐，从狭小的垃圾通道逃了出来，无处可去的我，唯一可以依赖的，只有你了，工藤新一。我想，和我落入同样处境的你，应该会理解我的吧？”灰原哀淡淡地看着柯南。
　　柯南听到这话却是生气的怒吼了出来：“开什么玩笑！你这个制造杀人药物……”柯南还没有说完，就被不知道什么时候从厨房出来的工藤钥喝住了。
　　“够了！新一！”工藤钥面色不善地看着柯南，浑身散发着冷气。
　　而灰原哀却是惊讶地看着工藤钥。
　　柯南被工藤钥的话喝住，已经忘了刚才要说什么，他家姐姐一直都很少生气，并不是因为脾气有多好，而是因为她对周围的事情都丝毫不关心，自然而然也就更别说在意、愤怒了。而现在，她因为我对那个黑衣组织的女人怒吼而生气，想到这，柯南转过头别有深意地又看了一眼灰原哀，这一看，柯南终于想起了第一眼看到灰原哀莫名其妙的熟悉感是哪里来的了。那身衣服，她穿的那身衣服，是上次和兰一起逛街的时候，姐姐在那身衣服面前看了许久。难道说……
　　柯南狐疑的望了一眼自家姐姐，难道是因为她自小就一直感慨我为什么不是个女孩子，现在看到那个灰原哀长得可爱，所以想把她当妹妹养？
　　不得不说，名侦探的情商低的可怕。
　　工藤钥一直沉默地看着柯南，深邃的目光看得柯南心里开始有些发毛，就在他以为她会对自己说些什么的时候，工藤钥却是把目光转向了灰原哀。
　　“我新榨了蓝莓汁，要尝尝吗。”
　　正和灰原哀的心意，于是灰原哀点点头，跳下了沙发，去洗手间洗手，准备吃饭。
　　然后工藤钥冲着早就已经迫不及待的博士说：“博士，来吃饭吧。”于是博士乐呵呵地跑去餐桌准备吃饭。
　　看着三个人一同往餐桌走去，被无视的柯南的简直要吐出一口血，这样子，这样子……叫什么事？？明明我才是受害者！
　　柯南等了等，看着还是没有人搭理自己，只好撇撇嘴，自发地上了餐桌，折腾了这么久，他早就饿了。
　　柯南看着狼吐虎咽的博士问道：“博士，你是中午没有吃饭吗？”
　　“吃辣~”博士含糊不清地回答，忙吞咽口中的菜：“但是钥桑做的菜太好吃了！”
　　好吧，柯南无语，把眼神看向了自家姐姐，工藤钥还是淡定着吃着饭，一边吃一边给坐在旁边的灰原哀夹菜，生怕她刚到新环境不好意思似得。
　　好吧，就没见她小时候这么照顾过自己！他对自己刚刚的猜测又肯定了几分！！
　　柯南看着他们都这么专心的吃饭，忍了又忍，实在忍不住想要问问关于刚才的事情：“你既然是那个药物的制作人，那你一定会制作解药了？”
　　灰原哀吃下了工藤钥夹到她碗里的糖醋小排，然后喝了一口杯子里的蓝莓汁，才对着柯南淡淡地说道：“现阶段是做不到的。，我无法记住那么庞大的数据。”
　　那岂不是只要有了资料和数据，就可以制作出解药，然后他就能变回工藤新一了，柯南迫不及待地问道：“那么，你逃出来的那个研究所在什么位置？”
　　“没有用的！那家药品公司已经被彻底烧毁了！”灰原哀淡淡地扫了一眼柯南答道。
　　柯南闻言很是沮丧，但是还是问道：“那你姐姐……”
　　灰原哀听到这放下了手中的碗筷，神情落寞，说道：“姐姐和我不同，她只是外围的成员，虽然被组织监视，但是一直过着普通的生活、叫普通的朋友，可是姐姐为了让我摆脱组织……等一下！”
　　阿笠博士疑惑地问道：“怎么了吗哀君？”
　　灰原哀回忆道：“说起来，姐姐在遇害的几年之前，曾经寄给我两三张软盘，里面是她旅行的照片，我在研究所得计算机上大致看过之后，就马上寄回去了，后来存有药物数据的软盘就不见了，都找遍了也没有找到。”
　　柯南听到这话，大喜道：“原来如此，在寄回你姐姐的软盘之中，可能混有那张载有药物数据的软盘。那如果去你姐姐住的地方找的话……”
　　可是灰原哀却泼下一盆冷水：“没用的。姐姐住的公寓在她死后就被组织退掉了。所有东西都应该被处理掉了！不过，她曾经说过把照片存到软盘里面的人是跟她一起去旅行的一位大学老师，也许……”
　　柯南立刻追问：“你知道那位老师是谁吗？”
　　“南洋大学的教授广田正己，不过他住哪里我就不知道了”
　　听到这话，柯南兴冲冲地就要去查广田正己的住址。工藤钥用筷子敲了敲桌子，说道：“好好吃饭，吃完饭我开车带你们去。”
　　听到这话，柯南再着急也只好坐下先吃饭。灰原哀也继续吃着碗里的饭。
　　吃完饭，柯南就着急地让阿笠博士去大电话询问住址和电话，几番波折，终于联系上了广田正己。
　　而工藤钥则慢悠悠地收拾着碗筷，灰原哀本来想去帮忙，却被工藤钥拒绝了：“怎么能让小孩子做这种事呢。”
　　灰原哀辩驳：“我不是……”
　　“我知道你已经18岁了，但是你现在的身体却是小孩子啊！”
　　灰原哀无法反驳，就坐在厨房的高腿椅上打量着这个把自己捡回来的女子，虽然她自己说是刚从美国留学回来，但是总感觉她并不是普通的人。
　　工藤钥突然转过头，正对上了灰原哀的眼神，淡笑着问：“你好像有什么话想对我说？”
　　“听到药物资料的消息，你怎么一点都不着急？”灰原哀说完瞥了一眼正在客厅焦急地看着打电话给广田正己的阿笠博士的柯南。
　　工藤钥也顺着她的目光看了一眼柯南，淡淡地说道：“着急有什么用呢？那个黑衣组织那么庞大，想要连根拔除并不是一件容易的事情，需要长久的谋划，需要花上几年也说不定。就算真的拿回了药物资料，研究出了解药，为了不被发现，你们也还必须披着这层孩子皮。”
　　灰原哀听到这话，露出一个果然如此的表情，说道：“你果然不一般。”
　　工藤钥不置可否，没有言语。
　　就在工藤钥把碗都擦净放好，准备和灰原哀一起出去的时候，柯南就冲着她们走了过来说道：“查到那个教授的住址了，也已经打电话预约好了。”
　　工藤钥闻言说道：“那好，这就出发吧，博士你在家里等着吧，天气已经晚了，不必折腾了，我带着他们两个去就好了。”
　　听到这句话，准备拿车钥匙的阿笠博士只好作罢。毕竟工藤钥很值得信任，应该不会有什么大问题。
　　于是三个人坐上了工藤钥新买的那辆白色的法拉利，柯南依旧对灰原哀心存芥蒂，不愿意和她坐在一起，就转身去了后座。灰原哀见状挑挑眉，就坐在了副驾驶上。

7 | 大学教授杀人事件
　　工藤钥在距离广田正己的住址还有几百米的时候，找到了一个隐蔽的巷子，然后停车熄火，转头对柯南和灰原哀说道：“我们从这里走过去吧！”
　　柯南闻言点点头道：“你是担心那个组织的人有人监视吗？”
　　“恩”工藤钥点头答道：“以防万一总是没错的。”
　　灰原哀和柯南没有异议，打开车门下了车。三个身影在夜色中向前方走去。
　　一刻钟过后，三个人站在独门独栋的住宅门前，工藤钥按了按门铃。不一会门就被打开了，出现在三个人面前的是一个穿着棕色毛衣、身材略微发胖的中年妇女，应该是这家主人广田教授的夫人。
　　工藤钥冲着广田夫人礼貌地介绍：“夫人您好，我叫工藤钥，是广田教授一位学生的朋友。刚才打电话来预约过，是宫野明美小姐让我来这里取一张重要的软盘。”
　　“哦，那你跟我来吧。”闻言，广田夫人转身请他们进去。
　　一行三人跟着这位夫人来到了广田教授家中的会客室。广田夫人请他们坐下，并说道：“你们请在这里稍等一下，我去叫我先生过来。”说完就往书房走了过去。
　　工藤钥并没有坐下，而是站在会客室微微打量。突然，她微微皱眉，闭上眼又仔细闻了闻，血腥味！工藤钥复又睁开眼，她没有闻错，如此的血腥味，按照书房的距离来看，是死人。
　　柯南看见工藤钥皱眉，问道：“姐姐，有什么地方不对劲吗？”
　　工藤钥闻言看了柯南一眼，又把目光看向了书房的方向，答道：“血腥味！广田教授恐怕已经遇害了。”
　　柯南听到这句话，立刻跳下沙发，跑到正在敲门的广田夫人那里，让她立刻开门。
　　而灰原哀却是打量着工藤钥，在这么远的距离就能够闻到血腥味，并且知道是死人。工藤钥，你到底是什么人呢？
　　工藤钥跟在柯南身后，看着广田夫人听到柯南的猜测正在着急地不知所措。工藤钥此时也顾不上什么礼节了，让柯南往后退了两步。抬腿一脚，“咔”的一声，门锁就被破坏掉了。灰原哀看着工藤钥一脚就轻而易举地踹开了门，眼神又是暗了暗。
　　当木门被打开之后，映入眼帘的就是：凌乱的书房，书本、棋子和奖杯全都掉落一地，一个头发斑白，穿着和服的老者，倒在了地上，双眸睁大。
　　“啊——-”广田夫人看到这一幕，尖锐的声音从喉咙里传了出来。
　　柯南看到这一幕，露出凝重的表情。
　　……
　　来的警察并不是柯南熟悉的目暮警官，而是一个穿着蓝色西装头发卷起的年轻警官，他是暴力犯罪三系的横沟参悟。
　　横沟参悟看着眼前穿着黑衣披散着长发的女子和旁边的两个小学生，问道：“你们怎么会在这里？”
　　工藤钥直言道；“我叫工藤钥，是过来帮朋友取一样放在广田教授这里的东西，来到这里之后，就发现广田教授被杀了。”然后又指了指旁边两个披着孩子皮的小学生，道：“他们两个是跟我过来的。”
　　“工藤？你姓工藤！那你和那个高中生侦探工藤新一是什么关系？”横沟参悟听到工藤钥的回答问道。
　　工藤钥瞥了一眼旁边的小学生江户川柯南，说道：“他是我弟弟。”
　　“咦！？”横沟参悟听到这句话，露出惊讶的表情，又忍不住打量了工藤钥一眼，“那你岂不是也很擅长推理？”
　　工藤钥听到这句话，内心无语，刚要否认，就看到一旁的柯南悄悄地拽了一下自己的衣摆，然后急忙地冲着工藤钥打眼色。好吧，工藤钥内心叹息，只好收回那句就要脱出口的否认，谦虚道：“也是会一些的。”
　　灰原哀就在旁边看着工藤钥和江户川柯南在那里偷偷摸摸的互动。
　　“广田先生的死因是后脑勺遭到钝击而亡，凶器应该就是这个奖杯。”一个法医走过来，指着地上的一个金色奖杯说道。
　　横沟参悟说道：“果然是这样没错，广田先生应该是想爬到书架上去取上边的东西，刚把脚踏到书架上，整个书架就倒了下来，广田先生刚好不小心地撞到了已经摔在地上地这个奖杯，然后就死亡了。”然后点点头，若有所思的评价道：“这应该是属于一起意外事故。”
　　工藤钥从刚才开始就一直打量着整个现场，听到横沟警部的结论，摇摇头说道：“不！他也有可能是被人谋杀的，被人伪造成了意外事故的现场。”
　　柯南蹲在尸体身边继续说道：“你们看地上的这个电话。”
　　横沟警部疑惑地问道：“那个电话怎么了？”
　　“这个电话是放在哪里的？是从书架上摔下来的吗？但是为什么会从书架上摔下来，话筒却没有掉下来，明明电话都被翻了过来，上面的话筒却还是好好的摁在上边，这很不合常理！”可囊若有所思的说道。
　　听到柯南的话，横沟警部和工藤钥都看着那个电话，也感觉到不对劲了。
　　工藤钥说道：“那好像是个录音电话吧，听听里边的录音应该能找到线索吧！”，有工藤钥在前边打前阵，柯南只好退居幕后，毕竟小孩子的身体还是有很多不方便的地方。
　　横沟警部闻言，只好把地上的电话翻了过来，然后按下了留言回放键。
　　“摩西摩西，我是白仓，广田教授，我们约好的是晚上的！”电话里传来了一个年轻的男声。
　　“我是盛冈，今天晚上我几点过去比较好？”接下来是个中年男子的声音。
　　“摩西摩西，我是白仓，广田教授，我晚上好像去不了了，所以我还是明天去拜访你吧！”
　　“摩西摩西，我是白仓，广田教授，我想起来了，我明天有事，所以还是今天晚上吧。”接下来的好几个录音都是那个叫白仓的中年男子的声音。
　　柯南听完了录音，在旁边若有所思，到底是什么手法呢？不对，不对，还有一点不对，到底是哪里不对。
　　灰原哀看着沉默的工藤钥和柯南，凉凉地开口道：“放弃吧，这件案子也许本来就是意外也说不定。”
　　工藤钥突然说道：“棋子，西洋棋的棋子！”
　　柯南听到这句话，噌的一下跳了起来，叫道：“我知道了！我知道凶手是怎么密室杀人的了！”
　　“凶手就是那个白仓，他先在房间里杀害了广田教授，把留言电话摆在地上，然后把留言电话里的录音拉了出来，用地上的这些西洋棋顶着这本书，用录音带穿过这些西洋棋，走到门外，计算好距离，再用录音带穿过钥匙。”柯南转过身对着工藤钥接着说道：“然后在门外给这个电话打电话留言，录音带就会自然地往回收，经过这些西洋棋的时候，钥匙撞到西洋棋，然后上边的书掉下来压住钥匙，直到最后录音带完全收了回去，就造成了这次密室杀人案件。”
　　灰原哀听到柯南的推理，质疑道：“西洋棋的底盘很稳固，如果只是钥匙轻轻地撞一下，西洋棋是不会倒的，上边的书自然也就不会掉下来。”
　　“反过来，如果把西洋棋反过来呢。”工藤钥听到灰原哀的质疑，蹲下身伸出手把西洋棋倒立了起来。
　　闻言，灰原哀倏地沉默了，低着头肩膀开始微微耸动。
　　接下来，工藤钥把这些推理告诉了横沟警部，自然而言，案子就这么破了。工藤钥正准备和横沟警部告辞的时候，灰原哀开口了，她低着头说道：“为什么？”
　　柯南听到这句话，一脸疑惑，不明所以。
　　灰原哀倏地抬起头，眼眶微红，盯着工藤钥和柯南，质问道：“为什么？你们那么聪明，明明可以轻而易举地看破，为什么没有救我姐姐？”
　　“你姐姐？！”柯南疑惑地问道。
　　工藤钥却是走到灰原哀的面前，蹲下身子，把她揽进了自己怀里，眼中闪过一丝痛楚与愧疚。
　　“你还不明白吗，广田雅美是我姐姐，广田雅美是她的化名。”灰原哀没有抗拒工藤钥的拥抱，就势把头埋在她的肩膀上，声嘶力竭地痛哭了起来，自从听到姐姐的死讯之后，灰原哀一直压抑着这份悲痛，如今再也忍不住。
　　柯南看着这个自称是来自黑衣组织，一直冷淡事不关己的黑衣女子，在自家姐姐的怀里哭的声嘶力竭，不语。他又想起了前段时间那场让他无能为力的案件，火光冲天的仓库，以及，抬出来的那具，黑色的焦尸。
　　工藤钥抱起还在哭泣的灰原哀，冲着柯南示意了一下，就告辞走出了广田宅。
　　灰原哀停止了哭泣才发现自己正在被工藤钥抱在怀里走在路上，赶紧扭动着身子想要下去。工藤钥看着别扭的灰原哀，什么也没说，就顺势把她放了下来。
　　三个人什么也没有说，就这么沉默着回了阿笠宅。
　　五日后，工藤钥拿到了从警局退还回来的软盘。
　　柯南一大清早就迫不及待地在博士家等着了，看着工藤钥手里的软盘，恨不得立刻研制出解药。
　　灰原哀接过软盘就要放到电脑里，却被工藤钥阻止了。
　　“你确定可以这么直接打开吗？”
　　灰原哀一开始不明所以，然后突然反应过来，说道；“对了！暗夜伯爵！”
　　柯南在旁边疑惑地问道:“暗夜伯爵？”
　　“是一种电脑病毒，只要在组织外面的电脑上试用，软盘就会自动引发病毒。”灰原哀答道。
　　柯南心急地冲着灰原哀问道：“那岂不是没有办法看到里边的资料了。你会解这个病毒吗。”
　　灰原哀摇摇头，说道：“不能，以我的水平很难解开这个病毒。”说完意味深长地看着工藤钥说道：“你怎么会知道软盘里会有病毒？”
　　柯南听到这句话才冷静下来，也转过头看着自家姐姐，等着她的回答。
　　工藤钥迎着他们两个人质问的目光，风轻云淡的说道：“猜的！在国外的时候也遇到过类似的事情。好不容易得来的资料刚刚打开就被病毒清除了，甚至连电脑里的资料也被清空。”然后接过灰原哀拿在手里的软盘说道：“既然如此，不如把软盘交给我吧。我认识一个朋友，很擅长电脑。让他解解看吧。”
　　灰原哀没有异议，反正软盘留在自己手里暂时也没有什么用。就看了看柯南和工藤钥说道：“看起来要和你们相处很长时间了呢！”
　　站在旁边的阿笠博士赶忙说道：“那哀君你就安心地住在这里吧。”

8 | 竞技场无差别威胁事件（一）
　　毛利兰看着走在后边神情不满的柯南，对着旁边的工藤钥说道：“钥桑，柯南这是发生什么事了吗，看起来很不高兴地样子？”
　　工藤钥闻言也转过头看了一眼低着头踢着石子的柯南，微微一笑说道：“我猜可能是中午吃醋吃多了吧！”
　　毛利兰听到这话只觉得更加糊涂了，绞尽脑汁地回忆中午的菜有放醋吗？
　　柯南在后面哼了一声，碎碎念道我才不是吃味了。自家姐姐对那个新来的灰原哀简直是好到了天上，每次和兰出去逛街肯定会给灰原哀买衣服，还全都是灰原在时尚杂志上做了标记的名牌服装，就没见她这么给我买过衣服。很好，柯南君忘了他的衣服已经有毛利兰这个小女朋友给买了，工藤钥自然不会跟兰抢这件事做。
　　柯南君继续在后边吐槽：自家姐姐还把自己的房间让给了灰原住，自己收拾了一下隔壁的屋子就搬了过去。灰原房间的各种生活用品和装饰都是她精心挑选布置的。不止如此，每天中午给灰原准备的便当简直丰富的让人目瞪口呆，元太那个家伙每次中午吃饭的时候都会对着灰原的便当流口水……我才没有羡慕！
　　柯南君停止了吐槽，最后得出了结论：自己一定是个假弟弟！
　　工藤钥用眼神瞥了一眼柯南，见他终于停止了碎碎念，微微大声对兰说道：“兰，我托人在网上买了几张东京足球队比赛的门票，里边好像有个叫英雄的球员挺厉害的！这个周末没有事就一起去吧。”
　　兰偏过头看见身后的柯南竖起了耳朵，笑道：“好啊，正好周末没有事情。”
　　柯南忍不住了，惊喜地走上前去叫道：“钥姐姐，你买了东京spirits的球票吗？”
　　“啊，是的！”工藤钥点点头，接着说道：“我买了好几张，周末叫上侦探团一起去吧！”
　　“太棒了！”柯南知道东京spirits的球票有多么地难买，而且自家姐姐对足球一点都不感兴趣，这球票不用问就知道是给谁买的。
　　柯南君决定收回刚才的话，自己这个弟弟应该还是真的！
　　周末。少年侦探团早早地就来了博士家等待，元太他们虽然一直听柯南和灰原说博士家来了一个叫工藤钥的姐姐，还是高中生侦探工藤新一的姐姐，却一直还没有见过。同样，工藤钥虽然也听说过少年侦探团，却也还没见过他们。所以说这还是双方第一次见面。
　　“钥姐姐好！我叫吉田步美，请多关照”
　　“我叫圆谷光彦，请多关照”
　　“我叫小岛元太，请多关照”
　　三个小鬼在阿笠博士家对着工藤钥自我介绍。
　　工藤钥笑着说：“你们好！”然后伸手揉了揉步美的头，接着说道：“我有从哀和柯南那里听说过你们哦。”
　　工藤钥从厨房端过来几杯自己做的奶茶，放在几个小朋友面前。让他们一边喝奶茶一边等着柯南和兰。
　　大概是因为这次的足球赛有柯南的偶像-英雄，所以平常都是掐点来甚至是迟到的柯南这次很早就到了阿笠博士家，当然，随行的还有兰。
　　……
　　国立体育场。
　　喧闹的比赛场中，观众的加油声欢呼声不绝于耳。红绿两队交锋异常的激烈。东京spirits的英雄进了一个球，登时，整个国立体育场中欢呼一片。
　　元太赞叹道：“他真是一个英雄啊！”
　　“对啊！听说只要他不受伤的话，这次肯定能够进日本代表队呢！”光彦附和着说道。
　　柯南听着孩子们的争论，没好气地说道：“笨蛋！世界杯是世界各国展现实力的体育最大的一场盛事，当然会在国内轰动一时！虽然日本连一场都没有赢是有点不甘心，但是这也表明世界级的比赛并不是那么高不可攀”
　　“你在那边装什么酷啊！”光彦不满地说道。
　　步美也继续补刀：“看完电视转播后，最不能接受输球的人就是柯南你啊！”
　　“就是就是！你还在阿笠博士家的桌子上一直哭闹呢！”元太给了最后一击。
　　柯南整个人都尴尬了，脸红地狡辩道：“我，我也没办法啊！”
　　兰在旁边看着几个小鬼的谈话，“噗嗤 –”一声笑了。
　　柯南转过头看着兰在那里偷笑，就连一直坐在后边的姐姐和灰原也笑意满满，说道：“喂！你们在笑什么啊？”
　　灰原开口吐槽道：“真没想到名侦探一提到足球也不过是个普通的小鬼罢了！”
　　柯南没好气地看着她，说道：“要你管！还有你到底要不要看比赛啊？”
　　灰原哀戴着一顶红色的帽子，低着头看着手里的杂志，而工藤钥却是淡定地坐在她旁边，显然场中的比赛一点也激不起她的兴趣。柯南在看了看站在步美旁边的兰，她正在专心地看着场中的比赛。果然，还是兰可爱一些。
　　工藤钥转过头，看了眼坐在旁边的哀说道：“你是在担心电视台的摄影机会拍到你然后转播出去吗？”
　　灰原哀闻言讶然地抬起头。
　　工藤钥伸出手抽出了哀手中的杂志，说道：“没关系的，你不会戴了帽子吗？即使被拍到，也不会有什么问题的。”这个帽子是上次工藤钥和兰逛街的时候给灰原哀买的，早上临出发前，工藤钥给灰原哀戴上的。
　　柯南侧着耳朵听到了他们的谈话，回过头就附和着自家姐姐，说道：“来吧！现在暂时就不要再去想那些家伙了！看比赛！看比赛！现场看足球比赛是最大的享受呢！”说完就把灰原哀拉到了前面。
　　灰原哀被柯南拉到了栏杆前面，低下头，顿了顿才勾起一抹笑容看向了前面，认真地看起了足球比赛。
　　柯南看着完全没有表情的灰原哀，吐槽道：“正常人看到比赛，都会像那个样子！”
　　灰原哀顺着柯南的指向看了过去，就看到步美他们正在欢呼，就连兰也在旁边兴奋地挥手加油。
　　柯南继续说道：“灰原，你好像总是这样，你转学过来的时候，竟然一点也不会觉得不好意思，还装成没事一样听课！你怎么好像……都没有激动跟紧张的情绪一样？”
　　“呵，谁知道呢！”灰原哀轻轻勾了勾唇角，说道：“这种东西，或许找找看就能找到哦！”
　　很好，听到这句话，柯南额头上出现了几条黑线，说道：“感觉你像个老太婆一样……话说灰原你的真实年龄到底有多大。”
　　“八十四岁！”
　　“哦……恩？”柯南听到这话瞬间石化了。
　　工藤钥看着灰原哀在那逗弄柯南，嘴角勾起了一个弧度。
　　“啊？帽子”
　　工藤钥听到灰原的叫声，立刻走到了灰原哀的旁边，就看见灰原哀的帽子被风吹到了下边，与此同时，帽子旁边的足球也弹了起来，然后直接落在了地上。
　　枪声！工藤钥心中一凛，立刻撑起栏杆跳了下去。柯南见状也紧跟着跳了下去。
　　灰原哀和兰惊讶地看着工藤钥和柯南跳了下去。
　　没有一会，他们两个人就回来了。兰和灰原哀带着叽叽喳喳的小鬼直接走过去。
　　兰率先问道：“钥桑，柯南，到底发生什么事了。”
　　柯南一脸凝重，说道：“有人开枪！”
　　“托卡列夫□□，七点六二毫米的子弹，俄式制造！”工藤钥摊开手，淡淡地补充道。
　　兰以及少年侦探团的孩子们看着工藤钥手里的子弹，愣住了。
　　……
　　目暮警官听完了工藤钥的发现，赶忙对着旁边的高木警官他们说道：“立刻停止比赛！让观众和选手撤离！”
　　站在一旁的导播金子先生听到这话，急忙阻止道：“不！不可以！电话中的那个人说，要是让他看到我们停止比赛让观众撤离的话，他就不管是谁，开始在体育场里胡乱扫射！”
　　“什么？！”目暮警部吓了一跳。
　　工藤钥微微皱眉，这下麻烦了。
　　现在能够知道的线索不多，仅凭着这几条线索很难在这人山人海的国立体育场找到歹徒。
　　突然，金子先生看着灰原哀穿着短裙戴着红色帽子，疑惑地说道：“不对啊！那个人是让我看一个戴着红色帽子的小男孩。”
　　“这明明是一个小女孩啊！”目暮警部看着灰原哀说道：“这么说可是不礼貌的哦！”
　　小男孩？！工藤钥和柯南皱眉，正常人一眼就能看出灰原是个小女孩，而来电话的人却说是小男孩，这说明……
　　工藤钥抬起头，看着国立体育场的另一端。然后低头和柯南对视了一眼。
　　工藤钥转过头对着目暮警部说道：“歹徒实在我们对面的看台上打电话指示他的同伴开枪的，在那么远的地方，要知道对面有五个孩子，其中一个还带着红色的帽子，甚至知道球就位于我们的下方肉眼怎么可能看得到，所以……”
　　“望眼镜！”高木警官在旁边说到。
　　工藤钥点点头，接着说道：“可能是，也或者是便携式摄影机、变焦功能的照相机这些能够看到远处风景的设备都有可能。”
　　“啊咧？！”高木警官看了看工藤钥的身后，只还有那个带着红色帽子茶色短发的小女孩，问道：“兰桑和柯南他们呢？”
　　“他们已经去观众台寻找使用这些东西的人了。”工藤钥答道。
　　“呦西！”目暮警部点点头，拿出对讲机说道：“动员所有便衣警察，立刻分散到观众席中！一些只能等歹徒打来电话再行动！在我下命令之前绝对不能轻举妄动！”
　　作者有话要说：　　最后知道真相的假弟弟-柯南君一口血就要吐出来：原来不是妹妹！是媳妇儿。

9 | 竞技场无差别威胁事件（二）
　　“铃铃铃！”
　　众人听到金子先生手中的电话铃声，全都沉默了下来。金子先生颤声说道：“警……警察先生！有电话打进来了。这……这会不会是……”
　　“冷静下来！不要惊慌！”目暮警部立即开口稳定他的情绪，接着说道：“如果是歹徒的话，就就尽可能延长通话时间！”
　　然后拿出对讲机，，开口喊道：“有电话打进来了！很有可能是歹徒，所有人员现在立即搜索体育场内正在使用电话的人！并报告他们的位置！”
　　金子先生点点头，咬咬牙，接起了电话，“喂，我是金子！”
　　“你为什么没有立刻接电话？该不会是和警方联络了吧？”
　　“啊！没有！”金子先生心中一惊，赶忙解释道，“我只是花了点时间……”
　　“是歹徒！”目暮警官对着对讲机轻声说道，“开始！”
　　电话里的声音继续传来：“算了，钱已经准备好了吗？”
　　金子先生赶忙应道：“恩恩”
　　“袋子就放在第十八区门口，时间是前半场结束之前，不要搞错了！”歹徒说完就挂了电话。
　　“等等，摩西摩西！摩西摩西”，金子先生急忙道。
　　目暮警部对着对讲机说道：“电话挂了，怎么样？有没有什么发现？”
　　……
　　摘下了戴着的眼镜，柯南揉了揉内心，“只能听到这种程度了。”柯南叹了口气，毕竟自己安的窃听器在金子先生的衣摆上，能听清平常说话已经是极限了，至于电话里的内容，却是实在难以听清了。
　　柯南拿出口袋里的侦探徽章，说道：“你们这边怎么样了？”
　　“没有什么人物”光彦的声音传了出来。
　　“我这里也没有看到什么可疑的人物。”步美接着说道。
　　柯南点点头，说道：“就算发现了什么可疑人物，也千万不要随意动手！对方是有枪的人物，一不小心的话，就可能造成生命危险！所以，第一时间就跟我联系，知道吗？”
　　“知道了！”三个小鬼的声音从徽章里传过来。
　　工藤钥拿着灰原哀的徽章，听完柯南他们的对话之后，低头沉思了一会，然后转头对目暮警部说道：“目暮警官，电视台是不是有空闲的摄影机会拍摄观众台。这样的话，看一下转播的录像也许就能够找到，找找有谁一边打电话，一边用望眼镜到处看的。”
　　目暮警部听到这话，茅塞顿开，说道：“对啊。”然后转过头对金子先生说：“现在可以看直播吗。”
　　“可以”金子先生点了点头。
　　工藤钥拉着灰原哀的手走到转播室，然后坐下来，和目暮警部他们一起看了起来。
　　“他过来了！目暮警官！是一个身穿灰色外套，戴着白色口罩及墨镜的男人！”十八号门里面，隐藏在其中的一名警官对着对讲机小声地说道。
　　“他把现金袋拿走了！”，另一边，一个穿着粉色外套的女警官接着说道，这名警察正是警视厅的头号警花-佐藤美和子。
　　“好！”目暮警官看着转播的录像，看到工藤钥对着他点了点头，咬咬牙，终是说道：“动手！”
　　目暮警官刚说完，佐藤美和子就对着一脸惊慌的灰衣人立刻冲了过去。
　　听到佐藤警官把人抓住之后，目暮警官赶忙问道：“□□！快找找有没有□□？”
　　田宫警官听后立刻冲上去，在男子的衣服里翻找，可是却什么都没有找到。
　　佐藤警官回答道：“报告！他身上没有□□！”
　　就在这时，金子先生的手机响了起来。金子先生立刻接起了电话。
　　“你报警了！告诉警察，不准再碰我的同伴，不然我会杀掉观众的，快点离开他！”电话里传来了声音。目暮警部立刻从金子先生手中抢过了电话。
　　“喂！我是目暮警部，你不要轻举妄动！我们警方愿意放人，只求没有人牺牲。”
　　“那也行，我就给你一个弥补的机会。”电话那边的男人说道。
　　目暮警部疑惑的问：“弥补的机会？”
　　电话那边继续说道：“没错，现在我要对警方和日卖电视台追加款项。10亿元，比赛结束之前把钱同样放在18号门的门口。要是不能按时把钱准备好，我就立刻射杀一个观众。”
　　“10亿元！？”目暮警部惊呼。
　　“怎么？你们不愿意出我的那份吗？”
　　工藤钥在歹徒说完那句话之后，突然站了起来，然后拉起坐在旁边的灰原哀，直接向外走去。
　　“你这是去哪里？”灰原哀看着拉着自己手的走在前面的工藤钥问道。
　　工藤钥淡淡地说道：“去找另一个同伙。”
　　“你知道是谁了？而且，你怎么肯定有两个人？”灰原哀顺从地跟着工藤钥。
　　工藤钥继续解释道：“歹徒刚刚在电话里脱口说出‘伙伴’以及‘我的那份’，这就说明，歹徒两个人搭档的可能性很高。至于那个人是谁，我刚才一直在观看观众席的直播，有一个摄像机曾经四次拍到了那个歹徒，但是这四次镜头都马上转开了……”
　　听到这里，灰原哀立刻明白了，说道：“你的意思是说那个同伙是电视台的摄影师，他为了掩护同伴，才故意把镜头转开的。果然是灯下黑啊。”
　　“小哀很聪明哦！”工藤钥闻言停下脚步回过头揉了揉灰原哀茶色的柔软的发丝。
　　灰原哀伸出手就要把工藤钥的手拨开，但是工藤钥揉了一下就立刻收回了手，继续往前走。
　　工藤钥看着灰原哀那别扭的模样笑了笑，然后继续说道：“确实是灯下黑呢！柯南肯定在观众席上，既然柯南在观众席中没有找到任何可疑的人，那个这个人很有可能有着让人容易忽略的身份。”
　　目暮警部无法，只好把分散在观众席上的警察召回。
　　电话那边的人接着说道：“你别动歪脑筋，现在一切都看在我的眼里，正面看台最上面那里，在通道旁抽烟的那个男人；正面看台中央往下数第二排，利用报纸遮住面孔的女人；她的斜前方，靠在扶手上的那两个男的，全是警察吧？还要我再说吗？”
　　工藤钥带着灰原哀来到了一台摄像机旁。工藤钥淡淡地说道：“果然就是你吧，你就是威胁日卖电视台的那个歹徒。”
　　那个正在打着电话的摄影师，立刻转过身来，看到了一个穿着卡其色休闲衫的黑色长发的女子，以及站在她身边的一个茶色短发的小女孩。
　　“竟然被你猜中了。既然已经败露，就只能这样了。”说着，那个中年男子从衣服里掏出了□□，指着工藤钥和灰原哀。
　　工藤钥见状，立刻把灰原哀挡在了身后。
　　灰原哀看着挡在她前面的工藤钥眼神晦暗不明。
　　就在那个摄影师准备开枪的时候，眼前突然闪过一个人影，电石火光间，手腕一阵刺痛，就松开了握着枪的手。
　　等他再回过神来，那把俄制的托卡列夫就已经被拆解成了零件散落在了地上。突然，脖颈一疼，眼前就开始发黑，再也支撑不住地倒在了地上。
　　整套动作从开始到结束，不到40秒，那个拿着枪的歹徒就已经晕倒在了地上，连枪支都被分解成了零件，灰原哀看着不到一分钟就解决事件了工藤钥，想起她那快如鬼魅的动作，突然想起了，那个、在制造□□的报社、一闪而过的、黑影。
　　工藤钥拿起那个摄影师掉落在地上的手机，对着电话那边的目暮警部说道：“目暮警部，我是工藤钥，那个歹徒已经找到了。”
　　目暮警部闻言赶紧带着警察赶了过来。
　　工藤钥挂掉电话，转过身对着面色凝重的灰原哀露出了一个安慰的笑容。
　　……
　　“早知道多看一点比赛就好了。”
　　“歹徒不知不觉就被抓住了”
　　“少年侦探团根本就没派上什么用场嘛！”
　　少年侦探团的三个小鬼在一旁抱怨。就连江户川柯南这次也是面露不爽。
　　工藤钥安慰道：“才不呢，你们也帮了很大的忙呢，有你们在观众里寻找，才能够猜到摄影师的身份呢。”
　　灰原哀在旁边看着依旧不爽的柯南，凉凉地说道：“看来大侦探因为这次没有发挥作用而不爽呢。”
　　柯南挂出了白眼，哼了一声说道：“一个八十四岁的老太婆有什么可说我的。”
　　“是吗？我实际上，是跟你年纪相仿的18岁呢！”灰原哀眨了眨眼对着柯南说道。
　　……
　　灰原哀在吃过晚饭之后，端着一杯咖啡坐到了工藤钥旁边的沙发上，对着工藤钥欲言又止。
　　工藤钥伸出手把她面前的咖啡端走，说道：“小孩子晚上不要喝咖啡！”，然后端到厨房倒掉，又倒了一杯热牛奶放到她面前。
　　灰原哀对眼前人总是倒掉她的咖啡的举动，无可奈何。恨恨地接过她手里的牛奶喝了一口，说道：“那天出现在报社的那个黑影……”
　　“是我！”工藤钥点点头，坦白地承认。
　　灰原哀闻言，低下了头张了张口，最后还是什么都没有说。
　　工藤钥看着灰原哀的欲言又止，没有勉强。
　　作者有话要说：　　因为剧情太长，所以我只能尽量把案件过程精简一些。

10 | 最终播映杀人事件（一）
　　星期三，电影院门前，步美眨眨眼对着工藤钥说道：“钥姐姐，没想到你也一起来看电影！”
　　工藤钥弯下腰对着步美说道：“对啊，少年侦探团不欢迎我吗？”
　　“才不会！”光彦赶忙否认道：“钥姐姐你能来实在太好了！”
　　趁着少年侦探团的几个小鬼正在挑选影片的时候，柯南偷偷拉了拉工藤钥的衣角，悄悄地说道：“姐姐你怎么也过来陪他们看这种幼稚的电影啊？”
　　工藤钥瞥了一脸不情愿的柯南淡淡地说道：“大概是童心未泯吧！”
　　好吧，对于这个理由，柯南表示无话可说。柯南瞥了一眼旁边的灰原哀，心想，鬼才相信的你的童心未泯。
　　“哥美拉，哥美拉！绝对要哥美拉！”步美他们异口同声的说。
　　柯南摆了摆手，心里吐槽，努力争取道：“喂！我们是少年侦探团，所以应该去看鬼丸传说的杀人事件才对啊！”
　　“那是要用头脑看得电影吧！”元太挂着半月眼说道。
　　光彦继续补充道：“今天就要我们放松一下吧！”
　　柯南看着面前铁了心要看哥美拉的三个人，把希望放在了一直没说话的灰原哀与自家姐姐身上，她们两个总不会也想看这种电影吧。于是对着工藤钥说道：“钥姐姐想看什么呢？”
　　工藤钥没说话，把视线转向了灰原哀，柯南见状也看向了灰原哀，灰原哀顶着所有人的注视，面不改色地一边看书一边说道：“现在正在播映《爱因斯坦的光荣与苦恼的日子》，这个如何？”
　　柯南的眼变成了豆豆眼，而工藤钥在旁边凉凉地说道：“我觉得很好呢！”
　　“爱因斯坦？那是什么？能吃吗？”元太一脸茫然地问道，显然他们这个年纪还不知道爱因斯坦。
　　柯南看着三个小鬼在那纠结，心有不甘地提议道：“要不我们分头去看吧，这样应该没问题吧。”
　　“怎么可以这样？灰原说博士是要我们一起行动的。”步美委屈地说道。
　　光彦若有所思地说道：“这种情况，我们剩下的手段只有一个了。”
　　步美在一旁附和道：“恩，只有这个了。”
　　于是几个小鬼在电影院门口开始了剪刀石子布，至于工藤钥，表示不愿意欺负小孩子，弃权，然后去里边给他们几个买饮料和爆米花了。
　　电影院的放映厅，“怎么会这样，我才刚发表了那个研究，这样一来，那些无辜的人就会一个一个被杀的，看来我们人类，只能期待那个传说了吗？那个虚无缥缈的传说，大怪兽—哥美拉！”
　　“上啊，哥美拉！”
　　“不要输给别人啊！”
　　柯南坐在椅子里无聊地支着下巴，对这个自己小时候已经看了无数遍的电影显然没有兴趣。
　　灰原哀对着坐在她右手边的工藤钥问道：“说起来，你到底为什么会过来看电影啊？”
　　工藤钥闻言微微一笑，说道：“我不是说过了吗，童心未泯啊！”
　　灰原哀听到这种回答翻了一个白眼，没好气地说道：“你觉得我会信吗？”
　　“那我也没办法了！”
　　……
　　看完电影后，光彦还在感叹：“好好看啊！”
　　步美附和道：“是啊，是啊！”
　　柯南见终于看完了电影，赶紧提议道：“好了，好了！我们快点回去踢足球吧。”
　　元太呆呆地看着柯南说道：“柯南，你在说什么啊？还有两部片子呢！”
　　柯南闻言立刻向电影栏看去，发现一共是三部电影，而且还全部都是以前看过的，内心简直生无可恋。
　　灰原哀在旁边风淡云轻地说道：“三部加起来五个小时，真是豪华版套餐呢！”
　　柯南还能怎么办，只能认命了。
　　工藤钥看着几个小家伙的互动，笑着问道：“你们肚子饿了吗，要不要去买点东西吃？”
　　“确实有些饿了。”元太摸了摸肚子，率先说道。
　　工藤钥看着其他的几个小鬼也都点头，就说道：“那么你们几个先在这里等一下吧，我去给你们买点东西！”
　　“嗨~”几个小家伙异口同声地答道。
　　看着元太他们几个跑到了展厅的沙发上坐着，柯南看了一眼正在排队买爆米花的工藤钥，又转过头对着倚着墙站着的灰原哀问道：“喂！灰原，你以前见过我姐吗？”
　　“嗯？！没有啊！”灰原哀想了想又反问道：“你为什么这么问？”
　　柯南把视线转向了自家姐姐，语气凝重地说道：“因为……我从来没见到姐姐待一个人这么好过。”说完之后又眼神灼灼地盯着灰原哀。
　　灰原哀闻言，看着柯南，复又低下了头，无法否认。确实，工藤钥待她很好，除了姐姐，从来没有人对自己这么好过，她保护自己，在生活中各个方面也照顾自己。
　　柯南却接着说道：“先不说衣食住行这些方面她做的多么周到，就连今天来看电影，若是放在以前，她绝对不会来的！姐姐她从小性子就很淡漠，鲜少会有什么事情能引起她的兴趣，这种事情，她一直都不是很喜欢。”
　　“你的意思是说，她来跟着我们看电影是因为我？”灰原哀有些不敢相信柯南的结论。
　　柯南却很是肯定地说道：“不然呢！小的时候她从来不会陪我来看电影。而且，你肯定不知道，在你出现之前，姐姐曾经和兰一起去逛街，在一套女孩的儿童服装面前看了很久。”
　　灰原哀不可置信地抬起头。
　　柯南迎着灰原的眼神，点点头说道：“就是你想的那样，就是你入学那天穿的那套衣服！”
　　灰原哀不可置信的把视线看向正在买爆米花的工藤钥，想起了她把自己捡回来的第二天清晨，放在床边的那一套衣服，心中疑窦丛生。她，难道早就知道了吗？
　　看着工藤钥端着五杯爆米花走过来，灰原哀和柯南默契地结束了话题。
　　工藤钥一边把爆米花分给他们，一边说道：“刚才营业员说今天是电影院最后一次营业了，明天这个已经维修了三十年的电影院就要消失不见了。”
　　柯南接过爆米花恍然大悟地说道：“原来如此，所以场内才会有些绳子放在地上。”
　　就在他们说话的时候，一个拄着拐杖带着老花眼镜的老人走了过来说道：“对不起，施工的人太心急了！”
　　这时，一个叼着烟的男人走了进来说道：“很久以前就想拆了，我是好心才拖到今天的。因为院长求我让他做到开业纪念日的那一天，我才会答应拖到今天的。”
　　“张田先生。”老人想要说些什么，可是直接被那个叫张田的打断了。
　　“可是想不到最后一天播映，客人那么少了。如果哥美拉可以顺便把这里踩烂，那我们就轻松多了！”
　　作者有话要说：　　今天只能更新那么多啦！

11 | 最终播映杀人事件（二）
　　工藤钥对着些争锋一点都没有在意，她弯着腰举着手中的最后一杯爆米花对着灰原哀。
　　灰原哀撇过头，冷淡地说道：“我才不会吃这种小孩子的东西。”
　　“这可不是只有小孩子才会吃的哦！”工藤钥说完还冲着柯南的方向扬了扬下巴示意。灰原哀见状偏过头就看到柯南正在无聊的往嘴里扔着爆米花，心中汗颜。只好没好气地夺过工藤钥手中的爆米花。
　　……
　　工藤钥无聊的看着第二场哥美拉，偏过头便看见灰原哀小口地吃着杯子里的爆米花。
　　真是别扭的可爱！
　　突然，后边传来一对情侣的嬉闹声。
　　“接着会有怪兽彩蛋，放进哥美拉的肚子里去。”那个男的搂着旁边的女子说道。
　　女子闻言娇羞地扑进男子的怀里，娇滴滴地说道“好讨厌！”
　　工藤钥听见这吵闹的声音微微皱眉。
　　突然，他们后座的一个叼着烟的男人伸出脚踢了他们的椅子。那个男人忙回头去看，大声呵斥道：“你做什么啊？”
　　“嘿嘿嘿，我？我是哥美拉啊。”叼着烟的男子凑上前去，然后吐出一口烟。那对情侣闻到呛人的烟味，咳嗽了起来。
　　工藤钥的眉头皱的更凶了。正准备起身去教训那个男子的时候，突然感到肩头一沉，忙侧头去看，便发现原来是灰原哀靠在了她的肩上，已经睡着了。
　　“终究还是小孩子的身体啊！”工藤钥感叹，微微调整了姿势，好让灰原哀睡得舒服一些，然后便专心致志地盯着灰原哀精致的脸庞，因为是混血儿，灰原的肤色比一般的东方人更白皙一些，五官的轮廓也更深一些，显得更为立挺一些，茶色的短发软软地贴在她的脸颊上。
　　突然，工藤钥眼角的余光看见屏幕上出现了一团黑影，旁边的柯南也已经大惊着站了起来。
　　“那里好像有个黑影在晃动！”光彦也惊讶地说道。
　　灰原听到响动也醒了过来，发现自己靠在工藤钥的身上的时候，慌忙地赶紧坐直了身子。
　　工藤钥见状抿了抿唇。
　　这时候，柯南也已经回过头看着后边的放映机说道：“放映机上好像挂着什么？”说完就朝着那里奔了过去。
　　工藤钥带着侦探团跟了过去，走到那里便发现是刚才那个张田先生被吊在放映机前，眼神冷了下来。
　　没过多久，目暮警部便带人赶过来看见工藤钥也在的时候就有种放心了的感觉，毕竟工藤钥的实力在上次的案件中有目共睹，应该说果然不愧是工藤家的人吗。
　　“死者是张田政次先生，43岁，是附近不动产公司的老板，听说他买下了这间今天就要结业的电影院。”
　　目暮警部听到后，转过头问影院的负责人-村松昭雄，“张田先生常常来这里吗？”
　　被问的村松先生点点头说道：“是的！最近每天都会来。可是目的并不是看电影，而是为了检查这里改装的进度，所以才会常常来这里。”
　　就在这时，一个叫友里百合子的女职员愤愤不平地补充道：“这是个报应。他常常妨碍别人看电影，已经跟他讲过很多次了，他还在场内抽烟、伤害客人。而且他总是坐在最后一排中间的位置，因为他的烟会让电影产生阴影。所以我们也很困扰。所以我认为这是报应，老天爷都看不过眼了，所以才给他的报应。”
　　“今天他也有抽，因为看电影的时候，有时会看到阴影。”村松先生继续道。
　　目暮警官闻言问道：“放映期间上吊，这是真的吗？”
　　“是的！不会错的。正好是电影放映的位置。所以画面里，才会看到他的头，还有吊着的绳子。”一个叫古桥的男子答道。
　　目暮警部知道案发时工藤钥正在现场看电影，于是转向工藤钥问道：“钥桑，你知道那是几点吗？”
　　“12点45分左右。”工藤钥淡淡地回答道。
　　目暮警部闻言接着问道：“钥桑对此有什么看法吗？”
　　工藤钥摇了摇头，道：“现在线索太少，不过凶手可以肯定在这些人当中。”
　　就在这时，一个警察跑了进来，对着目暮警部说道：“听买票的阿婆讲，在死者死亡时间留在场内的，除了四个小孩之和一名女子外，就只有那四个人了。”那名女子指的就是工藤钥。
　　灰原哀看着几个人正在争论张田自杀的可能性，偏过头看着在一旁站着的工藤钥。
　　工藤钥感觉到灰原的视线，转过头问道：“你想说些什么？”
　　“综合你上次在竞技场的表现，总感觉这次你好像兴致缺缺。”灰原问道。
　　工藤钥闻言微微笑了笑，看向死者的方向，解释道：“上次同这次不同。对于这样的人，死有余辜罢了。再说，不是还有真正的侦探在呢吗？”说完又冲着正在低头思索的柯南扬了扬下巴。
　　灰原哀听到这句话，明显地感觉到了工藤钥与那位热血追求真相的侦探的不同，那位侦探代表着正义、坚信黑白、一腔热血，可是工藤钥更像是灰色领域的人，不会犯法却也不是什么良善之人。
　　灰原又想到了刚才与柯南的对话，深深地看了一眼工藤钥。
　　你的身份，到底是什么呢？
　　两个人相对无言。
　　目暮警部正跟着人去放映室探查线索，工藤钥慢悠悠的跟在了后面。
　　突然柯南听完了友里百合子她们的话之后，回到后面就了揪工藤钥的袖子，小声地说道：“姐姐，你帮我个忙。”
　　工藤钥闻言之后低下身子，柯南在她耳朵边小声地不知说了些什么。
　　工藤钥点了点头，对着前面的目暮警部大声说道：“目暮警部，请等一下！我已经知道凶手是谁了！”
　　“什么！？钥桑，真的吗？”目暮警部大惊。
　　工藤钥轻轻点了点头，道：“是的！至于凶手是谁，我想请各位随我到放映室就知道了”
　　目暮警部对工藤钥显然还是很信任的，立刻带着所有人一齐去了放映室。
　　“这怎么那么黑啊！谁把灯给关了？”刚走到放映室门口，古桥发现里边一片漆黑之后，大声问道。
　　工藤钥对着早就已经在里边的柯南点了点头，说道：“把灯关了自然是为了能够重现当时的犯罪手法。”往里边走了几步之后继续说道：“凶手在一片黑暗的电影院内将张田先生杀害，利用摄影机制造不在场证明。柯南！”
　　柯南立刻打开放映机，这时候，所有人都发现荧幕上出现了一个人影，被绳子拉着吊在上边。
　　“这是什么？”友里百合子诧异的问道。
　　“凶手早就把尸体吊在了那里，但是却将放映室的光挡住，所以一开始根本不会有人发现死者的尸体。”工藤钥道。
　　“如果像钥桑你说的那样，尸体应该不会晃动才是。”目暮警部问道。
　　就在目暮警部刚问完之后，影院里的空调突然响了起来，柯南从放映机那里走出来说道：“呐！尸体晃动起来了。”
　　工藤钥淡淡地补充道：“古桥先生你事先把片子减掉，用两台放映机交替播放。”
　　工藤钥的话刚刚说完，所有人都不可置信地看着古桥，馆长更是激动地问道：“真的是你吗？古桥。你为什么会做这种事呢？我一直以为，你非常喜欢我们这家电影院的。”
　　古桥低下了头，说道：“其实我也自己告诉自己好几次，不能在这里做这种事情。可是，我实在是忍受不下去了。”然后便走到了观察窗的位置，接着说道：“说实在的，我最喜欢的就是从观察窗往外看出去的景象，观众欣赏电影的反应，我都可以在这里看到。
　　听到这话，电影里的工作人员全都低下了头。
　　“但是，那个可恶的家伙，让我们的客人慢慢减少。所以我才想把他吊在这个窗口面前，让他好好体会这是什么感觉。”古桥对着观察窗的方向继续说道。
　　工藤钥只是轻轻叹了口气。
　　最后古桥被警察带走之后，工藤钥代替古桥把剩下的电影放完，几个小家伙坐在电影院里继续看那部哥美拉。
　　友里百合子看着在场里欢呼的侦探团说道：“其实最后的客人是他们也足够了。”
　　馆长摇了摇头，说道：“不！他们不是最后的客人。我已经不打算把它卖掉了。时间长了，我都忘了自己的初心了。”
　　而另一边，灰原哀对着旁边的工藤钥问道：“这就是你一开始不想调查这件事的原因吗？”
　　“算是吧。一开始只是猜测。”工藤钥说完朝着柯南的方向看了一眼继续说道：“其实我也知道，他肯定会追查到底的。”
　　作者有话要说：　　女主其实对案件一点都没有兴趣，很多时候能不管其实是不想管的。

12 | 世纪末的魔术师（一）
　　警视厅
　　“怪盗1412号，俗称怪盗基德，总犯案件134件，盗取的宝石一共152颗，盗窃总额达到387亿2500元。这个怪盗基德昨天发来了一封预告函……预告函中提到的回忆之卵上个月在铃木财阀宝库中发现，这是沙皇的秘宝，也就是皇帝复活节之卵……这一次我们将跟大阪警部合作，并且在铃木先生的要求下，特别邀请名侦探毛利小五郎参与调查，这一次我们联合办案的目的，就是要死守宝物，就算是让犯人逃走了，也要保住宝物……”
　　“咦，你要跟着去大阪么？”工藤钥问坐在对面沙发上的柯南。
　　柯南点点头，道：“是的，我绝对不会再让那个基德从我手下溜走！对了，姐姐，小兰让我来问问你要不要一起去，你刚回日本，还没有去过大阪吧。”
　　工藤钥望了一眼在旁边事不关己看着时尚杂志的灰原哀，摇了摇头，道：“还是不了。这两天有一篇论文要赶。”
　　“好吧！”柯南失望地低声道。
　　等柯南走后，灰原从眼前的杂志抬起头，问道：“你真的是有论文要赶吗？”
　　“你觉得呢？”工藤钥挑了挑眉，不答反问。
　　灰原哀翻了个白眼，心中吐槽，是真的才怪，明明这两天白天都优哉游哉地陪着阿笠博士乱搞发明，也不见你有什么论文要调研，明明是你自己懒得去。
　　叮铃铃-门铃响了
　　工藤钥起身去开门，就看见侦探团的几个小家伙站在门外。
　　“钥姐姐好！”
　　“你们好！”工藤钥侧身让他们走了进去。
　　元太一进去就坐在沙发上对着阿笠博士抱怨道：“博士真是太过分了！竟然只让柯南一个人去大阪。”
　　就连光彦也抱着双臂不满地说道：“真过分！每次都让他抢先一步。”
　　阿笠博士只好端着一盘西瓜过来安慰道：“不要这么说嘛！来，吃点西瓜来消消气如何？”
　　几个小家伙看到西瓜立刻激动了起来，把刚才的事扔到了一边，开动了起来。
　　灰原见状戏谑地看了工藤钥一眼，不知道他们要是知道某人拒绝了去大阪的邀请会怎么样。
　　晚上，阿笠博士宅。
　　工藤钥端出了最后一盘菜，然后从烤箱中取出已经烤好了的蓝莓蛋挞，对着客厅的方面喊道：“博士，小哀，吃饭了哦！”
　　博士立马放下了手中的工具跑了过去，工藤钥只好无奈着笑着说道：“博士，要先洗手！”
　　“哦！？呵呵……”阿笠博士干笑着放下了筷子，立刻悻悻地去洗手间洗手了。
　　灰原听到那句话之后就跳下沙发去洗手间洗手了，出来的时候刚好阿笠博士在向洗手间的方向走。灰原哀坐上椅子便发现了桌子上的蓝莓蛋挞，微微一顿，就若无其事地拿起筷子准备吃饭。
　　博士左右望了望，见没人注意，便把筷子悄悄地伸向那盘红烧肉，就在刚要碰到的时候。
　　“不可以”灰原头也不抬地说道。
　　博士可怜兮兮地望向工藤钥，想让她给自己求下情，工藤钥看到灰原哀传过来的冰冷视线，无奈地耸了耸肩，表示无能为力。
　　“博士你昨天下午偷吃了油炸的鸡排，所以往后的一个星期都不许再吃肉。”灰原哀凉凉地宣布了博士的酷刑。博士只好不舍地收回了筷子。
　　吃过晚饭之后，工藤钥的手机突然响了起来。
　　“什么？好的，我会查一下……恩，我会转告博士的。”
　　博士听电话中提到了自己，见工藤钥挂了电话就赶忙问道：“钥桑，是谁的电话啊。”
　　“柯南的电话，拜托我查一些资料。还让我转告你请你做一副防弹的眼镜。”工藤钥边说边打开了电脑，准备查资料。
　　灰原哀在一旁喝着牛奶，其实灰原哀自己一点都不喜欢牛奶的味道，相对比来说她更喜欢喝咖啡，可是工藤钥这个人平素好说话的很，但在一些方面却霸道的紧，让自己每晚睡前喝牛奶就是其中之一，若是自己偷偷将牛奶倒掉，她第二天肯定会锁上电脑不让自己研究解药，久而久之，灰原哀只好认命地乖乖喝掉牛奶。工藤钥把资料给柯南发过去之后，就对着灰原说道：“看样子我们明天要跑一趟大阪了。”
　　“我可以自己在家。”灰原哀并不想去凑热闹。
　　工藤钥闻言转了下椅子，正对着灰原哀，意味深长地说道：“我不会留你一个人在家的。你若是不去，我只好把侦探团的几个小家伙叫过来了。”
　　灰原哀闻言抿了抿唇，没再反驳。
　　第二日
　　灰原哀站在大门口大声地对着博士说道：“阿笠博士，你的驾照还是没有找到吗？”
　　“我记得放在这里的。”博士正在屋里翻箱倒柜，工藤钥收拾好东西走出屋子看到乱成一片的客厅只好说道：“博士，不用找了。我开车好了。”
　　博士从柜子里探出头，干笑着说道：“好，好吧！”
　　“小哀，你和几个小家伙坐在后边，让博士坐在副驾驶！”工藤钥对着打开了副驾驶正要上车的灰原哀说道。
　　“小家伙？！”灰原哀疑惑地打开后门，看到后座上乱动的毯子后瞬间无语。
　　侦探团的几个小鬼弹出了脑袋，嘻嘻笑了起来。
　　阿笠博士看到这一幕惊讶问道：“你们什么时候上来的？”
　　“算了！博士，让他们跟着吧。”工藤钥启动车子，淡淡地对着博士说道。
　　柯南站在城堡前，看到那辆熟悉的白色法拉利的时候，心中一喜，还没来的及走上前就看到元太光彦他们从后边走了下来的时候，整个人都感觉不好了。
　　光彦跟在工藤钥和博士的后边，率先招手问候道：“你好啊！”
　　小兰在旁边看到这一幕疑惑地问道：“钥桑，博士，你们怎么来了？”
　　“我接到柯南的电话，特地跑来看看，有什么麻烦事啊？”博士笑眯眯地回答道。然后走到柯南的身边，弯下身子从衣服里拿出一副眼镜，悄悄地对柯南说道：“照着你的希望提高了辨识度。”
　　“太棒了！”柯南接下眼镜立刻换上，又有些汗颜地问道：“可是，为什么要带他们几个来啊？”
　　博士只好解释道：“他们趁着我和钥桑不注意偷偷跟来的。”
　　步美看着眼前宏伟的城堡，双手捧着脸赞叹道：“好像童话里的城堡！”
　　“这座城堡里面一定有很多宝藏。”光彦也满含幻想地说道。
　　毛利小五郎看着眼前的这几个小鬼，想到之前他们的劣迹斑斑，立刻指着他们几个，大声道：“待会我们要办正经事，你们绝对不能进去，听到没有？”
　　“嗨-我们知道”三个小家伙异口同声地回答。至于可行度有几分就不知道了。
　　柯南的额头飘下了几条黑线，吐槽道：答应的这么爽快，有问题。
　　正在此时，远方又驶来了一辆红色的车，正是迟到的乾将一。
　　“不好意思，我花了点时间去准备。”乾将一背着一个双肩包，一下车就不好意思地说道。
　　毛利小五郎不满地双手插兜，小声道：“还带什么行李啊，怎么，你是准备来探险的？”
　　“这俗话说有备无患嘛！”乾将一不在乎地解释道。
　　就在这时，灰原哀走到工藤钥旁边，小声地提醒道：“小心点！也许你查的那个史考兵就在身边。”
　　工藤钥闻言微微一笑，伸手揉了揉灰原哀的头发，在灰原伸手之前就赶快离开了。看着灰原哀不满的表情道：“放心吧，你只需要安心呆着我身边就好。”
　　随后毛利小五郎他们一起走进了城堡，毛利小五郎最后一个走进去的，看着准备关门的那个人说：“对了，麻烦你把门锁上。不要让那些小孩子进来，听到了吗？
　　“好的”那个人闻言后立刻把门锁好。
　　元太看着已经关上的大门，欢呼道：“好！我们也开始行动了。”
　　“你们要做什么？”博士闻言立刻问道。
　　步美双手抱在胸前，微微前倾道：“就是找到宝藏啊！”
　　光彦立刻补充道：“一定还有别的入口可以进去，我们去找。”说完几个小家伙就跑走了。
　　“喂~”博士大叫道，可是根本没有人理会。只好对着旁边的工藤钥说道：“钥桑，这……”
　　“放心吧，博士。我和小哀会看着他们的，你在车上等着便好。”工藤钥说完便带着灰原跟在他们后边走了上去。
　　……
　　光彦拉了拉一道偏门，发现根本拉不动之后说道：“不行！这边也锁起来了。”
　　“讨厌啦，动作不快点的话，就找不到宝物了。”元太抱着头着急地说道。
　　就在这时，工藤钥对着背对着她的灰原哀道：“小哀，你要去那里啊。”
　　“我想去看看那座塔。”灰原哀背着手没有回头。
　　元太他们听到这句话，以为那里有什么宝藏，立刻跑了上去，问道：“灰原，那里有什么？一定是宝物”
　　工藤钥看到这一幕，露出了一个狡狭的笑容，然后慢悠悠地跟了上去。
　　“灰原，这里什么也没有啊。”元太看着空荡荡的塔说道。
　　灰原淡淡地回道：“我没说这里面有东西啊。”
　　工藤钥抱着双手倚在墙上，刚碰到墙壁，突然感到后边有一块陷了进去。大惊，立刻直起身子，便看到灰原他们脚下的地板也陷了下去，直直地掉了下去。工藤钥只来得及抓住离得比较近的灰原，看到步美他们几个掉了下去之后，只好对怀里的灰原哀道：“小哀，抓紧我。”
　　灰原哀闻言紧紧地抓住了工藤钥的衣领，然后便感到身子开始下坠，跌入一片黑暗之中，只能闻到工藤钥身上清新的薄荷味。
　　作者有话要说：　　重新在看柯南，每次看到我哀都无法遏制地臣服在她的魅力之下。

13 | 世纪末的魔术师（二）
　　元太第一个落在地上，光彦和步美相继落在了他的身上，每次元太都发出一声惨叫。
　　“元太你的肚子好软啊。”光彦扶着元太的胳膊，扶着他站起来。
　　步美在旁边也感激地说道：“托你的福，我才没有受伤。”
　　就在这时，工藤钥已经抱着灰原跳了下来，灰原落地后才松开紧抓着对方的手，从工藤钥身上滑了下去。
　　“钥姐姐！”几个小家伙看到工藤钥下来之后，才放下了心，毕竟在这样黑暗的地下，是谁都会感到害怕。
　　灰原率先打开了手表的电筒，几个小家伙见状也赶紧打开了电筒，工藤钥也从怀中拿出来一个军用型的手电筒打开，打量了一下四周的环境，看到前方有一条通道，便对着他们几个说道：“好了，你们几个跟在我的后边，不要乱跑，听到没？”
　　“嗨~”
　　只有灰原哀看到工藤钥拿出来的手电筒，眼神暗了暗。
　　工藤钥在前边带队，在地下通道里穿行，突然，工藤钥听到了从远方传来的繁杂的脚步声和说话声，停下了脚步。
　　“钥姐姐？！”跟在后边的步美他们见工藤钥不在往前走，疑惑的开口。
　　“前方有人。”工藤钥闭上双眼，侧耳细听了一会，接着说道：“脚步声有男有女，还有小孩子，应该是柯南他们。”
　　“呦西！”元太他们一听到柯南在前方，立刻跑上前去。
　　“是你们！”柯南和白鸟任三郎也听到动静，跑过来探路，正好和元太步美他们在拐角处撞上。
　　随后赶过来的工藤钥看到后面的白鸟任三郎之后，眼睛眯了眯。
　　“走，我们小手拉小手，走……”
　　“姐姐，你们怎么会在这里啊？”柯南看着在前面唱歌的侦探团，无语地问道。
　　工藤钥耸了耸肩，回答道：“是个意外！”
　　毛利小五郎手里举着打火机，不满地开口道：“这些小家伙子干什么啊？”
　　“没关系啦，毛利先生，人多比较热闹嘛”香阪夏美冲着毛利小五郎笑着安慰道。
　　突然，在前边开路的毛利看到前方没有了路之后，惊讶地开口道：“没有路了！”
　　白鸟回过头说道：“不可能的！这个地方应该只有一条路。”
　　柯南看到墙壁上的图案之后，思索了片刻，便对着工藤钥道：“姐姐，用你的手电筒照一照双头鹫的王冠。”
　　工藤钥闻言便照做，很快地面便开始震动，然后慢慢向两边展开，一条地下阶梯便出现在众人面前。众人立刻走了进去。工藤钥拉着灰原刚要跟上的时候，突然瞥见小兰表情复杂地盯着前边的柯南。
　　灰原哀注意到工藤钥的异常之后，也望了过去。随即，小声地开口问道：“她是不是……”
　　“啊！应该是的。照新一爱表现的性子，很容易在小兰面前露出马脚，小兰跟他青梅竹马，产生怀疑也很正常。”工藤钥淡淡的答道。
　　灰原哀抿了抿唇，没再说话。
　　众人走了一会，便走到了一个极为宽广的大堂里面。
　　步美抬头看着椭圆的洞顶，说道：“好像在洞里面哦！”
　　柯南正看着眼前一个奇怪的柱子，疑惑道：“这是什么？”
　　毛利小五郎在台阶上看到了残余的蜡烛，于是直接用手中的打火机点燃了，一下子便把整个洞都照亮了。
　　白鸟警官看到台阶上的东西，走上前去，看了片刻道：“这好像是个棺木。”
　　毛利小五郎闻言也走了过来，观察道：“西洋式风格，可材料是木质的！”说完凑上去摸了摸棺木上一个金黄色的锁说道：“这个锁还真大！”
　　柯南一愣，然后赶忙对着旁边的夏美说道：“夏美小姐，那把钥匙！”
　　香阪夏美闻言一愣，反应了过来，立刻打开手中拿着的包，翻出了和那张图纸同时找到的旧钥匙，然后急走两步上了台阶，把手中的钥匙插了进去，“咔嚓-”一声便把锁打开了。
　　“可以打开吗，夏美小姐？”看到锁已经打开了的毛利小五郎问道。
　　听到夏美小姐肯定的回答之后，毛利小五郎便直接伸手准备开启。
　　“好重啊~”
　　棺木打开之后，几个人便探头看去，发现里边只有一具被旧布片包裹的白骨以及，放在白骨手旁的红色的复活节之卵。
　　“夏美小姐，遗体是你曾祖父吗？”毛利小五郎转头看着呆愣的香阪夏美问道。
　　香阪夏美看了看毛利小五郎，微微摇了摇头，道：“不，我想应该是曾祖母！横须贺只有曾祖父的坟墓，我一直觉得不可思议，也许因为他是个俄国人，所以无法葬在历代祖先的坟墓里。”
　　这时，一直在下边沉默的西鲁欧夫钦尼可夫和浦思青兰也迈步走上了台阶，对着香阪夏美严肃地说道：“夏美桑，也许现在的时机不对，但是可以让我看看那颗蛋吗？”
　　“没问题”香阪夏美听到对方的话，点了点头道。然后伸出手小心翼翼地从棺木中抱出了那颗蛋，递到西鲁欧夫钦尼可夫面前。
　　西鲁欧夫钦尼可夫忙伸手接过，抬起了那颗蛋看向底部，道：“在底部有一个小洞”说完之后便直接打开了那颗蛋，发现里面是空的之后惊讶地说道：“这，这怎么可能？”
　　一直在旁边看着的浦思青兰也探头望去，疑惑道：“这到底是怎么回事啊？”
　　忽然，步美笑嘻嘻地说道：“那是组合式的吧！”
　　“组合式？”
　　步美面对众人的疑惑，解释道：“我们家有一种娃娃，是我爸爸的朋友从俄罗斯买给我的。”
　　毛利小五郎还是没有听懂，继续追问：“什么组合式的？”
　　浦思青兰开口解释道：“在娃娃里面一层层的放更小的娃娃，是俄罗斯的娃娃玩具！”
　　“这么说的话，也是有可能。” 西鲁欧夫钦尼可夫指着那颗蛋接着说：“你们看，这里面的凹槽就是用来固定的。”
　　毛利小五郎右手握拳一锤左手手心，咬牙切齿的说道：“可恶！如果有那颗蛋就可以确认了。”
　　“是有那颗蛋，我早就料到会用得着，所以跟铃木会长借来了！”
　　听到声音后，所有人都错愕地看向白鸟警官，看着他打开随身携带的背包，从中拿出了那刻绿色的复活节之卵。
　　工藤钥看到这幅画面，嘴角勾起了一抹意味深长的弧度。
　　毛利小五郎走到白鸟警部面前，眯着眼质问道：“你该不会是偷偷拿来的吧。”
　　“我们马上拿来试试吧。” 西鲁欧夫钦尼可夫迫不及待地说道，然后接过白鸟警官递过来的复活节之卵，直接放入了红色的那颗中，然后说道：“刚刚好，也就是说喜一先生不是做了两个蛋，而是将一颗蛋分为了两颗！”
　　柯南手捏着下巴，面色凝重，总感觉这颗蛋还应该有机关才对，而且是一个符合世纪末的魔术师的机关。
　　“你瞧瞧，这颗钻石还真大呢！”毛利小五郎打量着那颗复活节之卵，感叹道。
　　香阪夏美也望着那颗蛋，否定道：“毛利先生，这不是钻石，这只是一般的玻璃而已。”
　　玻璃？柯南一愣，等一下，这么说来……
　　想通了之后的柯南立刻跑上前去，说道：“西鲁先生，把你手中的蛋借我一下。”
　　白鸟警官拦着要上去痛扁柯南的毛利小五郎，道：“毛利先生，等一下，”然后转过头对着柯南问道：“柯南，有什么我可以帮忙的吗？”
　　柯南从西鲁欧夫钦尼可夫的手中拿过复活节之卵，说道：“准备手电筒。”然后直接抱着蛋，冲向了旁边的坐台。对着拿着手电筒紧随而来的白鸟警官说道：“请把手电筒放在坐台里。”
　　“了解了”白鸟警官立刻转动旋转的手电筒，使手电筒的光芒集中，放进来坐台中间的凹槽中。
　　柯南又转过头说道：“西鲁先生，青兰桑，现在把蜡烛吹灭！”等蜡烛熄灭，洞中只剩下手电筒的光芒后，把手中的复活节之卵放到了坐台上。
　　复活节之卵顶部的宝石开始散发出光芒，然后只看到，一幅幅的图画映射到了墙壁上，众人呆呆地看着眼前的画面。
　　“尼古拉皇帝全家人的照片。” 西鲁欧夫钦尼可夫继续说道，“如果皇帝一家人没有遭到杀害，这个蛋可以说是最珍贵的礼物！”
　　毛利小五郎对着香阪夏美赞叹道：“真不愧是世纪末的魔术师啊，你的曾祖父，这样的设计真是太不可思议了”
　　香阪夏美闻言，转头看先毛利小五郎，笑着说道：“曾祖父如果听到了，一定会很高兴。”
　　突然，柯南指着其中一张照片说道：“夏美小姐，那张照片是你曾祖父吧？”
　　“真的耶！”香阪夏美顺着柯南指的方向看过去，看到旁边坐着的一位女性，继续道：“那么说来，旁边的就是曾祖母了。”
　　泽部藏之助管家在旁边也说道：“只有那张照片是在日本拍摄的，应该是喜一老爷后面加上去的。”
　　西鲁欧夫钦尼可夫拿着那颗复活节之卵，走到香阪夏美身边，说道:“这颗蛋是喜一先生，不，应该说是日本的伟大遗产，俄罗斯将放弃这两颗蛋的所有权。只有你拥有它才有价值！”“真的很谢谢你！”接过西鲁欧夫钦尼可夫拿过来的复活节之卵，香阪夏美感激地说道。然后想到了什么又接着开口道：“但是里面的蛋是铃木会长的！”
　　毛利小五郎听到之后立刻说道：“铃木会长那边由我去说，他一定能够理解的！”

14 | 世纪末的魔术师（三）
　　“乾先生哪里去了”柯南拿着手电转了转，没有发现乾将一的身影，便问道。走到灰原哀身边的时候便听到灰原淡淡地说道：“拉斯普钦的照片没有出现。”柯南闻言一愣。
　　“拉斯普钦不是和皇帝一家人关系非常好吗”灰原回过头接着说道。
　　“的确，在喜一先生的房里有看到……”说道这里，柯南脑中快速地闪过了什么。然后快速地看向了毛利小五郎，只见一个红色的点正从他的胸前往眼睛的方向移动。
　　工藤钥自灰原和柯南说话的时候，就在旁边看着他们，看到柯南猛然惊愕的表情时，也突然感到了一种危险的预感，然后顺着柯南的视线看到毛利小五郎后，立刻就着光线的来源查探。
　　“那是-危险——”柯南大叫道。
　　“啪——”的一声，有物体落地的声音。
　　众人立刻循着声音看去，此时工藤钥手中的手电筒也照了过去，就看见浦思青兰捂着手臂，而在她的脚下，是一把奇怪的枪。
　　只有站在工藤钥身边的灰原哀看见的工藤钥飞快地从手中扔出了什么。
　　“这、这究竟是怎么回事？”毛利小五郎感觉很是错愕，直愣愣地看着浦思青兰的方向。
　　白鸟警官从不远处捡起了一个小钢珠，举着对众人说：“是这颗钢珠打中了她。”
　　突然，就在众人没有注意的时候，浦思青兰猛然窜了起来，向着外边跑走了。柯南立刻追了上去，小兰在后边看着柯南的背影失神。
　　“小哀，带着剩下的人从来的地方出去。我已经给阿笠博士发短信告诉他这里的情况了。”工藤钥对着灰原哀嘱托道，正准备追上去的时候，又补充道：“照顾好自己。”然后也追了上去。
　　灰原哀看着很快就消失不见的工藤钥，抿了抿唇，然后对着众人说道：“所有人，都跟着我来！”
　　工藤钥的速度很快，没一会就追上了柯南，正好看见浦思青兰正在关上地宫的入口，工藤钥见状猛然加快速度，从即将合上的入口窜了出去。柯南愣愣地看着自己姐姐鬼魅的速度和身形，目瞪口呆，看到入口已经关上，只好从旁边寻找开门的机关。
　　浦思青兰看到有人能够从入口追了出来，待看清之后就发现是刚才一直都不怎么说话很没有存在感的工藤钥，突然，她想到了什么。咬牙切齿的问道：“刚才的钢珠是你打的？”虽然是疑问句，但是内心已经确定是她了。
　　“知道为什么刚才我打落你的枪之后没有阻止你逃跑吗？”工藤钥不答反问。
　　浦思青兰这才意识到对方能在黑暗的视野中用一颗钢珠就打中自己，没有可能会不能阻止自己逃跑。
　　工藤钥看着浦思青兰有些惊恐的眼神，淡淡地回答道：“让你跑到这里，只是不想在她面前暴露自己血腥的一面罢了”
　　她？她是谁？浦思青兰根本没有疑惑的时间，对方就猛然窜起身子朝着自己的方向攻了过来，浦思青兰忙用左手扶着右手举起手中的枪，右手直到现在还有些疼痛，一只手根本没有办法瞄准射击。
　　柯南从旁边的墙壁上的发现了一块砖块与其他的有些不同，立刻伸手按一下，砖块立刻就陷了进去。
　　地宫入口的门也开始缓缓打开。
　　突然柯南听到了一声枪响，心中大惊，飞速地跑了过去。
　　看到眼前的这一幕，柯南呆愣着眨了眨眼，这是什么情况？
　　当柯南走出地宫之后看见的就是自家姐姐正蹲在浦思青兰的前面摆弄着那把奇怪的枪，修长纤细的手指随意摆弄了几下，那把奇怪的枪就被肢解成了琐碎的零件。而浦思青兰正捂着自己的肚子神色痛苦着躺在地上，看起来是连站起来的力气都没有了。
　　“姐姐！”柯南走上前去叫道。
　　“恩！”工藤钥轻轻应了一声，然后抬起头对着柯南道：“咱们也出去吧，一会他们该等急了。”
　　“恩”柯南点点头，正要再说些什么，就见白鸟警官也从地宫的出口走了出来。
　　“白鸟警官！”
　　工藤钥也注意到了他，拍了拍手站了起来，挑挑眉对着他说道：“正好白鸟警官来了，浦思青兰正好就交给你了。”说完就不管对方什么反应直接走了出去。
　　白鸟警官额头上滴下几根黑线，见对方真的就这么不管不顾地走了，只好认命地扛起躺在地上的浦思青兰跟上他们。
　　“柯南——”三个小家伙从地宫的另一个出口之后，就想去城堡里边去找柯南他们，可是被灰原哀和阿笠博士拦了下来，就只好在外边干巴巴地等着，这不，柯南一出来，他们就立刻发现了。
　　灰原哀看着优哉游哉走出来的工藤钥，悬着的心才放了下来，虽然她还未知晓工藤钥的真正实力，但是从前面几次的事件来看，浦思青兰肯定不是她的对手。
　　“你出来了！”
　　工藤钥看着灰原别扭的关心和问候，眉眼弯了起来，笑着应道：“恩，没事了。”
　　而另一边的毛利小五郎看到白鸟警官扛着浦思青兰出来之后立刻围了过去，急急地问道：“白鸟警官，浦思青兰就是史考兵吗？”
　　“啊！应该是的，不过我到那的时候史考兵就已经躺在地上了。”白鸟警官回答之后望了在一旁正低头和灰原哀说话的工藤钥一眼。
　　工藤钥感觉到众人的视线，微微抬起头，无辜地耸了耸肩，道：“我只是负责把她撂倒而已。”
　　撂倒？那可是国际通缉的要犯！就这么轻描淡写地撂倒？！
　　这家伙到底在国外是干什么的？毛利小五郎咬牙切齿的想。
　　到底在国外做了什么，柯南在一边偷偷地瞄着自家姐姐，心中也在好奇。
　　经过一番交涉，最后浦思青兰终于被警察塞进了警车。工藤钥想了想，还是慢慢走到了打开车门正要坐进去的白鸟警官说道：“白鸟警官！”
　　白鸟警官停下了动作，疑惑地转过头对着工藤钥问道：“有什么事吗？钥桑。”
　　“我会去拜访你的！”工藤钥意味深长地说道。
　　白鸟警官看着对方那意味深长的眼神，只觉得后背隐隐有些发凉。
　　……
　　“钥桑，你是要出去吗？”阿笠博士对着穿戴整齐，拿着包正要向外走得工藤钥问道。
　　“啊！是的。要去拜访一位‘朋友’，再顺便接小哀回家，回来的路上正好去超市，博士晚上有什么想要吃的吗。”
　　阿笠博士闻言立刻眉开眼笑了起来，脑海里闪过一大堆的美食，正要开口就被工藤钥接下来的话泼了一盆凉水。
　　“啊，我忘记了博士现在不能吃肉。还是听小哀的吧！”说完就直接开门走了。
　　江古田高中2年B班
　　“黑羽快斗，外面有人找。”一个穿着高中生校服的男生对着正趴在桌子上睡觉的黑羽快斗叫道。
　　黑羽快斗闻言揉揉眼睛坐了起来，因为被打扰很是气恼，没好气地说道：“是谁啊？”
　　“是个看起来很冷的美女呦，黑羽，那是你姐姐吗。” 那个男生回答道。
　　“我哪里来的姐姐！”黑羽快斗慵懒地站了起来打算出去看看。走到小泉红子身边的时候，就听到小泉红子意味深长地说了一句。
　　“破除黑暗的利剑即将出窍，宿敌终要联手”
　　黑羽快斗没有理会对方神经兮兮地言语，直接走到了校门口，就看见那日在城堡里出现的身手诡异却沉默寡言的工藤钥靠在一辆白色的法拉利上。他突然想起那日对方最后说的那句话，冷汗瞬间冒了出来，却还是故作镇定地说道：“你好啊！听说你来找我，请问我们认识吗？”
　　“我说过会来拜访你的，‘白鸟警官’”
　　“咦，什么白鸟警官，你认错人了吧。”黑羽快斗擦擦额上的冷汗，狡辩道。
　　工藤钥直起身子，走到对方面前，用只有两个人能听到的声音说道：“我怎么会认错人呢。黑羽快斗，不，也可以说是怪盗基德！”
　　黑羽快斗瞬间愣住。

15 | 从大阪来的客人
　　“姐姐，服部明天要来东京，说很想见见你呢。而且兰也让我问问你天气转凉了，要不要去买换季的衣服。”柯南稚嫩的声音从电话里传来。
　　工藤钥歪头思索了片刻，想到如今已经九月，天气确实有些凉快了，自己刚刚从美国回来没多久，衣柜里的衣服也都是夏季的。而且小哀来的时候只有那一身不合身的白色大褂，虽然自己陆陆续续给她添了很多衣服，但是好像还没有带着小哀出去买过衣服。想到这便答应道：“恩，好的！那我明天开车去车站接他们吧。”
　　“那就麻烦了。九点呦，姐姐，不要忘了。”柯南叮嘱完便挂了电话，准备去告诉小兰了。
　　灰原哀坐在沙发上翻着一本最新的医学杂志，这还是工藤钥专门从美国托人买回来的，头也不抬地回道：“不要！我不去！”
　　“最新的普拉达的包包！”工藤钥没有放弃，诱惑道。见小哀的表情有些松动，乘胜追击地补充道：“就是你昨天在杂志上画的那个。”
　　“成交！”灰原合上了杂志，抬起头看着工藤钥眼中流露出的欣喜，心中微微触动，面上却是不动声色。
　　“嗨——嗨!这里！”一个反戴着棒球帽，肤色黝黑的俊朗少年远远地看见柯南和小兰招手大声叫道，然后便和一个绑着马尾的少女快步走了过去。
　　和柯南他们打完招呼之后，服部便立刻转向了双手抱胸的工藤钥道：“这就是工藤钥吧，早就听柯南一直提起你，这次终于见到了啊！”说完还冲着柯南的方向眨了眨眼。
　　“工藤钥”工藤钥自我介绍地说道，伸出手和服部握了一下。
　　这时那个绑着马尾的少女从服部后面走上前来，微微一笑道：“钥桑，你好，我是远山和叶，这次麻烦你过来接我们了。”
　　“不麻烦，况且我也早就想认识你们了。”工藤钥客气的回道。
　　服部嘻嘻笑了起来，一点都不客气的说道：“有什么麻烦嘛！反正听说工藤桑也没事啊。刚好我和和叶有事来这里，所以趁机来认识一下嘛。”
　　工藤钥对这位热情的大阪少年毫不客气地说法不置可否。
　　倒是一旁的小兰闻言好奇地问道：“有事来东京？是为了什么事呢？”
　　服部解释道：“是我妈妈同学的儿子要结婚了，原本我妈是要亲自出席的，不过她却被烧章鱼的盘子砸到脚，结果脚趾骨折不能参加了！”
　　“不会吧？听起来好像很严重啊！”天性善良的小兰立刻着急地问道。
　　服部赶忙安慰道：“啊！没事的，只要好好养一段时间就好了。”
　　几个人边说着边往停车场的方向走，趁着工藤钥和小兰她们说话的时候，服部溜到了后边对着双头抱头慢悠悠的柯南小声说道：“喂！你姐姐到底是做什么的啊？”
　　“刚从美国毕业回来，现在是自由职业。”
　　服部看着柯南的神情，咧咧嘴问道：“你自己都对这个说法抱有怀疑态度吧？”然后看了走在前方的工藤钥一眼，神情突然严肃了些，继续说道“她刚刚和我握手的时候，虎口和手指上都有老茧，一看就知道是常年碰枪造成的，她的身份肯定不是像她自己说的那么简单。”
　　柯南也放下了手，微微低头，没有否认服部的说法，道：“无论如何她都是我的姐姐。”
　　服部耸了耸肩，没有再多说，毕竟这是别人的家事，不好多管。
　　这时一行人也已经走到了工藤钥的车子旁边，和叶这才发现副驾驶上坐着一个相当卡哇伊的茶色短发的女孩，她正在无聊地翻着一本时尚杂志。便好奇地问道：“钥桑，这孩子是谁啊？”
　　工藤钥介绍道：“这是阿笠博士的亲戚，现在暂居在博士家里。来，小哀，认识一下吧，这是远山和叶，那是服部平次，从大阪来的。”
　　灰原合上杂志，抬起头淡淡地说道：“请多指教！”
　　“啊，你好！”和叶笑着回道。
　　工藤钥打开车门，对着正打算坐到后边的小兰说道：“小兰，你坐到前边吧，让小哀坐到你身上。让服部和柯南他们坐到后边。”
　　小兰看了看，确实，这样的安排刚刚好。便对着灰原笑着说道：“哀酱，早上好啊！”然后便把她抱了起来，然后放到了自己的腿上。
　　灰原的身体从小兰碰到自己的那一刻就开始僵硬，坐到她身上之后也直着身子不让自己倚在她身上。
　　工藤钥看了眼小哀僵硬的身体和有些尴尬的表情，没有说话，径直启动了车子。
　　不能太着急，不是吗？总要慢慢来。
　　兰带着一行人来到了银座逛街，毕竟工藤钥刚回日本不久，对日本还不是太熟悉，导游的事情自然交给了土生土长的兰。到了商场，和叶和兰小女孩的心性便显现出来，看到漂亮的衣服就兴奋了起来，就连不喜欢逛街的钥也因为要负责几个人的换季衣服在商场里拉着哀逛了许久。
　　至于服部和柯南，谁知道他们两个跑到哪里去了。
　　工藤钥看着手上的一堆袋子，便对着她们几个说道：“要不我先把这些东西放到车上吧，总拿着它们很不方便。你们几个继续逛吧，我放好之后就过来找你们。”
　　小兰想了想，便笑着说道：“那就辛苦钥桑了。”说完便把手中的袋子交到了钥的手上。
　　钥拿好袋子，看了眼一旁的哀，对着小兰说道：“那小哀就交给你了。”
　　“放心吧，我会照顾她的！”小兰笑着点头。
　　工藤钥这才放心，然后就向着停车场的方向走去。把买的东西都放到后备箱之后便拿出手机编辑了一条短信发送了出去。
　　没过一会，手机便震动了起来，看了眼收到的信息之后，微微笑了起来，就直接走向了明治神宫。
　　“钥姐姐！”最先看到工藤钥的是灰原。她从组织里逃出来之后，第一个遇到的而且相处时间最长的便是工藤钥，虽然她自己不愿承认，但是钥神秘的存在虽然让她心存警惕，可是与此同时她无微不至的照顾也潜移默化地让她产生丝丝的依赖。虽然在学校里同柯南的交集也不算少，但是在天性善良可爱的小兰面前，她总是会想起姐姐，所以一直对她存着躲避的心思，如今被钥交到小兰身边，她便不自觉地紧绷着神经，直到看到钥的身影那根弦才微微松了下来。
　　工藤钥看到灰原，脸上的表情便不自觉地柔和了下来，同时也注意到了周围的陌生人，便问道：“这是怎么了？”
　　服部率先回答道：“啊！正好遇到了在我妈同学家里任职的管家——重松明男，他正邀请我们去他家里参观呢。”
　　工藤钥闻言，对着重松明男微微点头示意。
　　“哇哦——真是大豪宅啊”和叶看着眼前豪华的别墅，感叹道。
　　服部也抬头望着别墅，笑道：“我小时候来的时候就这样了。”
　　工藤钥牵着灰原的小手走在最后面，看了眼一直走在旁边低着头露出悲伤的表情的片铜枫微微皱了皱眉。突然，听到了什么细碎的动静，便立刻抬头望向前面的树。
　　灰原注意到了她的动作，想起她异于常人的感官，也顺着她的视线望了过去，就看见一个人影直接从树上跳了下来，落到了服部他们的前面。
　　服部和和叶他们被吓了一跳。
　　重松明男见此大声呵斥道：“樱庭！在客人面前做出这种举动，太失礼了！”
　　那名叫做樱庭的清秀青年不好意思地回答道：“抱歉，老爷的猫又跑掉了，所以……”
　　听樱庭这么说，众人才注意到他的怀里有一只灰色短毛的猫咪，正在挣扎着发出软糯的叫声。
　　“好可爱哦——”小兰看到这只猫，立刻欣喜地说道。
　　“让我也看一下。”和叶也走上前去，看到猫的样子便惊喜道：“是俄罗斯蓝猫啊！”
　　一直牵着小哀的工藤钥被小哀微微向前的动作带着也走到了前面，看到小哀眼中流露出来的欢喜，被她这番小女孩的姿态触动心神。
　　也许，喜欢的话，可以……
　　正打算想要借这只猫咪过来看看的工藤钥还未开口，那只猫就剧烈地在樱庭的怀中挣扎了起来，甚至一口咬在了樱庭的右手上。
　　“好痛！”樱庭手上一痛，便不自觉地松开了手。那只猫咪便趁机跳下了地，直接跑走了。
　　作者有话要说：　　主要的精力可能还是放在另一篇文。所以这篇文的更新比较慢，一周大约更新两章，兴趣来了的话可能会多更些。各位看官可以收藏起来养肥一些再看。

16 | 结婚的前夜密室案件
　　“你这个女人就是我老弟的公主吧！”就在这时，一个面容打扮精致的女子走了过来，对着片铜枫打量了片刻，微微倾身逼近她语气轻蔑不善，“我可不管你是哪个大公司的社长千金，你最好有心理准备，从今天起我会好好给这个家定出完善的家规！”
　　“是！”片铜枫被对方的气场吓得后退了好几步。
　　“那就好。“看已经得到了满意的回答，那个女子才直起身子对着片铜枫微微一笑，自我介绍道：“我是他姐姐百合江，平常就住在国外，啰嗦不到你身上的，你大可放心。”
　　工藤钥看着这几个人交流之间话中有话暗含讽刺，慵懒地抬了抬眼皮，无聊得打了个哈切。
　　灰原向她投去疑惑的目光。
　　“普通人总是羡慕有钱人家的生活，可是哪里知道豪门之中的龌龊更多，亲情凉薄。”
　　灰原中肯地点了点头，自幼在黑暗组织中长大的她最是清楚明白，普通人的简单生活有多么温馨难得。
　　两个人小声交谈间，一行人已经跟着重松明男来到了一间宽阔豪华的餐厅。
　　主位上坐着森园家的家主森园干雄，他对工藤钥几个人都不太熟悉，只好对着坐在旁边的服部问候道：“听说你母亲被砸伤了脚，还好吗？”
　　“啊！没事的，只要养养就好了。”
　　两个人寒暄了几句之后，森园干雄突然转头看着站在旁边的樱庭佑司，“对了，樱庭，我那只猫还没找到吗？不好意思，麻烦你再帮我去找一下！”
　　“嗨！”樱庭赶忙答应。
　　森园干雄吩咐完之后才转过头对着几个人解释道：“那只猫就是没什么定性，他以前很粘我太太的！”
　　“以前？”服部有些疑惑。
　　“因为家母在四年前去世了，不幸在车祸里丧生的。”突然从外边走进来一个穿着橘色上衣的男子，他的领口还微微敞开，脖子上戴着一条黄金的项链，从着装上就看得出此人有些狂放不羁。
　　森园干雄看着走过来的人，笑了笑，“我来介绍一下，这是我儿子，菊人。”
　　而森园菊人直接走到了片铜枫的旁边搂着她的肩膀，语气轻柔亲昵地问道：“去东京玩得高兴不高兴啊，My Honey！”
　　“恩，很高兴！”片铜枫的嘴角扯起一抹笑。
　　小兰的脸上飘起一抹红晕，“Honey？”
　　和叶却是眼角撇着他们，喃喃道：“真恶心！”
　　至于工藤钥，却是两耳不闻窗外事，专心致志地解决面前的晚餐，看着旁边的灰原吃得很是开心，心中暗暗想着要不要一会去和这里的厨师好好交流一番。
　　晚餐结束之后，服部和和叶要在森园家留宿，便将工藤钥和柯南他们送到了门口。
　　“那明天婚礼结束之后，我们再去侦探事务所找你们！”
　　小兰笑眯眯地点了点头。“那么，明天见了，晚安！”
　　工藤钥他们原本已经走到了门口，工藤钥甚至连车钥匙都已经从衣服里拿了出来，突然一声玻璃的脆响传了过来。
　　站在别墅门口的服部和和叶听到动静立刻急急忙忙走到玻璃碎掉的正下方。
　　“三楼的玻璃窗好像被人打破了！”
　　柯南更是立刻跑了回去，一边跑一边对着后面的小兰叫道：“兰姐姐，你在下边看住那扇窗户！”
　　工藤钥见这番动静，重重叹了一口气，拉着小哀的手也无奈地跟在众人的后边走了过去。
　　等工藤钥走到三楼的时候，就见柯南和服部正站在玻璃碎掉的那间房间的门口，服部正用力地拍着门。
　　闻到房间里面传来的淡淡血腥气之后，工藤钥微微皱了皱眉。
　　“在这里等一下。”
　　将灰原安顿在旁边之后，工藤钥直接一脚踹开了房门。
　　服部根本来不及震惊工藤钥的武力值，至于柯南，是早就见怪不怪了。
　　几个人走进房间之后，就见地上弥漫着大片的血迹，就连空气中也是浓重的血腥味，跟着血液的痕迹来到了里面的房间。
　　服部推开半掩着的房门，就见重松明男背靠着书桌坐在地上，而胸口满是血迹，已经没有了呼吸和心跳。
　　“噤声！”
　　突然，工藤钥闭上眼睛，耳朵动了动，微微抬手示意众人不要再说话。
　　被吓得刚要尖叫的和叶赶忙伸出手捂住了自己的嘴，至于柯南和服部，虽然有些不明所以，但是还是听话地不再交谈。
　　工藤钥倏然睁开眼睛，整个人突然窜到了外边房间的窗帘面前，猛地拉开了窗帘。
　　众人愕然地望了过去。
　　就见森园菊人整个人正藏在窗帘后面，窗帘被拉开之后，身形显现了出来，再也无法隐藏。
　　“原来如此！”脑子转得最快的柯南最先回过神，“是你杀害了重松明男！”
　　森园菊人见事情败露，顾不得自己的恐高症，直接从旁边打开的那半扇窗户跳了出去。
　　工藤钥见此也没有拦，知道他根本逃不掉，因为自然会有人会拦住他。
　　“小兰姐姐——”柯南对着外边大声地叫了一声。
　　果然，小兰看着跳下来的森园菊人要逃跑的身影之后，起式，抬腿。
　　“砰——”
　　森园菊人整个人瘫倒在地，再也起不来。
　　而此时，听到了一连串动静之后，别墅里的其他人也陆陆续续地赶了过来。
　　“发生了什么事儿啊？”森园百合江率先赶了过来。
　　森园干雄也将疑问的眼神投向了比较熟悉的服部平次。
　　“啊，这个……是我们在外边听到了三楼的玻璃被打碎的声音，所以情急之下，就直接破门而入，就发现被刺伤的重松先生已经没有呼吸了。而在此时工藤桑听到了动静，就在房间里发现了藏在窗帘后面的菊人先生，由此可以推测，是菊人先生杀害了重松先生。”服部摸了摸后脑勺，有些尴尬地解释了起来。
　　“你是不是弄错了？菊人他不会的！”森园干雄闻言之后，不可置信。
　　柯南看了一眼懒得搭理众人的姐姐，只好解释道：“不会弄错的。在我们没进来之前，房间里只有重松先生和菊人先生，结果显而易见。我想菊人先生本来是打算藏在窗帘后面，趁着所有人的注意力都在死亡的重松先生那里的时候偷偷地溜出去，然后跟在听到动静赶过来的你们身后，装作刚刚进来的样子。”
　　只可惜，遇到了五感超于常人，身手神秘的工藤钥，计划只能够破产了。
　　很快，接到报警电话的目暮警部就带着人赶了过来，此时房间里除了警察和法医之外，还有森园家的很多人，本来不算小的房间此刻也显得很是拥挤。
　　工藤钥看了一眼正呆在小兰和和叶旁边的灰原，就悄无声息地走了出去，一个人慢悠悠地走向了后厨的方向。
　　“姐姐，你是去和服部找凶器了吗？”最先发现工藤钥不见以及回来的是柯南。
　　“凶器？”工藤钥无辜地耸了耸肩，“我只是去后厨和厨师交流了一下心得而已，顺便向他讨教了一番。”
　　心得？！讨教？！
　　柯南眯着半月眼，只觉得天雷滚滚，额头上飘下了几根黑线。
　　工藤钥刚说完，服部就拿着一个沾满血迹的白色衬衣的包裹走了过来，这是刚刚打破玻璃被森园菊人扔到外边树上的作案工具。
　　被服部他们直接在作案现场抓住的菊人，在警察和柯南他们的连番逼问下，终于承认了自己的罪行。
　　“是我杀的他。可是都是他的错，他要让我和Honey解除婚约，不然就要把握公司运营有问题的事情告诉爸爸，是他威胁我的！当初撮合这件婚事的明明是他，我实在搞不清楚他，不把他杀了，就算不结婚，他也会勒索我一辈子。”
　　“那你为什么要穿着樱庭先生的衣服作案？”服部将从树上取下来的带血的衬衣摆在他的面前。
　　樱庭佑司看着熟悉的衣服，整个人都愣住了。
　　“你穿着他的衣服，是想嫁祸给樱庭先生吧。”
　　森园菊人猛然抬起头，死死地盯着和片铜枫站在一起的樱庭佑司，“没错！谁让他抢了我心爱的未婚妻！”
　　“你错了！”服部微微低着头，缓缓地走上前来，双手插兜，“他没有抢你的未婚妻，其实枫小姐从一开始就是为了要见樱庭先生才到这里走动的。没想到重松先生却误会了她的意思。”
　　“不可能的，不然他怎么从来就没有跟我提起过呢？“
　　柯南在一旁补充道：“我想，他一定是怕你手太大刺激才一直说不出口。当初撮合这件婚事的人是他，重松先生根本没有勒索你的意思，他只是想阻止你们这件婚事，希望枫小姐跟樱庭先生能在一起会更幸福。”
　　……
　　几天之后，服部和和叶就坐车返回大阪了，工藤钥开车将一起来送行的柯南和小兰送回侦探事务所之后，就开车去了米花街最大的一间宠物店。
　　“我回来啦！”
　　正在地下室里对着电脑敲敲打打的灰原突然感觉到腿上传来一阵瘙痒，立刻低下头，就看到一只体型圆胖毛短而密的灰色的小小的猫咪正在软软地蹭着她的腿，嘴里还发出软绵的叫声。
　　听到它的叫声，灰原只觉得心有些微微发软，立刻将它抱了起来放在自己的腿上，轻轻抚摸。
　　“英国短毛猫，喜欢吗？”
　　灰原抬起头就见工藤钥手中还提着袋子，里面可以依稀看出是一些猫食、逗猫棒之类的东西。看着她柔和的笑容，灰原不受控制地点了点头。
　　工藤钥见此，笑容更甚。
　　看了眼那只被灰原抚摸地快要昏昏欲睡的猫咪，依稀还能从它半睁的湿漉漉的眼眸中看见蓝色的光，像极了某人同样蓝色的瞳孔。
　　同样傲娇，同样优雅。

17 | 蓝色的古城堡事件（一）
　　凌晨一点。
　　昏暗的地下室里传来键盘敲敲打打的声音。
　　除了旁边的的落地灯发出晕黄的光，就只有电脑屏幕上反射的光芒。
　　工藤钥坐在转椅上，脸上带着一副无框的眼镜，本来浑身上下凌厉的气势显得柔和了许多，半个身子掩在了黑暗之中。
　　“Dr，美国那边形势如何？”
　　“线人有些已经入网，通过他们得出了一些乌鸦的据点信息。除此之外，和各个势力也已经开始慢慢接触，不过那帮老古板自私疑心得很，要想达成合作的话，估计需要很长一段时间。不过，FBI那里倒是因为早些年就接触过，还算顺利。”
　　只见电脑屏幕上显现出一个青年男孩，那个男孩看起来也便只有十七八岁的样子，清澈的眼神，黑白分明的眸子里看起来干净又明朗，嘴角慵懒地上扬，明媚地好似阳光的微笑，说出来的话却是正经严肃得很，若是让柯南听到这番话，估计会惊掉一地的下巴。
　　工藤钥闻言，眉间微微皱起，修长纤细的手指在电脑桌上轻轻敲打。
　　那边的人倒也没有再出言打扰，他知道这是她一贯思考时的习惯性动作。
　　“查到的信息先不要打草惊蛇，一会你把细则发一份文件给我。关于FBI那边，继续接触，毕竟他们以后会是我们重要的合作伙伴，为表诚心你可以透露一些‘老鼠的信息’给他们。日本这边的平静估计也维持不了多久了，日本公安这边我会处理。”果然，没过多久工藤钥就停止了动作，对着屏幕那边的人吩咐道。
　　两个人交流了彼此的信息之后，见正事已经谈完，工藤钥这才摘下眼镜，伸出手指揉了揉鼻梁，长时间的对着电脑显然眼睛酸涩得很，微微向后一仰便将身体靠在了椅背上，说起了私事。
　　“你姐姐的伤好透了吗？”
　　屏幕那边的男孩粲然一笑，露出洁白的牙齿：“有着心上人的贴心照顾，能不好吗？现在是吃得好睡得好。”
　　工藤钥闻言，唇边勾起一抹淡淡地笑，打趣道：“你姐姐好不容易才有现在的局面，你别去捣乱才好。”
　　“喂喂！”那边的人显然听到这番言论不满的很，委屈地眨眨眼，本来想连工藤钥一起吐槽，但是想到招惹对方的后果，还是将话咽了下去，只敢拿自家姐姐开刀：“她在中国享受温柔乡惬意的很，可怜我却要在美国受苦受累跟一群乌鸦打交道，果然我是没人疼的孩子。”
　　“好啦！收起你这幅可怜巴巴的表情，我还不知道你。”
　　……
　　难得的假期，阿笠博士打算带着几个小家伙去山里露营，这不，一大早几个人就到阿笠博士家集合。
　　然后几个小家伙就看见了博士家的‘新成
　　“哇偶！卡哇伊，”步美抱起那只灰色的英短放在脸边蹭了蹭，眼中放光。
　　就连眼中只有鳗鱼饭的元太也被这只猫可爱的姿态吸引地走上前，用手抚摸它柔软的毛发。
　　“灰原，它叫什么名字？”还是小大人的光彦问出了关键的问题。
　　“骰子”
　　“哈？！”
　　“啊？”
　　几个小鬼满脸糊涂。骰子这是什么鬼？
　　坐在一旁的沙发上柯南君手杵着下巴，闻言后却是更加撇了撇嘴。
　　真不愧是喜欢爱因斯坦的书呆子一个。
　　哦，自从柯南君知道自家姐姐给灰原买了一只短毛猫之后，整个人都在浑身就散发着不爽的怨气。不就是在森园宅看到猫咪的时候多看了两眼嘛，至于没过两天就买了一只猫回来吗？
　　至我这个亲弟弟于何地啊！
　　三个小鬼的心神都被眼前的猫咪吸引了，根本没注意到柯南的不爽。
　　至于灰原，呵，谁管他？
　　阿笠博士这时候穿好衣服走了出来，对着他们几个说道：“好了，我们这就出发吧。”
　　“灰原，钥姐姐不和我们去吗？”来到博士家一直都没看到工藤钥的步美问道。
　　正在给骰子准备中午的猫粮的灰原闻言抬头看了步美一眼，“嗯，她昨晚忙了一夜。天亮之后做好早饭之后才回房间休息。她让我跟你们说一声抱歉。”
　　灰原六点起床的时候就看到地下室的灯亮着才发现是工藤钥在电脑前面敲敲打打，她本以为是她起的太早，路过她房间的时候看到丝毫未动的卧室这才知道她在地下室整整呆了一夜。
　　博士开着那辆甲壳虫停在了一处山清水秀的地方，车子刚停，步美、元太和光彦就迫不及待地打开车门奔了出去。
　　“你们快来看呀，这里有条鱼！”
　　“哪里哪里？”
　　与三个人截然相反的是，柯南两手插兜依旧是一脸不爽，慢悠悠地下了车，小声嘀咕：“天气这么冷，干嘛出来露营啊！”
　　看了一眼旁边也是兴致缺缺的灰原，别扭地问道：“喂，灰原，我姐姐昨晚究竟在干什么？”
　　灰原看了一眼像是因为没有吃到糖而闹别扭的柯南君，心里憋笑。不过想了想还是正了正脸色回道：“太过匆匆，我没有看清，不过可以确定都是英文。而且她看完之后都扔到粉碎机里销毁了。”
　　究竟是什么东西，重要到看过之后就要立即销毁？
　　同样的问题，柯南心里也在想。
　　不过，他根本没机会继续同灰原继续探讨，就被几个小鬼的惊呼声打断了。
　　“神马！”
　　“博士你居然忘了带帐篷！”
　　没办法，几个人只能坐回车里打道回府。不幸的是，车在山里绕了将近一个小时也没有走出去。作为司机的阿笠博士额头上都急出了冷汗。
　　“搞什么鬼嘛，我们来露营居然忘了带帐篷。”坐在副驾驶上的元太显然很不满。
　　“一个好好的假期都泡汤了。”后面的光彦立刻补充了一刀。
　　一直观察着外面环境的步美终于察觉到了不妥：“而且现在好像迷路了……”
　　被几个小鬼连番教训的博士越听越尴尬，大声地反驳道：“要不是你们在旁边啰里啰嗦打扰我的思绪，我一百八的智商怎么可能会迷路呢？”
　　“看样子我们今晚得在这辆车里露宿荒野喽！”
　　“啊？不会吧？”步美大惊失色地回过头。
　　光彦闻言安慰自己道:“我想这附近一定会有什么旅馆。”
　　“对对对！或者是看得到湖面的城堡啊！”
　　“那怎么可能，城堡什么的只有童话里才……”柯南被几个小鬼天真的想法弄得无语。
　　一直安静地看着窗外的灰原淡淡地笑了笑：“是吗？也不是不可能哦！”说完就冲着外边的某个方向微微扬了扬下巴。
　　柯南和光彦立刻抬头望去，只见一座巍峨的蓝色城堡赫然耸立在森林深处，惊得被目瞪口呆。
　　博士将车停在了城堡的门口，远看还发现不了什么，直到走进之后才强烈地感受到它的巍峨庞大。
　　“好大喔！”
　　“简直跟西方的城堡一样哎！”
　　几个小鬼看着耸立的城堡，忍不住赞叹。
　　博士却觉得在森林里冒出一座城堡怪异得很，“奇怪，这种建筑怎么会出现在森里里呢？”
　　元太看到城堡之后就激动不已，忍不住攀上大门跳了进去，博士想拉都拉不住。然而他刚跳下去就被旁边冲过来的一个瘦瘦高高的男子揪了起来，急的元太手舞足蹈。
　　阿笠博士看到这番场景急急地开口解释：“先生！其实我们几个并不是什么坏人……”
　　那个男子瞥了一眼栅栏门外，“你们又是谁啊？”
　　“我们是刚好从这附近经过，看到这么宏伟的一座城堡，如果可以的话不知道能不能进里面参观一下？”博士尴尬地笑着解释。
　　“统统给我回去，这里不是你们这种闲杂人等来的。”那名中年男子却是一点都不给博士面子，凶神恶煞地大叫。
　　他刚刚说完，庭院里就走出来一个身材魁梧的男人，阴沉着脸说道：“这几位是谁啊。”
　　“老爷！”刚刚还很凶的中年男子见到来人立刻谄笑了起来，轻蔑地指了指博士的方向道：“那个一脸蠢相的老头说要进来参观。”
　　阿笠博士被说别的也许还可以忍受，但是他最容不得被人说他蠢，尤其是今天已经受到了连番打击，被几个小鬼吐槽了一路。于是立刻大怒：“什么叫一脸蠢相，再怎么说我也是个科学家耶！”
　　“科学家？”刚刚出来的那个身材魁梧的那个老爷诧异地问道。
　　博士用手指捋了捋自己的两撇白胡子，微抬下巴，洋洋得意：“我是阿笠博士，现在可多少是个小有名气的科学家。”
　　老爷的眼神闪了闪，有些激动地说道：“真的是科学家。这么说来你的头脑应该比我们这些普通人要聪明地多咯！那就这样吧，那就请几位进来。对了，你们要不要在这住一个晚上呢？”
　　作者有话要说：　　怎么办，真是越看灰原越喜欢！

18 | 蓝色的古城堡事件（二）
　　第十八章蓝色的古城堡事件（二）
　　“那真是太好了”本来就在为今晚的住宿问题发愁的阿笠博士闻言立刻应了下来，带着两个假小孩和三个真小鬼走了进去。
　　“真棒！”
　　“这院子真大哎！”
　　三个真小鬼一边跟在园丁的后边，一边赞叹。
　　突然走在最后的步美两眼放光，跑到一边抱住了路边的一个马头形状的白色雕塑，惊讶道：“这里还有马耶。”
　　“这边还有黑色的。”元太闻言后也跑到旁边的一个马型的雕塑旁。
　　“只是为什么只到脖子而已呢？”光彦他们还没有接触过西洋棋，自然觉得新奇，立刻好学地问道。
　　灰原神色淡淡地解释：“那些马叫骑士，是西洋棋的棋子。”
　　柯南也双手插兜，一副无精打采地走上前，补充道：“还不只有棋子，你们看看下边的草皮都铺成了棋板的样子对吧。这里的草皮修建成西洋棋版的样子。”
　　“这里是不是有人喜欢西洋棋啊。”在后边看着他们的博士侧头对着园丁问道。
　　“不知道。我只是依照过去的老爷贞昭先生对我的吩咐每天做一点修剪，把这里的样子保持下来而已。我听说呢，这好像是大老爷15年前死的时候的遗言，贞昭老爷一直没有违背过。”
　　“你说过去的老爷，那刚才那位他是……”
　　“他是太太的第二任老公，间宫满先生。”那位园丁说道：“因为贞昭先生，在六年前病死了。而我们太太，也在四年前的一场大火中去世了。”
　　“大火？”博士疑惑地问道，柯南听到这里也溜过来竖起了耳朵。
　　“你看，就是那里。”说着，园丁就指向了远处的一个塔。“那里有烧过的痕迹，那里就是太太住的地方，为了替大太太庆生，所以才回来这里的。她在半夜里赶到这里，可是那天天还没亮，火舌就窜烧上去了，还不只是太太而已，太太一起带回来的朋友们，还有多年来一直服侍大太太的总管和仆人，十几个人都这样被吞噬在火里面了。躲过那一劫的，只有像我这样才被雇佣来不久的佣人，还有因为感冒睡在别的寝室里的大太太，再有就是比太太稍早一点到这来的阿满老爷。”
　　“呃，还有那位”园丁指了指，“他就是贞昭先生和夫人所生的，唯一的独子——贵人先生。他叫间宫贵人，他虽然也是在火灾前两、三天才回来的。但是听说，他从小就被送到国外去留学，说起来那也是我第一次见到他。太太在国外再婚后，就和阿满先生一直呆在那个国家生活。不知道为什么，在那一次火灾后他们就在城堡里住了下来。就好像是为了什么而逗留在此的。”
　　“他们第一次到这里来一定受过什么波折吧。你们都不知道他们长什么样子吧。”博士开口问道。
　　“不，太太再婚时候的照片，太太早就已经寄回这里了，所以大家都知道阿满老爷的样子。”园丁摇了摇头，然后推开大门，指着一张照片说道：“至于贵人少爷呢，你看，他跟死去的大老爷长得简直是一模一样。”
　　“这样不管是谁来看，都能认定他们是父子了。”博士看着和贵人及其相似的照片，点了点头：“那么，那两边的肖像是谁啊？”
　　“是贞昭老爷和太太。”园丁看了看照片说：“贞昭老爷是被招赘进来的，对于和他同样是历史学者的大老爷非常的尊敬，我们太太常为这个吃醋。”
　　“她常说老爷只是个满嘴歪理的知识分子罢了，对吧？”突然，一个嘶哑苍老的声音从门口传来。
　　“鬼啊！”步美惊叫。
　　众人回头一看，只见一架轮椅滑了过来，轮椅上坐着一位满脸皱纹带着滑稽眼镜，怎么看都凶巴巴的老太婆。
　　“啊，大太太。”园丁回头一惊。
　　那位大太太不理会众人的惊讶，面不改色地继续说道：“孩子的爹，以前也经常听到，不过他听到这件事一点也不生气，反而乐得很呢。”
　　园丁急忙地摘下毡帽，露出光秃秃的头，躬身道歉：“不好意思，我不该让大太太想起这些往事的。”
　　“你也不必紧张，我早就习惯这里没有他的日子了。”大太太的脸色露出一抹怀念之色，“这就跟纸钞的图案跟护照的大小改变了一样，刚开始会不习惯，但时间一久，就觉得没什么好奇怪的了，时间这东西的确是很可怕的，不管喜怒哀乐都会随着时间一起消逝。对了，这几位是谁啊？”
　　“他们是老爷的朋友，听说他还是一位科学家。”
　　“科学家？”大太太对于这个称号似乎很惊讶，立即露出惊喜的表情，“那真是太好了，那我可要请你帮我们解一解，看看他在这个城堡里埋了什么谜团？”
　　谜团？这两个字一瞬间便激起了柯南的精神，眼前一亮。
　　园丁看着几个人疑惑的神情，立即解释道：“据说大老爷在他临死前曾经说过这么一句话，只要能把这个城堡之谜解开的人，他就将他最珍贵的宝物给他。”
　　“这样啊！”博士了然地点了点头。
　　“哦，对了，我女儿还没回来吗。”大太太似乎老年痴呆又犯了，明明女儿已经在大火中丧生，却选择性地遗忘了这件事，“我女儿不是说今天要过来给我庆生吗？喔呵呵呵，如果她过来就叫她去我房间，终于能见到她了……”说着就眉开眼笑地滑着轮椅走了。
　　“自从火灾之后，大大太太就变成这样了……”园丁看着博士有些毛骨悚然，立刻解释了一番。
　　“真是可怜。”博士不由得感叹。
　　柯南不合时宜地凑过来，“呐，叔叔，有没有哪个房间能够看清楚院子里的那些西洋棋啊？”
　　当下，园丁便带着几个小鬼头来到了楼上的一间房间，从这个房间往窗外看，刚好能够看清院子的全貌。
　　步美叫道：“哇！好厉害，所有棋子的排列都能看清！”
　　“在哪儿啊？我没看到啊！”后面的元太努力地往前挤。
　　被挤得受不了的步美抱怨道：“不要挤我啊，元太！”
　　这时候，旁边一间屋子的窗户被打开了，只见光彦探出头来叫道：“从这个房间也可以看得很清楚哦！”
　　“真的吗？”元太大叫了一声，当即便转身跑了过去。
　　灰原淡然地看着几个活力十足的小鬼头，不得不佩服他们几个的精力，看着柯南盘膝坐在地板上，目不转睛地盯着笔记本上的图形，凝眉苦思，便缓步走上前道：“真是太好了！”
　　恩？！柯南惊讶地抬起头。
　　“这个不就是你最喜欢的密码吗？”灰原微微弯腰，感叹道。再想起工藤钥那事不关己高高挂起的性子，与工藤新一的热血性格真是两个相反的极端。
　　就在这时，步美尖锐地叫了起来，“等一下，你们两个在干什么啊，这样会掉下去的！”
　　柯南急忙爬起身探头看了过去，就看到元太胖胖的身子整个都掉在了窗户外边，只有两只胳膊正努力地扒着窗台，而光彦正咬牙用力地拉着他。
　　真是个笨蛋！柯南吓了一跳，立即冲到了隔壁房间，便见元太已经爬了上来趴在窗户上喘气，显然是吓得不轻。
　　“你们两个到底在敢干什么？”刚说完这句话之后，柯南就发觉了不对劲。
　　奇怪，那边的窗户也是开在墙壁旁边，那这中间，那么大的空间到哪里去了？想到这里柯南立即在墙壁上屈起手指敲了敲，听着声音立即眼睛一亮，“空的！”
　　很快柯南就发现墙上的挂钟便是进入密道的机关，这类机关只要把指针转到某个角度密室就会自动打开。当下，柯南就自顾自地搬了一张椅子放下时钟的正下方，又在椅子上垫了几本书，看着高度差不多了，就站在上面伸手打开时钟的盖子拨动指针。
　　突然面前的墙壁像旋转门一样开合将柯南甩进了密室中。
　　所以灰原踏进这件房间的时候，见到的只有还在争吵的元太和光彦，以及翻倒在地上的椅子和几本书，丝毫见不到柯南的影子。注意到被打开的时钟改以及明显不对的时间时，智商高于常人的灰原立即明白发生了什么。
　　刚刚将椅子扶起，垫好书的灰原刚要爬上去，就被一个声音喝住了。
　　“你们怎么可以如此乱搞呢？”阻止灰原的正是这里前夫的儿子贵人先生。
　　看着对方脸色不虞，跟进来的博士立即发问道：“这些孩子做了什么吗？”
　　“没有，只是恶作剧而已。”
　　“才不是呢！”步美闻言之后委屈地解释，“是因为柯南突然不见了，我们正在找他啦。”
　　“我想一定是去洗手间了，洗手间不就在下面那层吗。”一旁跟过来的园丁笑着安慰道。
　　元太一脸不满地抱怨：“要去洗手间，也可以跟我们说一声嘛！”
　　说着，几个人就跟在园丁和博士的身后打算去楼下的洗手间查看。
　　走在最后的灰原，却是神色晦暗地回首望了一眼墙上的挂钟，心中隐隐有些不安。
　　作者有话要说：　　最近一直都在更另一篇文，看到好几个催，今天这才扔下另一篇，过来更柯南。

19 | 蓝色的古城堡事件（三）
　　一行人果然没有在楼下的洗手间找到柯南，甚至搜遍了城堡里的每一个房间都没有找到他的身影。无奈之下几个人只好先行用餐。
　　“哇！好丰盛的食物！”光彦看到餐桌上摆放的晚餐不由得惊叹。
　　元太更是连口水都流出来了，抓着刀叉迫不及待地道：“那我就不客气开动了！”话未说完食物就已经塞到了嘴里。
　　满老爷哈哈大笑，“偶尔这么热闹也不错。”
　　贵少爷也是一脸笑意，“对呀，我小时候家里客人也很多。可惜妈妈因火灾去世后，客人就寥寥无几了。”
　　“不过，我听下人说，你们两位自从那场火灾之后就一直留在这里，那是为什么？”阿笠博士疑惑道。
　　满老爷沉默片刻后才道：“我在一开始是因为放心不下，我岳母失去了唯一的女儿，才在这住下。不过我住着住着就越来越喜欢这个我的妻子出生成长的城堡了。”
　　就在此时，一道苍老的声音从门口飘来，“我看你喜欢的根本不是城堡，而是藏在这座城堡里的宝藏吧？”
　　“外婆。”贵人少爷扭头看到大太太滑着轮椅走来，立即礼貌地叫了一声。
　　满老爷对她此番挑衅般的话语不以为意，坦然一笑道：“这么说倒也是，如果说我对岳父大人的那番遗言不在意，那也是假的。”
　　“我早就知道女儿就是被你这种满心贪念的男人给骗了，”说罢就转动轮椅要向外走去，“我要在房间里用餐，我女儿一到就带她过来吧。”
　　看着大太太远去的身影，众人不由唏嘘。
　　这时步美向侍立在一旁的女佣要了塑料袋，光彦好奇地问道：“步美，你要袋子做什么？”
　　步美甜甜地笑道，“我要把自己的面包分一半给柯南，他现在一定饿坏了。”
　　看到这一幕，满老爷好奇地问道：“对了，那个戴眼镜的男孩到哪里去了？”
　　“那孩子从刚才开始就一直找不到他，我是打算我们吃完饭之后，我再去仔细找找他。”博士知道柯南实际上是个大人，所以对他消失不见一点都不担心，反正这种事情也不是第一次才发生。
　　“这座城堡其实还有蛮多机关的，我想他一定是在什么地方迷路了吧。”
　　“只要别闯进那座塔里去就好了……”满老爷喃喃自语。
　　博士问道：“什么塔？”
　　满老爷开口解释道：“就是这座城堡左边的那座塔啊，我在说的就是四年前把我的妻子烧死，现在已经杂草丛生的那座烧焦了的塔嘛。对了，我记得在两年之前我们雇佣到这来做事的一位新佣人，有一天晚上突然不见了，询问之下才知道，跟他一个不错的佣人表示，那座塔里一定有什么古怪。于是我立刻进塔去找他，虽然那有人进去过的痕迹，可是就是没有看到他，之后我们就把警方找来。在附近一带的树林做了一番搜索。九天之后我们就在树林里发现他了，他是被饿死的。”
　　听到这番话，步美吓得眼泪都快流出来了，光彦和元太也吓得赶忙把自己盘子里的面包装进塑料袋里，生怕柯南也会被饿成皮包骨。
　　但是不幸得是，晚饭过后所有人都帮忙寻找，在城堡庭院搜了个遍，也寻不到柯南的踪影。
　　“像你所说的，新一应该没事了。所谓没有消息就是最好的消息对吧？”阿笠博士看着刚将步美哄好的灰原问道。
　　“你在胡说八道什么东西啊，你自己想想，他已经消失了好几个小时都没有联络，他会没事无聊到让我们这么担心吗？他现在一定出了什么事，要不就是被这个城堡的哪个人抓了，根本没有办法逃脱，再不然就是他已经被人杀了。”灰原面色凝重，从在那间屋子看到散落的书籍以及打开的表盖后心中便隐隐有着不详的预感，如今好几个小时过去已然没有消息，这便说明柯南肯定遇到了不测。
　　“不会吧？”阿笠博士一惊。
　　灰原沉思着，“总而言之，现在不要引起这里的人注意，先跟警方取得联系，叫他们到这里进行彻底的调查，而且还不是到森林里面去找，而是这个城堡，我现在已经有头绪了。你要争点气啊，博士，既然现在他已经不在了，而且钥不在这里，唯一能够信仰的就只有你这个大人了。”
　　博士一愣，看着灰原已经走远，忙追了上去去寻找电话。
　　“博士，既然要找警方，还是找比较熟悉的警官或是目暮警部比较好。”灰原边说边去电话的方向走去，却发现博士的身影也同柯南一样，消失无踪。
　　灰原心中一沉，想到外面的那几个孩子，如今唯一的大人也失去了联系，要想保障他们的安全，仅凭自己一人之力是不可能的。紧抿着唇，犹豫片刻还是拿起了电话拨打了那个某人一早便让她背下来的号码。
　　电话很快便被接通，从电话的那端传来了清冷又熟悉的声音，“摩西摩西，请问是哪位？”
　　“钥桑”
　　听着灰原软软糯糯的声音，工藤钥勾唇浅笑，“怎么，是想我了吗？”
　　“我……”
　　“怎么，打电话给你的朋友啊？”
　　……
　　听着电话那端传来的陌生男子的声音，工藤钥眼神一冷，还未等她说些什么，便听到对面电话挂断传来的嘟嘟声。心思微沉，以哀的性子，并不像是无缘无故便给她打电话的人，甚至什么都没有谁便挂断了电话，她并不是如此无聊的人，又联想到自家弟弟那死神的倒霉体质，除非……
　　想到这里，工藤钥倏然起身，快步走到地下室打开了电脑，输入密码。
　　夜半，未曾睡着的灰原突然感觉到头顶压下来的阴影，她能够清晰地感觉到对方清浅的呼吸声越来越近，心中惊愕，忙屏住呼吸，身侧的右手紧紧握住。
　　怎么办？如此小孩子的身体，只能选择拼一拼……
　　等到灰原已经感觉到身上的影子已经快逼近的时候，右手成勾，趁着对方不注意，用着组织里所教授的防身手段猛然袭向对方的眼睛，可是却在半途被一只冰凉纤细的手截住。
　　“怎么，就是这么欢迎我的吗？”工藤钥握着灰原小巧精致的手腕，又逼近了两寸直到快和对方的脸贴上，轻声道。
　　她从站到床边的时候就已经察觉到哀的呼吸不稳，后来甚至还屏住了呼吸，透过窗户上的月光可以隐隐看到她因惊恐而轻颤的睫毛。只觉心中好笑，便又是慢慢缩短两人的距离，想要看看这只傲娇又女王的猫咪会怎么做。
　　结果，自然是可爱的蓝眼睛猫咪伸出爪子，毫不留情地露出手掌上锋利的勾。
　　鼻尖全是工藤钥熟悉的薄荷清香，耳侧是她不着调的调戏之语，直到此刻，看到她的身影，被她的手臂笼罩在温软的床榻，灰原此刻紧绷的弦才松了下来，面上露出几分欣喜之色，挣了挣手腕将右手从对方的桎梏中脱出，强做镇定道：“你怎么来了？”
　　工藤钥自然清楚她那傲娇的脾性，也未点破，直接侧身坐到了床边，听着周围那三个小家伙此起彼伏的呼吸声，轻声解释道：“你打那个电话不就是想要找我寻求帮助吗。博士的床上没有人，新一也不在这里，想来是出了什么事吧。你当时的那个电话也来不及说些什么便挂断了，看来你是被这里的嫌疑人看到了，所以才什么都没说就挂断了吧。不过做得不错，知道出事之后第一时间给我打电话，而不是自己死撑。”
　　灰原此刻不得不佩服对方这敏锐的感知和洞察力，被对方的眼神直直地注视，不自在地伸手理了理耳侧的乱发，转移话题道：“我本来打算晚上趁着他们几个睡着，去工藤失踪的地方看看。”
　　“如此，那便去吧。”工藤钥也未多说，径直起了身。等灰原穿好外套和鞋子之后，直接牵了她的手，看着哀不自在的样子，解释道：“很黑，这样比较安全。”
　　灰原无奈，只好顺着她的意思。
　　一大一小两个身影悄无声息地在走廊中行走，突然，工藤钥顿住了脚步。
　　灰原也随之停下，疑惑地看向她。
　　工藤钥露出淡淡的笑容，解释道：“看来我们后面跟着几个小尾巴。”
　　看着她这幅表情，再联想到她的解释，灰原恍然大悟，也跟着露出无奈的表情。两个人转过走廊，隐身在拐角的地方，静静地等着几个不听话的小鬼上钩。
　　几个不知道早就已经被发现的小鬼蹑手蹑脚地贴着走廊的墙壁行动，刚刚拐过弯就看到灰原一脸早就知道的表情双手抱胸看着他们，，而她的身后是突然出现在城堡里的钥姐姐。
　　“嘻嘻……”
　　几个人一脸讨好，干巴巴地笑着。
　　“你们躲在这个地方想干什么啊？”灰原一脸严肃的看着他们。
　　“因为我们都好担心柯南。”
　　“博士也一直都没有回来。”
　　看着灰原严肃的表情，机智的光彦赶忙转移了话题，问出了几个人都疑惑的问题，“钥姐姐，你怎么会在这里啊？”
　　工藤钥一手抚上灰原的肩膀，淡笑道：“是因为接到了哀的电话，知道博士和柯南都不见了，不放心你们几个，所以就过来了。”
　　本来还在担心的步美等人看到工藤钥之后，都放松不少。在他们的心中，工藤钥是无法被打败的存在，只要她在，他们几个就不会有事。
　　作者有话要说：　　更新很慢，建议养肥在看。同时更两篇文，更新频率会比较低。

20 | 蓝色的古城堡事件（完）
　　工藤钥按照灰原的吩咐，将白天柯南消失的那间房间的钟表上的指针转了几圈，果然当指针指到整点的时候，墙壁突然转开，也幸亏工藤钥反应敏捷，所以才未同柯南一样转进墙壁里。工藤钥撑开旋转的墙壁，率先踏了进去。
　　灰原紧随其后。三个小鬼对视一眼后也忙跟在她们后面。
　　工藤钥从迷彩裤的侧兜拿出狼牙手电，拧开了开光，青白的灯亮绕着暗室四周转了一圈，发现没有什么危险的东西后，对着后面的几个小家伙叮嘱道：“这里很黑，你们几个跟在我的后面，自己不要乱跑，互相牵着手，以免一会走失。”
　　“嗨~”
　　三个小鬼不约而同地打开了手表型手电筒，灰原率先拉住了步美的手。看来灰原尽管嘴上不说，但是心里对这个单纯的小女孩还是喜欢的。
　　“这个楼梯好长啊，走都走不完。”元太走在最后，忍不住抱怨。
　　工藤钥耸了耸鼻尖，顿时停住了脚步，同时移动手电的光芒移到一阶台阶上，看到上面一小滩鲜红的血液后，眼神冷了冷。
　　“那是什么啊？”光彦从后面探出头，好奇地问道。
　　灰原走上前两步蹲下端详着这片血迹，伸出手指摸了摸，回道：“是血，从这个颜色和血干的程度看来应该是没有多久以前流的。”
　　“好厉害，灰原同学，你好像钥姐姐啊。”步美忍不住赞叹。
　　听闻步美这番话，工藤钥眼中闪过一抹笑意，看着哀冷静又果决机智的模样，只觉得心中的欢喜越来越多，果然是，我喜欢的……
　　“现在不是说这些话的时候，这很有可能是柯南的血，懂吗？”
　　三个小家伙被灰原冷漠的声音吓了一跳，忙打着手电四处寻找看看是否还有其他的东西。
　　“哎，你们看，这里有字。”光彦的手电指着一阶台阶，道。
　　“那个人现在取代我的身份，想要抢夺城堡的宝……”光彦一字一顿地念道，“后面好像是想写宝藏的样子。”
　　“难道这些字是柯南刻的？”
　　“不对，从用字来看应该不是，而且刻痕也已经很旧了。”
　　“那么，是谁刻得呢？”
　　……
　　工藤钥没有打断他们几个的讨论，适时地放开保护让他们自己思考锻炼，这样不是最好的教育吗。嘴角勾出一抹淡淡地嘲讽意味的笑容来，啊，至于鬼鬼祟祟跟在他们身后的小老鼠，早晚都会被猫抓住的，不是吗？
　　“这是一幅眼镜。”元太从前面的地上捡起一幅破裂的眼镜，上面破裂的地方还沾着点点血腥。
　　光彦看清眼镜的样子后，大惊失色，“这个不是博士的眼镜吗？”
　　“博士的眼镜怎么会掉在这种地方，难道博士出了什么事？”元太讶道。
　　这时工藤钥走上前接过博士的眼镜，对着他们几个安慰道：“不要担心，看着出血量，应该只是小伤，并不会致命。”
　　说罢，拉住了若有所思便要向一旁走去的灰原，道：“你想去哪里，不是说不许单独行动吗？”
　　“这里应该离博士消失的地方不远，我想去看看。”
　　工藤钥制止了她的行动，一把拉住了她的手，生怕这个很有主意的女子趁着她不注意又跑到什么地方去，这里城堡很是古怪，而且机关众多。一切虽然都在她的掌握之中，她终究还是担忧牵着的这个小女孩有什么不测。
　　“好了，你们几个也是，按照我刚刚说得，紧紧跟在我的后面，不许私自行动。”说道最后一句话的时候，明显重了语气。
　　灰原抿唇不语。
　　“嗨~”三个小家伙此刻倒是乖得很。
　　看着他们几个依次牵着手拉着，就连灰原也‘识时务’地一手拉了工藤钥的衣角，一手牵着步美。
　　工藤钥颇为满意地点点头，从上衣的兜里取出了博士家里那副备用的追踪眼镜戴上，拉开天线，看着眼镜上显示的红点，道：“我们先去找柯南，估计柯南和博士会在一起。然后再想办法出去。”
　　灰原跟在她的身后，眼角瞥过后面跟着的几个孩子，见他们的注意力不在这里，轻声询问道：“钥桑，是怎么了吗？”
　　“恩？”
　　“按照你的身手，这样的情况应该并不是很严重，可是我总觉得你有些紧张，所以，是有什么事吗？”
　　工藤钥垂眸看了看哀的精致可爱的面庞，嘴角一勾，坦白解释道：“是，因为我们后面跟了一只见不得光的老鼠。”她并不担忧说出来，会令哀心中恐惧，因着她知道哀并不是温室中需要保护的玫瑰，相反，她极致冷静，极致聪慧，尽管有时也极致地惹人怜爱，但是她是可以经受风吹雨打，可以在曾经黑暗无光的地狱中绽放自己华彩的血色罂粟。
　　如此地魅惑，也如此地吸人魂魄。
　　可是她，沉沦地心甘情愿。
　　从那年夏天在美国葱郁的梧桐剪影中便失了魂，丢了心。
　　从此以后，桩桩件件，步步为营，都为她。
　　“所以你才再三叮嘱让我们不要私自行动吗？很难对付吗？”灰原恍然大悟，眉间一蹙，担忧道。
　　工藤钥低头冲着她淡淡笑了笑，安慰道：“不是，听脚步声只是个普通女人，很好对付。只是这座城堡里机关暗室太多，我对此并不熟悉，所以还是等着她自投罗网得好。”隐晦地瞥向后面黑漆漆的一片，“我想，她马上便会露出马脚了。她不会让我们看到柯南的，所以等我们快走到柯南那里之后，她便忍不住了，到时候你拉着他们几个躲在我后面，我来对付她就好。”
　　“恩。”灰原点头。
　　工藤钥按照眼镜上的位置奇怪八绕，这座城堡的密室果然很多，若不是有着追踪眼睛，即便是工藤钥也不敢夸下海口能在这里面行走自如找到柯南的位置。看来那只小老鼠还有有些底气的。看着红点显示的位置已经很近的时候，工藤钥特意放慢了脚步，侧耳仔细听着身后的动静。
　　听着身后的那个脚步声越来越快，也越来越毫无章法之后，工藤钥垂眸递给哀一个眼神，便特地落在了最后面，让灰原带着他们几个走在前面。
　　灰原一手拉着步美，对着他们几个做了个噤声的动作，带着他们几个走到了一个竖梯的下面。
　　元太不明所以，正要发问，便被机智的光彦一把捂住了嘴。
　　听着脑后因为某人动作带起的呼啸的风声，工藤钥嘲讽一笑，猝然转身一把抓住了袭来的木棍，右手往前一带。某人用力过猛，被带着无法控制得往前扑去。工藤钥左脚踢上她的膝盖。
　　“扑通——”
　　工藤钥这才看清跪跌在地上的人是个面容丑陋的老太太，看是看着她的腿部肌肉以及行动却完全不像是个年迈的老人，气血反而旺盛的很，有意思，难道是整容的吗，居然还会有人把自己整成老年人。若是灰原在这里，一定就能够认出眼前的人，便是城堡里自称是失忆了的大太太。
　　灰原带着三个小家伙在梯子上面的房间摇醒了昏迷的柯南以及博士，带着他们几个人返回的时候，看见的就是工藤钥蹲在地上，像是发现了什么玩具似得打量着地上人的情景。
　　“姐姐”
　　“钥桑，你来了啊。”
　　工藤钥淡淡起身，打量看着博士和柯南身上并没有什么伤口之后，这才放下心来，道：“我若是不来，怕是你们便要饿死在这里了。”
　　柯南盯着趴在地上的老人，好似丝毫没有意外，“你就是那个下落不明的前女管家吧？”
　　原本像是死人一般趴在地上的人听闻这句话，脸色露出惊恐之色。
　　柯南淡淡看她一眼，“我之前在密室里发现了一具骸骨，从体型和衣着判断，应该就是死去的大太太。那么你应该就是杀了她然后整容成大太太的模样留在城堡里的凶手了。你留在这里是为了藏在城堡里的宝藏吧？”
　　大太太，不，前女管家听到宝藏两个字之后，原本黯淡的眼神立即迸射出锋利的光，急道：“你知道？难道你把院子里的密码解开了？”
　　“是啊，西洋棋通常都是利用英文字母的A到H，还有1到8这些数字来表示的，所以从骑士的方向来看整个西洋棋盘才是最正确的位置，从这个方向来看，将白色棋子照顺序读下来就是EGG HEAD，指的就是-只会说些歪理的知识份子，没错，答案就是想到这个暗号的大老爷他本人。”
　　前女管家听闻这些解释之后猛然忍着痛楚起身，爬着梯子上了地面的房间，去找那副画像。
　　工藤钥对她的动作丝毫没有阻拦，看着案件基本结束之后，慵懒地打了个哈切，慢悠悠地跟在众人后面。
　　“我的宝藏，我的宝藏到底在哪里？”
　　柯南缓步走上前去，淡淡道：“门上不是写着吗——我愿将这座城堡和这一幕景色送给第一个找到这里的人。”
　　“我不相信，我杀了那么多人竟然就是为了这个，我就是为了这个……“前女管家跌倒在地，仿佛受了天大的打击，一直以来支撑自己的宝藏竟然只是一幕景色。
　　一个小时后，警方到此之后便将毫无生的意志失魂落魄的凶手带走了。
　　“这座城堡真的好有趣哦！”元太双手抱头。
　　光彦也附和道：“真是充满了惊险刺激呢！”
　　“喂喂~”园丁从城堡里跑出来，对着几个人邀请道：“贵人少爷说他已经把早餐准备好了哦，吃了再走吧！戴眼镜的小弟弟，昨天晚上不是什么都没吃吗？”
　　“你们不用客气了啦，其实车上还有我们为了露营准备的东西，”说着将步美从昨晚一直抱在怀里的面包接过来，“再说，我觉得这一袋面包还比较好吃呢。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”灰原打断了几个人的笑声，率先走了进去。
　　工藤钥眼神柔和地看着调皮的哀，回头看了一眼愣住的柯南，“折腾一夜确实饿了呢，那我也就不客气了。”说完便跟在哀的后面准备去用早餐。
　　……
　　夜晚用过晚餐之后，工藤钥靠坐在床头，翻着一本军事杂志。
　　“咚咚——”
　　工藤钥翻身下床，打开门便看到哀穿着一身乳白色的睡衣，应该是刚刚洗过澡，潮湿的茶色短发正软趴趴地贴在她白皙的脖颈，怀里抱着那只灰色短毛的猫咪，大抵是灰原的怀中实在太多舒适，正慵懒地眯着眼发出喵喵地软糯叫声。
　　好可爱，看着这幅景象，工藤钥只觉得心中某处正软的冒泡。暗搓搓地捏了捏手指，好不容易才忍下想要将她抱紧怀里的想法。
　　清咳了一声，工藤钥这才让开身体，将她迎了进来。
　　灰原觉得工藤钥此刻的眼神好似在发着绿光，不过一闪而过，再看时她已恢复正常。大抵是看错了吧，灰原抱着骰子坐在椅子上，一手来回地抚摸着它柔软的毛发，眼睛直直地看着工藤钥。
　　“怎么了呢？”工藤钥有些被哀此刻的眼神看得发毛，忍不住发问。
　　灰原垂眸，淡道：“解释一下吧。”
　　“解释什么？”
　　灰原不理会眼前人的刻意装傻，逼问道：“当然是解释你是如何找到那个城堡的。我们出去露营，博士迷了路才不小心撞到那栋城堡，事实上根本不知道那里的具体位置是哪里。而你，从接到电话到找到我们只用了四个小时左右，光是从博士家到那里的路程，你开车最少也要三个多小时，更何况是深更半夜，森林里的路那么难寻，你又是如何准确又快速地找到我们的呢？”
　　听着哀不容置疑的语气，工藤钥敛了神色，苦笑道：“果然是瞒不过你。是，你猜得没错，我在你和柯南的手表里放了追踪器，不光是手表，你们常用的物件我都有装。”
　　像是终于听到了满意的答复，灰原跳下椅子便直接向外走去。
　　工藤钥忙拉住她的胳膊，有些忐忑地观察着她的神色，“你……”
　　“我没生气，我知道你是担心我们，想要随时都可以保护我们。”终究是不忍心对方露出如此忐忑不安的眼神，灰原叹了口气，解释道：“我只是想要知道答案而已。早些睡吧，你昨晚奔波了一夜，晚安。”
　　“晚安。”看着哀的背影，工藤钥喃喃道。
　　作者有话要说：　　还没想好下一个案件写什么。

21 | 本厅刑事的恋爱物语（一）
　　“错不了的，她已经有点察觉你的真正面目了，再这么继续隐藏下去也已经没有了意义，只是伤害到她而已。”轻轻抱着胸的茶色短发的小女孩，面无表情地淡淡道。
　　“可是，你为什么要告诉我这些呢？”站在她旁边的戴着黑框眼镜的小男孩怔愣地问道。
　　短发女孩看了一眼少年，凉凉地说道：“阿拉，因为你这双正义之眼，虽然能够看透邪恶的内心，还是不明白女人心。”
　　“女人的心？”
　　短发女孩嘴角勾起一抹极淡的笑，“其实她从遇见你的那一天起，就已经爱上你了，你还没注意到吧，假面超人。”
　　少年的瞳孔微张，显然是对这番话惊异不已。
　　“卡，卡，这样不行了，柯南。”旁边突然传来不悦的声音，光彦拿着本子双手叉腰，一脸不满，“你应该更惊讶才对啊！这一幕呢，演的是一个背叛邪恶组织的女间谍主动向假面超人做出爱的告白，最具冲击性的一幕耶。”
　　柯南回过头，额头不禁冒出井字，无语道：“拜托，这是要在园游会表演的节目吧，既然这样就该演些普通一点的戏啊，好比说桃太郎或是一寸法师之类的。”
　　“这么荒谬的事情我做不到。”光彦不甘示弱地与柯南对峙。
　　元太这时也走上前，露出同光彦一样的神情，不满道：“我这次可是忍耐了很久才愿意演芋头魔人的耶，你还有什么好不满的啊？”
　　“就是说嘛，”光彦补充道：“我就为了让你有那种感觉才特别躲到这个废弃大楼里的耶。”
　　“那我们干脆来演警察的故事吧，有犯人跑到废弃大楼就和警察火拼了。”柯南不死心地提议。
　　“才不要！”很明显，提议遭到了一致的否决。
　　话音刚落，就听到楼外传来一阵慌乱的脚步声，以及一个模糊的女声。
　　“站住！”
　　“砰！”地一声，原本紧闭的门被撞开，一个跌跌撞撞的中年男子跑了进来。
　　紧跟着，一个短发的干练女子双手端着一把□□，喘着粗气立在大门处，□□瞄准那名中年男子，“不许动！”
　　孩子们愣在原地，有些反应不能，柯南看到短发的女子的时候不由愣住，因为那名女子不是别人，正是之前便见过的佐藤警官。
　　“佐藤警官？”步美也同样认出了佐藤美和子的身份。
　　佐藤警官因为步美的叫声而分了神，虽然只是短短的一瞬，但是就是在这短暂的分神中，让那名歹徒顺利地将离他最近的步美一把抱了起来，威胁道：“别过来！”
　　“步美！”侦探团的人也因为突如其来的变故惊到。
　　看着这幅景象，佐藤警官只能恨恨地盯着那名男子，不甘地放下了枪。
　　看着目的达到，那名戴着手铐的男子紧紧抱着步美，一步一步地往后退，说道：“别过来……不要过来！”然后抱着步美扭头冲了出去，只剩下步美一声“柯南”的哭叫。
　　见那名中年男子的身影消失在楼梯上之后，柯南他们紧跟着佐藤矫健的身姿追了上去。所幸他们未跑多远就在某层的楼梯间见到了独自一人站在那里的步美。
　　“步美，你怎么样？”柯南焦急地问道。
　　“柯南！”看到柯南之后，步美的心仿佛找到了安稳的港湾，踏实了下来。
　　“那个男人呢？”佐藤看着步美没有受到伤害之后，急急忙忙地追问道。
　　步美指了指向上的楼梯，说道：“好像跑到顶楼去了！”
　　“很好！”
　　等灰原带着刚刚收到震惊的步美赶到顶楼的时候，看到的就是佐藤警官双手扒着一个铝合金制的圆型管道，然后干净利落地开枪打断了把圆型管道固定在墙上的叶片，借着弯曲的管道纵身跳到了对面的大楼。
　　“好厉害啊——”
　　三个小孩都被佐藤警官矫健的动作惊呆了。就连柯南都忍不住赞叹。
　　“高木警官！”
　　就在这时，急急忙忙赶来的高木警官还没来得及喘口气，就看到佐藤警官再一次开枪打断了通向大楼的门锁。
　　“佐藤桑！”
　　“高木君，你从下面追下去！”
　　“啊……嗨！”高木警官答应了一句，赶忙就要听从佐藤警官的吩咐下楼。
　　柯南赶忙叫住了他，“呐，到底发生什么事了？”
　　高木警官脚步顿住，回头看了看柯南，一脸的纠结，张了张口，却什么都没有说出。显然是觉得柯南只是个小孩子。
　　在柯南和侦探团等人的连续逼问下，性格懦弱的高木警官最后还是将事情的缘由告诉了他们。
　　“什么？押解犯人的时候被犯人逃掉了？”众人了解了事情的真相后不禁目瞪口呆。
　　“就是说啊。我们正要把他带回总部的时候，发生了机车和卡车相撞事件，犯人趁我不注意的时候偷偷跑掉了，因为他看起来很老实，所以根本没有想过她会逃走！”高木警官一边向对面的楼跑去，一边无奈地解释。
　　步美他们对此忍不住吐槽。
　　所幸高木警官今日并没有走霉运走到底，因为行动迅速的佐藤警官已经抓住了目标。
　　只是……
　　灰原他们跟在高木警官后面走进男厕所之后，看到的就是佐藤警官将犯人的一只手与自己的手用手-铐拷了起来，只是犯人的手臂却是从厕所后面的铜管后穿过的。
　　高木警官忍不住扶额，“你在做什么啊？一般不是规定，要把手铐铐在嫌犯的两手的吗？”
　　“因为我不想再让他跑掉啊！所以就拷到自己的手上了。”佐藤警官干笑着解释。
　　“那钥匙呢？”高木警官探前两步，小声问道。
　　佐藤警官不好意思地回答道：“好像弄丢了。要是让一课的人知道的话会丢死人的，可以偷偷的帮我拿钥匙来吗？”
　　高木警官只觉得额头上的冷汗越来越多，“怎么可能偷偷的啊，那个嫌烦跑掉的事情，早就已经惊动整个总局了。”
　　看着高木警官的吐槽，佐藤警官眉间一挑，一把捏住了他的下巴，傲然道：“怎么啦，这是对学姐说话的口气吗？这件事要是追究起来都是因为你没有好好地看管嫌烦，才会让他逃走的。”
　　站在他们后面看戏的几个人不禁无语，
　　就在高木警官要走的时候，瘫坐在地的歹徒突然大叫起来，“不是我……凶手不是我！我也不知道怎么回事，我一早起来村西小姐就已经死了。”
　　“这个嫌烦一直说他是无辜的。”佐藤扭过头冲着疑惑的高木解释。
　　“这是真的，请你相信我！”
　　听着那名中年男子的解释，步美在一旁插话道：“我相信这个叔叔不是坏人，因为刚才这个叔叔不但把握放开了，而且还对我说了对不起，如果他是坏人的话，不会说对不起的。”一边说着一边肯定地握着拳头。
　　佐藤警官看到这幅景象，沉吟片刻，扭头对那名男子问道：“喂，飞机明天几点起飞？”
　　“明天早上十二点三十，成田机场。”
　　“高木，我现在要说的话，请你仔细地听清楚了……”佐藤一脸严肃地盯着高木。
　　……
　　“所以，你们是在帮被‘委以重任’的高木警官在找线索喽。”工藤钥一脸无奈地盯着满桌的饭菜，瞥了一眼早就蓄势待发的博士后，叹了口气道：“那你们应该不会回来用晚餐了。”
　　等到晚餐做好之后还没等到哀回家，工藤钥只好打电话去询问，于是就听到了侦探团跟着高木警官去找线索为嫌犯洗清罪名的事情。
　　“呐，是呢。还有要拜托博士一会给小岛他们的父母打电话说晚上要住在博士家。”灰原清清冷冷的声音从电话里传来。
　　工藤钥看着已经吃的不亦说乎的博士，只好抽了抽嘴角应道：“好吧，我会转告博士的。不过我刚从博士那里听说一件事情。”
　　“是什么？”
　　“博士的发明‘热带彩虹’明天上午十点将要在美术馆展示，据我所知，博士所说的那个美术馆同你说的佐藤桑困住的是同一个。”
　　听着电话那端传来略显急促的问询声，工藤钥一手抚摸着骰子柔软温热的毛发，好似在触摸某人茶色的短卷发，淡笑道：“呐，不要担心，一会我会去美术馆将佐藤警官接出来的。”

22 | 本厅刑事的恋爱物语（二）
　　夜幕低垂，稀稀疏疏的星光点缀在漆黑的夜空之中，阵阵秋风拂过，很是凉爽。一个矫健灵活的身影在空无一人的馆中悄无声息地前行，在空荡荡的走廊中侧耳停顿几秒之后，转过身子走向了男厕所的方向。
　　无奈与东田锁在男厕所的管道中的佐藤警官，正无聊地托着下巴，不知道在想些什么，突然听到厕所门口传来悉悉索索的声响，心中一凛，当即站了起来，厉声喝道：“是谁！出来！”
　　旁边正昏昏欲睡的东田也吓得站了起来。
　　回答他们的是一束亮起的手电青白色光束，以及一声清清冷冷的声音。
　　“是我，工藤钥。”
　　佐藤接着手电的光亮，终于看清了来人的模样。
　　卡其色的休闲长裤，红色的针织外套，看装扮，很像是来美术馆游玩的，当然，游玩的人不会选择大晚上关门之后才进来。
　　佐藤看到熟人之后松了口气，当即疑惑道：“工藤桑，你怎么会来这里？”
　　“给小哀打电话的时候，她说了高木警官的事情，但是据我所知，这座美术馆已经废弃掉了，明天上午十点，阿笠博士负责这里的爆破。所以，我便受侦探团所托来接你们出去。”工藤钥耸耸肩，解释道。
　　佐藤警官看了眼手腕上的手-铐，问道：“可是，我把手铐的钥匙丢了，你有什么办法吗？”
　　工藤钥解下了背后的包，然后从背包里掏出了一把液压剪。
　　佐藤警官睁大眼睛，颇为无语地道：“佐藤桑，等等！你的方法不是就是用那个把它剪开吧？”
　　“对啊，有问题吗？”工藤钥坦然地点点头，然后不管佐藤的古怪神色便径直走上前，准备剪开手铐中间的链子。
　　“咔——”
　　没过一会，链子便被从中间剪短。
　　佐藤警官揉了揉手腕，毕竟她已经被困在这里好几个小时了，转头看着东田，严肃道：“如今手-铐虽然坏了，虽然我愿意相信你所说的是真的，但是你在找出真相之前，最好老老实实地在我身边呆着，若是你有什么不老实的行为，就不要怪我不客气了。”
　　东田愣了愣，感激地看着她点点头道：“警官小姐，谢谢你相信我。你放心，我不会再跑了。”
　　得到保证的佐藤警官看向正在收拾工具地工藤钥，上前两步，微微一笑道：“工藤桑，今天晚上真是辛苦你了。”
　　单膝跪在地上整理背包的工藤钥闻言抬起头，淡笑道：“没关系的，举手之劳。接下来，佐藤桑有什么打算？”
　　“当然是查案子了，高木一个人说实话我还是有些不放心呢。”佐藤警官轻哼一声。
　　工藤钥站起身体，对此毫无意外，道：“正好车子在外面，我送你们吧，哀他们几个孩子在外面过夜，我也不放心。”
　　“那真是太好了，有工藤桑的加入，案子肯定能更早得到真相。”
　　工藤钥抿了抿唇，无奈地点头。工藤这个姓氏，有了工藤优作和工藤新一的名声在外，向来低调不爱多管闲事的工藤钥就是说自己并不擅长推理，大抵都不会有人相信。有个声名远扬的父亲，也是一种甜蜜的烦恼吧。
　　“呐，佐藤桑，想来你们还没有吃饭。不介意的话，试试我做的晚餐吧。”说罢，工藤钥将放在副驾驶上的一个方方正正的饭盒递给了后面的佐藤警官。
　　佐藤警官打开盒子，饭菜的香气马上飘溢出来，不禁胃口大开，毕竟在美术馆里困了很久，期间根本没有用过一滴水吃过一点东西，“工藤桑果真是体贴呢！那我就不客气了！”
　　工藤钥看了眼在后座解决晚餐的两个人，短信问了哀的位置后，开车驶向了一间公寓。
　　填饱了肚子，佐藤警官听工藤钥说完高木一行人的行踪及进程之后，元气十足地下车找到了公寓的管理员，要求打开村西小姐的房间。
　　当然，管理员对大晚上的第二波警察的拜访，实在是抱怨不已，听警官小姐解释说是同刚才来的那个警察是一起的之后，只好带着他们几个人去了村西小姐的房间。
　　“佐藤桑！”高木警官看到突然出现的佐藤警官，惊讶地睁大眼睛。
　　“钥姐姐！”三个侦探团的小鬼看到工藤钥的身影后，立即欢呼的奔上前去。
　　除了一脸淡定的灰原和柯南，其他人对突然出现的几个人的到来显然是很意外。
　　“辛苦你了，高木！”佐藤警官拍了拍高木的肩膀，然后解释了事情的缘由。
　　看着脸瞬间红起来，眼睛都在冒桃心的高木警官，工藤钥无语地瞥过了头，对着柯南问道：“怎么样，有什么线索吗？”
　　柯南点点头，同工藤钥说起了刚刚发现的四个疑点。
　　如此？工藤钥闻言皱了皱眉，眼神极快地扫了一眼怔在原地的东田，看来，这个东田的确很有可能是被冤枉的。
　　听闻经过的佐藤警官也皱了皱眉。
　　就在此时，光彦和步美正蹲在阳台上看着一盆仙人掌。
　　“啊，就是这个吧，这就是案发当天傍晚老板娘送给村西小姐当礼物的金虎仙人掌。”
　　“不过刺都断掉了，好可怜哦！”步美嘟着嘴小声道。
　　“断掉了？！”几个人一愣，难道说这不是东田先生的房间。
　　高木警官摸着下巴，道：“话说回来，刚刚那家伙的手指上确实帮着ok蹦呢。”
　　几个人商议好了行动后便只等天亮了。此时几个小孩子已经困得靠在墙边不断点着头，毕竟是小孩子的身体，折腾了大半夜，此时已经支撑不住了。就连小大人的灰原也开始不断打着哈切。
　　工藤钥当即决定让孩子们先去车子里睡一会。至于柯南，在案子还未解决的情况下，状态很是兴奋，柯南君表示一点都不觉得困。
　　看着后座上睡得七仰八叉的三个孩子，工藤钥取了一直放在车里的毛毯盖在他们身上。看着哀勉力支撑着自己的清明，淡笑道：“好了，哀，你也先睡会吧。”说着便将外套脱了下来披在她的身上，微微调了调座椅，好让她能睡得舒服些。
　　灰原看着工藤钥柔和的眸子中，闻着外套上传来的淡淡清香，不再强撑，点了点头，闭上了眼睛。
　　显然是早就已经困极，阖上眼睛不久，灰原就进入了梦乡。尽管所处的环境并不熟悉，但是身侧有着这个人的陪伴，心中总是不自觉地安稳下来。
　　……
　　清晨的曦光从东方显露出来，黑幕渐渐褪去。几个沉睡的小家伙陆续揉着眼睛坐了起来，穿着蓝色小西装的小男孩和几个大人立在车外小声说着什么。
　　因为人实在太多，一辆车子坐不下，而且车道旁的寻找佐藤警官的警笛声不绝于耳，一行人只好分成两队行动。
　　工藤钥开车带着佐藤警官他们三个人，剩下的侦探团则由柯南带着前往那个家伙的住所。事实上，高木警官很想劝说他们各回各家，可惜话音刚落便遭到了反驳。
　　高木警官率先按响了北川先生住所的门铃。
　　北川先生打开门，一脸疑惑地盯着眼前的几个人。为了保证计划顺利进行，东田先生则是由工藤钥陪着呆在了车里面。
　　“什么啊！是昨晚的那个警察先生！”
　　高木警官不好意思地摸了摸头，说道：“昨晚真是抱歉！”
　　北川先生语气有些不耐烦地说道：“昨晚我不是已经说过了吗？我已经没有什么可以对警察讲得了！”
　　佐藤警官见状上前两步，道：“这次我们来还是想再问一下当时发现尸体的情形，请您配合一下。”
　　北川先生看了眼干练漂亮的佐藤警官，只好回道：“东田先生和村西小姐都没有来上班，打电话都没人接，所以到他们家去看看！按门铃也没有人来开门，才会拜托管理员打开村西小姐的房间。然后，因为大门被门链锁着，发现东田正睡在她床上，所以哦我们在大门那里把东田吵醒，叫他把门链解开，然后和管理员一起进去，之后就发现村西小姐死在浴室里。这些就是我所知道的了！”
　　“那么请问，你为什么要换掉床单和窗帘的颜色呢？”佐藤警官看北川不耐烦地想要关上门，立即问道。
　　“恩？”北川先生一愣。
　　柯南在一旁插嘴道：“是大叔你吧。将村西小姐家的米黄色的床单和窗帘了都换成了灰色的。”
　　话音刚落，北川先生脸色一变。
　　看着心虚的北川，佐藤警官趁热打铁地逼问道：“高木去附近的百货公司问过了，你在那里买了灰色的床单、枕头套、棉被还有窗帘！有店员证明过了。”
　　北川先生咽了咽口水，眼神飘忽地扯出一抹笑，“那是因为我家的窗帘和床单都旧了，后来因为不喜欢而丢掉了。”
　　佐藤警官不理会对方的狡辩，继续逼问道：“把村西小姐房中的月历给拿下来，把仙人掌拿到阳台上面去，这些都是你做的吧？毕竟反东京spirits的东田先生里如果有东京spirits的月历，还有仙人掌出现的话，就算东田先生再怎么醉也有可能会发现的。你将村西小姐的房间里可能会引人注目的东西全部都请出，窗帘和床单的颜色，还有家具都和东田先生的房间位置完全一样，在杀害了村西小姐之后，将居酒屋喝酒的东田先生带回她的房间去，让他产生了错觉，就像回到了自己的房间一样！然后你在大门那里叫东田先生把门链给锁上，只要把门打开确认过有锁就行了。之后他就回到床上去，隔天就和村西小姐的尸体一起被发现在村西小姐家的那个密室里面了。就是这样了吧！”
　　北川先生的脸色随着佐藤警官的话语，变得越来越难看。
　　作者有话要说：　　在这里宣传一下微信公众号：JoeHsueh，欢迎各位多多支持。

23 | 本厅刑事的恋爱物语（完）
　　“那录像机接线呢？录像机接线又怎么说，那上面明明查出留了有东田的指纹啊！“北川先生强撑着面色道。
　　“喂，灰原，”柯南冲着门内的方向扬声叫道，“怎么样啊？”
　　北川先生一惊，一回头就见一个茶色短发的小女孩背着手从屋内走了出来，说道：“和你想得一样，他家的录像机接线的确少了一根。”
　　看着瞳孔猛张脸色大变的北川先生，佐藤警官继续道：“你一定是拜托对录像机熟悉的东田先生帮你把录像机接线后，再用那条线当作凶器使用。其实案发当天，你就已经向公司请假了，趁着那天白天，从逃生梯那里先到村西小姐家，利用她交给你的备份钥匙进入屋内后，将室内摆设改变，然后就在家里埋伏，等她从公司下班回家，这就是你杀害她的最佳证明。”
　　北川先生斜睨了她一眼，冷笑道：“什么最佳证明，一派胡言啊！那你就让我看看你说我杀了她的证据在哪里吧！你根本拿不出来，因为那天我向公司请假之后，根本就没有跟她见过面。”
　　佐藤警官咬牙切齿地盯着他。
　　“你怎么啦，叔叔！”柯南在此时仰起头，用稚嫩却冷酷的声音道：“你的拇指怎么受伤啦？”
　　北川先生望着自己缠了绷带的拇指，心中一颤，道：“就算我的拇指受伤那又怎么样呢？你们快带着这些小鬼走人吧。”说罢便要转身回去。
　　高木警官眼疾手快地一把抓住了他的手，强硬地扯下了北川先生右手大拇指上的OK蹦，就看见大拇指上面赫然有几个小小的红点，嘴角微弯道：“果然没错，请你解释一下上面的刺伤是怎么弄得？”
　　佐藤警官冷笑，沉着脸色道：“只要请警方调查这个伤口跟那些折断的仙人掌刺，马上就会知道，你会受伤，是因为你把村西小姐带回去的仙人掌在行凶之后，匆忙之间拿到阳台上才受伤的。那么回答我的问题，案发当晚，居酒屋的老板娘送给村西小姐的仙人掌上，为什么会有声称没有见过她的你的血呢？”
　　面对佐藤警官和高木警官的连连逼问与证据确凿，北川先生终于撑不下去。在他的声诉中，众人终于了解到，原来他是在村西小姐强烈的逼婚之下才会将她杀害的。
　　佐藤警官和高木警官押着垂头不语的北川先生刚刚踏出院落，工藤钥和东田忙下了车走上前去。北川抬首充满歉意地望了望东田先生，张了张嘴，却是什么都没有说出口。
　　正在此时，警车的鸣笛声越来越近，目暮警官停车后怒吼道：“高木，佐藤，你们在这里搞什么啊？”
　　“目暮警官，我们已经抓到真正的凶手了。”
　　“现在这不重要了……你说真凶？”目暮警官呆住。
　　“对！”佐藤警官指了指北川先生，解释道：“其实北川先生因为在村西小姐强烈的逼婚之下才会将她杀害的，最后再将罪名栽赃到他工作上的对手-东田先生的身上，他已经完全招供了。”
　　“警官，请你立刻要求杯户警局局长开出让东田先生在押解前释放的证明好不好？”高木警官走上前大声对目暮警官道。
　　“呃……好。”
　　事件总算尘埃落定，佐藤警官和高木警官开车将东田先生送到了机场，准时搭乘了那班飞机。
　　高木警官望着窗外越来越远的飞机，眼角偷瞄了旁边的佐藤好几眼后，终是鼓起勇气问道：“对了，我能问你有一个问题吗？佐藤警官，你真的喜欢目……目暮警官吗？”
　　佐藤警官装作略讶然地抬头望着他，“真讨厌，你怎么知道的啊？”看着高木越来越灰败的表情，嫣然一笑解释道：“我是很喜欢他啊。因为，他就像我的爸爸啊。”
　　“爸爸？！”
　　“恩，爸爸。”看着高木惊讶又满含惊喜的神色，面色微微一红，“我父亲以前也是个警察，不过他在我读小学的时候就殉职了，也因为只要我常常会忍不住把他和目暮警官产生联想。”
　　说到这，佐藤不满地逼近高木警官，质问道：“难不成你想说我有恋父情节吗？”
　　“不是，不是，那我也得去找伯父，不是，找目暮警官挨骂了。”高木警官边说边兴高采烈地奔走了。
　　……
　　顺带一提的是，侦探团在园游会演出的剧目也从‘假面超人’变成‘警察故事’了。
　　“爸爸，真是太悲惨了！”步美悲痛地跪倒在粘着假胡子穿着大人衣服，胸口插着一把刀的元太身上。
　　灰原面色淡淡地评论道：“真是一个悲惨的事件！”
　　光彦穿着一件浅灰色的小风衣，面色沉重，一副小大人的语气道：“这就是父女之间的感情偏差招致的一场悲剧。”
　　柯南在步美卖力的表演中，额角忍不住抽搐。
　　工藤钥坐在观众席中，眼含笑意地看着几个小家伙的表演。兰则是忍不住笑出声来。
　　表演结束后，工藤钥和兰走到后台便看到下场的三个小鬼正兴冲冲地讨论自己刚刚的表演，至于灰原，则是站在一旁懒懒地打了个哈欠。
　　“兰姐姐，钥姐姐。”步美看到来人惊喜地叫道。
　　兰一脸温柔地蹲下身子，揉了揉她的头，赞扬道：“你们表演地很棒呦！”
　　工藤钥在一旁肯定地点了点头。
　　得到肯定与表扬的侦探团，笑得更是开心。
　　工藤钥等着他们几个换好衣服出来后，抬了抬手臂看到时间不早了，提议道：“呐，为了庆祝你们的表演顺利完成，我请你们去吃饭好不好。”
　　“呦西！”
　　“鳗鱼饭-鳗鱼饭~”提议的自然是最爱鳗鱼饭的元太。
　　工藤钥故意走慢几步，拍了拍走在最后的哀的肩膀，柔声道：“这样的生活，很不错呢！”
　　灰原忍不住抬头看了她一眼，又望了望前面蹦蹦跳跳兴高采烈的三个小孩子，以及走在一旁低声说些什么的柯南和兰，沉默着没有反驳。
　　作者有话要说：　　不能怪感情发展慢，因为柯南实在太长了，光是主线剧情就有好长。（照旧是日常宣传，微信公众号--JoeHsueh

24 | 与黑暗组织的再会（一）
　　从组织逃出来之后的生活平静安逸地超乎灰原的想象，没有她想象当中的四处逃亡，更没有她以为的胆战心惊，反而享受了她一直奢望的平淡的家常生活。这份生活中有可爱的天真的孩子，也有如爷爷般收留她的阿笠博士、淡漠却处处细心照料她的钥桑，当然，还有与她同病相怜的大侦探工藤新一。
　　这份生活虽然平淡，但是有了死神称号的柯南的加入，也充满了各种小刺激。灰原虽然很少表现出来，但也不得不承认她内心深处是极为喜欢这种生活，每一分、每一秒她都视如珍宝。
　　时光缓缓流逝，从凉爽的秋季迈入了寒冷的冬日。
　　天空中缓缓飘下了鹅毛般的雪花，几个小小的身影撑着小伞在帝丹小学的路径上留下了一串串的小脚印，街巷的天空飘荡着叽叽喳喳的争论声。
　　“好了！你也该从梦中惊醒，庆祝我们再度重逢了！就用你最爱的玫瑰那种鲜红的颜色庆祝吧！”一个浑身漆黑银色长发的男子突然浮现在眼前，用阴冷幽暗的声音说道。
　　“雪莉——”
　　“砰——”
　　“不——”灰原猛地惊醒坐直身子，睁大眼睛环顾四周，入眼的是熟悉的场景，是自己的卧室，手指无意识地收紧，攥住的是毛绒绒的布偶，那是工藤钥硬拉着自己买来的。
　　“喵~~”一个软嫩的叫声响起，紧随而至的是一个矫健的小小的灰色身影跳到了床上。
　　灰原这才从恍惚中回过神来，伸出手指抚了抚骰子柔顺的毛发，嘴角扯出一抹苍白的笑容来。
　　组织留下的阴影实在太过深重，即便如今的生活那么美好，即便那个人曾信誓旦旦的保证会保护自己，可是终究内心深处还是害怕的罢，所以总是拜托不了噩梦的纠缠。
　　靠坐在床铺上缓了许久才消化掉刚刚梦中的场景，等到时间差不多后，这才拍拍骰子的背，让它卧到一边后，这才起身换衣服。
　　出门之后，照旧是一如既往飘过来的饭香。
　　“早安，哀。”工藤钥围着蓝色的围裙，冲着灰原的方向淡笑着打了个招呼。
　　“早！”灰原平淡着打着招呼。
　　工藤钥将早餐一一端上桌后，又给骰子准备好了食物，道：“今天的早餐是蓝莓酱的三明治呦！”
　　灰原淡笑着应了，小口小口地消化着早餐。
　　就连骰子也忙舔着饭盆中的牛奶吃得不亦乐乎！
　　只是等灰原备好书包准备出门的时候，工藤钥却皱着眉拦住了她，然后从屋内拿了一件红色的外套递给她道：“天气变冷了！”
　　灰原无奈，只好接过外套穿好。来到了慢慢熟悉起来的学校，刚刚放下书包，光彦就来到身边，递过一个光盘状的物品，道：“灰原桑，早上好！这是我上次借的MO！请你帮我转告博士，这次的游戏超出我的想象哦！”
　　“好的，我会转告他的。”灰原淡笑着接过。
　　旁边的元太双手抱头，嘻嘻笑着道：“这次的声音效果真是好的没话说。”
　　“比起上一次的效果还要好很多，对不对？”
　　就在这时，步美站在窗户的旁边指着窗边，惊喜道：“你们快来看啊！外面已经开始下雪了啊！”
　　“真的吗？”元太和光彦闻言忙兴奋地跑了过去。
　　灰原脸色惊变，微微张大的瞳孔中露出了惊恐，脑海中忍不住又浮现出昨夜梦中的那抹鲜艳的红色。
　　在那片艳红的血海中，那帮孩子、柯南、博士，以及那个处处保护自己的人，一一倒在了自己的面前。
　　就在灰原浑身颤抖的时候，步美笑眯眯地邀请道：“灰原桑！你也快点到窗户旁边看雪吧！”
　　“请你不要碰我！”灰原猛地扭头，拔高声调道。
　　“哎？”步美被灰原的反应愣在原地。
　　听到动静的光彦和元太也疑惑地问询道：“你怎么了？”
　　灰原低着头，垂眸盯着地上，琐碎的茶色刘海在她的眼睑投下浓重的阴影，低低道：“我早就厌倦这个地方了，巴不得现在就从这里消失。不过，我想也快了吧！”
　　“哎？”步美大惊道：“灰原桑，你要转学了吗？”
　　“你快点告诉我是不是被什么人欺负了？”光彦忙焦急地走到她的身边，关心道。
　　“别害怕！我一定帮你去揍他！”元太也附和道。
　　灰原被几个孩子真诚的反应与关爱怔住，她没有想到她的冷言冷语换来的是他们不加掩饰的关心，视为真正的朋友的那种关心。怔愣后，突然笑了起来，解释道：“我乱说的，干嘛这么认真？”看着几个人还是有些狐疑的表情，继续道：“我只是觉得快要感冒了，有点不太放心，不想传染给你们罢了。”
　　“原来是感冒啊！”元太闻言松了一口气。
　　“人一生病的时候就比较容易说些丧气话的！”完全相信了灰原解释的光彦也附和地点了点头。
　　几个人围在灰原中间，叽叽喳喳地说笑。
　　知晓灰原真实身份的柯南却是对她的敷衍一点都不信，略显担忧地盯着灰原的背影盯了一会，思索几秒，还是低头拿出手机编辑了一条讯息。
　　毕竟他的姐姐在细枝末节上对灰原都甚是关注，无论是从身体上还是心理上，都对她的状态很是担忧。他想虽然姐姐没有说，但他看得出来姐姐是将这位从黑暗组织里逃出来、同他一样服用了毒-药变小的女子放在了心上的。毕竟，能让姐姐真的放在心上的人少之又少。
　　虽然他一直都不曾想得明白，姐姐为何会对这个凭空出现的黑衣女子如此关注如此上心，她们之前究竟是有怎样的渊源？不过他想这些秘密，总有一天会被他亲手揭开。
　　于是当放学的铃声打响，灰原同几个小伙伴背着书包走到校门口的时候，看到了打着灰色雨伞立在校门口的工藤钥。
　　“钥姐姐！”三个小孩子看到工藤钥的身影，忙惊喜地蹦跳过去打招呼。
　　工藤钥颔首，淡笑着回应：“下午好。”
　　“钥姐姐怎么会过来？”
　　工藤钥慢悠悠地解释道：“顺路来这边办些事情，看时间正好到你们放学，就正好来接你们。”
　　灰原慢悠悠地走在后边，望了一眼在前面吵吵闹闹的三个孩子，以及走在一旁颠着足球的工藤，轻声道：“钥桑，你不是顺路吧？”虽是疑问，语气却是不容置喙。
　　工藤钥低低笑了笑，坦诚道：“是，说得没错。”顿了顿，才继续道：“你今天是怎么了吗？为什么会说那种话？”
　　灰原一愣，这才反应过来她说得是什么事情，极其聪慧的她立即反应过来是有个小卧底透了风，咬牙切齿地望了一眼走在工藤钥身侧的柯南。
　　柯南君极其无辜地与灰原对视。
　　半晌后，灰原这才收回不爽的表情，冲着一直在等她答案的工藤钥，垂眸低声道：“我昨天晚上梦到他找到我了。”
　　他是谁？答案显而易见。
　　工藤钥想起那个黑衣银发、浑身杀气的男子，抿紧了唇。虽之前未曾对上过，但是对他的传闻还是有所耳闻。最重要的是，从前世便听闻的关于哀与Gin关系的种种猜测。
　　无论从哪种方面看，他都算是自己的死敌。
　　“那，柯南，灰原，明天再见咯！”走到路口的时候，元太光彦步美走的是一条路，所以便同柯南他们挥手告别。
　　看着几个人的身影远去之后，灰原这才跟着工藤钥和柯南转过拐角，入眼的是一辆通体黑色的车，一瞬间，灰原整个人都僵硬了起来，身躯微颤着身子，瞳孔无意识地放大，面色苍白。
　　工藤钥第一时间发现了她的异状，打量了那辆车的型号后，面色也怪异了起来，然后伸手牵住了哀冰凉的指尖，给予她安慰。
　　“保时捷356A”柯南放下了头顶的足球，看着两个人的视线凝在那辆车上，绕着车子转了一圈疑惑道：“这可是50年前的老爷车了。真没想到啊，还有人开这种车子啊！”
　　“那是……”灰原颤抖着唇瓣，呢喃半晌，“Gin的车子就是这种型号！”
　　Gin！
　　想到那个戴着黑色帽子的眼眸中透着绿色的冰冷男子，柯南脸色惊变，咬牙切齿地念着这个名字，就是这个人，打昏了他喂他灌下毒-药，让他变成这副样子，让他和青梅竹马的小兰对面不相识。
　　那一瞬间，柯南的眼中闪过仇恨的冷光，就在他将要将手伸到口袋摸到手机的那刻，一只纤长白皙的手按到了他的肩膀上，阻止了他的行动。
　　抬首顺着臂膀的方向望去，是姐姐面色严肃地冲着他摇了摇头。
　　作者有话要说：　　好久不见的更新来了！本来应该昨晚更新的，不过只写了一半，因为一直在舔屏，时隔几年后再次重温家的N次方，依旧对栗子姐的温柔中透着霸气、情智双高的性格迷得不行，简直是完美的人设。

25 | 与黑暗组织的再会（二）
　　工藤钥阴沉着脸，皱眉思索片刻后才低声道：“组织内顶尖的杀手相当敏锐，鲁莽的行动很可能引起他的怀疑。”
　　“可是……”柯南一脸不甘心的表情道：“可是就这么放过他吗？”
　　工藤钥摇了摇头，掏出手机快速地编辑了一条讯息发送了出去，几分钟后便收到了回信，工藤钥打开信息浏览一遍，心中有了思量。
　　柯南正想问问姐姐到底有什么打算，就在此时，马路的另一侧，缓缓走在一高一矮的两个黑衣人，为首的那个金色长发嘴角叼着一只雪茄，面色阴鸷。
　　柯南心中一凛，组织的顶尖杀手果然名不虚传，单单那凶残的可怕眼神就让普通人无从招架。等前方的汽车引擎启动远去之后，柯南目光冷冷地注视着汽车消失的背影，道：“姐姐，你到底打算怎么做？”
　　柯南没有错过自家姐姐收到回信之后算计的眼神，若是其他人很可能无法捕捉到那一闪而过的波动，但他曾与姐姐朝夕相处了许多年，对彼此的小习惯与小动作都是熟悉至极。
　　“我收到消息，今晚6点他们会在杯户饭店刺杀某个目标。我们只需在他们之前赶到就好了。”工藤钥收好手机，攥紧了哀的小手。
　　灰原闻言，眼中快速闪过一道暗芒。
　　柯南倒是登时激动了起来，“那还等什么？我们快出发吧！”
　　相对比激动的柯南，工藤钥倒是显得悠闲地多，就好像从来没有见到那辆标志的保时捷一般。柯南纵然心急如焚，也只能顺着自家姐姐的节奏回到阿笠博士家，如坐针毡地坐在客厅的沙发上等待，瞄了一眼面无表情抱着那只灰色短毛猫的灰原，道：“喂！你怎么那么沉得住气？”
　　“沉不住气有用吗？”灰原淡淡地瞥了他一眼。
　　柯南被她轻飘飘的一句话噎得无语，仔细观察她的神情，薄唇紧抿，肌肉紧绷，幽幽叹了口气，虽然这个黑衣女子什么都没说，表面看起来也并不不同，但是内心深处终究还是恐惧的罢。
　　“好了，我们走吧。”工藤钥手中提着一个背包，走出了卧室。
　　虽然心中好奇背包内到底装得什么东西，但是此时还是先出发最为重要，柯南忙抓了滑板起身，蓄势待发。
　　工藤钥的视线凝在跟着起身的哀上，手放在她单薄的肩膀顺着蹲下，琥珀色的瞳孔与她那冰蓝色的眸子对视，柔声道：“哀，和博士呆在家里，等我们回来。”
　　灰原微微摇了摇头，用固执的眼神与她对视，表示自己一定要跟着去的坚决态度。
　　片刻后，工藤钥垂了眼眸，露出无奈的神色，纤长白皙的手指上移轻轻揉了揉她的茶色卷发，认真叮嘱道：“那，一会要听我的话，不许私自行动。”见哀乖顺地点了点头，这才浮出一抹清浅的笑意。
　　等工藤钥将车子停在离杯户饭店不远处的一个小巷子后，便换到了后座打开了那个柯南好奇满满的背包，从里面取出一身明显是男装的衣服，以及假发之类的东西。
　　好吧，有一个易容技术精湛的母亲，柯南一眼便知那些材料是易容用的。
　　“姐姐，你是打算易容进饭店吗？”柯南扒着座椅探向后方。
　　工藤钥点点头，“恩，是的，还是以防万一的好。”边说着边在脸上涂涂抹抹，装扮完毕后拿出那身休闲的西装，微眯着眸子不悦地盯着毫无自觉的柯南。
　　最后还是灰原无奈地提醒道：“工藤，你是打算看着你姐姐换衣服吗？”
　　“啊？！哦哦——”柯南盯着自家姐姐阴沉的脸色，忙讪笑着转过身子闭上了眼。
　　见工藤钥正要撩起卫衣的下摆，灰原也忙闭着眼睛侧过了头。
　　一阵悉悉索索地动静过后，工藤钥整理好领口，盯着哀染红的耳尖，愉悦地勾唇一笑，淡笑道：“好了，我会先进去探探消息，你们两个在车里等着我。”
　　灰原同柯南睁开眼睛，盯着眼前陌生容貌的人，黑色的碎短发，挺拔的鼻梁，身着一身墨色的休闲西装，里面是一件洁白的衬衣，若不是事先知情，便是身为其弟弟的柯南大抵也猜不出眼前的瘦弱男子其实是她姐姐易容的。
　　听到工藤钥的吩咐后，柯南满脸的不同意，挣扎道：“姐姐，还是我们一同去吧。这幅孩子的躯壳可以掩人耳目地做许多事。”
　　工藤钥摇了摇头，加深了语气道：“里面的情形难以预料，若是真的出了什么事情，我很难及时反应。你们先在车里等我的消息，而且，新一，你现在最重要的任务是保护哀的安全。”说罢便推开车门走了出去。
　　柯南纵使极其不愿，看着自家姐姐不容置喙的语气、远去的背影，以及坐在后面垂着头神色不明的灰原，也只好垂头丧气地老实地呆在副驾驶的位置上。
　　克丽丝温亚德看到追思会进来的那名毫不起眼的男子时，微微眯了眯打量了片刻后，勾起一抹兴致盎然的浅笑，三言两语结束了与面前大腹便便男子的交流，脚步轻盈，穿梭层层人群来到了那名瘦弱‘男子’的面前，笑着用英语道：“你好，之前好像没有见过你，不知道有没有兴趣认识一下？”
　　‘男子’面色寡淡地抬起眸子，“我只是一个名不见经传的小人物，哪里能够和美国的超人气明星相比呢？”
　　“真的籍籍无名吗？“克丽丝轻摇手中的酒杯，猩红色的液体随着她的动作左右晃动，姿态魅惑又婀娜，眼神轻佻地盯着眼前的‘男子’。
　　‘男子’眯起了狭长的眸子，流淌出几分危险的暗光。
　　……
　　看着柯南如坐针毡的焦急模样，每隔几分钟便低头看一眼时间，灰原低垂着头，视线凝注在腕上手表的分针一点一点的滑动，直到走过了半圈之后，抿了抿唇道：“江户川，一起吧！”
　　“恩？！”柯南疑惑地转回头。
　　“你很想进去看看不是吗？”灰原脸色依旧苍白，但是眼中却绽放着星星点点的华彩，“该来的事，早晚会来的，这是我的宿命。”
　　所以该面对这一切的人是我，而不是总是被人护在身后。
　　留在这里，总有一天会为身边的人带来伤害的罢。
　　与其这样，不如……
　　“……好。”静静地看了灰原半晌，终究是血液中狂热的侦探本性占了上风，“但是你一会一定跟在我旁边，本来阴奉阳违就惹姐姐生气了，若是你真的出了什么事，姐姐不会饶了我的。”
　　灰原淡淡地点了点头。
　　片刻后，两个小小的身影从敞开的会所门缝中溜进了追思会的内部。
　　柯南和灰原进场之后，看到的就是一名中年男子登上了高台，拿着话筒说道：“在场的各位嘉宾，让我们一起欣赏酒卷导演在生前没有公诸于世的这几张个人保有的幻灯片……”
　　“咔嚓——”一声，整个宴会的灯光全部都灭掉，一片黑暗。
　　“砰——”的一声。
　　一声枪响在会场中闷声发出。
　　柯南心中一凛，心中隐隐有不详的预感，果然，接着人群中发出了一阵尖叫。
　　场面顿时混乱一片，“咔哒”一声轻响，大厅恢复了明亮，于是柯南便看到原本挂在大厅顶部的、直径约为一米的镶满亮晶晶的水晶钻的豪华挂灯，此时正躺在地上。原本华丽至极的水钻纷纷碎裂，四周散落着点点晶莹的玻璃碎片。
　　而在那碎裂的水晶挂灯下面，压着一名黑衣的男子。
　　柯南满脸愕然的盯着面前的场景，随即被手中闪着荧光绿的碎步吸引了注意，“这是……”随即下一秒，柯南忙向四周寻找自家姐姐的身影。
　　发生了这样的事情，姐姐到底在哪里？
　　嗡嗡的震动传来，柯南忙掏出衣服里的手机，只见上面简洁扼要地写着两个字——“出来！心中忍不住发虚，也只好拉着灰原的手向外面走去。
　　“要上哪儿去啊？”灰原不解地看着柯南，发生了这样的命案，他怎么会置之不理？
　　柯南清咳一声，努力用平常的声音解释道：“先离开这里，姐姐让我们出去。”
　　只是当两个人路过柜台的时候，汹涌的人群突然从追思会的展会里涌出来，同守在外面的记者媒体冲撞，柯南明显得感觉到自己拉着灰原的手被拥挤的人群挤开，等他努力地拨开眼前的来往的人，看见的只有地上散落的几根孤零零的茶色短发。
　　一种不祥的预感瞬间涌上柯南的心头。
　　完了！
　　作者有话要说：　　改的地方可能有小瑕疵，不要介意。

26 | 与黑暗组织的再会（三）
　　“姐姐，灰原不见了。”柯南低垂着头，声音愧疚而焦急。
　　工藤钥瞳孔微张，面色瞬间阴沉下来，右手紧握成拳，左手将手机从口袋里掏出来，快速地拨打了一个电话，“博士，想要麻烦你一趟……”
　　灰原从昏迷中醒过来的时候，发现自己被扔在一个类似酒窖的密闭房间里。她在短暂的迷茫过后，才回想起当时她正同江户川往外走，走到大厅的时候却被突然涌过来的人群挤散。她正想从缝隙中钻过去，就在这时，一个人在她身后猛地用手帕捂住了口鼻，将她抱起，很快，她便被手帕上的麻醉药物昏迷过去。再次醒来的时候，便是在这里了。
　　是皮斯科！
　　“我还真是……没用啊！”灰原自嘲地一笑，眼眸黯淡无光。
　　灰原绕着房间转了一圈发现所有的出口都被封闭，除了一个壁炉之后，也没有别的可以逃生的地方，可那么宽大的壁炉，以她如今这副小孩子的身体，根本不可能爬出去。
　　既然没有将自己绑起来，而是放心地将自己扔在这里，那么就说明组织代号为皮斯科的家伙很快便会回来。那时候，便是自己的死期了罢。
　　灰原寻到一个角落双手抱膝坐着，当这一刻到来的时候，她却并没有预期中的恐惧，反而颇有一股终于到来的释然感。只是，想来博士与那些孩子知道了，会很伤心的吧。
　　还有那个从始至终一直呵护她的女子。
　　……
　　“新一”工藤钥淡淡地开口，十指不停地在笔记本上敲打。
　　柯南听到这平淡无波的语气，隐约觉得脖子冒出一股凉风，缩了缩脖子，心里苦笑。
　　“哀失踪的事情，稍后在跟你算账，现在，我要去找哀，后背的战场便交给你了，有什么情况随时和我联系。”
　　柯南望着笔记本屏幕上的杯户饭店的平面示意图，以及另一个窗口上闪烁的红点，张了张嘴，很想好奇地发问，却在看到自家姐姐阴沉着的脸咽了回去。
　　阿笠博士感受着车间里僵住的氛围，愁眉苦脸地握着方向盘按照工藤钥的指示驶向目的地。
　　等车子停下之后，工藤钥一把合上笔记本，打开车门便头也不回地走了出去。徒留柯南和博士在车里两两苦笑不已。
　　不过终究是享誉日本的高中生侦探，不过片刻后，柯南便沉下心来，皱着眉头思索刚刚追思会中发生的那场‘意外’，以及无意中掉落在自己手中的闪着荧光绿的手帕。
　　“博士，麻烦你去杯户的柜台那里去帮我去问一件事。”柯南抬起睿智冷静的眸子，对着驾驶座上的阿笠博士拜托道。
　　杯户饭店的内部，一个矫健的身影正在疾奔，速度快得只能让人看到她的一抹残影。
　　工藤钥一边按照刚刚在电脑中查到的内部的地图以及追踪器红点闪烁的位置急速前行，一边小心隐匿着行踪不被有心人注意到。既然饭店的周围还没有发现琴酒的保时捷，那么就说明将哀绑走的人并不是琴酒，而是组织内部的线人传来消息中提到的那个执行暗杀行动的皮斯科，又想到刚刚在会所中碰到的那个所谓的美国超人气大明星，工藤钥的眼中闪着阵阵血色。
　　从哀失踪到现在，一直都不曾有她的消息。若是她已经被组织的杀手……想到这里，工藤钥的心脏骤然紧缩，传来阵阵疼痛，疾奔的身影更是快了几分。
　　几分钟后，她便来到了地图上显示的酒窖的位置，盯着紧缩的房门，工藤钥只觉得开锁的手都在发颤，她多么害怕，等她打开的时候看见的是躺在地上毫无气息的面容精致的女孩、满地流淌的猩红液体。
　　灰原坐在地上，听到紧锁的房门传来声响，死死盯着褐色的木门，紧张地攥着衣角。
　　“咔嚓——”一声，门从外面被缓缓推开。
　　“钥，是你。”灰原看着破门而入的‘瘦弱男子’，惊讶道。
　　工藤钥的视线紧紧凝在缩在角落中那小小的身影，视线扫过她毫无伤疤的身体，紧绷的心这才缓缓落下。
　　真好！这个人还好好地出现在我面前。
　　三步并两步地跨到哀的面前，蹲在身子柔声道：“别怕！我来带你离开这里。有我在，谁也不能伤害你。”
　　灰原冰蓝色的眸子与她对视，缓缓点了点头。也许她自己都不曾注意到，当钥的身影出现在她的眼前的时候，她急促的呼吸渐渐平稳下来，眼神深处藏着一抹无意识的信任与依赖。
　　工藤钥的嘴角浮起淡笑，一把捞起哀幼小的身子，让她白皙精致的脸颊贴着她的胸口，大步便要向外走去。可是走到酒窖房间中的一个桌子时，哀的小手突然拉住了她的领口，道：“钥，等一下。”
　　工藤钥依言停下步子，抱着她的手臂纹丝未动，视线移到桌子上开着的笔记本电脑时，瞬间明了了哀的意图，摇了摇头道：“不需要，而且你脸上的温度有些高了，我们马上离开这里。”
　　灰原将手贴在额头上，果然温度超过了正常体温，一定是刚刚在地板上睡了一觉的缘故。可是电脑里的药物资料，若是错过这次机会，不知道什么时候才能研制出解药。可惜无论灰原心中如何焦急，此刻也只能任由工藤钥抱着往外走去。
　　“姐姐，情况不妙，琴酒他们已经来了！”即将走到门口的时候，耳机中突然传来柯南焦急的声音。
　　工藤钥顿住了脚步，若是此时向外走一定会和他们撞上，虽说她并不惧他们的存在，可是怀中的人……她不能让她有任何的闪失。快速衡量利弊后，工藤钥毅然转身走向壁炉的位置。
　　“新一，让博士把车开到刚才路过的小巷中。”
　　电话那边马上传来柯南的应答，以及引擎发动的声响。
　　“钥？”灰原疑惑地开口。
　　“无事，我们从屋顶走。”工藤钥淡淡地开口。
　　可是智商奇高的灰原如何能相信她的敷衍，脑海中一闪而过那辆黑色的保时捷，急急发问道：“是不是琴酒他们来了？”
　　此时的工藤钥已然钻进了漆黑的壁炉中，低头看着哀晦暗不明的神色，轻轻点了点头，“恩。”
　　“钥，你走吧。他们要的是我，如今的我只是个累赘，这样很有可能谁也走不了。”灰原窝在她的怀中，默然道。
　　“闭嘴！”工藤钥厉声喝住了她，琥珀色的瞳孔好似燃烧着熊熊烈火。
　　灰原被她严厉的声音镇住，毕竟从认识到现在她从未看到钥生气的模样，她一直都是淡淡的，好似什么都不在意。当她说“抱紧我”的时候，怔怔地顺着她的力道揽紧她的脖颈，像树袋熊一般挂在她的身上。
　　见怀中的人抱好之后，工藤钥双臂攀着梯子，快速地往屋顶爬去。打开盖子，从壁炉的通道中跳出来。
　　在她们刚刚爬上楼顶之后，下面的酒窖中此时走进了两个穿着黑色风衣的男子。为首的那个男子一头金色长发，碧绿色的眸子闪着阴鸷的光。
　　“大哥，这个门从外边被破坏掉了。”微胖的较矮的男子看着坏掉的门锁把手，不满地开口道：“而且皮斯科那个家伙不在这里吗”我们说好三十分钟之后碰头，结果居然一点消息也没有，顺着发信器找来，也就找到了手提电脑而已。”
　　“这里，说不定就是皮斯科留下的退路吧。”金色长发的高大男子淡淡地开口，走到角落听着的手推车以及放在上面的清洁工的制服，“如果在会场没有得手的话，说不定就早已计划好，出了会场就把人拖到这里……”
　　“不管怎么说，我们还是早点闪人的好。”伏特加严肃地开口，“毕竟皮斯科已经在会场得手了，这里很快就会被警察找到这里的。”
　　“恩，说的也是。”
　　漫天的雪花飞扬，天色灰蒙蒙一片。冷风刮在脸上，带着点点清凉的湿润感。
　　脱下外衣，将怀中的人裹在墨色的西装外套中，只剩下几根茶色的卷发漏在外面，然后走到屋顶的边缘，脚尖轻点，跳到了旁边的楼顶，然后三蹦两跳地消失在茫茫雪地，只留下一串清浅的脚印。但不过片刻，印记便被持续的大雪覆盖，不留任何痕迹。
　　看着悄无声息地出现在车前的人影，一直关注着网上关于刚刚意外事件的博士被吓了一跳，待看清来人的面貌后，扬声道：“钥桑，你回来了！”
　　“姐姐！”柯南打开后座的车门，让她们赶忙进来。
　　谁知工藤钥却只是将裹在外套里的哀轻轻放在车里，探进半个身子，道：“博士，现在开车带着他们两个回去，我去扫尾。”嘱咐完之后，将清冷的眸光移到焦急的柯南身上，冷声道：“新一，刚刚的事情我不想再看到第二次。”
　　将车门关好，看着甲壳虫的车影渐渐消失在视线中，工藤钥的嘴角这才闪过一抹残忍血腥的弧度，像是勾人魂魄的厉鬼。
　　琴酒，好久不见！
　　作者有话要说：　　小剧场
　　江户川柯南一脸菜色、极其不满地盯着若无其事翻着时尚杂志的灰原，“凭什么我们一起犯的错，挨罚的只有我，你却什么事都没有。”
　　灰原拿着马克笔在一个包包上圈了一个圈，闻言轻飘飘地瞥了一眼郁闷的某人，淡淡道：“哦。没办法，被偏爱的总是有恃无恐。”
　　柯南（咬牙切齿）：到底是谁想出来的这句歌词！

27 | 与黑暗组织的再会（完）
　　“江户川，钥桑她……”灰原小小的身子还裹在那件宽大的外套中，不过此刻已经坐在了阿笠博士宅温暖的客厅中，因为发烧脸颊显得红彤彤的，声音有一丝沙哑。
　　柯南戴着眼镜紧紧盯着电脑上最新发布的新闻，听到这句话，无奈地转过头对着灰原苦笑，“姐姐这次是真的生气了，她这种平素不爱动怒的人一旦生起气来，最是可怕，我都可以想象我以后的悲惨日子了。”
　　就在此时，阿笠博士端着两杯冒着热气的杯子过来，听到柯南的苦笑，笑着插嘴道：“新一啊，你也别这么说，钥桑她终归是你的姐姐，你瞧，她刚刚还发短信过来说让我给你们两个熬点姜糖水喝。”说罢将热腾腾的汤汁递到他们面前。
　　灰原双手捧着温热的水杯，缩在宽大的沙发上，低垂着头，眼中是不安与凄然。
　　突然，‘喵’的一声，一个灰色的身影跳到了她的膝上，湿漉漉的蓝色眸子水灵灵地望了她一会后，低下头伸出粉嫩的舌头舔了舔她的手指。被骰子含着倒刺的舌苔添得发痒，灰原忍不住动了动手指，却不想正好将指尖送到它的嘴中。
　　指尖感受着骰子轻微湿润的啃咬，灰原忍不住想，它该是到了磨牙的时期罢，该去超市为它准备一些磨牙棒才好。
　　可是，自己还有这样的机会吗？
　　留在这里，今日这般凶险的事情随时都可能发生。也幸得她变小的事情没有被组织的人发现，不然的话……
　　“新一，快看，又有关于吞口重彦的新闻出来了。”站在柯南身后的博士突然盯着电脑屏幕叫了起来。
　　柯南心中一凛，忙移动鼠标点开网页。
　　灰原也好奇地抱着骰子走到他的身后，就看到屏幕上显示着一张照片。
　　“这是明天的早报，居然先登在网上了。”柯南死死盯着这张看起来黑漆漆的照片，上面是一对亲昵地抱在一起的男女，越看脸色越凝重。
　　“咦？这不是音乐人樽见直哉和女作家南条芙果吗？他们怎么……”博士疑惑地开口问道。
　　柯南没有关注这其中的八卦，而是伸出手指点了点照片的角落，沉声道：“你们看这里。”
　　灰原和博士顺着柯南指引的方向看去，等他们发现其中的奥妙之后，瞬间脸色大变。
　　就在此时，柯南已经拿出手机，将领结变声器调到了工藤新一的声音，打到了目暮警官那里。“喂？目暮警官，我是工藤新一！你现在能不能上网看一张照片。那照片上清楚地拍到了开枪打掉中央的吊灯的凶手……”
　　看着柯南急切的模样，灰原望着照片角落的那个黑色的身影呢喃道：“原来他就是皮斯科。”
　　……
　　杯户饭店的酒窖
　　“你真是老了！皮斯科，为什么没有立刻杀死那个摄影师，把那卷底片毁掉呢？”金色长发的黑衣男子将黑通通的枪口指向了头发有些花白的中年男子，声音阴冷无比。
　　“摄影师？你在说什么？”那名中年男子，也就是皮斯科满脸疑惑地问道。
　　“我想明天早上的早报马上就会换上你的照片了。”琴酒看着还是一脸茫然的皮斯科，斜勾起一抹残忍的弧度，补充道：“而且还是你朝着天花板开枪的一张特写！”
　　对组织处事方式极为熟悉的皮斯科瞬间明了了对方的意图，颤着声音挽救道：“你要是杀了我的话，就没法知道雪莉的线索了。”
　　“雪莉？”琴酒冷笑，“还会有人知道的。”
　　“我为他做牛做马了那么多年，你没有资格杀我！”皮斯科慌张地后退了两步。
　　“不好意思。”琴酒毫不客气地打破了他的幻想，无情道：“这就是他不久之前才直接对我下达的命令！”
　　皮斯科瞬间呆住。
　　“你靠组织的力量才有今天的这个局面，这场南柯一梦也该醒醒了。其他的到了黄泉路再做吧！”说罢，毫不留情地叩响了扳机。
　　“砰——”的一声闷响，皮斯科应声倒地。
　　看着地上毫无声息的尸体，以及地上蔓延开来的猩红血液，琴酒漠然地再次开枪打碎了几瓶柜中的酒，几种混合酒精的刺激性气味瞬间充斥了整个房间。
　　在他黑色的身影即将消失在门口的时候，头也不回地将打火机准确地扔到了洒落的酒液上。
　　一股炽热的热浪猛地爆发而出，大火燃起，好似要将一切的痕迹烧毁。
　　而琴酒不知道的是，就在他的身影消失在拐角的瞬间，一个轻盈的声音踏入了闪烁着火浪的房间。
　　“这也算是你，罪有应得。”盯着被血液浸泡着的尸体，工藤钥的口中溢出一声轻叹。戴着素白色手套的手在那具尸体的西装外套中摸索一遍，感受到轻微的硬物的触感后忙掀开外套，在他西装的里衬兜中掏出来一个小巧的塑料盒子。
　　轻轻摇晃，看着里面几粒红白相间的胶囊，勾唇一笑。果断起身，迅速消失在了火光蔓延的房间。
　　等工藤钥在洗手间卸去易容，换上自己的衣服，准备到不远处的小巷中开走自己那辆车的时候，推开门看到的就是那个有着一头海藻般的金色长发，火辣的身材的女子正倚在墙上，右手夹着一支白烟雾绕的细长的女士香烟。
　　工藤钥眼角撇到不远处的监视器，同那个女子一样选择了一个监控死角，淡淡地打量着眼前的人。
　　“那只猫咪，原来是在你的羽翼之下，怪不得……”静谧半响后，女人露出意味深长的笑容。
　　工藤钥依然面色寡淡地回望着她，不承认也不否认。
　　对面的人似乎也并不在乎她是否会回答，而是自顾自地将手中的香烟扔在地上，继续道：“这样看来，几年前的一切，你是不是早有预谋？那只猫咪偏偏还一无所知，真是嫉妒啊！”
　　“克丽丝，不，贝尔摩得，”工藤钥随手将手插进口袋，目光清浅地盯着笑颜如花的女子，“你来这里是做什么呢？”
　　“看样子你的收获不小，”女子的嘴角勾起一抹魅惑众生的弧度，慢悠悠地直起身子，“我该走了，他们来接我了。后会有期，Joe!”
　　望着远去的高挑背影，工藤钥垂头思索了片刻，便径直向与她相反的方向走去。
　　……
　　等灰原再次踏入帝丹小学的教室，已是阳光洒落，天气放晴。耳边是自己熟悉的叽叽喳喳的说笑声，看着步美她们对自己身体的问候与关爱，眼中流露出几丝笑意，一一回应了他们。
　　等几个小小的身影回到自己的位置上去后，灰原这才看向来到教室后便无精打采地趴在课桌上的江户川，“喂，江户川，你昨晚是做贼去了吗？”
　　柯南对这位同桌的毒舌恍若未闻，幽幽叹了口气后，再次趴在了桌子上。
　　灰原这才意识到这位大侦探好似有些不寻常，“你这是怎么了。”
　　柯南猛地坐起，幽怨地盯着面前的罪魁祸首，郁闷地道：“姐姐还是没有消气啊！这都连续两天了，我都连续吃了六顿的葡萄干了，而且最严重的是，听博士说她还打算带着小兰去参加什么聚会，里面有很多精英的单身男子。”
　　好吧，听到这话，灰原不厚道地笑了起来，钥还真是打蛇打七寸啊。
　　柯南看着她的目光更是不满，道：“喂！那天姐姐好似也生了你的气，你是怎么让她消气的？我都试了许多方法了，可是一点用都没有。”
　　灰原听到他的问题，眼前不由浮现出一天前的那个晚上。
　　自从那天晚上钥从饭店回来之后便一直沉着脸，吃饭的时候也都是默然不语，博士和她看着她明显不悦的心情，也一直都不敢过分行动。灰原知道钥是因着那天晚上自己自作主张擅自决定牺牲的事情而气愤，所以周六的晚上，灰原眼眸微垂地敲响了钥的房门。
　　“请进！”里面立即传来的清冷的回应。
　　拧动门把，小小的身影探进了钥简约的卧室。
　　见钥只是抬头看了她一眼之后就继续低头做自己的事情，灰原的心沉了沉，果然还是在生气啊。
　　“钥，对不起！”
　　工藤钥听到面前茶色卷发的女孩稚嫩的声音，微不可查地叹了口气，果然还是舍不得同她生气，舍不得看她露出忐忑的神情。
　　听着那声幽幽的叹息，仿佛羽毛般扫过了灰原的心房，低声道：“我和江户川不该擅作主张，不听你的警告，在酒窖的时候也不该自作主张地想要牺牲自己。可是，钥，我本就是从组织里逃出来的叛徒，我也……”
　　“哀！”工藤钥用一种严肃至极的声音打断了她，将手放在她的肩膀，盯着她冰蓝色的瞳孔，沉声道：“从我拣到你，从你住进博士家的那一刻，你便是被我保护着的人了，我不管你从前的身份是什么，有怎样的危险。哀，不要说组织对待叛徒有多么狠辣，你那么聪明，肯定也早就开始怀疑我的身份，我也从来都未刻意隐瞒过你。”
　　“是，我知道你肯定早就同知道组织的存在了，甚至远在工藤变小之前，你很神秘。”说到工藤钥隐藏的身份，灰原早先便注意到的细节便浮现眼前，那甚至超过琴酒的不凡身手、还有轻易查出组织行动的短信……等等，都在一点一点验证着灰原的猜测。
　　“对，虽然有些事情还不能告诉你，但是以后有什么行动我不会隐瞒你，你会慢慢看到，我有足够的能力可以保护你。你需要做的，只是安心地做一名普普通通的小学生，然后学着依赖我，相信我。”
　　“可是……”
　　“哀，我知道你并不是个小孩子，你是个成年人，甚至独立，有自己的主见。但是，我想你知道，那天在赶去酒窖的途中我心中有多么恐慌，我多害怕抓走你的人是琴酒，多担心那个人毫不迟疑地将你……而且你可知，若是你真的出了什么事情，你只觉得一切会随之结束，可有想过博士会有多自责难过，那几个孩子又会有多么伤心！”
　　灰原没想到自己的失踪会给对方带来如此大的影响，心中愧疚。随之而来的还有心底升腾而起的疑惑，再想起她那日颤抖的呼唤，明明不过只是相识几个月的陌生人，而且她还是害她弟弟变成现在这副模样的罪魁祸首，为何钥她……
　　将疑窦藏在心底，灰原抬起头，盯着她，道：“对不起，钥！我以后不会再做这样的事。”
　　听到她的保证，工藤钥连着沉了两日的脸色这才放晴，抬手揉了揉她的发丝，道：“呐，作为赔偿，今晚陪我一起睡吧！”
　　然后那晚灰原便在她温柔清香的怀抱中进入了梦乡，她本以为从不习惯与他人接触的自己会失眠，却没想到自己破天荒地睡到了太阳高升。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　当多年以后，恢复了身份的工藤新一与宫野志保就关于如何哄好生气了的钥的一次谈话。
　　工藤新一（苦恼状）：宫野，话说你到底是怎么做到让姐姐那么快就消气的？
　　宫野志保悠悠道：我只需要穿一件性感点的衣服，在钥面前做出一点委屈可怜的表情，她就什么气都舍不得生了。
　　工藤新一吐血。卒！享年二十四岁。
　　（论□□/枕边风的重要性）

28 | 危命的复活（一）
　　工藤宅
　　“姐姐”柯南踏入自己原本的家，走过属于工藤新一的房间，叩响了隔壁的木门。
　　“请进！”
　　听到里面传出来的回应之后，柯南轻轻推开了房门，入眼的便是自家姐姐正坐在落地窗前的单人沙发上，手中的铅笔在纸上传出沙沙的声音。
　　见到柯南进来，工藤钥没有放下手中的笔，一边继续手中的动作，一边道：“你来了。”
　　“恩。”柯南点了点头，像小时候一样坐在了她对面的沙发上，刚想说些什么，眼角却瞥到画本上的风景，整个人倏地怔住。
　　只因为画板上的那个人，对自己来说很熟悉，熟悉到每日都会相对，却也很陌生，因着自己认识的只是幼年的人，而纸上的眉眼轮廓表明那是一个十几岁的花样少女。
　　那是长大了的灰原哀，不，应该说是宫野志保。
　　宫野志保到博士家的时候早已经吃了毒-药，同自己一样变小。此后便一直作为灰原哀同自己相识，他从未有机会见过她长大后、原本的模样。按道理说，作为捡到灰原的监护人——姐姐，也不该见过宫野志保的样子才是。可是现在，姐姐却在自己的面前画出了她的素描画像，如此传神，如此相像。若是只说是姐姐按照灰原此时的眉眼幻想出她长大的模样，柯南怎么也不会相信。那么，原因便只有一个……
　　“姐姐，你以前见过灰原是吗？不，确切地说，是见过作为宫野志保时期的她。”柯南眸光暗沉，平光镜在阳光的照射下闪闪发亮。
　　手中的铅笔描绘完最后一道线条，工藤钥盯着画纸上有着短卷发的精致女子，眉眼微弯。
　　……
　　“最近几次接二连三地相助与我的那个你，到底是何方神圣？全身包裹在黑衣中的无名骑士啊，如果你肯实现本公主卑微的愿望，就请你，拿下你那漆黑的面具，以真面目对我吧！”在毛利侦探事务所的二楼，兰发出感慨的叹息，殷切地盯着面前戴着古怪袋子面具的人。
　　“如果这真是公主的愿望，我愿将这张刻有丑陋伤痕的面孔，在月光之下呈现在公主的面前。”面前的古怪男子边说边将手移到袋子上，露出了他的真容，正是毛利小五郎。
　　看着爸爸露出僵硬的笑容，小兰面色很是不满，责怪道：“爸爸，你好讨厌哦，认真一点行不行？距离园游会已经没有多少时间了。”
　　在客厅的一旁，柯南翻着茶几上的剧本，无聊地打了个哈切。
　　“什么话啊，这种听了就肉麻的台词，你叫我怎么念得下去啊，这种恶心巴拉的剧本，到底是哪个爱情白痴写的啊？”毛利小五郎对着女儿的抱怨，不服气地敲打着手中的剧本，也是不满地吐槽。
　　“这个是园子写的啦。”兰叫了一声，随后又笑嘻嘻道：“她说这个黑衣骑士，还是以新一为范本写的呢。”
　　听到自己的名字，柯南眯着半月眼，实在对园子那个八婆无语。
　　毛利小五郎盯着手中的剧本，眉头紧皱，突然叫道：“喂，这上面怎么还写说，骑士要和公主热情的拥吻啊。”
　　“什么？！”柯南被吓了一跳，瞌睡一下子就吓跑了，忙翻着手中的剧本仔细查看。
　　兰却是红着脸颊，不好意思地解释道：“只是做做样子，不用担心啦！”
　　小心眼的柯南跳下沙发，跑过去忙问道：“小兰姐姐，那谁要演这个骑士的角色啊？”
　　“怎么，你很在意啊？柯南”小兰弯下腰，笑眯眯地弯着眼角，戏谑地看着眼前幼小的孩童。
　　“有一点。”
　　“八成是那个不成气候的男同学是吧？”毛利小五郎轻哼了一声。
　　“才不是呢。”兰直起身子，笑道：“其实你们也认识他哦，就是你们之前看过的校医新出医生嘛！我们班男生的脸皮都太薄了，我们就趁他来做内科检查的时候，拜托他帮忙喽。”
　　柯南和毛利小五郎被她轻描淡写的话惊得睁大眼睛，张着嘴巴望着她。
　　兰好似一点都没有意识到自己的话在他们的心里掀起了怎样的惊涛骇浪，反而笑着继续夸赞新出医生。
　　毛利小五郎率先忍不住，一把抓住她的肩膀，大力摇晃着道：“你不能跟他演，不可以！”
　　“不行不行，你不能演啦！”柯南不甘示弱地在下面挥着手臂，大声地呼喊。他怎么可能允许有人在自己不在的时候有男性动物接近他的兰。
　　“别紧张，我们只是请新出医生来看我们练习而已。”小兰好似是看到了自己满意的结果，笑着揭露谜底，“至于骑士一角，园子说她可以女扮男装搏命演出。”
　　“这样啊！”听到这番话，女儿控的毛利小五郎以及小心眼的柯南这才松了一口气。
　　“糟糕，已经那么晚了，明天一早要排戏。”兰看了一眼手腕上的指针，急急忙忙道：“我得快点洗澡睡觉了。”
　　“不行啊，浴室坏掉了。”毛利小五郎随手扔掉手中的剧本，懒洋洋地靠在桌子上。
　　柯南也一愣，道：“可是我待会也想洗澡啊！”
　　毛利小五郎撇撇嘴道：“你们两个不会到外面的澡堂去洗啊！”
　　“可是今天澡堂好像公休耶！”兰也走回来郁闷道。
　　柯南回头笑着道：“那我们就到阿笠博士家借用浴室好了。其实我本来也打算待会去跟他商量周末去露营的事。”
　　“真的啊，那太好了。”
　　毛利小五郎看着商量要去准备衣服的兰和柯南，从上衣的兜里摸出一包烟，吐槽道：“真是的，你们干脆一起洗，不但可以省麻烦，这样还可以早点回来。”
　　话音刚落，柯南立即红着脸看向了僵住的兰。
　　兰颤着肩膀，满脸通红地回头冲爸爸大叫道：“爸，你在胡说什么啊？你倒说说我为什么非得跟柯南一起洗澡不可呢。”
　　毛利小五郎被自己女儿的怒吼吓得扔掉了手中的烟，至于柯南也被吓了一跳，但是随之而来的却是对兰此种表现的狐疑。
　　……
　　阿笠博士宅
　　“我觉得小兰这阵子真的很不对劲耶。”柯南瞄了一眼在浴室的方向，里面是正在洗澡的小兰，道。
　　“这话怎么说啊？”博士不解地盯着他。
　　柯南托着下巴，喝了一口杯中的奶茶，凝重道：“我常常有一种感觉，小兰看我的眼神跟态度根本就不像一个年轻女孩在看一个小孩子，反倒像……”
　　博士皱着眉头，身子探上前，轻声道：“喂喂，新一，不会吧？”
　　“也许是我想太多了。”柯南扯出一抹笑，说出的话不知是安慰自己，还是在安慰博士。
　　就在此时，后面传出一道清冷却稚嫩的嗓音，“她该不是看穿你的身份了吧？”
　　“嘛嘛,”工藤钥也从厨房里面走出来，听到哀的话，笑着揉了揉她的发丝，看着她别扭着推开自己的手整理自己的头发，道：“中国有一句古话，叫做既来之则安之。不管怎样，现在在这里白担心都是没用的。”
　　“钥桑，你们在说些什么啊？”突然，兰脖子上围着一条毛巾，走到他们身后。
　　工藤钥放下手中的托盘，拉着要走的哀坐到椅子上，笑道：“是在说明天露营的事情”，指了指盘子中的糕点，“兰，这是我刚刚做的夜宵，一起尝尝吧！”
　　“那我就不客气了，看起来很美味嘛！”
　　作者有话要说：　　柯南的更新，并不固定。不过真要说个规律，差不多一周两更吧。

29 | 危命的复活（二）
　　难得周末的阳光灿烂，暖冬和煦的橘色光芒晒在人的身上，只让人觉得懒洋洋得紧。空气清爽，在这种天气外出露营，看起来是个不错的选择。
　　“在这个世界上把你的爱放在手里~~~”
　　“再来一次吧~~”
　　“预备~~~”
　　黄色甲壳虫中，属于小孩子的气氛热闹非凡。柯南托着下巴看了一眼旁边叽叽喳喳、唱的正开心的三个小学生，无语地撇了撇嘴。最后视线移到了副驾驶座位上的那个茶色短卷发的少女。
　　那个惯常冷漠的黑衣组织的女子，如今正穿着一件咖色的外套，侧头神色淡淡地凝视着车窗外的风景，好似周遭的一切都与她无关。
　　“新一，她与我来说正如兰对你的存在一般，更甚至，她是我生存的意义……”
　　脑海中再次回想起那日橙色潋滟的晚霞下，自家姐姐偏着头，神色郑重又柔和地吐出这番话语，视线却不曾离开手中的画像，眸中好似盛满了细碎的星光，缱绻又厚重。
　　柯南盯着灰原的侧影，盯得出了神，以至于感觉到这明晃晃视线的灰原回了神，转回头不满地道：“啊咧，我的脸上是有什么东西吗？你已经用这样恶心的视线看了我好几天了。”
　　“恶心？！”柯南眯着半月眼，强调道：“我这是在观察，在观察好吗？”
　　“那你观察出了什么？”
　　柯南轻哼了一声，撇撇嘴，道：“怎么看，你都是个腹黑的毒舌女。”真不知道姐姐喜欢你什么，一点也不温柔，冷冰冰的，不对，还是有些优点的，毕竟那混血的五官确实是精致又完美。
　　怎么想，还是觉得他的小青梅——兰最好了。又居家又善良，身材还一级棒，除了有时候暴力一点，其他的简直是完美。
　　此时的灰原可不知道江户川脑袋里闪过的弯弯绕绕，只是对他的评价不置可否，淡淡地反驳道：“是了，哪里比得上你这自大的侦探狂。”
　　柯南看着她那淡淡的、好似什么都不在乎的模样，冷哼一声回过了头。
　　很快，甲壳虫便到了预定的地点，虽然都是小孩子，可是毕竟出来露营的次数多了，对于搭帐篷这项技能也已经练得炉火纯青。不过片刻，在几个人七手八脚的忙活下，帐篷已经搭好。
　　“行了，帐篷搭好了！”博士拉完最后一根绳子，笑着说道。
　　“今天终于没忘了带帐篷。”元太想起上次青色城堡的时候，感慨似得吐槽道。
　　博士干干笑了几声，说道：“我跟小哀在这儿起个炉灶，你么几个就到附近去拣点柴火回来吧。”
　　“好~”三个元气满满的小家伙当即欢呼了一声。
　　柯南半睁着眼，无聊地打了个哈切。
　　等几个小小的身影走远了之后，博士从甲壳虫的后备箱里搬出做饭的材料，看着灰原默默地垂着头按着手机的键盘，笑了笑道：“是钥桑吧？”
　　“恩。”灰原点头应了一声，手指灵活地发完了短信，一把合上手机的盖子放回兜里。然后这才蹲下身子整理着面前的食材。
　　阿笠博士将最后一点东西搬到帐篷里，道：“钥桑这次怎么没有一起来呢？几个孩子看到今天钥桑没有跟着可是失望得很呢。”
　　“她昨晚回来得很晚，白天跟着一起来也是没有精神，还不如留在家里休息。”灰原淡淡地答道。毕竟自从杯户饭店的事情发生后，她们摊开来聊了聊，虽然说出口的事情只是冰山一角，但她此后的行动与进程也确实如她那晚所说不再瞒着她。
　　钥从死去的皮斯科身上拿到了APTX4869，再加上之前从姐姐的老师那里拿回的硬盘已经解得差不多，使得解药的研究进程有了很大的进展。只不过，这一切是在瞒着博士与江户川的前提下的，毕竟那位心急如焚的大侦探若是知道了这个消息，怕是迫不及待地便要恢复身体回到他青梅竹马的兰身边。至于博士，不过是担心他向江户川偷偷透露消息罢了。
　　毕竟，现在还并不是他们恢复身份的时机。组织的耳目与威胁无处不在，一旦他们得到了消息，那么迎来的只有毁灭。
　　灰原对这一点，深有感触。
　　“巴比6！巴比7！巴比8！巴比9！……”元太一边弯下腰捡着柴火，一边嘴里兴奋的念叨不已。
　　柯南看着自己怀里满满当当的柴火，抬头叫道：“喂！我看这些柴火应该够了，我们快点回去吧！”
　　元太和步美一手抱着柴火，一只手高高举起，应道：“好，等一下再回去。”
　　就在这时，不远处的光彦突然叫了起来，“等一下！你们快来啊！我找到了有趣的东西哦！”
　　几个人闻声走了过去，柯南看着面前半圆形的洞口，道：“只是个钟乳石洞嘛。”
　　步美蹲下身子打量栅栏前面的木牌，说道：“这上面还说‘危险，禁止入内’耶”
　　“就是这个引起了我的注意，你们看石头上的这些字。”光彦指着一块石头道。
　　“恩？”柯南走过去两步观察，将石碑上的文字念了出来：“朝着祥龙之路前进吧，如此上天必将赐福光耀于你……问题是这个刻在石头上的平假名TO的大字。”
　　“TO……特大号的鳗鱼饭。“说出这话的自然是胖嘟嘟的元太。
　　光彦摸着下巴，满脸思索地猜测道：“topaz tunnel”
　　“德川家的宝藏，比较像吧？”柯南回过头，却发现那三个财迷心窍的小鬼听到他的猜测后早已经跑得没影了。
　　“拜托！不要下去！”柯南在洞口喊了半天，一点作用都没有。最后也只好无奈地跟过去，毕竟真得任由三个小孩子乱跑也不行。
　　……
　　森林外围的空地上，博士的目光投向树林的深处，数落道：“还没回来啊！他们到哪儿去捡柴火去啦？”
　　“八成是到森林里去探险了吧，有个好奇心旺盛的侦探带队，这不奇怪啊。”灰原漫不经心地说道，手中一直不停地削着土豆，说完之后回头催促，“好了，博士，你快来帮忙吧 ！”
　　博士呐呐地应了声，忙提着手中的水桶走了过去。
　　“你不会做菜也活到现在啊！”灰原看着博士笨拙的动作以及切得乱七八糟的菜，眉毛一挑，不由得吐槽。
　　“要你管！”阿笠博士难得尴尬地红了脸，毕竟在工藤钥回国之前，博士的一日三餐都是外卖和油炸食品，自从工藤钥住在博士家之后，他的伙食才终于得以改善，等到医科与化学博士的灰原住进来之后，便开始严格管控他的饮食。
　　不得不说，也真是甜蜜的负担。
　　忙着准备食材的他们忽略了帐篷的另一侧书包里面，侦探徽章传来柯南急切的呼叫声。
　　直到晚霞的余光倾洒在地上，头顶飞过不知名的鸟群，灶火上是早已做好的晚餐，香气诱人。灰原这才盯着手表上的指针，吐槽道：“他们再怎么贪玩也玩太久了吧。”
　　“说得也是。”博士拿着汤匙搅拌着锅里的汤汁，点头应和。
　　灰原想到那个好奇心旺盛的侦探的死神属性，心中也隐隐担忧了起来，“我看我还是到森林里看看。”
　　“等等我啊，小哀，等等我。”博士忙放下手中的东西，沿着灰原远去的身影追了上去。
　　此时的夜幕早已垂临，森林里一片漆黑，只有西陲处的天空还染着几丝绚烂的红霞。
　　灰原看到脚下成堆的柴火，蹲在身子，沉着脸色道：“博士你来看，这是他们捡到的柴火。这些柴火还整齐的排在这个入口。”
　　博士盯着前面黑漆漆的洞口，皱着眉头道：“难道你认为他们那些孩子进了这个钟乳洞啦？”
　　灰原点点头，率先打开手表上的电筒，一边照着地上的路，一边探了进去。博士见状只好忙跟了上去。
　　“这幅眼镜，是工藤的吧？”灰原捏起掉落在钟乳洞里的眼镜框架。
　　博士将手电的光集中到灰原的手上，点头道：“对啊，看样子他们几个真在里面迷路了。”
　　灰原却是蹙起了眉头，视线凝在黑框的眼镜上，一种不安之感升腾而起。
　　“不好耶，得赶快去找他们才行啊！”
　　灰原将眼镜戴好，打开了上面的天线按钮，看着镜面上几个闪烁的点，叫道：“等等，他们好像掉了东西，这附近还很多。”
　　博士打着手电筒四处寻找，果然在旁边的巨石上面看到了发信器，“这个是纽扣型发信器啊！”
　　“先别碰它，它们好像构成某种形状。”灰原按着按钮，将发信器的受信范围缩小，果然上面闪烁的光点形成了一串数字——110，心中一凛，叫道“博士，报警！”
　　作者有话要说：　　本周第二更奉上！

30 | 危命的复活（三）
　　第三十章危命的复活（三）
　　等工藤钥接到灰原的电话赶到米花综合医院的时候，柯南早就已经被送进了急救室。
　　“什么？要动手术啊？”毛利小五郎双手插兜，大声惊叫道：“怎么，难道那不是普通的小伤啊？”
　　“其实，这个吗，这……”阿笠博士吞吞呜呜地不知该怎么解释才好。
　　一旁的灰原淡淡地接道：“他中的那是枪伤，中枪的部位是腹部的左侧，虽然子弹没有留在身体里，但是他大量出血，很有可能还伤到了肾脏，医生说状况很危险。”
　　工藤钥急步踏进手术室的走廊时，正好撞见灰原清冷的嗓音。
　　“柯南，柯南，你撑着点，再忍耐一下就好了，柯南。”小兰小跑着跟着医生的推拉床，一脸焦急地注视着柯南苍白如纸、毫无血色的脸庞。
　　突然，一个护士急匆匆地赶来，叫道：“医生，不好了。之前那名患者在动手术的时候早就已经用掉了跟这名男孩同样的血型的备用血，目前血库没有同型的血。”
　　“你说什么，就算现在跟血液中心调血过来也赶不及啊。”
　　“医生，请你们用我的血吧！因为我跟这个孩子是同一个血型。”小兰听到医生的对话，毫不犹豫地挽起袖子。
　　工藤钥注意到躺在病床上的柯南眼角掀起了细微的缝隙，眸光一暗。伸手拍了拍同样神色晦暗不明的灰原的肩膀，淡笑着冲她摇摇头，示意她莫要担忧。
　　灰原冰蓝色的眼眸望着旁边的女子，缓缓低下头，紧抿着唇角，不知在想些什么。
　　工藤钥见此幽幽叹了口气。
　　相对于工藤钥和博士的默然不语，毛利小五郎可是对真实的真相毫不知情，疑惑地走过去问道：“小兰啊，你再怎么会知道啊？”
　　“不过，还是请检查一下。”
　　护士点点头，道：“麻烦你，请你跟我到采血室来。”
　　“好。”心中怀着那个大胆的猜测，小兰毫不迟疑地跟在护士后面，她竟也说不清希望结果是如她猜测的那般，还是只是个猜测罢了。
　　手术正在如常进行，众人全都坐在门外走廊的座椅上。
　　工藤钥将外套解下披到灰原身上，然后这才走到自输血过后一直垂头不语的小兰身边坐了下来。
　　“钥桑。”小兰侧头看了她一眼，勉强打招呼道。
　　工藤钥抿唇笑了笑，目光移到手术室门口上红色鲜亮的‘手术中’三个字，意味深长地说道：“放心吧，那个家伙自小都是命硬的很，不会有什么事的。”
　　不远处的灰原见状，淡淡地看了工藤钥一眼，垂下的眉眼中晦暗不明。
　　小兰却是倏地攥紧了衣角，闪着泪花的眸子定定地凝视着工藤钥的表情。
　　工藤钥坦然地与她对视。
　　最后是小兰的脸上露出又惊又喜复杂至极的神情。
　　柯南只觉得自己做了一个无比漫长的梦，梦中的自己依然是大名鼎鼎的工藤新一，每日在学校与案发现场中穿梭，身侧是始终巧笑嫣然的小兰，突然自己骤然变成了一年纪的小学生江户川柯南，琴酒狰狞的脸在他的面前不停地狞笑，然后举起漆黑的枪口对着浑然不觉的小兰，最后是小兰腹部的血液蔓延对着自己露出了凄凉又绝美的笑容。
　　“还真是……不友好的梦啊！”柯南缓缓睁开眼睛，入眼的是洁白无暇的天花板，充斥鼻尖的消毒水味提醒着他这里是米花町医院，而不是那黑漆漆的洞窟，“看来我还是活下来了，我这条命还真是够硬的！”
　　柯南挣扎着坐起来，眼角瞥见在床边熟睡的小兰，静默不语。
　　“醒了？”只穿着一件白衬衣的毛利小五郎打着哈切缓缓走进来，看着苏醒的柯南道：“你可要好好感谢小兰啊！她不但给你输了400CC的血，昨夜还在医院照顾了你一夜，刚好碰到你跟她是一种血型，算你命大。你要是特殊血型的话，医院没有这种血的话，你早就死了，你从兰那里输了这么多的血，你要是不快点好的话，有你好受的。”半威胁半关怀地说完后，便又走了出去。
　　柯南缓缓点了点头，随手拿起枕边的眼镜，看着依旧趴在自己病床边沉睡的小兰，心渐渐地往下沉……
　　兰，你果然是……
　　想到昨日进手术室前隐隐约约听到的小兰与医生的对话，柯南不由得深吸了一口气。
　　清晨的阳光渐渐撒入病房，带来几分暖意，柯南将略显疲惫的小兰哄去上课之后，才摘下眼镜揉着眉角陷入沉思。
　　“你的早餐，腹部中弹，你最近还是喝粥的好。”工藤钥推门而入，将桌子放好，打开饭盒，病房中瞬间弥漫了米粥的清香。
　　柯南松开眉头，接过递过来的汤匙，喝了一口，笑道：“姐姐的手艺果然还是那么棒！”
　　“好了，不用拍马屁，算账的事情逃得了初一，逃不了十五。”工藤钥一语道破他的小心思。
　　“呵呵……”柯南干巴巴地笑了两声，只好埋头继续喝粥，盘算着怎么才能让那个十五永远也不会到来。
　　用过早餐过后，柯南望着窗外璀璨的阳光，抿了抿唇道：“兰……是不是发现我的身份了。”
　　工藤钥不置可否地收拾饭盒后才慢悠悠地坐在一旁托着下巴道：“那你是想让她发现还是不想让她发现呢？”
　　“我……”柯南哑口无言，他本应毫不犹豫地回答说不的，可是喉咙好似被什么堵住，怎么也说不出口，或许他本就是存了私心的吧，长久来看着小兰牵挂他思念他，他多想光明正大地告诉她说工藤新一就在你的身边。
　　可是，想到那个神秘的、危险的黑衣组织，柯南最终还是摈弃了内心的思念，无比理智地道：“不能让她知道，太危险了。”
　　工藤钥轻笑着摇了摇头，好似一眼便看穿他的言不由衷，看着柯南那稚嫩的面庞上露出不符合年龄的睿智来，拍了拍他的肩膀，神色郑重地劝慰道：“新一，兰她并不是温室里的花朵，她也并没有你所想得那么脆弱，一味的保护并不是明智之举，我想兰她最希望的是能够和新一你一起并肩作战，而不是一个永远被人护佑的小女孩，这样下去，你们也只会越走越远。”
　　“可是那个组织……”柯南略有犹豫地反驳。
　　“是，”工藤钥肯定地点头，“那个组织很神秘，很危险，可越是如此，不也正是说明从你住进小兰家的那一天起她便已经身处其中了吗？”
　　柯南猛地意识到一直被他忽略的事实。
　　工藤钥看着他惊恐的眼神，好笑地拍了拍他的头，安慰道：“新一，你要相信自己，你会保护好兰，也该试着相信小兰，她可以和你并肩作战。”
　　……
　　夜间，阿笠博士宅。
　　“钥桑啊，小哀她……”阿笠博士一脸担忧地盯着地下室的门。
　　毕竟自从柯南住院后小哀她便沉默寡言起来，晚饭的时候也只是用了一点。
　　“没事的，博士，我会去看看的。”工藤钥收拾好碗筷，擦干手后才端起早就做好的小蛋糕敲响了地下室的房门。
　　看着茶色短发的小女孩闷声在电脑前敲敲打打，固执地只是留了个后脑勺给她。
　　工藤钥此刻只觉得心中发软，怎么办，这个女孩怎么可以这么善良，善良地甚至让她心疼。
　　幽幽叹了口气，将手中的托盘放在桌子上，径直走上前简单粗暴地直接拔了电源。
　　灰原哀盯着黑屏的电脑屏幕，抽了抽嘴角，回身不满地盯着罪魁祸首。
　　工藤钥笑着将盘子中精致的糕点递到她眼前，笑着道：“尝尝？”
　　见灰原哀默默地看着盘子不言不语，工藤钥忍不住揉了揉她柔软茶色的卷发，柔声道：“哀，小兰早晚都要知道的。”
　　“她可以不知道的。”对面的小女孩闷声道。
　　“那你忍心拆散一对有情人吗，明明在眼前，却什么也不知道。这样做，对小兰不公平。”
　　“可是……”
　　“我知道，”工藤钥打断了她的话，“你怕牵连她，可是还有我在呢吗，我和新一都会保护好她的。”
　　垂眸看着女孩白皙细嫩的脖颈，几丝茶色的短发不安分地跑到了鬓角前，伸手理了理她的发丝，忍不住俯身在她的发顶落下一个轻柔的吻。
　　灰原似有所觉，登时僵住了身子。
　　工藤钥看着她染了红霞的双耳，笑着道：“呐，蛋糕要趁热吃，博士可是巴巴地看着许久我都没让他吃。”
　　灰原等着地下室的门再次被打开关合之后，才缓缓地抬起头，愣愣地望着工藤钥消失的方向。
　　直到骰子闻着香味早就迫不及待地跳上桌子，伸出爪子扒拉了一块蛋糕就埋头吃了起来。灰原摸了摸它的头，喃喃道：“你说她到底是什么意思？”
　　“喵~~”回答她的是骰子睁着湿漉漉的蓝色眸子无辜地抬头望了她一眼，长长的发须上还沾着几块小的碎屑。
　　作者有话要说：　　真真是好久不见。

31 | 危命的复活（四）
　　第三十一章危命的复活（四）
　　两天后，帝丹学院校园祭。
　　工藤钥牵着灰原的手漫步在人声鼎沸的校园，前面依旧是三个叽叽喳喳的小鬼。
　　“呐，哀，你是不是第一次参加过这种活动。”
　　灰原哀淡淡地点了点头，看了看熙熙攘攘的人群，道：“是啊。”
　　“那么就从现在开始吧，普通人的生活，你也会一点一点地拥有。”工藤钥说这句话时说得很淡很轻，轻得只有身侧的灰原能够听清，但灰原却从中听出了保证的意味，让她不由自主地去相信。
　　很奇怪，明明自小生活在黑暗组织的她从小便明白，信任这种东西不过会让人死得更快，所以从小，除了姐姐，她不会相信任何人，也不会对任何人敞开心扉，她封闭自己的心，一直试图用冷冰冰的外表去掩盖她内心的脆弱与恐惧。直到她意外地变小来到了工藤钥的身边，工藤钥知道了她的真实身份后，只是淡淡地说了一句‘别担心，我会保护你’，她不置可否，直到她真得用一言一行践行了她说得那句话，将她照顾得无微不至，再未让她受到一丝一毫的伤害，她从那个淡漠的女子身上渐渐感受到了从未感受过的安全感。
　　是的，就是安全感。她理智地大脑告诉自己依赖她这样很危险，可是她控制不住地像只小兽般依偎在她的身旁获取这种安全感。直到现在，她深知这个女子沉默寡言，却言出必行，一旦说出便会做到。
　　此刻的灰原并没有意识到，她原本紧紧关闭的心扉此刻已经敞开了微小的缝隙，晒进了温暖炽热的阳光。
　　这边，两个人优哉游哉地欣赏着游园会的热闹场景，身后的柯南便不是那么悠闲了，这位重伤出院的原高中生现小学生侦探江户川柯南此刻正咬牙切齿一脸不爽。
　　至于原因，则是好不容易默认了小兰猜测，双方默契地开始了甜甜蜜蜜的暧昧生活时突然听说原本扮演骑士的园子手臂受伤，而扮演者变成了貌似威胁性极大的情敌新出医生后，柯南君的脸色就变得极为难看。
　　小兰好言好语地安慰了半天依旧拯救不了柯南的小心眼，至于灰原哀和那个无良姐姐只顾着幸灾乐祸地看他的笑话。
　　小兰站在高台的布幔后面，小心地拉开一点缝隙，呆呆地看着体育馆里坐满的人潮 ，观众席的中间一脸不爽的柯南君，低头与小哀交谈的工藤钥，一脸兴奋吵闹的侦探团，以及无聊双手抱胸的毛利小五郎。
　　“园子，怎么办啊？怎么会来那么多观众？”小兰紧张地抓着旁边的墙壁。
　　园子看着这幅盛景却是眉开眼笑，高兴地解释道：“大家都对这部戏期望很高，这是因为我们对外宣传这出爱情剧比《罗密欧与朱丽叶》的爱情悲剧都要浪漫。”
　　“好吧”小兰对于园子折腾的能力感到惊叹。
　　工藤钥看着戏剧马上就要开始了，站起身来对着几个小家伙问道：“呐，我去买些饮料，你们想喝什么？”
　　“我要果汁~”步美可爱地说道。
　　“可乐。”元太不甘示弱。
　　“还有爆米花。”
　　工藤钥淡笑着点点头，示意自己已经记下，然后将视线移到灰原的身上。
　　果然下一秒，灰原开口道：“咖啡。”
　　最后看了一眼依旧不爽的柯南，工藤钥好笑着走出了体育馆，望着排了很长队的饮料摊，认命地去排起了队。
　　虽然人多，不过工藤钥依旧赶在戏剧开场前回到了体育馆，将手中的饮料和爆米花分给了几个人。灰原接过饮料，咬着吸管，入口的却不是自己以为的咖啡，而是浓郁奶香的滑腻液体。忍不住看了一眼自作主张的某人。
　　工藤钥注意到她的视线，淡笑着解释道：“小孩子还是多喝些牛奶才会长身体呦。”
　　听着对方明显哄小孩子的语气，灰原很想反驳自己并不是小孩子，可是这句话自己已然说过无数次，对方每次都敷衍地表示自己知道却依旧我行我素，时间长了，灰原便懒得反驳了。
　　这时，整个体育馆的灯光瞬间暗了下来，舞台上走出一个拿着话筒的高中生。
　　“现在为您演出的是，由二年b班为您带来的《多舛的爱情》，敬请欣赏”
　　随着清脆的报幕声，原本嘈杂的体育馆慢慢安静了下来。舞台上暗红色的布幔也缓缓地拉开。
　　舞台的话剧正如火如荼地举行。
　　下方的观众席却是没那么正常了。
　　只见坐在工藤钥旁边的毛利小五郎手舞足蹈地大声叫了起来，“好——演得好！”
　　周围的人都无语地看着毛利小五郎的方向，毛利小五郎却一点都不觉得不妥，反而挠着头哈哈笑道：“我告诉你们，她是我女儿啊！”
　　此时坐在毛利小五郎身边的柯南和工藤钥同时默契地低头扶额，默契地想装作不认识旁边这个人，毕竟实在是太尴尬，太丢人了。
　　当然，工藤钥心中同时对自家弟弟默默哀悼，毕竟有这样一个岳父，可想而知他以后的美好生活了。
　　此时舞台上一道光柱从中央骤然降下，一道暗色的身影伴随着无数黑色的羽毛猛然跃下，手中的剑缓缓划过，舞台上的黑衣强盗便纷纷倒下。
　　脱离了危险的公主缓缓走到来人的面前，仰头问道：“最近几次，接二连三相助于我的那个急，到底是谁？全身包裹在黑衣中的无名骑士啊！如果你能实现本公主那卑微的愿望的话，就请你取下，你那漆黑如夜的面具，以真面目面对我吧！”
　　黑衣骑士恍若未闻地转身走到公主的身前，单膝跪下，执起公主的手。
　　“咦？”公主一愣，错愕地低声开口道：“这和剧本不一样啊？”排练的过程中明明没有这个动作啊？
　　此时爱女心切的毛利小五郎已然急的快要抓狂，恨不得将台上那个占自家女儿便宜的混小子狠揍一顿。
　　在小兰惊愕无措的神情下，黑衣骑士默默地低头在她的手背上落下一个轻柔的吻。
　　见到这一幕的柯南也恨不得咬牙切齿地用愤怒的目光将舞台上的新出智明烧得渣也不剩。
　　灰原好笑地看着抓狂的毛利小五郎和柯南，眼角却瞥见身侧的工藤钥的神情隐隐有些不对。
　　舞台上的小兰只觉得脸颊有些发烫，本能地想要抽回手，却诡异地抽不动，小兰已经来不及思索为何空手道如此厉害的自己为何敌不过一个普通医生的力气。因为，一声刺耳的尖叫声猛地响起，打破了体育馆内的宁静。
　　“啊——”
　　“死者叫蒲田耕平，27岁，任职于米花综合医院的医生。”目暮警部看着躺倒在地的戴着眼镜的男子，然后忍不住看着毛利小五郎。
　　毛利小五郎本来正在观察死者，注意到目暮警部的视线，疑惑地眨了眨眼，问道：“怎么了吗？目暮警部？”
　　目暮警部哀怨地叹了口气，怎么这个家伙在哪里哪里就会发生命案，如今竟还把死神带到自家女儿的学校里来了。
　　工藤钥察觉到目暮警部幽怨的目光，一眼便明白对方的心中在想些什么，叹息地低头看了看正旁若无人地蹲在尸体旁检查的柯南，说起死神，好像自家弟弟更合适这个称谓。
　　简直是日本的移动死神。
　　目暮警部抽了抽嘴角，便继续询问起当事人，“他为什么会在看戏看到一半的时候倒下来呢？”
　　名为野田梦美的女子有些紧张地握着拳头，回答道：“我本来以为他只是突然哪里不舒服，谁知道他突然一下子就倒在地上了。”
　　高木警官蹲在地上，戴着一次性手套捡起一个饮料杯子，问道：“会不会是被害人喝了掉在他身边的那杯饮料才倒地身亡的呢？”
　　“这个嘛，”野田梦美皱眉思索了片刻，回道：“我一直在看戏，也不太清楚。”
　　目暮警部也看了看那饮料杯子，说道：“这里面的饮料，几乎没有剩下多少了。”说到这里，又想起什么，忙问道：“对了，你发现蒲田先生倒下去的时候大概是几点？”
　　野田梦美抬起手腕看了看表道：“戏是在两点多的时候开始演的……”
　　“他应该是在两点四十分左右的时候倒下去的。”原本一直安安静静站在旁边的兰突然插口道。
　　“兰君？”目暮警部愕然道：“你能够确定吗？”
　　“是的，”兰点点头，肯定道：“因为我听到尖叫声的时候，刚刚好大概在整部戏的高潮，我们排练很多次了，我很确定。”
　　工藤钥看着一直沉默地站在小兰身边依然穿着黑衣骑士的服饰，却已经摘下偷窥的新出智明，眼眸微暗，不动声色地往左方移了半步，将幼小的娇躯牢牢地挡在了她的身后。
　　“钥桑？”灰原疑惑了望着工藤钥眨了眨眼，却没有多问，而是安静地拉起她的衣角安安静静地呆在了她的身后。
　　至于案件，自然有名声赫赫的毛利小五郎和那个大侦探去解决。
　　“死因是什么？”高木警官低下头询问正在忙碌的验尸官。
　　验尸官还未来得及回答，一个沉稳的声音蓦然想起，打断了验尸官的回答，“□□！”
　　众人吃了一惊，回头看去，一个带着蓝色鸭舌帽的少年正站在尸体旁边。
　　作者有话要说：　　感情线的进展还算比较慢的，考虑到人设，灰原的心防很重，想要让她敞开心扉并意识到，然后接受感情需要慢慢来。我尽量减轻案件的比重，增加日常相处的温馨片段。

32 | 危命的复活（完）
　　第三十二章危命的复活（完）
　　“你刚才还说没人接近现场？”目暮警部第一反应便是回头质问毛利小五郎。
　　毛利小五郎被他紧眯的双眼盯得冷汗直流。
　　戴着蓝色帽子的少年压了压帽子，伸了个懒腰道“白痴，就算我没靠近现场，我也大概知道是怎么回事了。一般人死去后，尸体的脸部颜色会变得苍白失去血色，而这个人死后居然面色红润，而且嘴唇和指甲居然没有变成紫色，这是□□中毒的症状……”
　　工藤钥能感到少年说话时故意压低的嗓音，眯着眼盯着他衣领下方露出的一小块黝黑的肤色，以及被厚重的粉底盖住的白皙的下巴，无语地抚了抚额。
　　这块黑炭，是谁让他这么自作主张的？
　　“你……你怎么对这件事了解地这么清楚？”目暮警部怔怔地盯着面前的少年，总觉得有些熟悉，“我是不是在哪里见过你……你是？”
　　“什么嘛？这么快就把我给忘了？”少年故作姿态地叹了口气，“我难得回来一次，你们还真是无情啊？”说罢，便缓缓摘下帽子，露出一直遮掩在帽檐下的面容。
　　顿时，在人群中引起了轩然大波。
　　“是工藤新一！”
　　柯南咬牙切齿地看着在众人的目光中笑得灿烂的服部平次，你以为你抹上厚厚的面粉，揉了揉头发，特意改了改一口浓重大阪口腔，哦，还改得不伦不类，就能够装得和我一样吗？
　　扭头看了一眼露出疑惑之色的小兰，喂喂，兰你不会真得信了吧？
　　正在柯南忧心怎么解决掉这个家伙的时候，人群中终于冒出了清脆的嗓音，“平次！”
　　众人转身望去，只见远山和叶从后方挤进来，皱眉盯着‘工藤新一’，“你在做什么啊？你不是说你不来了吗？”
　　工藤钥能清楚地看到黑炭的身体在和叶的声音出现的时候颤了颤，最后还僵硬着身体死撑道：“你说什么呢？我才不是平次，我是工藤新一！”
　　和叶走到他的身边，伸出手指在他僵硬的脸上擦了擦，“脸上涂了这么多……什么啊这是？”看着手指上白色粉末状的物体，皱着眉道：“发型也变了，难道你是来演歌舞剧的？”
　　毛利小五郎忍无可忍地看着这出闹剧，大吼道：“你在开什么鬼的玩笑！”
　　服部干笑了两声，看着实在装不下去了，只好把帽子反戴了回去，擦了擦脸上的粉底，垂头丧气道：“好吧，被你们发现了。不好意思啊，我只是想装成工藤新一，给大家一个惊喜。”然后尴尬地笑笑，试图用玩笑糊弄过去，“伤脑筋，还是让大家看出来了。”
　　呵呵，没有惊喜，只有惊吓，柯南眯着半月眼吐槽。
　　工藤钥则不由感慨道，不愧是青梅竹马啊！也只有远山和叶才这么了解服部。
　　“总而言之，我们继续调查。”看完这场闹剧，目暮警部回归了正题，问道：“请问蒲田先生喝得饮料，是他自己买得吗？”
　　“不是，不是他买的。”野田梦美摇了摇头。
　　“是我去买的。”鸿上舞衣指了指旁边个的摊位，道：“是我到那边的饮料摊买的，就直接把饮料拿到大家坐的地方之后，我把四杯饮料交给三谷先生，后来才去的洗手间。”
　　目暮警部一边记一边继续问道：“那么三谷先生，刚才是你把那杯饮料交到死去的蒲田耕平手中的吗？”
　　“不是的，”三谷阳太摇摇头，“我是拿给大家慢慢传给他的，我最开始把橙汁和冰咖啡递给了野田小姐，最后野田小姐才把冰咖啡递给蒲田君的。”
　　“你说得这是什么话？”野田梦美听着他的语气很明显是将她视为嫌疑人，愤怒道：“刚才帮蒲田医生选择冰咖啡的人，明明就是你啊。”
　　看着几个人显然快要吵起来，高木警官忙走到中间打圆场。
　　看热闹的工藤钥无聊地打了个哈切。
　　身后的灰原哀双手抱胸，挑了挑眉，问道：“你不打算插手吗？”
　　“啊咧，我又不是什么侦探，”工藤钥再次打了个哈切，对着摸着下巴沉思的柯南与服部平次扬了扬下巴，“再说那里有两个一腔热血的大侦探，这就够了。”
　　这时警察已经从死者的口袋里找出了奶精和糖浆，服部平次恍然大悟，一脸得意地走到工藤钥和柯南的身侧。
　　“喂，钥桑，工藤，你们应该已经发现了吧？这件案子……”
　　工藤钥一把拍下了服部平次随意搭在自己肩膀上的手腕，不置可否。倒是柯南沉思地点了点头，道：“啊，是的，这么说来凶手就是那个人了。”
　　“也不知道平次怎么就跟柯南关系那么好。”远远看着平次蹲下身子和柯南窃窃私语的和叶轻哼了一声，无奈道：“好像一见面就分不开了一样。”
　　小兰顺着她的目光看去，是那个戴着眼镜的黑发小男孩，稚嫩的脸上是与年龄不符的沉重表情，是啊，怎么会关系不好呢？
　　因为他们都是高中生侦探啊！
　　明明那么明显，为什么自己迟钝地直到现在才发现呢？
　　不过也幸好，他就一直在我的身边。
　　“那么，这起案子有可能是自杀案了。”从死者的车子里搜到含有□□成分的塑料瓶后，目暮警部在没有其他证据的前提下，只能认为这起案件是一场自杀案。
　　“慢着，目暮警部。”服部从后方走上前来，打断了目暮警部的结论，“这件案件绝不是什么自杀案，这是一件货真价实的杀人案件。对吧，鸿上舞衣小姐？”
　　“恩？”鸿上舞衣被吓了一跳，愕然道：“我不知道你在说些什么？刚刚这位警部已经说了不管是蒲田先生还是我们三个的杯子中都未检测出任何毒物的痕迹，而且蒲田先生又几乎把饮料全部都喝光了，也找到了□□的瓶子不是吗？怎么看都是自杀事件啊。”
　　服部平次回头看了眼依旧事不关己的工藤钥，无奈地继续解释道：“看起来的确是这样子的，但是只要利用某个东西，就可以轻易地完成这场谋杀案了。”
　　“什么东西？”目暮警部急忙问道。
　　柯南双手插兜，仰起头，道：“是冰块！”
　　“就是冰块，”服部肯定地点点头，“凶手所使用的毒物是极难溶于冰块中的□□，只要在冰块中挖一个洞，将□□注入到冰块中的中心位置，再以小块的冰块作为封盖，然后跟其他冰块一起放入蒲田先生的饮料杯中，就可以在毒块溶解出来之前让蒲田先生喝下大部分的饮料了。”
　　“但是这样的话，他的杯子中应该还会留下溶解出来的毒物才对啊？”毛利小五郎不解。
　　柯南用他那稚嫩的嗓音故作孩童姿态地无意道：“蒲田先生的饮料盖子不是被打开了吗？我们想要吃里面冰块的时候就会特地打开饮料的盖子呢。”
　　毛利小五郎恍然大悟，“原来如此，蒲田先生有吃冰块的小习惯，这样毒素就不会残留在饮料杯中。”
　　“只要知道蒲田先生有这个小习惯，确实可以用毒将他杀害了。”目暮警部也明白了他们的意思。
　　鸿上舞衣在服部的推理中面色越来越难看，最后犹不死心反驳道：“可是我和蒲田先生点了同样的冰咖啡，而且还把两杯咖啡都一起交给了三谷先生分给大家，我又不知道他会把哪一杯交给蒲田医生，又怎么可能会在里面下毒呢？”
　　服部扬起唇角，道：“因为你在那两杯冰咖啡中都加入了掺有毒物的冰块。”
　　“怎么可能？”目暮警部不可置信地惊讶道：“她明明把她自己饮料里面的东西全部都喝光了。”
　　“只要在冰块融化之前尽快喝完饮料就不会有事了。然后喝完之后假装咬冰块，把掺有毒物的冰块含进嘴巴，只要事后再把冰块吐到手掌上，再偷偷藏到某个地方就行了。”说到这里对着正站在鸿上舞衣身后的柯南喊了一声，“柯南！”
　　“嗨！”柯南从口袋中翻出一枚硬币，然后弹进了鸿上舞衣的兜帽中。
　　“正中！”
　　服部隔着手帕将柯南扔进兜帽中的硬币取出来，摆在众人的面前，道：“呐，证据就在这里。十元硬币接触到□□后会产生氧化还原反应。”
　　众人看着那枚硬币果然已经变了颜色，变成了闪闪发光的黄铜色。
　　“没错，是我杀了他。”见此时证据确凿，鸿上舞衣也不再隐瞒，很是干脆地承认了自己的罪行，面色阴冷，“的确是我下毒杀了他，他的行为让他根本没有资格作为一个医生。”
　　……
　　一场谋杀案在两个高中生侦探的合作下很快便破了案，原本热闹非凡的校园祭也因着这场意外而不得不提早结束。
　　灰原哀慢悠悠地走在人群的后面，有些失神地望着在前面嘻嘻闹闹的小兰和柯南，以及他们身侧又在吵架的平次与和叶，神色渐渐轻松下来，呢喃道：“但愿你是对的，钥。”
　　而工藤钥面色复杂地回头，与依旧站在体育场中双手插兜嘴角浅笑的新出智明对视了两秒，然后面色寡淡地回过头顺着人流离开了帝丹高中。

33 | 格斗游戏的陷阱（一）
　　第三十三章格斗游戏的陷阱（一）
　　“所以说，你关掉我的电脑拉我来这里，就是为了大小姐想给他的男朋友写信？”灰原哀双手抱胸，颇为冷淡地看着兴奋地园子以及被同样被拉来作伴的小兰。
　　“呵呵，你这样就觉得不满了。”柯南站在一旁眯着半月眼吐槽。
　　灰原顺着他的目光望向小兰手中大头贴上某个猥琐样貌的小偷先生，毫不留情地嘲笑了一番，“想不到名侦探先生也有做小偷的气质。”
　　就在这时，兰看到了不远处的另外一个机器，叫道：“快看！这里还有婚纱版的大头贴耶！”
　　园子顺着兰的视线望过去，讶然道：“咦，真的啊！我记得昨天还没有这台机器耶。”
　　小兰兴致盎然，眼角瞥了一眼柯南的方向，提议道：“这个背影还蛮好看的，我们来拍一下吧！”和小时候的新一一起拍婚纱照，也是难得的体验呢。毕竟一般人哪里会有这样的经历。
　　柯南同样想到这里，耳朵悄悄红了。
　　灰原慧眼如炬，吐槽道：“嘛！还真是充满心机的提议呢！”
　　工藤钥弯腰含笑将手搭在灰原的小肩膀上，贴近她的脸颊道：“我们也一起去照一张吧！”
　　“哎？？！”
　　等不及灰原拒绝，便已经被工藤钥抱起来往里面走去。
　　柯南目瞪口呆地看着反抗不能的灰原被自己姐姐就这么抱了进去，脑海一道闪电闪过，所以说，这就是今日自家姐姐反常地没有拒绝园子邀请的原因？
　　到底是谁充满心机啊？
　　等灰原出来的时候脸上满是羞恼，工藤钥则嘴角含笑，捏着手中的照片满意地点点头。柯南踮起脚扒着自家姐姐的胳膊去看，却被恼羞成怒的灰原一脚踹开。
　　工藤钥看着哀的神色，忙收起照片。
　　柯南撇撇嘴，什么嘛？看看都不可以。
　　“……只有那些臭男生才会喜欢她吧？有事没事就穿些暴露的衣服来学校里卖弄风骚，我看她根本没有把我们日本女孩放在眼里。”最后一句园子拔高了音调。
　　柯南‘呵呵’冷笑，吐槽道：你自己穿衣服还不是老喜欢露肚脐啊！
　　兰对于园子的话有些无奈，道：“可是她教书深入浅出很容易明白啊！”
　　“就是因为她太认真了才无聊啊，她平常老是沉默寡言一本正经的，放学后人家请她喝茶她都不去。摆明了就是在说：她是一个千金大小姐嘛！学校里好不容易来了个美国的英文老师，她就应该多说些笑话才对嘛！”园子听了兰的解释反而更加怨念。
　　工藤钥抽了抽嘴角，铃木家的大小姐果然是太闲了。
　　“Hey ,come on!”
　　突然一句奇怪的英文在她们背后响起。
　　小兰探出头，看到了在人群的包围中身手利落、打扮性感的金色短发的外国女子。园子回过身目瞪口呆地看着那个外国女子精准地对着屏幕里的怪物射击。
　　果然是不能背后说人坏话啊！
　　是的，那个外国女子正是园子口中卖弄风骚的茱蒂老师。
　　随着最后一个怪物被爆头，茱蒂举起手中的枪，随着屏幕中的人物做了一个同样的动作——对着枪口吹了一口气。
　　“哇——”围观的群众都纷纷赞叹不已。
　　园子和小兰不作他想，径直走了过去。跟在她们身后的工藤钥和两个伪小孩心里就没有那么平静了，别人看不出来，但是身为侦探的柯南与都经受过训练的工藤钥和灰原却是清楚地明白茱蒂那精准的枪法并非是简单的游戏。
　　“茱蒂老师？”兰至今都有些愣愣的。
　　园子脸上的表情与兰如出一辙，喃喃道：“今天是吹了什么风，会在这里看到你啊？”
　　“啊，”茱蒂放好枪一扭头，看着两个人笑道：“是毛利同学跟铃木同学啊！”
　　旁边围观的人愕然道：“她是老师啊？”
　　另一个青年打量了一下兰和园子身上的校服，恍然道：“这好像是帝丹高中的制服嘛！”
　　“这么说她是高中生老师？”
　　“没搞错吧？”
　　“NO,NO,她们认错人了。”茱蒂老师听到周围的议论声，忙摆摆手‘解释’。
　　园子和兰忍不住面面相觑。
　　“什么？你说你每天放学后都会到这个游乐中心来？你，你没跟我们开玩笑吧？”很快，园子便知道了原因，不过这个原因很让人惊讶罢了。
　　茱蒂手舞足蹈地解释道：“yes，你们的游戏机设计得非常beautiful，而且exciting,所以说只要是日本输入美国的游戏机都非常受欢迎，我在美国每次都排好久的队，等到轮到我的时候都快要累死了，所以我才会到这里来当英文老师，这样我就可以每天玩个过瘾了。”
　　茱蒂的美国式日语很是怪异，等听到她的解释后，工藤钥与柯南的表情都很是精彩。
　　园子眨眨眼，不可置信道：“难道说，你认真教学就是为了……”
　　“Yes，要是出了什么问题被开除的话，我就没得玩了。像我这种外国人要在这里找工作实在太困难了。所以说，我在这里玩游戏机的事情，是一个secret!你们一定要替我保密啊！”茱蒂自然而然地肯定了园子的猜测，说到最后还摊了摊手。
　　小兰觉得自己心中认真负责的茱蒂老师的形象有些幻灭，不过想到她刚刚的动作，还是赞叹道：“不过你刚刚的表现真是帅呆了！对吧，钥桑！”
　　茱蒂顺着小兰的目光移到双手插兜的工藤钥身上，眼波闪动，最后笑着问道：“毛利同学，你还没给我介绍呢？”
　　小兰刚才只顾着惊讶了，现在听到茱蒂的提醒，反应过来赶忙作介绍，“呐，这是工藤钥，这两个孩子是江户川柯南与灰原哀，正在帝丹小学上一年级。”
　　茱蒂的视线先是在灰原与柯南的身上停留片刻，最后移到神情淡淡的工藤钥身上，伸出手笑道：“嘛，工藤优作的女儿，早有耳闻。”
　　工藤钥面无表情地握上她的手，道：“彼此彼此。”
　　看着这一行人，茱蒂突然建议道：“要不要看我玩个更加exciting的游戏？这可是现在NO.1的游戏机！”
　　园子看着游戏机屏幕上一身精壮肌肉的男子比了一个起手式，赤红色的火焰席卷而来，道：“这游戏叫做‘超级勇士精神’”
　　“我从来没见过。”
　　茱蒂拉了椅子，对着兰催促道：“别说这些，快坐下！先把这个安全头盔戴上。”然后扔了一个铜板进去。
　　兰顺从地坐到椅子里，看着茱蒂操作按钮，“我先帮你选择初学者适用的勇士帕特拉。”
　　“Are you ready”
　　茱蒂凑到兰的身边，伸手握住兰的右手，比划了一下说道：“右拳轻轻向前推比赛就开始了。”
　　小兰有些紧张，游戏开始后游戏机屏幕上的男子挥拳而上，很快，小兰感到自己脸上一痛，就好像真得被人打了一拳似得。
　　“哇，脸好麻啊！”
　　“对，这就是一旦挨拳，打者就会感应到疼痛的虚拟战斗游戏！”茱蒂在一旁解释道。
　　柯南忙从后面凑了过来，紧张地看着小兰。
　　“小兰，你看前面！前面！”园子紧张地盯着屏幕上再次冲过来的男子提醒。
　　兰微垂着头，轻轻呼吸调整着自己的状态。
　　个子矮的柯南很清楚地看到小兰的动作，兰熟悉的神态让他不由自主地想到……不会吧？
　　果然，下一秒兰睁开双眼，凌厉地盯着屏幕，双拳紧握，直接飞快地挥了出去，同时脚下也是一记猛踢，出拳速度极快，让人眼花缭乱。
　　不过片刻，游戏机屏幕中的男子便被直接揍倒在地。
　　园子欢呼了起来，对着有些惊讶的茱蒂老师解释道：“小兰在都大赛中得到过空手道的优胜！”
　　柯南也是面露欣喜地仰头看着令自己骄傲的女孩。
　　就在这时，屏幕上又出现了一个同刚才不同的男子，兰有些讶异地道：“又有人来了。”
　　茱蒂盯着屏幕解释道：“有人闯入了！这表示有个挑战者上线向你挑战了！”回头看着身后一排的机器，有一个青年的游戏机屏幕上正是小兰选择的勇士帕特拉，正了正神色，沉声道：“你要小心。”
　　小兰与柯南对视了一眼后再次集中注意力，而结果却有些出乎意料。
　　虽然小兰出拳很快，但是对方动作也很敏捷。柯南意识到这终究不是现实，兰缺乏游戏的技巧，很快，兰便被对方一连串的猛攻打倒在地。
　　园子张张嘴，“啊，我们输了！”
　　“真不服气！”小兰面色不甘，因为游戏技巧不熟练而输给别人总是心有不甘的。
　　好了，既然你输了，就快点让位子换人吧，小妹妹！”坐在她们后方的那名青年站起身，有些轻蔑地看着她们道：“那个黄金宝座可是老子我专用的。”
　　园子听着他毫不客气的语气，立即不爽道:“你以为这是你家啊。兰，你就在这里向他讨回公道！”
　　“不可能的！”一个穿着工作制服的男子从园子的面前走过，蹲到一旁收拾着游戏机，一边解释道：“他不止会使用拳脚攻击，还会巧妙地运用两边把手上的按钮，在格斗中达到最佳的攻击效果，就算再厉害，也不可能有任何胜算的。”
　　兰若有所思，“这样啊！”
　　那个青年走了过来，催促道：“好了，你还在磨蹭什么东西啊？该把宝座还给我了吧？”
　　兰虽然心中有些不悦，但不愿与他计较，摘下头盔便要准备起身。
　　此时一直充当隐形人的灰原突然出声道：“钥姐姐，不如你去试试吧！”
　　工藤钥讶然地低头看着她，见她眼中满是揶揄，深知刚才照大头贴的事情她还没消气，只是……看了看游戏机的屏幕，工藤钥的脸色微微有些怪异。
　　又或者说，有些窘迫。
　　作者有话要说：　　嘛，好像快点写到她们感情进展的时候。大纲已经订好，稍稍剧透一下，感情突破是在天空的遇难船。

34 | 格斗游戏的陷阱（二））
　　第三十四章格斗游戏的陷阱（二）
　　几个人的视线都凝聚在神情尴尬的工藤钥身上。本只是想恶作剧一番消消气，却未想到会见到她这幅表情。毕竟之前无论发生何事，她都是游刃有余的模样，好似任何事物都在她的掌控之中。
　　如今竟然会有事情让她犯了难，想到问题关键并不难，稍加联想到工藤新一游戏白痴的属性，怕是这属性是家族遗传。灰原挑了挑眉，眼中的幸灾乐祸更是明显。
　　还好，不等工藤钥硬着头皮上场，便有人解了围。
　　“要说谁能够打败他，我看也只有号称杯户不败的……”
　　一个穿着黑色西装外套的男子双手插兜走了过来，接道：“……也就是杯户卢卡斯，只有我能打倒他吧。”
　　“志水高保！”坐在小兰原本位置的中年男子，也就是胃藤贤吾，看见来人，面色冷凝下来，挑衅道：“我正等着你呢，快点来决胜负吧！”
　　“你着什么急啊”志水高保掏出一包烟,慢悠悠地点火，将烟叼在了嘴里，说道：“我先抽根烟也不迟。”
　　工藤钥趁着几人的注意力都放在志水高保几人的身上，微微吐了口气，颇有一种逃过一劫的感觉。
　　一直默默注视着工藤钥，本想看她出糗的灰原哀，却不想发现了她这不为人知的一面，这使得在她心中一直是神秘形象的工藤钥，此刻更鲜活了些。
　　说话间，绰号叫做“杯户卢卡斯”的志水高保已经点燃了香烟。
　　游戏中心的人们似乎认得这两个人，纷纷围拢了过来，在旁边议论纷纷。对这种毫无意义的斗争没有任何兴趣的工藤钥等人已经打算离开此处了，毕竟这些人里大多不喜欢看热闹。
　　毕竟只是为了过来照大头照而已，已经达成目的的兰开口道：“呐，朱蒂老师，我看我们还是走吧！”
　　“why？”朱蒂有些疑惑的问道。
　　“就是啊！”园子也说道：“反正游戏机别的地方也有！”
　　看到兰和园子都这么说，朱蒂左右看了看，跑到了另外一个游戏机前面，说道：“那么，我再玩玩这个赛车游戏！拜托啦小兰，再等一下我！”
　　看着朱蒂这幅带着请求的表情，最是不会拒绝人的小兰只好无奈得点点头。
　　呜~~~
　　嗖~~~
　　园子一脸崇拜得看着朱蒂：“哇！老师，你好厉害啊！领先那么多，我看老师跑最高分应该没有问题！”
　　“是啊！”
　　看着朱蒂操控着游戏杆，跑车在跑道中飞速穿梭，兰和园子赞叹不已。
　　突然注意到人群那边传来熙熙攘攘的动静，那个尾藤和高保的决斗也已经进入了尾声。
　　“什么？高保竟然正中了那招必杀绝技！”
　　“我看“杯户鲁卡斯”也不怎么样嘛！”
　　“是啊，已经躺在地上站不起来了。”
　　“尾藤在干什么啊？怎么不给高保致命一击啊？”
　　人群中传来各式各样的窃窃私语。
　　“什么嘛。。。”由于尾藤控制的人偶没有进行必杀一击，所以时间到了之后就大屏幕显示出了一个大大的DRAW，也就是平手的意思。
　　众人一阵嘘声，“拜托！有没有搞错啊！”
　　正在此时，一个路人实在看不下去，就走到了尾藤的身前，“喂，尾藤，你在干什么啊？怎么不给他最后一击啊。”推了几下尾藤的那个路人发现坐在机器上的尾藤有点不对劲儿，“尾藤！尾藤！”
　　结果靠在机器上尾藤上半身就那么松软的耷拉了下来，原来尾藤贤吾俨然停止了呼吸。
　　“呀呀呀呀~~~~”虽然并不是第一次看到死人，兰却依旧惊叫了出声。
　　二十分钟后
　　目暮警官带队来到了这家电玩城，“小兰，刚才就是你报的案吗？”
　　“恩，目暮警官，那个人在玩游戏的时候突然死掉了。”
　　“什么？”目暮一脸不信的问道，“在玩游戏的时候死掉了？”
　　“是的，对决的过程中，我们刚才都从大屏幕上看到了，在他差一点就要赢了的时候，突然停止了攻击，随后才发现他已经死掉了……”
　　灰原哀看着这无比熟悉的一幕，很是无奈地打了一个小小的哈切。虽说近些日子以来已经被某个人强硬着渐渐改掉了熬夜做研究的坏习惯，但是平素休息的时间还是比一般的小学生晚了些。今日被工藤钥拉出来照大头贴，谁成想又是发生了命案。
　　想到此时，灰原哀不由得瞥了一眼已经完全投入进案情的柯南君，不得不承认死神这个称呼真实尤其得贴切啊。
　　“报告！目暮警官，验尸官已经从死者的血液中化验出了有毒物质，名字叫河豚毒素，刺入部位在右手上臂的内侧，一针刺入死者的动脉血管。”一个警员来到监控室将验尸结果告知了目暮。
　　“河豚毒素,通称TTX，0.5到1毫克就能致死，是一种只要氰酸钾500分之一的量就能杀人的剧毒，通常存在河豚的体内，从口中误食中毒反应比较慢，及时治疗一般都能获救，但是如果直接进行血管注射，神经就会在短时间内麻痹而立刻丧命……”朱蒂的声音悠悠的传到了众人的耳朵里。
　　“哇……朱蒂老师，这个你都知道啊！”园子一脸崇拜的说道。
　　“OH，YES，这是我一个当医生的朋友告诉我的~他知道我来日本就特意告诉我一定要小心的，别因为吃河豚中毒了……”
　　工藤钥双手抱胸，目光复杂地盯着金色短发的女子，对她随口而出的解释不置可否，大抵也只有单纯如兰等才会相信一个高中老师会对致毒的河豚含量如此清楚。想到前几日深夜的那通电话传来的消息，工藤钥的嘴角不由得勾起。
　　真是有趣啊，三方势力，不，实际上应该是四方才对，如今竟然都已到齐，这形势真是越来越有意思了。
　　对于这场命案，工藤钥一点兴趣都没有，对于自家弟弟，她还是很有信心的。看着他脸上露出熟悉的表情后，就知道案件的真相已经浮出水面了。
　　同样地，对柯南这幅神情熟悉至极的还有兰，在柯南寻找线索期间，她一直默默注视着他，虽然内心偶尔会有些抱怨新一常常忙着案子而忽略了她，可是与此同时，新一最吸引她的，也恰恰是这份热血与专注吧。
　　果然，不久之后，案件就在柯南的帮助下顺利解决。一行人结伴离开，待到岔路口，小兰同朱蒂笑着道别。
　　“呐，朱蒂老师，我们的家在这个方向！”兰指了指毛利侦探事务所的方向。
　　朱蒂也同她们道别：“bye bye！我们明天到了学校再见！”
　　工藤钥回头与停在原地注视着她们的朱蒂交换了一个眼神，看着一行人渐渐远去的身影，朱蒂轻轻勾起唇角，露出一丝意味莫名的弧度，轻声道：“bye bye Joe!”
　　是你吧，上面让我来寻找的人。

35 | 通过天国的倒计时（一）
　　第三十五章通往天国的倒计时（一）
　　一大一小两个身影漫步在橘黄色的余晖下，工藤钥有些好笑得侧过头看着身侧闭口不言的少女，道：“呐，还在气闷？”
　　“哼”回答她的是少女的一声冷哼。
　　工藤钥伸手揉了揉她茶色的短发，并在灰原伸手拨开她的手之前撤回，柔声道：“为了赔罪，今日的晚餐随便你点好不好？”
　　“蓝莓山药”柔嫩的嗓音中透着些清冷。
　　“好”
　　“培根奶油蘑菇汤”
　　“好”
　　“酒酿汤圆”
　　“好”
　　“咖啡”
　　“……不好”
　　几日后，虽说已然进了冬季，但是这几日有些回暖，天气也好得紧。于是侦探团又闲不下来准备去露营了。工藤钥替这些小家伙准备好了饭食以及露营需要准备的各种东西，毕竟博士丢三落四的性格着实让人难以放心，再加上之前忘记带帐篷的事件，工藤钥只好自己亲为。
　　至于为什么这次工藤钥不同她们一起去，毕竟一直以来，她鲜少让灰原离开她的视线，就连无趣的哥斯拉电影她都耐着性子陪着几个小家伙一同前去，这次露营反而一反常态。
　　工藤钥其实心中也放心不下，毕竟自己弟弟那个死神的称号并不是平白无故来得，每次同他一起出去，没有遇见命案的概率几近为零。但是想到昨晚的那通电话，以及那个临近的日子，也只好让他们自己前去了。
　　看着博士的车子消失在街角，工藤钥这才回到屋里拿出准备好的背包出了门。
　　夜幕降临，虽说初冬的空气还有些清凉，但是有着篝火，也觉不出什么寒意。手机铃声响起的时候，灰原正在同几人一同听着博士的冷笑话。
　　“摩西摩西”
　　“是我，工藤钥”听着耳边传来那熟悉的嗓音，工藤钥这才勾起唇角，不曾拥有的时候，只是有一点点消息便可心满意足，可一旦拥有后，便想要得更多，如今不过是一日不见，竟都……
　　工藤钥也并没有多说什么，仅仅是随意的闲聊，问询今日的露营是否顺利，灰原一句一句得答着。
　　“嗯？去西摩多市的双塔摩天大楼？”问道他们何时回来的工藤钥，听到灰原的回答有些惊讶。
　　“是啊，”灰原轻声道：“今天来的时候正好看到，明天也许会绕过去看看。”
　　“这样啊。”
　　“怎么了吗？”不知是不是自己的错觉，灰原从她的语气中听出了几分落寞。
　　“没什么。”工藤钥抿了抿唇，也没有多说什么，只好最后叮嘱几句夜间寒凉，注意保暖便结束了通话。
　　于是当明日灰原一行人抵达双塔摩天大楼外看到那辆熟悉的保时捷的时候，颇为意外，当兰从车内下来的时候，便更是惊讶了、
　　“柯南~~哀酱~~~”兰一下车便笑眯眯的打招呼。
　　相比起惊讶的柯南等人，其次从车上下来的毛利小五郎才是真正惊讶的。
　　“小鬼，你们怎么会在这里？”
　　“兰姐姐”柯南看到兰的时候心里很是愉快，还有比看到自己喜欢的人突然出现更让人心情愉悦的吗？他小跑着过去，回道：“露营完回家，顺便绕道过来看这栋大楼的，那叔叔你们呢？”
　　毛利小五郎咳嗽了一声，说道：“这栋大楼的所有者常盘美绪是我大学的学妹，在下周开幕前特别招待我来参观的。”
　　柯南一阵惊讶道：“怎么之前都没有听说过呢？”
　　同来的园子笑嘻嘻的调侃道：“也难怪兰紧张啊，要知道，常盘美绪可是常盘财阀的大千金，而且还是小姑独处哦！”
　　这样一来，谁都知道了兰为什么跟来了。
　　毛利小五郎也不由得老脸微红。
　　灰原哀慢慢踱步到工藤钥的身侧，问道：“为何昨夜没有听你提起你也要来这里？”
　　工藤钥手掩到唇边，不自在得轻咳了一声，道:“昨夜兰打来电话要借车，我听说她明日要同毛利叔叔一起来参观双塔摩天大楼，便想着回到日本还没见过这么高的楼，心中好奇，便一同来了。”
　　灰原对她口中所说的心中好奇不置可否，她隐隐明白工藤钥是因着自己才来这里的，想及此处，心脏的跳动快了几分，连脸颊都好似有些发热。她拍了拍自己的脸，快走两步追上了前面的步美等人。
　　工藤钥依旧慢悠悠地走在最后面，柯南想起在车上时元太提到的事情，神色有些沉重的走到自家姐姐的身侧。
　　听着柯南提到的事情，工藤钥的神色有些晦暗。
　　就在这时候，伴随着高跟鞋的脚步声，一个温柔的女性声音响起。
　　“抱歉，请问是毛利小五郎先生吗？”
　　“啊，嗨。”毛利小五郎赶忙扭头看去。
　　就看到一名年约二十多岁，身穿蓝色女士西装，有着一头过肩长发用发卡束起的女性优雅的站在眼前，笑着自我介绍道：“我是董事长的秘书泽口知奈美，目前董事长还在接待客户，请先随我到展览室参观。”
　　泽口知奈美是对着所有人说的，显然，她把阿笠博士和这几个孩子都当成了一起来的。
　　泽口知奈带领一行人走进双塔摩天大楼，众人可以看到这座大楼虽然还未开放，但是已经基本上装修完成了，一边走一边介绍道：“这里的a栋，整座都是办公楼，三十一楼以上都是属于常盘财团，展示厅设在二楼和三楼。”
　　一边跟着泽口知奈美乘坐着电梯向二楼而去，几个孩子在后面一直左右张望，可见是对这里很是感兴趣。
　　“常盘财团是个什么样的公司啊？”步美好奇的转头看光彦等人发问道。
　　小大人似的光彦对着几人解释道：“常盘财团主要是做电脑软件的，但只要是与电脑相关的都有做。”
　　元太闻言兴奋道：“那么，也有电视游戏咯？这下有得玩了~”
　　几个人说笑间，一行人已经来到了二楼的展示厅，展示厅中陈设着各种设备，带着游戏把柄和座椅的机器，各种崭新的游戏机等等等等。
　　就连作为科学家的阿笠博士也忍不住赞叹道：“哇哦，有趣的东西还真多啊！”
　　就在众人好奇的张望的时候，一个男人笑着走了过来。
　　“呀，欢迎各位莅临！”
　　看到来人，泽口知奈美笑着介绍道：“各位，这位是董事兼程序设计师的原佳明先生。”
　　“请多指教！”原佳明笑着点点头问号。
　　众人也纷纷点点头回礼。
　　工藤钥左右望了望，注意到灰原此时已经站到了窗边双手抱胸，眺望远景，单薄的背影透着一股凄美之感。
　　“志保她，从小便不爱说话，有什么事都会藏在心里，这几日怕是会更是严重……”
　　到那个温柔似水的女子，工藤钥幽幽叹了口气，更是心疼眼前故作坚强的女孩。
　　而不远处的几个小家伙正对着一堆奇奇怪怪的机器打量。
　　“这是什么啊？”步美扒着一个比她还高的机器东看西看。
　　旁边，光彦同样好奇，“是游戏机吗？”
　　“要不要试试看？”这时候原佳明过来了，笑眯眯的弯下腰说道：“这部电脑可以预测十年后的长相哦！”
　　“哈？”众人闻言不由得都一愣。
　　“十年后的长相啊？还真是厉害呢！”阿笠博士走过来赞叹道。
　　步美双眼放光，叫道：“博士，来玩吧~”
　　阿笠博士也挺好奇自己十年后的长相的，很干脆的就答应了下来。看到两个人的样子，原佳明笑道：“那么，请两位坐好。”
　　这台机器一次可以让两个人预测十年后的长相，步美和阿笠博士两人兴奋地走向椅子，其他人也都纷纷也好奇地看了过来。
　　毛利小五郎忍不住抚摸着脸碎念道：“我可不想看到自己十年后衰老的老脸啊……”
　　看到这幅场景的工藤钥挑了挑眉，忍不住将视线移到灰原的身上。灰原看到她熟悉的眼神，想也不想得道：“你想也别想！”
　　工藤钥颇为遗憾得收回了眼神，不由得回想起几年前美国那场短暂的相遇。不过工藤钥也不过想想而已，毕竟她也知晓这其中的利害关系。
　　同样对这个机器避之不及的还有柯南，开什么玩笑啊，自己十年后可是工藤新一耶，灰原也会变成宫野志保的样子啊，若是被其他人看到，又不小心被组织的人知晓的话，那后果可是不敢想象。
　　看到几个小鬼都拿着自己未来的照片爱不释手，眼馋的园子也忍不住拉过兰，叫道：“接下去到我跟兰了。”
　　不过“喀嚓”“喀嚓”两声，照片出来后，看到照片的园子却是不乐意了。
　　工藤钥也望过去，照片上是年约二十六七岁的女性，短发齐齐的梳向脑后。偏偏元太还贼笑兮兮的在旁边“挑衅”，“有啊有啊，我看到过这种欧巴桑！”
　　“你吵死了！”园子直接黑了脸，把元太和光彦吓得转身就跑。
　　“好美啊！”步美直接惊叫了起来。
　　几个人都围在一起看着步美手中的照片。兰笑靥如花黑发如瀑，五官与现在并无太大差别，不过整体的气质却是精英了许多。
　　毛利小五郎看到照片忍不住惊讶道：“长的和年轻时候的英理一模一样！”
　　阿笠博士忍不住在旁边吐槽道：“跟新一在一起真的有点可惜。”
　　“哎？”兰一愣。
　　园子也跑过来了，这时候摸着下巴，咕哝道：“一想到你竟然被那种家伙独占，真让人不爽啊！”
　　“你说什么啊，园子！”兰忍不住偷偷瞥了一眼旁边的男孩，脸都红了。
　　柯南这时候也看照片看的红了脸，想到和兰的暧昧关系，忍不住挠头笑道：“不……哪有……哈……不是那个意思啦！”
　　毛利小五郎弯下腰，不爽的说道：“你在脸红什么？”
　　“不，没有啦！”柯南赶忙手忙脚乱的努力解释。
　　连工藤钥都忍不住感叹自己弟弟这好运气。

36 | 通往天国的倒计时（二））
　　第三十六章通往天国的倒计时（二）
　　柯南正在心中美滋滋，却不防脖子后面猛地冒出一只手，直接把他拎了起来。柯南一惊，猛地一回头，惊叫道：“叔叔？”不由得挣扎了起来。
　　毛利小五郎没搭理柯南，直接走到椅子前，一把甩了上去，叫道：“我倒要看看，你个兔崽子在十年后的模样！”
　　“啊……”柯南目瞪口呆，赶忙使劲甩眼神给自家姐姐和兰求救，这要是真得照出来工藤新一的样子，怕是毛利叔叔与园子那个家伙不会轻易放过这件事。
　　步美她们也想将还未照相的灰原哄推上座，可惜灰原早早就看透几人心思，及时拽着工藤钥的衣角躲在了她的身后。
　　几人虽说与钥姐姐还算熟识，但是平素工藤钥的表现都过于严肃了些，所以他们对她还是比较惧怕的，毕竟连柯南这个自家弟弟其实对她还是敬畏的，看到灰原躲在了工藤钥的身后，也不敢再前去玩闹。
　　工藤钥注意到灰原的小动作，也配合着挡住步美几个人。
　　小兰都来不及将柯南解救下来，机器上奇怪的头盔已经落下，再度响起了“滴”——“喀嚓”的声音。
　　机器并未吐出柯南十年后预测长相的照片，而是不停的滴滴叫了起来。
　　原佳明惊讶道：“出错？奇怪了”
　　工藤钥看着这番场景，心道：果然是天命之子。
　　灰原看到这番场景，脸色一阵晦暗，说道：“说不定是指十年后，我们都不存在在这个世界上了呢！”
　　柯南脸色也微微一变。
　　工藤钥不悦得将她捏住衣角的那只手握在手里，沉声道：“不许你说这样的话。”
　　灰原拽了拽，也没能将手拽出来，听到这话，低下头抿唇不语。
　　就在这时候，泽口知奈美的电话响了起来。
　　“嗨，我知道了。”
　　挂了手机，泽口知奈美走了过来，笑道：“大家请随我到七十五楼的宴会现场，请往这边走！”
　　一行人上了楼外的观光电梯，飞快的向七十五楼而去。观光电梯的左右前面都是透明玻璃的，仅仅以数道栅栏相连接固定而已。
　　站在电梯中，兰好奇道：“这个电梯直达七十五楼吗？”
　　“是的，”泽口知奈美笑着解释道：“这是vip贵宾专用的电梯，可以直达想去的楼层！能够从外部搭乘这部电梯的地方，也只有六十六楼的音乐厅一处而已。”
　　“哦，这样啊。”兰点点头。
　　“哇，好美哦！”
　　“好高啊！”
　　此刻，随着观光电梯一步步向上而去，孩子们都不由得惊叹了起来。
　　在此期间，工藤钥一直捏着灰原的手，虽然灰原一直都未再说话，但也未再意图将手拽出来。
　　“叮咚！”一声，观光电梯停在了七十五楼。走出电梯便发现七十五楼是一个诺大的会场。会场里铺就了地毯，大致已经装修完成，但是会场中依旧有很多工人在忙碌，正在进行最后的收尾。
　　泽口知奈美继续一边往前走，一边介绍道：“这里目前正在为开业宴会做准备，多少有点杂乱。”
　　见有人走近，其中一位身穿红色套装的女性扭头看向来人，惊喜的叫道：“毛利学长！”说着迎了上来。
　　毛利小五郎走近，伸手去握手道：“常盘君，好久不见了！”
　　“好久不见了，”常盘美绪笑道：“还麻烦你从大老远赶来！”
　　“不，”毛利小五郎不好意思的挠挠头，说道：“本来是该一个人前来的……”
　　自从常盘美绪出现便脸色凝重的兰，此时看到自己老爸一面色眯眯的笑容后，直接走上前去自我介绍道：“我是毛利兰，家母要我代她向你问候。”
　　毛利小五郎这下不敢在女儿面前放肆了，小兰便担起了介绍的工作。
　　“这是我的同学，铃木园子。”
　　“你好。”园子虽然总是大大咧咧的，但毕竟是豪门出身，极有礼貌的躬身为礼。
　　“这位是发明家阿笠博士。”
　　“你好。”阿笠博士也笑眯眯微微躬身。
　　“这是我的朋友，工藤钥。”
　　工藤钥微微颔首。
　　“这位是江户川柯南，灰原哀，吉田步美，圆谷光彦，小岛元太！”兰一一的介绍着。
　　侦探团的几个小孩都乖乖躬身为礼。
　　待兰介绍完之后，红衣女性也微微躬身，笑道：“大家好，我是常盘美绪，我也来介绍一下。”说着，常盘美绪半转身，开始介绍起了旁边的几位。
　　“这位是我的绘画老师，日本画画家如月峰水先生。”
　　如月峰水是一个看起来六十岁左右的老人，花白胡子花白眉毛，秃头顶，脑后留着半长发，用黑色的皮绳绑了起来，穿着一套浅灰色和服，就是脸色看起来很不好。
　　“如月峰水……？”毛利小五郎一愣，“难道是那个以画富士山而闻名的……”
　　没等毛利小五郎把话说完，一个满脸通红浑身酒气的男人突然冒了出来，极不礼貌的点着毛利小五郎的胸口说道：“我也对你略知一二呢！是不是叫什么‘瞌睡虫小五郎’侦探来着？”
　　毛利小五郎嘴角抽搐得辩解道：“我是‘沉睡小五郎’”
　　工藤钥微微后退了几步，连几个小孩都捂着鼻子后退了几步，毕竟眼前这个醉酒的男子身上的酒味着实太浓了些，再加上刚刚口出不逊，这样的人实在很难让人喜欢。
　　看到这里的僵局，常盘美绪忙道：“这位是西多摩市市议员，大木岩松先生，要盖这栋大楼的时候，多亏有他四处奔走帮忙呢。”然后转移众人的视线，直接对着最后一位男士，介绍道：“然后是这位大楼的设计师，建筑家风间英彦先生。”
　　风间英彦说道：“我跟毛利先生其实有点缘分，其实我是森谷帝二的弟子。”
　　看到毛利小五郎等人的吃惊，风间英彦面色倒是恢复了正常，说道：“不过请放心，我不会像森谷那样，把这栋大楼给炸毁的。”
　　“炸……炸毁？”毛利小五郎愕然。
　　倒是柯南瞬间明白了，随口说道：“是因为大楼高度不同，再加上左右不对称的关系，对吧？”
　　“哦？”风间英彦有点意外的看着柯南，大抵是对柯南这个年级的孩子懂得这般多很是奇怪，便感叹道：“小朋友，你懂得还真多呢！”
　　柯南这时才反应过来，自己无意之间漏了馅，只好讪笑着解释道：“是钥姐姐教的。”
　　工藤钥对他这种拿自己挡风的举动，没有任何表情，但是也默默点头应了柯南的这番说法。
　　几个大人在这边说话，旁边的几个正牌小鬼也忍不住了。
　　“快！快点！可以看得很清楚呢！”光彦招呼着步美和元太跑到窗户旁边看风景。
　　“好大哦！”
　　“好漂亮哦！”
　　众人闻声望过去，就看到在左侧的窗子中，一副极美的景色出现了。
　　蔚蓝的天空上点缀着几朵白云，被誉为“圣岳”的富士山高耸入云，山巅白雪皑皑，山体呈圆锥状，似一把悬空倒挂的扇子般美丽！
　　这让众人都惊喜不已。就连毛利小五郎都不由得惊叹道。
　　“哦~这可真是绝景啊！”
　　常盘美绪也很得意，笑道：“这里晚上也可以看到富士山呢。”
　　就连一向淡漠的灰原都对眼前的美景赞叹不已，工藤钥低声询问道：“以前也很少见到这样的场面吧？”
　　灰原点了点头，回道：“嗯，以前大多是在研究室里，就连出来走动的机会都不多见。”
　　工藤钥可以想象她以往那种枯燥又无趣的生活，也没有任何自由可言，每日都是与冷冰冰的实验仪器为伴，如今这样每日与一群小孩子玩闹，生活虽说有些无聊，甚至有些小冒险，但是这样的生活对她来说也是弥足珍贵。
　　此时不远处依旧处在兴奋中的元太又带头冲向了另一侧的窗户。
　　“那么的窗户又能看到什么呢？”
　　同样兴奋地步美和光彦紧跟在元太背后冲了过去。
　　来到另一侧窗户近前，元太却愣住了，迷糊的看着下方不远处的东西，问道：“那是什么东西啊？”
　　“好像是巨蛋的屋顶哦！”步美盯着那个东西，猜测道。
　　常盘美绪带着众人走了过去，解释道：“隔壁是b栋，是商业大楼，显示店铺，上面是饭店，最顶层还有室内游泳池！那个巨蛋屋顶是可以开启的。”
　　“哦，真是了不起啊！”毛利小五郎赞美道。
　　就在这里，喝的满脸通红，也不知道喝了多少酒，醉呼呼的大木岩松走了过来，毫不客气的说道：“对了，美绪君，周末我可以去住那家饭店吗？”
　　“可是……”常盘美绪闻言有点为难，有点歉意的说道：“现在还没有开幕呢！”
　　却不想大木岩松一扭头，带了一丝蛮横的说道：“意思是不行吗？”
　　常盘美绪表情立刻变了，极为恭敬的躬身道：“我知道了，我会准备好六十七楼的套房给你。”
　　常盘美绪这话显然让大木岩松很满意，凑到常盘美绪身边，极为暧昧的说道：“可以的话，我还想和你一起共进晚餐……恩？”话没说完，大木岩松就注意到常盘美绪左胸前戴着一枚漂亮的胸针，“这枚胸针蛮特别的吗？心上人送的东西吗？”
　　常盘美绪胸前的胸针确实有点特别，整体大致呈圆形花瓣的样子，中间一枚漂亮的宝石闪烁着美丽的光芒。
　　“不是，”常盘美绪摸了一下胸针，不着痕迹的退了半步，说道：“是我自己挑选的。”
　　就在这时，一直远远站着并沉默着的如月峰水突然冷声道：“美绪，我要回去了！”
　　“啊，我送您下楼！”常盘美绪一听，来不及顾及大木岩松，赶忙赶了过来。
　　“大可不必送了！”如月峰水隐隐带着怒气生硬的说道。
　　看着常盘美绪和泽口知奈美紧跟着如月峰水离开，众人都有些不明所以这幅场景。
　　毛利小五郎愕然问道：“看来他很不高兴耶！”
　　风间英彦接口道：“美绪小姐买下如月先生的画后，再以高价脱手，所以他有点那个……”
　　这样的话，众人就明白为何如月峰水是这般态度了。
　　工藤钥在这期间分出一些注意力放在了原佳明的身上，看表象，他是个有些孩子气的天才程序员设计师，会同步美她们玩笑，将巧克力分给他们，非常符合众人印象中的理科思维人士，说实话，这样子的人看起来着实不像是……
　　原佳明同侦探团们看样子玩的很好，甚至还邀请他们去他家里玩游戏。
　　“游戏吗？”元太率先兴奋道。
　　“好啊！”步美激动地双手我在胸口。
　　“没问题！”光彦猛点头。
　　果然，听到有游戏玩的小鬼头们忙不迭的应下来。
　　可是，看着那几个活泼的正牌小鬼，灰原却在此时有些失落得低下头来，甚至低着头一个人默默得走到了角落。
　　一直注视着灰原的工藤钥自然注意到了这一幕，垂下眼眸，心中暗暗思索是否该将那个计划提前。
　　“想不到现在还能够看到那种车！”
　　“叫什么来着？”
　　“保时捷356a啦！”
　　就在这时，从观光电梯里下来的几个工人的讨论声传入了几人的耳朵。
　　尤其是柯南，柯南整个人的眼神都变了，赶忙冲到两个员工前，急急忙忙的问道：“那辆车子在哪儿看到的？颜色呢？”
　　其中一个员工说道：“哦，就刚刚看到的，刚才停在这栋大楼前面了，颜色是黑色的！”
　　黑色保时捷356a！
　　那时Gin的车子。
　　灰原以及工藤钥的心中同柯南一样，闪过这一想法。
　　相对于柯南的急躁，灰原的反应却是身体微微发抖，工藤钥用手拍了拍她的肩膀，以示安慰。她看着柯南已经急匆匆得冲进电梯，工藤钥却走到巨大的落地玻璃前，透过玻璃俯视，能看到那辆员工口中的黑色保时捷已经扬尘而去。

37 | 通往天国的倒计时（三）
　　第三十七章通往天国的倒计时（三）
　　从双塔摩天大楼回来以后，灰原就常常将自己关在地下室里研究解药，至于工藤钥，从超市里买回来一大袋东西，在厨房里不知捣鼓什么东西。连阿笠博士想偷偷进去偷嘴都被工藤钥赶了出来。
　　12月1日早晨，早早准备好的工藤钥没成想被一通电话扰了安排。以至于到了警视厅以后，工藤钥的身上沉郁的气氛都依旧浓厚。毕竟早早准备好了今日的计划安排，却被警视厅扰了兴致，放在谁身上，都是不爽的很。
　　目暮警部一脸严肃地对着坐在会议桌上的一群人说着话：“今天找你们来不为别的，在双塔摩天大楼的套房中，发现了遭刺杀身亡的尸体。”
　　同时，千叶警官拿出一张照片贴在了旁边的板子上。
　　那照片让在场所有人都一愣。
　　“这个人……”
　　“哎？”
　　“西摩多市市议员大木岩松？”
　　趁着几个人的注意力都放在照片上的时候，毛利兰瞅了一眼双手抱胸倚在椅背上的工藤钥，偷偷拉了拉柯南的衣角，低声询问道：“新一，钥桑今日这是怎么了？”
　　柯南回头看了一眼抿唇不语的自家姐姐，耸了耸肩，道：“不知道，早上一见到她便这样了。”
　　就连想问问工藤钥想法的目暮警部受她一身的低气压，都不敢再开口。好吧，就算是工藤钥心情不错，也怕是不会有什么看法。不过幸好，旁边有一个披着孩子皮的高中生侦探对此兴致满满，更何况名声还算显赫的毛利小五郎。
　　毛利小五郎仔细看了看证物袋里的小酒杯碎片，说道：“警方认为嫌疑犯是那五个人之一咯？”
　　常盘美绪，泽口知奈美，如月峰水，原佳明和风间英彦五个人的照片被放置在板子上。
　　白鸟警部点了点头回道：“因为现场是还没有正式开放的新大楼，所以只能认为是这五个人之一。”
　　“你们传讯这五个人了吗？有什么收获吗？”
　　“只有原佳明有不在场证明。”目暮警部说道。
　　柯南盯着那个破碎的小酒杯碎片，若有所思道：“这么说的话，美绪小姐胸前戴的胸针的形状不是和这个小酒杯的样子很像吗？”
　　“等一下！”毛利小五郎忙道：“绝对不会是美绪……”
　　“不，以犯罪的成功率来说，她是最有嫌疑的人。”目暮警部却反驳道。
　　白鸟警部接着说道：“因为大木先生住宿的b栋六十七楼的楼上，六十八楼正是她的住处。”
　　“哪有这样的……”毛利小五郎什么都说不出来了。
　　园子突然开口道：“呐，那个小酒杯跟画日本画时，用的小碟子有点像哦！”
　　“哈？”所有人都一愣。
　　园子解释道：“我爸爸的兴趣也是画日本画，这跟在捣碎胡粉时所使用的乳钵很像。”
　　目暮警部思索片刻道：“看来如月峰水跟小酒杯真的有关联性……”
　　几个人讨论案情半天也没讨论出什么结果，柯南脑中一道思绪闪过，想到那日gin和伏特加去过双塔摩天大楼，猛地看向了那个破碎的小酒杯，由小酒杯可以联想到的是酒，难道……
　　想到这里，柯南凑到旁边的哀身边，低声道：“灰原，难不成是他们……”
　　一直面无表情没说话的灰原，闻言摇摇头，低声道：“的确他们的代号都是酒名，但是留下那么直接的暗号是愚蠢的行为，他们是不会做的。”
　　“这样啊。”柯南松了一口气之余，却更加不接了，眼睛一瞟，却看到对面的三个小鬼在嘀嘀咕咕什么。
　　“我们明白”
　　“对！”
　　“就这样吧！”
　　想到这几个小鬼经常自作主张的前科，柯南无语得叹了口气，只好认命得同兰和姐姐几个人打了个招呼，跟在了几个人的身后。
　　“光彦！这里这里！”步美不停的招手。
　　光彦跑到近前，笑道：“你们两个好快啊！”
　　“因为觉得好兴奋哦！”步美可爱的双手握拳在胸前，一脸兴奋地说道。
　　胖胖的元太也兴奋地说道：“想到能够甩掉柯南行动，就觉得好高兴哦！”
　　话音未落，就听到一个无比熟悉的声音在身后猛地冒了出来：“你说甩掉谁啊？”
　　突如其来的声音吓了三个小鬼一跳，身体僵硬的转过头一看，赫然是是拉着脸的柯南君！
　　“啊，出现了！”三个小鬼被吓得没蹦多高。
　　“你……你怎么会知道的？”光彦指着柯南，不敢置信，结结巴巴的问道。
　　“太明显了啦，你们在想的事情，”柯南撇撇嘴，说道：“反正你们一定在想，这次如果你们要单独调查的话，我一定会说很危险而阻止你们，对吧？”
　　“答……答对了！”三个小鬼集体干笑。
　　几个小鬼跟在一脸严肃的柯南身后，还忍不住碎碎念叨：“要是灰原也来的话就好了，这样就是我们侦探团的集体活动了。”
　　柯南闻言回头问道：“你们还邀请了灰原？”
　　步美点点头回道：“对啊!不过哀酱看起来兴致不高的样子，说是要回去打扫屋子，所以不来了。”
　　而步美口中说要打扫房间的灰原此时却是在一处黑漆漆的电影院中。观众并不多，诺大的坐席上，仅仅有寥寥少数观众而已。
　　灰原这时候正面无表情的看着银幕。
　　连续的枪声过后，原本正和自己妹妹开心走在一起的男人倒在了血泊中。
　　“哥哥！哥哥！”妹妹哭喊着扑到了男人的身上。
　　奄奄一息的男人靠在妹妹怀中，虚弱的说着，“反正背叛者的下场就是这样……”话刚说完，直接垂下了头。
　　只留下妹妹悲痛的哭喊声：“哥哥！哥哥——！”
　　突然，一道清冷的嗓音在灰原的耳边响起：“所以你就是为了看这个电影才拒绝了步美她们？”随后一个高挑的身影坐在了灰原的身旁。
　　灰原讶然得转过头看着突然出现的工藤钥，惊道：“你怎么会在这里？”
　　“因为有份礼物想要送出去，却突然找不到对象。”
　　“礼物？”灰原疑惑得挑眉。
　　“对啊”工藤钥点了点头，又转口道：“其实也不算是我准备的礼物，我不过是借花献佛。好啦！天都黑了，我还准备了丰盛的晚餐呢”说完，便强硬得拉起灰原，将人拽出了电影院。
　　“既然说是晚餐，为什么来这里？”灰原双手抱胸，仰头看着工藤宅的大门。
　　工藤钥拿出钥匙打开门，边让灰原进去，边解释道：“博士那里我已经准备好了饭食，现在博士怕是早就已经吃完了。既然你不提起，我想你便是不想让其他人知晓，所以便自作主张了。”
　　灰原迈出的步子一顿，涩然道：“你知道？”
　　“是，我知道。”
　　喵——一声软嫩又熟悉得到声音响起，下一秒熟悉的触感从小腿处传来，灰原弯腰将撒娇的骰子抱进怀里，道：“你把它也带来了。”
　　“它太能撒娇了，我实在受不了。”工藤钥耸了耸肩。
　　灰原对工藤宅并不陌生，还在组织的时候她便曾经受命来工藤宅查探，甚至不止一次，她抱着骰子走进餐桌，一眼便看见在桌子中央的生日蛋糕，上面用蓝莓果酱写着：“志保，生日快乐！”
　　下一秒，熟悉的清冷的嗓音也同样说道：“志保，生日快乐！”
　　不知怎的，灰原的眼眶有些微微发涩，鼻翼耸动，侧过头，不想去看工藤钥深邃的眼眸中漾出的温柔，可是眼前的人却不想这样放过她，扳过她的肩膀，弯下腰逼近几寸，近到可以清楚得看清她颤抖的睫毛。
　　“这可是我实验了许多次才出来这样一个像样的，不尝尝看吗？”说完，也不等人回答，便主动得切下一块，放到灰原的面前。
　　垂眸盯着眼前虽说算不上精致但也算是用心的蛋糕，灰原忍不住挖了一小块放进嘴中，甜腻感在口中化开，如同在她的心中放了一块甜腻的糕点，让她的心口发甜。
　　“从我懂事的时候起，便很少能够见到父母，大多时候都是姐姐在照顾我，唯有每年的生辰，一家人才会聚在一起。后来……父母去世了以后，我连姐姐的面都不能常见，我只能按照组织的吩咐去读书、研究药物。生日的时候，组织便会放我一天假，让我同姐姐相聚。虽说还是有人监视着，但是我还能同姐姐体验一下平常人的生活，那时候……”
　　那时候，怕是志保每年最是盼望这个日子了吧。虽说她对生辰并不是那么重视，但是却能在这一天同相依为命的姐姐生活在一起，共同庆祝。
　　这也便是，为什么那位会早早得便提醒自己，请这段时日多多照顾志保的情绪。
　　“那日新一曾对我提醒，说你露营那日的晚上曾偷偷得打电话。”
　　灰原低头看着将自己沾了奶油的手中含进口中舔舐的骰子，不由苦笑了下，呢喃道“我就知道那个大侦探不会轻易放过这件事。我只是……只是很想姐姐，我也知道那样做是很危险的，也知道得把这个习惯改掉才行，虽然如此，可是只要一个人觉得寂寞，害怕的不得了的时候，就会不自觉的拿起话筒，只想听听不到十秒的姐姐的声音……”
　　一个人寂寞，志保，你还在觉得寂寞吗？工藤钥听到这话，只觉心中痛苦得紧，恨不得将眼前的小人扣进自己的怀里，抚平她心中所有的伤痕。手攥紧了又松开，几次反复后才将这股冲动按压下来。将早就准备好的东西放到了她的面前。
　　“呐——生日礼物。”
　　灰原看着放在桌子上的一排磁带，不由得抬头看向对面。
　　工藤钥又从身侧拿出一个崭新的随身听，对疑惑的灰原解释道：“我收到消息，广田雅美，也便是你姐姐在出事前曾经去过一个设计所，进去的时间不长。我易容进去调查过，那日雅美小姐进去仅仅是借用了洗手间。我在洗手间中找到了雅美小姐藏在那里的东西。想来是知晓自己一直被监视着，只能通过这种方式希望将东西有一日能送达到你的手中。”
　　“姐姐——”灰原不可置信的呢喃着，原本就湿润的眼眶终于承载不住其中的重量，晶莹的泪珠顺着脸颊滑落。
　　工藤钥见状，将其中一盒磁带放进随身听中，将耳机轻轻得替灰原塞进耳朵，然后摁下了随身听的开关。
　　灰原只觉得了一个熟悉至极的声音从耳中响起。
　　“送给十一岁的小志保，祝你生日快乐……差不多应该有喜欢的对象了吧？妈妈我的初恋呢……”
　　工藤钥注意到骰子灰色的毛发中某一处的湿润，在心中暗暗制定了计划。
　　志保，请再等一等。
　　将空间留给沉浸在磁带中的灰原，工藤钥去和隔壁的阿笠博士打了声招呼，告知今日和灰原会留在工藤宅住下。并顺路将房间收拾好，毕竟很久都未有人住，要在这里住宿还是要收拾一下的。
　　等工藤钥洗完澡，一边拿着毛巾擦拭头发，放轻脚步走到灰原的房间，入眼看到的便是幼小的身影掩在浅蓝色的被子下，呼吸平稳，耳中还塞着耳机，放在枕边的随身听还在孜孜不倦得转动着。
　　工藤钥唇边勾起一抹淡笑，走上前替她掩了掩被角，动作轻柔的将耳机取出来，放置到枕边，以便能让她一醒来便能注意到。
　　随后，一手撩起长发，微微弯腰，以免发丝会叨扰到眼前人难得的好眠，动作极其温柔又轻缓，一点一点得凑近，直到触到有着精致面容少女的额头，一个轻柔的吻便缓缓落下。
　　“志保，以后每年的今日都有我会陪你过。”
　　轻的不像话的呢喃飘散在房间里。
　　随后，脚步声响起，房门掩起，房间重新归于宁静。
　　作者有话要说：　　有所改动，别纠结细节。

38 | 通往天国的倒计时（四）
　　第三十八章通往天国的倒计时（四）
　　柯南君很明显得便发现，灰原这几日心情好得不像话。想来也不止柯南，就连几个侦探团的几个真小孩都明显得感觉到灰原这几日对他们的要求有求必应。具体体现在一向讨厌麻烦的灰原居然应了步美去调查案件的邀约，虽说之前灰原对几个小鬼也一直照顾得很，平素也不大会拒绝他们，但是这次居然极其爽快得便应了。明明前几日心情还沉闷得很，现在连发现琴酒的车子的事情都不在乎了，实在是匪夷所思。
　　尤其柯南还发现这几日，灰原常常对一个随身听爱不释手，旁人连碰都不能碰。好奇心发作的柯南甚至偷偷得问过自家姐姐，结果居然只得到一句
　　“只不过送了个礼物而已。”
　　我当然知道你是送了个礼物啊，不然灰原手中崭新的随身听是哪里来的。摔！我想知道的是里面磁带的内容到底是什么啊！
　　郁闷的柯南晚饭都多吃了一碗。决定不再管这件事了，反正那个冷淡的毒舌女，有自家姐姐看着就行了。眼前最重要的反而是继大木岩松之后，原佳明又相继遇害，两个命案现场都发现了不明意义的小酒杯。
　　这到底是什么意思呢？
　　时间一晃眼便到了星期六。
　　为了装下所有人，工藤钥和博士便一人开了一辆车，为了今日的宴会，几个人都是打扮一新，步美今天穿了一件橘色上衣，下边是一条藕荷色小裙子外面一件红色小外套，显得极为可爱俏皮。光彦也是一套簇新的衣服，脖子上还打了一条红色领带，多了几分帅气。至于灰原，穿着的是一件稍显正式的长袖红色连衣裙。
　　工藤钥下面是深蓝色的西装裤，显得更是高挑纤细，上面则是黑色衬衣外面套着一件浅色的针织衫，左手的袖口挽起，露出银金色相间的腕表，墨色的长发盘起，几丝发丝从饱满的额头两侧落下，整个人显得更成熟了几分。
　　“喂，财阀的大小姐还没来啊？”已经坐在副驾驶的毛利小五郎那叫一个碎碎念。
　　兰抱着一束花，说道：“刚才她说已经出门了啦！”
　　几个小鬼和已经坐在了博士的车内，讨论今日的宴会。
　　“宴会真让人期待呢！”
　　“一定会有很多好吃的东西。”光彦也笑呵呵的应和道。
　　“我想吃鳗鱼饭。”元太还是老样子，总是想着这个。
　　这让光彦撇撇嘴，说道：“我想应该没有那种东西才对……”
　　步美在旁边咯咯直笑。
　　柯南还在思索那两起命案，忙探头凑到灰原的耳边问道：“灰原，原先生和gin他们是同伙的可能性，有没有？”
　　灰原沉默了下，低声说道：“有可能，他们从以前就常在财团界和医学界，还有化学界等圈子，找一些未来很有前途的年轻人加入组织。”
　　柯南微微皱眉，又追问道：“那么，大木先生呢？”
　　灰原思索了下说道：“虽然实力还有点不够，不过还算年轻，不管怎么说，一旦加入组织的话，对于想要退出者或者背叛者，等待他们的都是毫不留情的死亡制裁，”说到这里，哀微微顿了顿，说道：“就像他们要杀我一样。”
　　坐在驾驶位的阿笠博士听到两人的谈话，道：“这么说，如果凶手就是那四个人之一的话……”
　　柯南点点头，说道：“没错，那家伙和组织有关系的可能性很大。”
　　就在几个人说话的时候，一直被毛利小五郎吐槽的某人可算是姗姗来迟了。
　　“嗨！让大家久等了。”
　　“园子？”抱着花的兰扭头看去，吓了一跳，“你的头发是怎么回事？”
　　工藤钥看到园子的一瞬间有些恍惚，不过很快便回过神来了。
　　原来原本短直发的园子变成了短卷发。园子嘻嘻笑着走近，“换个感觉啦，哈哈。”
　　园子看了看在博士副驾驶落下车窗的灰原，笑道：“我是学她把头发烫成波浪的哦！怎么样？好看吗？”说着，园子俏皮的拨动了头发，对着众人眨了眨眼。
　　灰原无语得撇过头去。
　　园子上了工藤钥的车，当他们到达双塔摩天大楼的时候，已经接近黄昏。一行人走进了宴会的主场，里面已经热闹非凡。
　　今天的宴会采用的自助餐，没有元太心心念念的鳗鱼饭，众多的美食都整整齐齐的摆放在了桌子上，任人取用。
　　“鱼子酱配上鹅肝酱，还有烤鸭肉！”看着让人垂涎欲滴的美食，毛利小五郎飞速的开始拿着叉子叉叉叉起来，“我快受不了了~~”
　　旁边，阿笠博士也看的双眼放光，叫道：“那我也要这个！”
　　却不想旁边一盆冷水泼了下来，“不行，博士只能吃日式料理。”阿笠博士一扭头，赫然是毫不通融沉着脸的灰原，“我去帮你拿低卡路里的食物来。”
　　工藤钥好笑得对着博士摇了摇头道：“呐，博士，我也是听哀的，帮不了你。”
　　阿笠博士闻言瞬间垮了下来，整个人都颓了。
　　旁边的孩子们倒没有找吃的，而是在看另外的稀奇东西。
　　“好酷的车哦！”元太叫道。
　　光彦继续知道的很多，笑道：“这是福特的mustang vertible耶！”
　　非常炫的红色的四座跑车，就连不懂车的步美也对此车惊叹不已。
　　元太看着跑车，好奇道：“可是，这么大的一台跑车是怎么搬来这里的啊！”
　　“一定是把零件分解后，再到这里组装的。”光彦猜测道。
　　“不是啦。”步美难得提出了反对意见，笑道：“是用货运电梯运上来的啦！”
　　“货运电梯？”光彦疑惑道。
　　“我们家的大楼也有哦，”步美边说边比划道：“比普通的电梯还要大，所以搬衣橱也很简单。”
　　“那大象也行吗？”元太闻言也兴奋了起来，小孩子的思维果然是天马行空。
　　“我想是可以搬啦！”步美认真的考虑着。
　　光彦就忍不住吐槽道：“应该没人会养大象吧？”
　　没多久，常盘美绪就上了台子。今天的常盘美绪打扮的非常漂亮，一袭墨绿色的贴身长裙，将肌肤衬托的更是洁白，修长的颈子上一串美丽的珍珠项链则让漂亮的锁骨更显精致。常盘美绪来到话筒前，说道：“各位今天特地抽空参加常盘财团双塔摩天大楼开幕典礼，在此非常感谢大家。在座的各位，作为余兴节目，想请各位玩一个小游戏，这游戏是取自于先父常盘金成的名字，而且，还有为了庆祝常盘财团成立三十周年，所以我想玩一个和时间有关的游戏，也就是——猜三十秒的游戏。”
　　一听常盘美绪这话，步美光彦和元太这几个小鬼立马兴奋了起来。毕竟前些日子露营的时候几个小鬼已经玩过了这个游戏。
　　常盘美绪的声音继续响起：“正好猜中的人，或者是猜的最接近的人，展示在那里的那辆mustang vertible就当礼物让您开回家。”
　　“哇~~”这下，不单单是孩子们，连成年人也开始兴奋了，毕竟那辆炫酷的跑车可是所有男士的最爱。
　　常盘美绪看到大家的情绪已经被调动起来，又有点调侃的说道：“不过，如果有两人猜中的话，就以猜拳来决定，输的人只好将就一下，骑这台附有安全帽的越野登山车！”
　　常盘美绪说的有趣，在场的宾客都闻言哈哈大笑了起来。
　　光彦和元太已经在兴奋地对掌了，毕竟之前的游戏步美可是分毫不差啊。
　　“太好了，光彦！”
　　“反正有步美在，我们就不用怕！”
　　“简直是赢定了啊！”
　　两个小鬼兴奋地直握手，可是他们口中的步美正在满脸焦急的左右张望，“柯南……你在哪里啊？”
　　灰原仰头望了一眼工藤钥，发现她的眼中也闪烁着兴奋的光芒，疑惑得问道：“钥姐姐也想要这车吗？”
　　自从那日生日过后，工藤钥明显得发现哀对她的亲近不再抵触，两个人的关系也近了许多。这种亲近也体贴在她会主动关心她了。
　　工藤钥闻言却是缓缓摇了摇头，颇为遗憾道：“还是算了，这种车实在太过扎眼，已经有了代步车，便没有必要再抢这种风头了。”
　　灰原想到她一贯低调的性格，赞同得点了点头。车是不错，不过也确实是过于高调了些。
　　“要参加游戏的人，请先寄放您的手表，稍后我们会依各位手表的价值，再送一颗等值的宝石给您。”常盘美绪继续说道。
　　这种大手笔让众多宾客更加兴奋了。
　　这时候泽口知奈美已经一手拿着小旗子准备分给要参加游戏的人，一手拿着小篮子好让他们放手表。
　　孩子们都马上嘻嘻笑着放了进去。
　　篮子到工藤钥身前的时候，工藤钥摇了摇头，表示不参加这个游戏。除此以外，灰原和柯南，也没有兴致参加。
　　与此同时，旁边另一个老人的声音也说着类似的话。
　　“我没带手表，也不想参加游戏。”语气很是冷硬，工藤钥闻声望去，原来是如月峰水。
　　待所有要参加游戏的人都准备好之后，常盘美绪笑道：“那么，要开始了，在她说‘开始’之后，各位数到三十秒时，就请把旗子举起来！”
　　旁边，秘书泽口知奈美笑眯眯的拿出了一个计时器。
　　“来吧！”财迷的毛利小五郎做出一副蓄势待发的动作。
　　泽口知奈美一只手拿着话筒，一只手拿着计时器，叫道：“预备——开始！”同时，计时器按了下去。随着计时器开始跳动，所有人都默默地数了起来。
　　就在毛利小五郎身边，一位年轻的妈妈正在不停地逗弄自己的孩子，可爱的孩子咯咯直乐，小小的手中正在不停地挥舞着，然后——一巴掌拍到了毛利小五郎头上。吓得本来正集中精神默数的毛利小五郎一个哆嗦，“惨了，我忘了数到多少了……”
　　正巧旁边的人也开始纷纷举手，这让毛利小五郎更急了。毛利小五郎急急地左右张望，突然听到身后一个小孩子的哭叫，吓得毛利小五郎直接的再度举起了手中的棋子，“好！”
　　“好，那边拿蓝色棋子的来宾！”
　　“恭喜您，您中奖了！”
　　其他人顺着手势看去，其他人也都愣住了，赢了的人赫然就是毛利小五郎。
　　连兰都是一脸惊愕，毕竟了解毛利小五郎的人，都知晓他那不靠谱的性子，猜也能够猜到这纯属是走了大运。
　　这时候，毛利小五郎已经在满场的掌声中走上了台子。
　　“是毛利学长吧？”常盘美绪也认出了毛利小五郎笑道：“请到这边来。”
　　毛利小五郎上了台。
　　“各位，”常盘美绪站在台子上，笑着说道：“得奖者是名侦探毛利小五郎，我们来请他说句话吧！”
　　就看到毛利小五郎脸色微红的说道：“这下终于可以跟租车生涯说再见了。”
　　“哈哈哈哈~~~”所有人都哈哈大笑了起来。
　　兰满头黑线，吐槽道：“老爸真是的。”
　　游戏活动结束了以后，便是宴会的主题了。“咔哒”一声，宴会会场的灯灭了。一个男性司仪走上了台子，一道圆形灯光照在了这人的身上。
　　众人这才留意到，不知何时，台子上已经被布幕遮挡住了。
　　“各位，接下来介绍今天最重要的来宾，也是我国国家级的日本画巨匠，如月峰水先生的作品。”
　　就见在略显昏暗的灯光中，一道白色的东西落了下来。
　　显示器上面出现了一幅幅美丽的日本画，日本画的对象无一不是富士山。
　　随着画作的出现，旁边的声音也随之介绍着：“如月先生特别喜欢富士山，他花了三十年以上的时间描绘富士山的雄姿，这次为了要庆祝他的学生常盘美绪的双塔摩天大楼落成，特别赠送了一副他的新作——让我为各位介绍，‘春雪的富士’！”随着司仪的话，布幕被慢慢拉开，同时——灯光大亮。
　　所有人都愣住了，台子上，一副美丽的富士山图高高悬挂着，而这图画上面，则挂着——常盘美绪本人！！
　　“呀呀呀呀啊啊啊！”尖叫声不停起伏。
　　“可恶！”毛利小五郎直接冲了上去。
　　“兰，叫救护车和警察来！”柯南跟着冲了过去，不忘交代兰一声。
　　工藤钥也吃惊得皱了皱眉，对着身侧的灰原叮嘱道：“哀，待在原地别动，看好几个小家伙。”
　　灰原乖顺得应了声“好”
　　工藤钥也跨上台，同柯南一起打量着常盘美绪的情况，珍珠项链勾着，这是钢琴线吧？然后钢琴线又跟那幅画连到了一起。

39 | 通往天国的倒计时（五）
　　第三十九章通往天国的倒计时（五）
　　目暮警部们很快就赶了过来，对于这接二连三的命案，显然是同一个人所为，因为台子上赫然放着一个小酒杯！
　　同前两场案发现场发现的酒杯一样。
　　毛利小五郎拿起钢琴线，说道：“也就是说美绪小姐戴的项链，而绕到后方通路的钢琴线，在画降下来的同时，就把美绪小姐给拉上去了。”
　　“原来如此，”目暮警部明白了，说道：“那么，那时候有谁在舞台上呢？”
　　“我和如月先生，”风间英彦说道。
　　目暮警部说道：“那么，就请你站在那里，千叶，你去站到常盘小姐的位置。”
　　“嗨。”千叶警官点点头，走到了常盘美绪之前所在的位置。
　　“以这个灯为准。”风间英彦走到自己的位置前，说道：“在正中间的是美绪。”
　　旁边，如月峰水也走到了自己的位置，说道：“我在这里。”
　　白鸟警部转头看了一眼泽口知奈美，说道：“那时候泽口小姐在舞台边对吧？”
　　“对，”泽口知奈美点点头，说道：“我在那边操作画的升降。”
　　目暮警部转头看了一眼操作台，又问道：“那么，珍珠项链呢？”
　　泽口知奈美微微皱眉，说道：“她有说过是某人送的礼物，但是不知道是谁。”
　　“这幅画是什么时候运到的？”目暮警部继续追问道。
　　“昨晚运到的。”泽口知奈美继续有问必答，说道：“当时在如月先生的监督下，我们一起搬进来的。”
　　“也就是说，”白鸟警部闻言，说道：“最有机会把钢琴线事先绑在画上的人是……”
　　几个人一同看向如月峰水。
　　如月峰水依旧面目表情，毫无波澜得说道：“很可惜，我也不知道。”
　　“说到这个，如月先生，”毛利小五郎也转头看向了如月峰水，说道：“我听说你因为美绪小姐买下你的画之后，再以高价卖出一事，感到很生气对吧？”
　　“我才不会因为那种事就去杀人，”如月峰水表情不变，说道：“而且，从你刚刚说的那些话听来，应该是连续杀人事件吧？”
　　“恩？”毛利小五郎和目暮警部都一愣。
　　就看到如月峰水沉声道：“如果真如你所说的话，那么在第二件原先生被杀害的案件发生的时候，我有不在场证明，不就说明了我不是凶手了吗？”
　　如月峰水的话让目暮警部脸色沉了下来。
　　高木警官凑过来，低声道：“我们没有让如月先生看过前两次事件的小酒杯，所以伪装成连续杀人事件，放个相似的小酒杯这种事他应该无法做到。”
　　就在这时候，风间英彦突然开口道：“那个……抱歉”
　　众人看向风间英彦。
　　风间英彦说道：“在现场变暗的时候，我感觉到好像有人跑到了美绪小姐那里，并且跟她说了什么。”
　　“真的吗？”毛利小五郎一惊。
　　“男的还是女的？”目暮警部也追问道。
　　“那时候我有闻到淡淡的香水味。”说着，风间英彦看向了旁边泽口知奈美。
　　泽口知奈美脸色微微一变，低声说道：“嗨，那个人是我，可……可是……我是为了和董事长确认接下来的程序才过去的！”
　　“哦？是吗？”目暮警部有点疑惑的想着。
　　毛利小五郎此时双手一拍，豁然开朗道：“目暮警部，我知道凶手是谁了。”
　　众人一愣，一直皱眉思索的柯南也惊讶得抬起头看向他。工藤钥也无语得看过去，总觉得这幅场景似曾相识啊。
　　“凶手就是你，泽口知奈美”说着还抬手指了过去，“泽口小姐，我听说你的父亲是个正义感很强的记着，常常会举发一些政治家的不法行为对不对？你在令尊死后，就到常盘集团上班，担任董事长秘书的职位。但这次双塔大楼建设的过程中又发生了不法行为。美绪同原佳明先生商量后，决定贿赂市议员的大木先生，拜托他修订市政法案，而这个时候继承父亲性格的你，没有办法容忍这种事情……”
　　果然，工藤钥抬手扶额，就知道不能对这个不靠谱的名侦探抱有什么期望。没有任何实质性的证据，而且这种犯罪动机也过于牵强了些。
　　果不其然，目暮警部提出了疑问，“可是犯罪现场的小酒杯跟泽口小姐没有任何的关系啊！”
　　“不，目暮警部”毛利小五郎还在继续自我认知良好得解释道：“小酒杯的汉字写法就是猪口，泽口小姐的生肖属猪……”
　　大抵是个正常人都不会拿生肖来留下犯罪的暗号吧？
　　看着仰头大笑，得意不已的毛利小五郎，柯南眯着半月眼，泼了一盆冷水，“我看那只是你随便胡扯出来的吧。”
　　闻言，恼羞成怒的毛利小五郎，捏着拳头，愤然道：“你在说些什么！”
　　“柯南没有说错”工藤钥走上前两步，看着地上完好无损的酒杯，解释道：“因为这次小酒杯并没有破碎，如果她真得想表示如你所说的身体撕裂般的愤怒，为何这次的酒杯没有碎裂呢？”
　　她没有理会羞愤的毛利小五郎，而是向帷幕的一侧走去，她刚刚环视全场的时候便注意到角落里那个有些反光的圆形东西，微微弯腰，修长的手指捏起。
　　“珍珠？”柯南的视线跟着自家姐姐，自然注意到了她手中的那枚遗落的珍珠，“怎么会在这里？”
　　猛地脑海中闪过一道光亮、
　　“等一下——难道说——”
　　他环视了一下在场的几位嫌疑人，猛地拉开侧门跑了出去。工藤钥微微一笑，看这般模样，知晓他已经了解了真相。她不慌不忙得跟在了柯南的身后，便看到他正对着大的落地窗户沉思。
　　走进的时候，还能够听到他的低语，“可是如果是这样的话，那那个事件……”
　　“你猜的没错”工藤钥走进两步，与他并肩而立，看着窗外的夜景，“原佳明是他们的人。”
　　“姐姐早就知道？”虽是疑问的句子，但是语气却是极其肯定。
　　“嗯”工藤钥点了点头，没有否认，“我不说，只是不想让哀知晓，而且他的死亡已成定局，再说出来就没有意义了。”
　　柯南正想继续追问，突然整栋楼的灯都灭了，大楼都晃动了起来。工藤钥脸色微变，她能够清楚得感知到这种晃动是由爆炸引起，急忙转身奔回会场中心。幸好，这次几个小鬼还算听话，老老实实得待在灰原和博士的身边。
　　目暮警部还算镇定，走到了窗口边：“到底发生什么事了？”
　　其他人也纷纷向外张望着。
　　“发生爆炸？”风间英彦一句话，让所有人瞬间转头，一只手拿着手机，风间英彦更是急急的问道：“在哪里？”
　　对方急急忙忙的喊道：“是地下四楼的电机室和发电机室，还有四十楼的电脑室！”
　　“电脑室……”风间英彦愕然的重复。
　　旁边，泽口知奈美倒吸了一口冷气，叫道：“风间先生，那里有常盘财团的主电脑，重要的资料都会不见的！”
　　柯南猛然抬头，联合到刚刚确定的消息，心中发沉，果然……
　　这时挂了电话的风间英彦手机，赶忙对目暮警部说道：“目暮警部，还是赶快撤离比较好！”
　　白鸟警部脸色难看的说道：“电机室和发电机室都被炸毁，也就是说，连备用电源都没了？”
　　这话一出，所有人脸色都变了。
　　目暮警部也想到了这点，问道：“那么，电梯也不行了吗？”
　　“是的，”风间英彦脸色也不好看，却又猛地想起一件事，“不，观光电梯说不定还会动！”
　　“真的吗？”目暮警部追问道。
　　风间英彦作为双塔摩天大楼的设计者，对于这座大楼非常熟悉，赶忙说道：“为了提供贵宾避难时候使用，所以电源是另外设置的。”
　　众人闻言赶忙来到了观光电梯前。
　　目暮警部还算是比较冷静，问到关键问题：“这座电梯一次可以搭载几个人？”
　　“可搭载九个成/年人。”风间英彦说道。
　　白鸟警部皱眉道：“要载完所有的人太花时间了，有其他的避难方法吗？”
　　风间英彦赶忙说道：“走逃生楼梯到六十楼的话，可经由连络桥到隔壁的b栋去！”
　　听到风间英彦的话，目暮警部说道：“呦西，让老人和女性还是孩子们搭乘观光电梯下去，其他人走逃生楼梯撤离！”
　　工藤钥的身体素质怕是比这里所有人都强，但是想到侦探团和灰原，她着实不放心让她离开自己的视线，尤其是知道楼里的爆炸是出自组织的手笔后。柯南想到刚才的猜测，冲着自家姐姐点了点头，“钥姐姐，你先带着他们几个下去，我跟兰姐姐搭下一班就行。”
　　兰也附和得点了点头，毕竟她已经知道柯南的真实身份，并不是普通的小孩，她自己也是空手道的高手，目前最重要的还是将几个真小孩送下去才对。
　　工藤钥只好带着侦探团的几个小家伙，先行上了电梯。但是观光电梯刚刚走到六十六楼，却突然停住了！
　　“啊咧？”所有人都一愣。
　　就在众人疑惑间，电梯门打开，一个抱着孩子的女人出现在电梯前。看着电梯门打开，女人抱着孩子就准备进去，却惊愕的发现观光电梯内已经满员。
　　女人本能的往后退，好似还不知晓到底发生了什么事情，歉意道：“不好意思。”
　　工藤钥伸手拦住就要出电梯准备让行的光彦，这样一来，连步美和元太也挡在了后面，弯腰道：“你们几个乖乖得待在电梯里”
　　“可是——”光彦急道。
　　工藤钥拉着哀的手，出了电梯，对着那个抱着孩子的女人道：“请吧！”
　　步美看着两人下了电梯，叫道：“钥姐姐，我们也一起！”
　　工藤钥摇了摇头，拒绝道：“不可以，放心吧，我会带着哀直接走六十楼的连络桥到对面的大楼避难。”然后扭头看向里面最是成熟的光彦叮嘱道：“呐，光彦，步美和元太就交给你了。”
　　“嗨！”光彦郑重得点了点头。
　　“谢谢你们。”女人感激的说道。

40 | 通往天国的倒计时（六）
　　第四十章通往天国的倒计时（六）
　　看着电梯门关上，周边又恢复一片漆黑。
　　工藤钥从裤子中掏出一个小型的手电筒，打亮灯光，灰原同样打开了手表的手电筒，一同向逃生楼梯走去。
　　而此时的最后一次的观光电梯中，柯南依旧在埋头思索，实在想不明白为何将发电室也同样炸掉。
　　“是为了不让自动喷淋系统运行吗？还是说有其他的目的？”
　　就在这时，柯南就听到园子笑嘻嘻的说道：“幸好这部电梯用的是不同电源，要不然走楼梯下去的话，可会累惨了。”
　　柯南转头看着园子，那棕色的短卷发……猛地打了一个激灵。忙扭头按动眼镜，将镜头飞快的拉近，直到——幽绿色的镜片中，出现了一个如幽魂般的黑影，一头金色的长发随风飞舞，还有，那黑漆漆的枪口。
　　gin！
　　柯南倒吸了一口冷气！猛地一扭头，就看到一个红色的小光点，出现在了园子的胸口，然后慢慢的向上攀爬——柯南发现那个红色小光点已经到达了园子的太阳穴，本能的，柯南大吼道：“园子姐姐的内裤露出来了！”
　　“哈？”原本正在跟兰聊天的园子吓了一跳，本能的一低头，就怕自己不小心走光了。
　　就在园子低头的一瞬间，“喀嚓”一声，子弹打在了电梯面板上，使得原本正在往下走的电梯也瞬间停住了。
　　“怎么了？怎么了？”园子被吓傻了，慌乱的左右张望，“怎么停住了？”
　　泽口知奈美用力的按着电梯的按键，却发现观光电梯纹丝不动，脸色大变，“不行！不能动了！”
　　柯南脸色微微一变，抬头一看电梯顶部，转头说道：“兰姐姐，背我一下！”
　　“恩！”兰也抬头看了看电梯顶部，直接将柯南高高的托举了起来。
　　柯南抓住电梯顶部的把手，腰部用力一甩，飞脚直接将电梯顶部的板子给踹飞，顺势一翻身上了电梯顶部，打开手表型手电，查看了起来。
　　幸而电梯停在了四十四楼和四十五楼之间，四十五楼的电梯门就在他们的面前。
　　兰这时候也手臂一撑，跳了上来，将园子拉了上来以后，就看到柯南正努力想要弄开电梯门。
　　虽然柯南内里是高中生侦探，但是身体还是小孩子的身体，怎么可能将电梯门生生拉开。　　“柯南，交给我吧！”兰赶忙走了过去。
　　兰深深吸了一口气，用力扒住电梯缝隙，按照空手道的练习用力，慢慢地，原本紧闭的电梯门被兰硬生生的拉开一条缝隙。
　　兰这一口气没松，硬生生再度用力，喀拉！”一声，原本紧闭的电梯门被兰硬生生的拉开。
　　“好厉害啊！兰！”园子激动的差点蹦起来。
　　将电梯中剩下的人一一拉出来，冲出了电梯。
　　“这里是几楼？”黑暗中，大家也看不清楚到底是几楼。
　　“四十五楼。”柯南说道。
　　兰闻言一喜，说道：“这里是有连络桥的那一层！”
　　就在这时，一个女人一扭头，发现很多烟雾从缝隙中漫了过来，脸色就不由得大变，“不好了，好多烟啊！”
　　柯南赶忙说道：“大家快过桥，逃去隔壁的大楼吧！”
　　其他人谁都不敢耽搁，赶忙跟着柯南的脚步向连络桥冲去。
　　快到的时候，泽口知奈美为大家打气道：“大家，只要过了这座连络桥，就到隔壁的大楼了哦！”说着，泽口知奈美带头冲去。
　　而此时的工藤钥同灰原也冲到了六十楼连络桥处，盯着联络桥，工藤钥心头升起一股不详的预感，在危机重重的战场中，这种对危险的感知能力曾经救过她很多次。她不敢懈怠，顺手便将哀抱到了怀里。
　　灰原顺手揽住工藤钥的脖颈，不解得问道：“钥姐姐？”
　　“抱紧我！”声音比刚才更是凝重了几分。
　　灰原闻言忙收紧手臂，虽说她不知晓到底为什么，但是对工藤钥日渐深厚的信任使得她下意识得便顺着她的意思行动。
　　工藤钥将手中的手电筒含进口中，一只手将灰原抱紧，腿部发力，如同弹簧般向着对面弹射出去。
　　灰原能够感觉到耳边呼呼作响的风声，工藤钥粗重的呼吸，以及从额头处滑落的汗水，散落的发丝因为汗渍而贴在她白皙的皮肤上。
　　当还有三四米便到达对面的大楼的时候，“轰！”的一声，突如其来的爆炸在身后响起。
　　灰原感觉一阵头晕，无数的碎石从爆炸处崩裂出来，下一秒抱着她的那只手便用力得将她的头按进温暖的怀里。震耳欲聋的刺耳爆炸声接连不断响起，她能感觉整座联络桥都在晃动，可是哪怕身边的环境糟糕的不能再糟糕，她却只能感受到眼前人温暖的怀抱，仿佛所有的火光，爆裂，都被这个人挡在了外面。
　　工藤钥能够感觉到崩裂的碎石划破她肌肤的感觉，脚下的联络桥正在分崩离析，看着近在咫尺的目的地，她只能无奈得用手撑住还未掉落的扶手，扭身跳了下去。
　　在她跳下桥的下一秒，整座桥便已经断裂，掉了下去！
　　而在四十五楼的柯南刚刚跑上连络桥就听到头顶有什么声音，本能的一抬头，差点没有傻在当场。
　　六十楼的连络桥竟然在往下掉！
　　兰也抬头看到了这一幕，惊骇之下本能的扭头冲向了柯南。
　　“危险！柯南！”
　　兰本能抱着柯南躲开掉下来的连络桥，另一端，园子和其他人也尖叫着向另一端逃去。
　　“轰隆！”一声巨响。
　　经躲避到楼下的所有人都面露惊骇的看着连络桥掉了下来。
　　“怎么回事？”毛利小五郎骇然道。
　　“连络桥塌了！”阿笠博士也脸色难看的说道，视线从四十五楼往上移，整个人都愣住了，“那是……”
　　其他人也顺着博士的视线看去，也一同愣在原地。拿着望远镜的白鸟警部透过镜头，才发现那是一个人，正在躲在联络桥边缘残留的那部分下面，以此躲过掉落的联络桥。仔细观察发现，原来是右手好似缠着钢丝，钢丝的另一端连着联络桥，左手好像抱着什么东西。
　　看着衣服的颜色以及身形，白鸟警部，讶然出声道：“那是……工藤桑”
　　“什么？！”阿笠博士拿过白鸟警部手中的望眼镜，发现工藤钥怀中露出的茶色短发，惊道：“是小哀！”
　　“啊！哀酱！”
　　“灰原！”
　　侦探团的三个小鬼闻言急的叫了起来。
　　工藤钥算好了方向，跳到联络桥的桥根下面，右手甩出缠在手腕上的钢丝。
　　这一系列动作发生不过毫秒，等灰原反应过来的时候，她同工藤钥已经吊在了桥下面。她抬头望去，虽然钢丝缠着手臂的部分裹了一层牛皮，但是两个人的重量都要靠细细的钢丝支撑，受力面积如此小，怕是支撑不了多久。
　　“失算了，”工藤钥扭头冲着一脸担忧的灰原笑了笑：“早知道缠在腰部就好了，都是今日的衣服不合适。”
　　“你松手吧，凭你的能力肯定能上去的。”灰原担忧得看着她额头上越来越密集的汗珠。“呐，我说过，不许再说这样的话。”工藤钥额头贴近，两人目光离得很近，“别担心，我比你想象得还厉害些，一会我需要松开手，所以你只需要抱紧我不松手，明白吗？”
　　灰原与她深邃的的目光对视，半晌，终于应了声：“好！”
　　工藤钥缓缓得松开左手，看灰原安然无恙后，这才顺着钢丝一点点得往上爬，幸而这钢丝都是特制的，虽然细，但是坚韧性却是不容置喙的。
　　楼下的人都心惊胆颤得看着工藤钥往上爬，眼看她快要到达目的地，心中正要松一口气。而这边的四十五楼，却发现兰走到了四十五楼的连络桥前。
　　正拿着一个望远镜在看的白鸟警部叫道：“啊，是兰桑！”
　　旁边，毛利小五郎一听，直接一把抢过白鸟警部手中的望远镜，叫道：“什么？给我拿来！”
　　抬头，从望远镜中看去，果然看到兰抱着柯南走到了已经断裂的连络桥前。
　　“他、他们到底想要做什么？”毛利小五郎心头一阵打鼓，兰这是要做什么？
　　兰面色坚定的看了看楼下，单手紧抱着柯南，直接“呀——”的一声干脆利落的跳了下来，随着兰跟柯南快速下掉，突然停在了半路，原来一根水管缠在了兰的腰间。下一瞬兰顺势撞向了不远处的玻璃！
　　六十五楼的工藤钥此时已经顺利爬了上去，左手抓住残留的桥体，腰部用力，终于顺利爬了上去。刚刚走进对面的大楼，早已等待多时的消防员立刻上前搀扶，将灰原从她的怀中接了过来。
　　看着走在前面的工藤钥，灰原这才发现她的背后有很多星星点点的血迹，想到那些飞溅的碎石块，而自己身上除了灰尘与烟灰，没有任何的伤痕。
　　楼下的救护车早已准备好，看到几乎同时抵达的柯南和灰原她们，侦探团立即围了上去，关心道：“你没事吧？柯南”
　　光彦也凑上前，“灰原，你呢？”
　　灰原摇了摇头，裹着刚才消防员递过来的毛巾，安慰了步美她们几句，立即赶到医护车前。
　　这时医护人员正在替工藤钥的双手包扎，毕竟承受着两个人的重量，直接用手拉着钢丝，怎么可能不受伤。
　　“钥姐姐，你还好吗？”灰原看着透血的纱布，眼眶有些发红，心里也乱极了。
　　这个人，为什么？
　　为什么要这么保护自己，宁愿自己受伤，也要护她安然无恙。
　　作者有话要说：　　不合理的地方，不要细究。

41 | 通往天国的倒计时（完）
　　第四十一章通往天国的倒计时（完）
　　手上的伤口经过简单的包扎，但是后背上还有一些伤口不方便在这里处理，就决定跟着医护车先去医院处理。
　　看着自家姐姐跟灰原已经上了医护车。这才走到博士的身边，低声道：“博士，我让你看着的人呢？”
　　博士挠了挠头，有些歉意道：“在半路上跟丢了。难道那个人是……”
　　“没错，他就是犯罪凶手。”
　　“哎？”听到柯南话的目暮警部走过来，低头急忙询问道：“柯南，你说凶手是谁？”
　　周围的人都围了过来，连刚刚一直哀嚎自己到手的车子飞了的毛利小五郎也围了过来。
　　“最初我在看到常盘美绪小姐被钢琴线拉上去就感觉很奇怪了，常盘小姐到底要迟钝到什么程度，才会没有发现有人将这个钢琴线挂在了自己身上呢？要知道这东西可是有点重量的，而项链又是贴身的东西，她不可能没发现。只是有人准备了一条相同的珍珠项链，在刚刚灯暗下来的时候，那个人拿出了提前准备好的珍珠项链，钩住了从富士山的吊轴顺着布幕的折痕垂下来，带有钩子的钢琴线，之后，再用脚边的灯为记号，走到美绪小姐身边，将她的项链弄掉，美绪小姐这时候肯定很慌张，那个人这时候对她说，‘没关系，我来帮你戴上’，于是那条钩着钢琴线的项链就戴在了美绪小姐的脖子上，于是，换句话说，美绪小姐并不是项链被钩子钩到，而是从一开始就戴上了有钩子的项链……”
　　“等等，柯南！”目暮警部打断他的话，“按照你的推理，现场应该有一条珍珠项链散落着，但是现场根本没有啊！”
　　白鸟警部叫道：“你的意思是……有人藏起了那条珍珠项链？”说完便将视线移到刚刚在台上的那几个人，这一看，就发现了不对劲。
　　同白鸟警部一样，其他人也发现，在场的里面少了一个人。
　　“如月峰水！”毛利小五郎叫出声来。
　　是的，刚刚一直不肯坐观光电梯的如月峰水，在跟着其他人走逃生楼梯的路上不见了！
　　柯南微微仰头看着被烈火笼罩的七十五楼，沉声道：“他一开始就没打算下来！”
　　目暮警部不解地问道：“但是，杀人的动机呢？”目暮警部转头看向毛利小五郎，问道：“难道真的如毛利老弟所说的那样，是因为美绪小姐将你的画高价卖出的缘故吧？”
　　柯南摇了摇头，道：“杀人动机应该是这栋双塔摩天大楼！”
　　“纳尼？”所有人都一呆。
　　“杀害大木先生和企图杀害原先生的理由大概也相同。”柯南补充道。
　　“你个小鬼在胡说些什么，杀人动机怎么会是这栋双塔摩天大楼？”毛利小五郎冲着柯南吼道。
　　柯南淡淡的说道：“你们有没有留意过如月先生所画的富士山的画，一开始还是有着不同的角度和构图，但是在中途，突然每张都变成了一样的角度和构图？”
　　“呃……这个……”众人狐疑了起来。
　　一直在旁听的兰突然叫道：“啊，对啊，之前放如月先生的画的时候好像就是这样呢！怎么会变成这样？”
　　柯南继续说道：“这是在同一个地方画的关系吧？”
　　“啊，是在那座山丘上的房子。”光彦想起那次去拜访如月峰水，在那里看到的富士山和画作上的一样。
　　“没错”柯南点了点头，“但是，美绪小姐建造这双塔摩天大楼却把把富士山分成了两半？”
　　“嗯？”众人不明所以。
　　“因为位置的关系，从如月先生的房子看向富士山，就是两半的！而现场留下的破碎的小酒杯，就是他的愤怒讯息。”
　　“难道说，被打碎的酒杯就是指的富士山？”目暮警部已经隐隐明白了。“但是，美绪小姐被杀害的时候，小酒杯并没有被打碎啊！”
　　“那只是为了伪装成连续杀人事件才留下的，而现在已经没有必要留下讯息了，富士山的画已经因为美绪小姐的尸体分成两半了！”
　　白鸟警部问出了刚才一直没有解决的问题：“可是那串珍珠项链还是没有找到啊！”
　　“是拐杖！”
　　“啊，原来如月峰水将项链藏在了拐杖里。”兰恍然大悟得点了点头。
　　“小鬼，你说在拐杖里就在里面啊？”毛利小五郎不忿得挑刺。
　　“对哦，柯南你是怎么知道的？”众人这才发现了最根本的问题。
　　“啊？”柯南干笑，只好又把自家姐姐拿出来背锅，“是钥姐姐告诉我的啦！”
　　众人这才点了点头，表示理解。毕竟是工藤家的人不是，推理能力肯定不在话下。
　　而被柯南拿来挡枪的工藤钥已经从医院回到了博士家，毕竟躲得还算及时，背上的伤口也仅仅都是被碎石块划破而已。
　　一直跟着工藤钥的灰原回到家以后，便一言不发得去厨房准备晚饭，虽然说之前的晚
　　宴众人都已经吃了一些，但是经过杀人案，以及惊心动魄的大楼逃生，那么多的体力活动，也怕是早就消化完了。毕竟现在也差不多凌晨了。
　　工藤钥低头看了看已经脏的不成样子的外套，还是决定先去卧室将衣衫换下来。为了不碰到背后的伤口，特意换了一件宽松的衣衫，将右手臂上套着的那圈牛皮拆了下来，然后撩起裤脚，将小腿上绑着的匕首也一同拆了下来。
　　手不方便，只能草草擦洗一下的工藤钥，出来的时候，灰原已经将晚餐做好了。时间紧急，只做了些简单的三明治，热了些牛奶。
　　工藤钥虽然早就饥肠辘辘了，毕竟虽然看起来距离不长，但是仅仅着一根钢丝往上爬，对体能的消耗却是巨大的。不过她也没急着用餐，毕竟她看得出来灰原的情绪有些不对劲。
　　“哀”工藤钥坐到她的身侧。
　　“怎么了？”灰原抬起头，关心道：“是手不方便吗？”
　　工藤钥摇了摇头，道：“不是的，我知道你看到了，所以你也能够猜到，这点小伤对我来说根本不算什么。”
　　灰原知道她指的是她包扎后背时，脱下衬衣后，上面露出的陈年旧伤。就连护士都惊诧不已，忍不住打听她的职业。
　　“所以，不要自责，好不好？”
　　落在耳边清冷又温柔的话语从耳边响起。
　　“我才没有自责，我只是累了而已。”
　　听着这傲娇的话语，工藤钥便知晓眼前人已经恢复了大半。
　　就在这时，门口传来了门开的声音，原来是阿笠博士已经回来了。
　　“啊，三明治，一看就是哀君的手艺”
　　灰原看着博士那副眼馋的样子，跳下椅子从厨房里端出早就准备好的另一份。工藤钥喝掉杯中的牛奶，冲着博士招呼道：“博士，快来吃点吧，折腾那么久，怕是早就饿了。”
　　“是啊！”博士冲到餐桌前，一边享受宵夜，一边对着两个人说着他们离开后发生的事情。
　　深夜，阿笠博士宅的某一间卧室。
　　小小的身影缩在床榻上，手中拿着随身听。
　　“送给十一岁的小志保，祝你生日快乐……差不多应该有喜欢的对象了吧？妈妈我的初恋呢……”
　　冰蓝色的眼眸中闪着不知名的光。
　　“初恋……”

42 | 谜一样的乘客（一）
　　第四十二章谜一样的乘客（一）
　　进入了十二月后，寒冬便算是真正的来临，尤其是刚刚下过一场雪后，气温更是降了下来。日本的房子在建造的时候，便利用隔热保温的隔热材料进行了保温处理，使得即使在寒冷的冬季，没有地暖，室内也不会感觉到冷。
　　前两天下了雪后，步美元太光彦那些孩子们过来玩的时候不知道说着说着就说到了滑雪，然后最喜欢孩子们的阿笠博士就打包票说要带他们去滑雪。
　　本来这也没什么，但是问题的关键是博士根本不会滑雪，为了不在孩子面前掉链子，这位已经五十岁的中年人，大晚上不睡的专心学习如何滑雪，半夜听到动静的工藤钥起来便发现博士裹着被子坐在电视机前看滑雪的录像带。
　　这一看，便发现博士额头已经滚烫了。压着博士吃过退烧药，直到第二日早上，都还有些低烧。
　　“那些孩子已经来了？”工藤钥将药片给博士准备好，“他们怕是早早就盼着今日了，所以一大早便来了，哀在外面招呼他们。博士今日便在家好好休息吧！”
　　“可是……”博士还想挣扎挣扎，工藤钥叹了口气，道：“放心吧，我叫了兰，我和兰带着他们几个去，不用担心的。”
　　博士闻言干笑，毕竟因为这种事情感冒发烧，也实在是太丢人了些。
　　因为人有些多，一辆车坐不下。于是几个人便决定坐公交，所幸虽然前两日刚下过雪，但是今日的天气异常得好。
　　走上公交的时候，车上还有座位。几个小鬼坐在右侧，工藤钥带着兰、柯南和灰原坐在左侧。知晓了柯南真实身份的兰自然默认和自家青梅竹马坐在一起。
　　而灰原，当然一如既往得跟在了工藤钥的身旁。
　　看着灰原有些精神不济的样子，工藤钥侧过头亲切得问道：“是不是昨夜那番动静吵醒你了？”
　　毕竟工藤钥一直知晓哀的睡眠很浅，从组织逃出来的人怎么可能睡得沉呢。虽说这些日子以来，已经好了很多，不至于有一点动静就会惊醒，但是睡眠还是挺浅的。
　　“嗯——”灰原半合着眼，应了一声。
　　看她看副困乏的样子，怕是若不是不想让步美他们失望，她肯定不想出门。工藤钥明白她内心这些善良又柔软的小心思，还好今日给灰原准备的衣物足够厚实。替她将兜帽戴好，又将自己脖颈上的围巾解下来，围到灰原的身上。
　　灰原愣在那里，脸色有些微红的盯着她看。
　　“安心休息吧，到了我会叫你的。”工藤钥挑了挑眉，低声叮嘱道。
　　灰原闻着围巾上那令人安心的气息，顺从得闭上了眼。
　　公交车继续在整个东京走走停停，很快，来到了一个新的站点。
　　“下一站,米花公园站……下一站,米花公园站……”
　　原本明媚的阳光隐去,天空中不知何时再度飘起了似有若无，细碎的雪花,站台上，正有不少人在排队准备上车。
　　不过一会，“嗤~”公交车停靠在了站台旁边，站台上的人依次投币、上车。
　　“柯南？你怎么了？”兰疑惑的转头。
　　当旁边一个身材高大穿黑色大衣的中年男人走过时，兰能清楚得感知到柯南的身体僵硬了起来。
　　柯南猛地探头，想要去问问灰原却发现她已经歪着头靠在自家姐姐身上，好似睡着了。
　　工藤钥扭过头，知晓他这番表现是因为什么，冲着柯南摇了摇头，安慰道：“不是的，不要担心。”
　　一直闭目休息的灰原，此时睁开了冰蓝色的眸子，说道：“凡是组织的人都会有一种气息。”
　　“气息？”兰和柯南表示有听没有懂。
　　灰原淡淡的继续说道：“是的，这种气息一闻就知道了！”
　　说到这个，柯南想起件事，问道：“对了，那皮斯科那次，你不是也有感觉吗？”
　　“当时，那次我的确也有强烈的预感……”说到这里，灰原的话语猛地一顿，整个身子也僵硬了起来。
　　工藤钥与刚刚踏上公交车某个戴着眼镜的男人，对视了一眼，便自然而然得伸手将整个人僵住的哀揽进自己怀里，看着她因为恐惧而死死拽着自己衣角。
　　过了一会，才感觉到她的身体慢慢软化下来后，看着她乖巧的行为，她这才微微放下了心。
　　这时，其他人也注意到了刚刚上车的人。
　　“啊！新出医生！”
　　正在叽叽喳喳聊天的几个小家伙，看到了刚刚上车的某个熟人，直接招手叫道。
　　“咦？”兰和柯南也讶然的抬头看去。
　　来者赫然是新出智明。
　　新出智明似乎也挺惊讶看到兰和这些孩子的，笑着说道：“啊咧？你们也在这辆车上啊！”
　　光彦笑眯眯的说道：“嘻嘻，我们是去滑雪场滑雪的，前几天的内科检查真是辛苦您了！”
　　“没什么的。”新出智明笑眯眯的摆摆手。
　　这时候，元太看到了新出智明身后的身影，那赫然是一个漂亮的金发美女，叫道：“哇哦~~原来新出医生今天有约会啊！”
　　“呃……不是啦！”看了看身后的人影，新出智明赶忙摆摆手，解释道：“她只是我在担任校医的帝丹高中的老师而已！不要误会啊！”
　　“hi，boys and girls！工藤桑，毛利桑也在！cool kid，我们又见面了！”
　　几个孩子好奇的看着朱蒂和兰、柯南打招呼。
　　光彦好奇道：“兰姐姐，你们认识吗？”
　　兰笑眯眯的说道：“啊，她是我们学校的英语老师！”
　　朱蒂笑着的自我介绍道：“我是朱蒂·圣提米利翁，今天要跟新出医生到上野美术馆约会！”
　　听到朱蒂的话，刚刚在工藤前面坐下的新出智明赶忙说道：“啊，不是的，我们只是在车站恰好碰到的！”
　　朱蒂很是不爽新出智明的解释，跑到新出智明面前，双手叉腰，不满道：“喂~你怎么可以让女孩子这样的丢脸呢？”
　　新出智明看着依依不饶的朱蒂，冷汗都出来了，赶忙摆了摆手，说道：“我是怕在学校里传出什么不好的流言，对我们两个都不太好吧？”
　　“oh，yes，”朱蒂摸了摸自己的下巴，思索着说道：“你这么说也对，那样的话的确不太好~”说着，一脸歉意的坐到了新出智明里面的靠窗位置。
　　在他们两个身后，当某个戴着口罩和针织帽的高挑男人踏进来的时候，工藤钥唇角的笑容更是诡异。
　　男人跨着稳重而步履一致的步伐从她的身侧走过。
　　你终于来了，赤井秀一！
　　就在这时，元太伸手指着站在公交车门口的两个人，叫嚷道：“你们看！那两个人这么早就把滑雪的衣服给穿上了！”
　　顺着元太的手指的方向，坐在元太旁边的光彦也看了几眼，“哇哦，他们还真是迫不及待啊！”
　　步美笑眯眯的说道：“不过，我可以理解他们的心急嘛！”
　　“嗨~~”元太和光彦也笑了起来。
　　几个孩子笑得开心，柯南和工藤钥却疑惑的皱起了眉头。
　　毕竟除了孩子，基本不会有人在公交车上便穿上滑雪服，这很不符合常理。
　　果然，下一瞬间，其中一个人伸手“吱！”的一声，拉开了拉链，各自从雪橇包中摸出了一把黑洞洞的手枪，直接大喝一声。
　　“全部给我安静！！！”
　　其中的一个人掏出手枪指着车上的众人,叫道：“谁敢乱吵休怪我无情！”然后对着车顶开了一枪。
　　“啊——”很多乘客都尖叫了起来。
　　“听不懂吗？把嘴给我闭上！”
　　这下，车上顿时鸦雀无声了。
　　另一个劫匪，转过身，拿着枪指着驾驶员，喝道：“把前门关上，车标志牌改成回车，然后绕着环线给我慢慢的开！”
　　“很好，”看到驾驶员的动作，劫匪满意的点了点头，“现在给我联系客运站！”
　　“嗨！”驾驶员慌慌张张的那起了对讲机，“喂，客运站吗？我是5391号公共汽车的小林，我是5391号公共汽车的小林！”
　　“把对讲机给我！”说着，劫匪抢过了小林手中的对讲机，“你们听着，我们是劫匪，现在已经挟持了你们公司的公交车，我们只有一个要求，就是立刻释放目前坐在牢里的高桥留美子，如果你们要是不答应，我们就每过一个小时杀一名人质！听懂了，就转告警方！”说着不等对方回话，就挂断了对讲机。
　　另一个劫匪此时则拿着枪对着众人，道：“不想死的，都把手机给我拿出来，别想耍花样，不然让你们脑袋开花！！”说着就拿起一个袋子开始收缴手机。
　　走到工藤钥身边的时候，工藤钥没有任何反抗得将兜中的手机放进了袋子里。
　　“喂，那个小鬼呢？”收完工藤钥的手机后，劫匪没有离开，而是用枪指了指戴着帽子的灰原哀。
　　柯南能够感觉到周围的气压越来越低，看着自家姐姐的脸色越来越冷，柯南打了一个寒颤，生怕姐姐在这里发起怒来。
　　赶忙站起来，解释道：“哦，叔叔，她得了重感冒，不能见风，再说一个小孩子怎么会有手机呢。”
　　看着那个人走了，柯南终于松了一口气。
　　太好了，真把姐姐惹毛了可就毁了。

43 | 谜一样的乘客（二）
　　第四十三章谜一样的乘客（二）
　　走了一圈收完手机，感觉没什么问题的劫匪开始往回走，但是把注意力都放在了乘客身上的他并没有注意脚下，走到朱蒂身侧的时候，被朱蒂伸到过道的腿绊倒，摔倒在地。
　　“呃。。。痛~~痛~~痛，”劫匪慢慢的站了起来，揉了揉有点发酸的鼻子。
　　“喂，你没事吧？”公交车前面的劫匪对着后面喊了一句。
　　摔倒的劫匪摆了摆手表示自己没事，他晃了晃脑袋，将目光放在了朱蒂的身上，恨恨道：“你这个可恶的女人！”
　　“喂~朱蒂？朱蒂？”新出智明小声的提醒着低头不语的朱蒂。
　　“哦？什么？”朱蒂抬头一看，一脸惊讶的看着从地上爬起来的劫匪，“OH,MY GOD，what I have done”随后还一脸歉意的抓着劫匪的手，只是手指好像有意无意的碰了一下枪的撞针。“I didn‘t mean that，我只是习惯交腿坐着”
　　被这种美国式热情道歉弄的手足无措的劫匪急忙甩开了朱蒂的手，满脸尴尬的用枪指着朱蒂，“算了！赶紧给我回到你自己的座位上去！”
　　说完便一头冷汗的摇了摇头，转身往车头走去。
　　回到自己的座位上的朱蒂对着身后的柯南几人俏皮的眨了一下眼睛，“It‘s very very exciting!!”
　　柯南无语地眯着半月眼。
　　注意到她手中细微动作的工藤钥不由低首轻笑。看着这半天都没有动静的灰原，怕是还没有从刚才那股恐怖的黑暗气味中回过神来。
　　突然，原本一直在车头的劫匪走了过来，对着拿着耳环型电话的柯南，冷声喝道：“你在干什么！”说完一手揪着他的衣领将人从座椅上揪了起来，扔在地上。
　　耳环型的电话则顺势从柯南的手中落在地上。
　　“臭小子，你要是再敢轻举妄动的话，可没那么简单知道吗？”
　　说罢，捡起地上的电话，有回到了前面。
　　兰赶忙起身将柯南扶了起来，关切道：“柯南，你没事吧？”
　　“没事的，兰姐姐！”柯南若有所思得回头望了望坐在最后一排的几个人。
　　回到座位的柯南突然听到细微的敲击声。
　　是——前面有人在敲击座椅，柯南忙提起精神，凝神去听。
　　那是——摩斯密码
　　后——面——的——女——人
　　是了，这么说来，后面的同伙便是那个一直咀嚼泡泡糖的女人。
　　柯南装作不经意得侧首，看见那个女人的眼神一直盯着前面，自己若是有什么动作她都会发现。
　　小腿前曲，装作不经意得碰到前面座椅的，一下又一下。
　　怎——么——办
　　规律的敲击声再次传来。
　　你——盯——住——女——人，前——面——我——们——解——决，等——信——号
　　等工藤钥和柯南商量好对策之后，前面的劫匪也已经同警察商量好了条件。走到后面来，用枪指着道：“那个戴眼镜的小白脸，还有后面那个感冒的家伙，你们两个到前面来。”
　　原来如此，工藤钥眼中漾出玩味的的笑意来，这群劫匪确实好计划，只是可惜，挑了两个最不该挑的人。
　　“好啦！快点，还在等什么？”
　　“乖乖听话对你们只会有好处”
　　新出智明和后面戴着针织帽的男子默默得起身，若是有人注意观察，便会发现两个人的步伐出奇的一致。
　　劫匪将身上的滑雪服脱下，让新出智明两人穿上，正好此时的公交车进入了暗黑的隧道，车内的视线瞬间下降。
　　“……为了让你们乖乖听我们的指示，我们会带一个人质上路。”
　　听到这句话，所有的乘客都低下了头，生怕选中自己。
　　只见劫匪走到车子的中央，喊道：“后面嚼口香糖得到女人，就是你，快到前面来。”
　　那个女人故作惊慌得起身。
　　工藤钥左手伸进裤兜，摸到一个光滑的圆球，心中默数着女子的距离。
　　一、二、三……五。
　　就在这一瞬间，工藤钥倏地起身，低叫一声：“柯南！”同时，左手将手中的圆球迅速置出。
　　“啊——”中间微胖的那个男子感觉手腕不知被什么东西打中，手枪不由得脱手而出。而被自家姐姐叫到名字的柯南，毫不犹豫得打开手边的麻醉针射中了刚好走到自己身侧的那个嚼口香糖的女人。
　　“扑通——”一声，女人便栽倒在地。
　　前面的那个劫匪目瞪口呆得看着发生在一瞬间的事情，当他反应过来，便立即举起枪，扣动扳机。
　　可是却什么都没有发生。
　　工藤钥往前奔走几步一脚将他手中的枪踢走，然后三下两下，人便已经倒在地上人事不省了。至于后面的那个还想将枪捡起来的劫匪，头还未低下，便被冲过来的兰一脚踢晕了。
　　不到一分钟，公交车内的形势便大变。
　　车子慢慢得驶出了隧道，阳光一点一点得照进来，其他人才看清已经晕倒在地的三个劫匪。
　　“思高一”侦探团们高声呼喊！
　　柯南蹲在中间，拉过原本被劫匪放在车中央的两个包，直接拉开，开始翻腾里面的东西，果然发现了其中发出细微的“咔嚓咔嚓”的声音的东西。
　　炸弹！
　　车厢内的人再次惊慌了起来。
　　工藤钥双手抱胸，对着还一脸冷汗的司机道：“停车吧。”
　　一直跟在公交车后面的佐藤看到公交车减速之后停在路旁，急忙停下了车，提着枪靠了上去，“警部，我是佐藤，公交车不明原因的减速了停到了路旁，怎么样，要进行突击吗？”
　　“不，”目暮一脸严肃的说道，“在支援到达之前，等待！”
　　“是！”正要挂断电话的佐藤发现公交车的门打开了，里面的乘客都一个接着一个的跑了出去。
　　“呃？”佐藤眨了眨眼睛，“怎么回事儿？”
　　将人打昏以后，工藤钥便万事不管了，至于刚刚出手有多重，就只有自己知道了。她走回座位，将始终僵在原位的灰原抱起，跟在众人的身后下车。
　　朱蒂默默注视着她的背影，眼镜反射着犀利的光芒，等人基本都已经下车以后，这才起身缓缓走到某一排座位，弯腰将遗落在座位下方的圆形钢珠捏起。
　　手中摩挲着钢球，唇角勾起的弧度越来越高。
　　不亏是你！
　　“报告！”佐藤来到了赶到现场的目暮跟前，“所以乘客都已经转移到了安全地带等待询问，车上的三名匪徒已经已经被抓获，炸弹的引爆器也已经找到。”
　　一起赶过来的拆弹人员开始拆炸弹。
　　外面的乘客们都当场做了一个简单的笔录就可以各自离开了，而动手的工藤钥和兰等人却被留了下来，毕竟详细的记录还是需要他们几个人的口供。
　　一出门便同佐藤警官打了一个招呼，毕竟还算熟人，这点方便还是会给的。拦了一辆出租车，将怀里的哀放进车里，让步美陪同哀一起上了车，细细叮嘱了两人几句，便让两人先行回了家。
　　毕竟目前哀还不适合同某些人碰面。
　　几日后。
　　站在街角电话亭旁的男子掐灭了手里的烟蒂，嘴角微翘，随手一扔，划过一个抛物线的烟蒂正正的掉到了垃圾桶里。
　　开着车去帝丹小学准备接哀和柯南的工藤钥，通过后视镜看到那个冷峻高挑的男子，男子冰绿色的眸子一瞬不瞬得盯着那辆白色的法拉利。
　　直到车尾彻底消失在视线里。
　　“我视若珍宝的性命，你怎么可以如此轻而易举地放弃”
　　几年前那悲痛的质问，此时还犹然回荡在耳边。

44 | 天空的遇难船（一）
　　第四十四章天空的遇难船（一）
　　“各位观众，下面有请我们日本著名的微生物细菌专家太田千秋老师为我们讲解一下日前被那个红色暹罗猫偷走了的超级病毒。”
　　“嗨！那种病毒一旦感染了之后，症状就是浑身先是发起红色的疹子，随后在几天内体内的器官在病毒的攻击下会逐步衰竭，最后死亡，而且一旦确定感染，就只能等待死亡了……”
　　又是一个阳光明媚的清晨，几个人坐在客厅的沙发上，电视机正在紧急播放的新闻。
　　工藤钥放下手中的咖啡，翻了翻桌子上的报纸，道：“就连今天的东京早报的头版头条也是这件事呢。”
　　灰原蹲在沙发的一侧，将猫粮倒进盘子中，然后将之推到早就馋的喵喵直叫的骰子面前，一面抚摸它埋头苦吃的头顶，一边头也不抬得道：“嘛！最近的日子真是不太平呢！听说有钱的大老爷建成了世界头号飞艇，又一次的像基德发起了挑战，而且，那个基德似乎也接受了挑战呢。”
　　于是，又一个晴朗的周末，受铃木财阀大小姐的邀请，一行人登上了号称世界上最豪华的飞艇
　　“哇！从上面看下去的样子原来是这样的，那个是多罗碧加罗公园吧，好小啊。。”
　　“是啊，步美，而且这样子看景色感觉完全不一样啊！”
　　小兰回过身叫道：“爸爸，你也来看看吧，风景真的很不错的哦！”
　　“啰嗦！”闭着眼睛的毛利小五郎端坐在一张椅子上，一动不动的，当然如果仔细看，后背已经被汗水阴的湿透了。。
　　“哈哈，毛利老弟是有恐高症的，你们不知道吗？”听到阿笠博士的话。
　　毛利小五郎立即挥舞起了手臂，“才没有呢！我只是，只是在思考一些问题而已。”
　　其他人暗自垂笑，对这种欲盖弥彰的行为不作拆穿。
　　阿笠博士左右望了望，问道：“话说，这次的客人只有我们几个吗？”
　　“好像还有位叫做藤冈的传记作家，”园子左右张望，正巧从她身后的拐角处走出一个中年男子，园子望着他道：“就是他，他说他非常想亲自记下次郞吉伯伯和基德的对决，自荐登艇的。还有就是……”
　　话未说完，一个有些微胖戴着眼镜的男子走到一直背对着窗户而坐的毛利小五郎身侧，问道：“不好意思，您是毛利小五郎吧？”
　　“哎？！”
　　“不好意思，我是日卖电视台导演，名叫水川”说着还掏出名片，递到毛利小五郎的面前。
　　毛利小五郎不明所以得接过名片。
　　水川侧过身指着身后扛着摄像机的男子和拿着笔记本的女子介绍道：“这是新闻通讯员西谷霞和摄影师石本顺平”
　　“请多关照”两个人微微躬身。
　　……
　　工藤钥和灰原靠着身后的台子，不由感叹道：“还真是大手笔啊！”
　　不过因为前几日的红色暹罗猫所赐，众人的视线都被那个七日的约定吸引去了，一向爱出风头的次郞吉先生与基德心中怕是怨念不少。
　　“真是可恶，就是因为那群红色的猫，我那拍自传电影的直升飞机的许可证都没有批下来！真是群令人火大的野猫”果然，到现在还在碎碎念的次郞吉带领着一群保镖从远处走了过来，看着只来了三个人的电视台工作人员，心中对那些野猫更是恼怒了。
　　“通过肥肉末传播？”听到电视机工作人员讨论细菌的元太，低声询问。
　　光彦无语得纠正道：“是飞沫传播啦！”
　　“意思就是咳嗽打喷嚏就能传播病菌，”灰原看着他们几个，嘴角勾起一抹坏笑，吓唬道：“小孩子特别容易感染，你们可要当心呦！”
　　看着三个惊慌的小鬼，工藤钥好笑得拍了拍灰原的头，道：“哀，不要吓唬他们！”
　　“哼~”灰原冷哼一声，把头撇到了一边。
　　“什么嘛，虽然不知道那个是什么杀人细菌还是病毒的，我可是在那个爆炸的研究所上空转悠了一大圈呢，”那个叫山本一夫的家伙从不远处走了过来，提了提自己的腰带，“你们看我不还是精神抖擞的！人类可比病毒要强大的多呢~”
　　“好啦好啦，”阿笠博士看着有些害怕的元太他们，拍了拍手，“我们先就不要讨论那个可恶的细菌了，走吧，我们再去别的地方溜达看看吧”
　　“哇哈哈，这面也有观光窗啊，快点，步美，光彦，从这里看过去我想风景会不一样吧。。”
　　“嗨”
　　“他们还真是开心呐。”灰原慢悠悠得跟在他们几个身后。
　　“当然啦，”阿笠博士回答道，“这么小就可以乘坐这么豪华的飞艇，这还都得感谢园子那个丫头啊，而且，对于他们来说，坐在飞艇上就犹如坐在一朵会漂浮的云彩上啊。”
　　说完，发现柯南低着头不知在想什么，“怎么了，新一。”
　　“啊，没什么，想起了小时候的一些事，小兰第一次看到飞艇在天上飞的时候，突然看到一个气球怪在空中飘啊飘，惊吓之余才会产生那种想法吧。”柯南面露怀念得笑了起来。
　　“哎呀，又在秀你那位天真烂漫的公主吗？”灰原目不斜视得从柯南面前走过。
　　“这……这哪叫秀。”
　　工藤钥看着柯南突然红起来的脸颊，走上前去拍了拍他的肩膀，调戏道：“嘛，新一，不要害羞，兰现在又不在这里。”
　　柯南看着轻飘飘从他面前走过去的一大一小，默默咬牙，“真是可恶的妻唱妇随。”
　　没等柯南脸上的温度降下来，兰和园子就出现在门口。叫道：“你们这群小家伙，都跟着我走，次郎吉叔叔说要带我们去参观展望台，而且还可以看到那个传说中的珠宝哦~”
　　“嗨”
　　三个小鬼头迫不及待得跑上前去。
　　“啧啧，你们这群小鬼，OK,我们出发吧！”
　　“柯南，你们也一起来吧！”兰笑着叫道。
　　工藤钥看着众人跟在园子的身后走出去，没有跟上，而是脚步一转，走向了角落。
　　“呐，还在那里偷偷的站着，不累吗？”
　　听着清冷的声音突然在耳边想起，服务员打扮的青年吓得跳起来，指着挑眉看着他的工藤钥，指责道：“你属鬼的吗，走路都没有声音的！”
　　“是你先在这里偷听的，基德先生！”
　　“可恶！”基德暗自咬牙切齿，眼前这个家伙上次就轻而易举得将自己的底细查出来，这次居然也这么容易就把自己看穿，工藤新一那个家伙哪里来得这么一个怪胎姐姐。看着眼前人波澜不惊的面孔，只好自己顺了顺气，恨恨道：“你想干什么？”
　　他才不相信凭她这么不爱多管闲事的性子，是帮助那个有钱又无聊至极的次郞吉来抓自己的。
　　“有些事，想问问你。”
　　红色暹罗猫是十多年前是一个专门勒索大型财阀的恐怖组织，而那时候的工藤钥还没有成长起来，这十多年他们一点动静都没有，甚至已经传言早就被灭。这时候突然出现，为了以防万一，还是细细查过才好。只不过在日本的人手有限，再加上是陈年旧事，能够查出来的消息有限。
　　既然怪盗基德能够在日本横行这许多年一直没被查出来，想来还是有自己的手段的。
　　免费的劳动力，为何不用。
　　……
　　看着一脸理所当然的工藤钥得到消息就这么轻飘飘得走了，基德心里打起了小九九，可恶，居然接二连三得被她拿住，总是吃闷亏才不是我怪盗基德的风格，早晚有一天……
　　工藤钥才不管后面某个人心里的小算计，得到想要的消息资料后，在窗前若有所思了半晌，为保万一，还是打了一个电话。
　　就去和博士他们会和了。

45 | 天空的遇难船（二）
　　第四十五章天空的遇难船（二）
　　“久等了”
　　毛利小五郎一口便将杯中的酒饮干，红着脸举着杯子对着服务员叫道：“姐姐，再来一杯”
　　“叔叔完全复活了呢”园子干笑着吐槽。
　　“而且还叫人家姐姐”柯南眯着半月眼跟着吐槽。
　　“让您就等了，甜点蛋糕来了”
　　一个脸上长着雀斑的男子端着餐盘，将餐盘中的蛋糕一一放在每个人的面前。
　　工藤钥支着下巴，打量着服务员，等他分完蛋糕后，笑着吩咐道：“先生，请再给孩子们来几杯牛奶！”
　　“嗨！”男子面上笑着应了，心中却在账本上狠狠又记了一笔。
　　等着将牛奶端来以后，工藤钥将其放在灰原的面前，又冲着服务员道：“不好意思，刚才忘记告诉你了，请帮我来一杯咖啡。”
　　“嗨！”
　　柯南看着自家姐姐玩味的表情，总觉得服务员脸上的笑容有些狰狞。看着人走了以后，在桌下拉了拉姐姐的衣角，低声问道：“姐姐，那个人是得罪你了吗？”
　　“嘛！只是纯粹看他不顺眼呢！”虽是回答柯南的话，可是却是冲着服务员的背影。
　　行吧，自家姐姐有时候就是有些恶趣味。
　　只顾着自家姐姐和服务员的柯南没有注意到身后桌子上的三个小鬼正在对着一张图纸，低声商量着什么，然后集体露出了得意的笑容。
　　“我们吃饱了，那我们回房间打牌去了。”
　　三个小鬼突然站起身，异口同声得叫道。
　　“先走一步了”
　　说完便急冲冲得跑了出去。
　　看着牛奶几乎没怎么碰的灰原，工藤钥将牛奶的杯子往她面前推了推，然后扬了扬下巴。
　　灰原看着眼前的杯子，咬牙切齿得抬起头，然后恶狠狠得一口喝光。
　　柯南颇为同情得看着灰原，虽然兰平素在生活方面管着他，但是他还能做做样子糊弄过去，看灰原这般不爽至极的表情，怕是自家姐姐又拿什么东西威胁她了。
　　就在这时，不知是谁的手机铃声响了起来，在空旷的餐厅极为显眼。
　　“摩西摩西”次郞吉看着手机上显示不知名号码，犹豫了一下，还是接了起来。
　　“已在飞艇的吸烟室里散播了杀人细菌”
　　“纳尼！”次郞吉惊讶出声。
　　其他人都闻声看过去，只见次郞吉的表情很是凝重。
　　“怎么了，伯伯”园子率先问道。
　　次郞吉换上一副微笑的表情，冲着园子以及其他人道：“不，没什么，恶作剧电话而已。”
　　工藤钥却眉间紧蹙，她却没听错的话，刚才电话里的人提到，细菌已经进入了飞艇里面。果然，没一会，次郞吉便同中森警部对视了一眼，表情凝重得一同走了出去。
　　在飞艇的酒吧台前面。
　　警察同次郞吉先生在看中森警部同警察厅查验真假。
　　“没错，中森警官，”目暮对比了一下两张照片，对着电话说道：“跟研究所附近发现的那一只一模一样，而且这个培养瓶，我们警方并没有公开过，所以也就没有了被复制然后搞恶作剧的可能性了！”
　　“这么说的话，”中森一脸严肃，“电话里的那个家伙说的应该是真的了！”
　　“没错，”目暮点了点头，“恐怕留在停车场的这个空的培养瓶就是为了让我们警方确认他们所留下的是真货吧！好了，中森警官，那面就拜托你了！这件事情我会向上级报告的！”
　　“可恶，”挂断了电话的中森砸了一下桌子，“那个男人说的好像是真的。”
　　“怎么会这样，”铃木次郎吉攥着拳头，“这样的话，就没有办法在去抓基德了！”
　　中森掐了掐额头，“这也是没有办法的事情，你们几个，马上封锁吸烟室！还有，为了以防万一，这个挨着吸烟室的酒吧也一并封锁起来。”
　　工藤钥双手插兜，同柯南站在酒吧的门外，将里面的对话听得一清二楚。
　　柯南沉着脸，一脸忧色得问道：“姐姐，怎么办？”
　　工藤钥的表情也阴沉了下来，道：“新一，你先把步美他们叫回来，先将人集合到一起。”
　　“好。”柯南扭头冲着步美他们的房间走去。
　　工藤钥前脚刚刚回到大客厅，中森警部后脚也带着自己的手下到。
　　中森警部一脸严肃得对着众人宣布：“各位，要告诉大家一个坏消息，那个恐怖组织红色暹罗猫，在B层的吸烟室投放了那个超级杀人细菌。”
　　“不是吧~”
　　“中森警官，你不会再开玩笑吧？”
　　“很遗憾，刚才已经和本厅确认过了，就如同我说的，B层的吸烟室已经被封……”
　　“啊！！”他的话还没有说完，一直在角落里坐着的山本一夫突然惨叫了一声，随即痛苦的转过身。
　　“红……红疹，”
　　“可恶，竟然已经有感染的了吗？”中森警部额头布满了冷汗。
　　“中森警官，”铃木次郎吉的秘书说道，“说起来那位客人刚才在吸烟室吸过烟！”
　　山本一夫惊恐的看着自己身上的红疹，一步一步得冲着众人走去，“请救救…救救我！求…求求你们，我不想死啊——救救我……啊！！！”
　　工藤钥立即将灰原拉到自己身后。
　　其他人也惊恐得看着他，慢慢得往后退。
　　眼看着人就要走面前，工藤钥手中置出钢球，打在山本一夫的膝盖处。
　　‘噗通’
　　山本一夫便整个人栽倒在地。
　　中森警部看着倒在地上的山本一夫，左右看了看，问道：“还有谁进过吸烟室？”
　　“啊——”又一声惨叫。
　　一个扎着马尾的服务员装扮的女子也随之倒在地上，露出的手心和手臂上也是红色的疹子。
　　工藤钥盯着她身上的红疹，拧眉思索，刚想要上前两步仔细看看，却发现衣角处传来一股拉扯。
　　她今日穿着一件牛仔式红色夹克，而灰原的小手紧紧攥着她的衣角拉扯着，看着工藤钥低头望她，只是沉默得摇头。
　　工藤钥只好放弃前进的想法，将她的手攥进自己手中。
　　“姐姐”就在这时，柯南从外面跑进来，弯腰扶着膝盖，气喘吁吁得道：“他们不在房间里。”
　　工藤钥想起，刚刚元太跑开的时候，正好碰到那个女服务员打喷嚏，若真得是细菌，还是要立刻找到他们才好。
　　“说到这个，我刚刚看到他们几个拿着飞艇的图纸。”博士摸着下巴回忆道。
　　想到那几个小鬼不安分的性子，头疼的柯南只好道：“我去找他们。”
　　“等一下，”工藤钥叫住了他，“飞艇那么大，我和你一起去。”说完转头对着灰原和兰道：“你们先待在这里，哪里也不要去，有事情给我打电话。”
　　兰和灰原点了点头。
　　很快，工藤钥和柯南在错综复杂的飞艇内部悬空的全金属走廊里，找到了三个还在笑嘻嘻的小鬼，周围都是钢筋，看起来很像是机械场。
　　看见三个人的柯南刚刚松一口气，便立即问道：“元太，你没事吧？”
　　“我很好啊”元太一脸不明所以。
　　看着明显还在状况外的几个人，工藤钥仔细打量，发现元太的身上没有任何红疹，说话的声音都中气十足，根本没有任何虚弱的迹象。
　　心中狐疑更甚，早就报道说过细菌都是通过飞沫传染，而且传染后会身体虚弱，小孩子尤其危险，可是元太此时什么事情都没有，难道这还有潜伏期？对生物学方面实在没有什么研究，只好先将疑惑压下，打算一会问问哀的意见。
　　“出事了，不管怎么样，先回去再说。”
　　本来就是私自行动的几个小鬼，虽然还不明白到底发生了什么事情，但是看着都沉着脸的钥姐姐和柯南，更加心虚得不敢反驳。
　　“嘘——”刚刚走了两步的工藤钥，用手势示意柯南先不要动作。
　　几个人跟着蹲下身来。
　　柯南往前看去，这才发现前方黑暗中有个偷偷摸摸的身影，由于戴着兜帽无法看清男女，那人正顺着梯子爬上去打开了飞艇顶盖的锁。
　　“柯南，你刚刚注意到休息室里少了哪些人吗？”工藤钥死死盯着那个鬼祟的身影。
　　柯南拼命从脑海中回想，幸而这次因为细菌的事情，飞艇上的客人寥寥无几，“除了被隔离的人和乘务员，应该都在了。”
　　“这么说来……”
　　“姐姐，你的意思是早就有歹徒混了进来？”
　　“嗯，”工藤钥点了点头，突然，她的神情突然僵住。
　　与此同时，飞艇的外部一家黑红色的直升飞机悄无声息的停在飞艇的顶上。
　　“姐姐，怎么了？”看到她脸色的柯南不由怔住。
　　“是直升机——”
　　“不好！”
　　两个人异口同声。果然，下一秒，机舱门从外面被打开，一群全副武装的歹徒鱼龙而入。
　　作者有话要说：　　主角只是个普通人，所以不会强得超出常理。

46 | 天空的遇难船（三）
　　第四十六章天空的遇难船（三）
　　工藤钥在他们下来的那一瞬间，立即带着几个人躲到了角落里。
　　“Cat B——负责驾驶舱，Cat C——负责厨房，Cat D——负责展望台的那群警察，Cat E、F跟着我去人最多休息室，Cat G——负责清扫客房”
　　一行人训练有素，下到走廊上后，立即各自行动，不过片刻，就离开了走廊。
　　“嘭！”休息室的门被一脚踹开，一个蒙着头的家伙一脚踹开了休息室的门，随后端起了手里的□□走到了众人的面前，喊道：“所有人不许动！”
　　就在众人惊诧的时候，留着络腮胡，很明显是首领的男子扛着枪缓缓的走了进来，翘起嘴角道：“很抱歉啊各位，对于打扰了你们愉快的飞行之旅！那么，找到了那个培养瓶了吗？”
　　“红色暹罗猫？”
　　“没错！就是我们，”说着将自己的□□的枪口对准了在场的人，“奉劝你们一句，不要有任何的过激的举动，我们已经在这艘船上装了炸弹，老老实实的听我的话，就不会引爆它！”
　　“没问题，”中森走到了众人的跟前，“只要你们能保证人质的安全，我们绝对不会轻举妄动的！”
　　“很好，喂！”络腮胡男子拿起了别在了领口的对讲机，“进行的如何了？”
　　“这里是B,驾驶舱已经控制，完毕！”
　　“C报告，厨房OK！”
　　“D！展望台没问题！”
　　G在检查完了客房之后来到了休息室，“所有客房盘查完毕，没有其他人了！”
　　“很好，你——铃木先生，现在用广播，将剩余的所有人都聚集到这里！没问题吧！”
　　灰原趁着众人不注意，躲在兰的身后，悄悄打开手机。
　　给灰原发完短信，叮嘱她人质中可能有卧底，先不要轻举妄动的工藤钥，看着三个手无缚鸡之力的小鬼，以及披着孩子皮战斗力大大下降的柯南，不由有些头疼，若是只有她自己行动还好一些，但是带着三个孩子会束手束脚很多。。
　　“全体乘务员请注意，立即前往餐厅集合，重复一遍——”喇叭里传来次郞吉的声音。
　　“看来他们已经将休息室的人都控制了。”柯南听完之后，心里也在发沉，冲着工藤钥问道：“姐姐，怎么办？”
　　三个小鬼也殷切得看着她。
　　只见她从夹克的内侧兜里左右各掏出一个长方形的盒子，然后从裤子的左侧兜里拿出一袋钢球，卷起裤脚将小腿上的匕首也解下来。
　　看着摆在地上的物体，三个小鬼目瞪口呆！
　　“失策了，没有枪”偏偏工藤钥还喃喃自语，也幸亏沉浸在惊讶中的几个小孩没有听到。
　　柯南拿起其中一个扁扁的长方形盒子，打开，只见里面是一排小型的麻醉针。
　　“姐姐，没有□□，你可以用吗？”
　　“嗯，”工藤钥接过麻醉针，然后一个一个得套进右手的牛皮套上，解释道“距离不远的话，是可以的。”
　　毕竟麻醉针和钢球是不一样的，越是质量轻的物体，想要置远便越是困难，尤其是还需要将针头扎进人的皮肤，所需要的力道和技巧一般人是很难做到的。
　　将钢球重新放好，并将匕首别在腰间别好的工藤钥，随手拿起另一个盒子，打开，递给柯南。
　　柯南看着里面的工具，接过来，不由汗颜，“姐姐，你怎么还会随身带着这个？”
　　工藤钥冷哼了声，“感谢上次的公交车劫匪吧！”
　　想起前一阵公交车上的炸弹，柯南不知是否该庆幸。
　　“那小哀和大家怎么办？”步美双手放在胸前，一脸担忧。
　　工藤钥的薄唇抿成一条直线，尽量理智道：“餐厅里的人暂时还不会有事。我查过，十年前次郞吉先生曾帮助警察抓捕红色暹罗猫，他们对次郞吉先生怕是恨之入骨，但是也绝不会直接杀人，不然便不会费那么多事，直接将飞艇炸了就得了。”
　　“对，比起那个，首先要拆除炸弹，”柯南附和得点点头，分析起目前的情况，“炸弹总共有四个，其中两个最有可能在下面通道后半段燃料箱附近，剩下的两个……”
　　“剩下的两个我来解决。”工藤钥直视着柯南的眼睛。
　　柯南心领神会得点点头，“好，下面的两个交给我们。”
　　分配好任务以后，工藤钥站起身来，叮嘱道：“一定要速战速决，解决好后回到这里集合，谁都不要乱跑！”
　　“嗨！”
　　工藤钥在吸烟室的背面找到了其中一枚炸弹，拔出腰间的匕首三下五除二便将其拆除，幸而这群人使用的炸弹是最普通的那种，对工藤钥而言就像是拆除玩具一样简单。
　　另一枚的寻找费了一些时间，等工藤钥回到原地的时候，柯南他们已经在那里等候了。正在这时，柯南的侦探徽章滴滴响了起来，里面传出灰原急切的声音。
　　“江户川，钥姐姐，你们不在的事情已经暴露了，有两个男人——”
　　声音到这里戛然而止。
　　柯南抬起头，看着自家姐姐的脸色，果然黑了。灰原的话没有讲完，怕是已经被他们发现了。
　　工藤钥深吸一口气，竭力让自己冷静下来，寒声道：“照哀的话，已经有两个人来了，先解决这两个人再说。”
　　这群歹徒武器装备精良，不好对付，对工藤钥来说，武器悬殊的情况下，硬碰硬也是最差的方法，最好的办法就是趁着敌在明我在暗，将其分开，逐个解决。
　　而此时的餐厅。
　　一个穿着服务员衣服的短发女子，一把抢过灰原手中的徽章，然后将其扇倒在地。
　　博士惊愕得看着她。
　　服务员露出邪恶的表情，“干得不错嘛！”
　　兰忙将地上的灰原扶起，看着她脸颊上红肿的手指印，关切道：“没事吧，小哀。”
　　灰原摇了摇头。
　　“竟然打孩子，差劲！”园子不忿得指责。
　　服务员从身后掏出□□，举起，警告道：“下次再捣乱，就杀了你。”
　　负责出来寻找工藤钥和几个小孩的两个人刚刚走到金属走廊，便发现在走廊的中央躺着一个穿着棕色短袖的小男孩。
　　两人对视了一眼，其中一个慢慢得靠近，手刚刚碰到男孩的胸口，就见他猛然睁开了眼睛，下一秒，额头传来一阵刺痛，然后便失去了意识。
　　“喂——”身后把风的男子见其倒下，连忙开口。话还未出口，耳边便传来一阵疾风。
　　“噗通”一声
　　“好厉害！”三个小鬼从旁边窜出来，看着倒在地上人事不省的两个歹徒，惊呼。
　　“笨蛋！”柯南没好气得冲着几人说道：“小点声。”
　　工藤钥将两个人身上的武器全都搜出来，然后将两个人拖到不起眼的角落捆好。除了将其中一把枪别到腰后以外，剩下的枪械全部都被拆成了零件扔在地上。然后捡起其中一个人身上的对讲机。
　　“展望台发现怪盗基德，请求支援。”
　　说出的话赫然是刚刚其中一个男子的声音。
　　“好厉害！”
　　“不用变声器……”
　　“也能变声！”
　　三个小鬼的目光中充满了崇拜。
　　收到消息的络腮胡男子，对着边上的两个人道：“Cat C、D你们两个去，一定把人给我抓到，不，直接射杀！”
　　一直在角落里观察形势的长者雀斑的服务员男子，自然也听到了对讲机里传来的这话，磨了磨牙，又是那个可恶的家伙。这次居然还借用我的名号。
　　Cat C、D刚刚抵达走廊，便看到远处有个黑色的影子闪过，两人立即跟着影子追去，跑到十字路口的的时候，便被一根不起眼的钢丝绊倒在地。
　　“成功了！”
　　在走廊两侧拉着钢丝的元太和光彦跳起身来。
　　柯南将那两个人掉落在地上的枪支踢远，然后将手中的两根麻醉针分别扎进两个人的脖颈处。按照同样的方法如法炮制得将两人处理好。
　　柯南蹲着身子，观察某个歹徒露出的手上灰黑色的指甲盖若有所思。
　　拍了拍手，将钢丝依旧缠在手臂的牛皮套上，对着几个人道：“那边怕是已经警觉了，走吧！”
　　的确，一直联系不到几人的络腮胡男子心中已然急了，对着对讲机叫道：“Cat E、F”
　　工藤钥猫着腰悄悄得进入了飞艇内部，三个小鬼蹑手蹑脚得捂着嘴跟在她的身后。刚刚抵达楼上，就见电梯的灯闪烁着，然后电梯门缓缓得打开。
　　工藤钥疾步跳上前去，左手拽出麻醉针飞快得飞出，从电梯的缝隙中插入里面人的额头。等电梯全部打开时，人已然昏倒在地。
　　回过身道：“柯南，带着他们三个先躲起来，我去驾驶舱。”

47 | 天空的遇难船（四）
　　第四十七章天空的遇难船（四）
　　一直在驾驶舱的长发男子，回答：“嗨！切换到自动驾驶模式我就过去”
　　“嘛！的确，确实应该切换到自动驾驶系统模式！”
　　听着突然出现在耳边的声音，男子一惊。还不等他有所行动，黑漆漆的洞口就已经顶在他的脑后。
　　颤巍巍得转头，只见一个冷艳的高挑女子站在他的身后，面无表情，眼神冰冷。
　　确定飞艇已经切换到自动驾驶模式的工藤钥，对着一直滴滴作响的对讲机，冷声道：“你的小猫都已经睡着了。”
　　“可恶！”
　　工藤钥刚刚走到大厅的走廊，便看到那个络腮胡男子已经站到了走廊的对面，黑漆漆的枪口对着工藤钥的胸口。
　　“上一个拿枪指着我的人，早就已经不在人世了。”工藤钥漠然得看着他，不卑不亢。
　　“有胆气！”
　　“你也很有胆气”
　　两个人同时拉开保险栓，工藤钥翻身一滚，躲开对方的子弹，抬手射击。
　　“啊——”
　　手枪应声而落，络腮胡男子捂着手腕，鲜红的血液滴落在木板上。
　　听到枪响，偷偷醒来的毛利小五郎也顺势将那个混进人质里的短发服务员撂倒。中森警部也冲出门口，忙将失去战斗能力的歹徒扣押。
　　工藤钥将手中的枪扔给中森警部，走进餐厅，寻找那个幼小的身影。一眼便在人群中找到灰原的工藤钥，看到她的那一瞬间，眼神也冷了下来。
　　快走两步蹲下身子，抚摸着她还红肿的脸颊，寒声道：“谁弄的？”
　　灰原的皮肤本就比亚洲人的白皙很多，那个女服务员动手的时候也丝毫没有留情，以至于到现在脸颊还在红肿着。
　　灰原看着她急切的模样，浅笑着摇了摇头，“没关系的”
　　“谁弄的？”
　　工藤钥固执的追问。
　　“钥桑——”博士张了张口，想要劝一劝，可是却不知如何说才好。毕竟就算是外人也看得出来，工藤钥此时得到心情何止是不好，简直是极其得不好。
　　简直快要将餐厅冻成了南极。
　　“就是那个混进人质的女服务生！”园子才不管那么多，愤愤得指责，毕竟大小姐实在看不惯动手打孩子的人。
　　灰原忙拉住起身就要去算账的工藤钥，劝道：“钥姐姐，不要！会没法收场的！”
　　“是啊，钥桑，他们会得到惩罚的。”博士也忙忙挡在她的身前。
　　倒不是几个人护着那个女服务员，而是现在歹徒已经被制服，在对方没有反抗能力的前提下动手，尤其是还在警察的面前，怕是不好善了，会很麻烦。
　　还好，就在这时，工藤钥兜里的手机响了起来。
　　看着转到一旁接电话的工藤钥，几人这才松了一口气。
　　“好的，我会看的”挂掉电话的工藤钥点开邮件，一目十行得浏览，当看到上面最后一张照片时，面色凝重了几分。
　　此时柯南跟几个小鬼也走了进来，对着几人道：“我刚刚检查过吸烟室，里面被人喷过油漆，所以根本没有什么细菌，只不过是因为油漆导致的皮肤过敏。”
　　工藤钥收起手机，转过身说道：“我之前查过红色暹罗猫的底细，十年前除了个别人外，警方确实将他们抓获了。所以我总是觉得哪里不对劲。上了飞艇之后，为了以防万一，我将每个工作人员的名单发给国外的朋友，刚刚收到邮件，混入人质的人里有国际雇佣兵，所以我猜测这些歹徒应该是被雇佣的，至于雇佣他们的人……”
　　难道是——，联想到第一个被感染细菌，却一直不知所踪的藤冈，柯南心领神会，没等她的话说完奔了出去。
　　“……我已经叫人去找他……”
　　被工藤钥所吩咐的某个人从飞艇盖爬上去，盯着站在外面的那个卷发男子，打了一个喷嚏，不由碎碎念道：“可恶，竟然让我怪盗基德去跑腿！”
　　工藤钥停在原地没动，左右打量着餐厅里的每一个人，当看到某一处的时候，身子猛地蹿了上去，说蹿不合适，不如说是弹。
　　众人都不明所以，毛利小五郎大惊道：“钥桑，你干——”
　　“啊——”
　　‘噗通——’
　　倒在地上的那个从电视台来的记者西谷霞，以及摄影师石本。
　　毛利小五郎急忙地赶过去，刚要指责，可当看到同两人一同摔落在地上的两把手枪，还未说出口的指责便被咽了回去。
　　中森警部带着警员赶过来，想要将人制服，却发现两个人根本起不来身。
　　毛利小五郎蹲下身子粗粗查看了一下，回头看了工藤钥一眼，对着中森警部道：“送医务室关押吧，肋骨怕是断了。”
　　博士摸了摸额头的细汗。
　　知道情况的几个人都明白工藤钥这是将刚才的火都发在这两个人身上了。
　　工藤钥不理会毛利小五郎眼中的指责，而是对着中森警部道：“以防还有同伙，还是将这里的人都搜一下身比较好。”
　　中森警部想了想，点了点头。
　　在飞艇的上部，柯南看着被捆成一团的藤冈，扶了扶眼镜，抬头看着站在远处，头顶白色高沿礼帽的男子，白色的斗篷被风吹得飒飒作响。
　　“你来啦！人就交给你了。”怪盗基德看着柯南，右手握住帽檐，刚要转身，又想起什么，坏笑道：“对啦，请转告次郞吉先生，天空的贵妇人我就笑纳啦！”
　　看着转身跳下飞艇的怪盗基德，柯南磨了磨牙，狠狠道：“可恶！”不过虽然愤恨，柯南也没有去追，而是将藤冈原本放在地上的烟雾弹点燃。
　　然后给在地上的某个黑皮肤少年打了个电话，“工藤，你说得是真得吗？好，我马上行动！”
　　等柯南回到展望台的时候，中森警部正将属下骂的狗血淋头。虽然那群歹徒都被制服，但是中森警部一直以来的目标只是抓住怪盗基德，这次不仅让怪盗基德跑了，反而宝石也被盗走。
　　防弹玻璃做成的柜子并没有被损坏，看来基德是用指纹开得锁。柯南左右望了望，却没发现自家姐姐和灰原的身影、
　　拉住一边站着的兰，问道:“兰姐姐，知道钥姐姐去哪里了吗？”
　　“钥桑带着哀酱去医务室了”
　　被柯南念叨的工藤钥此时正面无表情得坐在医务室的床边，用毛巾将冰袋包好，将灰原脸颊旁的碎发别在耳后，盯着脸颊上刺眼的印记，眼中的温度更冷了。
　　动作轻柔得将包好的冰袋，贴在她的脸颊上，一边轻声道：“这样敷一敷，等到明天早上应该就能消肿了。”
　　“为什么？”
　　“嗯？什么？”工藤钥疑惑得歪了歪头。
　　“为什么？”灰原只是低着头重复呢喃。
　　工藤钥的手突然僵住，因为她感觉到有一滴晶莹的水珠滴落在贴着哀脸颊的那只手上。那是——哀的眼泪。
　　“为什么”灰原猛地抬起头来，冰蓝色的眼眸中溢满了晶莹的液体，可是她却固执得盯着工藤钥的眼睛，嘶哑着质问：“为什么要对我这么好？为什么……”
　　工藤钥怔住，只觉得那滴泪珠是滴落在她的心上，明明是冰凉的，可是却好似灼伤了她的心。
　　半晌过后，她缓缓倾身。
　　灰原感觉一个轻柔的吻落在自己的额头。
　　下一秒，熟悉的清冷的声音在耳边响起，“喜欢你。”
　　灰原哀愣愣的抬起头，看着她眼中毫不掩饰的深情。
　　“因为喜欢你，所以想要照顾你，喜欢你，所以想你时刻都在我的视线里，喜欢你，所以不想你受一点伤害。我喜欢你，志保。”
　　“钥……”
　　明明是早有所察觉的事情，可是在这一刻听到对方直白得说出口，心脏还是跳得飞快。她不是智商超高，但是对青梅竹马的感情上却迟钝得要命的工藤新一，她早便察觉出工藤钥对她的与众不同，或者说从第一次见面便有所察觉。
　　她本以为是钥待人素来如此，可是直到她见识到对方在面对其他人的时候都是冷淡又疏离，她才承认自己的与众不同。衣食住行，样样精细，自己想要的东西，她不问缘由得满足，并且费尽心力得照顾自己的情绪，宁愿自己受伤也要护她安好……等等等等，数不胜数。
　　除了喜欢，她想不出任何其他的理由。
　　可钥平素藏得很好，不想给她任何压力。
　　可是面对这样一个人，她怎么可能不动心呢。她不是圣人，面对这样一个在她最孤寂，最无助的时候出现在她身边，并用瘦削的肩膀为她支撑起一个温暖的怀抱的人，她怎么可能不被触动。
　　她在组织里多年下来练就的冷硬的躯壳，早就被对方潜移默化得打开了裂缝。
　　可是，她真得能够拥有这样的感情吗？这样平凡的生活，她真得能够拥有吗？想到那隐藏在身后庞大的组织，她又觉得窒息起来。
　　“志保”
　　微凉的手指覆上她的眼睛。
　　“不要想那么多，你只要呆在我身边便好，其他的，都交给我。”
　　言语温和，其中却藏着一股坚韧，好似真得可以躲在她的身后，这个人，就像她说得那样，可以做到。
　　作者有话要说：　　哀看起来实在不像是对感情会主动的人啊。
　　终于挑明了。

48 | 后续及启程
　　第四十八章后续及启程
　　“是的，松本警长，”目暮警部翻开了自己的警务笔记，“一共16个人，所有人的身份都已经查出来了，他们并不是什么红色暹罗猫，而是一个境外雇佣兵团伙，首领就是那个山本一夫，想要借着这次生化袭击的事件转移警方的视线，然后去偷没有安全防御系统的寺庙里的那些佛像！”
　　“那么，那些细菌的下落呢？”
　　“没有，根据供词，他们并没有偷取那个细菌，事实上这些人也不具备那个转移细菌的能
　　警厅的警察正忙着收尾，而在夜空中翱翔的巨大的飞船里此时却是一片祥和。
　　“太棒了！盼了一天的晚餐终于开始了。”元太拿起盘中的刀叉，早就迫不及待。
　　“是啊”步美在旁边点了点头。
　　不愧是心大的小孩子，刚刚经历了一场惊心动魄的胁迫以及细菌事件，此时却抛之脑后，只想着美味的晚餐了。看来是跟在柯南身边久了，隔三差五便能遇到各种事件，此时心理已经被锻炼出来了。
　　步美看着姗姗来迟的灰原，疑惑道：“哀酱，你的脸怎么那么红啊？是发烧了吗？”
　　话音刚落，步美便发现哀酱的脸更红了，不由得疑惑得眨了眨眼。
　　同一桌的柯南和兰听到动静，一同看着低头晃了晃头，想让发丝挡住脸颊的灰原，然后同时将视线移到跟着走进来的钥身上，看着她嘴角挂着的浅笑。
　　深知灰原身份的两个人眨了眨眼，觉得两个人之间一定是发生了什么不为人知的事情。
　　餐桌上得到气氛有些诡异，还好端着餐盘的服务员打破了寂静。
　　“哇！”一直没有得到答案的步美被眼前的美食吸引了注意力。
　　三个小鬼头跟着跑了那么久，怕是早就饿了，此时都埋头苦吃了起来。
　　灰原捏着刀叉闷头用餐，想到刚刚在医务室里落在唇角的那个轻吻，头埋得更低了。
　　时间缓缓进入了天寒地冻的一月，自从从飞艇上回来以后，侦探团近些时日都很平静，平常周末也只是在博士家老老实实得打打游戏，没有出去露营，也没有什么奇怪的邀请。
　　虽然如此，但是三个小鬼也是相当兴奋，因为寒假马上就要开始了。
　　工藤钥将车停在离帝丹小学门口一百米处，刚刚下车就看到五个人背着书包正从校园里出来。
　　灰原一眼便认出了门口的人，毕竟工藤钥高挑的身材与气质实在过于显眼了些，脸上露出自己都没察觉到的笑意，脚步轻快得走了过去。
　　虽说两个人一直没有确定关系，但是自从工藤钥挑明心意以后，她能明显得感觉到哀彻底向她敞开了心扉，只不过因着顾虑，不敢迈出最后的一步。不过工藤钥也并不心急，两个人反而有些享受这种暧昧的氛围。
　　工藤钥笑着看着奔过来的小小身影，然后伸手将她肩膀上的书包接了过来，一手拎着书包，另一只手摸了摸她的发丝，对着后面的几个人一同道：“为了庆祝你们的寒假开始，今晚我请大家出去吃吧！”
　　“哎？”
　　“太棒了！”元太兴奋得跳了起来。
　　看着兴奋不已的几个小孩，工藤钥也高兴起来。
　　坐在餐桌上大快朵颐的元太，含糊道：“柯南，过几天我们打算去看马戏团的表演，你也一起吧。”
　　“嗯嗯”步美喝了一口果汁，顺势道：“对啊对啊，听说很热闹的。”
　　“我就不要了吧”柯南对这种表演一点都不感兴趣。
　　元太一手搭在柯南的肩膀上，“这是侦探团的集体活动，你怎么可以缺席呢。”
　　柯南眯着半月眼，心中不停吐槽，但是却只能默认，毕竟他若是不同意，怕是会被这几个小鬼一直纠缠。
　　“太好了”光彦双手一拍，对着正在吃意大利面的灰原邀请道：“既然如此，灰原，你也一起吧。”
　　“额——”灰原有些为难得看着三个目露期待的三个小家伙。
　　工藤钥帮她拒绝道：“哀怕是不能和你们一起去了呢”
　　“哎！？”
　　“哀过几日要回家看看。”
　　就连柯南都是一愣，毕竟他清楚灰原的底细，知道她已经没有任何亲人了，实在不知晓灰原除了博士家还能去哪里？
　　但是不知道实际情况的三个小孩子都以为灰原是要回到爸爸妈妈身边，便颇为理解的点了点头，毕竟当时博士介绍灰原的时候，是说她是远房亲戚借住在这里的。这么长时间没有回家怕是也想念得紧。
　　“是在英国吗？”光彦想到灰原说过自己是英日混血，猜测道。
　　“嗯”灰原点了点头，好吧，其实她也不知道到底是不是英国，毕竟工藤钥通知她的时候什么都没有多说，只是说要带她出去度假。
　　柯南盯着自家姐姐，突然想到一个极为关键的问题，凑过去低声询问道：“可是，出国的话，护照怎么办，难道……”
　　毕竟他和灰原的身份都是假的，连警视厅那里都没有记录，根本没有办法出国。除非……但是按理说，自家姐姐应该不会冒这个险才是。毕竟她也不知道哪里就会有组织的眼线。
　　“我在国外有些熟人，搞到一本护照并不难”
　　工藤钥说完就看到柯南一副被雷劈了的表情，无辜得耸耸肩。决定还是先不告诉柯南，除了哀的护照，柯南的也有一份，毕竟自家弟弟那不安分的性子还是清楚的。
　　意识到自家姐姐偏心到没边的工藤新一，恶狠狠得咬掉手中的披萨。
　　没有理会柯南充满怨念的眼神，将即将抵达的消息发送给某人后，也跟着享受起了晚餐。
　　两日后，东京机场。
　　工藤钥取出后备箱里的行李箱，走到驾驶座旁，弯腰对着阿笠博士道：“博士，辛苦你了，先回去吧，这里不好停车。”
　　“博士，不要吃不该吃的东西。”灰原双手抱胸，警告。
　　“嗨嗨！”博士额头上飘下几滴冷汗，干笑着点头。
　　“所以我们到底去哪里？”灰原跟在工藤钥的身后，问道。
　　“中国”
　　“那为什么机票是到英国的。”灰原扬了扬手中的机票，挑眉道。
　　“以防万一，还是谨慎些的好。我们先到伦敦，然后休息一晚，换个身份再乘机到中国。”
　　看着已经安排的妥妥当当的行程，灰原只能乖乖跟在身后，心中对为什么一定要去中国的原因更是好奇了。
　　三日后，北京机场。
　　工藤钥看着有些萎靡不振的哀，毕竟连续在飞机上飞了两日，还是幼童身体，若不是内里是个十八岁的成年人，怕是早就坚持不住了，将她的衣服裹好，柔声道：“北方比较冷，再坚持一下，我们马上就到了。”
　　取出行李后，紧紧拉着哀的手，对哀来说这里是异国他乡，人不生地不熟，若是真得一不小心走丢，可是麻烦得紧。
　　走出机场，冷冽的北风便迎面而来，就连本有些困顿的哀都被冻得清醒了许多。此时已是深更半夜，漆黑的夜空中零零星星得点缀着几处星光。
　　伸手招了辆出租车，道：“去圣豪江山”
　　口中吐出字正腔圆的中国话，哀吃惊得抬头望了望钥。
　　一辆出租车在冷寂的黑夜中孤独得行驶，周围空荡荡的，行人很少。出粗车司机是个话少的中年男子，只是沉默得开车。
　　半个多小时后，终于远远得看到了小区的门口。
　　看着靠着肩膀已经沉沉睡去的哀，工藤钥动作轻柔得将兜帽为她戴上，然后小心翼翼得将她揽进怀里抱出了车。出租车司机看起来很是热心，看见这幅场景，主动下车替她将行李箱从后备箱取出来。
　　小区的门口笔直得站着一个身影，穿着深蓝色的保安服，见状走上前来，主动打招呼道：“上官小姐，真是好久不见，这次是回来过年吗？”
　　这里的小区物业对员工要求很是严格，毕竟户主每年都会缴纳高额的物业费，要求工作人员记住每一户的户主，以此提供良好的服务。
　　“是啊”工藤钥点了点头。
　　“有需要我帮忙的吗？”保安看着她怀中幼小的身影。
　　工藤钥只是低头看了看腿边的箱子，回道：“帮我将行李提到电梯门口便好，谢谢。”
　　保安也不多言，闻言便将箱子提起，在前面带路。
　　“上官小姐，晚安。”
　　将人送到电梯，保安冲着工藤钥微微躬身，并帮忙按好电梯。
　　“叮——”
　　电梯到达顶楼，缓缓打开。每一栋楼的顶楼同楼下不一样，都是一户的，走到唯一的门口前，按下门铃。
　　门铃不过刚刚按下，门便很快从里面打开，可见里面的人一直都在盯着门口。
　　门缓缓打开，入目的一个穿着舒适的家居服，黑色长发，温柔似水的女子。
　　如果柯南在这里，便能认出眼前的人，正是曾经被琴酒射杀，死在爆炸中的——宫野志保的姐姐——
　　宫野明美。

49 | 期待已久的重逢
　　第四十九章期待已久的重逢
　　工藤钥看着激动地不能自已的宫野明美，微微颔首，轻声打着招呼：“宫野小姐，你好。”
　　“啊，工藤桑，好久不见”虽是回答，但是眼睛始终盯着俯在她肩膀上的那个身影，最后抑制不住沙哑的嗓音，颤声问道：“那——那是——志保吗？”
　　工藤钥理解她那份激荡的心情，肯定得点了点头，然后放低音量道：“一路上怕是累着了，此时已经睡熟了，先找间屋子让她睡下吧。”
　　踢掉了脚上的鞋子，顺势换上早就备好的拖鞋，蓝色的棉拖旁还有一个小小的粉色的拖鞋，都是崭新的，看样子宫野明美对两人的到来准备得到很是充分。
　　“对——对”宫野明美连声答道，然后匆匆得将人引到自己的卧室。
　　卧室布置得很是温馨，双人床上铺着淡蓝色的床单，床头柜上还摆放着她的单人相框。
　　工藤钥极尽温柔得将怀中的茶色短卷发的幼小身影放到床上，宫野明美这才能够看清幼小的身影的正脸，她对那张面孔很是熟悉，她从小便是看着志保长大的，她从未想过有一日还能看到志保年幼时的样子。
　　虽然早就从身边人口中听说志保因为服下毒药，变成了孩童的身体，可是亲眼看到这一幕，心中还是觉得震撼。
　　轻轻得用手指将志保脸颊上纷乱的发丝抚顺，然后小心得将鞋子为其脱了下来，为她盖好被子。
　　“看样子志保是累极了，以前一点动静志保便会惊醒的。”
　　虽是这么说，但是宫野明美却是心知肚明，这段日子，眼前人一定将她照顾的很好，给了志保她所不能给的安全感，所以志保才会这样肆无忌惮得安心睡着。
　　工藤钥看着宫野明美满眼怜爱得注视着床上的小人，不再多做打扰，起身道：“宫野桑，志保就交给你了。”
　　工藤钥知晓，她不用多说什么，也知道眼前的人会将志保照顾得很好，毕竟她是志保在世上仅剩的最亲的亲人了。而且，等志保醒来，两姐妹久别重逢，一定会有很多话要说，这种重逢的温馨时刻，还是单独留给她们两个人比较好。
　　看着工藤钥已经走到门口的身影，宫野明美突然站起身，开口道：“谢谢你，不管是为了志保，还是——我。”
　　手还拧着门把手，工藤钥垂眸，眼角的余光瞄了一眼床上轻轻起伏的身影，呢喃道：“是她先救赎了我。”说罢，毫不犹豫得开门走了出去。
　　“行李已经放到你以前的房间了。”
　　刚刚出门，一直伫立在客厅落地窗前、留着短发的女子转过身。
　　两个人静静得对视了半晌，突然相视而笑。
　　“好久不见”
　　“好久不见”
　　两人突然同时快走两步，拥抱在一起。
　　拍了拍对方的肩膀，然后松开退后两步，上下打量道：“伤口好了吗？”
　　“那么长时间，早便好了。”短发女子，名叫南宫羽的女子配合着动了动左臂，注意到工藤钥脸上露出疲态，没有再多问，而是建议得说道：“折腾了那么久，先洗个澡休息吧，有什么明早再说，你的房间前两日便收拾好了。”
　　工藤钥抬了抬手臂，看着腕表上时针已经走过了一，遂点点头说道：“也好。”
　　灰原哀在迷蒙中翻了个身子，感觉自己好似跌入一个温暖的怀抱，身下是柔软的床铺，然后身侧的人轻轻得动了动，下一秒感觉自己的被角被人掩了掩。鼻息中传来淡淡的茉莉花香，这种味道很遥远，好似在自己遥远的记忆中曾经出现过这种味道。
　　即使意识还很模糊，她也能清楚得感知到身边的人并不是工藤钥，钥身上的味道是清冷的，而不是像身侧这人般充满暖意。可是，是谁呢？钥怎么可能将自己交给一个陌生人呢？
　　宫野明美几乎一夜未睡，一直注视着志保安然的睡颜。自从父母去世以后，便是她同志保相依为命，虽然在组织的控制下，两个人长大后相处的机会不多。可是志保一直都是自己最重要的人，重要到哪怕是付出自己的生命也在所不惜。
　　她一直都知晓志保在组织里呆的很辛苦，若不是为了自己的安危，怕是志保早就放弃坚持了。同样得，为了志保的自由，她也愿意付出一切，哪怕是大君也一样。
　　她们一直都是彼此最重要的牵绊。
　　自从被送往中国以后，她无时无刻得挂念着志保，担忧着她的安危。如今好不容易能够再次见到安好的志保，内心的激荡让她难以进入睡眠。
　　清晨的第一束阳光从窗帘的缝隙中透进来，志保小小软软的的身子翻进了自己的怀里，替她掩了掩被角，不过半晌，她便注意到志保纤长卷起的睫毛轻轻颤了颤。
　　“志保？”
　　灰原哀以为自己还身在梦中，不然她怎么会听到姐姐温柔的呼唤声。
　　“志保，是醒了吗？”
　　熟悉的声音再次响起，灰原哀缓缓睁开眼睛，只希望若这是梦的话，请让她晚一点再醒来。
　　可是当她看到眼前人的时候，不可置信得睁大了眼睛。
　　“姐姐！？”
　　看着志保冰蓝色的眼眸中露出的不可置信，宫野明美心里也酸酸的，看着这样稚嫩的志保，宫野明美忍不住想起还未被组织逼成那副冷冰冰模样的，还会冲着她哭泣、冲着她撒娇的小志保。想到这里，忍不住在她的额头上落下一个轻柔的吻。
　　感受到额头上真实的触感，灰原这才真正得清醒过来，猛地坐起身子，目不转睛得盯着姐姐，“姐姐，你怎么会在这里？”
　　宫野明美跟着坐起身子，揉了揉她柔顺的短发，笑着道：“是托志保的福哦”
　　“哎！？”
　　作者有话要说：　　团宠——志保！
　　工藤钥必须承认，在追求志保的路上。她很自私，自私得没有一开始便告诉志保姐姐的消息，也自私得一开始没有将志保送到明明更安全的姐姐身边。而是想让对方在孤立无援的情境下，更依赖自己，然后接受自己的心意。

50 | 十亿抢劫案背后的故事
　　第五十章十亿抢劫案背后的故事
　　大约在一年以前的东京
　　工藤钥走进房门公寓的时候，便看到晕倒在沙发上的长发女子。而沙发前蹲着一个穿着迷彩裤马丁靴的短发女子，那女子除了在工藤钥进来的瞬间抬头望了一眼后，其余时刻便一直盯着沙发上昏迷的女子，浅灰色的眼眸中尽是痛苦的压抑。
　　工藤钥微微叹了口气，走到旁边的单人沙发上坐下，问道：“阿羽，你真得决定了吗？你若是改变主意，备用方案……”
　　话还未完，南宫羽便起身，摇了摇头，语气中满是坚定，“钥，你知道，我是最合适的”
　　想到眼前人打定了主意便不再动摇的个性，只好跟着站起身，一边打开带来的背包，一边问道：“你是自己动手，还是想让我帮忙？”
　　“我来！”话落，南宫羽便俯身将昏倒在沙发上的女子抱起，放进卧室的床上。
　　等她从卧室再次出来的时候，已经换了一身装扮，赫然同刚才昏倒女子的衣着一模一样。坐到沙发上，闭上眼睛，任由工藤钥将一些不知是什么材质的东西在自己的脸上涂涂抹抹。不过半晌，工藤钥便停下动作，对着眼前的人道：“好了！”
　　南宫羽走到镜子前，转了转脸，看着自己与晕倒的女子如出一辙的面容，然后抬头望了望墙壁上的钟表，走回卧室将已经换了身衣物，双手被缚在身后，眼睛被黑色的布条蒙住的女子抱出来，放到门口早就准备妥当的黑色车里。
　　关上车门，对着跟在身后的工藤钥说道：“时间差不多了，我该出发了，”又回过头望了一眼车窗，好似要透过黑色的车窗看到里面的人，嘱托道：“她便交给你了。”
　　“放心，”工藤钥从后备箱中取出长方形的盒子，背在身后，叮嘱道：“你的变音学的时间太短，尽量少说话，不然琴酒很容易看出破绽，我会在外面接应你，一旦有什么意外，我便会立即改变计划。”
　　“放心，我会速战速决！”
　　看着南宫羽毅然远去的背影，工藤钥走到驾驶位的车门，车窗顺势落下来，露出驾驶位上扎着马尾的清秀少女。
　　“将人送到辰那里，告诉剩下的人，按照计划行动。”
　　“是，队长！”清秀女子启动车辆，绝尘而去。
　　工藤钥走到前面不远处的一辆哈雷摩托上，拧动钥匙，向着远方的仓库驶去，不过却在距离仓库几百米的位置便停了下来，将摩托藏在一个隐秘的位置，走到早就选定好的位置后，这才将一直背在身后的盒子打开，露出里面黑漆漆的精密的枪支。
　　有条不紊得将部件一件件得组装起来，将最后的瞄准镜安装好以后，选定一个合适的位置，趴好，瞄准。
　　而几百码以外的仓库内。
　　‘宫野明美’走进仓库中央，对着四周喊道：“你们在哪里？快给我出来！”
　　“辛苦你了”仓库的门口出现了两个一身黑衣的男子，留着金色长发一脸冷峻的琴酒嘴角叼着一根点燃的香烟，“广田雅美，不，宫野明美。”
　　“我可以问你一个问题吗？你为什么要杀掉他们两个？”‘宫野明美’努力模仿者宫野明美的性格，质问道。
　　有些微胖的矮个男子，也就是伏特加，笑了笑，“这时我们的一贯作风，好了，你可以把钱交出来了。”
　　“钱不在这里，我把钱放在另外一个地方了，在这之前，先把我的妹妹带过来，我们事先约好的，这件事情结束之后，就让我们姐妹脱离组织的。”
　　琴酒冷笑了几声“这是不可能的，你妹妹在组织里算是少数头脑顶尖的人，她跟你不一样，组织现在非常需要他这样的人。”
　　“果然。你们一开始就没打算遵守诺言。”‘宫野明美’微微后退几步。
　　“快点，这是最后的机会，快说钱在哪里！！”琴酒不耐烦的看着眼前这个天真的女人。
　　“我不会给你们的，除非你们将我妹妹带过来！”‘宫野明美’从包里掏出一把小巧的□□，对着两个人。
　　“真是不自量力”琴酒冷笑着看着她，吐掉了嘴中的烟，左手从黑色的风衣掏出一把□□，毫不犹疑得对着仓库中央的女子开了一枪。
　　‘宫野明美’应声而倒，胸口印出红色的花朵。
　　“你以为你不说，我们便不知道钱藏在哪吗？”伏特加轻蔑的笑了笑，走上前去，想要从对方落在地上的包中搜出钥匙，走到一半便发现对方手上一直攥着的黑色的遥控器。
　　那是——不好——
　　“大哥”
　　琴酒对危险的本能拯救了他，在门口的爆炸响起的一瞬间便翻身躲开。伏特加便稍惨一些，手臂和胸口都被炸伤。
　　“这个女人，比我想象中聪明一些。”琴酒站起身来，站在仓库外面看着燃烧起来的仓库，轻啐了声。
　　一直趴在某个废弃屋顶的工藤钥，从瞄准镜中看着金发男子远去的身影，眼中溢出杀气，低喃道：“后会有期，琴酒。”
　　与此同时，一直隐藏在仓库背后不起眼角落的黑色面包车悄无声息得离去。
　　宫野明美苏醒过来的时候，才意识到自己怕是被人绑架了。眼睛上的布条让她无法知晓自己的位置，无论怎么扭动手腕都挣脱不开身后的束缚。
　　意识到自己的处境，她强迫自己冷静下来思考，可以肯定这并不是组织的手笔，毕竟这与他们一贯的风格不符，更不可能是警察，想到自己昏迷前闪过的黑影，到底是谁？
　　“有人吗？”
　　她尝试着发出声音，可是无人应答，可是明明能够感觉到门外匆匆走过的脚步声。
　　想到自己的妹妹，不知道是否到了约定的时间，若是他们……想到这里，心中更是着急。不知过了多久，她感觉到有人打开门走了进来，脚步越来越近。
　　直到脑后得到布条被人解开。
　　“抱歉，委屈你了。”
　　她才终于能够看清眼前的环境，以及眼前留着清碎短发，看起来很是年轻的男子，男子穿着一身白大褂，看起来应该是个医生。
　　“你是谁？这又是哪？”
　　“你现在在船上”男子一边回答她的问题，一边弯腰替她解开手腕上的绳索。
　　“船上？你们要带我去哪里？”宫野明美急切得站起身来。
　　“去中国，至于我是谁？你跟我来就知道了。”男子耸耸肩，一边往前面带路一边揉着自己的手腕来缓解酸痛。
　　宫野明美跟着他走出门，终于确信自己是在一个游轮上，远处都是一望无际的大海，心中不由有些愁绪，这般，可该如何回去？
　　跟着男子七拐八拐，最后在一个看起来很明显是病房的房间停下来，房间的一侧是透明的玻璃，透过玻璃，宫野明美终于看到躺在病床上，正昏迷不醒的短发女子。
　　“那是——”踉跄着后退两步，不可置信得看着里面的女子，“——南宫羽”
　　“嗯，她是我姐姐。”男子看着宫野明美脸上毫不掩饰的担忧，一直沉着的脸色才稍稍缓了过来，双手插在白大褂的衣兜里，沉着声音解释道：“她易容成你的样子去见了琴酒，现在所有人，包括警方和组织都已经断定宫野明美死在了仓库的爆炸里。”
　　“她怎会——”宫野明美用手掩住嘴，不可置信。
　　“不用担心，姐姐的心脏同一般人不一样，是长在右边的，所以枪伤没有伤到心肺，只需要好好修养一阵子就会痊愈。我知道你一定有很多的疑惑，但是具体的缘由还是让姐姐醒来详细解释给你听比较好。”
　　宫野明美内心的确有很多疑问，比如南宫羽为何会出现在这里，又是怎么知道组织的存在，又为何会知晓自己与组织的交易——等等——交易。
　　宫野明美猛地想起自己原本的目的，声音中染了一丝焦虑，“可我妹妹……”
　　“你看姐姐的样子就知道那些人根本就没打算遵守承诺了，他们不过是想找个借口除掉你罢了，拜你那个卧底的探员先生所赐。”男子用手撩了撩额前的碎发，没有理会宫野明美变得越来越难看的脸色，“至于你妹妹吗？你就放安心吧，会有人保护她的。”
　　“嘛，姐姐就先交给你照顾了，”低头看了看腕表，将白大褂脱了下来，换上一件有些休闲式的西装外套，一边往外走一边道：“到了地方会有人接应的，你的身份也早就安排好了。我就先走了。”
　　走？在四面环海的游轮上，怎么走？
　　不过很快，宫野明美便知晓了答案，只见一架蓝白色的直升飞机从远处飞来，当停在游轮的正上方时，舱门被打开，扔下一个软梯来。
　　那个男子站在甲板上，踩上软梯，单手扶住，就这样跟着直升飞机飞离了她的视线。
　　宫野明美只能呆呆得守在病房的外面，看着里面比两年前更是冷冰的南宫羽，恍惚觉得自己好似从未真正了解过她。
　　就这样，宫野明美跟着南宫羽来到了中国，这个组织还未渗透的国度，换了新的身份，一边照顾着受伤的南宫羽，一边努力学习中文，然后进入了她的公司工作。
　　一切看起来都很好，除了还不知消息的志保和大君。
　　直到几个月后，她从南宫羽的口中终于得到了志保的消息，知道她虽然变成了孩童的身体，但是却逃出了组织的魔爪，生活得很好，甚至交到了朋友。
　　如此，一直悬在她心头的那颗重石，才终于落下了地。
　　作者有话要说：　　副线明美与南宫的故事会在番外中出现

51 | 触手可及的美好
　　第五十一章触手可及的美好
　　工藤钥起床的时候，天已然大亮，等她洗漱完走出卫生间的时候。就见哀正乖乖得坐在宫野明美的怀里，任由对方拿着浅蓝色的毛巾替她擦拭头发，虽然还是一贯的面无表情，但是任谁都看得出来她心情很好。
　　两姐妹坐在客厅舒适的沙发上说说笑笑，明媚的阳光透过大大的落地窗倾洒在客厅的木质地板上，如此温馨和谐的场景让人不忍打扰。
　　不过哀听到开门声，冲着穿着睡衣便走出来的工藤钥打了个招呼，“早”
　　宫野明美也转过头微微颔首：“早，工藤桑。”
　　“早”
　　就在这时，一大早便出去晨跑的南宫羽提着早餐回来了，看着几个人都已经起床，说道：“都醒了啊，正好，先来吃早餐吧！”
　　宫野明美摸了摸哀差不多已经干透的短棕色卷发，笑着将她抱下来，柔声道：“早上来不及了，等中午我给志保做好吃的好不好？”
　　“好”哀点点头，踩着粉红色可爱的小拖鞋塔塔得跟在宫野明美的身后，走进餐桌旁。
　　工藤钥帮着南宫羽将早餐装盘，看着摆了满满一桌子的早餐，哑然失笑。
　　宫野明美也注意到了今日的早餐有些丰盛得过分，而且很明显是出自不同的地方，想到今日对方晨跑的时间比往常长了很久，不由看了一眼沉默寡言的南宫羽，感受到了藏在她冷峻的外表下的体贴温柔的内心。
　　“志保，多吃一些。”说完夹起一个还散发着热气的小笼包放到志保的盘子里。
　　南宫羽也将一杯杯装的热乎的豆浆放在哀的面前，顺着对方的手臂望了望对方，早上的时候听姐姐介绍过，知道是眼前的人救了姐姐，并陪在姐姐身边。
　　“谢谢”
　　一副认真道谢的小大人模样，看起来更是可爱了。
　　在场的三个人都被她可爱的模样萌住了。毕竟一个是妹控晚期的姐姐，一个人是情人眼里出西施，就连最陌生的南宫羽也爱屋及乌。
　　四个人很是温馨得用完了早餐。早餐完以后，心情一直处于亢奋状态的宫野明美便计划着明日要去商场里面采购。
　　工藤钥没有任何意见，哀对姐姐的提议也不会反对，至于南宫羽这个家伙，怕是对宫野明美言听计从。
　　商定好以后，宫野明美便兴冲冲得去厨房准备午餐了。毕竟为了志保的到来，她早早便从超市里采购了不少食材，为的便是今日。
　　哀坐在可以同时看到厨房和客厅的餐桌旁，支着下巴同姐姐一同聊天，谁让自己披着一身孩子皮，姐姐说什么也不让自己帮忙。
　　“左边”
　　“2点钟方向有狙击手”
　　“笨蛋，后面有人！”
　　被客厅的动静吸引过去，只见工藤钥和南宫羽两个人盘膝坐在地上，正对着液晶的电视屏幕，手中拿着玩具枪械，一边对着屏幕射击，一边互相吐槽。
　　“明明算个狙击手，居然会被狙击手打死。”看着屏幕上偌大的‘Game over’几个字，南宫羽眯着半月眼毫不留情得吐槽。
　　工藤钥有些窘迫的侧过头，嘴硬道：“这只是个失误，再来！”
　　“再来就再来！”南宫羽拿起遥控器，再次重启了游戏。
　　不远处哀无语得看着两个人，面无表情得吐槽：“到底谁看起来更像是孩子”
　　正巧宫野明美端着盘子从厨房出来，看到这幅场景，笑眯眯得说道：“人无论多大，都会有孩子气的一面呢。”
　　陆续将做好的饭菜端出来，对着哀道：“志保，去洗手了，顺道叫那两个家伙吃饭。”
　　工藤钥游戏打得正起劲，她在大部分游戏面前是个白痴，但是这种射击方面的还是能够上手的，虽然总被旁边的人吐槽就是了。正要一枪打倒藏在树后面的敌人，突然，一个小小的身影挡在了前面。
　　只见哀双手抱胸站在电视机前，面无表情得对着两个人，淡淡道：“吃饭”
　　说完便不管两个人，踏踏得去帮姐姐摆碗筷了。
　　南宫羽眨了眨眼睛，缓缓转头看着同样怔住的工藤钥，调笑道：“原来你喜欢这种的。”
　　“要你管！”工藤钥没好气得回道，然后扔掉手中的手柄，一手撑地站起身来。
　　第二日
　　“嘛，人很多呢。”宫野明美牵着哀的小手，看着商场里来来往往的人群，低头叮嘱道：“志保要跟紧姐姐哦，不然走丢的话就麻烦了。”
　　哀露出有些无奈的表情，再次郑重强调道：“姐姐不要把我当成真正的小孩子，我已经成年了。”
　　“谁让志保太可爱了，忍不住嘛！”宫野明美好笑着揉了揉她的头发，嘴上说着抱歉的话，可是表情却一点歉意都没有。
　　哀将被姐姐摸乱的头发理顺，无奈得叹了一口气。
　　南宫羽依旧是一身休闲的装扮，头上还戴着棒球帽，看着身侧人有些微妙的表情，凑到耳边低声得猜测道：“你不会是在吃醋吧？”
　　工藤钥里面穿着高领的乳白色毛衣，外面套着中长的藏青色大衣，一头黑色长发在身后编成蝎子辫，闻言，轻飘飘得侧头瞥了她一眼。
　　行吧，一切尽在不言中。
　　看着前面一大一小穿着亲子装的两个身影，在柜台前面不知凑在一起说些什么，心底也漫起一种不知名的复杂情绪。
　　妹控和姐控凑在一起，的确是让人吃味啊！
　　逛到一家内衣店的时候，工藤钥站在一件儿童的睡衣前停住了脚步。
　　此时宫野明美正在衣架前给哀挑选合适的睡衣，毕竟工藤钥来的时候只带了一个行李箱，里面只装了几件简单的衣服，大部分的衣物和生活用品都要采购。还没等宫野明美选好，便见工藤钥提着一件衣服走到了两人的面前。
　　哀看见她手中提着的衣物时，微微变色，斩钉截铁道：“你死了这条心吧！”
　　原来工藤钥提着的是一件有些毛茸茸的皮卡丘的儿童睡衣，后面连着兜帽，帽子上还有两个尖尖的耳朵，看起来可爱极了。
　　无视工藤钥露出的可怜兮兮的表情，双手插兜侧过身去。
　　工藤钥见状，只是沉默得将视线移到眼中同样露出光彩的宫野明美的身上。
　　果然，下一秒，宫野明美蹲下身子，凑到哀的面前，同样可怜兮兮得叫道：“志保，姐姐小时候都没有机会好好照顾志保，现在……”
　　明知是装出来的，也受不了自家姐姐这幅可怜的姿态，暗自磨了磨牙，恶狠狠得瞪了一眼罪魁祸首，冷声道：“仅此一次。”
　　被心上人瞪了一眼的工藤钥心虚得摸了摸鼻子，赶忙转身去柜台算账了。
　　哀晚上洗完澡不情不愿得换上那身睡衣，工藤钥甚至恶趣味得买了与之配套的小拖鞋，等她走进客厅的时候，就见原本坐在客厅沙发喝茶的三个人都愣住了。
　　茶色的短卷发被罩在黄色毛茸茸的兜帽里，头顶上两个黄色的耳朵垂在后面，精致白皙的稚嫩的小脸露出一副小大人的表情，袖口和裤脚处用白色印着爪子的形状。简直可爱极了。
　　工藤钥只觉得心脏的某处都被对方此时的样子萌化了。
　　哀面目表情得看着工藤钥痴痴的模样，眼眸暗了暗，粉嫩的小嘴吐出一句将众人雷住的话。
　　“你个□□！”
　　说完就踩着小拖鞋，气哒哒得走回了卧室。
　　“啊嘞？！”
　　工藤钥目瞪口呆得看着她消失的背影，等她转过身就见南宫羽用一种极其恶心的眼神正盯着她。
　　“喂，你那是什么眼神？”
　　就在此时，坐在一旁的宫野明美看着她的眼神也变得复杂起来，脸上甚至露出了纠结的表情。
　　“我不是……”工藤钥摆着手，欲哭无泪，感觉自己跳进黄河也洗不清了。
　　关系还没确定，就先在大姨子那里留下了这样的印象，她以后还有什么脸面！志保也太腹黑了吧！
　　作者有话要说：　　称呼方面有变化

52 | 蓄谋已久
　　第五十一章蓄谋已久
　　直到第二天早上，哀的气都没消，无论工藤钥怎么讨好都是冷冷淡淡的。为此南宫羽不知嘲笑了她多少次。
　　就连跑步的时候眼中都是止不住的笑意，工藤钥停下步子，不满得盯着她，“你到底要笑到什么时候？”
　　“□□……哈哈哈……”不说还好，一说南宫羽便想起昨夜对方那被雷劈了似的表情，难得看到对方吃瘪，好不容易碰到一次，自然要嘲笑个够。
　　“你够了！”工藤钥眯着半月眼，开始释放杀气。
　　“叮铃铃——”
　　工藤钥最后警告得看了她一眼，拿起手机，才发现是日本打来的电话。
　　“摩西摩西，这里是工藤钥”
　　听着电话那边传来的稚嫩的声音，工藤钥表情渐渐微妙了起来。
　　“英国人？詹姆斯·布莱克？”
　　“姐姐你认识吗？”柯南感觉到自家姐姐的语气有些不对劲。
　　却听工藤钥淡淡得说道：“认识，具体身份先不能告诉你，不过不是敌人。”
　　等工藤钥挂掉电话后，就见南宫羽脸色也恢复了严肃，问道：“是那个詹姆斯？”
　　工藤钥点了点头。
　　“他们竟然也到了日本”
　　工藤钥抿了抿唇，犹豫片刻还是轻声道：“他也到了。”
　　南宫羽闻言一怔，自然知晓对方口中的他是谁，是扎在他心头的一根刺，即便拔掉，也会留下无法愈合的伤疤的刺。
　　“他已经注意到我了，我想过不了多久他就会查到哀的身份，一旦确认，他便会怀疑那件事有蹊跷了。”
　　南宫羽抬头望了望有些阴鸷的天气，淡淡得说道：“如果……早晚有这一天，是我的便是我的，不是我的强求也无用。”
　　工藤钥看着她这般落寞的模样，也只好安慰似的拍了拍她的肩膀。
　　不过片刻，两人感觉额头上传来了冰凉的触感，原来天空中飘起了鹅毛般的雪花。
　　跑步回来的工藤钥冲着坐在沙发上翻身的哀，有些讨好得扬了扬手中的袋子：“志保，我给你带了蓝莓味的酸奶哦”
　　哀颇为冷淡得看了一眼，接过对方递过来的酸奶后，一言不发得扭头进了书房。
　　看着再次碰了壁，有些失落的工藤钥，南宫羽有些无奈得暗自摇了摇头，平日里情商也不算低，怎么面对自己的感情却这么迟钝，怕是大抵只有工藤钥一个人在以为哀是在生气吧？
　　等到对方回到卧室洗澡以后，她才走到书房门口，轻轻敲了敲门。
　　“请进”很快，里面便传出软软糯糯的声音。
　　南宫羽推门而入，书房很大，四周的墙壁都是环绕的书架，其藏书量与工藤宅工藤优作的藏书不遑多让，看着在坐在毛毯上埋头看书的小人，暗自走到书架不起眼的一个角落，弯腰从中抽出一本毫不起眼的暗红色封皮的书籍。
　　“嗯？”看着递到自己面前的书籍，哀疑惑地抬起头。
　　“这是钥那家伙平日最爱不释手的书，你不好奇吗？”南宫羽有些意味深长得说道。
　　哀虽然不明所以，但还是接了过来。
　　南宫羽见目的达到，便准备走出去，走到门口时还是顿住了脚步，说道：“若是介意的话，为什么不亲自问问呢？”说完也不管哀的反应，施施然走了出去。
　　闻言，哀的身体有些僵住，有些失落得低下头。
　　半晌后，才翻开手中的书籍，书的名字哀从未听说过，好吧，连里面的字哀都不认识。不过还是翻了翻，毕竟凭她对南宫羽这几日的了解，对方不会无缘无故得将一本明知她看不懂的书交给她。
　　当翻到某一页，露出夹杂在其中的照片时，冰蓝色的眼眸不受控制得睁大，连粉嫩的小口都惊讶的张开。
　　那是一张偷拍的照片，上面是留着茶色短卷发的少女，少女的背后是粗壮的梧桐树，斑驳的剪影投射在正抱着书行走的少女身上。
　　那是——十六岁的——自己。
　　工藤钥明显得感觉到在餐桌上的时候，哀总是欲言又止得偷瞄自己，可是等自己看过去的时候，她便又低下了头。而且用过晚餐后，她便迅速将自己关在了卧室里。
　　她也不好擅自进入明美小姐的卧室，也只好回到了自己的屋子。可是等她洗漱完出来的时候，发现床上隆起了一个小小的包。
　　“志保？”看着枕头上露出的茶色发丝，不可置信得道。
　　回答她的是露出来的微红的耳朵。
　　打开晕黄的床头灯，将外面的灯关闭后，跟着掀开被角，躺了进去。
　　刚刚躺下，一个温热的小小身体便钻进了她的怀里，工藤钥看着有些反常的哀，低声道：“志保，怎么了？是发生什么事了吗？”
　　就在她以为不会得到回答的时候，哀终于从她怀里抬起头，贝齿轻轻咬唇，目光复杂得看着她，“你是不是早就见过我？”
　　虽是疑问，语气却很肯定，想到南宫羽下午从书房出来后意味深长的眼神，心中了然，幽幽叹了口气，将怀中的人揽进怀里靠坐在床头。
　　哀顺势在她怀里找了个舒适的姿势，一副得不到解释不罢休的模样。
　　工藤钥目光悠远得看着对面的墙壁，好似又回到了多年以前，然后淡淡得开口道：“你调查过新一，应该知道我不是他的亲姐姐。”
　　“嗯，查到的资料显示你的亲生父母意外身亡，然后便被工藤优作领养，但只在工藤家呆了两年，后面便销声匿迹了。”哀淡淡得说道。
　　“我的父母确实在我八岁那年去世，但却不是意外。工藤夫妇也知晓，但是却无能为力，他们不愿我沉溺在仇恨当中，便将我带回了日本。但在我十岁那年，我还是走上了这条路。”
　　说到这里，她动了动身子，继续道：“我先是来到中国，在无意中救了南宫姐弟，他们便陪着我习武，参军，然后成为雇佣兵，在我十八岁那年，终于报了仇。”
　　听到这里，哀抬起头，有些犹豫得问道：“你的仇人，是组织……”
　　“不”工藤钥打断了她的猜想，道：“我不知道其中是否有组织的参与，但是直接害死他们的是父亲的合作伙伴，他联合一个当时权势滔天的政府高官，他们觊觎父亲的研究成果，恼怒父亲的不合作，才策划了那场意外。”
　　“那你又如何遇到我的呢？”
　　“报仇雪恨以后，我决定从佣兵界隐退。但很快，没有了仇恨的支撑，我整个人都失去了生活的意义，觉得世间孤零零的只剩下我一个，没有羁绊，没有牵挂。我找不到活着的意义，便自暴自弃得开始抽烟，酗酒。”
　　哀只觉得心脏紧了紧，抱着她的手臂微微用力，对她那时的心情感同身受，刚刚从组织叛逃，以为姐姐已经去世的时候，她也觉得自己一个人如同浮萍般，没有根，也没有归处。
　　可她还是想象不到眼前这个强大又坚毅的人也会有那样颓废的时刻。只听身上的人拍了拍她的背脊后继续开口道：“就在那个时候，我得到了你的消息。我在哈佛的那间咖啡厅蹲守了好几天，才终于等到了你，于是便有了那张偷拍的照片。就是那一眼，我又找到了生活的羁绊。”
　　哀仔细回想那一年，可是无论如何都想不起自己曾经见过工藤钥。只好继续问道：“你早就听说过我？”
　　“是”
　　关于这点，工藤钥却没有多言，哀心里虽然还是有很多疑问，但还是听着她继续说下去，“回去以后，我拿着父亲的研究创办了公司，积蓄资本，然后让南宫羽去接近你姐姐保护她，然后，等着你的到来。”
　　不过短短几句，便将她将近十年的生活道尽，可是其中的艰辛，却只有当事人才清楚。
　　“值得吗？”哀微微仰头，盯着眼前人清淡的面容，多年步步为营，筹谋算计，只是为了她。
　　“值得”工藤钥躺下身子，将哀小小的身躯压在自己身下，盯着她冰蓝色的眸子，认真道：“志保，是你给了我生命的意义，是你将我从深渊中拽上来的。”
　　虽然是在你不知道的情况下。
　　你不知道，在看到你的那一瞬间，带给我的是怎样的震撼。前世便存在的怜爱，在看到你得到那一刻从内心深处迸发开来，于是想要保护你，成了我此后的执念。
　　哀从不知道，原来自己可以成为一个人生命的牵绊。
　　工藤钥拨开她额前的散发，然后轻轻盖住她水光潋滟晴的眸子，慢慢俯身。
　　哀眼前一片黑暗，但是身体的感觉却更为敏感，她能清晰的感到眼前人的呼吸越来越近，她的心脏也跟着跳动得越来越快。
　　工藤钥含住哀粉嫩的唇，只觉得入口滑滑的、软软的，像是散发着温度的果冻一般，她不受控制得吮吸，然后舌尖撬开哀的唇瓣。
　　一吻过后，眼前的手掌撤去，哀缓缓睁开眸子，感受着工藤钥眼眸深处的柔意，有些羞意得抓起薄被，遮挡住了脸颊。
　　知道哀的性子，也不敢调侃，毕竟哀若是傲娇起来，也是有够受的。抬手关上了床头灯，室内恢复了黑暗，将哀搂紧怀里。
　　“好了，已经很晚了，赶紧睡吧。”工藤钥轻笑着。
　　毕竟将洗漱完的时候便已经不早了，谈话的时间也不算短，对于哀这样幼童的身体来说，早已过了休息时间。
　　看着已经缓缓进入沉睡的哀，工藤钥目光有些悠远，毕竟有些事情还是不能说出口的，也幸而哀敏锐得察觉出来，并没有多问，这样就好了，只要对方安稳得待在自己怀中，何必去纠结什么是虚幻，什么是真实。
　　屋外的雪花还在飘扬，室内却一片温馨。
　　之前阻挡在哀的面前那一层薄雾，终于散开，露出了对方炙热又纯粹的内心，直到这一刻，薄被下相拥的两个人，终于彻底走进了彼此的内心深处。
　　小剧场：关于志保为何如此生气的原因
　　工藤钥喷出口中的水，大叫道：“什么？怀疑我有特殊癖好？”
　　南宫羽擦掉脸上的水，挑了挑眉，一脸淡定道：“任谁在七岁身体的时候被喜欢上，都要怀疑吧？尤其是你那种表现，若是换个性别，对方早就把你当成变态了。”
　　工藤钥欲哭无泪得解释道：“那是因为对方是志保我才这样的，因为太卡哇伊了啊！”
　　南宫羽摊开双手：“跟我解释没用哦。”
　　作者有话要说：　　这就是为什么女主为何同新一虽说是姐弟，但是却没有那么亲密的原因。

53 | 分离
　　第五十二章分离
　　终于确定关系的两个人，本来应该进入甜甜蜜蜜的热恋期，可惜看着眼前妹控的宫野明美，工藤钥哀怨得叹了口气。
　　毕竟无论如何也不能在人家姐姐面前，对着还是幼童身体的妹妹太过分不是。
　　不过宫野明美看着两个人之间黏黏糊糊的氛围，将切好得到水果拼盘放在茶几上，还是好笑得摇了摇头。然后扭头看了一眼默默低头擦拭匕首的南宫羽身上，心情更是复杂了。
　　接下来的几天，宫野明美偶尔带着哀去外面转转，毕竟哀之前从未来过中国，但是因为新年在即，无论去哪里都有些人山人海，大多时候两姐妹都是窝在家里享受着团聚的时光。
　　至于工藤钥和南宫羽，也都识趣得不去打扰她们，两个人凑在一起打打游戏，或者在专门的房间里健身，比试。一般比试的时候，宫野明美跟在便会坐在一旁的椅子上观看，各自的心上人在一旁看着，两个人动起手来更是亢奋了。
　　她们几个人都默契得不去提起隐藏在身后危机重重的组织，只是尽情享受当下的美好时光，因为她们都知道，在组织彻底解决以前，这是她们最后一次这般相聚了。
　　很快，时间便到了中国的新年。
　　一大早起来，工藤钥便拉着南宫羽在门口贴对联。
　　从未在中国过过新年，对中国传统知之甚少的两姐妹，摸着下巴看着两个人的行为。
　　宫野明美想到别人曾经提过的话，说道：“听说在中国这叫做贴春联”
　　“可是我们为什么要贴我们看不懂的东西。”哀抱着双手，淡淡得说道。
　　“嘛，只是气氛而已，入乡随俗嘛！”宫野明美笑着揉了揉志保面无表情的小脸。
　　到了夜间，窗外万家灯火，苍茫的墨蓝色夜空布满了繁星，银白的雪花漫天洒下，在月光的照射下发出晶白色的微光。与此相对的，室内却一片温馨，昏黄的灯光照射在四个人身上。
　　工藤钥和宫野明美合力准备了一桌的菜，甚至为了迎合气氛开了一瓶红酒。
　　南宫羽作为纯正的中国人，这种全家团聚的节日对她来说意义最为重大。她率先举起杯子，“庆祝我们此刻的相聚。”
　　宫野明美同哀视线相对，内心流溢着失而复得的欣喜，相视一笑，跟着举起杯子。
　　“新年快乐”
　　“新年快乐”
　　三个人仰起头，一口饮尽了杯中酒，哀也将杯中果汁饮尽。
　　也许是兴致起来，也许是气氛使然，一瓶酒很快便被三个人喝干。
　　看着宫野明美微红的脸颊，以及混沌的眸子，显然已是醉了。工藤钥抬头看了看时钟，对南宫羽道：“阿羽，将明美小姐扶进卧室吧，这里我来收拾就好。”
　　南宫羽点了点头，将宫野明美架起送进了卧室。
　　“我帮你吧。”哀看着满桌的狼藉，主动帮起了忙。两个人通力合作下，很快就将餐桌收拾干净。
　　“看样子姐姐是太高兴了，不然今晚也不会喝那么多酒。今晚要好好陪陪姐姐。”今晚虽说三人都喝了酒，但是大多却进了明美的肚子。
　　“嗯”想到刚刚姐姐有些微红的眼眶，哀似有所感，想了想转身从柜子中拿出蜂蜜，泡了杯蜂蜜水准备给姐姐送过去。
　　而刚刚将宫野明美扶进卧室的南宫羽，动作轻柔得将她放到了床上。平素很少喝酒的人今日喝了那么多酒，怕是很久都未这般高兴了吧。
　　女子躺在床上后便安静得睡了过去，柔顺的黑发铺洒在身后，视线缓缓移到对方浅色的双唇上，有些不受控制得俯身凑了过去。
　　只是简单的一触即分，但也足够南宫羽心跳加速到几乎无法承受的地步。
　　还在脑海中回想刚刚温柔的触感，突然背后感觉到一阵凉意。
　　有些僵硬得扭过头，就看见门口端着一杯蜂蜜水的哀，正杀气腾腾得盯着她。
　　“那个…我…”
　　看着磕磕绊绊，连句完整的话都说不出来的人，哀面无表情得走进来将蜂蜜水放在床头柜上，对着已经慌慌张张得站起身子的南宫羽冷声道：“跟我过来！”
　　说完便扭头走出了卧室。
　　看着眼前女孩露出的后脑勺，南宫羽低头苦笑，认命得跟了上去。
　　从书房出来的工藤钥看着站在落地窗前的一大一小两个身影，有些疑惑得走了过去，“你们在干什么？”
　　只见南宫羽冲着自己露出了哀求的眼神，更是一头雾水得转向了哀。
　　只见哀的小脸满是严肃，眼中还有杀气。
　　额？
　　工藤钥脚步后移了两步，突然拍了一下自己的额头，有些恍然道：“我头好像也有些晕，看来也是喝多了呢。我先去休息了，你们慢聊。”
　　然后溜之大吉。
　　南宫羽看着她的背影咬牙切齿。
　　骗鬼呢，这么两杯红酒就说自己醉了，几年前是谁面无表情干掉半瓶白酒了。
　　真是没义气。见色忘义的家伙。
　　“咳——”
　　南宫羽下意识得站直身子。
　　“我听姐姐说了你们的事情，虽然是你救了姐姐，”哀双手抱胸，小大人似的板着脸警告道：“但是在姐姐做决定以前，你不许欺负姐姐！”
　　“嗨！”南宫羽只能哀叹自己运气太差，唯一一次偷亲，便被明美的妹妹撞见。更糟糕的是，妹妹还是一个严重的姐控。
　　哀的脸色渐渐缓和，看着窗外的鹅毛大雪，突然低声道：“但是，还请你多多照顾姐姐。”
　　“哎？”感觉到她转换的语气，南宫羽微微愣住。
　　“过几日我同钥便要回去了，”哀的眼中染上几丝不舍，“其实应该谢谢你才是，不然姐姐一个人在这里会孤单的。虽然舍不得姐姐，但是我更期盼姐姐得到幸福。”
　　这是南宫羽第一次感受到对方隐藏在冷淡外表下的温柔，交往不深的人很容易会觉得她是一个冷漠又难以相处的人。只有拨开对方的伪装，才能感受到她内心深处的温柔与善良。
　　不愧是两姐妹啊。
　　“真不愧是钥那家伙喜欢的人啊。”南宫羽有些感慨得说道。
　　“嗯？”哀微微仰头，不明白为何对方发出这样的感慨。
　　“没什么？”南宫羽轻笑了下，想到钥那做得多却说得少的性子，又想到过两日两人便又要回到危机重重的日本，忍不住劝说道：“钥她，从父母双亡后便一直没有安全感。即便在工藤家那两年，内心深处也总觉得寄人篱下。她一直觉得自己是个没有家的人，我不知晓她从哪里来得执念，但是不可否认，遇见你以后，她身上多了几丝烟火气。”
　　哀闻言怔住，想起钥之前冷淡的性子，这些时日却明显开朗许多，心口溢出几分酸意。
　　“所以，也请你给她一个家吧。”说到最后，南宫羽甚至躬了躬身。
　　看得出来，她是将钥当成了自己亲近的亲人在关心。
　　“所以，我们这是交换？”哀微微挑眉。
　　两个人对视了片刻，突然心照不宣得笑了起来。
　　即便再不舍，分别的日子还是到来了。
　　哀坐在床边看着正在帮自己收拾行李的姐姐，不舍得蹭了上去，唤道：“姐姐……”
　　“志保是在同姐姐撒娇吗？”宫野明美将人捞到自己面前，调侃道。
　　“明明是舍不得姐姐！”哀看着姐姐盯着自己若有所思的样子，疑惑道：“姐姐在想什么？”
　　“只是感慨如今志保长大了，也有了喜欢的人呢”
　　哀小脸一红。
　　宫野明美看着她红透的耳朵，继续调侃道：“而且还将志保照顾得很好，这让姐姐很挫败呢。”
　　“才没有，明明是因为姐姐！”哀硬邦邦得反驳。
　　宫野明美眼中的笑意更浓，正色道：“但是姐姐很高兴，志保能得到幸福。”
　　哀将自己埋进对方的怀里，脸颊贴着她温热的皮肤，久久不语。最后，才在对方的耳边说道：“姐姐也是啊，要抓住身边的幸福。”
　　相对比这边的温情脉脉，另外一边便冷清多了。
　　南宫羽抱着胸靠在门框上，“真得不需要我去日本吗？”
　　工藤钥将叠好的衣服放进行李箱，淡淡得回道：“暂时不用，还没到时候。你有更重要的任务，我们的钱包还需要你来填满呢。”
　　“好，有需要及时联系。”
　　同来时一样，辗转两日回到日本。
　　两个人刚刚推开门，就看到侦探团的三个小鬼，以及柯南和兰，站在门关处。
　　“欢迎回家。”
　　柯南眯着半月眼在一旁解释道：“他们三个听说灰原今日回来，非要为灰原准备欢迎会。”
　　步美跑到哀面前，一把抱住哀，蹭蹭，“哀酱，好想你哦。”
　　哀宠溺得拍了拍她的背。
　　看得出来，哀很是喜欢眼前这个天真可爱的女孩子。
　　就连骰子都钻过来一直在哀的脚边喵喵直蹭，哀弯腰将它抱起来，点了点它濡湿的鼻头，轻笑道：“你也想我了吗？”
　　回答她的是骰子亲密的舔舐。
　　幸亏兰的到来，工藤钥和哀这才一下飞机，就能够有热乎的饭吃。不过两个人刚刚不久前在飞机上用过午餐，都并不是太饿。反而是元太他们吃得不亦说乎。
　　用过午餐后，柯南和工藤钥坐在沙发上聊最近发生的案子。
　　至于那三个小鬼则是围在哀的身边，爱不释手得看着哀从国外带回来的礼物。
　　“嗯？我也有吗？”兰有些诧异得看着哀递过来的礼物盒，毕竟一直以来哀同她都不是那么亲近，可是没想到对方回来还会带礼物给她。
　　连柯南都有些不可置信得看着这一幕。
　　“每个人都有的。”哀有些别扭得扭过头去，对于对方的示好，哀还是很难适应。
　　其实每件礼物都是宫野明美陪着哀在逛街的时候一起选的。毕竟自家妹妹难得交到朋友，做姐姐的自然要好好支持。

54 | 贝克街的亡灵（一）
　　第五十三章贝克街的亡灵（一）
　　回到日本后，哀便又重新开始了小学生规律的日常生活，偶尔同侦探团出去露营，不过大多时候都是窝在博士宅。
　　不得不提的是，工藤钥从回来以后便自动搬进了哀的卧室。注意到这一点的柯南君嫉妒了很久。
　　严寒的冬日渐渐过去，气温缓缓升高。于是在一个月后的晴朗周日，受园子小姐所邀，工藤钥和博士带着侦探团，以及毛利一家人来到了米花市政府大厅，参加新型游戏‘茧’的发布会。
　　因为发布会很是正式，工藤钥难得得穿了一件深红色的长裙，外面套着墨色的西装外套，自从哀遇到工藤钥，这还是她第一次见到对方穿裙子，毕竟日本的女性大多无论春夏秋冬都爱穿裙子，但也许是当过雇佣兵的缘故，钥一般都会选择行动方便的长裤。于是当对方换好装扮出来的时候，哀还小小的惊艳了一下。
　　因为发布会是对外保密的，所以进入会场前要经过金属探测器的检测，为此工藤钥只好将一般不离身的匕首等都放到了车里。
　　对此同样不满的的毛利小五郎有些不爽的吐槽：“不过是个游戏发布会而已，搞得那么夸张做什么”
　　“毕竟这是跨时代的游戏，据说很久以前就已经有商业间谍开始行动了。”柯南解释道。
　　“因为‘茧’的发布号称将会改变整个游戏界的版图。”光彦跟着补充道。
　　等到进入派对会场，看到路过的服务员手上的托盘后，毛利小五郎这才兴奋起来，一把抓过托盘上的酒杯，毫不客气得享用起来。
　　看着又变成酒鬼模样的爸爸，小兰不满得劝告道：“听说警察的高层也会来，爸爸你不要喝醉了啊。”
　　毛利小五郎喝掉一杯酒，满不在乎得说道：“喝高级酒是不会醉的啦”
　　听着他这番谬论，周围人纷纷额头飘下黑线。
　　“这里应该是吃到饱的吧？”元太目不转睛得盯着桌上的美食。
　　“嗯，大概吧！”
　　光彦话音刚落，元太便迫不及待得奔赴桌上的美食。
　　工藤钥四处打量了一下周围的环境，虽然来得都是日本有头有脸的人物，因为是游戏发布会的缘故，所以其中儿童也占了一大部分。
　　几个小鬼有些羡慕得看着不远处的那些贵族子弟正在领参加游戏的胸章。
　　“警视厅副总监的孙子、财经界大佬的孙子、执政党政治家的儿子，背负着日本未来的第二第三代全都到齐了。”毛利小五郎盯着远处的孩子不由感慨。
　　“简直就像是罪恶的日本世袭制度的浓缩版景象。”哀淡淡说道。
　　“啊，”众人一脸惊讶得扭头看着她，毕竟从一个小孩子口中讲出这样的话，实在太诡异了。
　　哀小手背在身后，依旧面目表情，“伴随着这种世袭制度，人类的错误历史也将不断的重演。”
　　三个小鬼一头雾水得盯着她。
　　柯南无语得走进两步，凑到她耳边悄悄得拜托道：“你啊，用小孩子的口吻说话啦”
　　“政治家的儿子将成为政治家，银行总裁的儿子将成为银行总裁，这样下去，无论过多久，日本还是不会改变的，”哀瞥了他一眼，用通俗易懂的语言再次复述了一遍，然后突然小手抱在胸前，比划了一下，可爱得说道：“昨天的新闻说了好多类似这种的话题呢”
　　然后趁着他人不注意，一脸腹黑得扭头对柯南道：“怎么样？”
　　看着周围的几个人从震惊恢复过来，工藤钥看着她的眼中满是宠溺。
　　“兰！钥桑！”就在这时，穿着露背红裙、打扮得很是郑重的园子从远处走了过来，冲他们打招呼。
　　“园子姐姐，你那个胸章难道是……”光彦一眼就看到了她胸前别着的胸章。
　　“这个吗？”园子指了指自己的胸章，解释道：“因为铃木财团也有出资资助游戏开发。”
　　“真好啊！”
　　“我也好想要！”
　　看着泄了气的小鬼头，工藤钥低头看了看哀，低声问道：“哀，你也想参加吗？”
　　“能够体验不同时代的风采，听起来也却是很有趣呢，”看起来有几分兴致的样子，不过口中却接着说道：“不过参加不参加，对我也没什么意思。”
　　旁边几个富贵人家的孩子听到了元太的话，讽刺道：“死心吧，阶级不同啦”
　　“话说你们这些家伙真得有被邀请吗”一个后面扎着低马尾的男孩子指着元太说道。
　　园子气愤不已，叉腰斥责这几个小鬼：“真没礼貌，他们可是我们邀请的客人。”
　　“这位不是铃木财团的千金吗”男孩子躬身行了一个礼。
　　带头的男孩一边颠着手里的足球，一边有些轻视得看着他们道：“听清楚了，小鬼，人在出生时，就已经决定了他的一生。”
　　“出身无法改变，但是他们未来却会变得越来越优秀，而你们，却只能站在出生的位置上碌碌无为。”工藤钥冷淡说道。
　　一群被娇养着长大得到富二代三代们，听到指责立即火大，但是看着她气质不凡，穿的衣物也是不菲，不敢再多言语。毕竟若是不小心惹到哪个人物就麻烦了。
　　看着瞪了他们一眼的几个小鬼头扭身跑掉，居然在宴会场里旁若无人得踢起了足球，也不管足球是否踢到别人脸上，或者装饰物上，工藤钥眼中流露出几分不耐烦来，喃喃道：“果然还是讨厌熊孩子啊！”
　　离她最近的哀听到了她的低语，唇角溢出了几分笑意。
　　果然，只是因为是我而已。
　　突然，工藤钥在某个角落发现了一张熟悉的面孔，跟哀打了一声招呼后就端着一杯香槟走了过去。
　　被几个人围在中间寒暄的戴着眼镜的中年男子，发现了正在向他走来的工藤钥，低声向周围的人告罪，忙忙走到了她的身边。
　　“董事长！”男子微微颔首。
　　“嘛，我已经不是董事长了，只是个股东而已。”工藤钥摆了摆手，示意对方不要如此郑重，“公司也参与游戏开发了吗？”
　　“不，”男子摇了摇头，解释道：“只是因为是关联产业，所以对方邀请我们过来视察，想要寻求合作的。董事长有什么问题吗？”
　　工藤钥理解得点了点头，说道：“也不是什么大问题……”
　　“各位来宾，请注意一下舞台，”不久之后，主持人拿着麦克风，隆重介绍道：“现在，负责提供‘茧’游戏舞台创意的工藤优作先生已经从美国回来了。”
　　接着，一个俊逸优雅的中年男子缓缓走上舞台。
　　工藤钥有些惊讶得看着舞台，对于他的出现显得有些意外，等她回到哀的身侧，发现消失了整个月的博士突然出现。
　　“呐”哀突然走到她的身边，低声问道：“看样子，你也不知道工藤先生会出现呢。说起来，你们也好久不见了吧。”
　　“大概两年了吧”工藤钥点了点头，也有些感慨。
　　旁边的柯南也很是意外，忙问道：“我妈呢？”
　　“有希子说很久没回日本，所以直接去参加同学会了。”博士说完突然从怀中拿出一枚游戏体验徽章递给柯南，“新一，这是给你的礼物。”
　　柯南拿着徽章有些意外，他扭头看了一眼身后正在说笑的三个小家伙，深知他们很羡慕可以参加游戏的孩子，“虽然我很高兴，可是我可不能自己一个人跑去玩。”
　　“虽然还是秘密，但是可以偷偷告诉你，”博士微微低头降低音量说道：“游戏是以一百年前十九世纪末的伦敦为舞台。”
　　好吧，一听就知道是工藤优作的一贯作风，永远最喜欢福尔摩斯的那个时代。
　　听到游戏的工藤钥，从西装外套的口袋里突然掏出三个游戏徽章递到哀的面前。
　　“游戏徽章？你哪里来的？”哀惊讶得抬起头。
　　工藤钥淡淡得解释道：“他们邀请了一个中国公司的总经理。”
　　好吧，虽然说得不清不楚，但是知晓对方底细的哀却明白，肯定是姐姐工作的公司派了代表团过来。
　　“因为大多名额早就定出去了，所以我只能搞到这三个。”工藤钥有些为难，毕竟就算加上博士拿来的那个，也仅仅才有四个徽章，这样子的话肯定有一个人不能参加游戏。
　　哀也想到了这里，脸上有些纠结。其实她对能不能参加游戏并不在乎，但是想到这肯定是钥为了她要来的。但是想到步美他们一定很想参加游戏，还是决定让给他们，毕竟有钥陪在身边，无论身在哪里都是最好的。

55 | 贝克街的亡灵（二）
　　第五十四章贝克街的亡灵（二）
　　等围绕在工藤优作周围的记者与粉丝都离去以后，工藤钥才缓缓踱步走到他的面前，“爸爸”
　　工藤优作嘴角含笑得看着她，眼中深处藏着深深的怜爱，拍了拍她的肩膀，笑道：“你妈咪也回来了，她很是想你。”
　　“嗯，好。”
　　然后工藤优作深深得望了一眼后面的柯南，看着对方精神奕奕的样子，微微放了心。
　　突然从门口急匆匆得跑进来一个墨绿色西装的男子，跑到工藤优作的身侧，凑到他耳边低语。
　　“咦？快带我去。”工藤优作一脸惊讶，忙跟着那人走了出去。
　　“姐姐？”柯南揪了揪工藤钥的衣角，低声询问。
　　“我只听到了坚村、被杀等词”工藤钥淡淡的回道，对自家弟弟身边随时随地发生命案的体质已经见怪不怪了。
　　柯南低下头，沉思。然后趁着众人不注意跟在毛利小五郎身后去了案发现场。
　　会场的灯光暗了下来，舞台上开始了暖场，模特、乐队、歌手轮番上场，把气氛搞得很是热闹。
　　三个小家伙突然兴奋得跑了回来，举着手中的徽章道：“灰原，我们拿到了。”
　　颇为意外得看着拿到徽章的元太他们，哀哑然失笑，这下子不用怕小家伙们不好意思了。只是，看着手中多出来的两个徽章，哀走到兰的身边，犹豫了半晌，才终于抬头说道：“兰姐姐，这个给你吧。”
　　“哎？”兰有些惊讶得看着哀递过来的徽章，以兰善良温柔的性格，一直以来都想同冷淡的哀打好关系，可是不知道为什么，哀对她的示好总是逃避，虽然新一安慰她说哀就是这种性格，但这也一直让她很受伤。
　　所以今日哀主动的行为让兰很是吃惊。
　　工藤钥却是知晓哀的转变是为何，以前哀很怕见到兰，是因为兰跟她温和善良的姐姐太过相似，这让她惧怕，如今与宫野明美重逢的哀，内心深处的枷锁开始慢慢打开。
　　很快，游戏体验开始。
　　50个体验者全部进入了游戏仓，戴上脑电波感应器，机舱盖自动合上。
　　可是，现场的灯光突然一暗，控制台的电脑上跳出了错误框。
　　一道稚嫩的声音在控制室响起，“我的名字是诺亚方舟，你们已经无法停止游戏，所有的茧都被我控制，我要让日本在这里重生。”
　　因为杀人案而来到这里目暮警部疑惑道：“诺亚方舟？那是什么？”
　　工藤优作皱着眉头道：“我记得那是只需一年就能完成人类费时五年成长的人工智能吧。”
　　与此同时，参与游戏的人进入游戏仓后便感觉自己被传送到了一块浮空的土地上。
　　工藤钥皱着眉头，握了握拳头，感知自己的身体，对这种隐约被人控制感官的感觉很不适应。其实她并不想参加这种游戏，可是从柯南口中得知杀人案的线索隐藏在游戏之中，担心有什么变故，还是跟着几个人进入了游戏仓。
　　“好，各位初次体验茧的朋友，游戏开始了。我的名字叫诺亚方舟，请多指教。”虚空中传来一个男孩子的声音。
　　“请多指教！”孩子们冲着虚空张手应道。
　　“现在我将播放五种舞台的宣传影像，请从中选择自己想要玩的世界，不过有件事要注意一下，这并不是单纯的电视游戏，这可是关乎你们性命的游戏。”
　　性命的游戏？工藤钥微微皱起眉头，觉得有些不对劲。旁边的柯南也意识到情况比自己想得还要复杂。
　　果然，虚空中的声音继续说道“所有人都出局的话，你们就回不了现实世界，所以你们得认真得玩游戏才行，只要有一个人到达终点的话，就算你们赢了，而在那之前出局的所有孩子也能够醒过来回到现实的世界，这是我决定的游戏规则。也就是说这是一场以日本的重生来作为赌注的胜负。”
　　“日本的重生是什么意思。”园子不由抱紧了自己的手臂。
　　哀双手抱胸，淡淡得说道：“参加游戏的孩子都是掌控日本未来各行各业的人，想要解决腐朽的世袭制度，只要将他们一次清理干净才行。”
　　“没错哦，正如那个孩子说得。所以为了活下去，就努力在游戏中生存吧。”
　　听到这话，所有人身上都冒出了冷汗，有些胆小的孩子甚至忍不住哭了起来。
　　小兰天性善良，急忙出来为大家鼓气，“那个……大家不要放弃呀，游戏还没有开始，我们怎么可以自己认输呢！我们有五十个人，只要有一个人能到达终点就算赢了，所以我们还是有很大的胜算的！请振作起来！”
　　于是在小兰和柯南的引导下，众人纷纷开始挑选最适合自己的游戏场景。
　　少年侦探队的各位当然是向旧时代的伦敦这个场景走去，工藤钥和兰自然要跟着他们几个。
　　来到旧时代的伦敦门前，刚刚的那四个男孩也在，看到到来的少年侦探团的各位，红色西服的男孩，不爽道“切，你们也和我们一块吗？”
　　“别妨碍我们哦。”蓝色西装的男孩笑眯眯的道。
　　“这是我们要说的话才对。”元太看见他们这个态度就不爽，马上反驳道。
　　看到好像马上要吵起来的几个孩子，小兰在一边劝解道。“好了好了，不要吵架。”
　　就在这时，诺亚方舟那冰冷的声音响起“每个场景都有一个帮助你们的角色，到时可以依靠他，那么，游戏开始。”
　　“好，走吧。”柯南说着就率先向门里走去。
　　“这里就是百年前的伦敦吗？”兰好奇地看着周围，其他人也都是一脸新奇，毕竟百年前的世界与现在还是有很大区别的。
　　园子忍不住打了个哆嗦，说道：“不是说伦敦很是浪漫之都吗，倒不如说很诡异。”众人看着被浓雾遮盖的伦敦，昏暗的路灯在雾中仿佛幽灵一般，反而更加让人毛骨悚然。
　　“伦敦的雾并不是只有水蒸气凝结而成的干净物质，”柯南回头解释道，“而是燃烧石炭还有煤油所产生的煤烟……”
　　工藤钥淡淡得说道：“此时的伦敦正是工业发展迅猛的时候，当时还没有环境保护的概念，有这样的景象并不奇怪。”
　　夜晚的伦敦注定不平静，众人站在路口正不知从哪里着手，突然一声尖叫响起。
　　“是开膛手杰克！”柯南脸色一变，头一个朝声音的来源冲去。
　　穿过巷子到达小路，一道黑影正蹲在地上将刀子从死者腹中拔出，正是让整个伦敦陷入恐慌的开膛手杰克。
　　见有人打扰，开膛手杰克转身就逃，速度快得骇人，披风呼呼作响，风驰电掣一般的没了影。
　　工藤钥本来也打算追上去，却被拖曳的长裙缚住了脚步，脸色微微一变，不由懊恼道：“真是失策。”
　　好不容易打扮庄重一些，却碰到这种情况。果然下次同新一出行还是做好准备才是。毫不犹豫得弯腰将膝盖下的裙子撕扯掉。这才赶紧追了上去，当追上柯南时就见他一脸痛苦的抱着脚一边跳一边叫着“好痛！”
　　“你没事吧？”小兰担忧的问道。
　　“嗯”柯南放下脚，勉强的冲小兰笑笑。
　　“看来阿笠博士的发明，无法在游戏世界里使用。”哀走到柯南身边轻声说道，然后不由得担忧的望了一眼工藤钥。
　　工藤钥感觉到她担忧的视线，笑着安慰道：“只是外在的工具不能使用，但是身体素质还保留着，兰应该也一样。”
　　“是啊，虽然这眼镜的天线还可以伸缩，但也只是一副普通的眼镜。这也只是一只普通的手表。”柯南一边说着一边试着眼镜和手表的功能。
　　就在这时，不远处突然传来了男子的惊叫声“糟了！开膛手杰克出现了！”
　　步美皱着眉头问道“他在说什么？”
　　“这好像是英语啊。”光彦不解道。
　　“快叫警察来！”
　　控制事里，工藤优作对一边的工作人员道“请转成日语。”
　　“是。”
　　游戏里
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　“又有牺牲者了，这已经是第三个人了！”
　　听到男子的惊呼，人们都打开窗户询问着发生了什么事，还有些人跑了出来围在一处议论着。
　　“啊，变成日语了。”光彦惊奇道。
　　“简直就像是真实的世界。”元太愣愣的说道。
　　光彦双手抱臂，四处看着，对众人道“不仅看到的，听到的，就连寒冷的空气都像是真的。”
　　听光彦这么说，柯南眯着半月眼凉凉补充道“连我的脚疼都是真的。”
　　这时，人群后方传来声音：“喂，让开！让开！”
　　“请退后！”
　　人群分开，然后两个身穿警服的男子走了出来。
　　一个警察蹲下来查看着地上的尸体，然后对身后的警察吩咐道“喂，马上联络雷斯垂德的警官！”
　　“是！”
　　众人躲在小巷子里观察了一会后，就向别处走去，他们来到了一座桥上。
　　“真是的，说要我们抓住凶手什么的，要到哪里去找啊？”诸星靠在桥头上，有点不耐烦道。
　　工藤钥微微皱眉，默默得观察着这个叫诸星的孩子，总觉得有哪里不对劲，她向来相信自己的知觉。
　　“看来只有等到天亮了。”兰对柯南等人道。
　　“好冷。”步美双手抱肩，声音也有点颤抖的说道。
　　听步美这么说，光彦和柯南同时把外套脱了下来，不过柯南先把外套递给了步美“穿上这个吧。”。
　　可以吗？”步美高兴的接过来穿在身上，开心道“好暖和哦。”
　　毕竟此时的伦敦是在深秋，气温本就低，更何况是在深夜的街头。参加发布会的大厅里开着暖气，所以女生们穿得都很凉爽。
　　工藤钥看着穿着也很单薄的哀，将外套脱了下来，蹲下身子为她穿好。不过毕竟是大人的衣服，穿到哀幼小的身体上，长到了脚踝。动作温柔得替她将多出来的袖口部分卷起。
　　“钥姐姐，”哀微微扭动身体，想要拒绝道：“你也会冷的。”
　　“没关系的，”工藤钥强硬得替她穿好，安慰道：“我身体素质很好，不怕冷的。”
　　光彦看着手上外套撇了撇嘴，看着也同样穿着短袖的兰，上前两步，把手上的外套递给了她：“兰姐姐，穿上外套吧。”
　　元太看着两人的举动，也把外套脱了下来，走到园子面前，递给她“你穿这个吧。”
　　毕竟这里面穿得最单薄的就是园子了，为了这场发布会，园子可是选择了一件无袖露背的礼服呢。
　　“那么，光彦元太你们……”小兰有些犹豫。
　　“我很怕热，没关系。”元太笑着道。
　　“谢谢啦”园子对着元太笑了笑。
　　虽说平素园子和元太经常斗嘴，但是这种时刻元太也很有绅士风范。
　　“听得到吗？柯南，钥桑，我是阿笠。”
　　天空中突然传来博士的声音，众人都不由向前走了一步。
　　“我听得到，博士！”柯南大声的回应道。
　　“听好了，在这一关当中只要受到致命伤害或是被警察捉住，就算出局了哦。你们现在的位置是伊斯特威多的白教堂附近，从那里到能帮助你们的角色的所在地……”阿笠博士话还没说完，被突然出现的杂声打断。
　　“怎么了？博士？听不见啊！”柯南问道。
　　突然他们身后的桥开始一点一点向下沉去，工藤钥瞬间将哀和步美捞到怀里，急速向前奔去。
　　众人也惊慌得跟在她身后。
　　但是一个孩子由于反应慢了些，掉下了桥。千钧一发之际，柯南抓住了那个孩子的手。
　　“抓住我。”小兰发现之后，忙回身帮忙，抓住孩子的另一只手，和柯南一起向上拉着。
　　看着他们将那个孩子救起之后，诺亚方舟冷酷的声音响起：“看来你们还没搞清楚啊，这个游戏全部由我掌控，想投机取巧是没有用的，我让你们听听那边的声音好了，好好享受孩子们痛苦的呼喊吧。”

56 | 贝克街的亡灵（三）
　　第五十五章贝克街的亡灵（三）
　　商议过后，众人决定去按照博士的提示去找福尔摩斯寻求帮助。好吧，工藤钥对侦探历史及小说丝毫不感兴趣，导致只听说过福尔摩斯的大名，其他的一概不了解。
　　不过幸好，这里有一个完美遗传工藤优作基因，对侦探事业沉迷的新一。
　　柯南在前面领路，其他人跟在后面。正走着，诸星秀树突然停下脚步，抬起手说道：“喂，你们看，那座钟楼好像不对劲啊。”
　　众人抬头，入眼的是伦敦的标志性建筑——大本钟，只见钟表的分针往后面跳了一格，从50分变成了49分。
　　“看见没有？时间居然在倒退！”元太像是见鬼一样大叫。
　　工藤钥对这个名为诸星的男孩更有兴趣了，她抬头望着钟表凝思片刻后，淡淡得说道：“这应该不是时间，而是代表玩家人数。”
　　说话间，分针又倒退了一格。园子有些忧虑得说道：“那岂不是已经有两个人已经出局了。”
　　园子等人虽然有些害怕，但目前也只好继续往前走。工藤钥躲在巷子口，听着街上两个巡逻警察的谈话。
　　马路上陆续有驾着马车的行人路过。
　　“在玛伊塔街的巷子里，听说又有人被杀了。”
　　“一小时内发生了两起，这是第四起了。”
　　“真是可怕的世界。”
　　“好恐怖哦。”步美惊恐道，毕竟还是个小孩子，平时虽然也接触了案件，但比起这未知的恐惧，难免还是很害怕的。
　　“我们来到了一个可怕的时代啊。”光彦也很忧心，但还是比较镇定。
　　“世纪末的伦敦虽说是大英帝国最后的一个繁荣时代，但实际上却是一个贫富差距非常大，犯罪猖獗，人心坠落的时代。”哀抱紧身上的外套，上面散发的清淡的气息令她无比安心。
　　“这么说来，倒是听新一说过，如果把夏洛克福尔摩斯比喻成时代之光的话，那么开膛手杰克就是黑暗的影子。”小兰拖着下巴想着工藤新一曾说过话，然后与愣愣得看着她的柯南对视了一眼。
　　“那我们快朝时代之光那儿赶去吧！贝克街快到了哦！”柯南看着兰的眼神微微一笑，然后打起精神对大家说道。
　　大家刚走出小巷，迎面走来一个拉着手风琴，唱着歌谣，穿着邋遢的流浪汉“小心开膛手杰克哦，他在夜晚的路上等着你哟，如果不想死的话，该怎么办好呢？你也得浑身浴血才行。”
　　看着慢慢走远的流浪汉，听着他唱的歌谣，众人都有些不明所以。
　　“这是什么意思？”蓝衣男孩问道。
　　“是在被干掉之前先把对方干掉吧。”诸星不在意道。
　　不一会，众人来到了福尔摩斯所在贝克街。
　　“221号B，是这里了吧。”小兰看着面前的门牌号念道，然后走上前敲响了大门。
　　“那位夏洛克福尔摩斯就住在这里吗？”元太疑惑的问道。
　　“这是他和华生博士一起租的公寓。”听了元太的疑问，小兰转身像大家介绍道。
　　这时，身后的大门打了开来，开门的是一位女士，她看着门口的众人，疑惑道“这么晚了，是哪位？”
　　“我叫工藤钥，想拜见福尔摩斯先生。”看着小兰有些拘谨的工藤钥微微上前两步。
　　“福尔摩斯先生和华生博士出去办案了，不在家。”
　　工藤钥拧了拧眉，“不在家？”
　　“是啊，到一个叫达特莫尔的乡村去了。”
　　兰猛地抬头问道：“对不起，今天是几月几日？”
　　“9月30日。”女士虽然疑惑，还是回答道。
　　“9月30日？达特莫尔？”身后的柯南听到她们的对话，低声嘀咕着，突然，他惊呼道“想起来了！是‘巴斯克维尔猎犬’案件！”
　　“是啊，这正是两人离开伦敦的时候。”听柯南这么说，小兰也肯定道，虽然她对福尔摩斯不感兴趣，但是架不住新一从小便在她耳边念叨。
　　“喂，博士，这到底是怎么回事啊？”柯南看着天空喃喃道。
　　虽然福尔摩斯并不在家，但是女士将眼前的孩子当成了贝克街游击队，依然邀请几个人进去做客。
　　柯南进去之后就坐在沙发上，用同福尔摩斯思考时一模一样的动作在沉思。兰站在一旁看着这样的柯南，眼中满是怀念。
　　工藤钥踱步环视整间屋子，然后停驻在书桌前，在书桌的抽屉中找到了一把左轮手枪。她颠了颠手枪发现里面的子弹还是满的。不过今日的装扮也着实没有合适的地方放啊，想了想还是将枪递到一直在查找资料的哀的面前。
　　“哎？”哀惊讶得抬起头。
　　工藤钥直接将其放进外套的口袋里，淡淡得说道：“以防万一。”
　　看到这一幕的柯南欲言又止得张了张嘴，最后还是什么都没说。若是元太他们他早就制止了，但是出自黑暗组织的灰原大抵是所有人中除了自家姐姐唯一会用枪的人了。直到今日，他还能回想起他们第一次见面的时候，灰原冷静瞄准开枪的模样。
　　园子注意到这一幕眨了眨眼，刚要开口便被身侧得到兰拉了拉袖子，摇了摇头。
　　兰对哀的了解并不多，只局限于她同新一一样是吃了毒药后变小的，实际上是比她们还大一岁的少女，不过她却了解钥的性子，知晓对方这么做肯定有她的缘由。
　　柯南查看了福尔摩斯留下的关于开膛手杰克的所有资料，决定先去扑克牌俱乐部里去找线索。对此，工藤钥没有任何意见，她对这个时代知之甚少，分析案情这方面新一还是相当可靠的。
　　等她们出来的时候，发现大本钟上的分针已经落到了30的位置。
　　“这样，大家先在这里等等，我和钥姐姐从后门溜进去看看里面的情况。”走到扑克牌俱乐部的后门以后，柯南对着兰和园子等人说道。
　　工藤钥对着柯南点了点头，同意了他的提议。走到哀身侧弯腰低声说道：“跟在兰的身边，不要乱跑，有什么情况就开枪，不要犹豫。”
　　哀的手伸到口袋里，感受那冰凉的触感，乖乖得点了点头，口中却别扭得说道：“我又不是真得小孩子。”
　　工藤钥失笑得看着她，然后跟在柯南身后悄无声息得溜了进去。
　　躲在墙体的身后，侧头看到俱乐部里面正中央的部分，有四个人正在桌子上面赌牌，其中一个便是他们此行的目的——蒙朗上校。
　　突然，身后的门悄悄得打开，两个身影弯着腰溜了进来。
　　工藤钥冷冰冰得看着两个蹲在柯南身后的身影，寒声道：“谁让你们进来的？”
　　诸星面不改色得看着她，回道：“你们想独占功劳，门都没有。”
　　柯南也甚是不满，但是两个人都已经进来了，也不可能再把两个人赶出去，只好无奈得继续蹲在围栏下观察局势。
　　“蒙朗那家伙很会玩牌嘛！”诸星看着已经连胜了好几把的蒙朗上校。
　　“他在出老千！”工藤钥淡淡得说道。
　　“哎？”
　　柯南目不转睛得盯着他们，解释道：“在那边的那只猴子，正在告诉蒙朗上校对方的牌。红心，黑桃的话就用右手，方块梅花的话就用左手，颜色跟数字是多少，它就吃几个同样颜色的果实。”
　　“真是可恶！”诸星咬牙切齿道。说完就直接冲了出去，在其他人面前拆穿蒙朗上校的作弊手段。
　　工藤钥连拉都没机会拉住他。不过，她看着诸星的背影，眼中的疑惑越来越深了，很奇怪啊！对方的举动并不像是想要问询莫里亚蒂的下落，更像是想要将自己至于险境。
　　不过没有时间给工藤钥细想。
　　被眼前的小鬼惹怒的蒙朗，满腔怒火得对着外面的人吩咐道：“把他们给我抓起来！”
　　工藤钥无奈得吐了口气，一手撑住栏杆跳了出来。一脚踢倒了前面的男子，然后侧身一个肘击将冲到柯南面前的人打倒在地。
　　看着自家姐姐行云流水的动作，柯南都忍不住惊讶，虽然早就猜测到她的身份，但是亲眼看到还是觉得惊讶啊。
　　不过柯南也只是惊讶了一会，毕竟眼前的情况很危急，趁着自家姐姐将所有人的注意都吸引走了以后，踩上附近的一张椅子作为助力让自己跳到了一张桌子上，从戴着帽子的男人怀里抢出了一直被他小心翼翼护在怀里的红酒。
　　而此时在外面听到里面打斗的声响的侦探团和兰他们，正急的团团转。
　　“哀，我们真得不进去帮帮他们吗？”步美一脸焦急。
　　“不行，不能进去。”兰挡在他们面前，但是也频频回头望着里面，虽然担心不已，但她必须保证眼前这些孩子的安全，里面有新一和钥桑在，应该……应该不会有事的。
　　哀插在口袋里的手紧紧握着手中的枪，她勉力维持镇定，但是脸色还是很难看。
　　此时的屋内，战局已经结束，看着全部躺在地上哀嚎的手下，蒙朗上校的脸色很是难看，工藤钥拍了拍手，整理了一下自己因为打斗弄乱的裙摆。
　　“莫里亚蒂教授在哪？”柯南蹲在桌子上，一手提着抢来的红酒。
　　蒙朗上校的额头慢慢溢出了冷汗，死活不肯开口。
　　突然，一阵开门声打破了僵局，几个人纷纷将视线移过去，只见一个年迈的老人弓着身站在那里。看到老人的一瞬间，工藤钥注意到蒙朗的身体微微战栗了起来。
　　“不好意思，各位，莫里亚蒂大人说想要见各位。”老人说完，便侧过身，为几人带路。
　　工藤钥和柯南跟在老人的身后走了出去，刚刚出门就看到哀和兰冲了过来。
　　“钥姐姐”哀小跑着走到她身前，仔细打量，发现对方没有受伤后才微微吐了口气。
　　工藤钥看出她眼中的担忧，揉了揉她的发丝，笑着安慰她。

57 | 贝克街的亡灵（四）
　　第五十六章贝克街的亡灵（四）
　　拆穿莫里亚蒂身份得到消息的柯南走了回来，对着几个人说道：“先找个地方休息下吧，明早的报纸还没那么快出来。”
　　园子抱紧双臂，有些抱怨道：“这种地方，去哪里休息啊。”
　　兰环顾四周，指着不远处的一座教堂，建议道：“不如在里面凑合一下吧。”
　　其他人也没有什么更好的选择，只好往教堂走去。
　　偌大的教堂里空无一人，工藤钥随意选了一处长椅坐下，然后将哀抱到自己怀里。
　　“啊，钥姐姐对哀酱真好呐。我也好想有个姐姐！”见到这一幕的步美无不羡慕得说道。
　　哀虽然有些害羞，但是还是窝到对方怀里寻了一个舒适的姿势。亲密的动作日益见多，就算是性格有些别扭冷淡的哀也渐渐适应了对方的亲密，工藤钥抱着怀里香香软软的身体，也阖上了眼闭目休息。
　　其他人见状各自选了一个位置休息，等待明天的到来。
　　“就是这个！”柯南指着报纸上的一个广告专栏，可是上面写的并不是什么聘人广告，而只有一行字：今晚去清扫歌剧院的后台，M to J
　　“今夜在歌剧院有表演的就只有艾琳·艾德勒，莫里亚蒂那家伙竟然如此残忍！”柯南脸色变得不好看，深深皱起的眉头和紧紧咬着的下唇彰显出了他焦虑的心思。
　　“那个艾琳·艾德勒是谁啊？”诸星见到柯南这幅苦大情深的表情，代表众人问出了心中的疑惑。
　　“艾琳·艾德勒据说是福尔摩斯一声中唯一爱过的女人...”小兰代为回答，不过脸色也好不到哪里去。
　　“把福尔摩斯最爱的女性当成杀害得到目标，以此让其痛苦”哀面无表情得说出了对方的目的。
　　既然已经知晓了开膛手杰克的目标，工藤钥一行人便径直向歌剧院出发。不过当她看到艾琳·艾德勒的时候也是吃了一惊。
　　工藤优作和阿笠博士扮演的福尔摩斯与华生至少还稍稍做了改动，可是眼前犹如工藤有希子本色出演的艾琳·艾德勒，工藤钥不由扶额。
　　“福尔摩斯人呢？”
　　“福尔摩斯先生本来很期待这次演出，但无奈发生了案件，前两天已经赶去了。”工藤钥将手中的花送到对方手中，从善如流得解释道：“所以他拜托我们送花给你。”
　　然后柯南郑重得请求道：“能不能请你推掉今晚的演出。”
　　看着一头雾水的艾琳·艾德勒，工藤钥淡淡得将前因后果解释清楚。
　　结果对方闻言后，低头沉思片刻后，轻轻笑了出来，道：“你们会保护我的，代替福尔摩斯，不是吗？”
　　对自家妈咪性子甚为了解的柯南额头上飘下了几根黑线，果然是连性子都没有变啊。
　　工藤钥倒是并不意外，她觉得整个游戏过程剧情都是设定好的，所以无论怎么劝说，艾琳·艾德勒都会上台演出。
　　既然没有办法避免，那只能谨慎得做好准备了。几个人躲在一旁注视着舞台上的艾琳·艾德勒，等待开膛手杰克的出现。
　　突然工藤钥的眼皮跳了一下，一直站在她身边的哀，明显得感觉到了对方的身体僵硬了起来，关切道：“钥姐姐，出什么事了吗？”
　　“我有种不详的预感……”工藤钥话音未落，后台就突然发出一声巨响，顿时整个剧院都震了起来，当她正想冲上舞台时，站在她前面的江守昂和泷泽进也先她一步在舞台上的台灯掉落前，及时将艾琳·艾德勒推开。
　　看着江守昂和泷泽渐渐消失的光影，工藤钥的心头沉重了几分，忙拉着艾琳·艾德勒从后面沿着逃走路线离开歌剧院。
　　“园子，快点。”跑在后面的小兰催促着穿着高跟鞋行动不便园子。
　　“兰！”突然，看着她的园子露出了惊恐的表情，随后兰只觉得自己被一股推力推开来，身旁的柱子压在了园子的身上。
　　“园子！”兰忙奔上前。
　　园子却露出了淡淡的微笑，安慰道：“你可是空手道黑带，打败莫里亚蒂还要靠你呢，接下来就交给你了。”说完，便化作点点光亮消散，兰想伸手抓却抓了空。
　　工藤钥刚刚跑出后门就见一个白色的身影飞了过来，拉着艾琳·艾德勒侧身一躲，躲开了对方的攻击。将艾琳·艾德勒交给旁边的警察后，工藤钥踢掉了脚上的高跟鞋，光着脚追了上去。
　　追到车站的时候，开膛手杰克消失了踪迹，看着缓缓启动的列车，工藤钥当机立断跳进了一个车厢，然后将后面的几个人一一拉了进来。
　　判定开膛手杰克定然躲在某个车厢中，柯南和侦探团先行挨个查探。
　　哀走在后面，拉了拉工藤钥的手，看着她沾满了泥土的脚，忧心忡忡道：“没关系吗，你的脚？”
　　工藤钥蹲下身子，与她视线平行，脸上带着微笑，“你忘了吗，这不过是个游戏。所以其实都是假的。”
　　哀却没有被她糊弄住，指出关键，“可是你还是会感觉到疼，不是吗？”
　　工藤钥看着依依不饶，眼中满是担忧的哀，心中满是怜爱。只好语气温软得安慰。
　　哀也知晓现在情况不允许自己这样耽搁下去，也只好抿了抿唇不再言语。
　　柯南和兰向列车员说明了情况，将列车内所有的乘客都集中到了一起。
　　“根据福尔摩斯先生所写的资料内容，在九月八日，于白教堂地区被杀害的第二名牺牲者，哈尼·查雷斯特。在现场，发现了两枚戒指，根据尺寸大小，发现其中一枚是哈尼·查雷斯特本人的，而至于另一枚更小的尺寸，则推断出是她的儿子所有。”柯南站在前面，分析案件。“而哈尼·查雷斯特的儿子根据推断，则是开膛手杰克本人！”
　　随着话音一落，车厢内都响起了一阵阵的吸气声，而少年侦探团和富三代一行人也是一脸震惊。
　　“这样说的话，开膛手杰克不就是杀了他的亲生母亲吗！？”诸星不可置信地叫了出来。
　　工藤钥眯着眼睛，一一扫过车厢里的每一个人，当视线飘到某个女性的时候停了下来，因为精通易容术的缘故，所以导致她能够明显得看出这个女人脸上有易容的痕迹。
　　与此同时，柯南指着她，大声喊道：“开膛手杰克，就是你！”
　　工藤钥飞身而起，却被对方侧身躲过。
　　这次工藤钥没有再动手，车厢内人群拥挤，如果动起手起，受限制的一定是工藤钥，毕竟开膛手杰克不会在乎其他人的安危。
　　开膛手杰克看准了时机，丢了几枚烟幕弹，顿时空间的能见度减低了许多。
　　等打开窗口将室内的烟雾散完后，发现空间内的所有乘客全都不见了！同样不见的，还有一直跟在工藤钥身侧的哀。
　　工藤钥双手紧握成拳，眼中不可抑制得升起了怒火。虽然这只是游戏，但是哀居然从自己的身边被人劫持走，这种感觉实在……
　　“糟糕了，这样下去，火车会直接冲撞上重点车站，不管是车站内的人亦或是我们都无法幸免！”感觉到列车开始加速的柯南咬咬牙，灰原现在被开膛手杰克掳走了，生死未卜，而眼前的困难也已经火烧睫毛了，该怎么办才好！
　　工藤钥心中焦急不已，努力让自己冷静下来，吩咐道：“我去找开膛手杰克，救哀，柯南你们想办法让火车停下来。”
　　看着工藤钥消失的身影，兰想了想，道：“我去帮忙吧，柯南，其他人就交给你了。”与青梅竹马对视一眼后，兰便急匆匆得追了上去。
　　等工藤钥爬着□□走上列车顶的时候，看见的便是早已等候多时的开膛手杰克，在他的身后工藤钥看见了双手双脚都被绑住，躺在地上的哀。
　　开膛手杰克看着工藤钥，从身后抽出了一把锋利的短剑，邪魅得笑道：“我观察你很久了，你让我很感兴趣。你最在乎这个孩子吧？我用绳子将她和我绑在一起，她也会和我一起掉下去呦。”
　　“可恶！”
　　工藤钥与刚刚追上来的兰使了一个眼色，便疾步冲了上去。
　　兰心领神会着趁着他们打斗的时候，寻找时机准备救出小哀，偷偷得溜到开膛手杰克身后，替哀解开绳索，将她抱进怀里。
　　“没事吧，哀酱？”兰满脸关怀。
　　“没事”哀有些不自在得摇了摇头。
　　两个人将视线移到正在打斗的两个人身上。注意到哀已经被兰解救出来的工藤钥彻底放开了身手，加之之前对方掳走哀的行为，彻底惹怒了她。
　　“好厉害！”兰有些目瞪口呆的看着两个人。
　　这还是兰第一次看到工藤钥动手。
　　早就看过她和南宫羽比试的哀淡淡得解释道：“和兰姐姐学习的纯粹的空手道不同，截拳道、巴西柔术、以色列格斗术，各种技法被糅合，从中选出最直截了当制服对手的招式。”
　　兰若有所思得点了点头。
　　两人说话间，工藤钥已经将对手踩倒在地，扭着对方的手腕，将他手中的短剑毫不留情得插入他的胸口。
　　此时，车厢内的侦探团与诸星他们，已经顺利得合力将车厢与火车头分离开来。没有了动力源，车厢渐渐停了下来。
　　“结束了吗？”步美看着窗外的漆黑的夜空。
　　话音刚落，所有人的身体开始渐渐变得透明，最后化作星光消失不见。
　　此时参与游戏的孩子已经逐渐苏醒，一个个从“茧”里面走了出来，家长们纷纷跑过来与自己的孩子相拥而泣，场面甚是混乱。但是这种感动却无比真挚，不像杰克的母亲能狠心抛弃儿子。
　　“兰！太好了你没事！”小五郎一路飞奔过来，一把鼻涕一把眼泪抹着。
　　小兰想到了被母亲抛弃的开膛手杰克，看着这样的毛利小五郎心中无限感慨，说道：“爸，我没事。”
　　工藤优作远远看着柯南，几次想要上前，但碍于现在与柯南并非父子，所以只能停住脚步。柯南知道老爹的难处，抬起头与他对视，面带微笑，见到笑容优作总算松了一口气。
　　小鬼头们也相继出现，一个个欢呼雀跃感叹活着真好，很快熟识的人就聚集在一起。
　　工藤钥将苏醒过来的哀一把拥进怀里，现在的场面很是混乱，没有人注意到两个人亲密的身影。
　　哀感觉到对方抱着自己的手臂微微颤抖，反手抱住对方，笑意盈盈，伸手抚摸着她的脸，用对方曾经安慰她的话来安慰道：“钥，你不是说过吗？那只是个游戏。”
　　她知道，她在钥的眼前被开膛手杰克绑走，对于视她为全部的钥来说，是个不小的打击，所以她才会那么气愤，甚至动手杀人。

58 | 东京显影所的秘密
　　第五十七章东京显影所的秘密
　　回到博士宅，直到用过晚膳以后，工藤钥不善的脸色都没有缓过来。
　　等哀洗漱完，看到躺在床上闭目不语的工藤钥，缓缓走上前掀起被角，钻了进去。
　　等了许久，工藤钥才转过身子面对着她，低声道：“对不起，今日在你面前……”她手上沾过不少人血，但那毕竟是在战场上。自从隐退后，没有必要，她基本很少再杀人。尤其是在哀的面前，她一直都注意不在她的面前沾血，可是今日她却失控了。
　　“钥——”哀却有些爱怜得抚了抚了她的发丝，努力放柔自己的声音，“是个大笨蛋呢！”
　　“哎？”
　　“我可不是什么温室里的花朵，虽然在组织里我只负责研究，但是见过的风浪也不算少，所以我没有钥想得那么脆弱。”
　　从黑暗之中走出来的人，怎么可能会像表面那么善良呢？面对浸泡在福尔马林里的尸-体，我甚至可以面不改色得解剖，间接死在我手中的人不计其数，虽然那并非我的本愿，但是钥，我的手上早就沾满了献血。
　　“我知道，我只是……”工藤钥欲言又止，似乎有些难以企口。
　　哀眼中满是柔意，接过她的话，“我都知道的，钥只是太过在乎。虽然我的身体现在是小孩子，在外一直都是钥在不遗余力得保护我，但是别忘了，我内里可是已经成年了，所以当钥疲惫的时候，也可以试着依靠我的。”
　　感情都是相互的，从来不能只靠一个人的付出。
　　看着对方闭着眼睛，没有拒绝得顺着顺着自己的力道，将脸颊贴在自己胸口，哀倾身亲了一下她的脸颊，转移她的注意力道：“唔，你更应该关心一下兰呢，今日她怕是被你吓坏了。”
　　毕竟兰当时看到工藤钥将短剑毫不犹豫得刺进对方胸口的时候，整个人都僵住了。即使知晓那只是个游戏，人物也只是游戏代码而已，但是在心性无比善良的兰心中，杀人都是不对的。从游戏出来以后，兰看着她的总是欲言又止，眼神也极其复杂。
　　“是啊。”工藤钥也注意到了兰的异样。
　　因为工藤优作夫妇回来的缘故，工藤钥第二日一大早便回到了工藤宅。一直到中午的时候才回来，同时带回了一个消息。
　　“哎？想要见我？”哀眨了眨眼。
　　工藤钥想到自家妈咪刚刚的表现，嘴角微微抽搐，“她从新一那里听说了你的存在，吵着闹着要见见你。”
　　“可是……”这岂不是变相得见家长，哀没由来得有些紧张。
　　“没事的，”工藤钥察觉出她的不自在，扬了扬眉，“妈咪她经常不按常理出牌，我叫了步美他们陪着你，这样就不会显得奇怪了。”
　　“那江户川君？”
　　“嗯”工藤钥点了点头，肯定道：“新一肯定已经收到信息了。”
　　与此同时，毛利侦探事务所，柯南看着手里传来的简讯，额头上飘下了几根黑线。
　　傍晚，一辆红色的高级跑车在马路上飞速的奔驰着！
　　“呦吼！”坐在驾驶位上的工藤有希子狠狠的踩了一脚油门，兴奋的叫了起来！
　　“天啊，难道没有别的车可以租了吗？竟然租这种车！”坐在驾驶座后面的柯南看着窗外飞驰而过的景色，无奈的叹了口气。
　　“哎呀，有什么关系嘛，柯南酱，这种车才比较配我的品味哦！”说完还哼起了歌。
　　光彦探着身子，有些小心翼翼得问道：“请问可以打扰一下吗？阿姨现在要载我们去哪里玩呢？”
　　步美和元太也探过身子，附和。
　　“去大家都会高兴的地方哦”工藤有希子故作神秘得说道。
　　从上车以后便一直默然不语的哀双手抱胸，倚在车门。好吧，虽然早就听钥说过工藤有希子的性格像个被宠坏的小公主一样，但是真得见识到，还是觉得……
　　等众人终于到达东京显影所后。
　　“呦！这不是有希子吗？”一个推着一车胶卷的男人看到门口进来了一堆人之后停下了手里的工作，“时间对你真是没什么作用啊，还是那个美丽的公主一样的女人啊！”
　　“嗨！我就欣赏唐田先生您喜欢说实话啦。那个唐田先生也是风采依旧啊！对了，”工藤有希子转过头，“我介绍一下，这位叔叔就是我拜托他让你们来看那个还没上映的假面超人剧场版的唐田先生。他的工作室调色师，我记得当年我的演的电影一直都是由唐田先生负责染色的哦！”
　　“咦？大姐姐，这么说你也是电影明星吗？”步美惊讶得问道。
　　“啧啧，”工藤有希子晃了晃手指，“你叫步美酱，对吧！说不定我曾经还是你们的爸爸妈妈的偶像呢！”
　　“不是吧！原来柯南的妈妈竟然是电影明星啊！好厉害啊！”
　　“原来如此啊”跟在众人身后的哀，默默观察了工藤有希子一会，对着后面的柯南调侃道：“推力能力是遗传自父亲，然后爱出风头，对自己信心十足，利用变声器那种演技派实力，再加上一认真起来完全不考虑后果就采取行动的冒险精神，就来自母亲的遗传了。”
　　这样看来，钥她和工藤一家人一点都不像呢。
　　被戳破的柯南尴尬得转过了头。
　　“对了，唐田先生，0号试映大概要什么时候才能让我们看啊？”
　　“呵呵，有希子，不用那么客气，叫我唐田就行了，时间嘛”说着唐田看了看手表，“0号试映的话大概要晚上七点左右，你们不如先参观一下这里吧！那个，汇岛，跟上，唐田对着在一旁的两个人摆了摆手，能不能拜托你们带着这位有希子小姐跟这群小孩子先参观一下我们的显影所呢？”
　　……
　　而此时在工藤宅的书房内。
　　工藤优作一直默然不语得轻抿着杯中的红茶，过了半晌，才放下手中的茶杯，看着面前正襟危坐的工藤钥，问道：“所以，你是想让我做什么？”
　　“我想请爸爸帮我引荐一个人。”
　　“哦？”
　　“白马警视总监”
　　工藤优作似乎早就料到，闻言只是轻笑着点了点头，应了声好。没有问为什么，也没有劝阻，一切的言语都在眼神中。他用宽广的胸怀关怀包容着孩子的选择，一如多年前工藤钥执意走上那条荆棘丛生的路。
　　一直到夜幕，工藤钥才从工藤宅走出来，刚刚踏进博士家的大门，手机铃声便响了起来。
　　“妈咪？”工藤钥拿起电话。
　　“都说了要叫有希子姐姐了”
　　工藤钥嘴角有些抽搐，无论什么时候都是受不了自家妈咪这跳脱的性格啊。
　　看着电话那边寂静无声，工藤有希子不满得嘟了嘟嘴，只好继续道：“因为一些意外，暂时回不去了呢，可是我要搭乘晚上十一点的飞机走。总不能让小朋友们单独待在这边这么晚啊。”
　　“好，”工藤钥淡淡得说道，“我马上过去。”
　　“不过说起来，钥的眼光很好呢，”没等钥挂掉电话，对面又传来工藤有希子的轻笑，“原来是个混血的精致小女孩呢，好卡哇伊哦，不过钥你的口味也太重了些吧。”
　　工藤钥额头上飘下了几根黑线，有些无语。
　　只听对面继续说道：“不过就是太冷淡了些，不过也没关系哦，等你们以后生个小混血，再给我玩就好啦……”
　　工藤钥面无表情直接得挂掉了电话，只不过微红的耳尖暴露了自己的情绪。
　　跟博士打了声招呼，穿好外套，向着显影所的方向走去。
　　工藤钥刚刚拐过街角，快要抵达公寓的时候，就看到漆黑的小巷里，一辆雪佛兰c-1500静静得停靠在一边。脚步一顿，转了个方向。
　　单手开车的男人透过后视镜看到一步一步靠近的女人，缓缓降下车窗，露出了冷峻的墨绿色瞳孔。
　　“你在这里做什么？”工藤钥面目表情得盯着他。
　　男人没有言语，只是瞄了一眼车上的照片。照片上棕色短卷发的小少女正在回头，显然发觉有人正在注视自己。
　　工藤钥同样注意到了在后视镜上挂着的照片，她抱着双手，挑了挑眉，不满得道：“你吓到她了。”
　　“果然还是一如既往得护短啊。”男人嗤笑了一声。
　　“呵”工藤钥冷呵一声，扭身离去。
　　“她呢？”
　　身后传来男子有些犹豫的声音。
　　看着工藤钥径自离去的身影，男子墨绿色的眸子中闪过意味不明的光。
　　“滋啦”雪佛兰c-1500再度加速，很快就消失在了夜幕当中。
　　等工藤钥拐过巷子就发现公寓的门口停了几辆警车，对自家弟弟这种随时随地发生命案的体质早已熟悉，不用问，怕是又发生了命案。
　　走到二楼的时候，发现来人还是熟悉的目暮警部，以及高木警官。
　　“哎？钥桑？”目暮警部对她的出现有些惊讶。
　　工藤钥毫不意外得在沙发上看见了尸体，解释道：“我是来接孩子们的。”
　　目暮警部理解得点了点头，毕竟他也不是第一次看到她和孩子们在一起了，差不多快将她当成几个孩子的监护人了。
　　不过她来得时机很巧，案件已经进入了尾声，毕竟这里有一个名侦探不是。见此，工藤钥没有再多说话。而是走到了一直依靠在窗边，透过窗帘的缝隙望着外面的哀面前。
　　透过窗外可以看到公寓的外面不起眼的地方，一直停着一辆黑色的轿车。不过等工藤钥走到窗前的时候，那辆车突然启动消失在了夜幕中。
　　看着有些心不在焉的哀，工藤钥蹲下了身子。
　　“你也注意到了是吗？”哀转过身，低着头，让人看不清她的表情。
　　工藤钥眼中露出几分笑意，凑到她的耳边，轻轻低语了几句。
　　“哎？”哀愕然得抬起了头。
　　看着心情已经平静下来，不再恐惧的哀，工藤钥心中对某个自私的男人的不满更多了。
　　案情很快便在柯南的提示下解决掉。不过由于发生凶杀案的缘故，三个小鬼心心念念的影片泡了汤。不过看着坐在车座后面呼呼大睡的三个小家伙，怕是现在把影片摆在他们面前，他们也没有精力看了。

59 | 战栗的乐谱（一）
　　第五十八章战栗的乐谱（一）
　　工藤夫妇向来行踪不定，因为要参加‘茧’的游戏发布会突然回到日本，呆了不过两日，便在晚上半路扔下孩子们急匆匆得离开了。
　　他们离开后，工藤钥的生活又恢复如常。某个近期一直偷偷跟在哀身后的影子终于消失不见了，看来是那日工藤钥的话，让他得到了想要的信息。
　　两日后的下午，工藤钥将在地下室工作的哀拽了出来，穿过一个街区后在一栋别墅前站住了脚。
　　哀站在别墅前仰起头，眨了眨眼，有些不明所以，“钥，带我来这里做什么？”
　　工藤钥狡黠得笑了笑，有些神秘得走上前，将原本扣着的门牌翻过来。哀看着门口墙壁上明晃晃的‘宫野宅’几个大字，哪里还不明白她的意思。
　　“总是住在博士家也不好，我想我们总该拥有一个自己的家。”工藤钥站在哀的身后，淡淡得说道。
　　‘家’哀心中默念着这个词，只觉得心中一股暖流涌过。她自小便没有家，与姐姐相依为命在组织中挣扎，钥也同样是从小便失去了家，此后一直在战火纷飞中生存。两个一直没有根如同浮萍的人在这世间相遇，然后相爱。
　　此刻她们终于有了一个家。
　　阳光渐渐西斜，落日的余晖下，一大一小两个人身影沐浴在金黄色的光芒下。
　　带着哀在别墅中逛了一圈，两个人谁都没有提起要搬来此处，毕竟现在扔下博士一个人孤零零的，谁也不忍心，尤其是哀，她在心里真得将善良的博士当成了自己的爷爷。
　　经历了短暂的倒春寒后，气温渐渐升了起来。脱掉了厚实的衣服后，换上了单薄的外套。这段时日，哀又参加过几次侦探团的集体活动，当然每次外出都会遇到各式各样的案件。值得一提的是，在一次足球比赛后，哀突然对足球明星比护佑隆起了兴趣。甚至跟着侦探团参加起了足球培训。
　　工藤钥在调查过比护佑隆的资料后，发现原来哀对他感兴趣是因为对方与她相似的经历。工藤钥在心里默默吃起了醋，但是好在哀表现得不是很明显，而且也难得对一项运动起了兴趣，为了让哀多出去运动运动。工藤钥只好将醋意放在了心里，甚至为几个人订制了统一的队服。
　　于是在某个周末，侦探团足球队开始了他们的足球训练。
　　“他们真是练得越来越好了呢!”兰站在足球场的观看椅旁，看着足球场中央的几个小孩。
　　只见四个小家伙站在四个角，围成一个正方形，元太率先将脚下的球踢给步美。
　　“我接到啦”步美欢快的叫着，脚下将元太踢过来的球收在脚下，然后对着左侧的哀叫道：“我要踢过去喽！”
　　只见哀一脸淡定得背着小手，将步美传过来的球传到光彦那里。
　　至于柯南，因为练习只需要四个人的缘故，暂时在一旁无聊得自己顶着球。
　　“感觉哀酱像是在带孩子呢”兰远远看着几个人，看着哀淡定的小表情，不由得感慨。毕竟她可是知道哀的其实是个十八岁的成年人的，而且是个智商超高的天才。可是如今变成小学生后却陪着几个真的小孩子玩闹，虽然有些无奈，但是很少拒绝他们呢。
　　“是啊，善良又富有爱心，这才是她的本质呢。”工藤钥此时正坐在旁边的长椅上，一脸宠溺得看着他们。
　　“不过，”兰扭头看了一眼工藤钥带过来的包裹，里面是各种饮料和一些甜点，继续道：“这么看来，钥桑是他们几个的监护人呢。”
　　哀和柯南在看着他们三个孩子，而工藤钥是在监护着他们五个。
　　练习了半个多小时后，几个人暂时中场休息，跑到了工藤钥和兰身前。
　　兰将工藤钥早起便准备好的果汁以及饮料分给他们几个，虽然说还没有进入夏季，但是运动了这么一会，也很是口渴。
　　工藤钥取出一瓶果汁，拧开瓶盖递到哀的面前。
　　哀从善如流得接过来抿了一小口。
　　“话说，你今天真得没有事情吗？”哀跳上长椅，因为身高的缘故，小腿微微晃荡。毕竟前几日对方都忙得基本都见不到人影。
　　“嗯，没关系哦，事情已经解决完了。”工藤钥点了点头，解决完后突然笑了起来，调侃道：“不过哀踢得很棒哦。”
　　哀将手中的果汁放到一旁，白了她一眼，“不要拿哄小孩子的语气跟我说话。”说完拿出旁边的棒球帽戴上，只露给对方一个倔强的后脑勺。
　　工藤钥无奈得笑了笑。
　　不管怎么说，很多时候哀还是别扭又高冷啊。
　　突然众人的目光都被足球场上的柯南吸引去了，他两只脚熟练得将足球颠来颠去，足球在他的脚上成了身体的一部分自如掌握。
　　兰更是一脸怀念的看着他的身影。
　　哀看了眼足球场中引人注目柯南，凉凉道：“看起来是个不折不扣的足球小子呢！”
　　“是呢，”工藤钥想起真正小时候的新一，“从小就是这样呢，若不是从小立志成为像父亲一样的侦探，怕是早便进了足球队呢。”
　　足球小子遇到足球完全忘记了自己此时的状况，丝毫不知道遮掩。若不是兰早便知道了真相，怕是第一个怀疑的就是兰。
　　休息一段时间后，几个小家伙继续练习了几个来回，这才打道回府。
　　刚刚进入博士宅的工藤钥突然皱了皱眉，盯着某个角落微微皱了皱眉。虽然入侵的人很是小心，但是早就做了防范的工藤钥还是能够从中看出极其细微的痕迹。
　　到底是谁呢？
　　既然那个家伙已经得到了肯定的答复，应该不会继续冒犯自己的领地才是，他应当知晓惹怒自己并没有什么好处。
　　那么，难道是那个人？
　　果然还是穷追不舍啊。
　　低头看了看兴致还算不错的哀，正蹲着身子和骰子亲热。还是决定先不要声张的好，毕竟哀从中国回来后好不容易稍稍从组织的阴影里走出来些，还是不要在这种时候便告诉她，让她平白担忧的好。
　　而且如果自己没有猜错的话，那么与其留着这样一个并不知何时爆炸的炸弹，不如一次性彻底解决。
　　毕竟那也算是长在组织内部的一颗不易察觉的毒瘤呢。
　　趁着哀和博士不注意的时候，工藤钥拿着仪器仔仔细细得检查了所有房间，看起来对方很是谨慎小心，只留下客厅，而将卧室与地下室的窃听器全部拆除。
　　“哎？让我去当你们合唱团的指导？”工藤钥惊讶得盯着站在自己前面的三个小鬼，看着他们殷切的目光，表情变得越来越微妙。
　　三个小鬼看着工藤钥一直没有应答，眼神也从殷切慢慢变得失望。
　　哀打量着工藤钥的表情有些奇怪，虽然说工藤钥对小孩子一直都不大感冒，但是一般也不大会拒绝他们的请求。这次……而且她的这幅有些窘迫的神情，总觉得有些熟悉。
　　难道是……
　　想到这里她微微侧身，对着坐在一旁无聊的支着下巴的柯南低声询问道：“你听过钥她唱歌吗？”
　　柯南闻言一怔，歪着头似是在回忆，“这么说起来，我好像还真得没有听过姐姐唱歌呢，她连乐器好像都没有碰过。”
　　哀若有所思得点了点头。
　　事情的最后还是工藤钥答应替几个小家伙找到一个合唱指导作为结束。
　　于是当天在晚饭之后，趁着工藤钥去沐浴的时候，哀打开电脑点开了视频通话。同样与姐姐聊了一会后，突然问道：“姐姐，南宫在吗？”
　　“哎？找阿羽吗？”电脑屏幕另一边的宫野明美惊讶出声。毕竟自家妹妹与南宫羽并不是那么熟络，突然找对方，怕是除了因为那位的事情，没有别的了吧。
　　将南宫羽叫来的时候，她也是微微讶然得挑了挑眉。
　　哀看着出现在镜头的短发女子，问道：“话说南宫，你听过钥唱歌吗？”
　　话音刚落，对面的短发女子突然停滞了几秒，然后捧腹笑了起来，边笑边说道：“你不会是听到那家伙唱歌了吧！那你耳朵还好吗……哈哈……”
　　看着对方的表现，哀的嘴角微微抽搐，道：“难道钥她是个音痴？”
　　“岂止是音痴！刚刚到国外的时候，居然连英音与美音都听不出差别……”
　　哀诧异得眨了眨眼，想到工藤钥一贯成熟稳重的样子，居然不光在游戏方面是个白痴，居然还是个音痴，而且比自己想象得还更加……
　　总感觉对方的形象从一开始的神秘变得越来越接地气了呢。
　　工藤钥拿着毛巾擦拭着头发走出卫生间的时候，哀正好关上电脑，注意到她的动作，工藤钥柔声道：“又和姐姐视频了吗？”
　　自从知晓了姐姐的消息后，即便回到日本，哀也时常和姐姐视频，或者煲电话粥，两个人就生活中发生的小事也时常能聊好久。
　　“嗯呢”
　　工藤钥注意到哀看向自己的表情有些复杂，眼中也满是笑意，不由摸了摸脸，疑惑道：“我脸上是有什么东西吗？”
　　“没有，我去洗澡了。”只见对方嘴角勾出几抹笑意，摇了摇头，跳下椅子，便拿起床上的睡衣走进了卫生间。
　　工藤钥看着她的背影，不明所以得眨了眨眼。

60 | 战栗的乐谱（二）
　　第五十九章战栗的乐谱（二）
　　工藤钥想了半天，只好邀请财阀家的大小姐，平日里悠哉悠哉而且有这份闲心的人，怕是她最是合适了。与此同时，园子顺便带来了形影不离的兰来担任伴奏。
　　不过看着面前的几个小鬼，园子却是带来了另一条消息。
　　“邀请我们去堂本音乐厅参观？”
　　“呀达！”
　　“思高一！”
　　听闻园子的话，几个小鬼先是跳了起来。看这兴奋的模样，怕是连今日原本的目的都忘记了。
　　工藤钥想起几日前在新闻中看到过，堂本音乐学院的排练室突然发生意外，导致两个学生当场死亡，负责指挥的小提琴家河边奏子昏迷不醒，如今还在住院。
　　受铃木家大小姐的邀请，一行人上午便来到了西多摩市的堂本音乐厅。刚刚下车，便看到眼前宏伟壮观的建筑物。
　　“哇！好气派的音乐厅！”元太忍不住赞叹道。
　　真不愧是是铃木财团投资的音乐厅。
　　不过令人意外的是居然在门口看到了几辆警车，走入音乐厅后，果然看到的熟悉的目暮警部。佐藤警部与白鸟警部也在场。
　　“目暮警部是为了音乐学院爆炸的事情所以来的吗？”工藤钥上前几步，打了声招呼。
　　“是呢”目暮警部对他们的到来很是惊讶，不过了解到是受邀而来以后，便点了点头，说道：“原来如此，他们排练好像要开始了，我们一起坐下听听吧。”
　　几个人挑了几个位置坐下。
　　舞台上有一架管风琴，坐在它面前的是一个满头白发的魁梧老人——堂本一辉，此时他灵活的手指正在三排琴键上飞舞，弹出了巴赫的D小调托卡塔与赋格。
　　园子和兰坐在一起低头私语，排练的时候并没有什么不能说话的规矩，索性园子就为兰介绍起了舞台上的女高音千草拉拉，钢琴调音师汉斯缪拉，音乐馆馆长谱和匠……
　　工藤钥对因为音乐欣赏不来，倒不是说几人的演奏糟糕，而是她实在没有欣赏的天分，她也仅仅只能听出音乐很是悦耳而已。她的注意力倒是被坐在最前排的一个长发女子所吸引，她也很难不让人注意到，那女子气质脱俗，在一众人中最是显眼，侧耳听着园子的介绍，才知晓对方是被称为天才歌唱家的秋庭怜子。
　　工藤钥以往辗转各个国家，见过的美人很多，各种特色的也有，秋庭怜子并不算是绝顶漂亮，而让工藤钥注意到她的，是她那种独特的气质。
　　有些熟悉。
　　等排练进入了短暂的休息之后，一直在旁等候的目暮警部趁机走到秋庭怜子的面前，向她询问关于爆炸的信息。工藤钥看着矮身隐藏在座椅后偷偷听着警官与秋庭怜子谈话的柯南，无语得叹了口气。
　　无论什么时候，只要是碰到案件都会好奇心发作啊！
　　不过，工藤钥看着走回来脸色不善的秋庭怜子，怕是目暮警部并没有询问出什么都用的信息啊。
　　秋庭怜子坐会原本的位置后，从包中掏出了随身携带的保温杯。
　　元太注意到了她的动作，吃货本质发作的他奔到秋庭怜子的面前，有些冒失得问道：“那是什么？你在喝什么？”
　　刚刚将杯子送到自己嘴边的秋庭怜子讶然得抬起头，看着面前的三个小鬼，冷声道：“喝茶”
　　“也分一点给我喝嘛”元太嘴馋得问道。
　　“不行！”秋庭怜子毫不留情得拒绝掉，喝完杯中的水后，将保温杯拧好又放回到包包中。
　　“难道茶里的成分对嗓子有帮助吗？”光彦手指摸索着下巴，猜测道。
　　“这跟你没关系吧！”
　　“如果真得有帮助，喝了那个，说不定合唱比赛就能得冠军了！”步美眨了眨眼，突然冲着秋庭怜子问道：“你能不能指导我们唱歌呢？”
　　“我们班说好后天两点要在学校的音乐教室一起练习合唱。”光彦补充道。
　　工藤钥本以为按秋庭怜子刚刚所表现出来的冷淡的性格，会一口回绝他们的请求，谁知她低头沉思了一下，竟然应下了邀请。
　　“好吧，我答应教你们唱歌，看在我也是帝丹小学毕业生的分上。”
　　能够邀请到天才歌唱家来指导合唱的侦探团很是兴奋，即使是在回去的路上也叽叽喳喳得讨论。
　　“典型的女王气质啊！”柯南听到他们几个谈论秋庭怜子刚刚毫不留情的言语，不由得吐槽道。
　　“哎？”光彦回过头来，看了一眼背着手走在后面的哀，突然恍然大悟道：“这么说来，跟灰原很像呢！”
　　“嗯？”听到几个人的话，园子拄着下巴，沉思道：“都是一样的冷淡又没礼貌，还像高高在上的女王一样拒人千里之外，这么说的话，确实很像呢。”
　　几个人的视线不约而同得移到了面无表情的哀身上。
　　工藤钥摸了摸哀的发丝，对着几个人轻笑道：“我看那位秋庭怜子小姐，高冷的外表下其实隐藏着温柔又善良的心呢！”
　　柯南嘴角抽了抽，不由得在心里吐槽：呵呵，到底是在夸谁。
　　除了兰和步美，其他的几个人的额头都飘下了几根黑线。
　　谁都难以看出刚刚那个女人到底哪里温柔，只有兰若有所思得点了点头。
　　很快到了后天的下午，秋庭怜子果然如约来到了帝丹小学，不同于上次，今日的她穿着很是休闲，还带着一顶棒球帽，长发扎成了马尾。
　　“帝丹…帝丹…帝丹小学……”
　　工藤钥和退身为观众的园子坐在下面，兰依照一开始的安排为合唱做钢琴演奏，而作指导的秋庭怜子却背对着几个人，好似走神似的望着窗外。
　　可是等合唱结束后，她却能准确得指出每个人的不足。不由得让人感慨这不亏是专业人士的能力。
　　“至于你，歌是唱的不错，但是唱歌时要更有小孩子的感觉。”秋庭怜子指着面无表情的哀道。
　　哀一脸淡漠得侧过头，说道：“我本来就不是小孩子！”
　　工藤钥看着哀这幅别扭的神情，悄悄得将刚刚录制下来的视频保存，毕竟能够看到爱人小时候的合唱录像，可不是谁都能有的经历呢。
　　唔，发给明美姐姐一份也不错！对方怕是也很想看到哀的这幅样子呢。
　　站在哀旁边的柯南，看着灰原毫不掩饰的样子，有些无语得冒冷汗，还没等他回过身，一脸严肃的秋庭怜子已经走到他的面前，用手指指着他，“从头到尾没有一个音唱的准，你不会是故意的吧？”
　　柯南已经尴尬得脸红了。
　　“他才不是故意的呢，”偏偏步美抓着他的肩膀，一本正经得替他辩解道：“柯南只是音痴而已！”
　　园子已经笑得眼中冒泪，直拍大腿。她与柯南向来上不来，难得看到对方出糗，怕是不嘲笑够不罢休。
　　哀看着捧腹大笑的园子，以及旁边脸色也有些尴尬之色的工藤钥，不由得回想了起了前几日南宫羽也是这般。瞥了一眼旁边的江户川君，唇边也不由得勾出一抹笑来。
　　即便没有血缘关系，有些地方还是出奇得像呢。
　　排练了几次之后，孩子们的合唱进步非常明显。看着外面天色不早了，秋庭怜子开始收拾包袱准备回家，结果突然发现一直在包里的保温杯不见了。
　　回头一看，就看元太正拿着保温杯嘴馋得说道：“我要喝了！”说完不等对方反应，就开口喝了起来。
　　刚刚喝了一口，元太就掐着喉咙发出了惨叫，手中保温杯顺势摔倒在地。
　　众人一惊，工藤钥率先窜了过去，捡起保温杯放到鼻子前嗅了嗅，然后眉头蹙了起来。杯中的液体并不像是毒品，但是看着倒在地上不停翻滚的元太，还是先将他送到医院为好。
　　医院里的化验结果很快出来，保温杯里是一种腐蚀性液体，虽然会灼伤粘膜，但是幸而不会危及生命。只不过接下来的三四天都不能再说话了。
　　工藤钥看着自从出事后心神就有些恍惚的秋庭怜子，对方一直靠在墙壁上盯着手中的保温杯低头不语。缓缓走上前两步，问道：“秋庭小姐，请问你最后一次喝那瓶茶是什么时候？”
　　“应该是中午之前吧”
　　“地点呢？”
　　“堂本学院，我借了间教室练习，离开前我去了一趟厕所。在这期间，这瓶茶就跟其他的东西，我都一起放在练唱的教室里。”
　　“如果那瓶茶真得被人加了东西，”工藤钥若有所思得说道：“应该就是这个时候！”
　　在一旁观听的园子有些忿忿不平。
　　而作为当事人的秋庭怜子在听完工藤钥的话后有些失神，一直到医生带着元太从里面出来的时候才冷下面孔，又恢复了之前那副高高在上拒人于千里之外的女王模样，对着兰和元太说道：“我一起送你回家，我得跟这个孩子的父母说清楚，怎么能擅自拿别人的东西喝，真不晓得他们是怎么教小孩的。”
　　工藤钥也深以为然，元太这种没有礼貌的莽撞行为确实需要教训，这次只不过是一些损害嗓子的腐蚀性液体，万一里面被人投毒的话，后果便无法想象了。

61 | 战栗的乐谱（三）
　　第六十章战栗的乐谱（三）
　　一行人出来的时候，已是夕阳西下，金黄色的阳光铺满了马路，显得温馨又柔和。
　　步美和光彦走在中间围着闷闷不乐的元太一直安慰着，工藤钥走在几人的最后面，几乎和故意放慢脚步的秋庭怜子并肩。两个人都不是多话的人，也并不熟络，所以只是沉默着慢悠悠得走在最后，跟着几个小家伙。
　　突然身后传来一阵轰隆的声响，工藤钥停下脚步回头望去，只见一辆大卡车从他们身后驶来，因为背着阳光的缘故，无法看清驾驶座上人的模样，但是注意到卡车的司机很明显看到他们一行人，速度却不减反而加快，甚至与墙壁间的距离越来越短以后，心头一凛，大声喝到：“快跑！”
　　话音一落，其他人也注意到此时情况不对，迅速往前奔去。
　　工藤钥跟在最后面，一面跑一面回头寻找时机。她虽然可以躲开卡车，但是前面的那些孩子可不行，而且他们的速度根本不可能快过卡车，所以必须迅速将里面的司机解决掉。
　　“往右拐！”
　　跑过一百多米后，工藤钥注意到前面是一个岔路口，卡车笨重的体积在拐弯的时候有很大限制，那是最好的时候。
　　不过同时注意到岔路口的人不止工藤钥一个，秋庭怜子大抵是意识到卡车袭击的目标是自己，在看到孩子们已经往右拐后，脚步一转，往左边跑了过去。
　　工藤钥看着果然跟着拐向左边的卡车，当机立断，对着哀嘱咐道：“看着他们几个，别乱动！”说完便追了过去。
　　卡车的速度越来越快，工藤钥一手抓住卡车的后箱，跟着卡车快跑两步后，小腿猛地用力跳了上去。还未等她接近驾驶舱，卡车突然放弃了秋庭怜子而是往旁边的巷道里拐去。
　　原来对面正好驶来一辆出租车，凶手见形势有所变化立即放弃袭击转而逃跑了。
　　工藤钥微微眯眼，看着消失在拐角的身影，凶手准备的很是充足，罩着大衣，头上的帽子也压得很低，很难辨识出来，若有所思得跳下车，放弃了追捕。
　　此时哀看到了这边的情况，也带着侦探团小跑了过来。
　　刚刚跑到的步美一脸担忧得看着被搀扶起来的秋庭怜子，关切得问道：“怜子老师，你没事吧？”
　　光彦注意到她裤子渗透出来的血迹，也追着说道：“你的脚流血了！”
　　秋庭怜子将原本因为摔倒掉落的棒球帽重新戴好，淡淡得说道：“这点小伤不算什么，”侧头看了一眼双手插兜站在旁边的工藤钥，极为轻淡得说了一句，“谢谢！”
　　声音很轻，轻得其他人根本都没有听到。
　　“这些孩子就交给你了，我要搭乘这辆计程车回去，刚才的事情麻烦你转告警方。”那声道谢似乎只是昙花一现，秋庭怜子转而又恢复了冷冷的模样，走到了计程车的前，打开了车门，“因为只要跟你们在一起就没好事。”
　　园子步美和光彦听到她的最后一句话，脸色很是不满。
　　工藤钥低头看了眼双手抱胸也是一脸冷淡的哀，却是嘴角勾起一抹笑意来。
　　柯南从刚才起便始终在沉思，最后扭头看了一眼已经远去的计程车，不知怎的，突然想起自家姐姐之前的那句话来。
　　高冷的外表下隐藏着温柔又善良的心。
　　“志田修于前夜傍晚死于煤气泄露引发的爆炸，现场留着笛子尾管，鲛久夫在玩滑翔翼的时候坠亡，车里发现了笛子口管……”
　　“所以，这是同一嫌疑犯？”工藤钥对着皱着眉头得到柯南说道。
　　柯南一手摩挲着下巴，犹如喃喃自语道：“死者全都是堂本音乐学院的学生，而且犯罪现场留下的笛子究竟又何含义？……”
　　工藤钥看着已经陷入状态的柯南不再言语，而是转身走到电脑前搜索起了资料。从地下室出来倒水，穿着一身特制的小版白大褂的哀走到了她的面前，看着电脑屏幕上搜索出来的资料，问道：“你觉得凶手会继续作案？”
　　“嗯，两次都没有成功，我想凶手肯定不会放弃，凶手很明显是不想让她参加后天的演奏，所以明天是最好的时机了。”工藤钥转过身子，接过哀手中端着的水杯起身走向厨房，笑着道：“正好我刚刚榨了果汁。”
　　哀很不客气得接过钥递过来的果汁，抿了一口，酸酸甜甜的，而且还有点凉意。很明显是从冰箱中取出来的。
　　回过神来的柯南，看着灰原手中的果汁，以及自己面前空空如也的茶几，撇了撇嘴，自己跑到厨房的冰箱里拿了一杯果汁。
　　可以说相当不客气了！
　　等他从厨房出来的时候，哀已经重新回到地下室去研究解药了，只剩下自家姐姐坐在沙发上悠然自在得看着新闻。停在电脑屏幕前看了一会，这才坐回到工藤钥的面前，说道：“明天我和姐姐一起去。”
　　柯南话音一转，突然道：“说起来，姐姐这次可很不像是你的风格。”他对自家姐姐淡漠的性子还是熟悉的很，平素只要是无关的事情，只要不惹到自己面前，基本都不会管。可是这次却是一反常态，从那日追逐卡车的时候，他便察觉出来了。
　　想到这里，瞥了一眼地下室紧闭的门，不由猜测道：“是因为怜子小姐和灰原很像，所以姐姐才想要帮助她的吧”
　　工藤钥不置可否。
　　柯南却在她沉默的态度中得出了答案，耸了耸肩，暗道果然如此。
　　真是可恶的护妻狂魔。
　　第二日，柯南一早便来到了博士家，顺便享受了工藤钥准备的早餐，两个人这才一起出门。
　　哀昨日便知晓的工藤钥的打算，也没有多说什么，只是叮嘱他们万事小心。
　　于是当秋庭怜子穿着一身运动服从公寓门口走出来的时候，看见的便是倚在墙上好似等待多时的工藤钥与柯南。
　　“你们怎么会在这？”秋庭怜子诧异得看着一大一小两个身影。
　　“怜子小姐是要出门吗？”柯南露出洁白的牙齿，故作奶声奶气得说道：“钥姐姐听说在重要的音乐会或录音的前一天，你为了转换心情，都会去做森林浴，我也想要去做森林浴。”
　　秋庭怜子皱了皱眉，故作冷淡得说道：“我不想同你们一起去！”
　　“没关系，”工藤钥直起身子，淡淡得说道：“反正顺路，我们走在你后面，不会打扰你。”
　　秋庭怜子见他们似乎打定了主意，不再多说什么。自顾自的走在了前面。
　　今日阳光很是明媚，阳光透过树叶的空隙投下斑驳的影子，工藤钥和柯南默默得走在她的身后，看着她走在森林的小路上缓缓呼吸着自然的空气。
　　工藤钥却是始终警惕着心神，环顾四周。
　　突然，一声木仓响从远处传来，工藤钥的身体在木仓响的那一刻瞬间将秋庭怜子扑倒在地翻滚了几圈，躲过了子弹。看着子弹落在草地上打出的痕迹，工藤钥冲着柯南喊了一声：“柯南，看好她！”
　　弹起身子速度鬼魅得向木仓响的方向奔去。
　　看着自家姐姐眨眼间便消失在林间的身影，柯南神情严肃得赶忙将倒在草地上的秋庭怜子扶起，寻了一处隐秘的位置躲好。
　　“怜子小姐，你没事吧？”
　　秋庭怜子看着眼前的孩子露出不符合他年纪的严肃表情，微微一愣，而后缓缓摇了摇头，“我没事，只是工藤桑她……”
　　柯南微微侧头透过树干，打开眼镜的远视功能观察外面的情景，闻言，有些漫不经心得回答道：“没事的，稍等一下，应该很快就能抓到了。”
　　毕竟他可是知道自家姐姐早就预料到目前的情况，而准备了一些东西。
　　而柯南口中的工藤钥正直奔目标而去，那个躲在某个树干后面放木仓的黑影显然是已经发现了她，将木仓口从目标移开，对准了奔来的身影。
　　此时两人的距离已经不足一百米，工藤钥能够很清楚的看到对准自己的黑漆漆的洞口，不过她速度未减，而是开始心中默数，每三秒钟便转换一个方向，呈折线形接近目标。
　　国际上曾经统计过，狙击手瞄准一个移动目标的时间需要三秒。这样的行进足以让对手难以瞄准对方，更何况如今的凶手连一个好的木仓手都算不上。
　　对方连开几枪都没有打中工藤钥，心中恼怒，开枪的速度越来越快，与之相反也越来越没有章法。
　　不远处的柯南与秋庭怜子显然也听到了接连不断的枪响，不由得揪起心来。
　　在离目标还有二三十米的时候，工藤钥盯准对方露出来的上身，毫不犹豫得举起手中的□□射击。
　　“铃铃铃……”
　　柯南摸出手机，看着来电显示，松了一口气。
　　“姐姐”
　　“可以过来了，顺便报警吧！”
　　柯南挂断电话后，立即打电话通知目暮警部这里的情况。站起身子，对着还有些心神不定的秋庭怜子道：“走吧，怜子小姐！”
　　“去哪里？”
　　柯南嘴角一勾，微微低头，道：“去看看这几起凶杀案的凶手。”
　　等柯南循着刚刚木仓响的方向走去，当他认清倒在自家姐姐面前的那个身影到底是谁时，并没有丝毫的意外。
　　正是同样拥有绝对音感，但是唯一没有被袭击过的人——谱和匠。
　　秋庭怜子认出谱和匠的时候，却是惊诧无比。怎么也想不明白对方为何会袭击她。
　　索性警察的速度很快，目暮警部收到消息后立马马不停蹄得带着人赶往这里。不过谱和匠已经昏迷不醒，麻醉的药量工藤钥特意让哀加大了一些，她可从来都不会对凶手手软，估计今天对方是不会醒了。
　　虽然昏迷，毕竟是连续作案的凶手，高木警官还是给他戴上了手铐，决定先将人带回警局再说。顺便也让工藤钥几人回警局一起做个笔录。
　　走出警局的时候，已经过了中午。秋庭怜子抬头望了望天，回过头对着两人道：“虽然有些晚了，但是为了感谢两位，我请两位去用餐吧！”
　　看得出来秋庭怜子是真心感激两人，不然凭她的性格怕是很难主动去邀请人。

62 | 战栗的乐谱（四）
　　第六十一章战栗的乐谱（四）
　　因为已经有些过了午餐的时间，三个人只找了一家寿司店。
　　让两人先进去，工藤钥站在寿司店的门口开始给哀打电话，将上午发生的事情简单得说了一下，让对方放心。
　　柯南透过玻璃能够看到外面一手插着兜，脚上还无聊踢着石子打电话的自家姐姐，对方偶尔还露出轻柔的笑来。撇了撇嘴，看那温柔的神情不用猜就知道电话那边的人是谁。
　　回过头不去看她，将视线移到有些失神的秋庭怜子脸上，问道：“怜子小姐，你认识相马光吗？”
　　秋庭怜子闻言一怔。
　　果然，柯南看着对方失神的样子，心道自己猜的果然没错。
　　“咦，怎么了吗？”正好此时已经打完电话的工藤钥走了进来，感觉到这种奇怪的氛围。
　　秋庭怜子这才回过神来，低声道：“他是我的前未婚夫。”
　　“果然如此，”柯南沉声道：“谱和匠接连杀害水口、连城、志田修以及鲛久夫，却在袭击怜子小姐的手段上多番留情。”
　　工藤钥点了点头，接着补充道：“不错，刚刚在森林里他开枪的时候选择的也是小腿的位置，而不是可以致命的胸口，所以他一开始的目的只是不想让你参加演奏会，而不是杀害你。”
　　“你们的意思是……”秋庭怜子并不笨，联想起刚刚柯南所问的问题，很容易猜到原因。
　　“没错，我想他一定和相马光有一种关系。所以才会杀害当年强迫他喝酒而导致他死亡的室友水口等人。而因为你曾经是相马光的未婚妻，所以才一直手下留情。”柯南蹙着眉头，顿了顿，声音微微放低，“至于为什么伤害有绝对音感的河边奏子，以及为何一定阻止你参加演奏会，我想肯定他原本的计划一定是关于明日的演奏会。不过，具体是什么等他醒了我们就知道了。”
　　话虽这么说，但是依旧蹙着的眉头，想来心中还是一直放不下这件事。
　　此时几个人点好的寿司已经上了桌，但是郁郁寡欢的秋庭怜子始终没有胃口，也只是动了几筷子便住了手，工藤钥想到晚饭的时间也快到了，也并没有多吃，只是微微饱腹便住了口。
　　三个人在寿司店门口分道扬镳，工藤钥想到好久都没有吃过火锅了，便在回家的路上顺路去了一趟超市。
　　等回到博士家的时候，博士看到她手中提着的满满两个袋子，兴奋得迎上来，激动道：“钥君，是要做什么大餐吗？”
　　原谅博士自从哀搬进来以后饮食便收到了严密的监控，平常看到好吃的只有眼馋的份。此时看到工藤钥买回来两大兜食材，都忍不住有些流口水。
　　“是啊，博士，”工藤钥好笑得看着博士，解释道：“这几日大家都很忙，哀也在地下室忙了好几天了，今天晚上做火锅。博士去给毛利叔叔和兰他们打电话，让他们一起来吃吧！”
　　毕竟吃火锅的时候还是人多一些比较热闹，有氛围。
　　毛利小五郎又跑去喝酒了，所以受邀而来的只有兰和柯南了。柯南一进屋打了声招呼便去沙发上去继续沉思了。
　　兰很是贤惠得主动跑去厨房去帮忙。
　　不过一会，食材便被两个人收拾好。工藤钥将锅底端上了桌，对着早已迫不及待的博士笑道：“博士，洗洗手可以上桌了，我去叫哀。”
　　推开地下室的门，哀正对着电脑噼里啪啦的打字。之前从广田教授那里拿到的关于apoptoxin4868的磁盘，被工藤钥拿去破解暗夜伯爵的病毒，终于在前几日从美国寄了回来。哀一拿到资料便投入了解药的研究之中，已经连着好几日把自己关在地下室了，若不是工藤钥强制性得让她休息，怕是她会一直在地下室过夜。
　　“志保，休息一下吧，解药也不是一时半会的事。我准备了你爱吃的火锅呦！”
　　哀停下了手中的动作，闭上眼睛靠在了椅背上，疲惫得揉了揉鼻梁，连续长时间对着电脑屏幕使得她的眼睛很是干涩，闻言应声道：“好”
　　工藤钥帮她将电脑资料保存好，顺便将电脑关上，带着她出了地下室。
　　博士和柯南早就坐在桌子前面，眼巴巴得盯着锅中得到食材。
　　兰将最后一盘菜端上桌，正好看见哀，笑着说道：“哀酱，快点来哦。”
　　哀点了点头，坐在了博士的旁边。
　　为了照顾每个人不同的口味，工藤钥特地准备了两种不同的锅，一种是咖喱味，里面放满了龙利鱼，牛肉片土豆片等许多食材，这还是她上次从中国特地带回来的汤底料；另一种则是纯正的日本北海道石狩锅，浓白的汤汁，里面已经铺满了鲑鱼片、豆腐以及一些蔬菜。
　　香味浓烈，引得每个人食指大动。
　　博士早就已经埋头苦吃了，筷子一直就没有停过。
　　就连柯南也是手不停嘴也不停，他中午的时候因为思考案子根本没怎么动口，早就饿了，而且这也是第一次尝到姐姐做的火锅，当然是意料当中的美味，而且看这丰盛的食材也能看出来这一顿怕是花费不小。
　　哀即便已经饿极了，姿态依旧很是淑女，小口小口得吃着盘中的蔬菜，工藤钥并没有那么饿，一边慢悠悠得吃着，一边照顾着身旁的哀，不停得将鱼肉片夹到她的面前。
　　“钥君，真是太好吃了，以前没见你做过啊？”博士咽下口中的牛肉，不停地赞叹。
　　工藤钥淡淡得解释道：“日式火锅其实我也是刚刚学会不久。”至于为了学这个她还找别人特意去请教这种事还是不要说了。
　　“博士，要适可而止！”哀抬头轻飘飘得瞥了一眼有些忘形的博士，语气满是威胁。
　　若不是今日工藤钥选择的肉质大都是鱼肉，哀怕是才不会如此放纵他。
　　“嗨！”博士的肩膀瞬间垮了下来。
　　酒足饭饱之后，兰帮忙收拾残局后便带着柯南打道回府了。工藤钥看着打了一个小小的哈切的哀，揉了揉她的发丝，道：“哀，去洗澡吧，衣服已经给你放到浴室了。”
　　处于困顿状态的哀，连反应速度都慢了一些，低头嗅了嗅自己衣服，有些嫌弃得皱了皱眉，顺从得去洗澡了。
　　再等工藤钥洗完澡出来后，哀已经躺在床上不知不觉得睡着了。还带着水汽的发丝散乱得铺在枕头上，想来是累极了，等不到头发彻底干透便进入了酣睡。
　　注意到她眼底微微泛青，工藤钥心疼得蹙眉，心中打定主意以后怎么都不能让她再这么拼命地研制解药了。
　　……
　　第二日一大早高木警官就打来了电话，手机铃声响的时候，哀还在熟睡，为了不惊醒她，工藤钥特地跑到了外面接电话。
　　高木警官打电话来只是为了通知工藤钥案件的进展，谱和匠后半夜便醒过来了，白鸟警部和佐藤警官连忙对他进行了审讯，原来相马光是谱和匠的私生子，谱和匠认定当年是水口等人的错，所以才策划了这一系列的复仇。而为何袭击具有绝对音感的河边奏子与秋庭怜子，则是因为他在今日的演奏会上打算炸毁音乐厅，以此报复堂本一辉。
　　谱和匠在音乐厅的音管里安装了感应器，只要今日演奏会上堂本一辉按下特定的琴键时，相应的音管便会有气流通过，对应的炸弹便会爆炸。为了以防拥有绝对音感的河边奏子与秋庭怜子听出蹊跷，所以才袭击她们，让她们不能参加今日的演奏会。
　　至于非要炸毁音乐厅的原因就有些无厘头了。仅仅是因为他为堂本一辉当了三十多年的钢琴调音师，可是对方却突然改弹管风琴。谱和匠固执得认为堂本一辉根本不了解他的想法，却不知堂本一辉只是善良得顾忌他的心情，毕竟年迈的谱和匠已经没有绝对音感了，已经无法再调试钢琴。如此热爱钢琴的堂本一辉为了不伤他的自尊，只好改弹管风琴。甚至让谱和匠当堂本音乐馆的馆长。
　　高木说这些的时候，也满是唏嘘。
　　当然，他打电话过来的重点则是安装在音乐馆的炸弹已经被防爆组加班加点的拆除了，所以可以安心得参加今日的演奏会了。
　　挂断电话以后，工藤钥简单的洗漱过后便准备早餐，顺便将哀叫了起来。在饭桌上将事情的原委告知博士与哀。
　　博士心有余悸得拍了拍胸口，道：“还好提前抓到了，不然今日怕是要凶险万分。”
　　哀冷冷得哼了一声，评判道：“合作多年的朋友，仅仅因为无法达成自己的期望，就动手杀人，这种人说到底还是自私至极。”
　　“嘛，何必为了这种人破坏自己的心情。”虽然工藤钥也很是认同，但是真得没有必要为了这样一个人扫兴。
　　早饭刚过不久，园子便打电话来催。凭借铃木财团的特权，园子特地为几个人准备了贵宾席。贵宾席位于高层阳台，可以直接俯瞰全场，视野相当好。
　　工藤钥坐在哀的旁边，少年侦探团的几位则是坐在哀的另一侧。
　　今日秋庭怜子穿着一袭白色长裙，妆容也很是庄重，缓缓从阶梯上走下来，与此同时，一个温柔且神圣的歌声在音乐厅中响起。
　　“奇异恩典，何等甘甜，我罪已得赦免……”
　　这是一首关于宽恕与重生的歌，也许是因为她已经知晓了谱和匠的所作所为后，特意选择的歌曲。
　　众人都被她的歌声所震撼，好似灵魂都被洗涤，被升华。
　　就连是丝毫不懂音乐的音痴工藤钥，也不由沉浸在这恍如天籁般的歌声中。
　　等走出音乐厅的时候，一行人都难以回过神来，耳边还好似回荡着刚刚美妙动人的歌声。

63 | 满月场（一）
　　第六十二章 满月场（一）
　　“抱歉啊，兰，这个名字我并没有听说过？……毛利叔叔明天要去参加派对吗？”工藤钥对着电话略带歉意得说道。
　　“没错，”小兰站在窗台前，回头看了一眼脸色铁青的毛利小五郎，“爸爸正在拜托园子帮他化妆……这么说起来，新一是不是也收到了邀请函？”
　　工藤钥双眼微微一眯，看着手中的卡片，口中却道：“我会注意的，如果我收到了，我会通知新一的。”
　　等工藤钥挂断电话之后，偌大的客厅顿时静了下来。
　　良久以后，博士略显担忧的声音响起，“钥君啊，你为什么不告诉兰我们已经……”
　　“先不要说，”柯南一脸严肃得盯着手中的邀请卡，摇了摇头，“因为收到邀请的不单单是工藤新一，还有江户川柯南同学。”
　　博士脸色大变，满头大汗得猜测道：“难道说……”
　　“已经被发现了吧？江户川的真实身份就是被aptx4869变成小孩的工藤新一”稚嫩却冷淡的声音突然从博士的身后响起。
　　工藤钥和柯南循声望去，只见哀的表情极其难看，纤细的手指也紧紧抓住了衣角。
　　工藤钥对着她轻轻一笑，招了招手，慢悠悠得道：“哀，过来。秋庭小姐寄来的磁带收到了哦。”
　　演奏会结束以后，工藤钥特地拜托秋庭怜子要了一份奇异恩典的磁带，磁带在一个星期后终于寄了过来，不过随之收到了还有两张诡异的邀请卡。
　　一派悠闲的神情同柯南阴沉的表情形成了鲜明的对比。
　　哀缓缓走了过去，冰凉的手指抽出了工藤钥左手中的邀请卡，轻轻得读着：“工藤钥小姐，请允许我邀请阁下参加这场可怕的晚宴……署名：Vermouth”
　　“Vermouth”柯南沉重的声音随之道：“在日语里面念做——贝尔摩德。”
　　话音一落，哀幼小的身子开始惊恐得战栗了起来。
　　看她这个反应，柯南怎么可能猜不出来这场晚宴是出自组织的手笔。
　　阿笠博士这时候有点不解道：“但是我不明白，既然他们知道了新一和哀君的身份，为什么没有出手呢？”
　　“理由啊，我不知道。”柯南轻轻咳嗽了几声，说道。
　　工藤钥拉过哀冰凉的手，顺势将她揽进自己怀里，缓缓将手移到了她的脖颈处。
　　哀只突然感觉自己的脖子凉了一下，下一秒就失去了自己的意识。
　　“钥君？你这是……”博士看着工藤钥的动作，很是不解。
　　“接下来的事情，还是不要让她知道了。”
　　工藤钥说完，缓缓起身，将已经晕倒在自己怀中的哀抱起来，送到了卧室里。
　　等他出来的时候，柯南正低头摁着手机，不知和谁发着消息，不一会后，看着短信上面写着大大的两个英文字母，“ok！”这才微微一笑。
　　“姐姐，你会去吧！”
　　工藤钥看着柯南眼中的异色，微微一笑，同样意味深长得说道：“当然，对方既然已经宣战了，怎么能不迎战。”
　　贝尔摩德，接下来就看谁棋高一着了。
　　而此时的东京某处公寓，这段对话清晰得传入了某个身影的耳中。
　　当哀再度睁开眼睛的时候，还迷茫了一瞬间，眼前是熟悉的天花板，身上裹着一条毯子，额头上却放着一条毛巾，头脑有些昏昏沉沉。
　　哀抬手把额头上的毛巾扯下来，摸了摸额头。
　　有些烫！原来是发烧了啊！
　　坐起身，依旧有点迷糊。皱起眉头，左右看看，房内没有人，想起自己昏迷前的场景，微微低头，脸色又晦暗了起来。
　　“醒了吗？”清冷又不失温和的声音响了起来。
　　抬头望去，是工藤钥穿着一身舒适的家居服，手中端着还冒着热气的粥走了进来。
　　工藤钥将手中的碗先放在了旁边的书桌上，坐在床边，将手贴在了哀的额头上。皱了皱眉，低声喃喃道：“还是有些烧啊，你睡了一天了，肚子一定饿了，先吃些粥，然后再吃片退烧药吧。”
　　哀却是一脸焦急的抓下她的手，颤声道：“贝尔摩德……”
　　工藤钥反抓住她的手握在自己手中，柔弱无骨的小手完全被包裹在自己手中，柔滑的触感让她忍不住捏了捏。
　　心中惊惧的哀根本没有注意到她此时的小动作。
　　“没有关系呦，放心好了。”占够便宜后的工藤钥，这才端起粥，拿起汤匙搅了搅，递到她的嘴边，“这么说起来，这幅场景有些熟悉呢。”
　　当初哀第一次出现在博士家的时候，因为淋雨也是发起了高烧。
　　“当时我就很想这样做来着。”
　　哀侧过头，躲过她递过来的汤匙，冰蓝色的眼眸中闪过一丝羞涩，“现在不是说这个的时候吧。”
　　“好吧好吧，”工藤钥叹了口气，手始终举着汤匙，还顺便往前递了递，“不过先等你把粥喝了，我可是熬了好几个小时呢。”
　　听闻这番话，哀犹疑了下，才微微低头含住了汤匙。
　　入口香滑。
　　一个人喂，一个人顺从的吃。
　　不过一会，一碗粥便见了底。将空碗收拾完毕后，打开医药箱，道：“稍等一会，先测量一下体温。”
　　哀低着头接过工藤钥递过来的体温计，低声道：“被发现了吧，江户川和我。”
　　“是啊，”工藤钥点了点头，面上却还是一派轻松，淡淡得说道：“不过以目前的状况来看，那个组织对此还并不知情。”
　　哀稍稍冷静了下来，不由沉思。
　　是啊，若是真的是组织发现了的话，等待自己的是毫不留情的抹杀，而不是如今这样。
　　可是贝尔摩德那个女人……
　　想到这里，哀被裹在毛毯里的身体又开始微微颤抖。
　　“所以你也不用害怕”工藤钥将她战栗的身子揽进怀里，柔声安慰道：“你要相信我，至少状况还都在我的掌控之中，我也绝对不会让你受到一点伤害。”
　　鼻间都是眼前人清冷的香味，温热的怀抱让她感受到前所未有的安全感，哀的心情终于渐渐得平静了下来。
　　是啊，相信她就好了。
　　转眼到了第二日的傍晚。
　　哀还在卧室的床上熟睡，因为惊惧过度而突发引起的高烧，她这两日一直都窝在卧室的床上修养，中午吃过药过后，便又沉沉得睡了过去。
　　感冒药与退烧药本身便带着一些安眠的效力，工藤钥还特意在哀喝的果汁中加了一片安眠药。
　　当然这一举动，并没有避讳博士和柯南。
　　他们两个也都默契得什么也没有说。毕竟哀对那个组织的恐惧他们都有目共睹，与其让她惊惧得等待，还不如让她沉沉得睡一觉。
　　等她醒来，一切都已经解决。
　　“博士，那我们走吧。”工藤钥穿着一身黑色西装，连里面的衬衣都是纯黑色的，只不过领口与袖口处泛着银光。纯黑的套装让她显得更是冷硬。
　　“好”
　　就连博士也是难得的穿上了西装，两个人坐进早已停在门口的白色法拉利中。工藤钥抬头看了看已经升到当空，接近满月的月亮，勾出了一抹冰冷冷清的弧度。
　　天色转明又渐渐落下了日头。
　　横滨港口，正有一艘破破烂烂的船停靠着。
　　“哇！有耶有耶！”吸血鬼打扮的毛利小五郎笑嘻嘻的四处打量着，“狼人、富兰克林、木乃伊……真的是好多妖怪啊！”
　　“真的耶！好~兴奋哦！”带着巫女帽，拿着扫把，巫女打扮的园子也是双眼放光，来回张望着。
　　毛利小五郎转头看了看园子，说道：“不过这样好吗？铃木财团的大小姐混进这种地方……”要是出了事，可不是闹着玩的。
　　“没关系啦！”园子摆摆手，一脸的不在意，说道：“我可是最喜欢妖怪的，不过就是可惜兰今天不能来了，也不知道新一那个家伙会不会来，听兰说那家伙也收到邀请了。”
　　毛利小五郎撇了撇嘴，毕竟他跟工藤新一始终上不来。不过说起兰，他还是接口道：“小兰最怕这种鬼怪了，而且她接到了工藤钥的电话，说是有什么事情要拜托她。”
　　园子笑嘻嘻得表示理解，毕竟作为与小兰青梅竹马长大得到朋友，对于她怕鬼的这点实在不能再清楚了。
　　“他这是什么意思？”毛利小五郎皱着眉看着前面那个人发出古怪的声音。
　　园子看了看前面已经空了，猜测道：“哦，是要我们跟上队伍吗？”
　　毛利小五郎和园子跟上前面的脚步，忍不住嘀咕道：“不过，干嘛发出这么古怪的声音啊？不会用说的吗？”
　　却不妨一位戴着帽子穿着大衣的美丽女性突然开口道：“因为他要彻底变成他要扮演的妖怪啊！”
　　“哟，好漂亮的女巫啊！”毛利小五郎眼前一亮。
　　“谢谢，不过……”女性笑着道谢，却又摘下了帽子，脸色诡异的说道：“我可不是女巫啊~”
　　帽子摘下，露出的却是一条条，看起来仿若活着的小蛇。
　　“啊——”园子忍不住尖叫。
　　毛利小五郎也都脸色大变，“美、美杜莎？！”
　　这位美杜莎小姐笑嘻嘻的说道：“把你变成石头哟……”
　　这边笑闹着，前面的人都已经登记过了，工作人员看这边闹腾的热闹，根本没有留意到前面，只能招呼道：“下一位客人，您的邀请函……”
　　看着到自己了，毛利小五郎，园子赶忙走了过去。
　　接过毛利小五郎递过去的邀请函，工作人员一惊，“哦！您就是那位有名的名侦探毛利小五郎先生吗？”
　　“是的。”毛利小五郎不好意思的笑道。
　　“请签名！”
　　毛利小五郎签完名，凑到工作人员耳边，问道：“对了，该不会真的有杀人案发生吧？”
　　“啊？”毛利小五郎的话问的工作人员也愣住了。
　　毛利小五郎取出自己的收到的信和邀请函，说道：“除了邀请函之外，你们不是还急了一封信给我吗？预告犯罪的这张……”
　　工作人员赶忙接过了那封信和邀请函，仔细看了看却皱眉道：“邀请函是我们发出的没错，可是，这封信和信封都不是我们的东西。”
　　“什么？是这样嘛？”毛利小五郎心头微微一紧。
　　工作人员又说道：“不过，在派对里会有一场猜凶手的游戏……”
　　“哦……”毛利小五郎若有所思的点点头，然后走了进去。
　　后面，工作员人继续登记。
　　一名女工作人员接过邀请函，看着邀请函上的名字，一脸的惊喜，叫道：“你、你就是那位高中生侦探……”
　　戴着帽子，浑身都缠着绷带的男性没说话，低下头写完最后一笔，就看到上面，赫然写着“工藤新一”这四个字。
　　同样，走在他的身后的一个带着银制面具的披散着黑色长发的女子，也将邀请函递了上去。

64 | 满月场（二）
　　第六十三章满月场（二）
　　月色渐渐深了。
　　此时的阿笠宅。
　　“铃铃铃……”客厅里的电话响了起来。
　　“喂，这里是阿笠家。”戴着口罩的哀拿起了电话，声音微微有些沙哑，一边轻轻咳嗽了几下。
　　电话中传出一个清朗的男性声音，“抱歉晚上打扰您，我是新出，博士和工藤桑呢？”
　　“博士和钥姐姐好像是跟江户川一起出门了”哀说着。
　　“其实，我是有事找你，”新出智明说道：“我听小兰说你突然发起了高烧，我想带你去设备好一点的医院详细检查一次，我跟认识的医生联络过，他说今晚正好有空，虽然有点突然……你方便的话，我现在去接你好吗？”顿了顿，新出智明又接着说道：“晚一点我会跟工藤桑联络，当然，如果你不想今天去的话，也别勉强……”
　　“嗯…”哀低头想了想说道：“没关系，他们老是耍任性，我一个人在家也很无聊。”
　　听到哀的回答，新出智明挂上了电话，眼眸中闪过一抹奇怪的神色。
　　可是坐在沙发上等待多时的哀，打开门以后看见的却是一个意料之外的客人，看着面前不请自来的客人，哀只短暂的愣了一下，然后便猛地回过神的同时用力想把门关上，却不想中途被对方扒住了门。
　　“oh，sorry！抱歉，不小心吓到你了！”依旧是怪腔怪调的日英文夹杂，朱蒂满是歉意的看着哀，说道：“我和新出医生在同一所帝丹高中工作，我是英文老师，他的车抛锚了，所以我代替他来接你！可不可以——把这条门链拿掉啊？”朱蒂一脸和善。
　　哀沉默着了会儿，最终打开了门。
　　朱蒂看哀相信了，充满笑意得牵着哀的手，径自上了车。却不想，就在她们准备离开的时候，在朱蒂口中车子刚刚抛锚了的新出智明正好看到了她们离开的背影。
　　新出智明怔愣了片刻，侧过头凝视着已经空无一人的阿笠宅若有所思，片刻后才终于勾起一抹笑来，启动车子追了上去。
　　而在横滨港口的甲板上，亡灵船的几个女工作人员正围在一起叽叽喳喳。
　　“什么？工藤新一？”
　　“那个高中生侦探也上了这艘船了吗？”两个女工作人员兴奋地问道。
　　“对，”之前负责登记的女工作人员笑嘻嘻的说道：“他已经死掉的事情绝对是谣言！而且他姐姐也一同来了呢，所以肯定是真得。”
　　其他两个女工作人员也兴奋了起来，追问道：“那他扮成什么？”
　　“身上绑着绷带的，应该是木乃伊吧？”
　　几个女工作人员在那边说的开心，却未发现旁边正有一个僵尸听得若有所思。
　　这边，毛利小五郎等人已经和其他拥有恶魔牌的人聚集到了一起，看了看这些人，说道：“呃……就叫你们狼人、富兰克林、木乃伊，还有……”毛利小五郎看向最后一个人，同样身上绑着绷带的男子，说道：“木乃伊二号，这样可以吧？”
　　木乃伊却摇摇手指，对着园子伸出了手。
　　“耶？”园子的好奇的伸手握住，却惊骇地发现握住的绷带猛地滑落，忍不住惨叫，“哇……”
　　“哦，原来你是透明人啊！”毛利小五郎恍然大悟道。
　　确定了各自的称呼，美杜莎小姐问道：“那么，我们接下来要做什么呢？”
　　毛利小五郎摸了摸下巴，思索道：“嗯，听说是猜凶手的游戏”
　　无聊的园子左右环顾，突然在各种妖魔鬼怪中发现了一个熟悉的身影，在各式各样的装扮中，对方之所以显眼则是因为打扮得极其敷衍，只不过脸上带了一个银制的面具。
　　园子眨了眨眼，悄无声息得靠近了对方，露出了一抹坏笑来，不过下一秒，笑容就僵在了脸上，伸出来的准备恶作剧的手也停在了半空。
　　对方突然转过身来，仿佛对她的动作早有所预料，淡淡得开口道：“好巧，园子。”
　　“哈哈，好巧。”园子尴尬得笑了笑，快速得收回了手，装作若无其事地说道：“钥桑，你也来了啊！”
　　正行驶在马路上的汽车内，新出智明打开手机，看着上面传过来的简讯，嘴角的笑容越来越大。
　　而在它前面不远的车子得到副驾驶座上，不时响起轻微的咳嗽声。
　　“放心，我们现在去看的医生非常优秀，”驾驶座上的美丽金发女性俏皮的对着哀眨了眨右眼，笑道：“应该马上就会治好啊，身体会变得很舒服。”
　　看着朱蒂笑眯眯的样子，哀没说话，只是轻轻咳嗽然后不着痕迹得瞄了一眼后视镜中一直跟在身后不远处的车子。
　　不一会，一前一后两辆车子便开进了东京的某个港口。
　　“滋啦”一声，朱蒂控制着前面的那辆车子猛地一个三百六十度掉头，直接和后面的那辆车子来了一个面对面。
　　此时的夜幕早已笼罩了整个港口，一轮满月静静得悬挂在空中。一黑一白两辆车子车头灯打开，彼此对峙，与周围的黑暗形成了鲜明的对比。
　　停好车子，朱蒂动作优雅得下了车子，看着后面同样下车的司机，巧笑嫣然得说道：“oh！怎么了？dr.新出？”
　　新出智明脸色很不好看，目光凝重得回问道：“这是我要问的话！！你想带她去哪儿？”
　　“no no！只是兜兜风，”朱蒂举起双手，做出了投降的手势，微微带着一丝丝戏谑得说道：“因为我不一样，非常非常有空……”
　　“有空？”新出智明双眼微微一眯，有点没听懂朱蒂的意思。
　　朱蒂却没有解释的打算，径自笑道：“dr.新出，那起杀人案快要审理了吧？证词可要从实招来啊！其实不用隐瞒是保本光害死了你父亲。”
　　“光？是凶手？”新出智明皱起了眉头，狐疑道。
　　“别装傻了，”朱蒂笑了笑，涂了口红的嘴唇更显魅惑，道：“我早就从毛利侦探那里问到真相了！”
　　“你在说什么啊？”新出智明没好气的说道：“那起案子的犯人是我的后母，而且死因是电死，跟手木仓毫无关系……”
　　朱蒂闻言，轻轻勾起一丝毫无笑意的弧度，然后猛地大笑了起来。
　　“你、你是什么意思？”新出智明被朱蒂笑的一愣一愣的。
　　“oh，sorry，”朱蒂双手环胸，笑嘻嘻的说道：“我刚刚说的导火线指的是断电箱，是凶手设下的诡计，让扳动断电箱开关的光桑成为了杀人导火线，她是无辜的，为了不伤害她，所以请警方做了一份假的调查报告，事实上，死者是用另一种方式被杀的……”
　　朱蒂的笑容越来越冷，接着说道：“对，你当然不会知道，因为你从警视厅里偷出来的报告里，并没有记录着，为了假扮演新出医生，你得了解案情始末，所以你才偷那些调查报告，我说的对吗？”
　　“你、你究竟是谁？”新出智明震惊的问道。
　　“A secret make a woman woman（拥有秘密会让女人更有女人味！）”朱蒂轻轻竖起食指，幽幽的说道：“还记得吧？这是你留给我的最后一句话,为了不忘记它，我不停地在口中重复着说着这句话,杀父仇人的话,是吧？克丽丝·温亚德？”
　　伴随着朱蒂的话，新出智明的眼镜闪过一道白光，随后轻轻一笑，缓缓摘下了眼镜，接着扯住自己脸颊的一角，猛地拽开，露出一张娇媚的漂亮脸庞，一头银白的长发如同波浪般散落下来。
　　“贝尔摩德”朱蒂看着眼前人揭露出来的真容，轻声吐出了一个词。
　　“原来你就是那个小女孩啊，”贝尔摩德嫣然一笑，“当时你居然活了下来呢，我们还找了你好久呢。”
　　“多亏我父亲的朋友保护了我，他利用证人保护制度，适当得隐藏了我的身份，我才活下来的。”朱蒂的语气淡淡的，但是仍能从中听出对几分恨意。
　　“你说的是那种保护有生命危险的证人，让他们隐姓埋名活下去的制度啊”贝尔摩德微微一笑，随手在自己的胸前轻轻捏了一下，顿时一阵泄气声传来，原本男性的身材缓缓消瘦变得凹凸有致。
　　“不愧是千面魔女贝尔摩德，有这么高明的易容术，想偷偷潜入什么场所都是易如反掌吧？”朱蒂看着她的动作，短暂得惊讶过后，轻声说道。
　　贝尔摩德双手叉腰，意味深长的说道：“我很意外，你竟然知道新出医生是假的？”她对自己的易容术极其有信心，除非对方的易容与自己不相上下，不然他人根本看不出破绽。
　　朱蒂轻哼了一声，说道：“我当然知道，又没有什么重病，大明星克丽丝却常常出入新出医院，很明显，你想杀了他，鸠占鹊巢。”
　　“那么，他和载满全家人的车从公路上摔落海里的那一幕，也是你们安排好的戏码了？”
　　“对，”朱蒂倒也没隐瞒的意思，径自说道：“抢在被你杀害前布置成意外身亡的样子，反正车子沉进海里，只要没人知道他死了，你就能顺利假扮成新出医生，当然啦，在车子上的，其实是我戴着氧气瓶的同伴，真正的新出医生早就到安全的日子过日子去了，不出我们所料，你果然待在新出医院开始到处调查，我们潜入你医院里的那间房后，事实正摆在眼前，一名二十岁左右的棕红色头发女孩子照片，被你用飞镖打在靶上，一看就知道，你是想杀了她！”
　　贝尔摩德轻轻抿唇不语。
　　朱蒂没管贝尔摩德在想什么，只是眼角的余光看了一眼车内，冷声道：“现在我要提问！你想诱拐的这个女孩，跟相片里的女性长的一模一样，我会帮她申请证人保护措施，但是真的就是相片中的那个人？”
　　车内，哀轻轻咳嗽了下。
　　车外，朱蒂依旧在紧紧追问，“还有，那张照片下面还贴了三张照片，上面分别写着Joe，angel和cool guy是什么意思？那个小男孩是很聪明，但他是kid为什么要称呼他guy？”
　　当然，朱蒂有些话没有问出口，比如说她是否已经知晓了工藤钥真正的身份。
　　但是贝尔摩德却始终没有理会朱蒂的一连串问题，仿佛一切都与自己无关，而在她雪白色的长发下隐藏着黑色的小小装置。

65 | 满月场（四）
　　第六十四章满月场（四）
　　而在港口的亡灵船上，突发的杀人案也已经落下了帷幕。
　　“所以说，这一切都是vermouth逼我这么做的”狼人半跪在地上，一脸苦兮兮的表情，“所以把她一起抓起来吧”
　　“vermouth吗？”毛利小五郎微微皱眉，说道：“就是她委托你杀人的吗？”
　　“不、不是的，”狼人垂头丧气的说道：“我的确和福浦有仇，他竟然草率的结束了我最爱的电影‘大凶’系列，开始拍摄这种骗小孩的‘亡灵船长’，我在网络上某个以杀人为主题的网站上写了我想要杀了他的字，结、结果，那个vermouth就找上我，她说要帮我准备好杀人方法跟凶器，我只要行动……”
　　“就为了那种动机，你就听她的话杀人？”毛利小五郎眉头打结。
　　“当然不是啊！”狼人叫道：“我一开始当然是拒绝的，可是她就开始偷拍我以及我家人的照片，还窃听我的电话，把我们的日常生活全部记录下来，收集成一堆资料。然、然后，把那些资料整个包成一箱寄到我家来，我要是拒绝或者报警，她会杀了我或者我的家人，她的行为明显是在威胁我啊……”
　　“总而言之，你到警察局之后，再继续讲。”
　　旁边，妖魔鬼怪们都一阵惊叹。
　　“居然这么短的时间就破案了，不愧是工藤新一！”
　　“漂亮！”
　　工藤新一呵呵笑道：“多谢，我能够顺利破案，是因为我用了跟凶手一样的诡计！”
　　诡计？贝尔摩德被耳塞中的声音弄得心头一凛，视线不自觉的看向了车内的哀。
　　而此时隐藏在角落里的工藤钥，看着从某个家伙那里传来的简讯，神色淡然得合上手机。
　　接下来，就是我的战场了。
　　一直紧紧盯着对方的朱蒂敏感的发现了贝尔摩德在一瞬间的走神, 飞速的探手入怀。
　　贝尔摩德虽然仅仅走神了半秒钟就猛然回过神, 却依旧动作慢了。
　　“砰！”的一声枪响。
　　贝尔摩德手中的枪被朱蒂直接击飞。
　　“别动！”朱蒂冷喝一声。
　　面对着枪口, 贝尔摩德很是识时务的举起了双手，依旧不慌不忙得调侃道：“哎呀呀，带这么危险的东西？有取得日本警方的许可吗？”
　　朱蒂双手稳稳地握着枪, 目光炯炯得死死盯着她，冷声道：“确定你落网后, 我会马上申请与本地警方合作，当然，我也会自请处分。不过, 在那之前, 我还有话要问你。”
　　“哦？还有什么？”贝尔摩德挑了挑眉。
　　“你……为什么……”朱蒂轻轻吸了一口气，稳住心神, 说道：“完全不会变老呢？”
　　贝尔摩德一直淡然自若的脸色，微微有些一丝浮动。
　　“我会注意到你, 是因为你在你母亲的棺前说的那句话，在震惊之余, 我做了对比, 二十年前, 你杀死了我父亲, 布置成自杀的样子，当时眼镜掉落的位置很不自然, 所以你拿起了我父亲的眼镜，在对比那镜片上留下的指纹之后，跟你的一样, 但是新的问题又来了，案子发生在二十年前，你的年纪太轻不可能是凶手，我抱着孤注一掷的决心，再去比对了另一个人的指纹，竟然让我发现了毛骨悚然的真相……”
　　“你跟你的母亲莎朗·温亚德竟然是同一个人！”朱蒂的眼中满是警惕。
　　贝尔摩德再度恢复了表情，仿若什么都没听到一般。
　　“不过，我终究还是找到了……这个谜一直困扰着我找出真凶，但是我现在有证人给我解说了，”朱蒂说到这里，看了看车内的哀，冲着周围的空气说道：“you guys out and hold this woman!（大家快出来吧！把这个女的绑起来！）”
　　“我们可以跟日本警方一起盘问你的真实身份，就算你不说也行……这个女孩子……”
　　话刚刚说到一半，一声枪响猛地响起。
　　朱蒂只觉得腰部一痛，绽放出了妖艳的血花，无力支撑的朱蒂缓缓斜靠了车子上，然后滑落倒在了地上。
　　“多谢了，卡尔瓦多斯”贝尔摩德笑眯眯得对着不远处的黑暗打了一个招呼，“不过先别杀她。”
　　贝尔摩德缓缓走上前，取过了朱蒂手中的枪。
　　朱蒂对此根本无力挣扎，只能看着枪被取走，无力的问道：“为……为什么？”
　　贝尔摩德看着她狼狈的模样，笑着解释道：“你叫同伴们事先埋伏在这里，打算把我抓起来是吧？可是我在两小时之前易容成你的样子，先来过这里了，然后对他们说‘今晚到此为止，明天再来吧！’”
　　朱蒂脸色大变。
　　贝尔摩德很享受对手的惊讶，径自解释道：“哦？你没注意到吗？我把毛利侦探相关的案件报告偷出来，其实还有另外一个目的，没错，我偷出所有的报告，是为了不让人联想到我只要想其中的一份，可是我又把它全部送回警示厅，那是为了让你们以为我留在日本的目的和毛利侦探有关系，如此一来，你们就会监视毛利侦探事务所，这样我要想找你们fbi就容易多了，”说到这里，贝尔摩德神色变得意味深长了起来，说道：“你们的人数、住所、联络方式全部被我调查的一清二楚，当然，就连在这里设下陷阱的事情也是一样。”
　　“所以接下来，你可以安心得去了，”贝尔摩德抬手用枪指向了朱蒂，微微戏谑的说道：“久违二十年的重逢到此为止，该说再见的时刻到了，来，笑一个，可以跟天国的爸爸再会咯”
　　‘哗啦’一声，一个足球击碎了车窗玻璃，直接重重的撞到了贝尔摩德的手上，手中的枪直接脱手，掉在了地上。
　　同时，车门“咔哒”一声响起，被推开，车上的女孩子下车。
　　“你、你是……”
　　“对！”女孩子轻轻摸向自己的脸颊，直接撕下了脸上的面具，露出了真正面目，正色着说出了自己标志的台词：“江户川柯南，是个侦探”
　　cool kid？朱蒂也惊呆了。
　　贝尔摩德蓦地抬起头，冲着周围突然开口道：“你不出来吗？Joe!”
　　与此同时，亡灵船上某人也露出了真正的面容。
　　“这是怎么回事？”
　　“你、你是服部平次？”
　　“是你乔装的？”毛利小五郎脑子也乱乱的。
　　“但是，声音和口气完全一样啊！”园子也感觉头晕乎乎的，如果是模仿，这也太像了吧？等一下，如果工藤新一是假扮的话，那么，园子的视线缓缓移到了旁边的身影上。
　　只见那个黑色长发的淡漠女子缓缓抬手，下一秒，原本纯黑的西装倏地变成了洁白的礼服，纯白色的斗篷迎风飞扬，高高的礼帽下是帅气逼人的脸庞。
　　“啊——”园子猛地兴奋得尖叫了起来。
　　“怪盗基德！”
　　黑羽快斗冲着园子露出了迷人的微笑，想到刚刚的短信，心中暗自得意。哈哈，可算是让那个家伙欠我一个人情了。

66 | 满月场（五）
　　第六十五章满月场（五）
　　‘塔塔’
　　一道修长的影子缓缓从阴影中走出，长发扎成了马尾，原本的西装外套消失不见，只剩下了那件领口与袖口处泛着银光的黑色衬衣。
　　一身黑色的装扮让她很好得融进了阴影里。
　　“果然，”贝尔摩德对她的出现没有丝毫意外，笑道：“将她看得那么重要的你，怎么可能抛下她独自去参加宴会呢？”
　　工藤钥依旧缓缓得往前走。
　　“不要…不要再往前了”朱蒂捂着伤口，额头都溢出了冷汗，提醒道：“有狙击手！”
　　工藤钥依旧神色不变。
　　贝尔摩德却是轻轻笑了起来，“我想卡尔瓦多斯已经被你解决了吧”轻松的语气好似对同伴的死活丝毫不在意。
　　也许，任何人都无法成为她的同伴。
　　“啊，当然”工藤钥停下了脚步，语气淡淡对着她说道：“你输了，贝尔摩德。”
　　“真得吗？”贝尔摩德微微一笑，“你防我防得那么厉害，将那只小猫咪护得滴水不漏，怎么可能让她独自跟着别人出来，所以一开始我就知道她不是真得。”
　　正守在朱蒂身边的柯南心头一凛，忙掏出手机。
　　“嘟……嘟……”
　　就在柯南以为没有人接的时候，对面响起了她异常熟悉的温柔的声音。
　　“摩西摩西，柯南？”
　　“兰…兰姐姐？”
　　贝尔摩德猛地低头看向他的方向。
　　“你在博士家？”柯南悄咪咪的瞥了自家姐姐一眼，眼中含着几丝埋怨。
　　可恶，竟然不提前告诉我。
　　“对啊，钥桑打电话叫我来的，哀酱不是发烧了吗？拜托我过来照看一会。有什么事吗？”
　　“没、没有，我只是打电话看看博士回去了没有。”
　　柯南找了个借口挂断了电话，心中悄悄松了口气。
　　时间倒回到二十分钟前。
　　兰在下午接到钥桑的电话之后就开始准备材料煲汤，到了钥说好的时间后才端着汤到了博士家，里面果然和钥桑说得一样空荡荡的。
　　动作轻柔得推开卧室的房门，哀还躺在床上熟睡着，小脸红仆仆的。兰照顾病人还是很有经验的，将她额头上的毛巾换了一条，然后一直坐在床边小心地留意着哀的情况。
　　发烧的病人总是爱出汗，却不能受凉，所以得留意擦拭出的汗。哀睡得熟，脸颊额头上也隐隐约约透出了汗意。
　　兰小心得给她擦拭着汗液，突然看到哀的眉毛动了动，显然，哀有点恢复意识了。
　　哀迷迷糊糊间就感觉到身边有人，挣扎着睁开了眼睛，就看到兰一脸关怀得看着自己，“哀酱，你醒了啊？”
　　“兰？”眨了眨眼，哀低声道：“你怎么会在这里？”说着慢慢坐了起来。
　　“钥桑说有些事要出去一下，叫我过来照看你一下，”兰一边解释着，一边从床头柜上端了早就堡好的汤准备喂她喝。
　　“你不担心她们吗？”哀轻轻咳嗽了几下。
　　“担心啊”兰准备喂食的动作一顿，下一秒又恢复如常，笑着道：“但是我更相信新一她们，哀也相信钥桑的吧。”
　　虽然新一向自己坦白了身份，但是对于那些黑暗的事情却大都一笔带过，不愿多说。她也知道这是为了保护她。
　　这几日新一始终凝重的脸色，钥桑语焉不详的话语。
　　就连有些迟钝的她都能从中嗅出危险的气息，那么情况一定很是危险。
　　她能做的，就是相信他们，然后为他们守护好眼前的人。
　　哀闻言一愣，对她的回答有些诧异，慢慢的，冰蓝色的眸子中闪过几丝释然，也低头勾了勾唇。
　　是啊，不都说相信她了吗？
　　而在灯火通明的博士宅外，一个扎着马尾的清秀女子将一个穿着制度的男子撂倒在地，不由得打了个哈切。
　　真是的，守了这么半天，就是这么个货色。
　　浪费本小姐的时间。
　　再回到东京的港口。
　　工藤钥对着微微变了脸色的贝尔摩德，耸了耸肩，冷声道：“如果你的底牌是那个装扮成宅急送的工作人员的话，他现在应该以试图诱拐儿童的罪名在警察局起诉了。既然你都说了我会将她护得滴水不漏，又怎么可能不做任何保护措施呢。”
　　贝尔摩德终于忍不住放声笑了起来，可是笑声中却满是苦涩，“那只小猫咪，还真是幸运啊”仔细听，还能从中听出几分嫉妒来。
　　明明该恨透了她，可是却又忍不住嫉妒她。
　　工藤钥有些怜悯得看着她，沉默不语。
　　不过片刻后，贝尔摩德又恢复了那副波澜不惊的模样，仿佛刚刚失态的人并不是她一样。
　　“所以呢，你想怎么样？Joe”
　　工藤钥语气依旧很淡，“你曾经欠了我一个人情。”
　　贝尔摩德露出一个魅惑的笑容来，道：“所以你是想拿那个人情来换sherry的安危？那为何不一开始便讨这个人情。”
　　“如果我一开始便讨这个人情，你会真得放手吗？”
　　贝尔摩德微微一愣。
　　是啊，如果对方这么做了，自己肯定不会甘心。
　　那清冷淡然的声音还在继续说道：“FBI有FBI的计划，你有你的计划，我也有我的计划，最终就看谁能达到自己的目的了。”
　　“我输了，”贝尔摩德怔愣了片刻，露出一丝苦笑来，“Joe，我只是输给了你，而不是那只猫咪。”说完语气突然一转，又凌厉了起来，顺手从靴子中取出了一把袖珍□□，指着瘫坐在地的朱蒂，“不过我和那个女人事情你不要管！”
　　柯南看着丝毫没有动作的自家姐姐，心中忍不住急了起来。
　　可恶，姐姐到底是怎么想的。难道真得让贝尔摩德……
　　足球已经没有了，只剩下手表中的那枚麻醉针，可是……
　　“朱蒂老师！”柯南挡在了朱蒂的身前，惊骇的发现贝尔摩德不知何时已经跑到了自己面前，抓住自己的手腕，手表一翻转，麻醉针直接射出。
　　柯南眼前猛地一黑。
　　贝尔摩德轻轻将柯南小心翼翼的放在地上，温声道：“good night， baby！”
　　无力动弹的朱蒂惊慌的看了看柯南，看到他只是昏睡，才松了一口气。
　　“还不出来吗？”工藤钥脸上露出了复杂的神情，语气凉凉。
　　“啧！”
　　一个淡淡的声音缓缓从阴影中传来。
　　“这个声音是……”贝尔摩德肃然色变，眼中满是警惕。
　　沉稳的脚步声缓缓传来，一道略显消瘦的身影慢慢从黑暗中浮现出来，男子头上戴着一顶针织帽，面庞冷峻而坚毅，碧绿色的眸子中闪着犀利的光。
　　“秀——”一旁受伤而无力倒地的朱蒂在看到她的身影的那一刻，眼中满是激动的色彩。
　　赤井秀一将手中散弹木仓微微一抬，淡淡得说道：“那男人叫卡尔瓦多斯吧，来福枪，□□，外带三只□□，我还以为是哪里来的军火商呢！卡尔瓦多斯就是苹果做的蒸馏酒……嗯，挺适合当腐败苹果的伙伴。”
　　“腐败的苹果？”贝尔摩德微微一愣。
　　“我们给你取的代号！”赤井秀一冷笑着说道：“大明星莎朗的处女秀不就是金苹果吗？那时候的你多美啊！可惜里面是皱巴巴的烂苹果！”
　　贝尔摩德眼中一冷，抬起手中的枪就要开枪，可惜赤井秀一的动作更快，还未等她瞄准，他手中的散弹木仓已经冒出了火花。
　　“砰——”
　　一声巨响，贝尔摩德整个人惨呼一声。
　　赤井秀一轻轻抬了抬手，咔的一声把散弹木仓重新上膛，同时一枚弹头落在了地上，发出了清脆的声音。
　　“秀一！”朱蒂见状大惊，顾不得自己的伤，急忙开口提醒。
　　“放心好了，这个女人可比你惜命多了，”赤井秀一满不在乎得摆了摆手，“这个女人穿着防弹衣，也就是肋骨断了两三根的样子吧”然后看了眼她脸上的血丝，语气凉凉的说道：“而且，你仔细看，她的脸颊刚刚被散弹枪擦伤过，没错，这就是她没有经过易容的真面目。”
　　贝尔摩德悄无声息得后退了几步，状似无意得依靠在了车子上，她眼角瞥了一眼昏倒在旁的柯南，又看了一眼始终不动声色的工藤钥。
　　原来如此，Joe，这就是你不插手的原因吗？
　　本以为自己算计了所有人，原来一切却都在你的掌握之中。
　　不愧是曾经叱咤整个佣兵界的风云人物。
　　贝尔摩德心底苦笑，动作却不停，猛地反身冲向了车子。
　　赤井秀一微微色变，手中的散弹木仓咔的一声上膛，手指按到了扳机，却怎么也扣不下去。
　　“啧！碍事的小鬼！”
　　赤井秀一皱着眉，看着贝尔摩德抱着柯南冲进了车子。车子启动，瞬间开远的瞬间，贝尔摩德直接换了左手持枪，反手击中了自己车子的油箱。
　　“轰”的一声，爆炸声从贝尔摩德车子的油箱传了出来。
　　赤井秀一没有追击，站在原地看着车子远去，忍不住赞叹道：“伤得那么重，居然还能看着后视镜打中车子的油箱，厉害啊！”
　　“你感慨什么啊！她带着人质逃跑了耶！”朱蒂怒吼。
　　“是谁下车也不拔车钥匙的。”
　　赤井秀一说完之后，凉凉得看着双手抱胸丝毫不见忧色的工藤钥，“再说，这怕也是计划中的一环吧。”。
　　工藤钥不置可否，一面掏出手机一面对着赤井秀一道：“上面那个家伙送给你们了，能送他口中撬出什么信息，看你们的本事了。”
　　而后转过身慢慢得消失在了夜幕里。
　　“工藤桑……”朱蒂看着工藤钥的背影忍不住开口。
　　“让她走吧，”赤井秀一却摆了摆手打断了她，然后径自说道：“好像附近有人报警了, 等等就说你是来度假的FBI探员，碰巧遇到那个被带走的小鬼被诱拐，卷进了这起案子中，卡尔瓦多斯我要带走。”
　　果然，远处隐隐约约传来了警笛声。
　　应该是附近有人听到了木仓响报了警。
　　“啊，知道了！”朱蒂也知晓轻重缓急，点了点头。
　　赤井秀一没再多说，直接将昏睡中的卡尔瓦多斯扛了起来，转身再度走进了阴影中。

67 | 满月场（六）
　　第六十六章满月场（六）
　　不知道开出去多远，一直将车子开进了树林里，贝尔摩德才松开了手中的方向盘。
　　肋骨火辣辣的疼，脸色惨白，额头上因为疼痛溢出了冷汗，终于忍不住靠在了椅背上。
　　多久都没有这么狼狈过了。
　　赤井秀一
　　果然是被称为银色子弹的男人。
　　突然一声轻响传来，挣扎得从衣服里掏出了自己的手机，那是一条没有发件人没有号码的短信。
　　“……看样子，我好像对你太放纵了点，回来我身边，贝尔摩德！”
　　贝尔摩德的嘴角泛起了一丝苦笑，，然后打字道：“ok，老板！”
　　发完短信后，一边看向旁边的柯南，却发现原本应该昏迷的柯南此时正睁着眼睛盯着自己。
　　“guy？”贝尔摩德一愣，“你什么时候醒过来的？”
　　“应该说我从来都没有睡着，那根麻醉针早就事先被换掉了。”柯南阴沉着脸。
　　贝尔摩德沉默了下，然后笑了起来，有些感慨道：“被算计到这种程度，我也算输的心甘情愿。”
　　却没发现柯南此时的脸色微微有些古怪。
　　贝尔摩德并不知晓实情，可是他却是知晓的，毕竟未卜先知的不是自己。
　　将每一步都缜密得计划得滴水不漏的，是他那个连自己都始终看不透的姐姐啊！
　　“那么，”贝尔摩德饶有兴致得盯着他，挑了挑眉，“你故意当做人质被我抓过来，是为了什么？”
　　她可不相信这只是工藤钥为了让自己顺利逃出的手段。
　　即便是，那么对于这个孩子来说，怕也是有自己的计划。
　　柯南当然是有自己的心思，他和姐姐瞒着灰原在博士家推演整个战局的时候，将每一种可能都做了预设。当然，充当诱饵的计划是他自己主动提出来的。
　　当时自家姐姐只是沉默得看了自己一眼，便点头同意了，并以此作为贝尔摩德顺利逃脱的退路。虽然他不知晓姐姐口中那个贝尔摩德暂时还不能动的原因是什么。
　　他不问，并不代表心中不好奇。
　　不入虎穴焉得虎子，想要借此得到自己想要的信息，这是他自己的小心思。
　　如同姐姐也有自己的计划，并没有事先通知他兰会去博士家一样。除了共同的目的，每个人都有着自己的计划。
　　回过神来，柯南死死得盯着贝尔摩德，沉声问道：“那个你口中的boss是谁？”
　　工藤钥打了通电话通知阿笠博士去接柯南，想到新一那热血又冲动的性格，无奈得摇了摇头。
　　呐，总得让他碰碰南墙，他才能消停下来。
　　接下来，想来哀已经醒过来了。
　　一直阴沉着的脸色终于露出了淡淡的笑意，跨上隐藏在角落里的哈雷，拧动把手，轰隆一声，彻底消失在夜色里。
　　“你说你被赤井秀一打伤了？”
　　一辆纯黑色的保时捷正行驶在马路上，摘下了腐尸面具的伏特加正在驾驶着汽车。
　　“对，”贝尔摩德虚弱得靠在马路边上的电话亭，“我的行踪被他发现了，他用散弹木仓打断了我三根肋骨，老板曾经说过，那个男的也许会成为贯穿我们的银色子弹。”
　　“呵，那种能一发打穿我们的银色子弹，根本并不存在。”琴酒嘴角叼着一根烟，冷笑了一声，“那我问你一个问题，你认识工藤新一吗？”
　　“抱歉，我不认识。”贝尔摩德微微停滞了几秒，然后故意疑惑道：“那是谁？”
　　“不认识吗？那算了。你的位置，我们去接你。”琴酒冷酷的声音传了过来。
　　贝尔摩德挂断了电话，缓缓坐在了马路边上，满月在头顶的夜空中散发着冷光。
　　银色子弹，可不止一发啊，琴酒。
　　而且蛰伏在暗处的，还有……
　　“咦？”贝尔摩德突然感觉到口袋里传来硬邦邦的触感，将里面的东西掏了出来。
　　‘谢礼’
　　看着磁带上面贴着的两个字，苍白的脸色上勾出了几丝笑意。
　　博士家。
　　哀自从醒了过来以后，沉默得喝了兰精心准备的鸡汤后，便一直都没有再睡。一来白日里睡得太久，其次她心中始终担心着钥他们的安危。
　　兰同样也是难以入睡，她将哀裹着毯子从卧室挪到了客厅里，以便他们回来能够第一时间看到。
　　沉默的气氛在客厅里蔓延。
　　兰看着哀冰冷的脸上还透着几分虚弱，试图打破这寂静的氛围，拿起茶几上摆放着的磁带，问道：“咦，这是什么？”
　　“是钥从秋庭小姐那里要来的。”
　　“咦？”兰眨了眨眼，也想起了前些日子那场演奏会，猜测道：“是奇异恩典？”
　　“嗯，”哀点了点头，“好像本来录制了两份的，不过那一个被钥拿起送人了。”
　　“怜子小姐的歌声确实让人难以忘怀呢，正好闲来无事，一起来听听吧！”兰笑了起来，起身将不远处的随身听拿了过来，将磁带放了进去。
　　恍如天籁般的声音在客厅中回荡。
　　过了一段时间后，外面终于传来了停车的声音。
　　推开门，工藤钥一眼便看到了直直的望着自己的哀，冲着她宽慰得笑了笑，柔声道：“放心吧，一切都过去了。”
　　兰冲着她身后望了望，没有看到自家青梅竹马的小身影，急切得问道：“钥桑，新一他呢？”
　　工藤钥弯腰换下了脚上的皮鞋，解释道：“不用担心，博士去接他了。一会就到了。”
　　兰这才松了口气，重新笑了起来，“你们一定是饿了吧，正好我炖的汤还有，我去给你们热一热。”
　　毕竟此时已经快凌晨了，在外面奔波了这么久，肯定会觉得饥饿。
　　“嗯”工藤钥摸了摸肚子，“确实是有些饿了，麻烦你了。”
　　自从工藤钥进来以后，哀就一直欲言又止得看着她，冰蓝色的眸子中满是复杂的情感，担忧、庆幸、紧张等等，薄唇微微蠕动，却什么都没有说出口。
　　工藤钥温柔地笑了笑，缓缓走进了她，微微俯身，将额头贴近。
　　看着越凑越近、放大的脸孔，哀小脸微红，忍不住眨了眨眼，心跳也开始不规律起来。紧张得瞥了一眼厨房的方向，发现兰背对着自己热汤，没有发现这一幕，微微松了一口气。
　　钥她不会想在这里……
　　没等她胡思乱想完，清浅的呼吸已经远去。
　　“好像已经不烧了。”
　　对方喃喃自语，好似丝毫没有发现自己红透了的脸颊。
　　原来只是为了测量体温，内心深处闪过了几丝自己都没有意识到的怅然若失。
　　‘咔哒’
　　门口又传来了开门的声音。
　　进来的果然是阿笠博士以及一脸垂头丧气的柯南。
　　工藤钥看着他的表情就知道什么信息都没有得到，对此一点都不意外。
　　毕竟对方可是以秘密主义著称的贝尔摩德啊！
　　“柯南，博士，”兰一脸笑意得迎了出来，招呼道：“来喝汤哦。”
　　博士扔下钥匙便主动得跑到了餐桌上，柯南满脸沉思得跟在后面。
　　工藤钥将裹在毛毯里的哀顺手抱了起来。
　　“钥！”哀一脸尴尬得扭动身体，想让对方将自己放下来。她又不是真得小孩子，被对方这么抱着真得很别扭啊，尤其是还当着那么多人的面。
　　被对方抱着放在餐桌前时，哀很明显得感觉到了柯南偷偷飘过来的打量的视线。
　　柯南心中正发笑，突然觉得身上一凉，抬头就发现对面灰原充满杀气的眼神，心头一凛，忙低下头装作专心的喝汤。
　　喝过汤后，工藤钥与自家弟弟交换了一个眼神后，就各自准备休息了。看着兰带着柯南告辞后，工藤钥也带着哀回到了卧室。
　　“真的没有事了吗？”哀躺在柔软的床铺上，轻声得呢喃。
　　工藤钥笑着揉了揉她茶色的发丝，知道那个组织留给她的阴影太大了，顺势躺在她的旁边，柔着声音安慰道：“放心好了，你和新一变小的事情她并没有传回组织，她也答应封口，所以现在你们是安全的。”
　　哀沉默了半晌，轻声得说了一句“谢谢”
　　“呐，”工藤钥摇了摇头，叹了一口气，故作恼怒道：“不要和我说这样的话，我会生气的。”
　　哀当然知晓对方并不是真得生气，但是不高兴也是有的。
　　但是她内心深处仍是忍不住感激，感激命运。
　　她本以为当我吞下那刻毒药变小的时候，是一场毫无希望的逃亡的开始，却原来那是她生命最绚烂的转折点。
　　她曾经憎恨命运对她太过残酷，甚至将她生命中最后拥有的东西也毫不犹豫得剥夺。
　　可原来早就有人将她所失去的，一点一点得赠还给她。
　　甚至更加丰厚。
　　作者有话要说：　　存稿已经没有了，本身写这些就不是为了盈利，只是凭借兴趣。下次更新不一定。

68 | 第六十七章 满月场后续
　　第六十七章满月场后续
　　黑夜渐渐过去，清晨来临。
　　哀微微打着哈切走了出来，就见江户川一脸生无可恋的样子瘫坐在沙发上。
　　“江户川，那么早，你来这里干什么？”
　　“现在已经中午了，”柯南没好气得抬头看了她一眼，眼中满是幽怨。
　　哀懒得搭理他，只不过路过沙发的时候看见上面散乱的衣物时，就没办法置之不理了，“你拿我衣服干什么？色狼！”
　　柯南冷哼了一声，没好气得望着她，“什么色狼！还不是为了你。”
　　半晌过后。
　　哀摸了摸下巴，“所以你是扮作我的样子是为了出去试探有没有人跟踪？”说到这里，疑惑地眨了眨眼，“那你干嘛这幅样子？”
　　昨天的事情她可是知道江户川已经扮作自己的模样一次了，怎么今日这么一副表情。
　　柯南闻言，有些咬牙切齿。
　　还不是自家姐姐的恶趣味发作，居然拿了一身裙装，拿裙装就算了，可是她居然在易容之前将自己女装的模样拍照留念，更可恨的是居然还将其发给了兰。
　　这简直是奇耻大辱！
　　若是不小心让园子那个看到，他工藤新一的名声就算是完了！
　　而此时的米花综合医院中
　　园子不敢置信的瞪着双眼坐在病床上的朱蒂，“什么？朱蒂老师是fbi的探员？”
　　“嘘嘘！”兰竖起手指，嘘声道：“这里是医院啊，安静啦！”
　　“呃，抱歉……”园子赶忙道歉，却又忍不住好奇道：“那为什么要来日本当英文老师吗？难道是卧底搜查的？”
　　“no、no……”朱蒂赶忙摆摆手，说道：“我是一不小心让一个追查了很久的犯人跑掉——所以请了长假来日本休息，因为我是真的很喜欢日本的电动玩具，而当英文老师——也是我的梦想啊！不过我的休假泡汤了，肚子的伤口好了之后，我就得回美国了。”
　　“那、老师之前提到的‘宝藏地图’指的是……”园子眨眨眼。
　　朱蒂笑眯眯的说道：“我接到上司的通知，他说已经查到犯人的线索，叫我回去，这是挽回过失的好机会！”
　　“原、原来如此……”园子恍然道。
　　朱蒂继续编着故事道：“回美国前，我想去跟cool kid道别，所以去了博士家，结果正好碰上cool kid被奇怪的人带走，所以我就开车追了过去，最后，我追到了码头上，他们突然开枪，我只好拿枪出来应战，不过我的枪被奇怪的人抢走了不说，肚子上还中了枪完全不能动，连cool kid也被带走了，幸好那时候工藤桑在附近，帮忙报了警。”
　　兰看着园子被朱蒂老师哄骗得团团转，丝毫没有起疑心，不由得眨了眨眼。不由感慨：果然不愧是FBI啊，就连骗人也是信手拈来。
　　其实对于自家小竹马和钥桑的计划，兰也是一知半解，新一不愿同自己多说，兰也知晓他们是不想让自己过多地接触这些，她也便只好不去多问，只是将他们交代自己的事情做好便罢了。一边看着园子不疑有他的表情，为她默哀的同时，也不由得想若是钥桑之前没有捅开这一切的话，怕是自己如今也和园子一般傻傻地被蒙在鼓里呢。
　　而另一边的博士宅，送走了满脸愤懑生无可恋的柯南君后，哀这才慢悠悠得坐在餐桌上，享受着自家恋人为自己准备的早餐。
　　也许是多日里深埋在心底的恐惧与担忧终于散去，哀的体温昨夜便降了下来，好好地睡过一觉后，今日起床时已经大好，毕竟小孩子的身体恢复能力很好。
　　不过想到早上的那通电话，哀的眼神有些复杂，不过她一点都不后悔自己的决定，显然对方也对此好像早有预料，也并没有多加劝说便挂了电话。如果是以前的哀，或许真的会对这个建议产生动摇，但是自从知晓了那些事情，她怎么舍得再次离开钥的身边，去往一个谁也不知道的地方呢。
　　而且，知晓了姐姐的消息，现在的境况才是最妥善的安排。
　　而在医院的朱蒂送走了前来探望的兰和园子之后，看着走进来的留着胡子的外国人，问道：“对于我们的说辞，日本警方相信了吗？”
　　“嗯，听到警笛声之后，绑架犯就带着人质逃亡，最后逃到山上，他把小孩子留在车子里，自己逃走了，不过很遗憾的，因为天色太暗，小孩子也没有看清楚逃走的犯人的样子，人逃走了，那个卡尔瓦多斯又不能随便交出去，只能这么说了。”詹姆斯面无表情。
　　“是啊，”朱蒂冷声道：“那个女明星克里斯·温亚德的动机完全不明，而且我过来卧底查案的事情，又没有通知日本警方，只能这样了。”
　　“对了，那个叫做雪莉的少女怎么样。她接受我们的要求了吗？”
　　朱蒂闻言神情有些复杂，沉着声音道：“果然和秀一猜想的一样，毫不犹豫地拒接了呢。”
　　詹姆斯好像对此并不意外，“不过是例行条例罢了，不要勉强。不要惹恼了Joe，不然好不容易缔结起来的联盟便岌岌可危了。”
　　“那么这个雪莉在组织中到底是什么身份，和Joe又到底是什么关系。秀一对此什么看法。”
　　詹姆斯摇了摇头，“赤井君好似对此知晓一些，但是讳莫如深。不过他最近一直有些心事重重的。”
　　两个人都无奈地叹了口气，虽然都很想知晓，但是赤井秀一不想说的事情，谁都没办法撬出一句来。
　　“什么？真的假的啊？”
　　“柯南你之前绑架了？”
　　三个小鬼目瞪口呆的叫道。
　　淅淅沥沥的小雨中，哀撑着小小的伞，看着某个大侦探在一本正经地胡扯：“是真的啦, 还好得救了，不过，犯人逃走了……”
　　“总之还好，”光彦松了一口气：“你们两个感冒都已经治好了, 这样才能来上学嘛！”
　　步美一脸担忧地对着哀说道：“我们都一直好担心你们哦！”
　　哀微微笑了笑，安慰道：“谢谢，已经没事了。”
　　胖胖的元太却忍不住在后面抱怨道：“其实我们想一起去探病的，可是柯南说会把感冒传给我们，叫我们不要去。”
　　“哦。”哀恍然大悟，怪不得最近这几个小鬼都没有上门。
　　几把小伞顺着马路缓缓地移动，然后在某个路口分开。
　　此后的日子又恢复了往常的平静，当然，因为有了某个死神的侦探先生在，平静的日子每天也都充满了未知的冒险。不过哀也早早便习惯了这样的生活。
　　有爱的人在身边，她已然很知足。
　　作者有话要说：　　……我回来了。

69 | 银翼的魔术师（一）
　　第六十八章银翼的魔术师（一）
　　“哎，怪盗基德？”
　　“是的呢，”钥端起茶几上的咖啡，靠在沙发上，解释道：“预告函都已经发出来了，是为了即将在舞台剧《约瑟芬》中出现的星蓝宝石。”
　　哀点了点头，将倒好的牛奶推到早就蓄势待发的骰子面前，一面轻轻揉着它柔软的发顶，一面接着道：“那么预告函已经解释出来了吗？”
　　“据说毛利叔叔已经有所发现了呢。”钥轻轻抿了一口咖啡，轻描淡写道。
　　哀想起毛利小五郎那副不靠谱的样子，不用多问也知晓他的发现肯定风马牛不相及，于是转口问道：“那大侦探应该很兴奋吧。”
　　“新一啊，”钥勾了勾唇角，“大概全身的每个细胞都在沸腾，毕竟对他来说，怪盗基德也可以算得上是宿敌了。而且没发现今日博士钻进实验室还一直没有出来吗？”
　　哀明悟地点了下头。在第二日傍晚宇宙剧场看见那个大侦探一反平日地背了个很是显眼的背包时，毫不意外地眨了眨眼。
　　倒是不知内情的元太很是狐疑地问道：“柯南，你干嘛背个包啊，很碍事啊！”
　　“这个啊！”柯南拉了拉背包的带子，打着马虎笑了笑：“一点东西而已啦！”
　　向来敏感的光彦也跟着追问道：“一点？什么东西？”
　　还没等柯南想出借口将几个小鬼糊弄住，就看到元太凑过来，眯着眼睛说道：“是不是你自己偷偷带了零食来？”
　　柯南嘴角抽了抽，道：“我又不是你！”
　　没等两个小鬼继续刨根问底，毛利小五郎突然探过头来，很是不爽地叮嘱道“喂，你们几个!我可是特别带你们过来的，给我有点礼貌哦！”
　　“嗨……”三个小鬼异口同声地应道。
　　就在这时候，就看到一位身穿草绿色套装的长发女性走了出来，对着毛利小五郎道：“不好意思, 让您久等了！”
　　“矢口小姐, 你好。”毛利小五郎忙笑着打招呼。
　　寒暄了两句以后，矢口真佐便带着一行人走了进去，拐过几个弯后，在一个房门口停住了脚步。
　　“我是矢口，毛利先生来了！”
　　“请进！”
　　房间内牧树里答应了一声，矢口真佐代拉开门，笑着邀请道：“请进。”
　　“打扰了！”
　　毛利小五郎带头走进了房间。
　　工藤钥慢悠悠地走在了最后，等众人都走了进去以后，双手抱胸轻轻依靠在墙上，看着毛利小五郎与几个人寒暄聊天。
　　而刚刚满口答应懂礼貌的三个小鬼早已将刚才的话抛之脑后，一阵风似的窜到了里面。
　　不知何时，一向对此都无甚兴趣的哀也慢慢溜到了前面，显然是对着化妆台上琳琅满目的化妆品起了兴趣。
　　钥宠溺着望着自家小女朋友的背影，想来虽然哀以前作为科学家，很少化妆，但是对这些东西还是很感兴趣的。
　　“哇哦，好多化妆品哦！”不知何时，许是女孩子的天性，步美也凑了过来，双眼放光的看着，左看右看后，视线最后落在了面前的一个瓶子上面，伸手取了过来，问道：“这个，是叫做粉底，对吧？”
　　“是的，”哀点了点头，说道：“光是粉底，就有一，二，三，四……有五种呢！”
　　“有五种这么多啊？”步美显然很是惊讶。
　　“喂！”就在这时候，酒井夏树的声音猛地从背后响起。
　　哀回头看去，就看到酒井夏树正弯腰看着她们，脸上带着笑意，语气却毫无感情得说道：“小妹妹们，对化妆感兴趣还早了点吧？”
　　说罢，直接取过了步美手中的粉底，连同其他的粉底都收拾了起来。
　　步美显然是被对方吓了一跳，讷讷地不敢再说话。
　　不过由于毕竟是步美先不懂事在先，哀只是脸色沉了沉。没再说什么，而是又慢悠悠地走到了钥的身旁。
　　“咚咚！”
　　就在这时，房门再度被敲响。
　　“嗨~~”矢口真佐代答应了一声，赶忙去开门，门外赫然站着几个已经打扮好的演员。
　　当头的男演员看到矢口真佐代来开门，笑道：“啊，真佐代。”
　　“成泽先生。”矢口真佐代打招呼道。
　　“我听说毛利先生来了？”那个男演员说着，还往门内探了探头，一眼就看到了人群中毛利小五郎，便径直朝他走了过去，，同时热情的说道：“啊？您就是名侦探毛利小五郎先生吧？敝姓成泽，成泽文二郎，非常崇拜您。”
　　“不敢当。”毛利小五郎笑着伸手和对方握手，寒暄道：“你这次是演拿破仑吗？”
　　“啊？”成泽文二郎闻言一愣，本能的低头看了一眼自己身上的戏服，恍然，又有点不好意思的笑道：“是的，很抱歉穿着戏服就过来了。”
　　这时候，除了成泽文二郎，后面几个人也跟了进来，显然，他们都对名侦探毛利小五郎很感兴趣。
　　“对了，我来介绍一下。”成泽文二郎笑着说道：“这位是饰演约瑟芬的好友泰瑞莎·塔利安的田岛天子。”
　　“请多指教。”
　　“这位是饰演约瑟芬的情人伊波利特·夏尔的新庄功。”
　　“你好。”
　　“然后是舞台监督，兼出演约瑟芬的资助人巴拉德·德·博尔的……”
　　“我叫伴亨，请多指教。”这位身材矮胖的先生不等成泽文二郎介绍完便率先说道。
　　“请多指教。”毛利小五郎一一笑着与几位握手。
　　“大家都到齐了吧？”一个有几分熟悉的男声猛然响起。
　　钥毫不意外地转头看向来人，正是之前见过几次的中森银三郎警部，毕竟对方是跟着怪盗基德跑的，如果他没有出现，钥才会觉得稀奇。
　　不过毛利小五郎倒很是惊讶，“中森警部？”
　　“你好，毛利先生，久违——了——”中森警部语气很是怪异，笑着走向前伸手和毛利小五郎握手。
　　毛利小五郎看着对方有些不怀好意的表情，同样假笑道：“上次很谢——谢你。”
　　周围的人就看着两个人紧紧握着手，而手上青筋暴露，表情狰狞地笑着寒暄。
　　不一会后，总算两个人还知晓周围有人看着，没有忘记正事，总算是彼此松了手，
　　中森警部一边揉着右手，一边说道：“对了，我这次特意带了一个人来协助调查，不过我本来说是用不着的，该死的目暮却……不不，是目暮警部强力推荐他……”
　　听到这里，柯南微微皱起了眉。
　　“进来吧。”这时候，中森警部对着门外招呼了一声。
　　众人就见一个高挑修长的人影双手插在口袋中，悠悠然迈步走了过来，然后笑盈盈地打着招呼，“大家好，我是工藤新一。”
　　工藤钥抬了抬眼角，看着对方那异常灿烂的笑容，不明所以地勾了勾唇角。
　　‘工藤新一’环顾众人，当视线移到双手抱胸的工藤钥时，看到她那充满凉意的眼神，笑容突然凝固了一下。
　　幸而其他人都在忙着惊讶，没有发现他的不对劲。
　　兰惊讶地张了张嘴，转头的看了看呆滞中的柯南，又看了看表情很是平静的钥，也渐渐镇定了下来。
　　“怪……怪……”身为工藤新一本尊的柯南当然知晓对方的身份，但是对于他那么光明正大地扮作自己的样子，依然很是惊讶，语气都有些结结巴巴。
　　“哟，柯南君，好久不见了！”工藤新一打断了柯南的话，笑哈哈的说道。
　　自觉被冒犯的柯南当然不接对方的茬，咬牙切齿，故作孩子语气地对着中森警部道：“不是说怪盗基德要来吗？那个新一哥哥不会是怪盗基德假扮的吧？”
　　闻言，中森警部恍然的说道：“原来如此，那也不是没有可能的。”说着，直接走到了“新一”的面前，毫不犹豫的伸出双手，捏住“新一”的脸颊，使劲揉拽。
　　“好痛……”
　　其他人很明显看到‘工藤新一’的脸被拉地都要变形了，但是没有任何面具的痕迹，很明显这张脸就是他的真容。

70 | 银翼的魔术师（二）
　　第六十九章银翼的魔术师（二）
　　“好了，”中森警部松了手，“我可以肯定就是他本人。”
　　柯南扭头望了毫不意外的自家姐姐一眼，尽管还是有些不可置信，但是还是接受了那个怪盗基德和自己很像的事实。
　　趁着周围人的视线都集中在中森警部和‘工藤新一’的身上时，哀悄悄靠近了钥些，低声问道：“你早就知道他要以工藤君的身份来吗？”
　　工藤钥低了头，在她耳边轻声回道：“我提前并不知晓，不过那个家伙确实和新一长得很像，这样也就并不意外了。毕竟之前欠了这家伙的人情，他才这般有恃无恐的。”
　　哀了然地点了点头。她对于怪盗基德本身便没有太大的兴趣，不过看着旁边大侦探那个咬牙切齿的模样，心中倒是愉悦了不少。
　　幸而兰早便提前知晓了柯南的身份，不然现在怕是要和园子一般将眼前的家伙当成真正的工藤新一了。若是如此的话，不知道柯南君是否还像现在这般镇定得多。
　　等几个演员散场，去准备一会的演出以后。
　　工藤钥看了眼对早有耳闻却还未见过的‘工藤新一’非常感兴趣的三个小鬼、一脸兴奋地打算撮合兰和新一的园子，以及脸色微微有些怪异的阿笠博士，站直了身子，抢先道：“趁着表演还未开始，我先去喝杯咖啡。”
　　说罢，便施施然走了出去。
　　“听说顶楼也有果汁和甜品哦”哀对着三个小家伙诱惑道，然后便跟在钥的身后走了出去。
　　三个真小孩听到好吃的以后，立刻将怪盗基德的事情扔在了脑后，追着哀跑了过去。
　　三个小鬼喝完果汁以后，便被落地窗外的风景吸引了过去，惊叹地看着外面橙色的晚霞，口中一边叹道：“帅呆了！帅呆了!”
　　突然，一直跟着装模作样检查的‘工藤新一’身后的柯南和兰她们也走了过来。
　　博士坐在椅子上，看着坦然自若的‘工藤新一’，悄声道：“这家伙胆子还真大，竟敢假扮成新一的样子。”
　　正好走到博士身后的柯南沉着脸，道：“没错，或许假扮成我的样子，要动起手来也比较方便吧。”
　　“不过，至少是省下找他的时间了。”哀坐在一旁，事不关己地点评了一句。
　　柯南走到正在无聊地翻看杂志的自家姐姐身旁，正要低声询问一下基德要假扮成自己的事情姐姐是否提前知情。
　　还未等他开口，便听到自家姐姐凉凉地来了一句：“之前满月场的事情欠了这家伙一个人情。”
　　好吧，柯南将口中的话咽了下去。很明显，姐姐是绝对不会插手他和怪盗基德之间的事情了。
　　等到晚霞渐渐染上墨色，原本被霞光照得满是橙光的顶楼也渐渐暗了下来，一行人起身前往大厅。众人到时，厅中已经有了不少的观众。
　　找到了自己的位置，几个人都按次坐了下来。
　　唯有‘工藤新一’独自站在门口的位置，等灯光暗下来，戏剧开始以后，视线一直不离怪盗基德的柯南更是打开了眼镜的红外线功能，死死盯着他。
　　脑海中更是不停地思索这家伙到底打算怎么动手。
　　随着悦耳的音乐声，舞台的帷幕缓缓升起，露出了后面中世纪的宫廷舞会，舞台上许多衣着华丽的男女正在翩翩起舞。
　　而舞台下头一次来看戏剧的小鬼们都不由地惊叹。
　　观众席上的观众也很是专注地看着舞台上的表演。
　　唯有工藤钥悄悄地打了个哈切，对眼前的舞台剧实在是没有太大的兴趣。原本目不转睛地看着表演的哀注意到身侧人很是无聊的表情，不由得抿唇笑了笑。
　　果然是理工科头脑的人，没有什么艺术细胞啊！
　　哀正在感叹，突然身侧的人伸过手来，将自己放在腿上的手牵了过去。扭头看去，便见钥正低着头一根一根把玩自己的手指，兴致盎然，仿佛手中捏着的是什么有趣的玩具。
　　哀侧过头见坐在另一侧的步美几个人正全神贯注地看着舞台剧，根本无人注意到这里，也便随着身侧的人去了。
　　坐在身后一排的园子突然一愣, 凑到兰耳边, 低声道：“喂，兰，教皇旁边的那个人是你爸爸吧？”
　　“啊？”兰一愣，赶忙看过去。
　　果不其然，站在扮演教皇旁边的人，赫然就是一脸严肃的毛利小五郎。
　　柯南忍不住嘴角抽搐暗地里吐槽：‘哈，这就是逮捕怪盗基德的方式吗？’
　　就在这时，柯南突然发现，怪盗基德在黑暗中对自己做了一个拜拜的手势，然后毫不犹豫得转身走了出去。
　　见此，柯南立即跳下座位，准备追上去，路过正在低着头不知做什么的自家姐姐身旁时，叮嘱了一句“姐姐，这里交给你了。”
　　工藤钥闻言抬起头，便见柯南已经跑出了大厅。
　　注意到动静的哀扭过头来，冲着钥说道：“不会有事吧？”
　　“放心，”工藤钥轻轻捏了捏手中柔软的小手，轻声道：“基德那家伙有分寸的。”
　　这时候，戏剧已经到达了尾声。
　　拿破仑和约瑟芬昂首站在舞台中间，一身皇帝装扮的拿破仑面色坚毅的说道：“这世界的一切，荣耀！胜利！还有未来全部都是属于我的！”
　　“一切都是属于我们的！”约瑟芬也面色激动的喊道。
　　观众席上爆发出了如潮水般的掌声，见此工藤钥也只好放开手中的小手，跟着随意鼓了几下掌。
　　等到散席的时候，步美几个人这才发现柯南已经不见踪影了。
　　而刚刚收到自家弟弟咬牙切齿满不甘心的短讯的工藤钥，冲着哀摇了摇头，然后对着几个小鬼随意扯道：“柯南说他刚刚肚子不舒服，便提前回去了哦。”
　　至于回去以后，柯南会收到几个小家伙怎样殷切的问候与关心，便不关她的事了。
　　第二日，羽田机场。
　　“接着为您播报机场周边地区的天气，首先是北海道，函馆今晚的天气是雨天，有些地方会下大雷雨……”
　　“函馆会下雷雨啊！”看着天气播报屏幕，阿笠博士微微皱眉道：“真是让人扫兴的天气啊！”
　　步美也是忍不住担心道：“如果飞机被雷打中怎么办？”
　　“不用担心这个，”光彦对此笑道：“飞机会飞在云上面的。”
　　哀的声音突然在后面响起，“可是降落时不是飞到云下面了吗？”
　　“啊？”
　　三个小鬼扭头一看，便见哀正和工藤钥，兰和园子从后面走了过来。
　　“哀酱，你和钥姐姐穿得是姐妹装吗？”当步美的视线移到哀和工藤钥身上的时候，突然惊呼了起来。
　　原来今日工藤钥和哀都是上衣穿着白色的连帽卫衣，下面是深棕色的休闲裤，同样的款式，不同的型号。
　　两个人走在人群中很是扎眼。
　　哀闻言微微红了脸，不知内情的人当然都是会如步美这般猜测，毕竟今早在房间门口碰见园子大小姐的时候已经被调侃了一番，而知晓内情的兰则是羞涩地偷瞄了几眼。
　　步美围着哀转了几圈，很是羡慕地同哀道：“我也好像有个姐姐啊，就可以像小哀这样，一起穿姐妹装了。”
　　同样知晓自家姐姐心思的柯南君，对她们这种明目张胆秀恩爱的举动不满地撇了撇嘴，说不上来是嫉妒还是羡慕。
　　早就调侃够了的园子此时看着天气播报屏幕，不高兴地说道：“难得我今天打扮的这么漂亮，被钥桑这家伙抢了风头不够，竟然还下雨。”
　　园子今日为了引人注目，穿了一套墨绿色的小套装，上衣很短，露出了一截白白的纤细小腰，下面更是超短裙，露出修长白皙的大腿。
　　可惜在场的男性不是上了年纪的博士，便是还不懂欣赏这些的小鬼。
　　只见元太忍不住吐槽道：“我奶奶说穿这种衣服，打雷时肚脐会被雷公偷走的。”
　　“是吗？”园子嘻嘻笑了笑，弯下腰，满不在乎道：“想偷的话就来偷吧！”说着，还不在乎的拍了拍裸露在外的平坦小腹，哈哈直笑。

71 | 银翼的魔术师（三）
　　第七十章银翼的魔术师（三）
　　几个人在一旁闲聊的时候，另一边毛利小五郎在同矢口真佐等人寒暄，顺便感谢邀请他们去参加庆功宴。
　　不论是否真得是因为毛利小五郎保护了宝石不被盗窃才邀请，可见毛利小五郎的名声在外还是挺响的。
　　不一会，牧树里和酒井夏树姗姗来迟，不过牧树里打扮得容光焕发，一派轻松地走在前面，而夏树小姐却是提着大包小包，像个助理般跟在她身后。
　　毛利小五郎对着她笑着夸赞道：“你今天特别漂亮啊！”
　　“谢谢夸奖，毛利先生！”牧树里笑着道谢, 摘下了脸上的墨镜, 四处望了望，问道：“大家好像到齐了。”
　　“不, ”伴亨说道：“新庄还没来。”
　　矢口真佐代闻言赶忙问道：“啊，新庄先生身体不舒服，早上打电话来说不出席了。”
　　“原来是这样啊！”田岛天子恍然，又看了看牧树里，语气微妙的说道：“真是可惜啊，树里。”
　　“什么意思？”牧树里有点不明白田岛天子的意思。
　　“不，没什么。”田岛天子却摇摇头，闭口不再言语。
　　其他的几个人互相望了望，表情都开始有些微妙。
　　兰看着他们之间的气氛有些尴尬，忙插口道：““那个，其他演员不用去吗？”
　　“那个还用说吗，”牧树里却理所当然的说道：“叫那些配角叫来，会有什么好处呢？”
　　闻言，心思单纯的兰尴尬地不知所言，就连一直沉默不语的工藤钥也皱了皱眉，对眼前这个打扮精致的女子印象更是差了几分，想来在娱乐圈里面呆的久了，踩低捧高这一套已经玩得深入骨髓了。
　　所幸，时间不长，广播声音便响了起来，终于打破了几个人间沉默的气氛。
　　“Sky Japan航空，飞往函馆，18:15出发的865班机，现在开始办理登机手续，搭乘865班机前往函馆的乘客……”
　　听到广播声，工藤钥率先带着哀和几个小家伙去办理登记手续。
　　落座以后，步美忍不住坐在座位上跳了跳，赞道：“哇，好棒哦，好软的椅子哦！”
　　正好坐在步美旁边的阿笠博士闻言，也调整了下坐姿，感受了一番，赞同道：“这感觉是不错呢！”
　　间隔了通道的元太也在椅子上扭来扭去，嘻嘻笑道：“好像大老板一样呢！”
　　几个孩子应当还是第一次坐头等舱，对头等舱里的一切事物都感到好奇，落座以后，便叽叽喳喳地讨论个不停。
　　工藤钥理所当然地和哀坐在了一起，因为园子同行的缘故，兰也便和园子坐在了一起，落单的柯南百无聊赖地支着下巴。
　　只不过兰自从落座以后，便一直频频得向入口的方向看去，好似一直在等什么人。
　　园子见她这般模样，忍不住问道：“小兰，你到底怎么搞得，干嘛一直回头看？”
　　“没有，没什么啦。”兰忍不住看了一眼过道旁边，同样单独落座的毛利小五郎。
　　她话音刚落，便听到后面传来了脚步声。
　　果然，一个女士走了进来，左右张望了下，对着无聊地翻看杂志的毛利小五郎的身边，问道：“请问，你旁边的座位有人吗？”
　　忙着看杂志的毛利小五郎压根儿没仔细听来人的声音，便直接说道：“啊，请坐！”说完抬头后，这才惊讶道：“英理？！”
　　走进来的人赫然就是妃英里，不过显然妃英里也对眼前的状况感到意外，反问道：“怎么是你啊？”
　　“是伯母！”
　　听到身后的声音，妃英里转过身，这才发现坐在身后的自家女儿。很好，不用再多问了，这肯定是自家女儿的手笔。
　　睿智机敏的妃英里一眼便看穿了兰的企图，只有单纯的兰还傻傻得站起身来，佯装意外道：“这是怎么回事，妈妈也要去函馆吗？这真是太巧了！我就说嘛，其实爸妈还是很有缘分的。”
　　妃英里无奈地看了一眼自家女儿，女儿的心思很好猜，但是她和毛利小五郎之间的问题哪里是那么简单就能解决的呢。
　　工藤钥眼见兰快兜不住了，虽然明眼人一看便知道是怎么回事，还是赶忙起身打断了她们的话题，招呼道：“妃阿姨，好久不见啊。”
　　妃英里这才看见坐在兰后面的工藤钥，讶然道：“钥桑，你也来了啊。”
　　她看见柯南身旁的空位，一边说着，一边顺势坐在柯南身边，隔着过道同工藤钥开始聊了起来，根本视旁边的毛利小五郎为无物。
　　毛利小五郎见此，冷冷地哼了一声，继续低头翻自己的杂志，只不过手上的动作重了不少。
　　工藤钥虽然小时候在日本待着时间不是很长，但是对于成熟理智的妃英里还是挺喜欢的，这番回来后，也还未正式拜访过她。
　　同样，妃英里对这个从小便是一副小大人冷淡模样的工藤钥也是印象深刻，不同于工藤家那个爱出风头的儿子，她还是更喜欢沉稳低调的工藤钥一些。
　　两个人顺势就着近况闲聊，唯有柯南，坐在妃英里的身旁，额头开头溢出了冷汗。毕竟他从小便对妃英里有些惧怕，更别说如今变小以后，每次看到对方那锐利好似能洞察一切的眼神，更是生怕对方能察觉到自己的身份。
　　正闲聊着，楼梯处突然传来一阵急匆匆的脚步声。
　　工藤钥侧头一望，便见一个男子跑了进来。
　　“抱歉，让大家久等了！”
　　众人纷纷看向来人。
　　“新庄先生？”田岛天子惊讶道：“你不是说今天身体不适不来了吗？”
　　“啊，现在身体恢复了！”新庄功随手摘了墨镜，一边往里走，一边笑着解释：“而且一个人闲着也是闲着，所以我还是决定和大家一块去。”
　　工藤钥凝眉看了新庄功两眼，而后突然意味深长地笑了笑。
　　新庄功走到一直坐在座位上没动位置的牧树里面前才停下，蹲下，极为温柔的说道：“我来晚了，约瑟芬王妃。”说着，还轻轻托起牧树里的右手，轻吻在那枚宝石戒指上。
　　牧树里却脸色难看，凑到新庄功面前，压低了声音，不高兴地说道：“为什么不按照我说的做？”
　　“你尽管放心”新庄功却轻笑着安慰道：“到了那里再准备也来得及。”
　　见此，工藤钥收回了视线，懒得去管这些闲事，这些闲事自然有关心的人去注意。
　　飞机起飞以后，闲着无聊的元太把玩着自己的机票，突然笑道：“呐呐，我的座位是4K，是KID的K哦！”
　　听到元太这么说，光彦也拿出了自己的机票，跟着说道：“我的是4J，所以是Jumbo的J！”
　　听到他们两个人话的步美也取出了自己的机票，看着上面的座位号，叫道：“那我的是4B……那么就是……”
　　听到他们几个的玩闹的柯南突然一愣，恍然道：“原来是这样！”
　　博士疑惑道：“柯南？怎么了吗？”
　　她知道新一一定是有所发现，才会露出这种她所熟悉的表情。
　　“我想到怪盗基德的预告函里所写的四个词，原来是通讯代码！在无线通讯中，为了防止听错的通话编码中，R代表Romeo，J代表Juliet，V代表Victor，B代表Bravo，而且也运用于飞机的无线电通讯中……”
　　“这样啊！”博士点了点头。
　　有所发现的柯南迫不及待地想将发现说给姐姐或者是灰原听，一侧头便看见坐在自己身侧凝眉休息的妃英里，瞬间偃旗息了鼓。
　　望了一眼正和灰原低声说话的自家姐姐，只好支着下巴继续自己思考。

72 | 银翼的魔术师（四）
　　第七十一章银翼的魔术师（四）
　　刚刚起飞没多久后，原本看着漫画书的步美突然皱了皱眉，双手捏了捏耳朵，道：“咦？耳朵觉得怪怪的。”
　　“我也是！”元太也捂住了耳朵，表情看着很是不舒服。
　　旁边，好学的光彦做了一个吞咽的动作，笑道：“是气压改变的关系，吞口口水就行了。”
　　步美闻言学着吞了一口口水，感受了一下后，还是苦着脸看向光彦，说道：“还没好啊！”
　　元太同样吞了口口水，感觉了下也说道：“没用啊！”
　　“要不然你就捏住鼻子，‘哼’地吐口气试试看！”光彦一边说着，一边为元太做示范。
　　“不过动作不要太用力哦，不然头一下就晕了！”听见他们几个动静的哀，顺势叮嘱了一番。
　　虽然哀平日里冷冷淡淡的，但是就像是工藤钥之前说得那般，其实内心非常温柔善良。对这三个有时可爱，但大多时候非常烦人的小朋友，能够一直抱有耐心，并时刻将自己放在监护人的位置上照顾他们，保护他们。
　　想到这里，工藤钥不由地笑得更温柔了些。
　　等自由行动的指示灯亮了以后，便见毛利小五郎起了身，径直走向了同样刚刚打开保险带的牧树里，不好意思的哈哈笑道：“树里小姐，不好意思，能不能请你签个名留作纪念？”
　　“当然可以。”牧树里笑着点头，接过毛利小五郎手中的签名板，却发现对方没给签名笔。
　　“糟了，签名笔忘带了！”毛利小五郎摸了半天口袋，也没找到签名笔。
　　这时，坐在牧树里后面一排的酒井夏树，探身过去，说道：“给，牧小姐！请用这个！”手中递过一根签名笔。
　　“谢谢，”牧树里接过那支签字笔，笑着说道：“就因为这个才离不开她呢！”
　　小兰扭头看了一眼自家妈妈变得越来越黑的脸色，对她这个不靠谱的老爸更是无语。明明之前那么多好时机，偏偏等妈妈来了以后才去找牧树里去要签名，摆明了是不给妈妈面子。
　　妃英理对毛利小五郎此举很是嫌弃，毕竟他们分开这么多年，她的内心对这些已经毫无波动了，看了他们一眼后，便对着兰道：“别管他，那种轻薄的男人！还不如趁现在你替我介绍一下大家！”
　　兰只好点了点头，其实这里很多人妈妈都是认识的，比如柯南，在之前很多案件中，妈妈都已经见过了。而作为自己好闺蜜的园子，妈妈更是熟悉。而一直没有认真介绍的，只有在座的几个小朋友。
　　于是兰从元太、光彦步美依次介绍，几个小家伙此时也都很有礼貌地问好。
　　最后剩下跟钥桑坐在一起的哀时，兰突然顿住了，不知该如何介绍这个实际上比她还年长，却披着一个孩子皮的女子，尤其是她还和钥桑是那样的关系。
　　她知晓实情，觉得无可厚非。若是被其他不知情的人知晓，怕是钥桑便要背上变态的名声了。
　　工藤钥见兰讷讷不言，便从善如流地接过来，说道：“这是我朋友的妹妹，灰原哀，目前同我一起住在博士家。”
　　哀微微低头问了一声好。
　　妃英里早便注意到了坐在工藤钥里侧的这个长相精致的混血女孩，尤其是两个人的衣着这么打眼，让人想不注意都难。如今见这个小女孩表情冷淡，语气成熟，不知怎的，她突然想起多年前，有希子牵着工藤钥给她认识的时候的情景。
　　两个人还真是出奇得像啊。
　　妃英里心中思绪流转，突然笑了笑，说道：“还记得小时候，有希子调侃钥桑你，说新一给你做弟弟怎么样，你当时便说更喜欢妹妹，气得新一那个小鬼头连着不高兴了好几天。如今你可算是得偿所愿了。”
　　坐在旁边的柯南闻言，气愤地哼了一声。
　　平日里见自家姐姐事事偏心，他已经很是不满了，后来见姐姐是对灰原存了别的心思，他这才宽慰自己大度一些。如今这番话，直接让他想起小时候的事，心中更是忿忿不平。
　　耳目过人的工藤钥直接忽略柯南那声不满的轻哼，笑了笑回道：“确实更可爱一些。”
　　作为她们口中当事人的哀，低头装作若无其事地继续看杂志。
　　不满的柯南支着下巴，发现刚刚已经去过一次洗手间的牧树里再度起身，奔向了洗手间的方向。
　　不过这次牧树里却并不是去洗手间，而是打算去更里面的驾驶舱。趁着乘务员给机长送咖啡打开舱门的间隙，牧树里悠悠然地拉开了帘子，跟了进去。
　　正端着咖啡的三泽小姐吓了一跳，赶忙阻止道：“小姐，你不能进来！”
　　牧树里还没说话，大越机长就笑着回头说道：“没关系，三泽小姐，她是你的前辈！”
　　“啊？”三泽小姐一愣。
　　牧树里笑了笑，没有理会三泽小姐，直接越过她走了过去，说道：“好久不见，机长！”
　　“啊，你辞职后差不多过了五年了吧？”大越机长有点感叹的说道。
　　“应该是七年才对。”
　　“有那么久了啊。”大越机长惊讶道。
　　牧树里侧过头笑眯眯的对着副驾驶员也打了声招呼：“中屋也好久不见！”
　　“你好。”中屋副驾驶员笑着打招呼，说道：“我去看过《约瑟芬》了哦！演得真好！”
　　“是吗？我太高兴了！”
　　“那戏很棒呀！”大越机长说道。
　　“真的吗？谢谢您的夸奖啊。”牧树里笑眯眯。
　　“今后我们有机会也会去为你加油的，”一边说着，大越机长一边脱下了右手的手套准备和牧树里握手！
　　牧树里却勾起了一丝淡淡的笑，故意将带着蓝色宝石的右手伸出来，做了一个吻手礼的姿势。
　　大越机长愣了愣，笑着轻轻握住牧树里的手指，微微弯腰，行了一个吻手礼。
　　副驾驶员中屋先生见此，也同样对牧树里行了一个吻手礼。
　　“那么，机长，后会有期了！”
　　牧树里打完招呼，笑着就走出了机舱，如同她突然出现在机舱内一般。她并不像是只是见到老熟人要打声招呼，毕竟坐飞机的次数如此之多，她却七年都未主动联系过他们，反而更像是炫耀手上璀璨耀眼的宝石。
　　看到牧树里从驾驶舱出来的矢口真佐代，主动端着一盒子巧克力迎了上去，笑道：“树里小姐，吃个巧克力吧！”
　　“谢谢。”牧树里看着一整盒子的巧克力，仔细的选了选，才挑了一个吃进了嘴里。
　　然而不过片刻，还未等矢口真佐代将盒子中的巧克力分发完毕，便听到牧树里的声音似乎不对，用力抓着脖子，神情显得非常痛苦。。
　　这番动静吸引了所有人的注意，一直注意着牧树里的柯南立马跳下座位，奔了过去。不幸的是，牧树里挣扎了片刻，最终还是瘫倒在地，失去了呼吸。
　　毛利小五郎将手放在牧树里的脖颈处，冲着众人神色凝重地摇了摇头。
　　工藤钥也起身走了过去，半蹲在柯南的身旁，凝声道：“是杏仁的味道，是氰酸中毒而死。”
　　“一定是巧克力被人下了毒。”在一旁的伴亨脱口而出。
　　闻言，刚刚都吃了巧克力的几个人都大惊失色。
　　“不用担心，不是巧克力，”工藤钥站起身来，望了一眼巧克力盒子里面所剩无几的几个巧克力，解释道：“氰酸中毒发作很快，若真是巧克力，你们现在早便出现症状了。”
　　“对的啊，”柯南也在一旁用他那小孩子的语气补充道：“刚刚牧树里小姐是在盒子里面任意挑选地巧克力，怎么可能会刚刚好挑到有毒的那个呢？”
　　众人闻言，这才放下心来。
　　不过牧树里到底是怎么中毒的，凶手是用怎样的方式下毒的呢？这个问题重新袭上众人的心头。
　　毛利小五郎作为名侦探，自然自告奋勇地安排眼前的事宜，为了让其他的乘客不至于太过惊吓，先用一件毛毯将牧树里的尸体盖了起来，为了能够完整地保存现场，便让众人都坐在后面的位置去，好下了飞机以后，让警察来处理。
　　为了以防万一，毛利小五郎还是将矢口真佐代的巧克力保留了下来，先作为证物。

73 | 银翼的魔术师（五）
　　第七十二章银翼的魔术师（五）
　　索性工藤钥本身便是坐在靠后座位的，所以不用再换座位了。眼见时间已晚，而命案还悬而未决，工藤钥只好从背包里掏出几个牛肉干，分发给早就饿了肚子的小鬼们。
　　这牛肉干还是工藤钥在家里闲来无事的时候做的，做好以后特地拿分封袋一个一个地打包装好的，毕竟这几个小鬼跟着柯南出去的时候，十有八九会遇见各种事件，每次事件都会耽搁好久，总不能让他们每次都饿着肚子，跟着柯南去东奔西跑。牛肉干携带方便，能量又多，工藤钥这才多做了一些。
　　而且哀是成人身体的时候，便总是窝在实验室里，把咖啡当水喝，忙起来的时候根本想不起来吃饭这回事，胃口早便不是很好了。在这方便，工藤钥很是注意。
　　几个小鬼拿到吃的以后，便将眼前的命案抛之脑后了，毕竟跟着柯南大大小小的命案也见了不少，心态早便锻炼出来了。
　　唯有柯南，步美将牛肉干递给他的时候，还是眉头紧缩，一直盯着卫生间的方向。
　　哀接过钥手中最后一根牛肉干，瞥了一眼心事重重的柯南，问道：“你知道牧树里小姐是怎样中毒的了吗？”
　　“自从上飞机以后，除了巧克力以外，牧树里之前还吃过一颗维他命，再者，便是去过一次卫生间和机舱，但是去卫生间的时间却又非常短暂。中毒的方式一定在这几者之中。”钥想了想，漫不经心地回道，“不过依经验而言，最直接最可能的方式也往往是最不可能的。”
　　工藤钥的话音刚落，便见前方毛利小五郎突然起身，大叫了一声，“我知道了，我知道凶手是谁了。”
　　众人循声望去。
　　毛利小五郎看着所有人的目光都集中在他身上，故作姿态地轻咳一声，道：“毒发身亡的牧树里小姐，自从上了飞机以后，前前后后一共只吃过两样东西，这两样东西，一样是刚才有问题的巧克力，再来就是天子小姐的维他命。”
　　田岛天子闻言一愣。
　　“各位应该猜出来了，”毛利小五郎故作深沉得摸了摸下巴，继续道：“在这飞机上，下毒杀害牧树里小姐的凶手，就是你——天子小姐。”说罢，伸出手指向了惊诧不已的田岛天子。
　　刚刚同样听到自家姐姐一番话的柯南，看着毛利小五郎露出了半月眼。
　　“你开什么玩笑啊，”田岛天子顶着众人怀疑的目光，反驳道：“你不能随便诬赖我，再说，我也没有动机啊。”
　　“是这样吗？”原本一直沉默不语的酒井夏树突然抬起了头，盯着她，“我想在座的我们大家，恐怕都有杀害树里的动机。”
　　柯南一边分神看着前面的争论，一边侧过头，低声询问坐在后方的工藤钥，“姐姐，你有什么想法了吗？”
　　工藤钥偏了偏头，“我们无法保证是不是牧树里自己是否真的想要维他命，而且即便是，这种手法也太显眼了些。”
　　有着同样想法的柯南，暂同地点了点头。
　　“刨除巧克力和维他命以外，最主要是要弄明白她刚刚去卫生间究竟是做了什么？”工藤钥继续分析道。
　　柯南同样在想这个问题，时间这么短，去卫士间究竟能做些什么。当他侧回头的过程中，突然瞥见吃得正香的步美，突然，脑海中闪过一道惊雷。
　　“姐姐！”柯南猛地回过头，低呼道：“我知道了，是耳压平衡！”
　　工藤钥一点便透，点了点头，恍然道：“原来如此。”话落后，看着自家弟弟那熟悉的眼神，无奈地叹了口气，只好站起身来，打断了酒井夏树等人的发言。
　　“并不是天子小姐。”
　　“嗯？”妃英里扭头看着起身走来的工藤钥，问道：“钥桑知道谁是凶手了吗？”
　　“是的，”工藤钥走到众人的前方后，落定，解释道：“凶手并不是直接对树里小姐下的毒，而是通过了一个手法——耳压平衡。”
　　“耳压平衡？”毛利小五郎坐飞机的时候从来没有遇到过这个问题，所以很是疑惑。
　　“对的，”工藤钥继续解释道：“犯人知道树里小姐上了飞机一定会做耳压平衡，就是用大拇指和食指捏住鼻子吐气的这个方法，而且一直用的都是右手，应该有人知道，在潜水时最先学习的就是这个耳压平衡，熟练之后不用捏鼻子也可以做到，但是之前我们曾经也听树里小姐说过，她才刚刚开始学习潜水，十之八九会用手捏才对。这就是她去卫士间的时间很短的原因。”
　　“对的对的，”柯南在一旁帮腔道：“我看到树里小姐很快便从卫生间出来了。”
　　“回来之后，树里小姐用捏过鼻子的右手大拇指和食指拿起巧克力吃了，接着像往常一样舔掉手指上的可可粉，正是因为这个习惯，使得毒药完全进入了体内而浑然不知。”
　　田岛天子在旁边听着，完全没听明白，说道：“等等，我没听明白，毒药呢？毒药到底涂在什么地方？”
　　工藤钥看了她一眼，回道：“这个问题便要问树里小姐的化妆师了？我没说错吧，酒井夏树小姐！”
　　说罢，目光凛然地望向了自从她开始发言以后便神色沉重的酒井夏树。
　　“什么？”众人惊呼，不可置信地将视线移到酒井夏树身上。
　　看着酒井夏树没有任何解释，工藤钥只好继续说道：“其实毒药在此之前就已经慢慢渗入树里小姐的体内了，是因为酒井夏树小姐将混有毒粉的粉底涂在了树里小姐鼻子的两侧，这也就是为什么自从上飞机以后，树里小姐便脸色不太好的原因。”
　　酒井夏树面色苍白地听完了工藤钥的推断后，肩膀一松，突然低声笑了起来，“那个女人毁了我长久以来的梦想，很久很久以前，我就想到好莱坞，当一名出色的化妆师。为了能够实现我的梦想，我还到洛杉矶的美容学校留过学，练了一口流利的英文，后来在我回国后，我就一边帮那么女人化妆，一边继续写信到好莱坞求职。直到一个月前，有个好莱坞的女星到了日本，她的经纪人非常肯定我化妆的技术，便邀请我一起去好莱坞发展。”
　　说到这里，她的语气突然变得愤恨起来，“可是那个女人，却在背后搞毁了这个机会。”
　　工藤钥看了一眼跪坐在地掩面而泣的酒井夏树，叹了口气。回到座位后见已经解决了案件的柯南还是皱着眉头，好奇道：“怎么了吗？”
　　“我总觉得自己忘了什么。”
　　话音刚落，工藤钥也突然感觉心头一跳，是那种危险即将来临的直觉感。
　　下一秒，飞机突然轻微地颤抖了起来。
　　“不好，姐姐”柯南突然惊呼，大声道：“我看见之前机长和副驾驶员对树里小姐行吻手礼了！他们碰到了她的手指！！”
　　所有人都倒吸一口冷气。
　　工藤钥瞬间起身向驾驶舱冲了过去。
　　反应过来的几个人也跟在她身后跑了过去。
　　“快开门！”工藤钥对着站在旁边手足无措的乘务员喝道。
　　乘务员见众人都是面色凝重，犹豫了一下还是打开了门。
　　门刚刚一打开，众人就看到机长和副驾驶员都倒在座位上痛苦地□□着。
　　“机长！”乘务员冲了过去，焦急的追问道：“机长，怎么了？不要紧吧？”
　　“毛利叔叔，快和三泽小姐去乘客中看看有没有大夫！”工藤钥见状，立刻转头对着毛利小五郎说道。说罢，立刻将机长和副驾驶员从座位上拖出来。
　　几个围观的男性见状立即过来搭手，将两个人搬运到后面空旷的位置。
　　可是大越机长许是犹豫痛苦挣扎得厉害，在脱离座位的时候，压住了身前的操纵杆。
　　同时，控制面板上猛地一跳！
　　飞机猛地剧烈颤抖了一下，正在飞速下降。
　　“糟糕！自动驾驶模式解除了！”柯南看见控制面板的自动驾驶灯熄灭，忙地加道。
　　飞机快速下降，使得飞机上的所有人都已经站不稳了，所有的乘客们也都感觉到了不对，不由得纷纷尖叫了起来。
　　将两个人抬出驾驶舱后，工藤钥立即坐在驾驶员的座位上，用力一拉操纵杆，原本正在急速下降的飞机终于缓慢地再次升高，飞机内也平稳了下来。
　　众人都松了一口气。
　　“自动驾驶模式是……”工藤钥恢复飞行高度以后，正要寻到自动驾驶模式，毕竟她虽然会开飞机，但是还从未开过客机。
　　突然一只修长的手伸出来，按在了自动驾驶模式的按键上。
　　“是这里吧？”
　　“还以为你不来了，新庄先生”工藤钥毫不意外地回过头，顺便问道，“那两个驾驶员怎么样了？”
　　“幸好只是摄入了微量的毒药，没有生命危险。”新庄功微微一笑，“不过不会好受就是了。”

74 | 银翼的魔术师（六）
　　第七十三章银翼的魔术师（六）
　　同时，已经确认机长等人此时没有生命危险，但是却失去意识已经无法驾驶飞机的毛利小五郎等人忧心忡忡地回到了驾驶舱。
　　“现在怎么办？”毛利小五郎环视了四周，最后落在工藤钥的身上，毕竟刚刚是她当机立断将人抬走，然后拉动操纵杆的，“虽然现在可以自动驾驶，可是现在外面电闪雷鸣，天气非常糟糕，一会降落的时候还是需要有人操控的。”
　　工藤钥凝眉望了望外面的天气，却是很是阴沉，乌云密布，不时有闪电划过，这种天气即便对于专业的驾驶员来说也是需要小心谨慎的，可是工藤钥毕竟没有真的驾驶过这种客机，她往常驾驶的都是直升机战斗机一类的，但是此时此刻也不得不挺身而出了。
　　最后她将目光移到了站在一旁的新庄功身上，故作不知地问道：“想必新庄先生也是有操纵过飞机降落，又有控制襟翼和起落架的经验的吧？”
　　“现在自动操作系统连降落指令都已经输入了，襟翼和起落架的操作我有些经验，所以懂点皮毛，坐副驾驶的话，我可以。”新庄功微微一笑，应承了下来，坐在了旁边的副驾驶位置上。
　　柯南在见自家姐姐专门问新庄功的时候还若有所思地皱了皱眉，不过片刻，似是想通了什么，便没有多言。
　　工藤钥见情况已经稳定下来，微微笑着安慰道：“放心吧，现在也不需要什么操作，只是在着陆的时候，需要稍微操作一下，有新庄先生帮忙，应该没什么问题，还有15分钟就要着陆了，各位请回机舱吧！”
　　众人见状都扭头回了座位，毕竟驾驶飞机这种事情，他们根本一无所知，此时还是不要添乱的好。
　　工藤钥看了一眼在最后面，迟迟没有动身的柯南，叮嘱道：“柯南，你也回去吧，兰和哀她们还需要你去照看。”
　　柯南见状，知晓自家姐姐肯定是不会让自己留在驾驶舱了，只好应承下来，悻悻地也返回了位置。
　　待众人离开都离开，工藤钥随手关上了门，坐到了驾驶员的位置上，一边扣上保险带，一边问道：“话说，你对客机到底有多少了解？”
　　新庄功同样已经端坐在了副驾驶座上，闻言笑了笑：“怎么？你对自己没信心，还以为你无所不能呢？”
　　工藤钥戴上了耳机，面色有些沉重，望着前面阴沉的夜色：“我确实没有客机的驾驶经验，虽然自动驾驶和降落指令已经输入，但是一刻没有安稳降落，便一刻不能放心！”
　　毕竟，飞机里有她最重要的人。
　　新庄功，不，应该称呼为怪盗基德却非常乐观，笑着道：“放心吧，只要你知道怎么操作襟翼和起落架，就没有问题的。”
　　工藤钥也知晓一直想着这事也不好，便随口问道：“你一直没有动手拿走命运的宝石，是因为什么？”
　　“因为那是赝品，真正的星蓝宝石含在嘴里应是冰凉的，估计是为了炒作，才把赝品当成了真的吧！”
　　为了炒作，做出这般行为，倒也像是牧树里的作风。
　　两人正闲聊着，耳机里突然传来声音。
　　“SKJ865班机, 现在开始由函馆塔台接管, 请将频率调整为118.35。”
　　工藤钥跟着对方的指令，调整飞机的频率：“118.35, 明白！”
　　很快响起了另外一个声音：“这里是函馆塔台管制部长上衫, 现在由机长鸟冈指挥！”
　　“我是鸟冈, 有没有看到MCP模式控制面板！”
　　“是的，我看到了！”
　　“那么，请按下上面的APP按钮！这样飞机就会自动降落在跑道上！”鸟冈机长说道。
　　工藤钥在按钮繁多的控制面板上找了那个APP按钮，立即伸手按下。
　　当所有的操作完成以后，几个人都不再言语，静静地望着前方，等在飞机降落。
　　而此时的客舱里，每个人也都面色凝重，没有心情再去聊天。
　　唯有年幼的元太和光彦，完全没有意识到此时情况的严峻，都在盯着窗外的风雨看。
　　“雨好大啊！”
　　“风也刮得好猛！”
　　而胆子最小的步美则双目紧闭，双手合十握在胸口祈祷着：“不要掉下去啊飞机……”
　　而自从工藤钥进了驾驶舱便沉默不语的哀，抿了抿唇，心中很是担忧。
　　工藤钥慢慢地拉动操纵杆，让客机慢慢地降低着高度，穿越厚重的云层，几分钟后，客机穿越了最后一丝云层。
　　当云层在眼前渐渐消散，下方的景象也渐渐清晰，是城市的流光溢彩！
　　“是机场！”眼力非常好的怪盗基德叫道。
　　而此刻函馆塔台中的鸟冈机长和上衫部长都看到了远远飞来的SKJ865客机。
　　这时候鸟冈机长手中正拿着一个望远镜，看到SKJ865客机飞来，拿着对讲机说道：“SKJ865班机，襟翼调整到1！”
　　由此同时，SKJ865客机的襟翼也“喀嚓”一声展开。
　　“襟翼调整到5。”
　　“襟翼调整到10。”
　　襟翼快速展开，变得越来越大。
　　“放下起落架，襟翼调整到20。”
　　工藤钥眼见机场愈来愈近，突然一道剧烈的雷声伴随着白色闪光在眼前猛地闪过，让两人同时眼睛一花。
　　工藤钥在剧烈的白光下忍不住闭上了眼睛，等震动停止，白光散去，再次睁开眼睛时，却发现眼前的控制面板全都变成了黑色。
　　怪盗基德倒吸了一口冷气，“是闪电！飞机被闪电击中了！”
　　工藤钥立即对准话筒，急急地说道：“这里是SJK865班机，飞机被闪电击中，画面全部消失了！！”
　　“冷静！转动仪表板边的白色旋钮！”
　　怪盗基德立刻看到了那个白色旋钮，马上转动了下。，就看到眼前原本黑掉的控制面板再度一个个亮了起来。
　　怪盗基德见此终于松了一口气，“亮了！”
　　工藤钥面色却依旧难看，语气沉重地看着控制面板，说道：“自动驾驶灯没亮！”
　　对讲机那边的鸟刚机长的语气很是焦急，立即大声嚷道：“暂停着陆！！用最大的力气拉起操纵杆！”
　　工藤钥立即用力地拉起操纵杆，将原本向下的机头抬起，原本下落的飞机马上开始上升了高度。眼见下面的停机场越来越远，工藤钥跟着对讲机里的命令一步一步地操纵，收起起落架，继续上升高度。
　　突然飞机又是猛地一阵剧烈的震动，这震动比之前的所有震动都要大。
　　“工藤桑，控制方向！”怪盗基德看见飞机开始不由自主地往左飞，立刻叫道。
　　一直拿着望远镜盯着飞机的鸟冈机长也注意到了不对，立刻叫道：“不好, 被风卷走了！往右转！Turn right！”
　　工藤钥的力气虽然很大，但是在猛烈的飓风当中，也是有些不够看，握着操纵杆的双手渐渐青筋暴露。
　　在强大的自然面前，人力以及飞机都显得非常渺小，即便用力控制，飞机还是随着飓风左右摇晃。
　　驾驶舱内的两个人也随着飞机猛烈摇晃，工藤钥能够明显地感觉到自己的左臂撞击在了机舱壁上，而后便是剧烈的疼痛传来，不过这点疼痛对她来说还是能忍住的。咬了咬牙，使用右手故作无事地继续控制操纵杆。
　　眼见飞机便要撞上候机大楼，工藤钥咬牙拉动操纵杆，额头甚至沁出了冷汗，使得机头升高了一些，没有直接撞上大楼，但是左侧的机翼还是撞上了建筑物。
　　暂时逃过一劫后，工藤钥和怪盗基德不由向下方望去，只见机场此时已经火光冲天，索性刚刚为了确保飞机能够安全降落，早便有消防车待命，此时正好派上用场。
　　对讲机再次传来声音：“865班机，听得到吗？”
　　“嗯，听得到！”怪盗基德立刻回答道，“机场损害情况如何？”
　　“塔内人员都安然无恙，不过跑道恐怕无法立刻使用，”鸟冈机长说道：“你那边怎么样？”
　　怪盗基德看了看仪表盘，说道：“2号引擎脱落！”
　　工藤钥也同时向仪表盘望去，突然神色一顿，冷声道：“不好，燃料已经所剩无几了。”
　　“什么？”原本还想让飞机保持在机场上方盘旋飞行，等到跑道清理完毕后再次降落的鸟冈机长惊呼过后便没了声音，对讲机里只能听到他粗重的呼吸声。
　　“钥姐姐，不好了！”
　　“不好了！”
　　“有一个引擎掉下来了！”
　　不知所措时，三个小鬼面带焦急地跑了进来凑热闹了，他们三个从窗户看见飞机的引擎掉落以后便吵着要来驾驶舱。
　　哀和柯南同样对此担心不已，犹豫片刻后，这才同意带着他们三个过来。

75 | 银翼的魔术师（七）
　　第七十四章银翼的魔术师（七）
　　“钥姐姐，还好吗？”柯南站在最前面，面色有些忧虑。
　　“燃料已经所剩无几了。”工藤钥脑海中不停着思索着可行的方案，一边随口回答柯南的问题。
　　柯南脸色大变，马上去看仪表盘，只见显示燃料的标志上写着3643，而且还在不断地往下掉。
　　光彦急急地问道：“难道是引擎脱落的关系？”
　　“不是的，一般四个引擎都是由不同的燃料箱供应燃料的，”怪盗基德一边查看着眼前的控制面板，一边回答着，然后猛地一呆，“燃料阀打开着！”
　　元太偷偷地问旁边的光彦，说道：“那个叫燃什么的是什么东西啊？”
　　“是燃料阀！”怪盗基德解开安全带，起身连续按着头顶上的按键，“按下那个开关，隔开各个燃料箱的阀门就会被打开，成为一个大的燃料箱了！”
　　“可恶！怎么会这样！”柯南突然想起刚刚进来抬人的时候，飞机颠簸了一下，一定是有人当时不小心按到了这个按钮。
　　工藤钥冷着脸色，不再去追究到底是谁将燃料阀打开的，冷着声音道：“柯南，那边应该有地图，去拿过来，我们只能另找位置降落了。”
　　怪盗基德此时则忙着和函馆塔台那边联络
　　“知道了！”柯南也知道此时形势严禁，立即匆匆忙忙的跑了。
　　“我也去帮忙！”步美小姑娘也跟着去了。
　　在所有人都在忙着眼前的事情时，工藤钥感觉到有只手慢慢地揪起了自己的衣角，她侧过头，便看见哀脸色有些苍白，满是担忧地望着自己。
　　工藤钥对着她露出一个安慰的笑容，眼角见几个小鬼都还没有回来，探头在她柔软的发顶落下一个轻吻，极致温柔地轻声道：“别怕，会没事的。”
　　“嗯……”哀的耳根悄悄泛起了红，但是揪着她衣角的手却丝毫没有放松。
　　余光瞥见工藤钥动作的怪盗基德一个趔趄，差点没站稳，目瞪口呆。见工藤钥眼带杀气地瞥了过来，立即扭过头拿着对讲机继续联络塔台。
　　“……突发事件，塔台听到请回答！”
　　“发生什么事了吗？”兰和园子看着这几个小鬼出去后拿了地图又匆匆跑回来，忍不住有点担心的跟过来了。
　　“掉了一个引擎，好像连燃料也所剩无几了。”
　　始终联系不到塔台的怪盗基德平素心态再好，此时内心也火了，“先是自动驾驶系统，然后是跑道，再是燃料，就连无线电都失灵了！”
　　“你说自动驾驶系统失灵？”兰一呆。
　　园子抢上前，失声道：“也就是说，钥桑现在是你在手动驾驶吗？”
　　工藤钥此时没有时间回答园子的问题，立刻对着已经拿回地图的柯南吩咐道：“柯南，现在燃料大约还剩下3000磅, 每分钟需要三百磅的话, 我们只能飞行十分钟了，一定要在十分钟之内找到某个可以降落的地点。”
　　“是，姐姐。”情急之下，柯南都没有注意到此时的称呼问题，立刻翻起了地图。
　　“某个？什么意思？”听到她话的园子追问道。
　　“跑道不可能在十分钟之内恢复的，所以必须另外找一个可以降落的地方。”怪盗基德好心解释道。
　　“去千岁，”后面跟进来的乘务员出主意道：“去新千岁机场呢？”
　　“有些冒险，”怪盗基德微微皱眉道：“燃料很可能在途中就烧尽了。”
　　“那其他的机场呢？这附近没有别的机场了吗？”园子又急急地问道。
　　“没有，”一直拉着工藤钥衣角的哀出声道：“可能会有农场的起降场或者是自卫队基地，不过跑道的长度都不够。”
　　“啊？”园子脸色大变。
　　光彦也跟着出主意道：“那么，干脆在公路上降落如何？北海道有许多既宽又笔直的大道！”
　　“不可能的，”柯南一边翻地图一边说道：“这家飞机两轮间距十一米，宽度十二米以上的道路，路中央肯定设有隔离带和标识牌的，而且周围还有民宅和电线杆。”
　　“那么牧场呢？”元太也想到了一个地方说道。
　　“不行，”哀否决道：“地面太松软了，那样的话还不如就在附近的海域降落。”
　　“不行的，”柯南摇摇头，说道：“海浪反而会使机体翻覆的。”
　　所有人都沉默了下来。
　　突然一直跟在柯南身后的步美拉了拉柯南，急急地说道：“柯南，我知道哪里有了！”
　　“什么？”所有人都转头看向了步美。
　　“又长又直，而且周围空旷的地方，”步美说道：“上回电视里播放观赏海豚鲸鱼时有拍摄到的。”
　　“是码头！”柯南脱口而出，然后眼神一亮，立刻去翻地图。
　　工藤钥立即操纵飞机寻找码头。
　　柯南一边快速翻看地图，一边低声念道：“新日铁码头……中卯码头……本轮西码头……室兰码头……日石码头……找到了！是崎守码头！长度大约是一千四百米，宽度也有三十米吧！”
　　“但是这架飞机的宽度呢？”光彦担忧道。
　　“啊，六十米左右，”工藤钥头也不抬的说道：“不过可以让一侧的机翼伸出海面。”
　　“但是，距离不够吧？”哀开口道：“这种飞机降落时的滑行距离应该会超过两千米，而且还有地面强度问题。
　　柯南解释道：“不知道是幸运呢还是不幸，燃料所剩无几，乘客也不多，重量越是轻滑行的距离也就会相应缩短，如果风向配合的话，可能还会再缩短些。”
　　“啊！”光彦大叫道：“我记得在羽田机场看到的天气预报说，今晚整晚会有强烈的西风！”
　　“这样的话，码头是东西向的，只要顶着西风从东边降落的话，会减少滑行距离，时间不多，就这样决定吧。”工藤钥一边说着一边向琦守码头的方向飞去。
　　工藤钥已经决定了的事情，其他人也便再没有什么疑问。
　　“柯南，帮我看地图找方向，兰，你和园子帮忙去将头等舱的人转移到下面去，不要让他们知晓这里的情况，不然会引起骚动的，如果有人不听劝的话，可以告知妃阿姨，请她的帮忙，光彦，你们几个要帮小兰姐姐的忙……”工藤钥有条不紊将事情安排下去，最后扭头对乘务员道：“请通知乘客们一声，我们正在飞往新千岁机场！”
　　“嗨！”乘务员见她虽然年纪轻轻，但是行事非常杀伐果决，不由自主地按照她的吩咐去行动。
　　见其他人都各行其事后，驾驶舱里只还剩下工藤钥、怪盗基德、柯南和哀四个人。
　　哀见钥的目光移到自己身上后，捏着她衣角的手紧了紧，无声地摇了摇头。
　　工藤钥只好放弃自己的想法，用额头蹭了蹭她的脸颊，没有说话。在内心深处，她也是希望，无论如何，两个人都是在一起的。
　　而当工藤钥的头扭回去之后，却没发现哀的脸色有些不对劲。
　　哀盯着钥虚虚放在操纵杆上，却完全没有用力的左手，眼神暗了暗。
　　飞机经过短暂的飞行之后，再次脱离了云层。
　　“看到了！有灯光！”怪盗基德一喜。
　　拿着地图的柯南也向前望去：“是室兰港，再左边一点应该就是崎守码头了！就在天鹅大桥的另一端！”话音刚落，便见码头处漆黑一片，忍不住急道：“姐姐，现在怎么办啊？”
　　“我根本无法看清码头，这样的话飞机根本无法降落，但是已经不能回头了。”工藤钥也皱起了眉头，同时心中做好了最坏的打算。
　　怪盗基德这时候不知道从哪儿拿出来一个望远镜，不停地来回张望着，突然不知看到了什么，嘴角勾起了一抹笑意。
　　眼角瞥见他动作的工藤钥，问道：“你有什么办法了吗？”
　　“不确定，”怪盗基德冲着她微微一笑，“不过试试吧。”说着便离开了副驾驶的位置。
　　工藤钥此时也看到了下方那一排闪烁的光亮，挑了挑眉，说道：“那么，你尽快，燃料真的不多了！”
　　“嗯。”怪盗基德看了一眼只剩下几百磅的燃料，转身直接出了驾驶舱。
　　柯南早已经猜出来了怪盗基德的身份，此刻也丝毫不意外，而哀则是对怪盗基德丝毫不在意，她此时在意的，只有身侧的整个人。
　　怪盗基德飞出去几分钟后，工藤钥便见地面上有一条长长的红色的灯光不停地闪烁着，正冲着崎守码头而来！
　　“这么说来，怪盗基德成功了？！”此时已经坐上了副驾驶位置的柯南也看见了这番动静，不由喜道。
　　“那么，我们准备降落吧。”
　　工藤钥利落的操纵着操纵杆，客机直接开始向左盘旋，逐渐将客机调整到准备降落的方位。
　　柯南则是拿着变声蝴蝶结，用新庄功的声音说着话，在广播中说道：“各位乘客，本机马上就要实行紧急降落，请系好安全带，遵照乘务员的指示行动！”
　　柯南跟着工藤钥的动作，放下起落架杆，拉起机翼杆。
　　客机再度猛地一个震动。
　　“啊！”哀吓了一跳，猛地抓紧了旁边的扶手，工藤钥保持着高度得到注意力，听到哀的叫声后，忙叮嘱道：“哀，抓好。”
　　二层机舱中，乘客们也有忍不住一阵骚乱。
　　原本神色轻松的三个小鬼此时也变了脸色，步美更是直接扑到了阿笠博士怀中。
　　即便是平日里与妃英里没有好脸色的毛利小五郎也紧紧将她揽进了自己怀里。
　　眼见高度越来越低，飞机开始猛地颠簸，工藤钥咬着牙，忍着左臂的剧痛稳定着操纵杆，在滑轮接触到地面以后。立刻说道：“柯南，拉动逆向喷射！”
　　剧烈的逆向喷射气流在空气中嘶鸣着。
　　正在几人不断祈祷的时候，哀突然叫道：“钥！前面有起重机！”
　　已经看到起重机的工藤钥直接右脚一踩踏板，猛地一个右拐！
　　“轰！”一声，客机撞到了一道沙土堆上，终于停了下来。

76 | 红与黑的碰撞（一）
　　第七十五章 红与黑的碰撞（一）
　　驾驶舱内
　　工藤钥一直紧绷着的神经终于松弛了下来，松开操纵杆后终于可以伸出右手摸了摸哀柔滑的脸颊，见她紧紧闭着双眼，眼神很是温柔，安慰道：“志保，没事了。”
　　只见哀纤长的睫毛轻颤，缓缓地睁开了双眼，看着眼前人关切的眼神，终于后怕地扑到了她的怀里。
　　工藤钥将她小小的，柔软的身子揽进怀里，细声细语地安抚。她知晓，这个平素一脸冷漠的来自黑暗的女子，其实一点不像她所表现出来的那样坚强、冷静，只不过是因着她背后没有依靠，她才不得不故作坚强冷漠，好似什么都不怕。
　　在钥温暖的怀里呆了片刻的哀，突然想起了什么，猛地抬起头，急急问道：“钥，你的胳膊怎么了？”
　　工藤钥面色一顿，想不到在这样紧急的情境下，她极力掩饰着，还是被怀中的人发现了，“没关系的。”
　　虽然她这么说，但是怀中的人显然不信，立刻从她的怀里跳了下来，当即便要拉着她去看医生。
　　此时飞机上的乘客已经在警察的指挥下，有条不紊地下了飞机，在附近安顿下来，有受伤的人则是安置到了救护车上，而那两个比较倒霉中毒的机长也已经坐救护车去了医院。
　　索性飞机上的人大多数是收到了惊吓，真正受伤的人很少，所以当哀拉着钥去救护车上的时候，那里很是冷清。
　　医生抬起工藤钥的胳膊，仔细检查了一番，才道：“还好骨头没事，应该只是肌肉或者韧带拉伤，去医院开点药，最近一段时间注意保养就行。”
　　听到医生这么说，哀这才松了一口气。
　　听闻工藤钥受伤，兰和园子、博士带着三个小鬼也围了过来，叽叽喳喳地关心着她的伤势，工藤钥冲着他们几个笑了笑，说道：“刚刚医生也说没事了呦，只需要注意保养一下就行。”
　　如今事情从简单的谋杀案一步一步发展到这一步，原本的庆功宴自然是泡汤了的，一行人做了笔录之后，都各自散去了。
　　回到博士家后，勉强洗完澡后的工藤钥刚刚出来便看见一直候在客厅的哀，哀手中拿着冷敷袋，显然是准备为工藤钥冷敷伤口。
　　固定好冷敷袋后，哀顺势拿起毛巾一点一点地替她擦拭着长发。
　　工藤钥在哀为她擦拭头发的那一瞬间，身子忍不住僵硬了一下，随着哀轻柔的动作，才慢慢放松了身体。在往常的岁月里，尤其是在战场的那段时间，受伤对于她而言，可谓是家常便饭，遇到自己不方便处理的伤口，战友之间互相帮忙是常有的。但是这还是她人生有意识以来第一次，有人这样亲密地帮她擦拭头发。
　　她突然意识到，在黑暗组织的阴影笼罩下，虽说是她处处保护着哀，但是哀也在她如今力所能及的范围内，照顾着她，爱着她。
　　想到这里，工藤钥心中暖意更甚。
　　接下来的日子里，在哀的紧盯下，工藤钥窝在博士宅里安安心心养伤，很少出门，就连哀也减少了同侦探团出门游玩的次数。
　　三个小鬼也知道工藤钥受了伤，很多时候不方便，也便不再缠着哀出门。
　　好吧，其实这点伤对于工藤钥来说，不过是小菜一碟，毕竟当初她身上挨了两枪，几日后照样是上战场，但是她可不敢和哀说，毕竟当初有次哀看见她身上的枪伤和刀剑留下的痕迹，整整一天都没怎么说话，她虽然不说，工藤钥却知晓她是在心疼她。
　　所以这次受伤后，很是老实地养伤。
　　当然除此之外，工藤钥也存了私心，毕竟能够享受到自家小女朋友各种亲密的帮忙，她自然乐得当个伤患,从第一次后，她开始喜欢上了哀替她轻柔擦拭头发的感觉，每次擦干发丝后，哀都会用她那柔软纤细的手指插进她的发丝，轻柔地抚摸。那种感觉让工藤钥觉得，她可以在无数的压力与谋划中暂时脱身出来，放纵自己享受这样的轻松。
　　又是平常的一日，三个小鬼头照例来博士家玩，工藤钥走出卧室的时候，便见那三个小鬼正窝在客厅玩博士新发明出来的游戏，而哀则照例坐在沙发的一角看着他们三个吵闹。
　　“柯南没有来吗？”四周望了一眼，没有发现柯南身影的工藤钥问道。毕竟平日里三个小鬼素来信奉侦探团是一个整体，什么行动都要一起的宗旨，每次都会磨着哀和柯南一起参加小学生的活动，而十次有九次，两个人都是无奈地应了的。今日没有看见自家弟弟的身影，工藤钥还小小地疑惑了下。
　　“柯南那家伙跟着毛利叔叔和小兰姐姐，说要去电视台录制节目。”对今日柯南抛下大伙独自行动最是不满的元太率先回道。
　　步美扭过头跟着说道：“听说是毛利叔叔要参与日卖电视台《早上七点》的录制呢，主持人还是冲野洋子小姐呢。”
　　好吧，听到这里，工藤钥基本就猜出是怎么一回事了。毛利叔叔是冲野洋子的狂热爱好者，小兰肯定是知晓自家爸爸那副好色的德行，才特地跟着去盯着他的。
　　午饭的时候，工藤钥做了咖喱饭，喂饱三个小家伙后，他们又玩了一会才告辞回家。
　　第二日一早，工藤钥便发现天气很是阴沉，让人的心情也无端地沉闷起来。不过片刻后，她便知晓她那随天气般低沉的心情是从何而来了。
　　因为她接到了柯南的电话，电话那端的声音很是焦急，呼吸急促，很明显是在奔跑的过程中打的这个电话。
　　“姐姐，糟糕，出大事了！”
　　工藤新一从小作为立志成为名侦探的人，自小便和各种案件打招呼，更别说自从他变小以后，无论去到哪里，都会遇到各种各样的案件，如今能被他称之为大事，并如今心急的，唯有一件。
　　故而，当工藤钥听着柯南在那边简洁地说着事情经过的时候，脸色也越来越凝重，眼神也越来越冷。
　　“你不要轻举妄动，我马上过去。”
　　等工藤钥挂断电话以后，在一旁看着她脸色变化的哀，急忙问道：“是出什么事了吗？钥。”
　　工藤钥转过头看向她的时候，神色却又变得轻松起来，解释道：“是新一，无意中发现了黑暗组织的党羽。”
　　话音刚落，便见哀的脸色变得惨白，更是忍不住抓住了工藤钥的手臂。
　　“那怎么办啊，钥桑，难道是他们发现了……”博士也惊讶地站起来，声音都有些颤抖。
　　“不，”工藤钥摇了摇头，安慰道：“并没有，我提前没有收到任何风声，便说明新一是巧合之下发现的，对方根本没有注意到我们。”
　　听到她这么说，博士才松了一口气。但是哀还是紧紧地抓着她的手臂，像是在抓着什么救命稻草般。
　　工藤钥将手附在她的手上，然后将她柔弱无骨的小手包裹在自己的手中，“不要担心，你和博士好好在家里待着，我会解决的。”
　　长久以来的信任让哀渐渐地放松了自己的身体，抿了抿唇，哑声道：“那你要注意安全。”
　　时间紧急，工藤钥又向她保证了两句后，便起身回房间收拾了一些工具，提着包驱车赶往了柯南所说的位置。
　　等工藤钥赶到的时候，柯南正在淅淅沥沥的细雨中奔跑，一只手紧紧着扶着眼镜。
　　“刺啦-”
　　柯南早便看见了朝自己驶来的熟悉的车辆，等车刚一停下，便立即打开副驾驶的门跳了上去。
　　“姐姐，这里，”柯南指了一个方向，一边密切盯着眼镜上发信器的位置。
　　工藤钥立刻开车跟了上去，一边将自己的疑问说出来：“新一，如果事情经过如你所说，那个水无怜奈是组织里的人的话，为何会委托毛利叔叔去找出按门铃恶作剧的人，而且犯人还是一个小孩，这种恶作剧对他们来说，根本不难发现。”
　　柯南也早便觉得奇怪，说道：“我也觉得挺纳闷的……恩？信号器的移动停下来了？而且还有引擎的回音？”
　　“应该是进入了某座室内停车场。”工藤钥也将车停在了路边，盯着眼前的建筑，“看样子她应该是要在里面和人碰头。”
　　柯南此时已经将追踪眼镜上面的声音连接到了车上的音响上面。
　　作者有话要说：　　先走一波主线剧情。

77 | 红与黑的碰撞（二）
　　第七十六章红与黑的碰撞（二）
　　“这种独特的不等长的空转声……还有喷射回音良好的水平对向引擎”柯南听着音响里面传来的引擎声，面色变得越来越不好。
　　“没错，”工藤钥却丝毫不觉意外，“是Gin的车。”
　　话音刚落，音响里果然便传来一个嘶哑，又熟悉的声音。“怎么了？基尔，我们约好十点的啊……”
　　紧接着便听到水无怜奈的声音响起：“非常抱歉，因为有一辆可疑的车子一直跟踪我，为防万一，我把它甩掉才过来。”
　　柯南吓了一跳，赶忙扭头看向自家姐姐。
　　“不是我们，我们跟的很远，不过我大概也能猜到是谁。”工藤钥不等柯南问出声，便回答了他的疑问。
　　柯南稍稍放下了心，两个人便又继续听着里面的声音。
　　“应该没问题吧？”GIN又问道。
　　“恩，也许只是我多心，”水无怜奈轻笑着说道：“所以可以把你架在门里的那把贝雷塔收回枪套里吗？要是胡乱猜疑我对我开枪的话，可就没法子除去DJ喽！”
　　“哼！也罢！”GIN冷哼一声，说道：“反正这栋建筑周围的五百公尺都有我们的眼线，一有可疑的车靠近，马上就会发现的！”
　　“那么，进行最后确认，你复述一遍！”GIN的声音依旧冷幽幽的。
　　水无怜奈的声音响起，清冷的说道：“时间是13点, 地点是艾迪P, 负责采访的我会诱导DJ到那个位置……”
　　就在这时，又一辆引擎的声音靠近，随后另一个陌生的女性声音猛地响起，“就是这样，基尔, 我在等着呢，要把猎物带进我的视野正中央, 让我血脉喷张哟~”
　　“哎呀, 基安蒂和科恩也一起来啦？这样就万无一失了！”
　　听到这两个名字后，工藤钥忍不住皱了皱眉，而当最后又出现了一个她所熟悉的声音的时候，手指开始不自觉地敲打着方向盘。
　　等到那边的声音彻底消失了以后，柯南捏着刚刚自己做下笔记的小本，扭头看向了自家姐姐，表情很明显，是想知道下一步该怎么做。
　　“新一，你那有朱蒂老师的联系电话吧，打给她。”工藤钥停下了敲击方向盘的手指。
　　“嗯？”柯南虽然很疑惑，但还是赶忙拿出手机播出了号码。
　　很快，电话便被接通，对面响起了柯南熟悉的调笑声，“HI！Cool kid，有何贵干啊？”
　　等不及柯南回话，工藤钥便伸出纤长的手指拿走了他手中的电话，语气满是笃定，“你们是不是在===附近？”
　　“…你怎么知道的？”电话那边明显顿了顿，反问道。
　　工藤钥没有回答她的问题，而是报出了自己的位置，道：“见面再说。”然后便挂断了电话。
　　趁着朱蒂等人还没有到来，工藤钥将电话递还给柯南后，率先叮嘱道：“新一，我希望你能明确我们这次的首要目的，是拿回水无怜奈身上的发信器，其他的，无论是黑暗组织的消息，还是阻止他们的行动，都是次要的。”
　　柯南张了张嘴，最后还是什么都没有说出口。
　　他听出了自家姐姐的言外之意，只需要拿回发信器，处理掉自己不小心惹下的烂摊子。而其他的，为了自己，能则为之，不能则置之不理。他也知晓姐姐这样想的原因，水无怜奈既然是组织的人，那么用不了多久便会发现发信器的存在，发信器和窃听器被发现后组织一定会追究，而首先要怀疑的，便是刚刚离去的毛利小五郎，为了确保万无一失，组织一定会杀人灭口斩草除根。
　　所以，为了兰，他也必须要这样想。
　　工藤钥当然知晓自家弟弟那满腔的正义感，若是破解出组织的这次行动，一定会力所能及地阻止。但是他能阻止这一次，也不能阻止下一次，工藤钥不想打草惊蛇，毕竟她现在最重要的任务，便是蛰伏在暗处，编制出一张毫无漏洞的大网，才能将组织一网打尽。
　　留下柯南在那里低着头思考刚刚记下来的笔记，工藤钥则是掏出手机，犹豫了片刻，编辑了一条短信出去。
　　刚刚显示发送成功后，一辆标致汽车便停在了他们的前方，金发碧眼的朱蒂推开车门走了出来，也毫无见外地上了工藤钥的车。
　　工藤钥一针见血地问道：“是你刚刚在追踪水无怜奈？”
　　“钥桑你还真是手耳通天啊，”朱蒂不禁感叹了一声，不过从接到她的电话后也便猜出对方猜到了他们的行动，此时也没有太过意外，反而主动解释道：“因为那个叫做水无怜奈的女主播, 从贝尔摩德假扮成新出医生之后, 就很频繁的出入那家医院，所以我们FBI 一直在监视她, 让我们没想到的是, 在我们监视她的时候, 居然发现你跟毛利侦探他们回到了她家, 后来就晓得了她是要委托你们解决恶作剧门铃的事件, 所以推测可能是清白的, 准备撤除对她的监视之际，却看到Cool kid一脸惊恐的折了回来，我才想到这其中可能有什么问题, 所以又开始跟踪她, 不过既然知道有心甩掉我的车, 只能放弃再继续深入跟踪了。”说到后面，朱蒂无奈的摊了摊手。
　　工藤钥只是之前便收到消息，说FBI最近正在盯人，再加上刚刚听到水无怜奈说有人在跟踪她，故才有此猜测，不过她也懒得同对方解释，有些事情，双方心知肚明便好了，说出来便没什么意思了。
　　“柯南只是机缘巧合得到了她的消息。”工藤钥轻描淡写地解释。
　　话音刚落外放喇叭突然发出了“哔哔”的声音。
　　“怎么了？”朱蒂疑惑地探了探身子。。
　　柯南发现左眼的镜片上赫然有了转变，代表着信号器的小点在飞速靠近，急忙说道：“大家注意，水无怜奈过来了！”
　　看着车窗外一闪而过得到熟悉的车辆，朱蒂立马和同事联络：“我是朱蒂！对方的车正朝鸟矢街道南下，快跟上去！”
　　柯南看着自家姐姐完全没有发动车子的意图，不由得急道：“姐姐，我们不追上去吗？”
　　“不，”工藤钥摇了摇头，“这样冒然跟上去的话，很容易被发现，最好的办法还是弄明白他们的目的地是哪里？所以我们要查出查出DJ是谁，艾迪P又是哪里。”
　　柯南若有所思地盯着本子上的笔记，忍不住开口问道：“姐姐，我们是不是可以……”他话未说全，但是工藤钥却知晓他的意思，想要破解黑暗组织的暗号，最便捷的方式便是找个黑暗组织内的人问问，而他们身边，正好有一个。
　　但是柯南不敢自作主张地打电话，一来他不能确定自家姐姐是否把这次行动透露给了灰原，若是没有，他冒然问了，岂不是会吓到对方；二来他看得出来灰原对那个组织有多惧怕，他也便同姐姐一般，不愿让她掺和进来。
　　工藤钥瞥了他一眼，捏出手机，拨出了她烂熟于心的号码。
　　显然哀一直在等着对方的消息，电话立马被接通,里面传来的稚嫩的嗓音有些焦急，“钥，怎么样了吗？你们有事吗？”
　　对比下来，工藤钥的声音便显得悠闲多了，先是不急不忙地安慰了几句，最后才将刚刚的事情简略告知对方。
　　只听对面停顿了一会，才说道：“DJ我不知道是谁，但是如果是指场所，那P或许指的是停车场或者公园之类的。”
　　柯南急忙插嘴问道：“那基安蒂和科恩你听说过吗？”
　　“我听说过基安蒂和科恩这两个人，听说他们都是一流的狙击手。”
　　收到自己姐姐轻飘飘的警告的眼神，柯南问到了自己想问的东西，便不敢再插嘴，幸而他看得出来姐姐是有意将贝尔摩德也出现的消息瞒下来了，没有多说不该说的东西。
　　将电话挂断以后，工藤钥扭了扭头，问到后面的朱蒂道：“你们FBI既然在监视水无怜奈，想必应该知道她的行程吧。”
　　“当然，”朱蒂点了点头，说道道：“据说今天水无怜奈要采访三个人，她要采访的三个人，是这次将首度出马角逐众议院大选的三个人，第一位是帝都大学药学系教授，研究开发了无数新药的常盘荣策，第二位是资产家的小开兼当红艺人，而且一旦当选，父子两代就都是议员的千头顺司，第三位则是父亲曾经担任防卫厅官员，本身也是自卫队干部的土门康辉！”
　　她一边说，柯南一边继续在自己的本本上记录，等朱蒂说完后，便问道：“能确定下午十三点要采访谁吗？”
　　朱蒂摇摇头，说道：“不行，她在何时何地采访谁，根本问不出来，因为是全权委托她和电视台工作人员的，也有可能会是没有事先预约的时间。”
　　将资料在脑海中过了一边后，工藤钥轻啧了一声，道：“这样看来，工作人员里面可能有组织的党羽”
　　作者有话要说：　　如果看文的是女生，尤其是还未走出校园的女孩子的话，希望你们不要追星，尤其是男明星，有好的作品可以看，但要保持理智。

78 | 红与黑的碰撞（三）
　　第七十七章红与黑的碰撞（三）
　　车厢里暂时陷入了寂静。
　　朱蒂一手摩挲着下巴，沉思。柯南同样低着头，盯着手中的笔记本拧眉思索，工藤钥则将那三个人的的名字编辑成短信发给哀，让她帮忙查资料。
　　“我知道了，是階磚jack”没过多久，柯南突然抬起头来。
　　“嗯？”朱蒂有些不解地看着他，没听明白他的意思。
　　“階磚一般是比喻金钱的，但是在占卜术里有着地的性质，所以那个身为前自卫队的要员，名字里有文字代表土地的意思的土门康辉，他就是这次的目标！”柯南得意地解释道。
　　朱蒂摸了摸下巴，说道：“土门康辉啊，他有着比人们多一倍的正义感，在电视或者报纸上，常常对暴力和犯罪做出一些过激的发言，所以得到了很高的支持度，也因为那样，有很多仇家企图派杀手解决他，但是都被他一一还以颜色，所以他是一个不可多得的勇者！如果对象是他的话，那么，我们不用出手保护也可以应付啊！”
　　柯南却摇了摇头，有些不赞同：“但是现在打他主意的是黑衣人组织，不可妄断啊！”
　　正巧这时，哀的短信传了过来，工藤钥点开短信，往下滑动，找寻自己需要的信息，道：“在他的网页上面，写着土门康辉今天下午是去打高尔夫球的，但是不知道地点具体在哪里。”
　　柯南眼前一亮，说道：“那个高尔夫球场的停车场就是暗杀地点！”
　　工藤钥微微摇摇头，谨慎得说道：“为了确保万无一失，还是打电话给助选团问问地点吧！”
　　说做便做，柯南立即拨通了号码，然后顺手将手机给了朱蒂，说道：“你是大人。”
　　“OK。”朱蒂看着低着头正在回复短息的工藤钥，笑呵呵的接了过来。
　　等工藤钥放下手机后，朱蒂也已经结束了通话，满脸气愤地说道：“高尔夫已经取消了，说是和人约了见面。”显然，对面的人将朱蒂当成了粉丝，非常糊弄地便挂掉了电话。
　　工藤钥抬手看了看手表，距离下午十三点只剩下半个小时了，手机在手中转了几个圈后，终是摁亮屏幕，找到了那个还从未联系过的号码。
　　而正在马路上驰骋的黑色哈雷突然停下，某个穿着黑色皮衣、身材妖娆的女子从衣兜里掏出手机，看到信息后露出了了意味深长的笑容，微微挑起的丹凤眼中满是兴致盎然，毫不犹豫地回复了对方的问题。
　　看着马上便回复过来的信息，没有理会对方在最后面添加的暧昧表情，直接关上手机，对着柯南和朱蒂说道：“在杯户公园。”说罢便启动车子，飞驰而去。
　　朱蒂有些欲言又止地望了望她，还是没有将疑惑问出口，对方很明显有自己的消息渠道，而且这个渠道的来源地位还不低，但是朱蒂还算明白，不能过于探究，让对方以为FBI有其他心思便不好了。
　　至于柯南，就以前的经验而言，早就知晓即便自己问了，也不会得到答案，所以现在已经学乖，不去多嘴了。
　　所幸杯户公园不是很远，工藤钥在十三点前，将车停在了杯户公园的停车位。而正巧在他们的不远处，一辆黑色的保时捷里，坐在后座上无所事事的贝尔摩德，轻抚了下自己金色的卷发，正好瞥见了一辆眼熟的车停在附近，而坐在驾驶位上的，正是让她刚刚一直心绪不宁的人呢。
　　突然，副驾驶上跳出了一个同样熟悉的小小的身影，与之同行的，居然是潜伏在日本的FBI 呢。
　　嘴角的弧度不由得越来越大。
　　事态发展，真是越来越有趣了呢。
　　平素对黑色保时捷A356异常敏感的柯南，此时竟没有发现这辆车，当车停下以后，便心急地跳下车子，与朱蒂往公园里跑去。
　　对环境异常敏感的工藤钥却注意到了，同时也看见了坐在车内的GIN与贝尔摩德，下车之前工藤钥与贝尔摩德交换了一个心照不宣的眼神。
　　等工藤钥赶到公园内的时候，柯南与朱蒂正看着人群中，面容满面侃侃而谈的土门康辉。
　　工藤钥站在离着人群不远的位置，看着土门康辉的位置，环视四周后，视线突然落在了某个大楼的屋顶处。
　　但是这个距离，即便赶过去也是来不及了。而且目前还不是在黑暗组织前现身的时候，一旦让他们知晓日本有一股敌对势力，一定会深挖下去。
　　现在，还不是时候。
　　就在这时，柯南突然问道：“茱蒂老师，你带了□□了吧？□□应该也带着了吧？”
　　“嗯，”朱蒂不明所以地点了点头，回道“带了的。”
　　“朱蒂老师，”柯南指向了不远处草地中的喷水器，“射它。”
　　与柯南打交道已经不是一日两日，朱蒂早就知晓他聪慧异常，而且工藤钥此时也没有阻止，便果断地躲到了树的后面，掏出□□。
　　喷水器裂开后，便开始向上喷出水流，此时正在不远处的围观采访的群众纷纷打起了雨伞，而在人群中央的土门康辉，被一把把雨伞遮挡着，已经看不清身影了。
　　见空中下起了雨，土门康辉便邀请围观的群众去公园的凉亭。人群攒动，摩肩接踵。
　　“柯南，”工藤钥低头看着死死盯着水无怜奈的柯南，提醒道：“就是现在。”
　　于是，当水无怜奈挤过人群，终于靠近自己掉落的鞋子时，另一只小手同时出现在了上面。
　　一抬头，赫然是她熟悉的柯南的面孔！
　　“哎？是……是你吗？”水无怜奈愣住了。
　　柯南也没有预想到此时的情况，讷讷地不知该怎么解释，便见水无怜奈突然将左手轻轻放在了他的脖颈右侧。
　　水无怜奈轻笑着问道：“难道你……一直跟着我吗？”
　　“不是啊，只是巧合……”柯南用他经常用的孩童的嗓音，故作不解，但是他明显地感觉到自己的心跳在加速。
　　庆幸地是，水无怜奈好似相信了他的话，又笑了笑道：“是吗？谢谢你。”
　　柯南闻言一愣。
　　水无怜奈从他手上拿过鞋子，低头穿好，说道：“帮我捡回鞋子，谢谢你。”等她扭过头准备离去时，竟又再次非常郑重得说了声：“真的。”
　　等水无怜奈随着人群远去后，柯南都保持着刚刚的姿势蹲在地上，不一会，工藤钥便踱步走到了他的身边，视线却紧紧跟着水无怜奈的背影。
　　“姐姐，你看到了吧。”柯南抬起头，神情很是严肃。
　　“嗯。”工藤钥点了点头，水无怜奈刚刚的那套动作，也许对于旁人来说，不过是随手搭在了他的身上，但是了解的人都看得出来那个动作的含义。
　　“有趣！”工藤钥突然低头嗤笑了一声。
　　“这次没有成功，他们的暗杀计划肯定还会继续。”朱蒂看着他们两个人说道。
　　三个人往停车场的方向走，刚刚走到车子前的时候，一辆奔驰突然停在了他们的面前。
　　工藤钥扭头看着奔驰车里那位头发灰白的老者，然后侧头望向了朱蒂，朱蒂只是冲着她耸了耸肩，微微一笑。
　　驾驶位的车窗摇了下来，詹姆斯一手搭着方向盘，一手冲着工藤钥笑道：“真是百闻不如一见啊，工藤君。”
　　“彼此彼此，”工藤钥语气凉凉，侧头看了一眼柯南，懒得再和詹姆斯寒暄，便道：“如此正好，接下来的事情便交给FBI了，我有些事要做。”
　　柯南猜到对方要去做什么，所以收到自家姐姐的眼神后，点了点头，道：“放心吧，钥姐姐，我能搞定。”
　　工藤钥并不怀疑他的能力，只不过平素不愿他太出风头，最后拍了拍他的肩头，叮嘱了一句，“随时保持联系。”便径直走向自己的车子，绝尘而去。
　　等车子不见踪影以后，柯南和朱蒂上了詹姆斯的车，继续追着发信器的位置，不过柯南侧头隐晦地看了一眼自己的衣领处那枚毫不起眼的窃听器，不由苦笑了下。
　　姐姐还真是不放心他啊。
　　柯南扶着眼镜，盯着发信器的位置，为詹姆斯指路，突然，眼镜里再次传来了声音
　　“在下午地点DJ的汽车会经过大桥，那里就是暗杀地点了，这次基安蒂和科恩负责支援。”是Gin的声音。
　　“我们只是支援？”基安蒂明显有些不高兴。
　　科恩也闷声说道：“我……想开枪。”
　　伏特加解释道：“你们不要坚持了，他的机车是防弹车，情况和公园的时候已经不一样了。”
　　“可是……”基安蒂还是有点不死心。
　　GIN的声音依旧很是阴冷：“除此之外，还有两个来自自卫队的保镖在他两旁，所以，就算你们的7.62毫米子弹能够穿过最薄的车窗，也不能伤到DJ分毫。”
　　基安蒂暴躁了，“那你想怎么杀他？难道要我去那个大桥上跳裸体舞曲截停他的汽车吗？然后叫他让你进到车里面去吗？”
　　“基安蒂，你猜的很接近了哦，”又是哈雷发动机的声音靠近。
　　“贝尔摩德……”基安蒂磨牙。
　　贝尔摩德语气魅惑道：“我会骑这台摩托车在DJ面前摔车，让他的车停下来，当他下车的时候……”
　　“从后面接近他的我，会负责解决他。”水无怜奈的声音接着响起。
　　GIN补充道：“DJ的保镖会跟着他一起下车，到时候你们就负责解决那两个保镖。”
　　基安蒂很是不满贝尔摩德，质疑道：“那家伙那么小心谨慎，怎么可能那么容易下车？”
　　“别担心，一看到安全帽被撞飞，头部流血的女人倒在地上，那么有正义感的他，会不赶过来关心吗？”
　　基安蒂嘲讽地大笑起来，“你在开玩笑啊？桥上面那么多车子，你这么有名的女明星一露面的话……”
　　“真是笨，露面的可是……”贝尔摩德直接截断了基安蒂的话，推开了头盔的面罩，露出一张血流满面的陌生的女性面容。
　　基安蒂吓一跳。
　　伏特加接口道：“泥参会的毒岛桐子！”
　　“原来如此，难怪这个女的敢大摇大摆地跑出来，”基安蒂恍然大悟，“这样还可以嫁祸给她。”
　　“那么地点在哪儿？”
　　GIN冷声道：“解决DJ的地点就是Vane B!”

79 | 红与黑的碰撞（四）
　　第七十八章红与黑的碰撞（四）
　　独自开车离去的工藤钥将车停在某个隐秘的角落以后，先是将电话打给了哀。
　　“摩西摩西，钥？”
　　“哀，兰他们还在博士家吗？”工藤钥早在到达停车场的时候，便短信给哀，让她想办法将兰和毛利小五郎接到博士家。
　　哀扭头看了一眼盘腿坐在电视前，一手托着下巴一手抓着游戏手柄碎碎念，显然已经很是不耐烦的毛利小五郎，回道：“目前还在。”
　　工藤钥一听她的回答，便知道哀已经有些留不住毛利小五郎了，兰还好，毕竟善良有善解人意，只要哀说了，她便会努力听话不给对方添麻烦。她轻啧了一声，语气有些凉“为了以防毛利叔叔偷偷溜走，你可以直接让他睡一会，接下来的两个小时很关键。”
　　工藤钥知道，这点事情对哀来说非常简单，真论起来，哀可以有无数种方法让对方睡着。
　　挂断了电话的哀微微有些汗颜，钥有时候还真是粗暴简洁啊。不过眼见博士已经快要哄不住他了，还是在水杯中加了那么一点东西。
　　见毛利小五郎毫无戒心地喝下了送过去的水，哀走到正坐在沙发上有些心神不宁的兰身旁，轻声道：“钥说今天晚上要吃烤肉，食材早先便买好了，可以来帮忙吗？”
　　虽说兰已然知晓了柯南和哀的身份，但是为了保护她，所有人都只是对兰语焉不详地说了个大概，这次事件，柯南也只是简单地说了两句。兰体贴地没有多问，但是正是由于不清楚，才会忍不住胡思乱想。
　　看着哀有些别扭的神情，兰知晓她是为了不让自己胡思乱想才给自己找点事情做的，于是勾起唇角，笑了笑道：“好的。”
　　确认好毛利小五郎不会出来搅事以后，工藤钥拿出地图，将毛利事务侦探所的位置圈起来后，找到了合适的位置。
　　与此同时，耳机里再次传来了声音。
　　“OK！我已经准备好了！”基安蒂的声音有些兴奋
　　“科恩，你那边怎么样了？”GIN询问道。
　　科恩的嗓音依旧很沉闷：“视野很清楚。”
　　贝尔摩德也已经开着摩托车来到了目的地，通过对讲器说道：“这里也准备好了。”
　　“很好, 现在就等基尔来了。”是伏特加的声音。
　　突然贝尔摩德的声音再次响起：“你那边的声音好像有点杂音”
　　“恩？”伏特加一愣。
　　“不打紧, 没什么。”贝尔摩德又突然反口道。
　　听到这里工藤钥蹙了蹙眉，知晓窃听器的事情估计用不了多久便会被发现，而柯南那边已经想好了对策，准备抓人。想到这里，收起地图后，便换上了车内早已准备好的外套，戴上了黑色的棒球帽，最后打开了后备箱的门。
　　后备箱中空无一物，但工藤钥伸手在某个隐秘的角落摁了一下后，便见后备箱突然露出来一个更深处的空间，拿出里面一个细长的背包后，再次将后备箱关闭。
　　不过等她踏上天台的时候，那里已经有一个面色冷峻，身材高挑的带着针织帽的男子长身而立。
　　对方看到她以后，面色只凝了一下便恢复了原状，墨绿色的眼睛盯着她背后的箱包。
　　同样，工藤钥也看到了立在他身旁的那把狙击枪，倚在墙上，嗤笑了一声，讽刺道：“怎么，FBI的王牌是来义务帮忙的吗？”
　　赤井秀一没有理会她的讽刺，只是沉声道：“至少你还不能露面不是吗？”
　　工藤钥没有反驳他的话，双手插兜走到他的身侧，低头望了望远处的毛利侦探事务所，道：“当我欠你们FBI一个人情。”
　　赤井秀一知晓这是她同意由他出面，知晓在GIN 的面前，他更能让那个多疑冷血的男人相信这是FBI 的陷阱。
　　赤井秀一摇了摇头，停顿了几息后，还是轻声道：“你知道我想要什么。”
　　工藤钥却没有回复他，而是抬手看了看时间，说道：“已经确保毛利叔叔不会出现在事务所，所以如果有机会，一定要第一时间毁掉发信器，若是他们等待时间过长，始终等不到毛利叔叔，那么只能更加加剧GIN 的怀疑。”
　　“放心。”虽然工藤钥没有回答，但是赤井秀一却从她的态度中得到了想要的答案。
　　就在这时，耳机里传来了柯南焦急的声音，“姐姐，GIN他们改变方向往米花町的方向去了。”
　　工藤钥对着已经开始调试瞄准镜的赤井秀一道：“他们来了。”
　　“来吧！”赤井秀一挑了挑眉，低声呢喃着：“我亲爱的…宿敌。”
　　而此时毛利侦探事务所不远处的楼顶上，几个黑衣人正在上面紧紧盯着毛利侦探事务所的窗户。
　　贝尔摩德看着里面空无一人，稍稍松了一口气道：“我们现在还没有证据，你确定我们要杀了和警方关系良好的毛利小五郎？”
　　GIN闻言瞬间抽出□□，枪口直接对准了贝尔摩德的脸，冷漠道：“贝尔摩德，你太多事了，你和他是一伙儿的？”
　　贝尔摩德丝毫不惧怕他的枪口，依旧浅笑着，“如果是又怎么样？”
　　一直拿着狙击枪对着窗口的基安蒂说道：“GIN，难道我们一直要在这里等着毛利小五郎出现吗？”
　　看着手中的窃听器，GIN冷笑道：“哼，这个窃听器上应该有留下指纹，只要干掉他之后，调查一下他身边的人就能知道”
　　突然‘嗖’的一声，，GIN手指间捏着的窃听器瞬间灰飞烟灭。
　　还是身为狙击手的基安蒂和科恩先反应了过来。
　　“后面八点钟方向。”
　　“……是那座大厦！”
　　科恩看着那座大厦，不敢置信道：“开玩笑吧？那里距离这里可有七百码的距离啊！”
　　“拿来！”GIN一把抢过科恩手中的狙击枪，用瞄准镜看了过去，只见远处的高楼上，那个面容冷峻的男子正拿着枪死死盯着这里。
　　“赤井……秀一？！”
　　话音刚落，又一颗子弹穿过瞄准镜，幸而GIN的反应急速地侧了头，子弹只是划破了他的脸颊。
　　基安蒂见状立即还手，只可以距离过于遥远，以她的水平，这个距离根本无法瞄准对方，子弹只是打在了赤井秀一下面的墙壁上。
　　而这时，赤井秀一已经连续击中了GIN的胸口。
　　此时，GIN也已然反应过来了，捂着胸口，忍着剧痛对着扶着他的伏特加说道：“我们撤退！立刻！”
　　几个人立即带着GIN撤退，不过片刻，车子便消失在了米花町。
　　见他们离开屋顶后，工藤钥这才从旁边的阴影里现身，望了望对面打过来的子弹痕迹，不由嘲讽道：“看来这几年，组织里的水平有待提高啊。”
　　赤井秀一沉默地拆解着手中的狙击枪，一件一件地放在自己背来的高尔夫球杆包里，收拾好后，背在自己左肩上，说道：“我该去和他们会和了。”
　　见赤井秀一离去后，工藤钥这才取下耳机，拨通了电话。
　　“姐姐，GIN他们走了。”柯南倚在车旁，一手插着兜。
　　“嗯，我看到了。”工藤钥压了压帽檐，也背着背包开始往下走，“水无怜奈怎么样？”
　　“已经送到医院，由FBI看管起来了，”说到这里，柯南突然压低了声音，“姐姐，你早知道我们抓不到贝尔摩德吗？”
　　“嗯”工藤钥唇角一勾，低低地应了一声。
　　那个人啊，既然奉行神秘主义，又多疑又不会相信他人，早便知晓有人盯着，又怎么会将自己陷入可能危险的境地呢。
　　各自交换了彼此的信息后，工藤钥叮嘱了柯南一声，“不要在FBI 面前过于冒头，尽快回去，兰很担心你。”
　　柯南闻言，点了点头。挂掉自家姐姐的电话以后，便立即给兰去报平安。
　　等工藤钥回到博士家的时候，毛利小五郎还躺在沙发上呼呼大睡，而哀和兰正坐在餐桌上盯着食材发呆。
　　“钥，”哀最先看到了钥的身影，立即跳下椅子，走到她身前。
　　“已经解决了。”工藤钥摸了摸她的脸颊。
　　之前已经接到青梅竹马电话的兰，知道事件已经解决，心情一下子便轻松了起来，笑着说道：“柯南说他马上就会回来，那钥桑你快去收拾一下，你们在外面奔波一天了，一定没好好吃饭，我们这就开始准备晚餐了。”
　　工藤钥含笑着应了，确实，他们几个早上出的门，中午也没有时间用餐，神经一直紧绷着，如今放松下来，果然饥饿感便出来了。
　　工藤钥迅速着回到房间冲了个澡，换上了一身家居的比较舒适的服装，出来的时候，哀和兰已经在餐桌上摆好了整整一桌。
　　餐桌的中间放着两个工藤钥前些日子买的电烤锅，各种肉也是之前便腌制好的，哀和兰提前便将肉切好装盘了，兰闲暇之余还榨了些果汁，放在冰箱里冷藏着。
　　“柯南应该还要等一会，兰，先把毛利叔叔叫醒吧。”说着，工藤钥挽了挽衣袖，走进厨房，拿出剥好的玉米粒放进了锅中。
　　毛利小五郎幽幽转醒的时候还有些不知今夕何夕。
　　兰不满地双手叉腰，大声道：“爸爸，你真是的，玩着玩着游戏就睡着了，还睡了整整一个下午，现在都该吃晚餐了哎。”
　　毛衣小五郎抓了抓头发，晃了晃头，嘀咕道：“有吗？一定是那游戏太无聊了，都害的我没有听到下午的赌马。”
　　听到客厅里动静的工藤钥接过哀递过来的芝士碎，洒在了已经搅拌好的玉米粒中，两个人心知肚明地对视了一眼，轻轻笑了笑。
　　由于哀下午早便将食材都准备好了，所以工藤钥并没有费什么时间便将剩下的菜做好了。
　　端出厨房的时候，闻着香味出来得到博士和依旧迷迷糊糊的毛利小五郎早便在餐桌前等候了。
　　刚刚将做好的鱿鱼炒饭和玉米芝士分发完，门口便传来了开门的声音。
　　“兰姐姐，钥姐姐，我回来了。”柯南稚嫩的声音在玄关处响起。
　　“臭小鬼，回来的真是时候。”毛利小五郎一边碎碎念着，一边狠狠喝了一口冰镇的啤酒。
　　“柯南，快点洗手来吃饭了哦。”兰一脸温柔地招呼着。
　　柯南刚刚进门便闻到了香味，不由自主地摸了摸肚子，急急忙忙地便洗手了。
　　人齐了，中间的烤炉也便开始工作了。兰知道工藤钥和新一今日奔波了一天很是辛苦，便主动拦下了烤肉的工作。将肉一片片烤好以后，再分到每个人的碗中。
　　将沾满酱料的肉片放进嘴里以后，博士忍不住抱怨道：“真是的，钥君，你之前怎么没想过做这个啊。”
　　还未等工藤钥回答，哀抬起头轻飘飘地看了博士一眼，语气凉凉地说道：“博士，吃完今天的晚餐，你这个月吃肉的份额便已经没了。”
　　“额……”博士忍不住冒了冒冷汗，赶忙低头拼命吃肉，不敢再多嘴了。
　　虽然早就见识过阿笠博士被家里的小女孩管得服服帖帖，但是再见，毛衣小五郎还是忍不住嘲笑了对方两句。
　　工藤钥看了一眼有些得意忘形的毛利小五郎，冲着兰不怀好意地问道：“兰，应该快到了吧。”
　　“嗯，说是马上到。”
　　“嗯，”毛利小五郎微醺着抬起头，问道：“谁快到了啊。”
　　低头吃饭的柯南眨了眨眼，有些同情地看了他一眼。
　　果然，下一秒，门铃声响了起来。
　　门铃声一响，兰立即跳了起来，跑去开门。工藤钥也随之起身，不过却是转身去了厨房。
　　等毛利小五郎看见来人修长的身影时，酒意便去了大半：“英……英理，你怎么会来？”
　　“是我请妃阿姨过来用餐得到。”工藤钥将提前便准备好的调料和饭食放在兰旁边的空位上，对着妃英里微微一笑：“妃阿姨，快来用餐吧。”
　　“抱歉，路上临时耽搁了一会。”妃英里没有理会毛利小五郎的事态，同众人打了个招呼。
　　兰揽着自家妈妈的手臂，拉着她入座，解释道：“是上次飞机事故以后，钥桑便说要请妈妈吃饭呢，本来是定好的中午，钥桑临时有事这才改到了晚上的。”
　　好吧，毛利小五郎听出来了，言下之意是用餐是早就定好的，这顿丰盛的晚餐也是为英里准备的，而他毛利小五郎才是今天的意外。这下，他也不敢说什么了，只好同样埋着头吃肉。
　　作为小孩子的哀，食量有限，仅仅是吃了几块肉后便觉得有些饱腹，于是便转头拿起勺子开始吃甜品。
　　明明长得精致又可爱，用餐的时候却挺直腰板，动作很是优雅，一副小大人的模样，看起来可爱极了。
　　舀了一口芝士玉米，放进嘴里后，哀的眼睛不由得亮了亮。
　　一直关注着她的工藤钥自然注意到了她的小动作，早便知晓哀喜甜口，比如说她吃三明治的时候喜欢用花生黄油和蓝莓果酱，工藤钥曾尝过一次，但是实在是难以适应那个甜度。于是将哀面前吃不下的炒饭拨到自己的碗里，然后将自己面前的玉米芝士放到了她的面前。
　　她们两个彼此互换食物早已不是第一次，博士和兰早已见怪不怪了，倒是第一次见此情景的妃英里不着痕迹地多看了灰原几眼。
　　看起来这个孩子，对工藤钥而言，比她想象中更重要啊。
　　等将一行人送走以后，已经是十点多了。当然临走的时候，毛利小五郎和妃英里非常默契地冷哼一声，各自向不同的方向离开了。
　　柯南见毛利小五郎走了，向自家姐姐打了个眼神，也跟着回事务所了。毕竟他已经消失一天了，如果再单独留下的话，肯定会让毛利小五郎起疑的。
　　作者有话要说：　　哀最喜欢吃甜点，而工藤钥最喜欢吃喜欢吃甜点的人。

80 | 网中谜（一）
　　第七十九章网中谜（一）
　　据朱蒂所说，水无怜奈依旧昏迷不醒，FBI已经派人成天24小时监视她。
　　工藤钥知道GIN那帮人肯定不会扔下水无怜奈不管，不论是要救她回去，还是杀人灭口，总是会要行动的。
　　没过两日，园子大小姐突发奇想得要去海边猎艳，用她的话说，便是虽说她已经有了阿真，但是这一点也不妨碍她去认识其他的男人。
　　工藤钥当然知道园子不过是说说而已，去饱饱眼福，真让她行动却是不会的。而为什么会选择海边呢，当然是因为在海边可以穿比基尼，这样就更可以吸引别人的目光了。
　　于是在一个天清气朗的上午，一行人又来到了伊豆。
　　一行人自然是包括哀、柯南、兰和园子，以及精力充沛的少年侦探团。
　　伊豆作为日本的旅游胜地，风景自然不用多说，海水湛蓝，阳光明媚。
　　“准备好哦！你逃也是没有用的！看球！”园子奋力一跳，将手中的球拍了出去。
　　“呀！好疼啊！”正好被球打到鼻子的元太痛地叫了起来。
　　“怎么样？现在知道我的厉害了吧？”向来和元太不太对付的园子很是得意洋洋。
　　“可恶！我一定要讨回公道！”元太咬牙切齿地看着她。
　　步美抱着自己游泳圈，说道：“园子姐姐实在是太厉害了！”
　　光彦有些汗颜，说道：“不过她这个样子根本就是没有长大嘛！”
　　而在一旁看着的兰都有些不好意思了，作为快成年人了，和小孩子玩水上排球，很明显在欺负人嘛。不过园子向来玩心不减，兰也只好歉意地对着三个小家伙笑了笑。
　　而柯南则双手抱头，任意地随着海水在水上飘趟着，一边怨念着自己这幅小孩子的身体根本没办法恣意地去游泳，然后又一脸羡慕地看着远处正在游泳的身影。
　　同样，作为小孩子的哀，穿着连体的泳衣，也只是站在海水中看着那个游了很远又游回来的钥，见她靠近海边后终于站了起来朝着自己走来。
　　水滴从她的皮肤滑落，行走的过程中腹部的肌肉隐隐显露出来，手臂上也是流畅的肌肉线条，看起来非常有力量感。
　　工藤钥走近的时候便发现哀的脸颊有些红，而且连呼吸的频率都有些加快，工藤钥蹙眉着走到她前面，弯下腰贴了帖她的额头。
　　“哀，你是不是中暑了。”
　　钥的声音在耳边响起，哀有些迟钝地抬起头望着她。
　　工藤钥见她的瞳孔已经有些收缩，立即将她从海里抱了出来，往沙滩上走去。
　　柯南见状立刻跟上，等自家姐姐将人放在太阳伞下后，非常自觉地跑去找毛巾和冰水了。
　　哀躺在沙滩椅上，小口小口的喘气，工藤钥将毛巾扔在冰水里降温后，一点点地替她擦拭着额头和手臂。
　　注意到这边动静的兰走了过来，担忧的看了看哀，问道：“哀酱，你有没有好一点？”
　　站在旁边的柯南说道：“放心吧，她的体温已经降低了，好好休息一会儿，很快就没事了。”
　　工藤钥将再次冰好的毛巾放到哀的额头上后，扭头对着两个人说道：“好了，哀这里已经没什么问题了，你们继续去玩吧。”
　　兰点了点头，说道：“既然哀酱没事了，那我先过去了啊！柯南，你要不要一起来？”
　　柯南应了一声，两个人再次回到了海里。
　　等无人之后，工藤钥这才开口道：“既然不舒服，为什么还在那里站着。”声音中夹杂着几分怒气。
　　哀微微睁开眼睛，眼神却没有聚焦，只是虚虚望着前面的大海，声音有些有气无力，“一个像我这样从黑暗阴冷的海底逃出来，又不讨人喜欢的鲨鱼，真的……”
　　她看着工藤钥在海中恣意地游泳时，突然觉得对方是那么自由自在，明明可以天高任鸟飞，可是她却因为自己的身份，以及小孩子的身体，被困在黑暗组织的阴影之下。她不能光明正大地告知别人她们的关系，她也不能陪着她一起沐浴在阳光之下。
　　哀没有将话说完，只是侧过头再次闭上眼睛，显然是拒绝交流的姿态。
　　工藤钥微微叹了口气，她能猜到一定是前几日黑衣组织出现的事情再次影响到了她，虽然从那日起哀在其他人面前表现地很是淡定，与之前别无二致，但是工藤钥却发现这几日晚上哀都睡得很不安稳，知晓哀不过是在伪装自己不想让他人担心罢了。
　　见哀的呼吸已经慢慢放缓，工藤钥将水桶和毛巾收好，知晓哀今日大抵是没什么心情下海了，便俯身再次将她抱了起来：“我们回酒店休息吧。”
　　哀只是习惯性地环住她的脖颈，却始终闭着眼睛，抿着唇默不作声。
　　回到酒店后，始终闭着眼睛的哀不知不觉地睡着了。工藤钥坐在旁边的沙发上，看着哀小小的身体规律地微微起伏，知晓对方是真的睡着了，毕竟这几日晚上哀都不是睡得很好。
　　见她熟睡了，工藤钥这才轻手轻脚地走到隔壁的房间清洗身体。
　　等哀睡醒的时候，外面的天色已经暗了，房间里面空无一人，钥也不见踪影，哀缓缓地坐起身。
　　突然旁边传来了熟悉又温柔的声音。
　　“志保醒了呢。”
　　“姐姐？”哀惊讶地扭过头，看着摆在前面打开着的笔记本电脑，视频通话一直开着，屏幕上是她熟悉的，想念的面孔。
　　“志保小时候睡着的样子好可爱，姐姐都不忍心叫醒呢。”宫野明美穿着一身OL装，笑意盈盈地盯着摄像头。
　　哀立即将笔记本抱到身前，“姐姐怎么会突然视频呢？”
　　“是钥桑打过来的，说志保你身体有些不舒服，”说到这里，宫野明美收起了笑容，有些担忧地看着她，“志保在想什么，可以和姐姐谈谈吗？”
　　“姐姐……”哀低了低头，呢喃道：“姐姐会害怕吗？”
　　宫野明美闻言怔愣了一下，随后再次露出笑容，柔声道：“当然会了，但是害怕是最无用的了，不是吗？同以往相比，虽然依旧不能时时刻刻在一起，但是我知道志保如今过着平凡的日子，有爱你的人陪在你的身边，这样的生活姐姐已经很知足了。从前那样胆战心惊的生活我们都过来了，如今不是已经很好了吗。”
　　哀看着姐姐温柔的脸上挂着最坚毅最顽强的笑容，不由得点了点头。
　　许是因为曾经一无所有，才并不惧怕失去。而当一无所有的人拥有了一些东西，便会变得胆怯起来。
　　“呐，志保，你要相信，我们一定会过上我们想要的生活的。”一如曾经在黑暗组织中，两个人相依为命的时光里一般，宫野明美总是这样鼓励她，让她对生活充满希望。
　　那时的宫野志保明明知晓那只是遥不可及的梦，却始终愿意附和着姐姐，彼此支撑着依赖着。如今，这句话不再是虚无缥缈的安慰，宫野志保也终于第一次，真切地赞同姐姐的这句话。
　　两个人对着电脑屏幕聊到夜幕低垂，看着对面志保渐渐明朗起来的笑容，宫野明美这才终于安心。
　　等两个人终于结束通话，哀这才看见手机里钥传来的讯息，是让她聊完以后收拾一下便去楼下用餐，其他人都已经在了。
　　不过等哀换好衣服去到一口的餐厅时，却发现桌子上只剩下了钥一个人，她坐在钥的身旁，问道：“其他人呢？”
　　看着工藤钥那种微妙的熟悉的表情，突然顿悟道：“附近又发生凶杀案了吗？”
　　“在海边，柯南他们都去了。”工藤钥点了点头，将早便点好的晚餐放到她面前。
　　哀也没有客气，直接低头吃了起来，毕竟从她连午饭都没有用，早便已经饿了。至于凶杀案，好吧，实在是因为柯南君死神的威力太大，相似的事情发生过太多次，再胆小的人也被磨炼的见怪不怪了。
　　兰就是很好的例子了。
　　小剧场：
　　作为妹控的宫野明美从小便将守护妹妹当成自己人生中最重要的事情，而宫野志保自小与姐姐相依为命，互相依赖，保护姐姐也是她的执念。
　　当失而复得后，宫野志保便将姐姐看得更重。
　　这便体现在大决战后，明明一切尘埃落定，解药也早已研发出来，宫野志保还是顶着孩子皮，每天老老实实地去帝丹小学报道。
　　不过是因为宫野明美很想弥补儿时缺失的遗憾。每天早上为志保准备便当，然后牵着志保的手接送她上下学，假期的时候带着志保去各种地方游玩……
　　（其实是两个人共同的遗憾）
　　而工藤钥和南宫羽两个人只能这样眼睁睁地在醋海沉浮了一年之久。
　　作者有话要说：　　突然好想写骨科。

81 | 网中谜（二）
　　第八十章网中谜（二）
　　等哀用过餐以后，两个人这才不紧不慢地去海边找大家会和。
　　工藤钥感觉到主动塞进她手中的小手，忍不住侧头看了一眼，哀依旧是面无表情地盯着前面，看起来别扭又惹人怜爱。
　　站在人群最外侧的兰最先发现了她们的身影，凑了过来，看了一眼哀的脸色笑道：“哀酱，你的脸色看起来好了很多啊。”
　　哀抿了抿唇，低低嗯了一声。
　　最是喜欢哀的步美也跑了过来，凑到她身边道：“听说小哀中暑，我很担心小哀呢，不过钥姐姐说让你好好睡一觉就好了。”
　　哀摸了摸她的头，安慰道：“我已经没事了。”
　　工藤钥留下哀在人群中，独自踱步走到了柯南的身侧，盯着沙滩上那具伤痕累累的尸体皱了皱眉。
　　就在这时，步美的声音响了起来。
　　“啊！快看！那是什么？”
　　“啊，那艘船，好像是我们白天想要坐的那艘船啊！”光彦看着海面上附和道。
　　园子望着海面不远处正在飘过来的那艘船，仔细打量了下，说道：“好像还真是哎！”
　　横沟警官也看到了这艘船，怀疑这艘船和这起凶杀案有关，立即叫道：“来人！快把那艘小船给我弄到岸上来！那艘船跟这起命案也许会有关联！”
　　“嗨！”
　　“喂！你在干什么？快点推过来啊！动作快点！”横沟警官站在海岸上，看着那几个警员慢吞吞的动作，催促道。
　　“嗨！”
　　园子双手抱胸，有点看不惯他这幅样子，吐槽道：“你也别总是命令别人嘛！下去帮个忙不是会快一点吗？”
　　横沟警官脸色却有些尴尬了起来，干笑着说道：“呃……这个，这种事情，那个，本来就应该是我的手下该做的！哈哈哈哈”
　　“横沟警官该不会是根本就不会游泳吧？”元太有些怀疑地看着他，忍不住猜测道。
　　“耶？不会游泳也能当警察吗？”光彦看着横沟警官脸色一僵，就知道元太说对了，有些疑惑地开口问道。
　　“你的头发长得像是珊瑚，怎么不会游泳呢？”步美一脸天真地说出了最扎人的话。
　　哀看着被几个孩子吐槽地已经变成豆豆眼的横沟警官，嘴角忍不住勾了起来。
　　幸而这时已经被拖上海岸的船只拯救了尴尬中的横沟警官，他忙跑了过去，生怕这三个小鬼又吐出什么杀伤力极大的话来。
　　工藤钥也靠近了些，但是船中只有一个空酒瓶和一只拖鞋，以及灌进来的一些海水。
　　横沟警官发现小船的水底似乎有些什么，当下伸出手去摸，拿出来一看，赫然是一枚紫红色的扣子。
　　“紫红色的扣子？”横沟警官皱眉，扭头问道：“如果我没有记错的话，尸体上面……”
　　旁边打着手电的警察点点头，说道：“是的，尸体的脚上的确只穿了一只拖鞋，而且，他的衬衫上也掉了一个纽扣。”
　　“这么说来，”横沟警官思索道：“凶手一定是先让荒卷先生喝酒了，再把他拖到船上，用渔网围住他将他推下大海，让他溺毙而亡的了！至于尸体上的那些伤痕则是他们在船上打斗的结果。”
　　柯南却没有理会横沟警官的猜测，他摩挲着下巴盯着前面的小船，突然，嘴角又勾起了那抹熟悉的洞察一切的眼神。
　　瞥了一眼吉泽勇太，下条登和根津信次三个人站立得到方向，视线尤其落在那个穿着红色无袖背心的男子上。
　　工藤钥见柯南将三个小鬼偷偷叫到一边不知吩咐了什么，三个小鬼立即兴奋地跑走以后，就知道他已经有了结论。
　　没过一会，三个小家伙就抱着一堆东西跑了回来。
　　“柯南……”
　　“我们已经找到了。”
　　步美举着一个大大的贝壳，叫道：“柯南，你看，好大的贝壳。”
　　“海星的尸体哦！”光彦也拿着一个比大人手掌还要大一些的海星。
　　元太也端着一个和自己体型差不多大小的盆，说道：“柯南，你们看，我刚才到附近的人家去，把这个桶子和大盆子都借来了。”
　　柯南一一望过去，满意的点了点头。
　　而另一边作为嫌疑人的吉泽勇太早就已经不耐烦了，：=“哎呦，你就饶了我们吧！横沟警官！我们到底要到什么时候才能够回去啊？”
　　横沟警官努力安抚道：“我说了，在我们断定了荒卷先生的预估死亡时间之前，请再等一下吧！”
　　“那好，你说还要多久的时间啊？电视上警匪片不是三两下就破案了吗？”下条登也不满道。
　　“再说，我们三个根本不可能杀害荒卷那个老头子！我在八点四十分打电话到他手机的时候，明明就是有人接了电话之后又挂断了，他的手机上面还留着通话的记录，我们三个那个时候又在那家中国餐厅等他，你要是怀疑我们涉案的话，就把这点说清楚了，那只手机明明就和荒卷那老头缠在渔网里面，我们在那么远的地方要怎么接呢？”根津信次分析着，撇清自己的嫌疑。
　　“这个嘛……”横沟警官额头已经冒出了冷汗。
　　柯南冲着自家姐姐招了招手，工藤钥无奈地叹了口气，只好任劳任怨地低下头，当起工具人。等柯南在耳边将案件串联起来后，工藤钥起身打断了那边的谈话，解救了横沟警部，“是海浪的原因。”
　　“哎？”几个人转头看了过去。
　　工藤钥对着海水扬了扬下巴，海水当中有一个饮料罐正随着海水翻滚，说道：“呐，你们也看到了吧？这海水中不正好有个空罐子吗？你们不觉得它跟被海浪打上来的荒卷先生有异曲同工之妙吗？”
　　横沟警官弯下腰，看着饮料罐，低声喃喃道：“被海浪打上岸的荒卷先生……啊？对了，荒卷先生是滚上岸的！”
　　“哈？”吉泽勇太，下条登和根津信次都愣住了。
　　横沟警官回头看向三人，解释道：“荒卷先生是在死了之后，才被海浪的力量推到岸上来的。”
　　“这一点任谁看了都知道吧？这有什么好奇怪的嘛！”下条登说道。
　　横沟警官继续说道：“荒卷先生在滚上岸的时候跟他一起缠在那个渔网里面的手机通话键就是在滚的过程当中被哪个贝壳按到了。当他再滚一圈的时候，又再度按了通话键，才把电话挂断的，最好的证明就是那只跟荒卷先生一起发现的手机上有很多擦痕，另外在他的衣服和身体上也可以找到大量的擦伤的痕迹，这就可以肯定，在根津先生打电话的时候电话之所以接通了，并不是什么人接听了电话，而是在荒卷先生在滚动的过程中，不小心按到了通话键罢了，也就是说，凶手只要事先料想到他的尸体会在岸边滚动，就算不在这里也可以顺利的制造出电话接通或者挂断的假象。”
　　下条登却有些无语，说道：“拜托，你说的也未免太巧了吧？”
　　“哈？”横沟警官闻言一愣。
　　其他围观的人也有些汗颜，这听起来就觉得很不靠谱。
　　突然，一个警员的电话响了起来，原来是死者的死亡时间已经确定了。横沟警官立即凑了过去，两个人嘀咕了一阵后，横沟警官突然扭过头来冲着三个人道：“根据荒卷先生的死亡时间来看，你们三维的不在场证明全都没有效！所以说，你们三个人都有可能是杀人凶手！”
　　“什么？”吉泽勇太，下条登和根津信次三个人脸色大变。
　　果然，下条登最先不可置信地叫了起来“你说什么？他到底是什么时间死的？你如果不把事情说清楚，我们绝对不会接受的！我今天在七点多钟就到中国餐厅那边去了，勇太是八点多到的，至于信次呢，八点二十分就过去了，光从这里走到饭店那里就要花十分钟的时间，虽然信次在到餐厅之前，曾经到他老爸的坟前去上香，我想庙里一定有人看到过他才对，好啊，那你倒是说说看，他是什么时候死的？如果我们几个在那个时间根本就不在这里的话，就没有办法犯下……”
　　工藤钥语气冰凉地打断了他的辩解，“没有法子吗？未必吧！”
　　横沟警官等人望过去，就见柯南正在带着几个孩子往盆里装沙子。工藤钥站在他们旁边，说道：“如果你用这个方法的话，就算不在这里也可以杀人。你们看一下就知道了。”
　　“这个大盆子里装的沙子代表的自然是这里的沙子，海星呢，则是代表荒卷先生！”
　　柯南拿着光彦刚刚找来的海星，放到了盆里面。
　　这时元太将装满了水的水桶桶放在了旁边。
　　“而这桶水，自然是代表了满朝的海水！首先在沙子里挖上一个洞，而且这个洞的大小刚好让一个人躺进去，接着在这个洞里放进被酒灌得酩酊大醉，又全身缠上渔网的荒卷先生。”
　　工藤钥负责解说，而柯南则负责挖洞重新演绎现场。
　　“最后再在缠上渔网的荒卷先生身上压上一块石头，等到满潮一来，即便是再少的水，也能够淹死他了。”
　　横沟警官眯了眯眼，说道：“嗯……这么说来, 也有道理, 被害人的全身缠绕着渔网, 如果身上再压着这么一块大石头，就算他发现满朝大爷没有办法仓皇逃跑了, 但是这样的话, 荒卷先生的尸体被发现的时候，身上就应该有块大石头才对啊！那么，你们发现石头了吗？”
　　“不错，如果是一块一般的石头自然会留在原地，但是如果这块石头长的和这片贝壳一样的话呢？”
　　这时柯南已经拎起旁边装满海水的水桶，将其中的水慢慢倒了进去，然后就看到压在海星上的贝壳慢慢地浮了起来。
　　=“浮起来了……”瞪着那片漂浮起来的贝壳，横沟警官瞪大了双眼，叫道：“你的意思难道是……是这艘小船！”
　　其他人也看向了刚刚被拉上岸的那艘小船。
　　工藤钥点了的头，“没错，凶手先用酒将荒卷先生灌醉之后，再用渔网把他紧紧绑缚住放在了沙滩上的坑里面，最后再把这艘船当成了石头覆盖在了他的身上，这样一来，即便是荒卷先生发现海水已经涨潮了，也会在不得已的情况下溺死在船底，而满朝的海水一增加，船自然会浮起来被水冲走，完全远离荒卷先生的身边，那个凶手在餐厅等待的就是这一刻，下条登先生？我说的应该没错吧？”
　　下条登的脸色僵住了。
　　小剧场：
　　哀当然知道工藤钥那线条流畅的手臂摸起来是什么感觉，同样，她最喜欢晚间的时候窝在对方怀里，摩挲着对方硬朗的腹肌入睡。

82 | 网中谜（三）
　　第八十一章网中谜（三）
　　横沟警官却还有些疑问，：“刚才在船上那个酒瓶和拖鞋，还有纽扣又怎么解释呢？”
　　工藤钥双手抱胸，淡淡的说道：“原因很简单，因为我们看到那些东西，就会很自然地以为荒卷先生曾经坐在船上，任谁也不可能想到那艘船曾经用来盖在他身上，当然，那些在船上的海水也是为了增加船身的重量，好让荒卷先生醒来之后更加难以逃走，是吧？下条先生？”
　　下条登张了张嘴，狡辩道：“没错，照这位小姐的说法，就算人不在海边也可以犯下杀人的罪行了，但是你怎么说我是凶手呢？”
　　“因为你很清楚荒卷先生的手机里通话记录的先后顺序！你之前还说过，你是在吉泽先生之后打电话的。”
　　下条登说道：“那……那是因为勇太说他到中国餐厅之前，已经打过一通电话给他了。”
　　“吉泽先生是在八点左右才到达餐厅的，而你打的第一通电话的时间是在七点四十七分，”工藤钥的表情已经有些不耐烦了，“你是怎么确定吉泽先生是在你之前打的电话而不是在七点四十七分到八点之间打的电话呢？是因为你早就已经知道，吉泽先生也打了一通电话到荒卷先生的手机里，因为你在将船盖在荒卷先生身上的时候，就亲耳听到了吉泽先生打过来的电话声！”
　　“原来如此！”横沟警官终于恍然，又扭头看向脸上已经明显出现了冷汗的下条登。
　　下条登干笑道：“你在胡说什么啊，小姐？那根本就是你信口胡诌的吧？我只不过是猜对了他通话记录上的顺序，你就说我是凶手有点太夸张了吧？照你刚才说的杀人手法，根本就没有证据可以证明那个老头是我杀的！你只是解释了他是被人灌醉了，又被人缠上渔网才丢进了海里，这根本不能证明什么！”
　　这么说起来也有些道理，抓凶手最后还有要有证据的，横沟警官皱了皱眉道：“他说的有道理啊！你如果没有证据的话就不能说人是他杀的！”
　　工藤钥却耸了耸肩，说道：“我当然不可能有证据了，因为这里全部都是对你有利的证据！”
　　下条登见此，心中更是得意，笑了笑道：“哼，你说的没有错，照警方的说法，这个家伙死亡的时候，我人根本就在距离这里老远的餐厅里面，这可是千真万确的！”
　　工藤钥却一脸淡定地说道：“那有谁可以证明这一点吗？”
　　“哈？”所有人都愣住了，有些不明所以。
　　下条登盯着她，愣愣地说道：“当时你不是明明就在现场吗？”
　　工藤钥摸了摸下巴，似是有些想不起来的模样，说道：“那是什么时候的事情了？我不记得见过你啊。”
　　下条登怒吼道：“你！你这个家伙！你当时明明也在场的！我就坐在餐厅里跟你隔壁桌子，他是把八点死的！你难道真的忘了吗？”
　　明明当时这个女人和那群小孩是坐在一起的，虽然后来没有一起来现场，但是打电话的时候她明明看到了。
　　工藤钥嘴角微微一勾，不再言语，因为她知道接下来已经不需要她了。因为横沟警官已经神情严肃着盯着他说道：“请你先等一下，下条先生！”
　　“什么？”下条登回头。
　　“下条先生，你是怎么知道荒卷先生是在八点钟死亡的？”
　　下条登怔愣了下，赶忙解释道：“其实是你们刚刚在说悄悄话的时候，我不小心偷听到了！”
　　横沟警官却走到他面前，死死地盯着他说道：“这就奇怪了，我刚刚接到的那份死亡时间推断报告明明说荒卷先生是在六点到九点半之间死亡的，而不是八点钟啊！”
　　……
　　遥远的漆黑一片的海面，风浪越来越大。海边的城市总是昼夜温差有点大，感受到吹到身上的风凉意越来越大，工藤钥终于退了场，走到哀和三个小鬼旁边，问道：“你们还好吗？”
　　胖胖的元太身上的脂肪就是最好保温了，倒是单薄的步美揉了揉手臂，但是却不愿意提前离开，显然他们三个的注意力还集中的下条登先生的自我陈述中。
　　下条登的自我陈述却并没有引起他人的共鸣与理解，就连与他同样经历的根津信次也同样不赞同他的做法，“但是就真算是这样你也没有必要杀他啊！那你不也是和荒卷那家伙一样了吗？”
　　“你这是什么话？我可是为你们报了这杀父的血海深仇啊！我愿意牺牲掉我自己，好不容易才鼓起勇气替天行道杀了那个家伙，而你们两个……你们两个这是什么态度啊！”下条登满脸怒气地看着他们两个。
　　“不，你错了！”
　　众人望过去，是兰微微低着头，呢喃着：“你错了！”然后才猛地抬起头，郑重的说道：“因为‘勇气’这两个字，应该是为了正义奋不顾身的意思！你根本不能拿‘勇气’这两个字，来当做杀害人命的理由！”
　　在场的人都为兰的这番话镇住了，连同一直不甘心的下条登先生眼中也染上了哀色，沉默着让警方带走了。
　　唯有工藤钥，却是扭头望向了漆黑的没有尽头的海洋。
　　正义吗？
　　相信世间黑白善恶的人，眼中的世界便是黑白分明的，如新一和兰。而早早便坠入了黑暗中的人，即便走到阳光下，也变成了灰色，游离在善恶之间的人，如她。
　　由于凶杀案的原因，等他们回到酒店的时候，早已经过了凌晨，由于哀下午的时候已经睡了很久，还不那么困，但是那三个真小孩精力过去以后，便开始打起瞌睡了。
　　哀带着睡眼惺忪的步美回了房间，剩下的也都各自回房。
　　睡得晚的结果就是第二天早上的海上日出，谁也没有起得来。等园子打着哈切下楼的时候，发现自己居然是最后一个起床的了。
　　“园子，快来。”兰站起身来招了招手。
　　园子坐在椅子上，眨了眨眼，不由惊叹道：“这真是够丰盛的，钥桑，一定是你的手笔吧。”
　　来到海边怎么能不吃海鲜呢，于是工藤钥来之前便打电话到酒店定了龙虾和雪蟹。作为富二代的园子当然见过更大的龙虾，这点东西在她面前也是稀松平常，不过她还是有些好奇工藤钥的钱包到底有多少钱。
　　兰倒了杯水放在园子面前，催促道：“好了园子，现在已经中午了，你不饿吗？”
　　园子点了点头，她当然饿了，一醒过来就肚子咕咕叫了，不然她还是想在床上多趟一会的。见那几个小鬼都吃的不亦说乎，她也拿起了刀叉准备开动了。
　　工藤钥帮哀和步美将螃蟹开了壳，放到她们两个面前。
　　步美抬起头甜甜地笑着道：“谢谢钥姐姐。”
　　至于光彦，早已经有样学样地自己动手了，元太……元太懒得费那个事，直接下手。
　　“吃过午饭以后，下午可以自由行动哦，不过你们几个不要到处乱跑，”说到这里，工藤钥转头看向了正吃的开怀的三个小鬼。
　　“嗨……”
　　三个小鬼倒是非常乖地应了。
　　不过想到他们三个经常阳奉阴违，而且好奇心非常旺盛，还是扭头看向了自家弟弟，叮嘱道：“柯南要看好他们三个。”
　　晋升为孩子保姆的柯南只能点了点头。
　　工藤钥抬手看了看手表，道：“听说最近这里有夜市，很是热闹，想去的话六点在这里集合。”
　　“我和园子下午要去冲浪，柯南如果有事的话，给我打电话哦。”兰点了点头，然后冲着自家的青梅竹马眨了眨眼。
　　唔，看起来，还是新一比较辛苦呢。钥桑虽然没说具体，不过好像是早就和哀有了安排，于是就只能辛苦新一看孩子了。
　　“我们就这样撇下他们，行吗？”哀双手抱胸，站在工藤钥租来的游艇上。
　　“我们难得两个人独自出来约会呢，”工藤钥松了绳子，一边启动一边说道：“我昨天便和兰说了，今日兰便特意拉着园子出游，没有来当电灯泡，至于步美他们，有新一负责呢。如果觉得不好意思的话，晚上的时候夜市里据说很多当地的美食呢。”
　　“嘛，只能不地道一回了。”事已至此，哀也只好松了松肩，找了个舒服的位置，看着游艇离陆地越来越远。
　　游艇开了足足有半个多小时，直到视线中再也看不见地面以后，工藤钥这才随意停了下来。
　　入目所及，只有无边的海面，没有任何人影。
　　哀好奇地看着她站了起来，然后踢掉了脚上的鞋子。毕竟之前她也仅仅是知道下午是要单独行动而已，再看到游艇之前她都不知晓是要出海，等工藤钥突然一个猛子跳下海以后，她这才惊呼地站了起来。
　　“钥！”
　　话音刚落，工藤钥便冒出海面，湿漉漉的头发紧贴着皮肤，有几缕发丝贴在了脸颊上，她伸出手，光滑的皮肤因着海水的润湿反射着耀眼的光，深邃的眼眸好似要将自己吸进去，用她那动听的、低沉的声音唤她。
　　“志保，来！”
　　哀不由愣了一下，好像那一刻，她不是伪装着披着孩子皮的灰原哀，而是那个冷漠又理智的宫野志保。
　　工藤钥一直伸着手，直到哀终于回过神来，释然地跳到了她的怀里。
　　海水微凉，但是阳光很暖，更暖的是工藤钥紧贴着她的皮肤，钥牵着她的手，带着她又一头扎进了海里。
　　哀跟在她身后不知游了多久，像一只自由自在无拘无束的鱼一般，直到精疲力尽以后，她才终于窝在工藤钥的怀抱里飘在海面上，那一刻，她觉得世界那么宽旷，而又那么狭窄，狭窄地仿佛只剩下了她们两个人。
　　工藤钥抱着她，看着哀的表情第一次变得那么轻松，又那么痛快，水珠不停地顺着茶色的短发低落，晶莹白皙的皮肤在阳光照射下好似更加透亮，湛蓝色的眸子和海水交相辉映着，她不由得开始想象怀中人少女时的模样。
　　“你在想什么？”哀敏锐地发现钥的眼神有些发散。
　　工藤钥回过神来，不由一笑，回道：“我只是在想象你十八岁时的模样。”
　　“色狼！”哀白皙的脸颊不由透了粉。
　　工藤钥的表情变得有些无辜，幽怨道：“我可什么都没说，怎么又变成色狼了。”
　　“你没有说，但是确定没有想吗？”哀伸出手在她的喉结处轻轻滑动着。
　　有些痒，有些软，还有些热，这是工藤钥此时所有的感受，湛蓝色的眼眸中倒影着她的面孔，好吧，她承认，她确实想了，忍不住咽了一口口水，往前凑了凑。
　　哀的小手却顶在她的肩膀上，又变成了了那副淡淡的表情，“还说不是色狼。”说罢，也不管对方僵住的脸色，像鱼儿一般从她怀中游走了。
　　作者有话要说：　　没存稿了

83 | 第 83 章
　　第八十二章过渡
　　将浴巾披在哀的身上，阳光暖洋洋的，搭着时常吹过的海风，身上很快便干了个七八成。不知不觉，日头竟已渐渐西落，偶尔有海鸥从前方飞过。
　　“时间差不多了，我们也该回去了。”工藤钥依旧赤着脚，转了转方向舵，将游艇掉了头。
　　哀裹着浴巾，这才有时间拿起手机，发现不过几个小时，步美他们便发了很多消息过来，里面大多是图片，最后一张是他们几个站在一个由沙子堆砌的很是壮观的沙堡旁边，手中都还拿着铲子一类的工具，除了柯南君，每个人都笑得很高兴。
　　“在看什么？”工藤钥看到哀的嘴角含了笑。
　　哀将手机举到她面前，道：“是步美发来的图片，看来他们也收获很大呢。”
　　“果然是小孩子呢，生活当中到处都是乐趣。”
　　哀点了点头，确实，小孩子的世界很纯粹，也很善良。
　　等工藤钥和哀到酒店后，先是回房间洗漱换了一身衣服，等下楼的时候其他人都已经站在酒店的大厅闲聊，看起来下午的时候玩的都还尽兴。
　　伊豆不愧是日本有名的旅游圣地，除了海边浴场以外，连夜市也很是繁华，俨然已经成了一个食品商业区，上百家店铺罗列在道路的两旁，竟一眼望不到头。由于此时也算是旅游旺季，等他们一行人到的时候，已经有了不少的人，很是热闹。
　　一到街口，元太便闻到了前面传来的美食的香味，忍不住吸了吸鼻子，道：“好香啊，我的肚子已经迫不及待了呢。”说着，还用手揉了揉自己圆润的肚子。
　　光彦也上前两步，站在他前面介绍道：“据说这条美食街已经有几十年的历史了呢，有很多非常地道的小吃。”
　　小孩子在吃面前总是没有任何抵抗力的，步美也兴奋地说道:“那我们快点行动吧。”
　　“嗨！”
　　说完，三个小鬼头就跑了进去。
　　“嘛，兰我们也快点行动吧。”园子揽着兰的手臂，笑嘻嘻地说道。
　　“好”兰一边跟着往前走，一边回头冲着柯南等人道：“钥桑、柯南还有哀酱一起啊。”
　　工藤钥带着哀和柯南慢悠悠地走在后面。
　　“那边是在卖什么，”突然园子停下了脚步，指着不远处门口挂着两串白色灯笼的店铺，队伍已经从店铺内排到了街道上。
　　“好像是一家卖章鱼烧的店铺。”兰看着不远处的随风飘动的幕帘。
　　“按照国际惯例，”园子摸了摸下巴，“越是人多的店铺，便越是美味。”园子虽然是有钱人家的大小姐，但却是非常接地气的大小姐。
　　“可是……”兰有些犹豫地看着眼前长长的队伍，只是为了吃个章鱼烧真得要花那么久的时间排队吗。
　　“我来排队吧，你们继续逛。”工藤钥一手插着兜，提议道。
　　园子大笑着拍了拍工藤钥的肩膀，夸赞道：“很识相嘛，钥桑。”然后便不客气地拉着兰继续往前走。
　　兰都是有些不好意思地笑了笑，歉意道：“那钥桑，麻烦你了。”
　　工藤钥微微低头对着哀柔声道：“哀，去和他们玩吧。”说罢便走到了队伍的末尾，一手插兜，施施然排起了队。
　　哀和柯南慢慢走在后面，看着三个小鬼和兰她们兴高采烈地在摊位前流连，柯南双手抱头，懒洋洋地问道：“话说，灰原，你和姐姐下午是去约会了吗？”
　　“怎么，”哀扭头看了他一眼，眯了眯眼，“名侦探什么时候对别人的私事有兴趣了。”
　　“切，是他们三个念叨了一下午，尤其是元太，对你偷偷撇下他们自己出去玩很不满呢。”柯南不满地瞥了瞥嘴。
　　“是吗？”哀对此表示怀疑，怎么看都很像是名侦探对于不能和兰单独出去约会，只能留在那里看孩子，而对她们两个出去约会而羡慕嫉妒啊。
　　“柯南，哀酱，”步美突然兴冲冲地跑了回来，手上还举着一个关东煮，对着两个人说道：“那里有射击游戏哎，奖品是毛茸茸的抱枕呢。”
　　看得出来，真正吸引她的是毛茸茸的海豚抱枕，小女孩对这类毛茸茸的玩具都是没有抵抗力的。
　　步美拉着哀和柯南走到了摊位的前面，光彦和元太正垂头丧气地放下气枪，只见他们前面的气球还满当当地挂在那里。
　　看样子是两个人见步美很想要奖品，于是想要在喜欢的女孩子面前表现呢。虽然结果并不是很令人满意就是了。
　　此时园子和兰见状也凑了过来，园子先是毫不客气地嘲笑了一番小鬼头，然后举起气枪准备让他们看看她的实力。
　　于是等工藤钥提着买好的章鱼烧找到他们的时候，哀正姿势标准地举着枪射击，不过片刻，挂在前面的气球便被全部射破。
　　“哇，哀酱好帅气啊。”步美双手握在胸前，小脸微微发红，双眼冒着星星。
　　“呵呵，真不愧是黑暗组织的人呢。”柯南眯着半月眼吐槽。
　　哀将店主递过来的抱枕放到步美怀里，步美一脸幸福地抱着蓝色的海豚抱枕。
　　园子全程豆豆眼，不可置信地嘀咕着，“这到底是什么世道，我连小孩子都比不过了吗？”
　　工藤钥好笑地看着哀很是冷酷地扔下枪，说起来，哀在步美面前有时候非常有女友力呢。将其中一份章鱼烧递到园子面前，抚慰她受伤的小心灵。
　　分好章鱼烧后，几个人便继续往前逛。
　　“怪不得有那么多人排队呢，确实是非常美味。”兰在尝过一个章鱼烧后，不由赞叹。
　　“真是太好吃了。”元太含糊着说道。
　　光彦不由皱了皱眉，说道：“元太你把东西吃完在说话啦。”
　　哀仅仅吃了三分之一便将剩下的给了工藤钥，在这种美食区，每家只吃一点，多品尝不同的美食是游客们的经典做法，毕竟他们不是当地人，每天都有机会来品尝。
　　至于工藤钥，哀很清楚她的饭量。工藤钥虽然是女子，但是由于每天都坚持健身和练武，食量比一般女性都要大。
　　一行人边走边吃，最后来到了一家甜品店。
　　“酒足饭饱以后，再来一份甜品正好完美了。”园子看起来对饮食这方面很有钻研。
　　这家甜品店是由各种水果和奶油堆砌成的帕菲，看起来便非常诱人。这次园子大小姐非常豪爽，大手一挥道：“任意选哦，我请客。”
　　步美有些纠结地盯着橱窗，手指不停地在上面点，小脸上满是纠结，“唔，看起来都好好吃啊，到底选哪一个好呢。”
　　哀双手抱胸，选了自己最喜欢的水果，听到步美的话后，提议道：“大小姐请客，各要一个好了。”
　　步美摸了摸自己已经圆润起来的小肚皮，低声道：“可是步美已经吃很多了，吃不下更多了。”
　　“嘛，那你便选自己最喜欢的水果便好了。”
　　等准备打道回府的时候，已经快十一点了。一行人于是从原路返回，坐电车回到他们下榻的酒店。
　　在伊豆玩了两天以后，工藤钥才带着他们回了东京，虽说帝丹小学里经常放假，课业也很轻松，但是兰和园子作为高中生，还是要老老实实地去上学的。
　　水无怜奈依旧没有苏醒，工藤钥去医院去探望过一次，正在值守的朱蒂说道：“医生说她短时间内，是无法苏醒了。”
　　“只要没死便好，不过那群人是不会善罢甘休的，一定好藏好她。”工藤钥点了点头。
　　至于怎么藏，那便是FBI的问题了。
　　不过几天后，柯南突然心事重重地来到了博士宅。
　　“怎么了吗？”工藤钥将膝盖上的笔记本放到一旁，毕竟最近可没听说黑暗组织有什么动静。
　　“兰今天回来说，班上来了一个转学生。”
　　哀也合上手中的杂志，调侃道：“怎么，难道这个转学生是个男生，觉得有危机感了。”
　　“确实是个男生没错了，”柯南眯着半月眼看了她一眼，“但是不是因为这个啦，是因为他的长相。”
　　“长相？”工藤钥这时来了兴致。
　　柯南的神情变得有些严肃，沉声道:“兰说他长得非常像水无怜奈，虽然他说跟水无怜奈没有任何关系，而且提起水无怜奈的时候语气很是不好。”
　　“水无怜奈昏迷不久，一个长得很像她的人便突然出现在兰的班上，太过凑巧了。”工藤钥蹙眉，沉思片刻后，对着柯南道：“先不要打草惊蛇，新一你先好好观察他，然后搞到一份他的DNA样本。”
　　“姐姐你是想……”
　　工藤钥点了点头，道：“总要调查过才放心，这两天我会先调查他的身份，看看能不能查出些什么来。”
　　“好”
　　作者有话要说：　　宫野姐妹cp是骨科
　　哀和兰是鲨鱼海豚cp
　　哀和步美是青梅养成
　　哀和谁都好能组cp

84 | 鲁邦三世与名侦探柯南（一）
　　第八十三章鲁邦三世与名侦探柯南（一）
　　米花町阿笠博士宅
　　“当地时间上午10点20分左右在维斯帕尼王国，萨克拉女王与吉尔王子在狩猎中意外身亡，前段时间维斯帕尼亚王国境内发现了未知矿石正在受全世界的关注……”
　　工藤钥戴上棒球帽，弯了弯腰，对着坐在沙发上正在看新闻的哀说道：“我要出去一下，中午应该不会回来。”
　　“是本堂瑛佑的结果出来了吗？”
　　“还没有，”工藤钥摇了摇头，解释道：“我要先去调查一下他的背景信息，他以前的档案调查起来要费一点时间。”
　　哀站起身来，替她抚了抚衣领，叮嘱道：“那你路上小心一些。”
　　“放心。”说罢，在哀的发顶落下一个轻吻后便出了门。
　　工藤钥在网上找到了一张早年前疑似水无怜奈的图片，背景是大阪的通天阁，于是工藤钥决定去大阪调查一下。虽然没有找到水无怜奈的消息，却因此寻到了关于本堂瑛佑父亲的消息。在一家年头不短的什锦烧店里得到了关于儿时的本堂瑛佑的消息。
　　据什锦烧老板的话说，本堂瑛佑的父亲之前经常带一些外国同事去店里吃东西，而且每次带的人都不一样，而别人对他的称呼也经常变化。还意外找到了一张照片，照片上照到了在餐桌上喝酒的本堂瑛佑的父亲。
　　工藤钥得到想要的信息后，心事重重地坐上了回东京的电车。如她和柯南之前所怀疑的一样，如果水无怜奈真的是本堂瑛佑的姐姐，那么水无怜奈同她父亲一般，极有可能是CIA在组织中安插的卧底。
　　只要等本堂瑛佑与水无怜奈的DNA检测结果出来，这个猜测便可以确定了。
　　CIA
　　工藤钥敲了敲手边的扶手，美国的情报机构都各自为政，不仅美国，英国、日本、俄罗斯等各国的情报结构肯定早已知晓组织的存在，按照哀的说法，组织已经存在了上百年，以他们现如今毫无掩饰无法无天的行事风格，若是各国情报机构没有察觉才是奇怪。
　　从赤井秀一从前，以及水无怜奈如今在组织的地位而言，若是真心想要铲除组织，即便不能连根拔出，至少也能伤敌八百，可是每个组织都有各自的思量和私心，相对于铲除组织，他们更想从中得到更多的利益。
　　当然那个组织，工藤钥虽说还不够清楚，但是从目前的了解来看，组织在政界、商界等等都有不可小觑的力量。
　　仅凭她一人之力，是不可能连根铲除组织的。她要做的，是联合各种力量，让他们放下各自的私心，同仇敌忾。
　　几日后
　　园子邀请兰和工藤钥去参加维斯帕尼亚女王生前在日本樱盛酒店便推行的宴会，不过由于女王和王子都在狩猎事件中身亡，这次的宴会是由公主参加。
　　不过母亲和兄长都刚刚身亡，怕是那个公主也并没有什么心情来好好准备宴会。
　　原本已经换好正装的工藤钥手边的电话却响了起来。
　　“好，我马上过去。”
　　原本准备一同参加宴会在此等候的柯南抬头看着自家姐姐问道：“是结果出来了吗?”
　　“是的，”工藤钥换下外套，找了一件比较低调的黑色外套换上，拿起放在茶几上的车钥匙，“我过去拿结果，今晚的晚宴估计无法参加了，帮我和园子说一声。”
　　“好。”虽然柯南也很想跟着去，但是今晚已经答应了兰和毛利叔叔去参加晚宴，反正结果姐姐拿回来后很跟他说的。
　　等工藤钥走进咖啡厅的时候，人已经在卡座上等候了。
　　看着投在桌子上的阴影，扎着马尾的清秀女子抬起头来，空闲着的手挥了挥，招呼道：“队长，坐啊。”
　　工藤钥见此无奈地叹了口气，坐在她的对面，端起早已点好的放在她面前的咖啡抿了一口，“辰之前应该叮嘱过你了，少吃些甜点，你之前牙疼忘记了吗？”
　　将面前的最后一口蛋糕放进嘴里，然后一口气喝光了旁边的奶茶，拿出纸巾擦干嘴旁的碎屑后，才半是撒娇道：“我就只有这点爱好了嘛。”
　　工藤钥冷着脸没有搭理她的撒娇，凉凉道：“我会告诉辰的。”
　　扎着马尾的女子，即梁佑的脸立即垮了下来，苦着声音道：“让他知道又该唠叨我了，队长你又不是不知道他有多啰嗦。”
　　“最近没人管你，你太放肆了。”工藤钥面无表情，伸了伸手，“结果呢？”
　　梁佑从身后的包里掏出档案袋，递到她手里，表情也变得严肃起来，低着声音道：“水无怜奈是AB型血，那个本堂瑛佑也并不是他所以为的o型血，他年幼的时候曾进行过骨髓移植，从此便变成了AB型血。他自己并不知晓曾经进行过骨髓移植，所以才一直以为水无怜奈杀害了他姐姐，然后乔装成对方的样子。”
　　工藤钥打开档案袋，看着上面的检测结果，水无怜奈和本堂瑛佑的血液样本配对成功，两个人确实有亲缘关系。
　　“那这样的话，这件事情就需要好好谋划了。”工藤钥将检测结果收好，放进自己随身带的包包里。
　　“唔，前有赤井秀一，后有水无怜奈，这组织里面老鼠也不少嘛。”梁佑瞥了瞥嘴，悄咪咪地想将另一份蛋糕挪到自己面前。
　　“咳——”
　　抬头看见工藤钥不善的眼神，立即将手缩了回去，装作什么也没发生过。
　　“接下来，你盯好本堂瑛佑。不要让他坏了事，我估计组织用不了多久便会查到那家医院。”
　　“哦”梁佑满眼不舍地看着工藤钥将剩下的蛋糕都打了包，心里想着等对方走了以后一定要再点几份，便见对方站起身来，语气凉凉地警告道：“今日不许再吃甜点了，我会让阿羽盯紧你的信用卡的，你若是再这样不加节制，我便让你去接手辰的工作。”
　　“哇！”
　　梁佑‘啪’的一声趴倒在桌子上，哭丧着脸，看着工藤钥修长远去的身影，撇了撇嘴心里不停地画圈圈吐槽对方。
　　等工藤钥回到博士宅的时候，只剩下哀在沙发上一下一下地抚摸着窝在她膝盖上的骰子，如今半年多过去，骰子已经从一开始一只手便能捧起来的小不点，变成需要哀两只手才能抱起来了。
　　见工藤钥回来的哀，抱着骰子起身走到厨房，将早先便留好的晚餐放进微波炉里加热。顺便开了一罐鱼肉罐头放到骰子面前。
　　“喵呜…”
　　骰子翘了翘两旁的小胡须，喵呜两声便埋头吃罐头了。
　　工藤钥坐在餐桌上，一边用着面前的咖喱饭，一边看着吃的不亦说乎的骰子，挑了挑眉说道：“骰子最近是不是胖了。”
　　哀低头看了看，很是宠溺地说道：“唔，胖一点摸起来更舒服呢。”
　　工藤钥抚了抚额，不知怎的，看着面前灰色的一团，突然就想到了刚刚那个撒娇耍赖吃甜点的家伙。
　　真是很像呢。
　　某个在甜品橱窗前恋恋不舍的少女突然打了一个喷嚏。
　　趁着工藤钥用晚餐的时间，哀拿起对方带回来的档案看了起来。
　　“现在水无怜奈的身份应该可以确认了吧。”
　　“是的，”工藤钥点了点头，“不过这样，接下来就需要好好谋划了。”
　　突然，客厅里的电话响了起来。
　　“摩西摩西”
　　“新一，什么事？”
　　工藤钥的脸色变得怪异起来。
　　“就是这样的，兰现在在酒店里顶替米拉公主，必须尽快将真的米拉公主找回来。”柯南在酒店的楼梯间，面色有些沉重。
　　工藤钥皱了皱眉，想起对方刚刚说的话，问道：“你说带走米拉公主的那位长什么样子？”
　　“长卷发，很性感，身手很好，我从未见过那样的人物，但是看起来不像是敌人。”柯南想起对方最后的那个媚眼，身子抖了抖。
　　工藤钥垂下眉眼，思索了片刻，道：“我应该知道对方的身份。我会尽力查，你在酒店盯好。”
　　“好，毛利叔叔和目暮警部一直在酒店盯着，毛利叔叔已经申请了兰的搜查令了。明早九点半维斯帕尼亚要在酒店举行新闻发布会，不管怎么样，新闻发布会后一定要把兰换回来。”

85 | 鲁邦三世与名侦探柯南（二）
　　第八十三章鲁邦三世与名侦探柯南（二）
　　哀将餐桌上的空碗收拾好，走到正在对着电脑敲敲打打的工藤钥面前，盯着电脑上的讯息问道：“你知道是谁带走米拉公主的？”
　　“啊，”工藤钥继续对着电脑敲敲打打，上面突然出现了一张照片，照片上的女子魅惑众生，红棕色的长卷发披在身后，涂着艳红色的嘴唇很是饱满，“我刚刚把图片给新一看过，确定是她没错。”
　　“她是……”哀以前在组织的时候大都是闭门不出的，即便出门身后也都跟着监视她的人，所以她对国际上的事了解并不多。
　　“峰不二子，国际通缉犯，据说是个谜一样的女人，生平最爱的东西便是钱。如果米拉公主是被她带走的话，那么米拉公主便没有生命之忧。”
　　“那能找到她吗？”
　　“很难，”工藤钥摇了摇头，侧过头对着哀解释道：“作为国际通缉犯这么多年都没有落网，你也能猜到她的能力了，据我了解她的人脉遍布全世界，世上多的是愿意拜倒在她裙下的人……”
　　两个人正聊着，突然电脑上蹦出来一条邮件。
　　工藤钥将哀揽到自己怀里，将头靠在她的肩膀，移动鼠标点开邮件，两个人头靠着头一起浏览邮件。
　　“这么说来，维斯帕尼亚女王和王子并不是如新闻所说是在狩猎中意外身亡。”哀浏览过邮件后，想起几日前看到的新闻。
　　“鲁邦三世……”工藤钥轻声呢喃，“看样子事情没我们以为的那么简单。”
　　第二日九点，柯南的电话再次打了过来，声音很是焦急，“姐姐，兰没有出席记者会，基斯伯爵偷偷取消了记者会，我现在要马上追过去，不然兰就要被带走了。”
　　“新一，别急，我马上过去。”工藤钥挂断电话对着刚刚被吵醒，正揉着眼睛的哀说道：“哀，马上收拾行李，我们要去一趟维斯帕尼亚了。”
　　哀猛地醒过神来，两个人昨夜查信息查到很晚，她不知什么时候便睡着了，赶忙跳下沙发去换衣服。
　　等工藤钥带着哀赶到机场的时候，飞机早已起飞了，柯南已经跳上飞机跟了上去。只剩下毛利小五郎盯着空旷的机场微微颤抖。
　　“毛利叔叔，”工藤钥走上前看着他抓着栏杆青筋暴露的手，虽然毛利小五郎多数时候很不靠谱，但是对女儿这方面却是极其在乎的。“不要担心，我们马上便去维斯帕尼亚，兰不会有事的。”
　　说罢，便拿出手机打通了一个电话。
　　“准备一下，我们要马上出发。”
　　高木警官眨了眨眼，问道：“钥桑，你们准备怎么去啊？”
　　“私人飞机，刚买的。”
　　高木警官：“……”
　　同样汗颜的还有刚刚走进来的目暮警部。
　　工藤钥的视线却落在了跟在他身后的带着帽子，穿着风衣的男子。
　　“介绍一下，这是ICPO的钱形警官。”目暮警部侧过身子，对着众人介绍道，“钱形警官可以在世界上任何一个国家搜查，没错，就是逮捕鲁邦三世的任务，你们可以作为他的助手，前往维斯帕尼亚。”
　　工藤钥昨晚便查到这次事件的背后跟鲁邦三世有关系了，此时也并不觉得奇怪，只是毛利小五郎对此还一无所知。等坐上飞机以后，钱形警官便对着他介绍起这次的事件。
　　八个小时后，飞机停在了维斯帕尼亚机场。
　　工藤钥此时已经收到了柯南报平安的信息，并将此时的现状大概交流了一番。工藤钥牵着哀的手走下飞机，对着毛利小五郎和钱形警官说道：“我得到一些消息，兰现在应该在维斯帕尼亚王国的宫殿，两位可以直接过去，我想钱形警官应该有方法过去。”
　　说罢便不管两个人愕然的表情，牵着哀便走向前方一辆停好的哈雷前，蹲下身子将头盔给哀戴好，便带着她绝尘而去。
　　毛利小五郎看着她们远去的背影，额头飘下了黑线，忍不住吐槽道：“那家伙到底什么底细啊！”
　　要不是他小时候见过对方，还真不敢相信她是工藤家的人呢。
　　哀抱着工藤钥劲瘦的腰肢，问道：“你是有米拉公主的消息了吗？”
　　“没有，但是我得到了鲁邦的消息。”
　　于是当峰不二子和鲁邦踏出宾馆的大楼时，便看到了靠在哈雷旁边，长身而立的工藤钥，以及站在她旁边双手抱胸的哀。
　　工藤钥一眼就认出了峰不二子，以及在她身后长得与兰极其相似的米拉公主。
　　鲁邦扭头看向峰不二子，低声问道：“是你叫来的？”
　　“我可没有哦。”峰不二子撩了一下头发，语气很是漫不经心。
　　工藤钥走上前两步，沉声道：“两位，久仰大名，不过我是来找你们身后的那个人的。”
　　米拉公主惊讶地指了指自己，疑惑道：“可我不认识你。”
　　“我是兰的朋友，就是和你长得很像，此时替你扮演公主的那位，我要带你回去，把兰换回来。”
　　这下峰不二子知晓对方的来头了，不过她仔细打量了对方一会，看起来很不简单啊，能够找到鲁邦的藏身之地，怎么都不是一般人啊。
　　“这位小姐，不自我介绍一下？”峰不二子眨了眨眼，眼中仿佛带了钩子。
　　“工藤钥”
　　“我会回去的，不过回去之前我想去一个地方。”米拉公主对着工藤钥说道，语气中带着不易察觉的悲伤。
　　哀悄悄揪了揪工藤钥的衣摆。
　　工藤钥低头看着自家小女朋友的表情，便知道对方心软了，只好点了点头，道：“好。”
　　“我说，”峰不二子摇了摇手指，打断了对方的话，“这是我的工作哦，你们可不能抢我的生意。”
　　“钱还是你的。”工藤钥知道对方的性子。
　　“嘛，这才对嘛！”峰不二子突然凑近了她几分，伸出手指想要抚摸对方的脸颊，刚伸出一半便见对方侧过脸躲开了她的动作。
　　同时一股寒气从旁边的茶色卷发小女孩身上散发出来。
　　有意思啊！
　　那个少年就够有趣的了，如今这两个人的组合好像更有趣呢。
　　哀双手抱胸站在山坡上，看着那个站在樱花树下双眼噙着泪的女子，淡淡地说道：“一日之间便失去了母亲和兄长，整个国家的责任一下子落在自己肩上，也难怪会想要逃避了。”
　　工藤钥手中提着头盔，瞥了一眼和鲁邦坐在车里的峰不二子，沉声道：“至少她身后还有忠心的伯爵，这种事情，旁人是帮不了的。”
　　“至少能让她放肆地哭一场吧。”哀看着躲在樱花树后得到身影，对此感同身受，就如当初她听闻姐姐的死讯时一般，世上仅存的亲人离她而去，只剩下一个人孤零零地活着，所以她当时才会坚定又绝望地选择吞下那颗毒药。而她却不能，她背后还有整个国家的责任，只能选择暂时地逃避，独自躲起来哭泣。
　　工藤钥叹了口气，突然瞥见樱花树旁不远处躲在石头背后的两个身影。
　　等哭泣的声音渐渐消失，躲在石头背后的两个人才蹑手蹑脚地起身，装作刚刚到此的模样。
　　“就……就是这里哦。”次元大介故作夸张地提高音量，“哎呀，还真是近啊。”
　　“好美的樱花啊。”柯南双手抱着头，语气也很是夸张。
　　躲在樱花树背后的米拉公主擦了擦眼中的泪水，走了出来故作不满地质问道：“等一下，你们为什么会在这里？”
　　两个人装作不知道这里有人，吓了一跳。
　　“公主殿下，你怎么会在这里。”
　　“吓我一跳，完全没注意到啊！”柯南‘吓’地动作都静止了。
　　“啊嘞，名侦探的演技越来越好了呢。”哀双手抱胸，淡淡地突然插口。
　　柯南扭过头去，看着出现在这里的两个身影，眨了眨眼，又眨了眨眼，这才，脸色的表情精彩极了。
　　“灰原，你……你怎么会在这里。”柯南磕磕巴巴地惊声道。
　　哀很是嫌弃地翻了个白眼，“明明是你先擅自行动，非法入境的。”
　　柯南扭头看向了自家面无表情的姐姐。
　　“我有一家私人飞机。”
　　“……”
　　柯南额头飘下了黑线。所以自家姐姐是什么时候这么豪的，如果我早知道你有私人飞机，还用冒着在万米高空冻死的风险偷渡上飞机吗？
　　看着柯南那充满怨念的眼神，工藤钥不用猜也知道对方在吐槽什么，为了日后不被他吃醋翻旧账，特地补充了一句，“是临时买的。”
　　很好，听到这一句，柯南君心情好多了。
　　“原来你们认识啊，”米拉公主又恢复了之前高傲的神情，仿佛之前脆弱地放声痛哭的那个人不是她一般，“就凭你们几个啊，只不过是在玩侦探游戏而已。不过还是加油吧。红酒少年。”
　　柯南指了指某个方向，问道：“呐，萨克拉女王是倒在那里吗？”
　　“听说是这样”米拉公主的声音又低沉了下去。
　　柯南突然眼神一凝望向了樱花树上的某个位置。
　　工藤钥顺着他的眼神望过去，那是一只断掉的树枝，走近两步，仔细观察了一下，树枝的断口又烧焦的痕迹。
　　“你的鼻子眼睛好像很灵啊，”米拉公主注意到了他们的行动，解释道：“那个树枝，好像是母亲遇难时一起断掉的。”
　　工藤钥突然侧头望向了不远处的山丘。
　　米拉公主低着头，沉声道：“哥哥当时在那个山丘瞄准了樱花树荫下的狐狸，但是正在那个时候，想放跑狐狸的母亲过来了，然后哥哥夺过赶来的叔父的□□……”
　　夺过？
　　工藤钥皱了皱眉，果然是有猫腻啊。

86 | 鲁邦三世与名侦探柯南（三）
　　第八十四章鲁邦三世与名侦探柯南（三）
　　“公主你怎么办，跟我们的直升机一起回去吗？”次元大介指了指停在不远处的直升机。
　　柯南补充道：“很厉害哦，这个大叔，这个国家的士兵对他言听计从的。”
　　“哈哈……哈”次元大介尴尬地扭过头。
　　“我就算了，下面还有人在等我呢。”米拉公主抬脚往山下的方向走去。
　　柯南扭过头问道：“那姐姐，你和灰原……”
　　“我的车还在下面，我会护送公主回去的。”
　　柯南点了点头，既然有姐姐保证，那么便放心了。
　　将哈雷停在宫殿的门口，工藤钥摘下头盔，对着坐在副驾驶上，已经换了一身装扮，看起来很有精英律师范的峰不二子，道：“你可以去交差了，在此别过吧。”
　　“那，后会有期哦，工藤桑。”峰不二子摇下车窗，双指放在红唇上给了她一个飞吻。看着她始终面瘫着个脸，毫无反应，倒是后面的茶色小萝莉很是不满地瞪了她一眼。
　　心中趣味更甚。
　　哀看着对方的背影，冷哼了一声，抿了抿唇道：“没关系吗，让他们就这么进去。”毕竟是国际通缉犯。
　　“啊，”工藤钥挑了挑眉，淡淡道：“峰不二子的目的肯定不只是为了这次的委托费，我想应该是为了维斯帕尼亚的宝石，至于鲁邦，他应该没有恶意。”
　　“嗯？”哀疑惑地望向她。
　　工藤钥摸了摸她的发丝，继续解释道：“我收到消息，鲁邦年轻的时候曾和当时还是公主的萨克拉有过一段纠葛，所以他应该是为此而来的。”
　　“花心的猥琐小偷！”
　　工藤钥对于哀的毒舌只是笑了笑，淡笑道：“走吧，我们该去和兰和新一汇合了。”
　　已经和米拉公主换回身份的兰刚出门便碰到了走进来的工藤钥和哀，很是高兴地跑上前去，笑着道：“钥桑，哀酱，你们过来了啊。”
　　“你还好吧？”
　　“我很好，他们也没有为难我，”兰笑眯眯地说道：“说起来还多谢钥桑帮忙，爸爸都跟我说了。”
　　“只是举手之劳”
　　三个人一边闲聊一边往餐厅的方向走去。不过等兰站在餐厅门口和柯南他们打招呼的时候。
　　柯南和毛利小五郎望了她一眼后便低着头私语。
　　耳力甚好的工藤钥听到自家弟弟和毛利小五郎在嘀咕着。
　　“是小兰姐姐吧？”
　　“要小心啊，这里弄错的话后果会很严重的。”
　　工藤钥看着兰的脸色越来越黑，忍不住抚了抚额。
　　哀无聊地打了个哈切。
　　“你们两个！”小兰咬了咬牙，握紧拳头，一拳打在了门上。
　　“兰”
　　“小兰姐姐”
　　柯南和毛利小五郎立刻确定了对方的身份，一面谄媚地追在兰的身后。
　　工藤钥双手插兜，临走之前望了一眼正在嘀嘀咕咕的鲁邦和次元大介。一行人来到了萨克拉女王的房间，米拉公主正在房间里等他们。
　　工藤钥环视四周，眼角突然瞥见某处，走过去伸出纤长的食指摸了一下白色的粉末，放在鼻子下闻了闻。
　　“姐姐？”柯南跟在她身后，明显看到了她皱眉的样子。
　　工藤钥将食指上的粉末擦干净，冷声道：“是火药。”
　　下一秒两个人同时低头在四周寻找。
　　“找到了。”身材矮小敏捷的柯南率先找到了遗落在柜子角落里的弹壳。
　　工藤钥弯腰将其中一枚捡起来，与柯南对视一眼后，默契地没有声张。
　　“那个，不好意思打扰了，”突然一个女仆打开门走进来，对众人行了个礼，说道：“基拉德公爵让大家到亭子里集合，说是钱形警官有话要说。”
　　王宫东屋亭子内17时30时
　　一行人此时已经在亭子内集合，工藤钥看着此时异常精神的毛利小五郎眯了眯眼。
　　钱形警官轻咳了两声，将众人的注意力吸引到自己身上，道：“请大家过来不为别的，刚才皇后之冠从王宫金库被盗，那个犯人……”
　　此时的柯南趁着众人不备，躲在栏杆后面，打开手表盖对准了站在他前方的男人，却不想前方的人微微侧身，麻醉针直接射中了正要滔滔不绝的钱形警官。
　　柯南额头冒出了几滴冷汗。
　　“不好意思，请稍等一下，”工藤钥见不经意间躲过麻醉针的‘毛利小五郎’眼神非常复杂地看了一眼躲在身后的柯南，蹙了蹙眉，忙上前解围。
　　柯南注意到自家姐姐非常凉飕飕地瞥了自己一眼，身子忍不住抖了抖。
　　完了，得意忘形了。
　　“在处理皇后之冠的盗窃案之前，我们先来揪出杀害萨卡拉女王与吉尔王子的凶手吧。”
　　“杀害？！”小兰惊呼出声。
　　“是的，那天吉尔王子从山丘上瞄准了樱花树树荫下的狐狸开枪，却不幸打中了走过来想让狐狸逃走的萨克拉女王，衣裳是基拉德公爵的证词对吧，米拉公主。”
　　躲在柱子后面的米拉公主现了身，“嗯，我是这么听说的。”
　　“为什么这个丫头会在这里？”基拉德公爵看到米拉公主明显吃了一惊。
　　基斯伯爵眯了眯眼，有些意味不明地问道：“这位来自日本的小姐，您认识吗？”
　　“啊？好像听哪个保镖提起过她。”基拉德公爵含糊其辞。
　　“不好意思，我善做主张地把她带到皇宫来了，没有告诉任何人。”基斯伯爵解释道。
　　工藤钥看着基斯伯爵和基拉德公爵在那里互相试探完后，才继续说道：“吉尔王子自杀时，右手拿着枪朝自己的右太阳穴开了枪，用右手拿枪很正常是这样吗？”
　　“哥哥是左撇子。”米拉公主提醒道。
　　有心的人很明显能够看到基拉德公爵脸色变得难看起来。
　　“也就是说，不知道这点的人把手枪放错了位置。”工藤钥扭头看了一眼基斯伯爵，问道：“当时的那把猎枪带来了吗？”
　　“是的。”基斯伯爵侧头看了一眼旁边的黑衣保镖，示意。
　　“是，在这里，”加利尔保镖双手举着枪恭敬道：“听那个少年说，已经把枪拿过来了。”
　　站在旁边的‘毛利小五郎’非常不客气的将猎枪截了过来。
　　工藤钥只是淡淡地瞥了他一眼，没有理会他的举动，继续解释道：“你们使用的是同一种猎枪，栓式来复枪除非是特别预定的型号，左撇子也只能放在右侧使用，因为装子弹的拉栓是装在右侧。”
　　‘毛利小五郎’饶有兴致地摆弄着手中的猎枪，拉上拉栓，恍然大悟道：“原来如此，我明白了……”
　　柯南一早便注意到了‘毛利小五郎’故意举在身后的摄影机，猜出了对方的身份，一脸咬牙切齿地娇嫩着声音道：“叔叔，钥姐姐还没说完呢！”
　　“OK OK ”‘毛利小五郎’举起双手，闭了嘴。
　　“基拉德公爵，你看到吉尔王子用右手使用来复枪，你就毫不犹豫地把木仓塞到了王子的右手里，而且为了膛线痕和枪支对应，你杀了王子后，还把自己的来复木仓和他的对换了。”
　　“够了吗？无论如何要说这是杀人事件的话，先拿出证据……”基拉德公爵忍无可忍，打断了对方的话。
　　还未等他说完，‘毛利小五郎’直接举起手中的来复木仓对准他，扣动了扳机。
　　‘碰——’的一声
　　被打中的人浑身瘫软地跌倒在地。
　　其他人也都被他此番动作吓了一跳。
　　“你突然做什么啊！”此时已经从麻醉中醒过来的钱形警官怒吼。
　　“别担心，是空包弹哦，老叔！”‘毛利小五郎’笑嘻嘻地呲牙。
　　这个鲁邦，真是自掘坟墓，看着不动声色已经慢慢走到‘毛利小五郎’身后的钱形警官，工藤钥挑了挑眉。
　　“萨克拉女王陪同去狩猎让我觉得很可疑，刚才工藤的一番话，提醒了我一些事……”
　　米拉公主疑惑地扭头看向一样皱眉的兰低声问道：“你爸爸认识我母亲吗？”
　　“没听说过他们认识啊，”小兰也是满头雾水地看着和平时完全不一样的父亲，“而且这不像是平时的爸爸。”
　　“平时的？”
　　“平时的爸爸被成为沉睡的毛利小五郎，怎么可能会有如此狂野的行为。”
　　同样靠在柱子上，听到他们谈话的哀无聊地打了一个哈切。
　　当然不一样啊，因为是风流的猥琐小偷啊。

87 | 鲁邦三世与名侦探柯南（四）
　　第八十五章鲁邦三世与名侦探柯南（四）
　　“萨克拉女王不喜欢号称体育运动却夺去动物生命得到狩猎活动，故而我猜她不希望吉尔王子牵涉到这项运动，于是偷偷除去了枪头的子弹。就连王子自己都不知晓自己的木仓里装的是空包弹。”工藤钥将刚刚在女王房间找到的弹头拿了出来。
　　“但是，一国的女王对枪械如此地了解。”钱形警官问道。
　　柯南奶声奶气地插嘴道：“我刚刚在萨克拉女王的屋里看到很多奖杯哦，还取得过现代五项全能的冠军呢。”
　　“没错，”工藤钥点了点头，淡淡地说道：“马术、游泳、跑步、击剑和射击，五项全能。不仅如此，奖杯中同样有基拉德公爵你三年前射击比赛的冠军奖杯，这说明……”
　　“可以了，这位小姐，如果我是烦人为什么不去销毁证据？”基拉德公爵抬手打断了她的话，脸色很是阴沉，“反而悠闲地出现在这里？”
　　“这个问题我来回答你吧，”‘毛利小五郎’单手将木仓扛在肩上，“是为了把碍事者集中在一起处理掉。”
　　“不愧是名侦探，把你放在最后解决。”基拉德公爵露出了自己本来阴狠的面目，抬了抬手。
　　却发现身后没有任何动静，本来安排的人并没有出现。
　　“傻死了，气氛这么尴尬该怎么办呢？”‘毛利小五郎’嘲讽地看着他。
　　“卫兵！”基斯伯爵见此，高声呼唤。
　　“基斯，王宫里根本没有卫兵会听你的命令，”基拉德公爵从衣服里掏出一个黑色的遥控器，“还有，看看这个如何？”
　　“别动！正中的柱子里藏了一点点惊喜，可以让大家一起去见女王，基斯，我最后再给你一次机会，”基拉德公爵盯着站在他前面的基斯伯爵，邀请道：“想不想和我一起扩展维斯帕尼亚的疆土，挂着伯爵的名号，实际上只是给王室看孩子，你喜欢这样吗？你体内的血也因为这次机会沸腾起来了吧，加利尔也一并带上好了，怎样？放眼世界，干一两件大事吧！那才是为国民着想。”
　　哀悄悄揪了揪工藤钥的衣角。
　　工藤钥低头看着她，向她露出了一个安心的表情，悄声道：“再等一会！”
　　哀瞬间明白了对方的意图，在这种危急时刻才能知晓什么人真正可靠，这样势单力薄的小公主才知晓谁可以真的信任。
　　“现在维斯帕尼亚就快要得到那种力量了，新的能源，世界都为之垂涎欲滴的无限力量。”
　　基斯伯爵对他的诱惑不发一语，沉默着走向了靠在石柱上的米拉公主。
　　“基斯？”米拉公主看着这个向来冷着张脸，总是和她作对的男子，一步一步地向她走来，坚定又从容。
　　“我们斯廷加家族侍奉王家200年，我体内留着的血，直到最后一滴都将献给维斯帕尼亚王族！”只见他坚定地挡在米拉公主身前，一字一句地宣誓道。
　　“帅呆了！”
　　小兰忍不住惊呼。
　　很好，就是现在。
　　蓄势待发的工藤钥瞬间将手中的钢球置出，击中了对方拿着遥控器的右手的某个穴位，然后化成一道残影般滑了过去，接下了从他手中无力掉落的遥控器。
　　早就和自家姐姐交换过眼神的柯南君在工藤钥行动的瞬间，立即按下腰带，将弹出来的足球射向基拉德公爵。
　　‘碰——’
　　被足球击中脸部的基拉德公爵无力地昏倒在地。
　　见到遥控器被夺走以后，加利尔和基斯伯爵也立即行动将基拉德身后的卫兵制服。
　　而在不远处的某个阳台，带着帽子翘着胡子的次元大介眯了眯眼，盯着亭中的某个身影，沉声道：“这个速度……”
　　“很快！”始终沉默不语抱着剑坐在一旁的五右卫门补充道。
　　很想和她比试。
　　“哎呀，用不着我出手了呢。”‘毛利小五郎’也眼神复杂地望了工藤钥一眼，笑眯眯地说道，突然左手拿着木仓的手腕被‘咔’地一声被手铐铐上。
　　“这是啥！”
　　“觉得你差不多要开始闹腾了，趁着混乱然后给我来老一套吧，鲁邦！”钱形警官拉着绳子说道。
　　“被看穿了啊，”鲁邦挠了挠头，然后一把摘下了头上的伪装，丝毫不见焦急。
　　工藤钥没有管那对宿敌的拉扯，而是低头将手中的遥控器拆解掉。
　　“真的是叔父干的吗？”米拉公主慢慢地走到被人压着的基拉德公爵面前，基拉德公爵已经从昏迷中渐渐苏醒，居高临下地看着他。
　　“不能把这个国家交给姐姐，”基拉德公爵满是不甘，丝毫不见悔恨，面色狰狞地说：“没有野心的王，根本不配为王，这个位置是我的！”
　　米拉公主似是对他失去了最后一丝心软，绝望地闭上了眼，再次睁开眼时，眼中已满是坚定，仿佛瞬间成长为一个国家的女王。
　　“我绝不会原谅你，绝不会把这个国家交给你，这个国家的王……是我！”
　　虽然经历了极致的苦楚，但是这个原本单纯的公主终于成长成了能够领导一个国家的女王。
　　几日后，女王的加冕仪式结束后。
　　双手抱头慢悠悠地走在兰身旁的柯南，悄咪咪地松了口气。
　　幸好有私人飞机，不然根本不存在户口身份的江户川柯南还真不知道怎么回日本啊。
　　而此时维斯帕尼亚的某个公路的车内。
　　单手掌握方向盘的鲁邦笑着道：“他们今天回去吧。”
　　“是呢，真是一群有意思的人呢，不论是那个小弟弟还是那个叫工藤的家伙。”峰不二子拿出了包里的化妆镜。
　　次元大介坐在后面望着窗外的风景，淡淡地说道：“据说他很可怜的其实是个高中生侦探呢。”
　　“身体是小孩子，头脑却是大人，真悲哀啊！”峰不二子眼中溢出了光彩。
　　“那个工藤钥是什么身份？”一直以来都没说话的五右卫门突然插口。
　　“如果情报没有错的话，她很可能就是当年天启佣兵团的队长。”鲁邦耸了耸肩。
　　峰不二子来了兴致，抚了抚发丝，“就是前几年在佣兵界掀起轩然大波，又突然隐退消失的那伙人。真没想到啊，她居然藏在日本。”
　　小剧场：
　　志保是个即便吃醋也不会表露出来的傲娇性子，但是她有自己宣誓主权的方法，比如说在爱人身上留个印章什么的。
　　于是从维斯帕尼亚回到日本第二天，柯南君突然发现自家姐姐的脖子的某处贴了创口贴。

88 | 红与黑的碰撞 入侵
　　第八十六章红与黑的碰撞入侵
　　“钥桑，你是说本堂瑛佑已经混进了这家医院。”朱蒂有些惊讶。
　　“是的，他现在应该躲在医院的某处，”工藤钥回复完短信，顺手将手机塞进兜里，抬起头淡淡道：“不仅如此，有组织的成员也潜伏进医院了。”
　　“那我们是不是需要马上将基尔转移。”朱蒂紧张兮兮道。
　　“不行，”柯南先摇了摇头，沉着声音道：“现在组织潜入只是为了打探消息，如果我们转移基尔岂不是告诉他们基尔就在这里。”
　　朱蒂也冷静了下来。
　　柯南抚摸着下巴，“他说是在医院里看到了父亲的同事，所以……”
　　“那么company的人很可能也在找她。”朱蒂脸色也沉了下来，“那是一群不择手段的家伙，一旦让他们找到，就算是在医院…”
　　工藤钥突然耳朵动了动，看了一眼还在昏睡的水无怜奈，目光在床单的褶皱处流连片刻后，嘴角微微一勾，“我有一个主意，不过我们换个房间再说吧。”
　　“哈？”
　　众人集体懵掉。
　　不过柯南瞬间便反映了过来，奶声奶气地附和道：“对哦，我们在这里会打扰病人休息的。”
　　一直静默着像个雕塑立在床边的赤井秀一瞥了一眼床上昏迷的睡美人，站直身体，什么都没说，径直跟在她的身后离开。
　　朱蒂见秀一也没有反对，便也只好跟在后面。
　　走在最后的柯南扮着小孩子，对还守在门边的男子说，“叔叔也一起来吧，我想叔叔也听一下我的方法，不用太久了。”
　　男子看了自家老板一眼，见詹姆斯微微颔首，这才跟着关上门跟着他们走了出去。
　　工藤钥给了柯南一个眼神，柯南心领神会地停下脚步，对着众人道：“我出去拿点东西，很快就回来。”
　　然后不等其他人反应，便直接奔回了刚刚的病房，轻轻打开房门探进头去。
　　“怎么样，找到了吗？”一脸疑惑地跟在柯南朱蒂问道。
　　“没有，不用了。”柯南又轻轻合上了门，走回到众人身旁，对着自家姐姐轻轻点了点头。
　　工藤钥轻轻勾了勾唇角。
　　这样的话，好戏马上可以上场了。
　　等工藤钥回到博士宅的时候依旧已经黑夜了。哀也知道最近的形势有些紧张，钥和江户川已经连着好几日都不在家了。
　　即便回来也都是深夜了，哀能做的也只是替他们守好后方，替她做好晚饭，起码等她回来的时候有口热饭可以吃。
　　将热好的饭端到钥的面前，刚刚洗完澡的的钥身上还浑身散发着热气。
　　“混到组织的人找到了吗？”哀托着下巴问道。
　　工藤钥头也没抬地回道：“还没有，不过目前范围已经缩小到三个人了，明天新一会去试探他们。”
　　等她用晚餐，见哀有些欲言又止地看着她，不由挑了挑眉，“你想问什么？”
　　“你见到那个家伙了吗？”哀的表情有些不自然，声音也很是冷淡。
　　那个家伙。
　　好吧，工藤钥当然知晓哀说的是谁，能让哀那么讨厌又想打听消息的人，只有赤井秀一。
　　“见到了”
　　哀冷哼了一声，问道：“那他知道姐姐…”
　　“啊，我没有说，不过，”工藤钥语气也有些凉凉，“他现在应该猜到了。”
　　这次哀不再说话了，而是双手抱着胸，目光放空不知在想些什么。哀其实知道，自家姐姐还惦念着那个家伙，自从钥告诉她褚星大，不，应该说是赤井秀一来到日本并且认出她的身份后，她的心情便有些复杂。
　　当然这份复杂不是因为自己，而是因为她那个傻傻的善良的姐姐。
　　若不是钥和南宫，自己可能再也见不到姐姐了。无论怎样，她绝不会允许那个家伙再次伤害姐姐。
　　第二日，工藤钥便和FBI一同观看着柯南录下来的影像。
　　看完三个人各自的音像后，朱蒂摸着下巴，道：“这三个人都掩饰地很好呢。”
　　詹姆斯也皱眉，说道：“看来只能监视他们了。”
　　赤井秀一却在旁边笑了起来，说道：“不用了，需要监视的只有一个。”
　　朱蒂还是满头雾水，疑惑道：“喂，秀一，真的只需要监视一个人么？”
　　“因为证据就直接摆在面前啊！”柯南双手插着兜，解释道：“最开始腰痛的那家伙是真的腰痛，他不管是帮我捡手机还是跟我说话，都是挺着腰的，这是腰痛的证明，最后那个老头，估计是打算骗医保吧！”
　　“骗医保？”朱蒂对日本的医疗体系并不是很清楚。
　　“我让他帮我捡手机的时候，他可是本能的蹲下身体，如果真的有脚伤，不会蹲的那么利索的，再加上我出了房间之后的那些话……”
　　“那又代表什么？”。
　　赤井秀一接口道：“日本也有很多需要住院二十天以上才能够领取的保险，所以他才会一直拒绝X光检查，更何况他还想要拿到医生的诊断证明。”
　　朱蒂这才恍然。
　　朱蒂想了想，又说道：“……可是，那也许是装的啊，而且，他好像是唯一不帮柯南捡手机的吧？这更奇怪吧？”
　　“因为他不敢，”工藤钥淡淡地解释道：“那人身上有心率调整器，是不能够碰能够发出电波的手机这类东西，因为很容易受损。”
　　朱蒂恍然大悟后，继续问道：“那么要直接逮捕他吗？”
　　“不，”詹姆斯先摇摇头说道：“先观察一阵子再说，虽然可能性很低，但也有他是普通病人的几率呢！”
　　“反正这么多人跟着呢，一旦他轻举妄动，那么，我们可以直接擒获吧？”赤井秀一笑着问道。
　　“当然。”
　　工藤钥闻言，淡淡地瞥了一眼他。
　　虽然不是很喜欢他，但确实是不可小觑的家伙。
　　也不愧是被组织忌惮，称为银色子弹的人。
　　在离开医院的路上，柯南低着头，平光眼镜在夕阳的残光下反射着犀利的光芒，沉声道：“姐姐和我想的是一样的吗？”
　　“差不多，”工藤钥单手插兜，抬头望了望橙色的残云，“所以，今天晚上是场好戏，你不用插手。”
　　“我……”柯南张了张口。
　　工藤钥扭头看了他一眼，眼神有些犀利，厉声道：“让你在FBI面前显露自己已经是底线了，你懂的。”
　　好吧，柯南幽幽地叹了口气，知道自家姐姐是肯定不会让自己参与的了。
　　“回去陪兰好好吃顿饭，今晚过后有的忙了。”
　　“嗨。”柯南低沉地应了声，自己最近几天确实都在东奔西跑，已经好几日没有回家了，想到自家的小青梅，最近确实是忽略了她。
　　以兰的性子，虽然没有多问，但是还是很担心的吧。
　　看着柯南走进了毛利侦探事务所，工藤钥低手给兰发了个短信，让她今晚看好那个内心还没彻底死心的侦探。
　　这才向阿笠博士的家里走去。
　　哀见钥匆匆回来仅仅是吃过了晚饭，便又换了一身行头，甚至将她放在地下室的装备拿了出来。
　　哀见她将匕首和麻醉木仓在衣服上别好后，有些担忧地问道：“会有危险吗？”
　　“并没有，”工藤钥将散落在背后的长发编好，轻描淡写道：“不过是为了以防万一，毕竟有那帮搜查官在。”
　　哀点了点头。
　　工藤钥将剩下的装备放回原位，最后俯身在哀的额头落下一个轻吻，才出门。
　　这仿佛已经成了她们之间的习惯，工藤钥每次出门行动都会在哀的额头或发顶落在一个轻吻，似是安慰，又似是保证。
　　夜晚，在马路上驰骋的雪佛兰内，赤井秀一瞥了一眼坐在身后的女子，淡淡道：“你就这么不信任我们吗？”
　　工藤钥微微撩了撩眼皮，凉声道：“我喜欢一切都在自己的掌控之内。”
　　“这样啊。”赤井秀一轻轻地呢喃了一声，下一秒便用力踩下油门追上了前面的车子，并驾齐驱。
　　楠田陆道通过落下的车窗看见了那个冷峻的面无表情的男人，额头沁出了冷汗。
　　许是知道自己逃脱无望，立即转动方向盘，撞上了马路上的栏杆，冲下了马路。
　　工藤钥不紧不慢地跟着赤井秀一下车后，看着翻出马路立即破烂的车子，以及那个开枪自尽坐在驾驶座的尸体。
　　朱蒂发现对方停车后立即打了电话过来，“在他通知组织之前阻止他了吧。”
　　“啊，”赤井秀一轻笑了声：“不过他用□□，逃到另外一个世界去了。”
　　“既然楠田陆道是举枪自杀，那么他脖子上的C4是假的了？”詹姆斯开着车问道。
　　朱蒂也庆幸的说道：“幸好能够在水无怜奈暴露前解决掉。”
　　“不，”赤井秀一站在楠田陆道的车子前，俯身看了看他的脖子，低声道：“这样就能够将信息传回到组织了，如果这家伙是每天定时联络组织的话，或许，明天他们就要现身了……”
　　小剧场：
　　梁佑有一个不为人知的日记小本本
　　比如：
　　某年某月
　　那个木头为了心上人以身犯险，却连心意都不敢说出口，实在是太丢我们天启的脸了。
　　于是我只好将那个卧底探员先生以前同他金发碧眼的女朋友合照非常不经意不小心地让她看见。
　　总之，木头欠我一份人情，要五块蛋糕才能还。
　　某年某月
　　面瘫脸找了一个冰山小萝莉女朋友
　　变态指数直线上升。
　　不过那个冰山小萝莉好像挺可爱。
　　某年某月
　　今日只吃了一块甜点，都怪面瘫脸狠心要卡我的信用卡，
　　等我见到小姐姐，一定去告她的状。

89 | 红与黑的碰撞  苏醒
　　第八十七章红与黑的碰撞 苏醒
　　此时的杯户医院的某个病房，气氛很是紧张。
　　“既然水无怜奈在这里的事情已经被看穿，就没有了继续留守的意义！这根本不用再商量了吧？”朱蒂自从知晓消息已经传了回去，极力主张转院。
　　詹姆斯安抚道：“但是即便要转移，也不知道要转移到什么地方啊！而且要带着昏迷的她。”
　　赤井秀一掀开窗帘一角，望着外面冷清的马路，道：“而且以现在的情况，贸贸然行动，弄不好半路就会被组织打成马蜂窝了。而且监视医院后方的搜查官们在隔壁大楼发现了可疑人物，蠢蠢欲动的模样。”
　　朱蒂大惊道：“组织已经部署好了吗？”
　　詹姆斯说道：“总之，我先去告诉院长，再来讨论对策吧。”说罢，便要往外走。
　　赤井秀一立即阻止了他，道：“不，我觉得不说比较好。”
　　詹姆斯停下脚步，不解地看着他。
　　赤井秀一解释道：“如果贸然说出实情寻求帮助，黑暗组织或许会以为从一开始医院就在协助我们隐藏水无怜奈，从而波及无辜，反过来说，如果医院没有采取任何行动，对方或许会认为这是一家普通医院了。”
　　詹姆斯沉默了一会，关上了被自己打开的门，说道：“有道理，事到如今，也只能这么做才能保证院长他们的安全。”
　　“但是医院里还有很多想动不能动的病患啊！”朱蒂叫道：“既然明知道黑暗组织就要入侵这样的地方，我们还不告诉他们，就这样枯等着吗？”
　　“不是枯等着，而是引诱”赤井秀一眼中闪烁着兴奋的光芒，“我们要严阵以待，迎面攻击，那些黑色的狼。”
　　詹姆斯点点头，总结道：“目前来说也只能这么做了，毕竟我们白天也有了增援。”
　　“总之，大家先轮流休息，准备迎战吧，再继续精神紧绷下去，对方没来我们就自己倒下了，如果我想到迎击那些家伙的好战术，会过来报告的。”赤井秀一双手插兜，慢慢地穿过众人走了出去。
　　朱蒂看着他的背影愣了愣，问道：“你对秀一有什么想法？”
　　“什么？”詹姆斯有些不解。
　　“看到黑暗组织侵入这家医院的消息，他看上去有些高兴！”朱蒂说道。
　　詹姆斯却不意外，说道：“说不开心是假的，毕竟，能与组织交锋的话，他就有机会帮女友复仇了。”
　　自从被自家姐姐发现又溜到了医院的柯南君，一直都没敢说话，听到这句话后，擦了擦额头的冷汗，开口问道：“替女朋友报仇？”
　　“秀一的女朋友被组织杀害了，就在半年多前，”朱蒂扭头看着他，解释道：“秀的女朋友和那个组织有些关联，秀一说他的女朋友是为了脱离组织而被杀害的。”
　　“为什么赤井先生会找那样的女朋友。”柯南有些不解，毕竟FBI和黑暗组织是死敌。
　　工藤钥冷冷地瞥了柯南一眼。
　　柯南觉得背后有些凉，不过不等他想明白，朱蒂就已经蹲下身子，冲着他解释道：“就是为了接近组织，虽然说那个女人自己和组织并没有很深的关系，可是他的妹妹好像是隶属那个组织的科学家。”
　　妹妹？科学家？
　　柯南心头一凛，那岂不是……
　　他扭头看向一直没有出声的自家姐姐，突然低着头嗤笑了一声，眼神中满是嘲讽。
　　工藤钥没有再继续听那些过往，径直走出了病房。
　　众人看着她浑身散发着生人勿进气场的背影，都有些不明所以。
　　柯南却是知晓为什么，当他听詹姆斯和朱蒂说完那场往事，不死心地确认道：“赤井先生的女朋友，叫什么名字？”
　　“本名：宫野明美，假名-广田雅美，我是不会忘记她的名字的。”
　　柯南的心沉了下去，真是的灰原的姐姐。这就是自家姐姐一直看赤井先生不顺眼的原因？
　　可是……
　　柯南的眼神又有些狐疑，若真是这样的话，凭姐姐的性子，应该不会这么平静才是。
　　难道说……
　　此时杯户医院的天台，映在黑暗中的某个身影显得那么孤寂，手机上反射的光芒让他的脸更是冷峻肃穆，眼神中也满是忧伤。
　　“大君，如果我真的能顺利脱离组织，你愿意作为男朋友真心和我交往吗？——明美”
　　这是他一直不曾删掉的邮件，时刻提醒着他，他曾经做过的最让他悔恨的事。
　　“你后悔了吗？”
　　某个清冷的、又嘲讽的声音从旁边响起。
　　赤井秀一似是早便发现了她的存在，他关上手机再次放进胸口，看着站在天台门口，双手抱胸的高挑身影。
　　“后悔是最无用的事情。”赤井秀一扯了扯嘴角。
　　工藤钥没有在说话，而是抬头看向漆黑的夜空中孤独地悬挂着的那轮弯月，冷清又寂寥。
　　“所以果然……”赤井秀一顺着她的目光也抬了抬头，像是自我在呢喃，“虽然交集甚少，但我还算了解你们的性子，当初只是知晓我利用她，那家伙便不远万里来找我拼命，若是真的，你也不会这么平静。”
　　最后，赤井秀一迎上工藤钥凛冽的目光，墨绿色的眼中满是笃定，“那个人一直没出现不是吗？”
　　“呵…”
　　工藤钥冷呵了一声，扭身走了出去。
　　“某个王子也该上场了，公主还需要他唤醒。”
　　赤井秀一跟在她身后，看着她挺拔的背影，轻轻地笑了笑。
　　“差不多可以休息了，夜还很长。”
　　驻守在水无怜奈病房的男子看着赤井秀一点了点头，顺从地走出了房间，交班。
　　赤井秀一刚刚走进房间，房门便再次被敲响，一个陌生的男子的声音响起。
　　“赤井先生，紧急集合！”
　　赤井秀一推开房门，探出头问道：“战前会议吗？”
　　“是的。”
　　“希望能讨论出一个好计策。”说罢，便走出了病房。
　　病房再次恢复了寂静，突然门把手轻轻拧动，一个瘦弱的，穿着病号服的男子悄悄地走了进来，眼神满是恨意地盯着床上昏迷的女子，一步一步地朝她走去。
　　“喂，醒一醒吧，水无怜奈，你不醒过来的话，瑛海姐姐怎么样了，我怎么能知道……”
　　见病床上的人始终没有反应，本堂瑛佑忍不住摇晃她的身体。
　　“给我醒过来，如果不醒过来的话，他们又要把你带到别的地方去了……”
　　见她始终没有任何反应，本堂瑛佑咬了咬牙，从身后掏出了早就准备好的剪刀，用力地刺下去。
　　却见一只白皙的手突然攥住了他的手腕，阻挡了他的动作。
　　“这样不行哦，小瑛，”水无怜奈终是无奈地睁开了眼，“我不是跟你说过吗，不要成为一个伤害别人的人。”
　　本堂瑛佑怔住了，“姐姐？！”
　　“对，是我，小瑛，”水无怜奈声音有些焦急，“所以现在什么都别问了，赶紧离开这个危险的地方，拜托你！”
　　本堂瑛佑猛地回过神来，挣扎道：“骗人，你的血型不是AB型吗，如果你是以前曾经输血给我过的姐姐，应该是O型，因为身为弟弟的我只能接受O型的人输血给我，我是O型的。”
　　“你已经变成AB型的了。”
　　一个清冷的声音从他的身后响起。
　　本堂瑛佑僵住，缓缓回过头，便见一个高挑的女子缓缓走了进来。
　　“因为接受过姐姐的骨髓移植来治疗白血病，所以你的血型从O型变成了姐姐的AB型。”工藤钥懒得过多解释，将之前所进行的两人的血液检测递给了他。
　　本堂瑛佑看着检测结果上写的清清楚楚的‘血液样本配对成功，两个人有亲缘关系’，不可置信地后退了两步。
　　他愣愣地看了一眼工藤钥，突然又激动起来，拍着床铺叫道：“那为什么，姐姐不把这件事情告诉我，而且还换了名字，还当上了电视主播。”
　　“小瑛-”水无怜奈歉意地望着他、
　　“她也没有办法，”工藤钥替她解释道：“因为你姐姐是隶属CIA的谍报人员。”
　　这次不光本堂瑛佑愣住了，就连水无怜奈都惊讶地望着她。
　　“不只是你姐姐，就连你的父亲也是，为了调查某个组织。你姐姐受组织安排成为电台的主持人，但是为了不让你在电视上看到她而去找她，所以才故意装成一个完全不相干的人，但你还是锲而不舍的找了过来。”
　　“等一下，完全莫名其妙啊，到底是怎么回事，是什么组织？”本堂瑛佑还是一头雾水。
　　工藤钥挑了挑眉，“我能告诉你的只有这些，其他的就不应该是你接触的范围了。”到底是看他一切都是为了自己的姐姐，工藤钥才费时间与他解释这些，但是也仅此而已了。
　　“那么，卡迈尔，拜托了。”赤井秀一推开了门，指示身后有些雄壮的男子将本堂瑛佑带离这里。
　　等到病房只剩下三个人之后，赤井秀一才开口道；“你应该认识我吧。”
　　“当然，赤井秀一，组织最害怕的搜查官。”水无怜奈回道，视线却移到了工藤钥的身上。
　　这是组织还没有察觉到、却更加可怕的敌人。
　　“那事情就好办了，我们时间不多，立刻进入正题吧。”
　　小剧场：
　　天启的人最显著的特点并不是什么武力值高，医术高超等等，而是极端护短。
　　在对待外人这一点上，他们向来保持一致的对外性。
　　比如，在抢心上人这一点上，每个人都是助攻。

90 | 红与黑的碰撞  搅乱
　　第八十八章红与黑的碰撞 搅乱
　　对于一般人来说，不过又是极其普通的一天。学生背着书包去上学，工作的人在电车中拥挤，人来人往，络绎不绝。
　　而在城市的某栋大楼里却冒出了浓烈的黑烟。
　　火灾么
　　是想来这一手吗？
　　工藤钥长身立在窗前，望着不远处的那栋高楼，瞬间明白了这是组织的手笔，不过这肯定不过是个开胃菜，毕竟GIN也是个不可小觑的对手。
　　沉吟间，便见朱蒂匆匆跑了进来，手中还端着一盆花，喘着气道：“这是昨晚自尽的那个家伙送过来得到。”
　　“Columbine……这是日本被称为‘漏斗菜’的花吧？”詹姆斯疑惑道。
　　“是宣战公告吧！”赤井秀一显得有些兴奋。
　　工藤钥突然皱了皱眉，从朱蒂的手中接过了这盆花，轻轻地放到了地上。
　　几个人还有些不明所以。
　　赤井秀一却突然意识到什么，表情严肃起来，跟着蹲下了身子。
　　工藤钥小心翼翼的取出那颗漏斗菜，在花盆的土壤中翻找，取出了一个包裹着透明塑料袋的装置。
　　“炸弹！？”
　　“你没检查花盆里面吗？”詹姆斯问道。
　　“我的注意力都在花上，而且……”朱蒂有点惊慌。
　　工藤钥看着定时炸弹上的倒计时，还有38分29秒，对方是故意算好了时间，但是这个炸弹的大小杀伤力并没有很大，造不成大的伤亡。不过组织的目的也许并不是伤亡，更像是想造成恐慌。
　　“看这个时间去解析构造，风险有点高，这个大小的话找个没人的地方引爆会比较好。”赤井秀一观察了炸弹片刻后说道。
　　“我去！”朱蒂果断说道。
　　“好，那你开我的奔驰去吧！”詹姆斯将车钥匙递了过去。
　　不过朱蒂刚刚走到停车场的入口，便见路上突然涌入了大量的汽车，很多家长抱着孩子匆匆跑进了医院。
　　大量的病患蜂拥而入，医院内留守的检察官根本无法一一排查。
　　“集体食物中毒，火灾还有毒气事件，果然是为达目的不择手段啊。”工藤钥的眼神有些冷，不过，她转头看了一眼有些愣神的朱蒂，提醒道：“不论是什么，还是先将手中的定时炸弹送出去吧。”
　　朱蒂猛地回过神，此时一个身材魁梧的男子跑了过来，表情有些凶神恶煞道：“真的可以在限定时间内赶到吗，三起事故同时发生，主干道严重塞车，30分针要赶过去恐怕很难，当然如果要对这个区域的路很熟的我带路的话，情况或许就不同了。”
　　这话听起来并不是很悦耳，除了炫耀自己，而且还变相质疑了朱蒂的开车技术。
　　朱蒂有些不悦地质问道：“你为什么离开你的岗位？”
　　“因为我从蜂拥而至的伤患口中得知现在外面大堵车，特别来报告的，我负责的岗位就在这附近。”卡迈尔解释道。
　　工藤钥淡淡地瞥了一眼赤井秀一，她没有忽略对方的小动作，这个人很明显是他叫来得到。
　　不过眼下也没有时间争论，詹姆斯当即拍板让他们两个一起去。
　　三个人走回医院大厅的时候，工藤钥看着站在人群外面有些不知所措的几个穿着差不多衣服的人，眯了眯眼：“送宅配送的人，有点多！”
　　赤井秀一沉默了下，径直走了过去，从背后撞到了一个宅配送的小哥，把对方吓了一跳，差点没有把怀中的箱子摔出去。
　　“啊，抱歉！”赤井秀一赶忙帮忙接住，趁机看向了寄件人，果然是楠田陆道。
　　为了确认里面是否真的有定时炸弹，赤井秀一扮成医院的警卫从一个病人的水果篮中找出了定时炸弹，不过这一次的炸弹的时间却还有四个多小时。
　　有足够的时间可以处理掉这个炸弹，可是想要从整个医院搜寻出所有的炸弹却是最大的问题。
　　等已经处理完定时炸弹得到朱蒂和卡迈尔回来的时候，看到赤井秀一手中的另一枚，不禁大惊失色。
　　“这种塑胶炸弹只要一个就可以把一间病房整个炸掉，如果说十几个同时爆炸的话，这家医院……”
　　不用等赤井秀一说下去，在场的每个人都知道这代表什么。
　　詹姆斯手中拿着炸弹，看着上面的倒计时，庆幸道：“幸运的是，预定时间是下午五点，还有四小时时间，我们有足够的时间解决，医院收到了有六十多个慰问品，那些宅配送都已经被院方发下去了。”
　　朱蒂分析道：“难怪组织要让整个医院充满了病患，如果单单由宅配送送来大量物品肯定会被人怀疑，但是只要将物品分开配送，再趁着这阵子混乱送达的话，医院方面也没有心思一个个检查。”
　　“总之，还有四小时，搜查官全体人员到所有的病房去回收全部的炸弹。”
　　“嗨”
　　在场的所有搜查官接到命令后立即展开了行动。
　　“不过这样一来，事情就变得相当棘手了，本来以为那个组织会先来抢回水无怜奈的”詹姆斯面色有些凝重。
　　赤井秀一接着道：“没想到他们一开始就断了她的生路，以这样的方式进行，杀人灭口的行动？”
　　意外吗？
　　工藤钥并不觉得意外，她早便熟知那个组织的习惯，从不会将任何人命看在眼里，即便是自己人也一样，不过她总觉得对方的手段不止如此。
　　果然，片刻后，手中的电话响了起来。
　　“柯南，怎么了？”
　　“姐姐，水无怜奈出现在电视上了。”柯南的声音有些急。
　　当工藤钥挂断电话后，便看到詹姆斯的神情也惊讶起来，显然对方也接到了下属的报告。
　　他们都知道水无怜奈现在还在昏迷着躺在病房里，是不可能在电视上录节目的，那么那个视频里的人要么就是贝尔摩德易容的，要么那个视频便是假的。
　　这一定是组织的手笔，可是对方这么做的目的是什么？
　　想到这里，工藤钥心头一凛，立即对着詹姆斯道：“叫他们不要动。”
　　“可能已经迟了。”赤井秀一漠然地看着他。
　　詹姆斯立刻就反应了过来，惊讶道：“你、你说太迟，难道组织已经找到她了？”
　　工藤钥无声地笑了下，双手插兜慢慢地往医院的入口走去，不紧不慢地说道：“走吧，该准备对策了。”
　　先是火灾、集体中毒等一系列事件的发生，让无数的病人涌入医院，然后借此将包含炸弹的慰问品下发到医院，而趁着搜查官回收炸弹的时候，再播放之前水无怜奈复原时的视频，这样带着发信器的炸弹便会被炸弹带入水无怜奈的病房。
　　这一连串的安排环环紧扣，让人根本无暇思考便掉入了对方的陷阱。
　　怪不得是组织里的厉害人物呢。
　　不过可惜，工藤钥舔了舔唇，还不是正面迎敌的时候。
　　既然水无怜奈的病房已经被组织知晓，那么如今只能让采取作战会议中最后方案了，分三批将水无怜奈运出病房。
　　由于开会的缘故，工藤钥提前将手机静了音，感觉是胸口处传来震动，她和柯南打了个眼神，便悄悄地出了房间，走到了楼梯间，才接通电话。
　　“哀”
　　“我看到水无怜奈出现在电视上了，她……”哀娇嫩的声音从听筒里传来。
　　工藤钥轻笑了下，柔声道：“那是她之前的视频，是组织后期合成的。”
　　“那……”哀有些欲言又止。
　　“别担心，本来我们的目标便不是赢，不是吗？”
　　那边的声音停顿了会，才迟疑道：“那…今天还不回来吗？”
　　自从两个人确定关系以后，哀基本上便很少单独一个人睡了，许是习惯了在钥温暖的怀抱中入睡，这几日钥常常夜不归宿，她……其实根本都很难睡着
　　不过这些她才不会说出来。
　　“应该差不多了，我想组织的行动一定会很快，马上就会结束。”
　　小剧场：
　　关于加班
　　当工藤钥与宫野志保定居以后，才发现自家女朋友居然是个隐形的工作狂。
　　工作非常清闲的工藤钥每日的生活便成了送女朋友上班，然后等女朋友下班，但是志保还是经常会为了研究工作到很晚。
　　但是后来，
　　宫野志保每天都会在下班准点接到自家女儿的电话，奶声奶气地催她回家吃饭。
　　她就再也没有加过班。

91 | 红与黑的碰撞 尾声
　　第八十九章红与黑的碰撞尾声
　　兵贵神速，既然决定撤离，那么行动便越快越好。
　　于是中午过后，FBI便分三批撤离，每辆车都驶向不同的方向，混淆组织的视线。柯南执意和赤井秀一上了同一辆车，工藤钥知晓赤井秀一是组织重点监视的人员，那么反过来想，组织也是最容易先排除他的可能性。
　　而且和赤井秀一在一起，安全性很高，工藤钥也便由他去了。
　　她需要做的并不多，这次事实上是FBI与组织的战争，她不便插手，而且她一旦插手，便一定会引起某个人的警觉与怀疑，毕竟她还没有确定她的立场不是。
　　三辆车刚刚驶出医院后，很快便有人跟上了他们。不过很快，其中两波人便撤退集中到了卡迈尔箱车的后方。
　　工藤钥透过望远镜看见那辆熟悉的黑色保时捷后，勾了勾唇角。
　　不过还未等他们包围，那辆车便突然失控熄火。GIN狐疑地下了车，便见水无怜奈捂着流血的肩膀跌跌撞撞地从副驾驶的座位上钻了出来。
　　“基尔！”
　　其他人显然也很惊讶，毕竟已经做好了战斗准备，谁知道人自己回来了。
　　不过GIN生性多疑，质问道：“这是怎么回事？车子为什么会停下来？”
　　水无怜奈回头看了一眼晕倒在驾驶座的卡迈尔，有气无力地解释道：“我通过FBI的无线电得知你们来救我，所以就趁驾驶员不备，用他们放在我身上的炸弹盒子打昏他，然后刹车！”
　　“这么说，FBI把你送进医院后，你的意识一直都是清醒的？”贝尔摩德摘下头盔，打量着她。
　　不可能这么简单的。
　　她可知晓之前水无怜奈被捕的时候Joe可是插手了的。
　　但是这次Joe，你是真得置身事外了吗？
　　“不，我是两三天前才恢复意识的，但是FBI似乎一直认为我是昏迷状态。”水无怜奈否认。
　　“既然基尔已经平安归来，那我们就赶紧闪人吧？”伏特加说道。
　　“恩，”GIN暂时没有追究，冷冷地看了驾驶座上的人影，说道：“这么重要的任务居然只交给一个人负责！基安蒂，干掉他！”
　　“马上办！”
　　但是还未等她开火，箱车却突然“轰”的一声爆炸了。
　　“爆、爆炸了？”
　　“那个笨蛋驾驶不会把没拆下引信的炸/弹放在口袋里了吧？”基安蒂有些傻眼。
　　水无怜奈也做出疑惑的表情，猜测道：“说不定是因为撞车导致的呢。”
　　不过没有时间在等他们追究原因，因为爆炸的动静吸引了不少民众，GIN当机立断下令撤退。
　　工藤钥远远地看着他们撤退以后，知晓计划已经成功，虽然这件事情还没有彻底的完结，但是至少已经告一段落了。于是当即启动车子准备回家，至于怎么和那些FBI解释，就是赤井秀一的事情了。
　　事情结束了，她也得给那个善做主张的弟弟一些教训了。
　　于是事情告一段落，确定医院也再也没有组织的人的柯南君，高高兴兴地回到了毛利事务侦探所，却发现里面空无一人。
　　“晚上聚餐，晚饭自行解决。”
　　看着兰留在茶几上的便条，柯南没有多想，当即决定去博士家蹭饭，不过迎接他的依旧是一室空寂。
　　这时候柯南君发觉有些不对劲了，想了想，先把电话打到了博士手机上。
　　“喂，新一”阿笠博士趁着没人注意悄悄走到了角落里。
　　“博士，你们在哪里啊？”
　　阿笠博士压着声音解释道：“今晚是钥桑请大家吃饭啊，小兰和元太他们也在这里。”
　　很好，连不靠谱的大叔和侦探团都邀请了，唯独剩下柯南不知道，再迟钝柯南也猜出来这是姐姐故意的了。
　　是姐姐的风格没错了。
　　秋后算账，十年不晚。
　　知道最近自己经常在外忙碌，如今终于空闲下来的工藤钥便邀请三个小鬼吃饭，兰是哀叫过来的，哀对与兰最近的担惊受怕感同身受，这几天两个人经常凑在一起，而毛利大叔，则是听说有免费的晚餐，主动跟过来的。
　　元太埋头吃着眼前的鳗鱼饭，无论去哪里鳗鱼饭都是他的最爱。
　　步美舀了一口面前的水果沙拉，迟疑地开口：“柯南……他不来吗？”
　　“江户川最近在减肥哦。”哀面无表情地瞎扯。
　　工藤钥捏了捏哀垂在餐桌下的小手，然后握在手里，笑着补充道：“所以如果柯南最近在学校偷吃的话，你们一定好好好监督哦。”
　　“柯南那么瘦还减肥吗？”元太有些不解。
　　光彦看着元太脸上沾着饭粒，道：“最应该减肥的是元太你啦。”
　　“才不是，明明是博士才对。”元太将粘在脸上的饭粒放进嘴里。
　　“呵呵……”正盯着面前的蔬菜沙拉内流满面的阿笠博士苦呵呵地笑了笑。
　　于是接下来的一周，柯南发现兰为他准备的便当都是清一色的蔬菜，饿着肚子的柯南君准备吃点零食填饱肚子的时候，便会被三个小鬼义正言辞地监督。
　　被迫减肥的柯南君只能每天看着灰原面前异常丰富美味的便当，悄悄流口水。
　　等他脸都变绿了的时候，自家姐姐才终于大手一挥免了他的刑罚。
　　而在水无怜奈被‘劫走’的几天后的傍晚，工藤钥接到了赤井秀一的电话。
　　“她来电话了。”赤井秀一的声音听起来有些低沉。
　　工藤钥并没有意外，这是她们早便预料好的，她站在窗前，“那么你准备好去死了吗？”
　　“当然，毕竟死后就可以见到想见的人了，不是吗？”
　　等深夜在荒无人烟的来叶山头，某个带着针织帽的男人跌跌撞撞地悄然溜到了某条小路，梁佑双手抱胸看着远处那袅袅升起的黑烟与火光，对着头部流血身上也全是黑色污渍的男子冷声道：“赤井秀一，这是钥让我给你的。”
　　赤井秀一接过她递过来的纸条，那是一个地址。
　　默念了几遍，记住了上面的地址后，抬手便将纸条销毁。
　　突然一把钥匙扔了过来，赤井秀一抬手接住。
　　“车子在这里，记住到时候不要留下尾巴。”梁佑摆了摆手，扭头就跨上摩托消失在夜色中。
　　“所以，姐姐还是同意了啊。”挂断视频的哀无奈地叹了口气。
　　工藤钥摸了摸她茶色的发丝，安慰道：“不管怎样都要有个结果，毕竟这是明美姐自己的事情。”
　　“我知道，”哀脸上的表情很是不爽，“……就是为姐姐觉得不平。”
　　工藤钥只好俯身亲了亲她的唇角，替她转移注意力。

92 | 赤井秀一番外
　　第九十章赤井秀一番外
　　他第一次知晓宫野明美是在FBI办公室桌子的资料里，那是他需要接近的目标。
　　当他通过一场刻意安排的意外和她相识相处以后，发现她和资料里描述的别无二致，她有一个相依为命的妹妹，且极为看重她。同时也发现了那些资料中并没有描述的特征，她善良温柔，经常故作坚强却又一个人偷偷躲起来哭泣。
　　在他的刻意接触下，她终于成为了他的女朋友。
　　也因为此，他通过宫野明美认识了她在组织中地位很高的妹妹，宫野志保——那是一个和她完全不同的人，看起来冷漠又难以接近。
　　不过他终于见到了GIN，并且顺利地进入了组织。
　　当知晓他加入组织的时候，宫野明美很是愧疚，那双温柔的眼睛里溢满了泪水，他口中不断地安慰她，找出各种借口。
　　那是第一次，他冷硬的内心被她的泪水所触动。
　　可是那又如何，从他决定做卧底的那一刻起，他就不需要任何情感与软肋。
　　而他第一次见到南宫羽，是在他成为明美的男朋友半年后。宫野明美很是兴奋地拉着他，说南宫是她最好的朋友。
　　他在南宫羽身上嗅到了同类的味道，或许，南宫羽也同样如此。
　　她眯着眼睛打量了他片刻，才终于伸出手。
　　虎口处，手指处厚重的茧子，验证了他的猜想，那不是一个普通的人，也许是组织派来监视宫野明美的，也许同他一样是被情报组织派来刻意接近的……
　　不论如何，这是一个需要谨慎对待的家伙。
　　这个他对南宫羽的第一印象。
　　宫野明美常常私下里烦恼，为何他和南宫总是不对付，她单纯地想让自己的男朋友和好友相处愉快。
　　他只是静默不语。
　　怎么可能相处愉快呢，对南宫来说，他是抢了她心爱人的情敌啊。
　　南宫羽私底下偷看她的眼神，他只需一眼，就能看出眼神中掩藏的汹涌的深沉的爱意。
　　“好好待她，不然我会找你算账的。”那是南宫羽同他第一见面说的最后一句话。
　　他刻意压制自己的实力，以一个合理又富有天赋的速度崭露头角，两年后，他终于取得了属于他自己的代号，对他来说，这只是意味着他终于离自己的目标更近了一步。
　　“啊？大君是FBI？”
　　“是的，明天，我就会做个了结。”欺骗她对她来说是很残忍的事情，但是他不能再做更残忍的事情，至少了结前需要亲口告知她真相。
　　“哈哈哈，傻瓜，说谎也要说的更高明一点啊！”宫野明美只是努力绽放着笑容，眼角的泪花却止不住的闪现，“这种谎话……根本吓不到我啊……”
　　他感觉胸口被人狠狠地砸了一下，明明力道对他来说无足轻重，但是他却觉得心脏似是被人攥住，他惊讶地失声大吼道：“你早就知道了？你为什么不离开我呢？我一直在利用你啊！”
　　“是啊？为什么呢？大君，你难道还要我说的更明白吗”宫野明美依旧是他所熟悉的那个笑容，眼角溢出的泪水仿佛滴落在他的心头，滚烫又冰凉。
　　那是他最后一次见到宫野明美。
　　行动失败，身份暴露。他被组织狠狠地甩开，他只能灰溜溜地回到了美国，而宫野明美也彻底消失。
　　他只能庆幸，她还有个地位很高的科学家妹妹，至少组织看在宫野志保的份上，她暂时没有生命危险。
　　他不敢联系她，生怕将她陷于组织的危险之地，而她也不肯随他离开组织。
　　在他回到美国的第二个月，他见到了一个熟悉的身影。他随着她来到一个空无人烟的废弃的工厂。
　　南宫羽恢复了她本来的装扮，一身素黑，面色冷峻，眼中满是冷意。
　　她看着他什么也没有说，只是将怀中的军刀扔到他的脚下，然后毫不迟疑地拔出身后的刀。
　　动作迅猛，刀刀致命，也…并不在乎自己的命。
　　“那是我视若珍宝的生命，你凭什么轻而易举地放弃。”声音狠厉，却又夹杂着几丝哽咽。
　　他一刀挡住她的攻击，近距离地看清了她眼中的血丝。
　　她没有任何防守，只是一味地攻击。直到他被刺穿腹部跪倒在地，才终于停下了动作。
　　“Joe说过，你还不能死。”
　　她擦了擦嘴角的血，扔下这一句话，将手中的刀扔在了脚下，才步履蹒跚地慢慢向外走去。
　　他看着猩红的血液从她的腿部流下，染红了脚下的泥土，背影孤寂又凄凉。
　　从那次后，他才终于知晓对方的身份，也再也未见过她。
　　一年多后，他突然收到了宫野明美的邮件，而半个月后，她的死讯便出现在了新闻里。那一刻，他不知道该想些什么，仿佛什么也没有想。
　　“秀，你没事吧。”
　　朱蒂拉了拉他的衣袖，很是担忧地看着他。
　　他摇了摇头，缓缓地走了出去。他并没有眼泪，也没有其他人所以为的大悲，他只是觉得胸口仿佛开了一个洞，冷风呼啸着穿胸而过。
　　他剪掉了一头长发，再也不想说任何多余的话。
　　当后来他得到宫野志保逃出组织的消息后，立即申请潜入日本，他想，至少他还能做一些事，来缓解那些无法抑制的悔恨。
　　当他潜入日本后，朱蒂报告说她找到了Joe,那个南宫羽背后的人。
　　而最令他意外的 ，是他在Joe的身旁注意到了一个熟悉又陌生的身影。
　　那一刻，他突然意识到了他之前从未想通的事情，而在他的心底，也隐隐升起了那个渺小的可能性。

93 | 第九十一章 三个人的电影
　　第九十一章三个人的电影
　　叮咚——
　　宫野明美推开门，看着门外那个熟悉的面孔，身子僵了僵。
　　即便是她点的头同意见面，她也早便做好了心理准备，可真正到这一刻，她还是忍不住地怔住。
　　“好久不见，明美。”赤井秀一率先开了口。
　　宫野明美这才回过神来，侧过身让出一个人的过道，“啊，请进。”
　　客厅里一室寂静，墙上的钟表滴答滴答，面前的咖啡杯升起袅袅的热气，咖啡的香气弥漫了整个客厅，那是他过去最常喝的。
　　她还记得，一如从前，却也物是人非。
　　“看来你过得很好。”赤井秀一打破了沉默。
　　事实上不用问，他也看得出来，客厅里的布置、摆件、电视柜上的合照，都是一个普通女人所拥有的生活，那是她曾经最渴望的生活。
　　而也是他所不能给她的。
　　宫野明美望着他愈加成熟，冷峻的面容，弯了弯唇角，露出一个温柔的笑来，柔声道：“看大君如今也一切安好，我也放心了。”
　　赤井秀一的视线从她的笑容移开，盯着她不断揉搓的双手：“我很抱歉之前将你置于那么危险的境地，可是即便重来一次，我还是会选择这样做。”
　　“我都知道的，大君，”宫野明美眼前起了一层朦胧的水汽，嘴角扯起一抹笑，“我们都不是彼此最优先的选择，不是吗？”
　　对于赤井秀一而言，即便后来真的动了真情，可是报仇依然是他最重要的事情；
　　同样对于宫野明美来说，即便她爱他，对他的利用欺骗故作不知，可相依为命的妹妹才是她人生最重要的。
　　在那个时刻，他选择了他的任务，她选择了她的妹妹。
　　宫野明美深吸了一口气，将那些她早便决定，斟酌好的心里话说出了口。
　　“大君，我是真的喜欢过你的，也从来没有后悔过，那些话也是真心的。可是我们错过了。”
　　赤井秀一似乎并不意外，依旧保持着他一贯的面无表情，只是墨绿色的眸子闪了闪。
　　“啊，其实我早便猜到了的，我们当初也并不是真的，不是吗？”
　　直到最后，准备告辞的赤井秀一站在玄关，郑重地严肃地伸出手：“我叫赤井秀一，很高兴能认识你。”
　　宫野明美噗嗤一声笑了出来，跟着伸出手，哽咽道：“宫野明美，也很高兴认识你。”
　　不过短短的一瞬间，赤井秀一便收回了手，然后沉默着转过身。
　　宫野明美看着他有些萧瑟的背影，坚定又挺拔，眼圈又忍不住红起来。他们谁都没有说再见，对他们来说，这便已然够了。
　　回到客厅愣愣地坐到沙发上，看着茶几上纹丝未动的两杯咖啡，早已没了热气。宫野明美的肩膀塌了下来。
　　即便这是她早便决定的事情，但是过去并不是那么容易割舍的，毕竟那三年，她是认真的谈着这场恋爱。
　　是什么时候决定要放下的呢，也许是当她无意间在南宫羽的书房看见的那份资料，以及那张刺痛那双眼的合照。
　　她才发现原来他真正的名字是赤井秀一，原来他之前是有女朋友的。
　　她终于意识到，她爱着的原来是个姓名身份过去都是捏造的人。
　　（梁佑：深藏功与名，不用谢！）
　　也或许是被这样安逸自由的生活所渐渐感染触动，被身侧这个始终陪伴在她身旁的人所感动。
　　她本以为她自欺欺人，爱一个利用自己的人，是很傻的行为，可是原来还有更傻的人，傻得什么都不说，就甘愿以身犯险。
　　墙上的时针转了两圈，宫野明美终于回过神来，将面前的两杯咖啡倒进了下水道。然后打开冰箱，准备晚餐。
　　等南宫羽打开门看着餐桌上异常丰富的晚餐时，愣了愣。
　　“回来了，去洗手准备吃饭吧。”
　　与往常并没有什么不同，宫野明美依旧温柔着招呼她吃饭。
　　她愣愣地坐在她对面，机械地用餐，连饭菜什么味道都没有尝出来。
　　宫野明美当然发现了她的不对劲，但是想到她早晨便沉着的脸，想来她早便知晓今日会有客来访。
　　“吃好了吗？”
　　“嗯？嗯！”南宫羽回过神来，放下了手中的碗筷。
　　见对方起身便要收拾碗筷，便急忙站起来拿过了她手中的碗，“我来吧。”
　　宫野明美也没和她客气，支着下巴看着她熟练的收拾碗筷。不过片刻，对方便擦干净手傻傻地站在餐桌旁。
　　内心无奈地叹了一口气，感觉如果自己不开口的话，这个人能够一直闷下去。
　　“你有什么想问的吗？”
　　南宫羽抬头看着对方明艳大方的脸庞，张了张嘴，却不知道该从何问起。她当然有很多话想要问，也有很多想知道。
　　她想知道对方今日同那个人说了什么，想知道她见到他后是什么心情，想知道……她到底是怎么想的。
　　可是到最后，她只能傻傻地问出一句“今天还好吗？”
　　她内心是那么地害怕和恐惧。
　　当她等待一个答案那么久，等到答案终于触手可及的时候，她却胆怯了。
　　如果那个答案是她所害怕的那个，她该怎么办呢。
　　但是当她说完以后，她能明显的感觉到明美的眼神变得有些无奈。
　　“笨蛋！”宫野明美无奈地看着她，只好缓缓起身走到她的身前，等到两个人的距离只剩下几厘米的时候，她能明显地察觉到对方的呼吸急促了起来，整个人也僵硬起来。
　　伸出手摸了摸对方碎乱的短发，果然如她想象般的柔顺。
　　对方也乖顺着没有动任由她动作，不如说是对方根本没有回过神来，只是愣愣地站在那里看着她。
　　慢慢地，手指移到了南宫羽的脸颊，那么温柔地亲密地抚摸着她。
　　还未等南宫羽好好享受一下难得的美人恩，下一秒便感觉脸颊刺痛了起来。
　　只见宫野明美双手掐着她的脸颊，语气很是有些恨铁不成钢地恶狠狠地说道：“你个闷葫芦，以后最好都不要问。”
　　说罢，便干脆利落地转身回了房。
　　南宫羽孤零零地一个人站在客厅，看着对方关闭的房门，眨了眨眼。半晌，才终于从刚才的情景中回过神，傻笑了起来。
　　而故作生气回房的宫野明美，躺在床上对南宫羽的榆木脑袋气闷不已，不过想到她刚刚那傻愣愣的样子，又忍不住噗嗤一声笑了起来。
　　而站在客厅刚刚醒悟过来的南宫羽正忙着取经，欣赏不到心上人此时笑靥如花的模样。
　　于是等宫野明美第二日从卧室里走出来，看到的便是南宫羽猛地蹿到她面前的急切模样，脸上满是兴奋。
　　“明美，我们今天去看电影吧。”
　　宫野明美无奈地看了一眼钟表，“可是现在才刚刚七点，电影院还没开门吧。”
　　一夜都兴奋地没怎么睡着的南宫羽从天未亮便守在她门口了，对她来说一夜未睡也并没什么影响。亢奋的心情持续了一夜，所以等对方一出门便忍不住直奔主题了，等发现不那么合适的时候只好挠了挠头。
　　“好啦，总得等我先去洗漱，换好衣服吧。”
　　这边的两个人感情笨拙又自然地发展着，等半个月后接到自家姐姐电话的哀，终于从姐姐的口中知晓了她们有了进一步的发展。
　　挂断电话的哀口气非常‘凶恶’，满是威胁地给某人发了短信后，心情很好地背起书包走出了门。
　　于是在拐角处等到哀的三个小家伙，发现平日甚是冷淡的哀居然心情超好的哼起了歌。
　　“哀酱，今天是发生了什么好事吗？”步美抓着书包背带歪着头。
　　哀侧过头对着一脸好奇的步美笑着点了点头，“确实是很好的事！”
　　听到她们两个谈话的光彦和元太，立即快走两步追上她们两个，忙追问到底是什么好事。
　　不过无论怎么问，灰原都是笑得一脸神秘，死活都不肯再说了。
　　小剧场：
　　论自家恋人有一个非常姐控的妹妹是一种什么体验，
　　尤其是妹妹还是个非常腹黑的科学家，
　　南宫羽觉得自己非常有发言权。
　　但凡自己夜里控制不住放肆了些，被过来串门的宫野志保非常敏锐地注意到姐姐私下揉腰的动作后，等待她的绝对是加了料的黑暗晚餐。
　　她只能硬着头皮一脸‘微笑’地吃下去。

94 | 光彦森林迷失记（一）
　　第九十二章光彦森林迷失记（一）
　　时间缓缓进入了炎热的夏季，帝丹小学的孩子们早早便放了暑假。
　　在日本的小学生，倒是没有那么大的学习压力，更注重德智体美劳全面发展，所以即便是放了暑假，学校里也会组织每天清晨做国民健康操。
　　工藤钥为了不让哀每天都闷在地下室里做研究，每天清晨都和哀一起起床，甚至将三高问题始终严峻的阿笠博士监督问题交给了哀。
　　于是每天清晨太阳刚刚升起的时候，三个人便一起步行到学校操场，哀和博士跟着众人做早操，工藤钥则沿着周围的小路晨跑。
　　等她晨跑结束后，再顺路接着哀她们回家。
　　“国民健康操，预备动作，一二三四，五六，手部运动……”
　　哀漫不经心地跟着广播抬起手臂，眼角瞥见旁边那个大侦探非常无聊地眯着半月眼。
　　“柯南，你要认真些啊！”就连元太都注意到了他的敷衍。
　　步美一边做着侧腰运动，一边劝道：“国民健康操，可是暑假最重要的一项回忆哦。”
　　“没错，小时候不好好运动的话，年纪大后悔就来不及了，不是得高血压，就是糖尿病，再不就是高胆固醇血脂肪的，还会并发脑血管栓塞，和一大堆贫血性的相关疾病…”哀动作非常标准地伸展腰肢，意有所指。
　　果然，站在他们身后的阿笠博士吓得冷汗都冒出来了，动作幅度立即大了起来。
　　“也不知道光彦今天怎么了，之前他还会每天都来做体操。”步美皱了皱眉。
　　“一定又是睡过头才不好意思来的。”
　　柯南否决道：“这不太可能啊，他又不像你这么松散，有什么活动他一定会早到的。”
　　确实，除了两个披着孩子皮的伪小孩外，在三个真小孩中，光彦是最聪明，也是最自律的一个，缺席国民健康操确实不像是他的风格。
　　于是等工藤钥在校园门口见到哀他们的时候，便听到他们说博士要带着他们几个去光彦家去看看光彦的情况。
　　所以工藤钥只好叮嘱了他们几句，自己先行回去了。
　　还未到博士宅的时候，短信声先响了起来。工藤钥无奈地笑了笑，将手机中原先存储的视频发了一份过去。
　　工藤钥超喜欢记录志保年幼时的每个瞬间，志保踢足球的时候、做操的时候、参加合唱队的时候……甚至为此准备了超高清的摄像机，将录好的视频保存好，等到志保恢复身体的时候，那一定是非常珍贵的记忆。
　　为了和准姐姐搞好关系，工藤钥也经常顺便将视频分享给明美姐，于是就有了今日明美听说志保去参加国民健康操的活动，特地来要志保做操的视频。
　　至于那边收到视频的明美，看着自家一直早熟性子冷淡的妹妹跟着广播一丝不苟地做健康操，会露出怎么的笑容，工藤钥便不得而见了。
　　回到博士宅的工藤钥先按照惯例冲了个澡，换上黑色的工装裤和纯白色的短袖，便着手准备早餐了。
　　“哎？光彦没在家？”工藤钥端着蒸好的豆包放在餐桌上。
　　柯南皱着眉头，摩挲着下巴，很显然是在思考。
　　哀则是直接去餐厅帮忙将盛好的南瓜粥端了出来，招呼三个小鬼吃饭。
　　至于博士，早就自觉地坐在桌前埋头吃起来了。
　　“先用早餐吧，一会用完餐，我带你们去找他。”工藤钥看着三个小鬼还是有些心不在焉，安慰着。
　　“哎？”
　　元太和步美眨了眨眼，好奇心立即升了起来，问道：“钥姐姐，你知道光彦在哪里吗？”
　　“不知道，”工藤钥摇了摇头，“不过我可以查到，你们好好吃完饭，才能告诉你们。”
　　步美和元太只好先放下此事，吃饭了。
　　除了他们两个，哀和柯南则是立即猜到工藤钥准备如何找到光彦了。除了要重点保护的哀和柯南，工藤钥在三个小鬼的侦探徽章里也放了追踪器，毕竟自家弟弟可是移动般的死神，随时会遇到各种凶杀案，各种突发事件。
　　和柯南可以追查发信器位置的眼镜不同，工藤钥放在他们身上的追踪器更高级一些，是专门军用的追踪器，没有距离限制。
　　不过看着电脑屏幕在地图上闪烁的红点，工藤钥也有些好奇光彦到底独自一人神神秘秘地跑到那里是去做什么了。
　　确定了位置，剩下的就好说了。工藤钥开车带着他们几个去郡马县的森林。
　　看着眼前一望无际的森林，元太苦着脸，“这么个鸟不拉屎的地方，我们怎么找啊？”
　　柯南摆弄着手中的侦探徽章，一直在试图呼叫着光彦，可是一直都没有应答。
　　“你不觉得奇怪吗，那个平常向来谨慎不会擅自行动的丹谷同学，这次竟然会第一次瞒着我们，自己一个人跑到深山里来，这是为什么呢？”哀低着头，想法很是悲观。
　　“那是离家出走喽？”步美听了她的话，也非常担忧。
　　工藤钥则捏了捏哀的小手，“不要想太多，具体情况等我们找到他就能知道了。”
　　柯南拉动眼镜的天线，追踪光彦的位置，走在前面带着众人往森林深处走去。越走越深，连日头也越来越西斜，慢慢地隐入山后。
　　“再找不到光彦的话，天就要黑了。”步美看着残留的霞光，不免有些担忧。
　　“嗯？”走在他们几个身后的工藤钥突然听见细细索索的动静，朝着生声音的来源走了过去。
　　哀他们也注意到了她的动作，跟在她身后走了过去，便见前方不远处围了许多的人。
　　“喂，叔叔！”元太边小跑着边呼叫。
　　柯南看着转过身来的几个人，不由得愣住了。原来正是柯南之前在郡马县中遇见的非常不靠谱的山村警官。
　　“你是郡马县警局的山村警官？”
　　山村操也睁大了双眼，“我知道，你是住在毛利先生家的孩子嘛。”
　　“你们在这里，是发生什么事了吗？”工藤钥双手抱胸，临近天黑在荒无人烟的森林里，看见那么多的警官，怎么看都并不是什么好事啊。
　　“这个嘛！这个…”山村操冷汗飘了下来，结结巴巴，低头看了一眼正注视着他的小鬼头，清了清嗓子，端起范来，“这一区域非常危险，所以请你们闲杂人等立刻离开这片森林。”
　　“难道说这里是有熊出没不成？”元太摸了摸下巴，猜测道。
　　山村操口气非常严肃，“有个非常穷凶极恶的罪犯，潜藏在这片森林里，”说到这里，走上前两步趁着其他人没有注意，压着嗓音低声道：“是这样的，这件事你可不能宣扬出去，是我一个前辈在现场搜证的时候让嫌犯跑掉了，那是个连续杀人犯——沼渊己一郎哦。”
　　柯南听到那个名字立即僵住了，瞳孔放大，他立即回想起前不久在大阪遇见的那个身手很矫健，且凶残的男子。
　　“哎，我们得立即把这件事情告诉光彦才行。”步美对着额头冒冷汗的柯南悄声道。
　　哀的表情也阴沉了下来，“也许元古君已经遇到他了，不然为何侦探徽章一直没有回应。”
　　“啊！”
　　元太和步美吓得大叫。
　　工藤钥将备用的追踪眼镜拿了出来，沉声道：“事不宜迟，我们不能再耽搁了，加快脚步，立即找到光彦。你们几个要跟紧我，不许单独行动。”
　　“嗨！”
　　哀紧跟在她的身后，甚至牵住了步美的手。
　　天色渐渐暗了下去，视野也越来越不好。
　　“光彦就在附近了。”工藤钥看着越来越近的红点，对着他们几个说道。
　　“光彦！”
　　“你在什么地方？别躲了，快出来！”
　　元太和步美冲着四周大喊着。
　　“明明就在这附近了，光彦为什么不回应我们！”元太很是不满。
　　“要么就是他故意不回答我们，要么就是不能回答我们。”柯南看着已经完全暗下去的天色，将手表的电筒打开。
　　“先不要说话，我好像听到什么动静了。”工藤钥突然抬了抬手，示意他们禁声，闭上眼侧耳仔细聆听。
　　哀和柯南都知道她五感甚是敏感，都停下了脚步。
　　夜晚的森林甚是寂静，没有城市里的车马喧嚣，只有偶尔的虫鸣。工藤钥听到了不远处某个角落的有些粗重的呼吸声。
　　柯南他们见她突然往左前方走去，也忙轻手轻脚地跟在她的身后。
　　小剧场：
　　明美此时虽然不能时时刻刻陪伴在自家妹妹身边，见证她享受平凡人的生活，但幸好每隔几日便会有视频传来，每次看着志保板着小脸小大人似的做着真正小孩子的游戏，她都会不由得感谢上苍。
　　那些她不曾拥有的、享受的，如今都触手可及了。
　　唔，等以后志保恢复身体以后，一定要和她一起欣赏这些！

95 | 光彦森林迷失记（二）
　　第九十三章光彦森林迷失记（二）
　　某个带着棒球帽的少年靠在某个粗壮的树干，双手放在身前紧紧捂着，不停地喘着粗气，汗水顺着脸颊流下来。
　　听着背包后挂着的侦探徽章滴滴响着，低声呢喃着。
　　“一定是柯南他们，不过我要是现在跟他们说话，来这里就没有意义了……”光彦不由得想到那两个喜欢的女孩，坚定了信心，“不可以，我绝对不能回答！”
　　心里正在碎碎念着，突然一个熟悉的声音从耳边响起。
　　“光彦，你到底在搞什么鬼啊，我们叫了你那么久，你都不回答我们！”元太满脸幽怨地从树后从到他面前。
　　步美从另一侧走过去，也很是不满地盯着他，“就是啊，我们都快担心死了！”
　　光彦吓得跳了起来，结结巴巴道：“你们……你们……”
　　柯南倒是若有所思地看着他紧紧扣在一起的双手，猜测道：“我想他是为了都会区里再也看不到的夏日回忆来的吧。前几天在看烟火的时候，听到步美和灰原她们说希望能亲眼看到萤火虫一次，所以才会独自一人来这里抓萤火虫的吧。”
　　“哎？这么说，光彦是……”步美有些惊讶地看着他。
　　“为了我们才来的。”哀也有些惊讶，那时她不过是随口说的一句话，没想到他却放在了心上。
　　光彦微微红了脸，低着头，慢慢地松开手掌。
　　只见一个小小的闪着绿光的萤火虫从他的手掌飞了出来，在幽黑的森林内很是耀眼。
　　几个孩子都忍不住静下心来，紧紧盯着渐渐飞往森林深处的那点光芒。
　　步美见萤火虫消失不见，走上前两步，真挚地道谢，“谢谢你，我很喜欢。”
　　工藤钥也将手电筒打开，对着几个人道：“好了，光彦已经找到了，我们往回走吧。”
　　“而且那个沼渊己一郎还躲在这片森林里，这里不能久呆。”柯南点了点头，对着还红着脸的光彦说道。
　　一行人沿着刚刚的路往回走。
　　柯南还对刚刚逃跑的沼渊己一郎放心不下，但是他也知道在这荒无人烟的深林里找人并不是他的强项，尤其是现如今天色已黑，一不小心就很容易迷路。
　　他正凝眉思索着，突然走在最前方的姐姐脚步微微停顿了一下，就猛地窜了出去。一脚踩在树干上借力飞上了旁边某棵树的树枝。
　　转瞬间，便抓着某个佝偻的男子跳了下来。
　　“沼渊己一郎！”
　　柯南看着眼前颧骨突出、眼睛凹陷，手上还带着手铐的男子，惊呼出声。
　　沼渊己一郎原本还想挣脱身后之人的桎梏，却没想到无论怎么用力都挣脱不开，他也不曾想到会在自己最熟悉的树林里翻了车。
　　“柯南，如果你有山村警官的联系方式，便叫他过来吧。”工藤钥抓着沼渊己一郎的肩膀，瘦骨嶙峋的身体内竟藏在惊人的气力，不由得更加了几分气力。
　　柯南立即翻找联系人。
　　想来那群警官离着他们并不是很远，不消片刻，一个头顶微秃的男子带着几个人跑了过来，山村操跑在他们的最后面。
　　“真是……麻烦你们了。”山村操停在他们身前，双手扶膝喘着气。
　　将手中的人交给警察，工藤钥语气凉凉地说道：“希望这次不要再让人逃脱了。”
　　“嗨…嗨！”山村操擦了擦额头的冷汗。
　　交接完毕，工藤钥便继续带着他们几个往回走。哀和柯南还好，那三个小鬼这么晚了还不回家，怕是家里也会担心，毕竟从这里回到东京还需要些时间呢。
　　不过，看着自从沼渊己一郎出现后情绪便隐隐有些不对劲的哀，工藤钥低声问道：“是怎么了吗？”
　　“你应该知道的吧，我能闻到那些人的味道！”哀低着头，琐碎的刘海遮挡住了她的神情。
　　“你的意思是，那个沼渊己一郎是组织的人吗？”
　　“是的，”哀微微侧过了头，语气低沉，“他以前也是组织的一员。”
　　工藤钥思索了片刻，确认自己所知晓的情报中并没有沼渊己一郎这么一个人，便猜测道：“这个人应该并不是重要的人物吧。”
　　“奈，虽说是组织里的人，地位并不高，当初组织只是看重他那身敏捷的身手，有意将他培植成一个顶尖的杀手，可是他实在不成气候，组织才想把他送到我的手上。目的就是让他作为我所研发药物的小白鼠，我是从资料上认识他的，还未等他送到我手上便逃跑了。”
　　“这么说来，当初柯南在大阪遇到他的时候，他正在逃命啊！”那次大阪之行她并未参与，不过从兰和新一的口中也知晓了此事。
　　“他杀的那三个人，是以为那是组织前来追杀他的。”哀低着头，有些伤脑筋地道：“这次他躲在树上，我竟然一点感觉也没有。姐姐那次，我还能清楚地嗅出整件事情不对劲，一定是因为在平静的日子呆久了，所以这种感觉才会消失了。”
　　工藤钥突然笑了起来，眉眼弯弯着侧着头说道：“这不是很好吗。”
　　“哎！？”
　　“这说明你越来越像个普通人了，”工藤钥嘴角一直含着笑，“这就是我所一直期望的啊，看到你这样，其实我很开心。”
　　哀微微抬头看着她的笑容，终于松开了紧皱的眉头，放松了紧绷的神经，笑道：“嘛，那以后就麻烦你了。”
　　“我的荣幸，公主殿下！”
　　夜色掩住了哀微微发烫的脸颊。
　　柯南看着前面两个随时在打情骂俏的两个人，撇了撇嘴。
　　又是一个晴朗的夏日，工藤钥拿着铁锨正在博士的院子里挖坑，哀则是端着水壶往已经种植好的树苗里浇水。
　　博士的院子很大，平常则只是在院子里放车，自从工藤钥买了车后不久，她便咨询博士的建议在房后面建了车棚，于是前面的院子便空置了起来。光秃秃的院子看起来很是空旷，几个人商量了好久才决定在院子里种些树苗。
　　树苗不像花草那般需要人照例，也易成活些。
　　毕竟如果等以后她和哀要是搬走的话，以博士的性子，肯定是想不起来照料它们。
　　等工藤钥挖好最后一个坑，哀将放在靠墙的最后一棵树苗放在里面，两个人刚刚填好土，门铃声便响了起来。
　　哀拍了拍手，将手上的泥土拍掉，才转身去开门。
　　不过来人倒是有些稀奇，虽说哀也接触过几次，但是还是这个大小姐第一次来这里呢。
　　“咦，是你啊，超早熟的小妹妹。”园子弯着腰嘻嘻笑道。
　　哀看了她身后的兰和江户川一眼，侧身让她们进来，“是有什么事吗？”
　　兰有些不好意思地笑了笑，园子倒是大大咧咧扶着她的肩膀嘻嘻笑道：“还不是小兰硬要拉我过来，说是帮忙打扫新一家的房子，所以才过来拿钥匙的。”
　　工藤钥也站起身来，走到她们几个身前，也听到了兰的话。
　　“我看钥桑你最近好像一直很忙，应该没有时间打扫，今天正好没事，所以才准备来帮忙。”兰解释道。
　　工藤钥拍了拍手，点头应道：“那稍等我一会，我去拿钥匙，正好一起打扫吧。”
　　哀对着身后偷笑的某个人，翻了一个白眼，凉飕飕地讽刺道：“真是可惜了兰这么好的女孩。”
　　“喂喂！”柯南眯着半月眼。
　　哀闲来无事，也跟了过去。虽然之前去过工藤宅，但是还没有细致地参观过，不得不说这不愧是名作家的住宅，书房相当的豪华，层层叠叠的书架从木质地板上拔地而起，铺满了书房的四周。
　　园子拿着扫帚清扫地板，动作很是生疏，看起来就是很少干过家务活。估计在家里的时候根本便不需要她做这些。
　　不得不说，园子和兰的关系确实非常好。
　　哀看到一本很感兴趣的书籍，便找到一个角落低头看书去了，偶尔抬头看到江户川的身影，便顺便督促他两句，“动作快点啊，不然这么多书要干到天黑了。”
　　“我说你在这里就是为了吹凉风吗？”柯南眯着半月眼，一边吐槽，一边将掸好土的书籍放回书架。
　　“嘛，”哀漫不经心地耸了耸肩，“许是为了监督你呢。”
　　“呵呵！”
　　园子扫了两下便有些不耐烦了，兰看了她一眼叮嘱道：“园子，你要扫地之前，要先把书架的灰尘掸下来嘛，还有扫地的话，要顺着地板的纹路扫啊。”
　　“小兰，你很像老太婆耶！”园子有些生无可恋，叹了一口气，“新时代的女孩子呢，会自己走出去找男朋友，寻找自己的美丽的初恋，而我竟然那个大推理狂来扫地，真是太丢人了！”说完还拍了拍自己的额头。
　　“说起初恋，不知道新一他的初恋情人会是谁呢？”兰瞥了一眼旁边埋头整理书籍的柯南。
　　“那个情商为负的家伙，还会谈感情。”园子的语气有些嘲讽。
　　工藤钥也附和道：“兰，你放心，一般人应该是受不了新一那个脑子里全是推理的性子。”
　　“是呢，真不知道那家伙走了几辈子的好运。”哀也点了点头。
　　而正被几个人轮番吐槽的对象，额头飘下了几根黑线。
　　他也没有他们说得那么差劲吧。
　　小剧场：
　　今日小剧场，给你们笔！
　　作者有话要说：　　我发现你们比我会写多了。

96 | 初恋情人的回忆
　　第九十四章初恋情人的回忆
　　不过园子突然话锋一转，凑到正在拿着抹布擦拭桌子的工藤钥身旁，笑嘻嘻地问道：“话说，钥桑你的初恋是谁呢，我好像从没见到你身旁出现雄性的生物。”
　　正低头翻书的哀突然停住了动作。
　　“哦？”工藤钥眯了眯眼，“你很好奇？”
　　“呵呵，我就随口问问，问问。”园子看见她眼中满是杀气，赶忙后退了两步。
　　柯南看了一眼又故作无事继续翻书的灰原，心道，姐姐的初恋，不就在你眼前吗？
　　突然，工藤宅的门铃响了起来。
　　“难道是新一回来了？”园子立马扔下扫帚，拉着兰去开门，“快去给你老公开门！”
　　兰当然知晓门外的不可能是新一，只是如今到底会是谁来找他呢。
　　柯南也疑惑地跟了出来，当他看到门外那个化着淡妆，栗色的长发披散在身后的女孩后，微微变了脸色。
　　“你们是工藤的朋友吗？”来人有些试探地问道。
　　兰眨了眨眼，倒是园子认出了眼前人，“你难道是麻美学姐？”
　　“园子，你认识这个人？”兰扭头问道。
　　园子介绍道：“她是我们在帝丹高中一年级时候的学生会长，内田麻美学姐你忘了吗？”
　　兰想了想，印象还是有些模糊，不过当即问道：“你是来找新一的吗？”
　　趁着她们在谈话，哀背着手慢悠悠地走到柯南的身旁，用只有两个人能听到的声音问道：“怎么，是你之前留下的情债吗？”
　　“要你管！”柯南没好气地回道。
　　已经从小兰口中得知工藤新一要离家一段时间办案，麻美学姐显然有些失落，“他离开时有说些什么吗？我很早以前寄了邀请函给他，结果他一直没有给我答复。”
　　“没…没有。”小兰摇了摇头，表示自己从未听说过。
　　糟糕！
　　柯南君完全把这件事情给忘得一干二净了。
　　“我以为他一定可以来参加的，”麻美的神情微微有些落寞，“我想新一大概早就忘了四年前的那段告白了。”
　　这句话仿佛晴天霹雳般，小兰目瞪口呆地看着她，就连园子也是大吃一惊。
　　柯南看到自家姐姐危险的眼神，疯狂地摇头。
　　“一年级的时候大家都在传，大家都说有个一年级的小鬼头去找麻美学姐搭讪，那个人就是不知好歹自不量力的工藤新一啊！”园子恍然大悟，握着拳头义愤填膺。
　　“什么搭讪只是唬人，他只是想跟我告白而已。”麻美学姐摆了摆手，纠正道。
　　“啊啊啊…这样吧，”柯南赶忙跑上去，打断她们的谈话，“既然新一哥哥没有回来的话，那你要不要请别人去吧。”
　　看着小兰很是伤心的眼神，以及灰原看负心汉似的鄙夷，柯南君心中有苦说不出。
　　园子听说东京大学推理研究会的人，明天租了别墅要给麻美学姐庆祝生日，非常兴奋地要凑热闹，“既然新一那家伙不去，那，你看我们怎么样？”
　　“这样啊，你们去的话，那些男生一定会很高兴才对。”麻美学姐摩挲着下巴。
　　园子赶忙趁热打铁，不光自荐，还将工藤钥推了出来，“呐呐，工藤新一那家伙去不了，有他这个姐姐也可以的吧，钥桑可比新一那小子强多了。”
　　工藤钥扭头低声道：“别以为我不知道你就是想找个司机。”
　　“别说得那么直白嘛！”园子讨好地笑了笑，“不把你搬出来，就只能找小兰她爸爸了。”
　　那个大叔非常不靠谱，而且以大叔那个抠门的性子，估计只能坐公交，跟舒服的私家车相比，傻子都知道选谁。而且钥桑可靠谱多了。
　　因为并不知道别墅的路，工藤钥只能开得很慢，兰则坐在副驾驶上拿着麻美学姐给的地图指路。
　　等她们找到别墅的位置，天色已经晚了。麻美向众人介绍，那几个男生看着出现的几位女士确实显得非常兴奋，不过看到随行的还有两个小孩子倒是有些意外。
　　工藤钥看着在餐桌上毫无顾忌吸烟，长得倒还算是标志的泽井学皱了皱眉，哀也看出来她对烟味很是讨厌，便拽了拽她的衣袖，小声道：“不如我们去厨房帮忙吧。”
　　“也好，”工藤钥松了眉头，牵着她的手往厨房走去。
　　倒是只剩下柯南还坐在那里一边吃鸡腿，一边听他们几个寒暄。
　　“有什么需要帮忙的吗？”
　　小兰正将做好的柠檬派放进烤箱，闻言扭过头来，笑道：“还有几个菜，钥桑你来帮忙太好了。”
　　四处看了看，工藤钥先给哀找了个位置做好，这才卷起袖子准备切菜。
　　麻美一脸惊喜地看着她，感叹道：“工藤桑居然还会做饭啊。”
　　“是的呢，”兰设定好的烤箱的温度和时间后，转过身来，“而且钥桑做饭的手艺一流呢。”
　　几个人合作，没过多长时间晚餐便做好了。
　　兰率先端着柠檬派放到餐桌上。
　　桌上的几个人看着表面微微发焦的柠檬派，愣了片刻。
　　“怎么看起来有些黑啊！”
　　泽井指着柠檬派，“这个，真的是麻美你做的？”
　　兰有些不好意思地笑道：“不是，这是我做的。这是我第一次做柠檬派。”
　　麻美摇了摇头，双手放在兰的肩膀上，“其实我根本忘记将柠檬派带来了，所以我才会拜托小兰跟我一起做个新的嘛。你们尝尝看啊！”
　　工藤钥看着早已经迫不及待的自家弟弟，再次感慨他的好福气，毕竟她们都知道柠檬派是柯南最爱吃的甜点，兰学做柠檬派，为了谁不言而喻。
　　“好好吃哦”
　　柠檬派虽然有些焦，但是吃起来却很是美味，柯南甚至幸福地眯起眼睛。
　　酒足饭饱后，众人便闲聊着等待凌晨的到来，准备在第一时间给麻美送上祝福。工藤钥跟这群大学生并不熟，也便甚少说话，一如既往地当个背景板。
　　倒是生性开朗活泼的园子在其中混得很开，甚至将之前沉睡女王的事件拿出来说。
　　“还撑得住吗？”看到哀打了个哈切后，工藤钥低头问道。
　　“嘛，还好，”哀摇了摇头，“以前做研究的时候也经常熬夜，而且我看他们一会应该还有其他的活动吧。”
　　“好像是定了KTV，准备去唱歌吧。”
　　零点的时钟刚刚响起，传真机便收到了大学教授发来的祝贺词。
　　“传来了，麻美，是高村老师的传真。”千夏举着祝词兴奋地通知麻美，却发现麻美已经躺在沙发上睡熟了。
　　“不会吧，那这个蛋糕怎么办？”
　　众人也不忍心将睡熟的麻美唤醒，便只好先将蛋糕放到一边，准备明天再切蛋糕。
　　泽井耸了耸肩，提议道：“我们几个就先去卡拉OK那里唱歌好了。”
　　兰从卧室里找来了一张毛毯，轻手轻脚地替麻美盖好。
　　真不愧是精力旺盛的大学时代，就算是过了凌晨，这群人依旧非常兴奋，在卡拉OK里高歌，喝酒，猜拳……
　　工藤钥看着已经支撑不住靠在她身上睡着的哀，小心翼翼地将她抱进怀里往外走，尽管哀一直嘴硬，但是小孩子的身体根本熬不了夜。
　　兰看见她的动作，赶忙追了上来，非常体贴地替她打开车门，将睡着的哀放进车里，将备用的毛毯展开盖在哀的身上。
　　工藤钥并不是个喜欢这种热闹的人，也便不准备上去了。靠在车子身上看着情绪并不是很好，呆呆地望着夜空的兰，轻声问道：“兰，是有什么烦恼吗？”
　　“麻美学姐真的好优秀，”兰的笑容有些苦涩，“我有时候觉得自己对新一根本不了解，也无法进入他的世界…”
　　工藤钥知道昨日麻美说得那番新一对她表白的话，其实对兰的影响很大，尤其是今日接触过后发现麻美真的是个非常优秀，几近全能的人，故而产生了自卑的情绪。
　　其实工藤钥觉得麻美的话有很大的水分，以她对自家弟弟的了解，根本做不出向除兰之外的人表白的事情。退一万步讲，就算麻美真的和新一交往，时间长了，基本很难以接受新一为了案子会忘记一切的性子。
　　肯傻傻地守在原地等他的，只有兰罢了。
　　“呐，兰，你知道吗？”工藤钥转过头来，看着兰眼中溢出的水汽，笑着道：“在新一刚刚变小的时候，其实父亲和妈咪他们回来找过他，希望接他去美国，那样更安全一些。”
　　兰愣住了，显然不知道这件事。
　　“但是他拒绝了，你猜他以什么理由拒绝的？”
　　“是……什么？”
　　兰的表情很复杂，有些震惊，有些疑惑，也有些隐隐的期待。
　　“他说，因为这里有他舍弃不掉的人。”
　　工藤钥言尽于此，想必剩下的不必说，兰也能慢慢体会了。剩下的时间，她没有再说话，给兰足够的时间去整理心情。
　　不一会后，柯南突然急匆匆地跑了下来，冲着自家姐姐大声喊道：“姐姐，快点开车，别墅着火了！”
　　其他的人也急急忙忙地跟在他身后跑了出来。
　　索性车门没锁，工藤钥立即上车启动，原本在后面睡熟的哀也被这么大的动静吵醒了，揉了揉眼睛坐起身来，“发生什么事了？”
　　“是别墅着火了。”兰解释道，想到独自留在别墅里的麻美学姐，心情更是焦急了。
　　闻言，原本还有些睡眼惺忪的哀瞬间清醒了过来。
　　作者有话要说：　　最近磕率知完磕的上头，韩国好会拍百合！

97 | 初恋情人的回忆
　　第九十五章初恋情人的回忆
　　一个甩尾，将车子停在别墅前，眼前的别墅已经被笼罩在火海中，别墅外也并没有见到麻美的影子。
　　打开后备箱，工藤钥将之前存放在后备箱内的一箱饮用水打开，也多亏侦探团非常喜欢野营，她这才在后备箱中备着许多日常用品。
　　拧开一瓶水，从头上浇了下来，柯南见状立即帮忙将剩下的水瓶一个个拧开，工藤钥用了半箱水才将自己浇透，哀看出她的打算，沉默着将浇湿的毛毯和毛巾递给她。
　　此时剩下的那群人的车也到了，看着眼前的火海，忙慌张地含着麻美的名字。
　　其中，泽井有些错愕着一直呢喃着，“不应该是这样的…为什么会变成这样。”
　　工藤钥将毛毯披在身上，捂着口鼻，径直冲进火海。奔上二楼，一脚踹开客厅的门，看到晕倒在地上的麻美，工藤钥皱了皱眉，不过此时并不是多想的时候。
　　兰站在别墅的前面不停地踱步，“钥桑她不会有事吧。”
　　哀沉默着站在那里，直直地盯着火光。
　　“姐姐她不会做没把握的事情的。”柯南不停地安慰着兰，也不断地安慰自己。
　　突然，‘砰’的一声，二楼的窗户应声而碎，紧接着一个矫健的身影从二楼的阳台跳了下来。
　　屈膝落地，将怀中的人平放在空旷的草地上。
　　所有人立即围了上来，哀看到工藤钥的身影出现后，心中的那块石头才落了地。
　　“她只是轻微的一氧化碳中毒，等救护车来了以后送到医院就没事了。”工藤钥对着众人解释了一句，慢慢地走到了哀的面前。
　　哀什么也没说，只是示意她蹲下身子，用手帕替她擦拭脸上的污渍。
　　因为火势过大，直到天空露出了鱼肚白，消防员这才将火扑灭。
　　兰和园子已经随着救护车去了医院去看护麻美，柯南则围在消防员的前面，打听起火的时间和缘由。
　　“呐，叔叔，你说是起火时间是在凌晨两点五十分？”
　　“是啊，因为住在附近别墅的人曾经看到这里冒烟的情况，但他们一开始以为是烧营火所以没注意。”
　　工藤钥皱了皱眉，问道：“那是否有蓄意纵火的迹象呢？”
　　“并不像，起火的源头是客厅的蜡烛。”消防员摇了摇头。
　　想到插在蛋糕上的蜡烛，泽井立即怒火冲冲地扭头责问，“你为什么不把蜡烛吹灭！”
　　智子赶忙摇头，争辩道：“你别乱说，我明明就已经熄灭了。”
　　柯南始终紧皱着眉头，想到自家姐姐刚刚问消防员的话，悄悄地问道：“姐姐，你是怀疑这件事不是意外吗？”
　　“嗯，”工藤钥沉着声音，“我们离开的时候麻美小姐是睡在沙发上的，但是我去火场救她的时候，她却是躺在地上的。”
　　柯南闻言，对这次事件的怀疑更甚。
　　“还有一点。”
　　“嗯？”柯南仰起头。
　　工藤钥望着眼前已成一片焦木的别墅，“虽然情况紧急，但是我发现家居的位置与咱们出发前相比有些出入。”
　　那一定是有人做过手脚，故意让麻美陷入火海，那么她之前睡着就很有可能是被人下了安眠药。
　　两个人一起进入了别墅，此时里面消防员正忙着，工藤钥的视线在一把已经快烧的面无全非的椅子上凝住了，上面是已经焦掉的蛋糕，而椅子旁边的柜子上则是同样烧焦的传真机。
　　原来如此。
　　柯南从地上捡起被烧成两半的祝贺词，将两半纸张试着合起来，却发现其中一张多了一条边，这是两张祝贺词。
　　“我们只需要找到卡拉OK附近有传真机的商店问一问就知道了。”
　　“咦，这里的布置和别墅好像啊。”千夏四周张望着，咦了一声。
　　从商店回来后，工藤钥便又租用了旁边一栋同样样式的别墅，和柯南将这里按照别墅客厅的摆设布置，然后将刚刚参加聚会的所有人叫了回来。
　　“正是如此，这样我们刚好演绎刚刚别墅发生的火灾。”工藤钥示意柯南在买来的蛋糕上插好点燃的蜡烛。
　　工藤钥打了一通电话，示意对方可以开始。
　　刚刚挂断电话，传真机便响了起来，一张白纸从传真机中吐出来，正好停留在蜡烛的上端，瞬间便点燃了纸张。下一步便会点燃下方的座椅，早就待命的消防员提着灭火器将火扑灭。
　　“烧起来了！”众人大惊。
　　工藤钥倚在墙上，解释道：“这是我刚刚拜托卡拉OK旁边的商店老板发来的传真。”
　　“你的意思是是我们当中故意有人放的火？”不愧是侦探社团的成员，在这方面反应很快。
　　“没错，犯人便是利用了商店里的传真机远程操控了这里的火灾，”工藤钥的目光移到了某个人身上，“我们通过店长的指认，确定了当时去商店发传真的人。”
　　“泽井先生，是你吧。”
　　众人都扭头看向了泽井身上，都觉得不可置信。
　　“奇怪，我明明是发给朋友的，怎么会发到别墅里，一定是不小心按错了。”泽井知晓这个抵赖不得，只能故意装傻。
　　“哦？凌晨两点给朋友发传真？”工藤钥脸上满是嘲讽。
　　泽井张口便要解释，“本来白天便要发的，我……”
　　“可你发了不止一次，”工藤钥打断了他的狡辩，“你为了以防万一，还特地试验了一次，商店老板说你的稿件黏糊糊的，将他的传真机弄得很脏。”
　　泽井的脸色变了又变。
　　工藤钥继续说道：“我想那张沾了蛋糕的纸还来不及丢掉吧。”
　　“犯罪证据不敢丢掉，觉得放在自己身上是最安全的地方，所有的初级犯人都会犯这样的错误。”哀在旁边凉凉地补充道。
　　消防员走上前两步，示意对方交出证据。
　　“别碰我！”泽井厉声喝道，甩开了消防员的手，从裤兜中将团成一团的的纸团扔到了地上。
　　“社长，你……为什么会做这样的事？”千夏不理解。
　　“我没想这样，”泽井垂下了头，“我只是想她能够注意到我，我一个月前向麻美告白，她却毫不犹豫地拒绝了我。从来没有人拒绝过我，我当然会不甘心。”
　　“所以你想引起火灾，好英雄救美得到麻美小姐的芳心，结果发现火势太大，超出你的预料，便懦弱地放弃了行动，”哀双手抱胸，鄙夷地看着他，“渣男！”
　　“你没想过如果火势过大，麻美小姐不小心丧命怎么办？如果我们不能及时赶回来怎么办……等等意外你都没考虑过，不要将这些作为你的借口，你不过是不甘心被拒绝罢了，哪有什么真心！”工藤钥非常看不起这样的人。
　　“你太傻了，社长。”麻美突然从门外走了进来。
　　“抱歉，麻美，我没想到会这样。”泽井一脸颓然地看着她。
　　“我没想到，你竟然会为我做这种事。”
　　“我想不管是什么样的男人，只要你一声令下，他就一定会屈从。”泽井路过她身旁的时候，低声呢喃着。
　　事情都已经解决了，工藤钥便准备离开，麻美主动地走到她的身前，问道：“请问可以捎我一程吗？”
　　“当然。”
　　麻美特地上她的车，是有话想要说。她虽然在火海中一氧化碳中毒，但是她迷迷糊糊地有些意识，她在缭绕的火光中模糊着看到了工藤钥奔来的身影。
　　“谢谢你，工藤桑！”麻美很是感激地看着她。
　　“举手之劳罢了，就算不是我，也会有别人的。”工藤钥摆了摆手，事实上她是确定自己可以救下人才进去的，如若火势太大，而她不能保障自己的安全的话，她是不会冒这个险的。
　　她就是这样一个人，这世上能让她甘心用生命冒险的，不过寥寥几人罢了。
　　麻美也知晓感谢的话说得太多也无用，对方看起来也并不想自己过多强调。于是她也并未再多说，突然很是感慨地低声呢喃了一句，“你们工藤家的人都确实很有魅力。”
　　“嗯？”坐在她旁边的园子听到了她的话，笑嘻嘻地调侃着，“麻美学姐是在说哪个工藤呢？”
　　“都是呢。”麻美支着下巴，眉眼弯了起来。
　　“你要说钥桑的话，确实是个让人很有安全感的人，但是新一那家伙的话，就是个不解风情的推力狂罢了。”园子其实也算是新一的青梅了，不过和兰不同，她和新一向来彼此不太对付。
　　说到这里，园子又好奇心发作了，探着身子扒着驾驶座，笑嘻嘻地问道：“钥桑你到底喜欢什么样的男人啊，你说出来，到时候我可以帮你介绍啊。”
　　“谁说我喜欢男人了。”工藤钥头也不回地轻描淡写道。
　　“纳尼！”园子惊掉了下巴，“你……你喜欢女孩子啊？”
　　“谁又说我喜欢女人了。”
　　很好，园子彻底糊涂了，兰悄悄地将晕头转向的园子揪了回来。
　　作者有话要说：　　工藤钥：我是唯志保主义者。