柯南之灰夜奇迹
作者: 冥月铭
简介:
　　【名侦探柯南同人小说·主哀|副线·园子|支线·羽-叶灵】
　　星月灰夜：“唉～有权有势又有钱，咱不好好享受一下怎么行呢～”
　　小哀：“哎呀！灰夜大小姐，恐怕你不能如愿了～”
　　灰夜：“嗯？”
　　星月叶灵：“嘿嘿…夜姐，柯南那小子又乱跑了…”
　　星月羽：“嗯，夜姐，要我把他抓回来么…”
　　灰夜扶额…
　　“算了，那家伙不到处跑咱也没地方收集次元能量，走吧，破案也算一种欢乐吧～”
　　于是，身怀三次元超级科技的星月三人，带着小小的哀酱，无奈地踏上破案之旅……
　　立意:拯救意难平

1 | 本书科学背景（待增添）
　　本书主角团来自三次元空间的2096年。
　　云夜（星月灰夜）的姐姐云月——空间零境的主人，次元空间主宰，三次元终极理论【弦论】的证明者。
　　在整个时空之中，时间流走于空间而存在；空间则依赖于时间而稳定。
　　空间之中，有十二个各自独立的次元空间，本质上并无差别。最大的不同在于每个次元空间之中的各个宇宙中的生命意识化程度。
　　以三次元空间为分界，一、二次元空间的生命基本属于意识化启蒙阶段；三次元生命处于一个意识化的关键质变时期；四、五、六次元生命则是快速意识化的中高级阶段；七、八、九次元生命则是处于意识化完善阶段；十、十一、十二次元生命属于完全意识化的次元级完全生命体。
　　其中以十二次元空间的执行者最为接近零境主云月。
　　本书之前，十二个次元的十二位执行者跟随着云月来到三次元空间，暂时为三次元空间生命体。
　　本书之中的心羽（星月羽）、灵怡（星月叶灵）便分别是其中的九次元执行者、六次元执行者。
　　同时，所有次元执行者都是永灵人类。
　　永灵人类，由云月于21世纪所引导的人类进化第一阶段中自然诞生的有别于普通人类的特殊群体。最明显的特征表现为免疫一切疾病，大脑的开发程度相比普通人类大幅加深，人体寿命大幅度延长，预计为普通人寿命的八至十倍；衰老速率大幅减缓，迄今观察表明在成为永灵人类后至少100年内不会出现明显衰老症状。
　　永灵人类所有后代亦均为永灵人类，特征无明显改变。
　　另，在不到十万人口的永灵人类中，亦发现有出现变异情况的极少数人类。现有六种特殊永灵人类如下：
　　MU伴生永灵-亦称初代永灵，均出现在第一时期诞生的永灵人类中，明显特征为其在胎儿时期与母亲同时进化为永灵人类，母亲仅怀胎一月。现有两例。其一为云夜（星月灰夜）。
　　MU双生永灵-亦称奇迹永灵，为先后相隔一年以上出生却遗传信息完全相同的双生子，尚未发现多生子案例。永灵人类中的正常双生子或多生子不在此列。现仅一例。即灵怡（星月叶灵）和心羽（星月羽）。
　　MU创生永灵-由永灵人类所创造的特殊永灵人类，几乎集合并加强了所有永灵人类的优良特征。现有两例，且仅主角团知晓。其一为灰姑娘（灰/灰夜）。
　　MU初生永灵-亦称原始永灵，即各个永灵人类诞生时期第一个诞生的永灵人类，相比普通永灵人类在各个方面都几乎更上一层楼，预估寿命为普通人类的十五至二十倍。现有四人。第一时期的初生永灵即为星翼（星月翼）-三次元执行者。
　　MU源生永灵-最神秘的永灵人类，特征为“过于普通”，仅有预测寿命与永灵人类相当，归于特殊永灵人类之列的另一个原因是其血型为MU型，其余无明显区别特征，现有十例。其二为本源与虚空（一次元执行者与十二次元执行者，本书不登场）。
　　MU混生永灵-由于不明因素导致的物质形态混乱，体现为可随意识自由变换身体性别及相应特征，具有男女两方面的生育能力。现有八例。其一为幻宁（四次元执行者，本书不登场）。
　　MU：即“Miracle of the Universe”，意为“宇宙的奇迹”，是特殊永灵人类的血型统称。
　　另，除MU混生永灵之外，现今其余五种特殊永灵人类均表现为人类女性。永灵人类普遍具有在某方面远超普通人类的特殊能力，具体表现各不相同。特殊永灵人类则较为全面，可理解为大脑开发程度进一步加深。

2 | 第一章 灰夜，叶灵，羽
　　1976年2月1日，华夏首都第一国际机场，特别候机室。
　　云夜，灵怡，心羽这三位各有风情的女子正以不同的方式打发着登机前的无聊时光。
　　云夜站在稍稍开启的落地窗前，双手插在灰色修身高腰牛仔裤兜中，那双平静中仿佛蕴含着整个星空的灰色眼眸微微向下，四处游走，打量着前方机场中奔走的零散人群。
　　北方带着强烈寒意的风透过窗口正面迎向云夜毫无表情的面容，将她没有任何束缚的黑色秀发向后微微吹起。少许寒风打在云夜的灰色长袖衬衫上，可以较为清楚地显现出云夜的姣好身材。
　　灵怡在房间里四处走动，那无所束缚的银色长发让她看起来像一只飘舞的银色蝴蝶。灵怡打量着房间的装饰，似是觉得无趣，冰蓝色瞳孔下意识望向云夜，猛地迸发出些许好奇，双手背在身后蹦蹦跳跳地来到了云夜身边。
　　灵怡望了望前方宽阔的机场，略带不解地用右手轻敲了敲自己那柔嫩的脸颊，随后侧目看着云夜的侧颜。
　　灵怡青涩中带着可爱的脸庞露出了柔美的笑容：“夜姐，怎么感觉你不太期待呢~？”
　　云夜平淡的目光瞬间变得温柔，转过头嘴角露出一丝微笑：“是嘛，我只是不太看好在那边的发展……”说完还抽出左手轻轻地摸了摸灵怡的头。
　　“咦~？是这样嘛……”灵怡疑惑地鼓起了脸颊，煞是可爱。
　　“灵怡，过来，别走来走去的，晃眼。”这时，从两人身后的沙发上传来一个略带冷漠的声音，正是心羽。
　　心羽面对窗户，背靠沙发，左手环抱胸前，右手捧着一本不知书名的书，头也不抬地对灵怡说道。
　　“哦……”灵怡慵懒地答应着坐回沙发，表情却是依旧有些疑惑。
　　心羽抬头意外地看了眼灵怡，随即反应过来，与云夜投过来的目光对视了一眼，道：“灵怡，夜姐说不太看好的意思是主要工作暂时不会有大的进展，你想哪去了。我们自身的发展空间大着呢！”
　　灵怡听见心羽的话，猛地转头对上心羽那淡紫色眼眸，语气中明显带着兴奋：“诶！？这样啊！那我们要弄多大动静呢！是不是像以前那样！？”
　　然而，刚说完灵怡就意识到不对，连忙起身面向云夜，脸色微红地说道：“啊~！夜姐……我……不是故意的……”
　　心羽一脸无奈地伸手掐了一下灵怡的腰间，力度很小，然而却吓了灵怡一跳。
　　“啊！”
　　“啊什么啊！坐下！”心羽用一副姐姐的模样严肃地轻喝道。
　　“哦……”灵怡仿佛一个做错事的小女孩，默默地低头再次坐下。
　　对此，云夜和心羽已经见怪不怪了，通过星洞来到这个世界已经整整一个月了，即使以她们那强大的认知也还没能完全适应。这主要还是因为这个世界并非原来的三次元平行世界，而是另一级的二次元世界——她们都不太了解。
　　而且，她们也只是通过自身的本能感应到这里是二次元世界，具体这是怎样的世界，还没能完全认知。经过一个月的调整，她们在华夏初步立足，此次前往他国就是为了确认这个世界的次元能量中心。
　　这个方向自然是云夜感知到的，她身为次元主宰者的灵性部分，本身就对次元能量具有极强的感知能力。云夜在三次元主世界的地月火最后决战中，跌入星洞时三次元物质体本来是会消散的，意识体也受到冲击，最后虽然顺利地通过星洞，却也留下了在这个次元难以恢复的的创伤。
　　灵怡和心羽也同样跌入了星洞，受到的创伤虽远没有云夜严重，却也是需要修复的。而修复她们的创伤则需要次元能量，次元能量在空间各处的分布强弱则是决定了修复创伤的速度。这注定了她们需要找到次元能量分布的中心。
　　当然，即使在这个次元的能量中心，修复创伤也是个漫长的过程，毕竟所属次元不同。这个过程也许需要几年，也可能是几十年，她们不确定，所以，此行还有一个重要任务，重新启动残存的三次元AI，进行计算工作。
　　云夜微微摇头，把那些悲痛的事暂时放下，想到此行的主要任务，不由得心中感叹：希望能顺利进行吧……这是…我最后的念想了……。那灰色眼眸中，明显展露出无尽的思念与哀伤，以及一丝决然……
　　…………
　　【前往RB东都的旅客请注意，您所乘坐的CA0369次航班现在开始办理登机手续，请您到12号柜台办理……】
　　“咦…开始了呢，走吧……”云夜听到广播后立马转身说道。云夜恢复到了面无表情的样子，随手拿起脚边的包就径直走向大门。
　　灵怡与心羽面面相觑，不约而同地感到一丝悲戚：夜姐她……很着急呢……
　　…………
　　1976年2月1日，下午5点40分，RB东都国际机场，特别接待室。
　　云夜姐妹三人围坐在茶桌旁。灵怡与心羽紧挨着面对云夜，两人认真地听着云夜的讲话。
　　“再确认一遍，都了解自己的任务了么！？”云夜面色沉重，冷厉的目光再次扫过两人，不怒自威。
　　心羽两人连忙点头，同样一脸严肃地回答道：“是！夜姐！完全了解了！”
　　云夜缓缓点头，目光渐渐游离，眼神中带有一丝哀伤，语气却坚定无比：“好！我们走，先去第一站——米花町！”
　　…………
　　6点20分，米花町2丁目23番地。
　　云夜看着面前如此宽阔的一块地皮，眉头紧锁。
　　这里毫无疑问是次元能量的中心，云夜在逐渐靠近这里时就已经明显感觉到了。问题在于之前距离远还不算清晰，现在她们三人就站在此处，却察觉到这里的次元能量异常紊乱，仿佛就要从空间的束缚中挣脱。
　　心羽和灵怡不由得担忧地看向云夜，这种情况激活AI恐怕不会顺利。
　　云夜淡漠地观察起四周的环境，在她左手边的22番地，正中央是一栋椭圆形的两层别墅，看起来就很特殊。不仅仅是造型在这个时代显得特殊，更特殊的是它处在次元能量中心的附近，而且不是一般的近。
　　右手边往前很长一段距离都没有任何建筑，是一块狭长的空白地皮。估计是还未开发。
　　正当云夜在思考接下来该如何行动时，云夜三人胸前隐在衣物中的AI分载体模块突然发出些许的灰色光芒，在黄昏的余辉下显得格外凄凉。
　　心羽和灵怡瞪大了眼睛，急忙将其取了出来，拿在手上，翻来覆去地看了几遍，始终没发现其它的变化。
　　而云夜，则有些呆滞地望着颤抖的双手上的那小小的圆形金属片，久久不语。原本平淡的灰色眼眸中竟泛起丝丝泪光，闪烁着那名为期待的光芒。
　　云夜三人为了确认分载体模块是否激活，缓缓地向前走去。这过程中，云夜始终死死地盯着手中的圆片。而心羽和灵怡则对上了那同样略显迷茫的双眸，对云夜的激动反应有些不解。
　　站在这块地皮中央，良久，那灰色光芒终于散去。与此同时，心羽和灵怡看见她们周围突兀地出现许多密密麻麻的细小灰色光点，并快速向她们三人聚集，隐入她们的身体消失不见。
　　心羽和灵怡只觉得一阵心旷神怡，全身上下都舒适无比，不自主地发出两声悠长中带着些许解脱的感叹。
　　云夜则微微抬头，看向半空，眼角的眼泪似将滑落。
　　“灰……太好了……你的意识还没有消散，等我，我一定会找到你的，一定！”云夜终于从激动的神情中缓过神来，缓缓地闭上了眼睛，那闪烁着夕阳余晖的眼泪也终于滑过云夜的美丽脸颊。
　　而当她再次睁开双眼时，心羽和灵怡从云夜眼中看到了与之前完全不同的决然…以及…欢喜！
　　心羽和灵怡瞬间就明白过来，同样怀着极大的欣喜向云夜确认。
　　“夜姐！是灰姐姐吗！太好了！”灵怡兴奋地有些手舞足蹈，在云夜和心羽周围绕着小跑两圈才停下来。
　　心羽也很高兴，嘴上呢喃着：“太好了！太好了……”她不仅是为灰姐而高兴，同样也为云夜而高兴，因为有了目标，夜姐就不会继续消沉下去了……
　　云夜看着面貌几乎相同的心羽、灵怡两人，久违地露出了一个柔和的微笑，轻轻用手擦去还残留在脸上的眼泪，轻声说道：“嗯，你们灰姐还在这个次元世界，我们一定会找到她的。”
　　“不过当务之急可不是这个。来！我们来重新激活你们灰姐的物质体！”说着云夜就从两人手中拿过分载体模块，与她自己的那块一起放在了右手手心。
　　完毕，三块永灵AI的分载体模块便以三角之势联结在了一起。随着其连续闪烁三次灰色光芒，代表着此次激活完美成功！
　　即使三块模块连接在一起，也不过手掌大小。云夜轻托着的这个全新的三角永灵AI模块，不再是分载体。虽然相比原来的功能强度有所下降，但除此之外的所有功能都完整地保存下来了。
　　云夜三人看着这小小的三角体，不由得松了口气。
　　这时，从三角体上发出一些细微的蓝光，在其中央构筑出了一个小小的人影。
　　“第二代永灵AI灰姑娘2号竭诚为您服务，云夜小姐，请问您需要哪项服务，我将为您提供最好的选择。”这个小小人影就仿佛一个在云夜掌上舞动的精灵，身着灰蓝色连衣长裙，灰色长发却绑着双马尾，双瞳与云夜一样是灰色。此时这个小人却是提着衣裙边，像个女佣一样微微鞠躬，向云夜行礼并询问道。
　　云夜三人看着这熟悉又陌生的人影，不约而同地在心中感慨了一声。
　　云夜又暗暗想到：灰姑娘2号么……灰…看来你已经预料到了呀……
　　“好！灰姑娘2号，从现在开始你正式更名为‘灰夜’，正式主人：星月灰夜；第二主人：星月叶灵、星月羽。你的首要任务便是探查并聚集三次元能量，并开辟三次元安全通道。明白吗？”云夜很快反应过来，并下达了她们在这个次元的主要目的——回家。
　　“明白！”灰夜再次微微鞠躬，然后缓缓散去了身影，为接下来的行动做准备去了。三角体也恢复了平静。
　　收起三角体，云夜难得地上前搂着心羽和灵怡的肩膀，畅快地大笑了两声，向外走去。
　　一边走，云夜——不，星月灰夜还满怀豪情地大声道：“羽，灵，我们在三次元是最尊贵的存在，在这，我们要以自己的能力变成最尊贵的存在。时间还很长，难得来到这里，好好享受，但我们，同样要书写一个星月传奇！！”
　　（星月灰夜：ほしづきはいや hoshiduki haiya；星月叶灵：星月葉霊-ほしづきはれい hoshiduki harei；星月羽：ほしづきはね hoshiduki hane “夜、叶、灵”这三个字在日语中有多种读法，本书选取其中一种。）
　　作者有话要说：　　第零卷主要讲柯南正式故事线之前的二十年内发生的故事。前期主讲主角团的事业发展，中后期主讲灰夜-志保，叶灵-羽的故事。

3 | 第一章 兰
　　1996年1月2日清晨，RB东都，米花市米花町五丁目39番地，毛利侦探事务所。
　　小兰正在收拾餐具，这时事务所的门铃响了，让小兰愣了一下。
　　这么早就来自己家的，通常除了园子就只会是委托人了。园子不会按门铃，可以排除，那么自然就是来找自家邋遢老爸委托案件的，这多少有些让小兰惊奇。
　　随后，小兰暂时放下手中的事准备先去给客人泡茶，然而，出了厨房还没开口小兰就呆住了，手撑着门把手久久没能反应过来。
　　倒是毛利小五郎看着小兰，微微失笑，提醒她快点过来。
　　毛利小五郎一身正装，坐在那里身子挺得笔直，倒是很正经，除了那一脸的胡子和略微凌乱的头发格外违和。
　　小兰回过神来后激动地上前行礼，连忙问候。
　　“啊！叶雪阿姨，好久不见！”小兰的双手紧握，淡紫色眼眸带着无比的兴奋之情落座。
　　随后注意力却不自主地放在了另一位年轻的女孩子身上，小兰注意到女孩穿着都是当下最流行，甚至超前的，一头漂亮的飘逸银发，美丽的脸庞，即使在厚实的衣物包裹下也凸显无疑的标准身材……
　　加上那异常熟悉的明亮的冰蓝色眼眸，以及对方同样热切的眼神，小兰十分确定她就是那个曾经的“灵姐姐”。
　　“嗯，好久不见，小兰！已经长得这么漂亮了呢！怎么样，叶灵，我说小兰不会比你差吧！”星月叶雪满脸欣喜的笑容，望着小兰连连点头。
　　得到了叶雪阿姨的肯定，小兰就更加高兴了，连忙起身道：
　　“我去泡茶！”
　　星月叶灵却先一步起身跳到了小兰身前，拦住了她。
　　叶灵比小兰高出不少，她伸出双手按住了小兰的双肩，再缓缓地将小兰按回了沙发上。并弯下身子，对视着小兰的眼睛，道：“小兰妹妹，许久不见，我可是想念得紧啊！咱叙叙旧再说，就无须麻烦了。”
　　小兰愣愣地点头答应，略显茫然的模样煞是可爱，但很快就被兴奋之情冲得一干二净，迫不及待地想要更多地与叶雪阿姨和叶灵姐姐叙旧。
　　毛利小五郎开口了，那略显沧桑的成熟脸庞上同样散发着真挚的笑意。
　　“星月前辈，咱们也有十来年没见了，没想到新年你就带着女儿过来了，真是令寒舍蓬荜生辉。”
　　“哪里，小五郎同学才是谬赞了。这次回RB我们一家可是打算久居的，先来拜访老熟人那是当然的。”星月叶雪很自然地回礼，引出了此行的目的。
　　小五郎脸色微变，带着一丝疑惑问道：“那星月前辈的三个女儿……”
　　“自然，是到RB来发展喽！”叶雪说完还拍了拍叶灵的肩膀，看向了小兰。
　　“不过，灰夜和小羽那两个孩子还有点事，暂时抽不开身，过两天我们会再来拜访的。”
　　小五郎点头，表示理解。
　　小兰忍不住了，期待的目光显露无疑。
　　“灰夜姐姐和羽姐姐也来了，太好了！叶雪阿姨，我和园子晚些时候能过去找你们吗？”
　　“当然，或者等会麻烦你陪叶灵去拜访园子家，然后晚些时候再去吧。”叶雪满脸的慈爱笑容。
　　“嗯！”小兰自然不会有异议。
　　“你们还是住在原来的地方么？”小五郎看着女儿开心，自然不会反对，正好是寒假，让小兰出去放松还是不错的。
　　“是啊！还是住在阿笠博士家旁边，咱们都是老熟人了，这回又要多叨扰喽！”说完叶雪还轻笑了起来。或是受到喜庆气息的感染，小兰，叶灵和小五郎也先后笑了。
　　少时，星月叶雪又望着小兰说道：“哦，对了，叶灵已经转到小兰和园子的班上了，再过几天假期结束就会直接去上学了。到时候小兰你们可要多多看着这个小机灵鬼哟！”
　　“哪里的话，是你家叶灵多照顾小兰他们吧，不过话说回来，叶灵这孩子不是女演员和歌手嘛，她的事业……”小五郎的话正中核心。
　　“哈哈哈哈，总是绷着也不行吧，我说好了，给了她一年的调整休息期，接下来这段时间就让她好好放松一下。灰夜和小羽的工作重心也转移到RB这边了，就当是度假吧！”叶雪说到这里十分开心，声音都逐渐变大了。
　　毛利小五郎默然，以现今星月家族的势力，到RB来确实就像是度假一样……想到这里，小五郎不禁看向了星月叶雪，谁能想到现在在自家这小小侦探事务所里的这样一位风韵犹存的中年美妇，竟是当今世界影响力遍布各界的大腕呢？
　　又有谁能相信这位大腕竟会跟毛利小五郎这样看起来就是位邋遢大叔的人认识多年并极为熟络地聊天呢？
　　确实，星月叶雪长年都在世界上有举足轻重的影响力，表面上除了政界和军界，不论是商界还是科学界，或是等等一切涉及到人们生活的领域，都能见到以这位传奇人物为首的星月家族的影子。
　　当然，星月家族其实并不是RB家族，而是华夏的家族势力。二十年前星月家族突然快速崛起，以迅雷不及掩耳之势位列世界顶尖。与此同时的还有RB同样名为星月的家族崛起，并快速成为RB顶尖财团。
　　大众群体没有人知道究竟是什么原因，也没人知道这两个星月家族之间有什么联系。所有的一切都因为这两个家族的崛起而发生了变化。
　　回忆起这称为传奇的二十年，小五郎不由得在心中深深地感慨……
　　小兰适时地拍着胸脯道：“放心吧！叶雪阿姨！我和园子会好好带着叶灵姐姐适应这里的生活的。哦，对了，还有新一，他也会帮忙的。”
　　“嗯，小兰还是老样子，不过也长大了，成熟很多了呢！”星月叶雪也有些感慨，不觉中又过去十年了……
　　“说到新一那小子……最近他很出风头呢~！”叶雪有些意味深长地自语道。
　　小兰听见这话有些纠结，一方面她也不喜欢新一这种出风头的事，关键新一还喜欢炫耀；另一方面小兰又喜欢看到新一那种破案时的认真劲，而且自己是他的青梅竹马，好像不应该背后说他坏话……
　　想来想去，小兰只好微微笑道：“新一他也只是因为兴趣使然，又想着可以帮一下目暮警部，所以有时候收到目暮警部的请求就会帮一下，比起灰夜姐姐可就差远了，而且新一也很佩服灰夜姐姐呢！”
　　小兰说的倒是老实话。星月叶雪一想到小兰这么温柔随和又善良，还善解人意的大好女孩将来有可能和工藤新一那个小子在一起，心里就有点不平衡。但这念头还是很微妙的，工藤新一本质上也是个挺好的正义男孩。
　　打消那微妙的念头，星月叶雪再次轻笑道：“小兰啊，不是我说，新一那小子别的地方都挺好的，就是有时候容易冲动，而且他那性子我们都知道，一遇到谜题就满脑子都在想，迟早会吃亏的。”
　　“这个……”新一的毛病小兰也明白，就是太具正义感了，所以才会奋不顾身。但这优点好过头了也不知怎么评价了……
　　“好了，不为难你了，那小子吃点苦头就知道了。倒是小兰你将来可不要学新一那小子。”星月叶雪一脸认真。
　　小兰默默点头。
　　毛利小五郎想到星月灰夜，不由得有些怀念起以前当警察的日子，遂问道：“话说灰夜她现在是准备在哪里任职？”
　　星月叶雪深深地看了小五郎一眼，道：“灰夜她现在是CAREER，任职于警察厅科学警察研究所，是所长。同时担任警视厅刑事部名誉部长，无警衔。”
　　“噔”的一下，毛利小五郎瞬间站立起来，满脸震惊地望着星月叶雪。
　　似乎是发现自己的反应过于强烈，小五郎只好尴尬地笑了两声。
　　小兰茫然地看着自己的父亲，有些不明所以。听说灰夜姐姐是警察厅的某个所长，还兼任警视厅的某名誉部长，似乎很职位很高的样子，好像不用这么震惊？不过名誉部长是什么意思？
　　其实这是小兰确实对警察厅的科学警察研究所和警视厅没有太多了解，否则就不会这么淡定了。毕竟关键不在所长和名誉部长的职位，而在星月灰夜的年龄——26岁。
　　能在26岁的年龄顺利通过内部测试成为警察厅科学警察研究所所长，即使是有RB星月财团的影响也是十分惊人的。
　　毛利小五郎倒是没有怀疑过星月灰夜的本事，毕竟当今的尖端科技全部出自星月家族，在星月叶雪的影响下这是完全可能的。更别说星月灰夜之前在华夏已经闻名世界了，估计这也是能破例担任刑事部名誉部长的原因吧……
　　让小五郎真正震惊的是公安委员会竟然会同意星月家族的渗透，这已经是在明面上认同星月家族的地位了。
　　“唉……”小五郎也只能在心里默默叹息了……
　　……
　　一个多小时后，星月叶雪和毛利小五郎站在事务所楼下，目送小兰和叶灵乘坐叶雪她们来时的专用车离去。
　　星月叶雪，不，其实是星月灰夜摸了摸自己脸颊，心中暗叹：“小兰……”
　　而毛利小五郎则是缓缓地拿出了香烟，一边转身一边道：“星月前辈，我们该好好谈谈了……”
　　……
　　作者有话要说：　　Maraschino：黑樱桃酒，又称马拉斯加樱桃酒。
　　Pinot Grigio：灰皮诺，又译为灰比诺。Pinot Grigio和 Pinot Gris，它们是同一品种但在不同地方生产。
　　Pinot Grigio是意大利文，葡萄主要在北部生长，酒款轻盈，简单及更清爽；Pinot Gris 在法国 Alsace (阿尔萨斯) 种植，酒款相对丰满，果香更突出，酿酒师会根据葡萄酒的风格而决定用那一称号。

4 | 第二章 志保
　　正午时分。
　　宫野志保感到有些疲惫了，慵懒地伸了个懒腰，关掉电脑就欲出实验室吃午餐。
　　习惯性地看了看手机消息，依旧空荡，最近的一条消息还是两天前姐姐发来的，说是要准备进行一次长期任务，待安定后再联系。
　　想到这，志保就有些不满，姐姐竟然在新年前一天被派去执行任务，新年自己一个人在清冷的实验室度过……
　　这个组织，还真是老样子啊！
　　出门后，志保在路上也是职业病似的思考着最近的动物实验，APTX的研究似乎到了瓶颈期，动物实验暂时也没有什么大的进展。真是烦人，组织还一味地催促，想来实验室的其他人也有怨言吧……
　　到了组织的内部餐厅，还没点餐的志保突然感到手机震动。
　　拿出手机后一看，双眼猛地睁大，一个转身就看见星月羽站在自己身后，惊喜的话语还没说出口就被小羽一个拥抱打断了。
　　在短暂呆愣了几秒种后志保才反应过来，反过来抱了一下星月羽。
　　两人分开后，星月羽看着志保满眼期待地望着自己身后，就知道她在想什么了。
　　遂故作不满地抱怨道：“哎呀~这好些日子不见，没想到志保妹妹就想着夜姐了，我这个老二是被彻底遗忘喽！”
　　组织内部私底下是可以称呼真名的，只要你不怕被组织内部的人抓住把柄。显然星月羽就在此列。
　　志保略显失望地收回目光，这才脸色微红地回应：“哪有，我只是觉得小羽姐姐你应该是陪着灰夜回来的，没想到就小羽姐姐一个人。”
　　小羽笑呵呵地问道：“真的吗？可我就是陪夜姐回来执行任务的。”
　　“诶！？”志保先是惊讶，转而变为惊喜，考虑到眼前的小羽姐姐的“感受”，这才轻咳一声，一脸正经地小声问道，
　　“那不知灰大人现在在何处？黑樱桃酒大人可否告知此项机密呢？”
　　“哈哈哈，志保你真是太可爱了！走吧，夜姐可为你准备了惊喜呢！”小羽一脸神秘地对志保耳语。
　　“嗯，好！”志保就这样在未上报组织的情况下跟随星月羽离开组织驻地了。因为她知道有“黑樱桃酒”在，自己不需其他形式的监视。
　　……
　　二十分钟后，志保坐着星月羽的车来到了米花町2丁目23番地。
　　小羽先去停车了。志保率先进屋，在打开门时她都还有些紧张，这么久没见夜了，虽然平时也会有视频聊天，但在真的见面时还是会忍不住多想。
　　夜她工作那么拼命，还有组织的任务，也不知有没有好好休息。之前看到新闻说夜又破了一起大案，肯定很辛苦吧……
　　志保的动作很快，几乎是以跑的形式冲到了客厅。不出所料，夜就站在那里带着满脸的笑意看着自己。
　　星月灰夜还是一身工作服，显然没来得及换。看见志保急切的神情，灰夜笑意更浓，缓缓张开了双臂。
　　志保强忍着激动缓缓走了几步，终究是快速奔向了灰夜，紧紧地抱住了灰夜。
　　感受着怀里那微微颤动的身躯，星月灰夜也是轻柔地抱着志保，一只手轻轻地抚着志保的茶色大波浪微卷发。
　　许久，志保才从灰夜的怀里离开，正当她想说两句话来掩饰自己的激动时，突然发现在一旁的沙发上，星月羽正端着茶杯一脸悠闲地望着自己两人。
　　好吧，志保那微微湿润的眼眶瞬间就不重要了，她有些局促地找着落座的地方。然而她那依旧紧紧拉着灰夜手臂的左手却更显得欲盖弥彰。
　　“好啦！先坐下吧！”灰夜没有放开志保，拉着她坐在了小羽对面，并倒了杯茶递给了志保。
　　志保接过茶杯，总算是放开了灰夜，双手却捧着茶杯微微低头，脸色红润，显得有些羞怯。
　　“志保，这是给你的礼物！”灰夜指着茶几上的一份文件夹，一份精美的包裹说道。
　　志保渐渐收起情绪，但那份开心是掩藏不住的。她看了看那两样礼物，又看了看灰夜，选择先拿起了文件夹。
　　文件夹内容不多，简单来说就是两份星月灰夜的“假期”批准文件，以及宫野志保和宫野明美在组织里的自由申请批准文件。
　　看完之后，志保这才明白为什么夜没有第一时间来见自己，虽然她不认为夜应该第一时间来见自己，但终归是有这样的期盼的。
　　有了这三份文件，夜和自己将来的很长一段时间都会自由很多，关键是自己和姐姐再也不用受组织的监视，只要做好基本工作就可以了。
　　想到这里，志保一脸感激地望着灰夜，之前微微湿润的眼眶就更加晶莹了，眼看就要落下。
　　灰夜无奈地抓住志保的一只手背，放在自己的脸颊上，灰色眼眸仿佛闪过一丝亮银色光芒，温柔地说道：“志保小妹妹呀！你可不小啦！要是再哭的话可就丢人了哟！”
　　志保脸色更红，连忙抽出手轻轻擦拭眼角，不让它得逞。转而又想到灰夜的话，又说自己是小妹妹，又说自己不小了，这不是逗弄自己嘛！
　　为了转移注意力，志保只好伸手去拿另一个礼物。这个包裹包装既简洁又精美，上面写着“给志保”三个字。
　　志保轻柔地打开包装，当将礼物拿出来的那一刻，志保终于知道这是什么了。
　　金黄色的银杏叶商标，这是世界知名品牌“芙莎绘”旗下的产品。小巧而精美的形状，高雅而不失气场的绯色。十分适合志保。
　　志保觉得这肯定是经过特别挑选的，但这一点她猜错了。
　　“这是我和芙莎绘阿姨一起特别设计的，为了这事芙莎绘阿姨可没少抱怨，世界仅此一件的限量版哟！”灰夜俏皮地眨眼示意，颇有请功的意味。
　　“啊！？”这个志保是真没想到，不过转念想到灰夜的另一个身份，也就释然。但还是有些惊奇。
　　“之前怎么没听你说过认识芙莎绘·坎贝尔·木之下呢，还叫的阿姨这么亲切，该不会是星月伯母帮的忙吧……”志保这话是半开玩笑的，毕竟她也只是调侃一下。
　　灰夜倒是明白得很，也不争论，一脸正气地道：“对呀！就是那样！不过这确实是我设计的就是了。”
　　“……”志保无奈。
　　“夜~你说我该怎么感谢你呢……”志保突然一脸狡黠。
　　“怎么感谢……”灰夜敲着下巴思考，似乎是真的要思考出什么。
　　星月羽看不下去了，装作被茶水呛到样子咳嗽了两声，打断了对面两人的注意力。
　　小羽面无表情地看着灰夜：“夜姐，还没吃午餐呢，我先去做饭吧。”
　　灰夜目光偏移，落在小羽身上，转而看向志保。
　　志保会意，起身走到小羽身前道：“小羽姐姐，我来做饭吧。”
　　小羽刚喝下一口茶，还没完全咽下，听见志保突然起身说了这么一句话，再次被呛到。这次是真的。
　　“咳咳咳~……”
　　“嗯哼哼~……”灰夜和志保同时轻笑。
　　“你们……”小羽望着眼前两人，哭笑不得。
　　……
　　午餐过后。
　　灰夜和志保紧挨着坐在一起，也不知在看什么电视节目，但两人的心思却明显都不在那上面。而小羽则是面无表情地沦为了清洁工。
　　经过之前的短暂聊天，志保已经大致了解了现在她们的情况。
　　志保听见他们姐妹三人的安排，不觉中又回想起了三年以前还未回RB的留学日子。
　　十多年前她初见灰夜她们时星月家族就已经基本成为世界顶尖了。她也不知道姐姐和父母究竟是怎么认识星月家族的，听姐姐说好像是星月家族主动找上父母的。
　　总之这些对她来说都不重要，重要的是在还没见到灰夜之前，那时的志保还只有三四岁，但她不知什么时候开始就会做一些奇怪的梦。
　　那些梦像是某个人的生活片段，自己就在一旁看着。那个人距离自己很近，有时甚至能零距离看到对方的侧颜，很美。
　　梦是灰色的，在梦中志保好像总是带着一股强烈的悲伤，看着那个人欢乐地生活。梦中没有言语，她却总能明白对方的一言一行。
　　现在想来，梦总是会忘记的，而那时甚至还不明白梦究竟是什么的自己却记得一清二楚，从未忘记。
　　梦一直持续了好几个月，或许是受到梦中的情绪感染，又或许是即将别离唯一的亲人——自己的姐姐去往华夏国留学，那段时间自己异常地沉默寡言。在外人看来自己也就只是对未知生活的迷茫吧……
　　直到去往华夏后遇到第一个华夏人。
　　那个人就是星月灰夜。
　　在见到灰夜的第一眼，她就发现眼前的这个人跟自己梦中的那个人很像，可以说一模一样，唯一的区别在于眼前的人不像梦中的人那么欢乐、灵巧而开朗。
　　非要那时的自己形容的话，就是眼前的灰夜好像才是梦中的自己，充满了悲伤，异常地沉默，整个人都是灰色的。
　　她发现灰夜好像也是组织的人，从那时起，她尽管被管得很严，也会在空闲时间打听灰夜的信息。这对一个才四岁的小女孩来说是不可思议的。
　　奇妙的是，灰夜好像也在刻意接近自己，这让自己总是能看见灰夜。但与之相反的，她感觉灰夜又有些不喜欢自己。这一切都让她对这个十二岁的“大姐姐”感到好奇。
　　后来她在八岁左右开始学习普通人的高中课程时终于知道了灰夜的代号：
　　“Pinot Grigio”，多数人都称呼其“Grigio”。
　　她专门去查了有关这种酒的资料。
　　她觉得，这个名字很适合灰夜，因为“Grigio”就是意大利文中的“灰色”。
　　……
　　作者有话要说：　　产自意大利的灰皮诺一般呈干型，口感清瘦酸爽，酒体轻盈。此酒在颜色上较淡，类似浅黄的稻草色。加州的灰皮诺一般酒体适中，带有轻微的辛香味。此酒的整体口感非常顺滑，其余味一般较纯净，但长度有限。
　　法国风格的灰皮诺一般带有较为浓郁的口感，酒体在适中和饱满之间，还带有花朵的气息。如果是阿尔萨斯地区的灰皮诺，还往往略带辛香和烟熏的味道。

5 | 第三章 园子，新一
　　那时候的志保还不知道夜的本名，只是单纯地觉得这个名字很符合夜那时的气质。
　　而夜，在那时才16岁，却已经是组织最看好的天才。
　　在各方面的能力都远超同龄人，身体素质，心理素质，意志力，反应力，情报收集能力，伪装、侦查和反侦查能力，格斗搏击能力等全都位列组织在训人员的第一名。
　　精通各种枪械知识，各项驾驶技能，医疗手段，多国外语等，尤其在电子科技方面具有卓越天赋，拥有世界级黑客技术。
　　同时取得华夏心理学与生物学双博士学位。
　　还刷新了多项记录，组织内最广为人知的便是最远精确狙击距离达到2400米。
　　故此，组织破例允许其提前选择行动代号“Pinot Grigio”，这也是组织内最特殊的代号。还提拔夜为组织内第一位20岁以下的高层人员。
　　在那之后，志保真正知道夜的本名的契机来自生物学。
　　在志保选择主攻化学和生物学领域后，夜就成为了她的生物学老师。同时兼任她其它各类专业知识的学习老师。
　　自从第一次见到夜后，志保的梦境变得更加清晰，她能清楚地感受到梦中的哀伤情绪，甚至有时候会在睡梦中不自觉流泪，第二天清晨只留下两道泪痕。
　　而这梦境一直持续至今，虽然不是每天都有，但她也从来没有为此烦恼。
　　因为志保觉得，梦中的人已然见到，梦境只会让自己更加亲近梦中人。
　　事实也是如此，在成为志保的老师后，星月灰夜对她的态度发生了极大的变化。
　　后来整整七年的相处，逐渐让志保完全地了解了星月灰夜。也了解了一些她们之间的渊源。
　　……
　　“志保、志保～！”
　　灰夜的脸瞬间变得巨大而清晰，吓得志保身体后仰躺在了沙发上，双手撑着沙发一脸呆滞。
　　“噗…～！”灰夜笑得合不拢嘴，顺势也躺在沙发上了。
　　“哈哈哈哈哈～～！！”
　　“还笑！”志保满脸通红，抄起沙发垫就朝灰夜扔去。
　　灰夜精准地接下，一脸玩味地遮住半张脸，问道：“怎么了，志保，想得那么出神。”
　　看着灰夜那一脸……哦，不，是“半脸”“我懂”的表情，志保就明白她已经猜到了。
　　“不许问！！”志保一脸傲气的命令道。
　　这女王似的语气配合那依旧通红的脸颊，实在是让灰夜忍俊不禁。
　　于是…～
　　“哈哈哈哈＼(^▽^)／！志保你好可爱～！”
　　“说了不许笑！！”似乎是察觉到什么，志保转而又补充了一句，“也不许问！！”
　　灰夜无奈地摊手，“好好好，我不笑了，也不会问，好吧。”
　　看志保没反应，灰夜眼珠一转，想到了一件事。
　　“志保。”平静的语气，严肃的表情。
　　志保看见灰夜这样的表情，也不闹了，认真地直视灰夜的双眼。
　　“志保，有件事很重要，你还记得吧……我们之前的约定……”
　　……
　　铃木府邸大门处。
　　“那么，妈妈，我们出门了！”铃木园子
　　朝铃木朋子打着招呼。
　　“好，路上小心。”
　　“嗯。”铃木园子此时的注意力全在星月叶灵身上，随便应答了一下就上车了。
　　远离了铃木府邸，园子这才缓缓松了口气。
　　后座的小兰有些疑惑，园子竟然主动要求坐副驾驶，而且一上车就盯着叶灵姐，好像不是那么礼貌啊…～
　　园子反复上下左右地打量着星月叶灵，看得叶灵十分不自在。
　　“园子啊…有什么事就直说吧，总盯着我算什么事？”
　　园子没回应，杵在那里一脸思考样。
　　叶灵没听见动静，快速转头看了园子一眼，然而就是这一眼，让她心里咯噔一下，手头一紧，差点就打歪了方向盘。
　　园子现在的表情用一句话来形容就是——百思不得其解。
　　熟悉园子的人可能都猜到接下来她就会突然冒出几句“惊人之语”。
　　果然，在小兰疑惑的注视，叶灵紧张的表情下，园子发话了。
　　“叶灵姐，你有驾照吗？这样上路会不会被抓啊？”
　　后座的小兰一脸怪异，叶灵也是一脸无奈。
　　“这个就不用你操心了。”叶灵用肯定的语气回答。
　　“哦……”园子又在思考了。
　　几秒过后，园子用故作遗憾的表情和夸张的动作，搭配上那怪异的语气，一字一句地说道：“叶灵姐，为什么会是你和小兰一起来呢？难道所谓的惊喜就只是你一个人么…～啊…！亏我期待了那么久，换来的结果却是如此地……”
　　“停停停！好了，园子！你这样说我可就不高兴了…～”叶灵听不下去了，腾出右手制止了园子接下来要说的话。
　　小兰也反应过来，连忙提醒道：“园子～！”
　　“哈哈哈＼(^▽^)／！…～开玩笑的啦！我怎么会不高兴呢，既然叶灵姐都来了，那灰夜姐和小羽姐肯定不会少，咱们难得能见面。”
　　“哦，对了！接下来是去哪呀？先去叶灵姐家里嘛？”
　　“……”不去管园子跳脱的神经，叶灵看了眼时间，道，“你说呢，急着拉我们出来，都没好好跟伯母说几句话……”
　　“嘿嘿……”园子挠了挠脑袋，“我这不是想着快点见到大家嘛，再说了，叶灵姐你跟老妈有什么好说的，换小羽姐来还差不多。”
　　小兰则建议道：“叶雪阿姨在跟爸爸叙旧，灰夜姐和小羽姐还在忙的话，要不我们先去阿笠博士家吧，顺便可以见一下新一，叶灵姐你们也有好几年没见了呢。”
　　“也好。”叶灵点头表示同意。实际上阿笠博士她和灰夜在昨晚就已经拜访过了，至于工藤新一嘛……不说也罢。
　　很快，一行三人就来到了阿笠博士家。嗯，准确的说是那旁边，毕竟星月家就在23番地。
　　说起星月家，这是一栋表面上看上十分复古的大型建筑，当然，是华夏风格。有三层，而且占地很广。若从低空看下去，就会发现这栋建筑几乎是阿笠博士家的两倍大小。
　　这也就导致了其必然会占用后面的其它街区，以至于这一区域的住宅显得十分不和谐。当然，这不是星月一家所要考虑的事，更何况设计建造的时候，这一带并没有完全开发。
　　至于为何设计得这么大，自然是因为某些特殊需要。
　　阿笠博士依旧老样子，在实验室不知道捣鼓什么东西。开门后，三人倒是没发现类似于衣服或胡子被烧焦这样的情况，就是……有些凌乱罢了。
　　“哦，是叶灵呀！还有小兰和园子也来了。”阿笠博士不好意思地挠着后脑勺，笑呵呵地说道。
　　“阿笠博士好！”三人行礼。
　　“进来吧。我这也没什么好东西，茶几下有茶叶，你们自己泡吧。”阿笠博士也很随和。
　　落座后，小兰主动承担了泡茶的工作。
　　“阿笠博士，工藤那家伙在家吗。”说这话的是园子。
　　其实这种事根本不需要问，只是园子就是想到什么就说什么的性格，一点也不含糊。
　　阿笠博士也不意外，“新一他在早上这种时候通常都在家看书，一般下午才会出门。”
　　“哦……”园子不知在想什么。小兰倒是不意外，她就是知道这点才会建议来这的。
　　叶灵喝着茶，打量着阿笠博士，“博士，昨天的研究有进展吗？”
　　阿笠博士愣了一下，遂答道：“还可以，昨天星月她提供的思路很对，我正在深入。”“她”指的是“星月叶雪”。
　　“那就好，话说博士啊！这研究可以，可别影响身体啊…”叶灵发现博士明显一夜没睡，也不知有没有吃饭。
　　“啊哈哈，被你发现了呀…放心吧，我精气神好着呢！”阿笠博士拍着胸脯说道，不过这样他那过于丰硕的肚子也显露无疑。
　　“嗯，那就好。”叶灵似乎也没有担忧的意思。
　　小兰和园子面面相觑，有些意外。
　　不过既然如此，她们也不好多打扰，待了一会就告别了。
　　来到工藤宅，小兰按响了门铃。
　　“新一，你在吗？”
　　“嗨嗨，来了来了……”十分慵懒的语气，隐约还能听见哈欠声。
　　然而，当工藤新一打开门看清所有来人时瞬间定格了。一秒钟后，工藤迅速关上了门，这倒是让小兰愣住了，随之而来的是有些愠怒。
　　工藤新一一脸不可思议地靠在门上，心里一阵惊惧。
　　叶灵怎么来了！？该不会星月那三姐妹都回来了吧！？还有那个老阿姨……
　　当然，这些话他也只是想想，是万万不可能说出口的。
　　想到以前的经历，工藤艰难地咽了口口水，调整好脸上的表情准备再次开门。
　　“嗨！大家好呀！哟！叶灵姐也好呀！”工藤努力对叶灵做出最自然的笑容。
　　“嗯，你好呀！工藤—同学—…”叶灵一脸不在意地打着招呼，径自换鞋进屋了。
　　小兰落在后面，拽着工藤小声道：“新一，你在干什么呀！”
　　工藤一脸幽怨，就差在脸上写上“我不是，我没有”几个字了。
　　“我这不是见到老同学太高兴嘛……还有，小兰呀，叶灵同学她们回来你怎么不提前跟我说一声，好歹让我有个心里准备吧……”
　　“是叶灵姐说的，要保密，园子也是这么认为的。”小兰单纯地没有听出工藤的抱怨。
　　“好吧……”工藤表面上无动于衷，心里却暗自吐槽叶灵这明显就是故意的。
　　呜呜呜~~想到即将面对叶灵的“调戏”，工藤心里那叫一个苦呀……
　　……
　　作者有话要说：　　强调一下，园子的故事是感情副线没错，但主要集中在前期。而且，本书不会拆原配，所以最终还是园子-京极真的CP。

6 | 第四章 改变的初心！
　　果然，工藤新一很快就看到叶灵和园子仿佛如在自家一般悠闲地四处走动。
　　新一暗中注意着叶灵，心中琢磨着待会怎么开口。
　　小兰一直都很“贤惠”，走到厨房准备…茶……
　　然而，小兰找了半天也只找到少量的红茶，咖啡倒是有不少。
　　好吧，红茶也是茶，小兰如是想到。放在平时她肯定就选择泡咖啡了，但现在嘛……
　　不多时，小兰端着茶出来了。看见叶灵三人都坐在沙发上，却只有叶灵和园子在互相说话，不免感到有些小尴尬。
　　新一见小兰出来，连忙跑过去接过茶托率先递给了叶灵一杯。
　　还一边递一边说道：“叶灵姐，怎么都没听说你回RB的消息，星月阿姨她们也都回来了吧，应该我去拜访你们才对的。”
　　叶灵这才正眼看着新一，似笑非笑，“哦？是嘛，那我可很期待呢。”
　　园子则适时地拆台，“这家伙怎么可能主动去拜访？这种自大的家伙才不会那么好心。”主要是园子向来看工藤不爽，这次她们还主动到他家里了。
　　新一无语，园子这家伙拆台也要看场合吧，生怕我被整得不够惨吗？
　　新一还真猜对了，园子当然知道星月家三姐妹个个都是工藤的克星，所以还真抱有这种想法，但也只是有那么一点。
　　小兰也坐下了。同时，小兰一直都是化解尴尬的“良方”。
　　“新一，星月阿姨她们也都是昨天才回来的，大家都好久没见灰夜姐姐她们了，叶灵姐姐现在有空就带着我们过来了。”
　　“……”好吧，新一还是不知道说啥。毕竟自己家也不是经常有客人。
　　叶灵也没介意，缓缓地喝茶，“哦，对了，工藤同学，听说你好像很崇拜灰夜姐姐呀！现在灰夜姐姐回来了，你可以好好请教灰夜姐姐喽！”
　　新一一口茶差点没喷出来，这种话到底是哪个家伙传出来的？对了，肯定是园子！我所崇拜的一直都只有夏洛克·福尔摩斯好不？对星月灰夜只是“佩服和赞赏”罢了，嗯！就是赞赏！
　　新一下意识地忽略“佩服”这个词，想让他承认有人比自己破案能力强可是不容易的。
　　虽然“崇拜”确实是园子在来的路上故意说的，但叶灵第一次知道新一对灰夜的“佩服”可是从小兰那听说的。
　　新一现在可不敢否定，“是呀！灰夜姐在华夏的功绩可是影响甚广，国际大案啊！这种案子换别人来估计都是一头雾水吧，灰夜姐她还是破解了。”新一说这话时一脸激动，仿佛所说的真是自己的崇拜对象。
　　当然，新一心里还是在吐槽。
　　国际大案自己虽然接触不到，但自己还是通过老爸的关系了解到了那件案子的前因后果。看完之后，他觉得这件案子确实是十分复杂，当然，不只是复杂那么简单。
　　新一认为换他来的话，给自己一定时间全面了解其中的关系后，也是可以破案的，只是可能没灰夜那么快。但这一点的原因新一将其归为年龄，也就是社会阅历的多少。
　　园子一脸狐疑地看着新一，似乎是不敢相信这话是从工藤这家伙嘴里说出来的。
　　叶灵一脸欣慰，满意地点头。
　　“嗯，灰夜姐可不是一般的厉害呢！以后你就会知道了。顺便说一下，夜姐现在是警视厅刑事部的名誉部长，以后你们接触的机会应该会很多。”
　　叶灵故意省略了警察厅科学警察研究所也就是IPS所长的职位。
　　“什么！？刑事部名誉部长！？”这次新一是真的激动了，猛地站了起来。
　　新一没有去想为什么星月灰夜能够得到刑事部名誉部长这个职位，起码现在不会去想。
　　他想的是有了这层关系，以后有什么大案子就可以更快地了解内情了。虽然以前有着目暮警部这层刑事部搜查一课的关系，但很多时候也就是接触普通意义上的案子，真正的大案是不会让这个才高中生年纪的侦探接触的。
　　现在他是有了“平成年代的福尔摩斯，RB警察的救世主”这样的称号，但相比起星月灰夜这个被国际警界认同，并称为“奇才”的少女，他就显得微不足道了。
　　所以，既然灰夜回到了RB，还得到“刑事部名誉部长”这个职位，起码表面上他能够有机会和灰夜一较高下，可能的话，还可以接触一些大案。他自然会异常激动了。
　　看着在一旁来回踱步，激动不已的工藤新一，叶灵笑了，笑得意味深长，笑容诡异不已。
　　新一现在可没心思考虑其它的什么，只要一想到日后的激烈的破案对决，与灰夜较量推理能力什么的，他就异常兴奋。
　　“叶灵姐，那个，你看你们姐妹人长得又漂亮，心地又好，灰夜姐她一个女孩子，以后工作上要是有什么不方便的地方，尽管叫我，我一定会帮忙的！”新一这话说得义正言辞，好像他就是一个关心朋友的大好男孩。
　　叶灵、园子甚至小兰都听得出新一想要表达什么。不就是“有案子还请灰夜姐告知”之类的嘛……
　　叶灵一脸苦恼，“这个呀…，我也不知道灰夜姐的工作具体内容，你有什么请求就之后自己去找她说吧，我也不知道灰夜姐会不会同意。”
　　“好！以后我会尽量帮忙的！”
　　“……”叶灵暗笑，你这还没问呢，就自己先保证了。
　　“新一！”小兰恼怒，“你怎么能去麻烦灰夜姐呢！灰夜姐工作一定很忙的！”小兰只是单纯地觉得灰夜和新一一直不太合得来，灰夜姐“真的很忙”才会制止，倒不是反对新一。
　　新一一脸无辜，“我没有麻烦灰夜姐呀！我是打算日后多帮帮灰夜姐嘛！”
　　“你还说！~”
　　“就是！工藤，你不就是想借着灰夜姐名号多接触些案子吗？还说得那么好听~！”园子也怒了，起身呵斥道。
　　新一不为所动，只是笑呵呵地看着叶灵。
　　“好啦！小兰，园子，工藤他怎么办就看他自己的吧，灰夜姐倒也不是那么忙。”叶灵拉着小兰和园子坐下，安慰道。
　　“诶！？是这样嘛……”小兰有些呆呆地坐下。
　　“嗯，灰夜姐回RB本身就有休假的意思，所以才会是名誉部长呀！这个职位没有固定工作时间，最近几天只是在做具体安排。”叶灵微微抚了小兰的肩膀，轻声道。
　　“你看，小兰，叶灵姐都这么说了。”工藤一脸得意。
　　“可是……”小兰想到什么，还没说完就被叶灵嘘声制止了。
　　灰夜IPS所长的职位从某种意义上是保密的，现在只有小兰父女知道。而且，她们暂时不打算让工藤知道。
　　新一也没多想，只认为是一些别的理由。于是便暗自兴奋，心道：看来叶灵果然是三姐妹中最认同自己的，以前也是，就只有叶灵偶尔会帮自己说话。
　　至于灰夜和羽……
　　在对待工藤的态度上，灰夜是纯粹的看工藤不爽，有机会就整蛊工藤，不论是行动上还是言语上。星月羽多数是吃瓜的观众态度，很冷淡，但也会跟着灰夜恶搞。
　　叶灵已经是三姐妹中对工藤最好的了，通常只会在言语上戏弄工藤。
　　想着灰夜的态度，新一又有些害怕，不过在推理破案这种事情上面灰夜应该不会怎么样的。而且，他现在心情格外的好，这么久没见这三姐妹，叶灵今天来这竟然没有为难自己什么，所以害怕也就淡了许多。
　　不过嘛，表面上工作还是要做的。
　　“放心吧！小兰，我不会打扰灰夜姐正常工作的。”
　　小兰这才松了口气，“那就好。”小兰也没有去细想为什么叶灵不让自己说灰夜姐的另一个职位，或许灰夜姐打算自己说吧。
　　这个话题结束后。园子又提到了关于小兰的另一件事。
　　“小兰，开学后就是空手道大赛吧，你可是要拿到优胜（冠军）的人，到时候可要请星月阿姨一家去观摩你的英姿哟！”园子说这话时十分得意，仿佛自己才是那个参赛的人。
　　“哪有，园子你太夸张了啦！不过一定会请星月阿姨还有三位姐姐去观看的。就是不知道她们有没有时间……”小兰说完偷偷看了叶灵一眼，微微低头。
　　“放心吧，小兰，这事我们都知道呢！我们母女早就商量好要去看你的比赛了，加油！”叶灵语气欢快，为了给小兰信心，她还拍了拍小兰后背。
　　“嗯！”小兰抬起头来，脸上写满了自信和期待。
　　“还有，我们还给你和园子准备了一件惊喜，开学后你们就知道了。”叶灵一脸神秘。
　　这回是园子一脸期待了，但她也知道不该现在偷偷打听，所以也只是表示了一下感谢和期待。
　　一旁的新一听见小兰的空手道东都大赛就一脸苦恼，之前为了解决一件案子把小兰手机弄丢了，不仅要给小兰重新买一个手机，外加什么海参男钥匙圈。还答应小兰在她夺得冠军后由自己出钱带她去新开业的热带乐园玩。
　　呜呜呜……想到最近自己的零花钱……新一欲哭无泪。
　　…………
　　之后的日子过得很快，灰夜三人也基本安定了下来。接下来就是等待故事正式开始了。
　　实际上她们也不知道这个故事究竟是从什么案件为起点开始的，毕竟灰夜说了要亲自来经历。
　　没错，现在的灰夜已经不把在这个世界的经历当做“游戏”了，在过去的二十年，特别是接触宫野和毛利一家后，灰夜的初心已经渐渐改变……
　　但是，灰夜决定还是不提前预测故事情节的发展。因为，有些事，真的需要保持未知的态度去确认……
　　接下来，故事即将开始……
　　……

7 | 第五章 云霄飞车！
　　高一的第三学期如约而至。小兰，园子和新一事先就约好一起去学校，至于原因嘛……就是星月叶灵这位新同学的加入啦！
　　当叶灵看见三人一脸笑容和期待地站在自家门口时，叶灵下意识地望了望还在客厅的星月羽。
　　星月羽收起手中的“报纸”，拿起身侧的一个包就向门口走去。话不多，走路带风，这就是羽的一个标志。
　　羽今天是一身职业服装，至于是什么职业，看小兰三人的表情就知道一二了。
　　“小羽姐姐，你这是……”小兰有些不确定。
　　叶灵得意地笑了两声，“这就是给你们的惊喜了，如你们所见，羽姐将会是帝丹学园的全能客座教授，随时都有可能去给你们…哦，不对，是我们上课哟！”
　　“啊！？”三人全都一脸吃惊，难怪叶灵姐她们要一直保密，这确实算是一个大大的惊喜了……
　　新一的关注点有所不同，很快就问道：“那个~全能…客座教授？是什么意思？”
　　“这个我在路上给你们说吧，灵，去换衣服，就不等你了。”羽没有太多表情，只是说话很温柔，让小兰她们不自主地生出亲近感。
　　“哦……”叶灵满脸都写着不情愿，她实在是不想穿那个校服啊……
　　……
　　路上，叶灵快跑着跟上了羽她们。而羽也已经给小兰三人大致讲解了一下她在帝丹学园的职位。
　　简单来说，就是星月财团在正式入股帝丹学园后，叶雪给羽安排的一个休闲职位。
　　这个全能客座教授的意思就是，可以自由地在教学时间给学园任何班级的任何课程进行相关教学，时间由羽本人定，当时正在教学的教师必须无条件让出。
　　且羽不接受任何除校长外的人物管辖。
　　帝丹学园包括帝丹国小（小学）、国中（初中）、高中和大学。所以羽的自由度真的是无话可说。
　　至于学园的董事会为什么会同意，先不说星月财团入股能够带来多大积极影响，光是羽的华夏最高学府的多个博士学位就让他们无法拒绝。
　　听完羽的话，新一疑惑的眼神愈来愈重，遂问道：“羽姐，你真的可以教所有课程吗？”
　　小兰和园子也有这个疑问，但肯定不会像新一这样直接问。
　　后面刚赶来的叶灵听到工藤的话，还没顾得上喘气就几步上前拦在了工藤面前。
　　叶灵故作生气，不忿地对羽说道：“小羽教授，要不改天你给小兰她们班上课时把工藤同学赶出去吧，这种无礼的行为可是会带来不好影响的！”
　　园子看戏。小兰急了。新一懵逼了，就这么一句话，不至于吧…叶灵……
　　“不是的，叶灵姐姐。小羽姐姐，新一他没有不尊重你的意思，只是单纯地想解开这个疑问……”
　　“噗…～”叶灵笑了。
　　“诶！？”小兰愣住了。
　　“哈哈哈哈~！”园子大笑不已，“小兰你真是太可爱了啦…！”
　　原来是开玩笑吗！？小兰如是想到。
　　说来奇怪，小兰非常善解人意，但有时候却分不清对方是不是在开玩笑。正如园子所说，单纯地可爱。
　　小兰默默不语。
　　新一一头黑线。
　　…………
　　开学后几天小兰非常忙，既要处理开学后的班级事务，又要在下午社团活动时准备空手道大赛，参加训练，晚上还要学习。
　　基本上好几天都没有和园子她们一起回家了。
　　很快，到了空手道东都大赛开始的时候。
　　比赛时间并不长，小兰是直接跳过海选进入六十四强，所以很快就结束了。
　　毫无疑问地，小兰取得了冠军。
　　中间还有两个小插曲。
　　一是新一在决赛时收到了目暮警部的消息让他去帮忙破案，这让小兰十分生气，结果就是小兰爆发出超水平战力，飞快结束了最终决赛；二是星月一家到场时整个赛场出现了几秒真空般的寂静，叶灵和园子疯狂给小兰加油时更是吸引了一大批人注意。这就导致后来几度有人跑来搭讪叶灵…嗯…还有羽。
　　毕竟在外人看来这对银发“双胞胎”可是美的不像话。当然，由于气场因素，更多的是搭讪叶灵。
　　也有人注意到灰夜这个安静地坐在那犹如一个温婉大小姐般的美女。但考虑到星月叶雪这个“母亲”就坐在灰夜旁边，就没人靠近了。
　　哦，顺便一提，这次的“星月叶雪”是灰夜所培养的最优秀的“护卫”扮演的。
　　……
　　与此同时。组织第四实验室，这也是志保的专属实验室。
　　志保回到实验室泡了杯咖啡准备开始工作，先通过监控例行地观察了APTX4869的小白鼠动物实验。
　　而在这过程中，志保意外地有了一个十分有趣的发现……
　　组织内，琴酒的小队接到了一个小小的任务……
　　……
　　比赛结束后，园子和灰夜等人识趣地先行离去，将空间留给了小兰和新一。
　　新一和小兰同行了一段时间，而新一却自顾地讲着刚破的案件……
　　即将分开，小兰不忘提醒，“新一，明天的约定你没有忘记吧。”
　　新一开玩笑地调戏了小兰一番，惹得小兰十分不高兴。
　　新一最终表示，“我开玩笑的啦！小兰，我好好记着呢，明天早上十点，热带乐园，对吧。”还在心里吐槽，“怎么可能会忘嘛……”
　　小兰表面上还是一脸不爽，转身就走，“别忘了钱也是全部由你来出。”
　　小兰平时是很节俭的，有机会正当地省钱，她自然不会放过。
　　新一这才反应过来，急忙追了上去……
　　而在他们身后不远处，工藤优作夫妇坐在一辆车里看着新一两人远去。
　　“不是吧！我难得回一趟日本，竟然不和儿子碰面就要走了……亏我为了给小新一个惊喜，还特地变了装呢……”
　　“好了，我们回来只是为了拿一些旧资料，下次有机会再玩变装吧……再说了，现在我们过去可就成电灯泡了……”工藤优作一脸“吾家有儿初长成”的欣慰表情。
　　“啊啊啊！好想过去打扰他们让小新嫌弃我哦……”工藤有希子还像个小女生一样爱玩。
　　…………
　　第二天上午，热带乐园。
　　新一陪着小兰玩了许多有趣的游乐项目，还拍了照片，坐了摩天轮。看着小兰高兴的样子，新一觉得好像也不是那么心疼零花钱了，只要小兰开心就好。
　　这时，琴酒等人也到达了热带乐园。
　　这里就是此次任务的交易地点。
　　小兰表示想去坐最新的云霄飞车，新一没有反对，但一路上却在不停地讲着夏洛克·福尔摩斯……
　　小兰很不开心，但在坐上云霄飞车后，那种刺激感完全掩盖了小兰的负面情绪。
　　然而……
　　案件还是发生了。
　　被害人是新一在他们在上云霄飞车前有过接触的一行人中唯一的男性，名为岸田。
　　琴酒一脸嫌弃，这种时候发生案件，哼！
　　琴酒和伏特加欲率先离去，却被新一出言阻止。
　　周围有人认出了这个最近很出风头的“平成年代的福尔摩斯，RB警察的救世主。”于是乎赞美之言不绝于耳。
　　新一倒是很享受，小兰却感到很不自在。
　　琴酒见状稍稍有了点兴趣，就和伏特加留了下来。
　　……
　　热带乐园另一处。
　　灰夜和志保坐在摩天轮上观赏风景。灰夜穿着很随意，一身休闲服装。
　　倒是志保身上还套着白大褂，有点违和。
　　“怎么了，志保，叫我出来有什么事吗？看你急急忙忙的样子，到这了又什么都不说。”灰夜其实很意外，到底有什么事让志保这么急着叫她出来？
　　而且，志保选的这个地方有点巧合呀……
　　灰夜感觉到有趣的事即将发生，或许她很久之前就期待着的“江户川柯南”就要登场了吧……虽然没有灰的剧情提示，但她又怎么会感觉不到最近这些事的异常？
　　据她所知今天到热带乐园来的主线人物可不止小兰、新一还有她们两人……
　　想到“江户川柯南”，灰夜突然反应过来，该不会……
　　“志保，是APTX4869的事吗？”灰夜小心翼翼地问道。她看得出来志保的心情不太好。
　　“嗯。”志保淡淡地回应，甚至没有转头看着灰夜。
　　灰夜略微思索，“你昨天说APTX4869的开发有进度了，今天又找我出来，琴酒他们刚好有任务……志保，琴酒又找你了对吧……”
　　志保终于转头认真地看着灰夜，神情中带着自责，“夜，琴酒听说我的药物开发又有进度了，又听说那东西可以杀人于无形，不会留下任何痕迹，所以就私自找我拿了APTX4869的最新版本……组织还没人知道那药极小几率的副作用。”
　　灰夜明白志保的心情，自己做的药被拿去杀人，是个正常人都会感到自责不安的。于是灰夜轻轻地将志保搂入怀中，安慰道：“志保，你不用这么自责的。”
　　“你只是研发了这种药物，被拿去杀人也不是你的初心，要怪就只能怪使用者的别有用心。再者，即使是研发药物不也是组织要求的吗？你没有选择。”
　　“我知道，我知道……”志保当然明白这些道理，可即使明白，内心深处的触动也是无法短时间内停止的……
　　她带着一丝哭腔向灰夜述说。这样有多久了？除了姐姐，夜已经是自己最亲近的人，从那时起，她就开始在灰夜怀里默默哭泣，抱怨这个世界的不公。
　　可是她无法脱离，因为她的生活中多了灰夜，即使自己想，也不能。而且，她还有姐姐……
　　……
　　作者有话要说：　　这么久了才发现一个大BUG，这个时间点应该是高一的第三学期，还没升高二才对……呜呜呜～～

8 | 第二章 铃木财团
　　1976年2月2日上午6点20分，铃木财团现任董事长铃木史郎居所。
　　铃木史郎在玄关处正准备出门时，管家突然从门口闯入，神态还颇为怪异，看见董事长正在玄关处，就更加慌张了，连忙说着抱歉退了出去。
　　铃木史郎微微皱眉，穿好鞋后对着内屋喊了一声“我出门了”就径直出去了，他倒要看看是什么事让管家如此失礼。
　　…………
　　星月灰夜和星月羽标致地站在大门处，夜还是昨天的一身灰装，羽则换上了一套类似秘书的职业服装，站在夜的左首。
　　夜虽然身着的是一套休闲服，却任掩盖不了她那与生俱来的高贵感。夜双手交叉抱胸，淡漠的目光带着毫不留情的冷厉直视前方，黑色飘逸长散发似是受到夜的气势影响般微微飘动，衬衫也轻轻摇动。
　　她就如同女王般冷静地看着铃木史郎和那位管家从庭院里走过来，不带一丝怯懦，仿佛这里就是自己的地盘。
　　铃木史郎脚步坚实，但看着即使相隔十几米，也能感受到的强势气场，微微皱眉，疑惑更重。他才与夜对视短短几秒，就在气势上有种被打压的感觉，随即便移开了目光。
　　虽然铃木史郎正式接手铃木财团也才不过几年，但他从小到大跟着父亲见识了极多的商政人士，近年来更是应付了不少国内外的大人物，气场绝不会弱于任何一位业内人士。
　　然而，他还从未见过气场如此强大的人物，而且还是个看起来似乎很年轻的美丽女性。
　　本着小心无大错的原则，但又考虑到这是自家门口，让管家打开大门后，铃木史郎率先开口了。
　　“不知阁下是哪位人士，一大早便亲自拜访寒舍。外头天冷，不如进屋详谈如何？”铃木史郎一边说还一边仔细打量眼前两人。
　　首先在看清星月羽时，铃木史郎便眼前一亮。
　　这人……专业！！这是铃木史郎对羽的第一印象。
　　羽以前在三次元就是跟着夜以及其她姐姐们处理各类事务的，那时的混乱及专业程度又岂是现在这个年代可比的。这还是羽的正常状态，羽若是认真起来，那专业气场又将是另一个级别了。
　　近距离感受夜的气场，那又是完全不同的一种感受。铃木史郎觉得今早真是见鬼了，怎么会有这样的事，自己在这人面前好像完全没有抬起头来的自信，即使是微微俯首，也仿佛全身被定住一般的僵硬。
　　而让铃木史郎更没想到的是接下来夜的一句话。
　　“嗯，铃木董事长，请带路吧。”毫不客气的、淡漠到极致的语气。没有任何介绍，没有任何招呼，就只有一个“请”，就仿佛她的眼前没有这个人一般。
　　“这……”管家也被惊呆了，他还是首次见到有外人、还是位女性用如此不客气的语气对董事长说话。
　　要知道，铃木财团已经是RB商界顶端财团之一的存在，在RB少有人能淡漠铃木董事长，更别说这种近乎无视的态度，而且，这还是位女强人。RB什么时候出现这么一位女强人了？难道并非是RB人？
　　就在管家发愣时，铃木史郎却是反应过来了。
　　这种高高在上的语气，不是在他这种身居高位的人面前能够装出来的。而且，她们既然能够在没有预约的情况下堂而皇之地走到自家大门，这就已经说明了很多问题。
　　走？
　　想到这，铃木史郎又发现好像这两位并没有乘坐车辆？
　　好在铃木史郎并非普通人，很快就意识到眼前两人的身份不简单，便下了决心。
　　“愣着干什么，还不快带路！”铃木史郎对管家轻喝道。
　　“啊！？是……！”管家有些风中凌乱。
　　…………
　　二楼会客室。
　　当女佣沏好茶后，铃木史郎便让所有人都出去了。而在这之前，不论是星月灰夜还是星月羽都没有说一句话，只是在一旁静静地看着。
　　这让铃木史郎更觉压抑，冷汗都出来了。
　　正当铃木史郎思考着如何打破沉默时，星月灰夜说话了。
　　只见她面色依旧，语气还是那么淡漠：“铃木董事长，这技术部门最近压力不小吧。”
　　“！！！”开口便吓了铃木史郎一跳。当然他表面上还是处变不惊，心中却暗自琢磨着。
　　铃木财团的技术部门最近确实出了些大问题，但都被董事会压小了，表面上的运作还是正常进行。难道说是内部泄密？她们是哪家国外的大企业代表么？不，不对。
　　紧接着，夜便进入了主题。
　　“别紧张，我是来找铃木财团合作的，没有恶意。”说完夜还露出一个职业性的微笑。
　　铃木史郎才三十出头，见识虽说还比不上那些老狐狸，但也不少了。恶意他确实没看出来，但这态度……
　　似乎是不想给对方说话的机会，又或者是想一次性把话说完。夜紧接着又说了简短的两句话。
　　“铃木董事长，我很希望RB商界出现一家独大的情况，但如今的问题在于这种趋势还不明显，所以我想加把火。”说这句话时铃木史郎仿佛真的看见夜的周围出现一团火焰，格外旺盛。
　　“再者，合作嘛…给取所需，我的要求不高，从合作初步显效开始，我需要一个在商界具有极高话语权的地位。”夜的语气是那么平淡，仿佛认定了合作的必然性。
　　两句话不多，所蕴含的信息量却是极大的。
　　这两句话，既直接充分地表露了星月灰夜在RB商界的野心，又极大地展现了星月灰夜对于合作的百分百成功信心。夜没有用任何假设性词汇，首先这是不必要的，其次这也是她的策略。
　　昨晚，星月三人通过灰夜的辅助演算详细地制定了接下来在这个次元的计划与部署。
　　灰夜的建议是：从商界入手，再从科学界突破，然后突入灰色地带，由此潜入暗界，也就是黑暗地带，最后掌控政界。
　　听起来很简单，实际上这个策略放在任何一个三次元空间都是几乎不可行的，因为一个很简单的道理：世界没有那么简单。
　　然而，在这个二次元世界，这是完全可行的。至于理由，灰夜的回答很简单：因为我们来自三次元。
　　这并不是说三次元空间的能量等级比二次元高，而是由于各个次元空间的时空法则不同。来自三次元的灰夜她们可以无视这个次元世界的法则。
　　灰夜还提出了几个别的理由：这个二次元世界属于三次元空间衍生世界，严格来说是独立于二次元空间的，只是就存在形式上来说与二次元空间的原生世界相同，所以不区别分类；另外，通过与资料库的对比发现，这个世界原本的时空法则就存在严重缺陷，所以理论上来说不论我们怎么折腾都是可以的……
　　而灰夜所提出的，就是一种相对最方便的策略。
　　然而，铃木史郎却坐不住了。
　　星月灰夜的话字里行间都透露着浓浓的自信与野心。铃木史郎不知道对方的自信源自何处，竟说出这种话……她是认真的吗！？
　　似乎是为了确认什么，铃木史郎这次直勾勾地盯着星月灰夜那灰暗中带着某种异色的灰色双眸，久久不语。
　　他明白了，不论对方这次的目的如何，自己这方已经丧失了主动权。只因为那只可意会的所谓的飘渺气场。
　　终究，铃木史郎还是移开了目光，转而盯着在一旁站着的星月羽。
　　夜突然露出一个明显的微笑，这是发自内心的。
　　猛地，铃木史郎感觉对方变了一个人，从一个高高在上的女王极速转变为一个平易近人的大小姐。他下意识地再次将注意力集中在星月灰夜身上。
　　“很好！铃木董事，你的反应还在我的意料之中。羽，交给他吧。”夜的语气也发生了明显变化，听起来不再冷冰冰的，反而更像一个温婉的大姐。
　　铃木史郎怔怔地接过羽不知从哪掏出来的一份厚度不菲的文件夹。惊疑地看了星月灰夜一眼后才默默地翻看起来。
　　5分钟后。
　　铃木史郎拿着文件夹的右手已经明显在发抖，左手紧紧地捏着最后一页，指间因为激动而分泌的汗液微微打湿了纸张。
　　深深地呼出一口长气，铃木史郎之前因为震惊而屏住的呼吸终于解放。
　　这时，他连忙起身微微行礼，心怀着极大的忐忑再次问道：“请问…阁下是哪方势力的尊贵人物，不知可否告知在下。”
　　星月灰夜也同时起身，用尽量柔和的语气回答道：“铃木董事言重了，在下星月集团星月灰夜，这位是舍妹星月羽，还请铃木董事莫要拘谨，咱们坐下来讲话。”
　　说来可笑，一个陌生人竟在RB商界屈指可数的大财团之一铃木财团的董事长的家里跟对方说“莫要拘谨”。这要是不小心传出去，估计会成为商界内的笑料。
　　然而铃木史郎在大致地看完那份文件后，却顾不了那么多了。即使其中部分内容他还是不太了解，也让他恍若梦中。
　　商人在商界最看重的是利益。而这份文件，如果抛出去的话，毫不夸张地说，足以令全RB…不！全世界的商人争得头破血流！而且，或许还不止商界人士……
　　想到这一点，铃木史郎才会如此激动。
　　星月集团！？
　　铃木史郎又惊又疑。
　　惊的是他竟然从未听说过这个所谓的星月集团；疑的是这“星月集团”究竟是什么样的存在！？
　　……

9 | 第六章 变小的名侦探
　　灰夜很早就想过帮助志保和明美脱离组织，可经过反复思虑，她决定在故事正式开始前不去干扰。只要在那之前自己好好保护志保姐妹就行了。
　　虽然这样志保和明美可能会过得不开心，但自己会尽力不让她们留下在组织里的不愉快的记忆。
　　而且，这也是自己应该做的，她欠志保的，太多了……
　　……
　　另一边，琴酒看着同坐云霄飞车的另外三个女性，邪魅一笑，很快就明白了这起案件。而新一也逐渐逼近真相。
　　正当警察从一位嫌疑人包里搜出带血的刀，在旁人煽动下目暮警部打算先将其带回，琴酒也打算离开时，早就察觉到琴酒两人的不对劲的目暮警部出言阻止，要求其他所有人都要确认身份信息。
　　恰好这时新一也看穿了这起案件，吸引了目暮警部的注意力。
　　新一在警务人员的配合下很快解决了案件，然而当他回过神来寻找琴酒两人时却发现他们早已不见踪影。新一感到不对劲，之前他看着那个银色长发男子时，就感觉到他的眼神异常冷漠。
　　但现在也不好去找，因为身边还有个情绪有点失控的小兰。
　　傍晚，走在热带乐园里的新一看着情绪敏感，现在还在小声哭泣的小兰，一脸平静。
　　“喂喂……小兰，不要再哭啦！这种事以后看多了就习惯了……”
　　小兰再次掩面，不满新一的态度，“真是的，你太差劲了……”
　　新一受不了，只好说道：“那个，小兰你还是快点忘记吧，这种事很常见的啦……”
　　“才不是这样呢~！”小兰哭腔愈重。
　　新一一脸无奈地双手枕在脑后，这种事上他拿小兰还真是没办法呀……
　　正在这时，新一看见了伏特加。
　　这不是那个可疑男子中的一个吗？在那里鬼鬼祟祟的，一定有问题。
　　新一打算跟上去一探究竟。
　　“抱歉，小兰，你先回去吧！我很快就会追上去的！”新一匆忙跟小兰说了一句就向伏特加消失的方向跑去。
　　小兰想追上去，却被自己的鞋带绊了一下，等再看去，新一已经消失在自己的视线……
　　新一总算找到了伏特加，却发现对方和一个公司社长在进行某种交易。之前坐云霄飞车就是为了确认这个社长是不是一个人来的。而且社长还提到了一个组织。
　　新一感到了阴谋的气息，遂拿出身上带着的录音设备进行录音。
　　他越听越心惊，黑衣男子还提到了“实验室”，这让新一感到不简单。
　　新一心头猛地一震，他听到身后传来了脚步声……
　　果然，他刚转头就被琴酒一个甩棍打倒在地。
　　是那个长发男子……新一心里想到，这回危险了……
　　伏特加打算一枪解决掉新一，却被琴酒阻止，他不想引起警察注意。
　　遂拿出一个小铁盒，那里面装的就是志保刚开发出的最新版本的APTX4869。
　　琴酒对伏特加说道，这是组织最新开发的毒药，用来杀人后无法检测出任何毒素，是个能实现完全犯罪的好东西。只不过还没进行人体试验就是了，刚好可以拿这个侦探做实验。
　　喂了新一吃下这个毒药后，琴酒和伏特加就走了。
　　很快，新一感到身体开始发热，变得滚烫，他不禁叫出声来。
　　然而，这地方有些偏僻，即使有人听到也不会立刻就找到。
　　接着，新一感到发自骨髓的热，仿佛骨头都要融化了一般。
　　新一连叫声都变得沙哑，随着一阵剧痛，新一一声大叫后就彻底晕了过去……
　　隐藏在暗处的灰夜总算松了口气。还好，这件事没有出现什么变数，起码新一还活着。
　　灰夜大概是在琴酒给新一喂药时才赶到的。她看见小兰望着一个方向发呆，便猜测估计是新一过去了，接下来很有可能与琴酒发生什么联系，才导致他变为了“江户川柯南”。
　　灰夜没有惊动琴酒，只是在一旁看着，因为既然灰说了人物不会发生大的变化，那么这个“主角”应该就不会出现意外。但要说不担心那是不可能的，毕竟怎么说她与工藤新一也是老交情了。
　　接下来，灰夜就看到新一的身体一点点变小，直到变为大概六七岁的男孩模样。
　　灰夜觉得这应该很痛，只不过新一昏过去了感受不到。但之前他的样子看起来就很痛苦了，也算给了他一个教训。
　　想着以后“柯南”被欺负的样子，灰夜觉得应该会很好玩。不过现在嘛…还得确保他安全达到……呃，灰夜也不知道他会选择去哪。
　　不过想来应该会先去自己家，然后向阿笠博士寻求帮助吧……
　　不多时，已经变为柯南的工藤新一被巡警发现，并带到了附近的交番（派出所）先行治疗。
　　新一现在是满脸的不明所以加一脸懵逼。
　　在浑浑噩噩地被进行包扎后，新一逃出了那里。因为没人相信他的所言，只觉得这个小男孩在胡言乱语。
　　灰夜在暗中观察，觉得还挺可爱。现在的他显然是还没完全相信在自己身上发生的事，有些不知所措。
　　新一原本还接到了小兰的联系，这倒是引起灰夜的兴趣，她想知道新一究竟会不会告诉小兰，小兰又是否会相信。
　　但见新一的动作停了下来，灰夜点点头，看来他还是有些理智的。接下来就该回家了吧……
　　看见新一惨兮兮地从自家门前摔下，还愤怒地甩手敲地，灰夜原本都打算直接现身了，却被博士抢先打断。
　　新一看见博士从自家的实验中被甩了出来，顿时惊喜不已。
　　……
　　在经过一轮轮解释后，博士总算相信了新一所言，并来到了工藤宅。
　　灰夜也算完成此行任务了，遂回到了就在不远处的“家”。
　　她在想新一和博士究竟会不会来找自家人。
　　答案很明显，灰夜直到柯南和小兰一起回家都没等到他们来找自己。
　　不过这也在预料之中。
　　其实新一和博士的对话是这样的。
　　“要不新一你去拜托星月他们吧，她们家有势力，或许能更快地帮到你。”博士觉得比起他这个没什么名气的科学家，找星月她们家显然更好。
　　新一也有这样的想法，但他仔细权衡了其中的利害，觉得一定不能让星月她们家知道。
　　“不行！小兰跟星月三姐妹关系太好了，一旦让星月她们知道，肯定瞒不住小兰的，我不想让小兰卷入这么危险的事情中来。”
　　“是啊！一旦让那个组织发现你还活着的话，一定会再来追杀你的，这样一来你周围的人都会遇到危险。”博士也想了想，同意新一的想法。
　　接着，博士就一脸凝重地跟新一说了，除了他之外不能让任何人知道你的真实身份是工藤新一。也包括小兰。
　　新一也是认真地答应了，却没有仔细想博士话中的毛病。
　　接下来的事就是小兰来工藤家，小兰发现“柯南”，“柯南”正式为自己取名“江户川柯南”，博士拜托小兰，小兰带柯南回家……
　　灰夜在新一和博士家都装有监视设备，当然，这个不是为了窥探隐私，只是为了知晓在有她们参与下的故事发展如何。
　　灰夜不想让灰提前预测故事情节发展，不代表她们自己不会采取措施，毕竟一个是未来，一个是当下。
　　就这样，工藤新一正式成为了“变小的名侦探”！并开始了他另类的名侦探之路！
　　……
　　灰夜回家时，羽和叶灵都在。
　　可灰夜整个人看起来都有种过于兴奋的感觉，以至于她俩不敢打扰，因为如果这种时候主动找灰夜说话……那接下来就会被灰夜当成释放这种情绪的“靶子”了……
　　果然，羽和叶灵暗中观察了一下。她们发现夜姐先是在那听了隔壁的十几分钟墙脚，随后兴奋表情更浓，飞快地跑到了地下“训练场”。
　　“灰！虚拟现实！琴酒！”灰夜打开训练场大门就一阵大吼，把正在训练的“夜卫”吓得不轻。
　　夜一战战兢兢地急忙将其她几个“夜卫”拉到训练场边缘，满脸的惶恐。
　　完了完了……
　　灰夜大人没有叫我们出去…这下惨了……
　　其她的夜卫同样反应过来，脸上的恐惧之色飞快蔓延，大气都不敢出一口，深怕打扰到灰夜大人……
　　“是！”灰的声音在夜卫们的耳边回荡，仿佛恶魔的低语……
　　一个小时后……
　　当灰夜在训练场外羽和叶灵怪异的目光下，脚步轻盈，神清气爽地走出训练场时，夜卫们一个个已经瑟瑟发抖，腿脚打颤。
　　灰很“人性化”地将琴酒小队成员全部都用虚拟现实呈现在了灰夜眼前。
　　这一个小时，灰夜反复而残忍地对付着“琴酒小队”。灰完整地复制了“琴酒小队”的战力，并在灰夜每次击败他们后转换不同的现实场地。
　　让夜卫们真正恐惧的虽然只有那么一些镜头，但那种强烈的大脑视觉和心理上的冲击是久久无法散去的。
　　相比起这种心理层面的“训练”，夜卫她们反而更希望灰夜对她们进行真实残酷的训练。
　　起码那种时候只是痛在身体，心理上只有强烈的战意，暂时还没有那种“地狱”般的体验。
　　在场夜卫中最小的一位艰难地动了下喉咙，“姐姐们，灰夜大人心情好像很不好啊……”
　　夜一很快调整好了状态，起码表面上是的。
　　“不，恰恰相反，灰夜大人应该是很兴奋才对，应该是琴酒惹到灰夜大人了，所以正好拿琴酒来当发泄对象了……”
　　“好了，继续训练！”夜一恢复到了严肃的状态。
　　“是…～”
　　“大点声！！！”夜一突然大吼。
　　其她夜卫又是一阵激灵，“是！！！”
　　当然，真正的琴酒的噩梦现在才刚刚开始……
　　……

10 | 第七章 琴酒的噩梦
　　琴酒今天的心情说好不好，说坏不坏。
　　顺利完成了任务，还顺带解决了一个自大的小鬼，但又比预计的多花了些时间。所以他回到组织后独自先去报告任务结果了。
　　之后，他就例行地到组织酒吧打算喝点酒休息一下。
　　待了差不多一个小时，伏特加突然跑来报告。
　　“大哥，有两件事上面让我给你报告一下……”从伏特加的神情和语气看得出来不是什么好事。
　　琴酒没有任何表情，“说！”现在他心情不好了。
　　“是…是Vermouth，贝尔摩德马上就要从M国回来了，上面说让我们配合她。”伏特加并不讨厌贝尔摩德，但受琴酒影响也不怎么待见她。
　　琴酒有了表情，他露出一副说不出什么感觉的迷之笑容，“哦？有说她是回来干什么的吗？”
　　伏特加见琴酒没怎么生气，就松了口气，道：“是皮斯克（Pisco），他要解决最近那个可能被查出来的政治家，贝尔摩德也要去盯着，免得出错。”
　　“哼！”琴酒不屑地说，“不可能就只是这点原因，贝尔摩德那女人总是这样搞神秘。”
　　伏特加不知说啥，只好憨憨地继续说道：“还有就是……Pinot Grigio……”
　　伏特加偷偷看了自己大哥一眼，发现没有异常才继续说。因为相比起贝尔摩德，琴酒更讨厌灰皮诺这个肆无忌惮的“特殊女孩”。
　　“Grigio她刚刚到组织找大哥你，还说……”伏特加说到这停顿了一下，似乎是不想说了。
　　“她说了什么？”琴酒看了伏特加一眼，“说！”
　　琴酒有预感恐怕灰皮诺是来找麻烦的。
　　“她说…十分钟内大哥要是还不回去见她的话，就…就把大哥的房间给…给烧了……”伏特加默默地准备起身，因为他猜测大哥估计要发火了。
　　“砰！”琴酒猛地捏碎了手中的酒杯，随手往吧台一扔，就立马站了起来。
　　“走！”琴酒面色极度阴沉地吐出一个字，随后快步出了酒吧。
　　伏特加连忙跟上。
　　……
　　组织内，琴酒的房间外走廊。
　　这里已经聚集了不少组织成员，其中不乏有酒名成员带着看戏的神情。
　　灰皮诺在组织内一直都属于极度特殊的成员。刚开始多数人不知道内情，但后来随着时间流逝，大多数人渐渐知道了组织内和灰皮诺的家族的特殊交易。
　　虽然有所不理解，但组织BOSS都亲自下令允许了，也没人敢反对。
　　可随着灰皮诺展现出惊人的天赋，所有人都对灰皮诺有所改观。
　　好景不长，在他们眼中，灰皮诺似乎是知道了自己的特殊性，在认真学习训练的同时，她在组织内开始肆无忌惮。
　　恶作剧什么的自然免不了，有时还以年龄优势故意“误伤”组织成员，这让很多人心生怨言，却又不敢惩治她。在她16岁取得正式代号之后，灰皮诺就更加变本加厉了。
　　多数时候灰皮诺还是有分寸的，不会太过分，但总有些人经常被“针对”，琴酒就是其中之一。
　　这次灰皮诺公开叫板琴酒，估计是又看琴酒哪儿不爽了，来找茬的。
　　周围的有酒名代号的成员几乎都是这样认为的。
　　虽然灰皮诺是不太讨人喜欢，但她胜在是个大美女啊！在多少看脸的时代，琴酒的性格又更令人生厌，加上灰皮诺的特殊性，更多的人都是更偏向灰皮诺的。
　　当然，多数女性例外。
　　毕竟女性都是爱美的，能力上又比不过灰皮诺，所以自然不待见她。
　　很快，琴酒就过来了。组织成员很大方地让出一条还算比较宽敞的路。
　　“哟！琴酒，今天的云霄飞车玩得还开心吗？下次再去可要挑好时间，再被警察拦住可就不好了啊！”灰夜一脸玩味，悠闲地靠在墙上对琴酒打招呼。
　　跟在琴酒身后的伏特加和周围的科恩与基安蒂猛地一惊，这家伙，不会跟踪我们吧？
　　周围的人保持看戏，有些意外琴酒这样的人竟然会去坐游乐设施？
　　琴酒脸色更阴沉，用极其冰冷的声音说道：“Grigio！你干了什么！？”
　　灰夜一脸无辜，“我没干什么啊！烧你房间什么的都是开玩笑的啦！我们的琴酒大人不会介意吧？”
　　琴酒的脸部肌肉微微抽动，似在忍耐着什么。
　　周围的人有些骚动了，这灰皮诺是要激怒琴酒吗？
　　伏特加则站出来说话了，“Grigio,大哥问的是你为什么会知道我们的行动！”
　　琴酒狠狠地瞪了伏特加一眼，恨不得一脚踹他出去。还嫌不够丢人吗！？
　　灰夜突然收起玩味的神情，表情变得严肃和冰冷，“哼！还敢问！琴酒，你犯了大错知道吗！？”
　　哗~~
　　此话一出，组织成员变得更骚动了，原来灰皮诺是来问罪的！？可琴酒能犯什么错呢！
　　众所周知，琴酒是组织的死忠，兢兢业业为组织工作十几年，几乎没有出现过什么错误。
　　琴酒突然意识到不对，灰皮诺这种认真的态度还是很有信服力的，毕竟灰皮诺也正式出任务有十年了，同样没有出错过。
　　琴酒想到了今天的那个侦探，难道……
　　“你说！”琴酒不为所动。
　　“今天傍晚被你喂药的那个高中生侦探——工藤新一，你还记得吧，他消失了。”灰夜语气十分不好。
　　琴酒猛然一惊，果然！消失了，也就是说可能没有死么……
　　灰夜看着琴酒，“还没完呢，后来我找到他时，他已经在那附近的警局了，因为受了伤，所以警察相信了他的话，并把他带到了警视厅。”
　　琴酒脸色越来越难看。
　　而这时，从周围人群中突然走出一个老人。
　　“皮斯克！”周围的人有些惊讶。
　　皮斯克径直走到灰夜和琴酒中间位置，对灰夜道：“灰皮诺，你继续说。”
　　“嗯。”灰夜淡淡地答应道，“很不巧的是，警视厅刚好有公安的人，随后工藤新一就被带走了。”
　　灰夜说得很简略，皮斯克微微皱眉，“你应该有机会干掉他，为什么没有下手？”
　　灰夜撇嘴，“怎么，琴酒自己干的好事要我来善后？还有，你们不知道工藤新一是我妹妹的朋友吗？我跟他也有交情，为什么要对付他？”
　　皮斯克嘴角抽动，谁知道你跟他认识。
　　“那他有没有泄露什么重要信息？还有，既然你跟他有交情，我怎么知道是不是你帮了他？”皮斯克继续询问，这些可是关系到组织内部信息的大事。
　　“据我所知他没有泄露什么重要信息，至于他有没有听到了但隐瞒了的话，那我可就不知道了。”灰夜这话说得一脸坦荡。
　　“还有，虽然我跟他有交情，不会主动对付他，但还不至于为了他损害组织利益。如果他死了，我最多也就安慰一下我妹妹。”
　　皮斯克看着灰夜，在确定了灰夜应该没有说谎后，转头看向琴酒。
　　“琴酒，你怎么说。”皮斯克的目光带着审视。
　　琴酒一直在听，他甚至怀疑就是灰皮诺故意放走了那个侦探，但这话现在也不好说。
　　“皮斯克，我确实是给那个侦探喂下了毒药，没想到……”
　　伏特加站了出来，表示能够作证。
　　皮斯克似乎也相信了，但过错还是存在，“那你为什么没有确认他死亡后再离开？”
　　“这……”琴酒解释，“昨天我取到药后已经拿人做过实验了，是确认了药效后才使用的，所以才…谁想到那药不靠谱。”
　　灰夜怒了，“哼！这才是我最生气的，你取药有上报组织吗？而且你明知道那药还未做过人体试验，就擅自找志…雪莉拿了药，这明显就是……”
　　“好了！”皮斯克不耐烦地打断了灰夜，“琴酒，你自己的事自己解决，这事可大可小，我去上报先生。”
　　说完皮斯克就走了。
　　只留一脸阴沉的琴酒和怒气未减的灰皮诺。
　　周围的组织成员面面相觑，一次小小的任务竟然牵扯到三位高层，还惊动了元老皮斯克，这回琴酒是吃了大亏了……
　　……
　　琴酒回到房间后，伏特加、科恩和基安蒂也跟着进来了。
　　“大哥，你不是说那毒药没做过人体试验吗……”伏特加果然就是个憨憨。
　　“闭嘴！！！”琴酒大叫。
　　科恩和基安蒂都是看傻子的表情看着伏特加。伏特加乖乖闭嘴。
　　接下来他们就在商量之后的打算，毕竟他们算是一起行动的，如果出事了是要受到连带责任的。
　　……
　　灰夜说的话半真半假，因为她早在发现新一不见之后就联络了夜卫。
　　夜卫们疾速赶到，数名夜卫变装成警察，将其中一名变装为受伤的工藤新一的夜卫带到了警局。然后就如灰夜所说那样又被带到了警视厅，然后夜卫又变装为RB公安的人将“新一”带走。
　　这些行动在时间上完全没有问题，毕竟组织可以认为工藤新一昏迷了一段时间。
　　而在空间上就更没有问题了，有灰的暗中筹划帮助，并修改相关记录，做到基本没有破绽实在是再容易不过了。
　　唯一的破绽就在于新一本人被带到过另一个警局派出所。
　　在这点上，灰夜还没有行动。
　　她决定改日再去那个警局行动，具体怎么做还要看情况。另外新一变小后一路上的相关监控都被她暗中修改了，所以其实基本不用担心会暴露。
　　至于RB公安那里的夜卫和“新一”，灰夜已经有了打算。
　　……

11 | 第八章 死亡的工藤新一
　　第二天上午，为了更好地掩饰自己的身份，正在博士家计划着接下来怎么具体实施行动的江户川柯南一脸无聊加无奈地半躺在沙发上看着电视。
　　身体变小了果然好不方便！就连跟小兰找个理由到博士家都要费一番功夫，还好今天星期一，小兰急着去上课，没管我。
　　柯南如是想着。
　　不过我也要上学啊！不然不好跟小兰和大叔解释。
　　“喂！博士，你帮我办个入学证明吧，我现在外表是个小孩，要是不去上学的话就太可疑了。”柯南内心其实是一百个不愿意，以他现在的样子，也就只能去读小学了……
　　想到以后要跟一群小屁孩一起上学，柯南就身体一抖，感觉到可怕。
　　“新一呀，这个办入学证明倒是容易，可是没有你的身份信息啊……”博士在那边不知道捣鼓什么，转头说道。
　　“好像也是……”柯南一脸无语，这样下去不是办法。
　　【现在插播一条消息，据悉，昨晚警视厅接到一名高中生报案。该高中生目击到某个地下组织的交易，但被那个不明组织发现并灌下毒药，所幸那名高中生大难不死。但今早接到可靠消息，那名不知姓名的高中生突然在警视厅毒发身亡，相关部门已展开调查。】
　　柯南听到这话，眉头一皱，怎么感觉这么熟悉呢？
　　博士反应过来了，“新一，这不是跟你一样么？好像对方没有你那么幸运啊……”
　　“糟了！”柯南突然大叫。
　　“怎么了？新一？”博士被柯南这突如其来的大叫吓得一个激灵。
　　柯南跳下沙发，焦急地四处走动，脸上的担忧不言而喻。
　　“小兰不知道我的情况，又一晚上没找到我，如果看到这条消息很可能会认为那个高中生是我……”
　　博士也反应过来了，也有些担忧，小兰那女孩，如果不知道情况的话，肯定会担心地不得了吧。
　　“现在我又没办法打电话给小兰说明我还安全，完了完了……”
　　一旦涉及到自己身边亲近的人，柯南明显就会失去些理智，无法正常思考。
　　博士淡定很多，他突然想到一个东西。
　　跑到试验台拿了一个蝴蝶结后，博士就连忙对柯南说道：“新一，这个应该能帮你……”
　　柯南听到博士的话，冷静了许多，“这是什么东西？”
　　博士略显得意地道：“这是蝴蝶结型变声器，只要转动里面的隐藏转盘，就可以模仿大多数人的声音，不论是小孩、女人、男人还是老人都几乎一模一样。”
　　“诶！？”柯南又惊又喜，这样的话就可以用自己原来的声音给小兰打电话说明情况了！
　　想到就做，柯南快速夺过变声器就开始调试。
　　经过一番调试，总算是成功地模仿出工藤新一原本的声音，柯南很兴奋。
　　拿出手机就拨通了小兰的电话，丝毫没有考虑到现在小兰可能还在上课。
　　“新一？”小兰疑惑的声音传来。
　　“啊！小兰，是我，我现在…”
　　“混蛋！！！”小兰怒吼，“你怎么都不跟我联系！你知不知道我多担心你……”小兰的声音又有些软了下来。
　　看来小兰现在是下课时间。
　　柯南默默地摸了一把冷汗。还好，小兰在学校还没有看到新闻……
　　“啊！那个小兰啊，我现在在别的地方处理案件，暂时回不去，所以你帮我请个假吧。”柯南的声音明显有些没底气。
　　说完还补充了一句：“还有，最好是…长假……”
　　“新一你是笨蛋么！”小兰听见新一开口就是案件，气就不打一处来。
　　“你现在在哪？昨天……”
　　柯南听见小兰还要继续问，急忙挂断电话，“那就这样了，小兰，我还要处理案件！拜拜！”
　　“嘟~嘟~”小兰耳边只剩下电话的尾音。
　　小兰愤慨地盯着手机，恨不得从手机里钻过去打新一一顿，整天就知道“案件，案件”，她都听烦了……
　　这时，上课铃响了。
　　于是，小兰只好走回座位上准备听课。
　　旁边座位上的园子无奈地看着小兰，“怎么样，小兰，我就说工藤那家伙不知道又跑哪处理案件了吧，小兰你不用担心啦！”
　　“嗯。”小兰心不在焉地回应。
　　原本她看新一今天没有来上课，准备在放学后去新一和博士家看看有没有在，如果没有的话，都打算报警了。现在新一虽然打电话来说明了情况，但小兰总感觉还是有哪儿不对劲。
　　“哗~~！”班级上突然一阵喧哗，瞬间吸引了小兰注意力。
　　“哇~~！是那个美女老师耶！果然跟叶灵同学长得一模一样！好像要高一些，都是一头银发，那面容…那身材…哇，我不行了……”有人夸张地说道。
　　“听说这是叶灵同学的姐姐，而且不是双胞胎，不知道怎么长得这么像，好像就除了眸色是淡紫色，跟叶灵的冰蓝色不同外，其它的地方怎么看都像是双胞胎啊……”又有人议论道。
　　“咳咳！”羽严肃地咳嗽了两声，班上瞬间又安静了下来。
　　“很好！各位同学，你们应该都听说过我了，所以就不多做介绍了。我的名字是【星月羽】，20岁，以后私下你们可以叫我小羽姐。”
　　羽的笑容看起来倒不是那么冷淡，反而显得平易近人。让许多人仿佛感觉台上的就是那个活泼多话的星月叶灵。
　　“但是！”羽突然收起笑容，摆出一副冷漠的面容。
　　“要是让我发现课堂上有人不认真学习，在干其它与课堂无关的事的话，就不要怪我无情了！”
　　羽这时候的笑容变得有些恐怖，配合上那副冰冷的表情，让同学们很自然地觉得这名老师——不好惹！
　　小兰和园子是有些吃惊的，自从开学小羽姐来学校报到之后，还没有上过课。她们也知道这是叶雪阿姨给小羽姐安排的闲职，所以也就没多做期待。
　　没想到小羽姐的第一堂课选择在她们班，这虽然在意料之中，但真到这时候，还是有些紧张和期待的。
　　小兰收起心思，准备认真地听小羽姐的课，自己可不能让小羽姐失望呢！
　　“好了，你们这节课原本是华夏古文言，所以我也就接着上这门课。据我了解，你们班的华夏古文言……”
　　羽开始了讲课，但她在2年级B班、帝丹高中甚至整个帝丹学园所引起的风波却是越来越大。
　　星月叶灵这位华夏的超人气艺人来到帝丹高中就读已经让许多人震惊不已了，现在又正式见到了星月羽这位跟星月叶灵长得一模一样的姐姐。估计，接下来很长一段时间帝丹高中2年级B班都会成为校园八卦的中心。
　　……
　　柯南挂断电话后总算是松了一口气。
　　现在小兰和帝丹高中那边应该没什么问题了，接下来就是解决自己现在的身份问题了……
　　“叮咚~”博士家的门铃响了。
　　“咦~”博士稍显疑惑，“是灰夜她们吗？”
　　柯南一听可能是灰夜，立马跑到地下室门背后躲了起来，现在他可不想，也不能见到灰夜。
　　打开门后，果然是灰夜，不过只有她一人。
　　博士将灰夜迎了进来。
　　“是灰夜啊，有什么事吗？”博士说完还偷偷瞄了一眼地下室的方向。
　　灰夜自然注意到了博士的眼神。也知道柯南就藏在那里。
　　灰夜脸色看起来不太好，一脸沉重地说道：“博士，这件事很重要，我们进去说。”
　　阿笠博士见灰夜似乎是有什么重要的事要说，也就不再马虎，认真地听灰夜说。
　　“博士，工藤他昨晚有回来么？这件事很重要，你必须认真回想一下。”灰夜的表情严肃地不能再严肃了。
　　这让博士突然反应过来，灰夜现在还是警视厅刑事部的名誉部长，难道说新一的事被发现了…？可是不对啊！新一又没有出去，以他现在的身体也不应该发现什么啊！
　　“新一他昨晚回来过，不过很快就又出去了。应该是有什么重要的事吧。”
　　“这样啊……”灰夜仿佛在思考，“那大概是几点？”
　　“是…大概七点多左右吧……”博士有些不确定地说道。
　　其实博士现在在想灰夜会不会去问小兰，如果问了小兰就会暴露“江户川柯南”的存在，好像不太妙啊……
　　灰夜猛地又沉下了脸，语气带着哀伤地说道：“博士……有件事需要让你知道，千万不能告诉小兰，知道吗！”
　　博士被灰夜的语气吓了一跳，不明白发生了什么事。
　　“工藤…新一……他…死了……”
　　“什么！！！”博士大惊。
　　“诶！？”躲在地下室门后的柯南也是一阵错愕。
　　“什么声音？博士，你家还有人吗？”灰夜仿佛听到柯南的声音，起身就要去地下室方向。
　　“不不不！”博士虽然有些惊奇为什么灰夜说新一已经死了，但还是拦住了灰夜。
　　“我家没有人啊！可能是灰夜你听错了吧。倒是灰夜，你为什么说新一死了？这可不是开玩笑的！”博士看着灰夜，问道。
　　柯南也很好奇。知道工藤新一应该死了的不应该只有那个组织吗？灰夜她……
　　灰夜重重地坐回了沙发，似乎也不想关注那么多，继续说道：“今天早上，昨天晚上一名报案的高中生今早在警视厅里毒发身亡了，那个人…就是工藤新一。”
　　博士满脸的不相信，“这怎么可能！一定是哪里弄错了！灰夜你有好好看那个人吗？他真的是新一吗！”
　　“我也希望是如此，可我已经第一时间对比过指纹了，那就是新一没错……”灰夜重重地叹了口气。
　　博士还是不敢相信，灰夜不会骗人，可新一…他…他不是……
　　“这不可能！”突如其来的大叫将博士的思绪打断，猛地看向地下室方向。
　　只见柯南飞速地跑到了灰夜面前，抬头认真地看着灰夜，以极其坚定的语气说道：
　　“工藤新一不可能已经死了！”
　　……

12 | 第九章 柯南的悲剧
　　灰夜好像对这个突然出现的小男孩非常意外，起身蹲下，一脸慈祥的看着柯南说道：“小朋友，你为什么说工藤新一不可能死了呢？”
　　说完还很自然地伸手摸了一下柯南的头。
　　柯南心里恨啊！没想到有朝一日竟然会被灰夜这样摸头，他非常想挣脱，却不得不接下。
　　博士站在旁边动也不是，不动也不是，关键是他不知道说啥啊！
　　新一啊！你就不能冷静点吗？不对！这个真的是新一吗！？
　　柯南用人畜无害的天真笑容答道：“因为今天早上我还在这附近看见了那个电视上经常出现的大哥哥呀！”
　　先不管警视厅里的究竟是谁，起码那个人还没有被公开姓名。
　　这样的话在公众看来工藤新一就还活着，自己不能让灰夜把“工藤新一”已死的消息传出去！否则小兰……
　　这是柯南的想法。
　　“哦？是嘛？”灰夜诡异一笑，“可我还调查了这附近所有的监控，从昨晚开始就没有发现工藤新一来过这附近啊！”
　　“小弟弟，是不是你看错了呢！”灰夜伸手又要摸柯南的头。
　　柯南灵活地躲过，跑到了另一侧，显得有些激动，“不会的！我没有！工藤新一还活着！因为……”
　　柯南一时语塞，不知说啥。脑子里一片浆糊，难道真的要跟灰夜坦白？不，不行！
　　可就这样让灰夜确定工藤新一的死亡真的好吗？
　　虽然说从灰夜刚才的话中也了解到灰夜并不想让小兰知道。可这……到底是怎么回事啊！啊～啊～啊！
　　柯南使劲揉着头发，想要想清楚这一切，可怎么也想不明白……
　　博士看着纠结无比的柯南，欲言又止。
　　“阿笠博士，这个小男孩是谁啊？怎么会在你家里？他刚刚听到了了我们的谈话，可不能让他出去乱说，否则一但不小心让小兰她们知道新一遭遇了不测……那可就晚了。”
　　灰夜换回了严肃而沉重的表情，非常认真地跟博士说道。
　　“啊？哦，好的，我不会……”博士下意识想要答应，却再次被吓了一个激灵。
　　“因为我就是工藤新一！！！”
　　呆滞的博士和带着诡异笑容嘴角上扬的灰夜。
　　“哦？小弟弟，看来你很喜欢工藤新一呢！否则也不会说自己是工藤新一了。不过呀！小弟弟，工藤新一可是一个17岁的高中生，你怎么会说自己是工藤新一呢？”
　　灰夜的表情看上去明显就是将这当做小孩子的玩笑话。柯南激动的神情瞬间就下降了几个等级，好不容易才下定决心（指一时冲动）告诉灰夜，灰夜却又不相信，要怎么才能让灰夜相信呢……
　　正当柯南还在思考怎么解释的时候，灰夜的大笑将柯南和博士搞得满头疑问。
　　“哈哈哈哈……！算了算了！我不装了，新一呀！看来你还是太年轻啊！”灰夜的眼中带着些许的嘲讽，仿佛在看一个还未长大的孩子。
　　“诶！？”柯南猛然反应过来，灰夜已经知道了！？原来如此！这样就说得通了！
　　诶！？不对，灰夜怎么知道的！？
　　灰夜悠闲地坐下，摆出一副成熟的大人模样，老气横秋地说道：“新一，哦，不，柯南呀！你还是太小看别人了，要不是我给你善后，你昨晚可能就已经死了！”
　　柯南听见灰夜这话，才真正明白过来，看来灰夜是真的知道了。
　　“灰夜！！！”柯南怒吼，“你干什么！这种事是能拿来开玩笑的吗？就算你想逼我承认也可以换种方式，编造不存在的事实，要是我没有出来，博士又相信了怎么办！”柯南义正言辞的声音让人觉得他好像在审问犯人。
　　灰夜不为所动，“哦？你觉得你看穿了一切吗？你有没有想过我为什么这么做？”
　　柯南看着丝毫没有情绪波动的灰夜，有些愣神。
　　“为什么？不就是为了逼我出来承认自己的身份吗？难道不是这样？”
　　“不不不，这只是一部分原因。我跟你说实话吧，之前我说的…都是真的。”灰夜伸出一根手指，摆了摆，表示柯南的想法不对。
　　“嗯？什么真的？”柯南努力回想，“之前你说警视厅…我已经……”
　　柯南还是不太明白，标志性地一手托着下巴思考。
　　“唉……”灰夜无奈地叹了口气，把自己昨晚所做的行动完整地说了出来。
　　……
　　“这么说，我在那个组织认知里已经死亡了？”
　　柯南听着灰夜的述说，越听越心惊。灰夜竟然第一时间就做出这么迅速而缜密的行动……这真的是我所认识的那个星月灰夜吗？
　　“没错，在警视厅里也只有极少数人知道你的死亡，所以你已经没有后顾之忧了。”灰夜看了柯南一眼，“只要你以后不再以工藤新一的身份出现。”
　　“这怎么可能！我还要找到那个组织，拿到那个药物。我还要变回工藤新一呢！我怎么可能就一直保持现在的样子！”柯南又开始激动了。
　　按灰夜所说，那他以后岂不是再也不能现身于公众场合了，那跟死了有什么区别！除非自己能够找到那个组织并打倒它。
　　灰夜不语。
　　过了好一会，柯南才彻底冷静下来。
　　而博士，在一旁已经风中凌乱了。
　　“灰夜，先不谈其它的事。我有几个很严肃的问题要问你。你必须认真并诚实地回答，否则，我无法相信你！”柯南的神色可能是有史以来最严肃的一次了。
　　“你说。”
　　“第一，你为什么知道我的情况，特别是昨晚我变小了，你没有直接现身，反而第一时间做出了那些行动，让我很不解。”
　　柯南静静地等待着灰夜的回答。
　　“我觉得你还是一次性问完吧，我综合在一起回答。”灰夜还是悠闲的表情，丝毫看不出来认真。
　　柯南眉头抖动，很不满灰夜现在的态度。
　　过了一会，见灰夜确实是没有回答的意向，柯南只好继续问道。
　　“第二，你和那个组织是什么关系！”柯南的语气很不好，非常不好！
　　博士被吓了一跳，灰夜跟那个组织有关系吗？我怎么没看出来？
　　“呵呵……”灰夜笑了，“你怎么会认为我跟那个组织有关系？”
　　柯南眼神一凝，灰夜说的是“怎么会认为”，而不是“为什么会认为”，听起来好像没什么差别，实际上这两者的语境是有差别的。
　　柯南不想失去主动权，遂语气有些阴沉的说道：“回答我的问题！”
　　“好吧。”灰夜摊了摊手，“首先，我会知道你的情况…～很简单的方法，我有监视你和博士。”
　　柯南脸部肌肉有些抽搐的迹象，他主要想问的不是这个，而是昨晚热带乐园的情况啊！
　　灰夜这家伙，避重就轻！
　　“你昨晚为什么会去热带乐园？你是一个人吗？”柯南不想被灰夜引导话题方向，便直接问了。
　　“怎么？我一个人去你有意见么？”灰夜还想戏弄一下柯南。
　　“好吧好吧。我说我说！”
　　灰夜看见柯南的脸黑得可怕，就差拿东西砸上来了。
　　“昨天我有点事去那见朋友，在要回去的时候看见了小兰。但小兰盯着一个方向发呆，所以我就知道估计是你往那边去了。”
　　“我可没跟踪你啊…～”灰夜无辜地说道。
　　“我到的时候那个人已经给你喂药了，所以…～”灰夜摊手，表示无奈。
　　也不知道柯南相信没有，反正柯南脸色总算好了一点。
　　“第二个问题，我和那个组织的关系…～”灰夜故意停顿许久，直到柯南有些不耐烦了，才缓缓地说道：
　　“我说没有关系…你信吗？”灰夜的表情十分欠打，至少在柯南看来是的。
　　“不信！”柯南异常坚定地说。
　　“就是嘛…～所以我不想说。”灰夜狡黠一笑。
　　柯南快要气炸了，这灰夜就是故意想整自己吧！
　　“我如何知道你是敌是友？”柯南抛出一个关键性问题。
　　“噗…～！”灰夜笑了，宛如看着一个智障。
　　“你傻啊！我要是敌人你还在这？那我干嘛为你做那些麻烦事啊？直接不管你，让那个组织调查上来直接解决你不是更好么～？”
　　好像也是。柯南似乎也意识到自己问了一个很傻的问题。
　　场面瞬间尴尬起来。
　　博士终于找到插话的机会，“那个…～”博士还有些迷糊。
　　“新一的事就只有灰夜你一个人知道吗？”
　　“暂时只有我和老妈知道，不过我不打算瞒着羽和叶灵。”灰夜理所当然地说道。
　　“不行！”柯南坚决反对。
　　灰夜不乐意了，“你说不行就不行！？嘴长在我身上，我爱怎么说就怎么说，就算告诉小兰也是我的自由！”
　　柯南慌了，连忙露出柔和的笑容，跑到灰夜面前有些诌媚地说道：“那个…灰夜姐姐，能不能不告诉小兰啊…～”
　　“你也知道小兰的性格，万一……”
　　“行了行了，什么事啊！现在知道叫我姐姐了，早干嘛去了！”灰夜不耐烦地拜拜手，“我告诉你，柯南，现在所有的事都在我的掌控中，你不听也得听！”
　　“……”柯南暗中咬牙切齿。
　　灰夜得意地看着柯南，心中暗乐。
　　“这样吧，我告诉你两件事，你再考虑考虑。”灰夜安慰道。
　　柯南瞬间又严肃起来，一副打死再不屈的模样，甚是好笑。
　　“你不想知道为什么我会监视你们，而且为什么会帮你吗？”
　　柯南望向灰夜，他也想问这个来着。
　　“监视你们的理由很简单，我们一家回RB，你觉得我老妈的对手不会对付我们吗？”
　　柯南点头，表示理解。
　　“至于为什么帮你…～我最开始就说了，柯南啊…～你还是太嫩了，过于小看那个组织了。”灰夜看后辈的表情让柯南有些不爽。
　　“我说了，若是昨晚没有我给你善后，你已经死了，这可不是开玩笑的！”
　　柯南撇撇嘴，还是有些不相信，他觉得即使没有灰夜昨晚的行动，自己也不会有什么事。
　　谁能想到自己变小了呢？那个组织最多也就认为自己失踪了，可能还活着，但绝对不可能找到自己的。
　　……

13 | 第十章 少年侦探团
　　灰夜大概知道柯南现在在想什么，这就是现阶段柯南的缺点之一了，对自己的能力有些盲目自信。一方面他还没遭遇过挫折，另一层原因估计是在工藤优作身上吧……
　　灰夜也不去管柯南的反应，继续说道：“那个组织内情况我不清楚，但它在世界各国各界都有一定的暗中势力，绝不是你现阶段能够对付的！”
　　柯南听见灰夜这么说，也有些紧张了，“那个组织具体如何，你和叶雪阿姨有多少了解？”
　　灰夜饱含深意地看了柯南一眼，款款说道：“那个组织呀……嗯…大概能跟RB抗衡吧……”
　　“什么！？”柯南怀疑自己听错了，灰夜刚刚是说“跟RB抗衡”吗？那可是一个国家啊！
　　柯南心虚地笑了两声：“呵呵……”
　　“灰夜你一定是在开玩笑…怎么可能有组织能够跟国家机器抗衡！再者，不管什么组织不都是……”
　　灰夜无情地打断了柯南，道：“我可没有开玩笑，或许那个组织在RB的势力并没有那么大，但其在世界各国的分布极广，综合势力已然是个庞然大物。我们星月家族已经与其交手多次。”
　　柯南愣住了，如果灰夜说的是真的，那自己可真是在死亡边缘走了两遭。不仅被喂下毒药还幸存，虽然变小了吧，但好歹活着；还被灰夜救了一次，如果没有灰夜昨晚的那些善后……
　　想到最终的结果，柯南全身上下都打了个寒颤，后怕不已。
　　“那……”柯南说话都有些不利索了，“灰夜你说的是真的吗？确定没有跟我开玩笑？”
　　灰夜气不打一处来，现在知道怂了？之前不还神气嘛……
　　“没错！你想想，即使是某种不明的副作用，但总归那种药是让你变小了。这就相当于返老还童啊！这是从古至今人们做梦都想要得到的东西，可那现在就发生在你身上，这还不够说明问题吗？”灰夜适时地做出一副羡慕的模样，还真多了几分可信度。
　　实际上灰夜现在在心里默默翻了个白眼，这个药算什么，自家人可都是寿命无限的非正常人类。
　　当然，这不是否定志保的能力。在灰夜看来，能够在15岁年纪继承父母研究，并在18岁取得这种逆天成果的志保已经是这个世界的天才中的天才了。
　　灰夜只是单纯地吐槽一下现在要靠这个药来让柯南信服。
　　柯南猛地一拍脑袋，对啊！自己怎么没注意到这点！
　　当时只是震惊了一会，光顾着考虑变小后怎么办，完全没想到这么不科学的药，怎么可能被常人研发出来！？
　　博士也是满脸错愕，自己可是科学家，竟然也没注意到这点。看来不是自己老了就是受到了新一的“传染”……
　　反应过来这点，柯南和博士就对灰夜的话信了□□分。
　　柯南在调整了一番状态后，这才继续道：“这么说，你之所以能够快速采取对策，也是因为你对那个组织有所了解了？”
　　灰夜点头：“没错。”
　　“呼……”柯南长呼一口气，“讲讲你所知道的事吧。”
　　灰夜看着柯南，笑容中带着玩味。柯南仿佛从灰夜脸上看到了“邪恶”两字。
　　“怎、怎么了？”柯南有些心虚，该不会又要整我吧？
　　“柯南啊！你是不是忘了什么事呢…我可是救了你一命哦……”灰夜嘿嘿地笑道。
　　“不会吧……”柯南欲哭无泪。
　　…………
　　第二天清晨，柯南极其不情愿地跟在星月羽的身后准备去上学了。
　　是帝丹小学1年B班。
　　昨晚柯南跟灰夜谈了许久，但最终柯南只得到了很少的有用信息。主要是灰夜太难对付了，又没办法逼迫。
　　之后灰夜还好心地通过特殊手段将江户川柯南的身份合法化，只一晚上，所有的手续都办理完全了。
　　柯南在心里默默感谢的同时又不免再次感慨星月家族的势力之强大。
　　昨晚柯南大概了解了那个黑衣组织的势力范围。黑衣组织势力主要集中在RB，并大幅渗透了RB高层，这也是灰夜为什么说组织能够与RB抗衡的原因。
　　灰夜一家这次来到RB的真实目的就是为了对黑衣组织采取某些行动。
　　这让柯南十分担忧，毕竟按照灰夜所说RB就是黑衣组织的主场，好像星月家族没有太大优势。
　　灰夜表示不用担忧，这种世界范围的黑暗组织，世界各国怎么可能没有派出卧底行动呢！
　　柯南想想也是如此。
　　现在，柯南转念看了看自己的身体，没想到自己偶然间竟参与到有关国家的大事中去了，还真是命运弄人啊！
　　“砰！”柯南撞到了羽。
　　“哎呦！”柯南一屁股坐在了地上，搞得柯南愣住了。
　　“我说，小羽姐啊，怎么突然停下来了……”柯南忿忿地起身，拍着屁股的灰。
　　羽看着前方，不说话。
　　“啊！是小羽姐！”
　　原来是小兰和园子去上学，恰好在这时候和羽碰到了，说话的是园子。
　　小兰也连忙上前打招呼，一时没能注意到柯南。
　　终于羽和小兰她们打完招呼，准备接下来同行一段路程。
　　小兰总算注意到了柯南。
　　“咦！？”小兰惊疑之情显露无疑，“这不是柯南么？你怎么在小羽姐姐身后？话说柯南你不是在博士家么？”
　　“咦？还背着书包，柯南你是要去上学吗？”
　　羽和园子无语，小兰你一下子提那么多问题，让他怎么回答？
　　柯南瞬间变脸，用他那软糯的稚嫩童音答道：“小兰姐姐，我父母给我安排了学校，正好是帝丹小学。我在博士家遇见了小羽姐姐，就跟着小羽姐姐去上学了。”
　　羽暗中鄙视柯南，一遇见小兰就变脸，真不愧是你。
　　园子居高临下地看着柯南，有些不爽，具体哪儿不爽，她也不知道。
　　“小兰，这就是你说的那个暂时住在你家的小鬼？怎么看都像是蹭吃蹭喝的，话说小鬼你真的有父母吗？”
　　柯南正经地理了理衣领，道：“园子姐姐，我有名字好不，我叫柯南，江户川柯南！”
　　园子抖了抖眉毛，更加不爽了。
　　“我当然知道你叫柯南，怎么，我想叫你小鬼不行啊？”
　　说完园子疑惑地挠了挠脑袋，“奇怪，我有跟你说我叫园子吗？小鬼，你怎么知道我的名字的？”
　　柯南一惊，糟了，习惯性使然，没能反应过来。
　　柯南只好连忙指着羽，讪讪地笑道：“是小羽姐姐告诉我的啦！她说一般跟小兰姐姐在一起的都是一个叫铃木园子的姐姐。”
　　羽眉头一挑，“哦？是嘛？我怎么不记得我说过？”
　　柯南错愕地看着羽，心中大骂：我说星月羽你整我现在也不是时候吧！？要不要这样？
　　“啊！是阿笠博士啦！是阿笠博士告诉我的！”
　　看着园子不善的眼神和小兰怀疑的目光，柯南只好再次用阿笠博士来挡锅了。
　　两人怀疑散去大半，也不想纠结柯南的事。
　　接下来四人同行一段路程后就分别去了帝丹小学和帝丹高中。
　　路上，柯南有些怨恨地抬头望着羽，连路都没看。
　　羽则连看都没看柯南一下，径自地走着，柯南跟得那叫一个辛苦啊！
　　“喂，我说，小羽姐，不要走得那么快好吧，我现在是个小孩子诶。还有，刚才你不帮我就算了，要不要那么无情啊？”柯南都有些喘气了。
　　羽脚步放缓，还是没有看柯南，面无表情地说道：“我带着你去上学就已经给你面子了，还想咋的，以后找理由想好再说。”
　　“还有，你要叫我羽教授，再不济也要称呼我为小羽老师。待会我可是要给你上课的。”
　　“……”无语加风中凌乱的柯南。
　　……
　　入学很顺利，1年B班的人对这个开学一段时间才转学过来的小男孩很好奇。
　　其中最为明显的就是名为小岛元太、圆谷光彦的男孩和名为吉田步美的小女孩。
　　羽只上了一节课，虽然柯南依旧没什么兴趣，但他却发现了羽教学时的与众不同之处。
　　羽的教学很有意思，在柯南看来，这种寓教于乐的教学方式，搭配上羽对待小孩子的亲切温柔，真的是很受欢迎。
　　后来柯南满心无聊地度过了一天，步美放学后还急切地想跟柯南交朋友。
　　柯南是不想跟这群小孩产生太多关系，所以就随便应付了一下。
　　只是没想到后来在他们身边发生了两起案件，所以不知不觉中柯南就很自然地跟他们三个熟络了起来。
　　柯南也有些享受这种被他人崇拜的感觉，所以就顺其自然了。
　　不过让柯南无语的是，元太擅自成立了以他们四个为成员的“少年侦探团”，还自称为团长。最关键的是光彦和步美还同意了~~意了~~了……
　　……
　　转眼又是周末，小五郎带着小兰和柯南坐着新干线去京都参加朋友的婚礼。
　　柯南昨天又收到了博士的新发明——脚力增强鞋和带有窃听器的追踪眼镜。
　　据博士所说这两样东西的研发还有星月家的帮忙。
　　想到这里，柯南不免看向小兰，只要星月她们不告诉小兰就好。
　　小五郎则吐槽柯南，“真是的，这小鬼也跟着来，小兰，他父母都没有打电话来问一下吗？”
　　小兰也带着疑惑看向柯南：“没有……”
　　柯南暗叫不好：“啊，我去下厕所！”说完就跑了。
　　然而，当柯南走到列车一端时，从另一边过来两个身穿黑衣服的男子。
　　柯南抬头的一瞬间就愣住了，随后脸色大变：“是那天晚上的两个人！”
　　正是琴酒和伏特加。
　　……

14 | 第十一章 天使的相遇
　　“滚开！别挡路！”伏特加随手一挥，将柯南赶到了走道边上。
　　柯南反应过来后异常兴奋，没想到这么快就又遇见他们了，真是天助我也！
　　灰夜那天晚上只是告诉了柯南黑衣组织的正式成员都有一个酒名代号，即使听了柯南对伏特加和琴酒的描述也没有告诉柯南代号是什么。
　　灰夜只是表示：“那个组织那么多人，我怎么可能知道所有人的信息？”
　　柯南其实是不太相信的，但不相信又有什么办法？只能自己想办法打听了。
　　这次巧合遇见了他们，下次再想遇见可就没那么容易了，所以柯南跃跃欲试，准备开始想办法全力打听有用消息。
　　柯南主要是想知道有关那个药的相关信息，好让自己早日恢复原样。
　　琴酒两人就在柯南身后不远处坐下，然而，没一会就又离开了。
　　柯南悄悄跟了上去，发现琴酒两人到了二楼的餐厅。
　　是要跟什么人接头吗？柯南想到。
　　没想到刚刚才观察一会，柯南就被小兰找到给揪了回去。
　　柯南没办法，只好趁着小兰不注意将眼镜脚上的窃听器放在嚼过的口香糖里，然后黏在了琴酒之前坐的那个位置下面。
　　让柯南无奈的是竟然又被小兰发现了，还好小兰只是顺手将口香糖用纸包起来放在了烟灰缸里，这让柯南松了口气。
　　只要不被他们发现窃听器就好了。
　　柯南静静地坐回自己的位置，等待着两个黑衣男子回来。
　　许久，伏特加和琴酒回来后，伏特加还感叹了一句：“呼…终于可以抽烟了……”
　　柯南暗喜，右边眼镜脚的窃听器果然有用，从左耳可以听得很清楚。
　　伏特加差点发现了窃听器，不过还好只认为是普通的口香糖。
　　柯南还往后瞥了一眼，发现他们之前的黑色公文包换成了大的旅行箱，应该是进行了什么秘密交易。
　　伏特加：“哈哈哈！真是轻松的交易啊！老大！”
　　琴酒声音中带着不满：“你声音太大了！伏特加！”
　　“没事的，琴酒老大！没人听得懂我们在说什么的。”伏特加还真是没有太多警惕心。
　　“！”柯南惊讶，原来他们两个的代号分别叫“琴酒”和“伏特加”吗……
　　这是很有名的酒了，灰夜应该会知道才对的。柯南这下更加肯定灰夜是故意瞒着自己了。
　　柯南继续窃听。
　　伏特加：“不过，只是送一个公文包就有四亿日元，那里面到底是什么东西。”
　　琴酒不屑一笑，顺便点了一支烟后才说道：“是关于黄金的情报，如果有了那些情报，赚得可不止区区四亿。”
　　伏特加：“原来如此，怪不得那家伙那么高兴。”
　　“啊……想必已经回到自己的座位，俯视着美丽的景色，暗自高兴着吧……”琴酒邪魅一笑，“欣赏着最后的景色……”
　　“！”柯南猛地一惊。
　　伏特加：“最、最后…？”
　　“没错，那家伙对组织已经没有任何利用价值了，所以交给那家伙的公文包里被安装了炸弹，到了三点十分，那家伙就会毫无防备地自己按下引爆键。按下开关10秒钟后，他就会和这列新干线一起被炸成粉碎！”
　　琴酒正好最近的心情不好，想到兴奋之处，不禁开始嘿嘿地笑了起来。
　　柯南大惊！竟然有炸弹……
　　“名古屋到了！名古屋到了……要下车的旅客请……”
　　这时，琴酒和伏特加却打算下车离开了。
　　柯南很焦急，还没得到什么有用的信息啊！
　　可他也不能阻止。只能眼睁睁看着琴酒他们离开。
　　柯南攥紧拳头，看了眼时间。现在离三点十分还有不到四十分钟，一定要在那之前找到和他们交易的人…以及那个黑色公文包！
　　柯南想着就打算跑出去。
　　“咦？小兰？毛利大叔也在啊！”
　　“诶！？”柯南和小兰都愣住了。
　　毛利大叔看着来人，“哦，是灰夜啊……”还有一位自己等人不认识的年轻女孩。
　　女孩一头茶色大波浪微卷短发，一身跟灰夜风格相似的休闲服，整体都是暗色调。
　　五官精美，瞳色冰蓝，表情嘛…冷淡中带着些许笑意，但看到自己等人时瞬间又变为冷酷而不易靠近的女王气场……
　　这是毛利大叔对其的印象。
　　“灰…灰夜……！？”柯南惊讶无比，怎么这么巧又碰到灰夜了？
　　“不行哦，柯南！要叫灰夜姐姐！不然很没礼貌的！”小兰微怒。柯南总是喜欢直呼别人名字，这一点让小兰这个非常懂礼貌的女孩不太喜欢。
　　“哦……灰夜姐姐好！”柯南郁闷地叫了声。
　　“灰夜姐姐，这位是…？”小兰询问着。她觉得灰夜姐身边这位女孩的气质跟小羽姐很像，但好像又跟灰夜姐有些相同之处。
　　这点微妙的感觉让小兰瞬间就对眼前的女孩产生了不少好感。
　　“这位是宫野志保，她是我的女朋友。”灰夜淡淡地笑着。
　　“啊！？”这回连毛利大叔都惊愕了。
　　“这、这…不会吧……”小兰不太敢相信，她连恋爱都没谈过，实在是对这方面不怎么了解。
　　但灰夜姐说这个漂亮的女孩子是她的“女朋友”……小兰瞬间感觉自己的恋爱观受到了巨大冲击……
　　毛利大叔在日常生活中对灰夜的接触并不多，同样震惊万分。
　　“这……小兰，你们过来坐，让灰夜她们坐下来说。”毛利大叔小声说道。
　　“啊？哦，好的。”小兰拉着柯南坐到了毛利大叔那边，将另一边留给了灰夜她们。
　　灰夜和志保也不客气，直接坐下了。
　　志保这才礼貌地进行自我介绍：“你们好！你们就是毛利叔叔、小兰和柯南小朋友吧，我是宫野志保，灰夜的女朋友。”
　　志保的表情没有太多变化，只是在看向小兰时明显地笑了一下，带有十足的魅惑力。
　　得到了对方的肯定回答，毛利大叔和小兰面面相觑，有些不知从何开口。
　　而柯南则急得不知所措，现在最重要的不是这个好不！现在新干线上有炸弹啊！
　　虽然自己也很震惊啦！但灰夜出现得真不是时候，现在让自己怎么去找炸弹？还能偷偷溜走吗？
　　柯南狠下心来准备直接暗示灰夜有危险，还没开口就被灰夜再次打断。
　　“毛利大叔，小兰，我知道你们在担心什么。放心吧，这事我老妈知道，而且完全同意。”灰夜自信地拍着胸脯保证。
　　“这……”毛利大叔更不知道说什么了，人家自家人都同意了，自己总不能在这评头论足吧……
　　“好吧，灰夜啊。真没想到你竟然会交女朋友。以前可是一点没看出来啊！”毛利大叔只好感慨。
　　“这个嘛……”灰夜有些不好意思地笑了，“其实我从小都是这样的，只不过小兰她们发现不了，大叔你又对我平时的生活不了解……”
　　“呃……”毛利挠了挠头，“这样啊……”
　　小兰脸红了。灰夜姐说自己发现不了……这不是间接说明自己感情方面不成熟嘛……
　　柯南憋得那叫一个难受啊！现在说也不是，不说不行。
　　志保注意到柯南的脸色，遂问道：“柯南小弟弟，你怎么了？不舒服吗？”
　　“啊！对啊！我肚子不舒服……”柯南连忙暗中朝灰夜使眼色。
　　“这样吧。”灰夜起身，“我带柯南去卫生间，顺便看着他，志保你和小兰多聊聊。”
　　志保自然注意到柯南对灰夜使了眼色，不禁奇怪，但她还是答应道：“好！”
　　小兰和毛利大叔没有什么怀疑，他们只觉得这是灰夜为了让他们放心，故意让这个女孩留下跟他们深入了解一下。毕竟大家都是熟人了，这种事怎么说都感觉怪怪的。
　　“嗯，柯南你要听灰夜姐姐的话哦！”小兰还不忘叮嘱。
　　来到卫生间附近，确认小兰她们看不见这边后，柯南才小声而严肃地说道：“灰夜！现在这里很危险！刚刚我……”
　　“我知道，列车上有炸弹是吧？”灰夜毫不在意地摆了摆手，似乎在说一件很普通的事。
　　“诶！？”柯南这下彻底愣住了，“灰夜你怎么知道？你刚刚不是从另一个方向过来的吗？”
　　“我怎么知道？”灰夜看着柯南的表情有些好笑，“我就不能监视琴酒他们吗？”
　　柯南的脸色黑了下来，这么说灰夜是故意的。
　　“灰夜，你知不知道那可是炸弹！万一没赶上时间爆炸了可是会造成很多伤亡的！你怎么能……”柯南明显怒了。
　　柯南，或者说工藤新一的宗旨就是“生命第一”，灰夜这种拿生命开玩笑的行为让他很不爽！
　　“哦！？是嘛？那你还在这干嘛？还不快去找炸弹？”灰夜双手抱胸，悠闲地靠在列车一侧，戏弄地说道。
　　柯南又愣住了，“你是不是知道炸弹在哪儿了？”很快，柯南就反应过来了。
　　“是啊！怎么了？”灰夜抬头望着列车顶。
　　柯南一直都很不理解灰夜对自己的戏弄，自己是哪儿得罪她了吗？从小就这样，现在也是。
　　“别闹了！快告诉我！”柯南的声音急切起来。
　　“好吧好吧。”灰夜只好正经地看着柯南。
　　……
　　小兰在经过短暂的聊天后才发现面前的这位女孩比自己只大两岁，才十八岁。之前看她的成熟气质还以为至少二十三四了呢。
　　“宫野小姐也是从小都是这样么，你和灰夜姐她……”小兰想细问，却不知道问啥，她发现自己果然还不够成熟。
　　毛利大叔接过话：“宫野小姐家里同意吗？你和灰夜她怎么认识的？”
　　对初次见面的人这么问很不礼貌，但毛利大叔觉得这才是最重要的。
　　志保有些出神地看着小兰，轻轻地道：“我父母都已经过世了，只有一个姐姐。夜她……是我在四岁的时候认识的……”
　　志保很怀念地将她和灰夜的故事缓缓道来，当然，是经过没有黑衣组织成分的修饰的。
　　志保的表情看起来充满了怀念，却又带着那么一点哀伤……
　　……

15 | 第十二章 提醒柯南
　　灰夜没有直接告诉柯南炸弹在哪里，而是询问起来。
　　“你听见了些什么？”
　　柯南明白过来，灰夜这是……
　　虽然很不爽，但他其实也想自己推理出来炸弹所在地。纠结了一会，柯南很正经地问道：“你确定炸弹不会出现什么意外么？”
　　“当然，我也在这列车上好不？我能拿自己开玩笑吗？”
　　灰夜看起来确实不像开玩笑了，或许是真的想帮自己一把吧……
　　柯南快速在心里翻了个白眼，非常无奈。没想到第一次就被灰夜压下去了。
　　“我记得伏特加说终于能抽烟了，表示那人很讨厌烟味。坐的应该是禁烟车厢……”
　　柯南边走边思考，“琴酒说俯视风景，那人又能拿出四亿日元……那么应该就是二楼的头等车厢了……”
　　二楼的头等禁烟车厢……只有一节！
　　想到这里，柯南急忙向那节车厢的方向跑去……
　　灰夜笑意凸显，慢吞吞地跟了上去。
　　……
　　十分钟后。
　　柯南被一个身材臃肿的暴发户模样的男子给赶了出来。
　　柯南无奈中带着一点后怕地抹了抹头上的冷汗。
　　灰夜笑嘻嘻地站在这节车厢外看着柯南，怎么看都有一种幸灾乐祸的感觉。
　　可恶啊！
　　柯南还想着多调查一下那几个人，没想到竟然不小心发现了别人的隐私……
　　“怎么样？有什么发现么。”
　　柯南看着灰夜就气不打一处来，不告诉我就算了，还引诱我自己去找线索，没收获还嘲笑我……哼！等着！一定在十分钟之内把那个人找出来！
　　柯南看了眼时间，离三点十分还有二十分钟左右，随后有些赌气地想到。
　　不过还好，已经排除了一个人。
　　柯南在那冥思苦想，灰夜则悠闲地在一旁看手机。
　　现在小兰也不会来打扰他，正好可以给柯南充分的思考时间。
　　灰夜头也不抬，语气颇为怪异地说道：“柯南啊…这不管谁说的话都不能轻易相信的，特别是嫌疑人，即使是面对小孩子，那因为心虚说出的谎言可是层出不穷哦。”
　　诶！？灰夜是什么意思？是说那些人当中有人说谎吗？
　　可是灰夜刚才在这节车厢外，怎么可能听到我和那些人的对话？
　　瞬间，柯南反应过来。
　　“灰夜！你在我身上安装了窃听器！？”柯南很不开心。
　　灰夜稍稍抬头望向前方的柯南，“别乱说话，我有那么无聊么？就不能是我自己听到的？”
　　“有！”柯南非常肯定地点头。
　　灰夜终于露出了不开心的神情，走上前去就是一个拳头打在柯南脑袋上。
　　“我说工藤新一。你是不是忘了我是什么人了？你以为我在警视厅的名誉部长职位是凭借我在国际上的地位或者星月家的势力走关系得到的吗？”
　　“更重要的，你不要忘了我是国际心理学界的权威专家之一，还有很多的头衔是你想都想不到的。我能站在这跟你好好说话是因为我们的老交情，另外就是小兰一家和你老爸老妈的关系！”
　　“就你这个毛头小子，还没经过社会的毒打呢！就开始摆谱了，真以为自己有多大能耐？”
　　灰夜说了一连串打击柯南的话，本来她是想让柯南在解决这起案件后再说的。现在柯南竟然怀疑自己在他身上装了窃听器！？
　　虽然柯南这么怀疑情有可原，甚至是理所因当的。但她就是不爽！自己最多也就在他们家里装窃听器，也不是为了窥探秘密什么的，某种程度上还是为了保护他们。
　　灰夜正常情况下是不会在某个自己人身上装什么监视设备的。
　　柯南捂着脑袋有些懵了。灰夜说的话让他恍然大悟。
　　灰夜在生活中确实平易近人，或者说星月一家在面对熟人时完全看不出她们的显赫身份。
　　这样的态度让柯南下意识忽略了灰夜本来的身份，因为他也不会在意那些。
　　但正因为灰夜原本的身份，自己才更不应该怀疑灰夜。因为对方都这样与自己相处了，就代表是真将自己当朋友了，自己却像看犯罪嫌疑人似的看灰夜……
　　“对…对不起！”柯南连忙道歉。
　　“可别，道歉倒不必。你还是专心解决案件，其它的我们之后再说。”灰夜可不是为了柯南的道歉，她纯粹是提醒一下柯南。
　　“哦……”柯南也知道现在不是纠结这个的时候，继续思考灰夜说的话。
　　“不能轻易相信别人说的话……”柯南反复斟酌着灰夜的话。
　　刚才在里面有谁是可能说谎了的呢……
　　自己明确问了问题并且对方回答了的……只有老人和那个女人！
　　一般老人对自己这种小孩子不太可能有什么戒心，所以不至于会装耳背来糊弄自己……那么最大的可能就是那个女人了……
　　柯南经过灰夜的提醒，基本确定了与琴酒进行交易的是那个女人。
　　但从哪里可以看出来呢？
　　柯南一时间还是没有想出个所以然。
　　灰夜适时地又提醒道：“今天的天气确实不错呢……能清楚地看到富士山。”
　　嗯？富士山…富士山……柯南连忙透过窗户看了一下窗外，视线又转到另一边。
　　！原来如此！
　　柯南终于懂了。
　　那个女人的座位是靠海的，自己在窗边时她却说从那里可以看到富士山……
　　那么就只有可能是在餐厅交易时，从那个靠山的位置看到了富士山，下意识地还没反应过来……
　　柯南完全确定了交易之人，却还有一点没想明白。
　　到底是什么情况可以让她自己准时在三点十分按下引爆键呢……
　　柯南再次看了眼时间，只有九分钟了……
　　不管了，先去把炸弹找出来处理掉，之后再说吧。
　　想到就做，柯南终于抬头望着灰夜。
　　“灰夜，我知道是谁了！现在需要你去通知乘警将她的公文包炸弹处理掉，没问题吧？”
　　灰夜点头，带着柯南向列车的头部走去。
　　但路上灰夜见柯南还在思考，便问道：“怎么？没想清楚琴酒是打算用什么手段让那个女的自己准时按下引爆键吗？”
　　柯南虽然不想承认，但这种时候还是老实地点头承认了。
　　“要让人按下引爆键很简单，毕竟那人自己并不知道有炸弹。但要准时的话，就需要一个在特定时间的行为。你觉得她所持物品里有什么东西可以在特定时间被按下特定按键么？”
　　“哦，顺便提醒一下，三点十分就是下一站即将到达的时间哦……”
　　经过灰夜这么明显的提醒，要是柯南还没反应过来那就妄为侦探了。
　　原来如此……是手机电话么……
　　只要琴酒指定时间和电话号码，再将号码设置为引爆密码，让她在这个时间打电话过去的话，就可以了……
　　而且指定在即将下站的时候也不会引起太大怀疑。
　　很快，柯南和灰夜来到了列车的警务室。
　　在灰夜表明了警视厅的高级警官身份，并拿出警官证后，列车警务人员总算是相信了灰夜的话，并跟随两人来到了特等禁烟车厢。
　　后来的事很顺利，在众人目瞪口呆的注视下，灰夜飞快地打开了上锁的公文包并用两分钟就拆除了炸弹。
　　柯南开始还吓了一跳，灰夜这么直接打开公文包不怕爆炸么？不过看到没事倒也安心了，但心底的抱怨还是不少的。
　　至于那个女人，灰夜已经不知道说什么好了。
　　琴酒跟她说要在这个时间告诉她打开公文包的方法……所以才会打电话过去……
　　柯南也有些无语，没想到这女人就这么轻易地答应了，不怕对方拿到钱后就跑路不管了么……
　　到站后，警方带走了这名女子，不过柯南并没有得到什么有用信息就是了。
　　回到柯南原本车厢的路上，柯南对灰夜还有几个疑惑，便直接问了出来。
　　“灰夜你刚才毫不犹豫地打开了那个公文包，这么说你是确定琴酒没有在那锁上面设置陷阱？”柯南觉得自己完全没能了解灰夜的能力。
　　“是啊，怎么了。琴酒那家伙可不喜欢拐弯抹角，他肯定是摸清了那个女人的底细，认定她会同意打电话过去的。”灰夜说得好像很了解琴酒。
　　柯南微微皱眉，“这么说，你肯定知道很多关于琴酒他们的信息。从今天你很巧合地出现在此地就可以看出来，为什么之前不肯告诉我！”
　　灰夜嗤笑一声：“告诉你有用吗？再者，相比起我告诉你，像今天这样你自己查出来不是更符合你的心意么？”
　　好吧，柯南承认如果有机会，确实更希望是自己查出来，而不是灰夜告诉他。
　　两人回到了小兰她们所在车厢的卫生间附近，见没人，柯南又问道：
　　“那你今天来这里究竟是为了干什么？还有，你身边的那个女生又是什么人？我能感觉到她不是一般人！”
　　灰夜听柯南问到志保，微微侧目。
　　“志保啊……她对你很感兴趣啊……所以才会跟在我身边呢。”
　　灰夜这句话是吓柯南的。她还没有告诉志保柯南的真实身份，但也快了。
　　柯南瞬间紧张起来，那个女孩对自己感兴趣？怎么可能？自己现在看起来不过是一个普通小男孩，有什么好感兴趣的？除非……
　　“灰夜……你…该不会……”柯南现在又惊又惧又怒，灰夜怎么能轻易地告诉别人自己的真实身份？如果让小兰知道……
　　“没错，就是你想的那样！”灰夜觉得还是戏弄柯南好玩。
　　“……”柯南想发怒，却不知想到了什么，叹了口气，平静了下来。
　　“算了，只要灰夜你不跟我身边的熟人说，你爱怎样怎样吧，我相信你有分寸。”
　　灰夜：“……”
　　……

16 | 第十三章 你们都是我的天使
　　不去纠结多余的事，但柯南在推理上输给灰夜，这让柯南很不服。
　　“话说回来，灰夜你是怎么那么快知道和琴酒的交易对象是谁的？如果是我离开后你在餐厅监视琴酒他们的话就算是作弊，根本算不上推理，你也没能赢过我。”
　　灰夜心里暗中吐槽柯南。
　　你整天就知道推理推理，还有，谁想和你比啊？换你老爸来还差不多！
　　“那可不是哦，我之前也只是窃听，根本没有看到琴酒他们交易的过程。你真的想知道我是怎么知道的吗？”灰夜神秘兮兮地蹲下对柯南说着。
　　柯南点头，如果灰夜不是提前知晓，那他想知道自己输在哪里。
　　“其实啊！在你进去询问那四个人的时候，我也还不知道。”
　　“诶！？”柯南愣住了，随后就是脸部肌肉忍不住地抽动。
　　不过现在没出事，柯南也就不去计较了。
　　“其实呢，我是在外面听到你们的对话后才知道谁是那个交易对象的。”
　　柯南脸黑了一半。
　　“继续说！”
　　“你知道我是心理专家，而且我的各方面感官都非常灵敏，所以几乎是你问完所有人后，我就知道真相了。”灰夜一副“这很轻松”的模样，让柯南忍不住想去踹她一脚。
　　“那个富士山的问题也是，我听见你说话的方位后，就立马判断出来她很可能去过餐厅，加上她回答时的语气有些不对劲，估计是在下意识隐瞒。”
　　“虽然她也算个有钱人，但总归还是个普通人，语气的变化我很容易就听出来了。”
　　灰夜说完摊了摊手，好像是在表示这有什么难的，再简单不过了。
　　柯南心里震惊，表面上还是一副处变不惊的模样，淡淡地说道：“哦，这样啊……”
　　其实心里已经欲哭无泪了……
　　可恶啊！灰夜这是什么变态能力？隔着门不仅能听到谈话，连语气的变化都能听出来！？这不就是人肉测谎仪吗！？还是加强版！
　　一瞬间就反应过来富士山的问题……啊~！柯南心里真的是大受打击。
　　自己虽然能够推理出来，但没有灰夜的强调提示，自己也说不准什么时候才能推理出来，很可能就赶不上了……
　　灰夜看着柯南的表情，也大概能猜到柯南在想什么，心中暗爽的同时也不忘打岔。
　　“哦，对了，有一点你想错了，我和志保确实是因为巧合才遇见琴酒的，只是没想到刚好又遇见你们。”
　　“哦。”柯南现在不太在意这个，懒得去管灰夜说的是不是真的。
　　“好了，现在事情解决了，我们也该回去了。”灰夜先行向小兰她们走去，转头对柯南说道。
　　“……”柯南默默跟上。
　　当两人回到座位时，志保正好讲到关键时候。
　　“……所以，在我看来，我喜欢灰夜，无关乎性别，只不过碰巧我们都是女生罢了……”
　　志保说得异常坚定，看着志保的笑颜，灰夜也笑了。
　　“没错！我也是这么认为的，我们喜欢对方和性别没有太多关系，只是单纯地喜欢那个人……”
　　听见灰夜的声音，小兰父女才反应过来。
　　因为志保这几十分钟的讲述太精彩了，虽然是被大幅压缩过的，毕竟不可能一下将十几年来所有的经历道来。
　　而且，也不可能全部说出来，因为有些回忆是只属于灰夜和志保两人的。
　　小兰了解到了灰夜和志保的相遇相知再到相恋的大致过程。
　　志保4岁时的相遇，那时灰夜12岁。志保8岁时才正式与灰夜开始相知，一直到志保15岁。
　　这7年中志保和灰夜经历了种种摩擦和挫折，甚至是生死抉择。志保15岁回RB，而那三年之约直到现在才真正被执行。
　　三年的分别啊……小兰下意识想到了新一，如果三年没法见到新一本人，自己会怎样呢……
　　摇了摇头抛去那荒谬的想法，小兰有些脸红，自己到底在想什么啊……
　　想到灰夜姐和宫野小姐的经历。小兰幡然明白过来，难怪灰夜姐她们在自己六岁之前还经常在RB，之后七年就只是时不时回RB，自己国中二年级开始后就根本没回过RB了。
　　原来叶雪阿姨和灰夜姐她们不只是事业上的问题，也有一定的感情因素在里面啊……
　　“灰夜，你回来了。怎么去了那么久？”毛利大叔调整了一下状态，不善地看了一眼柯南，问道。
　　“哦，之前那边发生了事，我解决它花了点时间，没什么大碍。”灰夜其实是不想破坏志保和小兰的心情，所以没有明说。
　　“嗯。”毛利大叔也没在意，“灰夜啊，你们之间的事我们也大致了解了，这种事我们也不可能来给你什么建议之类的。但你毕竟是大人物，虽然在这边没什么人知道你的真实身份，可还是要注意一些。”
　　“我了解的，毛利大叔。我老妈也考虑到了，所以已经安排好了，不用担心的。”灰夜坐在志保旁边，轻轻地搂着志保的肩膀，看着毛利大叔说道。
　　“嗯，那就好。”
　　柯南看着亲密的两人，这才认真地打量起来志保。
　　柯南之前的第一感觉跟小兰一样，都觉得宫野志保跟星月羽有很多相似之处，特别是气质这一方面。
　　但现在看着脸色微红，稍稍低着头却依旧紧盯着灰夜的宫野志保。柯南觉得好像……她又跟灰夜本身更相近一些？
　　不过这都是别人的事，柯南也不想管那么多。
　　……
　　很快，就到了京都。
　　毛利三人去参加婚礼，他们也了解到灰夜两人其实就是出来约会旅游的，所以也就没多做打扰。
　　倒是柯南一脸怀疑之色，真的只是出来旅游吗？我怎么感觉灰夜别有目的呢？虽然灰夜说是巧合遇见了琴酒才会监听的，但自己是不相信的。
　　而且有个很重要的问题灰夜一直没提过，那就是灰夜究竟是怎么监听琴酒和伏特加的？
　　……
　　志保和灰夜来到了这个充满风土人情的美丽古都——京都。
　　虽然天气还很冷，但这阻止不了刚确立关系不久的灰夜和志保之间的热情。
　　缓缓漫步在安静而美丽的街头，志保看着灰夜同样笑意满满的侧颜，又紧了紧自己的右手。那里，有两只不同主人的手十指相扣。
　　“夜，那个小兰妹妹真的是个很好的女孩呢，跟姐姐一样……”
　　灰夜转头看向志保，另一只手轻柔地抚摸了一下志保的秀发。
　　“是吗？可是我的志保跟小兰一样善良呢。”
　　志保瞥了一眼灰夜的黑色长发，随后撇过头不让灰夜看到自己的脸。
　　“哦……这么说小兰在你心中和我是一样的地位喽~”
　　灰夜轻笑，“志保呀，你怎么能这么拿来比较呢。你是我最爱的人之一，小兰是我最亲的人之一。你们可都是我最重要的人呀！”
　　“哼！连句安慰的话都不会说！”志保佯装愠怒，头撇得更远了，但那手却还是紧紧握着。
　　“好了好了，志保，你知道我是什么人，对你，我可是一直实话实说的。”灰夜面向志保，用右手轻轻地将志保微红的脸颊转了回来。
　　志保不语，表情冷淡却眼神热切的志保就那么看着灰夜。
　　许久之后，志保才微不可查地应了一声：“嗯……”
　　……
　　灰夜带着志保在京都玩了两天，毕竟志保在组织里还有工作要做，再不回去高层可就要找“星月叶雪”质问了。
　　在这期间，灰夜还详细地讲述了有关柯南的事。
　　志保在明白过来这是APTX4869的那种极小几率的副作用后，也是有些吃惊的。
　　没想到第一次人体试验就出现了这种将人体幼儿化的情况，还正好是灰夜认识的人。
　　志保是对灰夜的行动表示赞同的。首先她并不打算让组织知道这种副作用的存在，其次她也相信灰夜。
　　灰夜还说，虽然在组织眼里“工藤新一”已经死亡，但组织还是对APTX4869作为毒药的药效表示怀疑的。所以接下来每次使用APTX4869都会确认对象是否完全死亡。
　　志保担心还会出现工藤新一这样的情况，以至于组织可能会发现那种副作用的存在。灰夜却表示现在所有的药都被星月家族换成了百分百的毒药，已然不用担心。
　　志保在信任灰夜的同时还在心里暗自琢磨：组织和星月家族的特殊交易看来真的很不简单。
　　二十年来星月家族和组织都在飞速发展，高层都知道这主要是因为星月家族的某些特殊技术。但没有人真正明白这些技术。
　　灰夜和小羽姐之前在组织大概就相当于星月家族给组织吃的定心丸，确保星月家族不会对付组织，双方共同发展。而组织同时培养灰夜和小羽姐，这样也能掌握更多的组织重要信息。互相掣肘。
　　志保也明白其中的详细情况肯定不止如此，但她不会主动问。
　　随着灰夜和小羽姐的成长，组织渐渐控制不住她们。
　　可能……双方都在等待一个时机吧……一个合理地撕破脸皮的时机。
　　志保如是想到。
　　然而实际情况究竟如何呢？除了星月三姐妹以及灰之外，没有人知道实际上星月家族已经控制了所有的一切……至少，在星月她们看来是如此。
　　……
　　灰夜呢，现在丝毫不想关注那些东西。
　　因为她发现一个很严重的问题。
　　自己与志保之间的爱并不平等。
　　本以为三年的时间自己可以有所改变，然而在她改变自己的同时，志保也在改变。
　　她知道，因为灰原本的意识体的意识和记忆影响，志保对自己的爱可以说是不顾一切的。
　　而自己，三年之前的很长一段时间都无法接受灰的意识体已经与志保融合的事实。
　　三年很短，也很长。
　　自己领悟了，志保也领悟了。
　　灰夜放下了包袱，志保却绑上了枷锁。
　　灰夜明白志保的心结。她要亲手解开。
　　灰夜看着朝自己轻轻挥手的志保，她回以微笑，暂别。
　　心中却想到：
　　志保，你们都是我的天使啊！
　　……

17 | 第十四章 速いね！全能事務所！
　　灰夜回到家的第一件事就是找回羽和叶灵。
　　好在羽基本闲在家，通常都在看些名著书籍什么的。至于叶灵，也在放学后直接回来了。
　　三人加一个灰，在这天下午进行了一场短暂的会谈。
　　叶灵本来还打算陪着园子多玩一会的。她之前几年一直在华夏的文艺界发展，对她来说虽然谈不上累，却也有些腻了。
　　这次回RB本身就是带着玩乐的心态，所以这些天叶灵几乎都在外面玩乐，交朋友，聚会什么的。
　　这也导致她这位亚洲超级新星身处RB东都某处的消息走漏，还引起了不少麻烦。
　　最终还是灰亲自收拾的残局，联系华夏星月集团的夜卫举行了一次公开发布会。
　　大致内容就是声称星月叶灵由童星出道十一年了，中间几乎没有过好好休息过。这次将会在RB度假，为期一年。这期间不允许任何事务打扰，如有越界行为，星月家族严惩不贷。
　　星月集团的话说得很绝。虽然是承认了星月叶灵在RB的事实，但结果就是谁都不能以事务为由打扰她。
　　外界知道后多数人表示理解，也有怨言，但没掀起什么风浪。
　　至于这些事为什么没有事先安排好，那其实就是因为灰夜一行人想在最开始那样给毛利一家和宫野姐妹一个惊喜罢了。
　　“夜姐，发生什么事了？”
　　叶灵进门就看到灰夜和羽摆出两张严肃的表情，她还以为出什么事了。
　　仔细看看周围，叶灵还真吓了一跳。
　　灰已经可以不以小人影的形式存在了。现在的灰看起来与常人无异，以一个灰发灰眸总之全身都是灰色的美少女形态坐在另一边。
　　只要是在她们三人千米范围内，灰都可以自由地从她们身上获取稳定存在形式的次元能量。
　　但正常情况下灰是不会以这样的形式出来的。即使出来了，常人也无法看见她，因为灰没有人类物质体，只是以能量体的形式存在。有些类似于常人认知中的幽灵。
　　另外还有数名夜卫在一旁站成一排，严阵以待。
　　羽见叶灵有些紧张，便笑着招呼她坐在自己身边。
　　“没什么，只是次元能量有些变化。”
　　叶灵从羽的脸上也看不出来什么，只好将目光投向灰夜。
　　灰夜表情严肃中带着疑惑，仿佛还在思索。
　　“到齐了，灰，你说吧。”灰夜看向对面的灰。
　　灰朝着三人微微一笑，声音中带着一种温柔而典雅的魅力，优雅地说道：
　　“好的，小姐。”
　　“正如小姐所感知，这个次元世界自从【江户川柯南】出现后就开始快速崩坏，这在我们原本的预料之中。”
　　“但那之后又出现了三股非本次元能量。其中一股已知；一股有记录，但不确定；另一股未知。”
　　灰夜三人都是第一次知道这件事。并不是灰故意隐瞒，而是灰夜曾明确说过如果没有出现完全在预测之外的事，是不需要这样严肃的会谈的。
　　这次完全在预测之外的事不仅发生了，还一次性出现了三个。
　　灰夜前两天能感知到的非本次元能量只有一股，因为只有那一股能量自己接触过，而且还很熟悉。
　　羽和叶灵对视一眼，看来这次事情不小。
　　灰启动了虚拟现实，将那三股能量形象地展现了出来。
　　灰夜等人眼前的空中漂浮着三团不同颜色标记的次元能量，这些能量看上去仿佛就是一团团杂乱的丝线纠在一起。但若凝神看去，就会发现那丝线是完整的一条，只是以极其复杂而优美的形式聚合在一起。
　　“这团绿色能量就是小姐所感知到的那股已知次元能量，是属于三次元星翼小姐的。”
　　羽和叶灵不约而同地露出惊讶的表情。
　　星翼出现在这个次元了？既然来了为什么没来找她们呢？
　　灰夜倒是早有预料。二十年前她就隐约察觉到星翼应该会来。
　　“这团鲜红的，尚不确定的次元能量与这个二次元世界的次元能量属于同一类，但能量强度明显要高，而且与这个世界的能量有同化的趋势。”
　　同化？灰夜在思考为什么会出现这样的情况，因为以这个世界的崩坏情况来看，不应该有这样的事发生才对。
　　羽和叶灵同样在思索，她们在思索这个同化指的是哪方面？
　　灰静静地等待一会之后，才继续说道：“至于这团红黑色的次元能量……恕我直言，小姐，虽然零境主大人给予的资料库没有记载。但我有听零境主大人讲过。”
　　灰现在具有所有人类的感情特点，但没有自主意识。灰说这话时难得地带上了凝重的神色，这种神色在来到这个世界后灰夜她们还是第一次见到。
　　羽和叶灵正了正身子，异常地严肃起来。灰夜只是眼中的亮银色一闪而过。
　　“你说！”
　　“好。据零境主说所，这是属于与我们的生命空间所对立的另一个空间的次元能量。”
　　“另一个空间！？”灰夜这次是真的在心里“咯噔”一下，紧张了起来。
　　月姐是这个空间零境的主人，所有次元的主宰。
　　这次自己竟然遇见了另一个空间的次元能量？
　　羽和叶灵身为次元执行者，自然也明白这种事的严肃性。不由得担心起来。
　　“所以才说这是未知的能量。零境主也只是知道这种非本空间的能量存在，但不清楚它的具体性质，甚至几乎没有任何情报来源。”
　　“但零境主曾有个猜测。”灰不等灰夜三人说话，继续讲述。
　　“零境主曾猜测，生命是一种存在形式，而那个空间应该是与生命完全对立，类似于人类所认知的【死亡】的另一种存在形式。”
　　猜测！？
　　灰夜真正的震惊了。月姐从来没有在既定事实上猜测或用“应该”这种不确定的表达过。
　　因为在这个空间，月姐就是全知全能的。
　　不过现在不是去想这个的时候。
　　羽和叶灵也很震惊，没想到这种来自另一个空间的能量竟然引起过零境主对事实的猜测。
　　“如果非要用人类能够理解的方式表达的话，那个空间就是人类口中的……【地狱】！”
　　说到这羽和叶灵有些不解，叶灵问道：“为什么是【地狱】呢？在人类眼中，不应该还有【天堂】【极乐世界】等等这些对‘死亡世界’的定义吗？”
　　灰则缓缓摇头。
　　“不！零境主认为，生命空间只有一个，相对立的，‘死亡空间’也只有一个。人类只是依照自己的认知将人死后所去世界划分为‘善与恶’，这是主观情感使然，毕竟人都不想认为自己死后会去【地狱】受苦。”
　　“至于为什么说是【地狱】，那完全是因为零境主觉得这个形容更贴切一些。”
　　灰夜嘴角微微上扬，她也觉得这个形容更贴切一些。
　　但最重要的还是搞清楚这股能量带来的影响。
　　“那么，灰，这股未知能量对这个世界有什么影响？又为什么会出现在这个…空间？”
　　灰微低下头，似在思考。
　　很快，灰就有了答案。
　　“暂时没有什么大的影响，非要说的话，就是接下来的RB犯罪率和非自然死亡率可能会大幅度上升。这股能量最集中的地方在【江户川柯南】附近。”
　　“……”灰夜，羽和叶灵无话可说。
　　但为什么【柯南】的出现会引来“死亡空间”的次元能量呢？
　　“至于为什么会出现在这个空间，我经过反复计算，得出的最有可能的原因是——空间错误。”
　　“柯南的出现打破了这个空间的固有规律，如果把空间看做一个电脑程序，那么柯南就相当于程序BUG，‘死亡空间’的次元能量就相当于程序病毒。这个BUG的存在让病毒乘机而入，破坏了这个程序的平衡，造成了程序错误。”
　　灰解释得还算通俗，灰夜三人一下子就明白过来了。
　　集中在柯南附近么……
　　灰夜眉头紧皱，有些担心。
　　“小姐，不用担心，我说了不会有大的影响。经过我的观测，这种‘死亡能量’只能依附于柯南这种BUG存在，间接性地影响出现在柯南附近的人的心性，但只限于原本就具有杀意的人或生物。”
　　“所以，对柯南本身和毛利一家，甚至一般的普通人，正常情况下都不会有影响。”
　　“好吧，既然暂时没有大影响，又不了解，那就不去管它，只要看好柯南就行了。”灰夜暂时也只能这样。
　　“这么一来的话……就要想个办法尽量多跟在柯南身边收集那个‘死亡能量’的数据了……”灰夜右手夹在左腋下，左手摸着耳垂思考着。
　　灰轻轻一笑，这笑容让她显得十分具有吸引力，让人不禁想要去安抚这个全身上下都弥漫着哀伤的女孩。
　　“小姐，不知道你有没有听过在RB有种职业叫做‘なんでも屋’，我知道小姐不喜欢侦探这个职业，我建议可以建立一个类似于那种性质的，专门处理专业疑难事件的事务所。”
　　灰夜抬头看向羽和叶灵，好像……有那么些可行性。
　　“可以呀……不过不能和那些低级的事务所相提并论，一定要显得高大上一些，然后让叶灵或者羽去做一下宣传，那样效果会好很多。”
　　叶灵欲哭无泪，为什么要让自己去呢……让羽去商界打广告不是更快么……
　　羽也来了兴趣，带着期待的神色答道：“嗯。可以，那先确定事务所的名字吧……”因为其它的对她们来说都不是问题。
　　“名字……”灰夜没多久就想到一个既明了又能体现能力，还符合自己三人的名字。
　　——速いね！·全能事務所！（真快啊！·全能事务所！）
　　……
　　（はやいね，hayaine。灰夜-はいや，羽-はね，叶灵-はれい。这么一看就知道是怎么回事了吧，其实就是三人的名字变换过来的。）

18 | 第十五章 改变的魔术世界
　　其实就是字面意思，让所有委托人在事情解决后都会发自内心地发出“真快啊！”这类的感慨。全能事务所也是如此，就是什么事都能干。
　　但灰夜肯定不会接那些低级的委托，自己可不是什么侦探，也不缺钱。
　　“这件事就交给你去解决了，主要在网上发布消息，其它的交给羽去解决吧。”。灰夜放心地对灰说道。
　　“嗯，了解。”
　　“嗯……那接着讲讲另一种不确定的次元能量。”灰夜想到这个还算比较重要的事。
　　“这个嘛……”灰有些停顿，搞得三人疑惑起来。
　　“其实这个和星翼小姐的三次元能量有一定关联。”
　　嗯？
　　灰夜意识到不太对了，难道……
　　“这个鲜红色的次元能量，如果用三次元人类的话来说，其实就是……魔法……”
　　“……”灰夜无语，果然。
　　“啊！？”叶灵一脸吃惊。
　　羽则是开始兴奋了起来。
　　“这个魔法能量其实原本就存在，不过处于深层次隐息状态，只是因为星翼小姐的到来才被激活的。”灰的表情也有些无奈。
　　“我特地在资料库查了一下，在残缺不全的信息中发现了缘由。”
　　“原本存在这种次元能量的二次元世界和这个世界其实是因为同一个三次元意识所衍生出来的。在三次元我们称之为【创造者】。”
　　“因为这两个世界原本就有交错点，只不过在交错时‘魔法能量’被【创造者】去除了，所以才会出现这种情况。”
　　“而那个世界的故事主角我们也早就认识了，就是【怪盗基德】一家……”灰说到这不由自主地笑了。
　　灰夜三人也愣了一下，随后也笑了。叶灵还笑得合不拢嘴，捂着肚子趴在了沙发上。
　　“哈哈哈哈……我说呢，原来是那个魔术小子啊……难怪~难怪了……哈哈哈……”
　　灰夜忍住笑，继续问道：“这么说，现在星翼也在那边了？”
　　“嗯，没错，星翼小姐现在就在那边。她也已经发现我了，可能是为了准备工作吧，所以才暂时没有来见我们。”灰的嘴角微扬，似乎发现了什么好玩的事。
　　“无所谓了，反正迟早要见面，不急这一会。”灰夜摆摆手表示不在意，都等了二十年了，还在意这点日子？
　　“不过有一点需要注意。”灰提出了注意事项。
　　“之前说了，那种次元能量，也就是魔法的能量强度明显要高于这个世界，但值得注意的是，它只集中在了一个人身上。其他所有人都与这个世界相合。”
　　“诶！？”羽和叶灵惊讶了，听灰的意思，那个人好像不是黑羽家的？
　　“那个人是——小泉红子。”
　　原来如此！灰夜倒是明白了。红子身上原本就有一种较为集中的次元能量，在这种情况下能够集合原本就存在的魔法倒是显得不奇怪了。
　　诶……
　　叶灵有点失望，本来还以为如果是快斗那小子有魔法了，还能有点意思，没想到是那个魔女啊……
　　灰夜见灰难得地欲言又止，便问道：“还有什么问题吗？”
　　“嗯……还有……我总感觉小泉红子身上的次元能量有点奇怪，但数据显示又没什么异常……”灰主要是觉得如果没有准确地说出这种感觉来源的话，灰夜应该不会高兴。
　　然而灰夜却愣住了，灰说的是“感觉”吗？我怎么感觉怪怪的？
　　随即反应过来，自己在不确定的时候不也是“感觉”么，没什么好奇怪的。
　　之后，灰夜“四人”又谈了接下来的一些细节，其实主要是“全能事务所”的事。
　　……
　　一周后，有这么几条热点新闻上了头条。
　　一就是全能事务所的成立。
　　灰和羽合作，将这件事基本上宣传到位了。
　　灰在网络上建立了全能事务所的网站，羽则是以RB星月财团的会长身份对媒体宣布了全能事务所的正式成立。
　　灰所放出的信息是这样的。
　　【名称：速いね！全能事務所！
　　正式成员：星月灰夜-所长，行动执行人；星月羽-技术执行人；星月叶灵-行动执行人兼宣传大使。
　　另有，法律顾问-妃英理，警视厅刑事部名誉部长-星月灰夜。
　　事务范围：主要为所有类型犯罪事件，所有侦探类事务，常人无法完成之事，全能。
　　委托人信息：承诺保密。
　　收费：百万日元起步，视详情减价、加价，无上下限。
　　地点：妃英理律师事务所旁】
　　还算简洁明了。
　　其实这个收费百万起步还是经过灰夜慎重考虑的。
　　避免了一些“闲人”来打扰她们，同时还起到一定宣传作用。
　　毕竟收费这么高，还是能吸引一些人注意的。
　　至于那个“视详情减价、加价，无上下限”则是给了“穷人”一个机会，给富人一个警示。
　　再者就是灰夜对外公开了自己的名誉部长职位，这一点引起了大众的一定轰动。
　　从星月财团的态度来看，这明显就是那个被国际警界称为“奇才”的那个星月灰夜啊！
　　相比之下，妃英理这位“律政界的不败女王”还是法律顾问的事就被冲淡了许多。
　　第二件事就是……
　　【东都突现天才魔术少女！著名魔术大师收徒被拒！名为“星月翼”的少女！是否为星月家族又一天才？】
　　第三件事其实跟第二件事有所关联，不过没人知道……
　　【怪盗基德首败！怪盗基德的对手——怪盗月读！神秘的少女怪盗，于黑夜击败著名怪盗！基德！月读？】
　　有心人可能会把这两件事关联起来，至于查不查得到……
　　除了外界这几天的骚动，灰夜她们自家也受到不少困扰。
　　其一自然是跑来对第一件事刨根问底的柯南，不过灰夜照例没有告诉他多少信息就是了。
　　其二是毛利家的矛盾。小兰是很高兴自家妈妈跟星月家合作啦。
　　可关键在于老是拉不下脸皮的毛利大叔对妃英理冷嘲热讽，刚好被打算来毛利事务所探望的英理阿姨听到，气得话都懒得对毛利说就回去了。小兰拉都拉不住。
　　走时还不忘跟小兰吐槽：我算是知道为什么灰夜她们不找那个糟老头子合作了！
　　搞得小兰尴尬无比。因为这样一来，感觉好像就是星月她们故意不找爸爸，反而找比较远的妈妈……
　　然而事实是因为职业性质，妃英理的律师事务所更适合合作宣传。
　　其三是组织的质问。组织自然对星月家的突然行动，却没告知的行为很不爽。
　　灰夜和羽分别以Grigio和Maraschino的身份到组织给予了答复。然而听完灰夜的解释后组织那就不是不爽了，而是气愤。
　　为了贴近民生，体验生活！？这是理由？你们又不是什么政界大人物！好吧，虽然星月家族确实有人在里面，但至少你们三个不是吧？
　　不过组织认真思考后倒也默认了，毕竟表面上看也不是什么坏事。
　　这几件事的风头久久没淡去，因为…其中两件事都与星月家族有关。
　　第二件事虽然没有确定，但实际上人们都有些默认的想法。
　　……
　　这天，灰夜无聊地一个人来到妃律师事务所“做客”。因为叶灵上学去了，羽也刚好想去找一门课程来上，以检验自己对刚看完的一本专业书籍的融会贯通程度。
　　“哟，咕噜，你好呀！”
　　灰夜进门率先就看见了卧在地毯上的“五郎”。灰夜实际上是不太愿意叫这个名字的，至于原因……
　　妃英理抬头瞟了一眼就又低下头看文件了，但嘴上还是不满地说道：“我说，灰夜，你这不先跟我这主人打招呼，先跟一只猫打招呼算什么回事？”
　　灰夜豪爽一笑，上前就搭上了英理的肩膀。
　　“哈哈哈，我这不是看你工作嘛……”
　　“真是的……”英理无奈地拿下灰夜的手，放下了手中的文件，并起身走到沙发坐下。
　　“嘿嘿……”灰夜摸了摸右耳垂，在英理的对面坐下。
　　星月灰夜和妃英理其实非常合得来。
　　用妃英理的话来说，就是自己和灰夜好像比叶雪那个老朋友还合得来。
　　灰夜总结了一句话：相见恨晚，忘年之交。
　　不过实际上也算不上忘年之交，因为她们虽然表面上不是一代人，但其实也就相差十一岁。
　　英理一度觉得她和灰夜的关系就好像当初叶雪和她的关系一样，是前辈与后辈的关系，但同时也是挚友。
　　确实，除了性格上有所差异，灰夜和英理的生活各方面都有很多相同之处。
　　比如，她们最喜欢的颜色都是灰色；她们都喜欢吃巧克力；都擅长书法和柔道，不擅长做饭等等。
　　不过其实灰夜不只擅长柔道，做饭也没有英理的那么难吃罢了。
　　妃英理十六岁被推荐到那时的M国哈佛留学，在这个世界灰夜十六岁也是她的关键时期。
　　不过这些倒是次要，两人性格方面虽然有所差异，但主要表现在灰夜的处事方式会因人而异，而妃英理总是一成不变。
　　两人都属于冷静冷漠但外刚内柔不善情感表达的那种人。不过那是以前了，现在的灰夜明显有所变化。
　　栗山绿秘书在灰夜进来时就有些局促，现在英理看着栗山绿有些紧张地在那泡茶的模样，不由得好笑。
　　“怎么了？栗山秘书？你又不是第一次见到灰夜了，现在见到偶像都不打招呼了？”
　　“啊…！”栗山绿手微微一抖，差点就让茶壶掉下来。
　　她微微低头，专心泡茶，同时小声说道：“不、不是的，是我太高兴了，灰夜大人请原谅！”
　　灰夜盯着栗山绿，倒是没在意，“说什么呢，小绿妹妹。上次我就说了，叫我灰夜姐就行了，你这样可不像个好妹妹哦……”
　　“啊！好的，灰、灰夜…姐……”栗山绿脸颊明显红了。
　　“哈哈哈，栗山秘书，来吧，坐下吧。这次你可以好好地跟你的灰夜姐多接触一下喽！”妃英理一副正襟危坐看戏的模样，颇具腹黑女王气质。
　　“嗯……”
　　……

19 | 第十六章 明美的委托
　　栗山绿将茶泡好后就在灰夜那侧坐下了。
　　说起来，妃英理有喝茶的习惯还是受灰夜母女的影响。或者说，灰夜影响了很多人潜移默化地开始喝茶品茶。
　　“灰夜啊，怎么？我还以为会有很多人来找你委托事件呢。看样子你好像格外地闲啊……”
　　妃英理托起茶杯轻抿了一口，看着灰夜有些戏谑地问道。
　　灰夜有些无语，这在自己预料之中好吧。
　　灰夜公开的信息已经够吓人了，灰夜或其她成员的粉丝尊重她们自然不会无故打扰，普通人又害怕星月家族的地位，没有急需解决的事是不会来找这种“高端”事务所的。
　　即使是某些“有心人”想要打听消息，也会事先被灰查清身份和来意。
　　但此时灰夜顺着英理的话接下去：“是啊……这名头太大也不好办，我看英理你挺忙的，要不我来帮帮忙？”
　　妃英理眉头一挑，说道：“哪敢啊！要是让别人知道堂堂警视厅刑事部的名誉部长却来我这个小小律师事务所做帮工，那你的粉丝还不来砸了我这招牌？”
　　“呐？栗山秘书，你说是吧？”妃英理转头问栗山绿。
　　栗山绿下意识就要答应，“是……”
　　突然反应过来好像不对劲，“不、不是……也不对，是……不对，不对……”
　　“哈哈哈哈……”灰夜和英理同时大笑。
　　“呃……”栗山绿看着两位明明好像不是一代人，却比任何人都相处得来的两个“大人物”，不知说啥，心中却有些羡慕。
　　“说起来，还真是遗憾呢。我记得三年前灰夜刚走不久我就招了栗山秘书进来，刚好错过了。”妃英理看着栗山绿，有些感慨，没有星月一家的三年啊……
　　“是啊，我可是错过了一个铁杆粉丝呢，不然现在我们可能都成为要好的朋友了吧。不过现在也不晚，是吧，小绿妹妹。”
　　灰夜盯着栗山绿，见她还是没什么反应，便说道。
　　“哪有，我…确实很崇拜灰、灰夜姐，但也只有妃老师这样的人才能和您交好吧……”
　　栗山绿确实是很崇拜灰夜，以前她还在学校的时候就经常听见灰夜在华夏或RB的事迹，但因为能力不足，她也只能够在律政界闯荡了……
　　“诶，小绿妹妹你这话就不对了，我都叫你小绿了，怎么，还不能互相做个朋友吗？”
　　“啊……可、可以啊，只是……”栗山绿望向英理。
　　她其实一直都很在意妃英理的感受，毕竟这是她尊敬的前辈。上次灰夜来找英理商量全能事务所的事情时，她就强忍住激动没有上前多打扰，这次没想到自己的偶像竟然……
　　“那不就得了，再说了，我们才是一代人，没记错的话你好像只比我小一岁吧？这可比英理这个我原来应该叫阿姨的前辈有优势多了。”灰夜笑看着栗山绿，还亲切地搭上了她的肩膀，仿佛是在向英理示威。
　　妃英理有些不满，“喂，灰夜，你交朋友归交朋友，可别把我秘书拐走了，不然我可是要采取行动的。”
　　说完还挥了挥拳头。
　　“哈哈哈，怎么会呢，我现在可是就在你们旁边工作，有什么事可以直接找你们嘛，相信小绿也不会拒绝的，对吧？”
　　灰夜放开了栗山绿，她也不想让两人“误会”。
　　“那就好，有空可以多找栗山秘书陪你出去逛，我最近可是忙得很哦……”
　　妃英理颇有深意地看了栗山绿一眼。
　　“好、好！知道您是大律师，忙得很！”灰夜笑着点头。
　　……
　　灰夜没待多久就回去了，一是妃英理确实有些忙，二是她自己也接到了灰的通知，事务所有人来了。
　　而且听灰的语气，好像还是熟人。
　　然而，还是有些出乎了灰夜的预料。
　　来人是明美，宫野明美，志保的亲姐姐。
　　“明美？你怎么来了？进来说吧。”灰夜连忙开门让明美进去，同时还让灰检测了一下，看明美身上有没有窃听器之类的东西。
　　得到的答案是没有，看来组织还不屑于在普通成员上装窃听器。
　　“嗯，灰夜姐，有点事想找你商量。”明美的神色有些不对，看起来有些犹豫。
　　落座后，灰夜主动给明美泡茶。明美心不在焉地接过茶杯，一口没喝。
　　“是志保的事吧。”灰夜开口问道，能让明美这么犹豫的，除了志保还有谁呢？
　　明美终于抬头望着灰夜，眼中流露出期冀之色。
　　“灰夜，你现在是志保的女朋友对吧？你会一直保护她的对吧？”
　　灰夜握着茶杯的手微微一抖，虽然明美早就知道自己和志保的事，就连那个约定也没有瞒着明美。但明美这么直接地问出来……
　　“是的，只要我还在，我就一定会保护她的。”灰夜与明美对视，眼中是抹不去的那份坚定。
　　“那就好……”得到灰夜的坚定回答，明美明显松了口气。
　　“明美，组织给你派什么任务了？”灰夜更想知道明美现在的事。
　　明美愣了一下，转而是释然。
　　“我知道瞒不过你，但我还是想确认一下，我想让志保以后能够安心自由地活下去。”明美带着苦笑说道。
　　“组织说让我带人进行一次银行抢劫，金额是十亿日元，只要能够成功，就可以让志保完全脱离组织，再也不受打扰。”
　　灰夜眉头紧皱，很确定地说道：“明美，你知道那是不可能的。”
　　明美抬头望着天花板，笑容中带着解脱。
　　“是啊，我知道，那是几乎不可能的。但组织已经对我起了杀心，只要有你在，我相信即使如此也能让志保快乐……而且，我也想赌赌那一线希望……”
　　灰夜猛地起身，神情中带着坚定和残忍。
　　“谁说的，只要有我在，有我们星月家族在，组织不敢对你怎么样！它要行动，那就得先经过我的同意！”灰夜霸气十足的话让明美微微愣神。
　　不过明美最终还是微微摇头，轻声说道：“灰夜，我听志保分析过你们和组织关系，你们现在还不能明着跟组织对着干，这是为了大局，为了我这个小人物不值得……”
　　灰夜有些怒了，难道明美还真打算坐以待毙？
　　“有什么值不值得的，志保是我女朋友，那明美你就是我的姐姐，为了亲人，不存在什么值不值得！”
　　“倒也是……”明美其实早就料到灰夜的反应了，“可是我们姐妹始终不能脱离组织，否则你们和组织就会发生矛盾了。毕竟志保对组织的作用是不可或缺的……”
　　明美此行前来的目的也是为了灰夜的态度。只要灰夜能有这种决心，那就表示灰夜一定不会让志保受委屈的。
　　为了唯一的妹妹，明美愿意付出一切。
　　“组织料定我会执行这次的计划，之后估计就会杀人灭口吧……或许其实在两年前就有这种打算了……”
　　灰夜听着明美的话，明美真是打算孤注一掷了。
　　可灰夜定然不可能让明美出现什么意外，所以……
　　“明美，你认真听我说，我有办法让你和志保完全脱离组织，并且不会引起我们和组织的矛盾。你可以和志保一起完全自由地生活下去的！”
　　灰夜扶着明美的双肩，看着明美温柔的蓝色眼眸，异常认真地说道。
　　明美对视着灰夜的灰眸，她从灰夜眼中看到了绝对的自信，还有那一闪而过的亮银色光芒……
　　似乎是为了坚定明美的信心，灰夜没有停顿，继续讲述着。
　　“我们有秘密培养一批绝对忠诚的护卫，这件事组织内没有人知道，我会在你执行任务时事先将她们带到你和组织的人接头的地点。到那时候你就知道怎么办了，相信我！一定会没事的！”
　　明美还是有疑惑，“这样真的不会引起组织怀疑吗？”
　　“一定不会！因为到时候和你接头的人是……”
　　……
　　这天下午，灰夜难得地回到组织接了几个任务，组织的人觉得灰皮诺大人的心情好像很不错……
　　顺便，灰夜还去实验室看了一下志保。
　　灰夜坐在志保身旁，托着下巴看着认真工作的志保，似乎有些看入迷了。
　　志保有些受不了了，放下手中的事，带着笑意看着灰夜。
　　“干什么啊，灰大人，我可不像您那样整天闲着没事做。我可是有很多工作要做的，如果没什么重要的事还请灰大人不要打扰。”
　　灰夜瞬间变成一副伤心的表情，夸张地捂着胸口说道：“唔……志保你太伤我心了，我可是抛开了新开张没多久的事务所的工作，专程来看你的，你怎么能这样嫌弃我呢……”
　　志保被灰夜这“拙劣”的演技弄得哭笑不得，只好假装安慰道：“好了，知道灰大人其实也是个大忙人，那这样吧，晚上我舍弃工作专程来陪您可好？”
　　“好啊！那就这么说定了！”灰夜立马又转换表情，变成了一副开心的模样，之前的“伤心”瞬间不见。
　　志保愣愣地看着灰夜，又气又好笑，不就想约个会嘛，搞得这么夸张……
　　不过……夜她，今天心情好像很好呢……陪陪她也不错。
　　……
　　晚上，灰夜陪着志保…哦，不。是志保陪着灰夜这个大姐姐几乎逛完了这附近所有的商场，还陆陆续续吃了不少美食。
　　然而……一直穿着从简，不求时尚的灰夜实际上买的所有衣物都是志保风格的。
　　这让志保摸不着头脑，她们俩的身高身材都差不多，有时为了方便她们都会穿对方的衣服。
　　而自己自从两人确定关系后都尽量地在往灰夜的风格靠拢，灰夜突然买这么多自己以前风格的衣物是干嘛？
　　察觉到志保的疑问，灰夜带着志保进了一家情侣咖啡店。
　　“志保，我觉得你以前的穿着那么好看，干嘛要换风格呢。看了那么多年，突然转换让我有点不习惯。”灰夜上下打量着志保现在的一身，这是刚才在一家店里灰夜非要志保换上的。
　　灰夜满意地看着志保的一身，点头微笑。
　　“不过我的审美就没有你那么高级了，我向来就是一切从简的，唉~这点我始终比不上你呢……”
　　“哦，对了，你怎么没背我之前送你的那个绯色的芙莎绘包包呢，那个不拿出来透透风可就太可惜了……”
　　……

20 | 第十七章 敏锐的明美
　　志保听到灰夜一连串的话有些疑惑，夜今天是怎么了？感觉有些怪怪的，以前她从来没在意过这些的……
　　“那个皮包，我放在之前的住处了，感觉那么珍贵的皮包经常拿出来用太浪费了……”
　　其实志保一次都没有用过，她一直珍藏在实验室的秘密保险柜……
　　她不想让灰夜知道，因为自己实在是太喜欢那个皮包了。那可是两人正式确立关系的见证者啊……
　　灰夜也没在意太多。
　　“哦，这样啊……无所谓了，不过志保你现在这身衣服真好看，要是再配上一些首饰就更完美了……”
　　灰夜反复打量后终于发现问题所在，志保的气质搭配上合适的服饰后整个人都感觉成熟许多，但还差在首饰。
　　说到这里，灰夜似乎是想到了什么，在自己的包里翻了一会，拿出一个小盒子。
　　志保猜灰夜拿出来的估计是项链什么的，但真的当灰夜拿出来后，志保有些愣住了。
　　那是项链没错，但项链上挂着的不是什么别的，而是……戒指！
　　志保有些紧张了，灰夜把戒指挂在项链上是什么意思？
　　灰夜拿在眼前观察着这个项链，似乎是在比较与志保的气质是否相合。
　　项链看起来没什么特殊的，只是在灯光下闪着银光，应该是银质的？
　　志保不太确定。
　　那个挂着的戒指看着也很普通，好像就是一个刻着花纹的圈，并没有什么多余的装饰。
　　许久之后，灰夜有些尴尬地看着志保，摸着右耳垂笑道：“那个志保啊……这个其实是以前我戴过的，不过没什么特殊意义啊，就是普通的戒指。之后嫌麻烦就一直搁置着，不嫌弃的话要不你戴着试试？”
　　志保等了半天等来这么一句话，让她紧纠着的心一下松了，有些无语。
　　我说，夜啊，你这不戴了干嘛用项链串着，感觉怪怪的。
　　不过她还是接过项链，试着戴在自己脖子上。
　　志保静静地等着灰夜的评价。
　　“还算不错，起码不会显得违和。那志保你先收下吧，改天我亲手给你做一个更时尚点的项链。”灰夜点点头，就这么将项链送给志保了。
　　“嗯！”志保倒是不在意，不过老是灰夜送自己东西，自己也应该回礼才对吧……
　　志保想了一会，没能想到什么好主意。因为灰夜好像什么都有，什么都不缺。也不会戴首饰什么的，自己没什么机会啊……
　　灰夜看着外面灯火通明的街头，虽明亮璀璨，但在这黑夜下又隐藏着多少罪恶呢……
　　“呐，志保，明美她过两天好像要执行个任务，就是之前她去探风的那个。明天倒是有空，你们姐妹也好好聚聚吧……”灰夜没有转头，依旧看着窗外，小声说着。
　　志保不明白怎么突然提到姐姐了，不过自己确实好久没见姐姐了，灰夜这么说应该是单独见过姐姐了吧……
　　明天么……倒是可以约姐姐出来谈一下。
　　“好啊！夜你不跟我一起去吗？”志保笑着问道。
　　“我啊……”灰夜停顿了一下，“算了吧，你们姐妹好好谈谈，我明天出几个任务。嗯……顺便跟明美谈谈我们之间的事如何？”
　　灰夜突然一脸狡诈地向志保凑近，志保下意识地头往后缩了一下。
　　“啊？姐姐不是知道了么？还有什么好谈的……”志保微红着脸，有些底气不足。
　　“细节啊！我可是拐走了明美唯一的妹妹啊……难道不应该让她知道我们交往的细节么？这样明美就会安心了…万一哪天她觉得我欺负她妹妹了咋办？”
　　灰夜双手撑着头，一脸理所因当的表情。
　　“……”志保无语，“怎么会呢！你知道的，姐姐也很喜欢你的……”
　　然而当志保再次看向灰夜时，却发现灰夜满脸笑容，是那种得意的笑。
　　志保瞬间明白过来。
　　“夜！”
　　“嘿嘿……”灰夜伸手握住志保的双手，“我这不是为了安心么，你看，明美都完全同意我们的事了，咱是不是……”
　　“夜！”
　　“好好好！我不说了……”
　　……
　　第二天上午，明美就收到了志保的邀约。明美没有拒绝，这也是灰夜的要求。
　　两天后的下午，明美和另外两名名为广田健三和广田明的同伙执行了组织的十亿日元抢劫任务。她自己则化名为广田雅美。
　　又一天后，明美惊讶了。因为正如灰夜所料，广田健三私吞了那十亿日元潜逃了。
　　明美按照灰夜所说，几天后找到了毛利小五郎，假扮成广田健三的亲人委托其进行调查。
　　因为明美的心态与之前有所不同，她在说明情况的同时开始观察起毛利侦探事务所的三人。
　　为什么灰夜指定我来找毛利侦探呢……一定有什么特殊之处……
　　直到毛利在柯南的帮助下找到广田健三，明美这才发现了蹊跷。
　　毛利侦探没什么特殊的，倒是叫小兰的那个女孩，前几天刚听志保讲过，确实跟自己有几分相像。
　　最大的问题在于叫柯南的这个小男孩。
　　志保没有提过他。
　　但明美发现柯南非常聪明，常常能发现连她们成年人都无法快速发现的细节之处的问题。而且，他好像还贴了一个奇怪的贴纸还是什么的在自己手表上。
　　明美没有去管，因为她也想知道其中的奥妙。
　　与此同时，柯南也发现了这个名叫广田雅美的女人的不对劲。
　　明美的演技瞒过小兰和现在的毛利大叔不成问题，但柯南观察发现广田健三很有可能并不是雅美小姐的亲人。而且第二天广田健三就被杀了，雅美小姐也失踪不明。
　　毛利三人还发现了另一个同伙广田明派来的侦探，在通过侦探找到广田明本人后，却发现他也已经毒发身亡。
　　柯南越发觉得不对劲，联系几天前的银行抢劫事件，柯南怀疑这两个已死亡的人加上雅美小姐就是那几个抢劫犯。
　　但柯南不认为广田雅美会动手杀人，应该还有幕后黑手，实际上也是如此。
　　那两个人是灰夜暗中派组织的人动手除掉的，没有让明美知道。
　　柯南根据博士新发明的贴纸型发信器加上追踪眼镜找到了明美所在地。
　　夜晚，东都湾码头。
　　明美比原本预计的时间早到了几分钟。明美来到这里后就被一群黑衣女子拉到了隐秘之处，还吓了她一跳。
　　在她们表明是灰夜派来的之后，明美这才松了口气。
　　很快，明美就看到其中一名与自己身材相同的女子以不知道什么手段变装成了自己的模样。在明美认知中，似乎组织内只有极少数人才会这种“易容”之术。
　　明美这下明白过来灰夜的打算是什么了。
　　可是……
　　“你这样的话……不会有事吗？”明美觉得这不就是让一个人代替自己去死吗？
　　而且即使面貌和身材相同，但还有指纹和DNA这些的对比在组织内应该没法作假才对……
　　善良的明美不想以这样的方式脱离组织。
　　“没问题的，宫野小姐。灰夜大人已经安排好了，不会有伤亡的，您就放心好了！等会其她的人会陪您在暗处观察的。”
　　“那好吧……”明美选择相信灰夜。
　　很快，琴酒和伏特加就来了。
　　夜卫“易容”的宫野明美也走了出去。
　　但让【明美】意外的是，还有一个人在场。
　　“灰……灰大人，你怎么在这？”【明美】似乎是想叫“灰夜”，但临时改口了。
　　【明美】的意外之色显露无疑，看向琴酒，“琴酒，这是怎么回事？不是说好了我只要完成这项工作，就让我和我妹妹脱离组织吗？为什么灰大人也在？”
　　灰夜上前看着【明美】，眼神却不再柔和，反而带着一股无法言喻的冷漠和残忍。
　　“明美，你也知道，两年前你为组织带来的损失是无法抹去的。原本因为志保的关系以及我与你们姐妹交好，组织并不打算深究。”
　　“但很可惜，组织最近到了关键时期，不允许出现任何意外。同时，为了证明星月家族和组织继续合作的诚心，我……被派来执行这项处决！”
　　灰夜说完迅速掏出手枪对准了【明美】，那是一把勃朗宁M1906袖珍手枪。
　　【明美】愣了一下，随后便是解脱的笑容，带着无比的凄惨和悲哀。
　　“原来你们一开始就不打算放过我了……不过也好，能死在灰夜你的手上比死在琴酒手上好太多了……只是，我不甘心……志保她只有18岁，却只能被困在那暗无天日的组织……”
　　灰夜身后的琴酒嘴角抽动了一下，死女人临死前还不忘损我。
　　琴酒不屑一笑，对【明美】说道：“哼！你妹妹跟你可不一样，她可是组织内少有的人才，组织是不会亏待她的！倒是你，还是快说出钱藏在哪里吧，这样还能死得痛快点！”
　　【明美】无视了琴酒，看向灰夜。
　　“灰夜，你能答应我照顾好志保吗？就算是……我最后的请求……”【明美】的声音已然在颤抖，带着少许的希望问道。
　　“可以，放心吧，我不会让她知道是我杀了你，她只会像以前那样在我身边……”灰夜总算是带了些笑容。
　　“那就好了……至于钱在哪里，我是不会告诉们的，你们直接动手吧！”【明美】猛地提高音量，坚定地说道。
　　“哼！你不说我们也能知道在哪里！灰皮诺！动手吧！”琴酒看着灰皮诺，嘴角挂着残忍的微笑，恶狠狠地说道。
　　“不用你管！”灰夜语气极不友善地回应琴酒。
　　但手上的动作还是继续，缓缓地扣动了扳机。
　　“永别了……明美……”灰夜喃喃自语。
　　琴酒耳朵动了动，虽然很小声，但他确实是听见了。
　　琴酒心里越发兴奋，因为他已经拿到了灰皮诺的“把柄”……要是让雪莉知道后……
　　……

21 | 第十八章 崩溃的志保
　　伴随着些许血花的喷射，【明美】支持不住身体，捂着左胸缓缓地跪坐在了地上。
　　【明美】的喘气声愈来愈急促厚重，终于，【明美】身体往前倒在了冰冷的地上。
　　借助着月光，琴酒见【明美】的生机急速流失。
　　灰夜似乎是不像看见【明美】痛苦的样子，在开枪后慢慢收起□□，转身望着夜空。
　　琴酒正准备让伏特加上前确认【明美】是否死亡，就听见了大叫的声音。
　　“雅美小姐！雅美小姐你在哪！”
　　是柯南，柯南借助着发信器和追踪眼镜到了这里。可码头的集装箱太多，他一时间根本没法找到【明美】的确切位置。
　　可恶，要是发信器定位能够再精确一点就好了！这是柯南的想法。
　　琴酒听到这声音后微微皱眉，对伏特加说道：“走吧！之后再让人去确认。”
　　灰夜在琴酒两人眼前迅速撤离了。
　　“哼！”琴酒很不满灰皮诺的行为，但一想到自己有“把柄”，他也就不去想那么多了。
　　很快，柯南找到了【明美】。
　　“雅美小姐！”柯南惊呼。
　　柯南上前将【明美】的身体翻转过来，让她半躺在地上。柯南扶着【明美】的一侧肩膀。
　　“雅美小姐！你振作一点！”柯南暗道不妙，竟然是枪伤！
　　【明美】艰难地睁开一只眼，气若游丝地说道：“是你……柯、柯南……”
　　“雅美小姐你不要说话！我马上叫救护车！你坚持住！”柯南焦急地掏出手机拨号。
　　【明美】没有制止，柯南极其快速地说明了情况，救护车和警察应该会同时赶到。
　　柯南担忧地看着【明美】，手足无措。
　　只好安慰道：“雅美小姐再坚持一会，救护车马上就到了！”
　　【明美】断断续续地说道：“来、来不及了……虽然没有击中心脏，但我已经不行了……”
　　“柯南……”
　　柯南看着【明美】，他感到很无力，没想到自己还是迟了……
　　“你…究竟是什么人……”【明美】带着最后一点的期冀目光看着柯南。
　　柯南低下头，紧紧攥着拳头，眼中是满满的失落和强烈的愤怒。
　　“我…是江户川…不，工藤新一…一个侦探……”
　　“原来如此……”【明美】解开了疑惑，缓缓地闭上了眼睛。
　　最后还嘴中还呢喃着：“还是逃不过组织的魔掌啊……对不起……志保……”
　　“谢谢你……小侦探……”
　　【明美】的手臂渐渐无力地滑落在地上。
　　柯南的眼镜在月光下反射闪耀着说不清楚的光芒……
　　…………
　　第二日，组织内部似乎一切照旧。
　　然而，地下实验室门口却有些不太平静。
　　琴酒一大早就来到这里，说是要找雪莉谈论组织的事。
　　虽然琴酒是组织高层人员，但若没有接到上面的命令，实验室是不允许任何非研究人员擅自入内的。
　　琴酒也不恼，就在门口等着，似乎是要等雪莉。
　　值班的两人面面相觑，早就听说琴酒大人对雪莉大人很执着，奈何灰大人和雪莉大人……
　　然而，出乎两人和琴酒预料的是，第一个来到这里的不是雪莉，而是……灰皮诺！
　　琴酒这下更来兴趣了，嘴角挂着明显的邪恶微笑看向灰皮诺。
　　灰皮诺眉头紧皱，“琴酒，你来这里干什么！这里不欢迎你！赶紧滚蛋！”
　　值班的两人默默后退了两步，从灰大人的语气可以听出来她心情很不好。
　　“哦？怎么，我在门外也碍着你了？哦……我知道，不就是处决了一个组织的潜在隐患嘛，只是刚好她跟你关系不错罢了。”
　　“唉……这种事，在组织内谁没遇见过？忍忍就过去了，没必要大动肝火。”琴酒非常、非常难得地一下子表露出这么多“人”的感情。
　　这让值班两人愣了又楞。但随即脸色大变，连忙进实验室避避风头……
　　果然，灰皮诺一声怒吼：“琴酒！你找死吗！？”
　　灰皮诺脸色阴沉得可怕，那略显疲惫的双眸猛地射出两道锐利的目光，直逼琴酒。
　　实验室门后的两人身子不约而同地颤抖了一下，好可怕的杀意……
　　琴酒满不在乎地靠在墙上，继续说道：“别生气啊…你一个人来这里，估计是想思考怎么跟雪莉解释宫野明美的失踪吧……唉…这个可不好办啊，毕竟你可是亲手杀了宫野明美那个雪莉唯一的亲人，怎么说都不好办、不好办啊……”琴酒遗憾地摇头，似乎是在表示自己的同情。
　　灰皮诺突然收起杀意，环抱着双手看着对面的琴酒。
　　“琴酒……呵呵，想报复我……滚吧！别让我看见你！否则再像以前那样揍你一顿可不好看啊……”灰皮诺语气极其淡漠，仿佛在说一件微不足道的事。
　　琴酒动了动眉毛，不管用么……也好，直接找雪莉……
　　嗯？想到这琴酒突然发现灰皮诺身后的地下入口处好像有个熟悉的人影。
　　嘿嘿……
　　琴酒心中又改变了策略。
　　“好吧，我走。不过说起来你还真是冷血啊……对熟人毫不犹豫地开枪，哦，对了，差点忘了，我记得以前你们家对雪莉的父母也是见死不救来着……啧啧，还真是从小就培养呢……”
　　琴酒说着就往地下入口走去，还故意踏出响声，仿佛是为了表示自己的得意……
　　“站住！”灰皮诺转身开口阻止。
　　“你和伏特加要是敢说出去一个字，我定会打得你们终身残废！”灰皮诺语气认真，还夹杂着残忍的嘶吼。
　　琴酒哈哈大笑，“放心吧，我只要想到这件事就开心不已，何必和其他人分享快乐呢……”
　　灰皮诺目视着琴酒走了出去，这才松了口气。
　　值班的两人双手颤抖着打开实验室，迎接灰皮诺。
　　“你们呢？”灰皮诺毫不留情地直视两人。
　　两人吓得靠在墙壁上，双腿发软。
　　“我们绝对不会说出去的，今天早上琴酒大人没有来过这里，我们也只见到了灰、灰大人您……”其中一个人急忙表态。
　　另一个人连忙点头，“对，我们不会说出去的……”
　　“嗯。”灰皮诺没去管两人的反应，径自走进了实验室。
　　两人心有余悸地抹了把汗。小声谈论着。
　　“灰、灰大人应该不会杀我们灭口吧……”
　　“应该…不会吧……”
　　……
　　琴酒现在的心情可以说是今年以来最好的一次，虽然今年也才没开始多久。
　　回到自己的私人住处后，琴酒在想着怎么才能把自己手上的“把柄”发挥最大作用。
　　不多时，就有了一个好主意……
　　……
　　志保今早去实验室比平时早了许多。她也不知道为什么，总感觉心里有些堵，早上很早就醒了。
　　当她来到地下入口时却听到下面传来了灰夜的大吼，这让她愣住了。
　　她小心翼翼地又下了几阶楼梯，想要听清楚灰夜在和谁吵架。
　　然而……
　　志保不敢相信自己所听到的是真的，夜…她亲手杀了姐姐！？
　　怎么可能！
　　一定是琴酒在耍什么诡计！
　　当志保再听下去，她捂着嘴，眼中已然有泪光在凝聚……
　　夜的家族还对自己的父母见死不救……
　　夜没有否认……语气那么淡漠……还、还让琴酒和伏特加不要说出去！？
　　不可能、不可能的……
　　我那么了解夜，我和她相处了那么多年，夜不可能会对姐姐下手的！
　　这时，琴酒的脚步声越来越近，志保的理智告诉她必须上前询问清楚，确认琴酒究竟是不是在胡说。可那突然喷涌而出的不安让志保掩面飞速逃离了那里。
　　志保步行回到了和明美之前在外租的房间，靠坐在门后，整个人都仿佛失了魂。
　　一路上，志保满脑子都在想着琴酒说的话，以及灰夜那没有任何情感波动的语气。
　　不，不对！志保猛然反应过来，我到那时夜还大吼了一句，肯定是琴酒胡说，惹怒了夜！
　　想到这里志保立马想要给灰夜打电话，可当拿出手机后，手却鬼使神差地拨打了明美的电话……
　　志保愣愣地看着屏幕上的“姐姐”，眼眶中还未散去的眼泪闪烁着不明的光芒。
　　当志保听到手机中传来“无法接通”的提示音后，志保的心仿佛被人狠狠地纠了一把，痛得无法呼吸。
　　姐姐现在应该没事才对，如果出任务会跟我提前说一声才对的……
　　可为什么是无法接通！？而不是自己期待中的关机或者无人接听！？
　　不，也可能是其它的原因，我不能那么想！
　　志保疯狂地拍着自己脑袋，想要自己不去想那些悲观的事。
　　只要等一会，说不定就能联系上姐姐了……实在不行，我就去见夜！她说过，只要自己问，她就不会骗我的！
　　志保一只手紧紧攥着脖子上的戒指项链，这样想着。
　　就在这时，志保突然发现房间里的茶几上多了一个类似于手机的东西。
　　志保脚步不稳地来到客厅，拿起那部“手机”。
　　有些颤抖地按下开关，手机竟然直接打开了，并且自动地开始播放一段视频。
　　志保看完了。
　　她的脸色却变得苍白无比。
　　“咚！~”志保猛地跪坐在冰凉的地板上。
　　嘴里，机械而反复地低语着：“不可能的……这不是真的……”
　　还穿着白大褂的志保，整个人变得凄凉无比……
　　…………
　　另一边，灰夜无力地坐在地上，身后是志保常用的实验台。
　　看着眼前漂浮着的志保那凄凉哀伤的模样，灰夜的左眼缓慢而沉重地流下一滴灰色的眼泪。
　　“志保…对不起……”
　　说完这句话，灰夜仿佛被抽干了所有力气，缓缓地垂下了双手，低下了头……
　　……

22 | 第十九章 柯南的警觉
　　几天过去了，组织内似乎并没有发生什么大事。所有人都在正常地做着组织安排的事。
　　志保也是如此，这几天她依旧按照平时的时间在实验室工作。
　　倒是灰皮诺在接了之前的几件任务后就又在全能事务所闲着了。组织的人也没觉得有什么好奇怪的。
　　说起灰夜，还是老样子没什么事做，这让她有些郁闷。
　　难道星月家族在RB威慑力这么大？怎么都没人敢来委托事务呢……
　　在灰大概分析了缘由后，灰夜才有些理解了。
　　灰的意思是，最近柯南不知道怎么的，虽然到处跑吧，但是都在查明美那件案子，没啥心情管其它的案件，所以由此引发的蝴蝶效应也减少许多。
　　大概吧……
　　灰夜出神地想着。
　　说到明美，当时明美在夜卫们的掩护下，全程看完了灰皮诺对【明美】的“处决”。
　　明美当时是震惊万分的，没想到对方竟然把“宫野明美”演得这么像，有一瞬间连她自己都差点觉得自己死了。
　　还有灰夜，哇……那演技，简直没话说啊……
　　明美当时异常兴奋。
　　不过她还是知道什么更重要，一直担心着那名夜卫的安全。
　　后来灰夜给明美看了接下来在警视厅的计划和实施过程。明美这才完全放心下来。
　　那名夜卫穿着由星月财团秘密开发的防弹内衬，表面上看起来与普通衣物无异，还附带了压缩血包。
　　就连接警的警务人员和救护车都是灰夜事先安排好的。甚至后来的所有鉴识人员和法医院的人都被灰夜安排好了。再者就是确认身份的指纹和DNA检测数据，也被星月家族修改了。
　　明美当时的表情那叫一个精彩，惊讶得就差蹦到灰夜身上了。
　　在完全放心下自己的事来后，明美也表示了对志保的担心。
　　灰夜反复表示自己不会让志保知道【明美】的死亡，明美也算安心不少。
　　不过灰夜说还不能让明美和志保见面，建议明美暂时到华夏避一下，那里是星月家族的主场，不必担心组织发现。
　　理由是接下来灰夜将会开始实施志保脱离组织的计划，但肯定不能再用假死这招，所以接下来将会很艰难，难以顾及明美的安全。
　　明美也同意了，只是暂时见不到志保罢了。而且她也相信灰夜会照顾好志保，自己不就是最好的证明吗？
　　志保脱离组织的难度比自己这个姐姐肯定要难上很多，灰夜确实应该专心。
　　这是明美的想法。
　　明美在灰夜家待了几天，主要是听羽或叶灵讲讲在华夏的注意事项，顺便也跟她们两个叙叙旧。
　　当明美在伪装成普通人的“一大群”夜卫的保护下登上普通国际航机时，还没忘了提醒灰夜自己注意安全……
　　……
　　柯南为了【明美】的事跑了好几天，始终没有什么进展。
　　当然，他的在帝丹小学的课是还要照常上的，只不过柯南心里抱怨声更大……
　　早知道自己就不去上什么小学了，可为了小兰和大叔不起疑，柯南还是忍下来了。
　　好不容易到了周日，柯南实在是没办法了，这才来到了灰夜的全能事务所。
　　犹豫着按了门铃后，柯南这才调整出一副轻松的模样，他在心里暗暗决定，一定要神不知鬼不觉地从灰夜手里套出一些情报！
　　灰夜早看见柯南来了，一看那样子就知道跟案件有关，还想装……
　　不用想，多半是【明美】的案子。
　　打开门后，灰夜面无表情地回到了办公桌。
　　柯南一下子愣住了，有客人来不应该表现得热情一些吗？怎么感觉灰夜早就知道自己来了？
　　关上门后，柯南缓步走到灰夜身旁，见灰夜在看报纸，忍不住嘴角抽动了一下。
　　灰夜会看报纸！？开玩笑！
　　“那个…灰夜啊，这几天……”
　　“有事直说，别废话，我的思考时间可是很值钱的！”灰夜看都不看一眼柯南。
　　柯南这回连眉毛都在抖动了。是啊！谁不知道呢！百万起步嘛！
　　但他还是笑嘻嘻地说道：“别呀！灰夜姐，你看咱都是熟人了，要不我们坐下来好好聊聊？”
　　灰夜放下报纸，头部僵硬地转向右边，向下瞥了柯南一眼，然后立马转回去继续看报纸。
　　柯南：“……”
　　“那个……灰夜姐……”
　　“你还知道我们是熟人啊…那你两手空空，啥都没带就来我这算什么回事？”灰夜还是没有看柯南，说话没带什么感情。
　　“……”原来是这个啊！柯南这才反应过来，自己一路上都想着怎么从你嘴里打听消息，哪有功夫买东西……
　　“呃……那要不，灰夜姐，改天我给你带点巧克力？”柯南思索着，“进口的。”
　　“滚！”灰夜没好气地挥手赶人。
　　柯南欲哭无泪，那你要哪样啊？
　　“直说吧，来干嘛的。”灰夜提醒。
　　柯南纠结了，这直说……
　　好像很没面子啊……
　　灰夜起身，向门口走去。
　　“别、别、别……”柯南急了，“我说，我说！”
　　“这不就得了。”灰夜中途一个转身走到了旁边的沙发坐下。
　　“……”柯南暗中咬牙腹诽，“好！你狠！”
　　“我是来打听一件案子的详情的，如果刑事部有调查到什么…你看……能不能跟我说说~？”柯南笑着坐在灰夜对面，满脸的诌媚。
　　灰夜淡漠地瞥了柯南一眼：“说吧。”
　　“是之前的十亿日元抢劫案。那个叫广田雅美的女人……”柯南相信灰夜知道自己想问什么。
　　“广田雅美啊……你查到些什么？”灰夜端起茶壶给自己倒了一杯茶，抿着茶反问道。
　　又来了！
　　柯南就知道灰夜会这么干！
　　但他实在是没办法了，目暮警官那里已经到极限了，实在是没有什么确切有用的信息。
　　柯南当然得不到有用信息，因为“广田雅美”的身份经历和信息都被灰夜暗中修改过了。
　　柯南苦笑：“没有任何特殊信息，之前她来侦探事务所找毛利大叔时说的也都是假的。她的一些信息我拜托阿笠博士查过了，非常普通。”
　　“哦？”灰夜有些疑惑。“为什么你觉得她会不普通呢？”
　　柯南不相信灰夜会查不到，肯定是故意这么问。
　　“难道不是吗？正因为过于普通才有问题不是吗？我认为她的背后有一个幕后黑手在谋划这一切，杀她很明显是为了灭口。”
　　“为何会这么认为？”灰夜追问。
　　“首先，单凭她们三人能够抢劫十亿日元并完整脱身这一点就不是普通人能做到的。加上三人都被灭口，这不是很明显吗？”柯南实在不想兜圈子。
　　“灰夜，你就别卖关子了，赶快告诉我吧！”柯南有些急切了。
　　“当时留给你的时间不多吧，她就没有说一些关键信息？”
　　“诶？”柯南有些疑惑，感觉灰夜是知道雅美小姐说了什么才会这么问的。
　　“她说最终还是逃不过组织魔掌……好像…应该还有个亲人什么的吧……”柯南不太确定。
　　灰夜挑眉，“她具体说的什么？”
　　“唔……”柯南不太愿意回想那凄惨的一幕，他没能救下雅美小姐。
　　“好像是……司法（しほう）…什么的，当时声音太小我没听清。不过后来我仔细想了，那应该是雅美小姐挂念的某个人才对。可是我始终没能查到雅美小姐还有什么亲人……”
　　柯南说完表情有些悲伤，虽说他之前已经见惯了死亡，但这种无力感还是第一次感受到……
　　“这样啊……”灰夜似乎在斟酌什么。
　　“呐，灰夜。你就快点告诉我吧，我都到这了，再不告诉我的话我会睡不着觉的！”柯南一副可怜兮兮的模样看着灰夜。
　　“去你的吧！你睡不着觉不是经常的事吗！动不动通宵看推理小说。”灰夜翻了个白眼。
　　“这不是重点好不！？呐，灰夜姐……”柯南借着小孩子模样，眼看就要开始撒娇。
　　“停！”灰夜制止了柯南的行为。
　　“你想知道是吧？”灰夜放下茶杯，“这样吧，我告诉你两个有用信息。”
　　“嗯嗯。”柯南点头，眼巴巴看着。
　　“第一，广田雅美真名叫做宫野明美。”
　　“第二，宫野明美毕业于南洋大学，有一个叫广田正巳的教授跟她关系不错。”
　　“就这样？”柯南期待半天，结果灰夜就说了这么一点信息，这要怎么查？
　　“那你还要怎样？”灰夜无奈摆手。
　　“好吧……”柯南思索着，“还有一个问题，为什么宫野明美的身份经历信息都是被伪造的？这不像是一般人能做出来的，起码博士没能查到。”
　　灰夜再次翻了个白眼，无语地看着柯南。
　　“你也说了博士没查出来，但关键是博士那点手段连警视厅网络犯罪对策课都进去不了，怎么可能查出真实信息？至于为什么会被精心伪造，这个我无可奉告。”
　　“呃……博士有那么逊吗？感觉还挺厉害的啊……”柯南是这么认为的。
　　不过能得到这两条信息也不错了，可以先去调查一下。
　　“那好吧，灰夜，谢谢啦！我先走了，小兰还在家等我呢……”柯南也知道灰夜不太可能继续透露了，便打算告辞。
　　“哦，对了，下次别忘了带几盒巧克力过来！”灰夜提醒道。
　　柯南一个踉跄，差点栽倒，要不要这样……还几盒……
　　出了事务所，柯南抬头望着那大大的招牌，露出了一个诡计得逞的微笑。
　　……
　　柯南刚走不到一个小时，灰夜就接到了一个电话。
　　灰夜看了看来电备注，心里猛地一跳。这么巧！？该不会是蝴蝶效应吧……
　　“喂？志保啊……晚上八点？热带乐园？好啊！好几天没见你了……”
　　柯南听着耳朵里传来的灰夜的声音，突然，脑中一道电光闪过，柯南仿佛明白了什么……
　　“志保（しほ）么…原来如此……”
　　……

23 | 第二十章 决裂！绝望的志保！
　　晚上八点，热带乐园。
　　灰夜知道今晚很重要，对于她们三方…不，四方都很重要。
　　灰夜穿着没有太大变化，依旧是以往的风格。
　　她在七点多就来了，在瞭望台上观察着下方来往的人群，看着夜色渐浓，人群渐渐密集，多是一对或一群相约好的恋人或朋友嬉笑着玩乐。
　　灰夜望了望夜空，差不多了。
　　“喂，志保，我到了，你在哪呢？”灰夜拨通了志保的电话，语气相比之前约会时并没有太多变化，反而多了些期待。
　　“摩天轮。”说完这句话志保就没有动静了，电话那头是嘈杂的人群。
　　“好！马上过来！”灰夜说着挂断了电话，临走时眼神瞥向了一个地方。
　　下方的园内餐厅。
　　柯南在餐厅内无聊地喝着果汁，注意力却始终聚集在瞭望台的出入口。
　　之前偷偷跟着灰夜来到这里后，柯南明显就有些愤恨了。毕竟这里对他来说可不是什么好地方。
　　说起来柯南花了好些功夫才找到灰夜。瞭望台…是要确认来人么……柯南想着。
　　除了柯南，距离柯南不远处的身后，还有一个成熟女性在注意着瞭望台。
　　这个女性全身上下都散发着成熟的魅力，加上一头银发和非常吸引人的美丽容貌，在餐厅内多少有些瞩目。
　　不过柯南是没心情注意这位女性，现在他满脑子都在想灰夜的事。
　　灰夜……你究竟有多少事瞒着我们…还是说，那些事不能让我们知道……
　　柯南和那位女性同时注意到灰夜从瞭望台出来，往摩天轮方向走去。
　　柯南连忙丢下果汁，小心翼翼地跟在灰夜后面。不过由于柯南很清楚灰夜的警惕性，所以他还是保持了很长一段距离，只是保证自己能够看到灰夜的去向。
　　但晚上的热带乐园人明显多了许多，加上现在的柯南身高方面没有优势，他明显跟得有些力不从心。
　　而那名女子，在发现灰夜后，她就暗中变装同样跟在了灰夜身后不远处。
　　那瞬间变换的的气质和气场，以及变装过的黑色长发，赫然是某个专业人士。
　　但她同样没有注意到柯南，毕竟谁会专门注意一个在游乐园的小孩子呢。
　　两人就这样互不知晓且相隔不远地尾随着灰夜，至于灰夜有没有发现她们两人呢……答案是肯定的。
　　因为这两人的到来都在灰夜计划之中。
　　很快，灰夜来到了摩天轮的入口，看见了微笑着朝自己打招呼的志保……
　　可灰夜看着笑容满满的志保，心里的酸楚再次涌上来，让灰夜的胸口闷得慌。
　　灰夜也朝志保挥手示意。
　　“志保，怎么先到这来了。”灰夜上前问道，语气中带着欣喜和稍稍的不解。
　　“有点事想跟你商量。”志保微微点头，看向灰夜的眼神依旧充满热情。
　　“好啊，走吧！晚上坐摩天轮风景应该会更好看呢！”灰夜拉着志保的手就去买票了。
　　志保任由灰夜拉着自己…心里却想着：灰夜对自己还是这么温柔呢……
　　柯南想去买票跟上去，可奈何他一个人没有家长陪同工作人员根本不让。这让柯南很无奈。
　　倒是那个女子同样买了票，戴着一顶帽子，压低了帽檐。
　　按照情况看来，女子和灰夜她们的座舱应该会分别在两端。
　　女子似乎是觉得自己一个人坐摩天轮太可疑，见柯南一个小孩子独自一人，便灵机一动。
　　“啊！这不是健太吗！你怎么在这里？你妈妈呢？你想坐摩天轮是吗？要不阿姨带你去吧？等会我们一起去找你妈妈吧。”女子的表情动作都非常自然，仿佛柯南真是自己熟人的孩子。
　　还没等柯南反应过来，女子就抱起柯南对工作人员说道：“抱歉啊，请多给我一张票，我和这个孩子一起吧。”
　　柯南还一脸懵逼呢，可工作人员觉得柯南没有反抗，那就是熟人没错了，也就多开了一张票。
　　柯南总算反应过来，不过他没有反抗，任由这位女子将自己抱着。
　　心里却想着：这个女人……很可疑！跟着她看看要干什么，顺便还可以继续监视灰夜。
　　女子放下柯南，用手牵着柯南。却不禁多看了柯南一眼，这个孩子怎么没闹呢？真是奇怪，不过……好像有点眼熟……
　　就这样，两个本该素不相识的人一起登上了摩天轮。
　　当柯南看见女子不知从哪拿出一个小型夜视望远镜看向对面的座舱时，柯南猛然反应过来……应该…不会这么巧吧……
　　先不管那么多，柯南趁着女子分心不再顾及他时，同样用博士新改进的眼镜，利用夜视望远功能看向灰夜的座舱。
　　还是那个人没错，之前在新干线上见到的灰夜的女朋友，宫野志保！
　　就是她了，同样姓宫野，应该不会这么巧。
　　柯南如是想到。
　　柯南继续观察，以他的这边的角度只能看见灰夜的背面，好在柯南多少会一些唇语。至少能分辨出志保在说什么。
　　灰夜这边。
　　志保登上摩天轮后坐在了灰夜的对面，沉默了好几分钟。
　　灰夜没有打扰，微微皱眉。
　　“志保，又发生什么了？”
　　志保出神地望着远处的夜景，双手紧握着放在双腿上。良久，她才问道：
　　“听说贝尔摩德那女人回来了，夜…你知道些什么吗？”
　　灰夜恍然，“原来是贝尔摩德的事啊！她暂时没有回那个基地，倒是琴酒的小队有去接应，大概是有什么重要任务吧。”
　　灰夜起身走到志保身旁坐下，轻轻搂着志保的肩膀。
　　志保的身体明显抖动了一下，灰夜没有在意。
　　柯南见灰夜也坐过去了，大喜。这样就可以更全面了解了。
　　柯南没看见的是，他前方的女子眉毛紧皱，眼睛微眯，有些不善地看着对面。
　　说起来现在女子和柯南都是抬着头观察灰夜的座舱，头抬久了自然会酸。
　　女子上下活动了一下头部，余光却瞄到自己右后方的那个孩子同样在抬头看着上方，他戴的眼镜还发出一种绿光。
　　女子突然警觉起来，但随后又放松了下来，一个小孩子能有什么事。心里这么想，但她还是留了一份心眼在柯南身上。
　　志保还是没有转头看着灰夜，继续说道：
　　“这样啊……夜…你说贝尔摩德为什么一直那么讨厌我呢？反而是你跟她的关系还不错。”志保语气很平淡，根本不像是在问问题。
　　灰夜有些尴尬，摸了摸右耳垂，这才笑着凑到志保耳边说道：“那是因为她跟志保一样啊，所以你们才不太合得来……”
　　柯南无奈极了，他并不精通唇语，之前就有一个单词他没太懂。现在灰夜神秘兮兮地耳语自己更看不见了。
　　志保愣了一下，生气地转头说道：“说什么呢！我怎么可能跟那个女魔头一样！”
　　但灰夜等的就是志保转头这一下，灰夜飞速地在志保右脸颊上亲了一口，然后快速撤离。
　　志保彻底呆住了。
　　灰夜这一下，猛地击中了志保这几天极力构筑的防线，颤动不已。
　　志保心里顿时五味杂陈。不知不觉中，眼中就有泪滴凝聚。
　　灰夜急了，连忙安慰：“别、别啊，志保！你这样我、我……”
　　一时间竟不知说啥。
　　柯南一头黑线。那女子满脸不爽。
　　志保快速整理了一下心情，这才擦了擦眼角，嘴角勾起一个美丽的弧度。
　　“灰夜……要不…我还你一下？”
　　灰夜看着志保的笑容看呆了，木讷地点头：“好……”
　　志保同样迅速地亲了灰夜脸颊一口，然后撤离。
　　两人对视良久，不知怎么的就笑了，笑得那么欢快。
　　这时，灰夜两人的座舱已经过了大半，柯南也终于不用仰头观察了。
　　然而，志保笑着笑着……就哭了……哭得那么伤心…那么悲戚…那么绝望……
　　眼泪止不住地从志保眼中滑落，流过志保精致的脸颊，滴落在地板，那本该被哭泣声掩埋的嘀嗒声，传到灰夜耳中却是那么刺耳。
　　“志保……”灰夜伸手想要去擦去志保的眼泪，还未靠近就被志保无情地打落。
　　“夜…你不会骗我。琴酒来实验室的前一天晚上，你去执行什么任务了？”
　　志保眼泪依旧止不住地流，可那毫无表情，眼神空洞的样子，看得灰夜心里不断地绞痛。
　　“志保…你…知道了……那天晚上……我…去送明美最后一程……”灰夜不敢看志保的眼睛，她努力地忍住酸楚，不让眼泪凝聚。
　　“呵呵呵……”志保又笑了，这次不再是欢乐，是无尽的悲伤，“你可以的，你可以救姐姐的……”
　　灰夜飞快地握住志保的双手，并将其紧紧禁锢在自己怀里。
　　“放手！”志保声音嘶哑着喊道。
　　灰夜没有说话。
　　“我叫你放手！！”志保大叫，她挣脱不开灰夜。
　　灰夜依旧无动于衷。
　　“呵呵……你现在连解释都没有吗？”志保放弃挣扎，空洞的眼神闪耀的是熊熊的怒火。
　　“是……”灰夜无力地答道。
　　“好！”志保狠狠地盯着灰夜，“我知道了，你不想…你只是不想…我都忘了…你一直如此，不是吗？”
　　灰夜感受到志保的双手迸发出前所未有的力量，想要逃脱。她不得不更加用力地抓住那两只柔嫩的双手。
　　“志保…我不会伤害你的…我会一直保护你……”灰夜对上志保的眼神，心里又狠狠抽动了一下。
　　“是啊…你没有骗我，也没有伤害我的身体……”志保望着座舱内近在咫尺的天花板，眼泪似乎少了许多。
　　“可你做了什么！”志保失控地朝灰夜大吼，“我一直相信着你…那么地……”
　　志保整个身体都在颤抖，眼泪…已经流不出来了……
　　灰夜看着即将到达底部的摩天轮，深吸一口气，坚定地看着志保说道：“志保！记住我说的每一句话！我说过，我不会骗你！我会一直保护你！”
　　“行了！”志保的声音已经嘶哑得有些刺耳，“灰皮诺！你我之间…就此……”
　　志保猛地睁大了眼睛，咻地一下推开了灰夜，她的双手…已经被松开。
　　志保不可置信地看着灰夜，眼中的愤怒消散些许，取而代之的是迷茫。
　　灰夜笑看着志保，抚摸着自己的嘴角，“志保…这样就好了……”
　　这时，摩天轮的安全门打开了。
　　志保反应过来后瞬间起身，伸手就要去拉门。
　　灰夜抢先一步拉住志保的手，一字一句地说道：“志保，有些事做了就无法挽回，自责一生；有些话说了就无法收回，后悔终生。我不想你这样。”
　　说完灰夜就放开了志保。
　　志保头也不回地出了摩天轮，穿过熙熙攘攘的人群，消失在灰夜视线……
　　……

24 | 第三章 面临崩坏的世界
　　星月灰夜语气未变，但表情却异常严肃，“铃木董事，你暂时还没听过星月集团这不要紧，很快就会知道了。”
　　“这……”铃木史郎还想说什么，却被灰夜打断了。
　　“铃木董事，现在最重要的是当下的事，不是吗？”灰夜说的是疑问句，但语气上听起来又不太像。
　　铃木史郎在纠结了几秒种后便下了决心，向灰夜伸出了右手。
　　灰夜满意地回握，点头建议道：“铃木董事，相信你现在有很多想要确定的事，我们就不打扰了，明天这个时候，我会再来的。祝我们合作愉快！”
　　“好，希望灰夜小姐也能如实兑现承诺。”铃木史郎确实有些迫不及待了。
　　“那么，就此告辞。”灰夜和羽快速退出了会客室。铃木史郎也亲自送她们出门。
　　灰夜走后，铃木史郎才慌慌张张地出门了，管家看着急匆匆出门的老爷，不明所以。
　　…………
　　灰夜和小羽步行在街头，引起路人频频回头。毕竟这两人的气场太强了，而且长得又漂亮，特别小羽还是一头银发，想不引起注意都难。
　　她们之所以步行也只是因为想亲身深入了解一下RB这个年代的社会。
　　“夜姐，接下来才是真正的考验呢……”小羽也是难得露出一个意味深长的笑容。
　　灰夜在面对亲近的人时总感觉跟平时不是一个人，这时的灰夜会自发地流露出一股亲切的气息，让灰夜显得不像表面那样冷淡和难以接近。
　　“是啊……接下来就是真正的战斗了，我可是跃跃欲试呢……”灰夜的表情似是期待，却又透露出强烈的战意，仿佛一个即将面对强大敌人时的战士。
　　策略由AI灰夜来制定，过程则是由灰夜三人来执行。倒是有之前在三次元地球的感觉了。
　　……
　　回到暂时的落脚点后，灰夜也没急着下一步行动，而是先询问了AI灰夜一件事。
　　“灰，查清楚了吗？”
　　“嗯，灰夜小姐，这个次元世界的所有信息都已经整理完毕。”好吧，灰这个小人影所表现出的神态、动作甚至是语气等都已经与常人无异了。
　　“很好，我们接下来就可以慢慢打入了……”
　　“哦，对了，之前没有详细问，你先给我讲讲这个次元世界原本的故事发展。”灰夜想起一件有趣的事。
　　“好的。”
　　接下来就是灰根据资料库所做出的详细讲述了，顺便还仔细分析了有关这个世界的情况，以便接下来的行动。
　　根据灰的详细探查分析。这个世界之所以存在严重的时空缺陷也是有原因的。而且还是与三次元的地月火战争有关。
　　——因为云月，也就是次元空间的主宰者所引导的三次元进化之路的正式开展，三次元空间已经发生了次元能量级别的变化。这些变化间接影响着三次元的衍生二次元世界。
　　——这种变化在三次元空间表现得并不明显，而且持续时间非常长。但衍生的二次元世界不同，由于次元能量的形式不同，且并不具有引导者。所导致的结果就是衍生二次元次元世界的崩坏。
　　——这种崩坏远比三次元空间的进化要快，据保守预测，这个世界在二十年后崩坏的速度将会大大加快，只需三十年就会完全崩坏。
　　虽然说即使崩坏了她们也可以转移阵地，不会受到什么影响。但灰夜自然不会轻易地一走了之。
　　当问到其它的衍生二次元世界的情况时，灰明显停顿了一下才回答。
　　——依照次元能量的紊乱程度判断，这个世界很可能是距离三次元空间最近的。其它的衍生二次元世界即使崩坏也不会如此之快。
　　讲到这里，灰夜似乎有些明白为什么自己等人会来到这个世界了，而且灰似乎早有预料。
　　想来一定是月姐安排的，这么说来，这个世界一定有什么特殊之处。
　　不过……再次想到最痛心的事，灰夜非常难得地疑惑甚至有些愤恨了。
　　既然是月姐安排的，那么灰的事……
　　她不想去深想，只是希望能够快点找到原本灰的意识体。
　　灰继续讲述。
　　——其实这个衍生二次元世界，从三次元世界的记录中看来，已经诞生有一百多年了。
　　这么看来，似乎三十年的崩坏过程似乎并不短。但相对于灰夜她们的寿命而言却已经显得十分短暂了。
　　三次元世界的残存记录并不多。经过文化大流失和文化大灭绝后能够有所保存已经比较难得了。
　　——这个衍生世界在三次元世界自诞生以来，总共历经从1994年至2024年整整三十年。
　　这点倒是令灰夜有点惊讶。没想到这个世界在三次元人类世界眼中存在了三十年，在她所处的21世纪末期，这是难以想象的。
　　——这个世界所发生的故事如果追根溯源的话，要从大约三十年前，也就是1946年前后说起。
　　又是三十年？灰夜眉头微皱，觉得这不像是巧合，难道说……
　　很有可能！
　　想到那个可能性，灰夜倒是安心不少。虽然她也没怎么担心过。
　　——那时RB最大的富豪家族-乌丸家族神秘隐退，已经年近百岁的掌权人乌丸莲耶似乎是害怕死亡，秘密地成立了一个地下组织，用来研究能够延长寿命的药物。
　　——十年过去，眼看乌丸莲耶寿命将至，药物研究依旧没有大的进展。或许是真的害怕死亡，抑或是其它的原因，乌丸莲耶终于一怒之下杀掉了一次来访的全部宾客。从那之后，便谣传乌丸莲耶已然死去。
　　——但组织依旧在运作，而且组织的目的也有所变化，从最初的延长寿命到后来研究着长生不老…甚至起死回生……一直到现在。
　　听到这，灰夜忍不住笑了。看来这真不是巧合，永灵人类的寿命不就是普通人类的好几倍嘛……更何况自己这三个另类。
　　想到那个组织将来的悲惨下场，灰夜总算是开始真正期待起来，想着想着就大笑不止……
　　灰也暂时停下讲述，等着灰夜的命令。
　　少时，或许是又想到了悲伤的事，灰夜收起了笑颜，一脸冰冷。
　　思考了一会，灰夜问道：“灰，故事什么时候正式开始？”
　　“二十年后。”
　　“二十年么，看来这二十年会发生不少事情~”灰夜自语。
　　“那好，灰，你列出一份名单，我们要跟所有主线人物建立联系。但你不用剧透故事情节，我们要自己来玩这个游戏……”灰夜眼中的□□愈来愈强，这时候的灰夜是非常可怕的。
　　“呐，小羽，你说是吧！？”
　　星月羽一直在一旁听着，也明白了灰夜的想法，遂答道：“当然，灵也一定会想玩这个游戏的。”
　　“嗯，很好。”灰夜嘴角勾起一丝诡异的弧度。
　　“对了，小灵那边怎么样？”
　　“夜姐，灵已经成功打入了，在那边的时候她就是专业的，在这个年代那将会是一个传奇……”小羽一提到灵的话，就会异常开心。
　　“那是，不过我可说了，我们可是要打造共同的传奇。属于我们三个，不，四个的传奇！”灰夜丝毫不会怀疑自己的能力。
　　小羽又想到一件事，“夜姐，为什么你不跟灵一起去呢？”
　　灰夜知道羽的意思不是为什么没有去帮忙，而是问她为什么没有去。因为云夜原本在那边就是更为专业的，甚至火出了地球，连月球和火星的人都知道她的大名。
　　“这人啊！总干一件事是会腻的，所以才会追求更有趣的事情不是吗？我也不例外，我已经做了十多年了，所以想换个领域玩玩。我看你们的兴趣还很高涨，你们也没有换领域的意思，所以就没管。”灰夜往后面的沙发一躺，悠闲的样子倒真像是玩乐的。
　　“当然，你们之后想换领域体验的话尽管去就好了。”
　　“这样啊……”小羽思索着，似乎真有这个想法。
　　灰夜看着羽在思索，也就不打扰了，开始通过灰来了解更多关于这个世界的信息。
　　当然，现在灰夜的兴趣自然是在这个世界的故事的主要人物上。
　　说真的，当灰夜大致看完那些包括出生的和未出生的所有主要人物的联系后，还挺感慨的。
　　怪不得这个故事在三次元能够连续存在三十年，还是有点吸引人的。当然，成也在此，败也在此。
　　因为具体的故事灰夜并不知道，也不想知道。所以她的判断标准全都来自各个人物的身份阵营。她觉得正因为后续引出的一系列人物让这个故事变得更有趣，但也同时让这个故事的定位发生了偏移。
　　现在开始有了她们的加入，灰夜觉得应该会偏得更离谱。不过那不重要。
　　想到这里，灰夜又向灰问了个问题。
　　“灰，根据你的预测，我们的加入所能在这个世界引发的蝴蝶效应会有多大？”这是个很有趣的问题。
　　然而，灰却做出了一个非常人性化的表情——无奈。没错，就是无奈。
　　这个表情在这样一个小小的漂亮人影上展现出来是非常吸引人的。顺便一提，灰的穿着打扮会根据灰夜、羽或者叶灵的心情适当变换。当然，这并不代表灰具有“读心术”，只是正常的观测结果。
　　“灰夜小姐，您都还没开始实施行动，我也不知道您的具体打算。仅仅这样的话我是没法精准预测的。不过之前我就说过了，因为时空法则的严重缺陷，而我们的到来则最大程度地弥补了这个缺陷，所以蝴蝶效应也被大大减弱。”
　　“这样一来，故事的重要情节和人物大体上不会有太多改变，细节方面会有些变动，不过都会在控制之内。日后如果重要人物会有什么变动的话，我会提醒您的。”灰的话还真是中规中矩。
　　灰夜无奈，看来灰已经做好不剧透故事情节的打算了……
　　……

25 | 第四章 变革
　　铃木财团的事很容易就解决了。毕竟有着她们的高端科学技术，只需安排人去制造就行了。
　　顺便一提，灰夜给铃木财团的东西大概领先这个世界二十年，而且以后会一直更新保持这个差距。
　　另外，星月灰夜在次元能量的中心，也就是米花町2丁目23番地建立了一个正式的“家”。
　　在科技制造的问题上，实际上是个漫长的过程。灰夜觉得由于年代技术的限制，要以物制物，逐渐地发展起来，即使是用她们提供的方案，初见成效也估计还要好几个月。
　　在那之前，她们接下来决定先打入那个组织。
　　这个也很容易，凭借灰的全感官意识干扰能力，她们可以任意改变身份、体型、性别、外貌、气质等一切生理心理因素。实际上她们本身没有任何变化，只是灰利用这个次元的能量改变了灰夜她们所想要影响的周围的任意人物的意识及感官。
　　灰夜打算以“星月叶雪”这个身份直接接触黑衣组织。由灰夜扮演叶雪，羽扮演灰夜。当然，羽只是在接触组织时暂时扮演灰夜，后面都是由灰夜一人饰“叶雪”和“灰夜”两人的。
　　灰夜后来独自秘密地培养了一批绝对忠诚的孤儿，这为灰夜她们的“角色切换”带来了极大的便利。至于为什么没有羽和叶灵的身份，这就涉及到她们的“设定”。
　　——星月叶雪是星月灰夜（六岁）的母亲，女儿的父亲留下一笔“神秘资产”后意外身亡。星月叶雪有能力正确运用并实现这笔资产的真正价值，但考虑到女儿的安全，她打算找到一个组织照顾自己的女儿并加以培养。
　　当然，灰夜被塑造成了一个超级天才儿童。
　　——星月叶雪通过某种途径找到了这个组织，组织经过测试后接纳了这个天才“儿童”。背景方面组织自然是经过详细调查，没有发现任何问题。
　　——叶雪的要求只有两个。每天她都会有一段时间要带女儿回家，不固定，也不会很长，但这段时间必须无人监视；组织在灰夜16岁之前必须保证她的自由和安全，组织内的训练要根据她的天赋和自己的选择而定。
　　刚开始听到这两个要求时组织很恼怒，星月叶雪当他们是高级教育基地吗！？还来去自如，无人监视，自由安全！？开玩笑！组织甚至打算直接杀人夺“才”。但当叶雪拿出那笔“神秘资产”的一些相关资料时，组织不得不慎重考虑。
　　——其实是跟灰夜给铃木财团的类似的一份文件资料。看完之后，组织经过许久的考量才真正同意叶雪的条件。同时他们也明白了叶雪为何会找上他们组织。
　　——因为叶雪要实现这份资产的真正价值，就必须将自己和女儿处在一个极度危险的环境之内，为了真正保护灰夜的安全，需要一个像组织这样的绝对利益者。
　　——为了组织将来的巨大利益，组织一定会不惜代价地保护灰夜，同时又不会干扰叶雪的发展。因为组织了解叶雪对女儿灰夜的极度重视，否则也不会提出那样的要求。
　　——而灰夜在组织内部，组织具有威胁叶雪的能力，这样一来，双方就会形成一个互利互惠的“双赢”局面。
　　当然，组织也尝试过夺取叶雪的“神秘资产”，但结果不言而喻。
　　——至于星月羽和星月叶灵，则是叶雪在五年后发现并领养的两个双胞胎“超级天才”，那时星月羽和星月叶灵两岁。星月羽后来也被送入了组织。
　　实际上羽和叶灵的年龄并不一样，羽要大叶灵三岁。只是她们身为“双生永灵”基因完全相同罢了。叶雪“领养”四年后，羽才“对外”不“对组织”地将年龄伪装为大叶灵三岁，至于怎么解释她和叶灵的关系，那是后话了。
　　就这样，灰夜成功打入组织，并开始了接下来的有趣生活。而在“未出生前”，羽和叶灵也会以另外的身份协助“星月叶雪”。
　　…………
　　六个月后，星月家族正式出现在大众视野。
　　星月家族引发了有史以来最大的科技革命。
　　1976年8月1日，华夏星月集团发布了先进移动电话业务（AMPS）系统，这是第一种真正意义上的具有随时随地通信能力的大容量的蜂窝移动通信系统。
　　同时，星月集团创造的最新第4代大规模集成电路电子计算机问世。系统硬件方面，逻辑元件采用大规模和超大规模集成电路（LSI和VLSI）。软件方面出现了数据库管理系统、网络管理系统和面向对象语言等。
　　星网（Starnet）正式建立。
　　1978年，第一届全球科技大会在华夏首都召开。
　　1981-1986年间，华夏星月集团再次发布900/1800MHz G□□第二代数字蜂窝移动通信(简称G□□移动通信)业务系统。
　　第4代电子计算机快速发展，还产生了新一代的程序设计语言以及数据库管理系统和网络软件等。
　　1982年，华夏CRPA接受了TCP/IP，选定Starnet为主要的计算机通信系统，并把其它的军用计算机网络都转换到TCP/IP。1983年，CRPAnet分成两部分：一部分军用，称为MILnet；另一部分仍称CRPAnet，供民用。
　　1984年，华夏构建了最大的卫星系统，北斗全球卫星导航系统（BDS）正式开通。其它的全球性卫星还包括科学、军事、气象、资源和星际卫星等。
　　1985-1990年间，第三代数字蜂窝移动通信(简称3G移动通信)业务系统诞生。此时的星月集团几乎垄断了全世界所有高新技术产业的技术支持。
　　1986年，华夏国家科学基金组织（NSFC）将分布在各地的5个为科研教育服务的超级计算机中心互联，并支持地区网络，形成NSFCnet。同年，NSFCnet替代CRPAnet成为Starnet的主干网，准许各大学、政府或私人科研机构的网络加入。1987年，CRPAnet解散，Starnet从军用转向民用。
　　1989年，华夏星月集团、IBM以及RB铃木财团三家公司联合组建了一个高级网络服务公司（ANS），建立了一个新的网络，叫做ANSnet，成为Starnet的另一个主干网。它与NSFCnet不同，NSFCnet是由国家出资建立的，而ANSnet则是ANS公司所有，从而使Starnet开始走向商业化。
　　同年，星网协会（SSOC）成立，至此，星网从军用通信网络起步，通过NSFCnet进而发展成为全球性的学术研究和教育网络，并开始向更广阔的领域和更广大的区域扩展。
　　1990至1994年间，华夏启动了“LTE计划”, 该计划实现了3G向4G的平滑过渡。同时，人工智能步入快速发展阶段，各领域弱人工智能取得可观成就，强人工智能则由华夏主导开始深入研究。
　　1990年，全球网络委员会（GNC）通过了一项决议，对星网作出了这样的界定：“星网”是全球性信息系统。
　　除此之外，近二十年间，星月家族还在核技术、航天与空间技术、激光技术和生物技术等方面取得全球领先尖端成果。
　　到1996年，各项领域均步入稳步发展阶段，星月家族却始终掌握着全球所有的最新尖端技术。
　　而在暗中，星月家族向各国军事情报组织和黑衣组织同时提供仅次于自身的外界未知技术支持。
　　华夏和其它各国最高领导人都曾评价：星月家族凭一己之力将世界科技发展至少提前了二十年。
　　如此评价，不可谓不高。
　　但是，谁也想不到带来这一系列世界变革的主角们在明面和暗中是完全不同的形象。
　　明面上的星月家族，最开始只有星月叶雪和星月灰夜母女两人，后来对外被正式纳为星月家族直系成员的也只有“星月羽”和“星月叶灵”两人。
　　其中星月羽从小就被星月叶雪带在身边，培养为星月集团的第二任主人。星月叶灵则是从小在文艺界发展，风靡全世界。而星月灰夜在外人眼中则是一个充满谜团的人，在灰夜16岁之前，没有人知道她的真实长相，星月叶雪也没有公开过任何关于灰夜的信息。
　　星月家族其余的对外公开的成员都是灰夜三人从世界各地的孤儿机构寻找并收养的天才儿童，也就是夜卫。这些夜卫遍布各地星月家族旗下的各行各业，达到了绝对性的掌控。
　　截止到1996年，灰夜所培养的夜卫总计超过三千人，对外公开的只有一千余人，各国组织和黑衣组织知晓的也仅有不到两千人。其中大部分为女性，只有少数职责是必须由男性担任。
　　夜卫每百人一个小队，代号为夜零至夜九十九。每个小队分为三层，夜零为最高指挥，夜一为最高行动执行人。其余九十八人根据各自的擅长领域分工合作，听从夜零和夜一安排，地位平等，并不依据数字区分阶级。
　　夜卫各个小队间除必要情况，没有任何信息来往。且所有人随时随地通过灰听从灰夜三人下发的的最高指示行动，必要时无需上报各个小队的夜零和夜一。
　　那一批绝对秘密的夜卫共有一千二百人，与其她夜卫不同，是夜卫中的绝对精英。分为十二个“次元”，大多数都秘密打入了各国情报组织以及黑衣组织。自然，以灰的手段，没有任何破绽。
　　……

26 | 第二十一章 愤怒的柯南
　　柯南有些风中凌乱，虽然摩天轮中不可能有风，但他就是觉得自己心里好像一阵阵凉风呼啸而过……
　　灰夜她……
　　如果他没看（指唇语）错，那个叫宫野志保的就是宫野明美的姐姐，虽然她们两人说得有些模糊，但柯南觉得她说的是灰夜…杀了宫野明美……
　　灰夜默认了……
　　灰夜执行任务！？柯南猛地反应过来，灰夜该不会……
　　还有那个单词……究竟是什么？
　　柯南疯狂地在头脑中寻找可以对应的词汇……
　　很快，柯南和那个女子的座舱也到了底部。
　　就在安全门打开那一瞬间，柯南脑中电光一闪，下意识大叫：“贝尔摩德！！”
　　女子瞳孔紧缩，瞬间转身，然而，只感到一阵风从旁边略过……
　　柯南疯狂地寻找着灰夜的身影，他要找到她，当面问清楚！
　　那名女子没能追上柯南，她看着远去的柯南的背影，震惊得无以复加。
　　这一刻，她突然觉得这个背影有些熟悉，还有那张脸……
　　难道……
　　突如而来的手机铃声打断了女子的思绪。
　　“先生。”女子语气有些恭敬地说道。
　　“嗯，怎么样了？”
　　“看来宫野明美是真的死了，灰皮诺差点与雪莉决裂，可她还是没有什么太大反应，持默认态度。”女子的声音与其身材和容貌一样，具有十足的魅惑力。
　　“很好。辛苦了—贝尔摩德……”
　　……
　　灰夜晚上接近十二点才回家，只有羽一个人还在客厅看着书。
　　羽见灰夜失魂落魄地走进屋，连鞋都没换，连忙上前搀扶。
　　灰夜看了眼羽，没说话，眼中充满了痛苦与自责。
　　羽慢慢地扶着灰夜坐下，为灰夜倒了杯热茶，这才叹了口气，道：
　　“唉…～夜姐，何必呢～”
　　“夜姐！”从里屋突然传来叶灵的声音。
　　叶灵穿着睡衣匆匆忙忙地冲了出来，连上衣的两颗扣子松了都没注意到。
　　羽拦住了准备上前的叶灵，缓缓摇头。然后…轻柔地为叶灵扣上了那两颗扣子。
　　叶灵似乎已经习以为常，并没在意，反而担忧地看着灰夜。
　　羽轻声在叶灵耳边道：“今晚让夜姐一个人静静吧～”
　　叶灵略显茫然地点点头，被羽拉回了卧室。
　　羽和叶灵的卧室。
　　没错，是她们两个的。
　　羽和叶灵从很久之前就睡在同一间屋子同一张床上，至今未变。
　　“羽，夜姐她…应该没事吧……”叶灵侧躺着看着羽，床头微微的亮光照在两人脸上，显得有些诡异。
　　特别是两人长得一模一样，同样侧躺着的姿势让人感觉是镜像。
　　“不会的。”
　　羽还没开口，突然传来的声音让叶灵吓得跳了起来。
　　“哎哟我去！灰你要不要这么吓人！大晚上突然插话很吓人的！”叶灵叉着腰不满地看着床头的发光体。
　　羽坐起身子将叶灵拉着坐下，并把被子轻轻地重新盖在叶灵身上，道：“灵，该睡了，明天你还要上课。”
　　“不上！”叶灵鼓着嘴赌气地说道，“明天我要陪夜姐！”
　　“好了。”羽又扶着叶灵的肩膀让其躺下，盖紧被子，“不上就不上，但现在总该睡了吧？”
　　羽像哄孩子一样哄着，宠溺地看着叶灵。
　　“嗯。”叶灵点头答应。
　　刚闭眼睡下，叶灵冷不丁地又问道：“灰，你为什么说不会呢？”
　　没听见回应，叶灵睁开眼，却发现已经没有了灯光，余下的，只是窗外的点点月光……
　　叶灵又看向羽，发现羽已经闭眼睡着了。
　　还是这么快呢……
　　叶灵想着。
　　叶灵看着羽那与自己相同的容貌，觉得羽现在的睡颜好美啊～
　　叶灵靠窗睡，所以月光照射在羽的脸庞上，银发美颜，微微泛着银光，好似一个月下公主……
　　叶灵勾了勾嘴角，凑上去非常、非常轻柔地吻了一下羽的额头，心中暗道：“晚安～羽～”
　　……
　　第二天才拂晓，羽就被灰叫醒了。
　　“羽小姐，柯南来了。”
　　“唔……”羽慵懒地伸了个懒腰，看了眼还未完全睡醒的叶灵，轻手轻脚地去洗漱了。
　　十分钟后。
　　柯南总算是等到人开门了，然而，来人的态度让他愣了好一会。
　　羽还是面无表情，可也完全看不出被人打扰的怒气。
　　柯南跟着羽进屋，一言未发。
　　“灰夜呢？”
　　羽打了个哈欠，白了柯南一眼。
　　“你以为现在几点？夜姐还没起床呢！”
　　“哦。”柯南淡淡地回应，只要灰夜在家就好。
　　柯南面色凝重地坐在沙发上，微低着头，眼镜反射着不明意味的光芒。
　　羽瞥了柯南一眼，也没管他，自顾说道：“吃早餐没，我去做早餐，你要吗？”
　　“不用了。”
　　羽也没回应，到厨房做早餐了。
　　大概又十分钟后，叶灵穿着睡衣从卧室出来了。
　　叶灵瞥了一眼客厅，看到柯南时还以为自己看错了，使劲揉了揉眼睛，随后才反应过来柯南应该是来找夜姐的。
　　柯南也注意到叶灵，但他没有打招呼，继续等灰夜。
　　昨晚他没跟上灰夜，在附近找了一会后就打算直接去灰夜家。可巧合的是不知怎么的，铃木园子也在那附近，刚好逮到了乱晃的柯南。
　　随后的事就可想而知了，小兰满脸怒气地跑到那里带柯南回家，柯南也没去成灰夜家。
　　还被小兰限制了行动，因为柯南晚上去热带乐园找的理由是到博士家玩游戏……
　　所以今早他就趁着小兰还没起床，率先到灰夜家来了。
　　没过多久，羽就端着两碗面出来了。
　　柯南看着羽，有些惊奇。
　　“干嘛？早上吃面有什么不对吗？”羽理所因当地问道。
　　“呃…那倒不是……”
　　“你来干什么？大早上的，你还要上学吧？”羽不知从哪掏出两个半球形的罩子，盖在了两碗面上。看得柯南一愣。
　　“我来找灰夜……”柯南停顿了一下，“主要是找灰夜。”
　　“哦。”羽又不知从哪掏出一本厚厚的书，开始悠哉地看了起来。
　　柯南眉头一挑，星月羽的态度很奇怪啊……
　　“羽～”叶灵空灵而优美，在早上还带着慵懒气息的声音飘了过来。
　　“好了？”羽放下书，对着叶灵的方向悠然一笑。
　　叶灵也洗漱穿着完毕，不过没穿校服，也没平时那么夸张，很普通的一套休闲服。
　　“嗯，柯南来啦！”叶灵快速来到羽的身边坐下。
　　柯南疑惑更重，开始询问：“你们是不是早就知道我会来？”
　　“废话！”羽毫不留情地回了一句。
　　“好吧，我换个说法，你们对灰夜昨晚的事知道多少？”柯南有些无奈。
　　叶灵微怒，双手抱胸，双目斜视柯南，道：“我说，哪有一大早来别人家打扰后还理所因当地提问的人？”
　　柯南无言以对。
　　但他还是倔强地继续问道：“星月家族和黑衣组织不是对手，而是某种意义上的伙伴…对吧？”
　　柯南算是明白了，跟星月一家人谈话就不能拐弯抹角，否则迟早要被带偏。
　　“哦？何出此言？”羽想听听柯南的分析。
　　柯南有了些表情，那是微不可查的得意。
　　“第一，刚开始我从灰夜那里知道组织信息时，就有些怀疑。为什么灰夜始终不肯告诉我太多信息。表面上看她就是这种性格，或者是让我自己去查，顺便锻炼我这类的话。实际上还有一种解释，就是不能让我知道。”
　　“第二，是在新干线上偶遇灰夜的那一次。我不知道究竟是不是偶然，灰夜同样发现了琴酒，但她只是监听，并没有采取其它措施，在我看来这很不合理。既然灰夜说星月家族与黑衣组织有过交手，那就应该比我更清楚黑衣组织的作风，以你们的手段，不应该只是监听。”
　　“如果那样，灰夜一早就知道与琴酒的交易对象，但她没有取证，反而故意在我和小兰三人面前现身，据我猜测，那段时间灰夜应该暗中做了些什么。说是为了我着想，其实就是为了拖延时间。”
　　“还有后来灰夜毫不犹豫地打开了那个公文包，灰夜说琴酒就是那样的性格，但这恰好又证明了灰夜对琴酒的了解非同一般，既然如此，怎么可能轻易地放琴酒离开？”
　　“第三，最重要的一点。那就是昨天我去你们的事务所时偷偷安装了窃听器，后来跟着灰夜去了热带乐园。”
　　“在那里，我明白了很多事，灰夜那个叫宫野志保的女朋友应该是前些日子十亿日元抢劫案中的广田雅美，真名宫野明美的妹妹。她提到了三个酒名，一个是琴酒…另一个…是贝尔摩德，还有一个……”
　　柯南的情绪似乎有些失控，紧紧地握着双手，目不转睛地盯着羽。
　　“她…还提到了…是、是灰夜杀了宫野明美……我记得……是叫‘灰皮诺’吧……”
　　柯南苦涩一笑，“托你们的福，我当时就反应过来那个单词是‘灰皮诺’了……”
　　“说完了么？”叶灵摆出一个大大的笑容，在柯南看来非常不爽。
　　“啪～啪～啪……”突然从里屋传来一阵掌声，让柯南愣住了。
　　随即反应过来，“灰夜！！”
　　“讲得不错啊！”灰夜缓步走了出来，“可惜啊……你不是那一点托了我们的福，而是全部都托了我们的福！”
　　灰夜遗憾地摇了摇头，在柯南愤怒的目光下走到羽的另一边坐下。
　　“灰夜！你必须把话说清楚！”柯南站了起来，握着拳头，就差冲上去打灰夜了。
　　灰夜面不改色地看着柯南，隐隐中还带着笑意。
　　“你觉得，我没有发现你的窃听和监视吗？”
　　……

27 | 第二十二章 被□□的志保
　　柯南心里瞬间多了些不妙的感觉。
　　“什么意思？你知道我装了窃听器？”柯南更觉奇怪。
　　“不错。”灰夜悠闲地看着柯南，颇有一种在看夸赞柯南的意思。
　　柯南更加不解，眉毛都皱成了一团，问道：“为什么？”
　　灰夜没有正面回答，“柯南，你觉得…杀人就是犯罪，犯罪者应该得到应有的法律制裁，对吗？”
　　“不错，不管有什么理由，杀了人就是犯了错，应该得到应有的惩罚，所以灰夜你……”柯南一副正义炳然的样子。
　　灰夜打断了柯南的说话：“柯南啊……你还是太年轻了，犯罪固然是不对，但也不代表那是错误的。”
　　“诶！？”
　　“你说的前两点是你的推测，没有证据，对吧？”灰夜始终不会顺着柯南的想法。
　　柯南很不满灰夜，但他还是回应道：“是这样没错，但……”
　　“那不就得了！”灰夜表现得很无所谓，“说起来你也只是根据昨晚的所见所闻做出合理的推测，但问题在于昨晚的事，是我故意让你知道的！”
　　柯南猛地看向灰夜，不再说话。
　　“很好！”灰夜继续说道：“你觉得我们和黑衣组织是某种意义上的伙伴，这点不能说正确，也不能说错误。但你说我们和黑衣组织不是对手，那你就大错特错了！”
　　“柯南，很多更深入的事我没有告诉你，但你一直对我的提醒不太在意。我可以很明确地告诉你，黑衣组织，是曾经的RB政界产物！”灰夜非常严肃地跟柯南讲述着。
　　“我能够光明正大地以星月家族的身份进入组织，你觉得这需要怎样的条件？难不成你还真以为黑衣组织就是个普通意义上的地下□□性质的组织？”
　　灰夜看着柯南冥思苦想的样子，轻蔑地笑了一声：“你好好想想吧。”
　　柯南沉默许久，昨晚他想了很多。依他所见，灰夜是黑衣组织的成员没错，但同时灰夜又是星月家族的人。以星月家族的势力，不可能会加入这种组织，这种矛盾的情况就是柯南没想明白的地方。
　　柯南饱含深意地看着悠闲的三人，叹了口气，道：“我最后就问一个问题，明美小姐真的是灰夜你杀的吗？”
　　灰夜很直接地回答道：“是我没错，当时还有琴酒和伏特加在一旁看着。”
　　柯南怒火再现，不过要少很多，无奈地看着灰夜：“像你这样的人，即使杀了人我也拿你没办法……”
　　柯南双手无力地垂落，相比起灰夜的能力和身份，自己的能力实在是微不足道……
　　柯南暂时不想再知道什么了，抬起步子就要往外走，但还是挺直了身子，看着灰夜，一字一句地说道：“我一定会倾尽全力地找到那个组织的罪证，并将其绳之以法，同时，我一定会让你认识到自己的错误！”
　　柯南的眼神极其坚定，从他眼中，灰夜看到了满满的决然和自信。
　　灰夜看着柯南的背影，只是同样一字一句地说了一句话：“柯南，我只提醒你一句话。好好想想，为什么我有能力救志保的姐姐，却非要亲手杀死她。想清楚这点，你就会明白了！”
　　灰夜的话不知怎么的，从柯南四面八方传来，让柯南的脚步顿了一下。
　　柯南坚实的脚步声渐行渐远，灰夜没有再去关注，而是看向桌上的两个半球形。
　　灰夜伸手掀开了两个东西，一手一碗面，那灼热的热气扑面而来，带着一股清香。
　　灰夜递给了羽一碗，变戏法似地拿出一双筷子，自顾地开始吃了起来。
　　羽则同样拿出筷子，不过是两双。一双递给叶灵的同时，将那碗面举到了她和叶灵的中间位置。
　　两人就这么同吃一碗面。
　　灰夜边吃还一边说道：“哎呀～这大早上吃热腾腾的面就是舒服，呐，柯南，你说是吧？”
　　另一边，走在路上的柯南脚步猛地停了下来，脸部肌肉有些抽搐，嘴里喃喃道：“灰夜这家伙……”
　　……
　　组织内，志保一大早就来到了组织。
　　现在的志保双眼通红，脸色异常苍白，就连走路时的姿势都有些不稳。
　　志保一言不发地来到第四实验室，看着眼前密密麻麻的实验设备，她猛地随手抓住一个东西就朝实验台扔去。接着是第二个、第三个……
　　大门处有些昏昏欲睡的值班人员瞬间惊醒，不可思议地转身看向里面的实验室。两人同时向里面奔去，当看到雪莉大人正在愤怒地扔着实验室的器材时，他们都惊呆了。
　　“快、快去报告…！”其中一人惊慌失措地对另一个人说道。
　　另一个人连滚带爬地跑出地下室报告去了。
　　留在实验室的这个人看着疯狂的雪莉，心里踌躇不定，不知道究竟该不该上前阻止。
　　最终犹豫了半天，还是决定不去管，等上面的人来了之后再决定。
　　志保疯狂地摧毁实验室所有的非危险器材。
　　什么都没有了……
　　姐姐死了……是夜…不，灰皮诺杀了姐姐……
　　呵呵呵，灰皮诺……
　　为什么是你～夜……这么多年，难道我做的一切就换来你的无情伤害吗！
　　十四年了……整整十四年……我真的以为你就是那个能够陪伴我一生的人……可是，为什么！为什么要这么做！
　　志保的眼泪早已伤心得流不出来，那种痛苦，痛彻心扉。
　　父母的早亡，黑暗的组织，唯一只剩下姐姐的陪伴。
　　四岁的相遇，让志保相信自己的生命中还有更多的曙光。
　　八岁时的相知，志保心灵的空虚得以被慢慢填补，所装的，全都是灰夜。
　　七年，本性冷漠的志保在灰夜面前总是那么开心，分享属于她的一切。灰夜从最开始的冷淡，逐渐地被志保软化，开始接受志保的心意。
　　曾经为了亲手给灰夜做一顿好吃的华夏料理，年幼的志保花了一个月的空余时间学习华夏料理。当灰夜出任务回来时，看见志保满脸欣喜和期待地望着她，以及为她做好的一桌正宗华夏菜，灰夜少有地愣住了。
　　曾经的志保总是在了解华夏知识，只是为了更亲近灰夜，与灰夜具有更多的话题。
　　当志保九岁第一次用标准的华夏语跟灰夜对话时，灰夜又愣住了。
　　虽然灰夜那时已经是志保的老师，但她一直都是用R语跟志保对话。灰夜没有教过志保华夏语，志保也没有专门学过华夏语。在组织内，会标准华夏语的也不多，志保虽然是在华夏留学，但组织并没有要求非要学会华夏语。
　　曾经的灰夜受过伤，并不严重，可志保听到消息后还是第一时间跑来看望，情绪不怎么外露的志保，那时的担心却是那么明显。
　　志保对灰夜从来没有任何隐瞒，除了那个梦。
　　当十五岁的志保得知自己即将回RB，灰夜也将长期待在华夏时，志保的不舍已然写在了眼角的泪光上。
　　那个晚上，志保第一次，也是唯一一次将那个梦说了出来。
　　灰夜那时抱着志保轻声道：“志保，我跟你约定好，我们下一次正式见面时，你就是我真正的女朋友……但在那之前……”
　　那时的灰夜说了什么呢……
　　志保手中的动作有了停顿，那时的灰夜……
　　志保笑了，笑容逐渐扩大，最后笑出了声，蔓延在整个实验室。
　　但那声音嘶哑中带着尖锐空洞而悲戚的呐喊，仿佛要穿透墙壁，传向各地。
　　志保不再丢弃设备，飞快地打开那个被自己锁在实验室的保险箱。
　　看着那个有着金黄色银杏叶标志的绯色皮包，志保突然觉得好讽刺。自己竟然还视若珍宝，天天拿出来擦拭观摩，那个女人，对这种东西其实是毫不在意的吧！
　　志保双手颤抖着将皮包摔在地下，伸手又摸着自己的脖子。
　　志保突然一把将其扯下，在后颈上留下一道深痕。
　　看着这个挂着戒指的项链，志保又回想起灰夜突然使计让自己陪她的那个晚上。
　　呵呵……
　　就在姐姐被杀的前几天，最后的怜悯么……
　　故意让自己第二天见了姐姐最后一面……还真是好心呢！灰皮诺！！
　　挂着戒指的项链……
　　华夏语的“戒链”么……还真是明示“戒恋”呢……可怜自己还那么天真……
　　志保觉得自己真是越来越可笑了，多年来的一切，到头来都是一个笑话……
　　志保将项链紧紧握在手中，在实验室内四处寻找着什么。
　　……
　　贝尔摩德昨晚回到了灰夜所在的那个基地，顺便探望一些人。今早刚到组织就听见有人报告说雪莉疯了，在实验室疯狂地破坏。贝尔摩德嘴角笑容逐渐邪恶，让那个人带着自己率先去了实验室。
　　贝尔摩德到的时候，隐约地竟然看见了火光，吓得她一惊。进去一看，果然火势已经逐渐蔓延，雪莉就站在边缘呆呆地看着。
　　贝尔摩德怒火大起，扯过雪莉就往外跑，还不忘提醒呆愣在那里的两个值班人员。
　　“还愣着是想找死吗！”
　　贝尔摩德逃出来后满脸怒火地指着雪莉大吼：“雪莉！你是想造反吗！？”
　　志保毫无反应，面容呆滞，甚至看不出有呼吸的样子。加上那通红的眼睛，惨白的脸色，看起来凄惨无比，贝尔摩德都有些心疼雪莉了。
　　贝尔摩德叹了口气，对后面赶来的两个人说道：“你们两个，将她带去□□室，这里的事我来处理。”
　　两个人还有些心有余悸，连忙答应：“是、是……”
　　……
　　几分钟后，地下实验室因为爆炸而彻底摧毁，好在没有破坏到地基，上层的建筑倒是没有受到影响。
　　而志保则是被□□在了毒气室，有关这次事件，组织授权由贝尔摩德全权负责。
　　……

28 | 第二十三章 选择和重生
　　贝尔摩德也不知为何十分有干劲，对这次事件非常上心。
　　包括后续的所有对雪莉的审讯，都是由贝尔摩德亲自执行的。就连琴酒曾想进去审问雪莉，都被贝尔摩德强行阻止了。当时的琴酒那叫一个气啊！
　　可惜这次事件对组织核心研究造成了很大影响，组织的那位先生下了死命令，除了贝尔摩德，谁都不许接触雪莉，只能从旁协助。
　　审讯室内。雪莉的一只手被拴在了靠椅上。
　　现在的雪莉比起之前还是没有太大变化，甚至可以说更加糟糕了。杂乱的头发，面无血色的脸庞和始终无神的瞳孔。
　　如果不是贝尔摩德知道情况，真就可能以为雪莉快死了。
　　据贝尔摩德了解，雪莉现在的情况完全是因为心理和情绪上的打击影响，和生理没有什么关系。雪莉这几天的吃喝都很正常，只是相比以前有些清淡了。
　　不过……
　　贝尔摩德有些无趣地撑着下巴看着对面毫无反应的雪莉，这是…心死了吧……
　　从昨天到现在整整一天多了，一句话没说。就差严刑逼供了。
　　可先生又说不能用暴力……
　　贝尔摩德突然觉得自己有些自找麻烦了。干嘛主动揽下这件事啊…仅仅是因为灰皮诺和对雪莉的那点仇恨吗？
　　但她还是要想办法让雪莉恢复正常的，毕竟雪莉还是组织研究的核心人物之一。
　　贝尔摩德拿出几张照片，推到了雪莉面前，言语中似乎带着一些不忿说道：
　　“看吧，这就是现在灰皮诺现在的情况，她知道你被□□都没打算来看你。还想着那点事干嘛呢，要是再不恢复正常，组织可要采取必要措施了……”
　　雪莉僵硬地拿起那几张照片观察起来。那是灰夜和羽还有叶灵昨天到今天的各种开心玩乐的照片。
　　正如叶灵所说，她这两天都没去帝丹高中，和羽一起陪着灰夜在东都四处玩乐放松。至于全能事务所的事，灰夜暂时交给灰和夜卫处理了，反正短时间也不会有人去。
　　雪莉的眼神有些波动，除此之外几乎没有什么生理上的反应。
　　贝尔摩德注意到雪莉的眼神波动，撇了撇嘴。
　　“灰皮诺有什么好，虽然是很优秀吧…可她性格恶劣，仗着背景强大在组织里肆无忌惮，对内伤人、对外杀人毫不犹豫，你姐姐不就是最好的例子吗？赶快放下她回来工作，这样组织也就不追究你的责任了。”
　　贝尔摩德其实心里是一百个不愿意说这些话的。她还是挺欣赏灰皮诺的，她自认为组织内能与她相提并论的也只有灰皮诺了，这个相提并论指了很多方面。
　　私下里她与灰皮诺也没有矛盾，时不时在酒吧相遇还会一起喝酒。
　　贝尔摩德之所以对雪莉这么说，还不是为了让雪莉早些对灰皮诺死心。说起来她也很奇怪，灰皮诺和雪莉在组织内的亲密关系并没有隐瞒，多数人也觉得这很正常。
　　可灰皮诺偏偏杀了雪莉的姐姐，个中缘由她是清楚不过了，但正是因为如此，她才会怀疑宫野明美并没有真正死亡。
　　毕竟怎么看都奇怪，灰皮诺会为了与组织的合作杀掉自己爱人的唯一亲人吗？起码她不认为灰皮诺会这样做。可事实却让贝尔摩德小小惊讶了一把。
　　雪莉还是没有什么反应，当贝尔摩德提到明美的死亡时，她才猛地抬头死死盯着贝尔摩德，从嘶哑无比的喉咙中缓缓吐出了一句话：“闭…嘴！”
　　贝尔摩德愣了一下，嘴角勾起一个邪魅的弧度，凑近了说道：“好吧，雪莉，你给我一个准话，到底还干不干了，如若不干了，组织马上就会处死你。谁也不会留一个随时可能爆炸的炸弹在身边。”
　　雪莉没有回话，继续低下头出神地看着那些照片。
　　贝尔摩德眉头微动，起身俯视着雪莉，看来还是不会有什么进展…除非…让灰皮诺本人来……
　　想到灰皮诺的态度，贝尔摩德不解的表情涌了上来。灰皮诺到底在想什么呢…她明显还是在乎雪莉的，可听到雪莉的情况不仅不担心，就连疑惑的表情都没有，语气那么轻松……
　　转而又看了眼雪莉，或许这也是她们两人的相似之处吧……
　　贝尔摩德暗中叹了口气，走出了审讯室。她对着门口的两名女子守卫，吩咐道：“还是带她去□□室吧。”
　　“是！”
　　贝尔摩德出了组织基地，她打算先盯着灰皮诺。
　　志保又被带到了□□室。然而两名守卫临走时却分别在志保的白大褂口袋里偷偷放了什么东西。
　　志保手中还捏着那几张照片，微微抬头看向门口。
　　两名守卫朝她微微点头，志保心里猛地一惊。
　　随着□□室门的关闭，志保的心再次平静下来，伸手去摸索自己的口袋。
　　志保找到了两颗药。
　　一颗是红白相间的胶囊，志保很熟悉，这就是自己研发的APTX4869。
　　看着这颗药，志保苦涩一笑，这是要我自行了断么……
　　然而再看向另一颗药，志保心中却久久无法平静了。
　　这是一片药丸，灰色的药丸，很干净，上面就只刻了“灰”一个小字。
　　灰夜么……
　　志保第一个想到的就是灰夜。
　　如果这是灰夜让人送过来的，那她同时送APTX4869和一个自己不知道药效的药丸过来是什么意思？
　　要自己选择么？服下APTX4869必死无疑，而这颗灰色药丸……
　　志保不明白。
　　志保一只手被拷住，那几张照片也被放到了口袋中，她就那么用一只手拿着两颗药，盯着它们愣神。
　　不知道过了多久，志保早已流不出眼泪的眼睛再次湿润了。
　　她早已抱着绝望的心态看待所有的一切了，她所亲近之人全都消失了，她想就此了结自己的生命。可她不舍，终究是不舍，不论灰夜做了什么，她终归还是无法忘却灰夜，即使自己对她已经恨之入骨。
　　志保想摒弃有关灰夜的一切，可越是如此，灰夜的身影和她所说的每一句话在她心中都越清晰。
　　——“志保！记住我说的每一句话！我说过，我不会骗你！我会一直保护你！”
　　灰夜有骗自己吗？
　　志保可以很肯定地回答，没有。即使是灰夜杀了【明美】，她在志保知道后也没有否认，甚至都没有解释，有的只是沉默。
　　灰夜有一直保护自己吗？
　　志保不确定，灰夜已经彻底地伤害了她的心。
　　——“志保…我不会伤害你的…我会一直保护你……”
　　志保自嘲似地笑了笑，现在想那些还有什么用呢？
　　灰夜给自己两颗药丸不就是要自己选择是否相信吗？
　　那么…我就来试试吧！
　　志保仿佛下定了决心，眼神不再空洞和迷茫，变得极其的坚定。
　　志保缓缓抬起手，将药送进了嘴里。
　　……
　　夜晚七点。
　　灰夜三人这两天也算好好放松了一下。至于灰夜究竟怎么想的，羽和叶灵也不清楚。
　　回到了家中，灰夜就像平时一样自然。叶灵是没发现什么异常，可羽却注意到夜姐每隔十分钟就会留意时间。
　　这是很不正常的。因为没有那个必要。除非夜姐有什么极其重要的事还未完成…或者正在完成中。
　　突然，灰显现出了能量体，也就是那个灰色美少女的形态。
　　叶灵吓了一跳，怎么最近灰出现时都没预兆的？一点动静没有，很吓人的……
　　羽的眼中迸发出光芒，她放下了书。
　　“怎么了？夜姐，灰。”
　　灰夜看着灰，一字一句地问道：“出来了么？”
　　“是的，夜卫正在护航。”灰安静地坐在灰夜旁边，轻轻答道。
　　“好！太好了！”灰夜总算是安心许多，既然灰出现了，那就代表志保已经安全了。
　　羽听着对话，大概明白了。
　　叶灵也放下手中的事，凑了过来。
　　灰夜有些不好意思地摸了摸右耳垂，继续问道：“怎么样？没事吧？损耗如何？”
　　灰露出一个让人安心的温柔笑容，道：“没事的，小姐。一切顺利，损耗不到百分之一，很快就会恢复了。”
　　“呼～～”灰夜大呼一口气，随意地躺在了沙发上，“总算是解决了……”
　　“解决了？”叶灵有些不明所以。
　　羽也期待地看着灰夜。
　　毕竟不是所有事灰夜都会第一时间告诉她们两个的。
　　灰夜望着天花板，缓缓道来。
　　“志保已经彻底自由了！属于灰的意识已经完全消散，志保不会再受其影响了！”灰夜的笑容很舒心。
　　“诶！？”叶灵稍稍有些讶异。
　　“真好……”羽也勾起了嘴角，“这样两方都可以解脱了……”
　　“还有，我让灰乘机导入了三次元的源生永灵能量，志保已经开始进化了。”
　　叶灵和羽对视一眼，不约而同地笑了。这个决定，代表着灰夜彻底摒弃了过去，即将迎向新的未来！
　　“不过对我们开辟三次元回归通道有些影响，正如灰所说，虽然只损耗了不到百分之一，却也会耽误我们一些时间。”灰夜有些抱歉地看着羽和叶灵。
　　“没事！”叶灵毫不在意地挥了挥手，“也就几个月罢了，再说了，什么时候能回去还说不定呢！”
　　“灵！”羽扯了扯叶灵的手臂。
　　“嘿嘿……”叶灵俏皮地吐了吐舌头，“夜姐你别在意，反正也待了这么久，我还没玩够呢！”
　　“嗯……”灰夜看着羽和叶灵，欣慰不已。
　　“小姐，夜卫发来通知了。”灰在一旁提醒。
　　“好！”灰夜起身，“走吧，我们将迎来一位新的家庭成员！”
　　“明白！”羽和叶灵同样起身，跟在灰夜身后，朝着那个敞开的大门走去……
　　……

29 | 第二十四章 以此铭记，以此谨记
　　志保逃出组织了。
　　是的，志保最终还是选择了那颗灰色药丸。
　　为什么？志保一路上不停地询问自己。
　　现在的志保情况很不好，精神涣散，意识有些模糊。
　　当她服下那颗药丸后，志保就感觉到自己的大脑忽然清醒了。就仿佛一直被云雾遮挡的太阳终于显现，照在了她的心间，不仅清醒了，还有一种打破枷锁和负重的解脱感。
　　但很快，志保就发现自己的生理状况不对，全身发热，大脑从清醒状态突然转变为昏昏欲睡的模糊感。志保觉得自己不能睡，起码现在不能，她努力地维持自己的意识清醒。
　　不知什么时候，志保被拷住的那只手就滑落了，志保模糊地感觉到自己挣脱了。这时候，监禁室的门开了。
　　后来的事，志保记不清了。两名守卫将她带到了外面，志保似乎闻到了自由的味道，她下意识地想要逃离这里，凭借着生物本能和记忆，志保一直跑……一直跑……
　　那时候，志保心里只有一个想法。那就是：我要见夜！
　　这晚一直在下雨，下得不大。冰冷的雨滴不停地滴在志保的脸上，模糊了志保的视线。志保的全身早已被雨水淋湿，她穿梭在零零碎碎的人群中，却好像没有人注意到她。
　　志保的眼睛一直在缓缓闭合，她心中的那点执念促使着她不停地走…不停地走……即使摔倒了，志保也拖着那白大褂缓缓爬起，口中，却在急促地喘着气。
　　到后来，志保几乎是走一步就摔倒，然后费力地爬起，继续走……
　　暗中观察着的两名夜卫的心一直伴随着志保所走的每一步而起落。即使是她们这样见惯了各种血腥和凄惨场景的人，也不禁悬着一颗心，为志保感到担心。
　　这是有着怎样的牵挂和执念才会做到这种地步？在这种情况下，宫野小姐完全是依靠着记忆本能做出的行动，这份情感…太过沉重……
　　夜卫数次想要上前帮助，却都在对视一眼后放弃了。只能暗中叹气，她们只要保证没有人靠近宫野小姐就好了……
　　志保一次又一次地摔倒爬起，雨似乎变得更大了。雨滴顺着志保的头发流下，滑过眼角和脸颊，最终滴落在地面，溅起阵阵涟漪。不知过了多久，志保已经到了米花町。
　　志保艰难地微微睁开一只眼，透过模糊了眼眶的水珠看向前方。好熟悉……又好像有些温暖……来过这里吗……
　　志保摇摆不定的身子努力向墙边靠近，一只手费力地扒着冰冷无比的墙壁前进，另一只手却死死地捂着白大褂的一只口袋。那里，是灰夜三人的那些照片。
　　水声……
　　志保听见了溅起的水声。
　　有人靠近吗……好像之前一直没听到……
　　志保用尚存的那点意识想着，心里下意识警戒起来。
　　然而，一个温柔中夹杂着担忧的熟悉声音传来，瞬间击破了志保的警戒。
　　“志保……”
　　志保感觉到自己好像被人抱了起来，身处一个温暖的怀抱。
　　熟悉的味道……
　　志保的意识猛地清醒了许多，努力抬头想看清来人面貌。
　　“夜……是你吗～夜……”志保的声音还是沙哑无比，听起来费了很大的力气。
　　灰夜低头看向志保小小的脸庞，挡住了所有雨滴，温柔地笑了。
　　“是我……志保，你睡吧，睡醒了就好了……”灰夜的声音十分轻柔，在此时却仿佛深入了志保的心，让志保瞬间放下了所有防备，沉沉地睡了过去……
　　志保做了一个梦，在这个梦中，没有了灰夜，只有一个全身灰色，缥缈而神秘的少女。
　　志保觉得这个人好熟悉好熟悉，但她又确信自己没有见过她，这种源自心灵深处的亲近感让志保想要不停地接近她。
　　然而少女与志保却始终保持着一个距离，不遥远，却近到能清晰地看到互相的瞳孔中的倒影。
　　志保伸出一只手，带着疑惑问道：“你…究竟是谁……”
　　灰色少女缓缓摇头，对着志保微微偏头，轻轻地笑道：“生而为你，死而为夜。创而归源，终而归哀。灰夜次元，邂逅奇迹。宫野志保，我走了，愿你伴夜永远……”
　　说完这句话，灰色少女朝着志保微微鞠躬，身影渐渐淡去……
　　当志保反应过来灰色少女说的是华夏语时，灰色少女已经透明得只能看见那双灰色眼眸。
　　志保猛地上前，想要挽留，“等…等等！”
　　最后，志保看见的只有灰色眼眸中一闪而过的亮银色光芒……
　　……那是谁？志保不明白，但她能感受到对方对自己强烈的情感，那是……一种寄托？还是说……
　　当志保再次醒来时，发现她自己躺在一张舒适而不失温暖的的大床上。下意识去观察周围的一切，却对上了灰夜那双充满笑意和情意的灰色眼眸。
　　志保一下愣住了，因为她现在看到灰夜后，脑子里不由自主地涌现出大量的本不属于自己的记忆。
　　那些记忆中，有许多人，但视线总是集中在一个人身上，那个人……很像夜……但又好像不是夜……
　　与此同时，志保的脑中还多了很多难以估量的记忆。但志保却感觉自己的状态异常地好，整个世界都好像变得明朗了，之前的大量疑问也随之解开……包括关于夜的。
　　暂时抛开那些不知从哪来的记忆。志保一下子就扑到了灰夜怀中，不停地蹭动。
　　好像之前所有的一切负面情绪都消失不见，剩下的只有欣喜。
　　但突然间，志保感觉到了不对，怎么好像自己整个人都在灰夜怀中？
　　稍稍挣开一点灰夜，志保看着自己的身体，彻底愣住了。
　　但脑中的记忆不自主地运作起来，不太受志保控制地找到了答案。
　　志保恍然，突然推开了灰夜，一脸愤恨地撇过头，不再看灰夜。
　　灰夜微微俯视着志保，笑出了声。双手抱胸，不情愿但又微红脸颊的志保好可爱……
　　“笑什么笑！你现在应该笑吗！”志保依旧撇着头，目光斜视灰夜，语气淡漠地说道。
　　灰夜瞬间不笑了，很听话地低下头，道：“是！灰夜任凭志保大人处罚！”
　　志保依旧双手环抱，满意地转头并点头道：“很好！那么，解释解释吧～”
　　灰夜抬头真切而诚恳地看着志保：“真的要解释吗～～”
　　志保平静地看了灰夜一眼，眼睛微眯，道：“也不是不行，以后都得听我的！”这时的志保身上真真正正地散发出一股女王般的霸气，让灰夜暗中捏了把汗。
　　“好好！”灰夜连忙笑着点头。
　　“嗯。”志保调整了一下状态，坐在了床边。
　　灰夜见状快速而轻柔地为志保穿上袜子和鞋子。
　　志保下了地，双手叉腰，看着坐在床边的灰夜，再次发话：“走吧。”
　　灰夜瞥了一眼不怒自威的志保，起身为志保让路，跟在了志保身旁。不过……
　　“不许摸我头！”志保严肃地命令道。
　　“是～”说完灰夜又摸了一下志保的头。
　　“说了不许摸我头！”志保气场瞬间变得冰冷起来，瞪了灰夜一眼。
　　“是！”灰夜挺直了身子，严肃地答应道。
　　“嗯，很好！”志保嘴角微微上扬，有些得意。
　　就在门外的羽和叶灵面面相觑，有些哭笑不得，看来接下来很长一段时间夜姐都是个“妻管严”喽！
　　而志保在看见羽和叶灵后瞬间变得亲切起来。
　　“你们好！小羽姐！叶灵…姐！”志保还暗中瞥了灰夜一眼。
　　灰夜没有反应，只是对着羽和叶灵使眼色。
　　羽和叶灵一个眼神对视，弯下身子打着招呼：“你好呀！志保妹妹！”
　　“我们去客厅说吧。”羽建议道。
　　“好。”志保点头应道，完全忽略了灰夜。
　　灰夜在后面尴尬地摸了摸右耳垂，跟在三人身后。
　　……
　　客厅。
　　“小羽姐，叶灵姐。好久不见，你们还是一点没变呢……不像某个人，变着法戏弄我。”志保悠闲地喝着茶，看都没看灰夜一眼。
　　羽和叶灵知道志保说的是什么，羽看了志保身边的灰夜一眼，道：“志保你也别生气了，夜姐她不也是为了将来着想嘛……你现在也知道了所有事，就别怪夜姐了……”
　　叶灵也附和道：“对呀、对呀！志保你也知道夜姐的苦心，何必呢……”
　　“哼！”志保还是有些不忿，“知道缘由和结果与经历那种事的过程是两码事，再怎么说，我也吃了那么多苦头，夜…灰夜她要怎么补偿！”
　　“……”这种事羽和叶灵还真不好回应。
　　灰夜搓着手凑到了志保跟前，在志保耳边小声地说些什么。
　　志保笑意显现，狡黠地看着灰夜，露出得意的表情，道：“好啊！这可是你说的，不再是开玩笑哦！”
　　“当然！”灰夜拍着胸脯保证道。
　　“嗯，好！”
　　羽和叶灵不约而同地笑了。
　　“话说……志保你现在变成现在这个模样了……”灰夜可不会白白吃亏，上下打量着志保，思考着什么，“还是按照星月家族的方式，改个名字和身份，这样也好对外隐瞒。”
　　志保微微皱眉，反驳道：“不干！起码现在我不改姓【星月】！”
　　“呃……”灰夜愣了愣，不明白为什么志保反应这么大，“那好吧，就依你。那改什么名……”
　　灰夜还没说完就被志保无情打断。
　　“哀！灰…灰原～哀！”志保大声道。
　　“诶！？”灰夜、羽和叶灵同时惊诧地看向志保。
　　只听志保，不，灰原哀朗声地自信道：“以此铭记！”
　　灰夜饱含深意地望着哀，很快，笑意浮现，同样朗声道：“以此谨记！”
　　两人对视一眼，一切尽在无言之中。
　　……

30 | 第二十五章 灰原哀！
　　哀移开与灰夜对视的双眼，看向羽和叶灵，“怎么样？姐姐们，这个名字如何？”
　　羽和叶灵怪异地看了灰夜一眼，心有灵犀地道：“很不错！”
　　“哦？”哀在羽和叶灵之间来回看了几下，“有什么问题吗？”
　　灰夜拉住哀的手臂，道：“没有问题！怎么会有问题呢！”
　　“是吗？”哀总觉得哪不对。
　　也不纠结太多，哀继续询问：“我睡了多久？”
　　叶灵道：“两天两夜，夜姐可是一直陪在你身边呢！”
　　哀翻了个白眼，没去管灰夜。
　　“灰……”哀停顿了一下，“我可以见见灰姑娘吗？”
　　灰夜三人心里咯噔一下，暗道不好。
　　“这个……”灰夜有些犹豫，“还是不见比较好吧……”
　　“不行！”哀坚决地反对。
　　“好吧。”灰夜只好妥协。
　　不用灰夜发话，灰已经自主地坐在了哀的身旁。
　　灰色……灰色头发，灰色眼眸，穿着也是灰色……
　　看着既熟悉又陌生的灰，哀叹了口气，道；“你没有灰原本的意识和情感对吧。”
　　“是的，小姐。准确来说，有关情感部分的记忆我也没有。”灰始终带着笑容，轻声道。
　　“唉～”哀再次叹气，虽说是必然，可还是有些感伤……
　　“小哀…不必如此，原本的灰已经归去了，现在只是她的物质体，你要是实在在意，灰可以改变外貌的。”灰夜也不想看到小哀神伤。
　　“不用，这样挺好的，也算是给我们的回忆不是吗？”
　　“嗯……”灰夜看见了小哀眼中的坚定。
　　为了打破这种略显哀伤的局面，羽说道：“哀你饿了吧，我先去给你做吃的。”说完起身向厨房走去。
　　“我去帮忙！”叶灵紧跟着羽。
　　“小姐，我也去帮忙。”灰微微鞠躬，分不清她究竟是在对谁说话。
　　没等灰夜或小哀回应，灰的身影已然淡去。
　　就剩下灰夜和小哀两人。
　　“小哀……”灰夜突然深情起来。
　　“停！”小哀连忙打断灰夜，“别，我还有些事没搞清楚呢！毕竟我只有你们来这里之前的记忆！来这里之后有关你们身边发生的一切我还要进行了解。”
　　“也是……”灰夜点头表示同意。
　　“另外，先让我跟姐姐联系一下。”小哀盯着灰夜。
　　灰夜拿出手机，递给小哀，抹了把汗，道：“给你，这个就当做你和明美联系的专机吧，功能是世界上最好的。”
　　“嗯。”小哀接过就到一旁联系明美了，再次忽略了灰夜。
　　“呼～”灰夜稍稍松了口气。
　　……
　　二十分钟后，一大桌丰盛的晚餐摆在了小哀面前。
　　小哀有些奇怪，“现在快九点了，你们也没吃吗？”
　　羽和叶灵对视一眼，羽道：“是夜姐没吃，我们俩吃过了。”
　　小哀这才笑着对灰夜说道：“过来吧！夜！”
　　“嗯！”灰夜满怀笑容地紧挨着小哀坐下了。
　　吃完晚餐后，四人又开始了谈话。而餐具…其实根本不需要处理。
　　前面二十分钟小哀一直在同明美视频通话。废了好一番功夫小哀才把明美搪塞过去。
　　“小哀，不打算告诉明美么？”灰夜其实是想明美慢慢接受来着的。
　　小哀看了看灰夜三人，道：“不了，这种事不是短时间能够接受的，以后可以偷偷地透露给姐姐一些信息，还是不要主动告诉她了。”
　　灰夜也表示了赞同，要论对明美的了解，她们还是比不过小哀，或者说志保。
　　“倒是你们，有什么事瞒着我嘛……”小哀嘴角微扬，逐个打量着灰夜、羽和叶灵。
　　明明小哀在她们当中是最小的，现在的身体也是，但却清晰地散发着强大而不可抗拒的威严。
　　“这个……”灰夜有些犹豫，但最终还是和羽、叶灵三人一起详细解释了有关这个世界的情况。
　　……
　　“诶……”小哀有些意外，没想到这里是二次元啊……
　　还有自己的名字……感觉像命运一样，还是取了“灰原哀”啊……
　　“二次元么……”小哀思索着，“你们说这个世界将会崩坏，有没有什么方法阻止呢？”
　　小哀只是在灰的意识彻底消散后继承了“相关”的记忆，实际上并没有灰原本的全部记忆，否则就不会不了解这个世界的事了。
　　灰适时地显现，回答道：“小姐，想要阻止这个世界的崩坏，现阶段凭借我们是无法做到的。最好的方法是找到衍生二次元的三次元【创造者】的世界意识所在，借助星翼小姐的力量，将其完全转化为二次元所属。换句话说，就是将衍生二次元世界变为原生二次元世界。”
　　“星翼吗……”小哀继承的记忆中关于星翼的并不多，只知道她是个调皮爱玩，喜欢四处跑的16岁小女孩，同时是三次元执行者。
　　“关键还是找到【创造者】的世界意识所在。”灰夜也在努力思索，她也早有打算，不想这个世界就这么崩坏。
　　“它的存在形式是什么？”小哀问道。
　　“不确定，因为我们没有人接触过。但根据演算，应该属于一种高度压缩的能量体，是以固态存在的。如果能够直接出现在可探查范围内，我可以探测到。但多年来我没有任何发现。”
　　“固态……”灰夜喃喃道，“倒是没那么复杂，不过这找起来很费功夫啊……”
　　灰提醒道：“小姐，我们无须专门去找，当这个世界崩坏到一定程度，【创造者】的世界意识将会自主显现，只是……”
　　“只是不确定具体是崩坏到何种程度，对吧？”灰夜回应。
　　灰点点头，“没错，但只要有一丝能量显现，我就能探测到，到时候只要星翼小姐进行转化就好了。”
　　“嗯……”小哀沉默了一会，这才一脸轻松地说道，“那好吧，就这样！既然如此，我们就耐心等等。”
　　“也是。”灰夜瞄了小哀一眼，其实小哀心里并没有那么平静吧……
　　“说起来，没想到工藤…哦不，柯南竟然是主角呢……”小哀还没见过工藤新一，只是亲眼见过柯南。
　　灰夜悄然摸了一下小哀的头，道：“那是我们没来之前，现在我们才是主角！而且那些事还不是因为柯南才出现的。”
　　小哀瞪了灰夜一眼，有些幽怨地环抱着双手道：“是啊！多亏了我开发的药呢！不然灰夜你就没那么多事了，对吧？”
　　灰夜的手猛地僵在半空，有些心虚地说着：“啊哈哈～怎么会呢！多亏了小哀你开发的药，我们才能得到更多研究数据呀！只是柯南本身就带有【死神】属性，所以才会如此的。再说了，这也是三次元【创造者】的意思不是吗？”
　　“哦……”小哀不怀好意地拖长了尾音，让灰夜的心悬在那了。
　　“这样啊……可我最开始不也是因为三次元【创造者】才存在的吗～灰夜你怎么会喜欢上我呢？还是说你最开始喜欢的并不是我，只是……”
　　“好好！我错了！我错了！小哀你别说了！”灰夜连忙打断小哀的话，要是再说下去，她可就惨了。
　　小哀满意地看着灰夜，不断地点头。
　　“说到这个啊……那个药的原始版本也不是我研发出来的，是我在父母的研究基础上加以改良……然后……”小哀停在了这里，看着灰夜，意思是接下来我要说什么你自己想。
　　灰夜苦笑，羽和叶灵强忍住没笑出来。
　　这志保“重生”之后就是不一样，把灰夜抓得死死的。
　　灰夜斟酌了好一会，缓缓说道：“小哀……伯父伯母确实还活着，只不过……”
　　“好了，我明白。你不用多说，我只要得到答案就足够了。”小哀笑看灰夜，一副我理解的表情。
　　“嗯嗯。”灰夜也点头。
　　“不过……”
　　小哀再次将灰夜的心提了起来。
　　“你和我父母那一辈是好友，那我是不是得叫你一声【阿姨】？”小哀现在的神情用一个词来形容，那就是——“邪恶”。
　　“别别别，小哀啊！你现在也知道了缘由，可不能秋后算账，咱也是为了正确发展不是嘛……”灰夜那叫一个苦啊！要这样说下去，自己在小哀手中的把柄还少吗？
　　“也是，不过我一想到当初你其实是大人形象，却像个大姐姐一样在我身边，我就有点后怕啊……还有现在也是，我变成了小孩模样，你该不会有什么想法吧？”小哀说完还像模像样地抱住自己，生怕灰夜怎么了她似的。
　　灰夜真是哭笑不得，我本来就是大姐姐好不？但她表面上还是老实回应道：“怎么会呢，小孩子多可爱啊！我最多也就抱抱你，真的。”
　　“欸……是嘛……”小哀故意装作一副“我不相信”的样子。
　　“是是是！一定是！反正以后不都得听你的嘛，任凭小哀殿下吩咐。”灰夜乖巧地答应。
　　“嗯，不错。”
　　“哈哈哈哈！”叶灵实在是忍不住了。
　　以前除了在月姐面前，她们哪见过夜姐这种姿态？妥妥的妻管严嘛！
　　羽的笑意也很明显，望着灰夜小哀两人，发自内心地笑了，现在她们和小哀就是真正的一家人了……
　　“对了，关于空间真理，其实我还有很多地方没懂，毕竟我继承的大多数是灰的情感相关记忆，其它的记忆还在现在的灰那里。所以说，接下里很长一段时间就要麻烦你们三位老师给我上课喽！”
　　小哀作为一名科学家，对这方面还是很感兴趣的。虽然听起来有点神学色彩，但小哀觉得这才是比较正常的。不是有句话说的嘛，科学的尽头就是神学。
　　……

31 | 第二十六章 傲娇的少女
　　“当然！”羽和叶灵异口同声地回答。
　　小哀一脸狐疑地看着两人，“话说回来，我记得你们好像是……”在小哀继承的记忆中，羽和叶灵的关系可不一般。
　　“怎、怎么了……”叶灵微微脸红，对这种事她还是有些不好意思。
　　羽倒是大方，“有什么，不就是你想的那种关系嘛！”
　　小哀得到肯定回答，倒是解开了多年疑惑。之前的多年她都觉得羽和叶灵的关系好得有些不同寻常，但也没多想，直到今天。
　　“好嘛！不过我也管不到你们。”
　　“小哀你还有什么疑问就说吧，我们都会回答的。”灰夜认真地看着小哀。
　　“是啊，我们都会回答的。”叶灵连连点头。
　　“好吧。”小哀微微点头，“为什么你们这么快就习惯叫我‘哀’了呢？还是叫我‘志保’不是更好吗？”
　　灰夜轻轻一笑，“这个啊……其实多年前我们就期待着能叫你‘小哀’了，自从我们从灰那得知这个名字也是‘宫野志保’变小后所使用的名字后，就是如此了。”
　　“……”小哀不语。
　　“你给我送的那片灰色药丸让我变小了，但为什么要让我变小呢？还有，我不会也成为柯南那样的BUG存在吧？”小哀问到了她最想知道的部分。因为如果可能，她也不想变小。
　　“这个嘛……灰，你来。”灰夜说道。
　　“是！”灰的身影再次显现，小哀的心绪还是有所波动。
　　“那片药丸是我根据普通人类特性，利用三次元的次元能量并加入源生永灵的生命能量制作的。这些小哀小姐你已经知道了。之所以让小姐变小，是为了更好地让小姐与其同化，以达到最好的进化效果。毕竟越接近生命的起点，同化更容易。”
　　小哀有些无语，怎么连灰都叫自己“小哀”了？
　　“生命么……”小哀思考着其中的奥妙。
　　灰继续说道：“小哀小姐的变小其实没有什么坏处。相比起柯南因为这个世界的药物变小，要好很多。”
　　“嗯？何出此言？”小哀疑惑，不都是变小吗？
　　“小哀小姐变小属于三次元层次，而且是我们导致的，所以不会在这个二次元世界造成任何影响。反观柯南的变小，其实除了导致【死亡能量】的侵入之外，对他本身也有副作用……”灰说到这有些不想说下去了。
　　灰夜瞥了一眼灰，她知道为什么，因为她和羽、叶灵三人并不知道这种副作用的存在，可能是对柯南没有太大影响，所以灰才没有说吧。
　　“什么副作用？”小哀继续问道。
　　“这……”灰见灰夜没有反应，似乎是默认了，便说了出来，“副作用是……会导致柯南不育。”
　　“诶！？”四人难得地同时惊讶了。
　　小哀看了看灰夜三人，“你们也不知道？”
　　“嗯，我们也不知道。”灰夜肯定地回答。
　　“嗯……”小哀有些犹豫，“我不会出现那种情况吧。”小哀知道灰夜不可能让那种情况出现，但她还是想确认一下。
　　灰夜笑了，摸着小哀的头说道：“当然了，虽然我不知道柯南的情况，但怎么可能让你受到伤害呢！”
　　“不错，我做的药对小姐你没有任何副作用。”灰也肯定了。
　　“嗯。”小哀点头，随即反应过来，“不许摸我头！”
　　灰夜只好松开，但这次她反问道：“怎么？难道小哀感觉我摸你头不舒服？那要不我让你摸回来？”
　　小哀偷偷看了看灰夜的满头黑色秀发，她不会承认其实自己很享受灰夜的抚摸，以及她确实很想摸灰夜的头。
　　“不了。”小哀有些底气不足地回答，“我只是觉得摸头有点像长辈对待晚辈的样子。”
　　灰夜暗笑，什么嘛！情侣间摸头很常见好不？真是心口不一……
　　“好吧，那以后除非你同意，否则我不会再摸你头。而且我也不会让别人摸你头的。”灰夜信誓旦旦地保证道。
　　小哀下意识想要反驳：“不……”说到一半却停住了。
　　“嗯？怎么了？”灰夜疑惑地看着小哀。
　　“嗯……我、我只是想说，不用那么麻烦，夜你偶尔…偶尔摸一下也是可以的……毕竟现在我外在是个小孩子。”小哀给自己找了个理由。
　　“哦，这样啊……那好吧！”灰夜看着小哀微红的脸庞，心中乐开了花。
　　“嗯……”小哀低着头轻声应道。
　　羽看着暧昧的两人，有些不忍心打断，但还是要回到正题的。
　　“那个……夜姐，小哀啊……”羽其实是实在有些经受不住叶灵的目光了。
　　叶灵从刚才开始就有些痴迷地盯着羽，满脸写着“我也想要”，就差跳到羽身上索要了……
　　灰夜和小哀被羽的提醒惊醒，连忙恢复正经模样。叶灵则是幽怨地望着羽，灰夜和小哀从叶灵身上感受到了危险的气息，奈何羽临危不乱。
　　“咳咳。”灰夜轻咳两声，对小哀说道，“小哀你继续。”
　　小哀认真地调整了下状态，继续询问：“夜，你这次的计划目的有哪些？最好全部说一下。”
　　灰夜听小哀提到这个，深深地看了她一眼，发现小哀没有大的情绪波动，这才继续道：“这次的行动，除了在伪造明美死亡的同时让组织相信我们星月家族还有“合作”的诚意，以及给你一个脱离组织的理由外，还有两个目的。”
　　小哀听见灰夜在说到“合作”时故意加重了语气，就明白了。果然灰夜已经打算正面应对组织了么……
　　“第一，是柯南和工藤夫妇。如果我没猜错，很快，过不了几天，柯南和工藤夫妇就会来找我们。那时候，我故意给柯南留下的不好印象就会起到作用。当然，工藤优作可不是那么好糊弄的，我必须让他真正地认为我们是站在黑衣组织的对立面的。”
　　小哀怪异地看着灰夜，有些不确定地说道：“也就是说……你故意让柯南知道，就是为了让柯南咽不下那口气？”
　　灰夜给了小哀一个大大的笑容，“你可以这么认为。”
　　小哀无语，捉弄柯南有那么好玩么……
　　灰夜知道小哀的疑问，便说道：“其实主要是为了挫挫柯南的锐气，他太小看黑衣组织了，我多次提醒他都没有正确看待，要是哪天单独遇到了黑衣组织，他肯定就一股脑冲上去了。”
　　“嗯。”小哀虽说对柯南了解不多，但黑衣组织确实很可怕，能够不在乎黑衣组织的，估计也只有灰夜她们了。
　　“第二，是贝尔摩德。”灰夜打算看看小哀的反应。
　　“贝尔摩德？那女人怎么了？”小哀皱眉，因为贝尔摩德讨厌她的关系，她也不怎么喜欢贝尔摩德。
　　灰夜没有正面回答，反问道：“小哀，你觉得贝尔摩德，这个人如何？”
　　小哀看着认真的灰夜，也开始认真思考起来，良久，小哀才说出了她对贝尔摩德的看法。
　　“贝尔摩德这个人很优秀，也很神秘。组织传闻她和组织的那位先生有非同一般的关系，她凭借这个优势在组织内算是第二肆意妄为的人，但并不代表她没有能力。”小哀瞥了灰夜一眼。
　　灰夜知道小哀是什么意思，因为她就是那个比贝尔摩得更肆意妄为的“灰皮诺”。
　　“相反的，贝尔摩得能力很强，很残忍，行动让人捉摸不透，完全凭自己意愿行事。她在外面的身份我并不清楚，但应该是个很有身份地位的能人才对。”
　　“不错。”灰夜点点头，认可了小哀的想法。
　　“这确实是贝尔摩得在组织内所表现出来的。但她对待自己在乎的人是什么态度你知道吗？”灰夜提问。
　　小哀有些摸不着头脑，贝尔摩得那种人看上去像是有在乎的人吗？
　　“确实有这样的人。贝尔摩得可以说没有了亲人和爱人，但她曾经却因为有人对她以德报怨而受到感动，从而将那人视为自己的天使。”
　　小哀猛地抬头望向灰夜。
　　“没错，这就是感恩的性格。这在组织内部几乎是不存在的。将其他人通通拒之门外的贝尔摩得，因为那次事件，她有了两个在乎的人。”灰夜眼中闪烁着不明的光芒。
　　“那两个人……”小哀似乎有些眉目了。
　　“其中一个是工藤新一，也就是现在的柯南。”
　　“原来如此……”小哀明白了，“所以你才会设计将贝尔摩得和柯南安排在一起。可是你是怎么做到的？贝尔摩得刚回RB，应该不会主动接这份任务才对。还有她和柯南的相遇，怎么看都是赌运气。”
　　灰夜则是摆摆手，“不不，小哀，你要知道，在绝对的智慧之下，没有偶然、巧合和运气一说……”
　　小哀恍然，确实，如果灰去计划的话可以做到。
　　“不过啊……”灰夜说到这想起了什么，一脸无奈，“有些东西即使是我们也无法掌控，就比如那位贝尔摩得的天使……”
　　“诶！？”小哀惊讶了，在继承部分记忆后，她十分确信在这个世界灰夜几人就是无敌的。
　　“那个人你也认识，就是毛利大叔家的小兰。”
　　“小兰？”小哀疑惑，为什么灰夜说小兰是无法掌控的呢？
　　灰夜语重心长地说道：“小哀啊，你要知道，这是个衍生二次元世界，任何理想中的情况都有可能发生。比如柯南，就是生命和正义的绝对代表。而小兰……其实正如贝尔摩得所想，就是这个世界的天使性格的绝对代表。”
　　“……”小哀不知说啥，灰夜这么夸赞小兰真的好吗？
　　“真的是如此，我曾让灰调查过，这个世界正面能量最浓郁的人就是小兰。或者说，小兰的意识没有任何杂质，是纯粹的白色。”灰夜看小哀觉得她可能有些夸张，便解释道。
　　“哦，我明白了。”小哀淡淡地回应。
　　……

32 | 第二十七章 园子的心事
　　灰夜看着小哀故作镇定的样子，暗笑不已。
　　于是，灰夜宠溺似地再次抚摸了小哀的头。嗯，很顺滑，手感不错。
　　咦？灰夜发现小哀竟然没有反应，不禁略带疑惑地偏头看向小哀正面。
　　小哀有些出神，任由着灰夜的手在她的头上抚摸。至于她在想什么，自然就是关于小兰的。
　　小哀觉得灰夜对小兰有些好过头了，灰夜说是小兰正面能量很浓郁，甚至贝尔摩得都称呼小兰为“天使”，可她就是有些在意。小哀虽然很早就听灰夜讲过小兰，但正式见到小兰还是前些日子在新干线上那次。
　　小兰给她的感觉确实很好，很温柔亲切，有点像姐姐，但在某些方面又超过姐姐。这个世界正面能量最浓郁的人么，意识没有任何杂质，纯粹的白色……
　　可以认为是善良的极致体现么，小哀不清楚。
　　“小哀~小哀！”
　　灰夜的呼唤声逐渐清晰，将小哀的思绪拉了回来。
　　但这时候小哀突然觉得脑袋有些晕乎乎的，下意识地扶了下额头。
　　“怎么了，小哀？哪里不舒服吗？”灰夜不太清楚刚开始与源生永灵能量同化时会不会有什么其它反应，所以有些担心。
　　小哀的视线有些模糊，但近在咫尺的灰夜满脸担忧还是看得清楚的。她仍旧语气淡然地回应道：“没事，可能是睡久了，头有点晕。”
　　灰夜瞥了眼刚刚又悄然显现的灰，以及被羽捂住嘴的叶灵，起身蹲下轻轻地将小哀抱起，并在小哀耳边耳语道：“别动，我先送你回房间。”
　　小哀在被灰夜抱起的那一瞬间，脑子宕机了那么一下，然后脸色微红地下意识想要挣扎。在感受到灰夜轻柔温暖的话语击打在耳边时，小哀整个身子都好像软了似的安静地躺在了灰夜怀中。
　　灰夜抱着小哀缓步走向里屋的卧室，途中没有发出一点声音。明明刚刚才昏睡了两天两夜的小哀，现在却仿佛真的有些困了，渐渐地闭上了双眼。
　　十分钟后。灰夜才轻手轻脚地从里面出来。
　　看着叶灵脸色红晕地用陶醉痴迷的模样看着羽，灰夜无奈又带着些尴尬地拨了一下头发，回到原来的地方再次坐下。
　　“怎么样了？”羽脸色依旧，从她身上丝毫看不出刚刚发生了什么。
　　“没事了，睡下了。”灰夜点头示意，随后看向灰。
　　“小姐，小哀小姐她正处于和源生永灵能量的调和阶段，最近可能会经常出现这种情况，还请不要过于担心。如果可以的话，小姐可以让小哀小姐多和小兰接触，会有助于同化进程。”
　　“嗯……”灰夜之前就猜到大概，如今看来，哀和兰的果然有着不为人知的共同点。
　　灰夜没有多问，得到答案后也就放心了，遂抛开了多余的想法。
　　“哎哟！”叶灵突然叫了一声。
　　“叫什么叫，灵，你这对羽花痴的性格也该改改了，你们每天都能见到，又不是那些异地恋，搞得这么夸张！”灰夜站在叶灵的身侧环保双手，居高临下地望着叶灵，姐姐的威严瞬间凸显无疑。
　　羽拉着叶灵起身，还不忘轻轻抚摸叶灵刚刚被灰夜敲打的脑袋。
　　“还有羽，你对叶灵太宠溺了，自家人就算了，在外人面前还是尽量多收敛点。”灰夜转而看向羽，但语气平缓很多。
　　说起来，除了前两位，次元执行者们的性格开放程度有点随着数字而变化的趋势。三次元执行者星翼几乎是所有人中最喜欢搞怪玩乐的，朋友遍天下；六次元执行者的灵怡，也就是星月叶灵次之，平时也很喜欢交朋友，待人随意，不掩饰自己想法，但没有星翼那么夸张，而且也有严格的标准；至于心羽，星月羽这位九次元执行者的性格就比较特殊，很安静，优雅而知性，但对外人来说更像是个冷美人，她的朋友也几乎只有志趣相同的那一类。
　　现在就是如此，羽在听到灰夜的话后，只是点头示意，道：“明白了，夜姐，我会注意的。”但她那眼神还是忍不住飘向叶灵。
　　至于叶灵，就有些不忿了，嘴里不断嘟嚷着：“什么嘛，你都不知道羽她在上课时对我多严~还有，我就是想随时都在羽身边嘛，有什么不对，我们是姐妹嘛，这是应该的！”
　　灰夜嘴角抽搐了一下，再次给了叶灵一个叮当响。
　　“应该个球！你还知道你们是姐妹啊？是姐妹那就多为羽着想，你又不是十几岁的小孩子了，阅历比任何一个人类都多，别整天像个小女孩一样黏人。”灰夜这回叉着腰，佯怒着看向叶灵。
　　“唔~…”叶灵鼓着脸颊低下了头。
　　羽笑了，仍旧轻柔而宠溺地揉着叶灵的脑袋，对灰夜说道：“夜姐，我会多看着灵的。”
　　灰夜无奈地翻了个白眼，叹了口气道：“别的不说，最近园子的事，叶灵你不应该想办法解决一下吗！”
　　叶灵这才抬头望向灰夜，那闪亮的冰蓝色迷人眼眸散发着浓浓的委屈，有些心虚地轻声说道：“我有什么办法，园子她愿意那么想，我总不可能亲自去开导她吧，否则成真了就不好了……”
　　还是羽对叶灵最好，适时地说道：“夜姐，我看园子最近思考了那么久，如果实在不行，就让我去说吧。”
　　“嗯嗯！”叶灵连连点头，她本来也想让羽去跟园子说的，但羽之前就说不急，她也就没多在意了。
　　灰夜揪着左侧的一缕发丝想了一会，缓缓坐在了羽的身边，眼中亮银色光芒一闪而过，“这样吧，我想到一个好主意，能尽快地消除园子的疑虑，顺便…让小兰她们也知道你们的关系。”
　　“啊！？”叶灵又惊又疑，不明白灰夜为什么说要让小兰她们知道。
　　灰夜满怀深意地看着两人，嘴角勾起，道：“你们说，是让她们自己怀疑并发现好，还是我们暗中主动让她们发现比较好？”
　　“哦……”叶灵明白了，拖长了尾音，不知在想什么。
　　“确实，有了近二十年的文化改变的基础，倒也不是那么难以接受。夜姐，你说吧，我们去执行。”羽点头表示认同。
　　“好！接下来羽你就尽量多去帝丹高中上课……”
　　……
　　正如灰夜三人所说，园子最近有心事，而且已经持续很久了。园子上课时经常走神，还是相对于平常就经常走神的她来说的。心思细腻的小兰自然很早就发现了园子的异常，但每当小兰一靠近，园子就恢复到那个大大咧咧的开放性格，很明显就是不想让小兰知道。
　　小兰或许也是明白了这点，虽然有些担忧，但还是多次欲言又止，没能深入问下去。
　　其实吧，园子之所以如此，还间接与小兰有关。源头要追溯到前些日子小兰从京都回来后。
　　那次小兰在新干线上偶遇灰夜和志保两人，得知了灰夜的情况。实际上后来小兰还很不好意思地找灰夜单独询问了另外的情况，也就是叶灵和羽。
　　小兰得到的答案是肯定的，灰夜三人都是喜欢女生的。灰夜还特别提出了让小兰不必刻意隐瞒，因为很多人其实都已经知道了。
　　所以……小兰自然是告诉了园子。
　　园子刚开始得到这个消息后还是非常吃惊的，甚至可以说非常兴奋。但奇怪的是按理说园子应该会找叶灵询问，或者说八卦的。可园子在兴奋劲过后竟然少见地异常安静，渐渐地沉思起来。
　　在感情方面单纯地像一张白纸似的小兰没有多想，只是认为园子可能是一时间没法接受，所以对这件事的反应有些平淡。
　　实际上呢，本就思维跳脱的园子，加上她那大胆的想法，以及多年来自己和叶灵的关系……园子有些怀疑自己是不是也是喜欢女生，准确的说是喜欢叶灵。
　　这个想法一旦跳出来，就在园子脑海中挥之不去，渐渐地，园子发现自己不太愿意见到叶灵，课间以及放学后的社团活动和叶灵的互动也少了许多。
　　园子将其归结为逃避的心理作用，或许是自己真的喜欢叶灵，但自己多年来都把叶灵当做朋友，所以不想让叶灵知道。
　　可是园子又不是很确定，另一方面觉得只是自己想多了，只是叶灵她们喜欢女生罢了，自己怎么会也喜欢女生呢？可转念又一想，或许是受到叶灵她们潜在的影响呢！而且，为什么自己第一个想到的是叶灵？就不能是羽吗？
　　诸多的想法在园子脑海中不断打转，搞得园子混乱不已，根本没法静心，甚至有失眠的倾向。
　　园子的姐姐铃木绫子以及铃木史郎和铃木朋子夫妇自然也发现了园子的异常，可园子几乎是避而不谈，让他们很是苦恼。
　　如此，园子烦恼了这么久，还是没能得出什么结论。
　　……
　　灰夜在和叶灵两人商量完事后已经接近十一点了，三人便各自做好工作后就回去休息了。
　　但灰夜还没有睡下，她来到这栋建筑的一个角落，那里有尚未完全建成的实验室，推门走了进去。
　　可以看到，这里的装饰十分舒适，整体呈现暖色调，如果不是那些零散的实验器材，根本看不出来是个实验室。
　　灰夜来到房间角落的保险柜，不知从哪拿出了一个高贵而不失淡雅的绯色皮包。然后又掏出了一条银色项链，那是曾经被志保戴着的那条戒指项链。
　　灰夜将两样东西小心翼翼地放在了保险柜里，双手轻轻抚摸着，久久没有移开。
　　终于，灰夜悠长地叹了口气，关上了保险柜。
　　然后，灰夜缓步走向出口，那清脆的脚步声在这寂静深夜的实验室中不断回荡，即使灰夜已经离开，也许久没能淡去……
　　……

33 | 第二十八章 月影岛
　　柯南最近心情很不好。自从得知灰夜和黑衣组织的关系非同一般后，他就一直失魂落魄的，提不起精神。
　　灰夜她们，或者说星月家族很可能与犯罪组织有关，柯南怎么可能静得下心！对多年来以推理和打击犯罪为行动宗旨的他来说，没有比熟人是犯罪分子更令他无措的了。而且，他还感到万分无力。
　　星月家族的影响力实在太大，他无法，也不能揭露。不过失落的同时，柯南还是有认真思考的。包括接下来怎么办，以及灰夜曾说过的话。
　　为什么呢？灰夜为什么说要让我想清楚那一点？灰夜说她可以救宫野明美，但她没有。还有，灰夜一直以来的行动究竟是为了什么？
　　灰夜为何一直监听他？又为何故意透露黑衣组织的事给他？甚至，刻意让他发现灰夜和黑衣组织的联系。柯南仔细回想整理了灰夜一家回到RB后自己的所见所闻。最终他得出一个结论：为了保护他。
　　柯南不是笨蛋，也不会片面地因为灰夜杀过人就否定她。相反的，柯南觉得灰夜从来没有刻意隐瞒，只不过是因为他无意间卷入了与黑衣组织的斗争中，灰夜才会做出那些行动。
　　这样的行为对灰夜来说没有任何好处，唯一的解释就是她和星月家族真的将柯南视为在乎的人。
　　柯南当时在灰夜家脑子很混乱，事后完全冷静下来，柯南再仔细分析，不得不重新定位黑衣组织。
　　确实如灰夜所说，即使灰夜曾多次提醒，柯南仍旧没有多么高看黑衣组织，觉得只要能抓住其罪证，就能捣毁那个组织。
　　当初柯南分析黑衣组织和星月集团是某种意义上的“伙伴”，那多数纯粹就是猜测。因为柯南实在想不通为什么灰夜会是黑衣组织的人。以星月集团的能力，那根本没有任何必要。
　　政界……能够与RB抗衡……
　　柯南一度以为灰夜说黑衣组织能与RB抗衡是拿他寻开心。但如果涉及到RB政界高层……或许……
　　可惜，柯南对政界方面几乎没有任何了解，毕竟这有关乎社会和人生阅历，现阶段还是高中生的他根本接触不到。非要说的话，也就是在工藤新一小时候，工藤优作看报纸时随口点评的一些话。
　　不过柯南怎么可能完全记得清？何况那并没有什么用。
　　能够让星月集团如此谨慎重视的，说不定已经关系到国家安全了吧~看来是自己天真了。柯南如是想着。
　　“等、等一下！你究竟是谁啊？”
　　“喂！等一下！你听我说！喂？喂！”
　　柯南的思绪被打断，看向了毛利大叔。好像大叔接到了什么奇怪的电话。
　　“怎么啦，叔叔。”柯南天真而又无害地笑着问道，“是有什么委托吗？”
　　“可恶啊！真是莫名其妙！这不是强迫人办事嘛！”毛利大叔十分不满，听见了柯南的话，淡淡地瞥了一眼，“哦，前些天不是有人寄来一封信，请我在下个满月之日去什么岛上调查吗？刚刚就是那个委托人，还说已经将委托费五十万日元汇入我的户头了。”
　　“诶……”这事柯南也知道，当时收到信毛利大叔还吐槽了一番，说什么都不愿去那荒僻的小岛。
　　他记得，写信人好像叫做——麻生圭二，那座岛的名字叫做——月影岛。
　　现在好了，收到了委托人的钱，不想去也得去了。柯南倒是挺想跟着去的，怎么说也是个案件，而且，最近被灰夜的事搞得头疼不已，去岛上调查…还能缓缓气。
　　“还有两天就到月圆之夜了耶，叔叔你要去吗？”柯南趴在沙发背上，装作好奇地问道。
　　毛利大叔点了根烟，一脸无所谓地道：“去什么去，那种名字都没听过的小岛，有什么好调查的。”
　　“砰！”一声来自茶几处的响声将毛利大叔和柯南惊了一跳。柯南差点就从沙发上摔下去，毛利大叔夹着烟的手也猛地一抖。
　　“不行！爸爸你都收了人家的钱了，怎么可以不去呢！还是说，你想用那笔钱好好去玩玩？”小兰开始气冲冲地上前质问，说到后面一脸不善地盯着毛利大叔，磨拳擦脚的样子让柯南暗中抹了把冷汗。
　　“不、不会啦！”毛利大叔迅速变脸，“我作为一名优秀的侦探，怎么可能抛下委托人！我们当然要去，顺便还可以游览一下岛上的风光，你说呢，小兰。”
　　“嗯，这还差不多。”小兰满意地拍拍手，然而转身还没踏出脚步，就愣在那里了。
　　“灰夜姐！？”小兰先是惊喜，而后察觉到什么，脸色快速变红，微微低下了头。
　　“哈哈哈，小兰，刚刚在说什么呀！看起来很高心的样子。”叶灵从灰夜身后冒出身来，轻笑着问道。
　　“没什么大事啦！就是爸爸有个委托而已。”小兰不好意思地挥了挥手，上前迎接灰夜三人。
　　然而这时候，突然从小兰身后传来一声大叫：“灰夜！！”
　　小兰诧异地转头看向柯南，灰夜则是微眯着眼，平静如水，叶灵笑嘻嘻地上前，一脸玩味。
　　毛利大叔最先反应过来，上前就是给柯南脑袋一个拳头，打得柯南昏头转向的。
　　“臭小子！说什么呢！要叫【灰夜姐姐】！听明白了吗！灰夜姐姐！”毛利大叔不善地俯视着柯南，“臭小子总是不讲礼貌，也不知道父母怎么教的。”
　　叶灵蹲下身子，看起来很轻，实际上暗中使力地摸着柯南的头，用关爱的语气说道：“哎呀！柯南同学好久不见呀！你看你，还是老样子，很是讨、人、喜、欢呢！”
　　叶灵特意将“讨人喜欢”这个词加重了语气，在柯南听来，这就是故意嘲讽。
　　“嘶……”柯南轻微地吸了口气，好疼……
　　可现在不是顾及这个的时候，柯南只好一步步上前，用软糯中带着点委屈的童音道：“对不起，灰夜姐姐。”
　　“啊，没事没事，小事。”灰夜毫不在意地摆摆手，然后上前拉着小兰的手坐下了。
　　叶灵和羽也随后坐在同侧，不过这样一来就显得有些拥挤了。
　　“羽姐，叶灵姐。”小兰意识到还没跟羽和叶灵打招呼，这才连忙又起身行礼。
　　“小兰，跟我们就不要过于客气了，快坐下吧。”羽盯着小兰红润的脸颊，柔声道。那与小兰相同的淡紫色眼眸中透露着无比的温柔和爱护。
　　“就是就是，还有啊，小兰，你跟我还叫什么姐姐，直接叫我叶灵，或者灵就好啦！要不然就像小时候那样叫我灵姐姐也可以。”叶灵目光有些漂浮不定，很直接地对小兰说道。
　　“那怎么行，你们都是我尊敬喜爱的姐姐，姐姐这个称呼是很重要的！至于…至于灵…叶灵姐你……”小兰说着说着脸色红润程度又加深了，估计是想到了以前的什么事。
　　“没事的，小兰，不必如此，你想怎样称呼都可以的，别管叶灵。”灰夜安慰道，顺便还小小瞪了叶灵一眼。
　　“嗯……”小兰弱弱地回应。
　　毛利大叔和柯南也在对面坐下，毛利大叔知道灰夜三人同时来这肯定是有什么事，所以就直问了。
　　“灰夜你们有什么事吗？”
　　灰夜拨了拨头发，显得有些不好意思，“这个……其实是……”
　　然后，灰夜就详细给毛利大叔讲了她们三人来此的目的。
　　就是因为灰夜的全能事务所久久没能接到事务，她们想要跟着毛利大叔多接触一些案子，说不定能遇见什么机会。
　　但这种事说得不好听其实就是抢生意，而且借着毛利大叔现在的名望走出第一步，怎么看都怪怪的。倒不是说灰夜她们的名声不够大，因为就是她们名头太大了，才没有多少人敢去全能事务所。
　　灰夜面对毛利大叔几人的疑惑，也详细分析解释了事务所没有委托的原因。他们也觉得有点道理，不过柯南倒是直接说出了另外的疑问。
　　“那灰夜姐姐你不是警视厅刑事部名誉部长吗？想要接手案件什么的应该很容易才对的啊。”柯南在这种时候总是显得毫不遮掩。
　　灰夜瞥了柯南一眼，给了他一个意味深长的眼神，“其实吧，那就是个头衔，我不负责刑事部的任何日常工作，他们只会在遇到重大疑难案件时才会拜托我解决。而且，我也不想凭借外力接手事务，之所以在事务所挂上那个头衔，也只是为了让人们相信我们的能力。”
　　嗯，这话听起来好像没有什么问题。
　　毛利大叔不屑地望了柯南一眼，“这小子懂个什么，柯南你给我少说话！”
　　柯南缩了缩脖子，装作害怕的模样道：“是……”
　　小兰听懂了，可这种事对自家人来说好像确实算不上有利，也应该由自家父亲决定。所以，她只能向毛利大叔投去期冀的目光。因为在她心中是想要帮助灰夜她们的。
　　毛利大叔很奇怪地并没有思索太久，很快就爽朗地答应了。并承诺可以和自己一起处理案件或者其它业务，如果遇到不适合自己的，也会推荐给灰夜她们。
　　灰夜自然是表示了感谢，但她还是强调了一下，她们主要还是为了近距离推广事务所业务，不会多干扰毛利大叔办事。
　　然后，她们还当场敲定了两天后一起去月影岛。这让小兰很是高兴，可以更多地和灰夜姐她们相处了。而且，伊豆的小岛啊…应该不会差吧……
　　……

34 | 第二十九章 首杀！
　　两天后一大清早，灰夜三人就开着车来接小兰三人了。
　　随后她们由灰夜亲自开车去往码头，毛利大叔坐在了副驾驶。
　　柯南想不明白，两天前灰夜那么巧刚好在毛利叔叔接到委托人电话后就来事务所了，还提出那些请求，怎么看都有阴谋。
　　他怀疑灰夜在毛利家也装了窃听器之类的东西，可他花了整整一天时间把事务所翻了个底朝天，除了小兰的卧室没怎么检查外，其它的地方没有发现任何异常情况。
　　柯南很苦恼，他只是猜测，总不能跑去直接问灰夜吧？可让他相信那是巧合……柯南不确定，以现在他对灰夜的印象，他真的不知道该怎么办。
　　或许……灰夜只是单纯的想监视我？柯南这样想着。
　　小兰和叶灵、羽两人热切地聊着天，柯南听着耳边的欢声笑语，感觉自己有些多余。不解加无奈的神情显露无疑，柯南看着窗外飞过的景色，心中暗叹不已。
　　灰夜她们这种看起来很好相处，实际上比任何人都神秘的人，实在是让他耗费脑筋。
　　希望灰夜没有什么“阴谋”吧……
　　……
　　下午，乘坐了几个小时的游轮，终于到达了这个荒僻的小岛。是真的很小，因为岛上就一个小村子。
　　来到这里后，一行人倒也没有先去游览，而是跟着毛利大叔和灰夜先去往了月影岛村的办事处，想要先打听一下那个委托人的住处。
　　然而得到的答案让所有人都很吃惊，因为据办事处主任说，那个名为“麻生圭二”的人在十二年前就已经去世了。
　　麻生圭二过去是个很有名的钢琴演奏家，十二年前的一个月圆之夜，据说他将妻女关在了岛上的家中，并用刀杀死他们后放火自焚了。而且，烈焰中还能看见麻生圭二弹奏钢琴的身影和听见从火海中传来的优美钢琴声。有人听出那首曲子就是贝多芬十分有名的钢琴奏鸣曲——《月光》。
　　毛利大叔几人得到答案后有些疑惑，但既然这里找不到委托人，只好去岛上四处走走了。必要的话只能去公民馆找村长了。
　　叶灵倒是若有所思，有些沉默。
　　“哦，对了，是那个麻生圭二啊！”叶灵恍然。
　　灰夜似乎很好奇，遂问道：“怎么了？你知道那个人吗？”
　　“嗯，以前听说过，也算是个人物了。据说那次他回到故乡举行了一次演奏会之后就意外身亡了，界内也有诸多传说，没想到竟是这样的。”叶灵很是感慨，一名优秀的演奏家，就这么不明不白地去世了。
　　“诶……”毛利三人略微讶异。看来名号倒是真的，叶灵都这么说了，那就说明这个麻生圭二在生前确实是个有名头的人。
　　毛利大叔分析道：“既然他已经去世了，却又有人以他的名义写信给我，还汇了款，那就说明有人想要拜托我调查麻生圭二的案件，或许是他以前的好友吧……”
　　灰夜表示了肯定，并建议道：“毛利叔，那我们带着小兰去岛上游览一下，顺便向村民打听消息。让羽跟着你去，柯南我就带走了，免得打扰你办案，你看可以吧。”
　　“诶！？”柯南一听，感到奇怪，灰夜特意强调把他带走算怎么回事？
　　毛利大叔看了小兰一眼，从小兰眼中可以看出她倒是蛮期待的，便也就同意了。
　　随后，她们就暂时分开了。
　　灰夜特意落后，与柯南在小兰和叶灵身后并行。确认小兰两人聊得正开心，无暇顾及她们后，灰夜才戏谑地看着柯南。
　　柯南早就有不好的预感，发现灰夜如此行为后，更是确定了。
　　为了将主动权暂时把在自己手中，柯南率先问话了：“灰夜！你早就知道我们要来这里，所以才会拜托叔叔吧？你的目的是什么！”
　　灰夜笑而不语，瞥了眼小兰。
　　柯南挑眉，语气变得有些不善：“你是来监视我的吗？”
　　灰夜嘴角逐渐上扬，一脸遗憾地摇了摇头：“唉~给你机会，你却只问这些毫无营养的问题，太让我失望了。”
　　柯南脸部肌肉微微抽搐，什么叫给我机会？真好意思说。还失望，该失望的人是我才对好吧？
　　“回答我的问题！”柯南压低了声音，用坚决的表情和语气问道。
　　“噢，小兰她们好像和什么人搭上话了，我去看看。”灰夜眼前一亮，似乎发现什么好玩的事。
　　柯南那叫一个气啊！故意给他机会，问了却又不说，耍人呢！
　　咦？好像哪里不对？不管了，先去看看。柯南奋力跟上灰夜。
　　“啊，难道说你们两位是从东都来的吗？”一位穿着医生白大褂的漂亮女孩兴奋地对小兰两人问道。
　　“嗯，是坐刚才的船来的。”小兰很有礼貌地答道。
　　“诶…我也是在东都出生的耶，你们看，这个岛的环境比东都棒多了对吧？不但空气清新，尤其环境也很幽静。”这女孩说着还做出张开双臂的样子，仿佛是在昭示。
　　然而，此时一辆车子缓缓驶过，还播放着超~大声的广播。
　　女孩有点小尴尬，解释道是因为最近在选举村长，所以才会有点吵的。
　　顺便还说了一下这件事。刚刚宣传那位是三名候选人当中的渔民代表，清水正人；再就是现任村长，黑岩辰次，不过最近声望下跌了；之后就是岛上最大的资产家，川岛英夫。
　　这时候灰夜走上前问道：“诶，这样啊，医生小姐，那你觉得哪个人当选的可能性最大呢？”
　　女孩转头看了灰夜一眼，猛地愣住了，但她很快就调整了过来，只是眼神飘忽不定，不敢看着灰夜。
　　“啊，我听到的患者们的意见多数是想投给川岛先生的。”女孩之前的热情劲突然下降许多，说完后连忙看向小兰，“如果你们去公民馆的话，就可以遇见我刚刚说的那三个人了。”
　　“因为那里今晚会有前任村长的逝世两周年忌。”女孩瞥了一眼叶灵，发现叶灵正笑望着她。
　　“这样啊……”小兰回应着，“那个…不好意思，我的名字叫做毛利兰，请问你的名字是……”
　　“啊！”她这才反应过来还没自我介绍，“我是这里的医生，浅井诚实。”
　　小兰继续介绍：“我旁边的这位是我的朋友，星月叶灵。”
　　灰夜接过话，“我是叶灵的大姐，星月灰夜。至于这位，是寄住在小兰家的柯南。”
　　柯南一副死鱼眼，满脸无奈，怎么，非要强调是“寄住”吗？还有，灰夜这家伙都不带介绍全名的。
　　“啊，灰夜小姐。”浅井诚实突然有些局促起来，“你们是来游览的吗？要不我给你们当导游吧。”
　　柯南顿时奇怪地看着浅井诚实，这话很突然啊……
　　小兰笑着拒绝了，说浅井诚实是个医生，还要照顾患者呢。
　　灰夜也表示了拒绝，说她们就在岛上随便走走，之后就会去公民馆看看。
　　浅井诚实也没多说，继续说了几句话后就告辞了。
　　……
　　另一边，毛利大叔和羽来到公民馆寻找村长，却看见外面有一大群人在闹事反对现任村长。好像是因为现任村长的专横和特权。
　　毛利大叔在大厅等着，羽则是在公民馆里到处走了走，观察一下地形。
　　村长的秘书通报出来后没看见羽，便四处找了找。毛利大叔等了一会没等到村长，也向羽之前的方向走去。
　　羽来到了公民馆的一间大屋子里，发现公民馆后面就是大海，相隔很近。秘书发现羽进去后想要阻止，却被后来的毛利大叔打断了。
　　“诶，好大的房间啊。”毛利径直走到窗边观察，“原来这后面就是海啊。”
　　羽看着房间正中央的一架钢琴，伸手打开钢琴的琴键盖，随手弹奏了一下。
　　“不行！不可以碰那架钢琴！”秘书说完“礼貌”地将两人请了出去。
　　毛利大叔很不满，质问：“怎么，为什么不能碰那架钢琴？”
　　秘书解释道那是十二年前麻生圭二在演奏会上弹奏的被诅咒的钢琴，而且两年前也发生过与麻生圭二同样的事。前任村长就是在月圆之夜的深夜无人之时在这架钢琴上死去的，死因是心脏病发。死前秘书还亲耳听见传出了钢琴声，俨然就是贝多芬的《月光》。
　　羽嗤之以鼻，这种事还能成为诅咒，而且这明明就不一样好吧。只有钢琴，曲子和月圆之夜三个共同点。一个被火烧死，一个心脏病发死，真亏这些村民闲得慌，估计是有心人传播的吧。
　　毛利大叔自然也不相信诅咒什么的，话都没说一句就回到大厅了。
　　过了一会村长等人才来到大厅，这个点很多参加法事的人也陆续到来了。
　　不过秘书说在法事办完前还要请毛利大叔两人在玄关处等候。
　　无奈，邻近傍晚，毛利大叔两人还得在大门口吹冷风。
　　又过了大概半个小时，灰夜四人也来到了公民馆，了解情况后，虽然有所不满，但灰夜还是陪着在玄关处等候。顺便，几人相互交流了一下各自的发现。其实根本没啥发现。
　　没过多久，几人听到从公民馆内部传来一阵优美中带着凄凉的曲音。柯南反应过来这是《月光》，羽比柯南更快反应过来，疾速向公民馆内跑去。
　　几人紧跟其后，先于公民馆的人打开了那个放着钢琴的房间的大门。
　　映入她们眼帘的是，脸趴在钢琴上，双手下垂，已经死亡的川岛英夫，他的身下还有一大滩水渍一直延续到被敞开的窗口。
　　阵阵寒冷海风吹拂在众人身上，加上尚未停止的《月光》奏鸣曲，使现场显得颇为诡异。
　　……

35 | 第三十章 何以为家？二杀！
　　灰夜、羽和毛利大叔同时上前查看情况，哦，还有柯南，不过被灰夜挡住了，他没法靠近。
　　“灵，通知警察吧。”羽摇了摇头，面色凝重起来，“川岛先生已经死亡了。”
　　人群开始骚动起来，聚集在门口的那些人七嘴八舌地议论着。
　　灰夜站起身，气场瞬间变得威严，掏出证件对众人说道：“我是警视厅刑事部的警察，现在将由我们接手调查，请大家配合。”
　　“什么！？”现任村长黑岩辰次惊呼，警察为什么会到这座岛上来？
　　秘书则是恐惧地大呼出声：“诅咒！这是那架钢琴的诅咒啊！”
　　“哼！什么诅咒！这是一起杀人事件，再说，发出声音的只是这后面的录音机，不是这架钢琴。”毛利大叔从钢琴后面找到一个录音机，望了众人一眼，有些不屑。
　　“没错，这是一起有计划的杀人事件。成实医生，就麻烦先由你来进行验尸了。”灰夜朝着浅井成实点头示意。
　　“好的。”浅井成实上前配合。
　　同时，灰夜和毛利大叔开始对众人进行盘问。
　　然而有人不满了，黑岩村长女儿黑岩令子的未婚夫村沢周一指着毛利大叔问道：“喂喂，警察小姐，这个大叔也是警察吗？”
　　灰夜淡淡地瞥了对方一眼，面无表情地道：“不是，但毛利大叔是东都有名的侦探，而且是前刑警，算是我的前辈。”
　　“怎么？你有意见？”灰夜凌厉的目光扫过他，使得其浑身一个激灵，下意识倒退一步。
　　“没、没有…”
　　毛利大叔补充道：“这次我来这座岛上就是因为有人以麻生圭二的名义写信给我，想要委托我调查麻生圭二的事件，所以，这起案件也许与十二年前以及两年前的案件有所关联，希望你们如实告知。”
　　……五分钟后
　　成实医生拿着记录板向灰夜报告：“灰夜小姐，川岛先生的死亡时间大概在三十分钟至一个小时前，死因是窒息，应该是在海里被溺死的。”
　　羽若有所思，“溺死么……”
　　“是的，不过没经过解刨的话，我不能断言。”成实医生解释。
　　这时从窗边传来一个声音：“我认为成实医生说的没错，你们看，外面飘在海上的那件外套就是川岛先生的吧，而且地板上也有这些从窗外拖拽过来的痕迹，川岛先生背上也沾有泥土和沙子”
　　“再就是这个房间门和窗户并没有上锁，那个窗户在我们进来时甚至是敞开的，所以可以有两种情况。一是犯人作案后从窗户离开，这样的话就有可能是岛上的任何一个人，但外面沙滩上没有留下明显脚印痕迹，应该可以排除。”柯南一边说一边在房间里走动，还低头摆出右手摸着下巴的思考姿势。
　　“二是犯人作案后从大门离开，按下留有一段时间的空白录音的录音机开关后回到了法事现场！”柯南说完抬头，却看见灰夜像看白痴一样看着他。
　　“啊哈哈，是这样对吧，毛利叔叔。”柯南天真地枕着头笑呵呵地对毛利大叔说道。
　　“啊。”毛利大叔愣了一下，怪异地看了柯南一眼，“啊，是这样没错。”
　　“咳咳。”灰夜严肃地分析道，“之前我们一直在玄关处，所以如果窗外沙滩确实没有任何逃跑痕迹的话，那就可以确定犯人就在你们这些做法事的人当中了。”
　　“喂喂，不是吧。”黑岩令子满脸不情愿，谁都不想被人怀疑为嫌疑人好吧。
　　“没错，犯人很可能就在你们这群人当中。”毛利大叔再次重复了一下，随后看向灰夜。
　　灰夜现在还有更重要的事，便对着众人说道：“现在不早了，大家还是先回去休息吧。今晚我们在这里过夜，保护案发现场。例行的询问调查等明早东都的警察来了之后再进行。当然，如果你们还想继续做法事的话，那我也不反对。”
　　众人面面相觑，似乎有点不敢相信，但多数人还是陆续回家了。
　　“灰夜，你有什么发现吗？”毛利大叔觉得破案方面还是得请教灰夜。
　　之前灰夜说他是前辈还是谬赞了，毕竟他十年前就不干警察了。单论办案经验的话，灰夜这个十多岁就开始破案的少女还要多一些。
　　“嗯，暂时没什么大发现，不过……”灰夜走到钢琴面前找了一会，在钢琴盖后面找到一张乐谱。
　　“果然是月光……”灰夜似乎早有预料。
　　毛利大叔惊讶了，“这是怎么回事？”
　　灰夜一边打量着这张乐谱，一边解释道：“毛利叔，你还记得那封信上写的内容吧。【下个满月之夜，在月影岛上，将会再次有影子开始消失】”
　　“结合现在这起案件，不难想象出这是犯人的犯罪预告。”
　　毛利大叔恍然，“这么说，写信人就是犯人，这张乐谱，也是犯人留下的吗？”
　　灰夜点头，“应该就是了。”
　　柯南在一旁幽怨地看着灰夜，他看不见乐谱啊……
　　羽在一旁感到好笑，真是个十足的推理少年啊……
　　叶灵也早已归来，陪着小兰聊天，毕竟小兰听到诅咒还是有些害怕的，加上现在这还有个死人，叶灵要是不安慰安慰，小兰接下来的心情估计都不会好了。
　　之后，灰夜几人到后面的沙滩进行了详细调查，没有发现逃跑的痕迹。便回到公民馆休息了。不过只有灰夜、羽和毛利大叔、柯南，小兰被叶灵拽回旅馆了。
　　灰夜研究了一会乐谱就将其交给毛利大叔保管了，而她则是一个人出了公民馆。
　　“我去调查些事，你们先在旁边房间里休息吧。”
　　“嗯，夜姐。”羽轻声回应了一句。
　　毛利大叔有所疑惑，但也没多问。倒是柯南很好奇，想要跟上去，但被毛利大叔扯了回来，一脸怒气：“真是的，叫你跟小兰回旅馆不回，还想跑哪去？”
　　“唔……”柯南无言以对。
　　……
　　灰夜来到了村里的诊所，浅井成实回到了这里，但她一直心神不宁地在房间里踱步，显得异常焦躁。
　　灰夜叩响了成实医生的房间门，成实打开门后仿佛松了口气，有些落魄地坐在了沙发上。
　　灰夜上前笑着问道：“怎么，曾经有勇气拒绝我的麻生成实，现在没有勇气正面看着我吗？”
　　麻生成实苦笑不已：“灰夜小姐，说来可笑，当初我拒绝你是为了亲手查清真相，为家人报仇。可当到了这时候，我不但寄信想要有人来阻止我，还遇见了你，或许，这就是命运吧……”
　　灰夜保持着温和而亲切的笑意，坐在成实的身边，悠悠地道：“命运吗？我不觉得，要知道，你即使知道我来了，还是坚定着想要完成报仇的信念。这说明你的勇气依存。”
　　“再者，我不认为那很可笑。因为你依旧是那个温柔善良而坚强的男孩，所以才会不忍心下手杀人，期望着有人能够来阻止你。”灰夜伸手摸了摸成实的头发。
　　“你看，就连你的头发都这么光鲜柔顺明亮，你的人不也如此吗？”
　　“灰夜小姐……”麻生成实转头看着灰夜，眼中泪光闪烁，在窗外的月光映射下格外闪亮。
　　灰夜轻搂着成实医生的肩膀，道：“哭吧，哭出来就好了。”
　　成实医生仿佛一下子被打开了心弦，猛地趴在灰夜的肩膀上痛哭不已。
　　“哇~……唔……”成实医生此时仿佛不再是那个26岁的男孩，只是一个受到委屈的小孩子，泪滴不断地滴落在灰夜肩膀处，打湿了一片。
　　随着成实医生哭声渐缓，不再啜泣，身子不再抖动。灰夜这才扶起成实医生，一字一句地说道：“成实，你没有做错任何事，川岛英夫的死也跟你没有任何关系，不是吗？”
　　“唔…”麻生成实愣愣地看着灰夜，似乎明白了什么。
　　“灰夜小姐，你……”
　　灰夜打断了成实医生想说的话，“成实，我多年前说的话依然有效，只要你加入我们，我一定会为你主持公道，将那些曾经造成你家人逝去的幕后黑手，一个不漏地揪出来，并实施最严厉的惩罚。你已经亲手查清真相，不必亲手沾染罪恶的鲜血。”
　　“嗯……”麻生成实到了这时候，早已放弃了杀人的计划，因为他相信灰夜，相信这个曾给予他光明的人。
　　灰夜满意地点点头，起身拉着成实医生走到窗前，指着天空中的圆月，缓缓说道：“成实医生，你看，那圆月曾是你和你家人的悲剧，但现在，它会成为你和新的家人正式联系的见证，相信我，你在天国的家人一定会欣慰的。”
　　“嗯，灰夜小姐，我相信。”成实双手合十置于胸前，缓缓闭上双眼，或许是在向在天国的家人们传达自己的心情吧……
　　灰夜失笑，微微摇头。嘴里嘀咕着：真是个傻孩子。
　　第二天早上，由目暮警部带领着手下来到了这座岛上，在灰夜的示意下，开始对昨天参加法事的总计38人进行逐个审讯。
　　一直到了傍晚，就快要审讯完毕了的时候，突然从楼上传来了钢琴声。
　　羽率先反应过来，“是《月光》！”说完向楼梯跑去。
　　成实医生愣了一下，下意识看向灰夜，只见灰夜微微点头，眼中是些许笑意。
　　羽来到楼上时，柯南已经在现场了。曲音是从广播里传来的，话筒那里放置着录音机。而现任村长黑岩辰次趴在广播台上，背上插着一把刀，鲜血顺着从手部流下，滴落在地板，估计已经死亡。
　　而黑暗中的椅子下面，羽隐约看见那里有着什么东西，打开灯，才发现那是一节乐谱，用红色的东西画在那里地板上的乐谱。
　　……

36 | 第三十一章 曲终，三杀！
　　目暮警部随后赶到，也很震惊犯人竟然在他们这些人眼皮底下犯案，愤怒的同时不忘履行自己的职责，准备让验尸人员上前。让他愣住的是，因为之前的川岛英夫，验尸人员已经先行回东都了。
　　这时候灰夜建议由成实医生进行验尸工作，得到了众人的默认。目暮警部见上级都这么说了，也就没反对。
　　灰夜反倒对成实医生说道：“真是抱歉了，还要麻烦成实医生进行这种工作，实在是不好意思。”
　　成实医生笑着摆摆手，似乎并不在意：“没事的，灰夜小姐，这是我应该做的。”
　　这时候柯南因为上前查看那个乐谱，还插了几句嘴，被毛利大叔打了一拳。柯南跌在那个乐谱上，将其擦掉了一小部分。
　　“啊！可恶！”毛利大叔恶狠狠地说道，“给我滚出去！整天就在现场捣乱！”
　　羽拿着手机笑了笑，不怀好意地看了柯南一眼，对毛利大叔说道：“没事的，我这已经拍照存证了。”
　　“呼……”毛利大叔松了口气，再次瞪了柯南一眼，“那就好。”
　　“唔……”柯南在一旁捂着脑袋委屈不已。小兰一直被叶灵吸引着注意力，没能留意到柯南。
　　取证工作大致完成后，目暮警部才将众人集合在一起，毕竟灰夜不怎么管事，目暮警部只要行动时按照规矩汇报一下就可以了。
　　“嗯……”目暮警部看着几个嫌疑人，分别是在柯南到现场时已经瘫坐在地上的西本健、村长秘书平田和明、村长女儿黑岩令子和她的未婚夫村沢周一、仅剩的村长选举候选人清水正人以及浅井成实。
　　“从录音带所留的空白时间来看，黑岩村长应该是在被发现前的五六分钟，也就是六点半左右死亡的，按照现有的犯案手法以及贝多芬的《月光》推测，这一系列案件应该是有同一个人犯下的。所以在那之前处于公民馆的诸位都有嫌疑。”
　　黑岩令子非常不满，案发时她还在接受警方侦讯，而且，这次被害人可是她的父亲，警方竟然怀疑她！
　　目暮警部有些尴尬，他还没说完呢，就被打断了。遂承认黑岩令子确实不太可能犯案。
　　叶灵和小兰出来作证：“那么成实医生也不可能犯案了，因为从六点钟开始时成实医生就跟我们在一起了，中途一直没有离开过。”
　　毛利大叔摸着下巴思考：“这么说只剩下他们四个男人了……”
　　剩余四人自然也不想成为嫌疑人，便逐个解释。秘书平田和明说自己从六点多开始也是一直在第一层楼的，不过其他几人默然不语，也不知道究竟是不是真的。
　　清水正人倒是坦然，说他六点半的时候去了趟洗手间。随后黑岩令子同他争论了起来，认定是清水正人杀了他父亲，毕竟从中获利最大的就是他了。
　　这时候灰夜看不下去了，压低了声音，摆足了气势，威严地喊道：“都给我安静！”
　　众人不约而同地望向灰夜，他们都知道了灰夜才是这群人中最有身份地位的。
　　灰夜朝着羽点点头，道：“羽，你来吧。”
　　“嗯。”羽面无表情地走向前，逐个打量着四个人。那冰冷锐利的目光让众人感到一阵害怕。
　　“首先是昨晚川岛英夫的死亡，经过我们的调查，发现了两个疑点。一是那张乐谱，表面上看是月光第一乐章的部分乐谱，但实际上乐谱最后还有一句暗号。”羽说着将装在物证袋里的乐谱拿了出来，向众人示意。
　　“从钢琴键盘的左边开始按照顺序将英文字母依次填入，再将想传达的信息以罗马音方式用音符写在乐谱上。用这种方式来念川岛先生被杀现场的那张乐谱的话，可以得到这样一句话——明白吗？下一个就是你！”
　　“二是那架钢琴，刚到这里的时候我就发现那架钢琴的音很准，不像是闲置了多年的样子。随后晚上便发现钢琴下方有一个暗格，里面藏着的，是毒品□□。”
　　“什么！？毒品！”目暮警部震惊不已。毛利大叔和柯南也诧异地看着羽，这是什么时候发现的？昨晚他们一直在那房间，根本没注意到羽的行动啊！
　　柯南反应过来了，应该是他们跟着灰夜出去调查窗外的痕迹时，羽单独在房间里时发现的，可是……为什么羽没有早点说出来呢？
　　没去管众人反应，羽自顾地继续说道：“另外还有一件事，昨晚深夜成实医生给我们送夜宵时发生的事你们都记得吧。”
　　毛利大叔和柯南点头。
　　那是昨晚灰夜去往成实医生诊所后，成实医生在灰夜建议下做的。那时候她们看见窗外有个黑色人影，但毛利大叔和柯南没有追上。
　　“据我推测，那个人影估计就是为了毒品而来的，但当时我们都下意识认为那人是想要处理现场的某些东西，比如那张乐谱。”
　　柯南这才恍然，确实这样说来更说得通。不过……可恶啊！明明早就知道了，还故意隐瞒，一定是灰夜吩咐的！
　　柯南恶狠狠地想道，十分不服气。
　　“那第二张乐谱呢。”毛利大叔询问。
　　羽看着手机缓缓地读了出来：“罪孽的怨恨，在这里消除。”配合上羽那毫无表情的冷淡语气，使现场气氛瞬间诡异起来。
　　“啊！”西本健突然捂着脑袋大叫，“是诅咒啊！是麻生圭二的诅咒！他果然还活着！”
　　“哦？”灰夜嗤笑一声，玩味地看着西本健，“西本健，你为什么会这么害怕呢？我听说自从两年前前任村长的事发生后你就一直很不寻常，加上这两起案件发生后你的表现，以及你为现任村长死亡的第一发现人，我有理由怀疑你隐瞒了很多事，不知可否说出来听听？”
　　灰夜双手插兜，一步步向其靠近，脸上挂着“无害”的笑容，使西本健感到身体不受控制地发抖，眼看就要崩溃。
　　目暮警部也问道：“西本先生，不知你为何要到二楼那种地方去？”
　　西本健眼神飘忽，有些心虚：“是、是黑岩村长叫我过去的啊！我也不知道他叫我过去干什么。”
　　“诶~”毛利大叔不太相信，“他把你叫过去，所以你就把他杀了，再装作第一发现人是吧？”
　　“不，不是啊！”西本健很爆炸，他也不知道怎么回事啊！
　　也不知灰夜信了没有，灰夜转望向秘书平田和明，笑了笑：“平田秘书，你的衣服上沾有白色粉末哟！”
　　“诶！”平田下意识上下打量了自己，突然反应过来，摸着后脑勺笑呵呵回应道，“警官小姐，你在说什么呀，我听不懂……”
　　“好了，调查暂时到此为止吧，大家先回去吃晚餐，一个小时后到这里集合，我们再继续。”灰夜根本没管秘书的反应，对着众人说道。
　　“诶？”
　　好吧，确实不早了，在场的人都还没吃晚餐呢。也就没多怀疑，各自回家了。
　　不过临走时西本健和平田和明都暗自瞥了眼灰夜几人。
　　毛利大叔很疑惑，“灰夜，你这是干什么？”
　　灰夜拨了拨头发，望着那个放着钢琴的房间，意味深长地说道：“毛利叔，你说犯人如果急了，会做出什么样的举动？”
　　“嗯？”毛利大叔顺着灰夜的目光看去，好像明白了些。
　　柯南若有所思，难道灰夜已经确定了犯人吗？
　　……二十分钟后，公民馆除了只有少许警员把守外，其他人都几乎出去解决晚餐问题了。
　　这时候钢琴房的窗户那里出现一个人影，鬼鬼祟祟地爬了进来，小心翼翼地向钢琴走去。
　　灰夜、羽和毛利大叔以及柯南突然推开房门，将其吓了一跳。
　　毛利大叔打开灯，看清了来人相貌。
　　“果然是你！平田和明！”
　　被抓了个现行，平田不得不认罪，承认他是那个昨晚的可疑人影，他是和川岛做着毒品的买卖，就是以这架钢琴为交易地点。
　　但柯南还是很疑惑，向灰夜问道：“灰夜姐姐，为什么你这么确定平田秘书会来这里呢？”
　　灰夜神秘地摆了摆手：“有时候啊！人的心理就是那么简单，越是心虚着急，就越是容易露出破绽。”
　　柯南不明白，灰夜之前摆明了就是在给犯人下套啊！难道真的是平田秘书太笨了？
　　不过结果都摆在那了，他也不好说什么。
　　平田和明是承认了自己进行毒品买卖的事实，但他却坚决否认自己杀人。
　　柯南觉得确实有这个可能，毛利大叔却觉得这纯粹是狡辩。
　　几十分钟后，众人再次在这里集合，但等了一会，始终没见到西本健。正当其他几位“嫌疑人”都等得不耐烦时，从公民馆的仓库方向再次传来了曲音。
　　狂暴而热情的钢琴奏鸣曲，听起来是与第一乐章完全相反的感受。
　　“是《月光》第三乐章！”柯南脱口而出，却发现羽已经疾速往那个方向冲去。
　　众人连忙跟上，打开仓库门后，只见西本健已经在里面上吊而亡了。他的脚下是一张小凳子，旁边地上还有几张乐谱。录音机中传来的《月光》曲音在此冲击着柯南的心境。
　　可恶！果然！他就觉得不对劲，月光有三个乐章，本以为如果平田先生是犯人的话，那就应该已经完了。可现在又发生一起，柯南觉得犯人另有其人。
　　然而，这时灰夜的话将他惊得不轻。
　　“西本健，自杀身亡。看来他就是犯人没错了。”平静如水的语气，仿佛灰夜早已料到。
　　“诶！？”
　　……

37 | 第三十二章 小姐，小姐！小姐？
　　“自杀？”众人仔细看了看现场，都默然不语。
　　目暮警部吩咐警员上前将西本健的尸体放下，并进行相关调查。验尸，自然还是由成实医生进行。
　　柯南在现场转了一圈，眉头紧皱，从现在的情况看来，确实是自杀没错。可他总觉得不对，应该是某个为了给麻生一家报仇的人杀了西本健之后伪装的现场。
　　但关键是柯南没有证据可以证明啊！而且就算犯人是西本健，他又为什么要自杀？
　　灰夜也装模作样地勘察了现场，大概二十分钟后，带着自信的笑容，召集了众人。
　　“这一系列案件的真相我们已经查清了，你们可以听听。”灰夜悠然自得地靠在墙壁上，一点都不正经。
　　羽和毛利大叔在柯南疑惑不解加怀疑的眼神下正面迎向众人。而一旁的目暮警部感到很无语，这是把他完全忽略了吧。
　　小兰和叶灵以及成实医生站在柯南偏后方，目光期冀地望着羽和毛利大叔。
　　羽率先发话，依旧是那冷淡的面孔和语气：“先说结论，这一系列案件，包括昨晚的川岛英夫，今晚的黑岩辰次，都是被自杀身亡的西本健杀害的。”
　　毛利大叔接过话，严肃地望向平田和明，道：“至于动机，应该就是关于毒品的事了。”
　　平田和明被毛利大叔看了一眼，还提到毒品的事，自然下意识想要躲避，心虚地低下了头。
　　毛利大叔拿出西本健留下的那几大张乐谱，对着众人道：“这个就是西本健留下的遗书了，里面讲述了十二年前麻生圭二一家被人杀害的真相。”
　　“被人杀害！？”剩下的清水正人、村沢周一、黑岩令子以及平田和明都心里一紧。成实医生则是满眼感激地将目光投向了靠在墙边的灰夜。
　　灰夜微微颔首，回以一个让人安心的微笑。
　　羽的目光瞬间变得锋利起来，打在四人身上，使他们不由得身子一缩。
　　“十二年前，麻生圭二受到前任村长龟山、村长黑岩、川岛以及西本四人威胁，要求他借着在海外表演的便利，偷偷带毒品回来倒卖。”
　　羽停顿了一下，逐个观察这些人的反应，最终确定他们对此事都不知晓。便接着说道：“但最终麻生圭二还是在那次回家后拒绝了四人，但后果就是那四人为了保密，将麻生圭二一家残忍杀害，还放火毁灭痕迹。”
　　听到这里，剩下四人全都惊讶不已，没想到真相竟是这样的。同时，平田和明也多了几分愧疚。
　　“还有两年前前任村长的事。”毛利大叔感慨地说道，“其实西本健一直都对杀害麻生一家的事十分自责愧疚，几度试图劝说其他三人不要再干毒品买卖了。”
　　“两年前龟山村长前往交易地点时，西本健偷偷跟上去劝说。据西本健所说，那时龟山村长因为与他争执，过于激动，所以才会心脏病发身亡。”
　　“但同时他又想到一个办法，借助那次事件传播关于诅咒的事，或许其他三人害怕了就不会再做了。”
　　毛利大叔说完深深叹了口气。
　　“说到这里，你们应该大致明白了吧。”羽仍然没有表情波动，“两年过去，三人依旧没有悔改的迹象，甚至还拉上了平田秘书。西本健也越来越自责，但因为受到威胁，他无奈之下，只能犯下这些罪行。”
　　几人面面相觑，羽说得很明了了。最后，其他三人不约而同地盯着平田秘书。
　　毛利大叔倒是好心解释：“平田秘书只是后来参与了贩毒，对十二年前的事应该说是完全不知晓的。”
　　柯南实在憋不住了，插嘴问道：“可是一般人会用乐谱的方式来写遗书吗？会不会是真正的凶手嫁祸的？”
　　毛利大叔不满地瞪了柯南一眼，但没有动手，只是狠狠地对柯南叫道：“闭嘴！你个小鬼知道什么！”
　　柯南只好缩回身子，摸了摸脑袋，感觉毛利大叔有些奇怪，但又说不出哪里奇怪。
　　灰夜在一旁幽幽地说道：“好了，你们还有什么问题吗？没有问题的话，目暮警部，可以结案了。”
　　“啊！？”目暮警部这才反应过来，“好的，明白！”
　　对灰夜这位年轻但十分有名望的名誉部长，目暮警部还是很相信的。不过，这次好像没见到星月部长大显身手啊……也是，犯人自杀认罪了，自然就没什么好推理的了。
　　诶！？不对，还是抓到一个贩毒人员的。目暮警部不善地看着平田和明。
　　“哦，目暮警部，还要麻烦你将平田和明带回警视厅移交组织犯罪对策部的总务科，相信他会供出背后贩毒组织的一些信息的。”灰夜似笑非笑地看着平田和明，微眯着眼，不知在想什么。
　　……
　　月影岛的一个小饭店中。
　　“真是的，为什么我想都没想就一个人来这种偏僻的小岛了，一点也不好玩。”这是一个戴着发箍的茶发少女，一只手撑着下巴，另一只手拿着吸管无聊地搅弄着眼前的饮料。
　　站在少女身后的一位女佣似的女子暗自抹了把汗，轻声对少女说道：“园子小姐，是你自己说要来这里的，我拦都拦不住。还是早点回去吧，不然夫人会担心的。”
　　园子无聊地踢着桌子腿，但还是倔强地答道：“不行！我一定要跟踪叶灵她们，直到得到我想要的答案为止！你不许跟我老爸老妈汇报，知道吗！”
　　女佣无奈，只好回应：“明白！园子小姐，我绝对不会跟会长和夫人汇报的！”但心里却在吐槽：什么跟踪，你早就被人发现了好吧！
　　女佣说着还瞥了眼饭店里另一桌上的四个人。那是一个六七岁的茶发小女孩以及三个灰衣女子。
　　“小哀小姐，你还要待多久啊！你盯着那个方向已经看了一个多小时了，这里晚上冷，还是先回旅馆吧。”三名夜卫有些担忧地看着小哀。
　　小哀没有立即回答，过了一会才幽幽地回应：“我不冷。”可那眼睛还是始终盯着公民馆方向。
　　“……”
　　这时候，灰夜她们解决了案件，正好从公民馆出来，准备回旅馆休息，明早再回家。
　　目暮警部带着警员和平田和明还有两具尸体准备连夜启程回东都，向灰夜等人告别。
　　分别后，成实医生陪着灰夜几人，经过那家饭店时，灰夜和叶灵分别往里看了一眼。而羽，则是观察着冥思苦想，不得其解的柯南。
　　几人走远后，园子古灵精怪地迅速跟了上去，女佣在后面差点没跟上。嘴里还呼喊着：“小姐！你慢点！”
　　小哀则是背着手慢吞吞地在三名夜卫的跟随下向旅馆方向走去。
　　夜晚，当小哀她们全都走后，在路旁的一棵树下，忽地凭空出现了四个人影。
　　一名穿着水手服的初中生年纪的黑色长发少女；一名身着露肩长襦袢的妩媚女子；一名穿着随意、黑色吊眼碎发的青年；以及一名头戴中高帽、身穿和装的和蔼老人。
　　“小姐，那四个人是怎么回事？”妩媚女子眼中惊讶的同时带着好奇。
　　“不知道。”长发少女没有任何表情，赤色的双眸盯着灰夜等人离去的方向，久久没有动作。
　　青年双手插兜，靠在旁边的树上，嘴角挂着迷人的柔和笑意，“诶，还真是奇怪呢，她们应该是能够发现我们的存在，但似乎并不惊讶。”
　　老人眯着眼，双手放在和装的袖中，看着远处，意味深长地说道：“确实不是一般人呢。”
　　“小姐？”妩媚女子疑惑地看着赤瞳少女，一阵夜风吹过，赤瞳少女已然消失不见。
　　老人转身背着月亮，提醒两人：“走吧。”
　　青年缓缓跟上，妩媚少女再次疑惑地望了那个方向一眼，“哦。”
　　随后，三人就仿佛从未出现过一样，在原地伴随着一阵黑光、蓝光和红光闪过，瞬间消失不见。
　　在月夜下，阵阵寒冷的海风吹过树梢，带起片片树叶的滑落，使得这一幕显得更加诡异。
　　……
　　第二天清晨，灰夜一行七人即将踏上回到东都的游轮。为何说是七人？因为多了一个成实医生。
　　小兰三人知道的是成实医生有点事需要去东都办一下，但只有灰夜三人知晓，成实医生这一去，估计是很难再回到这个对他来说充满悲伤的小岛了。
　　柯南站在靠海边，试图借助海风使自己更加清醒。并带着重重的黑眼圈，用像审视犯人似的目光盯着成实医生…以及和其谈笑风生的灰夜。
　　灰夜自然早就察觉到柯南的怀疑眼神，淡淡地回以一个微笑。这把柯南气得够呛。
　　游轮即将出行，村沢周一却在这时候匆匆赶来。
　　他有些犹豫地上前，很不好意思地开口向叶灵问道：“星月…星月小姐，不知道…不知可否请您为鄙人签个名！拜托了！”说完还行了个九十度鞠躬礼。
　　叶灵早就料到了，在小兰惊讶的目光下，很爽快地在村沢周一递过来的一张专辑上签了名。
　　“村沢先生，你是麻生圭二的粉丝吧。那架钢琴就是因为你经常去调音才会即使多年过去都没有失音吧。”叶灵带着笑意说道。
　　“啊！果然瞒不过星月警官，没错，就是如此，让你们见笑了。”村沢周一看起来其貌不扬，但人倒是还算不坏。
　　灰夜这时上前，“村沢先生，说起来我们可能还要感谢你呢！如果不是因为钢琴的音准问题，我们就不会那么快发现钢琴下的暗格，到时候破案可就要多费些功夫了。”
　　村沢被灰夜这么一说，更加不好意思了，多次感谢后便又急匆匆离开了。
　　灰夜眼神深邃地盯着岛上的一个方向，久久不语。
　　……
　　（啊哈，那个神秘四人组，应该很容易猜到吧~特征描写还算明显吧……）

38 | 第三十三章 小哀的怨气
　　中午时分，一行人回到了东都。灰夜三人表示还有其它事，就没有与小兰三人同行。而成实医生则表示自己有些事想要同灰夜商量，同样告辞了。
　　小兰三人的眼神在灰夜和成实医生之间来回飘动，最终一句话没说。柯南更加坚定了自己的想法，觉得灰夜和成实医生肯定早就认识，琢磨着下午找个理由跑出去调查一下。
　　星月家。羽和叶灵跑去做饭了，本来成实医生也打算去帮忙的，但被灰夜拉住了。
　　“成实，你不想知道真相吗？”灰夜的语气异常认真。
　　“我……”成实医生不知道说什么，他只觉得万分愧疚，过了一会儿才吞吞吐吐地答道：“好……”
　　灰夜感到好笑，放缓了语气：“好什么呀！呐，这是你父亲留给你的乐谱，是给你的话。”灰夜不知从哪拿出一叠乐谱，递给了成实医生。
　　成实医生愣了许久，目光含泪地接过了乐谱。
　　除了麻生圭二最喜欢的《月光》奏鸣曲的曲谱外，剩下的就是与那个暗号解读方法相同的一些话了。
　　当麻生成实读到“成实，你一个人要好好地活下来。”这句话时，成实医生的眼泪再也绷不住，缓缓地流过他那悲戚而哀伤的脸颊，滴落在他腿上。
　　灰夜让他一个人平静了多时，待其情绪安定后，这才安心地靠在沙发上，望着天花板说道：“其实那几个人确实是西本健杀掉的，我只不过是利用了他们的罪恶心理，稍稍推波助澜了一下。所以，成实你不必自责愧疚的，我可不会为了那种人沾染不必要的鲜血。”
　　“关于前任村长龟山的事也是如此，他自己做贼心虚心脏病发而亡，与你没有任何关系。”
　　成实医生擦掉眼泪，满眼感激中还带着些崇拜地看着灰夜。
　　“我明白的。我相信你，灰夜小姐……”成实医生也是在社会中打拼过的人，更何况他还算比较了解星月家族的情况，所以他知道即使灰夜派人直接杀掉那三人都有可能，但灰夜没有，为的只是照顾到他的情绪。
　　对此，已无所牵挂的他早就打算终生为灰夜服务，以此报恩了。
　　灰夜摇摇头，“不对。”
　　成实医生很恐慌，难道自己说错什么了？
　　“你应该叫我灰夜姐。很多年前我就说过了，只要你肯加入我们，那你就是星月家族的一员了，可不能见外哦。”灰夜对着成实医生俏皮一笑。
　　“嗯……”成实医生愣愣地点头，他感受到了久违的家的温暖……
　　灰夜也欣慰地笑了，这个悲惨的男孩总算是得到了应有的生活。相信接下来他很快就能融入进去吧。不过…还有一个问题……
　　灰夜上下打量着依旧是女孩打扮的麻生成实，看起来真的还是挺温婉可人的，相貌和声音也很适合扮成女孩子。如果……
　　“成实啊，有件事我想问你，你要说出你的真实想法。”灰夜摸着下巴思考着，似乎在衡量可行性。
　　“什么~灰夜…姐，你尽管问吧，不管什么我都会回答的。”成实拍着胸脯笑道。真是个很让人怜惜的男孩。
　　“嗯……”灰夜思索着该怎么开口，“如果说有一种东西能够让现在的你自由地选择男女性别，你会怎么选择？”
　　“啊？”麻生成实也意识到了问题所在，害羞地低下了头，脸红扑扑的还有点可爱。
　　“这个…我觉得…就这样当个女孩也不错……”成实连忙摆手，“当然，如果灰夜姐你们在意的话…我、我可以……”
　　灰夜笑了笑，伸手拨起成实的一缕发丝，道：“我的意思是，如果你能够自由地转换男女性别及相应特征，随时随地，你觉得如何？”
　　“啊？”成实不太懂灰夜的意思。从字面意思上他好像明白了，可他的认知又使他觉得他好像不明白。
　　灰夜眸光一闪，亮银色迅速消失。拍了拍成实的肩膀，道：“没事，以后你就明白了，现在不急。”从成实觉得当女孩也不错这一点来看，灰夜认为有戏。
　　“哦。”见灰夜并不在意，成实弯眉一笑，倒还真有别样的风味。
　　“聊够了吗！”
　　突然传来的冰冷无比的声音将成实吓得不轻。
　　四处一看，原来在灰夜身侧不远处，一名左手端着咖啡杯，右手不忿地叉着腰的六七岁小女孩散发着威严的气场。
　　“啊，不好意思。灰夜姐，她是……”成实连忙起身行礼，丝毫没考虑到那只是个“小女孩”。
　　灰夜没有第一时间起身，拉着成实坐下后，这才淡淡地回应：“这是灰原哀，叫她小哀就好了，也是家人。”
　　小哀抖了抖眉，眼神不善地刺向灰夜。灰夜临危不乱，摆了摆手，好像是在打开那目光，然后笑呵呵地迎向小哀：“小哀，来，姐姐抱……”
　　“抱你个头！！”小哀上前就是一个沙发垫扔过去，一屁股坐在了对面。
　　灰夜精准地接下，拿着沙发垫屁颠屁颠地跑过去坐在小哀身边，安慰道：“小哀别生气，我这不是看你大老远跟到岛上，我以为你想我了嘛，来，抱抱吧。”
　　小哀拿着杯子送到嘴边的手猛地一顿，不慌不忙地喝了口咖啡，然后慢慢地放下杯子，缓缓张开了双臂。
　　灰夜满意地笑了，狠狠地抱了小哀一下，顺便还在小哀耳边快速而不着痕迹地亲了一口。
　　小哀本就愤恨，被灰夜这么突然一袭击，虽然心里是很开心，但表面上她还是倔强地扭过头，“哼！”然后不再看灰夜。
　　同时心里还想着：果然那三名夜卫向灰夜上报了，看我回头不收拾她们！
　　实际上夜卫真的冤，她们按照灰夜的吩咐，一切以小哀的话为准，啥都没报告。灰夜知道小哀去过月影岛是她自己发现的。
　　灰夜笑嘻嘻的，没去管小哀的反应，自顾地说道：“小哀，来，这位是新成员，麻生成实，东都医大毕业的优秀医生。”
　　成实医生还处于愣神状态，因为刚才灰夜与小哀的短短互动让他感觉奇怪，怎么看都不像是……
　　“啊，小哀妹妹，你好，初次见面，请多指教，你叫我成实就好了。”成实再次行礼，心里还有点小忐忑。
　　小哀快速瞥了成实一眼，啥也没说，依旧撇着头。
　　灰夜轻轻地将小哀的身体转了过来，摸着左耳垂，目光却放在成实身上。
　　“小哀啊，你看，咱家这么大，多个人陪你不是更热闹嘛。打个招呼吧~”灰夜的声音突然变得有些撒娇的意味，让小哀很不习惯。
　　小哀白了灰夜一眼，还嫌人不够多嘛？地下室里那些夜卫是干啥的？但她还是听话地正面看着成实，平淡而快速地说了句：“嗯，你好。”
　　“这不就行了。”灰夜又把那个沙发垫拿了出来，“喏，还你。”
　　小哀：“……”
　　成实：“⊙▽⊙……”
　　……
　　另一边，柯南回到毛利侦探事务所后，突然发现自己的追踪眼镜里传来一些声音。柯南刚开始感到奇怪，后来那声音逐渐清晰，于是乎，他就听到了灰夜和成实以及小哀的所有谈话……
　　柯南先是惊讶、然后是震惊、随后变得愤怒，再然后，又十分疑惑。
　　这是灰夜故意的……
　　柯南很快就反应过来，本以为上次他走后灰夜会破坏掉窃听器，但现在看来，灰夜不仅没有，还故意让他听到。可是……为了什么？
　　从灰夜她们的谈话来分析，柯南已经大致猜到了月影岛的真相。灰夜……
　　柯南咬牙切齿地想道。
　　毛利大叔看着报纸，目光平淡地瞥了眼从刚才开始就不安分的柯南。
　　“干什么呢，小鬼！一副恨不得吃了人的模样。”
　　“啊哈哈，没什么啊……”柯南傻笑着“萌”混过关，然后向门口冲去，还不忘说道，“我去趟阿笠博士家！”
　　毛利大叔头也不抬地回应：“去吧去吧，别被人拐了就行了。”
　　……二十分钟后。
　　柯南带着…哦，是阿笠博士带着柯南来到了星月家。
　　柯南暂时躲在阿笠博士身后，由阿笠博士率先问道：“啊，灰夜啊，叶雪在家吗？”
　　灰夜招呼着阿笠博士到了客厅，“哦，我老妈啊，你也知道，她那人从来都是行踪不定的，好几天没回家了。”
　　“诶，这样啊……”阿笠博士很尴尬，不知道找什么理由开口。
　　灰夜倒是干脆，“阿笠博士吃午饭没？我们刚做好，要不一起来？”
　　“啊？”阿笠博士愣了一下，“哦，那麻烦了。”说完还不好意思地摸着脑袋笑了。
　　“没事，正好。”灰夜摆了摆手，向厨房走去。
　　博士没反应过来，但柯南眉头一挑，正好？
　　不多会，从餐桌那边传来灰夜的声音，“柯南也过来吧，躲在后面怪累的。”
　　“……”
　　……
　　当餐桌上七人在怪异无比的气氛下吃完一顿日式午餐后，观察灰夜五人许久的柯南压根没打算避讳，直接问了：“灰夜，她们两个是什么情况！”
　　柯南指的是女装的成实和平淡的小哀。
　　羽自发地稍稍收拾了一下餐具，然后在博士和柯南目瞪口呆的表情下，看起来平凡无比的餐桌突然一个翻转，所有餐具和食物残骸都消失无踪。
　　“？？？”
　　……

39 | 第三十四章 怀疑人生的柯南
　　“发生了什么？？”柯南和博士异口同声地惊呼，还不约而同地擦了擦眼睛。
　　柯南反应过来后，再看向灰夜几人，心里猛地震动起来。因为……灰夜五人竟然消失不见了！
　　柯南瞪大了眼睛，不可置信地跳下椅子。然而，当他的脚刚刚触地，柯南就感觉一阵天旋地转，栽倒在地。
　　“不行！爸爸你都收了人家的钱了，怎么可以不去呢！还是说，你想用那笔钱好好去玩玩？”小兰开始气冲冲地上前质问，说到后面一脸不善地盯着毛利大叔，磨拳擦脚。
　　“不、不会啦！”毛利大叔迅速变脸，“我作为一名优秀的侦探，怎么可能抛下委托人！我们当然要去，顺便还可以游览一下岛上的风光，你说呢，小兰。”
　　“嗯，这还差不多。”小兰满意地拍拍手，转身走了。
　　“？？嗯？？”柯南懵逼了，“嘶……”
　　好痛……柯南下意识捂住脑袋痛处，环顾四周。
　　原来他刚刚从沙发上摔下来了……
　　“诶！？”柯南意识到不对，“刚刚我在想什么来着？”柯南只觉得脑袋晕乎乎的，有些混乱。
　　两天后，柯南跟着毛利大叔和小兰去了月影岛。
　　当天晚上，他们遇见了一起杀人案件，第二天傍晚六点多和七点多又接连发生两起杀人案件。这些案子的共同点就是钢琴、《月光》……
　　最终，柯南借助毛利大叔的声音破解了案件，可那是一个令人悲伤、感慨的真相……
　　大火中，柯南拿着一叠乐谱跑向钢琴房，其他人都已经避难去了。
　　周围的烈焰逐渐逼近，麻生成实带着让人怜惜的哀伤眼神默默地趴在钢琴上，按下最后一个音符，嘴里喃喃道：“已经结束了，爸爸……”
　　柯南艰难地避开火焰，打开房门，“还没结束呢，你看，你看这个！”
　　柯南的模样略显狼狈，但还是想尽量柔和地笑道：“成实医生你父亲留下的乐谱上不是写着吗，【成实，你一个人要好好地活下去】吗？”
　　成实医生恢复到偏厚重的男声，可这样，柯南反而听出了他声音中的颤抖：“其实我也想早点知道啊……”甚至，还能清晰地听出成实医生那还十分柔嫩的少年音。
　　柯南拉着成实医生想要出去，可成实医生一把抱起柯南，在柯南震惊的注视下，声音已经有些沙哑地说道：“已经太迟了…因为……我的手里，已经沾满了那三个人的罪恶鲜血了啊……”
　　说完猛地发力，将柯南从窗户那里扔了出去……
　　柯南费力地从地面爬起，“咳咳。”立马就想要再次冲向已经遍布火焰的公民馆。
　　小兰拉住柯南，柯南没法挣脱，只能在嘴里大喊：“放开我！小兰姐姐！”
　　这时，悠扬的曲音传来，柯南脸色大变，眸光不断闪烁。
　　小兰疑惑地望着那个方向，“这个声音……”
　　柯南声音低沉地答道：“是暗号……他在烈火之中还在弹琴……”
　　柯南明白了，他已经救不了成实医生了……
　　【谢谢你……小侦探……】
　　柯南沉下了头。
　　“新一~！新一！”阿笠博士的声音将柯南惊醒，当柯南再次抬头时，却发现面前站着灰夜五人，阿笠博士则在拼命地摇着他的肩膀。
　　柯南感到脑子很乱，单膝跪地，一只手撑着脑袋，想要缓一缓。
　　“新一，你怎么了！”阿笠博士担忧地看着柯南。
　　柯南无力地拨开阿笠博士的双手，撑着膝盖站了起来。
　　“呼~那、那是什么……”柯南大口地喘着气。
　　灰夜面无表情地看着柯南，道：“基于现实预测的虚拟现实。”
　　柯南很想继续问下去，可他现在的状态很不好，“我……”
　　博士忧心忡忡地扶着柯南，说道：“我们先回去吧。”
　　柯南没有回应，只是僵硬地配合着博士向外走去。
　　麻生成实望了望灰夜，又望了望脚步蹒跚的柯南，最终还是忍不住开口：“灰夜…姐，柯南是……”
　　“一个优秀的侦探。”
　　……
　　三天后。一切都似乎在照常运行，只不过，灰夜的全能事务所突然多了许多委托。
　　这要归功于那天回来后星网上所出现的一则帖子。
　　帖子详细…或者说有些夸张地叙述了月影岛的连续杀人事件。
　　简单来说就是将灰夜三人描绘成了办案能力极强、且又不像普通警察那样古板的贴近平民的……执行人。耗费大力气地宣传了一波灰夜的“真快啊！全能事务所”。这三人指的是灰夜、羽和毛利大叔。
　　说真的，灰夜看到这篇帖子时还觉得有些好笑，执行人？虽说是挺贴合她啦！毕竟她也不想以侦探自居。不过嘛…毛利大叔可能就有点不乐意了。
　　这篇帖子署名为：月影岛事件经历者——村沢周一。发布在星网的一个自由交流网站，当天就引起了众多网友讨论。
　　经过神通广大的网友们的“调查”，证实了此言不虚。所以……这就像一个□□似的，点燃了人们对全能事务所的热情。
　　而且，随着三天来陆续有人委托全能事务所，那些人也在那篇帖子下留言，清一色地都是“办事真快”“收费合理”“待人亲切”这类的。
　　正如曾经公布的那样，全能事务所完全做到了。
　　这就引发了众多人的好奇心，纷纷向那些已经委托过全能事务所的人询问。
　　其中问题最多的还是收费问题。
　　但多数人表示他们支付的费用都没有超过五十万日元，根据他们所委托的事情来衡量，是完全值得的。那句“视详情减价、加价”并非虚言。
　　这样一来，网友们都沸腾了。之前一个月是因为全能事务所成立之后没有什么动静，大家都怀疑这就是个噱头，打着几个名人的旗号赚钱罢了。
　　但现在不一样了，已经有人用实践证明了全能事务所的能力，自然有越来越多的人想去委托一些事务，但他们还得考虑到是否值那个钱。
　　羽倒是机智，趁机又以星月财团的名义召开了发布会，宣布在RB各地成立全能事务所分部。分部全部由星月家族所培养的专业人员担任执行人，法律顾问也没少。与东都由灰夜几人亲自执行的总部唯一不同的是：分部收费为20万日元起步。其余一切都跟总部一个标准。
　　一石激起千层浪，网友们又炸锅了。有人觉得这不就是为了圈钱嘛，当然，也不会明目张胆地说出来。但更多的人还是觉得，星月家族又不缺钱，此举明显还是为了帮助普通人解决那些无法解决的事嘛。虽然说因为“名人效应”，收费比常规的侦探之类的职业要贵那么一些。
　　这类观点得到了绝大多数人的认可。毕竟在大众眼中，星月家族一直是造福人类的。
　　就这样，全能事务所迅速席卷全RB，这些天新闻铺天盖地地都在报导相关事件。
　　这天，灰夜和羽待在事务所，另外还有数名夜卫陪同待命。毕竟委托的人多了，关键部分是她们去执行，但收集情报之类的还是让夜卫去更方便。
　　事务所门铃响了。
　　夜卫将来人女子请到里面后，灰夜和羽也坐下了。灰夜发现这名女子眼神有些忧郁，目光闪烁不定。但灰夜还是耐心地问道：“请问你的名字是…有什么想要委托的事件呢。”
　　这名女子长着一脸雀斑，但也不算多难看，她攥紧了拳头，一口气将来意说了出来。
　　她名为竹中一美，来这里是为了请灰夜她们调查高杉集团的继承人，高杉俊彦的真实身份背景。高杉俊彦是她原来的男朋友，但不久前高杉甩掉了她，转头成了她的闺蜜，松本小百合的男朋友，而且马上就要结婚了。
　　听到这里，灰夜本来已经有点无语了，很老套的剧情了。对方是高杉集团的继承人，竹中一美来找她们也不奇怪。但灰夜很快就察觉到事情并不是那么简单。
　　竹中一美在提到高杉俊彦时，神情和语气中不仅没有任何怨恨，反而十分平淡，仿佛就是一个路人。反观她提到松本小百合即将结婚时，情绪波动很明显，这是对灰夜来说很明显，换做普通人根本察觉不到。
　　比如竹中的声音有些提高，手脚下意识紧缩挪动了一下，还有其眼神深处，透露出一股十分纠结的情绪等等……
　　看来重点不在高杉俊彦，而在松本小百合吗……灰夜这样想着。
　　羽则是颇有深意地看了看竹中一美，随后向灰夜示意。因为羽看到了一些不同寻常的东西。
　　竹中一美继续讲述，这次委托还是松本小百合拜托她这个闺蜜的，因为松本小百合敏锐地觉察到高杉俊彦接近她有着不可告人的目的。
　　不可告人……
　　灰夜笑了，待竹中一美讲完后，灰夜对其说道：“竹中小姐，委托内容我们清楚了，半个小时后，请你再到这里来，不知可否？”
　　竹中一美很疑惑，半个小时？不过她还是先告辞了。
　　灰夜看着她走后，微眯着眼，双手插兜，走到窗边看着街道：“羽，你怎么看？”
　　羽不置可否：“很微妙……”
　　“嗯，按照常理来判断或许会是个悲剧，但实际上处理不好，将会是一个不能说的惨剧……”
　　灰夜眼中精光闪烁，这类事，她已见得太多……
　　……

40 | 第三十五章 百合新娘
　　一周后，这天刚好是2月14日的情人节。选在这天结婚的松本小百合，估计也有着她的深意。
　　灰夜三人也受邀来参加婚礼，邀请人是松本清长，也就是小百合的父亲，警视厅刑事部搜查一课的管理官。顺便，灰夜还带上了小哀和成实。
　　本来小哀说什么都不愿去的，婚礼什么的，不太喜欢。至于成实，纯粹是暂时还待在灰夜家，闲着没事做。
　　于是乎，灰夜几人和毛利三人组再次不期而遇，另外还多了个园子。
　　小兰看到灰夜几人也来婚礼现场了，原本很高兴来着，可园子突然一溜烟跑没了，这让小兰刚到嘴边的话瞬间噎住了。
　　灰夜几人明显没在意，上前打着招呼。在这过程中她们倒是互相了解了松本一家与她们的关系。
　　松本小百合是小兰、园子和新一的初中音乐老师，待人温和又大方，人又漂亮，所以还是很讨人喜欢的。不过嘛…灰夜看着一脸无奈样的柯南，就明白松本小百合对工藤新一的态度了。她们都知道工藤新一五音不全。
　　提到灰夜几人受邀的原因，小兰几人反倒很吃惊，因为之前她们都不知道原来松本老师有个警察父亲。毛利大叔则是吃惊原来松本管理官还有个女儿……
　　现在时间还很早，几人也就四处走走，观礼一下婚礼现场。这次羽和小兰同行，叶灵跑去找园子了，剩下的灰夜、小哀、成实和柯南则聚在了一起。毛利大叔嘛，不知道他跑哪去了。
　　柯南再次面对灰夜，很明显的冷静很多。自从前些日子从灰夜家回去昏睡了一天后，柯南就仿佛开窍一般，对有关灰夜的事的热情下降许多。
　　这时候柯南跟着灰夜来到一个人少的角落。微低着头，眼镜反射着说不清的光芒，让灰夜一时间无法看清柯南的眼神。
　　柯南先是打量了一下灰夜身旁的成实，然后视线在小哀身上停留了一会儿，最终才抬头望着灰夜，非常诚恳地说道：“多谢了，灰夜姐。”
　　“谢我什么？”灰夜疑惑地偏了偏脑袋。
　　柯南道：“感谢你救了成实医生吧。”
　　“就这？”灰夜的语气逐渐上扬。
　　小哀一副清冷的样子，环抱着双手看着柯南，“你应该感谢的是这个吗？”
　　柯南：“……”
　　好吧，柯南不会承认那天的事给了他很大影响。犹豫着开口道：“你知道我要说什么，但我必须说明一点，我感谢你，不代表我认同你所有的做法，即使你没有亲自动手，那几人也是因你而死，你无法摆脱。”
　　来了，灰夜笑望柯南。小哀皱眉，“你怎么不说他们是因为自己的罪恶思想而死？灰夜只是做了她应该做的，如果他们内心还有足够良知，就不会有那种下场了。”
　　在这一点上，成实也是支持小哀的。
　　“对啊！柯南，灰夜姐只是依照自己的方法执行对她们的惩罚，他们那些人自己做贼心虚导致的后果，你可不能怪灰夜姐。”
　　柯南不敢多看成实，自从灰夜给他看了虚拟现实后，即使柯南知道那是假的，他也无法直视成实。
　　“可是，不论如何，我们都应该给他们一个悔改的机会，让法律去公平地制裁他们……”柯南不太确定地反驳。
　　每次柯南一提到法律，灰夜就想大笑，但考虑到场合，灰夜还是忍住了，质问道：“柯南，你真的觉得法律是公平的吗？你要知道，法律，只不过是对人最低的道德要求。”
　　柯南沉默了。
　　他无法反驳，或许，逐渐见多了案件的他，也有些怀疑法律的公正性。
　　灰夜不再管柯南，带着小哀和成实就向外走去。柯南在她们身后提高了声音，“还有一个问题，宫野志保…她在这里吗？”
　　小哀不禁回头望了柯南一眼，正好对上了柯南那自信而坚定的眼神。
　　灰夜紧了紧拉着小哀的手，淡淡地回应：“你见到了，那就在。”
　　“明白了……”柯南点头回应。灰夜没再说话，径直向新娘的房间走去。
　　……
　　到了新娘的房间，灰夜正好遇见了小兰和羽，以及被叶灵使劲拽着的园子四人。
　　灰夜一到，新娘就惊呼了起来：“啊！真的好像！”松本小百合绕着羽和叶灵转了几圈，似乎是不敢相信。
　　“而且这么漂亮……”松本小百合有些羡慕地说道。
　　小兰倒是说出了真实想法：“松本老师你也很美呢。现在穿着新娘服的样子真的非常迷人和光彩照人。”
　　小兰一边说还一边拿着手持摄像机拍着松本小百合。
　　“哎呀，小兰你这么说我都有些不好意思了~”
　　“小百合，你要的……”门口传来一个声音，却在说了一半后顿住了。
　　来人是竹中一美，她刚进门就看到了灰夜几人，自然就下意识愣住了。
　　她还是很快反应过来，“柠檬茶买来了……”说着装作不认识灰夜的样子上前递给小百合一个袋子。
　　“这些人是……”竹中一美疑惑地问道。
　　“啊。”小百合接过袋子，热情地介绍着，“一美，这两位是我以前的学生，小兰和园子。至于这位是警视厅的星月部长，是我老爸的上司，另外几位都是星月部长的家人。”
　　小百合此言一出，有两个人不约而同地带着怀疑的目光看向她。而且，目光的视线高度几乎一致。
　　分别是灰夜身边的小哀和一直默默跟在灰夜身后的柯南。
　　松本小百合应该没有见过灰夜才对，可她又知道灰夜在警视厅的部长职位。关键是刚刚她们来这里有一会了，看情况她也早就注意到了，却偏偏在这个叫一美的女人进来后才装作认识的样子，有些可疑。
　　不过柯南很快就抛开了想法，或许是刚刚小兰她们事先说过了吧。小哀则想法不同，她的直觉认为，这个松本小百合有些问题。
　　为什么她偏偏着重介绍了灰夜，几乎完全忽略了刚刚还赞叹的羽和叶灵？小哀不由得留了个心眼。
　　松本小百合介绍完后还轻搂着竹中的手臂，笑着道：“这位是我从小玩到大的好友闺蜜，竹中一美。”说着还拿出一罐柠檬茶，打开后就准备喝了。
　　竹中一美见状从袋子里掏出一根吸管放在罐子里，说这样才不会弄掉口红。小百合也欣然地笑了。
　　灰夜仔细观察着两人的细微表情，很快就确定了她的想法。一旁一直默不作声的非常态园子突然抬头，一根手指摸着下巴做思考样。
　　小百合喝着柠檬茶，冷不丁地开口：“一美，对不起，有关俊彦的事……”
　　竹中一美眨了眨眼，猛地一拍小百合的肩膀，“说什么呢！都到现在了，你还没觉悟呢，我呀，要在你婚礼上揭发新郎就是我前任男朋友的事。”竹中说着说着就笑了，众人也都明白过来，觉得这是竹中一美为了安慰小百合开的玩笑。
　　竹中一美似乎也还有事要忙，说完就走了，临走时补充道：“开玩笑的啦！那么，等会再见啦，小百合。”
　　“嗯……”小百合轻声回应着，看着竹中一美的身影消失，有些失落和愧疚地别过身，快速掩盖住情绪，对众人说道：“啊，这里还有一罐柠檬茶，大家还有谁要喝吗？”
　　“给我吧，松本老师。”叶灵笑嘻嘻地上前接过袋子，“现在我也是小兰她们的同学，这样叫你没问题吧。”
　　“啊，没问题……”小百合微微愣神，随后爽朗地说道，“不过叶灵同学别这么见外，叫我小百合老师也行。”
　　“好的，小百合老师。”叶灵俏皮地眨了眨眼，比了个“OK”的手势。这让小百合忍俊不禁。
　　“哎呀，叶灵同学在音乐方面可是无需任何老师呢，要不是因为今天还有事，我都想好好请教一下你呢。”小百合很明显是清楚叶灵的身份的。
　　“哪里的话，小百合老师若愿意，改天我们可以多多交流一下。”叶灵也没有高高在上的架子，很诚恳地建议。
　　小百合知道这是叶灵谦虚，更多了几分好感，不由得笑了：“叶灵同学真是才貌双全，我都有些羡慕了呢。”
　　这时候门又被打开了，进来的是一个穿着黑衣服的高大魁梧的刀疤男。小兰她们不认识，灰夜还是见过的，这就是小百合的父亲，松本清长管理官。
　　松本清长就是个面瘫，进来就对小百合说道：“小百合，那种男人真的没关系吗？我们科里多得是更有骨气的年轻人啊。”
　　好吧，灰夜顿时明白过来，又是一个为女儿幸福操心的老爸，估计以前也劝说过很多次了，虽然有些直接，但不得不说眼光还是很准的。确实，高杉俊彦那个人没有什么骨气，不靠谱。
　　但灰夜明白，这次的事，高杉俊彦就是个局外人，估计就没啥戏份，说不准还会被拿来当枪使。
　　小百合眼中的不忍和愧疚一闪而过，坚决地回应：“都到现在了，爸爸，你还在说什么呢！”
　　松本清长知道阻止不了小百合，便放弃似地垂下了手，“这样啊……”看来这个当父亲的还是很尊重女儿的选择的。
　　这时候从门后又冒出两个人，一个是毛利大叔，一个是同样一身黑的目暮警部。
　　目暮警部注意到了灰夜，惊讶地开口：“星月部长，您也在啊！”
　　只招来柯南的无语半月眼和略带怨气的小哀的暗中白眼。
　　……

41 | 第三十六章 新娘失踪了
　　松本清长这才注意到灰夜几人，连忙歉意地道：“真是失礼了，星月部长。”面瘫的他本来想努力做出一个欢迎的表情，可怎么也做不出来，反倒是能看见其脸部肌肉微微抖动。
　　灰夜忍住嘴角的笑意，礼貌地回应：“没事，倒是我看见了一个关心女儿的父亲，颇为感慨呢。”
　　“嗯，感谢星月部长愿意赏脸前来小女的婚礼。”松本清长本来就话不多，加上面瘫，更让人觉得“生人勿近”。
　　“哈哈，好友的老师举行婚礼，她父亲又是我同行，自然要来。”灰夜轻笑，想尽量给人留下一个不怎么难以接近的印象。
　　“星月部长真是平易近人，看来小女和部长相处得很好，我们就不多打扰了，告辞。”松本清长没多做停留，快速离开了。
　　目暮警部和毛利大叔也跟着离开了。
　　剩下的人又开始欢声笑语，很快就打做了一团，静静等待着婚礼正式开始。倒是柯南，唯一的一个“男性”在这里，要多尴尬有多尴尬。当然，表面还是女孩的成实不算。
　　叶灵一直在和园子说话，拉着她想要多和其他几人互动，可园子还是一反常态地不怎么说话，始终处在“思考”状态。不过现在这屋里人比较多，大家聊得正嗨，也没人多注意。
　　倒是小百合注意到小哀和柯南这两个可爱的小孩子，几度想要上前与她们说话。小哀对小百合还持疑问态度，所以没有理她，一股劲地往灰夜身后凑。灰夜哭笑不得，小哀这样真的很像个怕生的小女孩……
　　至于柯南，小百合趁其不注意一把夺下柯南的平光眼镜，俯下身子打量着柯南的脸，一副惊讶的样子，“果然，你长得好像那个人……”
　　柯南戴着眼镜就是为了稍稍掩盖自己原来的面容，如果被小兰看到就不好了，所以柯南焦急地想要夺回眼镜，奈何因为身高原因，加上小百合故意抬高了手，柯南根本够不到。
　　“还给我啦！松本老师！”柯南一边跳起来说道，一边还向灰夜投去求助的目光。
　　灰夜根本没理他，反倒笑看小兰和园子的反应。
　　果然，小兰第一个感到疑惑，“这张脸好像在哪看过……”
　　园子被岔开思虑，也观察着摘下眼镜的柯南，同样歪着脑袋道：“为什么我看见这张脸就有种很不爽的感觉，就好像…想要狠狠捏几下才过瘾……”
　　小百合耳朵一动，不顾急得发狂的柯南，转身讶异地看着园子：“对吧！园子同学，我也有这种想法，真是奇怪……”说着随手将眼镜放在一旁的桌上，蹲下身子狠狠地拉扯了一下柯南的柔嫩小脸。
　　柯南精光一闪，眼疾手快地跳起来从桌上拿到眼镜，戴了回去。可看着几人疑惑加怀疑的目光，柯南冷汗直流，不知道说啥好。
　　幸运的是，恰好这时候们被推开，还从外面摔进来一个看起来柔柔弱弱的男子。这一下瞬间吸引了房间内几人的注意力，向男子投去别样的目光。
　　男子迅速爬起身，摸着后脑勺尴尬而不失礼貌地笑道：“原来屋里这么多人啊……小百合，这些都是你的朋友吗？”
　　松本小百合见到来人，也迅速抛开柯南，上前迎接，笑着对众人介绍：“诸位，这就是我今天的新郎啦！”
　　“啊~！你不就是那个高杉集团的继承人吗！”园子突然指着高杉俊彦大叫。
　　灰夜和羽不禁侧目，园子这大大咧咧的性格居然还记得。
　　高杉俊彦看向园子，“啊，你是铃木财团的……”
　　小兰则是小声向园子询问：“你认识他啊，园子。”
　　园子偷偷地在小兰耳边道：“嗯，在宴会上遇见过，不过这人优柔寡断，不太可靠，听说高杉家会在他手中结束……”
　　“诶……”小兰不禁有些小小吃惊，在那么一瞬间，她突然觉得这人配不上松本老师。园子也有些无语，心中少了许多期待。
　　灰夜、羽和叶灵三人以不同寻常的听力听见了园子和小兰的谈话，不约而同地在心中为园子点了个赞，这之后那就不是听说会在他手中结束了，而是真的会在他手中结束……
　　小哀则察觉到园子对新郎的期待态度转变，带着审视看向新娘和新郎。此时，新娘和新郎正在说话。
　　“小百合，你怎么还在喝这种没营养的饮料啊。”高杉俊彦拿过柠檬茶罐，似乎是带着些不满。
　　小百合也没恼，从他手中拿过柠檬茶，转身轻轻放在桌上，然后才手撑着桌子道：“有什么关系，我就是喜欢这种酸酸甜甜的味道，不行吗。”
　　众人虽看不见小百合的表情，但却隐约察觉到气氛有些微妙。灰夜则从小百合的语气中听出一丝忧伤，而且，刚刚小百合听到新郎的话后的瞬间表情……
　　很快这种气氛就被小百合自己打断了，只见她露出一副幸福的模样，提起婚纱就奔向了高杉俊彦怀中，将其紧紧抱住。
　　突如而来的柠檬味气息搞得众人措手不及，小哀和小兰顿时脸就有些红了，叶灵眼波荡漾，面露红光地盯着羽，而园子…则是盯着叶灵……
　　唯二不动声色的就是灰夜和成实医生了，柯南那是标志性的一副无语半月眼。
　　灰夜默默看了眼时间，轻声对众人道：“我们出去吧，快到典礼时间了，让她们准备准备。”
　　众人轻手轻脚地出去了，但在途中，灰夜凑近成实医生，在其耳边说了些什么。趁着大家没注意，成实医生偷偷向另一个方向跑去，察觉到此事的，似乎只有小哀一人……
　　……
　　下午五点，婚礼仪式正式开始。
　　神父、伴娘和伴郎等人都已就位，可三分钟过去，婚礼进行曲已经响起，却始终不见新娘和她父亲入场。台上的新郎嘴角逐渐勾起一抹邪笑。宾客席的众人面面相觑，但还是保持着安静。
　　灰夜看了眼大门口，讥讽的笑容凸显无疑。
　　小哀看见灰夜的笑容，不禁沉思，成实医生不在这里，难道……
　　五分钟过去，还是没有见到新娘，宾客们这时开始骚动了，婚礼上出现变故，通常情况下可都是非常引人注目的啊！更何况这次还有众多警视厅的警察在场。
　　灰夜从宾客席中走出，向司仪和伴郎伴娘征得同意后，这才偷偷地向目暮警部示意。目暮警部得到上司同意，带着现场唯一的手下通过后台去查看情况。
　　又是五分钟后，众人只见竹中一美慌慌张张地跑来，向灰夜述说着什么。
　　灰夜的表情变得严肃起来，径直走向台上，握着麦克风大声道：“新娘出了点状况，请诸位稍安勿躁，不要擅自离开座位！”说完还跟司仪叮嘱，要她把控好现场情况，不能让任何人离开。
　　司仪听见灰夜这么一说，顿时紧张起来，这是电视里发生案件后的“标准流程”啊！
　　灰夜带着羽离开了婚礼现场，小哀也跟了上去。小兰和园子原本也打算跟上去的，但被叶灵阻止了。小兰撇头一看，柯南竟然不见了……
　　竹中一美这时才怨恨地看着高杉俊彦，这人一点都不紧张！高杉俊彦表面上还是装了装样子的，想要离开婚礼现场去查看情况，但被司仪强硬阻止了。
　　无奈，大家只能静静等待。
　　而在新娘的房间，此时聚集着不少的人，其中就有松本清长和目暮警部。灰夜来到这里后，抬眼看向众人的视线焦点，窗边的地板上沾染着不少的红色物质，而新娘则不知所踪。
　　“星月部长！”目暮警部让出了地方。
　　“嗯。”灰夜淡淡应了一声，“松本管理官，找到了吗？”从松本清长脸上看不出任何表情波动，只是好像更可怖了。
　　松本清长也只是看了灰夜一眼，“暂时没有。”
　　灰夜转向目暮警部，道：“通知附近的警员了吗？”
　　“报告，已经下发命令了，这附近的警员都会盯着的，这栋建筑内也已经派人去详细搜查了。”
　　“嗯。”灰夜走到窗边，从怀中掏出一双手套戴上，摸了些许那种红色物质，在鼻子边闻了闻，“是人血，还未完全凝固，按照出血量来看，大概是十五至二十分钟前流下的。”灰夜凝视着这摊不少的血迹，随后又起身观察了一下现场的情况，着重侦查了打开的窗户。
　　不多时，灰夜回到羽身边，看着众人说着。现在在这里的除了她们就是一些婚礼的后勤人员。柯南和小哀也凝视四周，不禁思考起来。
　　柯南很想上前详细侦查，可他还是忍住了，只好在房间里四处走动。
　　灰夜摸着右耳垂道向目暮警部问道：“对了，毛利大叔呢？”
　　目暮警部愣了一下，对啊！毛利呢？从刚才开始就一直没看见毛利人影。
　　灰夜见目暮警部的反应就明白了，目光留在了放在桌上的两个柠檬茶罐。
　　在灰夜的建议和松本管理官的默认下，目暮警部还是通知了警视厅的鉴识课前来。毕竟无法确认松本小百合是否真的遇害，仅凭一滩未知血迹是没办法开始正式调查的。
　　十分钟后，鉴识课的人来了，但也惊动了众多宾客。高杉俊彦感觉奇怪，便不顾司仪的强硬阻拦也来到了现场。
　　来到这里后他就愣住了，因为据警察们所说，松本小百合是失踪了！？这下他慌了，因为失踪就代表着他的行为可能暴露了，不论松本小百合究竟是生是死，除非她是跑到另一个地方后才遇害的。
　　灰夜来到高杉面前，冷漠地看着他，问道：“不知新郎在婚礼仪式开始前跟新娘在一起那段时间可有发现什么异样？”
　　……

42 | 第三十七章 情人劫？结？
　　高杉俊彦很心虚，面对灰夜的冰冷面孔，下意识后退一步，连忙摆手道：“我不知道啊！你们走后我就待了十多分钟就走了，哦，对了我还遇见伯父和那个小胡子大叔了。”
　　松本清长点头：“我和毛利是在4点55分遇见他从房里出来的。”
　　“毛利大叔？”羽在一旁思考着。
　　小哀突然插嘴道：“对了，从我们离开后也一直没看见成实医生呢……”
　　柯南猛地转头，是这样吗？成实医生也不见了……
　　这时候竹中一美也来到这里，刚好听见她们的对话，便说道：“说起那两个人，我之前从这里离开后遇见了呢，她们在走廊那边一起谈论什么事，好像是什么病来着……”
　　“从这里离开？”灰夜发问。
　　竹中一美愣了一下，看了眼高杉俊彦，指着他说：“他没跟你们说吗？那段时间我们三个在这里待了一会，我也算半个化妆师，所以就帮小百合整理了一下。嗯…大概待了十分钟吧，我是4点50分离开的。”
　　众人同时看向高杉俊彦，明显有些不怀好意。
　　高杉俊彦冷汗直流，慌张的表情显露无疑：“那…我、我是觉得这不重要，所、所以才没说的。”说完他就想给自己一巴掌，直接说自己还没来得及说不就行了？
　　“哦？”灰夜讥讽地看着他，“重不重要是由我们警方来判断的，希望你不要再隐瞒任何信息！”
　　“是、是……”
　　灰夜巡视一周，看着众人道：“我们按照顺序整理一下。4点40分左右我们离开后不久，竹中小姐来到这间屋子，和新娘新郎三人待了十分钟，4点50分离开，途中遇到毛利大叔和成实医生；4点55分，在松本管理官和毛利大叔来这间屋子时，刚好遇见离开的新郎高杉，换句话说，新郎和新娘单独待了5分钟左右，没错吧？”
　　竹中一美和高杉俊彦点头。
　　灰夜嘴角带笑，摊了摊手，看向松本清长，“松本管理官，你说呢？”
　　松本清长依旧没有表情，但眼神中已然带了戾气，看着高杉俊彦道：“我进这间屋子时，没有看见小百合。”
　　“怎么可能！！”高杉俊彦惊呼，他出去时松本小百合还在房间里，怎么会松本清长进去时就没了！？
　　说到这里，就连目暮警部都反应过来了，严肃地对他说道：“高杉先生，虽然你是新郎，但现在你有极大的犯案嫌疑，还请配合调查！”
　　高杉俊彦面色极其难看，怎么会这样？按照他的计划，如果松本小百合就在这里遇害了，不会那么快怀疑到他身上，可现在……
　　灰夜在房间里又走了一遭，目光再次凝聚在那两个柠檬茶罐上，对鉴识人员道：“详细调查一下这两个罐子里的液体，采取表面指纹与现场所有人的进行对比。”
　　鉴识人员照做，柯南疑惑了：“灰夜姐姐，这两个罐子有什么问题吗？”
　　灰夜给了羽一个眼神，羽会意，对众人解释：“竹中小姐只买了两罐柠檬茶，一罐给了松本小姐，一罐给了叶灵，但叶灵并没有插上吸管，走时顺手放在桌子上了。”
　　柯南瞬间明白了。众人看着这两罐柠檬茶，还是有些疑惑：“这是只有一罐插上了吸管啊……”
　　灰夜打量着高杉俊彦和竹中一美两人，“但我怀疑这两罐柠檬茶被调换过。”
　　“嗯？”这么一说确实有可能，可这跟松本小百合失踪有什么关系吗？
　　柯南天真地笑道：“如果罐子里被下毒了可就不好了……”
　　众人侧目。灰夜则摇了摇头，道：“不，是一定被下了毒！”
　　“诶！？”柯南也惊讶了，为何灰夜这么肯定？
　　灰夜不语，静静等待着鉴识人员的结果，在这过程中，众人还纷纷派人和想办法联系毛利大叔和成实医生两人。
　　可他们两人的手机都是关机状态，让众人头大。这新娘失踪就算了，还联系不上这两人……
　　不久后，鉴识结果出来了。确实如灰夜所说，那个插着吸管的罐子里有剧毒，是□□，上面有竹中一美和高杉俊彦的指纹。新娘始终戴着手套，所以并没有留下指纹。
　　剧毒□□……
　　众人不由得有了不好的预感，松本清长一把揪住高杉俊彦的衣领，大吼：“你小子，就是你小子吧！”
　　高杉俊彦被松本清长嘶哑的声音吼得一阵头晕，无力地瘫坐在地上，但嘴里还是说道：“不是我…是她，是这个女人！”他指的是竹中一美。
　　竹中一美鄙视地看着高杉俊彦，“哼！你这种人还好意思说我，我和你交往了七年，可你一见到小百合就甩掉我跑她那去了，要说没有阴谋，谁信啊！”
　　这么一说，柯南也想起来了，竹中一美是说过高杉俊彦是她前男友。小哀不得其解，为什么从竹中一美和高杉俊彦脸上都丝毫看不出担心的表情？
　　鉴识人员在一旁弱弱地说道：“那个…我还没说完呢……”
　　众人尴尬地继续等鉴识人员说完。
　　“可是，这个有剧毒的罐子上还有一组指纹，与在场的诸位无一相匹配……”
　　“嗯？”柯南意识到不对，难道是……
　　“那应该是叶灵的指纹。”灰夜一副意料之中的模样。说着不知从哪掏出一个小黑盒，递给了鉴识人员。
　　“这是叶灵的指纹膜，你对比确认一下吧。”
　　众人：“……”哪有人随身带着别人的指纹膜的？仿佛很早就预料到需要用到似的。
　　面对众人疑惑的目光，灰夜不紧不慢地说道：“我这还有羽的，成实医生的，我自己的，甚至小哀的都有。”
　　“……”
　　小哀白了灰夜一眼，不知道的，还以为这是什么怪癖呢……
　　“咳咳。”松本清长严肃地道，“这么说已经很明显了，为何这个罐子上有高杉这小子的指纹，就是你下的毒吧！”可以看到，松本清长紧握着双拳，强忍着没有冲上去打人。
　　“不、不是我啊……”高杉有些崩溃，这是什么情况？难道真的是我当时搞错了？可是当时他仔细确认过啊！也没有调换啊！
　　柯南自然意识到这点，疑惑地自言自语：“可是，这样的话，他为什么要调换两个罐子呢？这样不是留下把柄了吗？”
　　小哀看了柯南一眼，“或许是当时我们在屋子里时他根本没注意到叶灵拿着这个罐子吧。”
　　羽则是盯着竹中一美：“除非不是他调换的。”
　　“没错。”灰夜笑望着竹中一美，“竹中小姐，现在已经可以说出来了吧？”
　　竹中一美坦荡地正视灰夜：“没错，确实是我调换的，当时我进来后就注意到这家伙想要往小百合的柠檬茶里放什么东西，我觉得他不怀好意，所以打断了他，趁他不注意把两个罐子调换了。”
　　柯南不解：“可是这样并没有什么用啊！你只是将两个罐子换了一下位置，但因为只有一个插着吸管，所以吸管也必须换。到头来依旧不影响高杉先生在松本老师会喝的柠檬茶里下毒的目的。”
　　竹中一美凝视着灰夜，一字一句地说道：“当时我并不知道高杉这家伙竟然是想杀害小百合，只想着留下他的罪证，所以……”
　　柯南又觉得不对劲了，“不对啊！松本老师给叶灵柠檬茶时你已经离开了，你后来也没见到这罐柠檬茶是谁拿着的，怎么会知道这样能够留下破绽呢？”
　　竹中一美一下子愣住了：“我……”
　　目暮警部的眼神在高杉俊彦和竹中一美中摇摆不定，从现在的情况看来，下毒的只有可能是这两人，更多的还是偏向高杉下毒的证据。
　　柯南摸着下巴思考，再次忘却了自己现在的身份，丝毫没注意到众人的怀疑目光。
　　灰夜也懒得管柯南，看了眼时间，应该快来了。
　　果然，这时候羽和目暮警部同时接到一个电话。
　　目暮警部：“什么！？你在新娘身边！？”
　　羽：“嗯，我知道了。”
　　目暮警部：“你在哪儿？我们马上过去！”
　　羽：“好，我和夜姐立刻带人过去。”
　　挂了电话，众人目光在羽和目暮警部两人之间来回移动，怎么感觉怪怪的……
　　目暮警部严肃地对灰夜和松本管理官道：“毛利老弟他们和松本小百合在一起，现在位于米花中央医院。”
　　灰夜点点头：“好，我们迅速过去吧，少带些人。”
　　……
　　米花中央医院。现在松本小百合的病床边围着一些人，分别是灰夜、松本管理官、毛利大叔、成实医生以及竹中一美。
　　羽带着柯南和小哀在病房外等候。高杉俊彦则是被目暮警部留在了“案发现场”。
　　柯南一路上都在思考其中的疑点，先不论动机，真的是高杉俊彦下的毒吗？会不会是竹中一美下了毒，然后栽赃到高杉俊彦头上？可是高杉俊彦确实往里面放了什么东西，看他那样子也是八九不离十。
　　但若是竹中一美……想要证明就很困难了，毕竟柠檬茶是她买的，两个罐子上都有她的指纹。看来关键就在于毒药的容器物证和松本老师的证词了。柯南如是想着。
　　柯南坐在病房外，不由得感慨：“真是个劫难啊……”自己的初中老师婚礼竟然遇见这种事……
　　小哀淡淡地瞥了柯南一眼，“没想到大侦探破案时也有感性的时候，确实，这是一个情人之‘劫’。”
　　柯南愣了一下才反应过来这是华夏的谐音梗，多看了小哀一眼，但没有说话。
　　羽则是幽幽地道：“是吗…我倒觉得，这是一个情人之‘结’。”
　　……

43 | 第三十八章 58岁
　　柯南再怎么说也是比较了解羽的那一类人，虽然最近他有些怀疑这个的真实性。
　　柯南听到羽如此意味深长的话，强烈的求知欲让他没怎么经过脑子就问了一句：“小羽姐姐，你是不是知道些什么？”
　　小哀诧异地望着柯南，觉得这不像是柯南这种自信的侦探能问出来的话。
　　羽一如既往地没有太多表情波动，原本看着天花板的她撇头俯视着柯南，“我知道，但我能说吗？”
　　柯南明白了，那就是不能说的意思……
　　“好吧。”柯南觉得现在既然有灰夜在，自己又没法进去，只好问一些跟眼前事件无关的重要事情了。
　　“宫……”柯南刚开口就僵住了，他一直不知道小哀的现在的名字来着，总不能叫她小哀吧？不然非被灰夜打死不可。
　　小哀好心地开口道：“我现在的名字是灰原哀。”
　　柯南：“灰原…同学……”柯南实在不好把握对小哀的称呼，只好暂时称呼为“同学”。柯南见小哀没有反对的意思，也就放心继续开口了。
　　“你也是服了那个毒药吗？”虽然场合怪怪的，但少有的没有灰夜在场的情况，柯南要好好把握。
　　羽没有任何反应，似乎是默认了。小哀悄悄地往羽身边挪了一下，虽然原本就很近了。
　　“嗯，有什么问题吗？”小哀总不能说她服下的是另外一种药吧？
　　“没有，只是我很好奇，那天晚上你那么伤心，似乎要与灰夜决裂的样子，我怎么感觉你现在像是啥事都没有发生一样。”这一点也是柯南一直以来没想通的地方。
　　柯南觉得唯一的解释就是宫野明美并没有死亡，可是不论是新闻还是从目暮警部那得到的消息，都是其已死亡。甚至灰夜自己都承认了亲手杀了宫野明美。前两个灰夜有办法瞒天过海，可灰夜没理由骗他啊？如果宫野明美真的没死，让他知道灰夜并没有杀人不是更好吗？
　　小哀发现柯南不太讨人喜欢果然是有原因的，园子就是最好的证明。现在柯南这么直接地问出那天晚上的事，如果不是她的心境发现了变化，一定会狠狠地怼柯南一顿。
　　小哀微微皱眉：“这是我们的私事，你只要知道那都是灰夜的计划就行了。”
　　说完小哀似乎想到什么好笑的事，嘴角上扬地看着柯南：“我说大侦探，那天晚上最该让你注意的应该不是灰夜和我吧？”
　　“嗯？”柯南不明所以地眨了眨眼睛，一时间没反应过来，“什么意思？”
　　小哀看着还不明白自己处境的柯南，失笑道：“看来你的警惕性也不那么高嘛，我听灰夜说，那天晚上你去追她的时候，好像脱口而出了一个酒名，嗯…好像是叫贝尔摩德吧？”小哀的笑容怎么看怎么诡异，这让柯南心里有了不好的预感。
　　“如果，当时恰好有黑衣组织的成员在那里，你说，她听见你的大叫会怎么想呢……”小哀这波啊，这波是明示……
　　柯南条件反射似地反驳道：“怎么可能那么巧……”还没说完柯南的瞳孔就猛地紧缩，似乎想到了什么恐惧的事。
　　“没错，当时正好就有一个黑衣组织成员在你旁边哟，而且，更巧的是，她就是那个叫【贝尔摩德】的酒名成员呢。”小哀的笑容渐渐不怀好意起来，柯南仿佛看到了一个小恶魔在对他微笑。
　　“不会吧……”柯南顿时觉得浑身一个寒颤，但转念想到这么几周了并没有出什么事，稍稍安心不少。
　　但仔细一想，不对啊！自己的身份是灰夜安排的，难道说……
　　果然，柯南抬头就看到小哀和羽相视一笑，还挺赏心悦目的。柯南怒视着小哀，却啥也不敢说。
　　羽摊了摊手，表示无奈：“柯南，这是你自己的问题。夜姐可是啥都给你安置好了，只要你不过分显露风头，就不必担心身份暴露的事发生。但小哀说的可没有一句假话，组织的贝尔摩德可是注意你很久了，那个女人可是很难搞的，即使是夜姐也没法完全打消她的怀疑。”
　　柯南严肃地点头道：“明白了。”
　　难得在对待组织的事上，柯南不那么兴奋了，羽满意地点点头，似乎很欣慰的样子。
　　柯南思索了一下，向羽问道：“其它的事我就不多问了，灰夜应该有计划。但关于那个药的事…”柯南看了眼小哀，“组织还有在继续使用吗？”柯南很明显是在担心会不会再出现像他这种情况。
　　羽没有回答，出乎柯南意料的是，小哀淡然地答道：“组织不会再使用那批药了，因为我就是那种药的研发者。”
　　柯南愣愣地眨了几下眼睛，然后猛地起身大叫：“诶！！？？”
　　空气仿佛一下子凝结了，小哀万分诧异地盯着快要蹦起来的柯南，搞不懂为什么柯南反应如此之大。
　　五秒钟后，毛利大叔气冲冲地打开门，一只手拎起柯南就是往头上一个拳头，十分不满地压低了声音道：“小鬼！知不知道这是医院！再乱叫就把你扔垃圾桶里！”
　　柯南自知理亏，只好弱弱地回应：“是……”
　　毛利大叔丢下柯南，回到病房里去了。嘴里还抱怨着：“真是的，为什么这个小鬼也跟过来了……”
　　柯南看着憋着笑的羽，心里非常不满，表面上还是坐回位置，小声地继续问道：“灰原，你真的是那种药的研发者？”
　　小哀默默点头：“虽然是在前人研究成果的基础上改良创造出来的，但确实是我研发的没错。”
　　柯南一脸不可置信，反复打量着小哀，最终，忍不住憋出一句：“灰原，你今年几岁？”
　　小哀看都不看柯南一眼，表情变得冷漠起来：“我跟你很熟吗？”
　　柯南尴尬地挠了挠头，好像是这么回事，直接问女性，特别是年轻女性的年龄是很不礼貌的……
　　正当柯南想要换个话题时，小哀冷不丁地开口了：“58岁。”
　　这回柯南无语了，好吧，糊弄人也不带这样的吧……
　　羽和小哀看着柯南的表情就知道他在想什么，羽不由得在心里感慨：看吧，有时候说实话也不会有人相信的。
　　58岁自然不是宫野志保的年纪，但确实是某个人的真实年龄，不过是三次元的……
　　接下来柯南又和小哀与羽两人有一搭没一搭地聊了一会，总算是稍稍对宫野志保，也就是现在的灰原哀有了那么一点点了解。
　　“那么，就这么结案吧。成实医生、竹中小姐，还要麻烦你们多照顾小百合一段时间了。”灰夜第一个走出了房间门。
　　松本清长也感谢地朝两人微微鞠躬：“多谢二位了。”
　　成实医生腼腆地摆手笑道：“没事没事，这是我分内的工作，不麻烦的。”
　　竹中一美始终低着头，可以看到她的脸色异常红润，就连原本的雀斑都快被掩盖了。只听见她声音细微地道：“嗯，我会好好照顾小百合的。”
　　松本清长和毛利大叔并没有发现什么异样，很快就离开了。灰夜不管事，松本清长还是要回去指挥安排接下来的事务的。
　　柯南听到灰夜说的话时就愣住了，这就结案了？来这里才一个多小时吧？难道犯人真是高杉俊彦？话说松本老师什么情况他都还不知道呢！这时候的柯南十分后悔没有在某个人身上安装窃听器，当时主要是怕被灰夜阻拦。现在好了，案子都结了，要不要这样？
　　松本清长和毛利大叔两人刚走，柯南就焦急地问道：“灰夜姐姐，为什么结案了？犯人是高杉俊彦吗？松本老师说了些什么？物证找到了吗？”
　　竹中一美疑惑地看着柯南，搞不懂为什么这个小男孩这么着急，好像他才是被害人家属似的。
　　灰夜现在心情还算不错，亲切地揉了揉柯南的头，笑道：“柯南想听吗？回家后我慢慢讲给你听好不好？”
　　小哀捂着嘴忍住没笑出声，柯南现在那一脸黑线的表情实在是太好笑了！
　　灰夜似乎有些累了，慵懒地打了个哈欠，道：“我们也回去吧，小兰她们还在那边呢，这婚礼也举行不了了，宾客那边可要费些功夫。”
　　竹中一美似乎有些犹豫要不要先回去看看，灰夜察觉到这一点，拍了拍她的肩膀，意味深长地道：“你就留在这里吧，小百合还有很多话要跟你说呢。那边的事会有人解决的。”
　　“嗯。”竹中一美满眼都是感谢，“多谢灰夜大人。”
　　灰夜大人？柯南耳朵一动，这称呼有点奇怪啊…还有点耳熟……
　　不过灰夜两人带着小哀很快就走了，柯南也没来得及多想，只是在临走前带着莫名的眼神看了眼留在医院的成实医生。直觉告诉他，这件事跟成实医生有很大的联系。
　　在几人坐着灰夜的专属车回到婚礼现场的十多分钟内，柯南大概了解了一些情况。
　　经过对松本小百合的询问，犯人确实是高杉俊彦。正如原来所说的那样，高杉俊彦在柠檬茶罐里下了毒，原本是想在那十多分钟里诱导小百合喝下去的。但最终不仅没成功，还反倒引起了小百合的反抗。
　　因为小百合早就怀疑高杉俊彦了，还拜托自己的闺蜜竹中一美调查他。而竹中一美委托的人正好就是毛利大叔，毛利大叔经过几天的调查，发现了高杉俊彦的秘密和这起案件的杀人动机。
　　……

44 | 第三十九章 不为人知的真相
　　起因要追溯到二十年前。有一次松本清长开车追击犯人，犯人在途中撞倒一名女性后下车逃跑，松本清长当时心思全在犯人身上，没能注意到那名受伤的女性，后来就因为未能及时送医身亡了。
　　松本清长后来也知道了这件事，虽然不是他的直接原因，但多少有些责任，所以打算多照顾一下那名女性唯一的儿子。可他得到的消息是那个男孩被一户人家收养了，就连具体的信息都没留下，他打听了一段时间，最终无果而放弃了寻找。
　　而那个男孩就是高杉俊彦，现在高杉集团的唯一继承人。根据毛利大叔的调查结果，高杉俊彦原本从大学时代开始与竹中一美交往了差不多七年，但在一次巧合下得知其闺蜜松本小百合是松本清长的独生女后，他就萌发了复仇的想法，并付之行动。也就是接近松本小百合，并成为她的男朋友。
　　高杉俊彦终归还是操之过急，不到一年时间就到了原本快要结婚的地步，所以才被松本小百合和竹中一美察觉猫腻。竹中一美在两天前将毛利大叔的调查结果告诉了松本小百合，松本小百合不仅没有取消婚约的想法，反而当做什么都没发生一样继续维持婚礼最后的准备工作。
　　竹中一美并没有多问，毛利大叔也没有多管。一直到今天这事的发生。
　　高杉俊彦原本见诱导不成，打算硬逼松本小百合服毒的。婚礼嘛，人多，高杉俊彦天真的认为很容易开脱。可小百合觉得不对劲，就说出了高杉俊彦的真实身份和目的，并想要从窗户逃跑。
　　高杉俊彦被揭穿后更加无所顾忌，坚定了杀害小百合的决心，遂突然爆发逼小百合喝下了“有毒”饮料。
　　？？？
　　柯南越听越不对劲，喝下了有毒饮料？柠檬茶里不是□□吗？先不说那是种闪电毒药，就算喝下了也不会吐血吧？还有机会逃跑？
　　面对柯南的疑惑，灰夜嗤笑道：“柯南，你是不是忽略了一点，被下毒的不一定只有一个柠檬茶罐。”
　　“嗯？”柯南电光一闪，明白过来。当时被毛利大叔和成实医生的电话打断，好像没有听鉴识人员说完……
　　柯南思考着有什么毒药是不至于立刻死亡，而且出血量较大的。如果是那样的话，可能就是在混乱中松本老师自己又调换了罐子。
　　“那种毒药……”
　　灰夜无情地打断柯南，继续道：“恰好在那时候，高杉俊彦听见门外有脚步声，其分心之下，小百合才得以从窗户逃跑，并遇见了成实医生。”
　　后来的事柯南大致能猜到了，可有些地方柯南还是不懂。
　　“按照灰夜你这么说，高杉俊彦为什么非要在婚礼仪式开始前十分钟内杀害松本老师呢？明知道那时候有可能会遇见别人。”
　　灰夜轻轻地摇了摇头，说了半天，柯南还是没有搞清楚重点啊……也是，柯南这种情感白痴，能看出来就怪了。
　　柯南不解地看着灰夜，不太明白这个摇头是什么意思。
　　羽轻轻碰了碰身边的柯南，这才说道：“这就是这起案件的重点了，柯南，你可知竹中一美离开那间屋子后所见到的毛利大叔和成实医生在谈论什么吗？”
　　柯南听见这个，莫名地有种不好的预感，“什么？”
　　羽拨了拨头发，似有感慨地道：“毛利大叔在调查过程中还发现一件事，那就是高杉俊彦和成实医生认识，并且曾是医患关系。”
　　“啊！？”这是柯南万万没想到的。坐在副驾驶的小哀也惊讶地转头看向灰夜，灰夜轻轻地回以一个微笑。
　　柯南愈加好奇了，“继续说。”
　　羽也没在意柯南的语气，继续道：“曾经高杉俊彦找成实医生看过病，疑似为精神分裂症。”
　　“精神分裂症？疑似？”柯南似乎明白了，但不懂这个“疑似”是什么意思。
　　小哀默默开口了：“是因为当时还不明显，没办法确诊吧。”
　　羽点头表示认同：“就是那样了。”
　　柯南这回是彻底明白了，默默坐在那低头思考，还不忘问道：“毒药容器呢？”
　　灰夜拿出两个物证袋：“在这里，毛利大叔在走廊角落垃圾桶找到的，分别是□□和氢氧化钠。”
　　柯南头也不抬地问道：“氢氧化钠是…竹中一美下的吧？”
　　“哦？”灰夜总算是露出一副饶有兴趣的样子，通过后视镜看着柯南，“何出此言？”
　　柯南不语。车内的气氛顿时冰冷许多。
　　“还有一件事，毛利叔叔是什么时候离开的？他和成实医生分开后不是跟松本管理官在一起吗？”柯南觉得毛利大叔的行为不太对，既然松本管理官到那里后没有发现松本老师，应该很快就会察觉到现场的不对，毛利大叔后来又怎么会突然到医院？
　　羽抬了抬眉毛，伸手冷不丁敲了一下柯南的脑袋，“你糊涂了？松本管理官只是和毛利大叔遇见了离开的高杉俊彦，不代表毛利大叔也进屋了。那时候新娘和其父亲可是要做准备的。”
　　“唔……”柯南委屈地摸了摸脑袋，他一直以为羽不会动手来着……
　　“好像也是……”柯南弱弱地回应。主要是他总觉得自己好像忽略了什么，可又说不出来具体的，所以想尽量搞清楚一些细节。
　　“那竹中一美呢？”
　　小哀听到成实医生那里就明白了，这一系列事件肯定是灰夜几人安排好的，但她自然不可能在柯南面前询问。她的直觉告诉她，松本小百合和竹中一美之间一定有什么隐情。这时听见柯南问竹中一美，定然是想追究下毒的事。
　　于是，小哀率先开口了，“怎么？你觉得竹中一美也想杀害松本小百合吗？”
　　“那倒不是……”柯南的观察使他认为这个可能性几乎不存在，但氢氧化钠怎么解释呢？难道还是想害叶灵不成？
　　不对！难道是……
　　柯南猛地抬头，他想到一个可能，“该不会…竹中一美是想杀害高杉俊彦吧？”确实有这个可能性，竹中一美并不知道另一罐柠檬茶是叶灵的，按照她本人所说，她当时并不认为高杉俊彦会下□□这种剧毒。
　　但若她错认为那两罐柠檬茶是松本小百合和高杉俊彦两人的，那就有了另外一种解释，她想杀害高杉俊彦，顺便调换柠檬茶罐留下破绽。因为在竹中一美看来，应该只有一个罐子上有高杉俊彦的指纹。可是……竹中一美并不确定吧？真的会赌吗？
　　柯南不确定，除非竹中一美并不在乎自己被抓。
　　灰夜轻轻点头，羽则是无奈地摊了摊手。
　　“这……”柯南已经不知道说什么好了，“你该不会以私权判定竹中一美无罪吧？”这话明显是对灰夜说的。
　　“你说呢？”小哀环抱双手，有些不满柯南的质问语气。
　　柯南无言以对，从灰夜将其留在医院的举动来看，已经很明显了。
　　“算了，随你吧。我也觉得这样还算不错。倒是松本老师的情况怎样？”柯南不想去纠结灰夜的“无理”行为。
　　“呵！你还知道关心你老师啊！我以为你不喜欢那个老师，所以连句关心的话都没说呢！”灰夜突然有些阴阳怪气起来。
　　“哪有……”柯南的小脸有些红，“只是她太凶了……”
　　“是嘛？”小哀不怀好意地盯着后视镜的柯南，“我看是因为你是个音痴推理狂吧？”
　　柯南：“……”他算是知道灰原的一个特点了——毒舌。
　　灰夜：“放心吧，人身体上没大事，但心理上就不清楚喽……”灰夜拖长了尾音，饱含深意地看了柯南一眼。
　　“也是，被自己的未婚夫下毒，虽然过程有些戏剧性，结果也算不坏，但还是会受到伤害的吧……”柯南果然没能发现。
　　灰夜、羽和小哀同时翻了个白眼，可惜柯南低着头没能察觉。
　　不多时，几人到了原来的婚礼现场。这时候已经有媒体到来了，看来这种事确实挺能吸引眼球。
　　灰夜和羽被发现了，自然少不了媒体的八卦，羽留下来应付，灰夜带着小哀和柯南先进去了。其实也没多少事了，只剩灰夜亲自到场把证物移交，确定结案罢了。
　　看着失魂落魄的高杉俊彦，灰夜讥讽笑容更甚，精神分裂症？想都别想！灰夜杜撰这个病只是为了更充实他的杀人动机，可不是为了帮他制造可能脱罪的理由！要不了多久，他估计就会暴毙吧。
　　然而，出乎灰夜意料的是，刚到门口，高杉俊彦就仿佛真的疯了似的，挣脱两个警员的束缚，仰天大笑：“哈哈哈！我是高杉集团未来唯一的继承人！你们这些警察算什么角色！到时候，我要一个个地让你们体会到什么叫做痛苦！”
　　哗~媒体疯狂上前拍照，闪光灯经久不息，这可是对警察威严的挑衅啊！
　　目暮警部愤怒不已，连忙让人上前制住高杉俊彦，并遮挡住他的面容。然后压上警车，迅速离去。
　　柯南感慨道：“看来真是精神分裂症，如今严重很多吧。”
　　灰夜起初愣了许久，待警察几乎都走后，她才微眯着眼，满脸凝重地看了眼刚刚闪过一抹人影的角落。
　　小哀注意到灰夜的异常，不由得抬头顺着灰夜的视线望去：“怎么了？”小哀并没发现什么。
　　“没什么。”灰夜说着朝人群里的羽微微点头示意。
　　不知名的黑暗角落。
　　“小姐，看来没错，她们确实能察觉到我们的存在。”一名身着露肩长襦袢的妩媚女子对眼中闪着赤色光芒的黑色长发少女说道。
　　“嗯。”少女没有任何表情，似乎是一阵微风吹过，带起少女的长发和裙摆，眨眼间，两人已伴随着红光消失不见，一如既往……
　　……

45 | 第四十章 Vermouth
　　不久后，灰夜、羽和小哀三人回到了家中。嗯？叶灵？哦……她好像有些重要的事，不知道跑哪去了。
　　刚到家没多久，小哀就迅速泡了杯咖啡，悠哉悠哉地在沙发上看着杂志。羽一言不发地看着那些晦涩难懂的书籍。
　　灰夜哭笑不得，要不要这样……
　　“那个……”灰夜琢磨着怎么开口比较好，“其实吧，松本小百合和竹中一美她们……”
　　“嗯？”小哀投来一记凌厉的审视目光，让灰夜说到一半的话卡住了。
　　灰夜深吸一口气，偷偷地跑到小哀身边坐下，这才满脸赔罪式笑容地说道：“也没什么大事，不过我先说好啊，我可没对高杉俊彦做什么，最多也就是让成实医生做个【伪证】。”
　　“哦？是嘛？”小哀依旧看着杂志，似乎是为了集中精神，还特意用手指着看，“说来听听。”
　　羽默默侧过脑袋瞄了一眼，随后在心中为灰夜偷偷默哀。
　　灰夜没忍住摸了把小哀的头发，立刻就被小哀瞪了回去，“快点！”
　　“哦哦。”灰夜只好收回不安分的手，讪讪地道来：“松本小百合和竹中一美之间的事即使我不说，小哀你也能猜到。说白了就是两人疯狂地利用高杉俊彦这个工具人来试探对方，这次算是最极端，也是最后一次了。”
　　“工具人？”小哀还是第一次听到这个词，开始不免有些好奇，但在大脑快速运转下，很快就明白了，“继续。”
　　“你看，我和羽接到她们两个分开的委托，又分别给了她们两个不同且只有一半，却一旦交汇，就可以在她们不知情的情况下自动合并的策略。所以，就有现在这种局面喽！”灰夜很自然地耸了耸肩。
　　“嗯。”小哀还是平静地回了一个字。
　　这让灰夜感觉像是一拳打在棉花上，十分无奈。
　　“小哀你觉得我做得程度如何？”灰夜比较想知道这点。
　　小哀稍稍下移了杂志，微微抬头，“如果你指的是高杉俊彦的惩处的话，我只能说，你太仁慈了。”
　　“不是……”
　　“但如果说是那两个矫情的女人的话，我只能说，你还是太善良了。”
　　灰夜：……这是在夸我吗？
　　羽：……女人真恐怖。
　　看着小哀若无其事的平淡面容，灰夜真不认为小哀内心会有这么平静。
　　灰夜欲言又止，最终还是说了出来：“其实……高杉俊彦活不了多久了。”
　　“嗯？”小哀开始时疑惑，随后又舒展开来，“随便你。”
　　“不是……”灰夜不想被小哀误会，可她又不想这么早说出来，“反正那家伙活不了多久了，但跟我是半点关系没有，真的！”灰夜着重咬了咬最后两个字。
　　小哀只是点头：“嗯，我相信你。”
　　灰夜摸了摸右耳垂，再次道：“那就行。”
　　还没等灰夜完全放松下来，小哀看着杂志冷不丁地道：“可那个大侦探不一定相信你。”
　　喂喂……灰夜无语至极。
　　无奈地扶了扶额头，灰夜伸手从小哀后面的衣角处扣下一个小小的圆形贴纸，对着其说道：“你都听见了吧？就像我说的，相信与否，选择权在你。”
　　另一边，早有预料的柯南只是眼皮动了动，没有任何表情波动。
　　要说他相信？那是不太可能的。可要说他完全不相信，柯南自己都觉得脸皮发热。
　　明知道会被发现，柯南还是做了，可让他始终无法明了的是灰夜那捉摸不透的态度。
　　一向严谨的柯南怎么可能相信那些巧合。成实医生和毛利大叔刚好碰在一起，还与犯人有着那些巧得不能再巧的巧合，如果没有灰夜，或许他还有可能选择相信，一旦与灰夜扯上关系，柯南就不会认为简单。
　　可灰夜明显就没有掩盖的意思，先是叶灵，再是羽，然后又是小哀，柯南都快糊涂了，灰夜究竟想干什么？
　　默默关闭了窃听器，柯南蹲坐在沙发上，双掌合并，放在下巴处做思考样。
　　松本老师和竹中一美利用高杉俊彦互相试探？她们之间有什么秘密？柯南想不通，唯一能明确的是，灰夜在她们背后出谋划策。包括委托毛利大叔……
　　高杉俊彦……虽然听灰夜的意思，这人好像无关紧要，柯南却隐隐有种不好的预感，莫非他真的活不久了？
　　真是烦，为什么最近所有的事都跟灰夜有关啊……柯南的心在滴血，他都觉得自己脑细胞不够用了。
　　……
　　米花中央医院。
　　此时成实医生和竹中一美在病床两侧陪着松本小百合。可一眼看去，松本小百合面色红润，神态自然，身上的婚纱都没脱下，妆也没卸，看上去一点都不像曾中过毒的人。
　　“真的真的十分感谢您！”松本小百合的声音也没有任何异样，激动地握着成实医生的手，“成实医生，请替我再次感谢灰夜大人，如果没有她，我真的…真的不知道……”说着都有些语无伦次了。
　　成实医生轻轻地抽出手，温婉而优雅地笑道：“没什么大不了的，反正这也是我们应该做的，不能让你们白花钱不是？”
　　竹中一美这是反倒有些不好意思了，微低着头，弱声道：“灰夜大人的恩情我们真的无以为报，我们现在才知道以前是多么愚蠢，多亏灰夜大人点醒了我们。”
　　“好了。”成实医生觉得这再正常不过了，他也是过来人，“我就不打扰你们了。医院那边我已经打好招呼了，只要你们伪装好就行了。”
　　“好的！”松本小百合连忙答应，“我们一定不会辜负灰夜大人的期望！”
　　“嗯嗯！”
　　成实医生笑着走出去了，在她们看不到的地方摇了摇头，嘟囔着：“什么期望啊！灰夜姐可没期待，百般无聊中的一点消遣罢了，顺便逆转一个惨剧。能让她期待的，可不是那么容易哟！”
　　成实医生快速下楼，爽朗一笑，脱下身上的白大褂往前台一甩，潇洒地走了。
　　……
　　第二天，让柯南惊骇的是，高杉俊彦真的死了，而且是自杀。
　　警方判定是因为精神疾病导致的精神崩溃而自杀。嗯？你问在警视厅怎么自杀？不知道，反正警方只说了自杀，具体情况啥也没公布。
　　柯南颤动不已，灰夜的话真的应验了？可是……怎么做到的？
　　柯南倒不认为灰夜会专门为了这么个小人物在警视厅内部冒险，他只觉得灰夜肯定察觉到了什么不为人知的事。至于会不会真的是精神崩溃，柯南也做了考量，还是那句话，直觉告诉他，这事并不简单。
　　顺便一提，高杉集团几乎是一夜之间濒临倒闭，业内谁家都知道高杉集团掌权人是个顽固老头子，膝下无儿无女，也没信得过的人，唯一收养的继承人原本还只是即将入狱，现在好了，直接自杀了。自然谁都不看好高杉集团。
　　……
　　黑衣组织，酒吧。
　　琴酒叼着根烟，一如既往的冰冷面孔。贝尔摩德在一旁难得地开口夸赞道：“灰皮诺这次可是帮了大忙，高杉集团那个顽固老头总算是彻底放弃了。”
　　琴酒盯着电视屏幕，冷冷地开口：“哼，没有她组织照样能拿下。倒是你，贝尔摩德，雪莉的事还没有进展吗！”
　　贝尔摩德毫不在意地悠悠点了根烟，狠狠抽了一口，优雅而性感地吐了个烟圈：“急什么，猫抓老鼠还得有耐心不是吗？再说了，咱俩谁也别说谁，你不也一样没头绪。”
　　“哼！”琴酒再次不满地道，“还不是你没有看好才让她逃出去了。”
　　贝尔摩德抬起她那精美而魅人的五官，淡淡地瞥了琴酒一眼，“话不能这么说，我可是损失了好几个手下，要怪只能怪隐藏在组织深处的某些叛徒，可是让我苦恼得很啊！”
　　琴酒压了压帽檐，喝了口酒，“确定不是灰皮诺下的手吗？”琴酒始终觉得这跟灰皮诺脱不了关系。
　　贝尔摩德也没在意，她知道琴酒一直看灰皮诺不顺眼，或者说她俩就一直不对眼，一言不合就开干。贝尔摩德先是悄悄对酒保说了句话，然后才转头道：“不是，都已经确认宫野明美是被灰皮诺亲手杀掉的了，灰皮诺还与雪莉决裂了。”
　　贝尔摩德似乎觉得理由不够充分，继续补充道：“那天基地内也没有任何与灰皮诺或黑樱桃酒有关联的人靠近那里。”
　　“你说过了。”只得到琴酒无情的回应。
　　“呵。”贝尔摩德轻笑，“可你听得进去吗？”
　　琴酒不语，似乎是默认了。
　　贝尔摩德说到这，一只手撑在吧台上，有些怀念地自言自语：“说起来，黑樱桃酒好久都没来组织了，在学校的生活过得不亦乐乎，倒是想去看看。”
　　琴酒拿着烟的手顿了一下，随后不疾不徐地道：“学校么，倒是挺适合那个冰人。”
　　贝尔摩德似有所指，强调了一下，“是帝丹学园呢。”
　　琴酒的目光猛地一滞，心境似乎有所波动。
　　贝尔摩德觉得无趣，修长白皙的手臂朝酒保一挥，然后起身走出了酒吧。那令人羡慕的美妙身躯在略显昏暗的灯光下变得更加神秘而不可靠近。
　　琴酒待其走后，默默瞥了眼酒保刚刚递过来的酒。
　　——La Copa Vermouth 雪莉香艾酒。

46 | 第四十一章 柯南慌了
　　柯南是悲剧的，各种方面。
　　最近柯南依旧被灰夜的事烦恼着，不过有了前车之鉴，柯南吸取了教训，反倒装作不在意的样子。这几天正常地上学、放学、然后窝在事务所看推理小说，时不时跟着毛利大叔解决些小案子。
　　又是一个周末，柯南惊奇地看了眼窗外，竟然下雪了。都二月中旬过了，还下了雪，这使柯南感到意外。不过天气嘛，总是变幻无常的，柯南也没多在意，只是心情在无意间变得稍稍好了那么些，心里寻思着要不等会出去逛逛。
　　小兰和毛利大叔也在事务所待着，小兰作为一名优等生，娴静地看着书籍，认真地学习着。毛利大叔因为暂时没事务，也悠闲地看着报纸。看起来倒颇有那么一点一家人的感觉。
　　这时候，事务所门铃响了。小兰揉了揉眼睛，迅速去开了门。毛利大叔也放下报纸，准备工作了。这时候的柯南，还没意识到事情的严重性。
　　小兰忽然笑意满满，对着屋内的柯南叫道：“来啦！柯南，你妈妈来啦！”
　　柯南正看推理小说看得起劲，敷衍地应了声：“哦。”
　　当小兰领着来人坐下后，柯南好像才反应过来，愣愣地抬起头看着眼前这个发福的大妈，充满疑惑地大叫：“诶？！！”
　　毛利大叔正和这个胖大妈说话呢，被柯南突如而来的一嗓子吼得一惊，差点没从沙发上摔下去。
　　带着一副与柯南如出一辙的黑眼镜的大妈眯着一双弯月眼，笑嘻嘻地看着柯南，对小兰和毛利大叔道：“哎呀，这孩子又闹别扭了，我叫江户川文代，是江户川柯南如假包换的母亲。”说着递上了一张名片和一张支票。
　　毛利大叔和小兰看后便确定这是柯南的母亲了，毛利大叔一手握着那张支票，表面不动声色，实则内心笑开了花。
　　“这段时间柯南多谢两位的照顾了，这是我的一点小小谢礼。”江户川文代神态自然，和蔼可亲，丝毫看不出哪里不对劲。
　　可柯南就急了，江户川柯南这个名字怎么可能有母亲？看着与其交谈甚欢的毛利大叔，柯南内心慌得一批，难道是……
　　数分后，小兰和毛利大叔站在事务所楼下朝两人告别。江户川文代带着看起来十分安静的柯南上了车，带起点点雪花，缓缓离去。
　　走远后，车中只能听到轰鸣的引擎声，两人安静得可怕。
　　柯南仔细想了想，自己的身份是灰夜安排的，所以这如果不是灰夜的恶作剧的话，那应该只有一种可能，黑衣组织！
　　柯南在脑中飞快地思考着对策，看怎么知晓来人的身份。不能直接搬出灰夜或星月家，必须要稳妥。
　　然而柯南还是失算了，江户川文代先开口了：“真没想到啊！灰皮诺那家伙竟然愿意为了你背着组织搞阴谋！看来你的魅力不小嘛——工藤新一！”
　　开口就是柯南意料不到的情况。灰皮诺？那是灰夜在组织的代号……听她的意思，黑衣组织只是暗中来找自己，灰夜应该并不知晓。不过灰夜的安排被组织发现了？
　　柯南凝重加怀疑地看着这个大妈，他需要进一步确定才行。
　　“你是谁！？为什么冒充我的母亲！”柯南故意带了稚嫩的童音，“我要去告诉警察，你是个坏人！”
　　柯南说着就要去开车门，虽然在下雪天车速不快，但也是很危险的。
　　咔~柯南的身子一下子僵住了。
　　江户川文代一手开着车，一手掏出一把枪指着柯南。
　　柯南忽的笑了出来，“诶…这是玩具枪吗！给我玩玩！”说着就要去抢。
　　“别动！”江户川文代低沉一吼，“这可不是那些低级玩意儿，工藤新一，你这演技我可不敢恭维，相比你那世界级演员的母亲，工藤有希子可差远了。”
　　柯南全身冷汗淋漓，他也能看出这把枪不简单。关键是对方已经点明了自己的身份，如果再装下去，保不齐对方会做什么。
　　柯南只好妥协，安分地坐在副驾驶，冷眼看着对方。灰夜没有必要跟他开这种玩笑，多半就是黑衣组织了……
　　可恶！柯南愤恨不已，即使有着星月家族的伪装也无法瞒过它们吗！柯南再次认识到了黑衣组织的棘手程度。
　　“你们怎么找到我的。”柯南极其冷淡地问道。
　　“嗯，这还差不多。”江户川文代满意地笑了笑，但还是保持着拿枪的那只手，“好不容易等到灰皮诺那几人不在东都，这才让我们有了可乘之机，工藤新一，你真的以为自己隐藏得很好么？”
　　柯南握紧了双拳，灰夜不在东都么，难怪……
　　江户川文代瞥了眼柯南，“放心吧，我们调查过了，不会对你身边的人做什么的，再说，我们也不想惹毛星月家，那可不是什么好主意，有你这一个就够了。就算到时候她们来找我们，也有理由推说。”
　　柯南这才惊疑不定地盯着她，原来还是顾忌星月家么……
　　“好，我可以跟你们走。”
　　江户川文代轻摇了摇头，嘴角勾起一个诡异的笑容，“你可没有选择权。我还得尽快把你带到组织基地呢，免得星月家发现什么端倪。”
　　柯南不语，只是在心中默默计划着怎么逃脱。
　　这时候刚好到了十字路口，车子停下来等红绿灯。柯南打量着来往车辆，心道这是个好机会！
　　于是，柯南趁着一旁的江户川文代盯着红绿灯的短暂分神，迅速蹲下身子，找准油门，猛踩了下去，顺手还稍稍移动了一下方向盘。柯南这一系列操作行云流水，他自己窝在下方的狭小空间，没有受到伤害，江户川文代则身子前倾，差点磕到方向盘。
　　待江户川文代反应过来，踩着刹车并打正方向盘后，柯南已经打开车门跑了。而车子周围聚集了许多紧急刹车的车辆，江户川文代又不能光天化日之下开枪，当然，她也没打算威胁以此威胁柯南。故而，只好看着柯南跑远。
　　柯南松了口气，好在有惊无险，总算逃了出来，当务之急还是先找个地方躲起来，想办法联系灰夜吧。
　　先是跑到一个隐秘的角落，柯南歇息了一会，但突然又想到，虽然灰夜她们不在家，但组织顾忌星月家，不会对与灰夜亲近的人动手，阿笠博士不就是其中之一吗？而且阿笠博士家就在星月家旁边，组织大概率不会派人监视，可以先去那里，顺便商量一下对策。
　　想到就做，柯南故意绕了远路，费了快一个小时才到博士家附近。柯南没有贸然进去，在附近观察了许久，没有发现什么可疑的人，这才小心翼翼地摸向博士家。
　　眼看就要到博士家门口了，柯南心下一喜，正要加快脚步，就被一阵大力往后拉扯而去。柯南只觉脖子一痛，眼前瞬间变得模糊起来。
　　怎么会……我身后…竟然有人……
　　这是柯南清醒时最后的想法。
　　……黄昏时分。
　　柯南的脑袋还有些迷糊，往四周打量了一下，发现自己双手被捆在了身后，现在好像处在某个房间里。
　　费力地起身后，柯南在房间里逛了一圈，竟然没有发现窗户。这时候，柯南听见门外传来了动静。
　　屏住呼吸仔细听去，柯南所听见的对话是这样的。
　　那个熟悉的大妈女声：“皮斯克大人，您怎么来了。”
　　皮斯克：“我来看看那个人，听说是组织实验的副产物。”
　　“这个……”女声犹豫了一下，“贝尔摩德大人吩咐过，没有她的允许，不准任何人靠近。”
　　“嗯？”皮斯克提高了声音，“怎么，我身为组织的元老，也不能看看吗？”
　　“不不。”女声有了些颤抖，“只是……”
　　忽地又传来一个声音，“怎么？皮斯克还想硬闯不成？这可是女人的私人住所，你一个男性，这样做不好吧？”柯南听着这个声音，怎么感觉有些耳熟。
　　而且，皮斯克…组织元老…贝尔摩德……
　　是灰夜她们提过的那个吗……柯南感到一丝绝望，看来自己已经到了组织的某个秘密基地了，想要逃出去……
　　“原来是黑樱桃酒。”皮斯克的声音不卑不亢，显然是不惧来人，“贝尔摩德人呢？这可是组织机密研究的产物，她这样霸占着不好吧？”
　　来人的声音很冷，但还是能听出是个女性，“哼！那又如何？贝尔摩德自会亲自交给先生，不劳烦你操心。”
　　皮斯克似乎是不想多纠缠，“哦，那也行，助你好运。”说完就离开了。
　　黑樱桃酒？柯南默默记下，如果还有机会逃出去，一定要找灰夜打听清楚。
　　脚步声愈来愈近，有人靠近这间屋子了。柯南连忙跑到原来躺着的地方继续装昏迷。
　　进来的是黑樱桃酒和那个大妈女性。她们先是打量了一下柯南，发觉没有什么异样后，这才攀谈起来。
　　黑樱桃酒：“那药还真是神奇呢，竟然能让人身体变小，可惜在雪莉逃出组织后就停用了。不然我倒是想多研究研究。”说着还拎起柯南，似乎是在近距离观察柯南。
　　柯南闭着眼睛，心跳加速，很明显有些紧张。
　　“听说贝尔摩德大人那里还有一些那种药物，或许黑樱桃酒大人可以拿来多做一些实验。”
　　“哦？”黑樱桃酒饶有兴趣地问道，“是这样吗？那倒有意思了。”
　　“嗯？”黑樱桃酒仿佛察觉到柯南的眉毛动了一下，“工藤新一，看来你醒得挺早啊？”
　　柯南只觉汗毛直立，心脏差点骤停。
　　……

47 | 第四十二章 奇怪的建筑
　　“呵。”黑樱桃酒俏然一笑，“工藤新一么，为了保险，还是把他的亲人都解决掉吧。”这话似乎是对那位大妈说的。
　　“这……”大妈有些犹豫着道，“上面说了，为了不过于引起星月家族的注意，还是不要动那些人比较好吧……”
　　柯南现在紧张得都能清晰感觉到自己的心跳，他觉得都快跳出胸腔去了。他再怎么说也还只是个17岁男孩，最多比同龄人懂得多些，怎么经历过这种事。现在他就觉得很无措，隐约地感觉到对方好像是在试探他？
　　黑樱桃酒的声音变得冰冷万分，瞪了大妈一眼，“不用你说！我自有分寸！贝尔摩德那女人跑哪去了？”
　　大妈变得惶恐起来，柯南听到的动静是变得沉默了。
　　“说！”黑樱桃酒猛地提高了声音。
　　“是、是……”大妈的声音在颤抖，“贝、贝尔摩德大、大人…她…她返回毛利侦探事务所了……”
　　“她回那里去干什么？不怕暴露吗！”黑樱桃酒疑惑中带着些玩味。
　　而柯南此时的眼珠在剧烈颤动，忍不住想要睁开了。怎么会！为什么会回事务所！兰……
　　很显然，柯南第一个想到的就是小兰。
　　“哼！”黑樱桃酒不屑一笑，抓着柯南的一只手就往屋里的地毯上一甩，“够了吧！再不醒，可就没机会了！”柯南吃痛的同时隐约听见了□□上膛的声音。
　　柯南只好费力地睁开眼，缓缓地从地上爬起，一脸颓废地坐在地毯上。此时，绑着柯南双手的绳子已然解开。
　　黑樱桃酒冰冷的面孔总算露出一丝笑容，熟练地靠在墙壁上，双手抱胸，单脚站立，另一只脚尖点地。居高临下地看着不远处的柯南，眼中尽是嘲讽。
　　大妈讶异了一下，退到一边，默然不语。
　　一言不发的柯南，四肢无力地瘫坐在地上，微低着头，由于眼镜的遮挡，不太看得清其眼中的情绪。
　　柯南没有试图抬头知晓黑樱桃酒的样貌，只是沉默。
　　不知过了多久，黑樱桃酒才突然说话，冷漠的语气中含有那么一丝期待：“工藤新一，给你一个机会怎样？我放你从这个房间出去，只要你能逃到组织基地的大门处，我就可以保你平安，且不会让组织的人动你身边的那些人。”
　　柯南眸光颤动一下，慢慢地抬起了头，看向黑樱桃酒。
　　这是一个美丽的女子，给柯南的第一印象就是缥缈而不可靠近。全身衣着为紫色系，同样是紫色的眼眸，却有一头飘逸靓丽的银发。好似一束精美的紫藤萝花悬于银色瀑布，不自觉地被其吸引，心绪渐渐飘向她的方向，却被其冷厉刺眼的目光阻挡，永远无法靠近。
　　定了定神，柯南微眯着眼，用尽量低沉的声音问道：“为何？”柯南之前就觉得这人声音有些熟悉，现在看到她人，更加确定了自己的想法，很熟悉！自己一定在哪见过她！可是柯南仔细搜索了脑海中的信息，愣是没有发现痕迹，就只是那种熟悉感萦绕在心头，挥之不去。
　　黑樱桃酒笑容变得莫名起来，“我倒想看看，你这人有什么特殊之处，能让灰皮诺重视。如若你没法到达基地大门，死在路上，那只能怪你命不好，留着给组织解剖吧。”
　　“呵呵。”柯南突然诡异地笑了，“你们不敢动星月家身边的人，所以你的假设无效。”
　　“哦？”黑樱桃酒颇感兴趣，“你不想活下去吗？”
　　柯南试图直视黑樱桃酒的眼睛，却不得不在几秒钟后移开了，那种眼神，使柯南感到惊惧。
　　“不，你们更需要活着的我，这更加有利于你们的研究不是吗？”柯南的心绪正在慢慢平静，想要带动脑子更深入地思考。
　　黑樱桃酒在房间随意地里走了走，靠在了房间里的另一面墙上，保持着原来的姿势，似乎是脚有些酸了，右脚跟在墙脚敲了两下，依旧居高临下地望着柯南，道：“倒是有点脑子，看起来确实不像只有17岁的心理年纪，也算可以了。”
　　黑樱桃酒朝大妈比了个手势，“这样吧，让我看看你的本事。逃到基地大门处后，我可以私自做主给你一天自由时间，不过还是要受人监视，再过两天灰皮诺那几人就要回来了。”
　　“嗯？”柯南没想到对方竟提出这样的条件，不禁怀疑，“你能够做主？”
　　黑樱桃酒不满的情绪一闪而过，“你还没资格质疑我，这可是你唯一的机会，组织的其她人可没这么仁慈。”
　　“好。”柯南立马就答应了下来，不管对方究竟会不会遵守承若，这是一个了解黑衣组织的绝佳机会。在那之前，他认为对方会保证他的安全。
　　黑樱桃酒满意地点点头，伸手从大妈那接过一张东西，随手甩给在了柯南面前。
　　“这是……”柯南瞳孔紧缩，“分布图？”柯南暗感不妙。
　　“呵呵。”黑樱桃酒神秘一笑，“为了节约时间，难度已经降到最低了，可不要让我失望哟！”说完她就和那个大妈出门了，正如其所说，没有关门。
　　柯南百思不得其解，对方这样做的理由是为何？不杀他可以理解，可这操作…柯南迷惑了。
　　心里这么想，但柯南手上可没闲着，迅速行动起来，在房间里四处寻找，最终只找到一支废弃在角落的铅笔。勉强可以用。
　　柯南只好将就用着，还不忘小小吐槽了一下：这房间也太简洁干净了……
　　开始规划线路。柯南发现分布图上标注了自己现在所处的位置，地上三层的最中央位置。这个房间没有窗户是因为周围还环绕着几个房间，这里是最里屋。可……柯南再次看了看房间分布，明明只有一个门……
　　整体建筑呈圆形，楼梯和电梯位于柯南所处房间的后方。按照标注来看，应该没有人把守，不，应该说所有地方都没有人把守。柯南眯眼，既然没有人把守，她又为何要把分布图给他，表面上看起来好像没什么难度。
　　问题在于所有的房间分布都是环绕状，伴随着的是走廊也是环绕状。窗户只在最外层的房间才有，所有房间之间并没有空隙。这也是柯南最疑惑的地方，只有一圈走廊，位于从外面数第二圈；走廊里面有却三圈房间。各个不邻近走廊的房间之间应该还有相通的门才对。也就是说，柯南想要出去，必须依次穿过各圈房间到达走廊，然后要么走楼梯或电梯下楼，要么从最外圈的窗户想办法下去。
　　柯南满头都是黑线，这是什么鬼建筑！设计师是没长脑子吗！？这种建筑竟然存在？关键这还是第三层，下面还有两层分布完全一样的！
　　柯南怀疑这分布图是假的，可当他从唯一的门出去之后，他就发现这分布图应该是真的……因为那房间仔细观察后就可以发现确实是扇环的形状，只不过弧度不算很大。想到这，柯南有些怀疑地回到原来的房间，不对啊！如果这样，那这个位于最中央的房间应该是圆形才对，分布图上画的也是圆形。
　　不对！分布图上可以说没有画。从另一个角度来讲，那可以说只是周围房间所围起来的封闭图形。柯南越想越不对，为什么这房间看起来是个正常的方形？周围空出来的那点空间哪去了？
　　柯南在房间里不断地踱步，这事越想越诡异。怎么可能会有这种建筑房间？保险起见，柯南没有贸然向外走去，而是一个个房间地向外探索，每探索一个房间后，他就回到这个最中央的房间，整理他的所见，看看有没有什么细节是自己没注意到的。
　　最终柯南来到了走廊，靠在门上，柯南发现一点，这三个房间里都没有人，是黑樱桃酒调开了吗？这个走廊也确实是圆环状，柯南绕着走廊走了一圈，同样没有发现任何人影，可以说安静得可怕。倒是最外圈的房间的每扇门上都有一个牌子，全都是数字，从二至五十六不等。
　　柯南仔细想了一下，最外圈有三十二个房间，除去四个方位楼梯和电梯占用的四个房间，有二十八个。如果扇环是按照角度等分圆环的话，那么后面三圈各有十六、八、四个房间，加上最中央的那个，共有五十七个。
　　五十六…五十七……这些数字有什么含义吗？柯南不理解。
　　为了确认自己的想法，柯南壮着胆子依次打开了来时最后一圈的所有房间，里面都没有人。
　　柯南眉头紧皱，手托下巴思考了好一会，最终得出一个结论，这层楼……应该除了自己没有其他人了。既然想不通，那就不想了，柯南小心翼翼地确认电梯和楼梯没有任何人后，选择楼梯慢慢地下楼了。
　　顺便一提，柯南手中还拿着原本绑着自己手的那根绳子。虽然不长，但指不定可能会派上什么用场。而且，柯南确认过了，阿笠博士发明的那些小道具都还可以正常使用。
　　楼梯不长，看上去是螺旋形的，柯南很快就到了第二层。柯南轻手轻脚地到了关闭的门边上，仔细听着门外的动静。
　　“琴酒，你想干什么？”
　　柯南猛地睁大了眼睛，这个声音…他很熟悉！
　　“干什么？上面有令，今天谁也不能上去，你会不知道？Grigio！”琴酒的语气似乎带着些嘲讽。
　　……

48 | 第四十三章 夜卫三号
　　灰夜！
　　柯南心中大喜，没想到灰夜竟然找到这里来了，这是个好机会！
　　不行不行~柯南轻抚着胸口，平复着自己的激动心情。不过换做任何一个普通人，在遇到这种绝处逢生的情形时都会这样吧。
　　灰夜看样子是没法进来了，琴酒又守在门口，柯南大脑飞速运转，试图想出一个最安全的办法引起灰夜注意。
　　有了！三层楼的窗户！柯南抬起步子就往楼上跑去，才刚走几阶台阶。
　　“滚！你再不让开，就可以去死了！”突然传来的灰夜的低沉吼叫，让柯南脚步僵住了。
　　灰夜……
　　“哟吼！”琴酒玩味的语气更重，“怎么，上面有什么对你来说很重要的东西吗？这么着急上去。等会，让我上报一下。”
　　“砰！！”
　　似乎是琴酒的身子猛烈地撞击在了门上，震得其嗡嗡作响。
　　柯南眼睛瞪得超大，虽然看不到外面的情形，可光听声音，柯南就觉得不寒而栗。
　　“咳咳。”琴酒直起身子，“灰皮诺！你想和组织正面作对吗！”
　　“让开！”灰皮诺只是压低了声音，仍旧吼着。
　　琴酒的声音不卑不亢，依旧冷漠：“呵，相信你不会为了小事而破坏组织和星月家族的合作关系吧？不然，你也不会对雪莉……”
　　“闭嘴！！”灰皮诺大喊，柯南可以感觉到其中浓浓的愤怒。
　　“说到痛处了？”琴酒仿佛是想激怒灰皮诺，“大可不必嘛，那点事和组织的最终目的比起来，算什……”
　　“咚！！”楼梯处的门竟然被暴力破开了。
　　琴酒的身子如离弦之箭般倒在了柯南身下的楼梯平台。柯南暗感不妙，迅速跑到更上边的平台处躲着。
　　好险……柯南抹了把冷汗，差一点就被琴酒发现了。
　　不过……这灰夜也太猛了吧……
　　柯南悄悄看了灰夜一眼，她应该已经发现了吧。
　　灰皮诺轻轻摇了摇头，似乎是在表示对琴酒的不屑。柯南眼前一亮，这应该是灰夜给他的信号，这使得他的呼吸不由得急促起来。
　　“哼！”灰皮诺冷冷地看着缓缓从地上爬起来，脸色阴沉得可怕的琴酒，“我听黑樱桃说上面一个人都没有，你们不怕他逃出来？”
　　琴酒支起身子，撑在楼梯扶手上，正面看着灰皮诺，身子还下意识挡住楼梯通道。
　　“呵！他逃不出去的，窗户边上有隐藏的监视器。”
　　灰皮诺似乎冷静了些许，但表情还是很冷淡；“哦？是吗？不知道是哪个天才从那里逃出去了呢？”
　　琴酒一滞，撇了撇头，“哼！投机取巧！”
　　灰皮诺抓着空隙朝柯南投去一个眼神，戏谑地看着琴酒，“是吗？你们怎么知道他不会发现呢？”
　　柯南看不见琴酒的表情，但其语气是极为不屑的，“呵呵。发现了又怎样？还不是在基地内，照样没法逃脱。”
　　灰皮诺似乎想通了，退到门外，抬了抬头，道：“那好吧。反正他在这还算安全，我亲自去找那位说。星月家族迟早是我的，到时候，我想怎样就怎样！”
　　“随你便！”琴酒语气中隐约地带了点酸味。
　　灰皮诺这时露出一个十分欠打的笑容，道：“那拜拜喽！看门小琴酒～”然后迅速离开了。
　　柯南仿佛看见了琴酒憋屈的面容，嘴角抽了抽，忍住了笑。
　　在柯南紧张的听觉注意下，琴酒总算是关上了门。
　　柯南思考了一会，再次跑到了第三层楼上。依次小心探查之后，柯南确认了四个楼梯口都有人把守。不由得靠在走廊的墙上沉思起来。
　　灰夜是什么意思呢……
　　现在柯南认为的疑点，除去这奇葩的房间设计外，只有一个，那就是最中央的那间，本应是圆形的，却是方形的屋子……
　　柯南再次回到了那个房间。
　　房间的摆设非常简洁干净，所以柯南很快就勘查完了，着实没有发现什么暗门，墙壁后面应该也没什么空间之类的。
　　柯南不解，那些多余的空间难道真的就只是被填满的吗？
　　圆形…方形……
　　柯南努力思考着，可…还是没头绪。
　　柯南抓狂，到底是什么啊~啊~啊！
　　等会儿！仿佛一道灵光闪过，柯南似乎抓住了什么。
　　为什么我想的是方形？按道理来说，这个房间应该是正方形更合理。
　　想到这，柯南退到有门的那个墙边，眯着眼打量着各个墙面，最后移到自己这方。咻地，柯南眼中精光一闪，睁大了双眼。果然，这个房间并不是严格的正方形。
　　柯南又想到，灰夜说“听黑樱桃说……”，这个【黑樱桃】指的是黑樱桃酒么，难道说灰夜和黑樱桃酒关系很好？
　　对了！柯南猛地一拍脑袋，只有这样才说得通！不然为何黑樱桃酒要做出这种看起来是□□裸地帮助自己的举动？
　　黑樱桃酒……
　　柯南回想着所听所见，想要找出黑樱桃酒有哪些不对劲的行为。
　　嘶…原来如此……柯南深吸了口气。
　　柯南走到侧面的一面墙边，很干净，除了墙纸外，几乎没有什么装饰物。他蹲下身子，在墙脚附近缓缓摸索。
　　黑樱桃酒当时就靠在这里，好像还在墙脚敲了两下。柯南尽量模仿着黑樱桃酒当时的动作，在墙脚敲了两下，好像没啥问题。
　　咦？柯南感觉刚刚脚上好像空了那么一下，伸手摸去，柯南眼前一亮，那里有个很小的凹进去的圆形黑洞。可是除此之外就没有其它了。
　　难道是我想得不对？柯南迷惑了。
　　柯南看着这个圆洞，突然脑中灵光一闪，掏出了那支铅笔。正好！柯南惊喜不已，这支铅笔正好能插进去。柯南将铅笔插进去后，发现这支铅笔竟然可以完全没入！
　　然后…然后又没了。
　　正当柯南揉着头发有些混乱，再次看向这面墙时，顿时倒吸一口凉气。
　　我……靠！这、这…这怎么回事？！！( ○ Д ○)
　　呈现在柯南眼前的是，一个圆形的大黑洞，直径差不多是一个成年人的身高。
　　柯南那叫一个懵啊！使劲揉了揉眼睛，嗯，没看错。？那这是个什么鬼东西！？
　　柯南觉得自己仿佛面对着一个深渊，所有心绪都在被其吸引着，想要靠近，却又在内心深处感到害怕。
　　定了定神，柯南差点都怀疑自己还在做梦。这是什么原理？突然就凭空出现一个黑洞，差点吓死他。
　　“咚~”一阵悠远而震撼的声音传来，让柯南起了一身鸡皮疙瘩。
　　定眼一看，原来是黑洞没了……？嗯？不对！
　　柯南眼睛瞪得像铜铃，呆呆地走了进去。
　　这是一个装备库。不算大，但很精良。圆形的洞其实是门。
　　里面就是那个本该空出来的弓形空间。里面的墙上密密麻麻挂满了各种武器装备，有小巧的，有精美的，但就是没有看起来很笨重的。而且…还有一个共同点，这些武器装备，柯南他…都不认识！
　　柯南只觉脑袋一阵晕乎乎的，他对世界上的各种武器装备也还算了解，可这里的，就没有一件是曾见过的。
　　不对！柯南发现了一个熟悉的东西，连忙上前拿下来观察。
　　嘶…是那把枪……柯南反应过来。冒名为江户川文代的那个女人之前手中所拿的枪就是这种。
　　通体黝黑，构造上与…柯南在脑海中思索了一下，好像与勃朗宁M1906袖珍□□有些相同，但绝对不完全相同。而且…柯南试了试重量，好轻…柯南估计，连100克都不到……
　　这真的是□□吗？柯南表示怀疑。
　　哎呀！柯南猛地反应过来，当务之急是先逃出去，这些稀奇古怪的东西，没时间去研究了！
　　“叮~！”一声轻响，却把柯南吓得不轻。
　　“你好！夜卫三号为你服务。柯南，请问你需要哪些帮助。”
　　？
　　柯南摘下眼镜，反复地揉了揉眼睛，确认自己没看错。
　　“我、我…你、你是谁！”柯南有些害怕地看着眼前漂浮着的这个蓝色人影。
　　“我是夜卫三号。专为夜卫服务的人工智能系统的分系统之一。”
　　“哈？”似乎是发现对方没有恶意，柯南小心翼翼地上前试图触摸，却扑了个空，“你是什么东西！”柯南觉得自己这是见鬼了，怎么突然冒出这么多奇怪的东西。
　　“准确来说，我现在这个姿态不是什么东西，而是一种光量子可视化的能量体，可以链接隐匿于星网大系统下的所有人工智能系统。”
　　夜卫三号或许是怕柯南了解得不够详细，继续道：“本分系统受创造者之命，在此为本基地的所有夜卫服务。”
　　“……”柯南云里雾里的，脑子有些不够用。人工智能？他当然听说过，可那东西不应该是尚处于研究中吗？看这样子，好像它已经在这不短时间了，而且，好科幻的样子……
　　柯南扶了扶额头，自己一定是在做梦…一定是在做梦……@_@
　　“江户川柯南，原名工藤新一，因具有极其特殊的意识能量，是夜卫重点观察保护对象之一，来到这里的目的是为了逃出本基地。”
　　柯南抬头，凝视，然后又摇头，眯眼凝视。
　　“你说夜卫，是星月家族的那个夜卫吗？”柯南问道。现在柯南冷静很多，也不知他在想什么。
　　“是的。”
　　“你的创造者是谁？”
　　“不知。”
　　“……”
　　好吧。柯南双手插兜，环视这个空间，“你能帮我逃出去？”
　　“可以。”
　　“那行动吧。”柯南不想废话了，不论这是个什么情况，回去都要好生问问灰夜了。
　　夜卫三号沉默了几秒，道：“柯南，我建议你带上一些武器。”
　　柯南一张惊讶脸，这东西怎么感觉还挺人性化的？
　　“这些东西我一个不认识，怎么用？”柯南一副理所应当的样子。
　　“你刚才手上那把枪呢。”夜卫三号突然做出一副“你是白痴吗”的眼神。
　　柯南低头望了望刚刚从自己手中掉落的那把枪，“我……”
　　这东西是人工智能？打死柯南他都不相信！(*￣m￣)
　　……

49 | 第四十四章 工藤优作
　　好吧，柯南只好捡起这把枪，毕竟看上去也就这把枪他会用。
　　“有什么需要我做的吗？”柯南发问，先不管这到底是个啥东西，还是以逃出去为重。
　　夜卫三号沉默中……
　　“喂！”柯南挥了挥手，疑惑地望着这个作沉思状的古怪人影，“听见我说话了吗？”
　　“柯南，你需要更换装备吗？”夜卫三号突然打量着柯南，只是那双深邃的蓝色光眼显得更亮了。
　　“嗯？”柯南挠了挠头，“更换什么？”
　　“你的鞋子，腰带，手表，变声器，眼镜和追踪器……”
　　“停停停！”柯南连忙打断夜卫三号，满头黑线，“你怎么知道？”
　　夜卫三号不语。
　　“算了，你详细讲讲？”柯南不确定地问道。
　　夜卫三号没有说话，慢慢散去了光影。
　　“喂！”柯南急得上前试图挽留，照样扑了个空。
　　当他再抬头时，惊奇地发现自己头上漂浮着许多熟悉的装备。
　　此时，夜卫三号的声音传来，柯南却没法听出具体是从哪个方位出来的。
　　“这些是依照阿笠博士给你的装备的外形所专门制造的特别加强版，比如那个定位追踪的贴纸和眼镜，就是北斗卫星定位的。另外眼镜还加装了有效距离十公里的望远、夜视和测距等功能，窃听器的覆盖范围也是十公里，控制键在镜腿上。”
　　柯南听着夜卫三号的描述，以为自己听错了，这、这…这是眼镜？
　　柯南伸手将眼镜取了下来，拿在手上反复观察，丝毫看不出有哪特别了，这不跟阿笠博士发明的眼镜一模一样嘛。
　　“咳咳。”夜卫三号好像是有些不满柯南的态度，“请不要怀疑。还有，眼镜是光能充电。”
　　柯南：……（ò ó）
　　“那个手表的麻醉功能被改造为对人体无害的生物型麻醉，具体原理你无需知晓，麻醉时间为二十分钟，麻醉次数详情请看说明书。除此之外还加装了定向，卫星通话等功能。”
　　柯南已经不知道说什么好了，呆滞地站在那听夜卫三号说。
　　“还有脚力增强鞋，功率增大了一倍，如果配合足球腰带的话，200米内威力恒定不减，最大射程500米。所以你以后要把控好力度。再就是足球腰带有三个按钮，具体功能请看说明书。”
　　柯南嘴动了动，最终没能说出话来。
　　“至于变声器，看起来依旧是蝴蝶结型，不过这是可塑性合金制成的，可以像捏橡皮泥一样改变形状，和纽扣型扩音器搭配，最远相隔距离为一千米。”
　　“还有收缩滑板……”
　　“等、等…等会儿……”柯南不光声音颤动着，就连伸出的手也有些颤抖。
　　“你这些东西是提前制作好的？”
　　“算是吧。”夜卫三号的声音没有多少温度。
　　柯南拍了拍脑袋，还是感觉晕乎乎的，“灰夜？”
　　“不好意思，灰夜大人还在等你呢，还是快点吧。”
　　柯南：“……”我不想快吗？明明是你在那叽里呱啦说个不停好吧？
　　柯南伸手拿下那本看起来还不薄的说明书，收在了怀中，看都没看一眼。然后换上了这些装备。除了刚才夜卫三号说的那些，还有一个可收缩折叠的滑板、一副微型耳机以及两条背带。
　　柯南一言不发加面无表情地换下了阿笠博士的装备，将其丢在了地上。
　　柯南刚刚换完，从这个空间的中央就升起了一个圆柱形的物体，面对他的方向打开了一个门，柯南估摸着，里面大概能容纳两个成年人。
　　“上电梯吧。”夜卫三号道。
　　柯南愣了愣，“这是电梯？”
　　“是的，磁悬浮电梯。”
　　柯南：我不说话，我不说话……(òó)
　　进去之后，柯南环顾四周，还好，按键还是看得懂的……
　　“然后呢？”柯南看着门关闭，自己处在了一个封闭的空间，突然有些不好的感觉。
　　夜卫三号无情地道：“然后你自己选择。”
　　柯南：我……⊙﹏⊙
　　好吧。柯南无奈，看着从负三到六的几个数字，心想：这应该是楼层吧，地下三层，地上共六层。自己应该到哪去？
　　柯南犯难了，如果按照黑樱桃酒给他的分布图看，大门在地上一层，可…关键是自己还要不要按她说的那样做。听灰夜的意思应该是能够直接逃出去，可是哪一层呢……
　　最接近外界的是顶层天台吧……可到那了又怎么逃出去？
　　……
　　星月家。
　　灰夜、羽和工藤优作、工藤有希子四人在客厅中观察着柯南的一系列举动。
　　灰夜一脸无趣，羽倒是颇感兴趣，但没有什么表情。
　　工藤优作满脸都写着严肃认真和凝重，工藤有希子则是兴奋的表情溢于言表，从她那不安分的手脚就可以看出来。
　　她们看着电视屏幕中柯南的身影，表情各异，心思也不尽相同。
　　工藤有希子似乎很乐意看到自己儿子被为难的样子，兴奋地问道：“诶，灰夜，小新他如果到了天台，之后又怎么逃脱啊？外面有那么多守卫，还有监视器。”
　　灰夜刚刚在出神，想其它有趣的事，被工藤有希子一问，打断了思绪。不过她也没恼，正了正视线，道：“嗯，那个滑板可不只是原来的功能那么简单，如果柯南能利用好背带与其配合，再加上足球腰带的话，其实很容易就可以逃出来。就要看柯南愿不愿意用了。”
　　“诶……”有希子听灰夜这么一说，也来了兴趣，也开始思考起来。
　　工藤优作不同，他并不关心柯南的行动，他更在意灰夜这样安排的用意，以及对星月家族实力的惊骇。
　　星月家族……工藤优作第一次接触她们是在十多年前，那时他的双亲刚去世不久，对于工藤优作所展露出的优秀天赋，灰夜自然会多关注。
　　工藤优作这个人，灰曾给出的评价是：这个世界最接近三次元的人。
　　灰夜当时就被惊到了。这个评价，真的太高了。这个世界作为三次元的衍生二次元世界，不应该出现这样的人才对。
　　不过既然灰都这么说了，那就有她的道理，灰夜还能说什么呢。
　　工藤优作这次来找灰夜之前，就听阿笠博士说过了柯南的近况，特别是那次柯南在灰夜家莫名地变得怪异，以及那句【虚拟现实】，引起了工藤优作的高度重视。
　　那之后他就想尽了办法去深入了解星月家族的一切，结果并不如他所愿。工藤优作认为，星月家族在明面上所显现的一定只是极少一部分；剩下的那一部分也只有些许被黑衣组织和各国高层知晓；还有一部分只有极其少的一群人了解，其中大多数应该就是【夜卫】；剩下的所有，那就只被星月家族的这四个人所掌控了。
　　虚拟现实技术，据工藤优作所了解，确实是存在，但应该没有多少人知道。起码在这之前，他本人都不知道其存在。
　　至于柯南所经历的一切，工藤优作认为，虽然很难以置信，但既然灰夜敢拿出来，那就代表至少国家高层是知道并有一定了解的。
　　星月家族啊……工藤优作隐晦地瞥了眼悠哉的灰夜，二十年来，其发展速度简直令人咂舌，要工藤优作说，她们最大的贡献就是建立了星网，也正因如此，使其变得坚不可摧。
　　现在全世界所有人的生活都离不开星网，星网的建立可以说是20世纪以来最辉煌的成就之一了。对星月家族，那句【将世界科技发展至少提前了20年】可不是开玩笑的。
　　人工智能……工藤优作突然想到，好像两年前有传出人工智能被完全开发出来的流言，但很快就被掐断了。当时觉得是谣言不攻自破，现在看来，或许是星月家族做了什么……
　　工藤优作定了定神，让自己暂时不要想太多，就现阶段来看，星月家族还是一心为社会发展做贡献的，还制衡着黑衣组织。
　　灰夜刚为柯南准备的那些道具，真的已经是很厉害了。想要从那个基地逃出去，简直绰绰有余，所以工藤优作并不担心。再说了，那里本来就都是星月家族的人，这次也只是为了测试一下柯南。或许…顺便还有试探星月家族的意思，工藤优作是这样想的。而且，灰夜也很配合。
　　柯南这时已经想到了关键，灰夜已经给过他暗示了，要往上面走。
　　天台……柯南摸了摸怀中的说明书，他似乎明白了什么。
　　很快，柯南就来到了天台。转身看了一眼，那圆柱体又缓缓降了下去。柯南不禁好奇地上前摸了摸地面，真是奇怪，没有缝隙，丝毫看不出这里竟会有电梯。
　　现在柯南自然还处在中央位置，只是偏离了一点。柯南又想到，按理说应该有四个弓形空间，其它三个里面也是自己见到的那样吗？
　　摇了摇头，柯南打开了眼镜，果然如夜卫三号所说，功能很多。先是仔细观察了一番周围的环境，柯南发现自己好像处在东都的郊区。
　　这栋建筑周围倒是很空旷，绿植不少。
　　柯南趴在天台边缘查看了守卫情况，四个方位各有两个人把守，这栋建筑的大铁门处还有两个人，一共十个。监视器全都分布在各层楼的窗户附近，多得可怕。
　　柯南心中暗惊，这样一个基地防护竟然如此严密，好在天台并没有监视器，或许是并不担心这里吧。
　　天上……柯南想着，要从天台逃脱，好像只有能“飞”才行……
　　……
　　作者有话要说：　　阿笠博士：我的发明啊……
　　柯南：淘汰了╮(￣▽￣)╭
　　阿笠博士：……(T＿T)/~~

50 | 第四十五章 悲催的柯南
　　飞？
　　柯南看了看滑板，犹豫着还是将说明书拿了出来，随便找了个地方坐着仔细观看。
　　【太阳能磁悬浮滑板：可超低空飞行……】
　　柯南：我这是看了个啥……(●—●)
　　【三米起步加速，最快速度可达200千米每小时（注：若无防护装备，建议不要超过时速100千米）。飞行状态下，耗能加倍，速度减半，此状态最多可持续半小时。另……】
　　柯南自动忽略后面的内容，现在知道这一点就够了。
　　【足球腰带：中央喷射按钮为常规性足球，可设定膨胀，最大体积为一百立方米…；右侧喷射按钮为信号足球，类似信号弹…；左侧喷射按钮为干扰足球，部分功能类似□□和照明弹…】
　　柯南的大脑自动过滤了对当下情况完全无用的功能，看着图解，若有所思。
　　应该可以。
　　柯南在滑板上找了一会，才在其前部找到一个不太起眼的浅色按钮。没有多犹豫，柯南按了下去。
　　—【叮～！】突然从耳边传来的声音把柯南吓了一跳，他没稳住身体，往后栽了个跟头。
　　—【系统初始化启动中，引擎加载中…正在充能……】
　　柯南：……(_)
　　“吓我一跳！这些东西还连着眼镜么…？”柯南自言自语道。
　　“当然！你以为呢？”
　　“我当然以为…”柯南说到一半的话就在喉咙里卡住了，惊骇地蹦了起来，“我去！”
　　“你你你…你、你怎么还在！？”柯南的胸口不断起伏，显然吓得不轻。
　　夜卫三号：“……我怎么不能在了？当你打开眼镜的时候我就连接上了，星网就是我家……”
　　“我的核心距离你最近，自然就来喽！”
　　柯南稍稍平复了一下心情，今天受的惊吓够多了，再来怕是要得心脏病了…
　　“好吧。”柯南没有理夜卫三号，自顾地上前研究滑板。
　　这滑板…刚刚启动后好像哪变了…哪儿呢…？
　　好奇怪，这上面好干净，咦？那个按钮呢？柯南翻来覆去观察了几遍，结果除了后面两个看起来像是“排尾气”的小孔外，啥都没有。
　　“滑板是用脚操作的，你站上去就知道了。”夜卫三号的声音在柯南听来有些嘲讽的意味。
　　柯南只好站了上去，刚落脚，柯南就感觉身体轻微一震，好像自己升起来了一点。还有双脚好像被定住了。
　　低头一看，果然已经悬浮于地面了，双脚好像也被牢牢吸附于滑板上。柯南多用了些力气才将脚抬起来。
　　柯南撇眉，这样不太方便吧……
　　夜卫三号似乎是察觉到了柯南的疑惑，淡淡地在其耳边道：“咳咳。柯南，看一下眼镜。”
　　嗯？柯南这才再次打开眼镜显示屏，哦…这下明白了。
　　“另外其实你现在所有的装备都有连接网络，有专属的智能程序为你引导计算。具体的你可以回去慢慢研究。”
　　“知道了知道了！”柯南根本没有兴奋的情绪，反而有些不耐烦，像是要赶夜卫三号走一样。
　　在柯南看不到的地方，夜卫三号的光影翻了个白眼。要不是灰大人吩咐，我才懒得理你呢。一副别人欠你钱的样子…
　　柯南在准备好后，踏上滑板，调好脚力增强鞋和足球腰带后，就要开始行动了。
　　然而……
　　“哦，对了。忘了提醒你了，这基地附近还是不要用滑板超低空飞行比较好，空中目标太明显，容易追踪。”
　　柯南差点栽倒，你就不能一次性说完么…不过说得也有道理，而且，柯南对这个【飞行】功能还是有点发怵，不太想用。虽然说是超低空，说明书上也注明了通常只能在五十米高度以下飞行。但一想到是要身处空中，即使没有恐高症，柯南也觉得浑身一颤。
　　好吧，滑板肯定是要用的，除此之外…柯南想了想，好像没有什么可用的啊…
　　背带……柯南望了望空旷的天台，这也没地方绑啊！
　　柯南刚想到这，就看到原来中央的电梯位置升起两根相隔一段距离的很细长的柱子。
　　柯南：……-_-||你这是算计好的吧。
　　不过既然都这样了，柯南也不好说什么。只好取下一条背带，两头分别穿在柱子上，另一条分别绑在那条背带和自己身上。
　　柯南的打算就是利用伸缩背带类似橡皮筋的特性，将自己弹射出去，途中发射出干扰足球，然后乘着滑板滑翔一段距离后降落到地面离开。
　　简单粗暴。
　　柯南准备好后还不放心地问了句，“你能配合吧？”
　　夜卫三号也没为难，“自然。”
　　“好！”柯南深呼吸了几下，憋着口气冲刺了。
　　只见柯南脚踏滑板，双手握着绕在背后的背带，往天台另一边缘尽量靠近。背带上显示的数字越来越小，那是背带的剩余可伸缩长度。
　　柯南再次想到了一个毫无关联的事：这栋建筑…真大！
　　直到数字归零，昭示着百米的可伸缩长度用尽，也就是说这栋建筑的直径至少有百米。
　　柯南通过眼镜显示屏的引导和脚部来控制滑板，这时候，他猛地放松了身体，伸缩背带的强大弹力将其如离弦之箭般弹射出去。当柯南刚脱离背带的弹力范围，即将迎来背带的拉力时，那两根柱子迅速下降，仿佛从未出现过一般消失在了原地。
　　与此同时，柯南刚到达天台边缘，手脚并用，按下干扰足球腰带按钮后，将喷射出来的足球奋力往下丢去，毕竟处在空中，不好用脚往下踢。
　　然后，柯南按下伸缩背带的按钮，将两条背带悉数收回。
　　滑板还在引擎的带动下低空滑翔着，而建筑下方的守卫，伴随着干扰足球的爆开，她们的眼前瞬间就被刺眼的光芒笼罩，还引起了耳膜的震荡，造成了大脑的一阵眩晕，降低了她们的反应速度。
　　当光芒消失，她们警戒地看向周围和空中时，柯南脸上挂着自动变为防干扰的深色镜片的眼镜和那略带得意的笑容，留下空中还未散去的片片涟漪，并在绿植和傍晚的昏暗天色的掩护下，接近了地面。
　　而不论是人，还是监视器，都没有捕捉到任何人影。
　　柯南继续往前前进了几千米，确认没有异常后，这才停下来，好生将背带装回了背上。
　　看了看刚显示电量不足的滑板，柯南只好将其收起，挂在了背后。然后，缓缓走向大街上，打算找辆交通工具先回阿笠博士家…或者…星月家……
　　……星月家。
　　工藤有希子睁大着双眼盯着电视屏幕，看着柯南逐渐远去，这才长长地叹息一声：“哦……”
　　工藤优作现在倒是看起来成熟稳重，表情也没有那么严肃了，反而给人一种老谋深算，本人早已料到的感觉。
　　柯南这种逃脱方法确实算是最简单粗暴且快捷的，但如果完全弄清了那些装备的功能，倒是还有其它既能安全逃脱，又能不引起注意的方法。不过柯南没有那个时间就是了。
　　灰夜关闭了屏幕画面，仍旧悠哉悠哉地喝了口茶，然后惬意地靠在沙发上，似是询问地道：“工藤先生觉得如何。”
　　工藤优作看了眼满脸都写着“不过瘾”的工藤有希子一眼，推了推眼镜，不带任何情绪波动地道：“还过得去，勉强及格。”
　　“嗯。”灰夜好像是肯定了工藤优作的说法，“那如果满分100，你会打多少分呢？”
　　工藤优作也没有多做思考：“65分吧，那5分算是感情分。”
　　羽俏然一笑，“工藤先生倒是有趣，直爽又不失公正。”
　　工藤优作礼貌一笑：“还行。”
　　灰夜充满笑意地向工藤有希子问道：“有希子姐姐，你觉得呢。”
　　“哎呀！灰夜你这么说我怎么好意思呢~”工藤有希子很满意灰夜的称呼，一副“你再多夸夸我”的自恋模样，“小新他啊，我觉得还可以啊！可惜太短了，要是能多看看小新酱的吃瘪模样就好了……”工藤有希子满脸都是意犹未尽。
　　工藤优作很明白工藤有希子的心思，也没意外，只是暗自在心里为自家儿子默哀。
　　灰夜和羽也早有了解，微微失笑。柯南摊上这么一对父母，可真是辛苦啊……
　　“诶，对了。”有希子想起件事，“灰夜，你们的易容术和变声术是从哪学的啊，好像比我的还神奇，能不能教教我？”
　　工藤有希子很好奇灰夜她们的易容术和变声术，特别是易容术，因为太快了，仅需十多分钟。好像制作面具非常容易似的。
　　易容术所耗费的时间多数都在面具制作上，通常情况下都是需要对方的面部信息模板的。可灰夜她们不像是提前制作好的，所以她才感到惊奇。
　　灰夜没有隐瞒的意思，礼貌一笑：“是3D打印，获取面部信息倒是不难，关键在于面具制作的速度以及仿真程度。”
　　“这样啊……”有希子思索着。3D打印她也听说过，确实能大大加快易容进程。最初的易容术完全都是靠手艺，纯手工制作，耗费的时间可不是一星半点。当然，她所掌握的易容术倒也没那么原始。
　　不过……获取面部信息很容易嘛？工藤有希子托着下巴思考。
　　“至于变声术……”灰夜停顿了一下，“其实与有希子姐姐你了解的差不多。”
　　“哦哦。”工藤有希子也没多问。变声术她并不是很关心，因为她不会。
　　……

51 | 第四十六章 心思各异
　　柯南还有一段时间才会到这，工藤优作有些事不想过早让自家儿子知晓。
　　“灰夜，星月前辈最近可好？”
　　灰夜瞄了眼一脸真挚的工藤优作，不由得笑了，“家母很好，只是最近有些要事需要处理。多谢关心了。”
　　星月叶雪的事，只有了解灰夜她们寿命的人才能猜到一点端倪，否则就算其想破脑袋也猜不到叶雪和灰夜其实是同一人。
　　“嗯。”工藤优作也觉得灰夜不会说，也就没多问下去。
　　“哦，对了。”工藤优作追问，“灰夜你说那些人和发生的情形都是按照黑衣组织内的事实模拟的对吧。黑樱桃酒也是吗？”
　　灰夜眼神轻微地顿了一下，平淡地答道：“自然。”
　　不愧是工藤优作，很明白其中的重点。黑樱桃酒就是羽的这个事实，灰夜打算继续隐瞒，至于目的，呵呵，灰夜觉得，总要给朋友留些惊喜不是吗？
　　工藤优作也怀疑过黑樱桃酒就是星月羽，因为身上的特点以及气质太相似了。不过当时只有灰夜和有希子离开了，他和羽都在这里，工藤优作不认为能有谁可以模仿那种极其特殊又强大的气场。
　　而且，根据他所得到的内部情报，星月家族核心四人应该只有灰夜在组织内有代号才对。黑樱桃酒这个人…听说很是神秘，并不多露面，没想到竟然和灰夜以及贝尔摩德有交集，看起来关系还不错。
　　“哦，除了一点。”灰夜想到一件好玩的事，“琴酒的实力可不止那么点，我让人模仿成那样只是为了方便柯南，实际上琴酒的硬实力与我相差不远。”
　　“硬实力？”工藤优作抓住灰夜的字眼，思考着这是什么意思。
　　灰夜笑而不语，慢悠悠地品着茶。
　　“灰夜，可否告知组织与星月家族的现状？”工藤优作很有君子气度，说话非常客气，没有什么以“长辈”身份压人的意思。
　　工藤有希子也面露担忧地看向灰夜，玩归玩，但毕竟自家儿子与组织扯上了关系，安全问题还是要多在意的。
　　灰夜给了羽一个眼神，示意让她来说。
　　羽颔首，礼貌地回应：“正如工藤先生所知道的，在宫野姐妹的事发生后，组织和我们的关系算是暂时稳定下来了，但事关雪莉的叛逃，组织还是心存怀疑的。好在我们的计划下，没有留下任何疑点。”
　　意思就是不需你操心，组织根本没在意你儿子的事，你儿子十分安全。
　　工藤优作点头，但眸光闪烁，显然还是有所怀疑。
　　“那个代号为雪莉的组织成员，真的与你们断绝了联系？”工藤优作可是知道，星月家和宫野家的关系还算不错。
　　“不然呢？”灰夜反问。
　　“明白了。”
　　工藤优作是从阿笠博士那听说柯南的事的，但柯南并没有，或者说还没来得及与博士谈论小哀的事，所以在灰夜的保密措施下，工藤优作尚未知晓小哀的存在。
　　……
　　不久后，柯南到达了米花町2丁目。
　　站在星月家门前犹豫了一会，还是按响了门铃。
　　看见慢吞吞地来迎接的灰夜，柯南也没在意，一言不发地跟在后面进屋了。
　　进屋柯南就看见只有羽一人在那看书，倒是娴静。
　　一屁股坐在沙发上，柯南是真的有些累了，遂靠在了沙发上，抬头看着天花板，有些气愤而无奈地道：“灰夜，你这么做可就不够意思啊！捉弄我也不带这样的，我都差点当真了。”
　　羽头也不抬地道；“你怎么确定那究竟是不是事实？”
　　柯南略微下移视线，扫了灰夜一眼，“难道不是吗？那个扮成黑樱桃酒就是羽姐姐你吧。这么故意……”
　　灰夜依旧无情地打断柯南，抬眉道：“是嘛，你就这么有自信？”
　　这么一说，柯南不禁真的怀疑起来：难道有什么问题？
　　羽淡然地指了指柯南身后，完毕还遗憾地摇了摇头。
　　柯南带着一份疑惑转身看向身后，心道：我身后有什么东西吗？
　　现实是残酷的，柯南刚转头就被吓了一跳，还没完全同步的身体一僵，顿时就让他跌在了沙发上。柯南捂着左边胸口，欲哭无泪，要不要这样，我的小心脏啊……(┯_┯)
　　满满地爬起身来，柯南指着江户川文代打扮的工藤有希子，咬牙切齿地道；“这人究竟是谁！？”
　　趁着柯南一分神，工藤有希子一个大力拥抱将柯南牢牢拢在怀中，不停地蹭着柯南的柔嫩小脸，一边还得意且开心地笑道：“小新酱，来，妈妈抱……”
　　柯南整个身体被挤压得动弹不得，虽然相貌不同，但柯南还是听出了，这是他那个好玩的老妈的声音！
　　柯南费了好大的劲才好受一点，奈何还是挣脱不了，只好任由自家老妈玩弄了好一会。柯南瞪着一双极度无语的半月眼，感觉整个人都不好了。@_@
　　终于，工藤优作风度翩翩地现出身影，对着有希子道：“好了，有希子，也玩够了，就不要再捉弄他了。”
　　有希子只好意犹未尽地放下柯南，卸下了伪装。
　　“小小的新酱这么可爱，我就是想多抱一下嘛~”
　　“……”没见过儿子变小了还会这么心大的。
　　柯南看见自家老爸出来后就完全明白了。原来是灰夜与自家老妈联合起来整自己，唉……-_-||
　　柯南不忿地跳下沙发，双手叉腰，倒还真有几分可爱了。
　　“你们，怎么在这里！？还有，这主意是谁出的！”
　　灰夜和羽无动于衷，工藤夫妇倒是宠爱似地向柯南解释了事情经过和缘由。
　　大致就是为了多了解柯南的近况，以及测试柯南当侦探的能力，结果呢，表明柯南确实算得上优秀了，不过他的一切行动都在她们的预料之中，只能说柯南还需要多多努力了。
　　柯南是很不服的，再怎么说他也成功逃脱了。不过这话他只是憋在心里，没有说出来。
　　“也就是说，那个基地，还有黑樱桃酒，皮斯克，琴酒，都是灰夜派人安排的了？”
　　灰夜感觉有些好笑，“你可以这么认为。不过我要提醒你一点，那些人在组织内都是真实存在的。皮斯克确实是组织元老，黑樱桃酒差不多就是你见到的那样，而且也的确与我关系不错。”
　　“是吗？”柯南斜视羽，还是有些怀疑，“那贝尔摩德呢？”
　　“贝尔摩德虽然没出现，但传闻和黑樱桃酒有着神秘联系，我也不是十分清楚。”
　　“哦。”柯南算是明白了，“这么说，我真的很安全？”
　　“绝对安全。”灰夜保证道，“还是那句话，只要你不太出风头，组织就不会注意到你。”
　　柯南郑重地点头，“明白了。”
　　随后就是柯南与工藤夫妇的叙旧了。
　　柯南突然想到一个人，“对了，阿笠博士呢？”
　　工藤优作回应：“放心吧。阿笠博士在隔壁呢，我们稍后会过去打个招呼的。”
　　说到阿笠博士，柯南不得不想到那些装备，难免有些心虚，“灰夜，那些装备……”
　　灰夜明白柯南在想什么，笑道：“你就安心吧。那些装备也有阿笠博士的帮忙，只不过他不知道是给你的就是了，我会跟他说的。”
　　“嗯嗯。”柯南连连点头。
　　工藤优作这时候搬出了正事，他严肃地问道：“要不然你还是尽快离开这个危险的国家，和我们一起到国外生活吧。”
　　有希子也适时地附和：“对啊对啊，说到底我们还是因为担心你才会拜托灰夜这么做的。”
　　工藤优作这时走到窗边，看着远方，夜色下的工藤优作似乎变得更加深不可测，他双手背在身后，缓缓地道：“我也有朋友在国际刑警组织里，只要拜托他们，同样可以调查那个组织，相信很快就能得到有关那种药的信息了。所以，这种危险的侦探游戏，还是到此为止吧。”
　　工藤优作话音刚落，就听见柯南一脸理所因当以及义正言辞地道：“不要！这是我自己的事情，我要靠自己的力量解决！我不要你们插手干涉！”
　　灰夜嘴角抽了抽，话说得好听，呵呵，其实不就是想摆脱老父亲的约束嘛。说难听点，就是那股青春期的倔劲还残余着，不成熟……
　　不过别人家的事，灰夜也懒得去管。
　　工藤有希子担忧地看着柯南：“新酱……”
　　柯南则是想到了小兰，声音弱了下来，“而且，我在这里很好，还不想去国外生活！”小兰的身影在柯南心中逐渐清晰，想到他离开后，小兰可能……
　　有希子语气也严肃起来：“新一！”
　　工藤优作早就料到了这种局面，便道：“算了，我们就暂时顺着他的心意吧。”
　　有希子讶异地转头，“优作……”
　　工藤优作单手插兜，在柯南的注视下走到其身边蹲下身子道：“但是相对的，如果你有危险的话，我们会立刻带你离开。”
　　“而且，依我看，新一你不想离开还有着另一层原因吧。”工藤优作露出一副坏笑道。
　　柯南小脸一红，别过头去。(oд)o
　　灰夜两人没怎么插话，工藤夫妇也没多打扰，很快就带着柯南离开了。
　　……
　　第二日，工藤有希子伪装成江户川文代的模样带柯南回到了毛利侦探事务所，并又加了一张支票，表示还要麻烦毛利多照顾柯南一段时间。
　　有了支票，虽然毛利大叔不怎么待见柯南，还是欣然接受了。
　　小兰也很欢迎柯南继续在这寄住，只不过是她多了些工作罢了。
　　在家的灰夜透过屏幕看着柯南一脸平淡，实则心里别提多开心的欠揍模样，恨不得一脚踹过去，哼！还要麻烦小兰，要是让我知道你做出什么本不应该做出的举动，有你好看的！
　　“咳咳。”冰冷的声音传来，吓得灰夜赶紧关闭了屏幕。
　　“怎么？一大早起来就是看这个的？”
　　嘶……好冷…灰夜打了个寒颤。≥﹏≤
　　……

52 | 第四十七章 小情人
　　咦？为什么我要心虚？我又没干啥。灰夜突然想到。
　　遂一脸平淡地再次打开了屏幕，还怀揣着清晨的美好笑意转头看向小哀，装作什么都没发生似地道：“哟，小哀来啦！怎么样，还可以吗？”
　　小哀：盯……
　　灰夜：嗯？～(￣▽￣～)~
　　小哀抬了抬眼，移开了与灰夜那充满感染力的双眸的对视，觉得好像不是那么困了，伸了个懒腰，带着残留的慵懒气息打了个哈欠，一屁股坐在了灰夜身边。
　　“嗯，还不错，确实挺养眼的。”小哀同样看着屏幕中小兰的妙曼身姿，夸赞道。
　　灰夜：……喂喂。
　　“小哀啊，你看，要不……”灰夜凑到小哀面前，满脸都是宠溺的笑容。
　　“不要！”小哀没等灰夜说完就打断了。
　　灰夜愣了愣，没有丝毫不满，此时的她只是突然觉得，小哀说这句话时感觉好可爱……
　　为了确认不是自己身为恋人的错觉，灰夜又问了句：“小哀，还是把……”
　　小哀没好气地瞪了灰夜一眼，“说了，不-要-！”
　　灰夜这下眉开眼笑，开心得不得了。一个拥抱将小哀抱起身，搂在怀中蹭啊蹭的，就差亲上去了。
　　小哀被灰夜这突如而来的举动搞得措手不及，顿时整个人都僵住了，伴随着的，还有下意识的生理反应——脸红。
　　不过…还是挺舒服的……小哀这样想着。
　　不对！小哀穿着拖鞋的小脚蹬了几下，手上费力地推着灰夜的身体，嘴上也说着：“放我下来！”
　　灰夜立马就松开手，将小哀轻柔地放在沙发上，蹲着身子，摸了摸小哀的头。完毕嘴角带笑看着小哀，那笑容…明显不怀好意。
　　“干、干嘛。”小哀试图掩盖自己的脸红，微微低下头，有些底气不足地道。
　　“嘿嘿……”灰夜笑了两声，“小哀，刚刚我感觉很好啊…要不你再推我两把？”
　　小哀瞬间反应过来，刚刚…好像手上挺…挺柔软的，该不会……
　　想到那里，小哀的脸更红了，双脚并拢，紧握着双手，微微撇头。
　　灰夜的眼珠转了圈，摸着左耳垂，挂着明显诡异的笑容往小哀面前凑去。
　　“小哀……那天晚上不都看过了嘛，有什么不好意思的。来，我抱你去吃早餐！”
　　小哀严重怀疑灰夜有把她当女儿养的倾向，现在这样，加上灰夜说的话，更是如此了。
　　小哀也不是一般人，那股害羞劲很快就过去了。想了想，自己可是有灰夜很多把柄的，还怕治不住她？
　　于是，小哀放开了声音，用稍显稚嫩的语调道：“好啊！灰夜阿姨最好了！”
　　灰夜刚伸出去的手一滞，显得无处安放，只好尴尬一笑，“啊哈哈，是嘛。”说着那只手再次摸向了小哀的头。
　　小哀灵活地避开了灰夜的手，跳下沙发，俏然一笑，“当然了，灰-姐-姐！”
　　“噗~！”叶灵刚从茶室出来就看见这样一幕，笑得她把还没咽下去的那口茶喷了出来。
　　“咳咳咳。”叶灵轻微地咳嗽着，但那嘴角的笑意依存。
　　羽从后面跟上来轻轻抚着叶灵的后背，余光瞄了一眼灰夜的方向，嘴角同样勾起一个弧度。
　　灰夜正了正身子，做出啥也没发生的模样道：“嗯。都来啦！”
　　小哀嘴角抽了抽，顺手将屏幕关闭后，这才恢复到冷淡的表情，“成实医生怎么样了？”
　　“哦。”灰夜应了一声，随手一挥，打开光子屏看了一下进度，“进度36.4％了。还可以呀！”灰夜有些意外。
　　“大概还有近二十个小时吧。小哀，你想去看看么。”
　　小哀犹豫了一下，“不急，先吃饭吧。”
　　“哦。”灰夜瞟了眼小哀，果然身为科学家对这事还是很感兴趣的。
　　……
　　早餐过后。灰夜带着小哀来到了地下的某个秘密空间。
　　绕着这个包裹着成实医生身体的光柱转了几圈，小哀兴趣更浓，向灰夜问道：“夜，这个与给我导入的根本性质上是一样的对吧？”
　　灰夜站在一旁的操作台上观测着数据变化，此时的她与小哀一样，身着类似研究服的长大褂，不过是灰色的。
　　“嗯，是的，根本性质相同，进化机制基本一致。”
　　“嗯……”小哀想了想，“可以给我看看他（她）的脑部变化吗？”
　　“可以。”灰夜说着就调出了成实医生现在脑部的四维状态，以处理过的彩色图像显示在小哀面前。
　　小哀盯着其观察了许久，时不时还在记录板上书写着什么。
　　“胼胝体……”小哀喃喃自语，“果然是这个吗……”
　　小哀发现混生永灵能量在没有任何外界影响的情况下，会自主地往成实医生脑部的胼胝体集中，在标示下，那里呈现为浓厚的灰色。其形状似乎在逐渐趋向椭球体。
　　揉了揉眼睛，小哀觉得有些累了，转头刚要说话，就被在眼前放大的灰夜那张脸吓了一跳，眼看就要往后倒去。
　　灰夜眼疾手快地拉住小哀，顺势往怀里一带，嗯，还是抱着更舒服。
　　小哀呆了几秒，猛地推开灰夜，环抱双手，气鼓鼓地看着灰夜：“哼！你故意的吧！”
　　灰夜一脸无辜，“不是啊！小哀你看了几个小时，我在旁边也就待了几个小时，是你一直没注意到我好吧。”
　　灰夜觉得，虽然小哀当时更关心研究，但自己能看见她专心工作的美丽侧颜，也不算亏。话说…小哀的小脸真精致啊！好漂亮，好想亲上去啊！
　　小哀愣了愣，看了眼现在的时间，这才意识到时间已经过去这么多了，不由得微红了脸。
　　这一来，灰夜看得心脏砰砰直跳，哇~！这样更添了一分魅惑力，不行了不行了，忍不住了！
　　于是……灰夜就以迅雷不及掩耳之势抱着小哀脑袋在其侧脸上啵了一口。灰夜一脸享受，离开后嘴角还留有余香呢。
　　小哀：？？
　　待小哀反应过来，带着幽怨目光望向灰夜时，灰夜已经快速逃离，都到了地下室门口处了。
　　灰夜得意地挥了挥手，在小哀能冰死人的目光下退了出去。
　　小哀：你等着！
　　……
　　说起来，最近叶灵往外跑得很勤，几乎没多少时间在家里，连带着羽也经常往外走，所以家里和事务所倒是几乎只有灰夜和小哀两人。
　　小哀在研究之余，也会帮着灰夜做些工作，两人的“节”后小日子倒是过得更滋润了。可怜成实医生忙着了解“知识”，整日待在地下室足不出户，只有几名夜卫陪着她。
　　昨天晚上，成实医生总算是正式接受了灰夜的建议，开始与混生永灵能量进行第一阶段的融合。出乎灰夜预料的是，对这件事成实医生并没有多犹豫，反倒很期待似的。
　　与小哀不同的是，成实医生并没有太多物质基础，所以最初需要在暂时完全失去意识和生理活动的情况下进行。按照灰给出的数据来看，成实医生与混生永灵能量的意识契合度有78.8％，而物质契合度只有38％左右，还不到前者的一半。
　　灰夜看中的就是成实医生的意识契合度，所以才会想多培养这么一位永灵人类。
　　当初志保与源生永灵能量的情况是：意识契合度96.3％，关于这点，灰夜认为一定程度上要归功于灰姑娘原本的意识体；物质契合度99.9％…，无限接近于百分之百。
　　灰夜当初第一次知晓志保的物质契合度时，都怀疑是灰出错了，这怎么可能？这种程度的物质契合度根本不可能在二次元世界出现！不过后来还是接受了这个事实。灰夜觉得，这背后或许有着一个大秘密，与灰的意识体在这个世界游荡两年多后才选择和刚出生的志保融合有着直接原因。
　　关于人类和永灵能量其实有着契合度这件事，灰夜三人是瞒着小哀的。小哀只知道有些特殊的人很适合就是了。
　　不过小哀明显并不在意那些，她只要知道她本人和灰夜很相配就行了。
　　……
　　时光回溯到几天前的情人节晚上，当时叶灵刚到家，就跳到了羽身上挂着，使命往羽的怀里钻，满脸都写着“痴迷”，眼中还隐隐有泪光闪烁。
　　灰夜很理解，通情达理地带着小哀先回屋了。小哀倒尚存几分疑惑，叶灵和羽那样子，怎么感觉像是回忆起了某些……而且，叶灵看起来就像是一副小媳妇似的撒娇模样……
　　虽然小哀也不了解，但她就是有那种感觉。
　　灰夜一言不发地牵着小哀的手，一直到了某个小哀还没来过的角落房间。说是没来过，实则是她进不去，这里防护很严密，记得当时好像是需要灰夜的生物信息才能进入。小哀当时寻思着，应该是有些重要事灰夜暂时还不想让她知道，所以也就没多想。
　　现在小哀观察着这个地方，好像没什么变化，灰夜带我来这，是想……
　　伴随着大门的开启，小哀好奇地往里望去，想要看清里面的装饰。
　　然而，小哀刚探出头就愣住了，很快，隐隐的，眼角就有眼泪在聚集。
　　这里的装饰谈不上熟悉，但也并不陌生，因为都是她曾经研究所需的研究设备。
　　自从逃出组织后，小哀对研究一事始终闭口不谈，仿佛并不在乎以前的研究。但灰夜明白，小哀只是不想让她们再想起那个并不愉快的地方。而且，小哀觉得就那个实验室而言，是自己对不起灰夜。
　　现在…小哀看着眼前装饰得像模像样的实验室和零零散散的实验器材，回想起那天在组织的所作所为，看向灰夜的眼神就有些变了，变得更加深沉而依恋……
　　这些……都是灰夜亲手准备的。
　　这回换小哀拉着灰夜的手，一步步往里走去，小哀每看见一件实验器材，都要驻足观望一下。
　　“这是……你给我的情人节礼物？”
　　……

53 | 第四十八章 第一次～共浴～
　　灰夜眼中满是宠爱，笑着摸了摸小哀的头，道：“是呀！给你的，去看看吧。”
　　小哀这次没有躲开，也没有说什么，只是将精力完全集中于灰夜的脸上，就那么盯着～盯着……
　　“你…”良久，小哀缓缓从嘴里吐出一句，“夜，你没必要这样的…”说完，小哀有些愧疚地低下了头。
　　灰夜蹲下身子，双手扶着小哀的肩膀，与小哀那清澈明亮且在无形中透露出高雅淡然的冰蓝双眸对视，保持着温柔而舒心的微笑：“有必要的。”
　　“可是…”小哀犹豫了一下，还是说了出来，只是那声音极其微弱，“你们都不喜欢西方的情人节，而且，这天正好是…”
　　小哀的嘴被灰夜轻柔地堵住了，用一根手指。
　　“没关系，就当我们忘了吧。”灰夜轻摇头，右手渐渐往小哀的耳边移去，最后，抚上了小哀那小小的精致脸颊。
　　小哀只觉得左边的脸暖暖的，痒痒的，很舒服。但她没有感到开心，反而，心中有种挥之不去的沉重感。
　　灰夜的拇指轻轻地拭着小哀的脸，左手伸到小哀面前，突然绽放了笑容。这笑容，让小哀感觉心间仿佛突然被一轮暖日照亮，那种舒适与不禁想亲近灰夜的欲望愈加强烈。
　　低头看去，灰夜的左手掌上躺着一张微小的照片。上面是身着白大褂嘴角微勾的冰山美人宫野志保，以及在其身旁亲密地靠着志保，笑容灿烂的星月灰夜。她们身后的背景，是志保在华夏留学期间的一间专属实验室。
　　这张照片上的志保还未完全脱去略显青涩的面容，但那冰冷的女王气场却是能真切地感受到。
　　看着这张照片，小哀又回想起了三年以前的日子，不觉中，思绪飘远，脑海中净是灰夜的身影。
　　灰夜将照片夹在她和小哀的手掌间，感受着小哀柔嫩小手的温度。
　　“即使只能有一次，也足够了。再说了，今年是96年，刚好处在节点上，没什么大不了的。”灰夜恢复到了平常的样子，这让小哀差点以为刚才看到的是错觉。
　　小哀定了定神，右手不自然地缩了一下，最终没能放开。于是小哀思索了一会，挂着略带“邪恶”的笑容道：“这样啊…～这么说来我还挺荣幸的。需不需要我回礼呀！？”
　　灰夜怔了一下，右手默默移开，摸着右耳垂有些不好意思地道：“那个…也不是不行～就～就看小哀你怎么想了…”说着灰夜还扭捏地晃了晃身子。
　　小哀：？？
　　这是灰夜？不对吧？不会是拿错叶灵的剧本了吧？
　　“哎哟！”灰夜叫了一声，有些委屈地道，“小哀你干嘛捏我脸～”
　　“还这么大力……”灰夜暗自补充了一句。
　　小哀晃了晃左手，“是灰夜没错啊！”然后又摸上灰夜的额头，疑惑地道：“不会吃错药了吧？！”
　　灰夜满脸黑线。
　　小哀忽的笑出声来，单手捂着嘴乐得不得了，“好啦好啦！我明白的。”
　　小哀的转变不可谓不快，这不，突然小哀又一脸深沉地说着：“夜，我……”
　　灰夜用行动来回复了小哀。灰夜将那张始终被她们夹在手中的小照片放到了小哀手掌中，爽朗地笑道：“好啦！你可要收好喲！走吧，前面还有惊喜呢！”
　　小哀任由灰夜牵着她的左手向前走去，而她的右手中则是紧紧抓着那张照片。小哀抬头看向灰夜的侧颜，心想：这是不想让我多心吧……
　　来到这个新建的实验室角落，小哀看见了那个镶嵌在墙中的保险箱。
　　灰夜在它前面停下，对小哀说道：“小哀你去吧。”
　　“嗯。”小哀应了一声，上前打量着它。依旧是生物信息锁，不过是她自己的。
　　经扫描后，保险柜的门自动打开了。映入小哀眼帘的，是那个熟悉的绯色芙纱绘皮包…以及在一旁反射着银色光芒的戒指项链。
　　小哀的心骤然颤抖了一下，平稳地将它们取出，平静地将项链挂在了脖子上，并随手挎上皮包。
　　最后，才将目光投向灰夜，嘴唇悠然而动：“夜……”
　　灰夜一把抱起小哀，笑嘻嘻地在小哀侧脸亲了一口，还意犹未尽地道：“哎呀！果然是甜蜜的香味呢，小哀你要不也来一下？”
　　小哀白了灰夜一眼，还是没有抵抗，由着自己在灰夜怀中。但嘴上可不能闲着。
　　“是嘛？要不然…我在这里来一下？”小哀说着指了指嘴唇。
　　“呃…”灰夜僵了一下，“好啊…～”
　　灰夜以为小哀说着玩的，因为小哀还没有主动亲吻过她的～咳咳。
　　然而，让灰夜猝不及防的是，小哀真的亲了！真的～亲了！
　　灰夜舔了舔嘴唇，回味着刚刚一闪而过的温软触感和经久未消的香气，很是享受。而小哀，已经通红了脸颊，埋在灰夜怀中，娇羞不已。
　　诶嘿嘿，看来效果不错啊！灰夜得意地想着，竟然逼着小哀主动亲吻了，可惜这次之后可就难了……
　　待小哀平静过后，却发现灰夜一直在抚摸自己的头发，像是在对待一件珍物。
　　小哀刚消下去的红晕又冒了上来，嗔怒着拍开灰夜不安分的手，质问道：“生物防护力场被动触发装置？特定追踪监视器？”
　　灰夜顿时就焉了，尴尬又不失礼貌地笑道：“哈哈，你知道啦…～”
　　“废话！你当我白学了吗！”小哀没好气地瞪了灰夜一眼，“放我下来！”
　　灰夜只好将小哀放下来，有些底气不足地道：“别说那么难听嘛，我那是关心你嘛～”
　　“嗯？”小哀斜视灰夜。
　　“没、没。”灰夜连忙摆手，“小哀殿下你说是什么就是什么。”
　　“这还差不多。”小哀满意地点点头，抬步向外走去，“走吧！”
　　“好的！”灰夜像个小跟班似的跟在小哀身边，两人就这样一路欢乐地离开了这里。
　　……
　　这是个美妙的夜晚。
　　原本当灰夜和小哀回到卧室谈论了一些事后，是准备先去沐浴后睡觉的。
　　可是……小哀满脸通红地站在二楼的浴室门口，里面传来的似有若无的嘤咛声萦绕在耳边，还夹杂着些许水波荡漾的声音。
　　小哀想逃走，可是内心深处的那浓浓好奇让她的双脚硬是定在那里无法移动，只是那脸上的红晕已然蔓延至耳根。
　　浴室其实有两间，另一间就在隔壁，小哀抬眼望着另一间空荡的浴室，突然心中冒出自己和灰夜的身影。她们在浴室中相拥缠绵……
　　不对不对！！我到底在想什么乱七八糟的事！小哀使劲摇着头，试图将那声音赶出脑海。可是…那声音就从这间紧闭的浴室中传来，不增不减。任由小哀怎么做都无法摆脱，反而在引导着她的欲望逐渐放大。
　　“小哀？你在这干什么呢！”灰夜的声音突然传来，让小哀的身子猛然一紧，双手紧攥着浴巾有些不知所措。
　　这时候不知怎么的，小哀的听觉仿佛变得十分灵敏，她听见从这间浴室里传来的声音好像变了，变为一阵轻微的呜咽和稍显急促的呼吸声。
　　灰夜瞥了眼雾气蒙蒙的磨砂玻璃门，淡然地看向小哀，也不知究竟听没听见。
　　“小哀，我想了想～要不…咱俩一起洗～？”灰夜一只手箍着浴巾，蹲下身子，一脸诚恳地征求小哀的意见。
　　小哀隐约地瞥见了灰夜浴巾下的美妙身姿，心虚地动了动喉咙，但她这时脑子很混乱，没经思考地答了句：“好…～”说到一半小哀才反应过来不对。
　　可灰夜已经拉着小哀的小手踏进了另一间浴室，小哀顿时觉得整个脑袋都晕乎乎的。
　　灰夜的想法倒是很单纯，就是简单的共浴而已。她还怕小哀反悔，所以第一时间关上了门。啊～！以前小哀还是志保身体的时候，她可从来没和志保共浴过，没想到这次这么顺利，嘿嘿…～
　　咳咳。灰夜定了定神，共浴～共浴～最多…再有那么一点点亲密行为，不然可就要被说是萝莉控了。
　　咦？自己是萝莉控嘛？灰夜不禁想到。应该～不是吧？如果可以，她更想和志保状态的小哀一起共浴。
　　放好了热水，灰夜满脸都是笑意，摩拳擦掌地走向小哀。
　　“干、干嘛！？”小哀下意识后退半步，捂紧了身上的浴巾。
　　灰夜笑嘻嘻的，“姐姐帮你呀！”
　　“不要！”小哀的脸还是充满红晕，灰夜觉得，小哀就是不好意思，害羞了～了…
　　灰夜没有理会，一个助跑扑向小哀，将其抱在了怀中。与此同时，灰夜褪去了自己身上的“伪装”。
　　“啊！”小哀惊呼一声，灰夜的身子就这么明晃晃地暴露在她的眼前，使得她捂住了双眼。
　　可强烈的好奇心还是让小哀移开了一点缝隙，透过其中观察着灰夜的身体。
　　好美……小哀心中暗叹。原来灰夜的身体是这样的吗？
　　飘逸的黑色长发搭在灰夜的双肩，顺着亮人眼球的胸部倾泻而下，使得那团巨大若隐若现，生出一股想要一探究竟的欲望。再往下，灰夜的唯美身材让小哀深吸一口气，看起来好柔嫩，好想抚摸……
　　还有那在黑色森林中掩藏着的粉红花儿……
　　不过…小哀突然生出一个疑问，为何灰夜的皮肤看起来这么红润且干净呢，没有一丝瑕疵……
　　灰夜的声音幽幽地在小哀耳边响起：“怎么样～好看么？”
　　……

🔒54 | 第四十九章 夜色灰蒙，月明星稀
　　配合国家网络内容治理，本文第54章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

55 | 第五十章 星语月华
　　时间回到现在。
　　自情人节那天晚上之后，小哀明显更黏着灰夜了，灰夜的事务所一有工作，小哀就会第一时间前去，说是帮忙，实则…咳咳。
　　其余的时间里，小哀几乎都待在灰夜送她的礼物—那间实验室里。
　　工藤优作夫妇来时，灰夜已经暗中通知过小哀，让她暂时不要出来。所以当时小哀实际上是在实验室看了场戏，从小哀暂时放下实验的举动来看，还挺不亦乐乎的。
　　特别是柯南那副正义凛然的表情，当时就把小哀乐到了。还好只有灰能看见，否则灰夜又会“捉弄”她了。
　　今早看见灰夜盯着毛利侦探事务所看，小哀倒也能理解，毕竟小兰那么特殊，灰夜又总是看不惯柯南。只不过…要说小哀不吃味的话，那是不太可能的。
　　可那点情绪又被灰夜几天前就提的一个建议岔开许多。今早灰夜虽然没说完，小哀却是明白的。
　　小哀考虑了几天，心里已然有了决定，不过该怎么开口呢～
　　据灰夜所说，姐姐在华夏那边很努力地在同夜卫学习。每次与姐姐通话，姐姐对此事却始终闭口不谈，是不想让她担心吧。
　　小哀自然是很想念还在华夏的宫野明美，经常都在和明美视频通话，但亲姐妹间的相思之情，灰夜看在眼中，她们时常都是恨不得立马飞向对方所在之地。
　　可明美对回RB一事隐约的似乎略有抗拒，至于理由，还不是为了小哀着想。一来明美在那边自己要求的学习训练还未结束，想要在小有成效后再回RB；二来，明美还不完全了解星月家族和黑衣组织的关系，认为小哀变小了不太明显，而自己回RB容易被组织发现，所以想尽量隐匿踪迹。
　　当初灰夜对明美假死后采取的措施与柯南变小后的行动如出一辙，只是在细节上更加严谨，毕竟组织对待两件事的态度也不同。
　　明美和工藤新一在黑衣组织眼中已经是真真切切的死亡了，而雪莉则是完全失踪了。
　　尽管灰夜和小哀都曾多次向明美保证过不必担心组织发现，可在明美心中，自己妹妹的安全最重要，所以说什么都不愿过早回RB。
　　不过，前几天总算是有了大的进展，明美犹豫了许久，总算是答应了，再等几天，在一周内就会回到RB。灰夜也为明美准备了新的身份，随时都能执行下去。
　　灰夜向小哀建议的事暂且不说，单就昨晚灰夜给小哀看的有关明美的这个身份，小哀就有了不同的意见。
　　明美的这个身份，还要涉及到星月家族旗下文艺界的行业代表。外界称其为【星语月华】。
　　星语月华其中分布最广的就是星月家族旗下的图书阅读场所和植物观赏场所。往商业盈利角度说白了，就是书店和花店的巧妙结合。
　　星语月华这个文艺界大品牌还是从叶灵身上诞生的，毕竟叶灵本人就是文艺界的大名人，羽若是不借此发挥一下，可就白瞎了叶灵的名气了。
　　而明美，就被灰夜安排为星月家族的一名相对“普通”的成员。孤儿，被星月家族收养后由于能力并不十分出众，所以只是被培养为旁系辅助成员。如今从华夏归来后，打算平淡地生活，所以在星月家族安排下只是担任了东都这一区域中所有的星语月华的总负责人。
　　听起来简单，但这个总负责人可是包揽了东都所有星月家族旗下的文艺界工作，你要说不忙不累，那是不可能的。
　　这也是小哀反对的原因，自己的姐姐她最了解，若是让明美管理一家书店或花店还能接受，说不定还有奇效。但让她去那复杂的文艺圈子里兜转，小哀坚定地认为明美并不适合。
　　灰夜很苦恼，她觉得小哀把事情想得复杂了，文艺界又不全是那些花花绿绿的事情，听小哀的话，怎么感觉那里全都不是些好人呢……
　　再说了，先不说星月家族的影响力，她怎么可能让明美一个人去嘛，肯定是要多安排一些夜卫从旁辅助嘛！
　　不过灰夜也很理解，知道这是小哀担心自己的姐姐，明美的性格非要说，确实不适合在那圈子里工作。
　　可这灰夜还没说完呢，小哀就开始反对了，只能说，果然女朋友还是亲不过姐姐嘛……
　　灰夜几度保证不会累到明美，还会经常给明美放假让她回来陪小哀，可小哀就是不同意，说什么都要灰夜给明美安排个不太显眼的轻松点的工作。
　　灰夜最终无奈，只好出了个折中的主意。那就是明美的身份就跟灰夜她在警视厅和警察厅的身份一样，只是个名誉上的，有实权，但不管事。说白了就是个甩手掌柜。
　　这样一来，小哀才勉强同意了。
　　灰夜苦啊！这对姐妹要求正好相反，她能怎么办？明美想要多锻炼自己，跟着羽和叶灵多学点，还不能让小哀知道实情。小哀呢，则生怕自家姐姐累着了，非要让她给明美安排个享受生活的工作。美名其曰姐姐以前在组织受苦了，想要多补偿一下。
　　可灰夜寻思着，在组织时明明小哀你自己更苦吧？还有，这到头来合着自己就是个“工具人”呗。
　　不过小哀只说了一句话，就让灰夜怪怪闭嘴，认真执行了。
　　“那可是你未来的大姨子。”
　　灰夜：……
　　好吧。对这事灰夜没话可说，但借着小哀的话，倒是正好可以调戏一下她。
　　“喔，这样啊，这么说你是承认了自己是受喽？”灰夜邪魅一笑，抓住了小哀话中的细微之处。
　　小哀：……你发现了盲点。
　　小哀当时就小脸一红，撇过头去不再看着灰夜。
　　灰夜也见好就收，按着小哀的要求去执行了，不过实际上还得看明美自己的想法。
　　……
　　另外灰夜给小哀的建议其实说起来很简单，就是让明美也成为永灵人类。
　　小哀最初听到灰夜这么说时，一言不发加面无表情地离开了。后面灰夜几度找小哀谈论此事，小哀都是那副表情，始终未变，就连头都没抬一下。
　　灰夜明白小哀的顾虑，可既然都到了现在这种地步了，你说如果不一视同仁的话，那更说不过去了，小哀只是需要一个认真考虑思量的过程。
　　所以，小哀又多了一个工作，向灰尽可能多地了解有关永灵人类的既定事实。
　　……
　　昨日的雪还未完全融化，再次回到毛利侦探事务所的柯南站在窗前，看着窗外，心中五味杂陈。
　　从星月家得到的那些装备是实打实的，昨天的经历也是实打实的。表面上看确实就是灰夜和自家父母联合起来用来考验自己的，但很明显，有些东西是工藤优作不能或者说无法说出来。可即使工藤优作不说，柯南也能从其眼中感受到一些不对。
　　具体哪不对，柯南无法言明。
　　毛利大叔看了眼刚回来就满脸愁容的柯南，叼着根烟，转而盯着报纸淡淡地道：“喂，小鬼。摆出一副臭脸给谁看呢，你父母又不是给你丢下了，给了那么多抚养费，足够把你养得白白胖胖的了。不过话说回来，你这跟那个侦探小子的情况一样啊！父母长期出国不在家……”
　　柯南一惊，连忙打马虎眼，“啊哈哈，是啊，我爸爸妈妈在外面很忙的，关系好点的亲戚也就阿笠博士了，所以最初才想着拜托给阿笠博士。”
　　“哦。”毛利大叔也只是随口吐槽，其实并不关心柯南家里的情况。
　　小兰在一旁看着书，这时贴心地道：“柯南你一定很想爸爸妈妈吧。刚过一天父母就又要出国了。”说着还伸手摸头安慰。
　　柯南为了装得更像一个小孩子，只好呆萌地回答道：“嗯！”不过刚说完，柯南就觉得鼻子一痒，冷不丁打了个喷嚏，“阿嚏！”
　　“咦，柯南你也感冒了啊！”小兰看着从柯南鼻子里流出的点点鼻涕，惊讶道。
　　为什么说是“也”呢？因为柯南在有希子的蛊惑下，今早回到事务所前先给小兰打了个电话，不过用的是灰夜提供的变声器和那支可以卫星电话的手表。因为柯南了解到用这支手表打电话不会留下联系方式。
　　昨天天气本来就冷，还下了雪，被灰夜她们那么一折腾，柯南一不小心就感冒了，然后就在给小兰手机打电话的时候暴露了。
　　至于电话里说了什么，柯南是左耳朵进右耳朵出的。小兰在电话里一通抱怨，说什么新一你最近没啥消息，一直没来上学什么的，再就是催促新一快点回去。柯南自然是以要办的案件太多为由搪塞过去了。
　　这时，另一边刚从地下室出来看着屏幕中的小兰和柯南，以及刚从灰那得知了前因后果的灰夜那叫一个气啊～！
　　“我靠！本小姐给你安装这个功能是为了方便你办案，不是拿来让你糊弄小兰的！气死我了！！”灰夜气鼓鼓地环抱双手，瞪着柯南的身影，恨不得钻过去打他一顿。
　　灰夜没想到早上起来晚了，还是错过了柯南给小兰打电话的一幕。还是现在灰给她放了那时的场景她才知道的。
　　羽和叶灵在一旁坐在一起看书，看着情绪急速变化的灰夜，忍俊不禁。
　　刚从地下室出来时还春风得意，估计是又从小哀那占了便宜吧。可转而却因为发现小兰又被柯南糊弄了而生气，这变得也太快了。不过她们也能理解，毕竟两人都是灰夜的天使嘛！
　　灰夜的生气也是一时的，改天她自然会收拾柯南。
　　“叮咚~！”毛利侦探事务所门铃响了。
　　灰夜眼前一亮，机会或许这就来了！
　　……

56 | 第五十一章 关西高中生侦探
　　小兰前去开门，来人是一个戴着棒球帽的皮肤偏黑的年轻男孩，他一进门就嚷嚷着要找工藤新一，这把柯南吓得不轻。
　　你叫这么大声是生怕别人听不见么？要是让有心人注意到了，万一觉得工藤新一还活着就糟了。柯南那叫一个急啊！
　　小兰叉着腰，看着这个压低了帽檐，貌似来者不善的人，颇有不满。
　　“你到底是谁啊！为什么要找新一！”
　　这人思考的方式倒与柯南差不多，只见他手托着下巴若有所思：“你果然知道工藤在哪吧。别人都说你是工藤的女人。”
　　小兰和柯南同时脸色微红，异口同声地大叫：“女人~！？这种事是谁说的！！”
　　对方双手插兜，似乎是为了保持一份神秘，故意压低了视线道：“当然是你那个叫铃木的朋友说的，她说工藤都没有去学校，一定是在你这里藏起来了。”
　　小兰和柯南再次神同步，转身做出一副恶狠狠的表情，心中暗道：“园子那家伙……”
　　“噗~！”叶灵笑出了声，园子还真是可以呀！这样都能蒙对。
　　灰夜则是摸着左耳垂思考，原来是服部那小子…呵呵，有意思了……
　　毛利大叔这时也上前了，向来人凑去，一脸无趣地打量着他，“什么嘛，一个毛头小子，所以说，你是谁啊，来干什么的。”
　　来人面对毛利大叔这样的长辈，这才礼貌地摘下帽子，自我介绍道：“啊，我的名字是服部平次，和工藤一样是个高中生侦探。”
　　小兰和毛利大叔稍稍惊讶，小兰是觉得这人是来找新一麻烦的，毛利大叔则是眼神不善了起来，毕竟同行是冤家。
　　这回是柯南一脸无趣了，什么嘛，原来是侦探，也没什么大不了的。
　　想着柯南就转身欲走，然而一个没控制住，再次打了个喷嚏。柯南心道：看来感冒严重了啊~
　　小兰上前关心柯南，“柯南，你这真的感冒了，还是吃点药多休息一下吧。”
　　服部平次饶有兴趣地看着柯南这个小男孩，将帽子戴上后转了个方向，很自来熟地道：“哟，小弟弟原来你感冒了啊，我这正好带了种治疗感冒的好药，要不要试试呀。”说着就自顾地打开背着的包，拿出一个裹着包装纸的玻璃瓶子和一个小杯子。
　　与此同时，毛利大叔回忆着说道：“说起来，好像是听说过关西有个风头正旺的高中生侦探呢……”
　　服部平次一边倒着那不知名的透明液体，一边回应毛利大叔，“是啊，我和工藤一个是关西的服部，一个是关东的工藤，大家经常拿我们作比较呢。”
　　“喏，给你。”服部将杯子递给柯南。
　　柯南脑袋有些晕乎乎的，也没有注意到服部说的什么，只是条件反射似的接过杯子。
　　接过了柯南才反应过来，这什么东西啊，一股怪味，想着就要丢远点。
　　服部也没注意柯南，起身看着小兰和毛利大叔，“可是最近都没听到工藤的消息，新闻也没有报导，传闻都说他已经失踪了呢，所以我才到这来找他。”
　　在家的灰夜嘴角抽了抽，何止失踪了啊，在警视厅内部的绝密档案里，他都已经宣告死亡了，只有极少数人知道【工藤新一】的死讯。像松本清长管理官和目暮警部那种级别还不够的都还不知道【工藤新一】的死亡。
　　服部倒是闲得慌，大老远跑过来就为了找竞争对手……
　　灰夜看了看时间，十一点多了，是过去呢…还是在家陪着小哀呢……
　　思索了几秒，灰夜还是选择过去一趟，关闭了屏幕，灰夜对叶灵和羽两人吩咐了句“不回来吃午餐了”就出门了。
　　羽和叶灵都没注意到在地下室入口处，小哀怨气满满地盯着灰夜出门的身影，咬了咬牙，冷冷地哼了一声就又回到地下室了。
　　可怜灰夜就因为这次事件被小哀惦记了好久……
　　……
　　灰夜一边往毛利家赶去，一边还继续观察着那边的情况。
　　在那之后刚好有一名中年女性委托人去那委托毛利大叔调查。委托人名为辻村公江，调查对象是她儿子的女朋友，桂木幸子。而且似乎辻村公江有些着急，想让毛利大叔马上到她家里去与自家丈夫详谈。理由是她丈夫是个外交官，如果一不小心被人发现找了侦探的话会产生丑闻。
　　服部平次也正好抓住这个机会要求一起跟去，理由是这样几个人一起就不会有人怀疑是侦探在调查了。
　　……听起来好像是那么回事，但灰夜认为服部就是想抢工作……
　　不过……灰夜仔细看了看柯南的状况，嗯，暂时没出现异常。
　　为什么这样说呢，柯南原本闻到了那种透明液体的味道，觉得不太妙想要丢掉，但好奇心还是让他抿了一口，没多喝就是了。
　　后来毛利大叔才注意到那是华夏的一种烈性白酒——白干酒。
　　柯南当时就庆幸还好没多喝。灰夜自然早就注意到那是白干酒了，所以很好奇柯南的状况。
　　灰夜正筹划着怎么整柯南呢，这机会就来了。白干酒…嘿，那可是好东西啊！灰夜如是想到。
　　说回委托人的事，灰夜需要不引人怀疑地参与到这起案件中，所以……
　　“灰，调查一下辻村家所有人。”
　　“明白！”灰的光影在灰夜右手腕处的手镯发散的光子屏上一闪而过。
　　不多时，灰的调查结果出来了。
　　……灰夜满头的黑线，这什么鬼！经典的狗血剧情，灰夜竟无言以对。
　　唉~看来还得从根本上解决。
　　……
　　正好当毛利大叔一行人，包括小兰和柯南到辻村家门口时，灰夜也算好了时间刚好驱车到达那里。
　　小兰偏着头看着这辆车，很眼熟啊…不对，这么特殊的车，好像只有……
　　“灰夜姐！”果然，小兰看见灰夜甩了甩头发，优雅且潇洒地下车了。
　　“哟！好巧，小兰和毛利叔也在啊。”灰夜亲切地打着招呼。
　　毛利大叔还想和灰夜多唠唠，可辻村公江看见灰夜上前就一阵皱眉，催促道：“毛利先生，我们还是先进去吧。”
　　灰夜似乎没在意，向毛利大叔微微示意。
　　于是几人就跟着进去了。小兰倒是跟在后面和灰夜聊天，柯南持严重怀疑态度，灰夜怎么这么巧刚好又来了？该不会在监视我吧？
　　至于服部平次…他几乎无视了灰夜，好在灰夜心胸宽广，看在某人面子上暂时不打算跟他计较，但后面嘛……灰夜狡黠一笑。
　　灰夜一行人一边进屋，一边听着灰夜讲述。灰夜来这里有两个目的，一是来会见老妈，也就是星月叶雪的一个朋友，是一名大学教授；二是顺道受成实医生所托，来看看桂木幸子，她是成实医生的学妹，两人关系还不错。
　　两个理由，如果属实，那几乎没有任何毛病。柯南欲言又止，太巧了他会怀疑没错，但这种情况好像没什么毛病哈。只能说星月家的人脉太广了，又恰好碰在了这时候。
　　果然，刚进屋就证明了灰夜所言不虚。
　　一行人互相介绍，桂木幸子和辻村贵善在跟辻村公江打完招呼后，桂木幸子就第一时间将目光投向了灰夜。一是为了缓解尴尬，毕竟辻村公江对她的语气实在是太不友好了。二是她确实需要第一时间跟灰夜打招呼。
　　不过……灰夜隐晦地瞥了眼辻村公江，这老母亲当得不容易啊……
　　“啊，星月小姐，你就是浅井学姐说的那个姐姐吧。真是不好意思，平时麻烦你们了！”说着行了个鞠躬礼，言语间还有些局促。
　　“嗯，幸子小姐不必客气，成实的朋友就是我的朋友，称呼我为灰夜小姐也可。”
　　“多谢星月小姐。”
　　众人：……
　　服部平次侧目，柯南则一脸讶异，辻村公江脸部肌肉抽动。其余人都还算比较平静。
　　然而这还没完，众人刚想上楼去见那个外交官辻村勋，就遇见一名老人从上面下来了，这是辻村家的老先生，辻村利光，也是灰夜要会见的那名教授。
　　“哦，你就是星月的女儿吧，欢迎欢迎！”老先生双手背在身后，第一眼就注意到了气质非凡的灰夜，并确定她就是自己将要见的人。
　　灰夜微微点头行礼，但还没说话，就被眉宇间透露出不耐烦的辻村公江打断了，“怎么，爸，你还没出去啊。”
　　辻村利光好歹是个教授，多年来的教养摆在那，尽管不满辻村公江这时插话，但还是回应道：“你说什么呢，我正打算和这位星月小姐去和室商谈学术问题呢。”
　　老先生都近八十岁了，对灰夜这种看起来很年轻的人用的都是【小姐】的称呼，足以见得其对星月家的尊敬。
　　辻村公江似乎并不想在这事上面多停留，随便回应了一句就欲上楼。
　　老先生下楼后就和灰夜攀谈起来，毛利大叔几人都聚集在了二楼的那个外交官的房间门口。
　　只有两个人依旧注意着灰夜这边的情况。柯南依旧怀疑，灰夜说的是没错，但这也太奇怪了吧。服部则是带着惊奇的目光看着灰夜，按照之前情况来看，小兰小姐姐与这女人认识，毛利大叔好像也不意外，但这人又恰好与这家的人认识，未免太巧合了。
　　这时，辻村公江敲了敲门没有得到里面的人回应之后，就径自用钥匙开了门。
　　映入柯南和服部眼帘的是，满屋的书架和在办工桌上杵着下巴似乎在打盹的一名体型偏胖的人。
　　以及，播放着歌剧的声音巨大的音响。
　　……

57 | 第五十二章 尴尬的服部
　　与此同时，灰夜似是察觉到了楼上的巨大音响的不对劲。
　　“辻村教授，您儿子平时都喜欢听歌剧吗？”
　　辻村教授摸了摸鼻下的那两戳大胡子，笑着道：“哦，我记得阿勋他平时都听的是古典乐啊……”
　　“诶……”灰夜思索了两秒，对着辻村老先生道，“我上去看看可否？我对毛利侦探来找辻村先生的事有些好奇。”
　　“可以啊。”辻村老先生始终是一副和蔼的表情。
　　灰夜话不多说，应了一句就迅速上楼了。这时候毛利大叔几人正欲进门。
　　灰夜到门口时，毛利大叔，包括柯南和服部的注意力都在周围的布置和那个音响上，因为它声音实在是有些太大了。而灰夜正好看到辻村公江向辻村勋走去。
　　灰夜刚踏出没几步，柯南和服部的注意力这时又恰好转移到突然进来的灰夜身上，就看见灰夜的眼神猛然一紧，整个人以肉眼不可辩的闪电般速度冲向前方。
　　在柯南几人看来，灰夜刚冲到桌前，那外交官辻村就倒在了地上。然后，灰夜迅速伸手拨开其被衣物遮挡的脖颈，从怀中拿出一个注射针管之类的圆柱体东西往其脖颈扎去。一系列动作行云流水，整个过程三秒钟不到。
　　而所有人都没有反应过来，包括站在一旁的辻村公江，瞪着一双震惊的大眼，久久没能缓过神。
　　还是柯南第一时间反应过来，迅速跑上前，“灰夜姐！他怎么了！”说着柯南试探了一下其脉搏，有些微弱。
　　灰夜淡然起身，眼神凌厉地瞥了一眼辻村公江，道：“没事，暂时死不了，先叫救护车过来吧。”
　　接着是服部，只见他上前做了和柯南同样的动作，然后语气凝重地道：“他脖子上有个小针眼，应该是被注射了什么毒药导致现在生理机能紊乱，脉搏微弱。”
　　说完一脸正气和愤怒地看着灰夜：“你做了什么！”
　　毛利大叔这时上前就是一阵训斥：“混小子怎么说话呢！”然后转头面向小兰道，“小兰，快叫救护车！”
　　小兰愣愣地点头，打电话通知救护车去了。
　　因为不知道究竟是被注射了什么，众人都有些不知所措，只能被动地等待救护车。
　　不知道情况的服部还是怒视灰夜，“喂，问你话呢，你干了什么！”很显然，服部认为是灰夜干的。
　　倒也能理解，毕竟刚刚他们都看见灰夜往辻村的脖子上做了些什么，只不过毛利大叔和柯南都相信灰夜罢了。
　　终于，辻村公江缓过了神，刚刚那一瞬间，她差点就以为自己要死了，那种冰冷中带着残忍的难以用言语描述的恶魔般气息，使她现在的身体还有些瑟瑟发抖。
　　她颤颤巍巍地走到一旁，全身使不上力，一屁股坐在了椅子上。
　　现场情况似乎混乱了起来。
　　柯南微眯着眼盯着辻村公江，毛利大叔则严肃地向灰夜征求意见，“灰夜，还是先控制现场吧。”
　　因为这时候，或许是听到了动静，刚刚分离的桂木幸子和辻村贵善以及缓步跟上来的老先生也到了门口。
　　“发生什么事了！？”
　　老先生不疾不徐地道：“年轻人别急嘛，自然有人处理。”说着笑咪咪地看着灰夜，视线转移到倒在地上的辻村勋时，顿了那么一下。
　　“星月小姐，敢问可是发现什么了？”老先生一步步上前，背着一只手问道。
　　灰夜无视服部那张看起来就很不爽的脸，转身道：“没错，我刚刚遇见了一起杀人未遂案件。”
　　“杀人未遂！？”门口的桂木幸子和辻村贵善惊讶地道。
　　柯南这回盯着辻村公江，若有所思。只是他现在的脑袋有些晕，好像感冒更严重了，身体有了反应，鼻涕时不时就往下流。
　　服部的眉毛抖了抖，“喂，这位大姐，怎么回事？”
　　“嗯？”灰夜冷厉地瞪了服部一眼，敢叫她大姐！？还是第一个，胆子不小嘛！
　　服部接收到灰夜的眼神，被吓了一跳，不禁后退了半步，但嘴上还是不依不饶，“你…你别以为……”
　　毛利大叔看不下去了，无奈地解释道：“小子，这位是警视厅的高级警官，说话放尊重点。”
　　服部一脸不可置信：“什么！？她是警视厅的高级警官？”
　　柯南、毛利大叔和打完电话的小兰：……有必要反应这么大么……
　　其余人似乎只有老先生不意外。辻村公江则是身子颤抖得更厉害了，完了完了，原来是警视厅的高级警官……
　　“怎么？”灰夜向服部凑近，“我不像警察吗？还是说，在你眼中我看起来就像个不法分子？”
　　服部连忙惶恐地摇头摆手，“不…不、不是的，只是……”
　　服部平次本身就是出生在警察世家，对警察这行业本能的有种尊敬感，只不过到他这一辈几乎都被他丢光了。而且，服部平次自家老爸就是大阪的最高级警官，他自认为还是对警察了解颇多，但灰夜刚来时的气场……他愣是联想不到警察去～
　　不过现在嘛，气场很足……
　　柯南摸着脑袋，有些无语，这个叫服部平次的家伙怎么看起来不太靠谱的样子，刚刚的热血哪去了？
　　“呐呐，灰夜姐姐，你刚刚是不是做了什么急救措施啊。”柯南奶声奶气地问道，不过听起来有些无力。
　　灰夜低头看着柯南，“是啊，据我判断，辻村是被人下了毒，而且是神经性的剧毒，多半是TTX一类的。”
　　“所以，刚刚我用了反神经毒素传导器，能够有效抑制神经毒素的传导，但……”灰夜欲言又止。
　　“怎么了？”柯南具有强烈的求知欲。
　　“但只能在中毒后一分钟内使用才有效，而且根据下毒者使用的毒素种类和剂量不同，只能保住性命，不能保证神经毒素一定不会作用到中枢神经系统。”
　　“这……”桂木幸子和辻村贵善犹豫着问道，“什么意思？”
　　灰夜凝重地摇了摇头，“也就是说，他的命是保住了，但可能会导致全身瘫痪。”说着指了指还躺在地上的辻村勋。
　　“什么！”辻村贵善惊呼。桂木幸子也担忧地看着辻村。
　　小兰更关心柯南的状况，柯南扶着脑袋，显然状态不对。
　　“柯南，你怎么了？是不舒服吗，感冒更严重了吧，要不先找个地方休息一下吧。”
　　柯南努力做出温和的笑容，有些勉强地道：“没事的，小兰姐姐。”
　　同时，柯南和服部都已经确认了下毒者。因为灰夜说只有在中毒后一分钟内使用才有效，那么是谁下的毒就不言而喻了……
　　他们两个的区别在于，最初柯南就觉得是辻村公江下的毒，因为从灰夜的行动可以看出一二；服部则是由于不清楚情况，且没有注意辻村公江，习惯性地认为与刚刚采取了可疑行为的灰夜有关。
　　服部这会儿激动地冲上前，拎起瘫坐在椅子上的辻村公江，道：“你这家伙！原来是想利用我们！”
　　真是胆大的犯人，竟然想着利用侦探，当着这么多人面前下毒害人，完美地利用了他们的心理盲点，如果不是警官刚好发现，那结果……
　　服部平次如是想着。但实际上他还是因为受到犯人利用而感到不甘，要是因此错失一个真相……
　　柯南也有些惭愧，幸好灰夜及时发现了，他们进来时下意识地习惯性打量周围的环境，反而忽略了人物行为。这确实是通常意义上侦探的心理盲点。
　　现在回过神来再观察房间的布局，好像也有些不对。
　　咦？柯南突然发觉，音响什么时候关了？柯南步伐不太稳地靠近那边。
　　一看，原来是老先生慢悠悠地走上前关闭了音响。完了还笑道：“这人老喽，经不住这么大的声音了……”
　　众人：……
　　毛利大叔盯着辻村公江，也反应过来她就是犯人，便道：“灰夜，要不要通知警视厅的人。”
　　灰夜一脸平淡：“我已经通知过了啊！”
　　？？什么时候？柯南和服部同时诧异地看向灰夜。
　　“等、等会儿！”辻村贵善有些糊涂，“你们说的什么意思！难道是我老妈打算谋杀老爸，却未遂吗！”
　　服部和柯南同时翻了个白眼，服部毫不留情地道：“废话！这不明摆着的事吗！”
　　辻村贵善和桂木幸子混乱中。
　　三分钟后，救护车和警车几乎同时到达。
　　在此期间，灰夜向辻村公江问出了其所下的毒素种类，果然是TTX，毕竟神经毒素中这是比较常见且毒性强烈的。
　　正当辻村贵善和桂木幸子打算跟着医护人员去医院时，灰夜插了句话，“啊，幸子小姐，你还是留下来吧，他一个人足够了。”
　　“诶！？”桂木幸子愣了愣，还是按照灰夜说的做了。
　　出警队伍中带头的是目暮警部，因为是部长报的警，所以目暮警部立马就带人过来了。
　　“星月部长，那么，既然犯人已被您现场抓获，我就让人带着她先回警视厅，留下一些人在现场取证……”
　　灰夜摆了摆手，云淡风轻地道：“不急，目暮警部，就在这里把她的杀人动机说清楚吧。”
　　“嗯？”柯南和服部惊疑不定地看着似乎胸有成竹的灰夜，难道她已经知道了？
　　柯南觉得自己身体已经开始发热了，估计是发烧了吧。不过柯南还憋着一口气，他想搞清楚灰夜是怎么想的。
　　可恶！该死的身体！
　　……

58 | 第五十三章 柯南的身体变化
　　“等等！”服部似乎有些心有不甘，“在那之前，应该先搞清楚她使用的凶器在哪里吧！？”
　　灰夜眉毛动了动，鉴识人员刚来，正在调查呢。服部这话说得，好像别人发现不了一样。
　　“辻村公江，到现在这种地步了，你还是自己拿出来吧。”灰夜无视了服部，对着辻村公江道。
　　辻村公江面对灰夜，一句话没说，就从包里拿出了钥匙扣，递给了鉴识人员。
　　灰夜戴上手套，接过钥匙扣，这才转向众人，不过有意避开了服部。
　　“这个就是凶器的一部分了，里面的凹槽应该就是拿来放置毒针之类的。”灰夜展开钥匙扣，众人也确实看见了里面的凹槽，而且一头很大，大概是为了方便拿取。
　　“找到了！”这时，鉴识人员在桌子底下的角落找到了一根细小的针，尾端还泛着银光。拿来和钥匙扣里面的凹槽对比，果然相吻合。
　　这回服部在一旁站着更尴尬了，摸着脑袋就在那傻笑。但其实心里却在使劲吐槽：什么嘛，要不是你不允许，我早就发现了。
　　在警察到来前，灰夜一直不允许服部和柯南在现场乱逛，所以他们只是原地观察了一下，没有详细调查。
　　灰夜即使不看都能猜到服部在想什么，她继续道：“在说动机之前，有件事我要搞清楚。”
　　灰夜的视线在辻村家的三人之间移动，“首先，据我观察，辻村夫人是辻村勋的续弦，辻村贵善是辻村勋和其前妻的儿子，对吧？”
　　“诶！？”毛利大叔问道，“是这样吗？”辻村公江来委托他时并没有说明这点，可她却要调查与她无血缘关系的儿子的女朋友，这么说还是个挺不错的后妈？
　　辻村老先生背着手点头道：“没错。”
　　众人：！
　　柯南现在状态越来越不妙了，他靠在一旁的书架上，声音有些孱弱地问道：“可是……灰夜姐姐你怎么知道的？”
　　小兰担忧神情更甚，“柯南你没事吧。还是先回去休息吧，灰夜姐，可以吧。”
　　灰夜表面平静地点头，“可以，小兰你先带柯南回去休息吧。”
　　柯南不干了，即使虚弱，还是倔强地撒娇道：“不要嘛~！我要听灰夜姐姐分析。”
　　小兰总是那么温柔，看柯南不愿，也就没强求。
　　灰夜继续道：“那么，问题来了。毛利叔，请问辻村夫人委托你调查的事是什么？”
　　毛利大叔看了眼低着头被拷着双手的辻村公江，道：“是让我调查桂木幸子小姐。”
　　“我？”桂木幸子指了指自己，不明白为什么要调查自己。
　　“那毛利叔你们又为何要跟着辻村夫人来到这里？”灰夜脸上挂着不明所以的笑容。
　　这回服部抢着答道：“她说具体情况要与她丈夫，也就是辻村勋商谈，所以我们才过来的。”
　　“哦？”灰夜嘴角勾起一个弧度，虽然说RB妻子以夫为重的观念很强，但这种情况疑点还是有不少的。
　　“那请问幸子小姐，你觉得辻村勋对你的态度如何？”
　　桂木幸子还是傻愣愣的，“星月小姐，之前贵善他父亲一直不肯见我，所以我想可能不太喜欢我吧……”
　　“也就是说，你们之前一直没见过面，对吧？”灰夜瞥了眼惊惧不已的辻村公江和眼中精光闪烁的老先生。
　　“嗯。”
　　“好。”灰夜搬出了重点，“那请问辻村夫人是不是很急着让你们来这里呢？”
　　毛利大叔摸着下巴思索，“你这么一说…好像是挺着急的样子……”
　　灰夜立刻表示赞同，“没错，我刚到这遇到你们时，就发现辻村夫人神情不安，焦虑中很明显的带有急迫，在进屋后与幸子小姐和教授的谈话时就更多了。你们还记得她与教授的谈话吧，可以看出她原本应该是认为教授会出门的，所以有些意外。”
　　“嗯……”毛利大叔和服部回忆着那时的情景，好像是那么回事。
　　柯南单手撑着书架，呼吸已经急促了起来。
　　“但那时，辻村夫人的目光却一直飘向这个房间门口，神态中的不安和害怕曾有那么一瞬的表露，在得到教授的回答后才稍稍安下心来。”灰夜自信地道。
　　“哦……”多数人都长长地感叹了一声，这就是专家的力量吗……
　　服部一脸不爽，那种细微之处，谁会随时去注意啊！
　　辻村老先生摸了摸胡子，笑了笑道：“哈哈哈，不愧是心理专家，总能抓住普通人无法注意到的地方。星月部长当时问我房里歌剧的事时，就已经察觉到有问题了吧！”
　　灰夜微微颔首。众人不禁侧目，也就是说，灰夜不仅是最大限度地阻止了惨剧的发生，而且是在发生前就已经极其敏锐地察觉到了犯人的不对劲。
　　嘶……恐怖的洞察力……
　　在场的警员和鉴识人员也不禁露出崇拜的目光，之前就听说刑事部这名荣誉部长是国际警界有名的专家和天才，现在总算是亲眼见到了，名不虚传。可惜犯人过于大胆，就差那么一点就能完全阻止案件的发生了，不过结果已经很好了。
　　灰夜并没在意他人的目光，重磅戏还没来呢！
　　“以上说明辻村夫人曾有着不可告人的目的，是什么，你们也看到了。至于我是怎么知道辻村夫人是续弦这件事的……”灰夜停顿了一下，看向桂木幸子，“首先是辻村贵善和辻村夫人之间的相处态度。”
　　“当时在我看来，她们两个根本不像是关系良好的母子。甚至在看见对方时，都互相流露出厌恶的神情。”灰夜摸了摸左耳垂，“反倒是幸子小姐你。”
　　“啊？”桂木幸子很意外，怎么又是自己？
　　“辻村夫人对你的态度，表面上语气冷淡，甚至说不友好。但实际上我观察认为，她对你其实十分关心，在装作不喜欢你的时候眼神中是不忍，或者说不甘心。”灰夜觉得这才是最有趣的地方。
　　众人不解，辻村公江和自己名义上的儿子关系实际上并不好，又为何要委托毛利侦探调查他的女朋友？
　　毛利大叔眸光一闪，“难道说…灰夜，辻村夫人其实不光是为了以此为由利用我们，还是为了桂木幸子小姐？”
　　“哈！？”服部怪异地叫了一声，“大叔你说什么呢，辻村夫人和桂木小姐非亲非故，为了她干什么？”
　　柯南听到灰夜如此一说，脑中灵光一闪，似乎明白了缘由，可惜他现在全身无力，已经坐在地上大口大口地喘着气，冷汗直流。
　　柯南感觉奇怪，这是怎么了？感冒也不会这么快出现如此严重的症状啊！？而且不光身体发热，好像内脏也要烧起来似的，明明天气还冷，自己却觉得像处在火炉里，好热啊……
　　难道是吃错东西了？柯南想着。可是早上还是在工藤宅和老爸老妈一起吃的，不会有问题。午餐也还没吃，中间…中间好像只喝了口服部带来的那个酒……
　　酒！柯南瞳孔猛地睁大，难道是那个酒！？可是自己只喝了一口，不算多，能有什么问题？
　　不行，还是先离开吧，反正灰夜在这里，事后再了解吧。想着柯南撑起身子打算自行离开。
　　“柯南？”小兰对案件不太关心，她只知道灰夜很厉害就是了，倒是柯南的情况，小兰看在眼中，“你要去哪？”
　　柯南艰难地摆出一个笑容，“啊！小兰姐姐，我去趟洗手间，很快就回来。”说完深吸一口气，提起步子就往外跑去。
　　小兰一个晃神柯南就不见身影了，想了想想，就上个洗手间，要不了多久，所以也就没跟上去。
　　柯南跑到外面走廊，扶着楼梯下楼后，靠着墙壁，整个人看起来都虚脱了，眼皮沉重无比，眼看就要闭上。
　　突然，心脏一个剧烈震颤，柯南的瞳孔剧烈收缩。
　　这种感觉…好熟悉……难道是……
　　柯南靠着墙一步步移向一楼的走廊尽头。
　　灰夜这边，她自然注意到了柯南的状况，或者说，就在她的计划之中。
　　白干酒能够让APTX4869的药效暂时消失，这一点，灰夜是知道的。因为她曾解析过APTX的详细成分，并以此推论出了对应的解药成分表，其中一部分和白干酒成分十分类似。
　　当然，这次柯南只喝了一口白干酒，就算药效暂时消失原本也不会那么快。实际上还是灰夜在暗中给柯南注射了解药的成分。
　　灰夜用的是空中元素固定重组装置。吸收空气中的各种化学元素加以固定，并按照既定程序进行重组，从而形成灰夜所需的成分，然后通过空气进入柯南的身体。
　　这个过程光是空气中的元素是不够的，因为需要的更多是碳元素。所以灰夜自己也加了点东西，顺便掺了点镇痛的药物成分。从这点来说，灰夜对柯南也不算差了。
　　另一边，服部话音刚落，他自己也仿佛察觉到了不对，环顾四周，在书架上找到了一个相框，里面装着的是辻村公江和辻村勋年轻时的照片。
　　“难道说……”服部扶了一下帽子，看样子他也明白了。
　　……

59 | 第五十四章 给灰夜的好处
　　灰夜总结了一下，“也就是说，辻村夫人打着辻村勋的名号委托毛利大叔调查桂木幸子，但辻村勋根本没见过桂木幸子。而且，辻村夫人对辻村贵善和幸子小姐的态度与理论上相反。再加上辻村夫人谋害辻村勋的行为，那么，就可以得到极有可能的一个推论。”
　　“那就是，与辻村夫人有血缘关系的，不是辻村贵善，而是桂木幸子小姐！”
　　现场的空气仿佛凝结了，十多秒后，桂木幸子才用颤抖的语气道：“星月…警官…你、你刚刚说什么？”
　　灰夜面无表情，内心却无奈至极，只好又说了一遍：“我说，你是辻村公江的女儿……”
　　辻村公江这时也好像彻底放弃了抵抗，只见她语气悲伤地道：“星月警官说的没错，幸子…她确实是我和我前夫的女儿……”
　　“怎么会……”桂木幸子不敢相信，无助地蹲下身子掩面啜泣。
　　服部适时地上前将照片展示给众人，“这就是证据，辻村夫人年轻时的相貌和桂木小姐现在很有几分相像。”
　　原来如此……
　　其他人都恍然大悟，这样就说得通了。辻村公江是续弦，辻村贵善又不是她的儿子，相反的桂木幸子是她和其前夫的女儿，为了不被发现，只能装作对桂木幸子不好的样子……
　　可是……这与她的杀人动机又有什么关系呢？
　　辻村老先生悠长地叹了口气，道：“是因为二十年前的那件事吧。”
　　于是，老先生和辻村公江两人将事件始末缓缓道来。
　　20年前身为外交官的辻村勋为了搞垮自己的竞争对手山城健二，也就是现在的辻村公江当时的丈夫，使了手段将其陷害入狱，最后山城健二于15年前在狱中去世。
　　在这个过程中，当时的辻村公江并不知情，到头来受到辻村勋的欺骗，反倒成了他的妻子。而桂木幸子则被托付给了山城家的亲戚抚养。
　　或许真的是天意吧。辻村公江知道那件事还是因为辻村贵善交了桂木幸子这个女朋友。辻村贵善第一次将桂木幸子的照片给辻村勋看时，辻村勋便认出了幸子小姐就是山城健二的女儿，他的反应自然不用多说。
　　也是因为如此，辻村勋一直拒绝与幸子小姐见面，而辻村公江得以知道真相并下定决心杀害辻村勋报仇。
　　另一方面，辻村老先生早就明白所有事情，但他从始至终都没有掺和进去，只是在观望，这或许就是老人的那点“智慧”吧……
　　众人听明白了事件的始末，不由得感叹唏嘘，真是天意弄人，二十年前的因，由于一个巧合，导致了这次的事件的果。
　　同时，警员们也在心中赞叹，星月部长竟然仅凭人物间的互动就能分析出其复杂的关系，实在是太厉害了！
　　当然，灰夜内心是毫无波澜的，虽然她不事先调查，也能达到这样的结果，可那样一来就没法以正当理由参与到这其中来了。
　　总算，案件的所有事情都被搞清楚了，在灰夜的示意下，目暮警部带着人回去了。
　　能够如此之快地结束案件，还是多亏了星月部长呢！目暮警部如是想着。
　　那边结束了，这边可还没结束。
　　灰夜蹲下身安抚着哭泣的桂木幸子，因为这起案件，她和辻村贵善之间的情感该有多尴尬，这可想而知。
　　“幸子小姐，听成实说，你可不是个爱哭的学妹。你是名坚强优秀的女孩，辻村先生二十年前陷害你父亲的事会被详细深入调查，你母亲也只是杀人未遂，你和你母亲还可以在未来一起生活呢。”灰夜的笑容在现在的桂木幸子看来，无异于雪中送炭，给了其一缕大大的阳光。
　　灰夜还有一件事没说，那就是辻村勋虽然不会死，但也差不了多少了，不过与桂木幸子没太大关系就是了。
　　“嗯！”桂木幸子坚定地点头，“谢谢您！星月小姐！您和浅井学姐都是那么的好……”没有灰夜，估计辻村公江就是谋杀的罪名了，比杀人未遂要严重许多。
　　服部在一旁看着给予桂木幸子精神上安慰的灰夜，心里很不是滋味。这回他几乎没有任何作用，案件刚发生就被这名警官最大限度地阻止了，而且先于他推理出了犯人的情况，现在还给心灵受害者帮助……
　　这次来东都没有见到工藤，对预料中或许是受到工藤帮助的毛利侦探也没有什么发现…倒是见到了一名优秀的警官，及时阻止了犯罪事件的发生……
　　服部那满脑子推理的大脑很快就没心没肺地抛开了那些不愉快的想法，盯着灰夜，跃跃欲试。
　　毛利大叔因为案件失去了一件委托，倒也没怎么在意，毕竟早就习惯了，于是叫上小兰就要回家。
　　小兰四处找了找，疑惑地道：“可是…到处都没见到柯南诶……”
　　毛利大叔这回不爽的神情一下子就出来了，“那个小鬼…又到处乱跑！”毛利大叔恶狠狠地道，一副势要将其揪出来好好教训一顿的样子。
　　灰夜安抚好了桂木幸子，这时，刚好接到了来自柯南的通讯。
　　灰夜接了电话，拿出手机，当着服部平次的面道：“喂？你这个一旷课就是一个多月的不良学生，怎么突然给我打电话了？”
　　躲在一楼角落杂物间的柯南，哦，不，应该说是工藤新一，他嘴角抽了抽，有些不满地道：“你知道了？”声音听起来沙哑且带有颤音。
　　“废话！”灰夜毫不留情地训斥，“你那个样子，猜都能猜到一半。”
　　柯南状态还是很不好，虽然变大了，但身体更虚脱了，毕竟耗费了大量身体能量，“能不能来接接我？在一楼杂物间。”
　　“不能。”灰夜没有丝毫犹豫，“有人过去了，就让她去接你吧。”
　　“喂喂。”柯南急了，“灰夜姐，你不能这样啊！我现在这个样子不好解释，你看…能不能发发慈悲……”
　　“呵。”灰夜诡异一笑，语气变得不妙起来，“我现在这里，你凭什么认为我会更快？还有，我有什么好处？”
　　柯南无言以对。
　　原本打算搭话的服部看见灰夜在和某个人谈话，不由得凝神听去。灰夜的声音不算大，在别人看来就是很正常的一通电话，可服部觉得有些不对。
　　旷课一个多月的不良学生？服部第一时间就想到了工藤，毕竟之前他还向铃木园子打听过消息。
　　工藤给这位警官打电话？哦，也对，小兰小姐姐和她认识，那工藤认识她也就不奇怪了。可接下来的灰夜的话让服部感觉有种莫名的熟悉感，好像工藤让她去接他？
　　“柯南～！”小兰的声音从楼下传来，“你在哪？”
　　电话里柯南更着急了，“快点啊！灰夜姐，被小兰发现了的话可就不妙了！”
　　“先说好处。”灰夜走到二楼走廊，靠在边缘玩味地看着楼下小兰的身影。
　　“呃……”柯南费力且迅速运转大脑，“这样吧……”
　　“好。”听完柯南开出的好处，灰夜很快就答应下来，朝着楼下的小兰和毛利大叔挥了挥手，道：“小兰！柯南刚刚被阿笠博士接过去了，说是要去那玩一会。”
　　灰夜指了指手上拿着的手机，“阿笠博士给我打电话了。”
　　“诶！？”小兰有些生气，柯南每次都是这样，招呼都不打就离开了。
　　毛利大叔也抖了抖眉，“哼！那小鬼！等他回来看我怎么收拾他！”
　　柯南那边，灰夜清晰地听见电话里柯南长长地吐了口气。
　　服部躲在门后，疑惑地看着灰夜手中的手机。阿笠博士？那是谁？打电话来的不是工藤吗？还有，那个叫柯南的男孩回去了嘛，自己竟然没怎么注意。
　　诸事完了，灰夜在和辻村老先生谈了几句后也离开了。服部则是跟着毛利大叔回去了。
　　同时，灰夜安排了几名夜卫偷偷潜入辻村家将变回工藤新一的柯南接了出去，至于接回哪，当然是星月家。
　　服部那边怎么想灰夜不太关心，反正她已经给了他暗示，能不能看出来还得看他自己的。灰夜只是惦记上了服部的态度，因为从服部表现来看，他愣是没反应过来自己是星月家的人。这让灰夜很不爽，有种被人忽略的感觉。路人就算了，如果是比较重要的人物，怎么说都得稍微了解星月家吧？
　　……
　　星月家，柯南回来不久后就又变回了小孩子模样，灰夜可以看到其脸上都是失落。
　　柯南换好衣服后，灰夜还算贴心的给柯南准备了一些食物补充能量。柯南就算不太情愿，还是老老实实地吃完了。
　　现在已经近下午两点了。说起来很长，实际上也就过了两个小时左右。
　　柯南躺在沙发上恢复身体状态，同时，阿笠博士也被柯南叫过来了。
　　羽和叶灵午餐过后就出门了，多半是去约会了。所以暂时客厅里只有灰夜三人。
　　小哀嘛，在她自己的实验室里工作。至于有没有留意灰夜的状况，也只有她和灰才知晓了。
　　柯南很无奈，这是第几次了？每次到这来都没有好事，唉…星月家的人果真就是我的克星嘛……
　　“灰夜，那些夜卫……”柯南这是第一次近距离观察到所谓的夜卫。他还是担心自己的状况被透露出去。
　　灰夜像往常一样淡雅地品着茶，语气就跟那茶香一样，明明清淡却带有一股不可抗的诱惑，“怎么～现在又不叫我【姐】了？”
　　……

60 | 第五十五章 解药成分表
　　柯南：……
　　阿笠博士保持着和蔼的笑容，稍稍拿出了一点熟人之间长辈的威严，也不知道万一有一天阿笠博士知道灰夜其实就是叶雪后会作何感想。
　　“灰夜啊，你看新一他也不容易，以前的事就不说了，现在新一可是个病号，你就稍微平和点吧。”
　　灰夜吸了吸鼻子，似乎在享受茶的余香，然后才放下茶杯，气场确实减小了那么一点。
　　“阿笠博士，你说的倒是事实，可如果不是我，柯南就被小兰发现了也说不定。”
　　“虽说是这样没错……”阿笠博士依旧试图为柯南多找一点场子。
　　柯南摆了摆手道：“算了，博士。”柯南知道阿笠博士说不过灰夜，他找博士过来也只是为了让灰夜不那么“过分”。
　　随后正了正身子，柯南故作平淡地道：“灰夜姐，我能相信你是刚好到那里去会见熟人，但为什么你又恰好带着那个什么器？”柯南一下子没想起来。
　　“呵。”灰夜轻蔑一笑，“那叫反神经毒素传导器！还有，辻村家的人可不是我的熟人，最多只能算是认识罢了。”
　　柯南怔了一下，这才反应过来，也是，不是什么人都可以算作星月家的熟人的。只能说星月家的交际圈实在太广了。
　　“好吧，反神经毒素传导器。所以为什么你会带着那种东西？而且，我没听说过能有什么东西能解TTX一类的神经毒素。”柯南还疑惑为什么当时没有人提出这个问题呢。
　　灰夜戏谑地看着柯南，“我不光带着那种东西，我还随身带着各种药剂，包括各种毒药和对应解毒剂等等，你信吗？”
　　柯南：……我信你个鬼。
　　灰夜当然知道柯南不会相信，不过实践最好的证明方式。
　　“这是肉毒杆菌…这是□□…这是炭疽毒素…这是□□…这是砷化物…这是汞…这是钋元素…然后这就是TTX，还有这个，吐真剂，强力泻药，麻醉剂……”
　　看着灰夜不断从怀中掏出一个又一个不同的微型容器，柯南震惊了。不光是震惊灰夜是怎么装下这些东西的，更让柯南震惊，甚至惊悚无比的是，这些都是世界上数一数二且有名的有毒物品，还有许多的稀奇古怪的玩意儿……
　　灰夜这是哆啦A梦吗！？柯南感觉从头到脚都泛起一股强烈的寒意，使他不禁打了个哆嗦。
　　阿笠博士说话都有些不利索了，“灰…灰、灰…夜……你带着这些东西干什么……”这些毒药随便拿出来一个都是致命的吧，真不敢相信，她竟然随身带着这些……
　　柯南静下心来思索了一下，该不会趁着我们不注意从家里取出来放在身上的吧？怎么可能会有人随身带着这些东西？于是柯南怀疑的眼神更重了。
　　等等！柯南好像听见灰夜说了一个不得了的名词……
　　柯南不确定地问道：“灰夜姐，你刚刚说啥？钋元素？”
　　灰夜平淡且不以为然地点头，“对啊！钋元素。”
　　柯南倒吸一口凉气。灰夜这不是在开玩笑吧？钋元素？怎么可能！这比让他相信灰夜确实随身带着这些东西还难！
　　“呵呵……”柯南带着极度无语的眼神看着灰夜，这不就是耍人玩嘛！
　　灰夜摊了摊手，相不相信由他们自己，她还能说什么呢！
　　阿笠博士也反应过来灰夜是在开玩笑，便平静了下来，不过他的心脏可受了番惊吓。
　　灰夜笑意依旧，“不过有一点柯南你说错了，我可没有完全解TTX的能力，我当时就说过了，只能保住性命，其它的还不好说呢！”
　　柯南：……这已经很了不得了好吧。
　　灰夜继续道：“从当时情况来看，辻村公江是打算在最快的时间里致其于死地，所以用的毒素纯度定然很高，我能做的只是尽可能的反向吸取以及阻止毒素传导，最多也就降低了毒素纯度。”
　　柯南点头，“明白了。”他觉得这应该处于试验测试阶段，灰夜能保证被害人不死亡就已经很好了。
　　“不过你还是没解释为什么会带着那种东西啊……”柯南摸着下巴道。
　　灰夜：……合着我刚刚还真就白说了，你一点都没相信对吧？
　　算了，灰夜懒得解释了。
　　柯南见灰夜久久不语，以为她是不想解释，无奈，他只好放弃。反正柯南认为再怎么说灰夜也没必要对那种小人物出手。
　　“那好吧。”反正案子已经结了，柯南再纠结也没用，“我为什么会变回工藤新一你知道吗？”
　　灰夜这才露出一副好奇的表情，“我也很奇怪你为什么突然变回去了呢。”
　　柯南不相信，“不对，你之前说猜都能猜到一半，那说明还有一半原因不是猜的，你一定知道什么！”柯南一副【你非说不可】的坚定模样。
　　灰夜这才收回表情，转而变得冷厉起来，“哦？是吗？我说过那种话？”
　　柯南十分肯定地点头，“你说过！”
　　“还有一半……”灰夜看见柯南正经的样子就想笑，“ 你是不是之前服了什么奇怪的东西？”
　　柯南一紧，果然是那酒吗。“我早上除了早餐外就只喝了一口服部那家伙带来的一种酒。”
　　“什么酒？”灰夜追问。
　　“据说是华夏的一种烈性白酒——白干酒。”柯南回忆着服部的话。
　　灰夜沉思了几秒，突然调出茶几上的虚拟触摸屏调试起来。
　　柯南和阿笠博士心中暗惊，虽然已经有些麻木了星月家的高科技，但没想到这栋屋子里竟随处可见。
　　几分钟后，灰夜摸着左耳垂，将一些数据和化学图案拨到了柯南他们那一侧。
　　“你自己看看吧。这是我分析市面上所有的白干酒成分与组织那种毒药的理论解药成分表进行对比得到的。”
　　柯南不是专家，对复杂的生物化学知识不太看得懂，但那些文字和数据倒是写得很清楚。
　　【核心生理机制平均相合度：84.97％；辅助生理机制平均相合度：35.03％……】
　　后面还有一堆柯南不太能理解的文字说明。
　　反倒是阿笠博士对那些化学分子结构看得入迷，手中时不时地比划着什么。
　　柯南想了想道：“也就是说，白干酒的成分和那种毒药的解药成分有一部分是相合的？”
　　灰夜轻轻点头，喝了口茶道：“可以这么说。”
　　“嗯……”柯南想着想着似乎有点兴奋了，“那是不是……”
　　“别想了，暂时不可能的！”灰夜很无情地打断了柯南，用脚指头想都能想到柯南现在在想什么。
　　灰夜还算耐心地解释：“你以为为什么我们有了理论解药成分表却没有制作出解药？那是因为有些化学成分现阶段根本无法在实验室中合成，自然得不到最终解药。”
　　柯南只好丧气地垂下头，不过还是心存希望的。因为灰夜都说了是暂时不可能嘛，以后说不定就有机会的！
　　很快柯南就振作起来，但想了想，又皱起了眉，“你在岔开话题！”
　　柯南惊惧之余又感到无奈，跟灰夜谈话就是这样，总是被她带跑话题，关键自己还当时还毫无察觉。
　　“你还是没说为什么知道我会变回去，当时你在二楼，不可能知道我的情况！”柯南努力做出郑重的语气问道。
　　灰夜淡然一笑，不慌不忙地喝了口茶，然后才解释道：“你真觉得成分不完全的白干酒能让你暂时变回去吗？”
　　“难道不是吗？”柯南听灰夜意思…好像不是白干酒的缘故？可解药成分摆在那，按常理来说应该是可以的啊！
　　“你说你只喝了一口，那点药性，还不至于达到那样的效果。”灰夜提醒道。
　　柯南这才反应过来，确实，自己喝得那么少，即使白干酒有效……
　　“那究竟是……”柯南沉思起来，如果不是白干酒的直接缘故，那就只可能是早餐了……
　　啊！柯南脑中电光一闪，该不会…柯南咬牙切齿地想道，那对无良父母……
　　顺便还幽怨地望了灰夜一眼，嘴唇动了动，最终还是没能说出话来，他已经不知说什么好了。而且，现在也不能说。
　　灰夜见柯南样子，多半就是明白了。摊了摊手，表示无奈和同情。
　　柯南：……
　　阿笠博士对那些生物化学信息很感兴趣，但也没忘注意柯南。他问道：“怎么了，新一？”
　　“没事！”柯南若无其事地应道，“灰夜…姐！你们都是计划好的！？”
　　“嗯…可以这么说吧。”灰夜想了想，“不过你喝下白干酒那真是巧合，所以导致你比我们预料中的早了几个小时变回去。”
　　柯南嘴角抽了抽，“这是把我当小白鼠实验么？”
　　灰夜心中暗笑，表面上却装作平淡的样子，在柯南眼中很欠揍地点了点头道：“你也可以这么认为。”
　　柯南：……我(T＿T)/~~
　　阿笠博士：我爱莫能助。
　　“唉……”柯南也没办法，只好悠长地叹了口气，起身向外走去，“我们走了。”
　　阿笠博士看了看茶几上的虚拟触摸屏，欲言又止，跟着柯南走了。
　　灰夜懒散地挥了挥手，“喲！慢走哈！”
　　柯南两人刚走，灰夜暂时算是悠闲下来了，随手从茶几下抽了本杂志，单手捧着，另一只手端着茶杯，好不惬意。
　　“喲！我们大小姐还挺有范的嘛，怎么，去外面玩够了才知道回来啊？”不带感情的冰冷话语在灰夜身后冷不丁响起。
　　“咳咳咳……”灰夜被茶水呛了一下，揉了揉嗓子，眼神幽怨地盯着对面，那里刚刚灰的光影一闪而过……
　　灰夜调整了一下状态，这才做出讨好似的满脸真挚笑意，起身来到小哀面前，“原来小哀在啊！怎么样，工作累了吧，要不我帮你按摩按摩～”
　　小哀：盯……
　　灰夜：……我害怕啊≥﹏≤
　　……

61 | 第五十六章 数字游戏
　　小哀冷冷地盯着灰夜看了一会，然而灰夜心理素质过硬，这种情况下也临危不惧，表情神色看起来始终如常，或者说稍稍低微了那么一些。
　　小哀无动于衷，缓步走到灰夜刚刚坐的地方落座，捧着那本杂志看了起来。
　　灰夜眼珠转了转，迅速跑去了茶室。
　　不多时，灰夜端着两杯热气腾腾的手工咖啡出来了。
　　灰夜笑嘻嘻地将一杯放到了小哀面前，安慰道：“小哀，累了吧。”说着灰夜就上手开始在小哀肩膀上按摩。
　　小哀也没拒绝，瞥了眼茶几上的咖啡，余光看见灰夜的双手十分娴熟地动作着。
　　小哀看着杂志，头也没抬地问道：“有什么收获吗？”
　　灰夜向小哀耳边凑去，轻吐着气道：“也没什么，就是趁机向柯南索取了一些好处。”
　　小哀身体微不可查地颤动了一下，灰夜温和的呼吸吐在她的耳后，有些痒痒的，但很舒服。于是，小哀的耳朵就不太受控制地微红了起来。
　　小哀心中思绪顿时飘远了一点，但瞬间被她又拉了回来。故作严肃地道：“哦？是吗？什么好处？”
　　灰夜手上动作未停，“这个嘛……”灰夜倒不是不想说，只是这个好处是柯南当时为了求助她提出的，自然只可能是关于灰夜自己的，所以……
　　“是Chocopologie by Knipschildt……”
　　小哀愣了一下，一时没反应过来那是什么，“什么是Knipschildt？”
　　灰夜硬着头皮解释道：“是一种巧克力品牌……”
　　小哀轻笑出声：“噗，还真像你呢……”
　　灰夜无言以对。
　　“是要和那个大律师一起嘛。”小哀言语中有些吃味，灰夜和那位大律师的关系也太好了点。
　　灰夜抽回一只手迅速摸了摸右耳，又继续给小哀贴心地按摩，道：“不是啦！那种东西可不是吃量的，我也只是让柯南心疼一段时间罢了。谁让他……”灰夜说到这顿住了，反应过来，若再说下去估计小哀又会抓着问了。
　　可小哀似是不想给灰夜机会，嘴角一勾，暂时挣脱灰夜的手，伸手端起那杯咖啡，然后又靠了回去。
　　灰夜的手僵了僵，绕过去到小哀面前打算按摩其腿部。
　　然而小哀小腿一缩，灵活地避开灰夜，语气中增添了些许戏谑，“哦，是那名小兰妹妹啊～”
　　这回不妙了……灰夜只好坐在小哀身边，想尽办法哄好她。
　　小哀正为早上的事生气呢，谁让灰夜占她便宜后又不管她，还跑出去跟着小兰……小哀冷哼一声，撇过头去，连杂志都不看了。
　　“别生气嘛，小哀，我这不是也为你测试了一下解药成分的效力嘛，怎么说也有苦劳，你说对吧？”灰夜的脸都快凑到小哀面前了。
　　“我更好奇你是怎么让工藤夫妇同意测试的。”小哀试图用正事岔开灰夜的话。
　　灰夜对小哀那是有问必答，立马就应道：“当然是相信我的人品啦！”
　　小哀白了灰夜一眼，“别嬉皮笑脸的，问你正事呢！”
　　“好吧。”灰夜的语气弱弱的，听起来有些委屈撒娇的成分，“其实很简单，从我将所有解药成分表的数据交给工藤优作时，他基本就相信了。”
　　灰夜又补充：“还有，再怎么说都认识十多年了，工藤优作还不会认为自己会看错人。”
　　小哀对灰夜和工藤家的交集不清楚，也不感兴趣，“那结果如何？”
　　灰夜想了想，又把那个数据和化学分子式调了出来，同时说道：“柯南变回工藤新一的时间是24分12秒，还没到半个小时。”
　　“嗯……”小哀自顾地分析着数据，忽视了灰夜。
　　灰夜嘟了嘟嘴，端起自己那杯咖啡喝了一口，咖啡浓郁而爽滑的醇香和之前还残留在口腔中的茶的淡雅清香互相交融碰撞。灰夜不禁闭眼感受起来。
　　这种时候还是让小哀一个人安静地研究吧。
　　……
　　一直到夜幕降临，小哀和灰夜也只是在家安静地看书或研究，互相之间的交谈并不算太多。这期间灰夜百般讨好小哀，不过很明显小哀这次的闷气有些多，灰夜一时之间无法完全化解。
　　同时，羽和叶灵也在傍晚时回家了。但看着有事要做的灰夜和小哀，两人很明事理地回到自己房间折腾去了。
　　这几位就如往常一样，在温馨且具有生气的氛围中度过了。
　　半夜十二点。
　　几人都已安然入睡，却在这时突然被灰叫醒了。
　　小哀疑惑，如果没有重要的事，灰是不会这么突然地叫醒她们的。
　　四人还有些迷糊地按照灰所说来到了地下室，甚至都还穿着睡衣。
　　其实她们本来就不需要太多睡眠，只不过现在这种情况，刚睡下没两个小时就被叫醒了，难免需要一定时间调节。
　　四人都没啥怨气，也没啥担心的。这栋建筑，说是世界上最安全的地方也不为过。
　　只不过……
　　灰夜第一个来到这里，她也算是明白为什么灰会叫醒她们了。
　　在这个科技感十足的地下室里，中央位置包裹着成实医生的光柱依旧在运行。只是一旁的操作台光子屏上显示的数据却是——99.89％。
　　数据一点点地增加，很快就达到了100％。
　　伴随着一声轻哼，光柱慢慢带着开始恢复自主意识的成实医生的身体下降，地上升起一个平台，成实医生就那么安静地平躺在了那里。
　　“已经好了！？”小哀双眼猛地迸发出亮光，这么快的嘛。
　　羽和叶灵也惊奇地看着成实医生，又转向正在沉思中的灰夜。
　　“奇怪了，提前了近三个小时。”这真是怪异无比，在灰夜和灰的预测中，至少还有两个多小时才对。即使偏差也不应该差这么多啊！
　　灰也显出身影，还是那个灰色少女模样，不过让小哀愣了几秒的是，灰也穿着睡衣。也不能说穿，毕竟灰本身就是个能量体，模拟的衣物自然也是。
　　这灰也太会了吧？小哀不禁想到。
　　似是察觉到小哀打量的目光，灰笑着朝着小哀微微行了一礼，带着那充满神秘色彩的光眸，更凸显其魅力。
　　小哀不去看她，怎么说这都是灰夜上一任恋人的样貌，虽说是不在意了，但还是觉得怪怪的。
　　灰的光影飘到操作台上，将光子屏放大到空中，以让四人看得更清楚。
　　“小姐，成实医生与混生永灵能量第一阶段的融合过程意外的顺利，特别是物质体。”
　　灰夜明白灰的意思，是物质契合度明明不高却没有发生太多排斥吧。
　　“意识呢？”灰夜问道。
　　“很稳定，正在清醒过来。还需要8分钟左右。”
　　“8分钟……”灰夜喃喃自语，忽的，嘴角勾起一个大大的弧度，好像很开心的样子，“是嘛，那我们等等吧。”
　　灰夜明白为什么会提前差不多三个小时了。
　　羽和叶灵对视一眼，也默契地笑了。
　　只有小哀还一头雾水，目光在灰夜和羽、叶灵之间来回转换。她很想开口问来着，可好像很没面子耶……
　　灰夜注意到小哀的反应，知道小哀继承的情感记忆中只有关于灰和她还是云夜时的，不知道这一点也很正常。
　　于是灰夜耐心地俯下身子解释道：“其实这就是星翼最喜欢玩的一种很简单的数字游戏。”
　　“星翼？”小哀诧异了一下，“是那个三次元的妹妹吗？她现在是在江古田那边吧，跟她有关系？”
　　灰夜听小哀开口就是一个【妹妹】，不知道究竟该不该纠正她。单论在三次元的实际年龄，星翼确实比小哀小，才16岁。可关键那小家伙不能按常理判断，若小哀现在就认定是【妹妹】的话，万一以后星翼不同意就不好了……
　　灰夜在脑子里迅速想了想，还是等她们见面再说吧。
　　“啊，是啊。她现在名字叫做星月翼，暗地里设置的资料同样是星月家族收养的天才孤儿。”灰夜有些心虚地摸了摸右耳垂。
　　“哦…那个之前出现的天才魔术师嘛……”小哀想起之前听到的消息，“等等！该不会怪盗月读也是她吧？”
　　灰夜尴尬地笑了笑，“啊哈哈，是啊！没想到被你看穿了。”
　　小哀翻了个白眼，“她和怪盗月读几乎是同一时期出现，关键有怪盗基德那个魔术师范例，想不让人怀疑都难。外界流言不知怎么的就突然没了，我倒是有关注。但为什么她会做的这么明显呢……”
　　灰夜连忙撇开关系，“跟我没关系哈，她来这后一直没主动联系我们，只是擅自安排了一个合理身份。谁知道她怎么想的……”
　　小哀观察着灰夜反应，“好啦，知道了。”
　　“数字游戏是什么意思？”灰夜为什么说这是星月翼玩的数字游戏呢？而且灰夜还特意强调了【很简单】这个词。
　　灰夜拨了拨头发，自信地道：“因为【三】啊！”
　　小哀：……？？
　　灰夜见小哀还没明白，继续解释道：“你还记得我说过二十年前我就预测到星翼会来这吧。”
　　小哀点头：“记得，怎么了？”小哀一直认为那是灰的演算结果。
　　“那时我就察觉到了，关于这个世界的一些重要时间很奇怪，总共有三个三十年。”
　　“三个三十年……”小哀重复着灰夜的话，好像明白了。
　　……

62 | 第五十七章 小哀的惊叹
　　“你是说……”小哀斟酌着语言，“她身为三次元执行者，很喜欢用【三】来昭示自己的存在？”
　　“就是这样。”灰夜认同地点头，“不过这种昭示是很自然的，自然到让普通人只会觉得是巧合。”
　　灰夜又补充：“最开始我就有感觉，包括我们来到这个世界以及之后发生的所有事，都可能是星翼促进的。”
　　小哀微微扬眉，“可是羽姐和叶灵姐也是次元执行者，你更是超越她们的存在，为何还会受制于此？”
　　灰夜扶了扶额头，看来小哀已经开始站在三次元角度思考问题了，但同时又忽略了最重要的一点。不过也能理解，毕竟还处于调和阶段。
　　“那个小哀啊……我不是说过，我们当初本来就计划在这里要待很久，所以为了不加快世界崩坏，我们只好将自己暂时转化为二次元形态。”灰夜蹲下身子摸了摸小哀的头，“只要我们还处于现在这种状态，那么在一定程度上就是受制于星翼的，谁叫这是个三次元的衍生二次元世界呢！”
　　小哀面无表情地拍开灰夜的手，一脸正经地看向还躺在那的成实医生，“所以说星翼妹妹是为了帮你？”
　　灰夜收回手，肯定的答道：“不是。”
　　羽适时出来分析：“星翼应该是暗示我们她即将采取行动了吧，或许我们很快就要在这个世界进行第一次接触了。她帮成实医生，与其说是以此为媒介，不如说是顺手而为。”
　　“就是如此。”灰夜表示肯定。
　　小哀只是默默记下，其实她现在心里很不平静，现在的她和即使和叶灵或羽相比都还有一些差距，小哀难免感到些许失落。不过快了，小哀觉得最近自己做实验时思路清新很多，仿佛打开了一个新视界。
　　“那……8分钟是什么意思？”灰夜就是在听到这个数字后才确定是星翼的吧？
　　这回灰夜和羽、叶灵同时爽朗一笑，小哀顿时感觉现在不是在半夜，而是在一个明媚的天空下，所有睡意都消失不见。
　　叶灵跳到小哀面前，指着成实医生道：“小哀妹妹你看看，成实医生身体上漂浮着的那一圈能量是什么形状。”
　　“嗯？”小哀走上前围着成实医生转了一圈，眯着眼仔细观察。成实医生身体上空漂浮着的那些正在一点点融入她身体的能量，好像……构成了一个图案？
　　因为视角原因，加上那些能量已经很稀薄，几乎变得透明了，所以小哀看不太清晰。
　　“啊！”小哀一声轻呼，原来是灰夜把她抱起来了。
　　不过小哀现在没空管灰夜，她从更高视角看去，这个图案……不就是【8】嘛？只不过是经过四维化的。
　　小哀明白了，“放我下来！”这是对灰夜说的。
　　灰夜讪讪地放下小哀，这小哀还没消火啊……
　　“所以，这个【8】暗指成实医生？”
　　灰夜点头，然后又摇头，搞得小哀一愣。
　　“不能说是暗指成实医生，星翼这么调整成实医生的融合进度，是因为【8】暗指的是混生永灵人类。而在这个世界，现阶段的混生永灵人类只有成实医生一名。”灰夜耐心解释。
　　“原来如此……”小哀彻底明白了，因为【8】暗指混生永灵人类这点只有她们才知道吧。
　　羽在一旁想了想，“因为星翼的这个游戏习惯，我们几个执行者后来都会在一些特定的事上使用对应的数字。比如我就是【9】，灵就是【6】了。”
　　“嗯……”小哀努力吸收并思考着。
　　“那其她的特殊永灵人类有对应的数字吗？”小哀觉得不可能只有混生永灵才有吧。
　　“有！”灰夜肯定地回应，表情变得郑重且严肃起来，“比如小哀你的源生永灵人类身份就可以用【0】来暗指。”
　　“嗯？”小哀不禁奇怪，“为什么是【0】？”
　　灰夜三人集体不语。气氛一瞬间变得焦灼起来。
　　小哀也意识到自己好像问到了一些机密中的机密，现在不是说的时候。遂将注意力转移到成实医生身上。
　　很快，成实医生就醒过来了。
　　“唔……”成实医生下意识用手遮住眼睛，但下一瞬间就感觉到好像……并不需要？
　　缓缓爬起身后，成实医生这才注意到灰夜四人的存在，灰已经淡去了光影。
　　“灰夜姐！小羽姐！叶灵姐！小哀妹妹也在啊！”小哀抖了抖眉毛，为什么她叫羽和叶灵姐也是姐姐啊？就叫自己妹妹感觉怪怪的。
　　“嗯。”灰夜上前扶起成实，“怎么样，感觉如何？”
　　成实医生看起来好像很有精神，原地跳了跳，兴奋地道：“感觉很好！”
　　成实医生确实感觉很好，现在她看待这个世界的视角变了，再去观察周围的事物，顿时就发现了新世界。那种感觉，就仿佛自己原来眼前都被什么遮挡住了似的，现在却豁然开朗。
　　不过小哀却注意到成实医生的胸前……咳咳，跳起来时的抖动……
　　成实医生也感觉到了，有些不确定地伸手触摸了一下，惊讶的神情瞬间就出来了，这种触感和身体的反应，是那么陌生又熟悉。
　　灰夜笑着拍了拍成实的肩膀，“先去看看吧。”灰夜指了指角落的一个四分之一圆柱形状的小空间，那里是这个地下室的洗手间。
　　“嗯！”成实医生露出了灿烂的笑容，兴奋地跑去了。
　　小哀看了看成实医生欢快的身影，以及那妙曼的身姿带起的飘舞秀发，不由得感慨这种超越次元的进化能量的强大。
　　几分钟后，成实医生这才带着满脸红晕从里面出来，碰上灰夜她们的视线，有些害羞地低下头。
　　“怎么样？没错吧？”灰夜看她表情就知道她心里不仅没有任何排斥，估计还很跃跃欲试吧。
　　“嗯！”成实感谢又崇拜的目光飘向灰夜，那里面的个中情感，只有她自己才清楚了。
　　小哀犹豫着开口了，“要不要试试？”小哀对混生永灵能自由变换性别的能力感到十分好奇。
　　这与现实生活中的雌雄同体人完全不同，混生永灵可是想要当女性时就当女性，想要当男性时就当男性，还具有两种生育能力，换句话说，可以真正意义上的同时当父亲和母亲……
　　不光如此，虽然混生永灵因为这种特殊能力，在其它方面的能力相比其她特殊永灵有所下降，但寿命是与特殊永灵相一致的。
　　小哀认为，或许可以从量子纠缠态的角度来解释，但肯定没那么简单。
　　“现在可以吗？”灰夜还要征求成实自己的意见，毕竟刚融合，还处于调和阶段，不太稳定。
　　“我认为可以一试。”成实自己也很期待。
　　“那好。”成实自己都认为没事了，起码不会有危险。
　　成实医生应了一声就开始集中精力引导转换。
　　在灰夜四人注视下，成实医生的生理特征以肉眼可见的速度发生着变化。
　　这个过程中，她的身体周围萦绕着一股朦胧灰色能量，这能量绕着其身体缓缓流转，就仿佛有生命一般规律地律动着。最后，形成了一个【8】的形状围绕在其身体上循环流动。
　　大概过了一分多钟，成实医生的身体终于转变为像正常男性一样的特征，头发也变短了，只留一个帅气的刘海发型。
　　穿着女性服饰的成实医生胸前的山峰没了。手臂和腿部变得更结实，只是从外表看不出来。
　　唯一未变的是脸部容貌，女性时漂亮且有一定知性和优雅；男性时帅气且精致。整个人都散发着一股无形的亲和感。
　　小哀跑到操作台对比了成实现在和之前的生物和生理数据，果然各方面都有变化。最明显的就是性染色体XY的变化，现在她实打实的就是一名男性。
　　小哀看了看明明是一张帅气的脸，却在不经意间依旧流露出女性般的羞涩的成实，不由感慨，还是很适合的，这其中的奥妙，可需要费点时间研究喽！
　　再次回到灰夜身边，小哀惊叹道：“混生永灵能量真是神奇啊！在这么短时间内就可以依照意识完全变换生物特征，还具有相应的生育能力，果然大自然是最神奇的嘛……”
　　成实医生晃了晃身子，似乎有些不稳。弓着腰双手扶着膝盖休息了一会，他才开口道：“其实还可以更快的。”现在他的声音也明显变了，更具磁性和男性独有的吸引力了。
　　“没事吧。”羽上前扶着成实。
　　“没事，小羽姐。”成实笑着摆手，“只是刚开始有些耗费精力，很快就好了。”这一笑，果然就更有温柔阳光帅哥的影子了。
　　灰夜开口道：“刚刚耗时80秒。伴随着调和阶段过去，这个时间还会大大缩短，成实，你觉得最快应该能达到什么程度？”
　　成实想了想，“根据我身体内能量的共鸣来看，如果能够完全融合，可以在十秒内完成。”
　　“十秒！？”小哀惊讶道。这个速度可就不是肉眼可见了，一个晃神，不知情的说不定就认为是幻觉了。
　　“哈哈。”灰夜不禁笑出声来，“这可是迷惑敌人最好的办法了！”
　　“与全感官意识干扰器不同的是，这个能力只要把控好时机，绝对不会被发现。毕竟干扰器也是有缺陷的。”灰夜说道，“不过……成实，你能改变相貌吗？”灰夜本身对混生永灵人类的具体能力并不太清楚。
　　“可以的。”成实应道，“只要是我见过的人，我都可以按照意识所想进行变换。我这个样子只是我最初，也就是原本的样子。”
　　小哀思索道，“那不就是跟科幻电影中的变形人差不多嘛。”
　　四人集体侧目。
　　小哀连忙解释：“啊，不是，我没别的意思啊，只是这个能力确实很像超能力……”
　　灰夜为小哀打圆场，“也是，这确实像超能力，但这也是所有特殊永灵人类中唯一的一类。”
　　“呼……”小哀轻呼一口气。要是把永灵能量和不存在的超能力相提并论，灰夜她们会不高兴的吧。
　　……

63 | 第五十八章 新的开始
　　灰夜看了眼时间，为了让小哀安心，走到她面前轻轻地抱了她一下。
　　“好了，没什么事，大家先回去休息吧。今天可是个好日子，我们一起出去玩玩。”灰夜总算有了点架子，用大姐姐似的语气说道。
　　“成实你先维持这个样子，待恢复点精神后再自己选择吧。”
　　“嗯。”成实医生确实有些困乏了。
　　于是，几人分别回房休息了。
　　小哀躺下后久久没能睡下，主要是惦记着成实医生的状态，她着实很好奇。
　　直到近凌晨两点，小哀才迷迷糊糊地再次进入了梦乡。
　　清晨，早上七点。
　　小哀揉着眼睛，打着哈欠起身洗漱完后，漫不经心地到大客厅吃早餐。
　　这里已经有了三个人。小哀看见羽和叶灵坐在一起后，习惯性地走到另一边坐下，都没抬头看一眼。
　　随意的瞥了眼餐桌，小哀幽幽地道：“啊，今天是华夏式的啊。”说着拿起勺子和筷子就开吃了。
　　黑枣粥…小笼包…蛋卷饼…蒸饺…三鲜汤…樱花糕……
　　嗯？樱花糕？小哀看着那樱花状的精美糕点，有一瞬间迷惑，但很快就被抛开了。
　　然而，小哀吃着吃着就感觉有些不对了。味道不太对啊！以往叶灵和羽做的餐点是这个味道吗？
　　小哀看着手里夹着的被咬了一口的小笼包，凝神看去，嘴里细细品味。
　　嗯……感觉好像更贴合味蕾了，有点别样的熟悉。
　　“志保，尝尝这个樱花糕，新鲜的。”
　　“哦。”小哀淡淡地应了一声，夹起旁边人挑过来的一朵最好看的樱花糕就往嘴里送。
　　小哀睡眼惺忪，一边吃一边心思有些飘远了，又想起了昨晚的事。
　　灰夜说今天是个好日子，今天周一，2月…18号，是什么好日子呢……
　　“志保，昨晚累了吧。多喝点粥。”
　　“嗯。”小哀听见身边人关心的声音传来，应了一声，“灰……”
　　小哀刚转头，到嘴里的话就噎住了。眼睛一下子瞪得特大，瞳孔急速扩大，似要将眼前之物全部纳入视线。
　　小哀手里动作也僵住了，好一会后，她才颤颤巍巍地抬起手揉了揉眼睛，确定不是自己错觉后，这才猛地扑向旁边的人。
　　“姐…姐姐！”
　　小哀惊喜万分，没想到是姐姐回来了！
　　她往明美的怀里凑去，想要将许久未见的思念用行动全部倾泻出来。小哀忍住眼部的酸涩，不让泪珠凝聚，她不想让姐姐看见自己柔弱的一面。
　　然而，她终归是明美的妹妹，那种刻如骨髓的亲情是无法割舍的。小哀现在的反应已经说明了一切。
　　明美笑魇如花，她也很高兴看到她们姐妹不再受组织约束，自由自在地生活。
　　安抚了一会，明美才将恋恋不舍的小哀从怀里拉出来。指着餐桌上的早餐道：“志保，先把早餐吃完吧。”
　　“嗯！”小哀现在心情格外的好，感觉整个人都精神焕发了。
　　在对面的羽和叶灵相视一笑，两人放在下面相握的手更加用力握住对方，羽撩了撩头发，对小哀说道：“小哀妹妹，明美可是一大早就赶过来了，这些早餐都是她亲手做的，特别是樱花糕，明美做得可好吃了。”
　　“嗯！”小哀抬起头对着明美灿烂一笑，“我知道！”
　　明美看着小孩子模样的志保，忍不住想起志保小时候的样子，宠溺地伸手摸了摸小哀的头。
　　小哀自然没有避开，反而很享受，那开心的模样都明晃晃地写在脸上了。
　　躲在茶室门后的灰夜脸上一脸艳羡，什么时候小哀对我的摸头杀也能这样表达出来就好了……
　　待小哀吃完早餐，和明美聊了一会后，灰夜这才端着茶托从里面出来。
　　平淡地将其放在茶几上后，灰夜一言不发地坐在主位上，自顾查看着东都的游乐设施。她可不想打扰这对姐妹的叙旧。
　　羽和叶灵也打情骂俏似的同看一本书，时不时讨论着什么。
　　灰夜表面上不动声色，实际上心里已经开始吐槽了。这两对姐妹，还真是“不把她放眼里”啊～
　　灰夜看似盯着光子屏，实则却在发呆。成实早上已经先出去了，具体干什么，她也没过问。本来灰夜提议今天让成实也跟着她们去外面好好放松一下的，虽然本来就没劳累过……
　　可成实说什么都要独自出门，可能是因为明美的到来，察觉到如果自己在的话会有些尴尬。灰夜估摸着，成实应该是去米花中央医院了，她给成实安排的职位暂时是那里的主任级别，再高的话成实自己就不愿意了。
　　不过这些日子成实应该还不至于去工作，大概只是去了解一下工作内容，打好基础关系。
　　嗯……灰夜想着，好像东都范围内也没什么好玩的，今天一天也不好跑远了。
　　又瞥了眼谈笑风生的两对姐妹，灰夜突然觉得，好像只要人是对的，去哪玩都是美好的……
　　灰夜不禁揉了揉太阳穴，今天可是华夏农历的大年初一诶！你们这样貌似即使在家待一天都问题吧。灰夜本来就是个容易无聊的人，如果有人陪她聊天还好，没有的话她没事都会出去找事，通常都是盯着柯南……
　　唉……灰夜一阵苦恼，果然当一个人拥有了一切的时候，想要再从生活中寻找一点新意就很困难了嘛～
　　“灰夜！”小哀轻声叫着她，灰夜一个激灵，连忙调整过来看着小哀。
　　“怎么了，小哀。”灰夜懵懵地眨了眨眼。
　　小哀叹了口气，一脸无奈，“我们问你找好地方没有！”
　　灰夜这才一个灵活起身，满脸期待地道：“找好了~找好了！你看，东都水族馆，东都海底乐园，奇迹乐园…还有我们旗下的星空游乐园。哦，还有热带乐园，如果愿意的话也可以去。”
　　小哀：……
　　小哀无语地看着灰夜，“就没有什么更好一点的地方吗？这些地方都是公众场所，人太多了。而且，为什么都是乐园啊！”
　　灰夜一脸委屈，“什么嘛，我对这些本来就不感兴趣，只能挑看起来还不错的地方喽。不然你自己来。”
　　“我来就我来。”小哀心情好，不跟灰夜斗嘴，查找着东都范围内的游乐场所。
　　小哀盯着地图看了许久，突然发现好像自己也没什么经验……以前都在组织里，逃出来后又没怎么出去玩过，只能说不愧为科学家嘛……
　　明美敲着下巴想了想，“志保，要不我们去星语月华吧？”
　　“诶！？”小哀和灰夜同时看向明美。
　　灰夜双手一拍，对啊！自己怎么就没想到！星语月华多好啊！正适合她们这种…嗯…高雅人士！
　　小哀也觉得不错，遂同意下来。
　　只有羽和叶灵两人捧着书，相视一笑很倾城，果然只有这两位，从来都不会无聊……
　　……
　　灰夜一行五人稍稍打扮了一下就出门了。明美换了一副面孔，这是她自己易容的成果。小哀得知姐姐竟然学会了易容术后还一阵吃惊，这可不是什么简单的技能，没想到姐姐这么快就熟练掌握了。
　　顺便一提，明美现在对外的身份依旧是小哀的姐姐，只不过不是亲姐姐，名字也改为了【灰原雅美】。反正两人现在暗地里的身份都是孤儿，又是星月家族收养的，很好理解。
　　星语月华。灰夜她们来到了东都区域的总部。这里是一栋椭圆形高层建筑，地上地下各楼层都陈列着各种艺术品，还有各个领域的文艺展示表演工作场合。这里是造型、语言、表演等综合艺术的集合地，是各类文艺工作者互相交流、寻找灵感、促进交融的福地。
　　星语月华对外界大众的门面就是文学和艺术观赏，通常情况下地上前三层都是常人可以进入并理解的。往下或往上，都需要一定的专业知识才能深入理解。
　　灰夜她们来这，主要还是因为这里安静且舒心。但明美就不一样了，她提议来这还是有私心的，这里是东都区域的总部，明美想着顺便可以去与高层接触一下。毕竟接下来的日子她需要开始管理这些事务，必要的了解是不能少的。
　　可小哀就有些不满了，明美时不时就找机会去接触管理人员，那轻车熟路的样子，很明显是做过功课的。于是乎，小哀看灰夜的眼神就更加幽怨和不善了。
　　灰夜一路在里面到处晃悠，对小哀的怨气装作视而不见，她要是现在理了小哀，那不是自讨苦吃嘛！
　　不过还好，明美知道今天主要工作是陪自己妹妹，也没多耽搁。倒是在羽和叶灵的带领下观览和了解了许多文艺作品。灰夜悠哉悠哉地逛着，嘴里嘀咕着明美的那股倔劲。
　　明美就是觉得自己能力不够，即使现在有了星月家族的庇护，也不能懈怠，反而要更加努力才行。终有一天星月家族和黑衣组织要决裂的，到那时候她想更多的尽一份自己的力量。
　　灰夜还能说什么呢，明美自己想要力求上进，她总不能阻止吧？她能做的只是给予最基本的物质和精神支持。只是她要周旋于这对姐妹之间，特别是小哀，灰夜就怕她知道自己给明美安排这么重的工作，又找她寻不开心。
　　这么看来，灰夜作为一名家里的老大姐，还是很尽职尽责的，为了这些个妹妹们，可是操碎了心哟～！
　　算了！不想了，去看看那些表演工作者吧。灰夜大步向前，踏出了飘逸而自信的美妙步伐。
　　……
　　作者有话要说：　　灰夜：你说谁是老大姐！？???
　　小月瑟瑟发抖：唔…是月姐……
　　灰夜捂脸：我没说话…我没说话……

64 | 第五十九章 不期而遇
　　一行人在星语月华总部观览了许久，一直到下午。
　　“啊啊啊~！受不了你了，小兰，今天可是华夏传统的新年耶！那个推理狂竟然都没有回来吗！”豪放而听起来很有活力。
　　“小声点啦！园子。”小兰悄悄拉了一下园子的衣袖，“而且，新一他也有给我打电话回来的。”
　　“真是的。”园子是对小兰无语了，“而我们身边却只有这个装模作样的小鬼……”
　　一旁的柯南余光瞥了眼园子，表示沉默，无语的半月眼显现。
　　小兰满脸深沉与怀念地道：“新一啊，他总是满满的自信，装模作样却又满脑子鬼主意。但即使如此他也是有很多优点的。”
　　园子看不下去了，“小兰啊，就是因为你总是惯着他，所以他才会那么肆无忌惮的。对自己心上人，就要快和狠，要牢牢抓住他不放。不然像工藤那家伙一样整天到处跑，谁知道他在干什么！”
　　园子明明也是个没谈过恋爱的人，却总是装作一副过来人的老成模样，嘴上飙个不停，实则心里也没个数。
　　小兰对园子也习以为常了，没怎么多在意，嘴里喃喃自语：“心上人啊……”
　　“说起来，园子你有心上人嘛？”小兰期待地问道。
　　“我……”园子犹豫了一下，随后靠在墙上一脸自信地道，“那是当然的啦！我的心上人，当然是……”园子还没说完，小兰就看见园子眼睛突然瞪大，一脸不可置信地望着前方，嘴里还大叫道：“叶灵姐！”
　　叶灵姐？小兰疑惑，转头一看，果然是羽和叶灵来到了她们附近。
　　“羽姐姐，灵姐姐！”小兰欣喜地上前打招呼。
　　“哟！小兰和园子也来这观览嘛。”叶灵松开缠着羽的双手，与小兰打招呼。
　　柯南跟在后面一脸不爽，这是把他忽视了吗？
　　园子突然紧张局促起来，一步步地缓慢上前，轻飘飘地说了句：“羽姐好，叶灵姐好……”
　　羽打量着园子有点无处安放的双手，和那微低的头，拍了拍园子的肩膀，亲和地笑道：“怎么，园子你也打算过华夏的传统春节么。”
　　“啊？”园子一抬头，满脸的讶异，“那个…这个……这不是受羽姐你们的影响嘛……”
　　羽眨了眨眼，“是嘛，也别勉强。话说你们怎么想起到这里玩了？”
　　园子懵懂地看着羽，思索着羽话中【勉强】的意思。嘴里答道：“啊，我和小兰路上遇到柯南，反正放学了闲着没事，就过来看看。”
　　“嗯，挺好的。”羽点点头，很平淡地认同了园子她们的行为。
　　“一起逛逛吧？正好我们可以给你们介绍一下。”
　　“嗯。”园子心不在焉地回应着，眼神却时不时飘向叶灵。
　　羽自然是察觉到了园子的状况，又怎能不明白？
　　“小兰，灵，走吧。”羽朝两人挥了挥手，“柯南愿意的话也可以来。”
　　柯南：……我能不来吗？
　　灰夜和小哀、明美三人悄悄跟在她们身后的暗处。几人一边观览一边对前方战况进行着观察。
　　明美还是那么敏锐，很快就察觉到了不对，“灰夜，那个园子同学好像和叶灵的关系……”
　　灰夜摊了摊手，无奈一笑，“吊桥效应，恋爱错觉。”
　　小哀：……？？我怀疑你在暗示什么……
　　明美似懂非懂地点了点头，看起来好像明白了一些。
　　明美转了转眼珠，似乎在想到了什么好玩的事，“那…灰夜，叶灵打算怎么解决？”
　　小哀思考着道：“或者应该说叶灵和羽她们打算怎么解决？”
　　明美看了眼自家妹妹，颇有种【吾家有妹初长成】的欣慰眼神。明美想的是，看来志保也很懂行了嘛。
　　小哀无语了，姐姐这眼神仿佛就是在说，妹妹呀！你被灰夜带坏了！
　　小哀：……我也很无奈。
　　灰夜观察着这姐妹间的眼神互动，感到有些好玩的同时还有些怀念，自己在这里待了二十年了，与姐姐也有这么久没见面了……
　　灰夜摸着左耳垂，看着那几人的背影，“唉…我怎么知道。那姐妹之间，你们又不是不知道，很多时候话都不用说，我也看不过来啊！”
　　小哀掩嘴一笑，“看来你也有无可奈何的时候嘛。”
　　灰夜咧嘴笑了笑，“没办法，她们自己的事，我这姐姐可是当得够累了，就让她们自己解决吧。”
　　明美似乎很认同，“也是。”
　　小哀眉毛一动，不去看前面那几人了，将视线转移到周围的展品上。
　　……
　　黄昏时分，小兰四人…哦不，五人离开了星语月华。灰夜三人也在后面紧跟着出来了。
　　“灰夜姐？”小兰最初有些疑惑，“你们也在啊！”
　　“是啊！羽联系过我们了。”灰夜暗中观察了一下园子，看起来好像没那么在意了。
　　“怎么样？我们姐妹几人一起去吃晚餐吧。然后再找个地方休息放松一下。”叶灵提议道。
　　“好啊！”灰夜回应。
　　柯南却注意到了和小哀关系似乎不同寻常的明美，虽然经过易容，但基本的身材方面还是不变的，加上那熟悉的气质，柯南立马就起了疑心。
　　“呐呐，灰夜姐姐，这个大姐姐是谁啊。”看来柯南卖萌撒娇的技术是越来越熟练了。
　　小哀不满柯南的问法，遂一脸冰冷的语气道：“柯南同学，你很在意吗？不过我可听说最近米花町附近有个不老实的小男孩喜欢借助身体优势窥视别人的隐私，听他们描述，好像跟你差不多啊！”
　　柯南：……？？灰原这怎么莫名其妙的？
　　“诶！？”园子这回来兴趣了，一脸嫌弃地看着柯南，“之前我就觉得这小鬼人小鬼大，总是一副老大人的模样，让人看着不爽，原来还有这种事啊！”
　　小兰有些尴尬，连忙为柯南辩解，“肯定不是柯南啦！她平时还是很听话的，而且很聪明，怎么会做那些事呢！柯南，你说是吧。”
　　“啊哈哈，是啊！肯定是听错了啦！”柯南摸着后脑勺有些心虚。
　　灰夜心中暗笑：柯南平时也就听小兰的话，真到了有案件的时候，他还真就像个欲求不满的人。
　　但灰夜表面上还是向众人介绍：“这位是小哀的亲戚，她的姐姐，名为灰原雅美。”
　　“诶，小哀的姐姐啊……”小兰和园子想着。
　　柯南目光猛地一凝，灰原的姐姐！？他可是知道灰原就是原来的宫野志保，而宫野志保的姐姐…那不就是宫野明美吗！？
　　这回柯南看明美的眼神就变了，不再是审视般的目光，反而带了些许愧疚。虽然还不确定，但柯南觉得应该没错了。
　　明美自然也注意到了柯南这个原本在她看来很奇异的小男孩，不过现在她知道了详情，也就明白柯南是同志保一样，是因为那种药变小的了。只是现在她对柯南还不能有任何情感流露，只能是初次见面的陌生人态度。
　　“原来小哀还有亲人啊……”小兰天真地道。这话很容易有歧义，不过单纯的小兰只是感慨一下，因为原来她们都以为小哀同其她星月家族的人一样，都是被收养的几乎没有了亲人的孤儿。
　　园子倒是自来熟，而且对方看起来就是个小女孩，有什么不好的。于是她就上前蹲下身子，试图摸一下小哀的头。
　　小哀丝毫不给园子面子，灵活地躲开并窜到了明美身后，嘴里还理所应当地道：“我跟你很熟吗？”
　　园子的手僵在空中，一阵尴尬。好吧，自己确实跟她不熟。
　　园子和小哀之前唯一的交集还是在那场婚礼现场，但当时她们也没说过话，园子只是看灰夜她们对这个小女孩好像都挺关心的。
　　“雅美小姐你是RB的人吗？”小兰好奇地问道。
　　“是的。”明美对小兰很有好感，之前她们见面时她就看出小兰很善良，又乐于助人，待人温和。
　　“那你现在……”园子欲言又止。
　　“我受灰夜姐帮助，也为了照顾小哀，所以刚从国外回来想多为灰夜姐做点什么。”明美温和地笑着。园子突然觉得这位雅美小姐好像气质上有些熟悉。
　　仔细一想，这不跟小兰差不多嘛！感觉都是容易相处，具有强烈亲和感笑容的人。
　　“这样啊~”小兰行了一礼，“我和园子都是灰夜姐她们的朋友，今后还请多多关照了。”
　　“小兰妹妹不用客气。”明美急忙道，“我经常听灰夜姐和小哀讲到你们呢！你们和灰夜姐认识那么多年了，反倒是我要请你们多多关照了。”
　　于是乎，小兰和园子就这么跟明美聊了起来。
　　柯南在一旁嘴角抽了抽，他突然觉得自己很多余，为什么在灰夜周围总是围绕着一些女性呢？而且，经常是漂亮的女性。在他印象中，从小都是如此。
　　几分钟后，一行人来到了还算平凡但又不失档次的餐馆。小兰本来还担心在家的爸爸，不过在灰夜几人的正当理由劝说下，小兰很快就不管了。反正毛利大叔以前就喜欢往外跑，没有小兰又不是不可以生活。
　　吃完晚餐后，鉴于今天对灰夜一家来说是个比较特殊的日子，园子提议去卡拉OK唱歌，自从叶灵回来后，她已经“觊觎”其美妙歌喉很久了，今天非要亲耳听见不可。
　　小哀和明美听园子这么一说，也来了兴趣，都知叶灵是文艺界的天才和名人，特别在表演艺术方面极具天赋，在整个亚洲，叶灵都是天后和影后级别的存在。可即使是她们，也很少亲眼见到叶灵的表演。
　　于是乎，看着众人似乎都很期待，灰夜第一个带头同意了园子的想法。
　　……

65 | 第六十章 自家旗下的乐队
　　灰夜在附近随便找了个自家旗下的卡拉OK厅。
　　说实在的，灰夜她们想要不引人注意都难，特别是叶灵和羽，加上这是自家的店，认识叶灵的就更多了。
　　在前台，店长火急火燎地赶了过来，一边行礼一边道：“真是十分抱歉，星月会长，刚刚有些忙，招待不周，还请原谅！”
　　羽和叶灵站在一起，羽自然而然地散发出对下属员工的威严，平淡地道：“嗯，帮我和我朋友们安排一个好点的房间，你自己看着办。”
　　“是、是……”店长连忙点头应和，心里实则冷汗淋漓。谁能想到星月财团旗下产业中微不足道的一个小店竟能迎来这样的大佛？
　　店长惶恐之余还感到惊惧，要是伺候不好，这碗饭说不定就丢了。可听闻星月财团的人都比较低调，不喜欢太引人注意……店长好歹是能做到这个位置上来的人，很快就明白过来。给灰夜她们几人安排了一个不算特别豪华，但地方很宽敞，各方面设施也比较完善的一等包厢。
　　总算将几尊大佛迎接了进去，店长出来时摸了摸额头，全都是汗啊！
　　好了好了，暂时可以放松一下了。店长心里想着，随后又准备亲自为另一个就在隔壁不远处的包厢送去一些点心。
　　然而，店长端着托盘经过灰夜她们房间时，正好遇见了出来的灰夜。
　　“店长，你等等。”灰夜出言阻止。
　　“啊，这位小姐，怎么了？”很显然店长并不知道灰夜的身份，这很正常，羽也没有特意告知。
　　“你是要为你朋友送东西去吗？”灰夜看了眼店长手里端着的东西，吃的喝的都有，倒是挺全。
　　“啊？”店长疑惑了，对方怎么知道？
　　灰夜摸着左耳想了想，摆出尽量和气的笑容道：“可否方便告知是哪位名人？”
　　“啊这……”店长震惊了，这位小姐究竟怎么知道的？
　　店长犹豫了一下，还是说了出来：“是我以前的老朋友，最近还有些小人气的那个雷克斯乐队……”
　　灰夜即使不穿高跟鞋，相比起RB的普通女性都要高出许多，现在看起来灰夜与这名店长也相差不大。加上店长说出这事有些心虚，有意低下头，灰夜就更像一名仗势欺人的顾客了。
　　“喂！那边那位小姐！你干什么呢！”从那边的包厢门口传来一个听起来很不客气的男性声音。
　　店长听到熟悉的声音，心跳漏了一拍，连忙转身欲阻止，“啊，木村，不……”
　　灰夜拍了拍店长的肩膀，打断了其说话，并微微摇头，暗中做了一个安静的手势。
　　店长虽不太明白什么意思，但看灰夜没有生气和恶意，不知怎么就真的不说话了。
　　“喂！我说你啊！”男子原来只露出半边身子，现在全部显现了出来。他见店长不说话，以为是被灰夜这名“不讲理”的顾客威胁了。
　　灰夜打量了一番这名男子，穿着很有年轻人流行那套的意味，染着一头直立的黄发，前额突出了几缕。嗯，很有意思。灰夜这回颇感兴趣了。
　　男子见灰夜看着他的方向，却又不说话，心生不满地道：“喂！这位小姐，你看什么看，店长，快过来，等你呢。”
　　这时那间包厢里的其她人似乎也听到动静，在门口探出了一点身子，“怎么了？达也？店长来了吗？”说话的是一个长得还不错的女性。
　　灰夜看去，发现原来他们穿的是同样的外套，应该是乐队内定制的。不过这个人……灰夜发现了一个有趣的事。
　　灰夜这才上前，双手插兜，居高临下地看着对方两人。
　　两人顿时觉得一股压力扑面而来，明明灰夜没有说话，也没有什么大的动作，却仍是那么的让人不自觉害怕起来。
　　店长手伸出一半，欲言又止。他怕双方闹出什么矛盾，可他还在犹豫怎么开口。
　　“雷克斯乐队的人吗？”灰夜平淡地问道。
　　女子走上前，气势上有些微弱地道：“是……我是她们的经理人，请问你是……”
　　木村达也很明显就是个不愿轻易服输的人，伸手把女子往后拨了拨，挺直了胸膛道：“我是雷克斯乐队的主唱，怎么了？有问题么？”
　　“没有。”灰夜嘴角勾起一个弧度，“只是觉得你们乐队感情挺好的，嗯，你们俩很般配。”灰夜说着点点头，似乎在赞赏什么。
　　木村达也眉毛动了动，一瞬间觉得眼前的人指定有问题。
　　于是他朝店长挥了挥手，“喂！快来，等你呢。”说完瞥了眼灰夜，转过身去看着那女子。
　　“别看了！进去进去！”说完就把她往里赶。
　　女子貌似很顺从木村的意愿，只是临走前悄悄看了一眼灰夜，灰夜同样注意到了女子目光，迅速朝其微微摇头，示意了一个动作。
　　灰夜转而靠近店长，在他身边小声说了些什么，然后就径自回到自己那间包厢了。
　　店长很迷惑，而木村看灰夜没说什么就回去了，只是觉得莫名其妙的，也没多在意。然后店长就到了他那包厢去了。
　　……
　　灰夜回到包厢后，发现众人还挺热情的，里面气氛已经被园子带动起来了。园子似乎是对叶灵的歌喉最期待的那个。
　　见叶灵差不多已经准备好了，园子就疯狂地煽动着，也不知道是不是吃错药了。
　　小哀和明美在一旁交流着。
　　“奇怪，园子对叶灵的态度好像变了很多，是错觉吗？”小哀很疑惑。
　　明美眼神在羽和叶灵见反复移走，不确定地道：“或许园子真的只是很期待叶灵的歌喉吧。看她样子……跟之前完全不一样啊……”
　　“或许吧……”小哀喃喃道。
　　灰夜没有惊动其她人，偷偷到羽身边和她谈了几句。
　　“嗯，可以。”羽淡淡地回应，仿佛在说一件微不足道的事情，“那需要叶灵过去么？”
　　灰夜瞄了眼叶灵和兴奋的园子，“暂时不用，先让她们唱几首，解决后有需要再让她过去吧。”
　　“嗯。”
　　灰夜来到小哀和明美身边，小小地撒了个谎，“那个…小哀，明美，我们去趟卫生间，待会儿顺便带些点心过来……”
　　小哀目光斜视，“一起？”
　　“嗯嗯。”灰夜点头。
　　“那尽快。”小哀表情平淡，看不出什么波动。
　　“好的。”灰夜连忙带着羽就出去了。
　　待灰夜和羽走后，有两个人异常在意。
　　一是小哀，灰夜并不擅长说谎，因为很少有说谎的时候。所以熟悉她的人并不难看出来。
　　另一个就是柯南了。柯南注意到灰夜出去了一次，但没多久又回来了，然后带着羽姐又出去了，这是干什么？柯南下意识觉得有问题。
　　正好，他也不想呆在这，太尴尬了。之所以选择跟着来，一是因为小兰，二是他也想亲耳听听叶灵的歌声。不过现在嘛，他更好奇灰夜要干什么，反正出去一趟也应该耽误不了多长时间。
　　于是乎柯南也趁着众人不注意偷偷摸了出去。
　　刚出去，柯南就瞥到灰夜和羽打开了另一间包厢的门，然后进去了。柯南目光一凝，果然有问题，也不知道灰夜要干什么。
　　柯南想着，还是打算先在门外偷听一下，虽然感觉就卡拉OK这个门，应该听不清什么。
　　灰夜和羽刚进去，包厢内所有人的目光都集中上来了。就连正在唱歌的那个之前的乐队经理人的歌声都戛然而止。
　　店长一个转头，差点没吓死。我……去！这、这…这会长大人咋来了？瞥了眼灰夜，该不会是刚刚木村的话惹到了她，现在找来算账了吧！？店长心里很慌。
　　这导致他的手脚动作都慌乱起来，不知所措。
　　木村一个起身，异常恼怒灰夜她们突然闯进来的无礼行为，“喂！又是你！到底想干什么啊？”说着就撸起袖子，仿佛就要上前干。
　　店长倒吸一口冷气，木村你这样会被误会的！万一真的惹恼了对方，咱们都得完蛋！
　　“啊哈哈，是会长大人啊！”店长点头哈腰地试图打圆场，“那个，请问会长找我们有什么事呢？”
　　羽看着懵逼的众人，愤怒的木村和卑微的店长，无奈一笑，清冷中带着一丝柔美，“店长，我来看看自家旗下公司的艺人如何，你们难道不欢迎吗？”
　　众人：……？？？
　　店长：哦…这样啊……等等！什么东西！？
　　“啊！”经理人一声轻呼，“你、你…你…你是星…星月会长大人！”说话都有点结巴了。
　　“正是本人。”羽微微点头。
　　木村这回意识到不对了，隅井和麻理好像都认识那位银发的女子？
　　店长名为隅井豪，经理人则名为寺原麻理。
　　寺原麻理万分激动地上前，非常紧张，“真的是星月会长大人！星月会长！您…您怎么会来这里……”她突然觉得，该不会是自己犯了什么重大错误，引起了高层不满吧？
　　这当然就是她想多了，就下面的人，不论其犯了什么错误，除非涉及到叶灵，否则羽是绝对不会出手干涉的。
　　另一方面，寺原麻理第一时间就觉得可能是自己的问题，这除了说明她很有责任心之外，或许还参杂了一点内心深处的自卑。
　　店长也反应过来了，恨不得给自己一个巴掌，他怎么就忘了雷克斯乐队现在是星月财团旗下公司的了？
　　众人听见经理人的话，这才明白过来，原来他们是遇见了最大的幕后老板了！
　　这回他们都坐不住了，一个个连忙上前寒暄表示尊敬什么的。只有木村一脸尴尬，实在没办法，只好独自坐在那一言不发。
　　正当他打算抽根烟压压惊，却没从外套内口袋找到应有的打火机时，寺原麻理看见木村无动于衷，那叫一个捉急啊！
　　虽然说我很希望你死，但你现在也得看场合吧？否则，不用我出手你就可以完蛋了！
　　“达也！”寺原麻理凑到他身边低沉地叫了一声。
　　木村被寺原麻理叫得一愣，但很快反应过来，“抱歉…抱歉。”说着起身朝灰夜两人走去。
　　……

66 | 第六十一章 爱与恨的悲剧
　　“那个……”之前的木村看样子挺直爽的，现在却唯唯诺诺起来，“抱歉了，星月会长……”
　　羽转向木村。乐队其他人也将视线集中在其身上，想要搞清楚之前发生了什么。
　　羽没说话，倒是灰夜探出身子，歪了歪头，显得有些小女生模样。
　　“咦？”灰夜似乎很疑惑，视线在木村和寺原麻理之间来回转换，“有意思。”
　　灰夜的语气听起来莫名的有些轻佻，像是不把两人放在眼里。
　　寺原麻理再次碰上灰夜那意味深长的眼神，难免心虚起来，她总觉得自己好像是被对方看穿了一样。
　　转念一想，怎么可能嘛！不过她还是暂时放弃了原来的计划，有外人在场，还是大老板，感觉不太好……
　　灰夜俏然一笑，环顾整个包厢，目光扫过乐队的所有人，最后停留在木村的身上，准确说，是木村的外套上。
　　“木村先生不必客气。我就只是陪她来看看财团旗下公司的艺人，没别的意思，你们随意。”灰夜的语气很轻松，好像是真的不在意。
　　“呃……”木村一阵愕然，“好的，多谢……”
　　乐队众人都十分热情地欢迎羽到来，但毕竟是从未见过的幕后最大老板，只有经理人寺原麻理稍有印象，所以都显得有些局促不安。
　　不过这对羽来说都不是事，很快羽就融入到里面，并打探着第一线的情况。
　　灰夜呢，不停地在包厢里转悠，寺原麻理和木村都很在意灰夜的举动，疑惑的同时感到十分怪异。
　　这位小姐的行为，怎么感觉有点熟悉呢……
　　“你们下午是刚办完一场演出吧，我记得应该是巡回演出来着。”羽尽量放下了架子，用还算比较体贴下属的语气道。
　　“啊！是的，没想到星月会长竟然记得，真是受宠若惊，不胜感激。”寺原麻理身为经理人，对上司说的奉承话已经练得炉火纯青，只是这次是真心的。
　　羽摆了摆手，“没什么，脱去那些光鲜的外表，我也不过是一个普通人罢了。”
　　乐队众人在感慨星月会长如此容易相处，没有那些大人物普遍意义上所谓的要面子和摆架子外，也表示着感谢，“星月会长不愧为天才级别的存在，我们真的很感激星月财团能给我们提供这样一个展示才能的平台和机会。”这话是乐队吉他手芝崎美江子说的。
　　“好啊。”羽点点头，“能见到你们这样和谐相处的乐队，今天也没算白来。”
　　“恕我冒昧地问一句，请问那边那位小姐是……”木村忍不住了，他们是来开庆功会的，结果被突如而来的财团会长给打断了，他还没法说什么。他倒也不是不欢迎，只是这样下去可就没完没了了。
　　羽美眸含笑地看了灰夜一眼，淡淡地道：“哦，她是我家人。”
　　家人！？
　　这话既直接又模糊，也不知究竟是何种意义上的家人。乐队几人面面相觑，不知说什么。
　　正好这时灰夜转了一圈回来，径自坐到羽的旁边，悠闲地靠着沙发，微抬着头，冷不丁地说了句，“寺原经理人，你为什么要整形呢？”
　　“啊？”乐队所有人都被灰夜这么一句话弄得猝不及防，惊讶无比。
　　灰夜下移视线，打量着寺原麻理，“不必惊讶，有没有整形，专业人士还是很容易看出来的。”
　　“这……”寺原麻理一阵犹豫，通常意义上女性整形没有什么特别的理由，就是为了更好看，但也有很多是为了某个人的，她就是如此。可这种事都是个人私密吧？这位小姐这么直接提出来算怎么回事？
　　木村眼神也突然变了，微不可查地冷哼一声，眼神伤感地低下了头。
　　灰夜目光斜视，有些时候，有些事，还是直接挑明比较好……
　　“木村先生，你和寺原小姐很早就认识了吧。”灰夜又转向店长隅井，“店长应该知道吧。”
　　！！三人再次齐齐惊讶了。
　　“这……”寺原麻理忍不住问道，“请问您是怎么知道的？”
　　灰夜摇头，唉……这三人真是一个比一个奇葩，还好不算晚。
　　没有去管寺原麻理的提问，灰夜自顾地说道：“如果我没猜错，你们三个原来是一起打拼过的，否则店长也不会和木村先生关系这么好了。”
　　乐队的其他两人，鼓手山田正己和吉他手芝崎美江子面露惊讶，又感到疑惑。木村的性格貌似跟谁关系都不好吧？而且他们在乐队这么久了，压根没看出来他和经理人原来是早就认识的。
　　这回众人不说话了，耐心听着灰夜讲述。
　　灰夜满意地点点头，抬头望着天花板，似有感慨地道：“木村先生你和寺原经理人原来的关系应该是很好的。如果我没想错，寺原经理人，木村先生对你的态度是在你整形之后才发生急剧转变的吧。”
　　两人沉默，心中却同时掀起了惊涛骇浪。其他人却看着这两人，若有所思。
　　灰夜没有动作，羽却悄悄往灰夜方向靠了一下。
　　“唉……我很不明白，为什么你们这么久以来就不能好好沟通一下呢？”灰夜言语中尽是无奈，“寺原小姐，我说你和木村先生很相配，这是真心话。”
　　“但是！”灰夜语气猛地一转，变得郑重起来，“如果你们之间什么都不说的话，那所有的一切都变得没有意义了，就如寺原小姐你的整形一般……”
　　灰夜满脸严肃和冷厉地看着木村，“你！她为什么要那么在意别人的眼光，为什么要为了你去整形！你真的不明白吗？不，你什么都明白，可你却又选择了训斥和责怪，你想干什么！？耽误她一生吗？”灰夜低沉的声音在房间里回荡着，仿佛重重敲在了木村和寺原两人的心间，让他们心头剧烈一颤。
　　“寺原小姐你！你为何要去整形！？因为在你心中木村先生太优秀，你内心深处藏着的自卑影响着你，害怕自己配不上他，所以想尽办法去让自己能够贴合木村的优秀。但你有没有想过，木村他又会怎么看待你的行为？你爱得太深，但也正因为如此，恨得更深。”灰夜一口气说完这些话，效果如何，光看已经泪流满面的寺原麻理就已经知道了。
　　木村颤抖着举起双手，朝寺原麻理伸去，“麻理……”微弱的颤音和眼角的泪光。
　　寺原麻理已经泣不成声，大哭着朝木村扑过去，嘴里不停地喃喃着：“达也…对不起……对不起……”
　　店长和乐队的其他人已经惊呆了，这顿操作，是他们万万没想到的。这……究竟发生了什么？这是除了店长外其他两人的一致想法。
　　店长脑中猛地一惊，想起了在门外时灰夜对他说过的话，当时他还不明白，现在他已然醒悟过来。从怀中掏出一张照片，那是以前店长带领的那支名不见经传的小乐队的合影。上面除了他还有三个人，其中两人就是木村达也和未整形前的寺原麻理。
　　店长犹豫着将照片递了过去，“麻理，这是木村为你写的歌，现在看来，要提前给你了……木村他一定是希望你变回原来的样子吧……”
　　寺原麻理擦了擦眼泪，接过了照片，看着以前的欢乐面容和背后深情的话语，不觉中，她的脸庞再次被眼泪占据。
　　“达也……”寺原麻理看向木村，他那笑容，就是最好的肯定与证明。
　　灰夜和羽已经起身欲走，灰夜抬手，再次用冷漠的语气道：“喂！木村，你的打火机在这件外套里！”说着将打火机抛了过去。
　　木村懵懵的接过打火机，有些不明所以。寺原看着被灰夜从自己脱下的外套口袋里找出来的打火机，脸色大变，好在现在她的脸色已经很难看，并不十分显眼。
　　做完这个动作，灰夜和羽就头也不回地走了……
　　寺原麻理异常郑重地起身跪下，朝着灰夜两人离去的方向，缓缓地行了一个真诚的跪拜礼，这个行为，表示了她对灰夜的万分敬重与感谢……
　　只留下仍旧还处于懵逼状态的芝崎美江子和山田正己。
　　……
　　回到了自己的包厢，灰夜和羽迅速抛开那些事，融入到已经变得缥缈的氛围中去了。
　　现在这里的气氛……嗯…怎么说呢，叶灵的声音就如天籁之音般优柔婉转，缥缈而不可捕捉，展现在小兰她们眼前的，就是一副神仙似的画面，清丽且悠然。叶灵唱的这首实际上更贴合羽的气质，但谁叫叶灵和羽是一样的面孔呢，小兰她们的感官就仿佛被动地跟随叶灵的歌声游走一般，借助歌声不断地在脑海中构建着属于自己，却源于叶灵和羽的美丽画面。
　　小哀和柯南自然注意到了灰夜和羽。柯南脸上看不出什么表情，小哀看似和明美一样沉醉在叶灵的歌声中，实则灰夜发现她的眼神还是会飘向自己这边。
　　灰夜无奈地撇了撇嘴，她有什么办法，“柯南”引发的悲剧事件，解决了也有好处，她总不能不管吧？反正费不了什么功夫。至于柯南？灰夜懒得管，就让他自己伤脑筋去吧。
　　后面还要收集有关【死亡能量】的数据呢！灰夜想着，既然事件被自己阻止了，这次应该不会死人，那么就不会像之前几次那样了，那些【死亡能量】又会何去何从呢？是通过柯南回到那个【死亡空间】，还是分散在这个空间呢？
　　对未知的事物，不管是谁，总归都会抱有好奇心的。更别说，这关系到这个世界的最终归属。
　　……

67 | 第六十二章 君への歌 (送给你的歌)
　　这次灰夜能够如此之快和顺利地了解并解决这起本该是悲剧的事件，还要多亏了之前设置在柯南身上的监控程序。
　　刚到这里，灰就发出了警报，通过柯南流入的【死亡能量】显现在了店长身上，不过并不十分浓郁。但相比起之前几起案件，也就是月影岛、百合新娘以及柯南变回去的那个案子来说，又具有很大的不同。
　　所以，通过观察店长与后来木村和寺原短暂露面时的行为，加上灰的强烈警报，在木村和寺原身上出现了迄今为止最浓郁的【死亡能量】。这让灰夜提起了很大的兴趣。
　　于是乎，灰夜想着必须近距离观察一番，才会带着羽阻止了似乎即将发生的悲剧。
　　本来灰夜也没想到竟有那样的内情，她从两人以及店长的行为和神情中分析出他们之间的关系以及各自性格时，灰夜着实很无语。但没办法，谁让灰夜是个“善良”的好人呢，加上这本来就是一场可以避免的悲剧，灰夜又想着正好可以制造一个还没有出现过的情况，所以就有了现在这种结果。
　　月影岛事件中，灰夜发现那三个人全部死亡后，【死亡能量】就完全消失了；百合新娘事件中，【死亡能量】则是全部转移到了高杉俊彦身上，结果不言而喻；外交官事件中，伴随着后来那个外交官莫名地失去意识，成为植物人后，【死亡能量】也完全消失了。
　　这三起案件中，【死亡能量】消失的方式不尽相同，但最终导致的结果都差不多，就是都有人死亡。那个植物人，在灰夜看来与死亡没有太大差别，因为她暗中检查过，那个外交官的意识不是消散在这个空间了，而是完全消失了，怎么消失的，灰夜也不知道。
　　故此，灰夜琢磨着，这次应该不会有人死亡，那么，如此浓郁的【死亡能量】又该何去何从？
　　说起来，灰夜觉得源自柯南的这种特殊的“预知”能力，还挺好用的，虽然只能起到一定的预警作用吧，但起码前几次对灰夜都有不小的帮助。因为不光是【死亡能量】，在每次案件解决后，星月家，也就是次元能量中心的三次元能量聚集进度都会在一定时间段内大大加快。
　　灰曾计算过，那段时间聚集的进度抵得上平时一个星期的。灰夜又怎么会不乐意呢？
　　不过貌似并不是所有柯南参与进去的案子都有【死亡能量】的出现。很多灰夜没有刻意参与的案件，都是因为并没有【死亡能量】的流入，所以觉得无聊，灰夜懒得去。
　　这次，显然勾起了灰夜足够的兴趣，不是那些人，而是【死亡能量】新的消失方式会如何。
　　嗯……灰夜一边和众人嬉笑玩乐，听着叶灵的美妙歌声，一边注意着那边【死亡能量】的动静。
　　好像很安静啊！也一直留在那些人身上，没有什么变化，灰夜摸了摸左耳，思索着。寺原麻理原本是打算杀害木村的，但被灰夜这么一挑明，寺原要是还想杀害木村的话，那除非灰夜的眼光和能力出错了。
　　可……这【死亡能量】没啥动静算怎么回事？灰夜微微皱眉，不理解中。
　　“怎么了？我们的大小姐！一副不得其解的样子，是遇到什么难题了吗？”小哀不知什么时候来到了灰夜身边，平静地看着前面的叶灵说道。
　　灰夜一愣，转头看着小哀的侧脸，突然想到，小哀会不会也能导致【死亡能量】的流入呢？可让小哀变小的是由灰制作的属于三次元层次的药，应该不会导致这个次元世界出现BUG吧？
　　哦，灰曾说过小哀的变小不会对这个次元世界造成任何影响来着，灰夜突然想到那天晚上灰说过这事了，不过她怎么感觉印象不深呢……不想了不想了，灰夜一阵头大。
　　这种【死亡能量】即使对她们来说也是完全未知的，现阶段得到的数据也只能说明其对正常人无害，具体性质如何，灰夜没办法得知，因为它只能探测到，根本无法获取或捕捉……
　　“喂！”小哀余光注意到灰夜就那么盯着自己侧颜看，不由得微微红了脸，还好现在这种氛围中应该看不清。
　　“你发什么呆呢！跟你说话都不回应我！”小哀在灰夜眼前挥了挥手。
　　灰夜这才凝聚目光认真看着小哀道：“没什么，我在想柯南身边的【死亡能量】。”
　　“嗯？”小哀也突然来了兴趣，“那种能量又出现了吗？刚才你和羽姐就是为了这个去的？”
　　灰夜瞥了眼正襟危坐的柯南，“算是吧。”
　　“算是？”小哀抬了抬眉，“你还解决了什么？”
　　“嗯……”灰夜整理了一下语言，将整个事件娓娓道来。
　　……
　　“诶……”小哀讶异中带着一些无语，“也就是说，你想看看【死亡能量】能不能在这个空间长久的保存下来？”
　　灰夜眯着眼，小哀这话怎么听着怪怪的？搞得好像自己只是为了这个一样，明明自己还挽回了一个即将发生的悲剧好吧？
　　灰夜心里是这么想着，嘴上倒是顺着小哀答应：“嗯。”
　　小哀想了想，有些疑惑地问道：“你怎么知道不会有人再死亡呢？”
　　灰夜想都没想，十分自信地回答道：“当然是因为我……”说到一半，灰夜才反应过来小哀话中的意思。
　　灰夜这回凝重起来，“小哀你的意思是……”
　　小哀摊了摊手，表示无奈和正常，“你就是太相信自己能力了，虽然你确实有那个能力，但也忽略了最重要的人性。”
　　“当然。”小哀还不忘补充，“我说的只是其中一种猜想，并不代表真的会出现，我更希望是【死亡能量】有其它的消失途径。”
　　“也是。”灰夜表示赞同，如果还是有人死的话，那就太悲剧了。
　　“那接下来你打算怎么做？”小哀有些好奇灰夜接下来的行动。
　　灰夜摸着左耳思考了一会，“既然它暂时没什么动静，为了确保我不会白做，等会还是拜托叶灵过去一趟吧。”
　　“就叶灵一个人？”小哀侧目。
　　“嗯。”灰夜肯定地点点头，“经历了刚才那些，她们还需要一点时间。”
　　“明白了。”小哀并没有灰夜那样恐怖的看穿一个人的能力，但她始终支持灰夜的行为。
　　这时，灰夜突然狡黠一笑，小哀一看，暗道不好。
　　灰夜搓着手，笑颜满满地靠近小哀，“话说小哀啊，你不生我气了哈！”
　　小哀恍然抬头，“哦……”
　　“废话！”
　　灰夜期待ing……
　　“当然还没原谅你！”
　　灰夜：……唔唔唔，好吧，看来是我想多了……(┯_┯)
　　小哀傲娇地一甩头，转过身子慢悠悠地回到了明美身边。
　　灰夜瘪嘴，什么嘛，还不是老样子……
　　灰夜看不到的地方，小哀砸吧着嘴，小声地自言自语着：“什么嘛，还是老样子……”
　　可惜这声音淹没在有些哄闹的包厢中，灰夜也没有专门凝神去听小哀的碎碎念。
　　“灰夜姐！”园子估计是闹得嗨了，搞得满脸通红，兴奋不已，蹦蹦跳跳地来到了灰夜面前，“你也来一首吧！你可是我们姐妹的大姐头，可不能让我们失望哟！”说完还跳起来高举右手表示加油。
　　“好啊！”灰夜很真诚地答应了，“那就让你们听听，本小姐不输叶灵的歌喉！”
　　“好啊好啊！”园子疯狂地鼓掌加油。小兰和明美也是满脸的期待。
　　灰夜拿起话筒，向羽一个点头示意，羽回以点头表示了解。
　　灰夜轻咳两声，清了清嗓子，饱含情意的目光在小哀的方向停留了一下，这才缓缓道：“那么，请让我为你们带来一首——Secret of my heart ！”
　　“哗～！”叶灵和明美都不由得暗中将视线集中在小哀身上，灰夜唱的这首歌，很明显就是给小哀的……羽则是在一旁，缓缓按下了这首歌的名字……
　　默默坐在角落的柯南嘴角一抽，浑身一个激灵，他有预感，接下来灰夜的表现估计会惊艳在场所有人。
　　伴随着柔情的歌曲旋律的缓缓展开，带有强烈感情色彩的歌词从灰夜口中不断飘出，回荡在包厢中。红酒一般醉人的声音，在灰夜略带神秘的声音里营造起动感的折迭。歌曲中跳动自如的音符，清澈干净的声线，将悄然带着恋意的少女心情展现出来。
　　然而，能够真正明白灰夜此时心情的，或许只有一个。
　　小兰和园子只觉得灰夜的歌声真得很美，她们仿佛就真的看见了樱花树下那随风飘舞，怀着悸动的心情吟唱着的爱恋少女的身影。小兰十指交叉，表情有些忧郁，这首歌……
　　小哀一动不动，双眼就那么盯着灰夜随着旋律轻舞的身影，久久没能缓过神。这首歌，与其说是灰夜向小哀述说着她的爱恋之心，不如说是，多年前，灰夜回应着小哀深藏于内心的那股情愫，以自己的方式，表达着其对小哀的珍惜与爱护……
　　伴随着悠然的歌曲最后一句歌词的落幕，那萦绕在众人心头的那点伤感却挥之不去。
　　小哀，也在歌曲旋律结束的那一刻，眼角缓缓滑过一滴晶莹的泪珠。
　　歌曲的最后一句是——我们的未来将是永远。
　　……

68 | 第六十三章 人间不留人，地狱在人间
　　后来，叶灵也出去了一趟，具体发生了什么，没有人知道，灰夜她们只是隐约听见好像从别处传来了一些不同寻常的欢呼声。
　　夜晚近九点，灰夜她们也算玩得尽兴了，时候不早，小兰她们明天还要上学，所有人都收心打算回家了。
　　来到大门口，店长还一个劲地向羽和灰夜两人表示真挚的感谢，为众人送别。
　　告别这个本该悲剧的地方，灰夜几人正准备上车呢，就突然听到一声大叫。
　　“美江子！！！”惊惧而又撕心裂肺的叫喊。
　　灰夜瞬间睁大了双眼，迅速看望另一个方向，那里，雷克斯乐队的四人正在准备过马路。
　　而呈现在众人眼前的，是一副惨烈、血腥无比的场面。不知从哪冒出来的一辆大货车突然超过限制行驶速度，硬生生地把芝崎美江子撞飞，并从其身上碾了过去。事情发生得太突然，所有人都没有反应过来。
　　只有山田正己第一时间带着扭曲悲痛的表情，身体颤抖地上前试图触摸芝崎美江子那残缺不全的身体。
　　紧接着反应过来的，是木村达也，他迅速拉住山田，看起来不算壮的身躯倒是很轻松地制住了这个大块头。
　　完了，他撇过头不敢去看那副场景，另一只手，还贴心地将寺原麻理揽到身后。
　　站在卡拉OK厅大门口的店长隅井也惊呆了，这、这…这……
　　“啊！”小兰和园子一阵惊呼，这种骇人的场景就这么发生在她们眼前，她们又怎能不害怕？
　　还好，羽和叶灵第一时间遮挡住她俩的视线，不让小兰和园子受到过多的惊吓。明美也一阵幽幽叹息，蹲下身子悄悄遮住小哀的双眼。
　　小哀倒也很配合，明白姐姐心思的她并没有什么好奇心。只是疑惑，那个人好像是灰夜说的那个乐队的人？
　　灰夜皱了皱眉，觉得事情出乎了自己的预料，但她还是打算上前看看。临走还不忘对众人说一句：“你们在这里稍等一下，不要过去，我一会就回来。”
　　小兰和园子心有余悸地点头表示了解，小哀透过缝隙给了灰夜一个眼神，灰夜朝着她的方向微微示意。
　　柯南在一旁也倒吸一口冷气，意外每天都有，但即使是他也很少见到如此的场景，唉……柯南暗中长长地呼出一口气。
　　柯南没有选择跟上去，这件事应该是意外没错，灰夜前去也是尽到她自己的职责了。不过…柯南眯着眼四处看了看，虽然说车辆确实还有不少，但那辆大货车突然加速，不会有什么内情吧？
　　摇了摇头，哪有那么多刑事案件，柯南自嘲似地笑了笑，这是形成习惯了。
　　几分钟后，警察带着医护人员过来了。灰夜也只是在现场稍稍说了几句就回来了。
　　对着众人遗憾地摇了摇头，灰夜也无奈地叹了口气。柯南一看，果然是意外事故吗……既然灰夜没有什么多的动作，那就说明基本上是定性了。
　　安慰了小兰和园子几句，由灰夜开着车将她们各自送回家了。
　　……
　　众人走后，还是老样子，不知名的阴影处。
　　一名穿着印着蝴蝶花纹的和服，初中生年纪的黑色长发少女，眼中闪烁着令人心惊的赤色光芒，没有任何动作，只是阵阵夜晚的阴风吹起她的衣角和秀发，只听她发出不符合表面年龄的沧桑的声音，对着身后的青年道：“有看清什么吗。”平淡且不带任何情感波动的语气。
　　青年的穿着倒是符合现代年轻人特征，他那遮住半张脸的吊眼碎发同样被晚风吹起些许，露出他深邃的眼睛。他微微摇头，似乎有些遗憾，“抱歉，小姐，我没敢过于深入，否则很容易被她发现我的位置。”
　　“啊，这样啊。”赤瞳和服少女张嘴回应，眼神却始终盯着前方。
　　突然，红光闪过，一名身着露肩长襦袢的妩媚女子出现在青年身边，似乎有些不忿地嘟了嘟嘴道：“真搞不懂那女人在想什么，明明已经圆满了，却还要致人于死地。”
　　“是为了永绝后患吧，因为差点失去，所以得到后就越发珍惜不是吗？”以及一名头戴中高帽、身穿和装的和蔼老人又出现在赤瞳少女身后，用有些沙哑的声音轻声道。
　　妩媚女子敲着下巴思考着，“是这样嘛……”
　　青年看着赤瞳和服少女孤寂冷清却又绝美的身影，“话说小姐，为什么要故意让那些人知道呢？”
　　“亲近。”赤瞳少女眼中黑芒一闪而过，“那个人，让我感到一股亲切感。”
　　身后三人面面相觑，难得的感到惊讶。
　　“嘛，不过很微弱就是了。”赤瞳少女的语气从未变化，平静如初。
　　“不过那人确实还不错，能力很强，愿意主动帮助别人，阻止了一起悲剧。可惜啊……”老人轻摇头感慨道。
　　青年微微失笑，“人性啊……”
　　妩媚女子双手抱胸，感到了一丝惆怅，女子何苦为难女子呢……
　　赤瞳少女缓缓转过身，看着她的三个“人”，幽幽地说了句：“人间不留人，地狱在人间。”
　　“嗯？”妩媚女子疑惑道，“什么意思？”
　　青年和老人对视一眼，也不太明白。
　　赤瞳少女似乎有了那么一点表情，又似乎没有，不知是不是错觉。
　　“不知道，只是脑中突然闪过这句话，好像曾经听谁说过。”
　　“嗯……”三人一个愣神，赤瞳女子已然消失不见，只留仿佛是承载着她的晚风依旧。
　　……
　　到家后，灰夜一言不发且面色严肃地独自进屋了。明美有些摸不着头脑，但原来的灰夜性格就是这样，明美也没多在意。倒是小哀看着灰夜逐渐消失的背影，欲言又止，最终还是选择先跟着明美。
　　羽和叶灵还是老样子，相视一笑，同时摆出一个无奈的动作，干属于她们自己的事去了。
　　灰夜回的是自己屋，她躺在床上，看着天花板，想要思考几个问题。
　　也不知过了多久，灰夜这才缓过神来，看了眼时间，估摸着小哀应该还没睡，于是乎轻手轻脚地走到小哀的屋门口敲了敲门。
　　很快，明美就来开门了，不出灰夜所料，果然明美也在。也是，毕竟好久没见了，明美想多陪陪妹妹也能理解。
　　灰夜朝明美点头微笑道：“明美还没睡呐，怎么样，还习惯吗？”
　　明美将灰夜请进屋内，“很好的，灰夜，我们姐妹真是麻烦你了。”
　　“不存在的。”灰夜摆摆手，“明美，我们都是一家人，我和你也是同龄人，咱没必要这么客气。”
　　“嗯！”明美明朗一笑，颇有阳光大姐姐的气场了。
　　“小哀～”灰夜轻声呼唤着，实际上都看得到背影，有什么好叫的呢。
　　小哀背对着灰夜站在阳台，啥也没回应，啥也没动作。
　　灰夜无奈地撇了撇嘴，上前准备好好哄哄小哀。
　　明美老大人似的目光在灰夜和小哀之间转换了一会，眼中的艳羡和怀念一闪而过，最后轻轻地退了出去，留给这对恋人一个空间。明美早就看出来，灰夜和志保之间有些不能被外人知晓的秘密，即使是她这个姐姐，志保也在有意避讳。
　　明美也不是不明事理的人，谁都有属于自己的秘密，她也有秘密没有告诉志保这个妹妹，所以，她很能理解，到了必须知晓的时候，自然而然地就会知晓。
　　小哀在阳台吹着冷风，灰夜一到阳台就感受到了。这个时节虽然已经回暖了，但晚上还是挺冷的，于是灰夜擅自打开了建筑外层的空气过滤网。
　　小哀感觉到风速下降，基本上只留下了只能吹动发丝的微风。她勾了勾嘴角，露出一副奸诈的表情，待灰夜走近后，突然一个转身，张开了双臂。
　　呃？灰夜看见小哀做出这么一个动作，不由得愣住了，这……什么意思？
　　小哀看着不知怎么脑子就不好使了的灰夜，心里一阵抱怨，什么嘛，不该做的时候总是那样，该做的时候又……
　　于是，小哀在等了两秒钟后见灰夜还没有动作，微红着脸，赌气似的轻哼一声，环抱着双手一脸不善地盯着眼前的灰夜。
　　灰夜正欲抬起的双手顿时就怔住了，好嘛！转了转眼珠，灰夜暗中吸了口气，凝聚力气，一个大步上前抄起小哀就往上抱，瞬间化被动为主动。
　　小哀愣了一下，也没抵抗，任由灰夜像抱着孩子似的抱着她。
　　灰夜近距离之下才看清在夜色中小哀微红的脸，笑了笑，“小哀，这么说你是不生气了？”
　　小哀没好气地瞪了灰夜一眼，默默点头。
　　嘿嘿……灰夜暗笑，她琢磨着，估计是明美有说什么吧。
　　灰夜没有猜错，确实是明美给小哀说了些话，在感情方面，明美说不上是多有经验，但稍稍教导一下自己妹妹还是够了的。明美在专业领域方面虽然没有太大成就，却也并不代表她就没有优秀的能力。相对的，明美很善于察言观色，她察觉到自家妹妹估计是因为什么事与灰夜闹别扭了，所以才想着为灰夜说一点好话。
　　不过其实在明美心中，星月家从小就很照顾她们姐妹，谈不上，也不需要她多说什么，志保心里肯定也很清楚。那些对星月家的人的感激和尊敬，是自然而然的。
　　小哀又何尝不明白姐姐的心思？可有些事她暂时还没法告诉姐姐，只能等待合适的时机，正如灰夜所说，适当地透露出去，让姐姐自己发现最好。
　　……

69 | 第六十四章 魔术天才
　　“什么！？”
　　“你们都要去上班？”
　　大清早的，灰夜刚起就被明美和成实医生的话惊了一跳，差点没把口中的茶水喷出去。
　　“不是……”灰夜满头黑线，之前她咋没看出来这两位是工作狂类型的人呢，“还是不要这么急吧……”关键今天是华夏传统春节的大年初二，你说这叫什么事嘛……
　　不过灰夜也不好明着反对，毕竟她们都是土生土长的RB人，而且现在这个时期确实是上班族最忙的一段时间了。
　　果然，明美和成实医生一致同意还是尽快去工作比较好，灰夜都怀疑她们是不是提前商量好的。
　　灰夜伸长了脖子，怀疑的眼神在两人之间不断来回，她觉得，肯定是商量好的，只是这两人相处得有点快啊，这还没到一天呢，就能一起商量着去上班工作了？
　　想了想，灰夜还是犹豫着说道：“那个…明美啊，你看你刚回来一天，要不还是多休息休息，陪陪小哀？”灰夜搓着双手，摆出一副恳求的模样。
　　明美也想多陪陪自己的妹妹，但在短暂的停顿思考后，还是坚决地摇头道：“不了，灰夜姐，反正我们的工作不算多，不像普通人那样需要加班，下午很早就回来了，我有时间陪小哀的。”
　　“好嘛。”灰夜见明美这么说，只好同意了，“那不要太勉强，要不我送你们吧。”
　　成实还是喜欢女孩子的状态，现在就是如此，穿着与普通意义上的阳光女孩没啥差别，只是容貌比普通人好看多了，只见她笑了笑，“灰夜姐，不用麻烦，让夜卫送我们就好了，你也有一些事要做吧。”
　　“哦。”灰夜平淡地应了一声，这家人太懂事也有些无聊啊……
　　于是乎，两人就这样有说有笑地出门了。
　　灰夜觉得无趣，只好常规性地打开光子屏打算查看柯南和小兰那边的状况。
　　结果看了半天，灰夜竟然没找到柯南在哪，想了想，灰夜又打开了阿笠博士家的监控程序。
　　果然，柯南偷偷摸摸的待在阿笠博士家，满脸无趣地拨弄着实验台上的器具。
　　“真是的，她们夫妇闹矛盾，老妈却找我发牢骚，说什么老爸最近总是喝得伶仃大醉才回家，一定是有外遇了……”从柯南无奈又习以为常的语气听得出来，这也不是一次两次了，对工藤夫妇来说是正常不过了。
　　“外遇？”阿笠博士稍稍吃惊了一下。
　　柯南摆出一双半月眼，双手插兜，语气轻松地道：“我那老爸满脑子都想着推理，才不会有那个能耐呢，而且他们每过一段时间就要吵架，完全没必要为他们担心……”
　　阿笠博士一副过来人似的老成模样，“啊，会吵架就表示他们之间的感情很好，说的倒也没错……”
　　隔壁的灰夜嘴角抽了抽，端着茶杯的手一时间竟不知如何安放，因为她实在是太无语了。
　　呵呵……柯南说那话就没想过自己吗？明明自己也是那样，还能那么轻松地说出来……
　　果然，阿笠博士这就问到了，“话说回来，新一你的情况怎么样？小兰那边……”
　　“额呵呵……”柯南怪异地一阵阴笑，“小兰她啊，每次一给她打电话就会发火，问我到底什么时候回来啊之类的，我这边还想告诉她呢，要不是不得已，我才不想每天看到她呢……”
　　阿笠博士：喂喂……
　　灰夜：你等着吧，离死不远了！
　　阿笠博士爽朗地笑了笑：“嘛嘛，别这样嘛，你自己也应该偶尔放下那些案子，两个人一起好好出去玩玩，新年新气象嘛。”
　　“新年啊……”柯南手中动作停顿了一下，“说起这个，昨晚给小兰打电话时感觉她有点怪怪的，还特意提到了华夏春节的大年初一，说是陪灰夜她们出去玩了一个晚上，也不知道她怎么想的……”
　　“诶，这样么……”阿笠博士摸着下巴思索。
　　隔空观望的灰夜，端着茶杯的手一滞，小兰么……应该是通过那首歌想到了什么吧，毕竟同样挺适合他们两人的。嘛，不过灰夜关心的只是小兰，也不想刻意参与到他们两人之间的故事中去，只要小兰愿意，那就行了。
　　镜头一转，柯南回到了毛利侦探事务所，也不知道柯南大清早的跑到阿笠博士家究竟干了什么。
　　正好在这时候，毛利大叔接了一个电话，哦不，也可能是毛利大叔主动打出去的。
　　“可恶，用不着你多管闲事！”毛利大叔紧握着事务所电话，恶狠狠地对电话那头的人说道。
　　灰夜歪了歪头，这电话对面该不会是……
　　灰夜顺着电话信号追踪定位，果然是妃律师事务所，接电话的正是妃英理。
　　只见妃英理不忿地抬起腿调整了一下坐姿，语气中带着调侃道：“啊啦，我可是好心才介绍给你一个工作，好让你多做笔生意，你这是什么态度。”
　　“哼！”毛利大叔一个冷哼，“谁要你这个女人多管闲事！我自己照样可以找到很多的委托！”
　　妃英理似乎并不在意毛利的语气，自顾地观赏着自己的手，调侃意味更浓，“那好啊，随便你，不过要是哪天你丢了工作生活没着落时，可不要来找我哟！名侦探先生～”
　　灰夜仿佛看见了毛利大叔额头上的青筋暴露，愤怒之气即将倾泻而出，“啊，那我可要多谢你这个多管闲事的鸡婆，大律师小姐～！”
　　“噗～！”刚从里屋出来的小哀看见灰夜面前的两副场景，不由得笑出声来，这对夫妇，还挺有趣。
　　灰夜转头招了招手，小哀打着哈欠慢吞吞地坐到灰夜身边，“怎么了，又无聊了？整天就知道看别人的生活，也不知道如果有一天她们知道了会作何感想。”
　　灰夜尴尬地摸摸了右耳，“哎呀，这不也是为了她们着想嘛，你说是吧，小哀。”
　　小哀幽幽地侧过半张脸，“哦？我应该回答是吗？”
　　灰夜连忙摆手，“不不不，没事没事……”
　　看着小哀转过了那张冰冷的脸，呼…灰夜暗中轻呼一口气。
　　正好这时候，灰夜突然接到了灰的信息，有人在星网上预约了今早的紧急委托谈话。
　　灰夜眼前一亮，这不有事做了嘛，既然灰特意来通知了，那就说明事情起码能勾起一点她的兴趣。于是，灰夜这才关闭了光子屏，准备吃完早餐后就去全能事务所。
　　……
　　上午八点，全能事务所。
　　“九十九元康？”灰夜重复了一句来人的话，这名字怎么那么熟悉呢……
　　没事做的叶灵和羽也在灰夜身边，早上听灰夜讲了之后，就打算一起来了，反正也闲着。
　　叶灵摸着耳边的银色秀发，忽然想到了什么，“是那个有名的魔术师？”
　　顿时，羽和灰夜对视一眼，意识到了什么。
　　“没错。”来人是一名女子，听到叶灵说出九十九元康的身份，似乎有些得意，“我就是她的学生之一，我叫三好麻子。”
　　呵呵……灰夜心中冷笑，这回她算是明白了，即使对方不说她也能猜到大半。
　　三好麻子看起来非常不甘，紧握着双手，有些怨愤地道：“我和老师其他两名学生都住在老师家，为的是方便学习魔术技巧，可前些日子老师突然带回来一个小女孩，那个女孩长得很漂亮，据老师所说，是一名新晋的魔术天才。其它的事我们不太清楚，老师也始终闭口不言，但老师却对她十分宠溺，万般照顾，这段时间对她比亲女儿还亲，那名女孩子也在老师家肆无忌惮，我们都感到很不解。”
　　灰夜表面上毫无波动，心里却已经在思考了，“嗯，那女孩可有做什么过分的事？”
　　三好麻子无奈地叹了口气，“问题就在这，那个女孩非常喜欢搞怪，在老师家四处玩乐，还总是恶搞我们三个学生，可她的度掌握的非常好，每次都以练习魔术为由糊弄了过去。我们向老师反映，老师却叫我们不要去打扰她！”
　　三好麻子表情有些忧郁，“还有，这些天老师一有时间就围在那个小女孩身边转，就连给我们安排的日常教学都忘了，最关键的是，我们根本不知道那个小女孩是什么人，就连名字老师都未曾透露！”
　　灰夜抬了抬眉，有点不耐烦，“所以说，你们非常讨厌那个小女孩，想要请我调查她？”
　　三好麻子愣了愣，犹豫着说道：“倒也说不上讨厌，除了喜欢捉弄人外，她其它地方还是挺讨喜的，也没有看不起我们之类的。”
　　灰夜这才笑了，笑得有些莫名其妙，“你说她总是以魔术为由戏弄你们，那既然她成功了，是不是可以说明她的魔术能力比你们都强？”
　　“啊？”三好麻子没想到灰夜会这么问，思虑了许久，脸都憋红了，最终还是点头承认了，“虽然很不甘心，但她确实很厉害，正如老师所说，她是个魔术天才。看她的年龄，最多不过十五六岁，可却比我们强，这点是毋庸置疑的。”
　　灰夜三人满意地点点头，这个回答，才拉回了她们对三好麻子的不错印象。
　　“好！”灰夜起身看着这名魔术师，“你的委托，我接了！”
　　话毕，灰夜又一脸严肃地问道：“不过我要提醒你一点，你真的只是想知道那个女孩的来历和身份吗？”
　　“这……”三好麻子双手不安分起来，有些踌躇不定。
　　最终她还是郑重地回答道：“是的，不光是我，老师的其他两名学生也想知道。”
　　“嗯。”灰夜微微点头，也不知相信没有，“走吧，现在先去你老师家看看。”
　　……

70 | 第六十五章 星空魔术师
　　灰夜很无奈，她也没想到竟然还能遇到毛利三人。但仔细一想，好像或许大概又是应该的，有柯南这个移动【死神】在，想不遇到都难吧。
　　没错，当灰夜来到魔术大师九十九元康的住所时，正好又碰到了毛利三人，区别在于这次灰夜是真的不知情，也没有刻意掺和。毛利大叔也是接到委托来这里调查那个小女孩的，只是委托人是九十九元康的妻子九十九七惠。
　　理由是自己丈夫最近太反常，对待女儿的态度太敷衍，她认为与那个奇怪的女孩有关，所以请了毛利大叔来调查。
　　当两拨人碰到一起时，灰夜就猜到了，小兰很惊喜，柯南很疑惑，毛利大叔则有些不妙的感觉……
　　果然，当单纯的小兰上前与灰夜三人打招呼时，三好麻子和九十九七惠面面相觑，好像明白了什么，场面不由得尴尬起来。
　　“麻子，这几位是……”
　　三好麻子朝灰夜投去征求的目光，灰夜微微点头，表示可以说出来。
　　“这几位是全能事务所的调查执行者，我和真田前辈以及百地商量好的，毕竟最近老师实在是太不对劲了。”三好麻子说完有些心虚，毕竟请外人到家来调查，却没有经过主人同意，会有些显得不礼貌。
　　九十九七惠怔了怔，没想到竟是全能事务所的。
　　“啊，没事。”她摆了摆手向三好麻子介绍，“这位是毛利侦探，同样也是我请来调查的。”
　　毛利大叔抖了抖眉，有些不爽，别人说之前都还经过同意了，你这……算了算了。
　　“灰夜，真是巧啊，没想到这么快我们就要开始抢工作了。”毛利大叔开了个玩笑。
　　正和叶灵、羽聊得欢的小兰没有多注意这边的状况，灰夜保持着礼貌的微笑，道：“是啊，无巧不成书，不过这样就说明这次问题可能还不简单，毛利叔可要多多包涵了。”
　　毛利大叔爽朗大笑，“那是那是……”
　　柯南翻了个白眼，这个厚脸皮的大叔……
　　转而，灰夜打量了一下九十九七惠，“这位就是九十九大师的妻子吧，这次多叨扰了。”话是这么说，灰夜的神态动作可没有丝毫变化。
　　三好麻子眯着眼想了想，“这样吧，反正大家的目的都是相同的，咱们一起协力调查，这样或许会更轻松。”主要是她见灰夜和毛利大叔似乎认识，或许是个好机会。
　　当然，她只是下意识觉得这是同行的冤家，没想过这是老熟人，否则她就不会这么说了。
　　灰夜嘴角弯了弯，很快又退了下去，一如常态，“好啊，咱们就开始吧。九十九夫人，你先生和那名小女孩现下何处？”
　　“这个……”她刚刚出去委托毛利大叔了，这段时间内的事她也不知道。
　　“老师和那个人现在位于天台。”远处传来一个颇有磁性的男声。
　　只见他从里屋走向大厅，穿着一套白色优雅礼服，双手插兜，缓步踱行，来到众人身前。目光扫过众人，惊艳的神色在叶灵和羽身上停留许久，然后一个绅士般的行礼，柔声道：“没想到今日竟能迎来如此美丽的小姐，真是我们的荣幸。在下魔术师真田一三，不知可否让在下为这几位美丽动人的小姐接风洗尘？”
　　说着他一步步靠近叶灵、羽和小兰三人，当然，他更多注意的是叶灵和羽。
　　灰夜凌厉的眼神一闪而过，极速消散，嘴角勾起一个诡异的弧度，这下有好戏看了。
　　她们现在身处于这栋建筑的圆形大厅之中，周围是通往各个房间的门，二楼的走廊也是圆形环绕状呈现在高处。
　　正好当真田一三距离叶灵和羽一米时，他脚下的地板一声轻响，在众人惊诧的目光下，不偏不倚地，他的两只脚都陷入了地板十多厘米。造成的后果就是他的身体瞬间失去控制，一个不稳，整个人都往后栽去。
　　这还没完，当其砰的一声摔倒在地上，众人看着都疼，吸了一口冷气时。忽然从他的脚下那两个洞里又喷出两团白色烟雾，全部朝他的上身蔓延，不多时就遍布了其全身。
　　这烟雾范围掌握的非常好，即使是不远处的叶灵和羽都没有受到丝毫波及。众人目瞪口呆，待烟雾散去，看清眼前之物时，就连小兰都没忍住笑出声来。
　　“噗~！”叶灵的笑声听得最清楚，却又最悦耳，空气中的尴尬都仿佛被扫除许多。
　　真田一三的整个人都变得灰不溜秋的，不论是那套白色礼服还是那勉强算得上英俊的面孔，都被一层灰色细小颗粒物涂满。
　　他的脑袋摔得晕乎乎的，加上这事来得猝不及防，导致他愣神了十多秒，这才晃晃悠悠地爬起身来，忍住脚腕处的痛楚，努力摆出一个微笑，试图挽救形象。
　　奈何他还没注意到脸上的灰色物质，这一笑，搞得众人再次忍俊不禁，笑得更大声了。
　　就连一向严肃的柯南也像个小孩子似的捧腹大笑，眼泪都快笑出来了。
　　“哈哈哈哈！”一阵极具穿透力的清脆大笑从四面八方传来，“怎么？还没为这几位小姐姐接风洗尘呢，自己就先一身灰了，要不，你还是先回去给自己洗洗吧！哈哈哈！”
　　呼~除了灰夜三人，其他人都闭上了双眼，一阵舒适的轻吟。这个声音听起来有些稚嫩，但很具感染力，而且非常有吸引力，那余音还在脑海中不断盘旋回绕，让人觉得舒心不已，欲罢不能。
　　顷刻，她们似乎是感觉到什么，抬头一看，猛地瞪大了双眼。就在这栋建筑的圆形大厅上空，一个小巧但看起来优美至极的俏丽身影缓缓飘落而下，宛如天仙临世一般，带起一曲优柔婉转的轻轻细语，仿佛天外之音。
　　她就在众目睽睽之下，优雅却又带着一点俏皮地脚尖轻点地面，降落在叶灵和羽的近距离面前，背对着真田一三，仿佛是对他的无声嘲笑。
　　只见她身穿一身长裙，长裙上画着单调却全然不失韵律般优美的星空图，众人凝神看去，却似是被那星空图吸引了心智一般，更觉此人深邃而缥缈不可近。一头飘逸悠然的白发，搭配她那红润可爱的小脸，莞尔间透露出的一股调皮气息，叶灵和羽近距离观察之下都有些失神。
　　“两位美若天仙，高贵优雅的小姐姐，在下星空魔术师——翼。可否允许在下为你们洗去尘世间的烟火气息，毕竟这庸俗且不登大雅之堂的世界，实在是有失你们的尊贵身份。”还是那个声音，勾人心魄的感染力和吸引力，却有着这么一副不太正经的面貌。叶灵和羽对视一眼，眼中尽是无奈。
　　不远处的柯南嘴角抽搐，还以为多么牛逼哄哄的呢，这中二气十足的台词，实在是刺耳朵啊！
　　然而，让柯南差点惊掉眼球的是，叶灵和羽灿烂一笑，似乎很是欢喜，异口同声地道：“好啊！”
　　柯南：……喂喂，不是吧……
　　众人还处于呆滞状态，小兰一脸向往艳羡，双手合十，貌似很是享受。灰夜笑看三人，撩了撩发丝，顿时，那勾人的气质就突然出来了。
　　“收到。”翼优雅地行了一礼，“那么，我就开始了。”
　　在只有叶灵和羽看得到的地方，翼嘴角一勾，俏皮地眨了眨眼。
　　突然，整个大厅的灯光突然暗了下来，只有一点昏暗的光亮能让众人看到彼此的身影。而她们三人上空的那一片小小区域，突然洒落点点亮丽的光点，缓慢而轻轻地点缀在三人身上。四周也不知从何处传来悠然深邃且神秘的曲音，很轻，但搭配这幅场景，众人仿佛真的见到了星空，在星空下，这三人就宛若从星空中得到新生，璀璨且辉煌，那让人无法抗拒的瑰丽气场，让她们一度觉得能见到此景，已然无憾。
　　翼的双手灵动地游走在叶灵和羽的身旁，舞动出韵律，勾勒出图案。也不知从哪来的微风，轻扬起三人的发丝，银发与白发在光辉中悠然交错。翠绿与冰蓝、兰紫互相碰撞交融，和谐中更映衬着星空的瑰丽与伟大。
　　不多时，伴随着翼的白皙双手的落下，那缥缈的韵律似乎也逐渐远去。灯光恢复如初，众人再次凝神看去，三人着装依旧，可之前那副震撼人心的场景却挥之不去，萦绕在心头，每次目光飘向三人，都觉心中一震，仿佛眼前之人是不可亵渎的神物一般高洁神圣。
　　“嘻嘻……”翼突然转变声调，一声轻笑将众人从惊艳的呆滞中拉回现实。
　　“两位姐姐，你们看，这样如何？”翼微微偏头，眼珠转啊转，打量着两人。
　　羽不禁莞尔：“很好，多谢翼小姐。”
　　“那就好。”翼拍着胸脯呼了口气，邪魅一笑，转身又看着身后的真田一三，双手叉着腰，傲气地道：
　　“看到没！这才是这两位姐姐应该得到的待遇，就你？太庸俗！”
　　翼说着伸出一只手指摇了摇，满满的都是嘲讽。
　　众人：……
　　真田一三咬牙切齿地看着翼，那眼神恨不得将其活吞了，可他也没办法，只好拍了拍衣服，冷哼一声转身就走。
　　毛利大叔反复打量着这位来历不明的少女，确实长得非常漂亮，正面一看，还很可爱，特别是刚才那些举动，和之前构造出的神秘氛围形成了强烈的反差萌，不得不说很有吸引力。
　　灰夜一直看戏，这时她走到翼的面前，居高临下地看着翼，凑近了她的脸，一字一句地道：“我说翼妹妹，你怎么就只关注这两位呢？我和她们旁边这位可都是羡慕得紧呢！”
　　众人差点栽倒。
　　柯南：……
　　小兰：啊？我？
　　……

71 | 第六十六章 夜与翼
　　翼听见灰夜这么一说，突然红了脸，似乎是害羞地低下头，两根食指在那转啊转，扭捏着身子娇羞地小声道：“那个……这不是姐姐们突然袭击，我这准备不够嘛～”
　　哎哟我去！柯南冷不丁地打了个颤，这语气和声调……听得人精神一下子就上来了。
　　“哦？是吗？”灰夜好像是不相信，弓着腰越发靠近翼，差一点鼻尖就要碰上了。
　　“啪~啪~啪！”突然传来一阵掌声，将众人吸引了过去。
　　“好！真是精彩！”中年人的浑厚声音。
　　翼和灰夜就仿佛没有注意到这动静，两人就那么对视着，都是充满感染力的眼眸似是在比试着什么。
　　突然，翼一个跃起，跳到了灰夜的怀中，紧紧搂着灰夜咯咯咯直笑。
　　“嘻嘻……我喜欢夜姐姐！跟我的星空很配！”
　　众人这回就不只是瞪大了双眼了，还张大了嘴巴，极度惊讶。来者中年人也一阵无语，但很快就又恢复到笑意满满的面孔了。
　　灰夜也像个大姐姐似的抱着翼，明明翼的身躯看起来也不算特别小巧，但众人就是感觉灰夜像是抱着一个小孩子……
　　灰夜满脸宠溺的笑意，一手抱着翼，一手不断抚着其秀丽的白发。
　　除了叶灵和羽，其他人都不禁疑惑起来，这两人……难道是认识的？
　　翼双手抱着灰夜，头枕着灰夜肩膀，很是享受灰夜的抚摸。她视线下移，看见地上还在的两个洞口，在灰夜背后的手伸出一根手指，朝两个洞口分别一指，瞬间，两个洞口消失不见，恢复为地板。说来奇怪，地板上还没有残留任何那种灰色的细小颗粒物。
　　毛利大叔伸长了脖子，眯着眼观察地板，没有发现任何缝隙。
　　柯南不信邪地上前跺了两脚，结果发现好像没有动静，地下也不像是有空间的样子……
　　这就是魔术师的手段？柯南的求知欲一下子就上来了。
　　“嘻嘻……”翼像个小孩子似的歪了歪头，嘟着嘴用软软的声音道，“怎么样？神奇吧？”
　　柯南抬着头观察刚刚翼落下的上空，想要找到帮助其缓缓降落的工具，可眼睛都快看酸了，还是没有发现什么东西。
　　“咳咳。”发福的中年人有些尴尬地咳嗽了两声，“诸位，欢迎你们来到我的家中做客，七惠，你去准备一下。”
　　九十九七惠愣了愣，“好。”
　　毛利大叔礼貌地上前行礼，“您就是有名的魔术大师九十九元康吧，失敬失敬。”
　　九十九元康的视线始终聚集在翼的身上，看着翼依恋地依附在灰夜身上，不由得羡慕了。这么多天，他百般讨好地想要收其为弟子，什么事都依她，连她的衣角都没碰到过，而她却对那位小姐如此喜爱，看来真是人靠衣装佛靠金装啊！不过也不对啊，好像那对双胞胎看起来更漂亮，她也只是表示了喜爱，却没有像对那位那样。
　　灰夜也抱着翼上前，“九十九大师，真是打扰了，我们受到你学生三好麻子的邀请来这里，还请你不要介意。”
　　九十九元康虽然人长得有点胖吧，但还挺随和的，“哪里的话，本人欢迎至极，走，请诸位到会客室详谈如何？”
　　“好好！”毛利大叔急忙应和。
　　一路上翼始终赖在灰夜身上不肯下来。小兰听说翼有十五六岁，跟她也相差不远了，只是人长得有点小巧玲珑，怎么就这么孩子性呢？小兰不理解，她没法想像自己十五岁左右时撒娇似的赖在某个人身上。
　　柯南则微低着头，摸着下巴一路思索。灰夜跟这人认识吗？听意思，灰夜几人也是被请来调查这女孩的，如果认识，不应该装作不认识啊，但如果不认识，那这……
　　等等！柯南脑中灵光一闪，他记得前些日子有这么一则新闻来着——
　　【东都突现天才魔术少女！著名魔术大师收徒被拒！名为“星月翼”的少女！是否为星月家族又一天才？】
　　天才魔术少女，著名魔术大师，翼，星月家族？
　　柯南怀疑的目光直直地盯着灰夜的背影，这么巧合，应该没错了。如果说这个星空魔术师——翼就是那个星月翼，而且就是星月家族的人的话，那就说得通了。
　　但为什么这么明显的事却没有人注意到？柯南很疑惑，这应该属于魔术界比较引人注意的新闻吧？他是那天偶然看到的，并没多在意。
　　柯南想着拿出手机打算查一查相关新闻。
　　众人到了会客室，九十九元康让三好麻子沏茶。他自己则和灰夜几人有一搭没一搭地聊了起来。
　　让众人哭笑不得的是，翼就算坐下来了，还是靠在灰夜身上，生怕谁抢走了似的。
　　“柯南？你在看什么？”小兰不知何时跑到了柯南身后，近距离打量着柯南，柯南本人却没有发现。
　　柯南手忙脚乱地收起手机，一脸憨笑地道：“啊哈哈，我在看侦探团给我发的消息啊。”
　　“哦，这样啊。”小兰半信半疑地瞥了眼柯南的手机，退到旁边去了。
　　柯南想了想，向三好麻子打听了一下卫生间就跑出去了。
　　羽看了眼柯南，说道：“我也去一趟卫生间。”
　　叶灵一双眼直勾勾地盯着翼，摆了摆手，“快去快回。”
　　……
　　卫生间门外，柯南刚到就被羽拦了下来，羽一脸玩味地看着他，笑道：“想去干什么呀？”
　　柯南心虚，冷汗淋漓，“这个，羽姐，我不就上个厕所嘛。”
　　“嗯？”羽凌厉地一瞥，惊得柯南小心脏一抖。
　　“啊，不是。那个羽姐，小兰她今早又怀疑我的身份了……”柯南只好娓娓道来。
　　原来今早九十九七惠来委托毛利大叔那段时间，小兰正好在翻着以前的照片回忆呢，当时柯南一不小心摔了一跤，把眼镜摔掉了，小兰一看，和小时候的新一长得一模一样，顿时又心生疑惑。
　　为什么说又呢？这事灰夜她们也都知道，之前小兰也怀疑过两次柯南的身份，还不是柯南不懂得收敛，太出风头了。只是那两次柯南都自己想办法糊弄过去了，完全没有灰夜她们出场的必要，再说了，灰夜她们其实还巴不得柯南暴露呢。
　　这次其实也差不多，小兰仔细地对比了柯南和小时候新一的相貌，可以说一模一样。虽然当时被正好来委托毛利大叔的九十九七惠岔开了，但小兰的怀疑还没完全消除。所以刚才小兰冷不丁地冒出来，才会把柯南吓得不轻。
　　羽戏虐地俯视柯南，“不是我说，你直接告诉小兰有什么不好。现在又不必担心被黑衣组织发现。”
　　羽和灰夜其实早就发现小兰看柯南的眼神有些不对了，大概如何也很容易猜到。但她们就抱定了一条宗旨：绝不插手小兰感情上的事。
　　但这个疑问还是存在的，虽然也很容易理解，可羽就是想看看柯南的态度究竟如何。
　　果然，柯南还是坚决地摇头表示不能告诉小兰，羽摊了摊手，无奈。
　　“好吧。你们小两口之间的事你自己解决，我们不插手。”羽表示爱莫能助，“我想问的是你对翼的看法。”
　　柯南这回严肃起来，侧着脸，微眯眼，抬着头瞟着羽：“那些新闻你们删除了？”
　　“什么？”羽确实不知道，并不是装的。
　　柯南仔细打量着羽，好像不像假的哈。
　　整理了一下衣领，柯南故作沉静地道：“我是说，前些日子那则关于东都著名魔术大师收徒天才魔术师被拒的那则新闻！”
　　柯南翻遍了各大新闻网站，没有发现任何关于那则新闻的痕迹。可他自信不会记错，所以一定是被某股势力刻意删除了。能够做到这点，却又没有掀起任何波浪的，柯南认为，多半是星月家族无疑。
　　羽摸着耳边的发丝，一张疑惑脸，“有这么个新闻么？我怎么不记得？”
　　柯南不信，“真的？”
　　羽忽然敲了敲柯南的头，“你这家伙，敢怀疑我的记忆力么？”
　　柯南捂着头很委屈，“那好吧，你这么说那就代表翼确实是星月家族的人吧？”
　　羽又是一个叮当响，冷声道：“你搞错了，是我先问你好吧，给你脸了，回答我问题！”
　　“唔……”柯南欲哭无泪，嗯…羽问的是自己对翼的看法……
　　“这个，翼……听九十九夫人说，之前她们一直不知道翼的名字，今天我们一来，她却主动说出了自己的名字，也就是【翼】这个名字，还有星空魔术师这个称号。我觉得，她应该预料到了今天会有人来这里。”柯南试图分析，可翼带给他的客观信息太少，几乎全都是主观感受，十分影响他的思考。
　　羽诡异一笑，“预料到？你觉得她是希望我们来这里吗？”
　　柯南一愣，“好像也可以这么说。”
　　“那我们来这里的目的是什么？”羽靠在墙上，继续问道。
　　柯南不明白，“我们是为了调查她的身份……”
　　“咦？”柯南感觉到了不对，“如果说……”
　　羽接上柯南的话，“如果说翼今天主动说出自己的身份，那她又为什么希望我们来这里呢？”
　　“没错！”柯南一拍脑袋，“她为什么希望我们来这里呢……”
　　羽心中暗笑，看着被自己带偏的柯南，撇了撇嘴。
　　柯南低头思索，摸着下巴自语道：“如果再加上她是星月家族的人这一点……”
　　……

72 | 第六十七章 奇才
　　“九十九大师，说回正事吧。我对这孩子很有好感，不知她是……”灰夜一手揽着靠在自己身边的翼，笑眯眯地问道。
　　呃？九十九元康一愣，“这个……”
　　“怎么？不方便么？我看她之前的魔术表演很不错，还以为她是你的弟子呢，现在看来恐怕不是咯……”灰夜嘴角的笑容很危险，只不过一般人看不懂。
　　九十九元康似乎也听出了灰夜言语中的不善，眯着眼睛严肃地看了眼翼，然后迅速恢复为和蔼的神色，“实不相瞒，这女孩确实不是我的弟子，是前些日子通过一位友人的介绍相识的。她的魔术天赋惊人，只是性格有些古怪，不太服人，所以……”
　　“了解了解……”灰夜认同地点头。
　　毛利大叔几人也算听懂了，看来九十九元康也不太清楚这女孩究竟是什么来历。
　　三好麻子待在角落，自顾的思考着，看样子一时半会儿是弄不清楚这女孩的来历，自己的计划要不要执行呢……
　　毛利大叔想了想，问道：“不知大师您的那位友人是……”
　　灰夜眸光一闪，也有了些期待。
　　九十九元康摸了摸两撇胡子，似乎在衡量思虑什么，片刻后，他才对毛利大叔说道：“告诉你们也无妨，黑羽盗一，你们知道吗？”
　　灰夜眼神一凝，“知道，那个八年前在魔术表演中意外去世的享誉世界的天才魔术大师。”
　　九十九元康眼神飘忽起来：“不错，就是他。他是RB魔术界最受人敬仰的人，天才中的天才，可惜了……”
　　“啊。”九十九元康正了正视线，“我与他也曾有过多次交流，就是他的遗孀将她介绍给我的。”说着指了指灰夜身边的翼。
　　毛利大叔皱了皱眉，“也就是说，大师您也不清楚她究竟是是什么人？”这回毛利大叔看翼的眼神更加怀疑了。
　　“可以这么说，对方只说是一个挚友托付给她的，但她也教不了魔术给翼，所以想拜托我。只不过对方有个要求，就是任何事都要征求翼自己的同意，要给予她最大限度的自由。”
　　毛利大叔抬了抬眉，“还真是奇怪的要求……”
　　九十九元康说到这似乎有些不悦，“对了，还有，对方还说，如果我想正式收翼为弟子的话，必须在两个周内征得她自己的认同，否则，翼就不会在这久留。”
　　九十九元康好歹在国际上也是有名的人物，现在却因为别人一句话，要费尽心思去收一名弟子。不过当时因为十分中意翼的天赋，并没多考虑，而且，当时他认为以他的水平，做这种小女孩的老师绰绰有余。但后来的事实让他改变了想法，说出去可能没人信，他总觉得翼看不上他作为老师。
　　毛利大叔有些讶异，这种方式……还真是新奇，以现在的情况来看，九十九大师竟然还没有获得这女孩的认可？按常理来说，弟子选老师也不是很奇怪，但如果像九十九元康这样的，也需要选择的话，那只能说明对方要么是没眼力劲，眼光太高；要么就是对方真的有实力资本了。
　　毛利大叔更倾向于前者。不过灰夜心中冷笑，还没有人能够做翼的老师呢！
　　正巧，这时候又有两人来到了会客厅，是之前的真田一三和一名灰夜她们还未见过的男子，估计就是三好麻子口中九十九元康的另一名学生百地了。
　　“老师。”×2
　　“嗯。”九十九元康应了一声，向灰夜她们介绍，“这位是我另一名学生，百地裕士，刚成为我的学生不到一个月。”完了瞥了眼真田一三，眼神中颇有点责怪的意味。
　　真田一三这回换了套偏深色的服装，也没有那么正式。碰上自己老师的目光，不免愧疚地低下了头。
　　“真田，百地。这几位是七惠和麻子的朋友，来我们家参观做客，你们多接待。”
　　“好的。”
　　“对了，看见七惠去哪了吗？”九十九元康疑惑道，这会一直没见着九十九七惠。
　　百地应道：“师娘的话，在房里陪文乃小姐。”
　　“哦……”九十九元康脑中好像想到什么，但一瞬间又忘了，“那算了。”
　　真田和百地对视一眼，不明所以，只好陪着三好麻子坐在角落。
　　三人不约而同地将视线集中到翼的身上，对他们来说，这些天翼的存在极大的影响到了他们。其实翼本来也没刻意做什么过分的事，今天对真田那样完全是为了华丽出场罢了。说白了，其实还是这三人的嫉妒心作祟，毕竟谁都不喜欢一个在自己的专业领域上超过自己还抢风头的人。
　　灰夜自然注意到了，但并不在意，也不值得她去在意。
　　“九十九大师，这么说，翼是一直没有同意做你的弟子喽？”灰夜摸了摸翼的可爱脸颊，笑道。
　　“呃……是的。”九十九元康有些尴尬，谁想到灰夜就这么直截了当地提出来了？
　　灰夜思索了一会，问道：“大师，我想询问你几个问题，不知道可不可以。”
　　“好，你问吧。”九十九元康倒是爽快。
　　“这样，大师你觉得这孩子的天赋究竟如何？”灰夜摸着翼一头的白色秀发。
　　九十九元康斟酌着这个问题的答案，或许是真的不好评价吧，他想了好久才缓缓开口道：“奇才。”
　　他意味深长地看了眼翼，“与其说是天才，我认为说她是【奇才】更为恰当。”
　　“呵呵，这样啊……”灰夜轻笑两声，“那敢问她和你以往最出色的学生相比，谁更优秀？”灰夜这样问一来显得轻浮，没有礼貌；二来这是个难以回答的问题。再者，其实这两者根本无法放在同一水平线进行公平比较。
　　果然，九十九元康听到灰夜这个问题，眉毛很明显的皱了起来，感慨似的靠在沙发背上追忆思考着什么。毛利大叔也暗中给了灰夜一个眼神，不明白灰夜为何这样问。
　　许久，九十九元康悠悠地道：“说起来，我认为最优秀的学生已经去世十多年了……”这也是他迫切的想要收翼为弟子的最重要原因，这么多年来，能够达到那种成就的的学生，一个都没有……
　　他的话一出，顿时气氛变得有些僵硬。灰夜注意到三好麻子的神情有那么一瞬间变得憎恨和愤怒，很快又收起情绪，变得低沉忧伤起来。
　　“啊，没什么。”九十九元康连忙岔开话题，“星月小姐，恕我直言，她不是我的学生，我可不好将她与我自己的学生进行比较。”
　　灰夜点点头，表示同意，“听大师的意思，你是放弃说服翼做你的学生了？”
　　九十九元康十分无奈地一笑，看着翼说道：“还能怎么办？毕竟她本人都不愿意不是么？”
　　灰夜将翼的头转向正面，“也是。”
　　翼俏皮地眨了眨眼，挥舞了一下小拳头。
　　九十九元康叹了口气，“再说了，我现在这把年纪，即使当她这种奇才的老师，估计也有些力不从心喽！”
　　三好麻子隐晦地打量着九十九元康，她不相信他会这么轻易放弃，毕竟多年前……
　　毛利大叔有些明白了，灰夜这是诱导对方说出因为面子而不好直说放弃的话么……
　　“话说回来，星月小姐。”九十九元康这才正视灰夜，“我一直没问，你跟她……真的没有关系么？”
　　别人不知道，九十九元康是知道一二的，虽然翼那个【星空魔术师】的称号是自封的，但她的名字却是叫做星月翼。当初媒体报导“疑为星月家族的又一天才”，这个他也有注意。再加上今天这事…他不怀疑都不行。
　　“我今天是第一次见到这位翼妹妹，我的两位妹妹也是如此，对吧，灵？”灰夜笑着向叶灵问道。
　　叶灵正了正神，反应过来，“啊？哦，是的，我们也是第一次见到翼。”
　　她们在这个世界，确实是第一次见到，所以从某种意义上，她们并没说谎。
　　毛利大叔想了想，这话听着好像没问题，但怎么感觉怪怪的？
　　九十九元康眯着眼，盯着灰夜，似乎有点明白了。叶灵愣了一下，不由得笑了。他问的是“有没有关系”，而夜姐回答的是“第一次见到”。从常理上来说，从来没有见过，也就应该没有什么深的关系，但夜姐这很明显就是偷换概念，用转移人物注意的方式诱导他们按照夜姐的意愿去思考。
　　“好吧。”九十九元康还能说什么呢。
　　“柯南？”会客厅门口传来一个稚嫩的清丽童音。
　　原来是羽带着柯南回到这时，刚好遇见了带着九十九文乃的九十九七惠。
　　柯南一阵讶异愣神，“啊，你是A班的那个……”其实柯南也只有模糊的印象，毕竟一群小孩子，柯南实在提不起精神去记，更何况这是隔壁班的人。
　　然而文乃就不一样了，见柯南对她有印象，顿时就开心了起来，“柯南你怎么来了，难道是来找我玩的嘛！”
　　柯南无语，“啊，不是，我来这边有点事……”
　　羽带着坏笑，一脸不善地蹲下身子在柯南耳边道：“诶…没看出来你小子在学校还挺受欢迎，连隔壁班的女生都知道你的大名。是不是有不少桃花啊？”
　　柯南倒吸一口气，“那个羽姐，不是这样的……”
　　小兰听见柯南的声音，迅速走出门道：“柯南你怎么这么久才回来，是不是又乱跑了！羽姐姐，抱歉了。”
　　羽不在意地摆摆手，“没事。”
　　“呐，柯南，你陪我出去玩好不好……这几天都没人陪我，好无聊……”果然真正的小女孩还是像九十九文乃这样的。
　　柯南还没回绝呢，小兰就抢先回答了，满脸的诡异笑容：“抱歉哦，现在柯南很忙，等他有空了再陪你玩好不好？”
　　叶灵耳朵一动，稍稍侧目。
　　……

73 | 第六十八章 神奇玻璃球
　　羽看着九十九文乃，戴着发箍，一头有些偏金色的棕发，还挺可爱的，估计祖上有过混血吧。
　　“小妹妹，现在柯南还有些事要做，等会我再带他和你一起玩好不好？”羽蹲下来平视九十九文乃，想了想又在怀里寻找着什么。
　　很快，羽从怀里掏出一个小孩巴掌大的透明玻璃圆球，轻放在九十九文乃手上，刚刚好，仿佛就是为她定做的一样。
　　九十九文乃嘟着嘴歪了歪脑袋，疑惑不解，“大姐姐，你好漂亮…这个，是什么呀？”
　　羽闻言笑了，这孩子，一不小心就说了大实话。便没忍住轻轻揉了揉她的小脑袋，温和地笑道：“这个呀，是可以和你说话的小东西。里面有花有草，还有各种小动物，嗯……还有很多星星以及许多漂亮的东西，只要你对它说出来，它都可以将其呈现在你面前。”
　　九十九文乃听懂了一部分，还有一部分没太懂，但有一点她清楚了，大姐姐说可以和它说话。
　　“要不要试试呀？”羽伸手点了点玻璃球，说道，“小猫咪。”
　　瞬间，玻璃球轻微的亮了一下，一道光影出现在九十九文乃侧身处。待她低头看去时，惊喜的发现那里有一只奶白色的小猫，而且还在盯着她轻声叫唤着。
　　九十九文乃一阵欢喜，低头就要去抚摸，小兰和九十九七惠见状欲阻止，这东西应该是全息投影吧？不能触碰到的。
　　但羽摇了摇头，阻止了两人的动作。
　　果然，在两人加柯南的震惊目光下，看到文乃竟然摸到了！？
　　文乃似乎感觉到了，笑容更加灿烂，小猫咪也叫了一声，一个轻跃跳到了文乃身上蹭啊蹭的。
　　但文乃握着玻璃球的手一个不稳，玻璃球眼看就要从半空中掉落。好在羽眼疾手快的接住了玻璃球，就那么笑眯眯地看着文乃。
　　文乃这才反应过来怀中的小猫不见了，眼中先是遗憾一闪而过，而后欢喜更浓，拉着羽的手臂叫道：“大姐姐～大姐姐，好神奇！这个东西可以借给我玩嘛～”
　　羽笑了笑，“当然可以，不过你要记住，这个玻璃球必须握在手里才能发挥作用，否则就会像刚才那样，一松手，小猫就会消失了。”
　　“嗯嗯！”文乃连连点头答应，羽可以清晰的看见文乃眼中闪烁着天真又璀璨的光芒，满眼都是期待。
　　“好，那姐姐就先借给你玩，等会姐姐和柯南再来陪你好不好？”羽这时真的很像个极擅长哄孩子的小姐姐。
　　“好！”文乃接过玻璃球就目不转睛地盯着它，“谢谢姐姐！”
　　“嗯。”羽又摸了一下文乃的头，“和你妈妈到别处玩一会吧。”
　　于是乎，她们就见到文乃自顾的在走廊开始玩了起来，这回还是那只小猫咪。
　　门外几人面面相觑，不知说什么。
　　“这个……星月小姐……”九十九七惠开口了。
　　羽给了她一个安心的眼神，小声道：“放心吧，这东西是专为孩子设计的，安全性很高，最新的虚拟成像技术，实物的触感也就能骗过小孩子。”
　　“哦，这就好……”九十九七惠松了口气。
　　小兰和柯南也恍然，吓她们一跳，还以为是真的呢。
　　“小兰！你们在那干什么呢！”毛利大叔的声音从屋内传来。
　　会客厅的大门是小兰出来时顺手推了一下，半掩着的，羽她们刚才都在门的外边，所以屋内的人都看不见外边发生了什么。
　　小兰随口应了一声：“马上来了。”
　　羽看了眼柯南，“这样吧，小兰你和柯南先进去，我和九十九夫人有些话说。”
　　“嗯，走吧，柯南。”小兰不顾柯南的反应，拉着他就往里走。柯南眼神还在往羽的方向飘，奈何他没法反抗。
　　……五分钟后，羽才一个人从外边进来。
　　这时候，恰逢灰夜几人起身。
　　毛利大叔微微行礼，“那麻烦九十九大师了。”
　　“不麻烦～不麻烦。”九十九元康豪爽一笑，“又不是什么重要的地方，带诸位参观一下又何妨？”
　　灰夜悠然微笑点头，“多叨扰了。”刚说完翼又一个轻跃，像个黏人小猫似的挂在了灰夜身上。
　　九十九元康嘴角动了动，“无妨…无妨，走吧。”
　　羽退到一侧待与叶灵并行，在九十九元康带她们去地下室参观的路上，两人一直窃窃私语，好像在讨论着什么。而在她们俩身后就是那三名学生。
　　片刻后，众人来到九十九元康的地下工作室。
　　灰夜环视这个房间，不大，但很巧。周围的墙壁上悬挂着许多照片，都是九十九元康曾经的学生。
　　九十九元康向灰夜和毛利大叔两人介绍着这个房间的一些魔术机关布置，其她人除了小兰都了然无趣地在房间里闲逛。
　　羽注意到了一张颇为年轻的魔术师照片，或者说它的相框。三名弟子见状向羽和叶灵介绍着。
　　真田一三眼中目光透露出尊敬，“这位是老师曾经最喜爱的学生，叫木之下吉郎，曾是是魔术界的天才，以20岁的年龄就获得了正式魔术师的荣誉，引起了各界注意。如果还活着，很可能就是如今RB魔术界的顶流支柱之一吧。”
　　三好麻子点头表示赞同：“确实，他有这个实力。”但眼中却隐藏着极深的思念与杀意。
　　“诶…这样啊……”叶灵手指点着下巴思索，羽默然不语。
　　柯南觉得越来越无趣了，他对魔术什么的一点兴趣都没有，当然，如果是让他解密魔术手法的话，他是很乐意的。
　　其实这对灰夜和毛利大叔来说也很无聊，毕竟她们也不感兴趣，只是觉得多少深入了解一下或许会有好处。而且，她们都认为九十九元康已经猜到她们来此的目的了，只是没挑明，她们自然也不会多说。
　　直到近十一点，灰夜她们才适时提出告辞。
　　临走时，羽找到了九十九文乃。
　　“文乃小妹妹，怎么样，玩得开心吗？”羽笑容满满地望着文乃，亲切地问道。
　　九十九文乃手中还紧紧握着那个玻璃球，脸上虽然笑意犹存，但眼中已有疲意。
　　“嗯，我很开心！有好多小动物，很多漂亮的花儿，还有可以陪我说话的声音，真的好神奇！大姐姐，谢谢你！”文乃做出一副灿烂的笑容，真诚地对羽说道。
　　这个技术能制造影像，并一定程度上影响触碰者的感官，就逼真程度上来说，与真物已相差不大。而且，因为这是为小孩子设计的，所以有些东西普通人是注意不到的。
　　“那就好。”羽整理了一下文乃略显杂乱的头发，这孩子，这几天都没有人陪她好好玩吧。玩耍是小孩子的天性，同时也是一种需求。
　　“不过文乃很累了吧，玩了这么久，先去好好休息，中午吃饱了饭，养足了精神，下午姐姐再来陪你好不好？”
　　“可是……”九十九文乃明显有些不舍，但她又觉得眼前的大姐姐说的好像很有道理，让她无法拒绝。
　　“对了，告诉你一个秘密哟！”羽眸光闪烁了一下，凑到文乃的耳边悄悄地道，“其实这个神奇的玻璃球还可以让你看见你见过的一些人哦！比如姐姐我。”
　　“真的吗！”文乃的双眼顿时亮了起来。
　　“当然，不信你对它叫一下我的名字。”羽又轻声地道，“我的名字叫——”
　　“嗯！”文乃迫不及待地在嘴里轻声呢喃着，果不其然，在她身侧出现了另一个“羽”。
　　羽摸了摸文乃的头，“你看，是吧。”那个羽的虚拟成像同样做出了一个伸手抚摸的动作，不过因为距离有些远，没有够着，看起来像是悬空的。
　　“所以，姐姐我就先不收回这个玻璃球了，下午我来找你玩过后，你再还给我好不？”
　　“好！”这回文乃同意了，“那大姐姐，我可以叫你小羽姐姐嘛。”
　　“当然。”谁不喜欢被一个可爱的小女孩叫自己名字呢。
　　“嗯，那小羽姐姐，你一定要来我家做客哦！”文乃坚定地看着羽。
　　羽看着认真的文乃，颇有一番小公主的气质，不禁莞尔，“嗯，真乖，真懂事。放心，到时候一定来找你玩。”说完就向她告辞。
　　文乃手中紧紧握着玻璃球，恋恋不舍地向羽挥手暂别。
　　……
　　夜晚八点三十分，九十九元康地下工作室。
　　三好麻子看着眼前服下毒药的九十九元康，心中激动万分。终于……她终于要报仇了！
　　九十九元康双手被细线捆在身后，加上他身体本就较胖，整个人都难以动弹，看着眼前自己的学生，悠悠地叹了口气。
　　三好麻子则向九十九元康缓缓道来自己的真实身份。她就是那个十四年前在魔术表演中意外去世的木之下吉郎的妹妹，因为无意中看到了九十九元康这个老师在她哥哥的魔术表演道具上做手脚，导致她哥哥去世，所以后来才改了姓拜到九十九元康门下。就是为了找他复仇。
　　原本这计划她在两周前就打算执行的，可那时正好来了个翼，打乱了她的计划，因为这同样是一个天才……而且，九十九元康天天围在翼的身边，导致她无从下手。
　　今天，一是因为不知怎么翼就离开了，是个好机会；二是正好有很多人来拜访过，说不定能更大程度上转移警方注意，撇开嫌疑。再加上三好麻子已经等不及了，这才有了这幅场景。
　　突然，在这只有他们两人的寂静地下室中，响起一个听起来严肃无比的声音。
　　“三好麻子，收手吧。”
　　……

74 | 第六十九章 紧急委托的计划
　　灰夜率先缓步从角落走了出来，带起清脆而击人心弦的脚步声。
　　然而，这声音对三好麻子来说就宛如地狱一般，吓得她手止不住的发抖，心脏都漏了几拍，整个人从头到脚都泛起一股强烈寒意。
　　“你…你…你……你是星…星月小姐……”三好麻子僵硬地转过身欲看清来人，可这一看，却让她倒吸一口冷气，脑子轰的一下几近空白。
　　在灰夜身后，还有一些人面色严肃地缓慢向她走来，是叶灵和她身边的翼，以及九十九元康的另外两名学生。
　　“怎么会……这怎么可能……”三好麻子不可置信地喃喃自语。这个地下室就这么大，她们怎么能藏在这里？
　　灰夜看着双腿打颤的三好麻子，知道她其实还是很害怕被发现的。摇了摇头，先上前将九十九元康背后的束缚解开。
　　“多谢了。”九十九元康真诚地道。
　　灰夜没有说话，将场面交给了他们自己人。
　　九十九元康会意，伸手想扶一下三好麻子，却被突然反应过来的她猛地拍开，并靠着桌子不断后退，嘴里近乎嘶吼地叫道：“滚开！你这个害死我哥哥的老东西！为什么…为什么会这样……”
　　三好麻子绝望了，这是个圈套，她没有复仇成功。所有人都将她蒙在鼓里，将她当傻子一样……
　　真田一三看不下去了，他悄悄靠近三好麻子，在确保不会惹怒她的距离内，他缓缓道：“麻子，老师他在这之前并不知情……你听我说……”
　　随后，真田一三将整个事情的始末一一道来。
　　首先是翼来到这里后不久，真田一三曾多次看到三好麻子偷偷地跑到这个地下室，并抱着木之下吉郎的照片独自黯然神伤。甚至有一次还正好和九十九元康一起看到了，但那次九十九元康却嘱咐他不要把这件事说出去。真田一三当时没有多在意，直到后来发现三好麻子的状态越来越不对，经常盯着九十九元康和翼的身影露出凶狠的表情。
　　真田一三留了个心眼，几天前三好麻子突然向他和百地提出想要调查翼这个来历不明的人，这时候，他才意识到不对劲。不过，他选择了同意，百地见两位前辈都没意见，也没反对。
　　然后，真田他们只知道三好麻子会去找人调查，却并不知道会找谁，所以他私下调查了三好麻子的手机和电脑，发现她预约了今天早晨八点在全能事务所的会谈。于是乎，他先于三好麻子一步来到全能事务所，向灰夜她们讲述了这件事。
　　听到这，三好麻子的情绪好像平静了许多，盯着真田一言不发，良久，忽然问出一句，“你……比我先到那里？”不外乎她会这么问，因为东都的全能事务所总部委托确实有些多，灰夜不得不让灰弄一个预约系统。可即使如此，三好麻子也是提前了好几天才预约到今天的……
　　灰夜拨了拨头发，站出来说道：“麻子小姐，你一定没有看清我们的网站预约说明。其中有一条【紧急委托】选项，是专门为来不及预约但又有急事的人准备的。”
　　“而真田先生就是在你之前半个小时，也就是七点半的时候先于你来到我们那说明了你的情况。”灰夜叹了口气，表示无奈。这种情况并不冲突，因为他们委托调查的对象不是同一个人，只是正好前一个委托人想要调查的是后一个委托人。
　　三好麻子这才明白过来，原来是自己看的不仔细么……她紧握双手，非常不甘。
　　灰夜退到一边，听真田一三继续讲述。
　　后来的事就是灰夜她们随着三好麻子来到这里做客并随便调查了。只是对灰夜来说调查的对象只有一个，那就是三好麻子。
　　真田还提到了一件事，那就是他自己被翼当众恶搞的场景。本来他见到灰夜几人来了，是想上前接近以便双方沟通的。可被翼那么一搞，弄得他不得不离开。
　　好在后来他知道了原因，翼离开后又私下找他道歉了。不过场面……咳咳，其实有点尴尬。因为当时翼道完歉后又提醒了真田一番——
　　【魔术师八大戒条的第一条就是要尊重同道，本小姐又怎么会不遵守？平时本小姐也只是在私下里搞怪，当时的场景之下，你觉得本小姐为什么会那样做呢？真田，你好好想想吧。】
　　翼对真田说这话时，整个一小大人的成熟稳重的语气，表情平淡，隐约中还带有前辈看后辈的眼光。这搞得真田一愣一愣的，不知说啥好，不过他也不是小气的人，翼的道歉也很诚恳，所以就原谅了她。只是待翼走后，他当时就突然想到，她还怪可爱的，就是调皮了点……
　　真田当着众人提到自己的糗事难免尴尬，不过也是有原因的。当时离开没多久，接到了全能事务所的另一位调查执行者的通讯后，他才明白过来这是想支开他私下谈话。
　　而让他震惊的是，她们已经调查清楚了……
　　和真田见面的是羽，羽告知真田，三好麻子的目的极有可能就是杀害他的老师九十九元康。真田得知后不太相信这个结果，但羽表示可以跟着她们静待事态的发展。
　　真田当时想了想，也没坏处，便同意了，所以才会带着百地回到会客厅。
　　听到这三好麻子和九十九元康不禁疑惑起来，从真田离开到羽离开满打满算也就十来分钟，她们俩会面倒是有可能，但在这之前来人都没私自离开过，要说调查清楚三好麻子的目的，他们都不太相信。
　　不过事实摆在这，他们也无法反驳。
　　最后就是灰夜她们离开后，和真田一起商量的一个计划。
　　灰夜预测，若三好麻子在这之前真的是想杀害九十九元康的话，翼离开后，她极有可能就在当晚行凶。真田隐秘地调换了三好麻子的毒药容器，而灰夜她们则是埋伏在九十九元康经常待的地下室，试图抓个现行。
　　“等！等等！”三好麻子已经看清了形势，复仇是不可能的了，谁叫她倒霉遇到了这些人呢……还是她自己叫来的……“老师不一定会在今晚来地下室吧？这之前老师就好久没来过了，因为……”三好麻子想到翼就有些不甘。
　　灰夜明白她的意思，嘴角勾起一个弧度，带着些轻蔑笑道：“你太小看我全能事务所的能力了。先不说因为白天我们的谈话和在地下室的参观，翼离开后，九十九大师有很大的可能会回到地下室。我们就不能事先给大师一个提示，让他今晚到地下室来么？”满满的自信和傲气，看来灰夜对通过观察和诱导来预测他人的行为很有信心。
　　说完灰夜捋了捋发丝，补充道：“哦，对了，至于为什么我们在这里，而你和九十九大师却都没发现这件事。我想，你还记得文乃小妹妹的那个玻璃球吧？”
　　玻璃球？九十九元康和三好麻子恍然，今天下午文乃确实拿着一个好像是什么高科技的玻璃球在玩，是另一名星月小姐借给她的，下午她还专程过来陪着文乃玩了许久。说来奇怪，他们还从来没见过文乃这么喜欢一个人，虽说确实很漂亮，也很有亲和力吧……
　　灰夜见他们差不多明白了，就朝后面挥了挥手。翼见状会意，蹦蹦跳跳地跑到灰夜身边，不知从哪掏出那个玻璃球，一脸傲气和得意地抬高了手向众人展示着。
　　灰夜解释着：“这个是基于虚拟成像技术制作的儿童精灵球，也可以说是3D全息投影的提升版本。它的功能就是制造真实物品或生物的3D投影，通过内置的智能语音转换程序来和儿童互动，搭配低级感知力场，甚至可以让儿童在一定程度上对投影具有真实的触感。这么说，你们能明白么？”
　　除了灰夜她们，其他四人都有些懵逼，三好麻子缓慢且不太确定地点了点头。好吧，效果他们大概是懂了，只是灰夜说的那些名词对他们来说确实陌生。
　　“那我就不多说了。”灰夜宠溺地摸了摸翼的小脑袋，以表奖励。翼也美滋滋地接受了。
　　“还有什么疑问吗？”灰夜环顾几人，耐心的询问道。
　　“也就是说，老师从始至终都不知道这件事，全都是真田委托你们布下的圈套？”
　　灰夜遗憾地摇了摇头，“麻子小姐，我该做的已经做了，剩下的就是你们自己的事了。不过在我看来，既然你依旧愿意叫九十九大师一声老师，那就说明你还是心存感激和不忍的。相信你会处理好的，九十九大师，我们先行告辞了。”灰夜说完就带着叶灵和翼离开了。
　　“哦，对了，九十九大师，翼没事的话应该不会回来了，黑羽千影将她托付给我了。真田，委托费就给九十九大师吧，算是这段时间照顾翼的报酬。”灰夜的声音渐渐淡去，而房内的四人大眼瞪小眼，一阵沉默。
　　……
　　“小羽姐姐……你以后还会过来玩吗……”现在天色已经不早了，九十九文乃在九十九七惠的身前向羽和灰夜、叶灵、翼四人道别。
　　羽蹲下身子，再次摸了摸她的小脑袋，柔声道：“当然，而且文乃，明天到学校去后，姐姐有惊喜给你哦！”羽眯着一只眼，笑了笑，给文乃留了点神秘空间。
　　“真的吗？小羽姐姐，你真好！”
　　“嗯，那姐姐走了，拜拜，文乃。”羽朝她挥手暂别。
　　“好！小羽姐姐慢走！翼姐姐也是，要经常回来玩哦！”文乃总算记起了翼。
　　翼鼓着脸颊有些不忿，什么嘛，要走了才记得我，小家伙变的真快。
　　灰夜撇了撇嘴，心里毫无波动，甚至有点不耐烦。
　　……

75 | 第七十章 柯南的身份危机
　　灰夜几人步行回家，然而半路上翼就要走，这让叶灵很不解。
　　翼小巧的身躯跳进了叶灵的怀里，手指在叶灵胸前画着圈，搞得叶灵酥酥麻麻的。
　　“这不是那边那个魔女最近不□□分嘛，我得尽快回去镇场子，否则就要出乱子了。”翼的语气其实很正常，可是不论怎么听都有一种她在撒娇的意味，非常奇怪。
　　叶灵伸长了手，将翼放了下来，“别，你别用那套，我可不是夜姐，受不住。”
　　“嘿……”翼俏皮地吐了吐舌头，“这么多年没见，抱一抱咋了嘛～”
　　羽一把拎起翼，全然没有对待文乃那样的温柔，虽然也不需要。
　　“你就没什么想说的吗？”羽打量了一下翼，她还是那套星空长裙，在这夜色朦胧的星空下更具致命诱惑。
　　“该说的不都说完了嘛，你说是吧？夜姐姐～”翼灵动地挣脱羽，跑到灰夜身边，扒着她的衣角软软地问道。
　　叶灵扶额，她的俏皮与开朗的活泼性格根本没法和翼比啊……
　　“是是是……”灰夜抚摸着翼的白发，笑意满满。
　　“不过有件事我很在意。”灰夜摸了摸左耳，思索道，“这次的【死亡能量】…去哪儿了？”
　　翼闻言骄傲地抬头看着灰夜，眼中闪烁着璀璨的星芒，那表情，分明就是在说：快夸我！
　　灰夜低头看了一眼，眉毛动了动，“该不会是你……”
　　“就是我啦！”翼开心地绕着灰夜奔跑，这翩翩起舞的美丽身影使得她更像一名星空使者了。
　　灰夜三人：……
　　算了，她爱怎么干怎么干吧，反正又不会有事。这是灰夜三人的共同想法。
　　羽突然想到一个问题，开口道：“说起来，你应该不算魔术师，而是魔法师吧？”
　　翼理所应当地点头回应：“对呀！我跟真田那小伙说的都是我胡诌的啦！什么魔术师戒条，还有萨斯顿三原则，其实都不在意的好不啦！”
　　“是是，你最厉害啦！我们都知道……”叶灵满脸无趣且敷衍地回答。
　　翼嘟着小嘴，眼珠不停地转啊转，突然想到一件事。
　　“诶，羽姐姐，你该不会是想在明天去帝丹小学一年级A班上课吧。”
　　羽淡然地瞥了眼翼，迅速移开视线，“是又怎样？”
　　“没什么，只是发现一件奇怪的事。”翼的语气总算听起来像个正常女孩的样子了。
　　“嗯？”
　　“哦……就是帝丹学园最近的教学安排很奇怪呗。”翼摊了摊小手，一脸无所谓。
　　翼这么一说，叶灵也反应过来了，今天和昨天都是应该去上学的，可学园集体放假，也不知怎么回事。
　　羽无奈翻了个白眼，“你想说什么？”
　　“没事没事……”翼笑嘻嘻看着灰夜，“就是觉得他们打得挺火热，我看着挺好玩的……”
　　……就知道是这样……羽暗叹一声道：“别，你可别耽误学生们的学习，回去玩你的魔…术吧。”
　　“欸……”翼遗憾地长叫一声，显得有点失望。
　　“所以，你这就准备回去了？”叶灵试探着问道。
　　翼突然又恢复笑脸，凑近了叶灵说道：“干嘛，还想我陪你啊？”
　　“那倒不是。”叶灵微红了脸，悄悄撇过身子不再面对翼。
　　“切，无聊。”翼无趣地踢着空气，小腿在那摆啊摆，“还是我那边好玩。”
　　“那是因为她们经得住你折腾吧？”羽无情地拆穿了翼的想法。
　　翼嘿嘿一笑，“就是嘛，不过放心，我会经常找你们的，或许以这个身份，也有可能以那个身份。”
　　“嗯。”只有叶灵轻声回应着。
　　灰夜看了眼时间，不早了，再不回去小哀就要担心了。
　　“好了，翼你想回去就回去吧，反正我们现在也能随时联系了。”灰夜微微俯下身子看着翼，“不过你可要看着来，别搞太大动静。”
　　“明白～明白！”翼小跑着去往另一个方向，“那我走喽？”
　　跑到转角处，翼还露出半边身子俏皮地朝灰夜三人道：“真的走喽？”
　　叶灵连忙摆了摆手，显得有些不难烦，但她那脸上的笑意却是掩藏不住的。
　　好吧，总算看不见翼了。
　　“嘿！”翼突然又冒出个小脑袋，“我真的走喽！怡姐姐？”
　　“好了好了！你走吧！”叶灵笑意扩大，朝着翼的方向轻轻挥手。
　　“拜拜！夜姐，羽姐，还有…怡姐。”翼边说边退去小脑袋，直到灰夜三人看不见，也听不见关于她的任何信息。
　　夜色依旧，晚风打在三人身上，吹起衣角和发丝，点点月光照射在她们身上，显得如月下仙子般美丽动人。
　　“噗～！”寂静的环境下叶灵还是没忍住笑了出来，“小家伙还是老样子，一点没变……”
　　“嗯，还是喜欢叫你【怡姐】。”羽语气平淡，只不过在这清冷的氛围下就显得有点冰冷了。
　　“我们也回家吧。”叶灵熟练地挽上羽的手臂，亲昵地依靠在羽的肩膀上。
　　“走吧。”灰夜也发话了，三人就这么悠悠且幽幽地走回家去。
　　……
　　冷，很冷，非常冷。不是指天气，是气氛。
　　到家后已经九点过了。不算太晚，明美和小哀没睡，成实也在。灰夜刚到家时还听见和看见她们欢快地聊着天。可灰夜三人一回来，气氛瞬间就降下来了。
　　中心自然是小哀。灰夜三人接近晚上出去的时候没有告诉她们，主要是翼的存在还是少让人知道为妙，暂时也最好不要让小哀接触。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“去见她了？”
　　“是的。”
　　“就你们三个？”
　　“嗯，是的。”
　　明美：……你俩搁着玩呢？还是秀呢？
　　缓了缓神，还是成实最先打破僵局，“灰夜姐回来啦！事情办得还顺利么。”
　　“当然。来，我给你们讲讲……”灰夜抓住机会就岔开话题，开始将今天发生的事简短且生动地讲述出来，不过尽量减少了翼的戏份。
　　……十分钟后。
　　“所以我们离开之后发生的事就不知道了。我认为三好麻子是会放弃复仇的，至于九十九元康怎么选择……也许会向警方投案自首，但我更倾向于他会以自己的方式去弥补。”灰夜声情并茂地讲述完之后，小哀三人还有些晃神。
　　灰夜的方法还是有效的，这不小哀就开始思索了嘛。
　　“毛利大叔呢？小兰还有柯南呢？”小哀的关注点果然与众不同。
　　灰夜猛地一拍手，吓得明美和成实一激灵，“小哀你问到点子上了。这件事本身其实对我来说也不算有趣，我更好奇的是柯南和小兰的情况，这就要看羽和柯南说了什么了……”
　　众人不约而同地将视线转移到羽身上。
　　羽和叶灵正看书看得起劲呢，被众多聚集在一起的视线一盯，顿时打了个颤。羽慢悠悠放下书，搂着叶灵的手臂下意识紧了紧，摸了摸耳边的发丝，这才冷静且平淡地道：“嗯……如果没猜错的话，柯南现在已经在他家大门口了。”
　　“嗯？”小哀愣了愣，“你是说…工藤宅？”
　　“没错。”羽自信地点头道。
　　明美不解，“为什么？”
　　羽看了眼偷笑的灰夜，无奈道：“夜姐有件事没说，螳螂捕蝉，黄雀在后。今晚柯南其实在跟踪我们，但同时小兰却在跟踪柯南。”
　　！？“不会吧！？”明美和成实同时惊呼。
　　小哀却明白了过来。看着灰夜，嘴角带了些笑意，“其实柯南知道你们发现他跟踪了，所以并不在意。他只是没想到小兰会突然跟踪他吧？”
　　灰夜又一拍手，“没错，果然小哀最了解我了。”
　　“什么了解你？这是羽姐姐做的吧，跟你没啥关系。”小哀无情地打击灰夜。
　　灰夜；……好吧，你说的也对。
　　叶灵突然跳了起来，“那我们还等什么！快去看戏啊！”
　　众人面面相觑，下一瞬间，明美和成实同时向外跑去，还互相挤着对方。
　　明美：“我走前面！让我走前边！”
　　成实：“不行！明美姐你要谦让后辈，还是我走前面！”
　　明美：“你还要礼让前辈呢！我先走！我去探路！”
　　其她人：……哇…大场面啊……(><）＼(^▽^)／
　　小哀嘴角抽了抽，这两人，之前还聊得和和气气的，现在又抢着看戏头等席。不过整体上来说这是好事，毕竟不用像以前那样担惊受怕，都变得开朗许多。
　　看着两人相亲相爱，在某些方面又互不相让的和谐场景，小哀笑了，这两人，挺配。
　　但就一瞬间，小哀猛地反应过来，不停摇头。不行不行！我怎么也喜欢这么想了，果然是自己是什么人就偏向把别人往哪方面想么。姐姐和成实医生的各种方面更多的是相似，而不是互补，最多只能是彼此的知己吧。
　　嗯，就是如此。小哀自我暗示着。
　　片刻后，几人都来到了星月家大门口，距离工藤宅有点远，但还看得清。借着夜色，她们聚集在星月家大门口，观察着那边的情况。
　　果然，现在那里站着两个人，是小兰和柯南。柯南背对着灰夜她们的方向，正和小兰对峙。
　　灰夜打开了设置在柯南身上的监控程序，让众人能够清楚地听见声音。
　　“你的推理能力，行动力，还有五音不全这一点，全都跟新一一模一样！前两次我被你骗过去了，但今天我可是亲眼看见的！你悄悄跟踪灰夜姐她们就是想调查清楚她们想干什么吧？你还想再隐瞒吗！”小兰双手叉腰，表情严肃又带着点怒气，言之凿凿。
　　……

76 | 第七十一章 小兰的决心
　　柯南在星月家附近被小兰抓到后就意识到了不妙，小兰那表情，他已经见过两次了，每次都是差点被拆穿身份。
　　这时他有些慌乱，主要是来得太突然，他也没想到小兰竟会跟踪他，明明他已经说过要去阿笠博士家玩了……
　　没办法，只好装傻了，“你在说什么呢，小兰姐姐，我可是一个小孩子耶……”柯南自己都觉得没底气。
　　小兰理直气壮地看着柯南，“我看就是喝了阿笠博士做的什么怪药，所以才变成这样的吧！”——
　　小哀的小嘴微张，“真犀利，大体上猜对了……”
　　灰夜表示同意，“果然女人的直觉过于恐怖了。”
　　众人盯……
　　小哀翻了个白眼，“说的好像你不是女人似的。”
　　灰夜撇嘴。
　　——柯南表情那叫一个精彩，小兰今天也太精明了吧？早上突然怀疑不说，竟然晚上还想着跟踪我，这里面一定有问题！
　　小兰见柯南脸色不对，又默然不语，更加确定了自己的想法，继续质问道：“事到如今你就不要再装傻了！一直以来，你都……你都干了些什么啊！”
　　小兰说着想到了一些不好的场景，不禁脸色微红，情绪有些失控。——
　　小哀突然想到一个问题，遂向灰夜问道：“小兰说【两次】，是哪两次啊？”
　　灰夜想了想，那两次小兰只是初步怀疑，被柯南糊弄过去后小兰基本上就没过问了。
　　“哦，第一次是有个案子柯南太投入，光顾着分析案情，后来被小兰套路了一下，回应了【新一】这个称呼，才被小兰怀疑的。不过后来在阿笠博士帮助下暂时瞒过去了。”想到那时的场景，灰夜有点后悔没一脚把柯南踹出去。
　　“还有一次……”灰夜皱了皱眉，“好像就在前不久吧？”当时那事是羽处理的，灰夜不在。
　　羽远眺柯南的方向，发现小兰和柯南两人的气氛一时间僵住了，盯着那边，头都没抬地道：“就是他暂时变回去那次。我也不清楚小兰究竟发现了什么，反正就莫名地向柯南质问，只是柯南用录音瞒过去了。”
　　“好吧。”这不就跟没说一样么，小哀觉着你俩这时候惜什么字啊？
　　——这边柯南突然灵机一动，摊着手露出一副欠打的表情反问小兰道：“证据呢？你没有证据可不能乱说话。”
　　哼哼。小兰嘴角勾起一个诡计得逞的弧度，凑近柯南道：“哦？是嘛？”
　　说着一个猝不及防将柯南的眼镜摘了下来，看着这幅面孔自信满满地道：“你这张脸就是最好的证据，和新一小时候一模一样！还有，你跟踪灰夜姐她们，这件事是一个小孩子能做的吗？很显然就是想跟着她们偷偷调查！”
　　小兰今天好像真得犀利太多，这又冷不丁地说道：“说不定灰夜姐她们早就已经知道你的事了！因为不准你跟着她们，所以你才会偷偷去对不对？”——
　　“咳咳～咳咳。”灰夜差点被自己口水呛到，带着点幽怨看着羽，“这也是你干的？”
　　羽很无辜，“不是我，我对小兰啥也没说。”
　　小哀满脸欣慰地看着小兰霸气十足又带着怒气的身影，“看来这次柯南是很难逃过去了。”
　　灰夜表示我暂时不发表意见。
　　——柯南顿时就被小兰这一连串的话惊得愣住了，语无伦次地加手忙脚乱地道：“所以说……这是因为……可是……”柯南也找不出反驳的话了。
　　“好了，快给我从实招来吧！新一！”眼看着小兰的气场一点点扩大，压迫着柯南的小小身躯。灰夜一行偷看的人都不由得屏住呼吸，等待关键时刻的到来。
　　“哎呀！这不是小兰嘛！”突然从小兰身后传来一个声音甜美却又带着成熟女性魅惑的熟悉声音。
　　灰夜眼神一凝，眯着眼看去，这熟悉的声音，是她无疑了。
　　小兰也愣了两秒，诧异地转过身去。而柯南听见这声音，瞬间感觉整个人都不好了，完了完了，这回不妙了。
　　“新一的妈妈？”小兰的气场降了下来，疑惑地问道，“可是，你是什么时候回来的？”
　　柯南则拼命地往小兰身后躲，心里想着：看不见我…看不见我……
　　然而事情并不如柯南所愿，工藤有希子手上还提着一些购物袋，歪了歪头看向小兰身后，“我是今天刚到的，晚上逛完街才回来……咦？这个小男孩是……”
　　小兰的诡异笑容又出来了，眼神不善地盯着拉着自己裙角的柯南，“正好，来见见你的母亲。”说着不顾柯南反对，一把将其抱起来面对有希子。
　　“来吧，和你的亲生母亲相认。”小兰一副势要揭穿柯南的模样。
　　“啊嘞？”有希子惊讶道，“这不是柯南嘛！”
　　小兰怔住了，这跟我想的不一样啊！不对。
　　“你认识他？”
　　有希子笑看柯南，“对啊！说起来我们还是远房亲戚呢，他是我爷爷的哥哥的女儿的表妹的叔叔的孙子啊！”——
　　明美和成实这两个吃瓜群众面面相觑，有些混乱。
　　“这辈分有点乱，这么算的话柯南应该叫她什么？”成实抬眼歪头思索着。
　　明美迅速想了想，不确定地道：“应该叫……姐姐？”
　　叶灵这时在一旁突然开口，“嗯，就是姐姐！”
　　众人转头盯……
　　“你们看我干嘛？”叶灵不明所以地朝羽身边又靠了靠。
　　小哀淡淡瞥了眼叶灵，“只是觉得你好像很开心。”
　　“我有吗？”叶灵摸了摸自己的脸，她自己都没觉得啊。
　　羽这时很淡然地回了句，“嗯，你有。”
　　叶灵：……算了，继续看戏吧。
　　——小兰这次不光是怀疑柯南了，都怀疑有希子了，但表面上还是装作不太明白的样子问道：“可是之前阿笠博士说柯南是他的远房亲戚……”
　　“对呀！”有希子笑道，“本来我们和阿笠博士就是远房亲戚啊！”
　　这圆的，可以……灰夜几人都默默为有希子点了个赞。只是这是不是把自家儿子扯远了啊……还顺带坑了波阿笠博士。
　　小兰似乎相信了，放下柯南不确定地问道：“可是柯南他和新一太像了……”
　　“是嘛？”有希子转念一想，“可是我觉得柯南比新一机灵多了，我记得你妈妈是叫做文代对吧？”
　　柯南无语了，但还是先瞒过小兰要紧，遂顺着有希子的话装萌，软软地回应：“嗯！”
　　小兰眯着眼看着这两人，“你们该不会是在演戏吧？”——
　　“哎呀！”明美突然叫了一声，“之前怎么没觉得小兰这么聪明呢？”
　　小哀纠正明美，“姐姐，不是【聪明】，是【聪慧】。小兰因为看起来太温柔体贴，所以给人感觉不那么有智慧，但她很聪慧的，否则也不会是年级的优等生了。”
　　“好像也是。”明美也觉得小哀说的更有道理。
　　——“诶？”柯南和有希子同时面露尴尬看着小兰，一时间被小兰的机智惊到了。
　　小兰气场再现，盯着两人用不容置疑的语气道：“因为怎么想都不对啊！这段时间我观察柯南很久了，小学生怎么可能有那么出色的推理能力嘛！还有柯南和新一一样五音不全，上次去卡拉OK唱歌，柯南的表情简直跟新一如出一辙。”——
　　“哦……”明美恍然，确实，那次去卡拉OK，柯南的歌声着实把她惊了一跳。没想到这也能作为判断依据啊。
　　小哀笑了，“看来五音不全是工藤的标志性特征之一啊！”
　　“可不是嘛！”灰夜感慨似的道，“可偏偏他只是声音方面有问题，耳朵却没问题，甚至还超过了一般人。”
　　“是嘛？”小哀对灰夜这话有了些兴趣。
　　——有希子努力为自家儿子打着掩护，找出一个个理由来反驳小兰的话，柯南也很配合，一个劲地装着小孩子。
　　几分钟后，小兰怀疑的眼神渐渐淡去，但肯定没有完全消失。
　　最后，小兰抬眼想了想，露出一个不常见的智慧眼神，嘴角微勾，脸色微红，总算是看起来放弃了，向柯南道歉，表示是自己想多了。
　　最后小兰独自回家了，因为有希子拜托小兰让柯南先在她家住几天，正好陪陪她。小兰自然很轻易就答应了。——
　　“嗯？这就完了？小兰这么好骗么？”明美不太相信，即使她这个外人都觉得工藤有希子找的那些理由很撇脚。
　　灰夜分析着：“照我看来，小兰应该没有完全相信，今后肯定会再找机会试探柯南的。今天适时地放弃可以降低柯南的警惕心。”
　　羽这回闲不住了，带着些不满看着灰夜道：“我说夜姐，什么时候你也这么小看人了？”
　　小哀一听羽这是话里有话啊！该不会……
　　灰夜也反应过来，一拍脑袋，“哎呀！我怎么没想到。快快！看看小兰在哪里！”
　　众人盯……
　　“呃…不好意思，有点激动哈。”灰夜尴尬地摸了摸右耳，默默开启追踪程序。
　　“哈！找到了！”不到一秒，灰夜轻呼出声，“原来就在那边啊……”
　　——小兰现在就位于另一头的巷口转角处，刚刚有希子就是从那边过来的。小兰只露出了脸的上半部分在那偷看着柯南，而夜色就是她最好的掩护。
　　从灰夜她们的地方肯定是看不清小兰的模样了，但她们只需要知道小兰在那就行了，因为又有好戏了。
　　小兰刚走，柯南就瞬间改变了态度，摆着一张无语脸，头都没抬地向有希子问道：“所以，你怎么回来了？该不会只是和老爸吵架了这个原因吧？”
　　“哎呀！你这孩子怎么跟你妈妈说话呢，要不是我救场，你刚才可就被小兰收拾了哟！”有希子身为工藤的母亲，却从来没有母亲该有的样子。——
　　“哦吼～被听到了……”叶灵这话指定有着幸灾乐祸的成分在内。
　　——小兰靠着转角处冰冷的墙壁，那一瞬间，她的心沉了下来，但很快，又被嘴角勾起的那一抹微笑掩盖，心中莫名地感到开心。
　　……

77 | 第七十二章 天使小兰（上）
　　明美和成实傻眼了，小哀也呆住了，只有灰夜三姐妹若有所思，心中暗叹不已。
　　小哀依旧有点懵，揉了揉眼睛，看着小兰的身影喃喃道：“小兰她……走了？”
　　“对，走了……”灰夜还能说什么呢，只好幽幽叹息。
　　小兰啊……
　　明美掐了一下手，“不痛～我是在做梦么，这没道理啊！”
　　“废话！你掐的是我的手！”成实摸着手瘪了瘪嘴，有点不忿。
　　“哦，抱歉～抱歉…”明美愣神中思索着，好像有点明白和理解了。
　　“小兰是想等柯南亲口说出来吧，她只要知道工藤新一在她身边就足够了，真是个容易满足的女孩……”羽还是忍不住感慨，微微摇头，小兰太善解人意了，即使知道了，也选择相信柯南，默默等待。
　　众人沉默不语，小兰这样的举动她们都不是很赞同，但多少能理解。可这样善良温柔的女孩，工藤新一值得她去等待么？
　　这个问题的答案只有，也只能小兰才可以回答。
　　……
　　第二日，帝丹学园总算恢复了正常的教学安排，所有原本是学生的都去上课了。比如叶灵，柯南，小兰，以及…羽。
　　今天对帝丹学园的人来说是个稀奇日子。那位神龙见首不见尾的美女客座教授竟然全校广播通知将要在小学，国中，高中和大学分别进行共四场不同的教学讲座。这引起了国中及以上学生的震动。因为广播没说具体在哪个班举行……
　　小学部嘛……没啥大反应，因为羽至今也只在帝丹小学一年级B班上过一堂课，还主要是为了接触那几个侦探团的孩子。
　　对小学阶段的小孩子来说，一位知名教授远远比不上美女教授吸引人，所以，即使有一部分人注意这个通知，也只是好奇这个强调了【美女教授】的美女究竟有多美。而对国中及以上的学生来说，有关于羽年轻优秀，神秘典雅却又带有冰山美人般气场等等诸如此类的传言已经是人人皆知。加上那传言极其独特的教学方式，很多人都迫切期望这位神秘教授能够来自己班上课。
　　可奈何羽只是客座教授，加上她的私心，基本上她更多的都是在帝丹高中上课，国中和大学也只去过一两次，所以很少有人能够亲眼目睹羽的真资。
　　另外也有一些从特殊渠道事先得知羽将要去上课的班级，从而准备好去蹭课的学生。但这样的人只要有一个，那就避免不了走漏风声，从而导致有众多人得知而逃课去上羽的课。
　　故而，为了保证正常秩序，学园方面不得不定下死规矩，除了帝丹大学，其它学校一律禁止去蹭教授的课，除非当时因为特殊情况学校方面确实没有安排教学课程。否则，将给予严厉处分。
　　……
　　帝丹小学一年B班。
　　吉田步美欢喜地跑到柯南身边，满眼闪烁的都是期待的光芒，“呐，柯南，你说小羽教授会不会来我们班啊？上次她就只来了我们班，一定是听说我们班的人最听话才来的，好希望小羽教授再来给我们上课啊……”
　　柯南趴在桌上一脸的生无可恋，每天都要应付这些小孩子，对他来说真的是种折磨……特别是这三个，硬拉着他加入了什么侦探团，还喜欢到处乱跑。
　　呵呵，你们最听话……柯南在心中翻了个白眼，你们要算是听话的，那其它班的就都是老实巴交的书呆子了……
　　“是是……”柯南敷衍地回应着。
　　“才不是呢，我觉得教授一定是听说了我们侦探团的辉煌功绩，所以才想要来我们班的，这是我们侦探团的功劳！”小岛元太挺着雄伟的肚子自信地道。
　　柯南无言，半月眼显现，嘴角抽搐。
　　圆谷光彦则慢悠悠走来，手托下巴思考着：“我倒觉得应该是星月教授自己的缘故，听说教授是华夏人，今天是华夏传统新年的第三天，或许这对教授来说是个不同寻常的日子。”
　　柯南总算欣慰地点点头，这个还算靠谱一点。
　　“嘛，不过我们这次一定要尽可能地跟教授打好关系，到时候以她的名气，我们的侦探团想不出名都难喽……”光彦想着想着就抬眼大笑，仿佛看见了未来的光辉日子……
　　柯南差点没一头栽倒，到头来你还是想着自己……而且，听你们这意思好像就认定了羽姐会来这似的，谁给你们的信心？
　　柯南扶了扶额，还是不要跟他们说话比较好，否则一定会被传染的……
　　不过柯南也不忘思考正事，想起昨晚的事，他感到后怕的同时也有些疑问。为何小兰突然就认定了自己是工藤新一呢？虽然小兰给出的理由确实很充分啦，可他总觉得有股阴谋的气息，却抓不住。
　　昨天九十九家的事柯南也大致了解了，灰夜她们最大程度地阻止了一起案件，这点柯南不得不承认灰夜很厉害，起码他自认为在预测人物行为方面没有灰夜专业和精准。
　　算起来，这应该是这几天自己见到的第二件了吧。柯南想到，前天晚上去卡拉OK时那件事应该也是，虽然灰夜什么都没说，但柯南是通过窃听器听到了几乎全部的事情经过的。
　　也是因为灰夜处理的很好，柯南才会装作不知道。这次也差不多，只是柯南还是很奇怪灰夜究竟是怎么在那么短的时间内调查出真相的，难道真的仅凭人物行为就可以分析出来么？
　　柯南不解。还有那个星月翼，柯南可以确定她和灰夜几人应该是认识的，或许是很久没见面了，而前些日子的新闻大概是那个星月翼自己搞出来的，柯南是这样想的。
　　不得不说，柯南的分析推理还是很正确的，可惜，羽的诱导还是起了作用的。
　　星月翼……听了羽的话后，柯南认为翼是很早就察觉到了三好麻子的意图，所以才会暂时去到九十九家暂住，为的就是干扰三好麻子的计划。同时，通过一些行为促使三好麻子去委托灰夜她们调查，这样，她就可以联合灰夜一起完全阻止三好麻子。
　　嗯，应该就是如此没错了，柯南自信自己想的没错。
　　想着，柯南又拿出手机看了看，表情凝重起来，或许……还夹杂着一点无奈。那是一则新闻——
　　【怪盗基德首败！怪盗基德的对手——怪盗月读！神秘的少女怪盗，于黑夜击败著名怪盗！基德！月读？】
　　——柯南后来又详细调查筛选了当时的所有新闻消息，最后总算是找到了一点蛛丝马迹。那是一名网友分享的经历，按照其描述来看，大概率就是九十九元康第一次偶遇翼时发生的事。
　　柯南昨天下午去到那边，也就是江古田附近进行了初步调查，还是有点收获的。最重要的一点就是确认了那里前段时间确实发生了一间奇事。
　　一位魔术大师带着学生进行一场魔术表演，但表演时一名少女却非常硬核地打断了大师的表演，要求与他的学生进行同道之间的比试。
　　经过一系列波折后，大师总算很不情愿地答应了。可结果却出乎所有人意料，那名少女完胜，打败了大师在场的所有三名学生。
　　然后就是如柯南印象中新闻报导的那样，大师收徒被拒，少女自报姓名为【星月翼】，并自称为闲散的星空魔术师。
　　至此，柯南已经明了了，翼和九十九元康是偶遇的没错了。虽然羽没承认，柯南也没询问灰夜，可他已经将翼和星月家族的人划约等号了。
　　但这不是关键所在，有关星月翼的报导被删得很干净没错。不过柯南在同时期的新闻中发现了一条比较引人注意的，甚至可以说到现在热度还未完全散去。
　　那就是关于【怪盗月读】的了。
　　怪盗基德柯南不了解，但根据新闻描述来看，怪盗月读和他有着一个明显的共同点，那就是——魔术师。
　　关键就在这个魔术师字眼。柯南当时就把怪盗月读的一些特征和翼进行了比对，惊奇地发现竟然意外地吻合。
　　不过因为怪盗月读到现在只出现了一次，人们所见到的不是特别清楚，所以翼的某些标志性特征还无法明确到怪盗月读身上。
　　可对柯南来说只是欠缺了关键性的证据，那就是星月家族。只要怪盗月读能和星月家族扯上关系，那柯南就可以断定怪盗月读是星月翼了。
　　……
　　帝丹高中二年B班。
　　“小兰～小兰！你听说了吗！小羽姐今天要进行四场讲座诶！”园子兴奋地跑过来拉着小兰的臂膀说道。
　　“知道啦！”小兰有点出神，“广播里说的嘛，不过园子，现在你最好还是叫小羽教授比较好。”
　　园子咧嘴笑了笑，“有什么关系，又没有上课，以我们的关系，小羽姐不会介意的。”
　　“说的也是。”小兰明显心不在焉，透过窗户望着一个方向发呆。
　　叶灵趴在窗边吹风，身边围了许多人，都在询问有关羽的事。她一边应付着这些人，一边顺着小兰的视线看去，那是帝丹小学的方向……
　　园子太熟悉小兰了，又怎会注意不到小兰的异常，只是园子莫名地觉得这场景有种似曾相识…或者说感同身受的样子。
　　不过现在的她好多了。起码面对叶灵已经恢复了以往的活泼开朗，也会拿叶灵打趣了。
　　不多时，叶灵处理好了其她同学，来到小兰和园子身边，悄声问道：“怎么了，两位美丽的小姐，看你们样子，似乎是受春风影响了？”
　　两人愣了一下才反应过来叶灵的意思。园子拍着叶灵的肩膀大方地道：“唉～我倒是想啊，可我不像灰夜姐，优秀又有魅力，谁看的上呢。”
　　小兰想到了柯南，嘴角带着一丝若有若无的幸福微笑：“春风就在我身边呢。”
　　“啊？”园子张大了嘴，一脸不可思议，不敢相信这是从一向容易害羞的小兰口中说出来的，“小兰你……该不会是被谁拐跑了吧？”说完还伸手摸了摸小兰的额头。
　　“不是啦！”小兰确实微红了脸，轻轻拿开了园子的手，“只是突然发现身边有那么多关心自己的人，觉得自己真的好幸运……”
　　“哦。”园子明白了小兰的意思，是因为前天出去玩的那件事有所感慨吧。
　　叶灵却不这么认为，小兰说的，是柯南…哦不，工藤新一吧……
　　那小子，才是真幸运呢……
　　……

78 | 第七十三章 天使小兰（下）
　　“说起来，园子你好多了呢。”小兰轻轻撩了撩发丝，笑魇如花。
　　“我？”园子指着自己，一时间没反应过来。
　　叶灵耸耸肩，向小兰递了个眼神。小兰接到叶灵的示意，懵懂地眨了眨眼，微微点头。
　　“啊，没什么，就感觉园子你今天精神多了。”小兰笑道。
　　“是嘛？”园子歪了歪头，自己不精神吗？小兰今天真是奇怪。
　　“要上课了，快回去吧。”叶灵在身后提醒着园子，轻柔地将她推到了座位上。
　　“嘿，叶灵姐问你个事哈。”园子悄悄地在叶灵耳边问道，“今天是不是小羽姐的某个好日子啊？”
　　叶灵轻笑一声，拍了拍园子的脑袋，“想什么呢，估计就是心情好吧，谁知道呢。”叶灵并没有正面回答。
　　“也是。”园子认识她们十多年了，如果真是什么重要日子，不至于一点头绪没有。
　　上课铃响了，叶灵也回到了自己座位，靠窗的最后一个位置。
　　“哗～”同学们喧闹起来，果然不出她们所料，教授多半会来她们班。
　　羽身着标准教师服，踏着清晰可闻的步伐进入教室。同学们的喧闹也只是那一瞬间，她们都知道小羽教授不喜欢太吵闹的环境。
　　羽是空手来到这里的，她环视教室一周，最终将视线落在了窗边的小兰身上。
　　此时的小兰侧身被刚露头不久的太阳所散发的明媚且温软的光芒照耀着，加上她嘴角的那一抹淡淡的笑容以及清澈温柔的淡紫色眼眸中透露出的文雅美丽，使得小兰看起来异常地唯美动人，纵使是羽也不禁看呆了一瞬。
　　定了定神，羽放轻声音，用带着宛如冬季间突然照耀在人身上的一股暖阳的语气缓缓说道：“此次，没有任何限制，我想请愿意的同学们讲讲某个真实的故事。”
　　简短又明了，却给同学们带来了许多疑问。
　　所有人都愣住了，她们面面相觑，不明白小羽教授想要干什么。
　　“一个人的一生，本就是由一个个故事编制而成。它们之间也许紧密相连，或许毫无关联，又或者有着千丝万缕的联系。但对那个人来说，这些故事都有一个共同的主角，那就是自己。”羽缓慢而沉静地说着，在安静的环境中带起一串串清淡却又动人的话语。
　　“每个人的故事都不相同，所以，能够知道并理解那些故事的，也只有自己。如若愿意将某些分享出来，或有她人可以感同身受，虽无法完全理解，却也能为这个故事增添一抹别样的色彩。”羽没有给同学说话的机会，自顾自地说着。
　　“人生这个故事，太长。可人生的某个小故事，可以很短。”羽说完最后一句，优雅地微微鞠躬，并再次环视在座的同学。
　　羽这番举动，看起来和听起来很莫名，实则就是为了引诱某些人说出自己的故事，也许平淡，或许欢乐，但更可能的，是悲伤……
　　小兰的思绪被羽的话渐渐拉远，回想起了小时候的一些事。想着想着，嘴角的笑意就悄悄蔓延扩大，失神的眼眸都有了不一样的光彩。
　　——那是新一第一次称呼小兰为【兰】时的情景。黄昏的霞彩映射着小小兰和小新一的身影，他们两人扒着天台的栏杆观看着远方的夕阳。
　　当小新一沉浸在思考和夕阳中时，下意识脱口而出了一句【兰】。
　　其实小小兰是很高兴的，可小新一瞬间反应过来并改口为【毛利】，小小兰当时同样下意识说了句：“不要，叫我小兰！你叫我小兰就好了～”越说到后面小小兰越发害羞，微低下了头，然后抬头看着小新一微不可查地呢喃了一句，“不行…吗？”
　　小小兰微红的小脸在夕阳的映衬下更显迷人，小新一不禁看呆了，顿时也红了脸，吞吞吐吐地道：“我…我…既然你这么坚持，那我是无所谓啦……”
　　“真的吗！太好了！新一！”小小兰高兴地扑过去拉着小新一转圈，满脸兴奋和满足。一个不同的称呼就能让小小兰这么高兴，可见小兰是多么地随和温柔。
　　话说当年这幅场景灰夜也在不经意间见到了，当初灰夜在隔壁的天台上独赏夕阳，手撑下巴满脸愁容，神伤不已。
　　偶然间听到小小兰和小新一的互动，灰夜偷偷观察，夕阳光辉下小小兰欢喜的舞动身影，在那时深深地烙进了灰夜的内心，给了她极大的触动。
　　那也是第一次，灰夜羡慕起了工藤新一，并决心暗中守护好小兰这个独一无二的天使。——
　　……
　　星月家。
　　灰夜和小哀并肩站在中心地下室，盯着这个巨大的四维球状聚合能量体。
　　“灰，这都快十二个小时了，还没有减缓的趋势么？”灰夜感觉自己兴奋也不是，担忧也不是，说不出是个什么感受。
　　“没有。”灰再次显现灰色少女的光影，面无表情地说道。
　　小哀在这也站了几个小时，有些累了，遂走到一边的观测台上坐了下来，一边喝着咖啡一边注意能量体的情况。
　　灰夜抖了抖眉，也陪着小哀坐着观察，顺便喝口茶歇息一下。
　　小哀感慨道：“真是太强大了，我算是理解你为什么那么关注小兰了。这简直就是【世界之女】啊！”
　　“【世界之女】？”灰夜开始疑惑小哀的称呼，但又仔细想了想，好像还挺有道理的……
　　“确实，如果这个世界是个物质生命的话，小兰真的可以算是这个世界的亲女儿了……”
　　“就是啊！整整加快至了原来的444倍，简直不敢想象，这十二个小时所聚集的三次元能量抵得上原来半年多的进度了。”小哀很少惊叹某个人，但小兰这次着实将她的认知狠狠地刷新了一次。
　　灰夜失笑，抿了口茶平静地说道：“是啊，只是我们还是不清楚昨晚究竟是小兰身上的什么诱发了这次的变动。纯粹的正面能量……着实恐怖。”
　　“嗯。”小哀非常认真地点头表示认同。
　　小哀不知道的是，源自小兰的这种情况虽说惊人，却也只是第一次。然而，源自宫野志保的能量聚集加速状态，已经有过三次，并且，速度是正常情况的666倍……
　　“小姐。”灰出现在灰夜身旁，轻声唤道。
　　“什么事。”
　　“有件事不知当说不当说。除了源自小兰小姐身上的那种白色意识能量，我还探测到了【死亡能量】的剧烈波动。”灰悄悄瞥了眼小哀，似乎在有意避讳。
　　灰夜一滞，“继续说。”
　　“从昨晚到现在为止，已经出现过6次剧烈波动。每次都是迅速攀升，然后又瞬间降回零点，非常诡异。最近一次波动就在30秒前。”
　　“迅速攀升？”灰夜摸着左耳思索，“达到了何种程度？”
　　灰迟疑了一下，“是我们第一次探测到时的666倍。”
　　！！灰夜瞪大了双眼。
　　小哀没看见灰夜的变化，盯着中心的能量体，“666倍？这个数字也有什么特殊意义吗？”
　　灰夜故作平淡地回应：“还不清楚，或许有吧。”
　　“哦。”小哀视线稍稍后移，余光瞥见了灰夜悄悄靠近灰的身影。
　　想了想，小哀选择了装作没看见。
　　……
　　羽第一个去的是帝丹高中，这是学园的很多人都没想到的。但传言星月教授最喜欢去的就是帝丹高中的某个班，所以也就不奇怪了。再者，广播里也没说先去哪个啊……
　　对帝丹高中二年B班的学生来说，这堂课在今日是注定难忘的。第一个讲述分享自己故事的是小兰。她讲述的就是有关自己和那个铭刻在内心的夕阳下的身影的一个小故事。
　　当然，小兰讲的只是客观故事，省去了很多主观感情，最后甚至只以一句【我们就在落日余晖之下，结束了这场小小冒险……】结尾了。
　　有第一个，那就有第二个第三个，最后，越来越多的同学想要讲述一个小故事，可惜由于时间不够，还余下十多个同学未能如愿。
　　这堂可谓是开端古怪莫名，过程惊喜奇妙，结尾却意犹未尽的课程就这么结束了。羽从头至尾只说了开端的那些话，后来也只是适当地维持课堂秩序，保证安静的环境。其余的，一句话没说。
　　而这堂课的目的和效果？羽也不清楚。但只要看到那些讲述过自己的小故事的学生或是怀念，或是兴奋，或是遗憾，又或是伤感的表情神色，羽好像又明白了。
　　后来，当小兰回忆起这堂课时，她说，那将是我一生中最特殊的一堂课，很奇妙，平淡中掺杂着说不清楚的感动。
　　羽起初也没想过给学生留下什么深刻印象，毕竟学生讲述自己的小故事，还是在课堂上，怎么说，也算不上特殊。说不定还会有人想，教授莫不是懒得讲课了，随便找了个听起来莫名轻松的方式来上课哟。
　　确实，羽是随便想的一个办法，很轻松，也很平凡。至于能否从平凡之中领悟到特殊之处，羽是不太清楚的。
　　但小兰能够记住，这对羽来说，也是一种惊喜吧。
　　而灰夜，独自站在中心地下室的中央，看着极速聚集的三次元能量，久久不语。
　　我的心情，无法再隐藏下去。——毛利兰。
　　人间无常，你们是我的天使。——星月灰夜。
　　……

79 | 第七十四章 IPS，SPEC（壹）
　　“喂？”灰夜无奈地接通了来电，真是的，又是谁啊？大早上的，正和小哀聊天呢，被一通紧急来电打断，灰夜难免不爽。
　　“嗯？”然而，听完了对方小心翼翼的汇报之后，灰夜表情顿时变得有趣起来。似乎是严肃，又似乎有点期待的样子。
　　“好，等我过去，她们想调查就随她们去吧，不必阻挠。”灰夜交代了一句后就挂断了电话。
　　“怎么，警视厅那边又有什么疑难案件需要麻烦你这位大小姐亲自前往吗？”小哀观察着灰夜的神色，看起来并不十分在意，应该不是太大的事。
　　灰夜先是不语，暗中抬眼看了看对面的姐妹。随后或许是为了掩饰些什么，喝了口茶后才慢悠悠地道：“不是警视厅，是警察厅那边。”
　　“哦？这样啊。”小哀来了兴趣，暗自琢磨着，警察厅，是科警研么？灰夜在那边的所长职位小哀自然清楚，只不过灰夜平时不常提起那边的事，所以小哀了解也不多。
　　“很急吗？”小哀见灰夜样子大概是不太急的，但这只是对灰夜自己来说，既然那边都汇报到所长这来了，那就说明起码对下面的人来说有点难办。
　　“倒也没多大事。”果然，灰夜毫不在意地喝着茶，一边还拨弄着光子屏上的一些数据图案。
　　小哀想了想，“我可以去看看吗？”
　　灰夜双手微不可查地滞了一瞬，应道：“自然可以，稍等一下。”
　　于是小哀就见到灰夜双手飞快地在光子屏上移动，好像在调试什么。不多时，灰夜收束起光子屏，起身道：“走吧，我们去看看。”
　　“嗯。”小哀跟在灰夜身边准备出门。
　　而灰夜则在身后偷偷向羽和叶灵比了个手势，羽会意，和叶灵相视一笑。今天，叶灵准备请假了。
　　……
　　警察厅科警研资助的帝丹大学的某个研究室。
　　小哀看着这个其貌不扬的大学研究室，感到十分诧异，不禁问道：“夜，这个研究室……”
　　灰夜抬头看了看，这栋建筑确实不怎么显眼，但很扎眼，嗯，很有个性，很难引起有心人注意。
　　“是我们资助的一个研究项目，因为机密程度较高，所以…你懂的。”灰夜摊了摊手，向小哀表示了身为所长的无奈。
　　“好吧。”小哀还能说什么呢，起码是个正经的研究室吧。
　　这时，一名学生打扮的女生从里面出来迎接灰夜，动作优雅，具有大家风范。
　　“灰夜姐，里面请。”
　　小哀打量着此人，一头棕发，挽着发带，面貌嘛，不算特别出众，却也是个小美人了。倒是其身上的气质让小哀感到舒心，没有什么排斥感。
　　灰夜笑着跟着来人往里走，顺便打着招呼。
　　“绫子，好久不见，没想到你在这里，倒是意外之喜。”灰夜的说话语气像是两人为相识多年的老友，很熟络，“这位是我家的妹妹，你叫她小哀就好了。”灰夜伸手摸了摸小哀脑袋。
　　“我也是，没想到竟能见到灰夜姐，很是欢喜。”绫子一边回应着灰夜，一边靠近小哀道，“小哀妹妹，我的名字叫铃木绫子，请多关照。”
　　小哀只是点头，没有说话。绫子也没在意，继续和灰夜谈话。
　　“灰夜姐，这次遇害的是研究室的中山和纪教授，警视厅于早上7点13分接到的助教林実的报案。”简洁又明了，绫子很明白灰夜需要知道什么信息，又不需要知道什么信息。
　　“啊，非常抱歉！”突然从灰夜她们前方又冒出来一名年轻男子，看样子是警务人员，男子向灰夜行礼，“星月部长，这边请！”
　　“嗯。”灰夜只是淡淡地应了一句。
　　男子正准备说话呢，灰夜突然开口道：“绫子你继续。”
　　“好的。”绫子组织了一下语言道，“现在鉴识人员正在进行详细调查，不过有一点非常奇怪，那就是被害人是被徒手掐死的，且从表面上看，凶手就是报案人林実。”
　　“哦？何出此言？”灰夜不禁来了兴趣，她接到汇报的直接原因其实是中山教授的研究项目比较特殊，这人如何灰夜并不关心。
　　小哀也思索着绫子话中的意思，从表面上看？也就是说可能还有隐情么？
　　“因为据他本人所说，他早上来找教授汇报研究结果时，一个不留神，教授就倒下了。”
　　“诶？？”小哀轻呼出声，这话什么意思？林実冲动杀了教授么？
　　灰夜也微微扬眉，“他人呢？”
　　这时一直注意着这边的年轻警员插嘴道：“啊，林実的话，就在案发房间的旁边房间里。”
　　灰夜平静地瞥了眼警员，“你叫什么名字？”
　　“啊？”年轻警员先是一愣，随后挺起胸膛，恭敬地敬了一礼道，“在下搜查一课强行犯搜查第二系——猪俣宗次。”
　　“好了，不用这么拘谨。猪俣刑事。”灰夜摆了摆手。
　　“是！”
　　绫子补充道：“因为没有人证，物证还在收集中，加上他本人没有任何记忆，所以……”绫子知道有这些就足够了。
　　小哀灵光一闪，“是人格分裂？”
　　绫子瞄了眼小哀，柔声道：“还不确定。”
　　正好这时几人到了案发房间门外，还有几位鉴识课的老熟人在此，灰夜示意他们不要说话。
　　“你是说，是我杀死了中山教授吗？”声音是从旁边的房间传来的。
　　“是的，你掐死中山教授的影像，被清楚地拍到了监控摄像中。你手上的伤痕，正是中山教授挣扎时抓伤的。”这是个严肃的男声。
　　“你真的没有任何记忆了吗？”这是个女声，此刻的语气中带着怀疑和些许轻浮。
　　“我一开始就申明了，我真的一无所知。”林実停顿了一下，犹豫着道，“只是……作为一名科学工作者，说这样的话可能会被人耻笑，当时那一瞬间，我好像被什么东西缠住了似的。”
　　女声一顿一顿地说道：“也就是说……被附身了，是吗？”
　　林実连连点头。
　　小哀在门外听到这段对话，看向灰夜，“是有那么一丁点像是解离型人格分离的症状，不过……”
　　灰夜知道小哀想说什么，这东西，谁能说得准呢。
　　灰夜看向绫子，“话说绫子，你为什么会到这里来？”
　　绫子轻声回应着：“嗯……是年级主任叫我来的，说是请教授过去有些急事，我想着以前和教授有过一点交集，也就没拒绝。到这后就看见林実助教失神地坐在房里，而教授已经去世了。”
　　“这样啊……”灰夜思索着。
　　门开了，从中一下出来了五个人。撞见在门口的灰夜几人，开始愣了一下，随后带头的男子突然满脸笑意和奉承之意地道：“哎呀，部长大人来了，如您所见，这次的犯人有那么一点棘手，没想到还要麻烦部长亲自出手，真的是十分抱歉！”
　　灰夜嘴角动了动，最终憋出一句，“嗯，辛苦马场管理官了。”
　　“非常感谢！”马场管理官即使只是得到了一句再形式不过的慰问，也似乎显得异常兴奋。
　　“哦，对了，还有这位是二系系长，鹿滨。”马场管理官介绍道。
　　“噗～！”小哀实在没忍住笑了出来。
　　灰夜脸部肌肉动了动，努力忍住了笑意。这三位一个马，一个鹿，还有一个猪，难怪在一起办案，不得不说，很有戏剧性。
　　“什么嘛，这就是传闻中那位天才、美女、年轻的刑事部名誉部长么？”听起来很轻浮和无畏的女声。
　　“咚～！”
　　“哦呀！好痛！”瞬间女声吃痛地捂住腹部弓下了腰。
　　“十分抱歉！”很正经和严肃的寸头男子走上前郑重地行礼道，“我们两人是公安部公安第五课未详事件对策课的人，在下濑文，这是同事当麻，请多指教。”
　　灰夜礼貌性地回了一礼，眼神意味不明地看向左臂挂着绷带，右手拖着一个红色旅行箱的那位女子。
　　女子很快恢复过来，像是什么都没发生过似的凑过来打量灰夜，丝毫没有打招呼的意思。
　　“看起来挺有趣，说不定有些本事。”女子都快凑到灰夜脸上了，腾出右手稍稍敬了一礼，歪着头盯着灰夜道，“请多指教。”
　　寸头男子一把将女子扒到后面，一点没留情面，然后对灰夜说道：“那么，我们先告辞了。”说完就往外走。
　　女子突然对着灰夜一笑，“走喽哦！”拉着旅行箱就走了。
　　两人走后，现场的气氛才恢复过来，马场管理官道：“星月部长勿怪，他们课的人就是这么奇怪，我们都习惯了。”
　　“嗯。”灰夜点头表示了解，“林実。”
　　“在。”躲在两位警官后面的林実助教这才冒出身子来。
　　灰夜上下打量着这人，装束整洁，带着眼镜，看起来还算个正经的研究者，也不太像患病的人。
　　“没事。”灰夜摆了摆手，对马场管理官吩咐道，“既然有了物证，那就先带回警视厅，接下来具体怎么办你们自己决定。先找个地方给我说说为什么公安第五课的人会来这里。”
　　“了解！”马场管理官郑重地敬礼道。
　　……大学校园内。
　　灰夜和小哀两人行走在林荫小道上，谈论着这次的案件。
　　小哀没有随灰夜一起听马场管理官的汇报，因为她隐约觉得灰夜好像不希望她参与到其中。
　　“公安部公安第五课，这个部门还真是……奇怪啊。”小哀稍有感慨。
　　看向灰夜，却发现灰夜在思考，犹豫了一下，小哀主动拉住了灰夜的右手。
　　灰夜感受到小哀小手的温软触感，回过神来，“怎么了。”
　　“没事。”小哀嘴上这样说，但沉默了几秒后，还是忍不住问道，“那个女人……”
　　“你是说当麻吗？”灰夜没待小哀说完就回应道。
　　“嗯。”小哀点头。
　　灰夜笑了，笑得很清脆和舒爽，在小哀诧异的目光下，灰夜说出了让她有些讶异的事，“她啊，本世界第一批自主进化的特殊永灵人类，之一。”
　　“欸！？”
　　……
　　（接下来正式进入不定时更新，详情请看评论区，感谢读者支持！(*^_^*)）

80 | 第七十五章 IPS，SPEC（贰）
　　“不是吧？”小哀这回是真惊讶了，但很快就转变为不善和略带怨气的目光看着灰夜，“哦？以前怎么没听你说过？”
　　灰夜一副无辜的表情，紧了紧小哀有松开意愿的小手，“小哀，这可不怪我。我也是前些天才发现的，谁知道这鬼世界怎么回事，明明快要崩坏了，竟然还暗中促进了人类的自主进化。而且隐藏得非常好，由于进化的能量机制完全不同，纵使是灰也未能及时发现。”
　　“嗯？是这样吗？”小哀其实相信了，只是一时间没能接受这个事实。
　　“怎么回事？难道说你们也没能摸清楚这里面的具体情况？”小哀觉得如果连灰夜她们都不能很好地解决的话，怕是有些麻烦。
　　“是的。”灰夜难得有了愁绪，“灰最近在全力排查这个世界的变化，试图分析这类永灵人类的特殊生物力场，并加以统合，追踪其形成原因。”
　　“那……有发现吗？”小哀好像明白过来了，最近灰夜明显有些事瞒着她，想来应该就是这事吧。
　　灰夜凝重地摇头道：“暂时没有太多。只能确定，按照我们的说法，这类人是这个世界所自主进化出的永灵人类。”
　　“嗯……那么，那个女人……”小哀言语中也变得严肃起来。
　　“灰现阶段所探查到的，那个叫当麻纱绫的女生的特殊生物力场是最强大的。”灰夜微微皱眉，仿佛想到了什么。
　　“女生？”小哀注意到灰夜的措辞，不禁奇怪。
　　“是。”灰夜认同似的道，“她才二十四岁，京都大学理学部毕业的物理狂人，能力很强，曾为FBI工作，IQ201。”
　　“欸……看起来真不像呢。”小哀对其印象并不好，披散着头发，看起来又轻浮不懂礼貌，很随意的样子，丝毫不顾别人感受。不过好像也有优点……
　　灰夜观察着小哀的反应，很平淡啊，也是，按理说小哀原本和当麻也是同一层次的人……大概吧。
　　“不说这个了，这件事我也帮不了什么忙。”小哀试图转移话题，只不过有些僵硬，“所以这件案子是怎么回事？”
　　灰夜抬头看了看，拉着小哀走到一旁的草地上坐了下来。两人沐浴着温和的阳光，灰夜缓缓道：“按他们说法，林実不是人格分裂，而是被附身了。所以才会在无意识的情况下杀害了中山教授。”
　　“哈？”小哀愣住了，场面一度很尴尬，良久，小哀才一脸怪异地道，“你该不会想说…是有人具有某种特殊能力，附身到林実身上杀害了中山教授吧？”
　　“嗯。”灰夜面无表情地应道。
　　小哀有点无语，“不是，他们好歹是警察吧？怎么会相信这种事？”
　　灰夜歪头摊手，“因为他们亲眼见过。”
　　小哀：……
　　“因为具有特殊能力的人还不止一个，都是最近才涌现出来的，他们称这些特殊能力为【SPEC】，就是特殊的意思。”灰夜其实早就知道了，毕竟警察系统有过记录的事，她怎么可能不知道，只是一直没管。
　　好吧。小哀算是明白了，合着就是……咦？
　　灰夜俏皮一笑，“小哀你不也说混生永灵的特点很像超能力嘛，有什么好奇怪的。”
　　小哀忽地站起身来，气哄哄地看着灰夜，“好啊！那天原来是因为我一不小心说对了你们才有那种反应的，我还以为…以为……”
　　“以为什么呀？”灰夜坏笑着靠近小哀，满脸都写着不怀好意。
　　“哼！”小哀倔强地扭过头去不看灰夜，双手抱胸，气鼓鼓的。
　　“嘿嘿，小哀呀，你看当时我们不也是愣住了，一时间没想好怎么说嘛。现在你也知道了，就别生气了哈。”灰夜哄着小哀。
　　小哀本就没生气，只是有点不忿，或许还有些羞愤。想了想，小哀说道，“那，那我想知道几件事，你要认真回答我！”
　　“好！”灰夜立马答应下来。
　　“嗯……那你告诉我那个研究室研究的是什么机密项目，之前你一直含糊其辞，搞得我很好奇。”小哀暂时还是背对灰夜。
　　“这个呀……”小哀看不到的地方，灰夜偷笑不已，故意装作难以开口的样子。
　　小哀久久没能等到灰夜的回答，心中有了些失望，脸色不免暗了下来。
　　正当小哀准备放弃这个问题时，灰夜开口了，“那小哀，咱说好了，我说了你可不能怪我。”
　　小哀的好奇心更重，点头表示同意。
　　“那好，我告诉你啊，我研究的是——IPS。”灰夜生怕别人听到似的在小哀耳边轻声道。
　　“IPS！？”小哀轻呼，“你是说……IPS细胞？”
　　“没错。”灰夜笑嘻嘻地看着转过身来的小哀，嘴角的笑容逐渐放肆。
　　“这不是你自己的研究嘛，有什么不好说出来的，学术界都知道啊。”小哀对这东西还是很感兴趣的，加上是灰夜第一个制造出来的，小哀就更关注了。
　　“可是这东西即使是在我们原本的世界也没有完全投入到临床应用，而且，我不是为了我们才想着尽快研究出最完美的结果嘛。”灰夜突然撒娇似地说道。
　　“为了我们？”小哀最初没反应过来，不过灰夜却见到，小哀的脸颊正以肉眼可见的速度变得通红。最后灰夜甚至仿佛看到了从小哀头上冒出的热气。
　　“夜！！”小哀娇羞无比地嗔怒道，“你都在想些什么啊！”小哀掩面。
　　灰夜厚脸皮地道：“这有什么，难道小哀你不想么？”
　　“我…我…我才不会想那些事呢！”小哀甩手，又背过了身子。
　　真是的，口是心非。灰夜噘嘴。
　　“再、再说了，这也太早了……”灰夜突然又听见小哀细若蚊鸣的呢喃。
　　“嗯？你说什么？”灰夜凑近小哀的脸颊问道。
　　“没、没什么……”
　　灰夜在一旁等待了好久才等到小哀的情绪恢复正常，正准备说话，就被小哀的一只小手堵住了嘴。
　　“不许擅自说话，现在，我问，你答！”小哀傲气十足地命令道。
　　灰夜点头，顺便悄悄感受着那只小手的温润触感。
　　“羽姐姐和叶灵姐干什么去了？如实交代！”小哀散发着一股高高在上的女王气质，纵使是小孩子模样也依旧强大无比。
　　“这个……她们两人的私事，我怎么知道……”灰夜试图蒙混过关。
　　“哼！别想糊弄我，当我没注意到么，快点！”小哀其实是认定了这件事即使说出来也无碍才会问的。
　　再者，即使现在不说，事后灰夜也一定会跟她解释。只不过现在小哀需要霸气点，借助提问以达到镇住灰夜的目的，顺便掩盖一下波动的情绪。
　　“好吧好吧……”灰夜顺着小哀的意愿回应，“说起这事啊，其实我是真的不清楚详细情况，这俩姐妹对IPS细胞的事比任何人都上心，得知这边出事后立马就跑到科警研去了，具体干什么……”灰夜无奈地摊手，表示爱莫能助。
　　“那好吧。”小哀也能猜到个大概，只是她没看出来原来羽姐和叶灵姐原来这么着急啊……想着小哀又微红了脸。
　　“嗯……还有，听你的意思，【SPEC】应该有很多人知道了，那组织那边……”小哀又露出了久违的担忧情绪。
　　灰夜靠近小哀，拉着她躺在草地上仰望这暂时碧蓝的天空。灰夜枕着脑袋，一副运筹帷幄的自信模样道：“这由于原因未知，我们有点愁绪是自然的，可不代表我们无法应对，相对的，不如说，我们早已有了完善的计划。只不过比预想中快了那么一点。”
　　“说的也是。”小哀也觉得无需过于在意，她相信灰夜会处理好的，“那这次的事和组织有关吗？”
　　“当然。”灰夜表示了肯定。
　　“说到这……”灰夜停顿了一下，“小哀，待会我们去见个人，等见到她你就明白了。”
　　“好。”既然灰夜主动提出来，那小哀也没有拒绝的道理。
　　灰夜坐起来环顾了一下四周，见到不远处一个熟悉的身影正在四下观望，应该是在寻找着什么。
　　“喂～！这里！”灰夜朝那人挥手。
　　“啊！灰夜姐。”绫子小跑着来到灰夜身前，整个过程中都保持着端庄优雅的身姿，即使是小哀也不禁暗中赞叹，果然这真正的大小姐就是不一样，不像她身边这位，小哀瞥了眼灰夜。
　　灰夜觉察到小哀审视的目光，转头嫣然一笑，在温和的阳光下倒是稍稍有了点大小姐气场，可惜还是避免不了小哀的一顿白眼。
　　“原来灰夜姐你在这陪着小哀妹妹啊，怎么样，这里的环境还不错吧？”绫子稍稍张开双臂，似是在向灰夜展示着此地的风光。
　　“很好啊！”灰夜也不吝啬赞美之语，“现在是春天，这里绿意盎然，看这笑逐颜开，含苞待放的樱花，这绿草茵茵的草地，时不时还有几只蝴蝶翩然飞过，你要不说，我还都差点忘了这是在校园里呢！这里的布景设计很舒心，看得出来学校的环保人员十分用心。”
　　“嗯，能得到灰夜姐的认可和喜爱，是我校的莫大荣幸。”绫子真心实意地道。
　　“过誉了。”灰夜贴心地抱起小哀，轻轻拍打着她身后沾染的些许草屑，“话说绫子你找我有什么事吗？”
　　绫子注意着灰夜的举动，不经意间露出了一点怀念和追忆的表情，“啊，其实是这样的……我被选为我们那届研究生的代表，想恳请羽教授屈尊前来鄙院为我们讲课，不用太多，就一堂课就好。当然，若是羽教授近日不太方便，那就不麻烦了。”
　　……

81 | 第七十六章 IPS，SPEC（叁）
　　“原来如此……”灰夜明白了，看来昨日羽的四场讲座反响很大啊，连研究生院的人都有动作了。
　　灰夜没有多犹豫，“好，我替羽答应了，不过可能还要等两日才有空。”
　　“多谢灰夜姐，也请代我向羽姐表示敬意。”绫子诚挚地鞠躬行礼。
　　“自然！”
　　小哀在一旁闻言不禁笑了，“看来这些学生还是挺懂的嘛，知道麻烦铃木财团的大小姐来请才有可能，否则连见一面羽姐都难。”
　　“那是，现在RB能够和星月财团相提并论的极少数财团中，也就铃木财团和我们关系最紧密，这几乎都是默认的事实了。想要最有效率地请到羽，也只能麻烦绫子了。”灰夜陈述的完全是事实，也没什么好避讳的。
　　绫子对此事只是一笑而过，不想多做讨论。
　　“对了，不知灰夜姐是否有空，我可以带你们参观一下这里，也算是大股东微服私访，体验学情不是吗？”绫子建议道。
　　灰夜看了看小哀，礼貌地回绝了绫子的建议，“我还有点事，今天恐怕是没时间了，待改天，定会请绫子你带我深入了解一下学校的情况。”
　　“好的。”绫子也猜到灰夜会有事，“那劳烦灰夜姐了，我送送你们吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　警察厅高层。
　　“哎呀，看看这是谁来了，这不是警视厅刑事部那位甩手部长星月嘛，怎么有空来我这喝茶呢！”一名风姿卓韵的美妇笑着端上茶杯，递到了灰夜手里。
　　灰夜接过茶杯，却转手递给了身旁的小哀，这让那女子愣了一瞬。但很快她就反应过来，又给灰夜倒了一杯。
　　“可不是嘛。”灰夜调侃式地道，“我只是个部长，你可是警察厅次长，怎么说也轮不到你给我倒茶，要是让人知道了，那还得了。”
　　“切，你这话说得，咱俩什么关系，见外了哈！”女子悠哉地靠在沙发上，双手随意地搭着靠背，笑着道。
　　小哀惊奇的目光在灰夜和这行为举动都与其身份地位不相符的美妇间移动。灰夜说要带她来见个人，小哀本以为定是个靠谱点的人，但现在她却有点凌乱了。
　　警察厅次长，小哀自然知道，这可是RB警察系统中为数不多的女性高层，手腕和能力都非常之强。三十多岁的年纪就坐到这个位置，那可不是一般的难。
　　可这……怎么和小哀想得不太一样呢…？而且，莫名地有种似曾相识的感觉。
　　女子说完用探知的目光打量着小哀，试图从中看出什么。
　　灰夜没有说话，自顾地喝着茶。
　　小哀疑惑，她有种被人盯上的感觉，很不自在，遂向灰夜投去隐晦的暗示，奈何灰夜却视而不见。
　　好在，女子很快就收回了目光，啜了口茶道：“你家的？”
　　“是啊，怎么样？”灰夜平静地反问道。
　　女子抹了把稍显凌乱的头发，“这个嘛……多大了？”
　　“18。”
　　“那不简单。”女子认同似地点头。
　　小哀讶然，不会吧，这人第一次见面就可以看出自己不像表面上那么简单？对灰夜说的【18】也毫不惊讶？
　　小哀这才再次正视这个传奇的女长官。
　　女子端着茶杯的手微微抬起，对着小哀点头温柔一笑。
　　灰夜这时正式进行双方的介绍。
　　“小哀，这位是柴田纯，我的老友；纯，她是灰原哀。”
　　“噢噢，原来是小哀妹妹，初次见面，请多指教喽！”柴田纯捋了捋散乱的发丝，正式打着招呼。
　　小哀目光斜视灰夜，淡淡地回了句：“初次见面，请多指教。”
　　柴田纯并没在意，对灰夜打趣道：“你家这位倒是有趣得很，我喜欢。”
　　小哀微微挑眉。灰夜笑而不语。
　　“话说，你找我又有什么事啊？”柴田纯随手从身后抽了份文件出来翻阅，一边低着头问道，“等会儿，让我猜猜。”
　　“听说今早IPS那边出事了，你又是所长，应该就是这事没错。可正常情况你不会来找我，所以…是跟那群人有关，对吗？”柴田纯抬头看了一眼灰夜，自信地说道。
　　“不错，你还是这么灵通，这下面还没报上来呢，你就猜到大半了。”灰夜似乎很惬意的样子。
　　“那倒不是。”柴田纯继续批阅着文件，“这不是前两天那群人刚消停嘛，高山那家伙受了伤，拜托我善后，所以人还没完全撤回来。”
　　“我想也是。”灰夜撇嘴。
　　柴田纯闻言猛然抬头，“我说夜，要不要这么不给面子。你在家里整天悠哉悠哉的，还搞了个什么…【全能事务所】？你们不在明面，自然无需担忧，我们可是随时都在应对那些人啊，好歹给点反应吧？”
　　夜？听到柴田纯对灰夜的称呼，小哀不禁有了情绪波动，微微皱眉。这个称呼，可不是一般人能够叫的。
　　“是是是，你辛苦了，纯最能干了，维持着大半个警界的稳定，还要防止那群人的渗透，咱不佩服都不行啊！”灰夜佯装夸赞道。
　　“你少来这套！”柴田纯抄起手中的文件就朝灰夜丢去，“你也不容易，毕竟你的身份敏感，同样要平衡双方的关系稳定，也是辛苦了。”
　　灰夜接下丢过来的文件，和柴田纯的目光互相碰撞，不禁笑了出来，“哈哈哈……！”
　　柴田纯看着灰夜，同样轻笑出声，颇为愉快舒爽。
　　“看看吧，都在里面了。”柴田纯指着灰夜手中的文件说道。
　　灰夜于是乎开始翻阅起来，这份文件详细记录阐明了现阶段公安部发现的所有【SPEC】拥有者的情况。小哀也好奇地凑近一同观看。
　　然而，这里面所描述的情况让小哀越看越心惊，最后甚至瞪大了双眼。
　　不多时，灰夜将这份资料收进了怀中。脸色说不上难看，但也不好看。
　　“这份档案还有数据记录吗？”灰夜问出了自己关心的问题。
　　柴田纯思虑了许久，最终答道：“还有一份，在公安部的津田那里。”
　　“公安部……”灰夜摸着左耳思索，“这样吧，纯，将这份档案对公安部内部设置为最高机密，你看如何？”
　　“对内？”柴田纯仔细想了想，“或许可行。”
　　“那就这么定了，到时候还要麻烦你多应对。”灰夜拍案决定了。
　　柴田纯无所谓地摆了摆手，“那些都是小事，主要还是你们最终打算怎么处理【SPEC】，这个可是关系到人类安全的。”
　　“具体的……我们还没有弄清根本源头。姑且还是促进其往和平共处的方向发展吧，毕竟还不能完全掌控。”灰夜回应道。
　　“嗯。”柴田纯缓缓点头。
　　……
　　警视厅刑事部搜查一课。
　　“话说你这位甩手部长怎么想到回这里视察？还是说是为了调查今早的案件？”小哀跟在灰夜身边，向着刑事部搜查一课的方向而去。
　　灰夜听着小哀这话里怎么好像带刺呢？一边回应着一路上警务人员的礼貌问候，一边应道：“我觉着吧，应该不用调查了，去看看结果就好了。”
　　“嗯？什么意思？”小哀有些不解。
　　灰夜不语。
　　第二强行犯搜查等候室。
　　灰夜和小哀没有惊动其他人，两人悄悄地来到这个房间的门外，透过门缝观察着里面的情况。
　　小哀觉得这场面怪异无比，明明灰夜自己就是刑事部长，却非要在这偷听，光明正大地进去听不好嘛？
　　然而灰夜却神秘兮兮地掩嘴轻语：“小哀，咱得做好人啊！等关键时刻再出去给予帮助才能凸显我这刑事部长的身份不是嘛。”
　　小哀连翻白眼，切，多半就是为了抢风头装逼，还说得这么冠冕堂皇的，不愧是你。
　　灰夜耸耸肩，不置可否。
　　“中山教授的电脑里，简直贫瘠地让人想哭啊！”当麻甩了甩披散着的长发，一脸不耐烦的样子，“我不是说数量，是质量的问题。中山教授那种智商，绝对写不出这种能得诺贝尔奖的东西啊！”
　　灰夜和小哀凝神观望，从她们角度只能看到当麻的背影和正面的林実助教。
　　但可以确定的是，当麻的语气中整个都透露出一种率直和不羁，加上本就奇怪的行为，这才让人觉得很不爽。助教林実就是这种感受。
　　“从类似高斯、薛定谔、列夫·朗道这些真正的天才所写的文章中，才能感受到神的哲学呢！”当麻走到一边，有点神经兮兮地自语道。——
　　小哀怪异之色更浓：“这家伙还真是物理狂人啊？神之哲学都说出口了，就是听起来怪怪的。”
　　“可不是嘛。”灰夜撇了撇嘴，“就是太直了，而且从来不服人，不好掌控。”
　　小哀冷不丁问了句：“天才都是这样的吗？”
　　灰夜转头盯着小哀侧脸，有些无语。
　　“看我干嘛，你不是要观察里面吗。”小哀将灰夜的头转了回去。
　　好吧。灰夜心里嘀咕着，志保从来都没有自觉到自己是名天才啊…还是名正常的天才。
　　——“那老娘就直说了！”当麻的语气和表情突变，原来是被林実嫌弃了口中的臭味，从大老远都能闻到。
　　她把手中的论文往桌上一拍，撑着桌子道：“被世人认为出自中山教授之手的这篇论文，其实是你写的！”
　　“怎么会，你有证据吗？”助教林実有些慌了，眼神飘忽不定，似乎在权衡什么。
　　“我就知道你会问。”当麻一点都没有女性的矜持感，很随意地坐在桌沿上，用很平常的语气道：“电脑里的数据资料什么的，无论是进行修改还是删除等操作，都会留下痕迹。虽然你删文件的时候做得相当仔细了，但毕竟不是专业人员，所以……”
　　“锵锵～！我把它们复原后复制了一份过来哟！”当麻突然露出灿烂的笑容，从左臂挂着的三角巾吊带里掏出一个带有饺子挂饰的U盘来。——
　　“嗯？有点本事哈，这么短的时间就能做到，她还精通电脑技术么？”小哀向灰夜问道。
　　……

82 | 第七十七章 IPS，SPEC（肆）
　　“哦……”灰夜拉长了尾音，“或许吧。”
　　——“诶嘿嘿。”当麻右手撑着脑袋来了个歪头杀，阴阳怪气地笑道，“真是对不住呢。”
　　“真让人不爽。”助教面无表情地道。
　　当麻的笑容瞬间消失，摆出一副看淡了尘世般的模样轻描淡写地道：“也就是说，这篇论文是你写的，却不是以你的名义发表的，说白了就是被抢了功劳，被中山教授……”
　　林実依旧没有动作。
　　接下来就是喜闻乐见的戏码了，中山教授抢了林実的功劳，并欺骗了林実，林実觉察后杀害了教授，就这么简单。
　　关键在于他装作被附身的举动，要如何击破。——
　　小哀听着听着也来了兴趣，“如果说证实了是附身这种特殊能力的话，那倒简单。但听她意思，林実是假装被附身了，那这个问题就比较麻烦了，因为没办法证明其真伪。接下来她会怎么做呢……”
　　灰夜又稍稍打开了一点门缝，一副早有预谋的样子，“小哀，你觉得在只有她们两个人在这屋里的情况下，如果林実有能力泯灭证据，他会怎么做？”
　　“原来如此……”小哀听灰夜这么说，很快就明白了。——
　　“人类的大脑是很神奇的，其中深处究竟隐藏着什么样的特殊之处，我们都还无从知晓。但我认为，附身这种能力，实际上是存在的。”当麻凑近了林実，盯着他一字一句地说道。
　　“从昨天开始，你都在不断地附身于各地叫做林実的人，虽然由于某些高层利用其强大的权职能力将那些事压了下来，外界并不知晓。可我们公安部都是有重点关注的哟！”当麻露出了诡异的笑容。
　　“话说你本来的目的就是想让外界群众知道附身这种能力的存在吧，这样我们就不好追责于你了。可惜啊……”当麻遗憾且得意地摇头。——
　　小哀用怀疑加审视的目光盯着灰夜，“她说的，该不会就是你吧？”
　　“怎么会……”灰夜肯定地回答，但还是有些心虚，右手止不住地就往上移动，好在及时反应过来，压制住了右手的动作。
　　小哀淡然地看了眼灰夜右手，“哦。”看那样子就没信。
　　——“如果我有这种能力的话，附身附着附着就会觉得不够过瘾，果然以自己的名义亲自动手的话就会更有趣，不是吗？”当麻在房里四处走动，嘲讽地看着林実的身影，说出了自己的猜想。
　　“所以说，你虽然有附身于他人的【SPEC】，可最终还是亲自动手掐死了中山教授。一来你可以谎称被人附身，如果上面没有压下你做的那些事的话，我们就很难怀疑到你身上；二来我们也不会想到一个有附身能力的人竟会亲自动手杀人。这是一个很简单却十分有用的心理盲点呢！”当麻自信地在林実身后说道。
　　当麻的神色突然又变得严肃起来，“你为了亲手杀死中山教授，先后附身到多个与你同名的人身上，犯下那些事件，是为了预谋策划以自己被附身这个借口，来逃脱法律制裁。”
　　林実故作淡定地反驳道：“我们科学工作者，可不会相信只有推论的推理，你有什么证据吗？”——
　　“来了来了。”灰夜似乎显得很无语，“为什么犯人都喜欢问这句话呢？”
　　灰夜撩了撩耳边的发丝，自问自答道：“因为他们心虚，可惜当他们问出着这句话时，就代表着已经走到了末路，如果是普通刑警部门，没有明确证据倒还有可能暂时逃脱。但要涉及到机密……公安可不会留情。”
　　小哀环抱双手，“怎么，你还当起解说员了？自言自语的，有谁能听见啊？犯人么？”
　　灰夜尴尬地摸了摸右耳，“小哀你别这么不给面子嘛，我只是吐槽一下，大多数犯人都抱有侥幸心理，很少有会直接承认自己罪行的，这可苦了办案警察哟！”
　　小哀面无表情地拍了一下灰夜不安分的左手，继续观察。
　　——“证据？你的右手就是证据。和中山教授争执的时候受了伤，对吧？”当麻似乎是在询问，又似乎是在自语。
　　“所以说这又……”
　　“我仔细看了从昨天到今早所有被你附身过的人做过的事情经过档案，发现了一件很微妙的事。”当麻毫不留情地打断了林実，“那些人中有一部分是左撇子，可他们在被附身时的行为所表现出来的却都是右利手，也就是说，附身的人本身是右利手。”
　　“只凭我是右利手这点就说我是犯人也太过牵强了吧，再说，今早那个被附身的警员不就用的是左……”林実本想反驳来着，可快说完了他才意识到不对劲，顿时瞪大了双眼。
　　“哦吼……”当麻笑呵呵的模样在林実看来简直就是恶魔，“为什么你会知道今早那个被附身的警员的事呢？我们可是严格保密了的。再说，他用左手是有原因的，我不是说了吗，你的右手在今早杀害中山教授时受了伤，就是这个食指的肿伤。”当麻强硬地拉过林実受伤的右手，摆在了明面。
　　当麻慢悠悠地走到林実对面，笑颜展开，一顿一顿地说了句：“证明…终了！”
　　“所以，你还有什么要说的吗？”
　　林実低下了头，事已至此，被对方套了话，以他的自尊心，也不会再否认了。最终承认了当麻的推论。
　　正好这时候，灰夜身后来了两个人。正是之前的警员猪俣和二系系长鹿滨。
　　“部长？”两人看着灰夜貌似鬼鬼祟祟的身影，疑惑地出声道。
　　“嘘……”灰夜示意两人安静。
　　两人得令，虽然不明所以，也只好乖乖安静下来不说话。
　　“是时候了。”灰夜朝小哀微微点头。
　　——“我不会被抓住的哦。”林実似乎有了对策，阴沉的面孔表露出一丝狡诈的笑意。
　　抓住时机，灰夜猛地推门而入，当麻下意识转头，但下一瞬间就意识到了不妙，“坏了！”
　　林実见有人进来，本以为是某个警员，想附身后借助其手除掉当麻。于是瞬间发动附身的【SPEC】，目标就是推门而入的那人。
　　当麻察觉到了这点，这也是她想办法支开了这屋里所有人，只留她和林実的原因之一。
　　“啊！”一声惊叫，房间里突然安静了下来。
　　当麻疑惑地看着带着莫名笑意，却没有任何行动的灰夜，不禁转头看向林実，这一看，可把她吓了一跳。
　　林実带着痛苦的表情，已然昏迷在了椅子上，那后仰的身子，像是被什么冲击了一样。
　　当麻迅速上前探查林実的状况，还好，应该只是昏迷了，可是……为什么呢？当麻将重点放在了灰夜身上。
　　双方都沉默了几秒后，当麻突然转变态度，笑容灿烂地上前，“哎呀呀，这不是星月部长嘛！怎么有空来搜查一课视察呢。我呢，有点公事来这里处理，正好，现在处理完了，这个犯人我们公安部就带走了，你没意见吧？”
　　“当麻！”又冲进来一名男子，是之前的寸头男濑文。
　　“喂喂！你不要这么火急火燎的啊！”鹿滨在他后面试图阻止来着，看样子是没有成功。
　　“你…没事啊。”濑文进来就见到了距离十分之近的当麻和灰夜两人，场面一度很尴尬。
　　当麻又盯着灰夜的双眸看了一会，而后拉起那个红色旅行箱就往外走，“我能有什么事。走吧，顺便把林実也带上。鹿滨系长，交给我们处理没问题吧？”
　　“这个…原本应该是可以的……”鹿滨向灰夜投去征求的目光。
　　灰夜笑了笑，“没事，那就交给公安部的人处理吧。”说完还突然凑近当麻，拍了拍她的左肩。
　　“是！”既然部长都这么说了，那鹿滨也没什么好纠结的了。
　　濑文凭一己之力背起昏迷的林実之后，郑重地向灰夜几人行礼道：“那么，告辞了。”
　　当麻头也不回地离开了。
　　结束警视厅之旅后，灰夜带着小哀又回到了帝丹大学的校园。
　　小哀整理着今天的所见所闻，任由灰夜牵着自己的小手漫步在环境幽静的校园内。
　　“按我理解，你那位老友应该就是【SPEC】这件事背后的最终执行者，或许还跟组织有所关联？”小哀不太确定。
　　灰夜没有正面回答，反而询问小哀的想法，“你觉得现在黑衣组织现在是个什么情况？”
　　小哀微微挑眉，最近灰夜总喜欢跟她打哑谜诶，啥事都不直说，搞得她很无语。
　　不过小哀还是选择暂时顺着灰夜的意思回应，“我想想，组织最近没啥动静，不对，应该说没有明面上的动静，我听你们多次提到帝丹学园的高山大河校长，难道说组织对他采取了什么行动？”
　　“嗯，你继续。”
　　小哀打了个哈欠，“嗯……或许，柴田纯是属于和组织掌控的势力相对立的RB势力？也就是说，组织现在忙于对付外敌？”
　　“不错！”灰夜总算正面回答了，“这么多年来，黑衣组织一直想完全掌控RB的所有势力，但始终不得如愿，就是因为柴田纯这个人的存在。”
　　小哀讶异之色再次溢于言表，“这个评价，从你口中说出来，还真是很有分量啊。”
　　“那是自然。柴田纯的势力可不像表面上那么简单，屈居于警察厅一名小小次长，也不过是为了更好地隐藏自己。暗中所积蓄的力量，足以给组织带来不小的损失，而在关键时刻，也极有可能给组织致命一击！”灰夜说得铿锵有力，极具感染力。
　　完毕，灰夜继续道：“组织现在确实忙于应付外敌，但更准确地来说，组织现在是——内忧外患！”
　　“内忧…外患？”
　　……

83 | 第七十八章 IPS，SPEC（伍）
　　“停停…停！”羽拉着叶灵的手忽地一紧，整个身子都立在那里。
　　叶灵本是在前方小跑着，被羽这一拉，身体一个不稳，脚下一滑，后仰着就倒在了羽的怀中。
　　羽万般无奈地扶起叶灵，正面对视她，理了理头发，而后才颇为不解地问道：“你这么急干什么？有的是时间，这都跑了几趟了，想干嘛，为这个世界留下自己的美妙身影么？”
　　叶灵委屈地撅着小嘴，双臂自然而然地环上了羽的脖子，“明知故问，我想干嘛你还不知道？再说了，我们长得都一样，普通人还看不出来呢。”
　　唉……羽悄然叹息一声，“没必要这么急呀，这都到了最终阶段了，你急也急不出什么，有我在呢，安心吧。”
　　“说是这样…可是……”叶灵这回连双腿都用上了，盘在羽的腰间，整个人都挂在了羽的身上。
　　羽：……这里虽然没啥人，但也算是公共场合吧，你这样…算了。
　　羽只好任由叶灵在自己身上胡来，“我说真的，很快的，再有一段时间就可以正式开始了，在那之前咱得先安顿好周围的事情，省得到时候麻烦。”
　　“我这不就是在行动嘛……让更多的人知道……”叶灵脑袋枕着羽的肩膀，在其耳边呼吸着淡雅又带有清香的独特气息。
　　“好了。”羽扳开叶灵的双手，十指相扣，柔声道，“那也没必要亲自到处跑，我说了，有我在，你只要随自己心意就好了，没必要辛苦自己，知道了吧？”
　　“嗯。”叶灵笑颜如花地点头应道。
　　“走吧，去见见那些人。”眼见叶灵放下了双腿，乖巧地站在自己身边，羽带着叶灵继续往某处缓缓前行。
　　而在两人身后隐秘的转角角落处，一个反射着光芒的黑色小物件逐渐隐去，隐约地，可以听见从那里传来了一阵被故意压低了的怪笑声。
　　——“羽，怎么样？效果还行吧？”叶灵笑嘻嘻地望着羽，牵着羽的手前后摇晃着，似乎很是开心。
　　羽微微侧目盯着叶灵柔软的粉红小嘴，嘛，怎么说呢，有点出人意料，却又感觉意犹未尽……
　　想了想，笑道：“很可以。”
　　“什么嘛，就是不愿诚心夸奖人家。”叶灵嘟着嘴嘀咕。
　　羽闻言又笑了，“咱俩又不是演的，你说的，倒也是事实，不是吗？”
　　“嘿嘿，说的也是。”叶灵灵动地给羽抛了个媚眼，意味不言而喻。
　　以羽和叶灵两人的能力，很多时候根本无需言语沟通，眼神和动作足矣。当然，像普通恋人那样互诉衷肠，甜言蜜语的时候也有，但一般情况下自然不会在外表现太多，这次在四下无人的“公共场合”如此，本就是计划中的一环，当然了，这是她们两人的私下计划，与灰夜没有任何直接关系。
　　帝丹学园校长办公室。
　　高山大河的气色看起来不算很好，这段时间因为高杉集团的事和黑衣组织再次交手了，他没有得到什么好处，反倒受了伤，好在，也不算吃亏。
　　现在的他已然头发近乎全白，脸上也遍布岁月的痕迹，身子更为佝偻，戴着圆圆的眼镜，人至老年，很多地方都有点力不从心了。不变的是，他眼中依旧闪着精光，瘦弱的身躯隐隐散发出一股霸气，代表着他还能继续奋斗。
　　羽和叶灵来到了这里，高山大河一言不发地接待了两人。
　　羽直视高山大河沧桑的面容，平静地道：“高山校长伤势如何？可需要在下尽一份微薄之力？”
　　高山大河嘶哑着声音笑了两声：“不必了，老夫这把骨头还硬朗着呢，多谢二小姐的好意了。”
　　“如此甚好。”羽古井无波地点点头。
　　高山大河摸了摸下巴那缕胡子，直言问道：“星月二小姐可是有什么要事同老夫商量？不妨说出来听听。”
　　“那是自然。”羽稍稍鞠躬，“IPS细胞，此物，高山校长可曾听闻？”
　　高山大河眼眸深处猛地升起一股亮光，但被他迅速压了下去，若有所思地悠然自语：“IPS…细胞？恍惚在脑中有迹可循，可又记不得详情，莫约是曾在某处听闻，可否说来一听？”
　　羽和叶灵对视一眼，羽嫣然一笑：“那我择需而言，对高山校长你来说，IPS细胞最重要的一个应用研究应该是【再生医疗】，简单来说，就是可以治愈心脏病，癌症，神经类疾病等等以往难以被治愈的各种疾病。”
　　羽说得非常粗略，转而面向叶灵，“灵。”
　　“嗯。”叶灵应了一声，将一份文件递了过去，“这份资料记录了迄今为止有关IPS细胞所有的第一线研究成果及展望，请您过目。”
　　高山大河保持着慈祥温和的笑容，缓缓接过这资料，没有说话。接过后他也没第一时间进行翻阅，反倒毫不在意地收起这份文件，平静地问道：“不知可有老夫能尽之事？”
　　羽饱含深意地瞄了眼高山大河略微颤抖的手指，笑道：“高山前辈言重了，您刚退下来，怎能让您再上去？我们姐俩只是有个小小的要求，高山前辈吩咐下面的人去做即可。”
　　高山大河脸部肌肉放松了下来，眯着的双眼精光流转，有些意外。“高山前辈”和“您”这样的称呼，他还是第一次从这对姐妹口中听到。略微思索，他自然不能拒绝，但多少……
　　于是，他很快就决定好了说辞，“好，是何事？”
　　羽嘴角微勾，靠着叶灵的那只手在背后逗弄着叶灵，看样子她心情很好，这样的行为，实属难得。
　　叶灵微抿着嘴，冰蓝眸子中水汪汪的，侧目凝视着羽的脸，疑惑中带着极大的惊喜。
　　羽抬了抬眉毛，靠近叶灵的那只眼睛眨了眨，隐晦地给了叶灵一个媚眼。
　　唔唔唔～噫～
　　叶灵简直xing奋地想呼出声，和羽十指相握，心脏扑通扑通地跳，身子也躁动不安起来。好在叶灵强行压下了这份躁动，以等待着不久后的旖旎～…
　　……
　　一转眼到了第二天，好像并没有什么大事发生，一切都显得十分平和。
　　明美和成实今天都不用去工作，但又没啥事情可做，只好待在家里聊天刷剧什么的。
　　羽和叶灵不知道去了哪，一晚上都没回家。灰夜和小哀昨晚倒是老早就回家了，小哀照例去了实验室研究，灰夜还是那么无聊。
　　这时候的大客厅中，明美和成实你一言我一语地讨论着电视剧情，灰夜百无聊赖地拨弄着光子屏。
　　源于小兰的三次元能量聚集加速状态早在昨日就已经结束了，整整二十四个小时，表面上看确实对灰夜她们百利无害，但灰夜还是觉得有问题，特别是关乎【死亡能量】那一点……
　　另外就是【SPEC】的事，灰夜一直怀疑这事没那么简单，这个世界怎么可能突然自主促进进化出永灵人类？还是未知的那种。而且出现地有点过于巧合了，恰好是星翼来到这个世界那段时间前后。
　　也是因为如此，灰夜有意地对小哀隐瞒了许多，这段时间以来，【SPEC】持有者越来越多，却始终没有大的动作。很明显，有人在暗中策划着什么。
　　当然，不是指那些【SPEC】持有者自发聚集起来的那个组织。那个组织先不说RB公安都早已发现并采取行动了，就连黑衣组织也在暗中调查试图拉拢。灰夜想的是，那个在背后操纵这一切的黑手，会不会……
　　“夜。”冰冷且毫无情绪波动的声音在灰夜背后冷不丁地响起，让客厅一下子就安静了下来。明美和成实很识趣地不说话了。
　　灰夜本在沉思，也被吓了一跳，赶忙收起光子屏，调整好状态望向身后。
　　“怎么了，小哀。”
　　刚转头看清小哀的表情，灰夜心里就一跳，暗感不妙。
　　现在小哀的表情有点过于严肃了，眼神异常坚定和凝重，难怪灰夜听着那么渗人。
　　“有件事。”小哀盯着灰夜，沉声道，“我要去帝丹小学。”
　　“哈？”灰夜猛地提高了声调，引得明美和成实侧目。当然，她俩也奇怪小哀的话是什么意思。
　　灰夜很快就明白了小哀的意思，手忙脚乱地跑到小哀身前，扶着其肩膀道：“不是……小哀你要去帝丹小学？”
　　“嗯。”小哀缓缓点头。
　　灰夜：……好吧。她知道这事已经没得商量了，毕竟小哀说的是“要去”，而不是“想去”，也就是说不打算征求她的意见，只是纯粹的告知。
　　灰夜张了张嘴，想说什么，却没能说出口。
　　小哀冰冷的表情缓了下来，主动握上灰夜的右手，轻声道：“对不起，我怕你不同意，所以……”
　　灰夜还惊喜小哀突如而来的温柔呢，感受着这只小手冰凉中带着一丝暖意的舒适触感，无所谓地道：“诶，小哀你说这话就太不对了，怎么能说对不起呢，要罚～嗯，要罚……”灰夜眼神始终聚焦在小哀的手上。
　　小哀微红了脸，夜真是…姐姐还在呢。
　　“可是…我已经提前拜托灰帮我办理好了手续，过两天就可以去学校了。”小哀有些心虚地道。
　　灰夜：……（咬牙切齿）
　　好你个灰，现在有什么事都不第一时间通知我了是吧，学会帮着别人坑她了。行！你等着！
　　灰夜强行挤出一副真诚的笑容，忍着当场呼出灰的冲动，道：“没事！这有什么，你想去上学，那就去吧。”
　　小哀有点疑惑，怎么听起来感觉灰夜憋着一口气呢？
　　小哀继续补充道：“是帝丹小学二年B班。”
　　灰夜：……（欲哭无泪）
　　“行！”灰夜深吸一口气，“是想观察柯南的情况吧。”
　　小哀顿时愣住了，她怀疑灰夜故意的。她怎么可能猜不到自己的想法？定是如此，所以才装作不知道。
　　于是小哀也顺着灰夜的话接下去，露出了笑容，“嗯。”
　　“如此也好。整天待在实验室也不是个办法，反正解药研究也不急，去那里放松心情的同时还能顺便观察一下柯南。”灰夜拉着小哀坐下。
　　小哀翻了个白眼，要不要这么明显。
　　……
　　作者有话要说：　　（呜呜～鸽了一周【捂脸】…准确说是九天……好吧，小月对不起读者，以后有机会可能会补…吧…
　　灰夜：悄悄告诉你，其实作者大概率不会补了……
　　小月：【面露凶色】
　　灰夜：喲！月姐好呀！）

84 | 第七十九章 IPS，SPEC（陆）
　　正如小哀所想，灰夜是故意的。很明显小哀是为了帝丹学园的一些事才主动去那里的，而不单单是帝丹小学。更不可能只是为了柯南的那点事就去小孩遍地跑的帝丹小学上学。
　　但真正的原因，小哀不会主动说出来，灰夜不会问，更不会阻止小哀。只是表面上还得给小哀一个正当的理由，免得明美担心。
　　看明美现在的反应就知道了，她晾下成实，面露疑惑地问道：“志保，你去小学上课……会不会太…委屈了？”明美一时间没能找到好的词来形容小哀这种情况。
　　小哀看了眼灰夜，似乎是有些期待地答道：“不会，我是去观察实验对象的，还有些正经事，又不是专门去上课，怎么会委屈，不过是应付小孩子而已，很简单的。”
　　“哦，那就好。”明美也觉得有点道理，一年级的小孩子嘛，也就六七岁，很好应对的，只要志保开心就好。
　　灰夜想了想，“要不我安排几位【老师】在那吧，这样更方便小哀你行动，还能保护你的安全。”这话主要还是说给明美听的。
　　“可以。”小哀点头。
　　明美也没觉察到什么不对，默默表示认同。
　　小哀和灰夜对视一眼，两人的想法各有不同。
　　……
　　灰夜当初和志保乘坐新干线去京都游玩那天，也就是大约一月前。
　　江古田町有一栋看起来莫名阴森的西式别墅。它通体呈现为红色，这一带的人都对其避而远之。原因除了它本身就给人一种恐惧害怕的感受之外，还有就是在里面居住的人。在周围居住的人长久以来只看到过两个人出入其中，一位是年轻貌美且神秘的红发少女，一位是佝偻着腰，十分矮小丑陋的老人，应该是那位少女的管家。
　　在这栋别墅的某个阴暗的房间内，那名红发少女正站在一面巨大的镜子前方，身着黑色长裙，悠闲地梳着她的秀发。而她的周围，则是遍布燃烧着的蜡烛，在蜡烛的光芒照耀下，四周的红色墙壁映射着让人心悸的诡异红光。
　　少女光是站在那，就尽显神秘气质。酒红色双眸盯着自己的秀发，仿佛在欣赏一件绝世尤物。
　　她缓缓开口，带着一股不容质疑的傲气与自信：“魔镜啊魔镜，魔镜，请告诉我，这个世界上最美丽的人～是谁～”
　　仿佛已然知道了答案似的，少女嘴角勾起一个迷人的弧度，再搭配她那极其美丽的容貌，此时的她，着实是醉人不已。
　　少女面前的巨大镜子中反射着这个诡异房间内的红色，同时夹杂着蜡烛没能完全照亮的角落的黑色。突然，传出一个沉稳而沧桑的声音：“那当然是红子小姐您了。”
　　少女嘴角笑意逐渐扩大，正想大笑出声时，魔镜的下一句话却让她的笑声卡在了喉中。
　　“只是。”
　　“什么？”少女眼中透露出强烈的不满，高傲地扬起头问道，“只是什么？”
　　魔镜犹豫着道：“只是仍有胜过红子小姐的美丽的人存在。”
　　“嘭！”镜子破碎的清脆声在这封闭的房间内响起，原来是红子将原本手中拿着的小镜子甩在了魔镜身上。
　　“你给我说清楚！”红子很不高兴，魔镜的回答并没有一如既往地如她所料。
　　或许是红子命令式的语气威慑到了魔镜，又或许是害怕红子本身的能力，魔镜中闪过一丝红光，那个声音再次响起：
　　“有一位本不该存于此世的人来到了这个世界，她的美丽，尤胜于红子小姐。”
　　“是谁！”红子继续问道，语气中已然带有冰冷的寒意，高傲且自命高贵的她不允许有人的美貌胜过她。
　　魔镜没有回答，只是一阵沉默。
　　正当红子的表情越来越不好看，即将爆发之时，魔镜中的画面就仿佛石子击打在水面上似的，掀起一阵涟漪，涟漪中，显现出一个模糊的身影。
　　看不清其面容，但红子可以感觉到，即使只是个模糊的翠绿色身影，也让她的呼吸有那么一瞬间的停滞。那种说不清的诱惑力，在无形之中强烈地吸引着她的心绪。
　　突然，镜中的身影飘然回眸一笑，雪白的及腰长发有意识般的在空中轻灵地浮动，翠绿色眼眸中忽然绽放出的光芒似要穿透一切地射向红子。
　　红子的瞳孔猛然紧缩，感受到了威胁，条件反射地往后跳去，精神却始终集中在魔镜上。
　　隐约中，红子听到了一声闷响，镜中的涟漪和翠绿身影一同消失，再次凝神看去，原本被红子砸碎了的小部分镜面，裂痕已经扩展至了大半个魔镜。
　　红子震惊后是长久的沉默。
　　魔镜试图展现映像之人，竟如此强大，强大到可以仅凭一个模糊的映像就创伤魔镜，她……究竟是谁……
　　此时的红子，相比起尤胜于她的美貌，她更多的注意起这个未知之人的能力。
　　……
　　2月14日情人节那天，江古田高中。
　　小泉红子一脸高冷地坐在自己的位置上，对周围前来嘘寒问暖的各路男生爱答不理的。本来今天是情人节，骄傲的她本该准备一些量产的巧克力以俘获男生，毕竟这幅容貌也是她骄傲的资本。
　　不过恰巧今天出了点意外。自那天红子从魔镜那得知了有一位比她更美丽、强大的女性存在后，她就一直在想办法寻找那人。标志性的翠绿色，按理来说应该很好找才对，可不论她用何种方式，都没有结果。
　　最开始是水晶球，后来用上了符咒，再后来又换成了更强大的魔法炉，甚至召唤出了【路西法】寻求解答，还是没能得到答案。无奈之下，红子放弃了刻意寻找，或许有一天那人会自然出现。
　　而在今天，红子觉得或许她找到那人了，但她不确定。
　　随手赶走这些前来讨要巧克力的男生，红子眼中迸发出强烈的渴求，那是对即使是她也未知的事物的好奇与战意。
　　上课后，班主任立刻从外面进入，好像已经在外等待多时了。
　　示意同学们安静后，班主任扶了扶眼镜，开口道：“同学们，今天我们班上又将迎来一位转学生，而且是来自华夏的国际交换生，请同学们表示热烈欢迎。”说完，班主任让开位置，并将目光投向门口。
　　唰～所有人的注意力都集中在门口处。原因无他，前些日子班上才刚转来小泉红子这位大美女，引起了全班同学，特别是男生的强烈反响。这才没多久，又来一位，而且还是国际交换生，她们怎能不在意？
　　所有人都期待着新同学的出现，目不转睛地盯着门口，势要第一时间看清其面貌。
　　嗯？等待了一会，却没见动静，同学们又向班主任投去探寻的视线。
　　班主任扶了扶眼镜，没说话。
　　啾～啾，清脆空灵的细微声音响起，若不是同学们还保持着安静，恐怕根本听不见。
　　“诶嘿嘿，嗯～乖～嘘，安静哟，我要进去啦，你可不准乱飞。”稚嫩却极具亲和感染力的声音柔柔地响起，极快地加大了同学们对这名未见其人，先闻其声的女生的好感。
　　片刻后，同学们只觉仿佛听见了来自大自然的茵茵细语，伴随着点点风鸣鸟语，嫩叶新生，温和的阳光透过窗户远远地照耀在门口，女生迈出了一步，同学们看见了女生的半个身子。
　　翠绿色的璀璨双眸，恍惚间，从中看到了整个大自然，雪白的齐腰长发无拘无束地飘洒在其身后，点缀其中，无比的清丽娴静、清新淡雅。端正到无可挑剔的五官，细致地排出了绝美的轮廓，眸光流转的淡淡阴影下，是与生俱来的高贵而轻灵的气质，如幽幽谷底的雪兰，从骨子散发出瑰丽高洁，她怀着淡静如水的笑容，顾盼生辉，婷婷袅袅，气若幽蓝，信步似莲。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　整整三分钟后，所有人才从这惊世奇观中缓过神来，齐刷刷地深吸一口气，仿佛要窒息一般。
　　她们看见了一位精灵！！！属于大自然的精灵！
　　此等奇人，令包括红子在内的所有人都震惊了。这是难以用话语描述的美丽，第一次，红子有了自惭形秽的想法。
　　不知从哪来的鸟儿还在她的肩上轻声鸣叫着，但此刻，这只会为其增添别样魅力。
　　女生眉目含笑，静静等待着再一次的安静。
　　所有人都好像约定好了一样，全都默然不语，没有发出一点声响，生怕影响到了讲台上的那位小小精灵。
　　“我的名字叫做翼，星月翼。初次见面，同学们好呀！”身着江古田高中制式校服的翼微微鞠躬，不过由于她本就小巧，所以当她的雪白发丝飘散到讲台上时，同学们又不自主地想到：好漂亮的头发！
　　声音也是那么地迷人，同样具有强大的感染力和吸引力，充满了灵动的生气，让人生不出哪怕一点距离感。
　　“星月同学好……”陆陆续续有人吞咽着口水，磕磕巴巴地回应道。
　　“呼嘿嘿……”翼掩嘴轻笑，此举更是一瞬间撩动了诸多人的心弦。
　　“那么，请多关照喽！”翼微微偏头，露出灿烂的笑容。说完踏着灵动的步伐跑到门口，从肩上轻柔地捧下那只小小的鸟儿，暖声道：“听话，等我上完课了再找你玩哦，现在先回去找你的伙伴们吧。”
　　鸟儿好像真的听懂了般，转头看了眼翼，然后扑腾着小翅膀飞走了，但并没飞远，停留在了学校后山的一棵树上，周围还有许多它的同类。
　　然后，翼背着双手，一步步走向后方靠窗的那个空位置落座了。
　　这堂课，就在全班同学的心不在焉以及班主任的面无表情中度过了。
　　当然，还有一个…不，两个人有着另外不一样的思虑。
　　红子的精力始终放在翼身上，早晨来时她只是在某处粗略地瞥见了翼一眼，并没有看清，而且，那时翼穿的并不是校服，而是另外一件标志性的翠绿色纱裙。
　　翼自然注意到了红子的目光，很多时候，只是淡淡地与其对视一眼，微笑点头示意，并无大动作。
　　而另一个人……
　　黑羽快斗靠着窗户，撑着下巴，透过窗户的反射注意着翼的小巧身影，他总觉得，那双翠绿色的双眸，跟那个女人好像……
　　……

85 | 第八十章 IPS，SPEC（柒）
　　现在，江古田高中天台。
　　一身诡异的暴露黑衣，身后是暗红色的披风，红子手握一把巨大的镰刀，带着清冷的目光与前方之人对视。
　　红子对面之人，与她俨然是一副完全不同的打扮，碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱。精致的五官，有着最澄净的翠绿双眸，拥有让人嫉妒的最美丽的雪白色飘逸长发，肌若凝脂，气若幽兰，清新素雅，清丽高洁。
　　若是稍稍远观，就会发现，与红子较为高挑修长的身材相比，她显得有些莫名小巧，五官虽精致，却呈现出非常自然的圆润之感。另外，与她的穿着所展现出来的气质所十分相称的是，她那灵动绚美的双眸。
　　她是翼。翼其实并不喜欢这种古风式打扮，她只是纯粹的喜欢绿色，而绿色，现代风格的衣物似乎都不足以完全展示出其自然之感，唯有这类衣物的朦胧之感，才符合她现在的气场。
　　翼背着双手，眉目间含着轻微的笑意，天台上并无风，她的发丝却自然而然地飘起舞动，似在昭示自己的存在。
　　她与红子已经对视良久了，两人都只是互相对视，没有任何动作。
　　红子已经不是第一次与翼这样对视了，这些天来，她多次试探着接近翼，光是如此，翼并无什么别样反应，可每当红子打算针对翼使用魔法时，她的赤魔法就会莫名其妙地失效。
　　这是第三次了，她第三次以这幅装扮出现在翼的面前，前两次，她和翼的对视，无形之中的碰撞，最终都以她的落败告终。
　　红子双手紧紧握着镰刀，因为过于用力，十指都已经泛白，指腹渗出一层细密的汗珠。她的眼神已然有些飘忽，脸色变得苍白起来，额头上也出现了冷汗。
　　忽然，远处出现一阵微风，一片绿叶随风飘向天台的方向，悠然而缓慢。
　　红子觉得自己的眼皮变得沉重起来，她还在竭尽全力地维持自己的注意力集中，绝对，绝对不能放弃！
　　绿叶飘荡到了靠近天台边缘的翼的身边，就在这一刹那，翼背在身后的双手猛然往两侧伸出，左手夹住了那片绿叶。
　　红子顿时眼前一亮，感觉清醒了许多，她只是看到翼动了，动得很突然，她下意识的判断让她疾速向前冲去，目标，翼！
　　之前两次，翼一直没有动过，红子用尽了所有魔法，都对翼无效，而这次，没想到翼竟然率先动了，于是，红子身体快过思维地行动了。
　　在红子眼中，翼的笑意正在缓缓扩大，笔直往两侧伸开的双手也在缓缓收回。红子脚下再度发力，加快了速度。她举起巨大的镰刀，把握好时机和距离就毫不留情地往正前方劈去。眼中，是一闪而过的决意。
　　叮～！
　　一声悠扬的清脆碰撞声在空气中扩散开来，红子盯着镰刀刀尖的地方，瞳孔颤动不已。
　　就在镰刀刀刃即将触碰到翼的发丝的那一瞬间，翼以红子看不清的速度往后跨了一步，恍惚间，红子仿佛看到了残影。同时，翼举起了夹着绿叶的左手，高过头顶，位置正好是刀尖落下的地方，而后，迅速松手。
　　而那声碰撞，正是刀尖和绿叶之间所发生的。在翼放手后，绿叶就凭空悬浮在翼的头顶，为她挡下了刀尖，绿叶的位置，却始终未有一丝变动。
　　红子还处于震惊和愣神状态，就感受到一股不可抗的强大力量将其往后推去，她急忙稳住身形，收回镰刀，腾出一只手护在身前，双腿却还是止不住地向后连连退去。
　　红子单手握着镰刀狠狠地往地面一砍，将地面砍出一道长长的沟壑后，她的身体才终于停了下来。半蹲着身躯定眼一看，她已经被推出了十多米远。而不远处的翼，身边悬浮飘动着一片片零散的绿叶，雪白长发也在疯狂舞动，她的右手还保持着推出的姿势，优雅而具有美感。
　　“这是……风？”红子手持镰刀缓缓起身，盯着翼的身影不确定地喃喃自语。
　　“对呀，就是风，自然之风。”翼放下右手，朝着红子的方向踏出轻灵的步伐。
　　红子再次警戒起来，双手紧握镰刀，赤魔法对付不了翼，只有用物理方式了。
　　察觉到红子依存的敌意，翼停下脚步，将两人之间的距离控制在五米左右。然后，翼的小脸突然绽放出迷人又可爱的笑容，同时还恰到好处地偏了偏头，声音变得软糯起来。
　　“红子，为什么你非要这样看我呢？我可是想和你做朋友诶！”
　　？？？
　　这发展不对啊？怎么突然就莫名地变得萌起来了？红子混乱了一瞬，很快就又调整过来，一言不发地注视着翼，一副如临大敌的模样。
　　翼估摸着是不满意红子的反应，撅着小嘴道：“什么嘛，明明是你自己先动手的……”说完翼周围的风突然消失了，所有绿叶也缓缓地飘荡回来时的方向。
　　红子抬了抬眉，她说得…好像没错？确实是自己先动的手，前两次也是，区别在于那两次由于她用的都是魔法手段，对翼无效，所以翼根本没有动作。而这次也是自己下了死手，翼自保才会采取行动的。
　　而且，从头到尾也没有在翼身上察觉到对她的敌意，反倒是如她第一次见到翼时，她总觉得自己面对的是整个神圣的大自然，心底深处存有一份敬意。
　　难道真的只是因为魔镜所言，翼比她更美丽和强大，所以才会对其又怀有一份矛盾的源于嫉妒的敌意么？
　　红子不禁看了眼翼飘散的白发，那其中似乎具有一种无形的力量，安抚着她漂浮不定的心，很快地，红子就平静了下来。
　　“你……来自何处？”红子选择问出了自己最好奇的问题。
　　翼见红子总算是愿意静下心来和她谈话了，显得异常兴奋，飞快地来到红子附近，翠绿眼眸映出浓浓的期待，软软的声音听得红子心里痒痒的。
　　“我来自一个没有魔法的神奇世界哦。呐呐，红子，我跟你说啊，我们那就连一丝魔法能量都没有欸，我可是一直期待着能具有魔法这种能力，现在总算是找到了，你教我好不好～”要不是看红子还握着镰刀保持着警惕，估计翼都会扑到红子身上了。
　　红子：……这人还真自来熟……（翻白眼）
　　“红子，我不光长得漂亮，人也很聪慧的哟！你不用教太多，只要稍稍提点我一下就行了，我肯定能学会的！”翼拍着胸脯保证道。
　　红子：……得，还自恋……（再翻白眼）
　　张了张嘴，红子说了句自己都没预料到的话：“你还挺骄傲。”
　　“诶！？”翼的翠绿双眸迸发出强烈的期冀与满足，“这么说，红子你是同意了！嘿嘿，太好啦！”翼高兴得在红子身边转着圈圈。
　　红子：……我好像一不小心说了什么不得了的话……
　　不管红子心里怎么想，她的脸上却是难得地露出与平常截然不同的真心微笑，此刻的她，不再是那个骄傲的魔女。
　　……
　　很无趣的一天。灰夜在家里和事务所之间来回跑了好几趟，可是她还是提不起啥兴趣，都是些简单至极的委托，也不知道这些人怎么想的，明明都算是有头有脸的人物，却非要因为一点小事就来花钱办事，灰夜只能说，你钱多，你随意呗。反正她是收钱的。
　　说起这个，事务所开张以来，灰夜还真是私下见到了不少的各界有名人士。前天就有个大半夜通过灰把她吵醒的自卫队长官。灰夜记得，职位还挺高，是陆上自卫队的一名陆将补。
　　啧。灰夜当时就笑了。自卫队的人嘛，现在这情况，能有什么事？不就那烂摊子嘛。
　　现在灰夜又回到了事务所附近，站在楼下想了想，选择去了妃律师事务所。
　　妃英理还在工作，灰夜也没打扰她，自顾地坐下来喝茶。
　　同时还不忘吐槽：“啧，周末也要工作，看来我们的妃大律师忙得很呀，本来还想找你出去放松一下的，看来短时间内是没指望喽～！”
　　妃英理抬头淡漠地看了眼灰夜，那悠闲的样子，和她形成了鲜明的对比。
　　转头望向一旁办公桌上还处于呆愣状态的栗山绿，妃英理抖了抖眉，厉声道：“栗山秘书，还愣着干嘛！有客人来了，还不上前接待！”
　　灰夜摇晃着茶杯的手一顿，眉宇间有些无奈。
　　“啊…是…是！”栗山绿这才手忙脚乱地起身招呼灰夜。要不说妃英理这位秘书是个小迷糊呢，一见到偶像就慌了神，该干嘛都不知道了。当然，工作时还是很认真尽责的。
　　灰夜笑了笑，拉着栗山绿坐下，“诶，跟我就别那么客气了，来，咱俩唠唠嗑，别理那位阿姨。”
　　“啪！”妃英理将手中资料甩在桌上，眼神不善地盯着灰夜，一言不发。
　　“啊？”栗山绿还没反应过来这是什么情况，丝毫未觉自己成了挡箭牌。
　　片刻后，妃英理又一言不发地拿起资料，继续翻阅，假装没看见。
　　嘿，灰夜嘴角微勾，正准备继续说下去，妃英理就头也不抬地开口了，言语中，有些意味深长。
　　“话说，好久没见到星月前辈了，小兰也很久没提到过了，也不知道前辈在哪干些什么，怎么就那么忙呢，连家都没回过。”完毕，还感慨似地叹了口气。
　　灰夜：……我竟无言以对。
　　她也没想到妃英理怎么就突然提到星月叶雪了。确实，回到RB后，除了最初的那次拜访，之后星月叶雪在熟人视野中就几乎没有出现过。主要还是灰夜想尽量保持星月灰夜和星月叶雪这两个身份至少有一个是处于神秘莫测的状态，同时也减少被人发现真相的风险。
　　不过现在……
　　……

86 | 第八十一章 IPS，SPEC（捌）
　　午后一点左右，灰夜突然接到了园子的电话。
　　“灰夜姐！灰夜姐！”刚接通，灰夜就听到一阵兴奋的大叫传来，好在灰夜早有预料，提前将手机拿开了一些距离。
　　摸了摸右耳，灰夜一脸无趣地应道：“什么事呀，园子，很高兴的样子。”
　　“是怪盗月读啊！怪盗月读！她给我们发预告信了！”园子那边似乎有些吵闹，灰夜隐约还听见了绫子的声音。
　　灰夜顿时来了兴趣，翼？她想干什么？而且恰好在这个时候，该不会……
　　“到底什么情况，慢慢说，不急。”实际上哪是不急啊，灰夜恨不得马上飞过去看看情况如何。
　　“是这样的……”园子总算稍稍安静了一点，将事情始末娓娓道来。
　　原来是马上就要到铃木财团成立六十周年了，所以铃木家策划着举行一个大型宴会，预计是要邀请全RB多方知名人士来参加的。而在那之前，为了进一步强调此次活动的重要性，铃木家又在前几天于米花博物馆办了一场展览，展品是铃木家的传家宝暗夜星辰和另一件宝石类展品——灰夜月轮。
　　灰夜月轮是当初星月财团和铃木财团正式缔结友好合作关系时，星月财团赠与铃木财团的一件礼物。而铃木财团将其公开展览，意味不言而喻。
　　但就在那天展览之时，铃木财团收到了一封来自怪盗基德的预告信。详细情况园子没有过多了解，总之晚上怪盗基德是来过了，但没有偷走那两个宝石，好像是说要待到铃木财团六十周年庆典那日时才会正式去偷。
　　本来包括警方在内的所有人都以为这件事应该不会再起波澜了，可他们没想到的是，就在今天中午十二点，铃木家又接到了来自怪盗月读的预告信。
　　与怪盗基德的目标不太相同的是，怪盗月读在预告信中是这么说的——
　　【星月于冥夜中闪耀之时，吾将携翼而下，取走孩子手中的玩具。血月与灰暗的交错，吾将令众生沉沦。】
　　——如此。
　　“所以……铃木财团六十周年庆是什么时候？”星月家，小哀一脸惬意地看着灰夜手机中园子发过来的图片，问道。
　　灰夜一边认真地在小哀身后为她按摩肩部，一边有些无奈地道：“就是今晚……”
　　“原来如此…怪不得园子那么急，你看起来也很兴奋。”小哀淡淡地瞥了眼灰夜游走的双手，没有太多语气波动地说道。
　　“我哪有兴奋……”
　　灰夜略显无力的反驳让小哀露出了微笑，“所以说，你打算怎么办？”
　　灰夜双手开始往小哀的手臂上移动，“自然是去喽！”
　　小哀似乎从灰夜的语气中听出了战意，“那次灰夜月轮的展览也得到了我们的默许，但我们没能去捧场。这次，于情于理，咱都得好好准备一番，不能失了颜面。”
　　“嗯。”小哀享受地闭上了双眼，灰夜应该有自己的打算才是。
　　……
　　下午五点刚过，灰夜就带着一大群人来到了横滨港码头。除了她自己和小哀，以及家中因为无事，想着来凑个热闹的明美和成实外，就是毛利一家了。值得一提的是，妃英理也来了，说是同样接到了邀请。
　　当然，也因此，灰夜她们听了一路的傲娇夫妇拌嘴戏码。如果不是小兰还在一旁努力调和的话，差点就要打起来了。
　　到了目的地，这对夫妇干脆就一人站一边，还撇过头，眼不见为净。中间隔着灰夜她们六人，搞得众人都哭笑不得。
　　柯南左右看了看，她们来得应该挺早的，现在还没有多少人。
　　“呐，灰夜姐姐，为什么没有看见羽姐姐和叶灵姐姐呢？”柯南装作天真地问道。刚才在车上他是不敢问，怕露出什么破绽，毕竟刚被小兰怀疑，万事小心。现在嘛，小兰应该注意不到他这。
　　灰夜低头望了眼，迅速移开目光，从手袋中掏出了手机。
　　柯南：……
　　说起来，灰夜的穿着没有什么亮点，整个一老样子的暗色调，说是晚礼服……柯南总觉得有点怪怪的。特别是灰夜很难得的穿了件暗红长裙，很稀奇，却又似乎吸引不了目光，着实奇怪。
　　“喂？绫子，我们到了，你们在船上吗？”
　　“嗯，好的。”
　　挂断了电话，灰夜环顾四周，对众人道：“铃木会长她们马上过来了，我们稍等一会吧。”众人无异议。
　　毛利大叔和妃英理互相冷嘲热讽那是私事，现在不能忽视了灰夜她们。妃英理略微思索，有点疑惑地向灰夜询问道：“灰夜，星月前辈她…应该也会来吧？”
　　闻言，毛利大叔也转过了头，显然对此也很好奇。灰夜则收到了包括小哀在内的所有女性的好奇目光，当然，小哀的视线中还夹杂着一丝玩味。
　　灰夜又低头看了眼柯南，微笑道：“自然，铃木财团的六十周年庆，我老妈作为合作伙伴的代表人物，肯定是会出场的。羽和叶灵也陪在她身边。”
　　“原来如此……”柯南恍然，原来羽和叶灵是跟着叶雪阿姨的，怪不得没有和灰夜一起来。
　　“这样啊，我可是十分期待呢。”妃英理推了推眼镜，身着淡紫色律师专业服装的她此时也显得魅力十足。
　　“你期待个什么劲，前辈又不是专门来见你的。”毛利大叔继续冷嘲热讽。
　　妃英理眉头一皱，“啊啦，总比你这个糊涂大侦探好多了，名～侦～探～先生……”
　　“哼！”毛利大叔再次撇过头去，不作回应。
　　小兰都懒得说了，默默叹气。
　　灰夜则突然想到一件事，毛利大叔……该不会就是想听英理骂他吧？想到这，灰夜冷不丁地打了个寒颤。
　　“怎么了？冷吗？”小哀关心道，灰夜这身礼服露肩，本来出门时小哀是建议她披件外套的，但灰夜死活不干，说是麻烦。
　　小哀想，按理来说灰夜是不怕冷的，但这种程度的关心，应该没问题吧？至于灰夜那个理由，小哀还能说啥呢，你开心就好。
　　“没有，就是想到了好玩的事，有点期待了。”灰夜摸了一下小哀的头，应道。
　　“那就好。”小哀点头。
　　柯南的视线在灰夜和小哀之间移走，眨眨眼，一丝疑惑一闪而过。
　　很快，铃木史郎一家四人都来迎接灰夜众人了。
　　“哎呀，灰夜来了。哦，毛利侦探和妃律师也来了，欢迎欢迎！”铃木朋子率先上前打招呼。
　　“朋子阿姨好。”灰夜微微行礼。小哀、明美和成实见状也跟了一礼。
　　毛利家三人自然也没少了礼数。只有柯南，站在那像个局外人似的，有点尴尬。
　　“太客气了。”铃木朋子打量着众人，“这几位是……”
　　“啊，这几位都是我们家人。”灰夜开始介绍小哀三人，可以看见铃木朋子的表情逐渐变得有些惊讶。
　　以她的眼光，自然可以看出这三人都气质不凡，包括在她眼中还是个孩子的小哀。当然了，被灰夜称之为【家人】的人，有谁是简单的呢？
　　铃木史郎和园子绫子姐妹也紧随着到来，“哈哈，我们的大小姐来啦。刚刚我跟星月和那对姐妹可是一直在聊你呢。”
　　“铃木伯父，叶雪阿姨已经到了吗？”小兰很礼貌地询问道。
　　“自然，走，我们上船聊！”铃木史郎大手一挥，笑呵呵地往不远处的那艘巨大游轮走去。
　　而园子与绫子，已经开始跟诸位各有特色的优雅且美丽的女性聊天了。
　　……
　　上船后。
　　现在宴会大厅中还没有几个人，看见的更多是穿梭其中的服务人员。
　　灰夜一行人刚到这，就见到星月叶雪和一位头发灰白的老人交谈结束，朝着她们的方向过来。
　　“毛利，英理，难得你们一起来啊。”叶雪的声音十分沉稳，却又不乏独特的成熟气息。
　　英理笑了笑，没有反驳，“是啊，我也难得见到你这位大忙人呢。”
　　“哈哈。”叶雪轻笑两声，看向小兰，“小兰，许久不见了。”
　　小兰今天的穿着也很美，一袭淡紫色的露肩礼服，美丽的锁骨若隐若现，礼服的衣料略显单薄，微微反光，却一点也不暴露，反而增添了一种朦胧美。下方露出少女那双如玉般洁白修长的美腿，脚下踏着一双银色的低跟鞋，在灯光照耀下熠熠生辉。
　　“嗯，叶雪阿姨好。”小兰眸光流转，眼中满满的都是光辉。
　　叶雪又看向其她三人，逐个打量，最后落在了灰夜身上。
　　“你也来了。”叶雪微微点头，“羽和叶灵去上一层了。”
　　“哦。”灰夜只是淡淡地应了句。
　　小哀不禁侧目抬头，看看叶雪，又看看灰夜，坚定了自己的猜测。
　　既然主角都到齐了，那这场宴会，也差不多该正式开始了。叶雪望向大门处，隐约的，透过太阳的余晖，可以看见已经有更多的人到达了这里。
　　那其中，又有多少人是朋友，多少人是对手，以及，多少人是敌人呢……
　　……
　　横滨港码头。
　　“是，我已到达赫卡忒所在地，即将登船，暂未发现目标。不过，星月家族的人已经到了。”有着小麦色肤色，淡金色头发的青年男子在太阳照射不到的角落汇报着自己的工作。
　　与这名青年进行着远程通讯的男子沉默了一秒，压低了的声音传入青年耳中，“嗯，你先登船，进行初步侦查，我们稍后会混入警视厅的人员中行动，等待联络。”
　　“是！”
　　男子犹豫了一瞬间，最终还是说道：“对了，强调一下，不要轻视那个怪盗，也不要将其与那些人相提并论，多注意。”说完，男子就结束了通讯。
　　这边的青年愣住了，那个怪盗？是基德，还是月读？
　　想着，青年缓步走向赫卡忒，身后的天空中，悬挂着一轮金灿灿的太阳，它散发的金黄色光辉，照耀在青年的发丝上，平静与和煦中，隐含着一抹看不清的血红色。
　　……

87 | 第八十二章 IPS，SPEC（玖）
　　灰夜她们在大厅交谈了一会儿就离开了，由绫子和园子带领着星月五人到各自的休息室暂候，毕竟叶雪和灰夜算是宴会的半个主角了，不能过早登场。毛利一家则选择留在了宴会大厅。
　　半个小时后，所有应到的客人都已经到了，这场宴会也将伴随着赫卡忒的出航正式开始。
　　已是黄昏时刻，一阵深远悠长的轰鸣，赫卡忒正式从横滨港出航，目的地，东京湾。
　　铃木夫妇此时正在宴会大厅的台上发表讲话。
　　“我们铃木财团成立至今已然六十周年，本人在此诚挚地感谢各位对本财团给予的支持与鼓励。今晚，希望大家把那个所谓的怪盗基德给忘了，与到此共囊盛举的五百多位来宾好好享受这场宴会。”铃木史郎作为铃木财团的会长，第一个发言。
　　“在那之前，我们铃木财团还将为诸位来宾介绍几位重量级人物。那就是——星月财团的会长及其家人！”铃木朋子从铃木史郎身后走出，朗声道。
　　这一瞬间，宴会大厅的灯光暗了许多，在聚光灯的照耀下，一行四人从大厅两侧优雅闪耀地登场了。
　　右侧是星月叶雪和星月羽，左侧是星月灰夜和星月叶灵。叶雪穿着一身雪白色的华夏式晚礼服，上面绣着些花纹，娟秀而不失高贵典雅。乌黑的长发盘起来，用一个百合簪子固定住，透明的水晶高跟鞋衬得她的腿细长而洁白，如百合一般的迷人。
　　羽和叶灵则是分别身着一袭淡蓝色和兰紫色华夏旗袍，神态动作如出一辙，加上闪亮迷人的银色长发，一时间，所有男性都看呆了。灰夜则换上了和叶雪差不多的礼服，只是颜色依旧是暗红色，在叶雪强大的王者气场和羽、叶灵姐妹极具魅惑力的气质对比下，莫名地失去了存在感。
　　四人缓步来到台上，铃木史郎很自然地让出一点位置，给了这些女性。
　　铃木朋子继续道：“相信诸位都听说了，前些日子我们将铃木家族的传家宝——暗夜星辰以及我们与星月家族友好关系的见证——灰夜月轮，一同进行了公开展览。但不巧的是，那个不知天高地厚的怪盗基德盯上了这两件宝物，当时在毛利侦探的协助下，我们成功阻止了基德的行动。”
　　说到这，在场所有人的目光都集中到了位于最前方的毛利小五郎身上。
　　毛利大叔微微扬首，得意地理了理衣领，小兰则有些害羞地朝妃英理身边靠了靠，英理也安慰似的拍了拍小兰肩膀。
　　“可基德依旧没有放弃，扬言要在今日偷走这两件宝物，所以，我们同样针对基德采取了一系列措施。”铃木朋子说到这时，灰夜往前垮了一小步，和朋子并肩而立。
　　铃木朋子和灰夜同时拿出一个精美的小盒子，灰夜道：“就是诸位来宾上船时所收到的这个小盒子。里面装的，多数就是暗夜星辰和灰夜月轮的高仿品。”
　　灰夜调整了一下语气，带有一丝嘲讽似地道：“真品就在这五百多个盒子中的某两个中，这也算是，我们对基德发起的一个小挑战吧。”
　　宴会现场稍稍骚动了起来，众人都纷纷打开了自己手中的盒子。当然，实际上他们是没有多少吃惊的，因为很多人都已经事先打开过了。只是，他们都有一个共同的想法，那么珍贵的东西，真的会放在别人手中保管么？
　　这一点，很多人都想到了，他们不由得望向了铃木朋子和灰夜手中的盒子。
　　只见灰夜率先取出了自己手中的灰夜月轮，这是一颗黑灰色的大珍珠，珍珠周围镶嵌着一圈星形的装饰物，在灯光照耀下微微泛着银光。
　　而珍珠本身，内部的两侧有着两道天然形成的银色曲线，看上去，就仿佛是两轮对称的新月，这也是【灰夜月轮】这个名称的由来。
　　铃木朋子见状也小心翼翼地用手帕取出了暗夜星辰，展示在众人面前。
　　灰夜继续平静地道：“至于真品究竟在何处，以及…我们手中的，到底是否为真品，这只有我们台上的五位女性才知道。所以，如果怪盗基德已经来到宴会场，并有本事的话，就来偷吧，只要你找得到。”
　　“哈哈哈哈……”来宾们不禁笑了，这倒是，挺有意思。
　　……
　　“话说……这里真的有好多名人诶～！”小兰四处望了望，对园子说道。
　　开场白结束后，宴会现场开始热闹起来，各路名人都在互相寒暄交际，仿佛本就是熟人一般。
　　“那是自然了！”园子得意地答道，“我们铃木财团的影响力，可不是说着玩的。当然，也有一部分灰夜姐她们的影响在内就是啦！”
　　柯南在一旁嘴角抽了抽，呵呵，话是这么说，但实际上还不是因为他们不敢拒绝邀请。还有一部分是铃木财团没有主动邀请，却登了船，并聚集在一起的，那些才是真正意义上的合作伙伴和【客人】吧？
　　心里这么想着，柯南也不忘四处观察，毕竟今晚还有两位特殊来客呢，两位怪盗，有意思……
　　柯南隐晦地瞥了眼不远处的灰夜四人，暗自琢磨着，怪盗月读么，如果她就是星月翼的话，那灰夜的目的何在？那预告信的第二句话，又是什么意思？
　　对于怪盗基德，柯南已经和他交过手了，并引起了柯南的极大兴趣，这次柯南也有一定信心对付基德。至于怪盗月读…说不好，柯南并没有与其正面交过手，而且从其出现以来的所有行动来看，似乎她在刻意针对基德。这次也是如此。
　　怪盗月读预告信的第一句，已经写得很明白了。【星月于冥夜中闪耀之时，吾将携翼而下，取走孩子手中的玩具。】这里的意思，应该就是……
　　“话说，为什么灰夜你们都没有提到怪盗月读呢……”明美和成实跟在灰夜与小哀身边，朝着小兰几人走来。
　　灰夜淡然地笑了笑，“明美啊，你想想，月读的预告信里是怎么说的？”
　　“嗯？”明美和成实同时低头冥思，这个她们早就想过了，最终还是没能完全想明白。
　　“【星月于冥夜中闪耀之时】……这里的【星月】指的应该就是暗夜星辰和灰夜月轮，后面的【玩具】应该也是这个意思…其它的……”明美挠头，她想不明白。
　　成实也摇头，同时投去期待的目光。
　　灰夜笑了笑，“明美说的没错。至于【冥夜】的意思…”
　　“赫卡忒。”灰夜还没说完，就被小哀打断了，“这艘游轮的名字，叫做赫卡忒。”
　　“赫卡忒？”明美疑惑，这她知道啊，有什么问题么。
　　小哀继续面无表情地解释：“赫卡忒是古希腊神话中的一位女神，在某一时期，她被认为是天空、大地和海洋的大女神，后来也是代表着冥土、黑夜、鬼魂、和魔法的女神，被认为是冥界的女神，她总是和夜晚、鬼魂、地狱、魔法等词汇联系在一起，某种程度上也象征了世间的阴暗面。”
　　众人一阵沉默，听到小哀解释的柯南和小兰也有些愣神。
　　“还有，在罗马神话中，赫卡忒与狄安娜被混同了，但是相对的，更多人所熟知的却是，狄安娜在古希腊神话中对应阿尔忒弥斯，所以，在我看来，赫卡忒其实是被忽略了的一位较为可怜的女神。”
　　众人：……
　　突然，小哀欢愉地笑了，“当然了，这都是灰夜姐姐给我讲的，她还说这艘船是星月家族旗下的，制造工艺绝对是顶尖的。”
　　灰夜：我…不说话……
　　小兰看了眼柯南的身影，又向小哀投去些许怀疑的目光，片刻，又收了回来。
　　“也就是说，【冥夜】，指的就是这艘船喽。”明美恍然似的点头。
　　“嗯，不错。”灰夜连忙接上话题，生怕小哀冷不丁又冒出些惊人之语，“而【孩子】一词，指的就是怪盗基德了，因为基德一词的英文就是kid，而kid又有小孩的意思。当然，我估计，这里面说不定也有月读嘲讽基德的意思。”
　　“原来如此……”明美挠挠头，这明明挺简单的，自己怎么就没想到呢？
　　“那【携翼而下】就是说，月读会带着翅膀而来？”成实问道。
　　“多半如此，大概是和基德的滑翔翼差不多的某种道具。”灰夜猜测。
　　小哀又开口总结道：“翻译过来，月读的意思就是，她将在暗夜星辰和灰夜月轮于这艘名为赫卡忒的游轮上闪耀之时，用飞的方式，从怪盗基德手中取走这两件宝物。换句话说，她的目标其实是怪盗基德，而且是在基德偷走这两件宝物后才会登场。”说完，小哀下意识又瞥了眼灰夜左胸前别着的【灰夜月轮】，陷入了沉思。
　　【血月与灰暗的交错，吾将令众生沉沦。】这句话…又是什么意思呢？
　　与此同时，小兰身边的柯南也有同样的思考，第一句很容易就能明白，但第二句…怎么说呢，中二气十足的感觉，让人猜不透其想法。而且，莫名地有种熟悉的既视感。
　　……
　　“当麻！别吃了！”濑文一脸正经又不耐烦的样子，小声呵斥着当麻。
　　当麻不停地游走于各种美食之间，右手和嘴巴一刻没停，那吃相…也不能说难看，反正很不雅就是了。
　　“有什么关系嘛，我们又不是来交际的，有空闲时间，当然要好好享受啦。而且，吃饱了才能干活不是吗？来，濑文你也来一点。”当麻左手依旧吊着三角巾，好在因为场合，她还不至于将旅行箱也拖进来。
　　“行了！”濑文眉头皱起，拍开当麻的右手，“我们是有重要任务的，你要吃就快点，吃完了好行动。”说完，濑文还挡在了当麻的身后，努力不让别人看见她的吃相。
　　“是是，我这不就在工作嘛……”当麻随手拿起一块金灿灿的煎饺塞进嘴里，眼神，却在暗中不停地打量观察着四周各式各样的人物。
　　那种锐利的眼神中，透露出一股强烈的战意和决心，仿佛她要找的，是她期待许久的老对手。
　　……

88 | 第八十三章 IPS，SPEC（拾）
　　“贝尔摩得，情况如何？”琴酒一如既往的冰冷且不带任何情绪的语气。
　　“啊啦，还能如何？这群人聊得可开心了，没有一点严肃的样子，话说，这些人真的都是公安的人么？”贝尔摩得悠闲地靠在角落，一身性感的西式礼服将她的火辣身材完美地展现了出来，加上那举手投足间散发着的勾人魅惑力，举着酒杯的手轻轻摇晃，透过其中，更能品味到她的绝世风华。
　　“啊，是啊。那些年轻的面孔，多数都是公安的人。皮斯克那边呢，有什么进展吗？”琴酒继续冷漠地询问。
　　贝尔摩得觉得无趣，这些人，和她都合不来。表面上，她也是国际著名影星，在场的人中能和她有共同话题的，太少了。
　　微微抿了口酒，贝尔摩得平静地回应道：“找到地方了，333房间，这房间编号倒是有点意思。”
　　“呵。”琴酒似乎是不屑一笑，“那就快点行动，省得夜长梦多。”
　　贝尔摩得沉默了一会，突然有些严肃地道：“琴酒，你不觉得有问题吗？”
　　“你是说星月家的人吧，她们即使知道又如何，那人和星月家族没有任何关联，BOSS都说了，放心大胆地去做，只要不危害到星月周边的人即可。”琴酒心情似乎还不错，难得又强调了一次。
　　“或许吧……”贝尔摩得遥望不远处叶雪的身影，其实她想说的不是星月家，而是怪盗月读。
　　黑衣组织基本上已经默认了怪盗月读是星月家的人，但他们只是认为这是星月家拿来对付怪盗基德的，没有其它目的，所以并不会在怪盗月读上多做怀疑。可贝尔摩得感觉却不同，怪盗月读出现的时机有点说不清道不明的巧合在内，可纵使有疑惑，也只是一闪而过，抓不住什么。
　　“公安人数不少，加上还有些烦人的苍蝇，你和皮斯克两人多加小心。”琴酒突然又说了句。
　　“嗯？什么时候你也会关心起我的安危了？”贝尔摩得嘴角勾起一抹迷人的微笑。
　　“少废话！有什么变故你可以去找灰皮诺手下的那个人，或许能帮到你，一个小时后，我来接你们。”琴酒冷声道。
　　“哦，就是你最引以为傲的那个【卧底】是吧？呵呵，知道了，你可别晚点了，否则我可是会逃走的哟！”贝尔摩得调侃道。
　　“滋～滋～”琴酒断开了通讯。
　　“切。”贝尔摩得无趣地砸吧着嘴，向着叶雪的方向走去。
　　……
　　“红～子～～！”翼揽着红子的手臂不停地摇晃，撒娇似地道，“我们就下去嘛，好不好……就逛一会儿，顺便吃点东西嘛～好不好，我饿了……”
　　说完，翼灵动地眨着璀璨明亮的双眼，恳切地注视着红子，那漂亮的翠绿双眸，可爱精致的小脸，让红子脸色更红，好在她们身处高空，加上落日的余晖，才不会十分显眼。
　　红子轻咳两声，故作清冷地道：“是你说的要学赤魔法，下去了还怎么学？再说了，你不是怪盗月读么？要等到怪盗基德出来后才能登场，不是吗？”
　　“话是这么说啦……”翼亲昵地往红子身边靠了靠，“可他们也认不出我呀。而且红子你也累了吧，嘻嘻，魔法是很耗费精力的，你说对吧？”
　　红子的肩膀僵了僵，身子不受控制地挺得笔直，目视下前方，声音弱了下来：“那…就休息一会？”
　　“耶～！好诶！”翼兴奋地挥了挥另一只手，“那我们是用你的魔法飞下去，还是用我的科技飞下去？”
　　红子（脸更红）：“……用你的吧。”
　　“嗯！”
　　此时已初见夜色，点点灰暗中夹杂着渗人血红的光芒打在这两人身后，一红，一白，交错中，勾勒出一副诡异却又高贵圣洁的画面。
　　……
　　“呐，一，我感觉这里的人都好可怕……”一位身着黄色连衣裙，头上别着红色发卡的六七岁女孩跟在另一位身穿正装，却满脸胡茬的成熟男性身旁，小声道。
　　“鸫，你要是不习惯的话就先回房间吧，我还有事。”名为一的男子都没有低头看一眼鸫，只是安抚似的蹲下身子拍了拍鸫的肩膀。而他的目光，却始终盯着宴会场的那些名人。
　　“哼！”鸫愤慨地拍开一的手，“我不回去，我就是要看看你干的这些偷偷摸摸的事，怎么，怕我说出去？”
　　一尴尬地摸着后脑勺笑了笑，总算是看了鸫一眼，但没做言语。
　　鸫继续跟在一的身边，她小小的身躯淹没在人群当中，似乎根本没有人注意到她。
　　靠近大门处的墙边，一名和服少女的身影一闪而过，隐约间，捕捉到了一点红芒。
　　……
　　游轮第三层，宾客休息室区域。
　　小麦色皮肤青年隐蔽在楼梯角落，小心翼翼地注意着四周的动静。每一层都有至少四名安保人员来回巡逻和数名服务人员，安全防护措施不能说是严密，但至少是比较周全了。
　　他已经计算好了时机，剩下的，只要在那短暂的几秒钟内，快速到达指定位置并行动即可。至于监控，那纯粹就是个摆设，基本上今晚到这的所有势力都有能力在短时间内篡改记录，所以无需担心。
　　“降谷，准备好，目标两分钟后到达，务必要抢在对方行动前将目标保护起来，不得有误。这边我们已经处理好了，暂时不会有其他宾客过去。”男子沉稳的声音传入降谷耳中。
　　“了解！”降谷压低了声音回应。
　　时间在一分一秒地过去，降谷紧张地注视着电梯方向，目标大概率会从那里出现。
　　叮～！电梯到达的声音响起，降谷的精神和注意力一下子提高到了顶点，蓄势待发。
　　然而……
　　伴随着一个迈着潇洒豪放步伐的女子的出现，降谷就仿佛一拳打在了棉花上，无力感的突然袭来让他愣了两秒。
　　“濑文，就是这里了。看来还没回来，要不我们等一会吧。”当麻此时又拖着她那个旅行箱了，懒散地靠在墙上，一副疲惫的样子。
　　“起来！谁让你吃那么多的，提起精神，这可是重要人物，还涉及到了那群人，快点给我站好！”濑文眼看当麻就要往箱子上坐下去，提起腿就是给当麻一脚。
　　“好痛……”当麻捂着大腿肚埋怨，“现在是任务中诶，你就不能轻点啊！”
　　“少废话，严肃点。”寸头濑文道。
　　“切。死正经的秃头。”当麻撇嘴。
　　“闭嘴，你个饺子女。”
　　……
　　降谷愣了两秒过后，很快就意识到了不对，客运电梯一边只有一台，正常情况下，目标应该不会乘坐另一边的电梯，所以他才会守在这边。但为了保险，另一边他也派了两个人暗中守着。现在这边没有出现目标的身影，也就是说……
　　想到这，降谷感受到了强烈的不安，立刻向另一边行动，路上还发起了紧急通讯。
　　“风见！”
　　对面没有回应。
　　“可恶！”降谷心中暗骂一声，迅速而隐秘小心地接近。
　　不多时，降谷到达了第三层另一边的电梯附近，在暗处观察了一下情况，似乎没有异常。
　　然而，下一瞬间，他就发现楼梯口躺着两个熟悉的人影。
　　降谷双瞳紧缩，连忙上前查看情况。
　　“喂喂，风见！醒醒！”发现只是昏迷之后，降谷松了口气，警惕着四周的动静。
　　“唔……”风见捂着脑袋略微清醒了一点，“降谷先生……”
　　“目标呢！发生什么了！”降谷急迫地询问。
　　风见起身坐了起来，撑着脑袋断断续续地道：“刚刚…目标没有出现…是星……”
　　“什么？”降谷闻言感觉到了不妙，“星什么？你说目标没有出现！？”
　　“是星月家的人突然袭击了我们，而且有好几个人，都是女性。”风见停顿了一下，“是的，目标没有出现。”
　　降谷很快就反应过来了，“被摆了一道……”星月家的人，究竟想干什么？那人，不是和星月家没有任何联系吗？
　　……
　　此时，宴会大厅。
　　警视厅刑事部搜查二课管理官茶木神太郎正在台上讲话。
　　他讲的就是他们警方此行的目的，怪盗基德一事。
　　“本来我们警方应该一个个地进行搜查才是，但这次为了不扫大家的兴致，我们就此作罢。大家可以和身边的人组成一组，并私下决定一个只有你们才知道的暗号，这样的话，就可以避免怪盗基德从一个人变装为另一个人了。”
　　众宾客恍然，这样确实有一定可行性。
　　小哀在台下无情地道：“说得好听，其实就是不敢搜查罢了，在场的大多都是名人，怎么可能会让警方搜身。再者，这个方法听起来不错，实则若是怪盗基德原本就只打算用一个身份的话，那就等同于无，警方再怎么做也没用。”
　　柯南无语地笑了笑，“你这么直白地说出来真的好吗？”
　　小哀冷冷地瞪了眼柯南，柯南立刻就噤声了。
　　完了，小哀又瞥了眼灰夜胸前的【灰夜月轮】，淡淡地道：“当然，前提是基德找得到真品。”
　　小兰在一旁则是立马行动了起来，蹲下身子在柯南耳边道：“柯南，我们选什么暗号好呢。”
　　柯南愣了愣，“那…如果我说福尔摩斯的话，你就说……”
　　“华生，对吧？”小兰掩嘴笑道。
　　“啊…是呢……”柯南本来是想说莫里亚蒂来着，但看小兰挺开心的样子，那就华生吧，不过这是不是太好猜了点。算了，反正基德也不可能扮成小兰，柯南如是想到。
　　园子杵在那，伸出的手又收了回来，心里想着，什么嘛，小兰第一个想到的怎么是那个小鬼……
　　“哈哈哈哈……”突然，大厅的灯光全部熄灭了，同时伴有畅快的大笑传来。
　　聚光灯亮起，墙角的天花板附近，身穿白色表演礼服的怪盗基德随着一阵烟雾出现。
　　“怪盗基德！”台下，基德的老对手中森银三恶狠狠地道。
　　……
　　与此同时，赫卡忒之外，天色灰蒙蒙的，月亮初升，本该是上弦月的她却诡异且缓慢地趋向圆润，并逐渐变得如鲜血般红艳。
　　……
　　下一章：【血月突现，白翼坠落】

89 | 第八十四章 血月突现，白翼坠落
　　“在哪里！到底会在哪儿呢……”降谷独自徘徊在各个楼层之间，好在因为怪盗基德的出现，现在一楼大厅以上的安保都稍稍松懈了一点。
　　星月家的人的房间都在第六层，如果是她们带走了目标，会不会带到那里？但若不是星月家的人带走的目标，那……不，这种可能性很小，既然星月家的夜卫行动了，那就说明目标有可能就在星月家的监视中。
　　想到这，降谷略微松了口气，但依旧存有许多疑问。为何目标没有按部长所说的路线前来呢？如果是在半路被夜卫接走了，那也应该有报告才对，毕竟每一层都有公安的人在。还有最重要的一点，为何星月家族会接走目标人物。
　　据他了解，此次行动，组织内部仅有两位高层人员在此，并没有星月家族在组织内的人员行动，加上他自己的调查，确信了星月家族持中立态度。可现阶段看来，星月家族是另有打算。这打乱了他们公安的计划，让降谷有些苦恼。
　　星月家族所处位置过于敏感，他不能完全相信，却也不能完全敌对，这就导致他无法准确判断星月家族的目的究竟是保护还是为组织拉拢目标人物。
　　仔细权衡思虑之后，降谷选择先和上面汇合，再重新商讨进一步的计划。不过有一点引起了降谷的额外注意。
　　那就是他见到的那对男女，似乎也是公安某个部门的，如此看来形势变得更加麻烦和棘手了。
　　……
　　怪盗基德的出现在宾客中并没有引起太大骚动，因为这和他们无关，更直白的说，他们只是看戏的，更多人好奇的只是铃木家和星月家能不能守住那两颗珍珠，以及怪盗月读又会以何种形式登场。
　　“你们即使用暗号也是没用的，因为……我已经将暗夜星辰拿到手了！”基德一手扶着礼帽帽檐，一手随意地抛弄着暗夜星辰，满满的都是轻蔑之意。
　　“什么？”柯南心中暗惊，同时又注意到基德只说了暗夜星辰。
　　果然，基德接下来就从半空的墙角一跃而下，稳稳地落到地面，保持着优雅而绅士的动作朝众人行了一礼，道：“至于灰夜月轮……”
　　“我也已经找到了真品所在之人，但为了不让今晚的五百多名来宾失望，在下姑且稍作等待，片刻之后，再来取走。”
　　“都退下！”中森银三朝着众宾客大喊，同时第一个向基德扑去，紧跟其后的是从人群中挤过来的数名警员。
　　“那么，告辞。”基德高举右手，又快速放下，那一瞬间，中森银三和诸位警员眼看就要触碰到基德，却被突然冒出来的一阵白色烟雾模糊了视线。
　　呲的一声，待烟雾散去之时，怪盗基德早已不见了踪影。
　　“可恶！”中森银三暗骂，基德的招数虽然简单，却十分有用，中森银三每次都抓不到他。
　　还是茶木神太郎第一个反应过来，“大家迅速和自己的同伴核对暗号，如果发现什么不对，请立刻向我们警方汇报。”
　　“中森警部，迅速封锁大厅附近的所有通道，特别是通往上层的，一定要加派人手，这次在海上，基德很难逃出去，是抓住他的绝佳机会，不要错失！”茶木管理官厉声道。
　　“了解！”中森银三风风火火地开始指挥警员们行动了，干劲十足。
　　“铃木夫人，还请麻烦您确认一下真品暗夜星辰是否丢失，我们好制定进一步计划。”茶木神太郎向铃木朋子建议道。
　　“不用确认了！”铃木朋子斩钉截铁地道，“真品没有丢失，怪盗基德不过是虚张声势罢了。所谓的怪盗，一个小毛贼而已，不过如此。”说着，她还故意提高了声音，引得宾客们哄笑起来。
　　小哀站在灰夜身边，眉头微皱，视线漂移，落在不远处叶雪的身上，却发现对方在和一位外国的金发女星谈笑风生，不由得将眉头皱得更紧了。
　　柯南则努力思索着，如果真如铃木朋子所说，真品没有丢失，那基德的目的何在？真的只是为了虚张声势么？
　　突然，有一名警员慌慌张张地从门外跑了进来，打断了柯南的思考。警员向茶木管理官报告道：“不、不好了！管理官，外面出事了！”
　　“什么事大惊小怪，是怪盗基德又出现了？”茶木面露不悦，部长还在一旁看着呢，你这样子显得很不专业好不好？虽然说部长暂时没管事。
　　“不、不是啊，是月亮！天上的月亮突然变成了圆月，而且是血月！”警员看起来还有些惊恐的样子，也不知道看到了什么。
　　“哈？”茶木更加不悦了，“说什么胡话呢，这离下一次圆月起码还有一个星期吧？”
　　“不是啊，是真的！”警员连连摇头，而后又连连点头，看得众人诧异无比。
　　而这时，大厅大门又不知怎么的被人全部打开，靠近门口的宾客都一股脑地往外走去，仿佛外面真的有什么极为吸引人的事。
　　茶木扬头远望，似乎真的瞥见了红光。
　　……
　　翼正在某个厨房大快朵颐地偷吃着美食呢，忽然被红子拽了一手，刚到嘴边的食物就那么掉在了地上～地上～上～……
　　翼撅着嘴可怜巴巴地望着红子，似乎在说：你就不能让我吃完嘛。
　　红子神色凝重地望着一个方向，头也不回地道：“别吃了，我感受到一股十分强大的特殊能量，不是魔法，但胜似魔法，我们出去看看。”
　　“欸…诶诶！等、等会！让我再拿点吃的呀！”翼被迫离开了厨房，临走时还恋恋不舍地呼唤着。
　　红子转头瞪了翼一眼，紧接着语气清冷地说道：“行了，事后我再陪你来一趟，现在正事要紧！”
　　“噢……”翼放松下来，任由红子拉着她前行。
　　……
　　“星月叶灵，找到你了！”满脸胡茬的男子故作严肃正经地道。
　　“嗯？”刚从606号房间出来的叶灵诧异地望着这个貌似还有点小帅的男子，以及——他身边的双马尾小女孩，疑惑道，“有什么事吗？”
　　男子理了理衣领，从怀中掏出一叠照片，递给了叶灵，然后一言不发地靠在墙边，双手插兜。
　　切，装得还挺像。女孩不屑地暗中白了男子一眼，心里吐槽，其实心里慌得很吧。
　　叶灵接过照片，平静地看了起来，男子在一旁观察着叶灵的反应，嗯，不愧是国际影星，没有表露出哪怕一点慌张的情绪，看来果然很难对付啊……
　　看完之后，叶灵很自然地收起这叠照片，还高傲式地扬了扬头，冷声道：“所以呢，你想说什么？”
　　男子努力保持着高深莫测的姿态，道：“如你所见，如果不想我曝光这些的话……”
　　“你想要什么？”叶灵似乎神色如常，只是在男子看来，叶灵脸上多了些苍白之色。
　　男子自信一笑，缓缓伸出了一根手指。
　　“哦，一（はじめ）是吧？我明白了。”叶灵淡淡道。
　　“对，没错，就是一……”男子的声音戛然而止，猛然抬头，死死地盯着叶灵，“你怎么会知道……”
　　小女孩也意识到了不对，急中生智，拽着男子软声道：“爸爸，我们走吧…不要帮那个怪叔叔做事，妈妈还在等我们呢！”
　　男子眼眸剧烈波动，牵着女孩的手柔声道：“啊…我…我们走，鸫……”
　　说着他就急忙往电梯方向走去。
　　“慢着！”叶灵出言阻止了两人，语气缓和了下来，“柴田先生，我没有恶意，只是想和你好好聊聊。”
　　柴田一的脚步顿住了，转头看了眼叶灵，默然不语。
　　说来可笑，来威胁叶灵的他现在竟然反过来被叶灵说【没有恶意】，真的是……
　　鸫也转过头，看着现在恢复到怀着柔和笑意，眼眸弯起，散发着亲切气场的叶灵，略微不解。
　　……
　　血月的出现引起了这艘船上所有游客的轰动，几乎所有游客都跑出来欣赏这【天文奇观】了。
　　“月全食……”小哀扒着栏杆仔细观察了好一会，最终确认道，“的确是月全食没错……但这不可能啊……”
　　柯南也百思不得其解，“据国际天文台计算，即使是最近的一次月全食也要等到今年四月四日，而且在RB不可能观测到，更别说这么清晰的月全食了。再者，先不说血月，就连这圆月也提前了一个多周，这到底是怎么回事……”
　　还好柯南是个坚定的唯物主义者，不像船上某些基督徒那样在看见血月后就开始跪地祈祷。
　　此时船头的游步甲板、顶甲板以及各层甲板的一侧上都已经聚满了人，船员们不得不出来维护秩序，免得有人受伤或不慎掉落。
　　突然，从上方传来人群的一阵惊呼。
　　“怪盗基德！”
　　下方的人群听到动静，抬头看去。
　　只见一道白影闪过，所有人都清楚地看见怪盗基德以背部朝下的姿势往前下方的海面疾速坠落，同时还有点点零碎的红色反光，赫然是基德破碎的单边眼镜。
　　“什么！？”柯南轻呼。
　　……
　　“你是谁！？”顶甲板边缘，中森银三警惕着这个着装诡异的黑衣金发男子，示意警员们从四周包抄。
　　“不许动！”突然，从众多游客后面又冒出三名持枪的黑衣男子，不过着装倒是正式许多，一看就是警察之类的。
　　中森银三还没反应过来，三名男子就抢在了他的前面，三个黑乎乎的枪口对准了金发男子，好似下一秒就会开枪。
　　“你已经无路可逃了！”中间的领头男子厉声道。
　　金发黑衣男身后的斗篷随着晚风浮动，血月之下，他的嘴角勾起一抹残忍的笑意，压低了声音道：“哦？是吗？你可知，这血月，从何而来？”
　　“这月全食，就是你搞的鬼？”男子似乎并不意外，犀利的眼神打在金发男身上，“我不管你怎么做到的，总之，你还是乖乖束手就擒吧，大批警方正在赶来，在这船上，你无路可逃！”
　　“可是……船上也有大量人质，不是吗？”
　　血月的红光似乎更亮了，血红血红的，打在金发男带着面具的半张脸上，格外瘆人。
　　……
　　某处。
　　“嘁！”叶雪轻蔑一笑，“看来还得我亲自出手。”
　　……
　　下一章：【灰夜降临，黑羽溃败】

90 | 第八十五章 灰夜降临，黑羽溃败
　　柯南打开了追踪眼镜的夜视望远功能，看见怪盗基德的白色身影直直地坠入海中，从始至终基德似乎都没有一丝动作，最后，只留下泛着红光的阵阵涟漪。
　　柯南的脸色不太好看，这应该不是警方的行动才对，上面发生了什么？
　　“茶木管理官……”柯南转身正打算开口询问，却发现原本在附近的茶木神太郎不见了。
　　“咦？”柯南疑惑，人呢？刚刚还在这的。
　　“灰夜也不见了。”这时，小哀突然出声道。
　　柯南仔细一观察，还真是，一转眼一大群人都不见了，貌似都挺好奇上面发生了什么。
　　“我也上去看看，灰原你先待在这。”柯南提起步子就要往上跑。
　　小哀眉头一挑，他这话什么意思？担心她？
　　“站住！”毛利大叔眼疾手快地拉住柯南，一把将其甩到了妃英理附近，看得小兰和园子一阵愣神。
　　“小鬼你给我待在这，哪都不许去！英理，帮我看好这些孩子。”毛利大叔面色严肃地对妃英理说道。
　　“嗯，多小心。”妃英理凝重地点点头，向毛利大叔眼神示意。
　　然后毛利大叔就在众人的目视下迅速向着顶甲板前行。
　　柯南：我……
　　他被妃英理这个恐怖的长辈盯着，想走都走不了啊……真是的，今晚是怎么了，一件事比一件事奇怪。
　　等等！
　　柯南突然意识到了什么，再次环顾四周，逐个打量着众人，最终他摸着下巴，眉头微皱地在小哀身边问道：“灰原，你姐姐和成实医生什么时候走的？”
　　柯南之前因为过于关注这突如其来的血月，没能注意到这两人什么时候不见了。
　　小哀转头看了看柯南，默默翻了个白眼，“她俩就没出来，我们从里面出来时她们就因为有点事先回房间了。”
　　“哦……”柯南还在思索。
　　血月依旧红艳，即使是怪盗基德也没有影响到众多游客和宴会的宾客对其进行猜测与讨论。
　　小哀意味深长地抬头望了望顶甲板方向，又望了望莫名出现的血月，似是自言自语道：“嗯……我记得，羽姐和叶灵姐，还有星月前会长之前都离开宴会场了，倒是有意思。”
　　星月前会长？柯南愣了一下，是指叶雪阿姨吧，奇怪，她和叶雪阿姨关系不好么？柯南挠挠头，不明所以。
　　摇了摇头，当务之急是想办法上去看看情况啊，可是小兰的妈妈在旁边看着，自己没法偷溜，该怎么办呢……
　　……
　　“黑樱桃？你在这干什么？”贝尔摩得刚到自己的房间门口，就看见黑樱桃酒一脸悠闲惬意地靠在门边看着书，这让她不禁微微诧异。
　　羽见贝尔摩得回来了，将书收到手袋中，笑着打招呼道：“哟！我来看看我们的客人，克丽丝你好歹也是个大人物，怎么一声不响地就回来了，也不跟我聊聊。”
　　贝尔摩得心中有些不悦，但没有表现出来，她冷淡地看着黑樱桃酒，沉声道：“有什么事吗？星月会长。”
　　她刚刚在第三层，原本是准备截获目标的，却没想到目标中途改变了行进方向，到了顶甲板，无奈，贝尔摩得只好先回来，静待下一次行动。
　　可现在回来就看见黑樱桃在这，贝尔摩得的直觉告诉她，肯定有问题。
　　“克丽丝你这就生疏了，叫我黑樱桃不好吗？我还挺喜欢这个称呼的。”羽不着痕迹地向贝尔摩得靠近着。
　　“打住。”贝尔摩得伸手停住了黑樱桃的动作，“你有什么事就直说吧。我还有事，没时间跟你耗。”其实主要是因为船上对手太多，为了不节外生枝，她得尽快完成任务，然后离开这里。
　　“这可不像你的风格，贝尔摩得。”羽突然收起了笑意，同样一脸冷淡地说道。
　　这确实不是她的风格，但谁叫这次任务特殊，她也没办法。贝尔摩得无奈。
　　“算了，不跟你磨叽了。”羽又从手袋里拿出那本书，塞给了贝尔摩得，“你们需要的情报都在里面，你自己看着办，我先走了。”
　　说完，不等贝尔摩得回应，羽就飞快地离开了，贝尔摩得只感觉到身边一阵清风吹过，黑樱桃就不见了踪影。
　　贝尔摩得：……？？？
　　什么情况？她是来送情报的？不是说星月家族不会插手这次任务吗？贝尔摩得在羽的风中凌乱了。
　　略微沉思过后，贝尔摩得握着那本书进房了。
　　……
　　顶甲板。
　　三名黑衣男子依旧维持着之前的姿势，枪口始终稳稳地对着在边缘处的金发黑衣披风面具男。这个场景，在周边的游客看来，着实奇怪。
　　那些似乎是警察，那着装诡异的人就是将怪盗基德打落海面之人，可按理来说警方不应该先去抓基德嘛？怎么一副如临大敌的样子，似乎只是为了对付那一名男子？
　　普通游客看不明白，但来到这的宴会宾客却是若有所思，这好像是两批人，一批对付基德，另一批就是对付这诡异男子了。
　　“部长！”阵阵脚步声传来，又有一大群黑衣男拨开人群来到了这里，而他们呼唤的，正是中间那位举着枪的男人。
　　被唤做部长的男子略微偏头，似是在确认来人，“清场！快！”
　　“是！”来人不少，有十多人，看起来都是比较年轻的面孔，他们依照指示引导顶甲板上的所有游客和宾客往下一层移动。
　　游客和宾客们也没什么大意见，毕竟看这架势不小，谁也不想掺和。之前是因为没有开枪，否则早就发生动乱了。
　　站在边缘的诡异男依旧没有动作，金色发丝和黑色披风随着晚风浮动，他面向血月，半脸面具泛着红光，显得更加捉摸不透了。
　　领头的部长打着手势，示意所有人向着其一同靠近，成包围之态。
　　“完了吗？”诡异男突然开口，让所有人都提起了万分的注意力。
　　“正好，对付你们还不需要人质。这血月，足矣。”
　　话音未落，夜空中的血月伴随着诡异男微微抬起的右手，突然迸射出一束红艳的光芒，以肉眼不可见的速度向着顶甲板飞来。
　　那名部长正对着诡异男的后背，所以没能看见那束红芒，但其他人就不同了，他们清楚地感觉到，那束红芒中所蕴含着的恐怖威慑力，极大地影响着他们的心绪。
　　可是，部长见到诡异男抬手，还紧了紧手中的枪，喝道：“不许动！”
　　然而，他刚说完，以他的视角，就见到从诡异男身子两侧，忽然照射出耀眼且怖人的红芒，落到了除了他以外的所有人身上。
　　其余十多人，瞳孔涣散，全身无力，倒在地上发出虚弱的呼唤声。
　　部长呆了一下，那一瞬间，他开枪了，一连五发子弹，疾速射向诡异男。
　　一道黑影闪过，部长还没反应过来，就发现眼前之人已然消失，只留远方的一轮血月，正对着他。
　　在另一边楼梯处，中森银三带着他的几名部下在此观看到了这副场面，也惊呆了，那血月中的红芒……是什么？
　　“闪开！闪开！”从中森警部身后传来了骚动。
　　一对着装与那些人差不多的男女来到了这里，正粗暴地拉扯着阻止她们前行的警员。
　　“什么人！”中森警部面露异色，这事情怎么越来越麻烦了。
　　“我们是公安部的，上面有我们的逃犯，快闪开！”披头散发的女子毫不留情地大声道。
　　男子则还算正式地拿出证件给中森警部看了眼，严肃地道：“我们正在执行公务，希望你们配合。”
　　中森警部眉头紧皱，公安部……
　　正在中森警部犹豫之时，茶木神太郎的声音传来，“中森，让他们上去。”
　　中森警部抬头一看，原来茶木管理官也来到了这里，既然上级都这么说了……管它上面什么情况，反正不关自己的事。
　　于是乎，中森和警员们让开了道路。
　　男子和女子正打算上去，却被人群中突然冒出来的一名中年女性打断了。
　　“慢着！我跟你们一起上去！”
　　所有人都侧目，看着这名女性，不明所以。
　　“这是警方的事，普通市民请不要添乱。”虽然这事不归茶木管，但他还是好心地提醒了句。
　　吊着三角巾的公安女子脚步顿了顿，转头看了眼那名女性，“你是……俞筠英教授？”
　　俞筠英扬了扬头，“不错，是我，上面那名逃犯的目标是我，让我上去。”
　　没有多犹豫，公安女子点头道：“好。”
　　茶木欲言又止，想了想，待三人上去后，他对中森道：“中森，看好这里，不要让任何无关人员上去，我去看看。”
　　“诶？”中森愣了一下，“茶木管理官！”然而，茶木已经走远了，中森讪讪地退了回来。
　　……
　　顶甲板。
　　此时这名部长警惕地观察着四周的动静，顺便查看了一下下属们的情况，还好，似乎只是身体出了点状况，应该没什么大碍。
　　“你们是谁？”见又上来了几个人，部长感觉到了不安。
　　“公安第五课未详事件对策课，濑文焚流。”
　　“当麻纱绫。”
　　公安…第五课？
　　部长想了想，“我是你们部长，津田。”
　　濑文，当麻：……
　　津田转而看向俞筠英，“是你？！”
　　怎么回事？目标怎么到这里来了，降谷的行动出错了？
　　津田又向后望了望，刚刚，他似乎隐约看见了一个人影。
　　俞筠英面色如常，面对公安也没有任何拘谨，“津田部长，看样子，又让对方跑了？”
　　津田有些尴尬，“这个……尚且还在掌握中。”
　　呼～一阵清风吹过，仿佛是对津田的无声嘲笑。
　　“哈哈哈哈～！”蓦的，四人感觉到来自血月的红光开始减弱。
　　抬头望去，果然，几朵大黑云飘荡着遮挡住了血月，血月隐入迢迢星野，夜色忽暗，天色灰蒙。
　　黑夜中，一袭暗红长裙随风飘动，乌黑长发隐于夜色，灰色眼眸中一抹亮银色光芒快速闪过，姿态优美，神态自若。灰夜出现在之前那个诡异男所处的位置，负手而立，面向四人，缓缓开口：“怎么，公安部就这点实力？真是太让我失望了……”
　　砰～！一声巨响，一坨黑色物体从半空掉落，在地上痛苦地□□蠕动着，赫然是之前的诡异男。
　　众人：……
　　灰夜扬首笑道：“如何？”
　　隐于暗处，变装为茶木的基德嘴唇微张，眼眸中不甘之色闪过，“星月这家伙……”
　　这一次，他败了。
　　……

91 | 第八十六章 兰哀，红翼，灵鸫
　　灰夜就这么微微抬眼，灼灼地看着眼前三人，等待着回应。
　　“咳咳。”津田故作平静地感谢道，“多谢星月部长相助。”
　　“无妨，举手之劳。”灰夜无所谓地摆了摆手。
　　津田：……你让躺在地上这些兄弟情何以堪。
　　灰夜转而忽略了其他三人，踱步走到俞筠英身边，上下打量了一番，点头道：“你就是俞筠英教授吧。很好，很有魄力。”
　　“星月小姐谬赞了，我做这项研究以来，遇到这类事也不是一次两次了，早就习惯了。倒是没想到能见到传闻中神秘莫测的星月大小姐，我们之间的渊源，可是颇深啊！”俞筠英气度非凡，即使人至中年，也依旧存有一份风韵。
　　“啊，是啊。”灰夜意味深长地回应。
　　津田嘴角抽了抽，他可没空在这和她们打哑谜，遂直言道：“俞教授，此次对方的目的不光是你，还有我们手中的一份名单，为了你的安全，你看不如……”
　　“不必，我知道你想说什么，津田部长，我不需要人保护，只要能做研究，在哪都行。现在，我只想和星月部长好好聊聊。”俞筠英笑道。
　　津田（看向灰夜）：……
　　“可行。”灰夜微微颔首，侧身向俞筠英示意，“请。”
　　“请。”俞筠英嘴上说着，脚上却已经先行迈出了步子。
　　公安三人，以及地上还躺着的十多名兄弟：……被无视了……
　　灰夜悠远的声音还传来：“对了，津田部长，那家伙就交给你们公安部了，短时间内他没法行动，记得给他戴个眼罩！”
　　当麻在一旁露出了兴奋的笑容，“有意思了……”
　　濑文猛地拍了一下当麻的右臂，对津田道：“津田部长，接下还有什么事吗？”
　　津田懒得去纠结灰夜的事，听见濑文的话，这才疑惑道：“对了，你们怎么会来这……”
　　“部长！”降谷神色凝重地冲了上来，一边还警惕地观察一了下四周环境，“发生什么了，刚刚联系不上你…们……”降谷的话音逐渐减弱，因为他看见包括部长在内的三人都一脸怪异地看着他，那表情，神同步。
　　挠了挠头，降谷一脸懵逼，为什么部长看上去还有一丝责备自己的意思在里面？
　　……
　　黑云飘走后，所有人都惊奇地发现血月消失了，月亮已然变回了原本的上弦月，皎洁而明亮，一片宁静随着银雾般的月光洒落在海面之上，仿佛整个世界都被月色浸成了梦幻般的银灰色，更为这奇观增添了一分神秘色彩。
　　柯南埋头苦思，这不科学，很不科学。可又该怎么解释呢？血色圆月突然出现，还红得不像个月亮，几分钟后却又突然隐入黑云之中消失，恢复到了原本的样子……
　　没有人能操控自然，更别说地球之外的月亮了，所以柯南认为，这一定只是个障眼法，而且是局部的，多半是只针对这艘船上的人所实施的。但关键在于这是怎么做出来的，而且目的何在，又是何人所做？
　　小哀松了口气，看着愁眉苦脸的柯南，笑道：“怎么，又不关心基德了？”
　　柯南抬头撇嘴道：“我关心他干嘛，再说了，关心有用吗？基德说不定已经回到了船上，等待着下一次的行动。”
　　“哦？”小哀好奇道，“你怎么会认为基德安全无事呢？他掉入海中，可是事实。”
　　“总有办法可以逃脱吧，这点事情，应该还难不住基德。我更关心到底是什么人在针对基德。”柯南无所谓地摆手。
　　“是吗。”小哀不置可否，眼眸转了转，对妃英理道，“我去趟卫生间。”
　　妃英理低头愣了愣，这才反应过来小哀是在和她说话，“哦，那你去吧。要不要我们陪你啊？”
　　“不用了，我一个人就好了。”小哀向船内走去，抬起手淡淡地摆了摆。
　　小兰盯着小哀的身影看了一会，待其快要消失在自己视线中时，突然说道：“妈妈，我去照看一下小哀，很快就回来。”说完不待妃英理反应过来就跑开了。
　　妃英理伸出去的右手僵在了半空中，刚想说什么，就感受到园子也紧跟着小兰往里跑去。
　　妃英理（看了眼柯南）：……
　　柯南（斜眼）：……你看我作甚。
　　……
　　“红子，怎么样了啊？”翼凑到红子身边，枕着其肩膀软软地问道。她还是有点饿，不知道待会能不能趁机再吃点。
　　红子幽幽地往旁边移了一下，避开了翼的动作，然后才略微不解地道：“你姐……是什么人？”
　　翼正了正身子，以掩饰刚刚差点一个不稳摔下去的尴尬，笑道：“我姐嘛，当然和我一样喽！”
　　红子：……等于没说，算了，是我问法不对。
　　“不过那个人身上确实有种特殊的能量波动，只是不像我的赤魔法那样，隐而不露。”红子对自己的能力还是很有自信的，当然，翼是个例外。
　　“噢……那个呀。那个其实是最近在世界范围内突然出现的特殊能力中的一种，这个人的幻术能力也就看上去声势浩大，实际上没什么大用。再加上他为了装神秘，故意弄了个大范围的幻术力场，导致其破绽百出，才会被我姐打下来的。”翼这才摆出一副早有预料的模样，得意地扬了扬头。
　　红子表情变得冰冷，赤色双瞳凝视着翼，毫无感情波动地说道：“所以，你早就知道了，却没告诉我？”
　　“啊？”翼小嘴微张，眸光闪烁，十指互相交错拨弄着，有些底气不足地道：“你又没问我……”
　　红子：……说的也是。
　　表面上红子却冷着脸道：“再有下次你就别想学赤魔法了。”
　　翼撇头弱弱地嘀咕着：“你也没教啊……”
　　“你说什么？”红子忽然提高了声音。
　　“没。”翼连忙摆手笑呵呵地道，“我说什么时候红子你可以教我赤魔法呀？”
　　“再等一会吧，我看看。”红子凝视着下方的赫卡忒，心不在焉地回应。
　　“噢……”翼也伸长了脖子往下看去，是不是该她出场了呀……
　　……
　　“吞口重彦？”柴田一若有所思，“之前一段时间我也调查过这个人，但没什么收获，他有什么问题吗？”
　　他现在作为一名自由记者，私底下调查名人的丑闻并以此要胁当事人获取赎金，这是现如今他和女儿鸫唯一的经济来源。
　　“为表诚意，我可以为你提供吞口重彦的行踪，他在私下和一个地下组织有着某种不为人知的交易，我希望你能将其曝光。”叶灵尽量保持着温和的笑意，看着这对父女道。
　　柴田一略微思索，不太明白叶灵的打算，“我去曝光他？如果真如你所说的那样，那我岂不是要被那个组织对付？而且，我的目的是索要赎金，并不是曝光那些人的丑事。”他说到最后一句，特意加重了语气。
　　“哦？是嘛？我也没说你不能向吞口重彦索要赎金啊。”叶灵提醒。
　　“嗯？那更不行了，我若是拿到了赎金，就不会曝光对方的丑事了，反正总有人会查清那些人的，我虽然从中牟利，但也是有原则的。”柴田一认真地说道。
　　“我知道。”叶灵赞赏似地点头，柴田一这人她很欣赏。有原则，有底线，对世事有自己独特的看法，不会像一些无良记者那样捏造和夸大事实，虽然同样看不惯那些有黑料的社会顶层人士，但他也不会盲目追求真相，懂得进退取舍，还能趁机从中赚一把，着实难得。
　　至于这次摊上她，纯属【意外】。
　　柴田一原本也是意外看到的叶灵和羽亲热的场面。原本他还不确定，也不太敢威胁星月家的人。但随着调查深入，他发现，其实星月家的人真的挺好的，除了全都是Les这一点让他惊讶无比。
　　所以，再三犹豫之后，他决定，赌一把，这本来也不是什么大事，他觉得，星月家的人多少花点钱从他这买回去就好了。可他没想到的是，原来当事人早就知道了他在调查，甚至还在故意等他找上来。
　　这可真是……好在，对方没有恶意。在跟叶灵聊了一会后，柴田一才惊奇地明白过来，原来她们早有向世人出柜的打算，只是需要一个合适的契机。而这个契机，就是他。
　　“所以说，你只需要按照你一贯的做法去做就行了。事后的所有事情，我们都会帮你解决，也不必担心你和你女儿的安全问题。”叶灵很诚挚地道，说着还看了鸫一眼，露出一个灿烂的温和笑容。
　　鸫愣了愣，小小的人儿，睁着大大的眼睛，眨了眨，还是有些疑惑。
　　“我们也可以把鸫小妹妹安排到帝丹小学上学，这样，你或许会轻松一些。”叶灵建议。
　　“我不小了。”鸫倔强地道。
　　这回是叶灵愣住了，笑了笑，“也是，柴田先生你有这样一个女儿真是太幸福了。”
　　柴田一看了眼鸫，尴尬地摸了摸脑袋，笑而不语。
　　叶灵也看出来这对父女间有些隔阂，否则鸫也不会叫柴田一【一】了。
　　“今晚，吞口重彦也在这艘船上，不过不是宴会宾客的身份，而是游客的身份。所以，你可以提前进行调查，有关他和地下组织进行交易的事，到时候我会通知你的。”叶灵继续又和柴田一商谈了一些详细事项，不过，鸫并没有同意转到帝丹小学。
　　最后，叶灵见柴田一彻底放心下来，看着鸫说道：“柴田先生，我知道你其实并不在意我们究竟想做什么，这也是我找上你的重要原因之一。”
　　“你愿意相信我，这说明你还是心存善意的，我相信，你定能遇到那个天使。我们也会保证你和鸫的绝对安全，只是，你看现在能不能让鸫陪我一会～？我很喜欢鸫。”叶灵突然双手合十，恳求道。
　　“这个……我说了也不算啊……”柴田一略显尴尬。
　　“可以啊。”鸫认真地点头道。
　　“太好了！”叶灵开心地抱起鸫原地转了两圈。
　　一和鸫：……
　　……
　　“小姐，这样真的好吗？我总觉得有点奇怪，要不我去阻止她们？”
　　某处，吊眼碎发青年看着面无表情的赤瞳黑发和服少女，略显担忧地建议道。
　　“不用。”赤瞳少女眼波微动，发出的声音如同丝丝细语，十分悦耳，“那边结束了，我们过去吧。”
　　黑光闪过，恍惚间，空气中似乎留下了朵朵蝴蝶般的涟漪。
　　……

92 | 第八十七章 明美的异样
　　柯南跑了。他趁着妃英理分神的间隙，一溜烟就消失在了甲板上。
　　妃英理强忍住心中的怒气，眉头抖了抖，哒哒哒往船内走去。
　　然而……柯南没能找到小兰。因为显而易见的，小哀没有去往洗手间，小兰则是偷偷跟在了小哀身后，这让前面的小哀一阵无语。
　　灰夜已经提醒过她，小兰很有可能会试探她的情况，本来这都几天了，也没啥动静，小哀以为小兰可能就没怎么在意过她吧……
　　现在看来，是她想差了，小兰还挺耐得住性子的。这不废话吗，小兰要没耐心那还是小兰嘛？
　　小哀也没打算掩饰，就让小兰跟着吧。
　　来到第六层，小哀敲响了601的房门。这一层……基本上就是她们这群熟人在这休息，包括铃木一家。而601，就是星月叶雪的房间。
　　“咦？小哀啊，进来吧。”叶雪打开房门，见到是小哀，稍稍有些意外。
　　“等会。”小哀想了想，现在外面应该挺乱的，“让小兰也过来吧。”
　　“嗯？小兰也来了？”叶雪探出身子往走廊看了看，果然发现小兰也从楼梯转角处现身了。
　　“叶雪阿姨。”小兰笑着打招呼，“小哀。”
　　“嗯。”小哀默默点了点头。
　　小兰的眼神飘忽不定，似在思考着什么。
　　就在小哀和小兰进门后，叶雪刚刚关上门的那一瞬间，园子突然从楼梯口出现，还撑着膝盖，气喘吁吁的。
　　“什么啊，小兰怎么跑这来了，还走楼梯，累死我了……”园子以手做扇，制造着凉风，好让自己凉快点。
　　与此同时，叶灵打开了房门，向柴田一暂别，“那柴田先生，一会见，我会照顾好鸫的。”
　　“好，交给你，我放心。”柴田一说完又关切地看了看鸫，没再做言语地离开了。
　　叶灵牵着鸫的小手，蹲下身子揉着鸫可爱的小脑袋，“鸫，我带你出去玩玩好不好呀！”
　　鸫很想说，我不小了，不想玩。但她终归是个七岁的小女孩，依旧有玩心，加上叶灵身上有种不知为何让她莫名感到亲近的气质，她终是没能说出口。
　　反而乖巧地点点头，极其小声地“嗯”了一声。
　　这一幕，正好被园子看到。瞬间，园子觉得自己就不累了，八卦之魂顿时燃烧起来，迅速朝着叶灵方向跑去，并带着一抹莫名诡异又可爱的笑意。
　　……
　　至于柯南。他在寻找小兰无果后，选择先向顶甲板前进，他对之前发生在那里的事挺好奇的。
　　然而，也不知道究竟是不是巧合，好巧不巧地在半路遇见了明美。还是在第三层。
　　“雅美小姐？”柯南疑惑地轻声呼唤道。雅美小姐怎么到这来了？等等，话说……
　　柯南突然想到这是个好机会。他还没有百分百确认这位灰原的姐姐，【灰原雅美】就是原来的【广田雅美】，也就是【宫野明美】这件事呢。
　　而且，今晚的事有些不同寻常，他怀疑和灰夜有关，而雅美小姐在中途就离开了，或者说，正好在血月出现之前离开了，很可疑。
　　“啊？”雅美见到柯南，突然手忙脚乱起来，脸色看起来不太对。
　　柯南见状怀疑之色更浓，向其靠近，问道：“雅美小姐是在找成实医生嘛？”
　　这样问没什么奇怪的，加上柯南故作轻松自然的语气，看起来真的就是很平常的询问。
　　“没…啊，是啊，我在找成实，刚刚一个不注意，她人就不知道跑哪去了……”明美并不是装的，她确实有些慌张，但不是见到柯南后的慌张，而是对突然出现的这个人的慌张，再加上她清楚的知道柯南的真实身份，就更心虚了。
　　“诶，正好，我也在找小兰姐姐，雅美小姐，我们一起吧。”说完，柯南用可怜兮兮的样子看着明美，俨然一副寻求保护的小孩子模样。
　　“啊？这个…还是算了吧……”明美犹豫着道。
　　果然，柯南心中思索，她应该是有什么重要的事要做，不能让他跟着，而且，正常人看到他这样的小孩子独自一人都会疑惑和担忧，可雅美小姐不仅没有，反倒是不希望他在这似的，这代表要么真的有很重要的事，哪怕小孩子在场都不行，要么就是很有可能灰夜或者灰原已经将他的身份告知雅美小姐了。这是柯南的想法。
　　当然，实际上柯南倾向于两种原因都有。这更加坚定了柯南跟在明美身边的打算。
　　“柯南，我……”明美竟一时语塞，找不到好的理由来推说。
　　这时，不远处的电梯门开了，几个人交谈的声音传来，细细听去，似乎是两男一女。
　　明美更着急了，焦急的神色明晃晃地表露在脸上，看得柯南一阵皱眉。
　　到底是什么事让她如此重视，是某个人吗？又想了想，柯南觉得，或许在暗处偷听的效果会更好，想到就做，柯南迅速且隐晦地在明美的衣物上做了手脚，像是想到了什么事一样，向另一个方向跑去，一边还说道：“啊，对了，我突然想起来毛利叔叔还在上面等我，或许小兰姐姐已经先上去了，雅美小姐，我先走了！”
　　明美看着柯南远去的身影，神色突变，嘴角勾起了一个迷人又美丽的弧度，如果明美现在恢复到原本的容貌的话，一定会很有魅力。
　　明美一开始的慌张是真的没错，但也只是那一瞬间。她只是因为即将见到的人比较特殊，下意识表露了一丝慌张。后来则是惊讶为何这与灰夜所说完全一样，并开始飙演技了。
　　好在，柯南没有看出异样，明美稍显得意地想道：看来我还是有很大进步的嘛，起码刚才这位大侦探就没看出来我在演戏。
　　不过这丝得意很快就被心中的那些期待掩盖了，想到即将见到的人，明美脸色微红，心跳加速，春风满面的同时也夹杂着一缕忧愁。
　　从电梯中出来的是一对夫妇和一名青年男子。青年男子戴着一顶黑色针织帽，穿着比较正式，单手插兜，眼神冷峻，眉前飘着的几缕发丝使得其更具神秘感。
　　出了电梯，青年男子和那对夫妇就像不认识一样分道扬镳，往相反的方向走去。而青年男子去往的方向，正是明美所处的房间门口。
　　看着这熟悉的身姿一步步靠近自己，明美双手有些局促地揪着衣角，平视前方，眼眸中，尽是欢喜和期待，却又在某一瞬间，闪过不少的失落。
　　“星月的人？”来人在明美五步之外停下，微微俯视前方的明美，似在打量。可以看见，这男子的目光有那么一刹那的恍惚，像是回忆起了什么。
　　“嗯。”明美尽力扮演好自己的角色，压住内心的激动，稍稍平复了一下心绪，打开身侧的房门，用在她看来最平静的语气道，“请。”
　　男子迅速收回目光，没有回应，只是径自走入房内。
　　明美紧了紧双手，深吸一口气，确认四周环境，进门，关门，一气呵成。
　　最后，明美秉着呼吸为男子倒了杯茶，落座。
　　男子目光偏移，观察着这房间的布局，可看着看着，他就发现了不对。
　　“这里是……那位教授的房间？”
　　“不错。”并不是面前之人的声音，男子眼神一凝，迅速往一侧看去，果然发现了一位中年女性，赫然是他所掌握的情报中那位【俞筠英】教授的面孔。
　　【俞筠英】对男子的到来似乎并不意外，一脸轻松地坐到明美身边，看着男子，有些意味深长地道：“就是俞筠英教授的房间。”
　　男子眉角微动，“你是……”很显然，这位虽然有着俞筠英的面孔，但并不是俞筠英本尊。
　　“我和雅美一样。”【俞筠英】很自然地拍了拍明美的房间，笑道。
　　这可让明美和男子同时愣住了。
　　明美没想到她竟然当着他的面直接叫出了自己的名字，而男子则是惊讶于明美的名字【雅美】，以及这两人对他的态度。
　　雅美……这让他不禁又想到了心中的那个阳光女孩……
　　短暂的安静之后，男子直入正题：“你们打算怎么做？”
　　【俞筠英】的回答也很简洁：“如你所见。”
　　男子又问：“那些东西呢？”
　　“怎么，你们也想要？”【俞筠英】直言不讳。
　　男子反驳：“只是确认一下，毕竟不能让对方抢了去。”
　　明美在这过程中始终一言不发，时不时抬头看一眼对面的男子，样子有些奇怪。
　　“抢？我们还打算给他们送去呢。”【俞筠英】突然说出一句让男子震惊的话。
　　“你什么意思？”男子表情凝重起来，不确定她是不是在开玩笑。
　　【俞筠英】笑了笑，无所谓地摊手道：“就是字面意思喽！”
　　“不可！”男子脱口而出，转而又意识到这事他说了不算，噤了声。
　　“哦？”【俞筠英】注意到明美诧异地望着她的神情，悄悄朝着明美眨了眨眼，然后道，“我们自家的事，FBI也要管一管？”
　　男子仔细想了想，觉得那其实不太可能，星月定然是有其它计划，遂提问道：“有什么我们能做的吗？”
　　【俞筠英】饱含深意地微微扬头，这话听起来像是好心地想为自己这边提供帮助，实际上却是大有文章。
　　毕竟FBI在RB行动始终多有不便，不能过于暴露，而且又不能对星月家采取强硬手段，如果能以协助者的身份，跟着星月家收集情报，甚至直接采取行动，也未尝不可。
　　至于还有没有其它想法，【俞筠英】也猜不到，或许灰夜在场，能明白的更多。
　　“有啊，如果你们能稍稍牵制一下公安那边，让他们不那么积极的话，或许事情会好办很多。”【俞筠英】试探着建议道。
　　“公安？”男子心中升起浓浓的疑惑，公安……不应该和他们是同一战线的吗？
　　……
　　柯南脸色变得异常凝重，听着从耳边接收器中传来的谈话内容，他觉得事情变得有些危险了。
　　FBI？公安？还有星月家……这三者牵扯到一起，柯南唯一能想到的，就是黑衣组织。
　　黑衣组织……柯南双拳紧握，终于又遇见你们了，只是，牵扯到如此之多的势力，柯南自己也觉得头皮发麻，一时间不知从何下手。
　　……

93 | 第八十八章 蕙质兰心
　　“小哀，有什么事吗？灰夜那孩子怎么没陪着你啊？”进屋后，叶雪本想为小哀和小兰沏杯茶来着，奈何小兰兴致勃勃地接过茶具，率先行动了起来。
　　无奈，叶雪只好先询问小哀。
　　小哀偏头看了眼小兰，略微不解，现在的样子，感觉小兰就是专门跑过来为叶雪这个长辈沏茶似的。
　　“啊，只是找不到灰夜了，来看看是不是在你这。”小哀嘴角微勾，仔细观察着这个【叶雪】。
　　小兰不太明白，即使小哀真如她所想，和新一一样因为某种原因身体变小了，可对叶雪阿姨也不应该是这种语气和态度啊？之前她也听到小哀称呼叶雪阿姨为【星月前会长】了，难道真的和叶雪阿姨关系不好？
　　想到这，小兰开口道：“叶雪阿姨，我们见灰夜姐不见了才想着来找找看的。哦，对了，就刚才血月出现那会儿，叶雪阿姨应该也有看到吧？”
　　叶雪慈爱地望着小兰纯真的笑脸，应道：“是啊，看到了，那血月确实奇怪，估计灰夜是想着找船上的专家问问吧。”
　　“船上有天文专家？”小哀微微抬眉。
　　叶雪笑而不语。
　　下一刻，小哀才反应过来，这个专家…指的并不是天文专家，而是其她的什么……
　　于是，小哀眼中的好奇之色更浓，紧接着问道：“羽姐和叶灵姐呢。”
　　小兰不解，小哀这话听着怎么有点质问的意思。
　　“小羽她应该和一位M国女星在一起吧，我回来之前看到的，至于叶灵嘛，应该也在哪和同好玩吧。”叶雪思索着回应。
　　小兰睁大了双眸，疑色更深。
　　“小兰你呢，怎么在小哀后面，是来找毛利的吗？”叶雪转而问道。
　　小兰在这会时间手中动作未停，沏好之后，向叶雪敬茶，并回应道：“也有啦，爸爸因为基德突然从上面掉入海中，上去查看情况了，我想着顺便可以去看看。”
　　叶雪端坐身子，接过茶盏暂时静置。
　　“这样啊，基德也出现情况了，我说刚才外面有些喧闹呢。如此说来，或许灰夜也上去了，待会我也陪你们去看看吧。”片刻之后，叶雪提起茶盏，揭开杯盖一侧，以眼观色，以鼻闻香，稍一吸气，顿觉芬芳扑鼻而来。
　　而后，叶雪又放下茶盏，看着小兰笑道：“小兰，你的沏茶技术可是越来越熟练了，想是没少练习吧。”
　　小兰微微鞠躬行礼，笑容淡雅而唯美，淡紫色眼眸中欣喜闪过，道：“还好，平时闲来无事就会在家练习，托叶雪阿姨你们家的福，我从中也得到了不少乐趣呢。”
　　“嗯，果然小兰你还是很有天赋的，这玉兰花茶黄绿尚润，汤色浅黄明亮，香气也鲜灵浓郁，已经非常不错了，倒是辛苦你了。”叶雪诚挚地赞赏道。
　　“谢谢叶雪阿姨。”小兰再次行礼。
　　“嗯。”叶雪稍作等待后才重新提起茶盏，轻抿一口，仔细品味：“嗯，醇厚鲜爽，花香尚存，稍凉过后更能品味到玉兰的幽香洁丽，很好。”
　　小兰的技术是一方面，这茶的品质，也很重要。十多年来，星月家品茶的习惯早已深入小兰心中，故而潜移默化地影响着小兰也了解了许多华夏式的茶艺知识。
　　“小哀，你也试试。”叶雪向小兰示意。
　　小兰又分了一杯茶给小哀，期待地看着她。
　　小哀学着叶雪的样子品了品，面色依旧地吐出一句：“很好。”
　　叶雪、小兰：……你这看上去像是很好的样子么？
　　不过，这才是一般人的反应吧，叶雪如是想到。
　　……
　　贝尔摩得看完了羽夹在书中的情报。硬要说的话，她不是非常相信。
　　但也不能不信，否则万一是真的，到时吃亏的可是她。
　　权衡利弊之后，她先给上面发了邮件，而后联系了琴酒。
　　琴酒一言不发地听贝尔摩得说明完了情况。
　　“皮斯克呢？他怎么看？”琴酒虽是高层，但单论经验的话，估计还是比不过元老皮斯克。
　　“我怎么知道，我俩任务不同，你还指望我明目张胆地去接触他不成？”贝尔摩得没好气地道，这琴酒怎么说话不过脑子的。
　　电话另一边的琴酒眉毛抖了抖，他当然知道，只是这事如果有必要，和皮斯克联系比和他这个接应人员联系更合适，他还想说贝尔摩得怎么找他呢！
　　恰好，这时贝尔摩得又补充道：“我已经向Boss汇报过了，他说如果星月家明确表态了，我们只能放弃可能涉及到她们利益的那个任务。我联系你只是想确定一下你们的接应时间。”
　　琴酒脸色阴沉，这点小事，还用得着电话联系么？直接几个字不就完了？所以说，琴酒最讨厌贝尔摩得这种随心所欲的性格，很烦。
　　啪的一下，很快啊，琴酒就挂断了。
　　贝尔摩得极具魅力地勾了勾嘴角，还是那么无趣，切。
　　随后又想到，这本来看起来挺简单的一个任务，没想到惊动了这么多人，倒是出乎她的意料。除了公安，还有FBI的人在……另外，就是那个讨厌的组织，呵呵，贝尔摩得阴险地笑了笑，如果他们真的来了，最好不要让她碰到，否则……
　　……
　　高级VIP休闲娱乐区。
　　叶灵带着鸫在这四处游玩，主要还是一些小孩子原本就喜欢的游乐设施。当然了，看着鸫明明很想玩，却非要努力克制，不让自己显得过于兴奋的样子，叶灵觉得，鸫真的是好可爱呀～！灵动的大眼睛，扎着双马尾，不符合真实年龄的老成以及聪慧，实在是太对她胃口了……咳咳。
　　除了……
　　园子这个神经大条的老八卦。
　　叶灵有些无奈。为什么园子都这么大了，和鸫这个小孩子玩闹起来却一点都不显得违和呢？而且，园子你不是找小兰的嘛？怎么突然就跑来玩闹了？
　　园子因为不知道小兰到了哪间房，加上觉得打扰小兰不好，所以干脆就跟着叶灵了，反正她也不喜欢底下那些交际，太累了，还不如好好玩玩呢。
　　这都十多分钟了，看着园子以及在其带领下四处跑动的鸫这俩人，再看看自己，叶灵想着，虽然这里人不多，基本上就是她们三个包场了类似这样的感觉，可叶灵拨弄着发丝，总觉得哪不对，好像被自己忽略了？明明自己才是这里的主角好吧，为什么看上去怪怪的？自己也在同她们玩啊？到底哪不对呢……
　　揉着头发冥思苦想的叶灵突然反应过来，对了！相比起她，鸫似乎…更愿意亲近园子？
　　叶灵生出一股不满，为啥？自己不比园子更有魅力嘛？虽然这样想很对不起园子，但叶灵就是有这个自信。
　　可这自信在鸫面前好像又不值一提，叶灵拨弄着发丝，一头银发都快被绞成一团银线了。
　　“叶灵姐，你哪不舒服吗？”园子拉着鸫，笑嘻嘻地来到叶灵面前，带有一丝担忧地问道。
　　叶灵愣了愣，看着故作平静的鸫脸上露出的笑意，快速整理了一下头发，道：“没事，就…觉得好像这里没啥可玩的了，要不我们出去看看？”叶灵试探着建议道。
　　只是，即使如此，叶灵的头发还是略显杂乱，和她平时的灵动以及清丽形成了对比，看得园子一阵憋笑。
　　“行！”园子豪爽地道，“出去玩，就是现在也只能看见星星和月亮，没啥有趣的。要是还有之前的血月就好了。”
　　叶灵心里翻了个白眼，什么血月，那靠幻术制造的东西也太侮辱月亮了。
　　“园子姐姐，什么血月啊？”鸫好奇地问道。
　　“咦？你不知道吗？就是之前出现的……”
　　“好了，园子，走吧。”没等园子说完，叶灵就一手一个，拉着两人向外跑去。
　　……
　　公安这次行动也不算毫无收获，起码逮住了一名国际通缉犯。虽然原本的任务暂时毫无进展……
　　公安零课的众人上下反复打量着当麻和濑文两人，满脸不可置信，转头向津田问道：“部长，这真是我们公安部的？”
　　实在是这两人确实造型奇葩。濑文还好，正装，虽然是寸头，但也没大的影响。可当麻就不同了，虽然也是正装吧……
　　吊儿郎当的神情，略显轻浮的动作，左手吊着三角巾，右手拖着个红色旅行箱，不知道的，还真以为她是来游玩的。
　　津田也很无奈，嘴角抽了抽，严肃地道：“没错，公安部第五课，未详事件对策课的。”要不是柴田事先就给他打过招呼，他也认不出来。
　　“第五课？有这么个课室吗？我怎么记得只有五个课室来着。”
　　“好像是。”
　　津田只好补充道：“五课…只有一个系，所以也可以说是未详事件对策系，办公地点位于警视厅本部地下21.5层，你们不知道也算正常。”
　　“21.5层？这么神秘啊？该不会是执行机密中的机密任务的吧？”有人疑惑道，而且，看当麻这样子，似乎还真有了点可信度。
　　津田：……我能说其实是没地方了，随便找了个仓库给他们用么？
　　津田没有正面回答，厉声道：“总之，她们也是来执行任务的，不过具体任务和我们不一样，无需多问了。”
　　“是。”零课众人回应。
　　只有降谷不太相信，具体任务不一样？之前他在第三层看见这两人，似乎目的也是找俞筠英，这还能怎么个不一样法？只是看起来这两人没有太多掩饰的意思，或许目的确实并不是保护。
　　压下那份疑惑，降谷将精力集中于自己的任务。俞筠英被星月…部长带走了，难道星月家真的要插手其中？若这样一来，或许组织就不会采取行动了，那他们接下来又该如何？
　　……
　　柯南有些苦恼，听见耳边的接收器没了声音，他猜测，那边应该是谈完了。
　　可他还是没得到什么实质性的有用信息啊！灰夜不知道哪去了，柯南想着，既然她让雅美小姐来此和FBI的人会面，定然是有某种目的，还有公安……
　　之前在顶甲板上发生的事，该不会就和公安有关吧？
　　柯南揉着脑袋，朝着上层边走边思考。
　　忽然，一双手从柯南身后冒了出来，朝着他的脑袋缓缓靠近，而柯南因为处于冥思状态，这时还未能注意到。
　　……
　　作者有话要说：　　这章貌似有点水哈～【挠头】
　　有件事想向看到这的读者征求一下意见，那就是明美和赤井秀一的CP究竟要不要继续。原著中因为明美很早就走了…【呜呜呜～我的明美大姐姐……】，所以基本上只出现在回忆中，本书不同，既然明美生活得很好，那必须安排一下对象【握拳】，至于是不是秀一，小月想了很久，决定还是由读者来决定。
　　故，如果有读者愿意提出想法的话，可以在评论区发言，只要有一个人，那就可以决定了。若是支持和反对秀美CP的读者都有的话，那就以多数制决定。当然，一个人都没有的情况也是有可能滴，毕竟读者少得可怜，那时小月就会按照自己想法来写啦！
　　最后，感谢读者们的支持！小月仍在努力中……

94 | 第八十九章 夜三
　　“所以说，老爸你在与FBI合作？”柯南一副生无可恋的表情，躺在沙发上，质问着面前这对恶趣味的父母。
　　“对啊对啊！”有希子抢着回答，“新酱啊，你看我们这不也是给你送情报来了嘛，你就别生气了，哈！”有希子蹲在柯南身边，双手合十，笑呵呵地道。
　　“少来！上次你们拿我当试验品的事我还没找你们呢！”柯南故作气愤地扭过头，“所以说，这次一并补上，我需要知道今晚所有的情况，特别是组织那边。”
　　有希子愣了一下，“你说的是……”
　　“诶。”工藤优作眼疾手快地打断了有希子，“好，没问题。”
　　有希子微微低头，吐了吐舌头，好险，差点说漏嘴了。
　　柯南微眯着眼，也没起疑心，漫不经心地点头，“嗯。”
　　工藤优作坐了下来，略微沉思过后，开始说明他所掌握的情况。
　　“今晚，到这艘船上来的，有星月家族的小部分夜卫，黑衣组织的两位成员，公安十七人，FBI两人，明面上的势力，就这些。”工藤优作说完看着柯南，等着他提问。
　　柯南听到这些数字后有些意外，黑衣组织只有两人？
　　“小部分夜卫？多小？”柯南疑惑，只有夜卫，自家老爸没有说出具体数字。
　　“这个……”工藤优作犹豫片刻，答道，“不清楚，但肯定没超过十人。”
　　柯南不语，星月家的保密措施做得比公安还好？
　　“组织的目的是什么？”这是最关键的。
　　“很多。”工藤优作表情异常严肃，“据我所知的，组织比较明显的目的有两个。”
　　“一是一个人，来自华夏的一位生物学教授，俞筠英。”
　　“二是一份名单，具体是什么名单，无从知晓，不过这份名单在公安手上，FBI似乎也有意得到。”
　　俞筠英……
　　柯南想到，自己确实在雅美小姐和FBI会面时窃听到了这个名字，原来是位生物学教授。
　　“那位教授…具体是干什么的？”主要是柯南对这方面的了解确实不多，或者说，是他能力还够不到那方面。
　　“IPS细胞研究。”工藤优作简洁地答道，他相信这点自家儿子还是知道的。
　　“IPS……”柯南沉思，“等等，前两天好像也有个关于IPS细胞的新闻，我记得是……”
　　“是这个吧。”有希子拿出一份报纸，展示在柯南面前，上面报导的就是帝丹大学发生的那起杀人案件。
　　“对，就是这个！”柯南想起来了，“当时这个案件很快就解决了，所以我也就没多在意。”
　　工藤优作笑了，“你知道为什么这起案件在几个小时内就被解决并报导出来了吗？”
　　“为什么？”柯南拧着眉头问道。
　　“因为灰夜和公安的人同时插手了。”
　　腾的一下，柯南坐直了身子，眼中精光闪烁。
　　“而且，还有一件事你可能不知道，首个培育出IPS细胞的，并不是那位中山和纪教授，而是灰夜。”
　　“什么！？”柯南惊呼。
　　“或者说，中山和纪就是灰夜安排的一个傀儡，为的就是隐瞒这件事。所以，只有公安那个层面的人，才有可能知道。”工藤优作凝重的表情让柯南意识到，这件事是真的。
　　“所以，这和那位华夏教授有什么联系？”柯南再次发问。
　　工藤优作微微失笑，“看来新一你对这方面的事是真不了解，那位俞筠英教授，就是去年以第一作者身份，与中山和纪几乎于同一时期分别在《科学》和《细胞》杂志上报道了培育出IPS细胞这项研究的那位。”
　　柯南眉头拧得更深，“所以说，组织想要招揽这位人才？”
　　“没错。”
　　“嗯……”柯南陷入了沉思。
　　“那位教授现在在哪？”良久，柯南抬头看向工藤优作，问道。
　　“你想接触组织吗？”优作确认道。
　　“自然。”柯南坚定地点头。
　　“那好吧。”工藤优作和有希子对视一眼，“我猜测，她应该和灰夜在一起，至于具体在哪，我也不知道。”
　　“行吧。”柯南无所谓地摆手道，“我自己去找。”说完就离开了。
　　工藤夫妇相视一笑，没有阻止。
　　……
　　第六层。
　　“园子你慢点！别把鸫带摔了！”叶灵见园子拉着鸫跑得飞快，提醒道。
　　同时，叶灵也在后面跟着，冰冷的海风吹拂着叶灵本就有些杂乱的头发，越来越乱了。
　　不顾叶灵的提醒，园子依旧在前面跑着，也不知道这时候哪来那么多气力。
　　其实鸫也很无奈啊，园子一直抓着她的手，她想挣开都没办法，还得奋力跟上脚步。一路上不停回头注意着叶灵，不经意间，露出点点笑意，这样，似乎也不错。
　　——“都给我快点！基德刚发出了预告，要在顶甲板现身，这次，一定要抓住基德！”中森银三紧握右手，斗志昂扬地对警员们喊道。
　　“是！！”跟着中森银三这位上级，貌似警员们也会变得有些兴奋。
　　走在最前方的【茶木神太郎】暗中撇了撇嘴，一脸不屑。我就在你们身边也发现不了，说得轻巧，每次连碰都碰不到我。
　　“加快速度！”【茶木神太郎】厉喝一声。
　　“是！！”
　　——“诶，基德又要现身了吗？”小兰看着行色匆匆的警员们，以及因为好奇跟在后面的诸多宾客与游客，感慨道。
　　“看来基德确实没事，也不知道之前发生了什么，被人从上面打落。现在回来，还指明了现身地点，估计是确认了星辰和月轮的真品，打算引人去那里，偷走后方便逃走吧。”小哀琢磨着。
　　“或许吧。这样看来，大家都会去顶甲板，我们也去看看，灰夜和毛利估计就在那。”叶雪道。
　　“嗯。”×2
　　……
　　“部长，我们要去么？”公安众人清一色等待着津田的命令。
　　即使是今晚本不直接受命于津田的当麻和濑文也是如此。
　　仔细想了想，津田看着降谷确认道：“东西呢。”
　　“在这。”降谷取出了一个圆柱形的光滑物体，刚好一只手能握住。
　　其实降谷也不知道这到底是什么，只是津田将其交付于他，让他好生保管。
　　不过……这东西光不溜秋的，又轻，除了圆面正中间有个不贯通的小洞，表面上连个缝都见不到，实在是看不出什么重要性。
　　“嗯，看好这东西。我们也上去吧，不出意外，所有人都会去那，应该能遇到教授。”津田只是淡淡地瞥了眼，吩咐道。
　　降谷收好这怪异的小东西，不明所以。固然，他的能力在零课中是最强的，可即使是他，在不知道这东西究竟是啥之前，也提不起什么兴趣。
　　他感兴趣的，只是组织的计划，以及那个人，在哪。
　　……
　　“皮斯克，所有人都去顶甲板了，你在哪？”贝尔摩得联系上了皮斯克，询问道。
　　“我已经在这了。”皮斯克年事已高，即使暂时还能执行任务，贝尔摩得也认为，他撑不了几年了。这次也只是因为皮斯克的明面身份最容易获取情报以及接触相关人物，才会派他来的。
　　“你找到那东西了吗？”贝尔摩得只是纯粹好奇，毕竟那是皮斯克的任务。
　　“找到了又怎样？你会帮我？你还是快点过来比较好，我见到你那个目标了。”皮斯克语气平淡如水，或许是活得久了，什么事都看淡了吧。
　　“哦？是吗？那行。”贝尔摩得也没废话，直接结束了通讯。
　　转而看向身边的一位面无表情的年轻女性，上下打量了一番，带着一抹古怪的笑意问道：“你就是夜三？”
　　“是我。”
　　“你都会什么？”贝尔摩得好奇道。
　　“我最擅长的是潜伏，易容变声，以及各种伪装隐匿技巧。在第一小队中，这方面我是第一。”夜三身着俞筠英的服饰，面部，也是俞筠英的样貌，看着贝尔摩得，回应道。
　　“是嘛。”贝尔摩得本身就是组织中最擅长易容变声的，演技也是最好的那一类，听到夜三这么说，她其实还是不太相信的。
　　“灰…夜，她为何要让你变装成俞筠英的样子？”贝尔摩得示意夜三往上层走。
　　夜三依旧面无表情，一边按下电梯开关，一边答道：“原本是计划让我顶替俞筠英前往组织的，只是最后没能说服俞筠英，所以作罢。”
　　“这么说，上面那位，是真的俞筠英喽？”贝尔摩得没想到即使只是一个名义上的身份，俞筠英也不愿接受，看来这位教授还是挺有个性的。
　　“我认为如此。”
　　“你认为如此？怎么，你们小姐没有告诉你全部计划？”贝尔摩得明知故问。
　　“自然。”夜三回答得理所当然。
　　“也是。”贝尔摩得表示认同，缓步走进电梯，却发现里面没人，不由得微微愣神。
　　遂看向一旁的夜三，“虽然我不知道琴酒怎么做到的，可如果是真的，那你们小姐确实有必要防一手。”
　　夜三愣了愣，低声道：“不，除了本家人，小姐不会向任何人告知全盘计划。”
　　“说的也是。”贝尔摩德点头，不过心里却寻思着，星月的本家人…那不就只有星月叶雪和星月灰夜两个人么？
　　如此说来，她和皮斯克都选择率先接触星月叶雪，还是个挺明智的做法。
　　……
　　“快点啦！红子！我们得去看看基德的行动呀，这样方便我待会儿出场。”翼拉着红子，一股劲地往上跑，生怕赶不上似的。
　　“那还不是你非要跑去又大吃一顿，耽误了，否则我们早去了。”红子没好气地白了翼一眼，冷声道。
　　“是是……可是我看红子你吃得也挺高兴的呀！”翼转头对着红子嫣然一笑。
　　红子顿时又微红了脸，倔强地撇过头去，“废什么话！看路！”
　　“嘻嘻……”
　　突然，一道冰蓝身影闪到了两人面前，吓得两人急忙停住了脚步。
　　“等会！”定神的间隙，只听一个熟悉的清冷声音传入两人耳中，翼抬头望去，果然是——
　　羽！
　　翼瞬间甩开红子的手，笑呵呵地道：“哎呀，羽姐姐，你怎么一声不响地就过来了，很吓人的好不啦！”
　　红子：？？？
　　羽高傲似地微微俯视着翼，嘴角勾起一抹玩味的冷笑，“你们，跟我走！”
　　翼：？？？
　　……

95 | 第九十章 成实在哪？
　　“明美……”
　　男子独自一人通过楼梯往上走去，心里，却不由自主地又想到了那个女孩。
　　今晚他并没有任务，FBI来到这艘船上也只是为了了解一些情况，所以才只派出两位探员。
　　毕竟，组织和公安那么大的动静，要说他们没有得到一点消息，那是不可能的。加上FBI在RB，和组织是敌人，和公安，在某种意义上却是对手，所以就更得小心了。
　　至于工藤优作所说的【FBI似乎也有意得到那份名单】……确有此事。
　　不过也只是有意罢了，暂时还没有纳入任务中。
　　——“慢着！FBI的同志，可否方便告知你的姓名呢，哪怕是假名也好，以后若是见到，也好称呼。”临走前，夜三扮演的【俞筠英】对冷峻男子说道。
　　冷峻男子脚步顿了顿，犹豫片刻，背对着明美，缓缓吐出一个名字。
　　“诸星大。”
　　明美一直紧绷的身子猛地颤抖了一下。
　　明美目视男子远去，眼中隐约有泪光闪烁，仰起头注视着天花板，硬生生地，将其憋了回去。
　　一旁的夜三微微摇头，有些感慨地道：“明美小姐，我们走吧。”
　　明美揉了揉略微酸涩的双眸，看着夜三，笑颜展开，故作平静地道：“灰夜她……是想看看我会怎么做嘛。”
　　夜三诧异地转头，“明美小姐，你该不会认为……”
　　“没事。”明美无所谓地摆了摆手，抖擞了精神，笑道，“很正常，我理解的。”
　　夜三欲言又止。
　　看着这位对着她试图展现自己最美好一面的阳光大女孩，夜三不明白，明美小姐究竟是真的放下了？还是说……
　　“灰夜她们现在应该在上面吧，我得快点过去了。”明美自语着加快了脚步。
　　夜三突然停住脚步，向着明美行礼致歉，“抱歉，明美小姐，我接到了紧急任务，不能陪你了，我会尽快赶上的。”说完不待明美反应过来就急匆匆地跑开了。
　　“呃……”明美挠头，好吧，也没影响。
　　调整好状态，明美脚步轻盈，一脸轻松地朝着目的地前行，过去的事，就让它过去吧，把握现在，才是最重要的。——
　　诸星大…为何自己会说出这个名字呢……果然还是忘不了她吧。
　　自嘲似地笑了笑，最不该忘了她的，就是自己吧。
　　那个女孩…雅美……他眼中的疑色迅速闪过，只一瞬间，便深藏于心。
　　……
　　“灰夜？”
　　站在顶甲板边缘的灰夜转过身，捋了捋被风吹乱的发丝，向来人打着招呼。
　　“哟，毛利叔，妃律师。”
　　这两人……嘴上吵着，身体倒是也没闲着。话说……刚刚那段时间毛利大叔去哪了？灰夜心中思索。
　　妃英理隐晦地白了灰夜一眼，妃律师这个称呼，灰夜通常只有在工作时才会用，这时候还是因为顾及到这位大侦探吧。
　　看了眼毛利大叔，妃英理又没忍住抖了抖眉毛，她发现毛利大叔时，他竟然在勾搭女人！虽然这也不是一次两次了吧，但撞到了，还是很生气。
　　一想到这，妃英理就气不打一处来，冷哼一声，走到灰夜身边自顾地看风景去了。
　　即使大晚上的在海上也只能看星星月亮，哦，不对，今晚没见着星星。
　　毛利大叔倒是很随意，继续交际去了。
　　灰夜在一旁哭笑不得，一到熟人面前就如此，要不要这么明显……
　　“哦，对了，抱歉，灰夜。那个孩子走丢了，不过小兰她们也跟上去了，应该在一起，不会有大碍。”妃英理靠着栏杆，扶了扶眼镜，说道。
　　“无妨，小哀很懂事的，不会乱跑，大概是看我不见了，想去寻来着，估计去了我老妈那吧。”灰夜学着妃英理的样子靠在栏杆上，只是灰夜还穿着暗红长裙，看起来…貌似不太雅观。
　　“话说……刚刚之前这上边发生什么了，我在下面逛了几圈，发现警视厅的人都在往上集中，怪盗基德他……”
　　还未说完，妃英理就看见小兰正向她招手跑了过来，嘴里还叫着：“妈妈！灰夜姐！”
　　身后是叶雪和小哀。
　　小哀漫不经心地走到灰夜身边，冷冷道：“不好意思，看来是我太听话了。”
　　灰夜：……喂喂。
　　妃英理和小兰眨眨眼，不明所以。
　　此时，铃木夫妇以及绫子也来到了这里，三人见到灰夜，铃木朋子寒暄着道：“灰夜，有知道怎么回事吗？之前的血月，还有基德。”
　　一说起血月，周围很多人都投来了好奇的目光，刚开始很多人都不信，但那场景太逼真了，他们又不是专业的，只好咨询相关人士喽。
　　可即使是船上极少数有涉猎过天文知识的人，也没能给出个答案，船上又没有真正的天文专家，他们只能作罢，就当这是一场奇观吧。
　　“血月……”灰夜笑了，“你们是不是忘了一件很重要的事？”
　　“是月读。”柯南的声音突然传来，将众人的视线吸引了过去。
　　柯南双手插兜，微低着头，朝着边缘处缓缓走去，说道：“怪盗月读不是在预告信中说过吗？【血月与灰暗的交错，吾将令众生沉沦。】这句话中，就提到了血月。可见，这不太可能是巧合，所以，多半是月读的手段。”
　　在场的人中除了铃木家几人，只有灰夜她们知道月读的预告信的真正内容。包括所有宾客在内，都是不知晓的，这也是之前没有人提到月读，以及柯南刚开始就没有过多在意血月的原因。
　　因为柯南他知道，如果血月真是月读的手段，那他一时半会是没法解开谜团的，只能等月读主动现身。
　　“当然啦，这都是我刚刚遇到的新一哥哥的爸爸说的，我只是复述而已啦。”柯南天真地仰头笑道。
　　新一哥哥的爸爸？
　　小兰刚开始愣了一下，随即反应过来，“新一的爸爸也来了吗？那新一……”
　　小兰盯着柯南，问道。
　　“好像没有见到新一哥哥诶。”柯南继续装傻。
　　“这样啊……”灰夜见到，小兰的眼神余光迅速扫过柯南，一丝期冀转瞬即逝。
　　妃英理却疑惑道：“可血月已经消失了，怪盗月读并没有出现，反倒是基德在那时候被打落海中……”
　　说到这，妃英理突然灵光一闪，“该不会，打落基德的，就是月读吧？”
　　灰夜：……想法不错，可惜，想岔了。
　　柯南也摇头道：“不太可能，据围观游客所说，那位打落基德的是一名诡异的面具披风男子，而且还有大批警察举枪与其对峙，想来…应该是基德的仇人才是。”
　　“不错，我也是这样想的。”灰夜点头表示认同。
　　“这样倒是说得通，可血月又该怎么解释呢？月读总不会费大功夫弄个假象出来，只为了供人观赏吧？”小哀环抱双手，淡淡地道。
　　“叶雪前辈，你怎么看？”妃英理向叶雪问道。
　　“我？”叶雪失笑，轻摇了摇头，“依我看，等，等基德和月读现身后，不就知道了吗？”
　　众人仔细想了想，好像也只有这个办法了。
　　“灰夜～！小哀～！”明美踏着轻快的步伐也来到了这里，微喘着气，跑到小哀身前嘘寒问暖的，生怕小哀怎么了似的。
　　小哀无奈道：“这才半个小时，有必要么？”
　　明美只好起身，默默地站那不做声了。
　　柯南四处看了看，奇怪，怎么还是没见着成实医生，话说，上船后貌似成实医生一直都和雅美小姐在一起的吧？之前雅美小姐大概率是受灰夜吩咐会见FBI，那成实医生呢？难道是会见公安？
　　不，不太可能。在柯南眼中，成实医生只是灰夜招来的一名医生，纵使这名医生的身份其实有些特殊，柯南也不认为灰夜会让一个并不是星月家族的人接触那些机密。
　　至于成实医生加入星月家族？柯南就没想过。毕竟在他固有印象中，星月家族的人，除了灰夜几人，就只有那些夜卫。灰原，或者说宫野志保和她姐姐，也只是因为她们原本是组织的人，后来逃出了组织，才会加入星月家族？
　　也许，也有可能是因为灰原是灰夜的女朋友，她先加入了星月家族，所以灰夜才会帮助灰原和她姐姐逃出组织？
　　这两者之间的因果关系究竟如何，柯南并不关心，他也不觉得这是很重要的事。
　　“羽姐和叶灵姐还没过来，成实医生和园子也是。”小兰道。顶甲板上的人越来越多了，可能到时候容不下那么多人。
　　“园子…不知道跑哪胡闹去了。”绫子观察了一下，搜查二课的人都来了，严阵以待，那架势，决心很大呀！
　　毛利大叔询问道：“铃木夫人，暗夜星辰的真品真的还在吗？还有灰夜月轮，基德既然发出了预告，那说明他已经找到了真品，如果您不告诉我们真品在何处的话，这着实不好处理啊。”
　　“毛利侦探，我已经说过了，真品还在，而且，基德很难找到真品，你放心好了，说不定，今晚无需你和灰夜出手，便可拿下这个小毛贼。”铃木朋子自信道。
　　很难？也就是说，还是有可能找到嘛，柯南撇了撇嘴，心道。
　　“怎么，我们的大侦探不服气么？要不，你先把基德的真身找出来？”小哀戏谑地小声道。
　　柯南僵了僵，吞吞吐吐地道：“这个嘛……”说实在的，柯南现在的精力被组织的事分散了大半，不确定能不能打败基德。他还在犹豫，到底是先调查组织呢，还是先对付基德？
　　看起来不好抉择啊……
　　……

96 | 第九十一章 叶雪？灰夜？
　　“你还要以这副容貌上去吗？不打算卸下来？”贝尔摩得看着电梯一点点上升，而身边的夜三却一点动作没有，不禁疑惑。
　　夜三转过头看了贝尔摩得一眼，依旧面无表情，“我以为你会让我去代替俞筠英，好方便你将本尊带回组织。”
　　贝尔摩得：……
　　“我找你可不是帮忙的，别会错意了。”贝尔摩得声音冷了下来。
　　“嗯。”夜三应了一声，就在贝尔摩得面前卸下了伪装。
　　贝尔摩得自然很好奇，就这么盯着夜三，看着她揭开了□□。
　　夜三的身材自不必多说，脱下【俞筠英】的科研服后，虽比不上贝尔摩得这个妖精，但至少比正常人强多了，看得连贝尔摩得都一阵咂舌。
　　而夜三的面容也是极好，完全可以算是美女级别的。这只是夜卫中的一位，夜卫总共可是有近两千人，贝尔摩得心中升起一股莫名的羡慕，也不知道那位大小姐为何如此执着于美女孤儿，难不成……
　　“等、等会儿！”贝尔摩得见夜三似乎还要继续脱，出言阻止，“你干嘛？”
　　夜三似是感到诧异，微微偏过头，手中动作却未停，理所当然地回答：“我换回夜卫的衣服啊，不是你叫我换下来的吗？”
　　贝尔摩得无语凝噎，感觉自己头上冒出了黑线，这夜三……总是理解过度吗？
　　不过养眼的风景不看白不看，贝尔摩得也没避讳，只是提醒道：“快点，马上到了。”
　　“嗯。”夜三在贝尔摩得惊奇的目光下，脸不红心不跳地脱得只剩内衣裤，然后不知从哪掏出了一颗小圆球，只一瞬间，便膨胀伸展开来，变成一套黑色皮质紧身衣，最后，迅速换上。
　　一系列动作下来，行云流水，一气呵成，熟练得很。恰好在电梯门打开的那一瞬间，贝尔摩得看到，夜三卷起换下的衣物，以一种她没能料想到的速度，冲了出去，不见了踪影。
　　只留下仍在愣神的贝尔摩得。这位千面魔女，第一次正面接触夜卫，就感觉到自己的大脑有些不够用，这样奇葩的夜卫，那位大小姐究竟是怎么培养出来的？
　　还有，她严重怀疑琴酒被那位大小姐耍了，琴酒还不自知。
　　定了定神，管他的呢，吃亏的又不是我。反正自己的任务也不一定能够完成了，就当是来游玩一番吧。贝尔摩得无所谓地想道。
　　走出电梯门，贝尔摩得四处看了看，第六层还是蛮清净的，都上去了吧。
　　想着，她也走向通往顶甲板的最近的那条通道。
　　——“叶灵姐～！快点啊！”园子朝身后不远处的叶灵挥着手。
　　叶灵拖着步子，觉得自己有些自讨苦吃，干嘛摊上园子这个淘气包，跟发了疯似的，到处跑。先不说自己，你好歹考虑下鸫的感受好吧？
　　此时的鸫也累了，拉着叶灵的手，微喘着气，脸色红润，开心是开心，可…就是有些困倦了。
　　叶灵的银发披散在身前，无心去整理，加上她一顿一顿的步伐，看起来莫名的有些渗人。
　　扶了扶额，叶灵心里估摸着，时间快到了吧。歇会歇会儿～
　　无力地摆了摆手，叶灵就地靠在转角处蹲了下来。园子站在楼梯高处，趴在扶手上，看着下面两人，嘟哝道：“好吧。”
　　此时基本上该上去的，想上去的，都已经去了，不想去的，也没心情到这来，所以楼梯口倒是冷清，只有她们三人。
　　园子大方地靠在扶手上，笑意满满，感慨道：“果然还是和叶灵姐一起玩最开心了。即使是最普通的追逐游戏也这么有趣……”
　　叶灵：……算了，我不想说话。
　　鸫靠在叶灵身侧，抬头仔细观摩着叶灵的精美侧颜，眼波微转，也露出了真诚的笑容。只可惜，这样的时光，对她来说，太难得。
　　“对了，叶灵姐，鸫她……”园子低头望去，话说到一半卡住了，因为她见到叶灵眼睛似睁非睁，脑袋也有些摇晃，好像要睡着了似的。
　　摸着下巴略微一思索，园子冒出了一个大胆且幼稚的想法。她轻手轻脚地走下楼梯，小心翼翼地靠近叶灵，生怕惊动了叶灵。
　　鸫睁着明亮的大眼睛，看看叶灵，又看看园子，犹豫着要不要提醒一下叶灵。
　　园子来到叶灵的另一边，凑近了叶灵的耳朵，酝酿好后，深吸一口气，控制好声音，呼唤道：“羽姐姐来啦～！！”
　　唰～！
　　叶灵猛然睁眼起身，把鸫和园子都吓了一跳。
　　下一瞬间，因为用力过猛，叶灵只觉脑袋一阵晕乎，眼前一黑，没稳住身子，往前倒去。
　　园子也没料想到叶灵反应这么大，加上她自己都被吓得往后退了一步，差点摔倒，自然来不及去扶叶灵。
　　一道靓丽的身影闪过，叶灵被那人揽入怀中，顺势蹲下身子，让叶灵缓了缓神。
　　叶灵缓过神后，拨开挡住视线的杂乱发丝，看向来人。
　　双方都愣住了。
　　叶灵是觉得，这张脸好熟悉啊…是不是在哪见过？
　　对方则是认出来了叶灵，连忙退开一点距离，扶着叶灵的肩膀让她站起来，待无碍后，才松开双手，道：“没事吧，星月三小姐。”
　　星月三小姐？叶灵飞快思索着，看对方反应，最开始并没有从自己的服饰认出自己来，也就是说，她应该不是宾客，而是游客。
　　而能够在这么短时间内仅凭一眼认出来自己的，除了粉丝就只有在私下亲眼见过自己面貌的才有可能。对方显然不是粉丝，那就只可能是在哪见过自己，可…自己对她…好像没啥特殊印象……只是觉得熟悉，还想不起名字。
　　“叶灵姐！没事吧？对不起，我不是故意的……”园子关切地跑来扶着叶灵，低下了头。
　　“没事没事，就是有点累而已。”叶灵笑了笑，再次理了理头发。
　　园子也是玩嗨了，一时间没想那么多，叶灵能说啥呢。
　　对面的女孩上下打量了一下叶灵，“你这样子看上去不像没事啊，还是回去休息休息吧。”很平淡的语气，没有丝毫情绪波动，叶灵更加坚定了自己的想法，自己一定在哪见过她，而且有过交集。
　　可惜，这女孩似乎是戴着…墨镜？一头干净爽练的茶色短发更是勾起了叶灵脑海深处的某段回忆，可就是模糊不清，一时间想不起来。
　　女孩看了眼楼梯上方，没多做停留，“那我走了，以后多注意，再见。”
　　“欸～”叶灵伸出一半的手又收了回来，捋着发丝冥思，好强烈的既视感……
　　园子再次确认道：“没事吧，叶灵姐，刚刚吓死我了。真的对不起，我下次不会了……”
　　叶灵没好气地敲了敲园子的脑袋：“还想要下次？再有下次看我不好好教训你！”
　　“是是……没有下次啦。”园子调皮地吐了吐舌头，表示道。
　　——
　　贝尔摩得目睹了整个经过，她同样觉得那个女孩有点熟悉。
　　不过也想不起来，她见过的人多了去了，或许就是某个有过一面之缘的人吧。
　　倒是叶灵……
　　贝尔摩得没想到能在这地方遇见星月家的这位老三。
　　星月叶灵……
　　关于她，贝尔摩得也有过详细调查，主要就是关于为何星月叶雪没有将她也送入组织这件事。
　　当年，星月羽和星月叶灵这对容貌相同的女孩确实引起了组织的注意，关键在于羽比叶灵大三岁。
　　正常情况下，你要说如此相像的一对女孩，并不是双胞胎，还相差三岁，很难令人信服。所以，组织取得了羽和叶灵的DNA进行调查，结果发现，还真不是双胞胎，甚至连亲缘关系都没有。
　　只能说，世界之大，无奇不有，恰好两个女孩长得一样，还都失去了父母，还被送到同一所孤儿院，最后，还正好被星月叶雪发现，并收养了吧。
　　组织是这样认为的，然后就没多做关注了。直到叶雪将羽也送到组织进行培养。
　　贝尔摩得当初对这对女孩很上心，那时她还是莎朗·温亚德，对羽和叶灵进行过许多次的反复调查，最后结果一样，她们…确实不是双胞胎。至于叶雪的想法，似乎是打算让这俩人，以后一内一外地辅佐灰夜……
　　要说为何贝尔摩得对她俩如此上心，只能说，她自己也不知道。可能就是好奇吧，毕竟这种情况不常见。
　　嗐，想这么多干嘛，还是避开她快点上去吧，即使自己的任务没法继续下去了，也能稍稍协助一下皮斯克。贝尔摩得摇摇头，轻声笑了笑，往另一个通道走去。
　　……
　　此时的顶甲板上，却是不太平静。
　　基德没有说具体的现身时间，所以由中森警部带领的一群警察都处于精神紧绷状态，时刻注意着周边的情况。
　　原本，他们也打算不让宴会宾客和游客们上来的，毕竟太干扰他们行动了。可奈何铃木家不同意，上级茶木管理官也没意见，中森警部很无奈。
　　就在刚刚，聚集在这的所有人中，陆续有人捡到了基德的卡片，上面写着数字，由十往前推，逐渐减小。很明显，这是倒数。
　　中森警部示意众警员稍稍分散开来，以便在基德出现后能第一时间行动，同时，他一直聚精会神地盯着所有行为举止看起来比较可疑之人。
　　小哀和灰夜她们没有动作，一行人还是聚集在边缘处，似在看戏。
　　“大小姐，你不打算做什么吗？”小哀微微扬首，带有一丝若有若无的笑意。
　　“小哀你希望我去吗？我若是出手，可是收不住的哟！”灰夜自信地撩了撩柔顺的发丝，没有收敛笑意。
　　“嗯？”小哀陷入沉思，这反应和她料想的不太一样啊…难道……
　　小哀偏头看了眼叶雪，得到了对方的微微点头示意，而后又眯着眼再次打量灰夜，好像又明白了。
　　“现在倒数到三了，很快了……”柯南自语道。
　　但在那微微泛着银光的眼镜下，是他略显兴奋和激动，猎人见到猎物似的那种迫不及待的眼神。
　　“二！”人群中又传来惊呼，很快，却又都屏住呼吸，默默等待着。
　　又过了几秒。
　　“一！”那一瞬间，空气都仿佛凝固了。
　　……

97 | 第九十二章 基德再现，血月回归
　　基德确实出现了，伴随着甲板角落突然冒出的烟雾，基德如众人所料的登场了。
　　背景是一轮明月，从众人的角度，恰好可以见到基德站在栏杆上，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，身后的斗篷浮动，一袭白衣礼服，一顶礼帽，不带一丝多余的动作，单边眼镜微微泛光，逆光之下看不清他的面貌，但可以确定，基德很年轻，起码看起来如此。
　　然而，还未待包括柯南在内的人反应过来，突如其来的另一个声音，让基德嘴角的笑容逐渐消失。
　　“零～！”
　　从周围扑面而来的空灵又动人的美妙音律击如有生命般跳进人们的耳中，吸引着人们的心绪，使得他们不禁放松下来，一时间，竟忽略了基德的存在。
　　下一刻，异变突现，原本在皎洁的银色月光照耀下的人们，感受到了光线的变化。所有人都不约而同地抬头看向天空中的月亮。
　　只见，一朵黑云飘过，原本皎洁如玉的月亮变得红润起来，并且颜色在以肉眼可见的速度加深着，仅仅几秒钟后，月亮就如鲜血般红艳了。一如之前的血月。
　　区别在于，这次血月没有变圆，而是保持着弦月状态，更显诡异。
　　现场出现了几秒的绝对寂静状态。
　　而打破这个状态的，竟是中森警部。
　　“都给我上！！抓住基德！！”中森大叫着朝基德冲了过去。
　　警员们这才迅速收心，目标，基德。
　　“是！”
　　基德想骂人，可他也是个有形象的怪盗，看着中森警部如饿虎扑食般的狰狞面孔，他深吸一口气，屈膝往空中一跳，如同真的会飞一般借着风势降落在了灰夜一行人附近。
　　这里比较宽敞。
　　中森见状也迅速改变方向，再次朝基德扑去。
　　可惜，一群突然冒出来的黑衣人挡住了搜查二课的去路。
　　“你们是谁！？”中森警部憋着一口气，差点撞上，这些人都是哪来的啊？！
　　这群黑衣人异口同声：“小姐有令。基德靠近，不得阻止；搜查二课，只能远观。”
　　噗嗤～！有人笑出了声。
　　随之而来的，是越来越多的人哄堂大笑。
　　中森警部满头黑线，脸也黑得如墨一般。
　　好家伙，这是完全不把他们警方放在眼里啊？她们私自安排了这么多护卫，现在还不让警方靠近？！
　　中森警部怒气飙升，转头想找茶木管理官来着，可环视一周，愣是没找着。
　　“呵。”灰夜悠闲地靠着栏杆，漫不经心地道，“有事吗？小子。”
　　靠！柯南心中暗骂，灰夜原来早有计划！话说，这好像是灰夜第一次明目张胆地让夜卫现身吧？
　　柯南迅速观察了一下，好家伙，还真是不超过十人，刚好九人？
　　转而紧紧盯着基德，生怕他跑了，同时，也暗中调整好手表型麻醉针和足球腰带，时刻欲意对付基德。
　　基德也有些懵，好像今晚好多事都不在他预料中。抬眉看了眼空中那轮奇怪的血月，心情沉了下来，感觉不妙。
　　此时在灰夜身边的这些人反应各不相同。
　　小兰和明美见基德目标似乎是灰夜，都警惕了起来。叶雪和妃英理则真的像看戏一般，丝毫没多在意，反而稍稍退远了些。
　　毛利大叔微眯着眼，没啥大动作。
　　只有小哀，听到灰夜说的那句话，很不应景地翻了个白眼，在这沉默的氛围中，冷不丁地开口吐槽道：“少废话，快开始，大家都等着呢。”
　　我倒……
　　柯南都惊了，一脸怪异。
　　灰夜僵了僵，没料到小哀突然来了这么句，尴尬地笑了笑，“咳咳。”
　　基德瞪大了眼，果然星月家周围的人没一个正常的，还是赶紧完事跑路吧。
　　表面上，基德冷静得很，面对灰夜，依旧气场十足的道：“我已经找到灰夜月轮所在之人了，但毕竟这涉及到星月大小姐你，所以特来告知一声。而且，由于之前发生了一些意外，导致未能及时兑现承诺，此刻前来，表示歉意。”说完，他还绅士般的鞠了一躬。
　　基德说的是那句【片刻之后，再来取走】。只是因为突发事件，导致他坠入海中，延迟了。
　　灰夜似笑非笑，“是嘛，那就这么直接跑到我面前，不怕我不放你走？”说着，灰夜指了指基德身后那几名夜卫。
　　“不，你定不会如此。”基德很肯定地道。
　　——“靠！她们这是在唠嗑吗！？”中森实在忍不住了，大骂出声。太过分了！当着这么多人的面，明目张胆地和基德聊起来了，这完完全全不把警方放在眼里嘛！
　　可他没办法，星月家的夜卫他略有耳闻，不好惹。加上这本就是她们自己的事，现在基德没有动作，他也不好冲过去。希望星月部长能有所行动吧。
　　众宾客和游客同样很好奇，聚集在附近当个吃瓜群众。实在是因为这发展太奇怪了，传闻中神秘莫测的基德也会对星月家的大小姐如此客气，属实稀奇。
　　铃木朋子和铃木史郎面面相觑，依旧面露异色。
　　柯南悄悄靠近基德，意图趁着他不注意，先给他一针再说。
　　然而，怪事天天有，今天特别多。正当柯南对准了基德后颈，打算发射麻醉针时，人群后方传来了骚动和惊呼。
　　“啊～！”
　　“靠！你们特么的怎么看的！”津田紧随而至，没忍住爆了粗口，随口呵斥了一下负责看守的那两位警员。然后迅速指挥众人行动起来。
　　疏散人群远离那依旧戴着面具的披风男后，津田眉头抖了抖，感觉有点麻烦了。
　　转头又是一阵呵斥，“你俩回去可以滚蛋了！妈的，连枪都被抢了，干什么吃的！”
　　那两位害怕地缩了缩脖子，这次，部长是真生气了……
　　可也不能全怪他们啊！谁知道怎么回事，对方突然就醒过来，还挣脱了束缚，揭开了眼罩。明明为了保险都打了麻醉剂了……
　　当麻和濑文从人群中挤出来，观察着面前的状况，同样觉得麻烦，但还能控制住。
　　“又发生什么了？”中森警部皱眉，转头愤恨地看了眼基德的背影，“走！过去看看。”反正现在拿基德没办法。
　　基德一直试图保持着的扑克脸也出现了波动，这叫什么事！
　　随手扔出一颗□□，基德又消失在了人们的视线中。
　　“啊！可恶！”柯南揉着脑袋懊悔地叫道。什么嘛！这么好的机会被打断了……
　　到底什么事啊！？柯南一脸生无可恋的表情，挤过人群，打算看个究竟。
　　灰夜这边，众人你看我我看你，最后，都看向了灰夜。
　　灰夜右手抖了抖，刚刚…她感到小哀的眼神中有一丝杀气……
　　转身抬头，灰夜捋着发丝看着被忽略的血月，这才勾起一抹莫名的笑容，抬手道：“你们看，它多美啊！”
　　众人：……
　　小哀：“莫名其妙。”
　　灰夜：……呜呜～
　　……
　　“降谷呢？”津田环视一周，却没看到降谷在哪。
　　“刚好像…跑开了？”濑文不确定地道。
　　没办法，津田靠近当麻，小声问道：“你有什么方法在不被人们注意到的情况下解决他吗？”
　　当麻淡淡地瞥了眼，直言：“没办法。”
　　津田退了回去，面色凝重。
　　“喂！你们偷偷摸摸的，商量好没？再不说话，我可就走了！”面具披风男此时全然没了之前故作神秘的姿态，反倒显得有点狼狈。也是，毕竟是逃出来的，虽然看上去他有优势，但实际上他很慌。
　　因为他现在没法使用幻术能力了。
　　津田似乎看出来了这点，正了正身子，厉声道：“没用的，在船上你逃不出去。”
　　“呵，你之前也是这么说的。”言语中有些不屑，但没有什么威慑力。
　　“你先放开教授，我们再谈。”津田暗中示意指挥着各警员。
　　“呵，我说，你好歹是个部长，怎么净说些废话，不知道我的目标之一就是她吗？”
　　津田还未说话，面具披风男挟持的俞筠英先开口了，而且，她面色如常，似乎一点都不害怕，“你就是那个杀手——蜘蛛吧？我听说了，你们的目标也是我的研究成果，呵。”
　　“你笑什么？”
　　“我笑你们太天真，只派你一个人就出来了，你真以为你很厉害么？”俞筠英的话让蜘蛛感到不爽，却又无法反驳。毕竟……他确实被抓到了一次。
　　紧了紧手中抵着俞筠英脑袋的枪，他冷哼一声：“你还是多担心担心你自己吧！”
　　“呵。”换来的只是俞筠英的低声嘲讽。
　　此时，人群中很多人都反应过来了，这男子就是之前打落基德，还和一群持枪的警察对峙的那位，原来是位杀手。怎么现在又跑出来了？
　　人们还在议论，只有少部分人害怕被波及，离开了甲板。看来，多数人都很好奇。
　　“部长，还是先将这些人疏散下去吧，免得波及无辜。”有警员建议道。
　　“也好……”津田还未说完，就猛地瞪大了眼，错愕无比。
　　砰～！咚～！
　　连续两声巨响，杀手蜘蛛再次倒地，蜷缩着身子，露出了痛苦的表情，同时，右手手腕处还流着鲜血。
　　原来，就在刚刚那一瞬间，有两个人突然行动了。
　　——降谷在见到蜘蛛出现在顶甲板的那一刻，就立即从另一边的通道绕到了蜘蛛所处的楼梯口下方，也就是说，他在蜘蛛后下方，并且由于角度因素，所有人都没看见他。
　　他到达后，没有多犹豫，抬手对着蜘蛛持枪的右手就是一枪。同时，好巧不巧的，濑文在降谷开枪的前一刻，从蜘蛛侧面冲了过去。
　　于是乎，就造成了，蜘蛛在右手中了一枪，下意识松开了俞筠英后，立马就被濑文从侧面一个下潜抱摔，狠狠地摔在甲板上，起不了身的局面。
　　濑文压制住蜘蛛，迅速将他拷住，嘴里还嘀咕着：“不管你是蜘蛛还是蝎子什么的，都太嚣张了，现在看你还动弹。”
　　现场一度沉默。
　　降谷从下面跑了上来，见到这场面，没有意外，只是面露疑惑，怎么这么安静？
　　当麻捡起那把掉落的枪，上前扶着俞筠英，还对着躺在地上的蜘蛛撇撇嘴，又重复了一遍：“太嚣张了！”
　　然后，又吐槽道：“话说，濑文你太冲动了！”
　　濑文不以为意。
　　津田尴尬了，嘛，好歹是解决了。
　　“降谷，做得好。”津田面无表情地夸赞了一句。
　　至于濑文和当麻……他觉得还是算了。
　　……
　　作者有话要说：　　（第一卷快完了～只是按照小月这乌龟般的更新速度，还得两周吧…【大概～】第一卷很多原著中的重要配角都还没正式登场，比如少年侦探团，以及警视厅恋爱组合等等，第二卷陆续就会写了。
　　不过……小月打算第一卷完后先写一段时间第零卷，讲讲以前的事，着重点就是灰夜和志保，叶灵，羽以及贝姐。顺便还可能埋一些第二卷主线的伏笔。
　　说到这……第一卷引入超能力和魔法设定是有原因的，之前就讲了，这个世界最终需要一个归属，至于究竟会不会崩坏…总之，将柯南和魔术快斗与SPEC这部剧以及地狱串联在一起都是为了大结局做铺垫。
　　而小月写不写得好…～不确定，毕竟小月还是新手，就这第一卷，小月都感觉完全没写好，自己觉得是勉强过得去【真的很勉强～捂脸】，不知道读者们怎么想。
　　最后，读者们有什么意见和建议都可以在评论区说出来，随意批评，小月不怕的。【自豪脸～】
　　灰夜：毕竟习惯了…
　　小月：……）

98 | 第九十三章 血月星芒，天使降临
　　紧接着，中森警部也来了，扒开围观的人群，看到这幅场面，不禁有些愣神。
　　“怎么又是他？”中森对这杀手也有不少怨气，毕竟蜘蛛当时抢在他前面把基德打下去了，害得他没法继续追捕。
　　“没事了。”津田正色道，“那么，先告辞了。”说完就亲自带着蜘蛛和诸位公安的人离开了。
　　路过降谷身边时，还悄悄补充了一句，“你留在这观察情况。”
　　因为降谷的穿着并不是公安制服，所以不会引起太大注意。
　　“明白。”降谷微微点头。
　　柯南也及时挤过来了，瞬间就反应过来这应该是公安的人。
　　看着他们远去，柯南想了想，还是没有跟上去。
　　“好了好了…都散了吧，散了吧！”中森警部对围观群众们说道。
　　围观的群众也觉得无趣，遂又将注意力集中到甲板另一侧，想着看看基德的情况。
　　可一看，基德已经消失了，不由得又是一阵阵叹息。
　　“茶木管理官！”中森警部见到茶木突然下边上来了，略微不解。
　　而且身边好像还有…咦？那是星月部长的家人吗？
　　“中森……”茶木似乎状态不太好，扶着脑袋缓缓走了上来。
　　“叶灵？园子？”柯南见状总算明白了，原来如此……
　　中森连忙上前，“茶木管理官，怎么回事？”
　　略显无力地摆了摆手，茶木无奈道：“别提了，是基德…之前上来时，在路上被他迷晕了……”
　　“诶？！什么时候……”中森警部惊讶道。
　　“行了！现在什么情况。”茶木怎么可能允许中森继续问，太丢脸了……
　　“呃…这个……”中森看了看逼近的灰夜几人，欲言又止，最后捂着脑袋笑了笑，“逃走了……”
　　茶木：……行吧。
　　“园子姐姐，叶灵姐，你们怎么才来啊。”柯南问道。
　　鸫四处打量了一番，盯着那轮血月，惊喜地叫道：“灵姐姐，园子姐姐，就是那个吗！好漂亮……”
　　“啊……”园子也奇怪呢，血月不是已经消失了嘛，怎么又出来了…而且变得不一样……
　　“姐！”叶灵朝灰夜挥手。
　　“嗯，来啦！”灰夜笑着点头。
　　小哀心道，哪有忽略母亲，只跟姐姐打招呼的，看来叶灵姐也知道。只是，这样不会引起那位大侦探怀疑么？
　　灰夜直入正题，“基德消失了，看样子，他是扮成了茶木管理官啊。”
　　“啊哈哈……”茶木尴尬而不失礼貌地笑了笑。
　　“不过……为什么又突然消失了呢？这边刚刚发生了什么啊？”小兰感到疑惑。
　　柯南摸着下巴，用他那标志性的思考动作进行着信息整理分析。
　　好像有哪不对……
　　血月……
　　柯南似乎抓住了什么，急忙道：“呐呐，刚刚基德的倒数卡片，没有【零】对吧？”
　　“诶？”中森向身边的警员问道，“是这样吗？”
　　那警员仔细看了看收集过来的卡片数字，肯定地回答：“没有，只有一到十。”
　　“可是不对啊！刚刚我们都有听到周围传来了【零】的声音，对吧！”柯南听起来是在询问，实际上却是肯定的语气。
　　“这么一说…确实是有来着……”小兰思索着道，“而且声音和基德的很不一样，听起来很舒服。”
　　灰夜分析道：“只是当时大家都被基德吸引了注意力，加上中森警部的突然大吼，人们还没反应过来，下意识都不会觉得奇怪，包括血月在内，不了解情况的，都会认为同样和基德有关……”
　　“也就是说……”灰夜猛地侧身抬头，“是怪盗月读！”
　　哗～！
　　此言一出，所有人都顺着灰夜的视线看去，随之而来的，便是一个个震惊的面孔。
　　接下来，不久后，人们将见到至今为止最令他们震撼的一幕。
　　血色弦月悬于夜空，黑云散去，原本只是单纯的红艳的月亮，此刻在人们眼中不知怎么的，更多的是遥不可及的神秘。
　　当然，这还并不足以令人们震撼，毕竟，血月，即使实际上是假的，他们今晚也已经见过，甚至“欣赏”过了。
　　人们瞪大了双眼，他们难以相信的是，本是月明星稀，甚至可以说看不见一颗星星的灰蒙夜空，突然迸发出星辰的光亮，以血月为中心，一圈圈，一颗颗，却又极快地亮起。
　　一如黑夜中一盏盏亮起的明灯，却又远比其来得令人震撼，引起人们心中的悸动。
　　还未完，随着一颗颗星辰的亮起，仿佛整个星空都被点亮了，血月也更加红艳诱人。
　　蓦的，弦月的上方那头突然亮起一颗闪烁着金色光芒的星辰，好像太阳一般，刺得人们无法直视，只好伸手挡住大部分光亮，通过手指间的缝隙看去。
　　只有两个人，全然没有受到影响，直直地盯着那颗星辰。
　　金色星辰越来越亮，耀眼的星芒之中，隐约的，似乎有什么在律动着。甚至，在人们眼中，血月上方还形成了一圈圈美丽的光晕，但却并没有掩盖住血月的诡魅神秘之感。
　　“到底…是怎么回事……”柯南戴着眼镜，试图将其调到夜视模式，以便观察，但他却发现不管用，不管他怎么调，始终没能减弱他眼中那颗星辰的光芒。
　　忽然，从周围传来了曲音，让人平静的同时，却又让人感到无比的神圣与高洁。那律动，极度舒缓且深入内心，令人欲罢不能。
　　有许多人，都情不自禁地闭上了双眼，体味着这奇妙的感觉。
　　曲音依旧，仿佛在空气中都掀起了阵阵涟漪，美妙至极。
　　金色星辰的光亮逐渐减弱，人们感受到了这点，深呼吸一轮，凝神看去，却又在下一刻倒吸了一口气，心脏，都似乎停滞了片刻。
　　随着金光的减弱，人们见到了，那最令人震撼的一幕。
　　白发飘散，美眸微闭，朱唇微张，一声声轻吟从中洒落星空。微微昂首，双臂向外稍稍张开，双腿闭合，身上，覆盖着一层金色光膜。
　　周边的星芒和夹杂其中的妖艳红芒更衬得其神圣且神秘无比。
　　就是这样的一副简单却足以打破一些人三观的场景，惊得众人久久没能回过神来。
　　渐渐地，金芒消失，只余那依旧红艳的血色弦月和星空月下宛若自带圣光的那个身影。
　　然而，诡魅却柔和的血色月光在那一刹那间似乎已变成了有意识的生命，那身影使得夜晚星空，血月和她身边的一切，都围绕着她活动。
　　也不知过了多久，从那身影传来的天籁之音将人们唤回了世间。
　　“吾，即是月读。遵照血月之约，降临于此，取走星与月。”月读缓缓睁开双眼，眸中，分别闪烁着红绿两种截然不同的的光芒，白发飘然于空中，双臂收回，悠远缥缈的声音中带着一股不可违抗的霸气，敲击着人们的心灵。
　　纵使柯南再无法相信，现在也不是纠结的时候。他迅速调整好了状态，视线集中之处，却不是月读，而是灰夜。
　　“月读！”片刻之后，才有人缓过神来，惊呼出声。
　　而有一群人，已经开始对着星空中那神圣的身影不停膜拜，有站着的，有跪着的，但清一色的，口内都念念有词。
　　中森警部也惊呆了，他从未想过，月读会以这种形式登场。看着失神的茶木管理官，中森警部紧握双拳，愤恨不已。
　　“好漂亮…像天使一样……”小兰眼中有光，双手合十，羡慕地望着星空中那个身影。
　　灰夜和叶灵对视一眼，微微失笑摇头，真正的天使就在这里啊！
　　园子兴奋得大呼小叫，拉着鸫和叶灵的手不停摇晃，“看啊！血月天使诶！不愧是月读！太厉害了！我决定了，以后月读就是我的偶像，基德什么的，统统滚一边去！什么都阻挡不了我对月读大人的向往！”
　　柯南无语凝噎，月读场面搞得很宏大，从另一方面来讲，也很中二，秀得人头皮发麻。但不得不说，月读确实厉害，园子表现得这么夸张也能理解，可关键在于，月读她是怎么做到的？
　　柯南脑中迅速思考着对策。
　　此时，有人拍了拍叶灵的肩膀。
　　叶灵刚回头，另一只手就被握在了温软之中。
　　羽悄悄移步到叶灵身侧，指着星空中那个身影，嫣然一笑，“看，美吗？”
　　“嗯！”叶灵重重点头，眉宇唇角间，也是满满的笑意。
　　羽轻柔地理了理叶灵杂乱的发丝，将脑袋贴了过去。
　　“星与月尚在，基德还未动手，月读，你为何现身？”灰夜负手而立，站立与人群之中，与月读对视，神色如常，气场上仿佛一点不输。
　　柯南眯着眼，想看看灰夜会干什么。
　　星空中的月读微微垂目，道：“基德未去，他手中，确有星与月。”
　　“什么？”柯南听这意思是，月读知道基德在哪，而基德手中，也确实有暗夜星辰和灰夜月轮？
　　不应该啊？柯南琢磨着，暗夜星辰他不确定，但灰夜月轮，他可以肯定，并没有被基德偷去，因为它就在灰夜身上。
　　小哀同样负手而立，余光观察着叶灵和羽，露出了笑意。
　　——“羽，翼这姿态和语气，好像很熟悉诶。”叶灵揪着一缕发丝道。
　　“当然，不就是模仿的月姐嘛。”羽又拉回叶灵的手，紧紧握住。
　　“噢噢，是哦。”叶灵恍然，“夜姐好像挺怀念的。”
　　“谁不是呢。”羽道。
　　“嗯……”——
　　月读话音刚落，就猛然凝视着甲板上的一个角落，准确来说，是一个人。
　　瞬间，月读再次张开双臂，三对金色的美丽羽翼突然从其背后伸展而出，再次为星空增添了一份璀璨。
　　还未待人们反应过来，月读就身体前倾，三对羽翼同时优雅地煽动起来，只一刹那，便来到了甲板正上方，距离人群十分之近。
　　三对羽翼散发的金芒没有那么耀眼，却也多少干预了视线，又是一个看似轻柔的煽动，月读从人群上空掠过，只在星空中留下一道美丽的金色弧线。
　　再次凝神看去时，人们又惊呆了。
　　因为月读手中，像拎着一只宠物似的，拎着一个白色的熟悉身影，赫然就是怪盗基德。
　　为何认为那就是怪盗基德？因为，很明显的，可以看到，基德张开了滑翔翼，双手还不停挥动着想要反抗还是什么的，却挣脱不了。
　　此时的柯南心里一阵惊惧，瞪大了双眸，心中大骇：
　　我特么的……见鬼了！
　　……

99 | 第九十四章 魔法？还是科技？
　　“诶诶，红子你别乱动啊！”翼手忙脚乱地操纵着四面的光子屏，此时的她，恨不得多长一双手出来。
　　“哼！”红子发出一声鼻音，尽可能地保持稳定。
　　“呼…还好没事……”翼松了口气，看向红子，却慌了起来。
　　此时的红子面色略显苍白，高傲地挺立在前方的空中，可从她微微颤抖的双手和双腿可以看出，并不轻松，只是故作平静罢了。
　　“红子…你……没事吧？”翼有点心虚和愧疚，十分小心地问了句。
　　红子偏头看了眼翼，抿了抿嘴，倔强地道：“没问题，你继续。”
　　她的红发因为溢出的魔法能量而疯狂舞动，那双赤眸也剧烈颤动，闪烁着不明的光芒。
　　“快了！红子你再坚持一下！”翼一边注意着红子的状况，一边继续操纵着光子屏，对赤魔法能量进行着转化。
　　基德很委屈。
　　他不明白发生了什么。上一瞬间他还沉浸在月读以类似天神下凡这样的形式登场的震撼之中，下一瞬间，就莫名地被带到了半空中。关键是……还很诡异。
　　往下看去，他下边是一个巨大的赤色魔法阵，班上的小泉红子和那个什么星月翼都在这上面，不知道在干些什么。
　　他试着想逃走，可连站都站不起来，只能动动手。
　　“喂！那边的两位女士！请问这是什么情况啊？”基德尽可能地保持着绅士风度询问道。
　　“闭嘴！”翼没好气地呵斥一声，顺带白了基德一眼。
　　基德被翼这一阵吼，莫名地就怂了，讪讪地摸了摸脸颊，不明所以。
　　再往上看去，更加地令人害怕。
　　魔法阵周围密密麻麻地围绕着一大群不知道是什么东西的透明玻璃球。为何知道那是透明的？因为血月和魔法阵的红芒同样透过了玻璃球，折射过后，更显诡异。
　　基德是知道魔法的存在的，只是他也没亲身经历过。此时既然逃不了，只好做罢。
　　他倒是好奇红子和翼这两位在干啥。
　　……
　　而在赫卡忒之上的所有人眼中，此时的【基德】被空中如天使般神圣的月读拎着，【基德】本身似乎也放弃了抵抗，道：“我身上没有暗夜星辰和灰夜月轮。”
　　冷静的语气，不禁让人感叹，不愧是【基德】，都这样了还能保持冷静。
　　月读没有言语，原本拎着【基德】滑翔翼尾部的那只手轻轻地往上一抛，食指向着夜空一指，一屈，在众人已经麻木的神情下，一颗银色光球从遥远的星空飞驰而下，打在【基德】的后背，破坏了滑翔翼。
　　【基德】，也惨叫一声，再次往海面坠去。
　　与此同时，位于魔法阵上方的真正基德，突然失去了支撑，整个都往下掉去。
　　这个结果，来得猝不及防，基德还没反应过来，就好像已经被海水淹没了。
　　而空中，只有那白色的高顶礼帽在海风支撑下飘啊飘～晃啊晃～最终，也落到了海面。
　　寂静，落针可闻般的寂静。
　　少倾，才爆发出一阵如雷鸣般的掌声。
　　众人都在喝彩，除了灰夜一行，以及警方。
　　……
　　“夸张了啊！”叶灵吐槽。
　　羽无奈地笑了笑，“她就那样，你又不是不知道。”
　　“说是这样，关键是太～二了……”叶灵撇了撇嘴。
　　“我们知道情况自然如此，他们可不知道。”羽指的是那些宾客和游客。
　　“哦，对了，那翅膀……”叶灵觉得那三双翅膀还挺好看的。
　　“那是她自己的主意，我可没这么建议。”羽摊了摊手。
　　“知道～知道，不是你的风格嘛。”叶灵笑意满满。
　　柯南总算回过神，一脸愤恨地看了眼灰夜，然后才飞速赶往边缘，看了看，无能捶地。
　　小哀悠哉悠哉地走过来，补了句：“希望人没事。”
　　柯南：……
　　空中的月读收起翅膀，再次悬空而立，位置，还是众人角度的血月之地。
　　宛若天神俯视凡间，月读张开双臂，两手中突兀地出现了暗夜星辰和灰夜月轮。
　　她挥了挥手，两颗珍珠就那么脱手而出，却没有掉落，反而如两颗星辰般围绕着月读旋转，使月读更多了分遥不可及之感。
　　众人再次惊异，月读……给人的感觉就是真的如天神那样，无所不能，即使是那美妙的身躯，也让人生不出哪怕一点亵渎之意。
　　这一刻，很多RB的本土人，除了天使，想到了另一个神话人物——RB的月读。
　　正如怪盗月读自封的名号那样，月读，乃是RB本土神话传说中月的神格化，也是掌管黑夜的神明。虽然怪盗月读登场的形象和传说中的月读完全不同，反倒有西方天使的形象，可他们就是想到了。
　　“这就是基德身上的那两颗珍珠，是高仿品。他打算制造混乱，然后趁机从铃木朋子以及星月灰夜身上偷走真品，予以调换。”月读缥缈而神圣的言语从四面八方飘进了人们耳中。
　　众人再次屏息凝神，静待月读行动，同时也反应过来，原来，真品就在它们的原主人身上，也是，毕竟贵重且有特殊意义的东西，怎么可能交到别人手上呢？
　　月读沉默，只剩下血月光和那两颗以月读为中心，不断旋转的星辰月轮。
　　突兀的，灰夜开口了，言语中，透露出满满的自信道：“如此，便多谢了，怪盗月读。”说是如此，语气上却丝毫没有感谢的意思。
　　柯南不禁侧目，这到底…算怎么回事？
　　依他看来，这月读，和之前仅有的几次出现，有着太大差别，根本不是月读的风格。
　　和星月翼，也相差甚远。只有那一头白发，算是唯一的共通之处。
　　在月读俯冲而下的那一瞬间，柯南目测估计，月读的身材大概和小兰差不多，但身高却应该和灰夜大致相同，这样一来的话，和星月翼就完全对不上号了，柯南之前的猜测，似乎完完全全地错了。
　　可恶啊！柯南总觉得不对，他这个坚定的唯物主义者，虽然不相信，却也说不出来月读这超越常理的情形究竟怎么回事，完全没有头绪。
　　“不必。”月读再次开口，这次，她有了不一样的动作，向着下方无所谓地摆了摆手，道，“吾只是遵守约定，从基德手中取走星与月，真假与否，于吾而言，并不重要。”
　　说完，月读再次张开了那三对羽翼，正对血月，背对众人，毫无留恋地，同样是一个轻轻的煽动，只一刹那，便消失在血月之巅。
　　而下一刻，月读庄严神圣的声音再次传入众人耳中。
　　“仲暮之交，清明之时，吾将再临世间。”
　　深远悠长，缥缈而不可及，听着这如宣告般的预告语，众人不约而同地发出一阵惊异的叹息。
　　黑云飘过，血月隐入，星辰淡去。
　　片刻之后，黑云散去，拨云见月，银色月光再次散落人间，泛起银雾。
　　“神迹啊！神迹！”月读彻底离去，随之而来的，便是人群的骚动。
　　“这已经不是凡人之姿了，一定是我RB的月读尊神降临人间，为我等引渡啊！”一位老者疯疯癫癫的，有人赞同，有人默然不语，更多的，还是鄙夷。
　　“有点意思……”贝尔摩得倚在角落，嘴角勾起了那极具魅惑力的弧度，眼中，尽是好奇与探求。
　　当麻和濑文对视一眼，同时露出了凝重的神色，转身离去。
　　降谷还在愣神，月读给他带来的震撼，不亚于柯南，他同样是坚定的唯物主义者，这种大场面，月读究竟是怎么弄出来的？
　　好在，这不是该他操心的事，很快调整过来，警惕着那些人。
　　皮斯克在暗处凝视着降谷的身影，他…怎么也来了？
　　俞筠英饱含深意地望了眼灰夜的背影，待灰夜回过去寻找俞筠英时，她已经消失不见了。
　　小哀见灰夜有些疑惑的样子，遂问道：“怎么了？”
　　“没。”灰夜敷衍地回了句，径自往楼梯口走去，“我有点事。”
　　小哀本想跟上去，却被叶雪拉住了。
　　叶雪神色如常，摇了摇头。
　　然后，小哀就见到柯南趁着大家都还在讨论着月读的事时，悄悄跟上了灰夜。
　　小哀不解。
　　叶灵、羽和叶雪呈三角之势，将小哀围在了里面。
　　……
　　“管理官，基德……现在该怎么办？”中森询问。虽然他是很想继续追捕，可关键在于，被月读这么一搞，谁都不知道基德还会不会回来。
　　“静观其变吧。”茶木无所谓地摆了摆手，本来，他就没抱什么期待。
　　“是。”
　　……
　　“优作……现在怎么办？”有希子戴着墨镜，担忧地问道。
　　工藤优作正了正身子，手指敲击着栏杆，片刻之后，道：“走！”
　　有希子眨眨眼，虽然不明白，却还是跟了上去。
　　……
　　“红子～”翼双手扶着红子，翠绿双眸中满是愧色，“我带你下去休息一会吧。”
　　红子急促地喘着气，半躺在翼的怀中，微闭着双眼，虚弱地回应道：“不…不用了……”
　　“不行，还是休息一会吧，你太累了。”翼坚决道。
　　“不……”
　　“红子～！”
　　红子：……
　　“那…好吧。我自己……”红子说着就要站起来。
　　然而，还是没站稳，跌到了翼的怀里。
　　翼佯怒道：“好了！你别乱动，我抱你下去。”
　　红子顿时红了脸，她就是不想被翼抱着才拒绝的，谁承想连站都站不稳了……
　　此时的红子全然忘了，她之所以力竭，全都是因为翼……
　　……
　　“嘶……”吊眼碎发青年打了个寒颤，捂着双臂道，“真是的，尬得我浑身上下鸡皮疙瘩都起来了，这群人，还真是不肯消停啊！”
　　赤眸黑发和服少女微微抬手，右掌中凝聚着一团红黑色的能量体，轻轻一捏，便消散在了空气中。
　　“走吧。”依旧是那毫无情感波动的语气和精致面容。
　　“诶？不看了吗？”青年道。
　　“那边又有动静了，去看看。”
　　“哦，好的，小姐。”青年回应着，黑光和蓝光闪过，两人便消失了。
　　……

100 | 第九十五章 钥匙和武器
　　“啊！”
　　柯南惨叫着从楼梯上摔了下去。
　　“痛痛痛……”柯南捂着膝盖，吸着凉气，心中大骂，什么鬼东西！
　　还好他反应快，不然就要摔惨了。
　　待缓了缓，柯南再次看去时，却发现灰夜的身影已经不见了。
　　柯南连忙追了上去，最终还是没能追上，跟丢了。
　　回到第六层的楼梯口。
　　柯南在楼梯上找到了那个让他摔跤的玩意。
　　一个圆柱体，纯白色的，倒是很精致。
　　挠了挠头，柯南觉得，这东西……是不是在哪见过？
　　难道……是灰夜故意留下的？
　　一想到这，柯南就认为，很有可能！
　　一边思考，一边打算往607走去，那是他和毛利大叔的房间。
　　“老爸？老妈？”柯南一阵愕然。
　　“哟！新酱！”有希子笑嘻嘻地招呼着。
　　柯南嘴角抽搐，现在想避开，也不可能了。
　　“又有什么事？”柯南打开房门，将这两位迎了进去。
　　有希子抢着道：“这不是新酱你之前走得太急，很多情报我们都还没说完嘛。”
　　柯南恍然，确实，他当时太急了，后来后悔也来不及了，本想着事情告一段落后再去寻老爸来着的。
　　“哦，正好。我也有点事想问你们。”柯南故作冷静地道。
　　“你们说组织的主要目的有那两个，那难道还有其它目的？”
　　“自然。”工藤优作简单回应了一句，却没再正面回答，反问道，“新一，你知道为什么我会来到这里吗？”
　　“为什么…不是你和FBI在合作嘛？”柯南没在这个问题上多想。
　　然而，自家老爸的回答出乎了他的预料，“不，我是在和FBI合作没错。但这次的主要情报，是我提供给他们的。”
　　“诶？”柯南小小惊讶了一下，老爸的情报来源…比FBI还快？
　　“所以说，你为什么会来这？”
　　“帝丹学园的高山校长，你知道吧？”工藤优作一步步抛出线索。
　　“知道。”柯南点头，“是位老校长，干了也有几十年了，很受人尊敬。”
　　“可你知不知道，高山大河他，在和黑衣组织对着干？”
　　“什么？！”柯南大惊，“他也是……组织的敌人？”
　　“算是吧。因为他的老对手，植松龙司郎所在的家族，是黑衣组织的势力之一。”工藤优作观察着柯南的反应，似笑非笑。
　　“嘶……”柯南倒吸一口凉气，植松龙司郎他也知道，而且相比起高山大河他更熟悉。因为……植松龙司郎是帝丹小学的校长！！
　　工藤优作继续讲述。
　　“十多年前，本来势单力薄的高山大河，在星月家族的暗中支持下，将植松家打压了下去，所以，才会一直坐在学园校长这个位置。”
　　“这次的情报，我就是通过高山校长得到的。”工藤优作扶了扶眼镜，道。
　　“慢着……”柯南沉思，“也就是说…星月家族和黑衣组织，其实早就开始了暗斗？”
　　“可以这么说。”工藤优作点头。
　　“唔…那从另一个角度来讲，就是灰夜她们故意让你获得的情报喽？”柯南突然觉得自己好像也没那么惨了，自家老爸和自己是同一类情况嘛。
　　工藤优作；……
　　“新酱！”有希子叉着腰，一脸不忿。
　　“啊哈哈，抱歉抱歉。”柯南敷衍道，脸上，却是少许的得意，谁叫这对无良父母总是整自己，还帮着灰夜她们……
　　“嘛，算了算了。”工藤优作笑道，“他说的也有道理。”
　　“情报源这事先放一边，今晚，成实医生的行动你们有掌握吗？一直没见着他，灰夜肯定有什么阴谋。”柯南似乎有点咬牙切齿的意味。
　　“哦，他呀……”工藤优作瞥了眼柯南，故意拉长了尾音，“我想想。”
　　柯南无奈。
　　“具体行动不清楚。但我整理了一下各个人的行动轨迹，发现，在有一段时间里，两个不同的地方都出现了俞筠英的身影。”
　　柯南有意无意地看了眼有希子，“也就是说，有人易容成俞筠英教授了么……”
　　“没错，应该是星月家安排的人。”
　　“这和成实医生有什么关系？”柯南皱眉。
　　“不知道，这是我唯一没想清楚的。除此之外，任何地方都没见到过那位成实医生。”
　　“你是怀疑……是成实医生易容成了俞筠英？”柯南不太明白。
　　“不错。”工藤优作满意地点点头。
　　柯南陷入了沉思，这和他想的不对啊。成实医生怎么可能参与到和黑衣组织的正面斗争？除非……
　　不、不，不太可能。柯南摇头抛开了那个想法。
　　想了想，又问道：“之前我问的，黑衣组织的目的，除了名单和俞筠英之外，还有什么？”
　　“你真的想知道？”工藤优作难得买了个关子。
　　“废话。”柯南翻了个白眼。
　　“行吧。”工藤优作缓缓道来，“组织的其它次要目的，还有…一个。”
　　“就是确认一件事，星月家族，和公安是否已经联手。”
　　柯南沉默了两秒，“就这？”
　　“嗯。”
　　“真的没了？”
　　“真的没了。”
　　“我不信。”
　　“言尽于此。”
　　柯南：……那行吧。
　　“哦，说起来，我听说，组织想要得到名单，必须先拿到一把钥匙。而那把钥匙，所打开的门后，却不仅仅是名单，还有其它的重要机密，或许，也列入了次要任务之中吧。”工藤优作补充道。
　　“这也是高山校长和你说的？”柯南一脸怪异。
　　“不，这是星月前辈和我说的。”工藤优作一脸坦荡。
　　柯南：……我特么，这□□的区别对待啊！星月叶雪能向自家老爸透露机密，而灰夜…却只想着怎么整自己……
　　看着自家儿子那张难看的脸，有希子计上心来，笑呵呵地上前道：“新酱，别生闷气了，来，我这也有好消息哟！”
　　柯南闻言眼前一亮，急忙道：“什么好消息！”
　　“来，我告诉你啊……”有希子凑近柯南的耳边，小声道。
　　“嗯嗯。”柯南不住地点头，满脸期待。
　　……
　　园子自顾地讨论讲述着关于月读的事，言语中，尽是赞美之语。小兰很无奈，虽说月读的目标不是宝石吧，但她也是名怪盗啊，这样……不好吧？
　　四处看了看，小兰发现，小羽姐已经回来了，可灰夜姐又不知道哪去了。
　　咦？叶雪阿姨她们围在那干嘛啊？小兰眼前一亮，想了想，打算凑近点。
　　“小兰，你去哪啊。”园子见状跟在小兰身边，口中却没停下，依旧滔滔不绝。
　　明美眼珠子转了转，叫住了小兰，“小兰妹妹，我一直没找到成实，我怕她出什么意外，你们能再陪我去找找吗？”
　　“成实医生？”园子惊讶道。
　　小兰也突然反应过来了，担忧道：“对哦，一直没见到成实医生，那好，雅美小姐，我们一起去找找。”
　　“我也去。”园子自然没意见。
　　“嗯，谢谢你们。”明美感谢道。
　　“不用谢啦！我们都互相认识有一段时间了，不用这么生分的。”园子大气地道。
　　小兰此时更关心找人的事，“还是快点吧，要是出什么意外就不好了。”
　　转身对妃英理和毛利大叔说了句，“妈妈，爸爸，那我们走了，柯南就先拜托你们了！”
　　妃英理回应：“好，你们自己也小心点。”
　　待三人走后，毛利大叔自语道：“奇怪，那小鬼哪去了？”
　　妃英理面对泛着银色微光的宽阔海面，不经意地瞥了眼毛利大叔，似是回应地道：“倒是不用担心，灰夜会照顾好的吧。”
　　“毛利侦探，今晚的事，出乎我们所有人的预料，看样子，怪盗基德大概率是不会再出现了，没能有你出场的机会，倒是遗憾。”铃木史郎前来道。
　　毕竟他们请毛利大叔主要就是为了对付基德，奈何发展过于奇妙，侦探没能派上用场。但毕竟也是熟人，不至于那么尴尬。
　　毛利大叔也不在意，反倒豪爽地笑道：“没事没事！下次再有什么不知好歹的怪盗来向贵方挑衅，尽管来找我，保证让他吃到苦头，我名侦探的名号，可不是盖的！哈哈哈哈！”
　　铃木夫妇一笑而过，对毛利大叔的豪言壮语，没太在意，毕竟基德，也不是那么好对付的。
　　妃英理却没给毛利大叔面子，冷哼一声，毫不留情地道：“那如果是怪盗月读呢？你也能保证让她吃到苦头？”
　　毛利大叔的笑声戛然而止，眉头抖动，想说些什么，但转瞬间回想起今晚月读那堪称奇迹般的登场，又给憋回去了。
　　最终，只是没什么底气地回了句：“怪盗月读…她不见得会偷东西……”
　　挺有道理，可谁也不能保证。
　　还是铃木朋子打破僵局，道：“毛利侦探说得对，至今怪盗月读都没有偷过任何东西，反倒是处处针对基德，依我看，她不像个怪盗，倒像是名怪盗猎人。”
　　“对对！我就是这个意思！怪盗猎人！”毛利大叔连忙应和。
　　“怪盗…猎人～么。”妃英理闻言嗤笑一声，“确实挺像。”
　　……
　　“你们说真的？”小哀惊讶道，抬头望着这三位，右手握住了原本藏于胸前的那条项链。
　　“当然，我们怎么会忽悠小哀你嘛。”叶灵第一个道。
　　小哀依旧不解，“可这事我从来没听夜说过，而且，你们为什么要和我讲？”
　　羽眨眨眼，捋着发丝思索道：“我估摸着吧，原本夜姐应该是打算让你自己发现的。毕竟这事时间久了，小哀你自己也会察觉到的。至于我们……”
　　羽和叶灵对视一眼，笑了笑，“可以说是想给夜姐一个惊喜吧。”
　　小哀仔细想了想，觉得有点道理，但转念又感觉好像哪不对，“也不对啊，这事说和不说有什么差别吗？我觉着貌似没什么影响吧？”小哀最多只是惊讶一番，就像现在，但绝对不会意外。
　　“呃…这个…怎么说呢……”叶灵想着用最简洁的话来说清楚。
　　羽则是早就组织好了言语，道：“其实……那戒链里，不光有感知过滤器，还有另一个终极武器。”
　　“嗯？”小哀右手猛地一抖，提起了精神，“什么终极武器？”
　　叶灵瞪大了眼，惊惧地望着羽，拉着羽在她耳边小声道：“不行啊！羽，这事还不能说吧？”
　　羽默默地白了叶灵一眼，反驳道：“不说？你留着过年啊？”
　　叶灵顿时弱了下来，嘀咕道：“这也才刚过完年没多久啊……”
　　一旁的叶雪瞬间来了精神，听起来……好像是什么不得了的机密？
　　……
　　下面这段是被禁的第四十九章的最后一部分，对这段剧情有提示作用，不过作用不大，看不看都没啥大影响。
　　————
　　与星月家的温情和安然而眠所相对的，是各方势力的蠢蠢欲动。
　　帝丹学园校外教职工公寓，现任帝丹学园总校长-高山大河的住所。
　　岁月摧残着高山校长的面容。与十八年前灰夜第一次见到的相比，高山大河已然变成了一个头发花白的眼镜老头。但多了一份沧桑的同时，也增添了不少内敛的精明。
　　“哦？是吗？高杉那老头放弃了抵抗么，嗯，还算知趣。吩咐下去，不要动他人，但他所拥有的一切，全部给我拿下！”
　　高山大河虽说年岁已高，可毕竟是在这个位置上待了几十年的人，那低沉而威严的语气让电话对面的人仍旧感到不可违抗。
　　“嗯？那群黑乌鸦也来捣乱了？呵呵……”高山大河的声音变得不寒而栗，“有趣～和星月的人预料的一样，看来，我还得亲自出马了……”
　　挂断电话，高山大河微微佝偻的身躯在窗前逐渐挺直，抚着下巴处的胡须，眼神犀利了起来。
　　“咱也老了，斗不了几年了……得找个接班人喽……”高山大河笑着走向门外，嘴里喃喃自语。
　　————
　　（最后，小月想说，其实第四十九章真没什么东西啊！？比起第四十八章还好一些，为什么就是不给通过呢，审核君又不在……呜呜呜……QAQ）
　　……

101 | 第九十六章 阴阳太极
　　“我去！你说真的！？在哪？快拿出来给我看看！”柯南不敢相信，当场惊呼出声，这次，还难得爆了粗口。
　　有希子一脸幽怨，这什么反应？！
　　遂环抱双臂，居高临下地望着柯南，道：“哼！还不是我的功劳！你要怎么感谢我？”
　　柯南这才意识到自己的反应太过激烈了，定了定神，双手合十地恳求道：“妈～～！你就给我看看吧，好歹让我知道究竟是不是真的。”
　　“你什么意思？！怀疑我还能拿来假的？”有希子叉腰。
　　“不是、不是……”柯南连忙打岔，“我这不是怕灰夜她们骗你嘛。”
　　有希子点头，这还差不多。
　　工藤优作则在一旁默默沉思，其实他也有怀疑。
　　“好，那你可看好了啊！”有希子骄傲地扬首。
　　柯南：“嗯嗯！”要是真的，那可就太有用了，特别是在这关键时候。
　　……
　　“说吧，为什么来这。”皮斯克举枪对着降谷，人虽老了，但多年来的气场还在，“波本。”
　　降谷倒没有什么慌张情绪，很淡定，双手插兜，直面皮斯克的枪口，嘴角挂着一股笑意，淡然道：“自然是上面的指示。”
　　“哦？是吗，哪个上面呢？”皮斯克收回右手，但没有收起枪，继续询问。
　　“这个……无可奉告。”降谷轻摇头。
　　“任务？”
　　“同样无可奉告。”降谷丝毫不惧。
　　皮斯克瞬间举枪，却又在下一瞬间，愣住了，因为……他面前，同样出现了一个黑乎乎的枪口。
　　自嘲似地笑了笑，皮斯克这才彻底收起枪，感慨道：“老了……比不过你这种年轻人喽！”
　　降谷也笑了笑，收好武器，不做言语。
　　皮斯克见状问道：“公安那边情况如何。”
　　降谷依旧笑而不语。
　　“倒是有个性。”皮斯克转身离去，“记得处理监控。”
　　降谷目送皮斯克远去后，这才从洗手间出来，瞥了眼对面的女厕，冷声道：“出来吧，贝尔摩得。”
　　贝尔摩得这个妖精踏着清脆的步伐，靠在女厕门口和降谷对视，撩了撩那一头飘逸的银发，夸赞道：“不愧是波本，洞察力惊人。”
　　礼尚往来，降谷同样夸赞道：“你也不赖。”
　　“呵。”贝尔摩得不以为意，直言，“别说你不知道我们的任务，我就算了，估计那位教授已经和星月那位大小姐谈稳了。你至少帮皮斯克探探公安的底吧，否则，你这卧底可就当得没意思了。”
　　降谷眼神玩味，盯着贝尔摩得，道：“以你的本事，需要我去探底？你不妨直接说想要知道那东西在哪吧。”
　　贝尔摩得也不反驳，“是呢，换谁都会好奇的，你说对吧？”一言一行，都带有致命的魅惑力。
　　降谷移开目光，“地方在哪我不知道，但确实有样奇怪的东西在我手上。”
　　说着，降谷掏出了那个黑色圆柱体。
　　贝尔摩得见状愣了愣，随后觉得这事没那么简单，“这是什么？”
　　降谷沉思道：“我暗中调查过，这东西是金属制的，表面上看不出任何异样，但我猜测，它可能是钥匙。”
　　“钥匙？”贝尔摩得嗤笑一声，“谁家钥匙长这样？”
　　但见降谷一脸严肃正经，贝尔摩得不由得又盯着它仔细思索了一下。
　　“难道是……传闻中的那个？”贝尔摩得突然想起来她似乎见过这东西。
　　“有可能。”降谷不作明确判断。而这事，也没什么好隐瞒的，很多秘密情报员都听说过。
　　“如果是那样…也就是说，这艘船…可能就是……”贝尔摩得忽然兴奋了起来，本以为今晚没什么能让她感兴趣的了，没想到，来了这么个惊喜。
　　转而仔细回想着今晚的所见所闻，“那个图案……”
　　“有了！”贝尔摩得按捺住心中的激动，“这个东西……”
　　降谷敏锐地察觉到贝尔摩得的变化，似笑非笑地收起圆柱体，“怎么？想要这东西？我可不能给你，不然我就没法交差喽。”
　　贝尔摩得想也是，他能给自己看就不错了，交给组织？不可能。
　　“这么说来，公安确实和星月家族合作了？”贝尔摩得意识到这个关键性问题。
　　“你说呢？”降谷反问，他知道，贝尔摩得很特殊，很有可能并不会向组织上报这个消息。
　　“这样如何？我们一起去那个地方，先观察一下情况，你和我一样，都很好奇这把【钥匙】的用途吧？”贝尔摩得难得建议一同行动。
　　“你不怕被星月的人发现？”降谷闻言有些诧异。
　　这回换贝尔摩得笑而不语了。
　　降谷微微扬眉，贝尔摩得，不是那么容易看穿的，难道，她真有十足的把握？
　　沉吟了片刻，降谷最终还是同意了，“可以。”
　　“那走吧。”
　　……
　　赤井突然接到来自工藤优作的消息，说是组织和公安即将开始行动，FBI可以潜伏在暗处静观其变。
　　他听到这个消息后愣了愣，还真行动了？清一色都往底舱去，星月家，想干什么？
　　不做多想，即使只是为了收集更多的一线情报，他也得去。
　　……
　　柯南一脸生无可恋的表情，同时表示了自己的担忧。
　　“为什么灰夜她们会同意把夜卫三号借给我们？这说不通。”柯南百思不得其解。
　　夜卫三号，他和【她】也算老相识了，上次被灰夜和自家父母联合测试时，就有【她】。
　　“你废话很多诶！柯南小盆友。”夜卫三号清丽的声音传入这家人耳中，柯南是因为有眼镜，工藤夫妇则是戴着隐形耳机。
　　“我只是暂时协助你们，换句话说，就是小姐在帮你们，这需要理由吗？”
　　柯南：“有道理，可还是没道理。”
　　“懒得跟你说，问你老爸去。”这句话夜卫三号只对柯南说的。
　　工藤优作想了想，分析道：“有人工智能协助，我们固然会方便很多，但同时，也会处于灰夜的监视之下，或许，她只是懒得亲自动手，想借着我们的视角观察所有的行动吧。”
　　“再说了，灰夜她们的身份本就敏感，不能亲自行动也能理解。”
　　“不是还有那么多夜卫吗？灰夜培养她们就是应对这种情况的吧。”柯南道。
　　夜卫三号听不下去了，骂骂咧咧地道：“我说柯南小盆友你是不是傻，就你知道夜卫啊？组织不知道？”
　　柯南无言以对，他的意思是，灰夜应该有培养那种更加秘密的夜卫才是。
　　而且，他不相信只有这种手段，灰夜肯定还有其它方法的，只是想看看他们一家的做法吧。
　　“那你呢？组织不知道人工智能的存在？”柯南很好奇。
　　“组织并不知道。”夜卫三号很干脆地回答。
　　“为什么？”柯南继续问。
　　“你很烦诶，哪那么多为什么，你又不是十万个为什么，想好你自己的行动吧，有事叫我。”说完就没了声。
　　柯南撇了撇嘴，看着工藤优作道：“我发现【她】和上次相比，多了很多情绪。”
　　“正常，毕竟智能嘛，也是要成长的。”工藤优作答道。
　　柯南摇头，“搞不明白，老妈你是怎么想到借来这东西的。”
　　“我不是东西！”夜卫三号冷声道，“我是智脑！”
　　“新酱，你之前不是很兴奋和激动嘛，怎么现在又不喜欢小三了？”
　　小三……柯南嘴角抽了抽，差点笑出声来。
　　然后一脸幽怨地道：“还不是你说借来了【虚拟现实】我才那么激动的，谁知道附带一颗智脑。”
　　“你搞反了！【虚拟现实】才是附带的！”夜卫三号再次出声。
　　“是、是……小三！”柯南暗笑。
　　“笑个屁！”夜卫三号大叫。
　　柯南突然变脸，正色道：“我怀疑你不是智脑，是真人。”
　　“滚蛋！你是在怀疑灰夜大人的能力吗？”
　　“没啊，实在是因为你的说话方式一点都没有人工的影子，我不得不这么想。诶，你真能获取到星网上的任何信息啊，那你帮我查查，组织的人现在都到哪儿了？船上的监控应该都有联网吧。”柯南虽然很不喜欢灰夜的这种方式，但实际感觉还是不错的，毕竟，真正的人工智能，使得他们处于绝对的优势。
　　夜卫三号沉默了几秒，“船上的所有监控设备都没有联网，现在组织的两人在分头往底舱前进，公安有三人埋伏在底舱的下行楼梯口附近，另有六人各自埋伏在第一层的各过道上。”
　　“按照组织两人的前行路线，并不会和公安的人碰面。”
　　嗯？柯南关注点不在后边，而在第一句。
　　没有联网也能查到？不简单啊，看来是他天真了。
　　不会碰面，也就是说，不打算正面对敌么。柯南他也没抱期望说是能把组织那两位抓到什么的，毕竟自己这边也没那个能力，只要能获取一些关键情报，就好了。
　　“怎么弄？”柯南向自家老爸征求意见。
　　“你随意，反正有虚拟现实技术，我们也不会暴露。”工藤优作似乎看得很开。
　　“那……近距离看看？”柯南试探着问道。
　　夜卫三号不做言语。
　　……
　　很快，在夜卫三号的指挥下，柯南三人率先来到了底舱的一个较为空旷的地带。
　　“为什么他们要来这里？”柯南不解的同时也惊叹着【虚拟现实】这技术的逆天程度。
　　刚刚他们一家就在公安的那三人眼皮子底下走过去了，公安却没发现。
　　工藤优作指了指他们右手边的一面墙，毫无表情波动，“那里。”
　　柯南这才凝神看去，发现那面墙上有着一个不算很大的图案，很奇怪，感觉不怎么显眼，或者说……存在感很低？
　　“那是……太极图？”柯南微微皱眉，看到这个图案，他好像回忆起了什么，却又不那么清晰。
　　“等等！”柯南盯着太极图的阴阳鱼眼，那熟悉感越来越强烈。
　　“啊！”柯南猛地一拍脑袋，取出了那个纯白色的圆柱体。
　　“咦？这东西你哪来的？”工藤优作难得露出了吃惊的表情。
　　柯南暗道，自己怎么早没想到呢，应该早点拿出来问问的。
　　“我之前跟在灰夜后面时不小心踩到的，我猜测应该是灰夜故意留下的。”柯南此时拿着这东西，又看看那太极图，莫名的有种既视感。
　　“原来如此……”工藤优作明白了。
　　灰夜是打算……
　　抛砖引玉！
　　……

102 | 第九十七章 八卦图
　　“这是什么？”柯南见自家老爸的神情，就知道他肯定认识。
　　工藤优作定了定神，示意柯南和有希子靠近一点那面墙。
　　两人照做。
　　“你看这个圆柱体的直径，和墙上那个阴阳鱼眼的大小是不是一样的。”工藤优作道。
　　“嗯？这么一说……”柯南目测估计，好像还真是差不多一样大小。
　　工藤优作上前用手抚着那面墙上的那个太极图，说是墙，实际上也就是一层金属，毕竟只是起个分割空间的作用。
　　工藤优作敲了敲，发现这墙似乎还挺厚。
　　“这图案不是画上去的，也不是刻上去的，倒像是……一开始就是这样。”工藤优作自语道。
　　“所以说啊，这到底是什么？和我手上这东西又有什么关系？”柯南十分不解。
　　工藤优作叹了口气，转身凝视柯南，一脸严肃地道：“新一，看样子没错了，这艘船，就是夜卫的移动基地。”
　　柯南：？？啥东东？？
　　“不是，你给我说清楚，这到底是怎么回事。”柯南有点混乱。
　　工藤优作这才娓娓道来。
　　传闻中，星月家族的夜卫遍布世界各地的各行各业，别看总共只有两千人左右，但多数都是高层人物，影响力，不是盖的。关键在于，所有人都不知道夜卫对外的真实身份，换句话说就是星月家族安插的类似【商业间谍】性质的人。
　　而在这些夜卫之间，有很多不为人知的特殊通讯方式，普通人，根本接触不到，就连例如RB公安性质的这类部门，也只是掌握了一部分关于夜卫的信息。
　　但在两年前，行内不知从哪获得了一个消息，说是星月家的夜卫在RB范围内有一个固定的联络点，是RB太平洋海域的某艘船。
　　得知了这点，便有很多人行内人士异常兴奋，毕竟，星月家夜卫的保密措施做得太好了，至今，极少有人和夜卫有过正面接触。
　　但奈何，也到此为止了。只知道是某艘船，可RB太平洋海域并不算那么小，船？要多少有多少。即使通过大数据分析能够排除很大一部分的船只，那也不是个小数目。
　　近两年过去，依旧没有人或部门能查出那个固定联络点究竟是哪艘船。也因此，有人为这个夜卫的固定联络点取了个外号——幻夜。
　　意为虚幻的夜卫。
　　解释到这里，柯南算是明白了个大概，可他还是没懂，为什么说这艘船就是那个固定联络点？
　　难道就因为这个太极图？
　　柯南提出了自己的疑问。
　　工藤优作摇摇头，感慨道：“其实在铃木财团决定邀请全RB各地的有名人士前来这艘船参加宴会，并且星月家也会出席时，包括FBI在内的很多人，都有重点怀疑，这艘船，说不定就是那个【幻夜】。”
　　这点，柯南倒是能明白，转移注意，声东击西嘛。
　　“所以？”自家老爸依旧没提到这太极图的事。
　　“新一，上次把你迷晕后，带去的那个夜卫基地，你还记得吧？”工藤优作问道。
　　“记得，怎么了？”柯南拧着眉头回应，怎么都喜欢打哑谜了？
　　“那个基地的构造，很奇怪，对吧？但同时，又有些熟悉，不是吗？”似是反问，实则是确定语气。
　　“确实……”柯南现在回想起来也觉得异常奇怪。
　　而且，当初那件事告一段落后，他还私下返回去寻找过那个基地，可令他头皮发麻，从头到脚泛起一股寒意的是，找不到了！！那个奇怪的建筑，找不到了！
　　明明他已经对照过周边所有的地形、环境以及建筑，和他记忆中的没有任何差别，可那原本应该存在的奇怪建筑，就是凭空消失了。只留一块崭新的地皮。
　　他还问过周边的居民，这时，更加诡异的事出现了，所有人都不记得有过那么一栋建筑。
　　当时就把柯南吓得，脸色苍白，整个人都不好了，一度怀疑自己在做梦。
　　后来他也没敢问灰夜，只是将这个疑问深深埋在心里。
　　“很熟悉……但确实想不起来……”柯南自语道，这感觉，太纠结且让人不舒服了。
　　“嘘……”工藤优作突然警惕起来，带着两人躲在了暗处。
　　——“叶雪阿姨，你带我来这干什么呀！”小哀牵着叶雪的双手，从上面缓缓走了下来。
　　工藤一家三人看见了她们的身体下半部分。
　　公安埋伏在楼梯口附近的三人拦住了叶雪和小哀，正色道：“不好意思，星月…会长。这里现在是公安部管制区域，禁止进入。”
　　“禁止进入？”叶雪不耐烦地挑了挑眉，“这是我家的船，我想去哪就去哪，你们真的要拦我？”叶雪散发出那久居高位的威严气息，同样正色道。
　　“这……”三人短暂的犹豫过后，还是没有退让，“抱歉，星月会长，真的不行，再说了，这下面也没什么好看的，都是些机器，您还是和家人去别处游览吧。”
　　“呵。”叶雪轻笑一声，“那你们又为何在这？我作为拥有这艘船的公司的最终老板，有权利知道你们打算在我船上干什么，否则，万一损害了我的利益，我可是要找你们公安部算账的哦。”
　　三人面面相觑，一人道：“星月会长，一码事归一码事，我们真有公务，不能违抗上级的命令，您这样说，我们很难做。”
　　“如果到时候，真损害到您的利益，我们公安部一定会赔偿的。”三人尽可能心平气和地建议道。毕竟星月家族的掌门人不能得罪。
　　“是嘛。”正当三人以为星月叶雪打算妥协时，意想不到的事发生了。
　　“我刚来时看到你们部长带着一群人往这边靠拢，公安又想搞什么幺蛾子？”叶雪不善的语气让这三人感到了巨大的压力。
　　“让她们进去吧。”当麻突然出现在叶雪身后不远处，没什么感情波动地道。她身后是濑文。
　　“当麻小姐…这……”
　　“废什么话！”当麻扬首瞪了三人一眼，“部长的命令！”
　　“是！”三人立刻挺直身板，应道。
　　暗处，降谷和贝尔摩得面面相觑，都感觉到了一丝不对劲。
　　降谷喃喃道：“不对…这是在……”
　　——“做戏！”
　　工藤优作肯定地小声道。
　　柯南侧目，摸着下巴思索中似有所悟。
　　赤井也在附近，看到这个场面，他心里有同样的感受，可惜FBI的最终决定权不在他手上。
　　——“大君……”明美双手合十，眼中眸光流转，纵使心中有千言万语，如今也不能说出口。
　　…………
　　顶甲板，在此时此刻，出乎大多数人意料的，怪盗基德再次出现了。
　　灰夜不知什么时候已经回到了这里，而相对的，星月家却只有叶灵还在灰夜身边。哦，叶灵身边还跟着一个小女孩——鸫。
　　“基德，没想到啊，你两次被打落海中，如此狼狈，即使今晚能偷到这两颗宝石，你也已经颜面无存了吧，竟然还敢回来。”灰夜遗憾似地摇摇头，言语中，还带有轻蔑之意。
　　基德掩藏在逆光之下的面孔有了轻微的抽搐。对经常对外保持着扑克脸的他来说，这已经是很大的情绪波动了。
　　要不是看月读多半已经走了，再顾及到【怪盗基德】的名声，他也不想回来。今晚的事，变故太多了。
　　“无碍。”同时，为了掩饰自己的伤势，基德打算速战速决，这身衣服……里面还湿着呢，“约定好的事，怎么能半途而废呢。”
　　“好啊，那你来啊。”灰夜无所谓地摊摊手，一脸轻松。
　　铃木夫妇和搜查二课的人都惊疑不定地看着灰夜，不明所以。
　　反正中森警部是不打算先行动了，每次都有人抢先，他就看戏，看能不能捡漏。
　　基德愣了一下，心中警惕了起来。铃木朋子还好，灰夜……可不好靠近啊。
　　就在基德愣神的两秒，灰夜其实已经开始行动了。
　　基德想好对策后，站在高处的身影就那么轻飘飘地跳了下来。
　　然而，还没落地呢，突然狂风大作，吹得甲板上所有人下意识挡住了面部。
　　基德心中大骇，表情变得惊恐起来。他的身体不受控制地被吹往高处，旋转升空。
　　他的滑翔翼又坏了，没法用，以至于慌了神。
　　“怎么回事…？！好大的风！”中森警部惊呼，连保持身体稳定都要费些功夫。
　　“鸫，抱紧我！”叶灵蹲着身子，紧紧地将鸫搂在怀中，靠在栏杆边缘。
　　“嗯！”鸫点点头，感受着叶灵的怀抱，心中升起了一股股暖流。
　　没有多少人注意到基德的异样，只有灰夜，牢牢地盯着基德的身影，眼中，闪过了一丝亮银色光芒。
　　——园子和小兰、明美分头行动，她负责上两层，小兰负责中间两层，明美则是最下面两层，包括宴会大厅。
　　此时的园子扒着六层侧甲板的栏杆，一脸无奈，口中嘀咕着：“什么嘛，上两层一会儿时间就找完了，房间里也没有，真是的，也不知道成实医生跑哪去了。”
　　园子翻了个身，双臂手肘撑着栏杆，身子往后靠，抬头望着顶甲板。
　　不看不要紧，一看，园子就发现了好玩的事。
　　叶灵姐那样抱着鸫小妹妹干嘛呀？
　　想着，园子就朝上面挥手，并喊道：“喂～！叶灵姐！鸫！”
　　叶灵听到了园子的呼喊，加上感觉到风力已经变小了许多，她便顺势抱着鸫站了起来，嗯，很稳，没啥问题。
　　单手托着鸫，叶灵腾出一只手朝园子挥手，表示回应。
　　然而，事情朝着未曾料想到的方向发展了。
　　……

103 | 第九十八章 姐妹
　　基德的身影直直地朝着叶灵背后飞了过去。那混乱的身姿，显然基德自己也没法控制。
　　灰夜突然意识到了什么，疾速朝叶灵赶去，可就是这短短的两三米，灰夜却寸步难行。那风似乎全都集中到了灰夜面前，阻止着她的前行。
　　就连开口喊出的话语，也被风所带起的气流打乱。
　　灰夜面色变得有些难看了，艰难地朝叶灵伸出一只手，试图引起她的注意，同时，也呼唤着【灰】。
　　来不及，还是没来得及。
　　那一瞬间，基德整个身子都重重地砸在了叶灵背后。叶灵瞪大了双眼，当她的身子朝着下方坠落时，她双手抱起怀中的鸫，调整计算好角度与力度，奋力一扔，方向，是上方的顶甲板。
　　她相信，夜姐。
　　叶灵带着灿烂的笑容和鸫那无措的双眼对视，这一刹那，在鸫心中刻下了不可磨灭的痕迹。
　　园子也惊骇无比，刚打完招呼，就看到叶灵姐突然被人“砸”了下来。慌神中，园子试图保持冷静。
　　叶灵的妙曼身姿带起一阵银色辉光，园子在叶灵落到第六层时，伸手拉住了叶灵。仅仅一层的高度，园子的反应，已经很快了。
　　“叶灵姐……”园子一手拉着叶灵，另一只手使命撑着护栏，可奈何，她的力气并不大，不能支撑太久。
　　叶灵耸拉着头，闭着双眼，发丝杂乱无章地搭在她的面前及肩上。园子感觉到，叶灵姐的手也非常无力，很可能是脱力加上强烈的冲击使她失去了意识。
　　“叶灵姐！醒醒！醒醒……”园子带着一丝哭腔呼喊着。如果不是自己……如果不是自己叫了叶灵姐，或许…或许就不会发生这样的事了……
　　园子看着叶灵的手一点点往下脱离，十分着急，却又感到万分无力。
　　最终，她还是没能拉住叶灵，眼睁睁地看着，自己的叶灵姐缓缓地朝冰冷的海面坠去。
　　叶灵脱离甲板范围，开始下坠的那一刻，束缚灰夜的风消失了，那一瞬间，消失得无影无踪。看着被叶灵抛上来的鸫，灰夜眼中的亮银色再次闪过，她的身体宛若化作了一道银色闪光，及时地接住了鸫。
　　鸫依旧惊魂未定，僵硬地转头，试图寻找叶灵的身影。
　　灰夜往下看去，紧皱的眉头总算松了下来。但心里，却没放下。
　　“小羽姐！！”园子的惊呼再次传来，随后，又是一阵带着哭腔的掩面自语，“太好了…太好了……”
　　……
　　几秒钟前。
　　羽正在宴会大厅附近，和夜三一起，于暗中的暗中观察着所有势力的动静。
　　可忽然，她感觉到了叶灵的危机，那是源自【双生永灵】的心灵感应。
　　夜三只觉一阵清风吹过，羽大人就不见了踪影。
　　“灰！！紧急情况，空间门！！快！！！”羽疾速奔跑的同时在心中大喊。即使以她的速度，也不可能在短短几秒钟内赶到那里。
　　还好，【空间门】来得及时，赶上了。
　　羽抱着叶灵，轻柔地为她整理着发丝。银色月光下，两人的银发泛着微光，恍惚间，似乎融为了一体。
　　周围已经围上来了一些人，巡视的船员也让羽赶快带着叶灵去医务室，可羽却一言不发，没有理会这些人。
　　……
　　“你真狠！那可是你姐。”红子默默道。
　　翼悠闲地吃着美食，摆了摆手，毫不在意地道：“没事没事，小事而已，也不会出毛病。”
　　红子表面上高傲且冷漠，可实际上她却是非常羡慕翼有这些姐姐的，因为，她也只是一个17岁的女孩，怎么会不渴望亲情？
　　她略微沉思过后，依旧不解道：“为什么？”
　　翼擦了擦嘴，歪头笑道：“谁叫羽姐威胁我的，还让红子你耗费了那么多魔力，相比起她本身，对付叶灵姐才是报复羽姐的最好方式。”
　　红子沉默了。
　　她不懂，这是她们姐妹间特殊的相处方式，还是说……
　　摇了摇头，抛开那荒谬的想法，红子想道：或许真的只是因为如此吧。翼并不担心她姐出现意外，也是因为非常了解对方才会如此做吧。
　　……
　　当麻和濑文退去，公安三人没再敢阻拦，只好让叶雪和小哀进去。
　　工藤优作见状，对柯南说道：“新一，让夜卫三号撤去虚拟现实吧。”
　　“啊？”柯南愕然道，“为什么？”
　　有希子敲了敲柯南的小脑袋，“新酱，你觉得这东西瞒得住叶雪前辈吗？”
　　“也是噢……”柯南这才反应过来。
　　……
　　“怎么办？”贝尔摩得倚在墙边，随手点了根烟，颇有兴趣地笑道。
　　降谷想了想，答道：“看来只能我自己进去了。”
　　贝尔摩得扬首吐了个漂亮的烟圈，抱着手臂，笑而不语。
　　“那你想怎样？”降谷挑挑眉，双手插兜。气势上，不能输。
　　“我去。”简单而自信的回答。
　　降谷眉头拧了拧，又松了回去，面无表情地看着贝尔摩得，冷声道：“呵，走了。”
　　说着就要往外走去。
　　贝尔摩得也不急，夹着烟的手挥了挥，平静地道：“有件事，不知道你有没有兴趣，关于FBI那个家伙的。”
　　降谷停下了脚步，缓缓转身。
　　……
　　“叶灵姐！！”园子急切的声音大老远就听到了。
　　顾不上喘气休息，园子连忙来到羽和叶灵身边，眉头都拧成了一团，跪在地上，满脸担忧。眼角，隐约还有泪痕。
　　“小羽姐…我……对不起…对不起……”园子不知道说什么，只能一个劲地道歉。看着温柔地为叶灵整理着发丝的羽，心中，满是愧疚。
　　羽突然抱起叶灵，将叶灵的头部埋在自己怀中，看了看园子，“我先带灵走。”
　　说完，就迅速离开了。
　　园子怔了怔，撑着地板正打算起身之时，却瞥见刚刚叶灵躺着的地方散落着几张照片。
　　“小羽姐……”园子回头欲寻，两人却已走远。
　　园子伸手拾起那几张照片，看清之后，便是长久的震惊、不可置信，随后，又转变为一阵夹杂着恍然的深深失落。
　　贴心地收好这些照片，园子眼神中带有一丝落寞地，一步步奋力跟上羽和叶灵的银色身影。
　　……
　　小哀和叶雪缓缓踏入这个底层的封闭空间，看着通往各处的路口，叶雪低头小声问道：“小哀，那东西……”
　　小哀此时在愣神…或许说是思考更为恰当。
　　就在刚刚，她感觉到脖颈上戴着的那条戒链有了一丝异样。
　　她握着这条戒链，思索着。那是种说不清道不明的感受，戒链本身并没有外显的异样，应该说是能量层面的波动。
　　按之前羽姐所说的理解，就是在意识到这条戒链的特殊之处后，自己就已经自动和【它】建立了意识层面的联系，那种波动，是直接映射到脑海中的。
　　要是能知道发生了什么就好了……
　　小哀默默地想了想，大概是羽姐她们使用了某种工具吧。
　　然而，下一瞬间，小哀彻底愣在了原地，停下了步子。
　　就在刚刚小哀想到那句话后，她的脑海中就出现了另一幅画面，就好像是直接投射到其中一样，十分清晰，而且似乎是无遮挡的全方位视角，有种上帝视角的感觉。
　　这给了小哀一个极大的惊喜。这应该就是戒链的功能之一，可以说是……空间情景既视？
　　小哀松开握着戒链的手，果然，那副画面立马就消失了。
　　等等！小哀突然想起来，刚看到的画面，是不是有点不对？
　　小哀再次握紧戒链，定了定神，再次看到那副情景，被吓了一跳。
　　“叶灵姐…怎么会这样？！不应该发生这样的事才对……”小哀感到担忧和不解。不过现在她有重要任务在身，只能待会再回去看望了。
　　“小哀～！小哀！”回过神来，却听到来自叶雪的无奈呼喊。
　　“哦，抱歉抱歉。”小哀不好意思地摸了摸右耳，很快便意识到不对，随即放了下来。
　　叶雪微微失笑，指着那副太极图道：“看，就是那个了，它同样加装了【感知过滤器】，平常根本没人会注意到。”
　　“原来如此……”小哀打量着那副图案，其实就太极图本身，即使放在更显眼的地方也不会有太多人在意，毕竟这东西并不算少见。
　　“嗯…人呢？”小哀四处打量一番，却没看见人影。
　　“我们在这，星月前辈。”工藤优作被刻意压低了的声音传来。工藤一家从暗处显现出了身影，仿佛是突然出现的。
　　叶雪和小哀自然不会惊讶。
　　小哀似笑非笑地看着柯南，环抱双手，道：“大侦探，我还以为你不会来呢，这可不像你的风格。”
　　“啊哈哈，是嘛。”柯南敷衍地笑了笑，不想回答这个问题。
　　【叶雪】则是早就想好了台词，一边走向墙边，一边说道：“不用担心被上面的人听到，你们放心吧。”
　　她是见工藤优作始终绷着张脸，才提醒道。
　　“那就好。”工藤优作只是不确定。
　　“东西带来了吗？”叶雪看着柯南，问道。
　　“在这。”柯南将白色圆柱体递向叶雪。
　　叶雪却没有接过来，反倒侧身退后一步，笑道：“不用给我，这是灰夜给你的，自然该由你来。”
　　柯南默然。板着张脸道：“我不明白，为什么灰夜不自己来，话说这本来就是你们星月家的东西吧？为什么？”
　　这问题他已经问过夜卫三号了，自然，没有得到答案。
　　“很简单，你以为这是星月家的。可实际上，这并不是我星月的。”叶雪答道。
　　“什么意思？”柯南还是不明白。
　　工藤优作则若有所思，试探着道：“这艘船，以及这扇门，这把钥匙，都是夜卫的？”
　　叶雪笑而不语。
　　柯南：啥东西？？夜卫的？夜卫不是星月家的吗？
　　此时柯南头上冒出了无数问号。
　　……
　　（第一卷还有最后两章，已经写完了。对，没错，刚好一百章。写是写完了，可小月翻来覆去地看了又看，总觉得不算好。
　　没办法，水平有限，起码…能看？不知道。读者的想法，小月没法详细揣测。
　　总之，像前面说的，第一卷完后，小月会先写一写第零卷，第二卷会暂时搁置一下。但大标题已经想好了，就叫【人间】吧。
　　—灰夜：该不会后面还有个【地狱】吧？【瑟瑟发抖～】
　　小月：说不定哟！【坏笑～】—
　　后两章呢……小月应该会在五一假期间发出来 ，也就是后三天的其中两天。算是补上一部分之前鸽的那三章吧。周末还是照常。
　　此致，感谢读者，也不知道有多少读者能在五一假期间看到这里呢…【挠头～】）

104 | 第九十九章 中子弹
　　“当麻小姐，濑文先生。”俞筠英微微点头示意，“情况如何？”
　　当麻随手撂下旅行箱，一屁股坐在沙发上，毫无形象可言地将手脚乱搭，摆了摆右手道：“没事了，现在不管是公安，FBI还是那个酒厂，注意力全在星月家那边。至于那个小蜘蛛，被我们部长加派了五个人看管，不会再逃出来了。”
　　“如此……甚好。”俞筠英略微思索过后，笑了。
　　濑文则疑惑尚存，试探着询问：“俞教授，您为何……要选择我们？按您之前的态度来看，应该是不太喜欢我们公安部门才对。”
　　“你说得没错，我确实不喜欢RB的公安部门，甚至可以说是讨厌。”俞筠英直白地说出了自己的想法。
　　“那您究竟为何……”
　　俞筠英抬手打断濑文的话，看向当麻，饱含深意地道：“因为一位故人。”
　　当麻装作没听到似地，不停地拿取茶几上的小零食吃着。
　　三人沉默了许久，这期间，只听到当麻嘴里不停的吧唧声。
　　最终，当麻停了下来，躺在沙发上，望着天花板，以至于其余两人都看不到她眼中的情绪。
　　她幽幽地道：“我很感谢您，俞教授。您能加入我们，是对我们的莫大帮助。”
　　“宇宙科学研究所啊……我父亲他…在你们眼中，是个什么样的人呢……”
　　……
　　“是，先生，明白。”皮斯克不停回应着对方。
　　终于结束了通讯，皮斯克恶狠狠地咬牙道：“贝尔摩得……”
　　他这次的任务，可以说是完全失败了，可组织的任务，却不一定。说不准，会让贝尔摩得抢去了功劳。这便是皮斯克异常气愤的原因。
　　而且，他还没地方发泄，那位先生…也没意见……
　　……
　　“请吧。”叶雪伸手示意。
　　工藤优作抬眉道：“还有一把钥匙呢。”
　　“来了。”楼梯口再次传来一个陌生的声音。
　　【降谷】来到几人身边，四处打量了一番，最终将视线落到了柯南和小哀身上。
　　“公安的人已经被我打发走了，这里暂时不会有人来打扰。”【降谷】道。
　　“嗯，多谢。”叶雪回应。
　　“公安？”柯南想着，好像之前在顶甲板看到过这家伙……
　　工藤优作没有说话，只是默默看着。
　　【降谷】拿出黑色圆柱体，和柯南的一对比，果然除了颜色之外其它地方一模一样。
　　【降谷】也没问为什么东西会在柯南这个小男孩手中，只是点头示意。
　　两人同时上前，在工藤夫妇略显紧张的注视下，将两个圆柱体插入到了墙壁的阴阳鱼眼中。
　　值得一提，柯南抬手后，刚好能够到处于下方位置的阳眼。
　　两个圆柱体没有受到任何阻碍，完全没入到墙中，看上去，那两个圆柱体仿佛从未存在过一样。
　　柯南感到稍稍惊讶，不过由于星月家给他的惊讶太多了，所以也就那么一丝。
　　沉寂了一秒后，太极图开始在二维平面上旋转。这个场景，更让包括工藤优作在内的四人感到惊奇。
　　工藤优作可是亲手确认过那个太极图的，和周围的金属墙壁没有任何接壤的缝隙，正如他之前所说，仿佛它本来就在那，原本就是墙壁的一部分。
　　时间一秒秒地过去，肉眼可见地，太极图在缩小。最终，缩小至了大概拳头大小的一个小型太极图。
　　没有停顿，非常自然和谐地，以太极图为中心，墙壁周围显现出一层层黑色纹路。
　　那层层纹路似乎按照着某种规律，以太极图为中心，绕着其行走律动，看得四人有些眼花。
　　纹路越来越多，所形成的区域，也越来越广。
　　寂静。现场寂静得有点可怕。
　　不管那图案怎么变幻，都没有发出任何声音。
　　最后，图案定型，已经扩展至一个较大的圆形区域了。
　　“呼……八卦图么……”工藤优作喃喃自语。倒是挺符合华夏文化的，就是……是不是搞得有点过于神秘了？
　　柯南盯着这个定型的八卦图，总算反应过来，为何老爸会提到那个莫名奇怪的建筑了。
　　以那天他的所见来看，那栋建筑的楼层布局，显然和八卦图有关。
　　可……有什么实际意义呢？
　　“这个图案……是立体的！”这时，【降谷】的一句话，将柯南再次惊得不轻。
　　“什么？”柯南凝神看去，才发现，那八卦图，真的是有立体的感觉！只是由于底舱的光线有些昏暗，所以导致看不太清。
　　有希子好奇地上前想要触摸，却被叶雪拦住。
　　她摇了摇头，笑道：“现在，这扇门才处于正式的待开启状态，那两把钥匙只是第一步，激活了这扇门的运转系统。下一步，只有原本持有两把钥匙的人才能进行。”
　　“生物信息识别？”工藤优作不确定地问了句。
　　“不错。”叶雪点头。
　　……
　　“成实医生～～！成实医生！雅美小姐～！”小兰走在宴会大厅外的过道，寻找着两人。
　　第三层和第四层她都找遍了，完全没看见成实的身影，想了想，小兰打算先下来找找，如果还是没找到，只能和雅美小姐一起去底舱找了。
　　可到了第一层，没见到多少人不说，刚刚还莫名地被一群黑衣人赶了过来，说是不准进入那边的区域。小兰没办法，只好回来再次寻找雅美小姐。
　　“真是的，怎么雅美小姐也不见了……该不会出什么事了吧。”小兰的脑袋瓜还是很机灵的，知道自己一个人什么事能做，什么不能做。
　　“还是快通知灰夜姐，大家一起来找吧。”这情况，让一向第六感很准的小兰有了不祥的预感。
　　小兰拨通了灰夜的手机，还没来得及说话，就突然感觉脚下一空，往下方坠去。小兰整个人都消失在了原地。仿佛，从未存在过。
　　……
　　“接下来……怎么做？”显然，【降谷】也不知道情况，和柯南一样将视线投向了叶雪。
　　叶雪无奈地摊了摊手，不做言语。
　　两人十分无语。
　　然而实际上，【叶雪】确实不知道。
　　工藤优作在沉思。
　　片刻过后，他看了看【降谷】，蹲下来在柯南耳边悄声道：“新一，那天你在夜卫基地时有注意什么特殊的地方吗？特别是当时觉得似乎没有什么特殊含义，却很在意的那种。”
　　工藤优作当初虽然有以旁观者视角进行观察，可那肯定比不上柯南这位当局者所掌握的信息多。
　　“特殊含义……很在意……”柯南努力回想着那天的经历，想要从已经变得较为模糊的记忆中扒出些什么。
　　突然，电光一闪，柯南掩嘴道：“数字算吗？”
　　工藤优作眼前一亮，“就是这个！八卦图的卦象就和数字有关，是哪些数字？”
　　“我想想……”柯南思索着道，“四、八、十六、二十八、三十二、嗯…还有五十六、五十七……”
　　“五十七？”工藤优作眸光闪烁，这个数字，应该是最特殊的。
　　“新一，你知道一点周易八卦么？”
　　“不知道。”柯南坦然回答。
　　这下麻烦了……工藤优作微微皱眉，再次看向【降谷】，如果告诉对方，就失去主动权了。
　　可现下也没其它办法，星月前辈看样子是不打算再提示了，又有生物信息锁，只能新一或那位公安的人进行下一步。
　　默默叹了口气，工藤优作还是将自己的想法告诉了对方。
　　——“如何？不知阁下是否知晓一点关于易经六十四卦的知识？”
　　【降谷】微微点头，嘴角，不经意间勾起了一个柔美的弧度，显然心情不错。看来，这次是来对了。
　　“略懂，知道答案后仅仅操作，应该没问题。”【降谷】答道。
　　“那好，阁下，请吧。”工藤优作示意。
　　【降谷】没有客气，自顾地上前操作。
　　当她面对着这副经过美化的八卦图，并真切地触摸到实物时，【降谷】还是没忍住在心中感慨：星月家……果然没有她所知道的那么简单。
　　一道道扇环状的黑色实体纹路，就这么悬浮在空中，她尝试着前后移动一道纹路，却感受到一股力量在阻止她的移动，放手后，纹路就迅速回到了原位。
　　这让她想到了一种传闻中的科学技术——反重力技术。
　　而且就这来看，还是较为精妙的那种。
　　抛开那些杂乱的想法，【降谷】的双手开始灵活地在实体八卦图上游走。
　　“山水蒙…水地比…雷地豫…泽风大过…风雷恒…火山旅……巽为风！”
　　随着【降谷】动作的停止，可以很明显地看到，八卦图纹路的移走律动加快了速度。
　　越来越快…越来越快……
　　忽的，八卦图停止了运转，纹路一层层地往中心的太极图聚拢，最后，消失于无形。
　　太极图印回了墙上，似乎是一阵气流的声音，太极图的阴阳鱼依照那优美的曲线缓缓往两边分开。
　　同时，分开的还有那面墙壁。以太极图为中心，除了中间的曲线部分，其余的，都以一道笔直的直线将整个金属墙壁一分为二。
　　这便是，那两把钥匙所打开的门。
　　四人同时深吸一口气，心中的震撼，已然印在了脸上。
　　叮～！
　　一声轻响，突如而来的白光照得四人睁不开眼。
　　适应过后，便又是长久的震撼，虽比不上之前的【天使】降临，但在她们的“震撼上限值”被拔高之后，这已经是很难得的了。
　　要论震撼感觉最小的，还要属柯南，因为，类似的场景，他见过。
　　进入其中，四人发现，里面空间真的很大。
　　初步估计，里面大概有上面的宴会大厅那么大。可这里面所放置的东西，却不是那么简单的。
　　第一个映入眼帘的，便是悬浮在这个空间正中央空中的一个形状看起来很熟悉的物品。
　　【降谷】走到这东西不远处，仔细打量了一番，在脑海中寻找着与之相对应的物品。
　　猛地，【降谷】转身冲出这个空间，死死盯着叶雪，带着一丝颤音道：“那、那是……中子弹？！！”
　　……

105 | 第一百章 哀（本卷完）
　　“唔……这是哪？”小兰脑袋还有些晕乎乎的，支撑着身子坐了起来。
　　“兰？！”
　　“Angel？！”
　　“小兰？”有希子也惊奇万分地上前确认，发现果真是小兰。
　　“有希子阿姨？”小兰抬手挡住部分白光，不确定地道。
　　有希子急忙伸手将小兰拉起来，关切地问道：“没事吧？”
　　“没事…但是……”小兰缓过神来，四处打量了一番，“这是哪啊？”
　　“短距离空间移动……”工藤优作看着小兰脚下这个圆形平台，又抬头看了看上方悬浮屏上展现的文字，推了推眼镜，算是明白过来了。
　　柯南小心翼翼地往门口退去，尽管不太明白发生了什么，但他知道，还是不要让小兰知道自己和【工藤新一】的父母在一起比较好。
　　“Angel？这位公安的同志，你刚刚说的是这个词吧？”小哀微眯着眼，她发现了好玩的事。
　　“没…没啊。”【降谷】摸着脑袋笑道。
　　仿佛刚才的一切都没发生过一样，包括她刚问的关于【中子弹】的事。
　　“原来如此……”【降谷】装作若有所思的样子再次往里走去，路过往外走的柯南身边时，两人都看了对方一眼，一个对视，疑惑，都藏在了心里。
　　趁着柯南还没出来的功夫，小哀自语道：“小兰么……”
　　柯南一脸无奈，还好这个空间够大，里面摆放的东西也多，挡住了视线，否则就被小兰看到了。
　　不过，这也代表他不能进去了。
　　小哀似乎有点幸灾乐祸的样子，嗤笑道：“怎么了？一副受打击的模样，想要知道里面的情况，事后问问你老爸不就行了嘛。”
　　柯南翻了个白眼，别人转述和自己亲眼看到能是一个概念吗？灰原肯定是故意的！
　　不对！该不会小兰突然出现在这也是灰夜安排的吧？！刚刚那句【短距离空间移动】，他也听到了。
　　柯南愤恨地想着。
　　而在里面，工藤优作和【降谷】越看越惊奇。
　　这里的东西，光是看外表和名字，就能感受到其的极不平凡，若是放在外头，定会掀起一阵腥风血雨。
　　除了刚刚的【短距离空间移动】，还有笨重型的【初代虚拟现实】，之后还有小范围内的【幻影球】，【空中元素净化装置】、【初代感知过滤器】、超大型的【初代反重力装置】、【生物信息锁】、【面部识别技术】、处于试验阶段的【便携式超级计算机】以及……被列入“失败品”的【强人工智能】等等……
　　这些是这个奇怪空间内所展现的主要技术。
　　还有其它的一些稀奇古怪的发明。
　　比如【飞行汽车】、标注为“未完成”的【无人驾驶飞行汽车】，【超小型无人侦察机】、【高仿真微型昆虫机器人】、【EMP□□】、处于“尚未试验运行”状态的【超微缩型可控核聚变反应堆】…等等……
　　看得几人是心惊胆跳，大气都不敢出一口。
　　小兰还好，没什么具体概念，只是觉得这些东西看起来好高大尚，科幻的样子，并不认为这是实际存在的，或许是个概念展览场地什么的吧。
　　工藤优作同样注意到了正中央的那个奇怪的“弹”，不过他一时间没想起来在哪见过，所以就没多注意。只是看之前那位公安的人的反应很大，应该也是个不得了的东西。也是，毕竟摆在正中央的嘛。
　　同时，工藤优作也意识到，之前自己想法有错误，看这样子，灰夜并不是打算抛砖引玉，连他都搞不明白了，灰夜究竟想干什么。这些东西的价值，从某种意义上绝对超过了那份名单。
　　除此之外，还有专门分离出来的一个小隔间。
　　几人刚接近这里，【降谷】的眼神就猛地一凝，颤动不已。
　　四周的墙上密密麻麻地镶嵌着一个个黑色小圆球，按悬浮屏标注的来看，那是一个个加密过的机密【信息元件】，同时也是一道信息锁。还特意标注有各个元件的关键信息词汇。
　　【降谷】和工藤优作对视一眼，不约而同地寻找着其中的两个词。
　　——【SPEC】以及【IPS】！
　　两人分别找到了那两个【信息元件】，它们就紧挨在一起。
　　有希子见状眼珠咕噜一转，对小兰说道：“小兰，我带你出去吧，你意外来到这，灰夜她们找不到你肯定会担心的。”
　　“哦，也好。”小兰本就对这里没什么兴趣，只是见到新一的爸妈，本以为柯南（新一）也在附近，可就是没见着。
　　“嗯，走吧。”
　　……
　　“灰夜她究竟想干什么？！”柯南冷着脸询问小哀，主要是不敢问叶雪。
　　“我说大侦探，你这态度可就不对了啊，夜的妈妈还在这呢，怎么说话呢。”小哀似笑非笑地抬头看了【叶雪】一眼。
　　废话！柯南腹诽道，我当然知道，不然我问你干嘛？
　　可惜也只是心里想想，面对小哀，他还真就无可奈何。
　　回头望了一眼，柯南只好放弃，不甘地叹息一声，迅速离开了此地。
　　……
　　“明美小姐，你要去哪！”夜三拦住明美，问道。
　　“我……”明美见赤井离去，想偷偷跟上去看看……
　　夜三正色道：“明美小姐，羽大人刚给我发来消息，说是要保护好您，一定不能让您再冒险了。还是……先回去吧。”
　　其实明美心中的纠结夜三都看在眼里，她虽然很不忍心，可没办法，身为夜卫，最重要的还是执行命令。
　　“好……我明白了。”明美微微低头，有些落寞地转身离去。
　　能力！自己的能力还不够！一定要努力提高自己的能力水平！否则别说帮到志保、灰夜以及大君了，连自保都是个问题。
　　明美握紧双拳，让自己变得更加优秀的那股决心和干劲愈发地坚定以及强烈。
　　摸了摸脸上的□□，下一步，就要做到不再以科技为主来伪装自己，基本上凭借自己的手法技术！
　　明美昂首挺胸，整个人散发出一股无形的正气，温柔美丽的笑容下，是她那为了所爱之人奋不顾身的勇敢和坚强……
　　……
　　“赤井……”真正的降谷盯着赤井的背影，口中喃喃自语，随后，暗中跟了上去。
　　同时，皮斯克在另一边见到【波本】鬼鬼祟祟的身影，若有所思，想了想，也跟了上去。
　　……
　　“鸫，我带你回到你爸爸身边吧。”灰夜轻抚着鸫的后背，像安抚小孩子一样，安慰着鸫。
　　“不……”鸫没有丝毫犹豫地道，“我要先去看灵姐姐……”
　　“嗯，好。”灰夜没有反对，顺着鸫的意愿带着她去到羽和叶灵所在之地，眼中再次闪过一道亮银色光芒。
　　掩藏在银色月光下的黑暗之中。赤瞳黑发，天生带有一股悲伤凄凉之感的美丽和服少女，她立于黑暗，注视着远去的灰夜和鸫，眼中的红黑色眸光流转，那仿佛写尽了人间沧桑的成熟却柔美的声音幽幽传来：
　　“轮入道。”
　　“在，小姐。”
　　“一目连。”
　　“在，小姐。”
　　“骨女。”
　　“在这里哟，小姐。”
　　“回去了。”
　　“明白，小姐。”三人齐声应道。
　　随后，黑、蓝、红三道光芒闪过，四人，诡异地消失在了原地，一如既往。
　　只留，月色下的黑暗。
　　……
　　“还有半个小时就到达东都湾了，中森，基德虽然离开了，警戒还是要保持，这是我们身为警察应该做的，明白吗！”茶木神太郎严肃地吩咐道。
　　“了解！”中森敬礼道。虽说他是对基德痴迷了点，但还不至于忘了本职工作。
　　刚才基德在砸到星月家的三小姐后，落到了第二层，看样子是没什么大事，但很快就消失了，估计是怕了吧。
　　只是，他很好奇，星月家的三小姐没事吧？难道是星月部长失误了？
　　操心也没用，他寻思着，警方要不要事后过去探望一下？
　　“那是什么？！”突然，有警员惊呼。
　　“什么？！”中森刚开始还没看清，待对方越来越近，借着月色，看清大致的轮廓之后，他就被惊出了一身冷汗。
　　那赫然就是——RB海上自卫队的某艘舰艇！
　　具体的他不认识，但可以确定，它在迅速朝着赫卡忒侧方靠近！！
　　……
　　“走啦！红子。”翼拉着似乎恋恋不舍的红子，打算离开这艘船了。
　　“嗯……”红子明显有些心不在焉。
　　其实是，她很在意，这之前一直有一股让她感到莫名熟悉且亲切的能量，不过很微弱，根本无法定位，所以她也就没管。
　　而在刚刚，那股能量完全消失了。
　　很奇怪。
　　想了想，算了，纠结也没用，遂放开了心绪，回应道：“好，走吧。”
　　两人回到了灰蒙蒙的月下星空中，瞥了眼下方的两艘船，没有停留，径直向东都的方向飞去。
　　……
　　“好久没见到你了，最近还好吗？”妃英理余光打量着身边这位戴着墨镜，身着水手服的茶发少女，像见到许久不见的朋友似的，问道。
　　“我吗？”少女自嘲似地笑着摇了摇头，看不清她那掩藏在墨镜之下的眼神究竟为何。
　　“依旧是孤身一人罢了。”
　　“倒是妃阿姨您，这一年来，过得可好？”少女似乎是调皮地眨了眨眼，可惜，这活泼灵动，也只是逞强罢了。
　　“好是好，你…还是回去吧。”妃英理试着建议，可她知道，这位少女，不会听的。
　　果然，少女负手而立，拨了拨耳边的发丝，望着远处的海面以及那轮美丽缥缈的弦月，感慨道：“海上生明月，天涯共此时……”
　　脱口而出的标准华夏语，显然，少女对华夏文化有过深入的了解和学习。
　　妃英理闻言也不做言语了，只是静静地望着…望着……
　　……
　　小兰早已发现了柯南，她只是故意装作没看见罢了。来到这个空间的门口，见到始终守在门口的两人，小兰讶异道：“咦？小哀？成实医生？你们怎么在这？”
　　说着还是不经意瞥了眼柯南离去的方向。
　　成实医生温柔一笑，道：“来接你呀，小兰妹妹，明美已经先回去了。听她说你们废了好大功夫来找我，真是不好意思，麻烦你们了。”说着就行礼致歉。
　　“不不，没关系的，成实医生你没事就好。”小兰总算放下心来，她还以为出什么事了呢。
　　这时，小哀开口了，异常严肃、冷静的神色和语气，让小兰意识到了什么。
　　“小兰，其实我很喜欢叫你【姐姐】……”
　　小兰灼灼注视着小哀，仔细认真地听着小哀的每一句话。
　　“可我已经十八岁了，这样的感觉，很奇妙……”
　　小哀调整了一下状态，正了正身子，右手突然握住脖颈上的戒链，【空间门】开启，一眨眼的功夫，小哀和小兰就来到了顶甲板的最前方。
　　两人相对而立，那轮弦月，此时由于游轮调整了行进方向，正好悬于两人的头顶。
　　银色微光下，小兰的柔顺长发随风漂浮，她眨了眨眼，丝毫没顾周围的环境，朝小哀伸出右手，同时左手捋着飘散的发丝，露出了一个极其温柔美丽的笑容。
　　小哀会意，同样伸出小小的右手，和小兰紧紧相握，在月亮的见证下，正式踏出了那一步。
　　“我的名字是，灰原哀。请多指教。”
　　“我的名字是，毛利兰。请多指教。”
　　远处，毛利大叔见到这一幕，背过身去，脸上，露出了欣慰的笑容。
　　……
　　某个房间内，戴着墨镜的茶色短发少女，神情严肃凝重，明明房内只有她一人，她却似是自语地道：“【诺亚方舟】准备情况如何？”
　　“现在的完善进度为91.77％，最快只需一个月，便可正式启动。”
　　“很好，一个月，足够了。【奇点空间】的状况如何？”与和妃英理对话时相比，完全是截然不同的语气态度。此时的她，自信而霸气，仿佛…一切，都在她的计划之中……
　　“尚处于预测情节发展内，没有异样。”
　　“很好…很好……”少女的身体因为兴奋和期待有了轻微的抖动，喃喃自语，“仲暮之交，清明之时……”
　　停顿了片刻，少女忽然仰头大笑：“哈哈哈哈哈……”
　　不知笑了多久，或许是笑得累了，又或许是因为到后面被自己笑声中蕴含的深刻悲伤所勾起了不好的回忆，少女缓缓止住笑意，那一刻，空气都似乎被她的冰冷语气凝结了。
　　“星月……！你们等着，我所失去的一切，不久之后，我便会让你们百倍…不，千倍，万倍奉还！！”
　　“灰姑娘三号，继续保持严密监控，记住，一定要同时做好防御工作，不可让对方发现你的存在！”
　　“遵命！越水小姐！”
　　两个声音，回荡在这个略显阴森的房间内，久久未能散去……
　　…………
　　（第一卷完。）
　　小月感言：没有感言～【面无表情】

106 | 第五章 接触
　　1977年10月，也就是灰夜三人来到这个世界一年多后。
　　华夏星月集团那边经过近两年的改造，灰夜三人总算是安心下来，再次来到了RB。
　　这次再临RB，在灰夜计划中主要还是为了开始正式接触故事的主要人物。至于收集归途的次元能量，本身就急不来，也就顺其自然了。
　　打入黑衣组织后，灰夜她们过得还算充实，就是在夜卫还未完全培养起来之前，她们要周旋于各种场合人物之间，饰演不同的人物太过麻烦。好在时间规划这种事倒不用灰夜操心，自有灰去安排。
　　现在她们也控制了一批人，足以应对国际上的事。她们本身的战场也转向RB。
　　铃木财团是首个受到星月集团技术支持的企业。一年多来在暗中配合星月集团的同时，自身也在不断发展，而铃木史郎在铃木家族财团中的声望也是不断拔升。
　　在铃木财团的明面和黑衣组织的暗处的“帮助”下，RB的星月财团也在前不久崛起了。
　　……
　　宫野诊所。
　　宫野厚司和宫野艾莲娜夫妇原本都是科学家，在白鸠制药工作，六年前白鸠制药倒闭，她们无奈之下才带着刚出生不久的明美回到老家，开了个诊所维持生计。
　　这六年虽然两人的工作理想没有实现，但看着明美一天天长大，变成一个活泼开朗的六岁小女孩，她们也突然意识到该改变了。
　　不能甘于平凡，为了女儿着想，她们也该干出一点成就了。
　　最近有个乌丸集团屡次对她们夫妇发出了邀请，到那里后可以继续研究，生活方面也能有所改善。但由于关于乌丸集团有许多不好的传闻，而艾莲娜的姐姐也表示乌丸集团不太可靠，厚司本想坚持拒绝，但在艾莲娜的劝说下，考虑到诊所收入不够支撑自己的梦想，同时为了明美考虑，他还是有些动摇的。
　　但前些天艾莲娜说出了一件事，让宫野厚司彻底改变了想法。
　　那天明美的玩伴…说是玩伴，其实是个比明美大了四岁左右的混血小男孩。他因为和别人打架被明美带到宫野诊所治疗。就在那时候，艾莲娜因为厚司打算拒绝乌丸集团而说出她已经怀有三个月身孕的事时，厚司才改变了想法。
　　为了还未出生的孩子，也为了两人的梦想，他决定搏一搏。
　　然而今天，诊所却来了几个不同寻常的人。
　　三个年轻的…女孩？宫野夫妇有些不明所以，看起来好像有点眼熟，不过毫无疑问都是大美女就是了。
　　三个人同时来诊所，怎么看都不像是看病的。
　　“是宫野先生和艾莲娜小姐吗？”羽率先上前礼貌地询问。
　　“是我们没错……”宫野厚司更奇怪了，怎么叫他宫野先生，却叫妻子艾莲娜小姐？
　　灰夜此时是以星月叶雪的身份出现的，她在羽之后也上前行礼，道：“我是星月集团的星月叶雪，这边两位是我的副手，请多指教。”
　　说完递上了星月集团的名片。
　　“星月集团！？”宫野夫妇对视一眼，感到了不简单。
　　星月集团是一年多前突然崛起的华夏高科技企业，如今在全世界都风头正旺。这点他们还是知道的。
　　可华夏的企业怎么会到RB的一家小小诊所来？
　　“请问，你们是……”宫野厚司给艾莲娜使了个眼色，自己上前跟灰夜三人打招呼。
　　灰夜友好一笑，“我们坐下详谈吧。”说完瞥了眼里屋的方向，那里门缝处有个小女孩在偷看。
　　艾莲娜一句话没说，径直走向了里屋。
　　“不好意思，内人很怕生，不太说话，还请不要见怪。”厚司不好意思地笑道。
　　“没事。”灰夜也不介意。
　　坐下来后，她们开始谈正事。
　　“宫野先生，不知你对乌丸集团的邀请考虑得如何？”
　　宫野厚司一惊，对方怎么知道这件事？
　　“贵公司和乌丸集团的关系是……”
　　“我们和乌丸集团从某种意义上来说是合作关系。此次前来是为了确认你们的态度。”
　　“可是，你是那位星月集团的董事长吧，怎么会亲自前来？”这点确实是很不正常。
　　灰夜拨了拨头发，礼貌一笑，道：“星月家族想要在RB发展，必然需要一些助力。我们专门从华夏过来，就是为了诚心招揽特殊人才。我们相信，宫野先生夫妇就是我们所需的助力。”
　　宫野厚司仔细地打量着三人。气场强大，言行举止自然且带有高贵气息。这样的人通常站在社会顶层，即使说谎也不容易看出来，宫野厚司真的不好判断。
　　可他无法主动联系乌丸集团，即使前些天他已经下定决心，也只能等乌丸集团再次联系他。现在突然来了一个自称为乌丸集团的合作者的星月集团，依照最近星月集团的风头，可信度还是挺高，就是总感觉不对劲。
　　“是乌丸集团拜托你们前来的？”
　　“不，我们按照自己的意愿前来的。如果你们夫妇有进入乌丸集团想法，我们可以提前告知你们一些乌丸集团不会告诉你们的秘密，然后你们再考虑。”灰夜很平静地说完了这句话，没有任何表情波动。
　　宫野厚司推了下眼镜，眼中精光闪烁不断，沉思了许久。
　　“你们有什么要求？”终于，宫野厚司似乎下定了决心，直视灰夜的眼睛，一字一句地说道。
　　“果然跟聪明人说话就是省事，很好！”灰夜起身伸出了右手，露出了诚恳的笑容。
　　宫野厚司见状也起身，犹豫了一下，还是伸出右手同灰夜相握。
　　灰夜嘴角笑容逐渐诡异，缓缓说道：“我们的要求只有一个，那就是，请你们加入——乌丸集团！”
　　……
　　几天后，东都米花市米花町。
　　灰夜三人回到了家中，跟隔壁的阿笠博士打了招呼。
　　之前在RB停留的时间并不多，灰夜并没有接触工藤一家，只是跟阿笠博士打好了基础关系。不过说是工藤一家，好像暂时只有工藤优作一人……
　　RB东都的十月还不算太冷，帝丹学园中各个学校都在平稳地上着课，也能见到许多欢声笑语。
　　这天下午，帝丹学园却来了几个不速之客。
　　灰夜三人来到帝丹学园后就直奔教学楼的校长办公室。
　　校长名为-高山大河。
　　看起来是个人精似的瘦弱中年男子，微眯着眼，不知是不是近视。在看到灰夜三人就这么径直到了校长室，连声招呼都没打，高山校长多少有些恼怒。
　　“请问你们是……”但在看清来人后，他顿时觉得有种无形的压迫感，迫使他放缓了语气。
　　灰夜没有坐下，示意羽和叶灵将一些东西放在了办公桌上后，她才微微行礼，带着形式性的笑容道：“高山校长，不知您可认得这个？”
　　灰夜递上的是一张名片和一份合同。
　　名片是RB星月财团的，合同……
　　高山大河没有言语，也没有第一时间接过合同。一只手背在身后，另一只手拿过名片观察许久，最终盯着灰夜看了几秒，发现灰夜没有任何表情波动，始终保持着形式上的微笑，这才缓缓接过那份合同，在身后的沙发上坐下。
　　他一边翻看着那份合同，一边头也不抬地问道：“不知铃木财团和星月财团为何事而来？”
　　灰夜在他对面坐下，保持着优雅而知性中带着不可违抗的霸气的气场，缓缓道来：“高山校长，你在学园董事会中有些力不从心吧，毕竟站在你这边的人不多了。植松家那边可是虎视眈眈呢。”
　　高山大河的手顿了一下，继续翻看着合同，不过表面上他还是感慨道：“这人啊，总有要追求的目标，干了十多年了，是有些累了。”
　　灰夜眼波微动，微微俯视着高山校长，看着他那已经有些佝偻的身躯，回应道：“是啊，就差临门一脚，可不能放弃。说起来植松家那边有好几个企业都在暗中支持着，你看，我们的建议如何？”
　　高山大河放下合同，眸光闪烁不定地仔细打量着眼前三人，特别是坐在那的灰夜。
　　“怎么称呼？”
　　“叫我星月小姐就好。”
　　“好，星月小姐，你们能得到什么好处？”
　　灰夜笑了，直视高山大河的眼睛，语气中带着一丝玩味，“高山校长你这话真有意思，正常人都应该问己方会得到什么好处，而你却问对方会得到什么好处，这可不重要。”
　　高山大河快速移开目光，但还是坚定地说道：“不，这很重要！”
　　“是嘛。”灰夜低头玩弄着手指，“野心，你具有其他人不具备的野心。这一点，足够吗？”
　　高山大河缓缓起身，走到窗边看着窗外的学生，不敢在灰夜面前显露的锐利目光直射远方，沧桑的声音悠悠地传来：“足够了……”
　　……
　　当天，星月财团正式入股帝丹学园，且一口气拿下33%的股份。不过这对帝丹学园的学生和教职工几乎没有任何影响，甚至多数人根本不知道。
　　再之后，灰夜则是去了警察厅，一个人。
　　警察厅长官亲自且独自接待了灰夜，或者说星月叶雪。
　　再然后……就是初步与各个家族建立联系了，等待着众多主线人物的诞生。
　　宫野家已经成功搭上线，剩下的还有工藤家…毛利家…藤峰家…妃家…服部家…黑羽家…赤井家…以及…降谷家……等等……
　　……

107 | 第六章 宫野夫妇的震惊
　　一年半后，准确来说是一年零五个月，即1979年三月初。
　　这时候的志保刚刚十个月大，还不满一岁。
　　这一年多灰夜三人，主要还是以星月叶雪的身份深入接触了解了绝大多数灰给出的名单上的人。三人几乎没有回过华夏，那边的事务全部交由还未完全发展起来的夜卫处理了。
　　宫野夫妇在进入乌丸集团后，志保出生前还很安分。但志保出生后不久，两人就意识到了乌丸集团并不简单。而他们因为是组织的重要科研成员，组织对他们是严密监视着的，所以即使是日常生活都受到了约束，更不要说脱离组织。
　　他们虽然说接到了灰夜的安排，但说到底还是不太相信灰夜的。毕竟在现阶段的宫野厚司看来，星月集团以及乌丸集团背后的神秘组织都是一丘之貉，很可能只是打着合作名号的竞争关系罢了。
　　所以，两人暗中也托人做了许多安排，为的是之后如果不能安全脱离，能有人照顾明美和志保。
　　几个月下来，两人在做好乌丸集团下发的任务的同时，时刻都在提防小心，害怕被那个神秘组织发现什么端倪。然而实际上黑衣组织早已察觉了宫野夫妇想要脱离组织的意向，按照常理来说，宫野夫妇手里掌握的组织核心机密的研究资料并不少，组织应该尽早解决这个隐患。
　　可问题就在这里，组织的人才紧缺，好不容易才找到宫野夫妇这样的生物化学领域的天才，不可能说除掉就除掉。为此，组织元老们曾多次就此事进行详细商讨。
　　最终得出的初步结论是：暂时保持严密监视，确保不会泄露组织核心机密。一旦发现两人有做出严重危害组织的行为趋向，那就秘密解决。
　　至于为什么不威胁宫野夫妇继续进行研究。一是那样始终保证不了两人的忠心，难免会出差错；二是组织觉得即使威胁他们，他们也不会同意。所以，最终组织除了严密监视宫野一家外，还最大限度地控制了明美和志保，顺便还挖掘一下她们的天赋。
　　而这些天，组织内就出了点事。
　　宫野夫妇明确地拒绝了继续为乌丸集团工作。并表示要揭露乌丸集团背后的不法和不齿行为。
　　组织不得不将宫野夫妇软禁在家，并将明美和志保强硬地带回了组织。
　　宫野夫妇之所以这么做，还是因为来自星月集团的要求。宫野厚司还惊讶过为何星月集团的要求与他们接下来的行动一致。
　　不过时间紧急，他们也没能想太多，只是在家静静等待着接下来的行动。不过要说不担心那是不可能的，这个担心是指的明美和志保。他们接下来是死是活无所谓，反正已经坚定了不能再为乌丸集团工作，可明美和志保将来的生活和安全……
　　宫野厚司不确定那个帮助他们的人是否能够百分百做到。但那是艾莲娜的姐姐推荐的，艾莲娜似乎也没有意见，厚司也没话可说。
　　这天深夜，宫野夫妇的住宅处偷偷潜入了两批不同的人。这些人的共同点就是都身着黑衣，只不过一批人全部是男子，另一批全部是女子。她们分别是黑衣组织和灰夜派出的人。
　　黑衣组织有十来人，他们分散在建筑各处去执行泼洒汽油的任务，打算放火除掉宫野夫妇。
　　而灰夜派出的夜卫则是直奔宫野夫妇的卧室。
　　果然，宫野夫妇还没睡。只是穿着正常地坐在床边小声谈话。在见到突然溜进来的几个黑衣女子后，两人没有大叫，没有恐惧，只是有着无尽的懊悔和不甘。
　　懊悔当初进入了乌丸集团，但他们太渺小，只能以此抵抗那些研究，改变不了什么。不甘就此丢掉性命，明美还没长大…甚至不能陪志保过人生中第一个生日……
　　厚司和艾莲娜闭上双眼，仰起头，脸上写满了决然。
　　五名夜卫面面相觑，最终还是最先受到灰夜培养的那名夜卫站了出来，向宫野夫妇两人开口解释。
　　“宫野先生，宫野小姐，我们不是乌丸集□□来的，是星月集团的叶雪大人让我们来帮助你们脱险的。”夜卫很诚恳地说着，还一边示意让人开灯。
　　宫野夫妇吓了一跳，开灯不是让外面的人注意到了吗！怎么会有这样救人的！
　　“不用担心，外面的人不会注意到的。这样更方便我们交流。”
　　“真的？”宫野厚司犹豫不定，仔细听了听，好像是没有什么动静。再看向夜卫五人，着实被惊了一下。
　　首先是五人都穿着紧身夜行衣，身材什么的自然是凸显无疑，十分可观。逐个打量下去，好家伙！个个带着笑意，而且是看起来非常亲切温和的笑意。起码宫野厚司是没察觉到任何敌意。
　　转头看向艾莲娜，厚司发现艾莲娜眉头紧锁，盯着夜卫，一脸沉思。
　　“你们……是叶雪的手下？”艾莲娜不确定地问道，因为她总觉得这些人很眼熟。
　　“是的，艾莲娜小姐。”夜卫逐个行礼，倒是让两人愣住了。
　　“你们是来干什么的？”厚司继续询问，既然如此，就只能走一步看一步了。
　　“宫野先生，正如刚才所说，我们是来助你们脱险的。现在外面有一批乌丸集团的人想要放火除掉你们，我们的任务就是在他们危害到你们的安全之前带你们出去。”
　　宫野厚司不明白了，“救我们出去？就算可以，但事后现场没有我们两人的尸体，那有什么用？”
　　夜卫神秘一笑，道：“这就涉及到我们星月集团的机密了，如果宫野先生在安全脱身后愿意加入星月集团的秘密研究小组的话，自然就会知晓。”
　　宫野厚司和艾莲娜对视一眼，厚司坚决地说道：“那我们拒绝！”
　　夜卫倒也没什么波动，耐心地解释：“宫野先生，我说了，那是在你们安全脱身后的事，而且还要看你们愿意与否，我们是不会强求的。相反，星月集团还会全力保护你们。”
　　“嗯？”宫野厚司反应过来，好像她刚才确实是这么说的。
　　“为什么？”艾莲娜再次开口，这很不合理，她想不到什么理由能让星月集团如此为了他们两人费力。
　　夜卫笑了笑，指着窗外渐起的火光，有些无奈地道：“你们看，是不是先逃出去再让我们解释？”
　　“啊？”宫野夫妇这才惊醒过来，连忙跟着夜卫们出去。
　　他们开始还疑惑为什么这几人一点都不慌张，甚至连紧张感都看不出来。而且，外面既然有人，他们又怎么出去？
　　直到夜卫带着两人轻车熟路地来到了天台。
　　在宫野夫妇目瞪口呆的注视下，他们眼前凭空出现了一辆……车？
　　这车是慢慢地显现的，就好像原来是隐形的，现在随着她们的到来才显露。
　　宫野厚司吞了口口水，双手颤抖着上前触摸，竟然真的是车？他不敢相信，这么大个东西，他十分确信刚到这里的时候并不存在。
　　宫野厚司感觉自己混乱了，这里出现了一辆车？用车怎么逃离？不会被下面的人发现吗？不对，这房子就两层，按说自己这些人站在这里，怎么的也被看见了啊？
　　宫野夫妇被糊里糊涂地拉上了车，坐在了最后座。
　　然而，还没完，让她们震惊得怀疑人生的是，这车……上天了！
　　是的，这车就那么缓缓地漂浮了起来，甚至两人都没感受到什么震动，就发现她们已经飞驰在了城市上空……
　　“等…等、等等！”没想到竟是艾莲娜首先开口了。
　　艾莲娜身子有些不受使唤地移动到车窗边，瞪大了眼睛看着下方的灯火建筑。她使劲擦了擦眼睛，连着推了好几次眼镜，确信自己不是在做梦后，满脸凝重地望着前面的夜卫五人。
　　“你们……究竟是谁！”现代社会不可能有这种超越常理的技术。艾莲娜觉得不是自己疯了就是这个世界疯了！
　　厚司僵硬地学着艾莲娜的动作做了一遍，然后同样看向夜卫们，但他没有说话。他觉得，如果现在说话，自己的声音一定是颤抖的。
　　坐在驾驶位的夜卫透过后视镜看了眼宫野夫妇，嘴角的笑容逐渐明显和诡异：“现在…宫野先生和艾莲娜小姐愿意加入星月集团的秘密研究小组吗？”
　　“……”
　　……
　　两天后，宫野夫妇死于意外火灾的消息传遍了黑衣组织，明美得知后愣了许久，然后就是一阵嚎啕大哭。灰夜在组织内安慰了好久才让明美停下来，毕竟，明美还只是个不到八岁的小女孩。
　　至于志保，灰夜抱着这个可爱的小小婴儿，心中五味杂陈。看着志保那明亮的冰蓝眼眸和尚且充盈的笑脸，灰夜实在是不太忍心。
　　可能……这就是灰的残缺意识体会选择与她融合的原因吧……
　　灰夜尚且如是想到。
　　不过……还是尽量少见她吧，虽然她还小，不会记得什么……
　　还有，要安排一个最合适的人照顾她们姐妹啊……
　　以星月叶雪的身份去做？好像不太合理，嗯……有了！
　　灰夜想到一个人，这个人或许能够帮上忙。
　　又两天后，宫野夫妇正式秘密加入了星月集团的秘密研究小组，主攻方向依旧是生物化学制药。
　　……

108 | 第七章 藤峰，妃
　　“什么？！他已经向你求婚了？”妃英理大吃一惊，随后，眼中便是一阵失落和担忧。
　　“是呀是呀！”藤峰有希子似乎还有些不好意思，像个小女生……哦不，就是个小女生一样捂着绯红的脸颊，春意满满。
　　“你答应了？”妃英理一脸不可置信。
　　“嗯嗯。”有希子连连点头。
　　“那个啊…有希子……虽然我没资格说这话，但你要知道，你现在的事业恰好处于顶峰期，学校这边也还有一大堆事等着你处理，现在和他闪婚……不好吧？”妃英理和藤峰有希子是一对关系极好的朋友，同时也是竞争对手。只不过，她们各自的领域不同。
　　而当对方到了这种人生转折点，妃英理她要说不担心，那是不可能的。可她也不能干涉，毕竟是人家自己的事。
　　再往远了说，她这边也还有一个烂摊子呢，哪有过多精力去操心别人。
　　唉……想到这，妃英理就头疼。
　　“有什么关系嘛。”有希子笑道，“大不了结婚后我就隐退，当个家庭主妇好了。”
　　“喂喂……”妃英理无语。
　　“开玩笑的啦！”有希子大方地拍了拍英理的肩膀，随手翻了翻英理面前的那一堆和法律相关的书籍，有些郁闷地道，“倒是英理你啊，整天闷在图书馆，看这些书，好无聊的。”
　　妃英理无奈，整理好这些书放回书架原位后，这才提起包对有希子说道：“走吧～我们的大演员【工藤有希子】小姐～”
　　“讨厌啦！我现在还不是好不啦！”嘴上这么说，腿脚却很利索，连忙拉着妃英理往外跑。
　　妃英理扶额。
　　果然这恋爱中的女人就是不一样。
　　二十岁，她们已经二十岁了。
　　妃英理16岁从帝丹高中毕业后，本来可以进入M国的哈佛大学学习的，但她没有，而是凭借自己的能力以满分的成绩考进了东都大学。
　　至于原因，估计只有她自己知道。
　　而藤峰有希子呢，虽然和她选择的路截然不同，却也凭借着过人的天赋和日复一日的努力打磨，在去年，仅在19岁的年纪，就囊括了演艺界的各大奖项，风靡全球，取得了令人羡慕的辉煌成就。
　　虽然现在看起来她和有希子还有不小的差距，但她相信自己，不久的将来，她一定会在律政界立足，并打下属于自己的一片天地。
　　这是她的自信和傲气，她也有那个能力。
　　……
　　“你带我去哪？”妃英理看着一路狂奔的有希子，不禁疑惑。现在这个点，她本以为是拉她去吃饭的，可看样子并不是。
　　“带你去见见他啊，他可是出名的推理小说家呢，你不是担心我嘛，只要见到他人，不就知道可不可靠了。”有希子转头对英理俏然一笑。
　　我不是那个意思啊……英理腹诽道，却没说出来，因为，她确实好奇，能让自己这位优秀的闺蜜如此爱慕的，会是个怎样的人。
　　……
　　当两人站在这栋气派的洋房大门口时，妃英理满头黑线地望着有希子，语气中是深深的无奈，道：“你就带我来这？”
　　“不行嘛……”有希子微低着头，摆弄着双手，有点小委屈的样子。
　　“不是不行……”妃英理叹了口气，“哪有刚接受求婚就带自己好朋友去对方家的人？这不是明摆着想要让人为你把关嘛？”
　　“再说句不好听的，就是你不相信对方，要让他误会了，可不是什么好事。”妃英理很理智地分析道。
　　“当然，你我是知道的，不会这么想。只是太开心了，同时为了让我放心，才会这么做的。”妃英理推了推眼镜，思索着道，“要不这样，抽个空，你把他约出来，再叫几个朋友，咱们一起聚聚，这样就好说多了。”
　　“不用这么麻烦吧……”有希子噘着嘴道，“其实优作他看得很开的啦！他会明白的。走！不用担心。”
　　英理还是没动，微微扬眉，“真的？”
　　“真的是真的啦！他脑子那叫一个好使，估计不用我说，他都能知道你的身份。没什么的。”有希子认真地解释。
　　“那…也行。”英理想着，随机应变吧。
　　然而，还没按门铃呢，就被一个声音打断了。
　　“咦？这不是有希子嘛，你怎么来这了？哦，是来找工藤的吧，嗐，他出门有一会儿了，现在不在家。”
　　“啊，星月前辈！”有希子急忙行礼，看起来，还有点激动和局促。
　　“怎么，听说工藤向你求婚了，你同意了？”叶雪先是打量了一番妃英理，这才笑着问道。
　　“啊，是啊。”有希子不好意思地应道，“前辈你都知道了。”
　　“嗯。”叶雪沉吟了片刻，“不错，郎才女貌，很配。”
　　“谢谢前辈！”有希子很开心。
　　叶雪注视着英理，道：“这位是……”
　　有希子认真地介绍着：“前辈，这位是我最好的朋友，妃英理，东都大学研究生。”
　　“英理，这位是星月前辈。是住在前面不远地方的一名大人物。”后面那句话有希子是在英理耳边小声说的。
　　英理会意点头。
　　“哦？研究生？看来是年轻有为啊。”叶雪主动伸出右手，“你好，我是星月叶雪。”
　　英理愣了一下，没想到对方会主动示好，好在她反应也快，同样伸出右手与其相握，道：“你好，前辈，在下妃英理。年轻有为不敢当，小有成就罢了。”
　　友好的礼节过后，叶雪笑着道：“看来有希子你很开心啊，怎样，要不去我家坐坐？咱们不久后也算是邻居了，互相深入了解一下嘛。”
　　“还有，妃同学，一起啊，说不定以后也要多见面呢。”
　　“好啊。”有希子没怎么犹豫就答应了。由叶雪亲自带着两人来到只隔了一栋房子的23番地。
　　妃英理看着这栋相比起周围房子明显大了一圈的三层建筑，眨了眨眼，有些疑惑，“华夏式传统建筑？”
　　叶雪一边开门，一边惊奇道：“哦？看来妃同学对这方面有一定了解啊。不过你别看它长这样，实际上里面和我们常见的房间布局差别不大，外面故意弄成这样，说白了，就是图个心理安慰。”
　　“前辈是华夏人？”英理愈发感到好奇。
　　“是啊，来RB也有两三年了吧。”叶雪似有感慨，“哦，不用脱鞋。我们家没这习惯，也就没准备。”叶雪见妃英理下意识打算脱鞋，这才提醒道。
　　英理怔了怔，“好的。”
　　“英理，前辈的RB语说得很流利吧？我刚开始同样没听出来前辈是华夏人呢。”有希子笑道。
　　“是啊，很纯正的RB语。”妃英理认同地点头。
　　叶雪到茶几旁沏茶，看到这幅场景，妃英理再次愣住了。
　　洁具过后，星月叶雪用红木制成的木勺舀上茶叶放进茶盏，提起一旁的茶壶，使壶口沸水从高处款款落下，蒸汽携带着茶香袅袅上升。英理感到心在茶烟中渐渐沉淀，一种久违的熟悉感涤静了胸中的苍凉，脑海一片空宁。
　　沸水反复相沏，叶雪力道轻缓柔匀地端起茶盏，不破茶魂。茶盏托于掌心，几片茶叶在清澈亮黄的液体中舒展，旋转，徐徐下沉，再升再沉，三起三落，芽影水光，相映交辉。
　　她就这么静静地看着，眸色深柔，那隐约还存着花影的茶叶在其中不断沉浮，亦如人生。
　　叶雪沏好茶后，将三杯茶置于面前，看着发呆的两人，叶雪微微一笑，指着对面道：“坐。”
　　两人这才从沉浸之中缓过神来，小心翼翼地落座。
　　叶雪出言问道：“有希子，虽然我这么问可能有点冒昧，但我还是很好奇，你是打算过几天就和工藤家的那位结婚吧。”
　　“啊？是啊…前辈你怎么……”有希子微微掩嘴，有些惊讶。
　　叶雪端坐身子，回应道：“你也知道，我和你母亲是朋友，这件事，你打算怎么和她们说？”
　　有希子抿着嘴唇，似乎是下定了决心一般，看着叶雪正色道：“不，我已经20岁了，已经有足够的能力去决定自己的人生大事，也有能力去承担这一切，不管结果如何。”
　　叶雪满意地点点头，道：“嗯，我相信你家人一定会理解的。这件事上，我就不多问了，否则就是多管闲事了，哈哈。”
　　有希子也笑了，能够得到别人的认同，即使是不熟悉的人，还是很开心的。
　　有希子四处看了看，疑惑地问道：“前辈，您女儿不在家吗？”
　　叶雪的笑容一下子僵住了，捋了捋发丝，言语中有些伤感地回答：“啊，夜那孩子啊，学习去了。”
　　“哦。”有希子没多问，她只知道前辈的女儿好像经常往外跑就是了。
　　那个明明只有九岁大，却老成得不像个孩子的可爱女孩，当然，“可爱”只是有希子眼里的。
　　“前辈您刚刚出去是有什么工作吗？我们不会打扰您吧？”有希子总觉得气氛怪怪的。
　　叶雪扑哧地笑了：“你这孩子，是我邀请你们来我家的好吧，怎么会打扰。好了，来，喝口茶。”
　　叶雪将静置了一会的两杯茶盏推到了两人面前。
　　“嗯。”
　　闻香，轻抿一口，闭眼品味。
　　一片片茶叶，在水中翩跹起舞，如同一个个灵魂在水中游走；一缕缕茶烟，在空中袅袅升起，宛若一条条丝线在空中编织。欣赏着茶的舞姿，茶的艺术，从那清亮的茶水和朦胧的茶丝中，她们，感觉过去的时光仿佛又回到了眼前。
　　“这是，玉兰花茶。”
　　叶雪如玉兰般清幽洁丽的声音传入两人耳中。
　　……

109 | 第八章 工藤，毛利
　　“哟！工藤！多谢你了，帮了我们大忙。”目暮警官拍着工藤优作的肩膀，开心地笑道。
　　工藤优作绅士地笑了笑，回应道：“无妨，以后若是还有我能帮到的地方，可以随时来找我。”
　　“嗯。”目暮警官感慨道，“工藤你才二十来岁，就已经享誉全国，并在推理小说界名声显赫了，不得不佩服。相比起我这个没什么本事的小警员，可是好太多了……”
　　工藤优作推了推眼镜，稍稍明白目暮警官的心情。
　　他这位极具正义感的好友，当警察也有四五年了，只不过，目暮警官本身能力确实也不算强，只能说，老实巴交，兢兢业业，在系里，甚至部里，都有很好的名声。
　　直到工藤优作前两年出名后。
　　倒不是沾了光什么的，纯粹就是目暮警官时不时就会拿一些疑难案件的基本材料来让工藤优作分析分析。也没什么坏心，只是老友间的交流探讨。
　　只是，这随着时间的推移，工藤优作的能力越来越强，在他帮助目暮警官解决了好几起疑难案件之后，目暮警官就变得很欣喜了。
　　因为……之前他只是拿了一些不需要保密的案件资料来让工藤分析，工藤经过推理分析后便能察觉到很多警方没有发现的小细节。若是申请求得同意后，将案件的更多细枝末节呈现在工藤面前，那对案件的侦破一定会更加有利。
　　目暮警官这人……怎么说呢，对以正义之名去追求的真相，很执着。不为名利，也不为荣誉，只是为了正义与真相。所以，才会时不时请求工藤的帮助。
　　他认为，只要能查清真相，求助警方以外的人，那又如何？查不清真相，那才是真的丢了警方的脸。
　　这些，工藤优作自然明白，他也不说破，权当是帮助好友就是了。
　　“哦，对了……”目暮警官饶有深意地拖长了尾音，“听说工藤你向那个女孩求婚了呀！就是昨晚的餐厅那，是吧？”目暮警官用肩膀挤了挤工藤，笑道。
　　工藤优作摸着脑袋不好意思地笑了，“啊，是啊，你都知道了……”
　　“可不是嘛，当时餐厅里人可不少。我们还没收队呢，就听到风声了。”说着，目暮警官压了压帽檐，“进展这么快，我记得你们才认识没多久吧？这么快就要结婚，没问题么？”
　　“这个嘛……”工藤优作顿了顿，似乎没想好怎么回答。
　　“算了算了。”目暮摆了摆手，故作愤慨地道，“唉……你这才二十岁就要结婚了，我是跟不上你们年轻人的步子喽！”
　　工藤优作哭笑不得，“目暮警官，你这话说得，你也才二十几吧，还没到三十呢，搞得已经多老了似的。再说了，你和嫂子关系那么好，我可是羡慕得紧呢。”
　　说到这，目暮警官怔了怔，插着裤兜一脸幽怨，“你可别提你嫂子喽，我每天回家她都抱怨这抱怨那的，都是闲得。我跟你说啊，你结婚了千万别让老婆整天待在家，最好给她安排个工作，或者就保持原来的工作，不然，可有的受哦。”
　　工藤优作连连点头，就像个认真听取经验教训的后辈。
　　实际上，他知道，目暮也就嘴上这么一说，心里其实是没有丝毫芥蒂的，甚至，是公认的【模范丈夫】。
　　简单的交谈过后，目暮警官挥手告别工藤，“不耽误你了，临时把你叫过来，估计家里那位担心着呢，快回去吧，我这也还有很多工作呢。”
　　“好，走了。”工藤优作离开了警视厅，打了辆车准备回家。
　　……
　　“英理！你在哪？！”
　　“你那么大声干嘛？”妃英理从树后走了出来，手里捧着一本书，一脸嫌弃。
　　“呃…你在这啊……”毛利小五郎走近后笑了笑，“那啥，你之前去哪了，我在图书馆没找到你，午饭吃过了吗？”
　　“我陪有希子见朋友去了。”英理头也不抬地靠在树旁继续看书，“哦，午饭吃过了。”没什么感情波动，很平静。
　　“啊，这样啊……”毛利捂着脑袋笑得很尴尬，不知道说什么。虽然这种情况他已经习惯了。
　　“下午……你有空吗？”毛利试探着询问。
　　“干嘛？”英理抬起头看了一眼，见到毛利那局促中还有些害羞的别扭样子，轻哼一声，又低头看书去了。
　　“我、我…想带你去看电影……”
　　“你说什么？大点声！”英理依旧低着头，轻喝道。
　　毛利惊了一下，没由来地，丧了气，微红着脸道：“没……既然你要忙，那我先不打扰了。”
　　说完，毛利就灰溜溜地离开了。
　　英理听到毛利离去的声音，合上书，夹在腋下，望着毛利的背影，恨铁不成钢地叹了口气。
　　“以往挡在我面前发誓要保护我的那个小五郎的勇气哪去了？”
　　“就这么难说出口吗？”
　　英理紧了紧双手，心道，自己又何尝不是如此呢？
　　……
　　“毛利同学，你的情况，我们已经了解了，其它条件都完全满足，可就是你这年龄和学历……”
　　“铃木校长，我可以等，在那之前，我一定会认真刻苦学习的，请您一定要给我一个机会！”毛利再次恳求道。
　　“那好吧，只要等你拿到了大学毕业文凭，年满21岁了，我就可以为你引荐。”铃木眸中精光闪烁，仔细地看着有关毛利的所有资料。
　　本来，就毛利考警校这件事，是不需要他这位校长插手的。可关键在于毛利在某些方面确实十分优秀，是个不可多得的人才，虽然说毛利平时的成绩不算最优秀的那一类，但在这方面，他觉得，或许可行。
　　再加上有星月家的嘱咐，他自然要多留心。
　　不过……在看了毛利的资料后，他发现，毛利的人际关系还挺复杂。
　　东都大学最优秀的学生之一——妃英理。
　　去年夺得奥斯卡影后的大演员——藤峰有希子。
　　还有近些年很有名的推理小说家——工藤优作。
　　难怪毛利有些着急了。这三人都是二十来岁的年纪，却已经在各自领域取得了不小的成就。
　　包括妃英理在内，也受到了律政界的一定关注。
　　这对还未正式踏入律政界，连新人都不算的妃英理来说，已然是非常有利的局面了。
　　反观毛利，学习并不算特别突出，表面上的特长也就柔道一个。
　　上次比赛时还输了，即使实际上毛利的柔道水平足以夺得大学组冠军，可输了就是输了，怯场也不是理由。
　　铃木心中叹了口气，任谁周围有那么一群极其优秀的人，都会感到压力，以及不甘心的。只是毛利选择了奋力赶超，用汗水和努力去追赶。
　　“多谢校长！多谢……”毛利连番道谢，搞得铃木都有些不耐烦了。
　　不过他能理解，只是摆手道：“行了行了，快回去吧，这不还有一年呢，努力备考，争取考进职业组。”
　　“是！”毛利正色道。
　　离开时，毛利紧握双拳，愈发坚定了自己的打算。
　　……
　　M国，一家酒店内。
　　黑衣组织二把手Rum身处一个房间内，静静听着面前这位看起来十分年轻的女孩的汇报。
　　完毕后，朗姆悠闲地靠在沙发上，晃悠着红酒杯，询问道：“完了？”
　　女孩犹豫了一瞬，有些害怕地答道：“是。”
　　“呵。”朗姆似乎是笑了，“行吧，也没太让我失望。”
　　“多谢朗姆大人宽恕。”女孩恭敬地行了一礼，低着头，以至于看不到她的神情，“接下来……我该怎么做？”
　　朗姆瞬间冷下脸，“你说什么？”
　　“不、不。是，朗姆大人，我明白了。”女孩说着就往退去。
　　“站住！”朗姆猛地起身，发出一声厉喝。
　　女孩的身子僵住了，没敢抬起头来。
　　“你好自为之！不要让我发现你搞什么小动作，否则…那两个孩子，我可不敢保证……”
　　“是……”女孩强忍住心中的怒意，“明白！”
　　“很好，去吧，我随后就到。”朗姆挥了挥手，似乎对把控住这个女孩很有信心。
　　女孩弓着腰退去，朗姆则悠哉悠哉地走到窗前，望着下方的灯红酒绿，露出一抹会心的微笑。
　　然而，从未尝到失败是何滋味的他，还没意识到，接下来即将发生的事，会带给他人生中至今为止最惨痛的教训。
　　……
　　RB黑衣组织总基地内。
　　贝尔摩得接到了一个额外任务，去M国，监视朗姆接下来的所有行动。
　　贝尔摩得很意外，先生为何让她监视朗姆？是不放心他？还是说，担心出现什么变数？
　　朗姆的任务确实很重要，否则先生也不会派朗姆这位二把手亲自去了。
　　果然是个多疑多心的人啊……
　　贝尔摩得摇摇头，抛开那些想法，算了，就当做是一场旅行，看一场好戏吧。
　　倒是老师那边……约定好这两天要过去检验学习成果的，看来只能推后了。拜托有希子帮个忙吧。
　　贝尔摩得如是想到。
　　……
　　“明美？明美！怎么不开心了？”皮斯克难得回来看一下老友的孩子，却发现这孩子老是绷着张脸，对谁都爱答不理的。
　　明美不太记得这是谁了，但不管是谁，都勾不起她的兴趣，除了她的妹妹，志保。
　　父母刚去世不久，她和妹妹两个人待在这暗无天日的组织内，不能见外人，每时每刻的行动都有人监视着，这样的日子，明美这才8岁的孩子，能坚持下来就很不错了。
　　由于明美还处于组织的监视观测阶段，组织为了看看她是否具有某些特殊天赋，以确定她未来的发展方向，所以才保持着这样严密的监视。
　　若是最终确定明美并没有什么特殊天赋，更偏向于普通人的话，估计就会被送入外界的普通学校学习，当做一位基层人员培养，最多只需要安排一两个人定期汇报情况就好了。
　　从某个角度来讲，这时明美的【普通】也算是救了她自己，以及志保。
　　……

110 | 第九章 灰与夜
　　藤峰有希子和妃英理走后，灰夜独自一人待在空荡荡的大厅，偌大的房子，只有她一人，显得异常冷清。
　　主要还是为了严谨，羽在组织内尽力地扮演着【灰夜】这个“小孩子”，叶灵在外处理事务。而灰夜本身，不能现身，只能以叶雪的身份走动。
　　现在夜卫已经初具规模，第一批经受【灰姑娘二号】训练的夜卫差不多可以全员行动起来了。再过两年，灰夜就打算让“羽”和“叶灵”出现了。到那时候，人员的分配管理就会变得更重要。
　　现在……灰夜沉思了许久，打开了光子屏。
　　快要满一岁的志保已经在组织安排的数名专业人员的教导下进行训练。
　　不得不说，这是非常残忍的。
　　一般的婴幼儿，这个时期通常都还在爸爸妈妈的关爱怀抱中咿呀学语，蹒跚学步。而志保，却已经学会了一些简单的词汇，并可以独立行走了。
　　周围没有任何真诚的关爱，只有奉命如机器般程序化的训练教学人员，就连她们的笑容，也是那么地生硬和虚伪。
　　这些组织的【傀儡】，负责对婴幼儿进行一系列“洗脑”式的教育，目的，不言而喻。
　　真正喜欢并想打心底照顾好如志保这样的小孩子的人，极少极少。再说了，即使想，她们估计也不敢。
　　除非有一定的组织高层背景。
　　本来那个在灰夜暗中推动下主要负责照顾志保的女孩，还是挺好的，看样子是真心喜欢志保，并当成了自己孩子来养。
　　可这几天她不在基地内，换成了另一个人，加上其她整个一“机器人”团队，光看志保没了笑脸的样子，就能知道一二。
　　不过，在家中的灰夜，脸上没有任何表情波动，没有同情，没有怜悯，眼中，也是一片冷漠。
　　她承诺宫野夫妇照顾好明美和志保没错。该做的她已经做了，志保将来会成长为什么样，她现在也管不着，灰夜只关心【灰】的残存意识体在宫野志保意识空间内的情况如何。
　　意识这东西，灰夜没法直接观测到，只能通过生物力场的能量波动知晓一点。灰夜的想法是，再等几年，待宫野志保的身体能够承受分离残存意识的手术之后，再行动。
　　“一切正常？”
　　“是的，小姐，一切正常。”
　　“嗯……”灰夜默默沉思。自志保出生以来，灰夜就在时刻观测着她，首先要确保她的安全，其次，灰夜需要搞清楚为什么【灰】的残存意识体会进入这个女孩的意识空间内隐藏起来。
　　这说不通。
　　志保出生前的两年，灰夜一直没能寻找到【灰】的残存意识体究竟在何处，灰夜本来以为是由于【灰】的伤势过重，需要绝对不会被打扰的空间来恢复意识能量，所以将自己隐藏了起来，以至于灰夜她们找不到。
　　可当志保诞生过后，灰夜察觉到了，这事并没有那么简单。
　　因为【灰】的意识能量波动实在是太微弱，根本不像是在恢复的样子。经过近一年的观测，灰夜确定了这点，【灰】的意识能量确实没有任何形式的增长。
　　灰夜很着急，也很疑惑。【灰】她……究竟在干什么？
　　这种状况，让灰夜感到非常不安。她生怕哪天【灰】的意识就彻底消散了，以至于再也见不到自己的爱人……
　　但她不能动，也不敢动。
　　只有静静地等待。
　　“小姐……”灰的声音传来，似乎有什么话想说。
　　“出来吧。”灰夜眼眸中有了一丝波动，抚摸着自己的脸颊，有些伤感地道。
　　“是。”
　　灰的身影显现，不是小人形式，却也不算真正意义上的身影。
　　大概只有以灰夜为准等比例缩小了一倍的大小，这是为了减少三次元能量的消耗。
　　灰夜招了招手，柔声道：“过来。”
　　灰的小小能量体优雅端庄地走到灰夜身边坐下。
　　看着眼前这个熟悉又略显陌生的小小身影，灰夜努力克制住自己心中的情感，伸出一只手抚上灰的小脸。
　　好小……
　　灰夜感受着几乎一只手就可以覆盖的温润小脸，不由得笑了。
　　开心，却又难过。
　　只有以这种方式，灰夜独自一人时，才能缓解一点心中那浓浓的思念，只是思念不会减少，只会越来越深刻。
　　她也知道，眼前的灰，并是不她的【灰】。可她就是忍不住想多看看【灰】的容貌。
　　精致中带有一丝可爱，迷人且让人沉醉，和煦的笑容中总是有一丝调皮，温柔且充满活力的灰色双眸，一头灰发像瀑布般洒落，绚丽又美妙。
　　可惜，这只是一种具现，没有任何对她的情感波动。片刻过后，灰夜收回那只手，同时也收回了笑容。
　　继续看着光子屏中的志保，灰夜恢复到了平常的冷漠状态，“你知道你是灰的物质能量体吧。”
　　“是的，我很明白，小姐。”
　　“那你有没有想过，为什么我没有为你创造一个真正的物质体，而是让你一直保持能量体的状态？”灰夜余光瞥了身旁的灰一眼，发现灰做出了沉思状。
　　“因为小姐在等待。”灰答道。
　　“等待什么？”灰夜想从灰的口中听到那个回答。
　　“等待真正的【灰】的意识体的回归。”
　　“嗯……”灰夜再次沉默了两秒，继续问道，“回答我，空间之中，生命形成的必要条件是什么。”
　　灰没有停顿，说出了那个早已输入程序之中的答案。
　　“从零境主的角度来看，生命形成的必要条件有三个：物质，智慧和意识。”
　　灰夜眸光流转，一丝亮银色光芒一闪而过。
　　“那从非零境主的角度来看呢？”
　　灰沉默良久，如实答道：“抱歉，小姐，我不明白您的意思。”
　　“我换个问题，你觉得，你现在，具有这三个条件之中的哪些？”
　　灰再次沉思，最后的回答是——
　　“严格意义上来说，我只具有【智慧】这一点。不过表面上看，还具有一半的【物质】。”
　　“很好。”灰夜默默点头。
　　“那你认为，人类，为何会成为次元空间的主宰性生命体？”
　　“不知道。还请小姐您为我解惑。”灰缓缓摇头。
　　灰夜再次换了个问题，“次元空间的生命具有唯一性，是吗？”
　　“是的，小姐。”
　　“为什么？”
　　“我知道了，小姐。这三个问题都具有一个共同的答案，可那个答案究竟是什么？”
　　灰沉默了许久，才终于回答并提出了自己的疑惑。
　　此时，她的身影变得模糊起来。
　　“回去吧，好好思考一下。”灰夜淡淡地说道。
　　“明白，小姐。”灰褪去身影，消散在了无形之中。
　　灰夜将右手置于自己的心口，看着志保的小小身影，喃喃道：“那个答案，就在心里……”
　　……
　　现在的志保，或许什么都不懂，什么都不明白，但她能感受到人们对她散发出的爱意和关怀。而此时的这些人，就没有。
　　志保很少哭闹，没人知道为什么，或许这就是她的特殊之处吧。即使小小的志保有了那种微妙的感觉，却也不能选择什么，只能任由组织的人摆布。
　　“啊，在这！”【灰夜】突然跑到志保的房间，惊喜地叫道。
　　负责训练【灰夜】女性教员哭笑不得地跑过来拉住她，道：“我滴个大小姐哟，你可别到处乱跑了，快，回去训练。”话是这么说，可她还是没有强硬地将【灰夜】拉回去。
　　“我不管，我就要来看看志保小妹妹，怎么，你有意见？”【灰夜】叉着腰，昂着头，一脸傲气地道。
　　女教员：……
　　而这边，【灰夜】已经跑到小志保身边，笑呵呵地逗弄着志保，不亦乐乎。
　　“噢，小志保好可爱哦，也好厉害，这么快就能走路了，能说话吗？来，叫姐姐！”
　　“星月大小姐，不好意思，现在她叫爸爸妈妈都费劲，您看还是不要为难她了。”
　　“要你们说！”【灰夜】指着周围这群人一脸不忿，“再说了，小志保现在能叫谁‘爸爸妈妈’？你们吗？真好意思说！”
　　说完就抱着双臂，嘟着脸颊，愤恨地道。
　　众人：……
　　女教员上前打圆场道：“诸位，不好意思，我马上带她回去训练，不打扰你们了。”
　　“走！”女教员喝道。
　　“不走！除非让我陪小志保一会。”【灰夜】死活不肯退让。
　　“不行！”女教员态度已经很温和了，不能再惯着这大小姐。
　　“那我就待在这，看你拿我怎么办。”【灰夜】一屁股坐在地上，面朝小志保，摆出了一个大大的笑脸。
　　小志保小小的人儿，大大的眼睛中有了那么一丝疑惑，她感觉到自己更愿意亲近【灰夜】，于是也露出了一个大大的笑颜，开心地拍着小手的样子煞是可爱。
　　“这……”其她人不敢动这位大小姐，看向女教员，道，“玛格丽特大人，您看……”
　　“行了行了，我知道了！”玛格丽特感到头疼，谁让她摊上这么一个工作，伺候这位大小姐，真是个麻烦事。
　　关键她确实拿【灰夜】没办法，先不说有那位先生的特别嘱咐，除非【灰夜】自己愿意，否则不能让【灰夜】受除训练之外的任何伤害。
　　光是【灰夜】那惊人的天赋，就让玛格丽特认为这位小祖宗不能得罪，只能供着。
　　可她又是组织内有头有脸的高层，就这样放任这大小姐闹腾，传出去了，怕是有人怀疑她的能力，有损她的名声。
　　玛格丽特无奈地拍了拍额头，看来，还是只有那个人能制住这大小姐啊……
　　可玛格丽特她请不动，再说了，听说那位已经出任务去了，不在基地……
　　算了算了，反正以这大小姐的天赋能力，没多久就能完成训练任务，就当课间休息吧。
　　……
　　星月家，灰夜一次又一次地通过她和羽的单线通讯装置质问羽。
　　“听到没！羽！你给我回去！不准接近她！听到没！我叫你回去！！”
　　灰夜一张脸阴沉得可怕。她反复叮嘱过羽，不能擅自接近宫野志保。这会儿倒好，无视她的话，在她眼皮子底下向宫野志保示好不说，还逃训练。
　　灰夜怒气未消，指着光子屏里的【灰夜】，低吼道：“好，你行！灰！联系组织，我要把【灰夜】接回家几天！”
　　灰的声音回荡在房内，“明白！”
　　……

111 | 第十章 首次行动
　　“夜姐！羽！”叶灵急匆匆地跑回了家，看到灰夜和羽两人正在对峙，被吓了一跳，赶忙上前阻止，同时劝着：“夜姐！事情我都听说了，你就不要怪羽了，她也是为了你好……”
　　灰夜瞪了叶灵一眼，没好气地喝道：“滚一边去！你跟着月姐的几年白学了？！为了我好？这句话我不希望再从你嘴里听到！”
　　叶灵害怕地缩了缩脖子，但脚步却没有丝毫挪动，壮着胆子继续道：“那好吧，这是我们两个的主意，夜姐要罚，就连我一起吧！”
　　说着，叶灵挺直了腰杆，一副视死如归的模样，但那飘忽不定的眼神，还是充分说明了什么。
　　灰夜气极反笑，甩手往里走去，同时冷声道：“行！那你们就一起吧！还有，【灰】，再有下次，我先把你弄了！”
　　呼～～！
　　还好，羽和叶灵松了口气。
　　【灰】的能量体显现，在两人的头顶转啊转，最终疑惑地问了句：“为什么小姐要生气呢…搞不懂……”
　　羽和叶灵抬头看了【灰】一眼，面面相觑，苦笑不已。
　　……
　　工藤宅。
　　“优作……接下来该怎么做呀？”有希子食指尖抵着下巴，一脸思考状，“还有还有，我的演技没问题吧？”
　　工藤优作埋头看书，推了推眼镜，道：“以你夺得奥斯卡的演技，骗过其他人不在话下，至于能否完全骗过你的那位前辈，那就不好说了。”
　　“什么嘛，等于没说。”有希子嘟着脸颊，叉着腰，一脸不忿。
　　不过很快，有希子的注意力就被分散开来了。
　　“哦，差点忘了，有件事还没做呢。”
　　她用工藤优作桌上的座机拨通了一个号码。
　　“喂，老师啊，过两天的测试，莎朗可能去不了了，她托我向你说声抱歉……”
　　“哦，对，是的。好像是因为有紧急工作。”有希子说话的态度不同于面对星月叶雪时，对方是她的老师，有希子表示尊敬的同时语气更为亲切，像一家人一样。
　　“啊？我还要去吗？”有希子小小惊讶了一番，“那行，拜拜，老师，两天后再会。”
　　结束通话，工藤优作看了看有希子的表情，就能猜出一二。
　　“担心了？”
　　有希子叹了口气，道：“是啊，怎么可能不担心嘛，我没有莎朗那么高的天赋，只学会了易容术，而且还没有莎朗那么熟练。现在莎朗一时半会儿又回不来，你说说，我怎么办？”
　　工藤优作笑了笑：“不管怎么办，那都是你的事，再害怕，两天后也得去不是吗？我倒是更好奇，你老师对她没有另外的安排吗？”
　　“你说莎朗啊，老师没有提到她诶，可能是打算等她回来后再重新安排个时间吧。”有希子没有在这个问题上多想。
　　工藤优作则想得更深。关于有希子和莎朗的老师的具体情况，因为某些特殊原因，有希子不能说太多，所以他连对方的名字都不知道。但这么多年了，即使只是电话，也能通过有希子的单方面回应分析出一些。
　　比如，工藤优作他认为，相比起有希子，那位神秘老师和莎朗·温亚德的联系更为密切。甚至可能了解莎朗的一些连有希子都不知道的隐秘。
　　工藤优作还私下分析排查过，最终将那位神秘老师的身份锁定在了【魔术师】这一职业上。具体是哪位，他还没有确定，因为缺少一些决定性证据。不过，肯定是行业内顶级的。
　　“哎呀！我想起来了！师母应该快要临产了。”有希子一拍手，兴奋地叫道，“优作，老师还说了，等我和莎朗都出师了，就可以允许家人过去拜访了。”
　　粗略地一算，有希子兴奋之色更浓，“这两个时间差不多，到时候我们一起过去表示慰问，如何？”
　　“可以。”工藤优作古井无波地回应。眸中，却精光连闪。
　　妻子快要临产了么……那就只有那一个人了。不过，徒弟出师后就允许其家人过去拜访了，现在知道，似乎没什么意义。
　　还是说，必须这样做？
　　……
　　黑羽宅。
　　黑羽盗一挂断电话后，黑羽千影走了过来，询问道：“怎么了？你那两位宝贝徒弟又出什么事了？”
　　黑羽盗一扶着黑羽千影小心坐下，如实道：“是莎朗，应该是她那边有重要任务，否则也不会在这关键时期拜托有希子来向我说明了。”
　　“嗯嗯。”黑羽千影点点头，“对了，我记得，你那本土徒弟，前些日子也才刚生完孩子吧？”
　　“嘘……”黑羽盗一连忙做出噤声的手势，道，“这个事不能在外说，涉及到了一些机密。”
　　“嗯？”黑羽千影疑惑，“生孩子怎么就算机密了？”
　　说着指了指自己，“我这不也马上生了嘛，到时候我和你徒弟正好有共同话题。”
　　“我知道，但我那徒弟情况特殊。外界没人知道她已经生了孩子，再加上她去年刚夺得奥斯卡，要是传出去了，影响不好。”
　　“切，你还挺心疼徒弟。”黑羽千影撇头道。
　　黑羽盗一连忙回应：“影，你又不是不知道。她俩在我这学了好几年了，你也很熟悉，都挺乖的。她们快出师了，咱这做老师的，总不能坑人家吧？”
　　“知道知道。”黑羽千影摆了摆手，“到时候我们就私下聊聊，绝不外传，这总可以吧？”
　　“话说，星月家那边什么情况？”黑羽千影话题一转，问道。
　　“怎么问起这个了？”黑羽盗一疑惑了一瞬间，回应，“她们吧……没什么大动静。只是就我个人感觉，很不对劲。”
　　“怎么个不对劲法？”黑羽千影对星月这家人很好奇。
　　“嗯……就和我的身份一样，我认为她们很可能也有一个或多个背地里的身份。”黑羽盗一指的是自己的怪盗身份。
　　“她们？多个？怎么还多个了？星月家只有叶雪和她女儿吧？她女儿才九岁，难道背地里也有不为人知的身份？”
　　“说不准。”黑羽盗一肯定地点点头。
　　其实这件事他是通过莎朗得知的。当然，莎朗不可能明确说出来，只是有一定的暗示。黑羽盗一是猜测的。
　　“这倒是有趣。”黑羽千影露出一抹会心的微笑，“要不我再去会会星月叶雪？”
　　黑羽盗一看了眼千影的腹部，否定了她的想法。
　　“还是再等一段时间吧，起码等你生完孩子过后，安全一点。”黑羽盗一思索着道。
　　“也好。”黑羽千影表示同意。
　　黑羽盗一再次陷入了沉思，和星月家的接触，让他意识到了这个世界似乎没那么简单。冥冥中，很可能，星月家，在谋划着什么。
　　……
　　M国，JUKE酒店。
　　著名资本家阿曼达·休斯作为RB的将棋棋手羽田浩司的粉丝，在听闻他前来参加国际象棋大赛后，便立刻驱车而来。这对一位已过耄耋之年的老人，还是著名的老人来说，是很难得的。
　　在酒店人员的带领，以及一名年轻保镖的保护下，她敲响了羽田浩司的房门。
　　——“来了，大家提高警惕。”暗处，有一行人见到阿曼达·休斯这些人的到来，纷纷开始了行动。
　　“夜二、夜三，你们带八人，去酒店周边，对两公里范围内所有可能藏匿的高处进行详细排查。”
　　“夜六，你带两人，负责探查FBI和CIA的人员布置。”
　　“夜九，你带三人，负责组织那边。”
　　“都明白了吗！”夜零的声音传入众人耳中，铿锵有力。
　　“明白！”所有人都回应道。
　　“好，行动！”随着夜零一声令下，除了夜一之外的所有夜卫，共十七人，迅速而有序地行动了起来。
　　“夜一，你看好这边，必要时，可以采取行动。”
　　“明白，遥姐。”夜一认真地回应道。
　　沉默了一会儿，夜零再次出声道：“芮妹妹，你知道，这次任务对我们夜卫来说非常重要，这是我们首次正式对组织采取暗中行动，必须确保万无一失。”
　　夜一身子一正，肃声道：“明白！夜零指挥！”
　　“嗯，我明白你的心情。我们是最早接受训练的那一批，能力最强，对局势最熟悉，但也因此，我们都背负着很大的压力。灰夜大人对我们给予了厚望，我们自然，要全力以赴。”
　　夜零语气猛地一变，厉声道：“但你同时也要记得，我们夜卫的行动宗旨是什么！”
　　夜一挺直身板，在暗处低声却饱含精气神地喊道：“灵羽言，星月语；灰夜道，生死谕！”
　　“很好！继续观察！”
　　“是！”
　　……
　　半个小时后，阿曼达·休斯从羽田浩司的房中走了出来。那位年轻保镖跟在她的身边，神情平静，但那带有不明意味的深邃目光却悄悄地观察着周围的一举一动。
　　这时，转角处一闪而过的黑影让她下意识提起了全身力气，好便于在下一瞬间能够以最快的速度应对突发情况。
　　不过，只是短短的一秒过后，她便放松了许多，对方……似乎是自己人。
　　阿曼达·休斯和羽田浩司告别，并说自己明天一定会去观看羽田的比赛，为他加油。
　　羽田表示了感谢，并坦言随时欢迎阿曼达来访，自己比赛过后，会上门再次表示感谢。
　　随后，阿曼达暂住在了这家酒店，同样，还有她的保镖。
　　……
　　“好险……”贝尔摩得轻呼一口气，靠在墙边，随手点了根烟，性感地抽了起来。
　　“果然不简单，看来先生把她当做未来的精英高层培养，是有道理的，倒是便宜了朗姆那个家伙。”贝尔摩得喃喃自语。
　　“嗯……”贝尔摩得抽着烟思索，“这说不定是个机会，顺便可以检测一下我的易容变声水平，就当额外测试吧。”
　　想到这，贝尔摩得似乎格外兴奋，猛吸几口，随手将烟头丢进了旁边的烟灰桶后，潇洒离去。
　　……

112 | 第十一章 浅香
　　阿曼达·休斯离开之后，羽田浩司的房间内突兀地出现了一个壮实的男性身影，看身形面貌，典型的西方人。
　　男子年龄似乎不小，端坐在沙发上，优雅地喝着红茶。
　　羽田浩司见状疑惑道：“你怎么不打算离开？”
　　男子不紧不慢地说着：“急什么，休斯她人老了，需要休息。你看我也像是老人吗？”
　　羽田浩司眉头一挑，摆了摆手到里屋去了，“随你便，我先去研究一下比赛。”
　　“你还真打算参加啊？”男子放下茶杯，起身问道。
　　“不然呢？”羽田浩司回头反问了一句，没有理会男子。
　　男子摇头笑了笑，走到窗边，拉开将阳光遮挡得严严实实的窗帘，看着和煦的天色，眸光一凝，貌似注意到了什么。
　　不过，转眼间就化为轻蔑的笑意，然后，再次拉上了窗帘。
　　……
　　夜晚。
　　朗姆的任务就是解决阿曼达·休斯，在FBI以及CIA的双重监管之下。
　　当然，朗姆自认为他的布局很完美，根本不需要亲自出手。
　　在朗姆下达的行动时间前一个小时，朗姆出乎意料地接到了通讯。
　　他的脸色变得不善起来。
　　“愚蠢的家伙！组织怎么教你的忘了吗！”朗姆呵斥道。
　　JUKE酒店内，女子握着电话听筒的手紧了紧，再次强忍住心中的怒意，低声下气地回应着：“是，我知道了，我会一并解决的！”
　　“哼！”朗姆冷笑一声，“要是出现什么意外，你知道怎么办吧？”
　　“是，知道……”女子的身体有了轻微的颤抖。
　　“你说什么？”
　　“是！朗姆大人！明白！”女子另一只手抓着桌沿，因为过于用力，已经微微泛白。
　　“很好，去吧。”说完，朗姆就挂断了电话。
　　砰～！桌面上出现了裂痕。
　　女子一拳打在桌面上，实木做的桌子桌面都陷下去了些许，可见，女子的气力和此时的愤怒有多大。
　　“呵呵……”女子眼中满是冰冷的寒意，冷笑两声，呢喃着自语道，“朗姆……”
　　眸光一闪，她已有了主意。
　　……
　　半小时后。
　　“夜三报告！酒店东、南两侧没有发现！”
　　“夜六报告！FBI共有四人，有两人分别位于南区停车场、一楼大厅，其余包括总指挥的两人位于阿曼达·休斯所处房间对面的1809。”
　　“CIA共有三人，一人在一楼大厅，一人在羽田浩司房间附近徘徊，他们的总指挥则身处1807。”
　　“夜九报告！组织共到两人，朗姆和那位新晋高层。朗姆在1801，没有异样。”
　　“嗯，不错。”夜零点点头，声音传入了所有夜卫耳中。
　　“夜九，你们确定组织只到了两个人吗？”夜零略微沉思过后，发问。
　　“是的，夜零指挥。”
　　夜零没有说话。
　　夜一切换到私人通讯线路，问道：“你怎么看？”
　　夜零微微拧眉，“关于组织的人员布置，灰夜大人亲自吩咐过，由最擅长侦查和搜寻的夜九带队。也因为如此，我才安排了四个人。”
　　“但结果和从组织内得到的情报一致，应该是暗处还有人？”夜一道。
　　夜六带队的三人负责FBI和CIA两个对手，而夜九四人，却只负责组织这一个，就能说明很多问题了。
　　“不错。”夜零肯定地回应。
　　“嗯……”夜一略微思索，“按理说组织里不应该会有人能瞒过夜九的眼睛，除非……”
　　“易容术。”夜零眸光疾速变幻，迅速思考着对策。
　　灰夜此次下发的这个任务，不光是为了试探各方势力。从她的角度来讲，也是对夜卫的一种考验。
　　因为，除了通讯设备之外，灰夜断绝了所有的科技支持。
　　换句话说，这次任务，夜卫凭借的，是真真正正的自身本事。
　　“我去吧。”夜一自告奋勇。
　　“不，我去。”夜零否决了夜一的想法，“你继续观察，一定要注意到每个细节，你的任务是最重要的，不能出差错。”
　　“是。”夜一听命，同时回了句，“你多小心，易容术的话，很可能是贝尔摩得来了。”
　　夜零笑道：“没事，依我看来，如果真是贝尔摩得，那多半是另一个任务，而且，她的易容术不一定比得上我。”
　　“但愿如此，保持联系。”
　　夜一其实有点担心，贝尔摩得最厉害的，自然不是易容术。
　　切回到小队加密路线后。
　　夜零独自一人游走于酒店内，一边问道：“夜三，夜二人呢？”
　　“报告，夜二还没有回来，西、北两侧情况未知。”夜三如实汇报。
　　“看来是遇到了。”夜零斟酌着说道，“将计就计，按他所想的走，夜三，你带着你那边的四人，和夜二汇合。”
　　“了解！”夜三领命，五位夜卫再次秘密行动起来。
　　……
　　酒店西侧大约500米的一栋高楼。天台处，两个黑衣人趴在边缘，隐匿在此处。
　　其中一个端着把M24的男子扭了扭酸涩的脖子，又抬头望了望已经暗下来的天色，抱怨道：“我不明白，朗姆大人不是已经在那老家伙身边安插了一个人吗？为什么还要让我们在这埋伏？都趴了一下午了，到现在为止，也没见那老家伙拉开窗帘啊。”
　　另一个通过望远镜观察着酒店情况的男子转头翻了个白眼，“哪那么多废话，朗姆大人说的，照做就是了。你作为一名狙击手，话这么多，难怪没人跟你搭档。”
　　狙击手无言，继续回去趴着一动不动了。
　　同样的，北侧一公里外的另一家酒店。顶层豪华套房内的窗边。
　　窗户底部被开了个孔，一名颇为年轻的男子端着把□□，也瞄准着JUKE酒店阿曼达·休斯的房间。
　　他的代号是卡尔瓦多斯，是组织内的狙击好手。
　　不过这次，他并不受命于朗姆，而是另一个人，女人，还是致命的女人。
　　突然，房间内的电话响起。
　　卡尔瓦多斯起身压了压帽檐，走过去拿起听筒。
　　“喂？”
　　“啊，卡尔瓦多斯，可以撤退了，有人正在往你那边赶过去。”贝尔摩得慵懒中带着诱惑，悠闲中带着妩媚的声音传来。
　　卡尔瓦多斯顿时来了精神，心中乐开了花，连忙回应道：“好，要与你汇合吗？”
　　“暂时不用，我还要在这边多观察一段时间，你先回去吧，多谢你了。”
　　卡尔瓦多斯瞬间又失落了许多，不过他还是回应道：“好的，你多小心。”
　　“嗯。”贝尔摩得懒懒地应了句，随后便挂断了。
　　卡尔瓦多斯收拾好东西，确认了一下周围的环境后便离开了。只是到了停车场时，他突发奇想，或许，他可以过去看看，说不定能见到她。
　　不过，他更怕被人发现踪迹，以至于扰乱了她的计划，所以一番纠结后，他选择了远观，就到JUKE酒店附近，在车里看看就好。
　　二十分钟后。
　　一道红光宛若流星般划过夜空，直射阿曼达的房间。
　　“是狙击手！”FBI和CIA的人同时发现了异样。
　　“不可能，我们的人已经排查过了，那个方向应该没有人埋伏才是的！”FBI的行动指挥官不得其解。
　　“除非……”
　　——“本堂！是商业大楼！”
　　“你先过去！我随后到！”
　　CIA的行动指挥官向阿曼达的房间跑去。
　　砰～！阿曼达的房间被人从里面一脚踹开。
　　阿曼达的那位年轻保镖面色阴沉，怒气冲冲地从里面一步步走了出来。
　　眼看她就要离去，CIA指挥官立刻举枪喝道：“站住！不许动！”
　　保镖侧过左边半张脸，眼中强烈的的杀气让CIA指挥官不禁一怔。然后，他便看到保镖的嘴角勾起了一个诡异又渗人的弧度。
　　下一瞬间，一声巨响，他吃痛跪在了地上。待缓过神后再看去，对方早已离开。
　　“好可怕的反应速度……”他和背对着他的保镖一人开了一枪，然而，枪声却几乎是同时响起的。
　　对方击中了他的左大腿。而他，清楚地看到对方仅仅只是一个偏头，便躲过了他的子弹。
　　那一瞬间，他汗毛直立，突然觉得自己面对的是一个恶魔。
　　能够如此轻易地躲过子弹，她……究竟是什么人……
　　很显然，对方并没有打中他的致命处，是没来得及瞄准，还是说……故意没有打中？
　　后面那个可能，CIA指挥官不敢去深想。
　　“长官！”原本在羽田浩司的房间附近的另一位CIA探员从其身后赶来，看到受伤的指挥官，不由大骇。
　　“我没事。”指挥官奋力起身，却猛然抬头，看着这位探员，瞳孔剧烈颤动起来。
　　“快！去羽田浩司那！”
　　“啊？我刚从那边过来，没什么异样啊。”探员说着看向阿曼达的房内，“现在应该先去商业大楼那边吧？”
　　至于阿曼达·休斯，多半已经死了。不过他们本来的任务就不是保护阿曼达，所以也不会怎么在乎。
　　“等会儿…光是我们似乎也不行……”指挥官一边处理着自己的伤口，一边喃喃自语。
　　嘶……
　　用随身的止血带暂时压制住伤势后，指挥官已经冷汗直冒。
　　“我们一起，你联系那边，让他到达后不要轻举妄动，等我指令。”
　　“是！”探员也意识到不对，立刻行动起来。
　　“走，先离开这。”指挥官一瘸一拐地离开了此地。
　　羽田浩司的房内。
　　阿曼达的保镖不顾羽田浩司的阻拦，粗暴地推开他，走了进去。
　　看着面前沙发上悠闲地坐着的男子，她一脚踢开茶几，冷笑道：“FBI的家伙，你还待在这，是想等死吗？”
　　“不不不，此言差矣。”男子绅士地行了一礼，正色道，“朗姆给你的任务，我不会阻拦，那位，随你处置。”男子指了指羽田浩司。
　　“但是！”男子仿佛胜券在握，自信一笑，“你也得给我一点好处才行啊，你说是吧？”
　　“浅香。”
　　……

113 | 第十二章 影后的表演
　　1801的房门被打开，朗姆探出半边身子，打量着周围的动静。
　　刚刚，是枪声没错。问题是，谁开的枪？
　　朗姆摸着下巴沉思。
　　等等！朗姆突然反应过来，迅速看向1808的位置。
　　下一刻，他便顿感不妙。事情，恐有变数。
　　回到屋里后，朗姆拨通了一个号码。
　　然而，对面没有人接听。朗姆的脸色变得更加难看了。
　　不做多想，朗姆飞速收拾好东西，离开了酒店，并直奔商业大楼的方向。
　　……
　　“夜二报告！目标人物已被击毙，在商业大楼抓获组织基层人员两名，正在返回集合地点！”
　　夜零没有说话，大概是那边有情况。
　　夜一在羽田浩司的房间附近盯梢，听到夜二的报告后，说道：“很好，夜三，你那边的情况如何。”
　　“这边的人逃走了，而且看样子，已经走了有一段时间了。”夜三回应。
　　“走了么……是贝尔摩得吗？”夜一低声自语。
　　希望遥姐那边顺利。
　　“夜六，报告FBI，CIA行动轨迹！”夜一见夜零始终没说话，就知道肯定已经遇到了。
　　“是！”
　　“FBI除了总指挥外的所有人都在赶往商业大楼方向，CIA总指挥负伤，三人皆跟在FBI后面。”
　　“呵。”夜一不屑一笑，果然没用的人谁都不会去关心。阿曼达也是挺惨的，可怜她生前还听信了那两个部门的承诺。
　　“夜九！朗姆状况如何？”夜一问道。
　　“报告！朗姆心情似乎很不好，同样在赶往商业大楼，没有联系他人的迹象。”
　　“嗯……”夜一轻声笑了笑，这招叫啥？隔岸观火，浑水摸鱼？
　　“夜二！你们都撤离了吗？”
　　“报告！已安全撤离，组织的那两名基层人员，也已安排妥当。”
　　“好！全员收工！就让他们狗咬狗去吧。”夜一暂时发号着施令，“全员于指定地点集合！等待夜零指挥的命令！”
　　“了解！”所有派出去的夜卫齐声回应。
　　夜一这边，虽然不知道现在羽田浩司的房内发生着什么，但她是知道里面都有什么人的。大致的情形，她也能猜出来。
　　——
　　男子面对全身上下都散发着肃杀之气的浅香，似乎没有一点害怕，反倒向前跨了一步，镇定地道：“让我猜猜，朗姆现在多半去了他之前安排的那个狙击点。”
　　“怎么说呢，这个主意，可不怎么好。”男子直视浅香，道。
　　浅香转头瞥了眼貌似已经僵在原地的羽田浩司，确认他在跑不掉的距离内后，这才目视男子，收敛了些杀气，冷声道：“少说废话，说吧，你在这干什么！”
　　浅香看似放松了许多，实则一直提着全身的气力，并保持着高度集中的精神。
　　男子慢悠悠地再次坐下，顺手拉过被浅香踢远的茶几，正色道：“朗姆这人啊，过于自信，且太急性子，可他又好脸面，放不下身段来亲自出手。非要让你潜伏在阿曼达身边，一击致命。”
　　“这样做安全性是有了，任务成功率也大大提高。可他忽略了最重要的一点，那就是你，浅香。”
　　“说起来，【浅香】这个名字，在组织内很特殊吧，因为并不是酒名代号。让我猜猜，这应该是……”
　　“说重点！！”浅香提起腿就是一脚，再次把茶几踹开，连带着一侧的沙发都滑到窗边了。
　　男子眸光一凝，有些讶异于浅香这惊人的爆发力。
　　“好了好了，别生气嘛，怎么变得跟朗姆一个性子了。”男子摆了摆手。
　　“咳咳。总之呢，我的目的就是，拉拢你。不知你意下如何？”男子目光灼灼地看着浅香，等待着她的回答。
　　“就这？”浅香眼中满是轻蔑，“说完了吧？说完了就可以上路了。”
　　浅香说着便随手拿起一旁的台灯，朝男子走去。
　　“诶诶……”男子伸出右手做阻挡状，“别急啊，我还没说完呢。”
　　紧接着便连忙说道：“这不光朗姆过去了，FBI和CIA的所有人也都过去了，到时候朗姆万一逃走了，第一个找的人，肯定是你，那时你怎么解释？”
　　浅香嗤笑一声，“你们FBI也太小看朗姆了，他可不会【万一】逃走，而是一定会逃走。”
　　砰～！突然一声枪响，把男子吓得一激灵。
　　定眼一看，原来是浅香掏出枪对着羽田浩司的方向开了一枪，当然，并没有打中他。
　　男子瞪大了双眼，更为惊讶。连他都没看清浅香的掏枪的动作，这样的速度，着实骇人。男子心中不由得再次加强了防备。
　　浅香侧过左边半张脸，露出一个恐怖渗人的笑容，幽幽道：“羽田家的少爷，你想去哪啊？”
　　羽田浩司额头上冒出了细密的冷汗，靠在洗手间的门口，讪讪地笑道：“这位美丽的小姐……我不认识你啊，这位先生也是，一直赖在我房里不走。你们若是要谈事情，尽管谈就好了，我保证不会说出去的，要不，让我先走？”
　　“想走？好啊，那你过来。”浅香招了招手。
　　“不用吧……”羽田浩司很害怕。
　　“过来！”浅香呵斥道。
　　“是……”羽田浩司最终还是选择妥协，低着头走了过去。
　　……
　　“啊啦？这不是有希子嘛？我记得你前些日子不是刚回RB嘛？怎么又回来了？”
　　“莎、莎…莎朗？！”【有希子】莫名惊骇地叫了句。
　　“怎么了？有什么问题吗？”【莎朗】见【有希子】一副见了鬼的表情，上下把自己打量了一番，还摸了摸脸，疑惑道，“我脸上有东西吗？你这样盯着我看。”
　　“没…没有啊。”【有希子】眼神飘忽，迅速反应过来，笑着回应，“只是突然觉得莎朗你的RB语流利了许多，有点不习惯。”
　　“哦？”【莎朗】眯了眯眼，“是嘛，那我说Y语？”
　　“这倒不用。”【有希子】摆了摆手，“话说莎朗你怎么也住这种酒店了，你是打算明天去观看国际象棋大赛吗？”
　　【莎朗】勾了勾唇角，妩媚一笑，“自然，有希子你不会是为了这事跑过来的吧？你那男友呢？没陪着你吗？”
　　“啊……他啊……”【有希子】似乎有些害羞，扭捏着回应道，“他有点事，还没回来。”
　　不得不说，此时的【有希子】，确实有那种青春恋爱期小女生的感觉。
　　【莎朗】愣了一下，没想到贝尔摩得还真打算演下去，也好，就陪她玩玩，她倒要看看，这位千面魔女的本事。
　　“哦……”【莎朗】发出意味深长的声音，意思便是，我懂。
　　“既然这样，那不知，我们美丽又大方的新晋奥斯卡影后，藤峰有希子小姐，能否赏脸陪我出门逛逛呢？”【莎朗】做出一副邀请的手势。
　　“啊？”【有希子】怔了怔，随后不好意思地笑了，“讨厌啦！莎朗你明明比我更优秀好不啦！”
　　转而，【有希子】便一本正经地道：“不过既然说的是事实，又是我们影后前辈的邀约，我自然要去。”
　　“就是不知道，谁来开车呢？”【有希子】挑了挑眉，坏笑道。
　　这确实是个难题。
　　【莎朗】灵机一动，想到了个好办法。
　　“坐我车吧。”【莎朗】从手袋中取出一串钥匙，递给了【有希子】，“我去趟卫生间，有希子你先帮我去热车，没问题吧。”
　　说着，【莎朗】已经先行离去了，全然没管【有希子】的反应。
　　看着离去的【莎朗】，【有希子】眯着眼，神色一变，嘴角勾起了一个玩味的笑容。
　　“有趣……”
　　“虽然不知道你是哪方势力的，但不可否认，女人，你成功勾起了我的兴趣，我可是非常期待呢。”【有希子】潇洒地朝电梯走去，口中喃喃自语。
　　——夜零思索良久，她觉得，贝尔摩得的任务，应该是对朗姆任务的双重保险。不过，既然贝尔摩得答应了【莎朗】的邀约，就说明，贝尔摩得认为，从【莎朗】身上，能获得更多的重要情报。
　　不得不说，贝尔摩得很自信。夜零不怀好意地想着，你贝尔摩得有自信从我口中打探到情报，那我就再来个将计就计，故意让你获取到情报，至于是不是真的，那就要你自己去判断喽！
　　嘿嘿……
　　十分钟后，【有希子】坐上了莎朗的车。【莎朗】也仿佛这真的是自己的车一样，熟练地操纵着。
　　【有希子】余光一直观察着【莎朗】动作，可即使以她的角度来看，也没有任何破绽，看来不光是演技，各种技术同样很到位。
　　【有希子】心里默默想着。
　　从“取车”这件事开始，两人就已经在暗中较劲了。不过因为两人都非常出色的易容术、变声术以及完美的演技，至今没有露出足以让对方抓住的破绽。
　　“莎朗，去哪呀？”【有希子】坐在副驾驶，侧着身子问道。
　　“见几个新朋友，带你这位新晋影后去撑场子！”【莎朗】霸气十足地道。
　　“哎呀，那我们两位影后，岂不是要把场子撑破了？”【有希子】调侃。
　　【莎朗】挑挑眉，笑道：“放心！场子足够大！够你表演了！”
　　“是嘛，咱俩一起呀！你那些新朋友，都怎么样呀？”【有希子】意味不明地说了句。
　　“这圈子里的朋友，老样子呗！像你我这样的，怕是少哟！”【莎朗】说着加大了油门，“坐稳了！咱要华丽登场！”
　　【有希子】嘴角微不可查地动了动，还真是……不是自己的东西，不知道心疼啊……
　　……

114 | 第十三章 灰夜的态度
　　星月家。
　　因为灰夜以叶雪的身份向组织给【灰夜】“请了个假”，所以暂时，羽不用回到组织，可以先休息一下。
　　严格来说也算不上休息，羽现在正在处理RB星月财团各方面的事务。毕竟刚起步没多久，把控不好的话，会引起怀疑的。
　　叶灵一直在大客厅转悠，这头走到那头，然后又从那头走到这头，总之一直在羽的面前晃来晃去，就没停过。
　　羽微微抬眉，放下手中文件，问道：“别晃了，就算生理上脑袋不晕，我心里也被你晃得快晕了。”
　　“你说你着急个什么劲，夜姐她不出来，你还打算把她硬拉出来不成？”羽很无语，却很理解叶灵的心情。
　　“唉……”叶灵悲叹一声，“羽，还是不能想想办法么？夜姐再这么下去，我怕……”
　　“怕什么怕！”羽白了叶灵一眼，“夜姐能有什么问题？还能一眨眼消失了不成？”
　　叶灵停下步子，凑到羽的耳边，神秘兮兮地说道：“要不我们再去小志保身边，这样说不定夜姐就出来了。”
　　羽嘴角抽了抽，无奈地用文件夹拍了一下叶灵的小脑袋，“我滴个小祖宗诶，你还想着靠近宫野志保？真想夜姐罚你啊？”
　　叶灵没办法了，双手一抱，一屁股坐到羽身边，嘟着嘴赌气道：“那你说，该怎么办！都12个小时了，夜姐愣是一点没休息，一直待在虚拟现实里。我们又不能叫【灰】直接关了。”
　　“放心好了，夜姐自己有分寸的。”羽波澜不惊地道，“倒是你，这么久了没回去，没什么问题吧？”
　　“没事，我走前都交代好了，说老家有事，一时半会儿回不去，那边不会怀疑的。”叶灵对这事显然并不关心，无所谓地摆了摆手，回应道。
　　“嗯……”羽沉默中。
　　一时间，整个大厅就只有这对姐妹的呼吸声，回荡在偌大的封闭空间内，莫名地，多了份诡异和暧昧。
　　“羽……”叶灵转头正想问羽怎么突然不说话了，就迎面对上了羽那温和幽美的淡紫色双眸。
　　视线略微下移，便是那俏丽的鼻尖和红润的双唇。此时，羽的嘴角微微勾起，叶灵将目光移回其双眼，便发觉其中多了份柔情和狡黠。
　　叶灵顿觉不妙，立马打算起身。
　　然而下一瞬间就沦陷在了羽的温柔乡中。
　　唇齿交合，缠绵良久，两人才从杂乱的银丝中分离开来。
　　呼吸有些紊乱，心跳异常快速，眼神莫名迷离。
　　叶灵躺在沙发上，摸着嘴角，感受着尚存的余温和余香，笑得有点傻气。
　　目光漂移到已经起身的羽身上，羽面色姣好，看着下方的叶灵，眼中，嘴角，皆带有笑意。甩甩头，拢了拢发丝，羽就像无事发生一般，端坐在那，继续批阅文件。
　　叶灵看呆了。这样的场景，她不论看多少遍，都不会腻。
　　“傻笑什么呢！起来！”羽撇头拍了拍叶灵的腿，喝道。
　　不过在此时的叶灵看来，羽显得十分可人，冷漠中带着自信，温柔中带着霸气的样子，她最喜欢了。
　　叶灵一把从侧面抱住羽，像个撒娇的小女孩似的，软声道：“羽……”
　　“嗯……”羽轻声回应，低头看了看叶灵的侧颜，腾出右手为她仔细地梳理着发丝。
　　咕噜～～
　　羽和叶灵不约而同地眨眨眼，疑惑道：“什么声音？”
　　呼～～
　　灰夜端着茶杯飘过……
　　羽（叶灵）：（ò ó）(#Д)
　　偏偏灰夜还十分平静地抬了抬手，说道：“你们继续。”
　　羽（叶灵）：(●—●)@_@
　　气氛非常诡异。
　　还是叶灵第一个反应过来，还绯红着脸的她坐直身子，伸了个懒腰，做出一副慵懒的样子，揉了揉眼睛，道：“夜姐出来啦！唔……刚在羽身上睡了一觉，好舒服……”
　　“嗯，是挺舒服的。”灰夜头也没抬地看着光子屏，回应道。
　　叶灵：……呜呜，肯定被看到了……好羞耻……
　　“夜姐，怎么样了？小志保……”
　　“唔唔～……”叶灵的嘴被羽硬生生地堵上，当然，是用手堵的。
　　“你快闭嘴吧！”羽微红了脸，恨恨地小声道，“你这就是欲盖弥彰，不说还好，你一解释，就变成掩饰了！”
　　“唔……”叶灵羞地低下了头，不再言语。
　　灰夜只是抬眼淡淡地瞥了眼，并没在这件事上多说什么。
　　“你们放心，我想通了，宫野志保……就让她自由成长吧，我就兑现对宫野夫妇许下的承诺，保证她们姐妹的安全就行了。”
　　本来气氛都缓和下来了，羽和叶灵也在安静地看书。可灰夜的突然开口，让两人又惊又喜又疑。
　　“嗯？”
　　“啊？”
　　灰夜闻言抬头望着这对姐妹，疑惑道：“嗯啊？什么意思？不相信我？”
　　“不是……”羽沉默了一会，愣是没想到说辞，只好确认道，“真的？”
　　“还能是假的？”灰夜白了羽一眼。
　　“那……甚好。”羽点点头，和叶灵对视一眼，都觉得有问题。
　　她们的夜姐她们最了解，灰夜怎么可能轻易妥协？刚开始若不是考虑到【灰】的意识稳定性以及宫野志保好歹是个小生命，灰夜早就亲自动手了。
　　现在……
　　十二个小时前灰夜还异常生气，不允许羽靠近宫野志保，为的就是减少那些不必要的情感的产生。
　　毕竟以现在的灰夜的心急程度，到时候对宫野志保动手术，很大可能会导致其出现生命危险的。如没有对其产生情感自然是最好不过，可一旦产生情感，那便是一个两难的局面。灰夜不允许这种情况发生。
　　这点，包括羽和叶灵都非常地清楚明白。
　　可正因为如此，她们才非常困惑，为什么在虚拟现实里待了十二个小时后，夜姐就改变想法了？这根本不可能。
　　毕竟虚拟现实是按照灰夜的主观想法来构造的。
　　除非夜姐有什么更深层次的“阴谋”，目的是迷惑她俩，让她们不再去接近宫野志保。
　　这是羽和叶灵在短时间内能想到的最合理的解释了。
　　羽微眯着眼，脑袋往后靠了靠，把灰夜整个人都仔细打量观察了一番，结果并没有发现什么明显的异常。
　　羽自然不太相信，眼咕噜一转，笑着道：“这样最好不过了。等宫野志保成人过后再采取措施是对两方都好的决定。夜姐，那这样一来，我就不必刻意躲着她了吧？”
　　“自然，你随意，顺便多照顾一下她们姐妹，以后说不定会有用处。”灰夜面无表情地回应。
　　“有用处么……”羽小声嘀咕了一句，心想，果然还是持观察待定态度吗？
　　叶灵见状眸光一转，抓紧机会征求意见：“那夜姐，我想以现在的身份接触一下她们，你看……”
　　灰夜再次抬头，摸着左耳略微思索过后，点头同意了。
　　“耶～！好诶！”叶灵小小兴奋了一把。
　　可暗中，她和羽对视一眼，两人眼中都弥漫着一丝凝重，她们感觉到，这事不简单。
　　夜姐允许靠近她们宫野志保就已经很不可思议了，现在还同意叶灵打破计划，以其她身份接触，怎么想怎么奇怪。
　　这态度改变得也太突然了，根本不像是夜姐的一贯作风。
　　这时，灰夜补充道：“当然，你们俩正式的出场时间还是不变，两年后。”
　　“知道知道。”叶灵无所谓地摆了摆手。
　　“嗯。”灰夜应了句后便又继续看光子屏去了。
　　羽看见，夜姐还是在观察宫野志保，这代表着，夜姐对宫野志保的重视程度依旧没变。
　　两姐妹无奈地摇了摇头，心中暗叹。
　　如果夜姐真有什么秘密计划要瞒着她们一个人实施的话，她们基本上是没法阻止的，除非灰姑娘二号泄密，当然，那是不可能的。
　　她们姐妹在某种程度上，是非常同情宫野志保的。先不管【灰】的意识体是缘于何故才选择志保，单论志保碰上这么个来自三次元的烂摊子，就已经很不幸了。
　　灰夜因为【灰】这位恋人生死未卜而感到担心，所以全然不会顾及这个世界其她人的感受。可羽和叶灵不太一样，她们同样很担心【灰】的意识体安危，但同时也尊重这个二次元世界的所有生命。
　　毕竟，她们是次元执行者。而灰夜从某个角度来讲是空间主宰者，相当于【神】。
　　只不过在这里灰夜的能力被暂时压制了。
　　一位类似“神”的高级生命体，真的会在乎这个二次元世界的相对低级的生命吗？
　　不，不会。羽和叶灵明白，夜姐只会将在这里的经历当成一场游戏。
　　起码……暂时如此。
　　……
　　M国。
　　一辆车身上具有白色条纹的黑色兰博基尼在高速路上狂飙。
　　【莎朗】打开了车顶，狂风打在【有希子】的脸颊上，使她有些睁不开眼。
　　从手袋中取出一副墨镜戴上，这才好了许多。
　　因为风太大，正常说话听不太清，【有希子】只好凑到【莎朗】耳边问道：“我说莎朗，你开这么快，注意安全啊！”
　　【莎朗】撇头看了【有希子】一眼，嘴角挂着笑意回应：“没事！我的技术，你还信不过吗！”
　　【有希子】：……我想表达的是这个吗！
　　她不信眼前这位神秘的易容人士听不懂她话里的意思。
　　毕竟两人都知道对方是易容的，只是找不到合适的机会“撕破脸皮”。
　　【有希子】有点心疼。别人开和自己开的感受终究是大不相同的。
　　不过一想到或许可以获取到一些情报，【有希子】就缓和了许多。
　　“莎朗啊，你在-那边-的-工作-怎么样啊？”【有希子】着重强调了“那边”和“工作”两个词。
　　【莎朗】握着方向盘的手僵了一瞬，这个问题，很刁钻。
　　她并不清楚真正的有希子是否知道莎朗的秘密工作。此时【有希子】问【莎朗】这个问题，如果真正的有希子知道，【莎朗】却装作听不懂，就会露出破绽，而若是不知道，【莎朗】就只能按正常人的思维去回应。
　　如果这样做了，真正的有希子不知道还好，可一旦判断出了差错，那【莎朗】便会落了下风，甚至直接败北。
　　……

115 | 第十四章 受伤的浅香
　　JUKE酒店。
　　此时羽田浩司的房间内已经乱做了一团。那名男子受了伤，单手捂着流血的右眼，左眼饱含杀意地狠狠盯着浅香。
　　他深吸一口气，沉声道：“看来终究是小看你了，浅香。”
　　“不过既然你没有背叛组织的意愿，那我也没什么好说的了，告辞。”说完，他就想要往外走去。
　　浅香并没有受伤，但体力和精力上有所损耗，看样子，也不打算阻拦。
　　她稍稍松了口气，本来，她就没有背叛组织的打算，她只是纯粹地厌恶朗姆罢了。
　　至于FBI？放走也未尝不可。若是想要完全制住他，要多费些功夫，有点得不偿失。
　　“呵呵，FBI的人也不过如此。”浅香不屑地笑了笑，“怎么？被我废了一只眼，就想逃？我若不放你走，你又能如何？”
　　浅香在这之前一直没动用武器，此时她把玩着手中的那把勃朗宁M1906，意味，不言而喻。
　　男子的脚步顿了顿，转头瞥了眼，盯着浅香身后不远处的羽田浩司，没有言语。
　　羽田浩司被吓得不轻。他只是个将棋手，家中富裕，生活优裕，什么时候见过这场面？
　　刚刚两人的打斗过程非常迅捷。那位叫做浅香的女人着实恐怖，出手招式迅速且狠辣。那位FBI的人几乎没有什么还手的机会。
　　最后一招插眼算是羽田浩司看得最清晰的了，嘶……看着都疼。羽田无意识摸了摸自己的右眼。
　　不过当务之急还是逃跑，浅香的目标似乎是自己，FBI的人又靠不住……羽田欲哭无泪，甚至有点绝望了。
　　他握紧手中的那枚棋子，大脑飞速运转，试图找到拖延时间的办法。
　　突然，羽田故作镇定的声音传入两人耳中。
　　“两位……听我一言，不知可否？”
　　浅香的目光瞬间变得凌厉，像把刀似的，让羽田把心都提到了嗓子眼，生怕自己下一刻就被办了。
　　“那个……将棋中有句格言，是这样说的，【远见の角に好手あり（远角有好手）】。浅香…小姐，你看，如何？”羽田浩司说着将自己手中的那枚将棋棋子摊于掌心，向其示意。
　　浅香目光移到那枚棋子之上，若有所思。
　　羽田趁机继续道：“这样的话，你还想杀我吗？”
　　“嗯？”浅香有点疑惑。
　　男子左眼一亮，抓紧机会连忙向入口退去。
　　浅香似乎想到了什么有意思的事情，嘴角勾起了一抹残忍的笑意。
　　直到男子已经打开了门，她才回过神来，目光再次瞬间变得恐怖渗人，抬手就是一枪，打在了男子的右肩。
　　“嗯哼！”男子闷哼一声，身子顺势往前倒去。
　　浅香紧接着追了上去，还不忘瞪了羽田浩司一眼。
　　浅香并没有离开房间，只是一只手扒着房间门，一只手朝门外连续开了好几枪。
　　羽田趁着这个空隙急忙使出了全身力气，朝卫生间跑去。顺手，还取走了茶几上的一面手镜。
　　待浅香放弃那名男子，回过头来找羽田浩司时，他已经手忙脚乱地在行动了。
　　浅香不由得笑了，笑得非常诡异。
　　她倒是不急，收起□□，因为在她看来，对付一个普通人，根本不需要这东西，甚至，她基本上完全卸下了警惕。
　　慢悠悠地走到卫生间门口，伸手打算开门时才发现从里面被反锁了。
　　“有意思，这小子倒是还算冷静。”浅香拨了拨发丝，像看到美味猎物的恶狼似的，舔了舔嘴唇。
　　她搓了搓双手，一边敲打着玻璃门，一边用着恐怖的表情幽幽道：“羽田～～羽田家的大少爷～～在里面干什么呀！”
　　“其实吧，你用不着那么害怕的。我不会打死你，也不会枪杀你，我只会用一种药物毒死你。哦，放心，那药物不会让你有什么痛苦的，只会让你死亡哟！而且是神秘死亡，没办法查出来毒物的。怎么样？我对你还不错吧？”
　　浅香在试图用最平静的语气说出最恐怖的事实。
　　羽田开着洗手台的水龙头，拿出那面镜子放入水中，然后十分紧张地从身上掏出了一把小剪刀，用其小心翼翼地剪着镜子。
　　时不时，他还回头看一眼门口的浅香，每看一次，他的心理压力便会更大。
　　他深知自己是逃不了了，但在那之前，自己一定要留下点什么。
　　门外，浅香一直没听到回应，似乎没了耐心，敲击玻璃门的力度越来越大。
　　羽田浩司的身子都在轻微发抖。他深吸一口气，努力平复下自己的心情，收好处理完毕的镜子后，撑着洗手台对门外的浅香问道：“事情到了这个地步，我也就直说了。”
　　“浅香小姐，看样子，阿曼达·休斯已经被你们处理了吧。”羽田低着头，眼中闪着一抹说不清楚的光芒。
　　“哦？你果然知道了。”浅香停下动作，颇有兴趣地道，“你要怪就怪阿曼达那个老女人吧，谁让她把重要信息泄露给你了呢，我不得不处理掉你这个潜在的隐患。”
　　“是吗？”羽田无力地笑了两声，“我倒觉得，她做得没错。为了揭露你们那个黑暗组织的罪行，是值得的。”
　　“只是可惜，我们都没料到你竟是潜伏在她身边的卧底。”羽田不甘地抬起头，眼中流露出强烈的不舍。
　　而后，羽田握紧手中的棋子，向门口走去，缓缓地打开了卫生间的玻璃门。
　　浅香满意地点点头，看着眼前这名清秀的年轻男子，倒是有点惋惜了。
　　“很好，这样就不用受苦了不是嘛。”浅香说着在怀中寻找着那种药物，打算让羽田服下后自己尽快离开，免得节外生枝。
　　可让她没想到的是，羽田浩司突然暴起，奋力朝着她扔出了那面镜子。
　　本来浅香面对羽田就没有什么防备心理，加上他的表现也很自然，像认命了一样，她就更没有多在意了。
　　这突如而来的袭击，让浅香下意识抬臂阻挡。
　　在浅香看来，镜子是与自己的手臂碰撞后，才碎裂的。
　　并好巧不巧，有一块小碎片飞入了右眼之中，加上她下意识的闭眼行为，使得她右眼的视线瞬间模糊了许多。
　　“混蛋！！”浅香飞起一脚将羽田浩司踹飞了好几米远，并破口大骂。
　　耻辱，绝对是耻辱。浅香觉得自己受到了戏弄。
　　捂着右眼将碎片处理掉后，她发现右眼已经被血液遮挡了部分视线。很显然，那块镜子碎片对其的伤害不小。
　　“可恶！混蛋！”浅香大骂着上前，对着羽田就是一阵拳打脚踢。
　　羽田咬紧双唇，强忍着痛楚没有出声。
　　镜子碎片伤到了浅香，这出乎了羽田预料。本来他是没打算用镜子伤到浅香的，这只是为了隐藏自己留下的暗号以及激怒浅香。
　　浅香虽然愤怒，但还不至于完全失去理智。她控制好了力度，只是对羽田造成了表面上的伤害。
　　许久之后，浅香似乎是发泄完了，这才停下殴打的动作，到另一旁的卧室内寻找着什么。留下蜷缩在那痛苦不堪的羽田浩司。
　　初步处理好眼部伤口之后，浅香明白，不能久留了。现在右眼只是一点小损伤，妥善处理的话还是能恢复好的，但拖久了可不一定。
　　“呵呵……”浅香也不再绕弯子了，冷笑着道，“我还是讲信用的。说用药物毒死你，那就一定会用药物！”
　　浅香说完取出一颗红白相间的胶囊状药物，凑到羽田嘴边，喝道：“张嘴！”
　　羽田死死闭着嘴，愣是不张，鼻中急促地喷吐着气息。
　　“哼！”浅香再次冷笑一声，“不想吃也得给我吃了！”
　　说着，她就用左手强硬地掰开羽田的嘴，欲将胶囊送入。
　　然而，本以为羽田没了反抗之力的浅香再次遭受到了预料之外的攻击。
　　先是在她将胶囊送入羽田口中的那一瞬间，羽田突然仰头咬了一口浅香的手指。
　　力度之大和速度之快，绝对是羽田用尽了全身力气的结果。
　　这还没完，浅香吃痛缩回右手的同时，羽田再次暴起，一直紧握的右手张开来，拿起那枚【角行】棋子便从浅香的右侧视线盲区朝浅香的右眼袭去。
　　滋～～！血液喷洒的声音。
　　“啊啊啊～！去死！”浅香真的暴怒了。
　　两脚怒踹在羽田的右臂之上后，她面容有些扭曲地半跪在地上，捂着不断流血的右眼，左眼死死盯着羽田浩司的笑脸，心中，是快要如火山喷发般的怒气。
　　“远角有好手……我说的，没错吧……”
　　说完这句话，羽田便用尽了所有气力，彻底昏死了过去。
　　浅香看着右掌中的血迹，感受着右眼的痛楚，第一次认识到自己有些过于自信和傲气了。
　　她的右眼，这次过后，即使不废，也会极大地影响视力。这对她来说，是个沉痛的打击。
　　羽田浩司……
　　浅香这回小心地将让昏睡的羽田服下胶囊，并确认其死亡之后，才彻底松了口气。
　　仔细想了想，浅香将房间多处都用相机拍了照，特别是那面破碎的手镜。
　　这手镜是她的。
　　她盯着仅剩的四个字母“P、T、O、N”看了许久，最终没有去动它。
　　而后，浅香硬掰开羽田浩司的右手，将他紧握的那枚棋子拿走后便离开了，除此之外，没有动现场的任何东西。
　　简单地处理了一下右眼，浅香就离开了JUKE酒店。她原来的计划是，让朗姆在受到FBI和CIA的伏击之后再在背后捅朗姆一刀。
　　不过现在，受到羽田浩司那句【远角有好手】的启发，她有了更好的主意，攻心，而不攻人。
　　……
　　夜一在暗处目视浅香离去，而方向，却不是任何一方势力的所在之地，夜一不由得笑了。
　　看来这位新晋高层出师不利，打算暂时隐居幕后了呀。
　　可怜朗姆，要吃些苦头了。
　　不久后，夜一也离开了酒店，同时开启了和夜零的单线通讯，仔细听着那边的动静。
　　——
　　“莎朗。”【有希子】莫名地笑了笑，“你这话是什么意思？”
　　【莎朗】神秘地伸出一根手指在嘴边摇了摇，极具魅惑力地一笑：“A secret makes a woman woman。”
　　……

116 | 第十五章 贝姐心思
　　一路无言。
　　【有希子】自从【莎朗】说出那句话之后，便一言不发，似乎在沉默，又似乎在沉思，也或许，两者都有。
　　到了目的地，【莎朗】自顾地下了车，靠在车窗边，撩了撩那“银丝”，低声道：“到了哟！我先走了，不送。”
　　【有希子】望着【莎朗】，沉默了两秒，最终还是问道：“你们……有什么目的。”
　　“目的？”【莎朗】嗤笑一声，“撒……谁知道呢，反正我的目的不是你就对了。”
　　说完，【莎朗】便一步步往远处走去，直至，消失在夜色之中。
　　【有希子】下车后靠在车边，缓缓揭开了□□和伪装。
　　那是一副精美的面孔，美丽中带着致命的诱惑力，水绿色眸中总是透露出一股神秘和妩媚。而卸去伪装后的一头银发，在月光下泛着微光，更为其增添了一抹别样的风情。
　　看着【莎朗】远去，贝尔摩得点了根烟，抬头望月，有些感慨地自语道：“星月……会是她们吗？”
　　——“有希子，那边…唉……”【莎朗】欲言又止，似乎有什么难言之隐。
　　【有希子】眼中闪过一丝惊讶，莫非这位还真能说出来？
　　“怎么了？莎朗，有什么困难吗？”【有希子】真就像一位认识多年的老友般，略显担忧地问道。
　　“倒没什么…只是，我女儿克丽丝……”
　　嗡～！【有希子】的瞳孔顿时有了剧烈的颤动。好在她及时反应过来，迅速掩下了情绪波动。只是，心中的震惊久久未能散去。
　　“啊，这样啊。”
　　“嗯，克丽丝一直不理我，唉……”【莎朗】深深叹了口气。
　　“我相信克丽丝还是很在乎莎朗你的，只是暂时没法接受，过一段时间，或许就好了。”【有希子】试探着回了句。
　　“也许吧。”【莎朗】瞥了眼【有希子】，又道，“倒是有希子你的孩子，可要多注意啊。”——
　　“呵呵。”贝尔摩得悲从中来，自嘲地笑了笑，“孩子啊……”
　　她掐灭烟头，随手丢入路边的垃圾桶，回到了身后的屋中。
　　那是，她的家，莎朗·温亚德的家。
　　…………
　　“夜一！情况如何？”夜零在回到酒店的途中问道。
　　“报告夜零指挥，阿曼达·休斯和羽田浩司均已死亡，阿曼达死因不明，羽田浩司被浅香殴打后灌下了毒药身亡。朗姆正处于FBI和CIA的包围中，计划逃跑。”
　　“嗯，很好。现场处理呢？”
　　“已按照指示消除了一切除羽田浩司和阿曼达·休斯以外的人员痕迹。现场留下的线索，只有那面破碎的镜子，以及羽田手掌心的痕迹。”
　　“警察到了吗？”
　　“到了，正在进行调查。”
　　“很好。”夜零很满意，“所有夜卫听令！”
　　“在！”夜卫们齐声道。
　　“全员出动，夜一负责现场指挥。目的，干扰FBI和CIA的行动，确保朗姆能够逃出包围圈，同时留下朗姆失利的证据，明白吗！”即使只是通过无线通讯装置，也能感觉到夜零言语中散发出的威严。
　　“明白！”
　　“好！出动！”
　　……
　　两天后，朗姆，浅香以及贝尔摩得，都回到了RB的组织基地总部。
　　不过，三人是分开回来的。
　　并且朗姆和浅香都受了伤，这让组织内许多人听闻后都觉得非常不可思议。
　　这还没完。在那之后，朗姆和浅香似乎发生了矛盾，差点打起来。
　　还是贝尔摩得在其中调和，才让事情平息下来。
　　不过出乎意料的，那位先生只惩罚了朗姆，起码，表面上是这样的。
　　而浅香，在这件事过后便被调离了总部，从某种意义上来说，或许也是惩罚。
　　只有贝尔摩得，作为任务监察者，反倒受到了那位先生的肯定和赞赏。
　　朗姆也没怨言，因为两天前，在最后关头，贝尔摩得派出的卡尔瓦多斯及时赶到，算是救了他一把。
　　只是朗姆一直觉得非常奇怪，为什么事情没有如他计划中那样发展。
　　狙击手不应该在那时候，甚至不应该开枪才对。他派出狙击手，就是为了迷惑对手。
　　真正动手的，是浅香。
　　而他赶到商业大楼那边，是为了灭口那两个基层人员。结果灭口是成功了，自己的行踪却莫名暴露了，所以最后才落得个被包围的下场。
　　想来想去，朗姆认为是浅香那边出了差错。是她的身份被提前察觉出来，所以才会导致自己的计划出错。
　　可关键浅香的任务完成了，虽然过程中同样遇到了FBI和CIA，还负了伤。但浅香说对方是通过朗姆的行踪推断出来阿曼达·休斯身边还有组织的人的。
　　甚至杀了阿曼达之后，FBI和CIA都没有动静，似乎并没有怀疑浅香。直到朗姆出事后，她在对羽田浩司实施灭口时，才受到了攻击。
　　本来吧，这事口说无凭。但谁叫有贝尔摩得这个监察者呢？
　　在贝尔摩得的描述下，确认了浅香说得没错，确实是朗姆先暴露了行踪，才导致两人陷入困境的。
　　这下好了，朗姆气得想吐血，浅香则眼神莫名，对贝尔摩得多了些好感。
　　实际上呢？
　　贝尔摩得啥也没做。她只是根据卡尔瓦多斯的一些描述，分析过后同样认为是朗姆先出的差错罢了。
　　再说了，她做事本就看心情，她看浅香顺眼，就帮一把喽。
　　还能怎样？
　　贝尔摩得表示无奈。
　　相比起朗姆和浅香，贝尔摩得更在意的是那一批神秘人士。
　　虽然她只见到了易容成【莎朗】的那一个，但从其对自己的了解熟悉程度来看，显然，对方不可能只有一个人。
　　贝尔摩得觉得十分有趣，这种在幕后看戏，甚至推波助澜的行为，她也很喜欢。更别说，她怀疑对方有可能是组织的合作者，星月家族。
　　——
　　“嗯？”此时，贝尔摩得在组织基地内闲逛，却不经意间看见了两个熟悉的人影儿。
　　嘿嘿……贝尔摩得心中奸笑两声，这下好了，又有好玩的了。
　　“喂！那边的！”贝尔摩得上前招呼。
　　“啊！贝尔摩得大人！”周围陆续有人行礼。
　　见到贝尔摩得朝那两人走去，这些人更是窃窃私语，似乎很期待接下来发生的事。
　　这里是组织内的休闲娱乐区，说是休闲娱乐，其实就跟那些地下赌场差不多，基本上都是来赌钱的，只是有很多种赌的方式而已。
　　“星月家的大小姐！叫你呢！过来！”贝尔摩得随手搬了把椅子就坐在了一个镖场的入口处，引起了许多人的注意。
　　灰夜转头对着贝尔摩得翻了个白眼，没有理她。
　　灰夜怀里正抱着志保，在那边玩21点呢，被贝尔摩得这一叫，自然没给她好脸色。
　　嘿，贝尔摩得觉得好笑。一个九岁的小孩子，带着不满周岁的婴儿到这来玩，怎么看怎么怪异。
　　“你们过来。”贝尔摩得朝灰夜和志保身边的几位看护人员招了招手。
　　几位看护来到贝尔摩得身边。贝尔摩得悠哉地靠在椅子上，转了个向，随手拿起一旁的飞镖朝靶子掷了过去。
　　准度还是有，正中靶心。
　　“谁允许她到这来的？”贝尔摩得质问道。
　　几人有些害怕，有人小心翼翼地回答道：“这个……贝尔摩得大人，您又不是不知道，上面吩咐过不让阻拦星月家的大小姐，她这想来这……我们也没办法啊……”
　　“我说的是宫野志保！”贝尔摩得又拿起一根飞镖，狠狠地朝镖靶扔去。
　　几人身子一震，更加害怕了，同时又觉得很无奈。
　　“贝…贝尔摩得大人，这星月小姐前两天就一直往宫野志保这边跑，说是很喜欢她，所以……”
　　“所以你们就不打算训练宫野志保，任由星月家那大小姐胡来了？”贝尔摩得诡异一笑，沉声道。
　　“不、不…不是啊！”她们连忙解释道，“只是我们不敢反抗星月小姐，所以……”
　　“不不不，是我们的错，请贝尔摩得大人降罚！”眼见贝尔摩得脸色越来越难看，几人急红了眼，赶忙土下座，往自己身上揽责任。
　　贝尔摩得瞬间变脸，眯着眼笑着问道：“玛格丽特呢？”
　　“这…玛格丽特大人…好像…被先生叫去了……”
　　“哦？是吗？”贝尔摩得撩了撩头发，“起来吧，带宫野志保回去，我和星月家的大小姐玩玩。”
　　“是……”几人面面相觑，不敢相信就这么过去了。
　　“滚远点！”灰夜终于起身，抱着小小的志保朝贝尔摩得走去。
　　虽然表面上是小孩的模样，但那大小姐的气质，却很足。
　　“呵，耳朵挺好使，人不大个，脾气还蛮大。”贝尔摩得同样起身，走到灰夜跟前，两人就那么在这偌大的空间中对视，剑拔弩张，气氛一度非常怪异。
　　周围的组织成员见状也不玩了，都饶有兴趣地看着这副场面，很期待接下来的发展。
　　“停停停！”玛格丽特匆匆赶来，看到贝尔摩得和星月灰夜这对惹不起的“大人物”在那对峙，那急得啊，插到两人中间后立马转身护住灰夜，生怕贝尔摩得一个不开心就把灰夜打一顿。
　　同时还注意到灰夜抱着的宫野志保，不由得无语至极。
　　玛格丽特将灰夜往后推了推，这才起身看着贝尔摩得，微微行礼示意道：“抱歉，贝尔摩得，是我的管教问题，我马上带她回去，您大人不计小人过，就别跟她一般计较了，您看如何？”
　　贝尔摩得感到好笑，却又觉得自己不能笑，憋得有点辛苦。
　　她还没说话呢，就被灰夜抢先了。
　　“我才不是小人！她才是小人！应该是我不计她的过才是！真是的，扰我和小志保的兴致。”灰夜愤慨地回应，还嘟着嘴，以表不满。
　　呵，还挺可爱。贝尔摩得往后望去，嗯，抱着个小婴儿，确实显得老成许多，要不是那赌气的表情，我差点就信了。
　　玛格丽特在一旁那叫一个无奈加无语啊，我滴个小祖宗诶，我在努力为你开脱，你就不要捣乱了好不好？
　　贝尔摩得，可不好惹啊。
　　……

117 | 第十六章 姐姐～
　　想到灰夜怀中的那个小婴儿，贝尔摩得眼中闪过一抹厉色，她似乎是不想在这事上浪费时间，随意地摆了摆手，道：“玛格丽特，别的我就不说了，你带这大小姐回去训练，我没意见。”
　　“但是！”贝尔摩得语气陡然一转，“宫野志保，必须留下来！不能让她带着。”
　　玛格丽特脸色微变，她这才想起来，贝尔摩得是具有广泛的组织人员监管权的。其中就包括了最近组织特别注意的宫野志保。
　　星月家的大小姐任性，有高层默认，一般组织成员管不了她，所以也就任由她带着宫野志保到处跑了。
　　可贝尔摩得全然不同，她是极少数直接且仅听命于那位先生的人之一，她若想要带走宫野志保，并不给星月家大小姐面子的话，是完全可以的。
　　玛格丽特还未说话，灰夜就皱着眉头不乐意了。
　　“不行！小志保怎么能跟着这个大魔女呢！我不同意！”
　　贝尔摩得乐了。似笑非笑地看着灰夜问道：“哦？你不同意？你是宫野志保的什么人？跟她有血缘关系吗？”
　　灰夜一时语塞，愣了一会才挥着一只小手回应：“我……我是她姐姐！”
　　“哈哈，小家伙，这可不是你说了算，不信你问问宫野志保，她同意吗？”贝尔摩得一副计谋得逞的狡黠模样。
　　“我……”灰夜是真的无言以对了，毕竟，小志保现在还没法正确地说出一句完整的话。
　　“哈哈哈哈……”从周围传来一阵阵欢愉的笑声。
　　那些地位连玛格丽特都不如的组织成员，很乐意看到这位无法无天的大小姐吃瘪。虽然他们同样不怎么喜欢贝尔摩得。
　　就连玛格丽特也愣住了，望着灰夜，有点哭笑不得的意味。
　　不过这一看，就被吸引了目光。
　　小志保此时贴在灰夜的怀里，一双小手在灰夜脖子附近不停地挥动，粉嫩的小嘴一张一合，似乎想要说什么。
　　贝尔摩得和周围的人也注意到了这点，不由得有点惊奇。莫非，这小婴儿听得懂？
　　灰夜抱着小志保，脖子往后缩了缩，看着小志保的嘟嘟小脸，笑着柔声道：“怎么了，小志保，乖，姐姐马上带你出去玩哈。”
　　然后，很多人便听到几个极其轻微且稚嫩无比的音节从小志保口中发了出来。
　　“ね……え……さ……”
　　“诶？！”灰夜呆了呆，随后大喜，“小志保！你刚刚叫我什么？”
　　小志保大大的眼睛闪着温和的冰蓝光芒，好像是歪了歪头，然后便再没说话了。
　　不过那几个音节很多人都听到了。
　　听起来，是在重复灰夜说的【姐姐】一词，不过并不完整，漏掉了头尾。也或许是发音太轻，众人并没有听清。
　　贝尔摩得和玛格丽特对视一眼，感到意外。
　　负责照顾小志保的那几位面面相觑，同样觉得有点不可思议。
　　她们虽然有教过小志保五十音图，但至今能正确发声的几乎没有，毕竟小志保还未满周岁，能说出来就很不错了。
　　可刚刚的那几个音，听起来很清晰，是正确的标准发音。
　　她们同样认为这是小志保在模仿学习，模仿灰夜之前说了两次的【姐姐】一词。
　　这不同于通常情况下的简单肢体动作行为模仿，语言行为是一种高级认知活动，志保能够在这个时期进行语言模仿并成功说出正确的音节，无疑给了她们一个极大的惊喜。
　　现场一度沉默。
　　还是贝尔摩得第一个开口，眼神莫名地望着灰夜和她怀中的小志保，面无表情地道：“好了！玛格丽特，带她回去！”
　　然后，又扬首向那几位示意，“你们，带宫野志保回去！”
　　“是！”几人只能听命。
　　而灰夜无奈，只好恋恋不舍地目送几人带着小志保离开。
　　玛格丽特则有些不好意思地道：“真是抱歉，贝尔摩得，让这小家伙扰了你兴趣，今后我会好好看管的，不会再让她乱跑出来了。”
　　“无碍。”贝尔摩得回到镖场那坐下，“比起这个，先生叫你过去，是有什么事吗？”
　　“倒没什么，只是确认一下最近这位大小姐的情况。”玛格丽特也不客气，搬了把椅子就坐在了贝尔摩得身边。
　　贝尔摩得余光瞥了眼，“怎么？还有事？”
　　“嗯……”想了想，玛格丽特问道，“我听说宫野志保的那位奶妈调出总部了，那宫野志保……”
　　“哦，你说这个啊。”贝尔摩得恍然道，随后便是一阵沉默。
　　玛格丽特会意，朝后边不耐烦地挥了挥手，像赶蚊子似的，喝道：“看什么看，都回去玩你们的！谁要是一不小心靠近了，可别怪我飞镖不长眼！”说着，玛格丽特随手拿了根镖在手中把玩，警告的意味不言而喻。
　　众人迅速散去，只留贝尔摩得两人和她们身边环抱双臂，一脸愤慨的灰夜。
　　“是这样。”贝尔摩得压低了声音道，“浅香因为一些特殊原因调出总部后，先生今天才下了命令，说宫野志保的事还要观察一下，不急。”
　　“倒是你，怎么突然关心起这个了？”贝尔摩得嘴角微微勾起，扬眉。
　　“这……不是这大小姐太黏着宫野志保了嘛，确认一下，省得以后她整天往那边跑。”玛格丽特摸了摸脸颊，回应道。
　　贝尔摩得眉头一挑，“呵，你对这大小姐还挺上心。”
　　咻～！又是一根镖正中靶心。
　　“喂！我说你们，知道我能听见吧？啊？”灰夜一脸不满，盯着贝尔摩得，一副要吃人的模样。
　　“呵呵。”玛格丽特笑了笑，“因为她确实极具天赋，我能感觉到，她将来会成长到一个极其可怕的高度。”
　　“噢？”贝尔摩得不置可否。
　　灰夜：……当我不存在是吧？
　　“那这么说来，宫野志保应该还要过一段时间才能调离这里吧。”玛格丽特思索道。
　　“那也不一定。”贝尔摩得眼咕噜一转，“或许明天就调离了呢，毕竟不能离开奶妈太久，会有影响。”
　　“你的意思是……”玛格丽特似乎明白了。
　　“你想干什么！大魔女！”灰夜在一旁听得不太明白，只是觉得有点不好的预感。
　　玛格丽特转头笑道：“没，只是想给你那小志保换个好点的环境，这样对她也好，你说是吧？”
　　随后面对贝尔摩得，笑容瞬间消失，在其耳边小声道：“朗姆那边怎么样？浅香调离，他应该是最不高兴的吧？”
　　“或许吧。”贝尔摩得脑海里回想起了朗姆听到浅香调离总部的消息后，那跟吃了屎一样难看的表情，莫名的，感觉有点好笑。
　　“外面那些人呢？”玛格丽特郑重地询问。
　　贝尔摩得微微侧目，再次掷出一根镖，道：“据我所知，M国那边安稳下来了，反倒是Y国那边不□□分。”
　　玛格丽特点头道：“MI6？”
　　“嗯。”贝尔摩得回应。
　　片刻后，又补充道：“朗姆早上刚动身，去M国那边处理了，毕竟他自己的烂摊子。”
　　“确实。”玛格丽特不知道详细内情，只是觉得朗姆出错很稀奇。
　　“你该走了。”贝尔摩得提醒道，语气也冷了下来。
　　玛格丽特这才摆出笑容，起身向灰夜伸出手：“走吧，我们的大小姐！”
　　“哼！”灰夜撇过头不去看玛格丽特，径自往外走去。
　　玛格丽特早就习惯了，遂笑了笑，向贝尔摩得说道：“走了，贝尔摩得。”
　　贝尔摩得嘴角微动，眼波流转，压低了声音道：“等会儿，有件事，我想请你帮个忙。”
　　“哦？”玛格丽特早有预料，毕竟，贝尔摩得不可能真的无缘无故找星月家这大小姐的麻烦。
　　“说来听听。”玛格丽特环抱双手，笑得很开心。
　　毕竟，贝尔摩得的请求，可是难得一遇啊！
　　…………
　　工藤宅。
　　有希子正在一个被精心装饰过的小房间内，一张婴儿床旁边，照顾着一名小小的婴儿。
　　是真的很小，因为这名婴儿出生还不到一周。
　　这时，工藤优作走了进来，看着明明很疲惫，却仍然努力保持着笑容的有希子，很心疼。
　　“有希子，快去休息吧。接下来我来照看。”
　　有希子缓缓摇头，“不用了……”
　　工藤优作坚持道：“不可。明天我们就要离开了，好好休息，不然对宝宝也有影响的。”
　　“我睡在这就好了。”有希子满脸都是母亲的慈爱笑容，看着婴儿床中已经入睡的小宝宝，依旧摇头道。
　　“唉……”工藤优作叹息一声，坐到有希子身边，揽着她的肩，让她靠在自己身上。
　　其实，他能明白一些有希子现在的心情。
　　毕竟两人的孩子已经出生了，却没有多少人知道，现在也不能让这孩子出现在大众视野，那种理性和作为孩子父母的感性的激烈碰撞，真的很难受。
　　现在是五月中旬，孩子出生于五月四日。
　　一周以来，有希子要在刚生完孩子的情况下周旋于周围的亲朋好友之间，压下自己身体的不适和初为人母的情绪以及气质方面的变化，努力扮演着别人眼中那有着辉煌成就的大影星，实在是太辛苦了。
　　好在这情况不会太久了。
　　明天她和工藤优作就会暂时去到M国，等孩子周岁之后，再回RB。
　　只是，刚回到RB才一周多的时间，便又要离开，和那些好友们也没来得及好好聚聚。有希子一想到一年后才能回来，便有些伤感。
　　想到这，她觉得自己非常愧对身边的人。
　　特别是自己的挚友——妃英理。
　　不过……英理和毛利应该也快成了吧？
　　有希子在心里为她们表示了最诚挚的祝福。
　　自己……应该看不到她们的婚礼了吧。
　　有希子想着想着，便缓缓闭上双眼，沉沉地睡了过去。
　　……

118 | 第十七章 妊娠者们
　　“什么！？”
　　妃英理接到有希子消息时本在图书馆学习，她刚开始还纳闷有谁给她打电话能打到图书馆来，知道是有希子后她才明白过来。
　　这么了解自己时间安排的，也只有有希子……嗯，或许还有一位……
　　可听到有希子在电话里说的事情之后，妃英理惊讶了。
　　“你怎么又要回去了？那边很忙吗？工藤优作那家伙呢？也陪着你去吗？”妃英理一连串问了好几个问题，弄得有希子有点哭笑不得。
　　有希子一一回应道：“英理，放心好了，优作他陪着我呢。嗯……我前面近一年不是在周游世界嘛，积累了很多工作，所以接下来很长一段时间可能会一直待在M国。”
　　“这样啊。”妃英理想了想，能够理解。
　　“那你注意身体啊，不要太沉迷于工作。毕竟你现在可是有未婚夫了，还是要多花点精力的。到时候结婚，一定要邀请我呀！”
　　“嗯……”有希子沉默了一会，道，“我们大概率不会举办婚礼，一切从简。”
　　“啊？”妃英理有些吃惊，不举办婚礼……不像有希子的风格啊！
　　不过她也不好多说什么，遂调侃道：“这样也好，不然到时候要是你的粉丝们都跑去参加婚礼，我可就没地方喽！”
　　“哈哈。”有希子轻笑了两声，“那英理你也要加油哦，我等着你的好消息。”
　　“好了，优作来叫我登机了，不跟你说了，拜拜。”说完有希子便挂断了电话。
　　妃英理愣了好一会，最后气呼呼地放下听筒，嘴里抱怨道：“真是的，有希子这家伙有了未婚夫就忘了我这好友了。”
　　然后想到那句话，妃英理突然涨红了脸。
　　真是的，什么叫……我也要加油啊，还好消息……
　　不过她心里还是很高兴的，来自挚友的鼓励嘛。
　　只是……她想到了那个不怎么争气的小五郎……
　　妃英理下意识摸了摸自己的小腹处。
　　随后察觉到不对，赶忙收回手，回到原来的位置继续学习去了。
　　……
　　星月家。
　　“哦？有意思……”
　　羽通过光子屏观察着有希子和妃英理双方的情况，此时看到妃英理那抚摸小腹的下意识动作，似乎察觉到了什么有趣的事。
　　“灰，扫描妃英理的生理状况。”羽吩咐道。
　　几秒钟过后，灰的声音传来，隐约的，带有一丝不解。
　　“报告羽小姐，妃英理已妊娠12周左右，早孕反应基本已自然消失。”
　　“果然如此……”羽恍然地点点头。
　　藤峰有希子没回来之前，她们基本上没有关注过妃英理和毛利小五郎。而藤峰有希子和工藤优作回RB后，情况变得不一样了，她们自然会多注意。
　　这两天羽通过观察，就发现了很多奇怪的地方。刚才妃英理的动作，则是更加坚定了羽的猜测。
　　“倒是有趣……”羽笑得有点诡异，“这两对都是未婚先孕，还特别年轻。”
　　“区别在于工藤优作一开始就知道，还帮着隐瞒。而毛利小五郎……”
　　羽仔细想了想，“他应该是不知道。”
　　灰忽然出声询问道：“羽小姐，妃英理的孩子应该是毛利小五郎的吧？为什么她不告诉他呢？”
　　羽拨弄着发丝，盯着妃英理的身影自语道：“孩子啊……”
　　羽没有回答，灰的疑惑同样没有得到解答。
　　“12周……”羽沉默良久，突然关闭了光子屏。
　　“灰，解除对妃英理，毛利小五郎，藤峰有希子，工藤优作，以及黑羽夫妇所有形式的监视。”
　　“羽小姐，此项操作需经夜小姐同意后才可执行，是否继续。”
　　“继续。”羽面无表情地道。
　　“羽小姐，小姐的通讯。”
　　“接通。”羽一挥手，灰夜视角的光子屏便显现了出来。
　　“羽，说说你的想法。”灰夜已经接收到了灰传来的讯息，她对妃英理已经怀孕一事早有察觉，只是一直没有去确认。
　　“我认为没有必要刻意干涉这三家人的情感生活，解除监视，是对我们双方都有利的决定。”羽面色严肃，非常认真地说道。
　　“再者，夜姐你最初监视工藤优作无非是因为他家里人的特殊人脉，而黑羽盗一纯粹只是位难得的天才。在取得全部的情报之后，还花费精力去观察他们，得不偿失。”
　　“而妃英理和毛利小五郎就更没有什么好说的了，他们之间只是单纯的情感问题，并没有涉及到组织。”
　　灰夜那边沉默良久，羽只能看到灰蒙蒙的画面。
　　“说得有道理，不过……”画面突然转到灰夜那张贴近的面容，莫名地显得有点恐怖。
　　“你不好奇吗？”
　　“好奇？”羽怔了怔，她还真没想过。
　　而后羽的眼神猛地一凝，反应过来了。
　　夜姐现在只是将在这个世界的经历当成一场游戏，换句话说，所有人物，她其实都不在乎，了解她们，只是为了两个字——玩乐。
　　所以，窥探别人的隐私，对夜姐来说，似乎并没有什么负罪感。反倒是让她更好奇了，自然，不会轻易地放弃。
　　想到这，羽感到很无力，现阶段的夜姐，根本不是她和叶灵能够说通的。
　　灰夜的嘴角勾起一个诡异的弧度，“怎样？”
　　“那……好吧。”羽只能妥协。再说了，即使不妥协，她又能怎么办呢？灰的最高控制权在夜姐手里，她没办法擅自解除。
　　她能做的，只是自己不再去监视那三对。
　　看着灰夜虽恐怖，却十分精致的绝美面孔，羽突然觉得，夜姐的心情……似乎不错？
　　于是乎她试探着问道：“夜姐，你那边……是有什么好消息吗？”
　　灰夜悠哉地抬起手喝了口茶，只不过羽所见到的画面背景依旧灰蒙蒙的，十分怪异。
　　“浅香调离基地总部，朗姆回到M国应对MI6，宫野志保说不定也会离开这个基地，这些，算是好消息吗？”灰夜平淡如水地说着。
　　“这……算是？”羽在最后一个消息上有所犹豫。
　　“嗯。”灰夜微微点头，“这之后应该会有好一段时间见不到宫野志保了，让她自由成长，这样，不是正符合你和灵的意愿吗？”
　　羽眼睛瞪得老大，此时的她，总算是明白过来，夜姐的打算是什么了。
　　不得不说，夜姐……真的狠心。
　　她望着灰夜那平静，甚至可以说冷淡的面孔，感到有些不寒而栗。
　　宫野志保如果还在组织总部基地的话，她还能偶尔以【灰夜】的身份多接触，尽量多培养其对“灰夜”的好感，以后会有大用。
　　若是离开了总部基地，羽可以说几乎没办法接触到志保了。表面上看，灰夜貌似确实想开了，让她自由成长，不再干涉。
　　但实际上，远离总部基地，也就是远离了灰夜这个人，灰夜在最大限度地断开情感联系的同时也在计划着让宫野志保受到组织的“洗脑教育”，这样一来，她将来对志保动手时就更不会留手了。
　　羽紧紧抿着嘴唇，一时间，不知道该怎么回应。
　　灰夜见羽迟迟没有说话，遂鬼魅一笑：“那没事我就先下线了，这边还要训练呢。”
　　说完就断开了通讯，极其迅速。
　　羽有些丧气了，躺在沙发上，脑中思考着一个又一个对策。
　　许久，她秘密给叶灵发了条信息，内容很简洁——
　　【夜姐早有预料，宫野志保即将离开，下一步，只能从浅香下手了。】
　　叶灵的回复是——
　　【收到，我会尽力说服浅香，等我好消息。^_^ 】
　　关闭秘密通讯线路后，羽闭上眼睛再次沉思良久。
　　夜姐，你想牺牲宫野志保来保全灰姐姐的意识体，可你有没有想过，灰姐姐她会是怎么想的？她会希望你为了她做出这种事吗？
　　即使是在二次元，那也是一个生命。我们既然选择了干涉这个次元的故事线，那就要维护好它，而不能仅仅因为一点私人感情就去刻意改变。
　　我相信，这一点，你能明白的，可为什么选择了视而不见呢？
　　羽在心里深深地叹了口气，默默想道。
　　她期盼着，会有一个人，来解开夜姐内心深处的那个结，破开夜姐的执念。
　　…………
　　一个月后，发生了三件大事。当然，是以灰夜她们的角度来看的。
　　第一，著名魔术大师黑羽盗一喜提贵子，取名黑羽快斗。
　　第二，藤峰有希子和工藤优作正式对外宣布结婚，没有举办婚礼。有希子从演艺圈隐退，和工藤优作定居洛杉矶。
　　第三，妃英理和毛利小五郎两人在有希子之后突然结婚，同样没有婚礼，此事震惊了整个东都大学。
　　又六个月后，妃英理诞下一女，被取名为——毛利兰。
　　这件事被有希子知晓后她还特意打电话回来恭喜妃英理。
　　同时还调侃了句，妃英理瞒得挺深，连她这个好友都没看出来。
　　只不过当时有希子还在心里为自己默默补充了一句，我不也是吗？甚至有过之而无不及。
　　——此外，七个月前朗姆去M国处理羽田浩司那件事的尾巴时，遇到了一名来自Y国的MI6特工。
　　名为，赤井务武。
　　他是受了RB羽田家族羽田康晴，也就是羽田浩司的父亲所托，为了调查羽田浩司的死亡真相才去到M国的。
　　不过很不巧，他正好遇到了处理这件事的朗姆，加上朗姆因为受挫和浅香调离，心情非常差，导致他在调查过程中受到了朗姆的一系列致命打击。
　　最终在M国失踪，没有人知道他的去向。
　　同时，宫野艾莲娜的姐姐，世良玛丽，接到了来自丈夫的最后信息。随后，正处于妊娠期的她便带着两个儿子秘密离开了Y国，来到了RB。
　　……

119 | 第十八章 叶雪与小小兰
　　这年的12月，毛利兰出生后不久。
　　毛利家。
　　从这个时候开始，毛利夫妇可以说是将成为两只陀螺，不停地转啊转，不知道什么时候才能停下来。
　　她们刚从大学毕业几个月，正处于人生事业发展的关键期，要处理的事情非常之多。
　　英理因为怀孕一事耽误的事情已经很多了，加上还要照顾刚出生没多久的小小兰，她忙得是焦头烂额。
　　毛利也好不到哪去。
　　因为要忙着备考，到时候还要去警校，同时还要兼职赚取家用，基本上也是全天不在家。
　　这也就导致了他陪伴英理和小小兰的时间少了很多。
　　不过好在英理能够理解毛利，倒也没什么怨言。
　　这天，毛利家来了位熟人。
　　星月叶雪。
　　——自有希子离开RB后，几个月来，星月叶雪就时不时的在和英理联系。当然，是她来毛利家，毕竟妃英理行动不便。
　　久而久之，两人便混熟了，关系变得越来越好，可以说是好友了。
　　原因有很多，其中最重要的一点便是叶雪并没有普遍意义上那些大人物高高在上的架子，使得她容易相处，更贴近平民生活。
　　妃英理因为有了这位既是前辈，又算是朋友的关心，这几个月才过得不算那么糟糕。——
　　“叶雪前辈？来来来，快坐！”妃英理急忙将叶雪迎了进来，招呼着。
　　叶雪伸手拉住了英理，微微摇头，“英理，不必麻烦了。”
　　说着便将手中提着的一大堆营养品放到角落，自顾地走到沙发处落座，还顺手泡起了茶。
　　“我就是来看看你，前几天你在医院生产时，我因为有些事，没待多久，现在补回来，你不会有意见吧？”叶雪抬头笑道。
　　“没事没事，你能来看我我就很高兴了，倒是麻烦你了。”妃英理将婴儿车小心地推到到沙发一侧，落座于叶雪对面。
　　叶雪大致观察了一下房间内的情况，开口说道：“英理，你是打算自己开一家律师事务所吗？”
　　妃英理怔了怔，没想到叶雪已经看出来了，遂不再隐瞒，承认了下来。
　　“是，我想先通过预备考试，然后直接参加司法考试进入司法研修所学习，这是最快捷的方法。”
　　不过，这事说出来似乎对英理有些为难，看她微微低头，脸色不太好的样子，叶雪能够猜到许多。
　　“预备考试……”叶雪手中的动作顿了一下，微微撇眉。
　　在RB当律师需要通过RB的司法考试。不过不是所有人都能够报名考司法考试的，一般来说报名考试有两个途径。
　　第一个是大学学法律系，然后通过全国的适合性考试后再参加法科大学院的入学考试，进入大学院学习，时间为两年。如果大学读的不是法律系，还需要一些屡修的学分，时间至少为三年。只是这个途径开支很大，光学费就大概要1000万R元。
　　第二个就是通过司法预备考试，报名预备考试是没有条件的。费用在150万R元左右。相对来说，第二种方法既省时间又省钱，但若不是科班出身，这种方法就要求学习者有相当大的毅力和耐力了。
　　而通过司法考试后，还要在司法研修院学习至少一年方可毕业，最终合格后才能取得法曹（法律专门职业人材）资格。
　　妃英理选择第二种方式，没什么好奇怪的。
　　她有天赋，有努力奋斗，大学又学的是法律系专业，叶雪认为，妃英理很大可能会一次性通过。
　　只是这预备考试的报名说是没有条件，看似放宽了门槛，实则鉴于其地狱般的考试难度和其中说不清道不明的的行业内幕，很多人还是选择的第一种方法。麻烦了些，但对非法律系的学生来说，更扎实。
　　“这样啊……”叶雪沉吟了一下，笑道，“我支持你，英理你一定有信心对吧。”
　　“那是自然。”对这件事，英理很肯定地表示赞同。
　　叶雪托起茶盏，轻闻茶香，微微抿了口，道：“如果遇到什么困难，可以和我讲，说不定能帮到你。”
　　“嗯。”妃英理默默点头。
　　“哦，对了，这孩子是叫做【兰】对吧？真是可爱呢，长得这么漂亮，长大了肯定和你一样，是个大美人。”叶雪放下茶杯，挪步到婴儿车旁，蹲下身子望着小小兰，真诚地道。
　　妃英理这才有了笑意，趴在沙发一侧，满眼慈爱地注视着小小兰，道：“是啊，她叫做【兰】，这个名字还是从叶雪你这得到的启发呢。”
　　“啊？”叶雪讶异道，“不会吧？那样的话我可是受宠若惊呢。”
　　“当然。”妃英理点点头，“不过这婴儿长得都可爱，倒是漂亮，是真的。”
　　“哈哈。”叶雪轻笑，“英理你对自己很有信心嘛，确实，这孩子长得好精致，和你一样。”
　　“嗯哼～”妃英理扬起了下巴，略显得意。
　　“说到这……你家那位是怎么打算的？”叶雪撑着脑袋，蹲在那问道。
　　“他啊……”英理想到这就略微有点不满，孩子刚出生没多久，他就忙着备考去了，要是能多腾些时间照顾一下孩子就好了。
　　“他也忙着自己的事业呢，打算去警校，将来争取进入警视厅工作。”妃英理平静地叙述着事实。
　　“哦？这样很好啊，将来你们就分别是警界和律政界的专业人士了，说不定还会有合作，岂不妙哉？”叶雪调侃道。
　　妃英理笑了笑，“哪有那么容易，我们俩连第一步都还没走出去，那些事，还远着呢。不过你说得对，期待还是要有的。”
　　“嗯，有目标才有动力嘛。”叶雪回应。
　　“叶雪，你呢，你的女儿怎么样？”妃英理这几个月也了解了很多关于星月家族的事。
　　而越是了解，她就越发感到惊奇。
　　经济和科技等方面的事她不是很懂，她只知道星月家如今的地位非常重要就是了。
　　第三次，甚至第四次科技革命的先锋引领者。
　　这个名头，足以震撼到最开始的妃英理。
　　不过随着她和叶雪关系的推进，她感觉到，这位才29岁的年轻天才，是孤独的。
　　丈夫早逝，留下她和唯一的女儿一路打拼，短短几年，便将自己的诸多尖端科研项目付诸实践，并取得圆满成功。这背后的艰辛，妃英理简直无法想象。
　　而她的女儿星月灰夜，则一直独立在外学习，据说是学习生物和心理的，很少回家。
　　妃英理觉得，这也是叶雪隐居于此，日常的爱好，却只是交朋友的原因之一吧。因为缺少陪伴，过于渴望有人能陪她说话。——
　　叶雪眼神顿了顿，有些飘忽不定地道：“夜那孩子啊，整天窝在培训学校学习，我不叫她回家的话都不打算回来的，估计是把我这老妈忘了哟！”
　　说着还自嘲似地摇了摇头，笑得莫名苦涩。
　　妃英理见叶雪这副表情，觉得叶雪和她女儿之间应该有着一些隔阂，便试探着询问道：“叶雪，我现在也是一名妈妈了，小小兰刚出生，很多地方都还需要我去学习，相比起从书本上，我想……”
　　叶雪会意，掩嘴轻笑道：“好呀！原来你是想从我这老妈妈身上学习照顾孩子的经验是吧，这事好办。”
　　叶雪伸手轻轻触摸了一下小小兰的脸颊，笑得很灿烂，“这之后我每天都过来指导你一段时间，就当前辈传递经验了，你看怎样？”
　　“啊？”妃英理愣了一会，这才急忙回应，“不，不用每天过来的，你那边也有很多事要忙才对，只要时不时抽空过来就好了，叶雪……前辈。”
　　“哎呀！”叶雪伸手拍了拍英理的脑袋，道，“跟我还客气什么，我说前辈，你还真当我是前辈啊？我也就比你大几岁，提前照顾了几年娃而已，能够帮到你，那是最好不过的了。”
　　“至于我那边的事，自然有人帮我处理，只需要定期过去视察就好了。所以啊，我可是个大闲人，有事做，还是帮助朋友，我当然会全力以赴的。”
　　“嗯，叶雪，多谢你了。”妃英理诚挚地感谢道。
　　“那这样，现在就开始吧。我跟你讲啊，这刚出生一周的孩子呢……”
　　叶雪似乎是有点迫不及待，立马就开始为英理讲解起了许多照顾新生儿的注意事项。
　　英理也很认真地倾听并吸取着来自叶雪这位过来人的经验。同时看着叶雪如此开心欢愉的神情，她希望，能够在接下来的日子里为叶雪做些什么。
　　……
　　夜晚，星月家。
　　叶灵一脸崇拜加痴迷的表情，一个飞跃就跳到了羽的身上，不停地蹭着羽的那对波涛汹涌。
　　嘴里还呼唤着：“羽～～你太厉害了！这样一来，即使夜姐不想接触小小兰，她也得硬着头皮上，哈哈哈，太解气了。”
　　“来！啵一个！”叶灵说着嘟着小嘴便凑了上去。
　　羽无奈，蜻蜓点水般地在叶灵的粉嫩红唇上啵了一口后，便迅速撤离，并放下叶灵，扶着额头道：“灵，你把事情想得太简单了。”
　　“唔……”叶灵摸着嘴角，还有点意犹未尽。
　　“夜姐她不想接触小小兰的话，完全可以减少扮演【星月叶雪】的次数，甚至不扮演，全部交给我来做，那样的话，依旧没什么用。”羽很明确地知道这一点，所以才觉得苦恼。
　　“也是噢……”叶灵抵着下巴，那双冰蓝双眸转啊转，同样没能想出什么好办法，“那接下来怎么办？”
　　叶灵接着补充：“浅香那边我已经解决了，相信她会尽全力确保宫野志保的健康成长，并保护其不被组织洗脑。可夜姐这边……”
　　她的小脑袋实在是不适合思考这种事。
　　“接下来……”羽叹了口气，道，“我也没什么好办法，只能走一步看一步，争取多夺得以【灰夜】身份进入组织的机会吧，这样夜姐就算不想扮演【叶雪】，也必须以【叶雪】身份行动。”
　　“能有这样的机会吗？”叶灵表示怀疑。
　　灰夜虽然每天都会离开组织一段时间，但羽要在不被其发现的情况下先行以【灰夜】的身份回到组织，恐怕很难。
　　“会有的。”羽缓缓点头。
　　……

120 | 第十九章 元老级夜卫成员
　　两年后。
　　羽和叶灵正式出现于大众视野。
　　她们被星月叶雪从华夏的一所名为“孤星”的孤儿院收养，并直接归入星月家直系成员，此举，震惊了多方高层人士。
　　毕竟，在外人看来，那始终不是星月叶雪亲生的，就这么归入家族直系，那只能说明一点，星月叶雪并不打算将亲生女儿星月灰夜培养为下一任继承人。
　　而那些有心人在经过详细调查之后，证实了这种猜测，因为关于星月灰夜的资料，现阶段实在是少得可怜。
　　这说明，星月叶雪深知这其中的危险，所以才会极力隐瞒关于自己女儿的资料，为的，就是最大限度地保护她。
　　当然，这只是那些所谓的“有权有势有钱”之人的做法和想法。
　　像黑衣组织这样的，根本不想去深究这其中的原因。
　　因为他们自认为清楚星月叶雪的打算是什么。
　　同时伴随着星月家夜卫规模的不断扩大，很多势力都意识到了威胁。
　　从而开始不断地打击夜卫的发展。
　　只是，明面上的，他们不敢多动，暗处的，却又难以寻得踪迹，这使得这些势力异常苦恼。包括黑衣组织在内。
　　现阶段夜卫总人数还不算特别多，大约只有五百来人。黑衣组织以及各方势力知晓的包括位于暗处的夜卫，也只有两百余人，甚至还不到一半。
　　这还是灰夜三人刻意露出了破绽的结果。
　　不过，这些夜卫们每一位都是一等一的好手，擅长的领域遍布各行各业。明面上的，都在华夏星月集团和RB星月财团中担任重要职务；暗处的，则隐藏于各个科学领域，操控着科学发展走向。
　　其中，有着这么几位夜卫，是灰夜当初第一批收养培养的，被夜卫们称为夜卫七大元老。那之后多数的夜卫培养计划，也是由她们作为执行者进行训练。
　　那位资格最老的，也是最受夜卫们尊敬的前辈，名为——越水遥。
　　她是RB本土人，是第一夜卫小队的夜零。两年多前，在羽田浩司案件中带领夜卫们的，就是她。
　　还有一位，叫做白玉芮。姓白玉，名芮，是华夏人。她是和越水遥同在第一夜卫小队的夜一，也因此，两人关系十分之好。
　　羽和叶灵还曾调侃过两人，要不干脆在一起得了。
　　当然，羽和叶灵只是单纯的开玩笑，越水遥和白玉芮自然没有多在意。
　　其她五位夜卫元老则分别是第二至第六夜卫小队的夜零。
　　现阶段，第一夜卫小队的总共一百名成员，皆位于RB东都的夜卫基地，处于随时待命状态。
　　当然了，并不是那些势力有什么大动作，只不过随着羽和叶灵的“出现”，很多地方都需要重新统筹安排一下人员布置，所以她们才会如此的。
　　其中最重要的一件事是，要选出两名易容变声、伪装表演以及随机应变能力最好的夜卫，来接替原来羽和叶灵的工作。
　　真正的羽和叶灵呢，就负责扮演好“小孩子”的自己就可以了。
　　这事听起来似乎没那么复杂，可实际上却非常考验夜卫们的能力。
　　特别是原来的羽的工作，负责灰夜不在时扮演星月叶雪这个角色，同时处理好华夏和RB两方面的事务，并和各方势力周旋，难度极大。
　　相对来说，原来的叶灵的工作要轻松一些。
　　基本就是情报探查一类的，当然，也负责一定的交际。
　　夜卫们其实都挺想接下这两个任务的，特别是羽的工作。但同时她们又害怕自己能力还不够，会出差错，所以都不敢主动开口。
　　而夜零呢，虽然她和夜一不论是从能力还是经验方面来看，都是最适合担任这两个任务的人选。可她们也有别的想法。
　　首先，她们两人不能同时接下这两个任务，毕竟第一夜卫小队还是需要一位长期坐镇总指挥的。第二，她们俩都觉得应该给其她人多一些历练的机会。
　　这次的人员选举，羽和叶灵将其全权交给了夜卫们自己决定，她们不出面做任何干涉。
　　用灰夜的话来说，就是，对于夜卫，她，只需要知道结果。
　　只不过夜零夜一想归想，这一说出来，就没有多少夜卫吭声了。
　　最终，有一名夜卫打破了僵局，非常认真地道：“夜零指挥，夜一执行者，我们私下都商量过了，这件事，还是由你们两位最有经验的前辈来做比较好。”
　　“羽小姐只安排我们第一小队来决定这件事，说不定也是考虑到我们最有实战经验呢？”
　　夜零和夜一对望一眼，微微摇头，夜零道：“我们不这么认为。在现阶段所有夜卫中，只有我们第一小队是全员接受了易容变声和表演伪装训练的。”
　　夜一接着道：“这次，不光是为了选出最合适的那两个人选，同时，也是对我们整个小队的一次集体综合性考量。”
　　“嗯……”这么一说，其她夜卫们觉得好像也是这么个理。
　　“那……难不成要举行个测试活动或者比赛什么的？这样会不会太麻烦了？”
　　夜零仔细想了想，斟酌道：“比赛就算了，大家都是姐妹，比赛什么的，有伤和气。至于测试……”
　　“我想不如这样。”夜零点点头，先小声和夜一说了几句后，这才逐一打量着她们面前排列成圆阵的九十八名夜卫，朗声道，
　　“各夜卫听命！”
　　“在！”诸夜卫挺直身板齐声回应，那仿佛会直冲云霄般的吼声，震得天花板都有了些细微的颤抖。
　　“接下来，是一场考核。”夜零在圆阵中的夜卫间不断穿梭，一边行走一边扫视着身边的夜卫，并开始讲解。而夜一就跟在她的身后。
　　“考核地点，是整个东都市区，时间，为24个小时。在这24个小时内，你们要做的，有两件事。第一，尽力发挥自己现阶段所学习到的所有专业知识，包括易容那一套技能，以确保自己不暴露在其她夜卫视线中；第二，那就是迫使其她夜卫，暴露其所处位置！”
　　“也就是说，你们，要在不被其她夜卫发现的情况下，尽可能地，多获取另外的夜卫的具体位置，同时，想办法揭穿其伪装。而位置暴露并被揭穿了伪装的夜卫，按照时间先后顺序回到基地，接受最新的人事调动。”
　　夜零说到这，脚步顿了顿，提高了声音继续道：“这是一项个人考核，不涉及团队合作。每一个人，都有可能成为她人的目标。我会开启所有夜卫和【夜卫一号】的单线通讯，并关闭其它的一切科技设备，最终，由【夜卫一号】来进行考核评估。”
　　“在24个小时后，自身未被其她夜卫发现踪迹和真身，并定位揭穿其她夜卫最多的两名夜卫，将会接替羽小姐和灵小姐原来的工作。”
　　“都听明白了吗！”夜零鼓足了气喊道。
　　“明白！”×98
　　“夜十二报告！”
　　“讲！”
　　“请问夜零指挥和夜一执行者，你们会参加这次考核吗？”
　　“问得好！”夜零满意地笑了笑，道，“我和你们夜一执行者呢，也会参加这次考核，条件，和你们完全相同！”
　　此话一出，诸夜卫们开始有了细微的躁动，当然，是兴奋的。
　　因为这意味着她们难得的又有机会可以和前辈进行比拼了，这是积累经验的绝佳机会。
　　“当然了，我们俩和你们是分开计算的。如果最终，我们两个的成绩比你们当中的那两名都要好，那只会从我们当中选择更好的那个，你们同理。”
　　“如果我们两个的成绩比你们那两名的都要差，那就不做考虑。”
　　“夜二报告！”
　　夜零微微挑眉，“讲！”
　　“我们不想两位前辈姐姐让着我们，我提议，两位姐姐一并算入，从百人当中，直接选出最适合的两名夜卫。”
　　夜零笑了。
　　夜一不禁莞尔，和夜零对视了一眼，指了指就在她正前方的夜二，出声道：“谁跟你说我们要让着你们了？这是考核！不是玩游戏！再说了，我们就算是让着你们，你们也不一定能打败我们！”
　　夜一一本正经加严肃地朗声说着，莫名有点好笑。
　　夜二丝毫不虚，再次挺了挺胸，微微一笑：“那两位姐姐就更要并入计算了，这样，其她姐妹们才能全力以赴地应对嘛！”
　　说完转头对着后边的夜卫们大喊一声：“姐妹们，你们说对不对！”
　　“对～！”×97
　　夜二歪了歪头，一脸无奈。
　　“嘿！你这小……”夜一作势便要上前，一副想要教训人的模样。
　　“欸。”夜零拦住了夜一，背着一只手笑道，“行啊，就按你说的做。”
　　“不过到时候你们当中要是没人超过我们俩，可不要后悔。”
　　“绝不后悔。”夜二非常肯定地点头。
　　其她所有夜卫也都表示了同意。
　　“那就这么定了。”夜零看了看时间，“考核正式开始前有一个小时的时间进行准备工作，离开基地后，可以去到东都市区范围内的任何地方。还有人有什么疑问吗？”
　　“夜十二报告！”
　　“怎么又是你？”夜一挥了挥手，一脸凶狠的表情。
　　“说吧，什么问题。”夜零摸着下巴笑道。
　　“夜零指挥，除了时空和科技，没有其它任何限制吗？”夜十二笑颜展开，似乎蛮兴奋的。
　　夜零的手微微一顿，脸上表情却没变，回应道：“条件我已经说过了，不会再说第二遍。”
　　“不过我额外说一点，24个小时，你们可以休息，只要不怕被人发现。因为我可不打算休息，我会尽全力去追踪你们当中的所有人。”
　　“至于最后有多个人成绩相同的情况，我相信，你们不会让其发生的。”
　　说到这，夜零拍了拍手，她和夜一的身影呈现在光子屏上，展现在了所有夜卫面前。
　　“好了，都去准备吧！考核过程中若有什么局外变故，【夜卫一号】会第一时间上报的。”
　　众夜卫有序散去，片刻后，这个偌大的空间内就只留下了夜零和夜一。
　　“诶，遥姐，你说，那夜十二会不会已经明白了？”夜一站在夜零身边，捋着发丝问道。
　　夜零畅然一笑，道：“也许呢，那家伙可是个小机灵鬼。”
　　说完，夜零拍了拍夜一的肩，一脸和煦：“配合不错啊，接下来，咱俩得好好商量计划一下了，可不能让这些人把咱这前辈比下去，最好让她们吃些苦头。”
　　“嗯，自然。”夜一点点头，她也很期待呢。
　　……

121 | 第二十章 夜十二的想法
　　回到各自房间的途中，夜卫们互相之间窃窃私语，基本上都有一个共同的疑问，那就是，为什么夜零指挥会给一个小时的准备时间？
　　这太长了，很不合理。
　　平时的训练，最多也不过十来分钟的准备时间，更别说这次并没有平时训练那么复杂了。
　　想来想去，她们觉得只有一个原因。
　　易容术。
　　在不使用高科技器材的情况下，易容术的前期准备过程确实非常耗费时间，这次不就正是这种情况吗？
　　想到就做，多数夜卫回到自己房间后就开始了这次考核的易容准备。
　　夜十二，她则偷偷敲响了夜二的房门。
　　夜二很快便打开了门，面无表情地将夜十二迎了进去。
　　然后……然后就没有了。
　　夜二继续回到沙发上，开着虚拟悬浮屏，似乎在查看什么信息。
　　夜十二四处打量了一下夜二的房间，走到书架前随手翻着上面的书籍，一脸悠哉地道：“夜二姐姐，你怎么不准备制作□□呢。”
　　夜二微微撇头，斜了夜十二一眼，漫不经心地回应：“你不也一样，还有空来我这，有什么事吗。”
　　“倒没什么事，就是……想找姐姐你合作一下。”夜十二低着头飞速翻阅着书籍，眼神却飘向了夜二那边，显然没在看书。
　　“哦。”夜二似乎没一点兴趣的态度让夜十二感觉很无力。
　　没办法，她将书放回书架，来到了夜二身边。
　　夜二见夜十二靠近，迅速关闭了虚拟悬浮屏，稍稍抬眉，似有不满。
　　夜十二没心没肺的笑道：“嘿嘿，夜二姐，你看啊，咱俩就别兜圈子了，你就给句话吧，到底合不合作。”
　　夜二盯……
　　夜十二：嗯哼～～
　　片刻后，夜二这才起身，略显无奈地道：“行吧，说说你的看法。夜零姐说了不能团队合作，为什么你还要找我。”
　　“欸……这才对嘛，夜二姐，你听好了哈，我的高见呢，是这样的。”
　　夜二嘴角抽了抽，哪有说自己的话是高见的，这家伙……
　　“首先，我们这些姐姐妹妹们呢，多数在意的都是时间问题。准备时间一个小时不用多说，这考核时间总共24个小时，似乎有点长，不太合理。”夜十二一边讲一边在房内绕圈踱步，还抚着耳边的一缕发丝，倒是有模有样的。
　　“但我认为，重点不在时间，而是时空。”
　　“时空？”夜二闻言略显疑色，若有所思。
　　“不错，时空。”夜十二点点头，继续道，“考核时间是24个小时，但考核地点却是整个东都市区，夜二姐，你不觉得，这个时空比例有点奇怪吗？”
　　“奇怪？好像……没有吧？”夜二也不确定了。
　　夜十二缓缓摇头，一脸正经地道：“要知道，我们只有一百人，而且这次并没有高科技设备，再加上东都中心圈的范围和人口，这样一来，就很奇怪了。”
　　“可是，我们平时……”说到一半，夜二便卡住了。
　　“原来如此……”夜二恍然大悟。
　　她之所以没察觉到空间范围太广的问题，是因为平常的训练通常也是东都这个范围。只不过那时具有很多高科技设备支持，参与训练的夜卫会少很多，同时时间会更短。
　　所以当这次参与考核的夜卫增加了许多，时间也放宽之后，她就忽略了时空比例和科技支持之间的相关性。
　　“这么看是有很大问题，只有和【夜卫一号】的单线通讯，就相当于普通人，只是多了一堆技能而已。”
　　“而已……”夜十二眨眨眼，“也不能这么说，毕竟考核的就是我们的技能。重点在于，没了设备支持，我们单靠一般的交通工具，不可能在短时间内来往于东都各地，到时候别说揭穿其她夜卫的伪装了，就连找到她们都很困难。”
　　“嗯……”夜二陷入了沉思。
　　“所以你究竟为什么找我合作？”夜二抬头，盯着夜十二。
　　“听我说完嘛。”夜十二摆摆手，继续踱步道，“再者就是夜二姐你刚提到的通讯问题，为什么只有和【夜卫一号】的单线通讯呢？夜零姐这样设置的目的为何？”
　　“为何……不就是因为这是场个人考核，杜绝团队合作嘛。”夜二理所当然地回答道。
　　“夜零姐是这样说的吗？”夜十二提出了疑问。
　　“嗯？”夜二仔细回忆了一下，“夜零姐说的……好像是，【这是一项个人考核，不涉及团队合作】？”
　　夜十二打了个响指，指了指夜二道：“没错，就是这么说的。”
　　“关键在于【不涉及】这个词。并不是像夜二姐你之前说的【不能】和【杜绝】。”
　　夜十二自信地点头笑道：“不涉及，就是说这场考核并不是针对团队合作设计的，但不代表不能进行团队合作。”
　　夜二这才惊醒过来，恍然道：“可我却按照正常的思维去理解，这容易出现偏差，也就是说，这是夜零姐的误导性线索。”
　　“非常正确！”夜十二满意地笑了，然后便是一脸得意。
　　“只要我们俩人合作，最后考核优胜，谁会知道我们是合作的呢？”
　　夜二这时又想到了一个问题，“所以合作的具体优势在哪？”
　　“诶，夜二姐你问到关键点了。”夜十二继续讲解。
　　“第一，我们可以分工合作，一个人负责制作□□，准备其它设备什么的，另一个人负责收集情报，进行探查，这样，效率就提起来了。”
　　“第二，刚说的是核心工作。我说合作，不代表只有我们两个人合作呀。可以找其她人来负责更多的额外工作，这样不是更好？”
　　夜二不解，“你还要找其她人？如果只有我们两个人还好，更多的话，你不怕【内讧】？毕竟最终能接替羽小姐和灵小姐工作的，只有两个人。”
　　“谁说我要找夜卫了？”夜十二一副早有预谋，并胜券在握的模样。
　　？？？
　　夜二愣了好一会，才反应过来，不可置信地道：“你该不会想找局外人吧？！”
　　夜十二学着之前夜二的动作，歪了歪头，一脸无奈。
　　夜二：……
　　夜十二没顾夜二的反应，挺了挺胸，那自信的样子，一副【老娘天下无敌】的感觉。
　　“还有啊，夜零姐所讲的考核规则里的漏洞，可不止这点……”夜十二一脸兴奋地跟略显呆滞的夜二讲述着一个又一个“计谋”。
　　半个小时后，滔滔不绝的夜十二这才停了下来。
　　夜二反复思虑斟酌后，觉得夜十二的那些计谋都具有很强的可行性，遂同意了合作。
　　不过……
　　“还有件事，我俩合作，最后……”夜二欲言又止。
　　夜十二明白夜二的意思，毫不在意地挥了挥手，大气地道：“放心好了，夜二姐，我的目标是接替灵小姐的工作，对羽小姐的工作没有兴趣。”
　　“嗯。”夜二这才松了口气，“那我们现在抓紧时间收集信息吧。离开基地后就暂时分头行动，按你的计划进行。”
　　“好，我来整理一下易容装备。”夜十二也承担起自己的任务。
　　二十分钟后，两人都准备完毕，夜十二对夜二微微点头示意，回到了自己的房间。
　　而此时，已经有一部分夜卫离开了基地。毕竟准备时间一个小时，也就是说这一个小时结束后就正式开始考核了，她们必须提前离开，并寻找到便于自己隐藏的地方。否则，很容易被抓住踪迹。
　　同时，不止夜十二，也有其她夜卫想到了合作这点，不过不是很多。
　　至于还有没有其它想法，那就不得而知了。
　　…………
　　与此同时，黑衣组织的某个基地内。
　　已经三岁的志保正在组织的安排下接受着一对一的，相当于普通人小学阶段的课程内容的教学培训，远超同龄人。
　　在组织看来，他们的洗脑教育还算成功，再加上宫野志保已经在很多方面都展露出了不小的天赋，这使得组织对志保十分上心。
　　当然，志保还只有三岁，即使有某些特殊天赋，也不会这么早地显现，所以，组织才会想着加快对她的教育培训进度，尽早发掘出其潜力，好为将来的组织效力。
　　而在志保所处的这个单独的房间内，四个角落皆有监控设施，玛格丽特在认真且细心地为志保传授着知识，本不属于志保这个年龄该吸收的知识。
　　一节内容讲解完后，玛格丽特看了看时间，给小志保布置了些作业，便走了出去。
　　来到监控室，玛格丽特看着双手背在身后，面无表情地站在那的浅香，即使她已经习惯了，也忍不住叹了口气，然后默默地走到浅香身边，和她一起望着屏幕中小志保那认真而坚毅的小脸，无比心疼。
　　沉默了许久，浅香终于有了动作，她背过身不再去看小志保，忍住眼中的酸涩和心中的愤怒，依旧面无表情，语气冰冷地对玛格丽特说道：“明年……让小志保去华夏那边学习和生活吧。”
　　！！！
　　玛格丽特身躯一颤，震惊不已，好半天，才憋出一句话：“浅香…你该不会……”
　　浅香无情地打断了玛格丽特，“你就说，能不能做到吧。”
　　“这个……”玛格丽特有些纠结地道，“是有些困难，主要是贝尔摩得那边恐怕不会同意。”
　　不过很快，她眼中就充满了坚决，非常认真地点头道：“不过你放心，我会拼尽全力去争取的。我也不想志保再待在这里了，去华夏那边，或许是最好的选择。”
　　“嗯，我也会去向先生建议一下。”浅香微微点头。
　　玛格丽特被吓到了，连忙道：“别，还是算了吧。现在组织高层元老全都对华夏那边持有很大敌意，你去说，先生不会同意的，反倒会觉得你有问题。”
　　“而我作为志保的长期□□和老师，提出这样的建议并不会引起什么大的怀疑，毕竟现阶段，华夏那边确实是最适合学习的地方。”
　　“嗯。”浅香似乎是同意了。
　　实际上，她有其它的方式，能够让那位先生，以及元老们同意这件事。
　　……

122 | 第二十一章 胆大十二
　　考核正式开始后，各夜卫基本都已到达自己事先计划好的地点隐藏了起来，有易容术这个技能，再加上总共一百人分散到了东都中心区域的千万人口当中，可以说，正常情况下，到后面，几乎没什么可能寻到别的夜卫的踪迹。
　　所以，一开始的几个小时很关键。
　　因为刚开始大家都走不远，夜卫们之间还能有个大致的方向去追踪对方。若是等到后半段时间，完全分散开来，难度将会上升好几个等级。
　　警视厅。
　　“开什么玩笑！黑客？你怎么不直接去找网络安全对策课？”女子冷哼一声，环保双臂，没好气地喝道。
　　夜十二鬼头鬼脑地往四周望了望，还好她找了个偏僻的地方，不然就被人听到了。
　　她不好意思地笑了笑，继续道：“这个嘛……所以我不就找你来了嘛。”
　　“滚！”女子瞪了夜十二一眼，“这事没得商量，问我要黑客的联系方式，呵，你咋不直接让我去呢。”
　　夜十二低声嘀咕道：“这样最好啊……可你又不会同意……”
　　“哈？！你说什么？”女子怪叫一声，一脸不善。
　　“没没没……”夜十二急忙打马虎眼，“那……我走了？”
　　说着，她还侧过半边身子，做出一副“我要走了”的动作，但那表情，明显又不想走。
　　女子目光斜视，没有说话。
　　片刻后，她缓和了许多，这才出声问道：“你又要搞什么幺蛾子？”
　　“嘿嘿……”夜十二嘻笑着道，“真的没什么，就是弄点装备，我自己用。可以的话，能招募点人手是最好的。”
　　“你会缺装备？”女子很疑惑，一脸不相信。
　　“特殊情况…特殊情况嘛。”夜十二没有细说。
　　女子沉吟许久，最终还是妥协了，平静地道：“莱昂纳多·柴田，这个人，是我认识的一位高级黑客，RB和M国混血，这段时间就在东都。”
　　说着，她拿出笔在夜十二的手掌心写了个号码，然后便向外走去。
　　向后挥了挥手，那略显慵懒的声音传来：“老样子，别说是我介绍的，你凭本事吧。”
　　“多谢了！”夜十二挥了挥那只写着号码的手，以表回应。
　　随后，满意地离开了警视厅。
　　同时，夜二这边。
　　“咳咳咳～！”叶灵在家里差点没一口清茶喷出来。
　　她一头黑线地指着光子屏里那皱着眉头，一脸不情愿的夜二，满眼都是无语地道：“羽～！你看看，这叫什么事嘛！”
　　羽这边在观察夜十二的情况，她淡然地转头瞥了一眼叶灵这边，下一刻，也愣了一下，嘴角勾起一个无奈的弧度，道：“随她吧，也不违规。”
　　叶灵的手顿了顿，又看了看羽，一时间，那只手竟不知如何安放。她赌气般地嘟了嘟嘴，环抱双手，一脸不满。
　　“真是的，十二那小家伙脑子里都装的是什么啊，净耍些鬼主意。”叶灵抱怨道。
　　羽温和地笑了笑，“但不可否认的，她的思路很奇特，说不定有奇效呢。”
　　“奇特……”叶灵确实不能否认这点，毕竟她就完全没想到夜十二给夜二出的点子是这样的。
　　真亏她敢想。
　　然而，这还没完。
　　二十分钟后，经过特殊伪装的夜二又去到了另一个熟悉的地方。
　　叶灵瞪大了眼，一脸不可置信地轻呼道：“羽！你看你看！这里该不会是……”
　　羽的兴趣也被提起来了，微微点头，“啊，是呢，真是机灵，看来有好戏看了。”
　　夜二去的那两个地方是——阿笠宅和黑羽宅。
　　…………
　　半个小时后，就已经有33名夜卫被其她人寻得踪迹，并揭穿了伪装。
　　这些夜卫回到了基地。
　　她们当中大多数都是正式接受训练时间还不到一年的那一批，所以，情有可原。她们自己也权当积累经验了，没有过多在意结果。
　　这个数据，尚且还在羽和叶灵的预料之中。
　　刚开始是众夜卫大乱斗，到后面，满满地就应该变成个人秀了。
　　到现在为止，夜十二和夜二还没有任何明面上的动作。
　　夜零和夜一也是如此。
　　而其她的63名夜卫当中，现阶段只有七名夜卫的成绩为2，即成功定位揭穿两名其她夜卫。剩下的，都是成绩尚且为1或0的。
　　她们用的方式在大体框架上都差不多。
　　在追踪到疑似为易容的夜卫时，变装成各式各样的人物一步步靠近对方，成功搭上话后，剩下的，就是比拼行动速度和技巧了。
　　看谁，先一步让对方露出破绽，然后，一击致命。
　　当然，也有那种更直接的。
　　变装成某类执法人员，比如，警察。然后直接对其进行盘问。
　　这样做的好处是在局面掌控上具有优势，但劣势也很明显。
　　太明目张胆了，基本上就是一种暴露自己的方式。如果对方够机智，很容易落下风。
　　还有就是，很可能引起第三方隐于暗处的夜卫的注意，然后……自己就被盯上了。
　　就有这样的例子，夜八十六在百分百确定夜七十九的身份，并上报【夜卫一号】之后，立马就被在暗处的夜四十发现，并套路出了其真实身份，之后就和夜七十九一起回到了基地。
　　一路上，夜七十九虽然不说，但那表情，分明就是幸灾乐祸。
　　夜卫们采取的具体方法很多，花里胡哨的。斗智斗勇的情节，叶灵在家里看得倒是挺开心，明明是关乎自己身份的大事，看起来却像是事不关己，高高挂起的样子。
　　羽倒是在认真地评估各夜卫们的表现，虽然并不是由她来决定最终人选的。
　　“诶…诶！”叶灵突然发出一声欢喜的叫喊声，“好！”
　　然后便迫不及待地和羽分享道：“羽，不错诶，刚夜六夜七用了个办法，连续套出了夜二十七和夜三十五两个人的真实身份。”
　　“哦？什么办法？”羽好奇地问道。
　　“这样的。”叶灵想了想道，“夜六、夜七两个也合作了。她们串通起来主动出现在夜二十七面前并说出了自己的身份。”
　　“二十七刚开始肯定不信啊，但表面上她还是装作什么都听不懂的样子，和其周旋，想看看那两个想干什么。”
　　“然后，夜六说她们俩其实已经被人揭穿了身份，还说，揭穿她们身份的那人很狡猾，就在她们附近。”
　　“她们说自己俩人马上要赶回基地，偶然间察觉到这里还有一个人，所以就想着来提醒一下，让她提高警惕，多注意。”
　　叶灵说到这，顿了一下，猜测道：“我估计吧，二十七应该是这样想的。”
　　“——她们说她们是夜六夜七，如果是真的，那揭穿她们身份的那位能力肯定很强，说不定就是夜零指挥或者夜一执行者。那样的话，自己的位置也许已经暴露了，接下来，要么正面刚，要么赶紧跑远。
　　——但如果不是真的，面前这两位只是在诈自己呢？那她们的具体打算是什么？为什么要主动出现？又为何要一起行动并借用夜六夜七的名号？”
　　说到这，羽已经懂了。
　　她接着分析道：“因为代号对于夜卫来说是具有特殊意义的，通常情况下不会拿代号来当儿戏，再加上她不认为这场考核中会有夜卫一起合作。所以，二十七会觉得，要么这两人就是夜六夜七，她们说的全都是真的；要么，这两人说的全都是假的，她们不是夜六夜七。”
　　“嗯嗯。”叶灵点点头，道，“二十七完全没考虑到，夜六夜七说的话半真半假，身份是真，事情是假，由此，便陷入了被动。”
　　羽满意地笑了笑：“这样一来，不管二十七选择相信哪一种可能，夜六夜七都会取得极大优势，她们接下来证实二十七身份的行动，也就少了很多顾虑。”
　　“没错。后面对三十五也是采用的这个方法。最终，两人都取得了揭穿一名夜卫的战绩。”这个方法总体上来讲不算特别复杂，但有一定的风险。
　　夜六夜七必须确保她们选择的对象并没有任何合作者，还不能让其事先发现端倪。毕竟她们说的身份是真的，如果对方察觉到了己方的意图，就会直接落入下风。
　　羽眼神微凝，“还不错，对她们来说，依旧有进步空间。”
　　“嗯。”叶灵也表示了赞同，继续回去观察夜卫们的状况了。
　　…………
　　夜十二和夜二约定在阿笠宅附近会和。
　　其实也可以说是在星月家附近，所以叶灵才会那么无语。
　　任谁，一时间都想不到她们会组队到自家大本营附近去吧？
　　夜十二和夜二在经过星月家大门口时，脚步顿了顿，随后去到阿笠宅，阿笠博士将两人迎了进去。
　　然而实际上，夜二心里有点发虚。因为，她们易容变装成了“星月叶雪”和她的“秘书”。
　　不得不说，夜十二非常大胆。如果只是找阿笠博士和黑羽盗一，还可以说她很机智，但变装成星月叶雪……不知道灰夜知道后会作何感想。
　　其实夜十二的最终计划更加大胆。她联系到了高级黑客，同时找阿笠博士借了一些黑科技，用来在星网上发布一些只有夜卫才看得懂的加密信息。
　　夜零指挥说关闭除通讯外的所有科技设备，这不代表夜卫们不能用科技设备啊，她们可以找局外人借嘛！
　　而夜十二的目的呢，是将那部分收到信息的人聚集在一个特定的地点，一网打尽。
　　夜十二还采取了保险措施，让夜二以星月叶雪的身份拜托黑羽夫妇易容成“星月叶雪”和她的“秘书”，去见那些夜卫，而她和夜二，在暗处观察，伺机而动。
　　嗯？黑羽夫妇为何会同意？这就涉及到黑羽盗一这两年来和星月家的一些明里暗里的交集了，比如，某个组织。
　　总之，黑羽夫妇是答应了。
　　那位经由夜十二的好友介绍的高级黑客——莱昂纳多·柴田，也已经就位了。
　　……

123 | 第二十二章 合作者
　　“什么？！东都电视台？你认真的？”男子骂骂咧咧地合上电脑，一副看白痴的表情。
　　夜十二：……
　　“不是，你听清楚我说的，不是入侵电视台，是电视台的滚动新闻……”
　　男子翻了个白眼，“你觉得这有什么区别吗？”
　　夜十二低声嘀咕道：“起码不那么引人注意嘛……”
　　男子一脸的生无可恋，往沙发上一躺，枕着脑袋瘪嘴道：“大姐，哦，不是，小姐姐，我是黑客，正经的！不是骇客！”
　　这名男子长相清秀，五官极其端正，整体面容上很具有典型的东西方混血特征，看起来很年轻。红棕色短发，棕色眼眸，身材比较高瘦，穿着很随意。此时他躺在沙发上，那悠然世外的眼神中总是透露出一股自信和不羁。
　　当然，现在嘛，还有一丝不满。
　　“你都答应了，总不能现在反悔吧？”夜十二逐渐逼近男子，凑上前说道。
　　柴田：大意了……
　　他刚才被夜十二用“花言巧语”骗了过去，夜十二只说要发布一条经过特殊加密的公开信息，没说发在哪，所以他也就没细想。
　　可谁承想，所谓的“公开”……还真特么是公开，电视台……
　　这不能怪他，夜十二确实是非常狡猾，一直在引诱他往【原来这位神秘小姐姐对电脑一窍不通，但又有机密信息要传达，难怪要找自己这类人】这方面想。所以，单纯的柴田真就没啥戒心地相信了。毕竟，他觉得，能找到他的，估计是从泽田那得到的消息吧。
　　“小姐姐，你可饶了我吧。我是良好市民好不好，让我入侵电视台？我可不想戴黑帽。”柴田摊了摊手，表示爱莫能助。
　　“黑帽？”夜十二疑惑。
　　“啊，不是，就，我可不想被抓。”柴田简单地说了句。
　　夜十二不解地挠了挠下巴，思索道：“可按理来说，这所有的装备都是我自己带来的，和你没任何关系，就算被发现了，也追查不到你身上吧？你担心什么？”
　　柴田无奈，看来这位是真不懂黑客技术，可他又懒得解释，只好敷衍道：“你带来的装备确实很好啦！但还没达到能入侵电视台的水准。”
　　“真的？”夜十二一脸不相信，“你明明就是不想做吧？”
　　说着，夜十二摆出一副凶恶的表情，“总之一句话，你干不干！你要不干，我回去和介绍人投诉！”
　　泽田：？我是无辜的，和我一点关系也没有……
　　然而这句话却仿佛刺激到了柴田，他嗖的一下便跳下沙发站了起来，一脸恐惧，急忙道：“别别…有话好说，有话好说嘛……”
　　这态度，转变得真快。
　　夜十二双手抱胸，扬了扬头，道：“所以，干不干！”
　　柴田：……我这倒霉的啊。
　　柴田似乎在斟酌这件事的利弊，紧紧抿着唇思索良久，最终心一横，咬着牙吐出了那句：“干！”
　　面部都快扭曲了。
　　夜十二感到好笑，“这样，酬金翻倍，外加一个不损害到我方利益的任意条件，可行？”
　　“成交！”柴田眼神坚定了许多，十分认真地点了点头。
　　“那好，开始吧。”夜十二递上了一张纸，上面密密麻麻写着些奇怪的符号。
　　“按照这上面的方式进行加密传输，在东都电视台的滚动新闻上进行播放，时间……”夜十二想了想，“就每隔五分钟一次吧，每次五分钟。”
　　柴田面无表情地接过那张纸，看都没看一眼就甩到了电脑旁，然后对那台电脑继续进行着一系列检查。手指敲击键盘的声音噼里啪啦地响起，夜十二对具体过程毫无兴趣，掩嘴打了个哈欠，走到窗边，十分小心地确认和【夜卫一号】的联系已经关闭后，这才用阿笠博士提供的装备联系着夜二。
　　“夜二姐。”夜十二轻声说着，“怎么样？还顺利么？”
　　“嗯……还没动静。”夜二回应。
　　此时的她在暗处，观察着易容为【夜二】和【夜十二】的黑羽夫妇。目的，是钓鱼。
　　“噢……”夜十二拉长了尾音，不知道在想些什么。
　　“要不要回来休息一下呀？这个地方，不会被人发现的。”夜十二建议道。
　　夜二顿了顿，表示自己想在外面多走动，看看能不能找到夜零指挥和夜一执行者的踪迹。
　　夜十二一想，确实，这两位姐姐应该说是最大的竞争对手了，若能获取到一些信息，那自然是最好。
　　夜二沉默了一会，试探着问道：“十二，你的计划……真的不会有问题吗？”
　　她通过询问【夜卫一号】得知，现阶段夜卫们的情况是：
　　还剩下42名夜卫没有被人发现，其中夜三成绩为6，夜六夜七成绩皆为5，夜九、夜十八、夜二十四三人成绩为4，夜四、夜九十九成绩为3，夜五、夜八、夜十、夜二十二四人成绩同为2。剩下的包括她和夜十二在内的，就都是1或0的夜卫了。
　　对于这个结果，总体上似乎并不出人意料。除了夜九十九。
　　这个刚调入第一小队不久，并且现在真实年龄只有12岁半的真·小妹妹。
　　夜二压力很大，她想要接替羽的工作的愿望非常强烈，所以一开始，她对夜十二的态度是有些不喜的。
　　她在听了夜十二的详细分析，觉得可行性非常之高后，才有所改观。可现在……看着这才一个小时，便锐减至不到一半的夜卫人数，她急了。
　　她怕夜十二的计划出现什么变数，自己现在还未取得任何考核成绩，若是到最后，赶不上其她夜卫，己方又找不到对方，该怎么办？
　　但转念一想，夜零和夜一现阶段同样是处于按兵不动的状态，或许，夜十二的计划正中核心要素呢？
　　夜十二听到夜二问这个，便知道夜二在担心什么，遂摆正了语气，耐心且认真地解释道：“夜二姐，我们可以随时从【夜卫一号】那得知夜卫们的实时成绩，对吧？”
　　“是，这个怎么了吗？”夜二刚开始也觉得奇怪，不过后来一想，或许是为了提醒督促夜卫们积极行动起来吧。
　　“我们知道每一名夜卫的实时考核成绩，这对我们来说，有好处，也有坏处。”
　　夜十二分析道：“好处是，能迅速锁定棘手的目标夜卫，因为，通常来讲，成绩领先的，手段会更高明。我看了【夜卫一号】的数据，上面显示，已经有成绩的夜卫，被另一名夜卫揭穿真实身份后，她的成绩并不会转移到那名揭穿她的夜卫身上。”
　　“这样保证了考核的公正性，但同时，也加大了考核难度，这便是我说的坏处。甚至，会出现，到最后的几名夜卫，全都是成绩为1乃至0的情况。”
　　夜二一滞，确实，如夜十二所说，这种情况有可能出现，不，或许是很大可能会出现。
　　她想到了夜零和夜一。
　　假如她和夜十二的计划最终成功了，揭穿了除夜零夜一之外的所有夜卫的身份。但最后，夜零和夜一突然杀出来，将她们俩的身份揭穿了……那岂不是做了无用功？
　　咦？等等……好像哪不对？
　　夜二猛然反应过来，“十二，不对啊，如果这样的话，那越到后面，考核难度应该越低才对，因为人数减少了，而我们又能看到夜卫的实时成绩……”
　　比如，最后只剩了下她和十二以及另一名夜卫，那通过【夜卫一号】的实时成绩，她们俩很轻松地就可以知道对方的身份……
　　嗯……好像也不太对。
　　夜十二这边沉声道：“这便是这个设计的精妙之处。夜卫人数逐渐减少，加上时空和科技的比例失调，以及考核成绩的不可转移性，考核难度变得极大。可同时却又看得见实时成绩，看上去，似乎是降低了难度……”
　　“但实际上，依旧是在增加难度！”夜十二此时的声音虽小，却充满了严肃和认真。
　　夜二脑中仿佛一道惊雷炸响，翁的一下，她恍然大悟。
　　原来如此……这样一来，夜十二的合作战术，就是她们的最大优势了。
　　夜十二的“假传圣旨”的计划，核心目的，并不是那些聚集在一起的夜卫，而是，隐藏在暗处的，合作了的夜卫！
　　夜十二都说到这地步了，夜二要是再不明白，那就说不过去了。
　　“明白了！我会确保计划顺利进行的！”夜二解开了心中的疑惑，仿佛看见了前方的一片光明，顿时变得兴致高涨起来。
　　“嗯，保持联系。”夜十二回应。
　　正好，这时候柴田那边似乎有了进展，在叫夜十二过去，夜十二便结束了通讯。
　　“怎么样？可以了吗？”夜十二问道。
　　柴田无奈地翻了个白眼，“哪那么快，我是想问问，除了这个，没有其它要求了吗？”
　　“还能有其它要求？”夜十二惊奇道。
　　柴田：……完了，我不该问的，靠！我这笨脑袋。
　　果不其然，夜十二托着下巴冥思苦想了好几秒，突然，右手握拳锤在自己的左手掌，“有了！要不，你顺便扩大一下播放范围，将这条信息于东都电视台的所有频道滚动播放？”
　　柴田：“……所以，你一开始是打算让我在哪些电视频道的滚动新闻上播放来着？”
　　他怎么感觉，好像一不小心就着了这小姐姐的道呢？难道是他太傻了？
　　…………
　　黑衣组织。
　　玛格丽特刚结束了对小志保的教学任务，回到自己在基地内的房间里。
　　一开灯，某位环抱双臂，满脸都写着不开心的大小姐的“苦大仇深”的面孔，就映入了她的眼帘。
　　“哎哟我去！”玛格丽特本来就有点心不在焉，这冷不丁地，被吓了一跳。
　　灰夜缓缓移开目光，然后又微微扬首，冷冷地瞥了眼玛格丽特，一言不发。
　　“我滴个大小姐诶！你能不能不要动不动就潜入我房间啊？很吓人的。你平时有什么事，在外面直接找我说就好了嘛！”玛格丽特放下手中的包，揉了揉太阳穴，似乎有点疲惫了。
　　“你……打算怎么安排志保。”灰夜终于开口问道，言语中，是有些担心？
　　玛格丽特：……
　　……

124 | 第二十三章 微妙
　　“不是……”玛格丽特十分无语，“就为了这事，也没必要特意跑过来等我吧？”
　　灰夜很认真地点点头，然后面无表情地道：“有必要。”
　　玛格丽特：……行吧，你开心就好。
　　她撇开灰夜，径自走到茶几边，随手拿起一个酒瓶倒了杯酒，刚入口，就差点没喷出来，最终还是强忍着喝了下去。
　　随后放下杯子，一头黑线。
　　“大小姐，你是闲着没事做吗？训练任务完成了？”言语中，多少有些怨气。
　　不怪她这么说，因为她刚倒出来的并不是酒，而是茶。
　　而且颜色和味道都已经有些淡了，显然，泡了不止一回。
　　但这不是重点，重点是哪有人闲着没事做把茶往酒瓶里倒的？啊？有这样的人吗？
　　灰夜走过来，一把拿起那装着茶的酒瓶，然后……
　　然后玛格丽特就活久见了。
　　灰夜竟在拿瓶吹！
　　我……
　　呵呵……玛格丽特嘴角微动，已经不想说话了。
　　一屁股坐在沙发上，玛格丽特倒要看看，灰夜能不能一口气把那还剩半瓶的……茶，给喝完了。
　　主要是味道太怪了。
　　你说那东西入口了吧，一下子就能分辨出那是茶。可关键那是装在酒瓶里的，怎么的也沾了点酒气。浓烈的甜辣琴酒味和醇厚的清新茶香混合在一起…那滋味……
　　玛格丽特不想再去回味了。
　　然而，灰夜还真就一口气给喝完了。
　　完了，她把酒瓶往茶几上一扔，眼神冷漠地说了句：“琴酒，也不过如此。”
　　玛格丽特：……好个“琴酒”，幸好这话只有我听见了。
　　真是个记仇的大小姐。
　　“你还没回答我的问题。”灰夜坐到玛格丽特对面，盯着她，问道。
　　玛格丽特：突然感觉有点虚是怎么回事？嗯？
　　“这个……”玛格丽特仔细斟酌了一番，回答道，“志保她啊，你也知道，组织呢，有意大力培养她。今年开始就针对她制定了一系列全方位的教学计划，我负责的只是一部分，要说接下来……”
　　灰夜无情地打断了她，直言：“不用绕弯了，我知道，你和志保的奶妈都对志保有安排，只是需要时间去说服上面的那些人。我想了解的，是志保成功去到那边后的安排。”
　　玛格丽特眨了眨眼，一脸奇怪，“你怎么确定……”
　　说道一半便顿住了。
　　“该不会……”
　　灰夜直接回答了玛格丽特：“不错，我们也想让志保去那边生活学习，至于目的为何……”
　　“诶。”这回是玛格丽特打断了灰夜，她一脸玩味地道，“不用说，真正的目的你肯定不会说，假的说了也没用，而且我不感兴趣。”
　　“倒是你……”玛格丽特换上了作为□□时的威严表情，“我很好奇，这两年，你对宫野志保的态度十分奇怪。”
　　“自从她和浅香调到周边基地后，你就紧接着也申请到这边了。原本负责训练你的我，自然也跟着来了，并且，还顺带被安排了对宫野志保的教学任务。”
　　玛格丽特起身绕到灰夜身后，双手轻抚着灰夜的肩膀，缓缓地道：“我本以为这单纯的只是因为你确实很喜欢那孩子，但两年来，你在对待志保的态度上，有时异常冷漠，有时却又热情非凡，着实奇怪。当然，这是只有我在场的情况下。”
　　“如果有其她组织成员在场的话，你就会一直保持对志保的喜爱。哦，还有浅香在的时候，也是和我在时差不多的情况。”
　　玛格丽特在灰夜身后弯着腰，右手抚上了灰夜的脸颊，她凑到灰夜耳边，问道：“那么，这究竟是为什么呢……”
　　这颇为暧昧的姿势，弄得气氛一度很焦灼。
　　灰夜似乎不受影响，不为所动，面无表情。
　　“特别是……你现在只有十一岁，却表现得过于成熟了……”
　　玛格丽特又添了句，笑脸盈盈。
　　她心里却接着想道：就连我这个三十岁的大姐姐，都很感兴趣呢……
　　“你说的，我是天才。超越所有人的那种天才。”灰夜冷冷回应。
　　“哦……是这样吗？”玛格丽特的手移动到了灰夜耳边。
　　眼看就要触摸到耳根，灰夜猛地站起身来，转身面对着玛格丽特，稍稍露出了些笑意，道：“老师，你还是没回答我的问题呢。”
　　隐约的，玛格丽特似乎看见灰夜眼中有一丝亮银色闪过。
　　她收回右手，稍稍眯眼，叫我老师？这倒是稀奇。
　　现阶段关于灰夜的训练，玛格丽特依旧是总负责人，但经过这么些年的相处，已经不用她亲手教授了。
　　基本上她只负责给灰夜规划训练内容，然后灰夜自己去完成训练，她时不时去验收学习成果就好了。
　　当然，还有另一层原因，就是灰夜不太愿意让其他人靠近她。
　　也因此，玛格丽特给灰夜安排的陪训人员，那是每隔几天就要换一批。因为，她们都被灰夜搞得苦不堪言，还不敢多还手。
　　而玛格丽特这位所谓的□□和老师呢，五年来根本就没从灰夜口中听到过几次“老师”这个称呼。
　　所以，对现在灰夜貌似是笑着叫她“老师”的情形，玛格丽特多少感到有一丝诡异。
　　没办法，玛格丽特总不能一直避开这个话题，再说，给灰夜透露，并无害处。
　　“好吧好吧。”玛格丽特回到对面落座，似笑非笑地看着灰夜，“真是的，也不知道你个小家伙这么关心小志保干什么。”
　　“我和浅香的打算呢，是等这个阶段的教学结束了之后，将志保送到华夏那边学习。你知道，华夏和M国的关系自从组织和你们家联合之后就发生了微妙变动，中M冷战时期，RB看似一直夹在中间，但实际上，组织还是更倾向于华夏的。”玛格丽特缓缓道来。
　　“而且M国对组织的态度很不友好，如若送志保去M国……恐怕难以保证她的安全。”
　　虽然知道玛格丽特说的是废话，但灰夜还是没有打断她，同时在心中冷笑道：组织倾向于华夏？M国对组织的态度很不友好？呵呵，乌丸那老家伙的保密工作还真是做得隐秘啊，像玛格丽特这种非核心的高层人员，根本一点都不了解实际局势。
　　是的，玛格丽特确实不明白情况。这一点，灰夜是很清楚的。
　　关于玛格丽特这人，她在组织内的工作非常特殊，教育。
　　玛格丽特的工作就是教育，组织内所有领域的教育教学工作，她都有负责。换句话说，玛格丽特基本上就是个全才。
　　即使从灰夜的角度来看，玛格丽特也是普通人类当中的天才。
　　因为教育这项工作的特殊性，玛格丽特的人脉非常之广，人缘极好。甚至现在的年轻高层人员当中，都有曾经是她学生的人。
　　包括近年来以冷酷闻名的琴酒，在面对玛格丽特时，都是心平气和地讲话，不敢摆谱。还有贝尔摩得，原本和玛格丽特的关系一般，但这两年，似乎亲近了许多，组织内很多人都对此津津乐道。
　　也就不是组织的人的灰夜，敢无视玛格丽特。
　　可为何玛格丽特还不算核心高层呢？
　　因为教育，毕竟还是属于基础工作，虽然不可或缺，但对组织来说，教育涉及不到组织的核心，玛格丽特她再全才，也始终是位教育工作者，而非科研工作者或其他能为组织提供直接价值的工作者。
　　另外就是，玛格丽特自己，非常乐于从事教育这个领域的工作，不追求名利荣誉以及金钱，似乎，只是默默地教书育人。
　　所以，自然不在意自己的地位究竟多高。
　　灰夜对玛格丽特的这种奉献精神，还是持一定的欣赏态度的。
　　“这个阶段结束？大概是什么时候？”灰夜追问道。
　　“嗯……明年三月份吧，那时候志保快满四岁了，以她的天赋，正式进行专业知识教育，应该没问题了。”玛格丽特估计了一下教学进度，回答道。
　　“你和浅香都会跟着去吗？”灰夜继续问道。
　　玛格丽特愣了愣，“浅香是肯定要去的，至于我……”
　　她如果跟着离开了，那她在RB这边的工作，就需要安排别人来接替了，可关键是不知道上面会不会同意……
　　“那我跟着去，这样的话，你就肯定能去了吧？”灰夜眨眨眼，久违地展现出了一个大大的笑容。
　　玛格丽特摸了摸脸，不太确定地道：“你回华夏……先生会同意吗？”
　　“放心，我和老妈有办法。”灰夜笑着道。
　　或许吧。玛格丽特想道。
　　“诶，灰夜，我很好奇，你到底为什么对志保的事这么关心？”
　　这些年来，玛格丽特对灰夜也算是很了解了，在她看来，灰夜是位难得的绝世天才没错，但性格很奇怪，多少有点厌世，对不熟的人，很冷漠无情，对熟人呢，虽然表面上不说，暗地里还是比较关心的。
　　而面对和灰夜亲近的人，灰夜的性格就会像是人格分裂了一般，瞬间变得开朗起来，经常挂着笑颜，也会开玩笑，拉着对方玩之类的。只不过这类人很少就是了。玛格丽特自己嘛，她觉得勉强算是吧。
　　只有宫野志保，灰夜似乎一点都不掩饰对她的喜爱，明晃晃地都写在脸上了。当然，也有对其莫名冷漠的情况，搞得玛格丽特一度以为灰夜真的有人格分裂。
　　“不要叫我灰夜。”灰夜微微瞥眉，“我和志保的事，你就不要多管了。”
　　又来了……玛格丽特很无奈。灰夜很少叫她“老师”，而灰夜，还不允许她叫灰夜“灰夜”。这件事，玛格丽特一直非常疑惑，搞不懂为什么。
　　“行吧。我们的大小姐，我不多问了。那我的回答，你可满意？”玛格丽特轻轻揉了揉眼睛，或许是真的累了吧。
　　灰夜想了想，道：“你还没说完，志保去到华夏之后，你对她的教育计划是什么。”
　　玛格丽特：……
　　你怎么就揪着这点不放呢？这计划计划，计划赶不上变化，这么简单的道理，你不懂吗？到华夏那边后，我肯定还要调整啊，你现在知道了，有什么用？
　　不过她觉得这话说了也没用，只好憋在心里。
　　望着灰夜一本正经的面孔，玛格丽特觉得，真心心累。
　　……

125 | 第二十四章 异变生
　　“星月家的夜卫？情报可靠吗？”贝尔摩得突然接到来自琴酒的电话，而琴酒所说的情报，又是这么有意思。
　　“啊，是警察厅那边的消息，可不可靠，你去看看，不就知道了吗？”琴酒买了个关子，似乎很希望贝尔摩得过去。
　　贝尔摩得觉得不对劲，琴酒这家伙不是一直都对星月家很感兴趣吗？特别是那位大小姐。现在有了星月家夜卫的消息，他会好心告诉自己，然后让自己去？
　　其中肯定有问题。
　　琴酒虽然刚升为高层没几年，但他的大名，贝尔摩得可是听得多了。
　　冷血杀手，独来独往，负责清理组织里的老鼠这一块，偶尔会接些任务，赚点外快。
　　先生对琴酒好像挺信任，有时有一些重要的暗杀任务，也会交给琴酒去做。
　　星月家这块带毒的大蛋糕，组织始终是无从下口。现如今，琴酒比她还先获得夜卫的情报，却选择先通知自己？贝尔摩得怎么想都觉得不对。
　　“对方有多少人？是单独行动吗？”为求谨慎，贝尔摩得打算深入问问。
　　“哦？大魔女也会担心这个吗？先生说了，不用近距离接触，打探情报就行了，人数，并不重要。”琴酒难得换上了一副不太正经的语气。
　　“还是说……你想干些别的什么？”
　　琴酒越是这么说，贝尔摩得越发觉得有问题，她冷冷地回应：“行了，少废话，我去看看。”
　　“静候佳音。”琴酒的最后一句话传来。
　　贝尔摩得翘着腿，点了根烟，默默地抽了起来。
　　手肘抵在腿上的那只手夹着烟，贝尔摩得微微弓腰，吐出一个个烟圈，她的眸光不停变换，思虑着什么。
　　星月家……夜卫……
　　琴酒没有说情报具体从哪来的，只是提到了那个地方，警察厅。
　　如果是警察厅的话……就可能和那个女人有关了。
　　或许是因为这个，琴酒才不愿意去？
　　一支烟抽完，贝尔摩得已经思考了许多事情。总之，不管怎样，她都要过去看看。
　　因为……她对星月家的大小姐，着实好奇得紧啊。
　　…………
　　某处。两位悠哉悠哉的大姐姐，正一脸轻松地躺在沙发上，观看着电视节目，正是东都电视台的某个频道。
　　她们是夜零夜一。
　　夜一抬手抿了口茶，看到电视屏幕上方飘过的一条奇怪的滚动新闻，饱含深意地笑了笑，转头看向夜零，道：“遥姐，已经开始了呢。我们要不要去呢。”
　　夜零盯着电视屏幕，眨了眨眼，回答道：“自然要去，不去的话，可就错过一场好戏了。”
　　“按照现在的情况来看，组队合作的夜卫，包括我们在内，应该至少有七对。这些妹妹们，估计也会选择将计就计的吧。”夜一看了眼现在的考核实时成绩，道。
　　夜零依旧盯着电视屏幕，回应道：“感觉……有哪不对。”
　　“大概是错觉吧。”夜零立刻为自己解释道，然后站起身，捋着耳边的发丝略微思索道，“我在想，发布这条信息的夜卫会不会现身。”
　　“毕竟这是以【夜小姐】的名义发布的紧急集合令。如果【夜小姐】不现身，未免有些奇怪；可若是现身了，又很容易被抓住破绽，那么多夜卫，迟早会暴露。”
　　夜零顿了顿，“除非……她的易容术能保证骗过所有夜卫。”
　　“但这样的人，应该并不存在，不是吗？”夜一回答，“遥姐，不用想太多。反正我们都确定这是夜卫的假信息，按照这样的发展，我们的计划，有很大几率能让所有合作了的夜卫暴露自己的存在。这就足够了。”
　　“嗯。”夜零点了点头，表示回应。
　　即使发生了变数，她和夜一，也有十足的信心应对。
　　……
　　此时，还在考核中的大多数夜卫，都看到了那条加密信息。
　　东都电视台的放送覆盖范围还是很广的，即使是大街上，也能看到很多东都电视台的节目。
　　普通人看到了那条加密信息，并不会多在意。但对夜卫来说，那种特殊的汉字加密方式，她们哪怕只是瞟了一眼，都能瞬间明白过来。
　　更别说这是在一段时间内被反复播放的了。
　　但现在的东都电视台内部，可就不太平了。
　　滚动新闻该播放什么，他们自然很清楚，那是早就安排好的。
　　这突然改变了内容，整个电视台上下还没人知道怎么回事，那能不着急吗？好在表面上似乎没有影响，而且因为不怎么引人注意，所以也就被压了下来，并迅速找了一些专家采取应对措施。
　　电视台放送出了问题，这事要是传出去，对他们的公信力影响可不小，必须尽快解决。
　　半个小时过去。电视台的专家始终没能找到关键问题所在，唯一能得到的结论是：被黑客入侵了。
　　好嘛，一提到黑客，高层就坐不住了。现在还只是滚动新闻，谁知道待会会变成什么？会不会直接入侵电视频道？
　　而且，都半个小时了，民众肯定有人发现了这个问题。这陆陆续续的，已经有投诉电话打进来了。
　　正当高层下令彻查之时，那条奇怪的滚动新闻，消失了，恢复到了正常状态。这一来，便搞得电视台的高层无从下手。
　　最终找了些借口糊弄过去，不了了之。
　　……
　　贝尔摩得以最快的速度来到了琴酒提供的情报地点。正是，东都电视台总部。
　　滚动新闻……
　　贝尔摩得觉得有趣极了。她戴着墨镜，压低了宽大的帽檐，离开了这里。
　　电视台这地方，鱼龙混杂，什么人都有，所以看到贝尔摩得这副打扮，倒也没引起什么人的注意，毕竟，都见得多了。
　　贝尔摩得觉得有趣的是，琴酒为什么会知道这事和夜卫有关？
　　从表面上看，似乎没有和夜卫有任何直接联系。
　　如果能查到那名入侵的黑客，或许能得到一些关键信息。不过贝尔摩得不打算从那上面入手，她想，以那条加密信息为切入点。
　　恰好，她认识一位这方面的行家。
　　……
　　东都湾某个码头。
　　慢慢地，已经有一群经过易容伪装的夜卫陆续来到了这里。
　　她们都非常小心谨慎。
　　加密信息中，“灰夜”有说让所有看到这条消息的第一夜卫小队的成员来这里的集合点集合。
　　本来没什么奇怪的，但放在这个考核期，就显得过于巧合了。
　　虽然说她们都知道这次考核，夜小姐甚至可能都不知情，说不定很有可能是真的在这种情况下，夜小姐有什么重要任务要交付于她们呢？
　　关键在于她们不确定，万一这也是考核内容之一，或者是某个陷阱？
　　所以，不论如何，得来确定。
　　码头【零号仓库】外。
　　一众明显看起来行踪诡异的人先后到达，在此相遇。
　　她们互相对视，眼中，都充满了警惕。
　　没有人说话。
　　哒…哒～
　　鞋跟敲击地面的声音响起。这些人不约而同地望向了黑洞洞的仓库内部。
　　“诸位。”
　　听到这个声音，仅仅一个词，这些人心中的防备就卸下了许多。
　　因为这个声音，她们都很熟悉。
　　就宛若君临天下的暗夜女王一般，【灰夜】身着一袭黑衣从黑暗中踏出，强大的气场让诸夜卫的眼中有了怯意。那睥睨天下的目光扫过她们，短暂的停留，也使得她们的心跳持续加速，惴惴不安。
　　“夜小姐。”诸夜卫齐声行礼。
　　“嗯。”【灰夜】淡漠地回应，沉默地打量着诸夜卫。
　　现在到达这里的，尚且只有不到三十人。
　　“其她人去哪了。”不是询问，而是质问。
　　“夜三报告！”
　　【灰夜】稍稍侧目，“你是夜三？讲！”
　　似乎是奇怪为何夜卫们都经过易容，【灰夜】一边还仔细观察着各夜卫的面容。
　　“是关于羽小姐和灵小姐的工作交接事宜，我们为此正在进行一场考核，所以，短时间内无法全部到达。”
　　“如此……”【灰夜】沉吟片刻，“罢了，有你们即可。各夜卫听令！”
　　“在！”诸夜卫压低了声音齐声回应。
　　“各夜卫逐位报数，按代号列阵！”现场似乎是沉默了半秒，随后，夜卫们迅速行动起来，不过十来秒，二十多人便排列成了一个同心圆阵。
　　异变陡生。
　　——
　　“怎么回事！十二！”夜二像见了鬼似的，死死咬着牙，一字一句地低吼道。
　　夜十二也懵了。虽然不知道问题出在哪，但她知道，己方暴露了。
　　她立刻反应过来，拉着夜二便迅速向外撤离。
　　“柴田！柴田！”夜十二一路上都在呼唤着。
　　“嗨嗨，怎么了，小姐姐。”柴田慵懒的声音传来，隐约的，听见了哈欠声。
　　夜十二脸色铁青，沉声道：“别睡了！起来！我这出状况了！马上根据我给你提供的生物信息，避开其她人，帮我找一条安全路线，明白吗！立刻！”
　　柴田蹭的一下从沙发上跳起来，兴趣高涨，“哦哦，明白明白。”
　　有事干，他还是很兴奋的。
　　不过同时他没忘了在通讯器里说道：“嘿，小姐姐，别忘了，根据约定，这要加钱的。”
　　夜十二恨不得立马飞过去一脚踹死柴田这家伙，她叫道：“少废话！我要是被人发现了，你一分钱都得不到！”
　　柴田瞬间噤声了。
　　“等等！我这显示你们五点钟方向大约200米处有两个红色标记点在靠近，那是人吗？”柴田突然问道。
　　“什么？”夜十二大惊，往后看了看，身后的集装箱挡住了视线，但五点钟方向…也就是说……
　　“靠！”夜十二暗骂一声，拉着夜二躲到了右手边的集装箱后边。
　　“柴田！”
　　柴田：“……好，我会注意的。”
　　“你想死啊？”
　　嘶……隔着通讯器，柴田都感觉到一股寒意，遂干笑着道：“不是，我说，你们现在往后边走，然后左拐……”
　　夜十二这才静下来听柴田的引导，不过……夜二的状态好像不是很好。
　　她紧抿着唇，一言不发，似是愤怒，又似是不甘。
　　夜十二犹豫着道：“夜二姐……”
　　夜二猛地转头，盯着夜十二，把夜十二吓了一跳。
　　……

126 | 第二十五章 局势混乱
　　“志保？志保！”
　　变装成一名普通女性的浅香带着小志保暂时离开了组织，可即使出了组织，也丝毫未见志保脸上露出哪怕一点笑容。
　　浅香微微抿嘴，她知道，暗处还是有人在负责监视的，虽然她随时可以甩开监视的那人。
　　她蹲下身子，散发着真诚又温柔的亲切气质，摸着小志保的脑袋笑道：“志保，别不开心了，我带你去见你的明美姐姐好不好？”
　　小志保大大的眼眸中，那原本平静如水的冰蓝眸光有了波动。
　　她缓缓展开了笑颜，十分认真地点点头，口中说道：“嗯！”
　　仅仅一个词，浅香却从中听出了诸多情绪。
　　惊讶、欣喜、期待、惆怅以及……害怕。
　　组织对志保很重视，这是事实。不过他们除了洗脑教育外，其它的部分，给予的自由度还是很高的。
　　当然，是在有浅香带领的前提下。
　　浅香平时也会时不时带着志保出来走动，看看外面的世界。偶尔还会去亲子游乐场所游玩，只不过，那个时候的志保，更多了份内敛。
　　这话说得很奇怪，毕竟，小志保才不过三岁。
　　但浅香所看到的，感觉到的，就是如此。
　　志保的身上，有一种很奇妙的气场。
　　平时的她，冷静而冷淡，话不多，但每一次说的话，都不是通常小孩子那样的废话。所以，给人的感觉就像个小大人似的，很省心。
　　可有时候，志保又会突然变得莫名悲伤，一个人埋头默默哭泣，从不发出一点声音。浅香第一次见到志保这样，是在小志保2岁生日那天。
　　——那天，浅香给小志保买了生日蛋糕，很小的一块，却非常精致。
　　而为小志保庆生的，只有浅香和玛格丽特两人。
　　明美不在，灰夜，更不可能在场。
　　小志保或许已经懂得了生日的含义，当时她展露出了出生以来最灿烂的笑容，并主动向浅香求抱。
　　因为年纪还小，小志保只吃了些许蛋糕，随后似乎是累了，就直接在浅香怀里睡着了。
　　但没过多久，浅香和玛格丽特便惊奇地发现，志保，并没有睡着。
　　而浅香胸前的衣物，不知什么时候，已经被眼泪零零散散打湿了好几块。
　　看到那些泪痕时，浅香和玛格丽特是沉默的，沉默了好久好久……
　　——此时，志保的心情，浅香不可能完全明白。
　　志保平时很难见到明美，因为组织对这对姐妹的关注度完全不在一个等级。早在一年多以前，明美就被安排到了帝丹小学就读，很普通的一个班级。
　　组织没有多在意，只是安排了一位学校的老师定时上报情况，以确保明美不会逃走之类的。
　　浅香曾经带志保去帝丹小学看过明美一次，但那是好几个月之前的事了。
　　浅香她之所以没有经常带志保去帝丹小学，一是怕引起上面的注意，觉得她对志保过于关心了，那样的话，会有风险；二是，那次明美悄悄地拜托了浅香一件事——在志保成长起来之前，不要让志保去看她。
　　说实话，就凭明美说的这句，浅香觉得，组织真心低估了明美的能力。
　　或许，将来“不起眼”的明美，也能给组织带来一些麻烦。
　　她们来到帝丹小学外的时候，正好是社团活动时间。
　　浅香很快就在操场上找到了明美的身影，正想带着志保过去，就感受到自己被志保拉了一下，不由得愣住了。
　　“在这里……就好了。”志保远远望着操场上某个熟悉的身影，缓缓道。
　　此时浅香和志保在小学的门卫室附近，所以，被明美看到的可能性比较低。
　　浅香听到志保说出这句话，瞳孔骤然紧缩了那么一瞬，心中大惊。
　　莫非……
　　见浅香没有回应，志保重复了一遍，这次，带上了些许坚定的语气。
　　“在这里……就好了。”
　　在这里……就好了……多么简短却又令人感到伤感的一句话啊！
　　浅香心中哀叹一声，同样简短地回了句：“好，就在这里……”
　　于是乎，帝丹小学大门口附近，就多了一大一小两个站在这久久未动的身影。
　　透过那厚重的大铁门的间隙，传递着妹妹对姐姐的思念……
　　与此同时，帝丹小学内。
　　明美突然像感觉到什么似的，回头远远地望了眼大门方向，眨了眨眼，有点小小的疑惑。
　　“怎么了，明美？该不会想着放学了吧？你可别分心，咱俩的比试还没完呢。”
　　“嗯。”明美定了定神，开心地笑道，“放心啦，我们继续。”
　　明美继续着她手中的动作，那似乎，是在画板上画着什么人……
　　……
　　浅香和志保离开了帝丹小学。
　　为了缓解气氛，浅香想着，带志保去【星空游乐园】看看，分散一下志保的注意。
　　然而，浅香没能如愿。
　　她在半路上见到了玛格丽特，很奇怪，似乎就是奔着她来的。
　　玛格丽特压了压帽檐，摘下墨镜后轻轻摸了摸小志保的脑袋，在浅香耳边小声道：“有任务，而且是和贝尔摩得合作。”
　　“嗯？”浅香闻言微微瞥眉，面露不悦。
　　玛格丽特见状连忙道：“贝尔摩得那家伙你也知道，做事随心，太在意反倒如了她的愿。”
　　说着对着抬起头的小志保温柔一笑：“志保呀！我带你去游乐园好不好？”
　　玛格丽特只是负责通知，她这个偏文的高层，自然不会参与到这次的探查任务。
　　志保微微点头，好像是同意了。
　　“诶，对了，我有个绝密情报。”玛格丽特再次压低了声音，道，“星月家那大小姐给我透露的，这次贝尔摩得的任务，和她们有关。”
　　“哦？”浅香瞬间来了兴趣。
　　有意思……就是说，星月家知道组织想调查她们，却放任不管？
　　甚至，有可能是故意的？
　　这种事，确实也就玛格丽特才能知道。
　　“嗯，在哪？”浅香问道。
　　玛格丽特没再避讳，以平常的声音回应道：“晴海码头。”
　　说着悄悄递给浅香一个无线通讯装置，“到那后贝尔摩得会和你联系的。”
　　“明白了。”浅香面无表情地点头。
　　完毕蹲下身子轻轻抱了抱志保，柔声道：“志保，我有点事，先让老师带你去玩，我等会再来陪你，好不好？”
　　志保眨眨眼，主动拉上了玛格丽特的手。
　　好吧，两人明白了。
　　“那拜拜，志保。”浅香告别两人，迅速赶往目的地。
　　玛格丽特低头看着志保，神情复杂。
　　志保扬起小脑袋，看到玛格丽特的表情，微微歪头，似有不解。
　　……
　　“一…二……五…六！”夜一探出半边身子，略显兴奋地数着。
　　“嘿嘿，遥姐，我没说错吧，正好六对，加上我们，就是七对了。”夜一微微扬首，颇有请功的意味。
　　“嗯，倒是没出乎意料。”夜零回应的同时拧着眉头，在思索着什么。
　　“有些不对。”夜零突然道。
　　“什么啊？有哪不对劲吗？”夜一感到疑惑，她们的计划貌似挺成功呀？
　　“第一，那位【夜小姐】真的是黑羽夫妇易容的吗？如果是，那究竟是她们的哪个人？那种气场上的压迫感，太像了。”
　　夜零逐步分析着：“你看，十二让夜二去找了黑羽夫妇，拜托的什么事我们不清楚，但有一点很重要。”
　　“那就是，夜二的易容术，不可能瞒过黑羽盗一。黑羽盗一肯定看出来【叶雪】是易容的，但他没有直接揭穿，而是配合表演。这点从我们和他的接触过程就看得出来。”
　　“确实，这点是肯定的。就是搞不懂，十二明知会如此，为何还要这样做。”夜一也陷入了思考。
　　夜零试图捋清事情脉络，一步步回忆着各项步骤：“我们找到黑羽盗一，说明这是我们星月家夜卫的一项考核，而那个来找他的，就是夜卫之一。同时，拜托他在帮助十二的计划执行时，顺便也帮一下我们，说白了，就是让他不暴露我们俩的存在。”
　　“我们开出的条件，你觉得，能胜过十二她们吗？”夜零突然转头道。
　　“啊？”夜一被夜零给说糊涂了。
　　“夜二不是易容成【星月叶雪】的模样嘛，那样的话，应该不需要条件即可。但……黑羽盗一又知道那不是真正的星月叶雪，按理说没有条件他不会干的……”
　　有点乱。
　　“不对！”夜零道，“重点在于，十二知道黑羽盗一知道那不是星月叶雪，黑羽盗一在明白这个的前提下，依旧帮助【星月叶雪】，十二为什么能确定黑羽盗一会帮助她们？”
　　夜一：@_@
　　“第二，按现在的情况来看，十二的计划是成功进行了没错。只是，这发展，很奇怪。那位【夜小姐】，为何要故意暴露自己是假的？如果这是十二的计划，用意何在？”夜零越想越不安，揪着耳边的发丝，思索着。
　　“我们原本的猜想是，十二她们会让黑羽夫妇易容为【星月叶雪】或【夜小姐】，然后在黑羽夫妇一步步小心翼翼地套话的时候，十二她俩在附近秘密探查那些隐于暗处的合作者。”
　　“现在，合作者是找到了。但方法，和我们猜想的全然不同。”
　　夜零满脸凝重地道：“或许，那个人，根本不是黑羽盗一或黑羽千影！”
　　夜一：？我有点没跟上，让我先捋捋。
　　…………
　　另一处。
　　夜三一把抱起一名小女孩，开心地转着圈，同时赞叹道：“太棒了！你简直太棒了！所有人都被我们骗过去了，哈哈哈，就让她们互撕去吧！”
　　小女孩嘴角微勾，歪了歪头，全身上下都散发着与其稚嫩的小脸所昭显的年龄不相符的成熟和自信。
　　“姐姐，还不能松懈呢。零姐姐和十二姐姐，都是极其厉害的角色，很快就会明白过来的。”
　　“不过在那之前，她们会吃一点苦头，我们，就看戏吧。”
　　嘴角的笑意逐渐扩大，搭配那深邃的眸光，她变得更加不可捉摸，深不可测了。
　　……

127 | 第二十六章 贝姐与浅香
　　“柴田！弄清楚没有！”夜十二耐着性子询问。
　　“快了快了，别急。”柴田的声音传入两人耳中。
　　夜二已经冷静了下来，此时，靠在一个仓库的墙边，一言不发，或许是在思考什么。
　　十二靠近夜二，轻抚夜二的肩膀，缓声道：“夜二姐，你怎么看。”
　　“攻。”夜二斩钉截铁地说道，不如说，她早就想这么做了。
　　十二微微挑眉，“对方的真身还不清楚，连是不是夜卫都不知道，贸然进攻，风险……”
　　“废话。”夜二冷声道。
　　“啊哈哈……”夜十二略显尴尬地笑了笑，心中暗道，果然还是不相信我吗……
　　“我就是很奇怪，那人应该不是黑羽夫妇易容的，或许是其她夜卫找来的人，那么，黑羽夫妇去哪了？夜二姐，你能联系到他们吗？”十二继续问道。
　　“有联系方式，但不能。”夜二回答。
　　“哦……那你……”
　　“喂！小姐姐！”
　　十二一头黑线，没好气地喝道：“干嘛！有话就说！”
　　“都弄清楚了，给你发过去吗？”柴田长长地呼了口气，顺口赞叹道，“诶，你别说，这玩意挺好用，还是卫星定位的，哪位大神开发的系统啊？小姐姐，我能借来用用吗？”
　　“哪那么多问题！赶快的，给我把实时定位发过来！”十二翻了个白眼，非常无语。
　　“已经发到你眼镜上了。对了，那眼镜也是个黑科技啊，你那还有吗？我想……”
　　“闭嘴！”十二加大了音量。
　　柴田：“啊哈哈，那好，祝你顺利啊。”
　　然后飞速切断了通讯。
　　还好十二懒得计较。
　　不过……看到眼镜上显示的十个红点和两个绿点，十二总觉得不对劲。
　　包括己方两人在内，只有六对吗？比预料的要少啊。
　　“夜二姐，走吧。”十二转头道。
　　夜二刚踏出的脚步顿了顿，“去哪？离开，还是对决。”
　　“……当然是正面刚啦。”夜十二仿佛一点都不担心的样子。
　　“嗯。”夜二有些心不在焉。
　　其实她在想，是不是，因为她的行为暴露了，所以才……关于她的这件事，十二并不知情。
　　…………
　　浅香很快便来到了晴海码头，刚到这，还没来得及联系贝尔摩得，对方就主动出现了。
　　仿佛一直在等她似的。
　　这两人，关系不算好，甚至有点敌对的意思，原因，自然就是志保了。
　　所以浅香很奇怪为什么要派她来和贝尔摩得合作。
　　贝尔摩得一身黑色紧身皮衣，这将她的妖精身材展露无遗，搭配那勾人心魄的容貌，确实是赏心悦目。
　　“你没有易容？”浅香稍稍感到惊讶。
　　贝尔摩得微微扬首，十分撩人地甩了甩飘逸的银发，顺带还伸手拨了一下耳边的发丝，若不是面前之人是浅香，还真可能被她吸引了心绪。
　　“因为没有必要。”贝尔摩得回答，说完嘴角微勾，抬手示意，“走吧。”
　　浅香面露不悦地挑了挑眉，“那你也没有必要穿成这样，不是吗？”
　　“呵，你同样可以这样穿啊，又没人管你。”贝尔摩得头也不回地道。
　　浅香嘴角微动，压住心中的那点怒气，耐心地问道：“任务目标是什么？”
　　贝尔摩得踏着小步向不远处的那个仓库走去，浅香见状只好跟上。
　　“任务目标么？还不清楚。”贝尔摩得略显慵懒的声音传来。
　　“什么？”浅香的怒气更上一层，沉声道，“贝尔摩得！”
　　“嗯？”贝尔摩得侧过半张脸，“怎么了？”然而，那嘴角的笑意说明了一切。
　　“哼！你应该清楚，你不是我的对手。”浅香盯着贝尔摩得，说出了这句具有威胁意味的话。
　　“嗐，我当然清楚，不过这次让你来协助我，是以防万一的，毕竟，主要任务是探查情报呢。”贝尔摩得无所谓的语气，让浅香非常不爽。
　　“你说什么？协助？”浅香握紧了双拳，恨不得立马上前就揍她一顿。
　　“哦，不是，是合作。我发现问题，你解决问题。”贝尔摩得笑意更浓。
　　但出乎意料的，浅香没有动作。
　　只是默默跟在贝尔摩得身后，没再回应。
　　贝尔摩得感到十分奇怪，浅香怎么突然就不说话了？
　　来到仓库内部，浅香才发现，这里原来是一个补给点。
　　粮食，水，武器装备，以及各类交通工具，能装下的，应有尽有。
　　贝尔摩得抬手指了指那些东西，“喏，你自己拿吧，别影响行动就好。”
　　浅香面无表情地过去挑选装备，同时换了个说法问道：“任务对象是哪方势力？”
　　贝尔摩得这才满意地点点头，倚在一辆哈雷旁，双手抱胸，一脸悠闲的表情回应道：“星月家的夜卫。”
　　贝尔摩得看到，浅香手中的动作明显停顿了一瞬间。
　　“有多少人？”
　　“不是说了嘛，不清楚。”贝尔摩得摊了摊手。
　　“你从哪得到的消息？”浅香好奇道。
　　“这个嘛，还是不说为好。”贝尔摩得神秘一笑，“人都是有秘密的。”
　　倒是你的风格。浅香这样想着。
　　“你怎么确定只有夜卫？万一星月家的人也在呢？”
　　“不，她们不在。”贝尔摩得很肯定地道，“我调查过了。”
　　“那你怎么说不清楚对方有多少人？”浅香这是打算刨根问底了。
　　贝尔摩得自信道：“夜卫和星月家的主要成员，我还是能分开的。”
　　“那位大小姐在组织内，星月叶雪正忙着带那两个孩子呢，哪有心思来管夜卫。我猜测，这应该是夜卫的一次类似于演习的行动。”
　　“嗯，这比较说得过去。”浅香对这个猜测表示了肯定。
　　“所以啊，难得抓到夜卫的踪迹，星月家的人又不在，我们必须尽可能多获取一些情报。这件事的重要性，你明白吧？”贝尔摩得微微眯眼，问道。
　　“嗯。”浅香简短的回应了句。
　　重要性她自然明白，不然先生也不会让她和贝尔摩得这两位高层亲自来此了。
　　说到这，浅香手里抱着一套衣服，转身对贝尔摩得示意道：“你出去。”
　　贝尔摩得装作不经意间地瞥了眼那套服装，露出了笑容，调侃道：“咱都是女人，何必在意呢。再说，你有我的好看吗？”
　　贝尔摩得伸手抬了抬自己的波涛汹涌，然后靠着哈雷，摆出了一个妩媚至极的姿势。
　　浅香（面无表情）：“出去。”
　　“好吧好吧，我出去。”贝尔摩得无奈。
　　一分钟后，贝尔摩得再次进来，浅香已经是全副武装了。
　　贝尔摩得掩嘴轻笑：“还说我，你自己，不也穿了这身吗？”
　　浅香穿的，也是类似于贝尔摩得那身的皮衣，只不过，颜色偏浅。
　　浅香白了贝尔摩得一眼，“这样便于我们行动。”
　　“行行，你随意。武器都带好了吧。”
　　“四把匕首，三把勃朗宁各加一个弹匣，两颗催泪□□，两颗□□。这是在没有其它辅助工具的情况下我的武装极限了。”浅香没有丝毫语气波动地叙述着恐怖的事实。
　　贝尔摩得一脸惊讶，上下左右反复打量了浅香好几遍，惊疑不定地道：“你放哪的？背后？还有，带那么多匕首干嘛？”
　　“我不喜欢用枪，如果可以，我更想徒手打人。”说完冷冷地瞥了眼贝尔摩得，意味不言而喻。
　　不喜欢用枪（指带了三把□□）……贝尔摩得竟无力吐槽。
　　“算了，走吧。夜卫那边，现在可是一团糟呢，我们正好可以趁此机会混进去。”贝尔摩得说着就往外走。
　　“等等！”浅香叫住了她，“你说……混进去？没有易容，混进去不等于找死么？”
　　贝尔摩得再次神秘一笑，胸有成竹地道：“这你就无需担心了，放心，不会暴露的，因为……”
　　浅香逐渐睁大了双眼。
　　…………
　　此时，夜卫们的情况，虽然不至于像贝尔摩得说的那样是一团糟，却也是有些复杂了。
　　二十多名夜卫，着装各异，都不知道互相是谁，但她们，都一致选择了应对外敌，也就是——【夜小姐】。
　　这样的对峙，有一会了。双方都不敢先动。
　　奇怪的是，【夜小姐】那方，明明只有一个人，可她面对二十多名夜卫，迎着这些人的锐利目光，似乎，一点都不害怕。
　　这也是，夜卫们不敢轻举妄动的原因之一。
　　另外一个，是对方主动暴露身份带给她们的疑惑。
　　之前的【夜三】第一个开口，目不转睛地盯着对面的【夜小姐】，厉声道：“你究竟是谁！”
　　当然，她也许根本不是夜三，说不定只是借用夜三的名号呢。
　　【夜小姐】缓缓露出一个左右对称的笑容，在此刻，显得莫名诡异。她反问：“那你，又究竟是谁呢。”
　　【夜三】不语。或许是不想回答，又或许，她确实不是夜三。
　　其她的夜卫纷纷瞟了一眼【夜三】，她们更倾向于，这人根本就不是夜三。毕竟，不管怎么说，这事前她们都不确定这到底是不是考核的一部分，抑或，是其她人的陷阱，没有人会直接说出自己的真实身份。
　　“谁让你来的！”见没有人说话，【夜三】继续质问道。
　　“你们的夜零指挥。”【夜小姐】双手抱胸，始终保持着一副高高在上的姿态。
　　“嗯？”这个答案，让夜卫们稍稍松了口气，不是外人就好。
　　——“什么鬼？！”隐于暗处的夜零一脸懵，“她说我让她去的？”
　　夜一也愣愣的，非常不解，“按理说，这人既然知道【夜零】这个代号，那就说明，她不是外人。可……不可能啊。”
　　夜一没想到真的会有夜卫这么大胆，敢直接以【夜小姐】的面貌来见夜卫。
　　夜零则似乎明白了一点，自语道：“若这是十二故意以此来引起夜卫们的警惕，用我的名号，莫非……”
　　然而，接下来发生的事，让所有人再次吃了一惊。
　　……

128 | 第二十七章 柴田家族
　　【夜小姐】微眯着眼，逐个打量着夜卫们，语气莫名地道：“你们一定很好奇，为什么我会听夜零的。”
　　“那是因为……我和她合作了。”
　　此言一出，瞬间惊醒了很大一部分夜卫。
　　“而且……”【夜小姐】还没说完，“你们这二十多人当中，也有一部分是合作的夜卫，刚才你们做出警惕姿势时，很明显可以看到，有些夜卫之间是有其它的眼神交流的，那大概率就是原本关系很好，考核中合作了的夜卫？”
　　【夜小姐】眼神玩味。
　　夜卫们的局势顿时发生了巨变，各夜卫们纷纷拉开了距离，警惕着彼此。
　　同时，她们更加小心这位【夜小姐】。
　　【夜小姐】遗憾地摇了摇头，装模作样地叹息一声，道：“看来还是要我亲手把你们揪出来才肯死心啊。”
　　说着，她便一步步靠近夜卫们，然后左右手分别指了一名夜卫，一脸高傲地朗声道：“这两位，是合作者。”
　　然后又指了一对，“这两位，也是合作者。”
　　“还有这两位……”
　　“姐妹们！别被骗了！不管她是谁，先把她拿下！”【夜三】突然大喊。
　　话音刚落，便有夜卫打算上前制住【夜小姐】。
　　“诶。”【夜小姐】伸手做阻挡状，“就算抓到我，揭穿了我的真实身份，那考核成绩，算谁的呢。”
　　【夜小姐】一语中的，诸夜卫面面相觑，没有人再有动作。
　　“倒不如，让我先指出那些合作者，这样，更便于你们之后的行动，不是吗？”【夜小姐】一脸的云淡风轻。
　　“还有，这位【夜三】，很明显也与其她人有合作，否则，怎会害怕我指出合作者？”
　　【夜小姐】看着【夜三】，笑了。
　　现场一度沉默，气氛变得异常冰冷。
　　————
　　“等等！该不会……”夜十二和夜二刚回到这里，就在暗中观察到了这个场面，不禁怀疑起来。
　　“怎么了，她说的有问题吗？”夜二道，“虽然知道这个【夜小姐】是夜卫假扮的，但不可否认，她说的，很有道理，不是吗？”
　　“不是啊！”夜十二突然觉得压力变得大了起来，一脸严肃地道，“这个【夜小姐】，和那【夜三】是一伙的！”
　　“嗯？”夜二略微思索后，讶异道，“唱双簧？”
　　“不错！”十二分析道，“而且，那个【夜三】，很可能，其实就是真正的夜三！”
　　“何出此言？”夜二不太明白。
　　“你想，这个【夜小姐】所说，先不论真假，起码，夜卫们会愿意相信，有一部分夜卫合作了。在这个基础上，【夜三】之前主动说出自己是夜三，夜卫们现在很自然地就不会认为她是真的夜三，再加上【夜小姐】说自己是和夜零合作的，还有她指出合作者们的这个举动，以及【夜三】对她的态度。”
　　“所有夜卫，就都会觉得，她和【夜三】没有合作关系！同时，还能挑拨一下夜卫们之间的关系，一举两得。”
　　十二分析得很在理，不过……
　　“既然你能想到这点，那按理说应该也会有其她夜卫想到这点才对。”夜二觉得，既然有合作的夜卫，那看出这点，应该不难吧？
　　“不，能看出来的，都不会选择戳穿这点。”十二认真地点头道。
　　“为什么？”刚问出这句话，夜二自己就明白了。
　　“原来如此……”
　　————
　　而后，在诸夜卫的沉默之下，【夜小姐】陆续又指出了三对合作者。
　　然后指着【夜三】和另一名夜卫道：“这两位，就是合作者了。”
　　那另一名夜卫怔了那么一瞬，被很多人看在了眼里。
　　实际上，她和其她的那些所谓的“合作者”，心里都是懵的。
　　因为，她们根本没有与其她夜卫合作啊！
　　就很无奈，还不能反驳。
　　——“我怎么感觉，那些都不是合作者呢？”夜一拧着眉头道。
　　“不用感觉，就是。”夜零肯定了夜一的想法。
　　“哦，那这么说，十二是打算在引出我们的同时，促使剩下的夜卫们进行合作？可这样，不是更加增大了难度吗？对我们这些一开始就想到合作的人来说，没有任何好处。”夜一百思不得其解。
　　“嗯……”这也是夜零没想明白的，还有就是，那真的是十二的计划吗？那【夜小姐】和【夜三】，究竟是谁？会是黑羽夫妇吗？
　　…………
　　“小姐姐……”柴田的声音突然传来，却又在下一瞬间戛然而止。
　　“嗯？怎么了？柴田。”夜十二专心注意着夜卫那边的情况，没有多在意。
　　片刻后，柴田才再次出言道：“没事，就是觉得这样下去未免太无趣了，你就没有其它备用计划？”
　　“当然有，但还不是时候。”十二的语气异常严肃。
　　“哦，那就好。”柴田仿佛松了口气。
　　十二感到诧异，“怎么，听你的意思，是担心我们？”
　　柴田轻浮地笑了一声：“嗐，可不是嘛，你说的，要是被发现了，我一分钱都得不到，我能不担心么？”
　　“滚蛋！放心好了，我就是死了，你也有钱得！”十二没好气地回应。
　　“嘿嘿，那就好。”柴田略显猥琐的笑声传来。
　　啪，通讯暂时挂断了。
　　——“好了，都按你写的说了，你想怎样？”
　　此时，柴田所处的房内，他于电脑前正襟危坐，眸光微微瞟向其身后，沉声道。
　　“说了不许往后看！”一声厉喝在房内炸响，同时，柴田感觉到后颈的寒意似乎又多了一分。
　　“好好，我不看，小姐你冷静一点。”柴田连忙举起双手示意。
　　不过下一刻，他又道：“小姐，说到底我只是个收钱办事的，你若是有什么要求，尽管提，我能做到的，一定为你办得妥妥当当的，当然，我就不收你钱了哈。”
　　“还贫嘴！”
　　寒意更深。
　　嘶～！柴田冷不丁打了个寒颤。
　　“两件事！”
　　“一，将你给对面那人的实时定位，发这上面一份。”说着，一副和十二手中差不多样式的眼镜被丢到了柴田面前。
　　“咦？小姐你也有这眼镜啊，那你和那小姐姐是同伴嘛，难道是竞争？”柴田顿时眼前一亮，立马拿起眼镜研究了起来。
　　“别废话！动作快！”
　　“明白明白。”柴田开始动手操作。
　　“第二，你是柴田家族的人吧，柴田纯是你什么人？”
　　柴田手一抖，差点没让眼镜掉下来，好在他反应快，迅速将手里的动作转移到电脑键盘上，这才不至于露馅。
　　“什么家族？柴田？和我同姓啊，没听说过诶。”柴田选择装傻。
　　“别装傻。你是黑客，但不代表没人能查到你的身份。”
　　柴田沉默。
　　噼里啪啦一阵操作过后，柴田道：“好了。”
　　“随便往后扔。”
　　咻～
　　眼镜稳稳落入一只小手掌当中。
　　“她是我姐。”柴田回应，面无表情。
　　“你姐？你还不到二十二？”
　　柴田仿佛看到了对方反复打量自己的场景，脸黑了那么一瞬，“我看起来很老么？”
　　“不老，也就二十来岁。”对方似乎是在调侃。
　　柴田：我竟无法反驳。
　　“算了，小姐，你还有事吗？”
　　“没事了，我走了。”
　　柴田听到对方的声音渐行渐远，想着回头看一眼。
　　然而才微微转过一丁点弧度，一声震耳欲聋的枪响，瞬间就将他吓得面无血色。
　　好一会儿，直到没有丝毫动静了，他才小心翼翼地动了动身体。
　　没有危险，看来是走了。
　　柴田总算是彻底放下心来了。
　　只是……
　　好吓人……唔……
　　柴田立马拨通了一个电话。
　　“喂？老姐！你认识的都是些什么人啊？太吓人了，不行，你得补偿我……”柴田一开口就是一通叽里呱啦，说个不停。
　　等到他实在不想再说了，对面的人这才嗤笑着道：“不说了？”
　　莱昂纳多·柴田再次回到了悠闲的状态，躺在沙发上，一脸无趣地道：“老姐，你是不知道啊，那人拿着枪威胁我啊，临走还开了一枪，把我吓得。”
　　“咋的，吓傻了你？”对面的声音中似乎也有一丝慵懒，不过给人更多的，是那种轻柔中带着正经，严肃中又带着关心的感觉。
　　“老姐啊，那些是什么人？感觉好神秘，好专业的样子。能给我讲讲不？”莱昂纳多开始八卦了。
　　“你说的谁啊，我认识的人那么多，我怎么知道你遇见的是哪方人士。”柴田纯的话语就如同她的名字一般，纯净而沁人心脾。
　　“嗯……就一身黑色紧身皮衣，大概，女的偏多？”莱昂纳多不太确定。
　　“哦……不清楚。”
　　“老姐！”莱昂纳多轻斥。
　　“真的。”柴田纯轻笑了笑，“这种简单的穿着描述，你让我怎么判断啊？”
　　“我不信。”莱昂纳多此时多少有点撒娇的意味了。
　　“行了行了，我还忙着呢，你玩你的去吧。有正事再找我，就这样，挂了。”
　　嘟～嘟～
　　莱昂纳多·柴田：……
　　又躺了一会儿，柴田突然从沙发上一跃而起，兴奋地在房里四处乱窜，并寻找着什么。
　　“诶……等等！”柴田找到他想要的了，只是……
　　“我艹！这不从我头顶掠过去的吗？！这这这……”
　　“太狠了！不过，也好厉害。”柴田的眉头一会儿紧皱，一会儿又舒展开来，也不知道他在想些什么。
　　“诶？不对啊，这弹头呢？”
　　墙上的弹孔里没有，他四处找遍了，地上也没有啊？还能凭空消失了不成？
　　难道说……
　　柴田忽然脑洞大开，想到了一种可能。
　　莫非，那枪，也是高科技？
　　越想越兴奋，他赶忙扒过电脑，打算入侵这房间外的监控摄像头，看看能不能得到一些信息。
　　————
　　“嗯，是我，姐姐。”小女孩挎着一个大背包，独自一人走在大马路边，引起了路人的频频回头。
　　“啊，小九九，怎么样？还顺利吗？”
　　“很顺利，生物信息定位已经取到了，剩下的，就是各自的代号问题了。”
　　“哈哈，太棒了，小九九，这样，我先过去接你，咱俩一起，好不好？”
　　“嗯，好。”
　　女孩稍稍抬眸，一头微微泛着灰芒的黑发向后飘动，露出了她那双闪着灰绿色眸光的大眼睛。
　　……

129 | 第二十八章 小九九
　　“一、二、三……”
　　“五、六……”
　　“包括我们，有七对么，倒是有趣。”夜三抚着小九九的脑袋，笑了。
　　此时小九九坐在夜三腿上，缩在其怀中，像个寻求母亲关爱的小孩子似的。
　　小九九抬眸望着夜三道：“有意思的是，柴田给十二姐和二姐的信息是六对。”
　　“噢？小九九，你怎么看？”夜三现在对这个聪慧至极的小九九实在是喜欢得紧，满脸都是喜爱的笑容。
　　“我猜测，夜零姐应该是比十二姐先一步找到莱昂纳多·柴田，然后要求柴田顺着十二姐的意愿走，同时在不暴露夜零姐她们自身的前提下，暗中给她们提供所有信息。”小九九微微抿嘴，随后便展开了笑颜。
　　“由此，可以看出两件事。”
　　夜三惊奇之色更浓，一只手不自主地抚上了小九九的小脸，她道：“可以说出来让姐姐听听吗？”
　　“当然。”小九九任由夜三的手胡乱游走，自顾地分析道，“一，不排除还有其她夜卫找到莱昂纳多·柴田这人的可能，至于他是否会给夜卫真实信息，那就要看夜卫开出的条件如何了。”
　　“我直接威胁他，而不是利诱，也有一定这方面的考量。”小九九眼波微转，眼中尽是迷雾。
　　“嗯。”夜三点头。
　　“二，和柴田那的情况类似，黑羽夫妇，也可能是先被夜一姐找到后，才接受二姐的请求的。这样，就可以解释，为什么黑羽夫妇会装作没有看出二姐的易容。”
　　“这个……十二她们会怀疑的吧？”夜三疑惑。
　　“不错，夜零姐的目的，就是让她们怀疑。”
　　夜三明白了，“这样，就可以打十二她们一个措手不及。不过，因为我们的插手，这回，不仅是十二两人，连夜零夜一姐都混乱了。”
　　“哈哈，好计谋！小九九，你也太棒了！这么短的时间内就策划好了这招【草船借箭】，还能完美实施下去，我都不知道该怎么夸你好了！”夜三抱起小九九又转起了圈，兴奋之意溢于言表。
　　“其实主要功劳不算是我的，要不是……”小九九微红着脸，似乎都有些不好意思了。
　　“我知道，我知道。”夜三一副我懂的表情，“可是，归根到底这个计谋还是你出的呀！毕竟，总不能直接让你出去露面吧，你在我们这些姐妹当中，可是最容易被发现的了。”
　　“是啊，还要多亏了姐姐你的关照呢。”小九九笑得很灿烂。
　　看到小九九如此可爱的笑容，夜三忍不住了，她在小九九略显错愕的注视下，迅速把脸凑上去蹭了蹭小九九的侧颜。
　　好软～好舒服，反正，夜三是过了把瘾。
　　小九九短暂的愣神之后，倒也没出声。她始终保持着笑颜，只是，那还稚嫩着的肉感小脸，好像更红了。
　　“姐姐……我们进行下一步吧。”小九九提议。
　　“哦，好好。”夜三有点爱不释手了，小九九真是越看越可爱，好想一直抱着啊。
　　不过她还是选择将小九九放了下来，弓着腰问道：“那我们是直接执行最后一步，还是先把那六对夜卫解决了再执行？”
　　小九九挎上那个大背包，双手拉着背包的背带，注视前方，缓缓道：“接下来，我们先，会访客。”
　　夜三：？
　　————
　　“贝尔摩得，还没到吗？”浅香不耐烦地问道。
　　“嘘……现在可不能叫我在组织里的代号，要记得，我们是伪装成夜卫来探查情报的。”贝尔摩得神秘兮兮地掩嘴道。
　　浅香嘴角动了动，一副无语至极的表情，“还是那句话，那你怎么不易容？你现在这副模样，叫不叫你名字，夜卫都认得出来吧？”
　　“你说这个啊，我不是说了嘛，待会你就知道了。”
　　浅香：“……你说夜卫在进行实战演戏这类的行动，所以即使易容成【敌方】，对方也不会多想，但关键是，你没有易容啊，对方会看不出来？”
　　“诶，我说，你怎么现在脑子不好使了？”贝尔摩得略显无奈，“对方看不出易容的痕迹，所以她们就会觉得，我的易容术远超她们，很可能就是夜卫中最厉害的那人，这样一来，更利于我们探查情报啊。”
　　浅香像看白痴一样看着贝尔摩得，“你才是傻了吧。你让对方认为你是夜卫精英？那不是自寻死路吗？”
　　“嗐，说了你也不懂，所以我就说了嘛，待会亲眼见到了你就知道了。”贝尔摩得一副懒得计较的模样，看得浅香只想打人。
　　“最好如此。”浅香冷声回应。
　　——
　　很快，贝尔摩得和浅香俩人就到达了夜卫聚集的仓库附近。
　　只不过，此时，夜卫们已经开始四散离开了。
　　没有人试图拿下或阻拦【夜小姐】以及那些被其指出的合作者。
　　因为，没用。正如【夜小姐】所说，在场夜卫这么多，就算能揭穿，指不定下一刻就被别人背后捅了一刀呢。
　　所以，既然确定了这只是【夜小姐】和“夜零”的计策，那不如赶紧离开，省得节外生枝。
　　同时，她们也得到了启发，合作。
　　合作，最好是两人合作，这样，考核或许会更容易。
　　但是，她们还存有一个深深的疑问，那就是，【夜小姐】和“夜零”将她们聚集在一起的目的，究竟为何？
　　搞不明白。
　　哒～！
　　几名相距不远的夜卫同时停下了脚步，警惕地注意着前方的来人。
　　在看清对方两人的面孔之后，几人几乎在同一刻，手中都有了轻微的动作。
　　不过她们都不确定，所以，距离对方最近的那位夜卫开口朗声道：“灵羽言！”
　　——浅香在看到前方迎面走来好几位和她们现在穿着差不多的女性之后，心里还是有点紧张的。
　　倒不是不信任贝尔摩得，毕竟贝尔摩得再恣意妄为，也不会拿组织高层的性命开玩笑。
　　她紧张的原因是，夜卫本身。
　　夜卫过于神秘，即使是她，都极少有过正面交锋。——
　　“星月语！”
　　浅香还未反应过来对方夜卫说的意思，贝尔摩得就立马大声回应了过去。
　　把浅香吓了一跳。
　　贝尔摩得则不动声色地移了两步，将浅香的大半个身子挡在了她自己的身后。
　　然而这还没完，贝尔摩得话音刚落，对方继续朗声道：“灰夜道！”
　　“生死谕！”
　　贝尔摩得依旧是毫不犹豫地回应。
　　夜卫们听闻，这才松了大半口气。
　　几位夜卫接近到贝尔摩得和浅香附近，言语中都有些不满。
　　“为什么要易容成组织的人？”
　　“咦？等等！你们……”
　　这几位夜卫互相对视，意识到了不简单。
　　她们竟没有从这两人脸上看出任何易容痕迹！
　　这说明，对方很可能是她们的前辈！还是在这方面最优秀的那一批，或许……
　　想到这，这几位都不敢久留了，立马告辞离去。只有一名夜卫，依旧凝视着贝尔摩得两人，一言不发。
　　浅香表面上古井无波，实则内心是懵懵的。她算是明白过来了，刚刚……是在对暗号？可……贝尔摩得怎么会知道夜卫间的暗号？
　　还有，对方似乎真就一点都不怀疑己方两人，这是怎么回事？
　　浅香不禁怀疑，莫非贝尔摩得……？
　　不，怎么可能呢。
　　浅香摇了摇头，抛开了那荒谬的想法。
　　“你怎么还在这，看到我们两个人一起，你不应该迅速离开才对吗？”贝尔摩得同样凝视着那名夜卫，质问。
　　“啊，果然！”这夜卫突然惊叫道，还略显兴奋地挥了挥双手，显然是个小女生。
　　贝尔摩得一惊，难道她发现什么了？
　　“姐姐，你的声音模仿得很像诶，刚才那几句，和我印象中贝尔摩得的声音几乎没有差别，就是……”这夜卫手指抵着下巴思索道。
　　“就是什么？”贝尔摩得总觉得这小家伙应该是发现了什么。
　　“啊，就是那两句华夏语啦，感觉，有点口音，怪怪的。”这夜卫回过神，露出了个甜甜的笑容。
　　“不过，应该是我的错觉吧。”她似乎很开心能见到贝尔摩得两人，此时的表现，好像有点过。
　　“其实吧……姐姐们，我有件事……”这夜卫像个小女生一样双手手指交叉，扭捏道。
　　贝尔摩得觉得有趣，遂笑道：“什么事，说吧。”
　　“其实呢，我是负责文艺这块的，本来我对这次考核就没什么兴趣，易容和变声术，学得也不是很好，所以一直想着干脆早点暴露了算了，这样还能尽快回基地学习。”
　　这名夜卫说到这，还很不好意思地用两根食指在身前转着圈，煞是可爱。
　　“可是呢，尽管我没打算隐藏，但到现在，我好像被人忽略了一样，始终没有其她姐姐来揭穿我的易容和身份，现在正好遇见了，你看，要不……”
　　贝尔摩得懂了，但浅香，是彻底搞不明白了。
　　“噢，这样啊，那如果我同意了，我该怎么做？”贝尔摩得反问。
　　“姐姐，你上报就好了，我马上解除易容并说出真实身份。”这夜卫似乎已经迫不及待了。
　　“诶，等会儿。”贝尔摩得连忙阻止，“我还没同意呢。”
　　“那你怎么不早这样做呢？”浅香总算是主动说话了。
　　贝尔摩得隐晦地瞥了一眼浅香，眼中似有笑意。
　　“啊这，之前我没想好怎么做，觉得让姐姐们主动揭穿我会比较好，现在我看所有人都没有盯上我，我就觉得，以我的存在感，说不定会以零分的考核成绩留到最后呢……”
　　“噗嗤～！”贝尔摩得笑出了声。
　　“如果你的存在感真这么低，那岂不是优势？或许可以利用这点赢得考核，你说呢？”贝尔摩得建议。
　　“啊，对哦……”这名夜卫掩嘴轻呼，但下一刻又弱弱地道，“可我对这没有兴趣啊。”
　　“没有兴趣，但你可以以此来拔高你的存在感啊，你说是吧？”贝尔摩得挑眉。
　　“啊，对哦！我怎么没想到！谢谢姐姐！”夸张却可爱的表情动作，实在是让贝尔摩得忍俊不禁。
　　说到这，这名夜卫似乎是想到了什么好主意，立刻向贝尔摩得两人告别，同时，还挥手道：“姐姐！我是小九十六哦，拜拜！”
　　小九十六的身影消失在两人视野后，贝尔摩得和浅香对视一眼，都从对方眼中察觉到了一丝欣喜。
　　……

130 | 第一章 转学生
　　【小月前排提示，这是第二卷第一章。】
　　“【灰】，解除对帝丹学园所有学校的一切保护与监视措施。”
　　“啊？！”即使是灰，都被这突如其来的命令给吓得系统停止运转了那么一刹那。
　　“了解。”可转瞬之后，灰便执行下去了。
　　直到按照灰夜所说，解除了所有的保护和监视手段之后，灰这才回来，并且没有经过灰夜同意，便自主地在灰夜面前显现出光影，一如既往的温婉，她端坐在灰夜对面，极其优雅地向灰夜微微行礼。
　　“你有什么疑问。”灰夜早就料到这幅场景，扬首问道。
　　“小姐，解除监视，我能理解，因为小哀小姐已经到了帝丹小学。但我不明白，为何连保护措施也……”灰说道一半，转口又道，“要知道，先不论灵小姐和羽小姐，那里被列为重点保护对象的，可是有足足……”
　　“欸。”灰夜伸手打断了灰，眉宇间透露出一股强烈的自信，眼中闪过一丝亮银色光芒，正色道，“你对空间武器的了解，还不够，或者说，我们都完全不了解。”
　　“小姐，你的意思是……测试？”灰迅速开始计算模拟可能的测试结果。
　　“啊，算是吧。”灰夜抬头望着天花板，思绪逐渐被拉远。
　　两方都沉默了许久，灰一直在进行光量子运算，但那可能的结果，实在是太多……
　　灰夜突然收回出神的目光，双手随意地搭在沙发靠背上，凝视着灰，问道：“话说回来，羽和灵那边怎么样了？”
　　灰的光影有了短暂的波动，顷刻之后，她一挥手，一副由灰芒装饰着的光子屏出现在两人中间。
　　——
　　——“星月会长！请您再次确认，您是否想收回您所说的话，要知道，这件事的社会影响，波及将会很广。”
　　星月集团与星月财团的集体新闻发布会现场，一名看上去清纯可人的女性记者十分严肃地举着话筒询问道。
　　发布会现场人山人海，一眼望去，到处都是记者和摄影师，星月家在明面上的夜卫们，围在星月羽的身边，警惕着所有试图靠近羽的人。
　　但在这名由羽选出的不知名记者问出这个问题后，现场瞬间变得寂静无比，几乎是落针可闻。就连摄影师都没再拍照。
　　他们，都在等待着这个问题的答案。——
　　即使隔着屏幕，灰夜都能感觉到现场的巨大压力，那种无声的压迫感，真的不是一般人能承受得了的。
　　可羽必须承受。
　　还要正大光明地承受。
　　——羽原本一直保持着面无表情，但在这名记者问出这个问题后，她似乎是露出了一点浅浅的笑意。
　　然后，所有人就看到羽靠近了那只话筒，清晰且大声地回应道：“我说的，都是真的。并且，绝不收回。”
　　全场哗然～！
　　羽的此言，让这诸多躁动的记者燃起了浓浓的“斗志”！
　　羽抬手示意安静。
　　现场瞬间再次寂静无声。
　　那名记者又问道：“星月会长，那请问，我可以如实报道这件事吗？”
　　羽答：“自然可以。不光如此，在场的诸位，都可以回去报道，但前提是，一定要符合我所陈述的事实。”
　　说完，羽迅速展露出一个大大的“友好”笑容，随后飞速收回，变回了面无表情。
　　所有人都会意，纷纷点头。
　　“那是什么？”忽然，后面有人指着天边渐渐变大的一个黑点，惊奇地叫道。
　　注意力被转移，记者和摄影师都看向了他们身后的天空。
　　然而，下一刻，那个东西给她们带来的震撼，几乎就让她们忘记了这之前所发生的事。
　　那是……汽车？天空中的汽车？飞行汽车！！
　　“卧槽！”也不知是谁爆了粗口。
　　“天啊！那是飞行汽车吗？”
　　“哦买噶的，真的是汽车！”
　　随着距离的疾速减小，所有人都看清了来者，那真的是飞行汽车！还是长了翅膀的！
　　就是那种和飞机机翼差不多样式的缩小版“车翼”。
　　“往后退！”夜卫们将围在发言台周围的一群人往后赶着。
　　现场逐渐混乱。摄影师疯狂地拍着照片，而记者们，拿着笔的双手已经有了轻微的颤抖。
　　夜卫们以羽为中心，腾出了一块直径大约有六七米的圆形空间。
　　人们见状明白过来，这是要降落呀！
　　他们愈加激动，想着尽可能靠近多取得一点一手情报。
　　不过有着夜卫们的守卫，还能怎么靠近呢。
　　在众人的葵葵注视之下，那辆绚丽的蓝紫流光色的飞行汽车，就那么凭空悬浮在了空地上方。
　　然后，众人便感受到了一股气流扑面而来，那辆极具曲线美的飞行汽车，缓缓地垂直降落。
　　哧～！
　　降落的那一刻，车翼收回车体内部，车顶和双侧车门自动打开，一个靓丽的熟悉身影，出现在了众人视线之中。
　　“灵灵子！！”多数人一眼便认出了这个和羽长相一模一样，气质却大不相同的国际巨星。
　　“卧槽！”似乎还是那个声音第一个响起，引得部分人暗中发笑。
　　“真的是灵灵子！”这回更加混乱了。
　　羽环顾四周，锐利的目光扫视着在场的每一个人，她朗声道：“现在开始，不许拍照，摄影师，稍后也要立刻将相关影像删除！否则，后果自负！”
　　□□裸的威胁，却没人敢出声反驳，所有人都一一照做。
　　静待羽的发言。
　　叶灵一身清丽的服装，戴着银丝圆边眼镜，踏着轻灵的步伐来到了羽的身边。
　　然后众人便见到了令他们惊掉下巴的一幕。
　　只见叶灵一把抱住羽的右臂，微微弓着双腿，脑袋靠在羽的肩上，晃悠着羽的手臂用撒娇似的语气说道：“羽～～你怎么来这里都不带我的，我找你好半天了都～”
　　众人：嗯？？
　　众人：欸！！
　　看来事情还真没他们原本所想的那么简单。
　　还没完，随后众人又看到，一直是以冷美人闻名的星月会长，偏着头对灵灵子展露出了一个大大的笑容，还伸出另一只手宠溺地揉了揉灵灵子的脑袋，并且以极其温柔的语气说道：“嗯，灵，稍稍等一会儿，我再说两句就和你一起回家。”
　　在场诸君感觉自己受到了一万点暴击。
　　我滴妈呀！这是那冷艳傲世的星月会长和空灵绝世的灵灵子？！打死他们也想不到能见到这幅场面。
　　之前星月会长坦言她和灵灵子真正关系的时候，他们多数人还不信，以为星月会长在开玩笑。但当时那一脸严肃正经的表情，又不像，所以这才有了那之后的记者的提问。
　　现在……他们是百分百确信了。
　　等等！他们都意识到什么不对劲。
　　这注意力在被反复转移啊。
　　近距离观察到那辆飞行汽车，所有人无一不感受到其的高端大气。
　　车身不过四五米，从头到尾没有其它任何装饰，车标，车牌，这些都没有。
　　有的，只是那不停流转游走于车身之上的蓝紫色炫光。
　　目光下移，他们惊奇地发现，这飞行汽车，竟没有轮胎！或者说，连底盘都没有，整辆车都似乎被那蓝紫色所包裹着。那车身，就只是那么静静地悬浮于地面大概十来厘米之上。
　　当然，或许是由于视角原因，看不见详细的底盘情况罢了。
　　羽任由灵黏着自己，她眸中闪过一丝戏谑，扫视周围的人群一圈之后，满意地点了点头。
　　她对着台上的话筒说道：“诸位，今天的发布会到此结束了。不过，我以星月家族的名义，宣布一条消息——明日的上午八点，在此，将会举办一次科学发布会，内容，你们现在已经见到一部分了。”
　　“那么，我们先行告辞了，诸位不要忘了之前的话。”说着，羽和叶灵一起上了飞行汽车，车门和车顶自动合闭，车翼展开，众人还未见到什么实质上的动静，这车就迅速攀升，只一会儿功夫，便消失在众人视野。
　　低空中，留下一条长长的尾痕。
　　众人都是一脸懵。
　　各方记者迅速带着自家人散去。
　　这可是大新闻。
　　不管是星月会长和她妹妹灵灵子的禁忌关系，还是这辆突然现世的神秘飞行汽车，都足以掀起轩然大波。
　　虽然，没能拍下飞行汽车的内部照片，但它降落前的那几幕，也足够了。
　　——“都拍下了吧？”
　　“是……”
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　“不是……我就是瞥了一眼，那车…好像没有驾驶位……”
　　“？？……！！”——
　　——
　　灰夜看到羽和叶灵的潇洒离去，笑了。
　　灰再次一挥手，光子屏消失。
　　灰夜摸着右耳略微思道：“这新闻头条是预定无疑了，就是担心……”
　　“嘛，随她们去吧，她们等得也够久了……”灰夜欣慰地笑了。
　　下一刻再次想到了小哀那边的事，不由得又拧起了眉头。
　　“志保……”
　　…………
　　帝丹小学。
　　柯南刚来到学校，就听到步美兴奋地和元太、光彦谈论着她来时在教职员办公室的所见所闻。
　　好像是说他们班又有一个转学生要来，然后三人就在那脑洞大开，疯狂脑补。
　　反正柯南是没兴趣，他一脸无趣地趴在桌上，再次觉得自己当初向阿笠博士提议到小学的主意十分愚蠢。
　　自己怎么就想到了这个笨到家的主意？唉～！后悔都来不及。
　　这时，步美向他询问，“呐，柯南，你觉得那个转学生会是个什么样的人啊。”
　　柯南撑着下巴，一副无所谓的样子，答道：“我看啊，说不好又是一个死读书的书呆子哦。”
　　“诶，也就是说，柯南你觉得是个男生喽。”步美道。
　　嗯？柯南眨眨眼觉得奇怪，为什么书呆子就一定得是男生？
　　呃……可能这就是步美这个年龄的女孩子的思维逻辑吧。觉得女生一定不会是书呆子。柯南如是想到。
　　天知道，步美心中的书呆子，都是柯南这样的，所以才会觉得柯南的意思是在说男生。
　　元太疑惑道：“步美你不是见到那个人了吗？”
　　“不是哟，我只是听到老师说要转来我们班，并没有见到那位转学生，嗯…好像是姓……灰原吧。”步美回忆着道。
　　“诶？！灰原？”柯南突然瞪大了眼，惊呼。
　　“怎么了吗？柯南，你认识这个人？”光彦察觉到柯南的反应不同寻常。
　　“不不不……我怎么可能认识嘛……”柯南急忙打马虎眼糊弄过去。
　　应该……不会是她吧？
　　……
　　作者有话要说：　　（第二卷先发一章开个头，暑假正式开始写。【很快，还有一周小月就到暑假了】）

131 | 第二章 来自星月的女子
　　上课铃响，步美三人回到各自的座位，等待着老师和那位神秘转学生的到来。
　　柯南同样提起了精神，不为别的，就是害怕来人是那位……
　　然而，事与愿违，柯南怕什么，那就得来什么。
　　当小林老师带领着来人到达教室门口时，全班人都略显紧张地注视着门口那个露出了半边身子的身影。
　　只见这人跟着小林老师缓缓走入教室，双手负于身后，一头靓丽的大波浪茶色短发，一双仿佛散发着寒意的冰蓝色双眸，身着深红色无袖衫，浅色短裤，简洁又带有一丝飒气。
　　立于讲台一侧，她抬眸扫视着前方的这些小孩子，视线落到柯南身上时，有那么片刻的停留，同时，嘴角勾起了一丝微小的弧度，转瞬即逝。
　　除了柯南，包括步美在内的所有小孩子，都在惊喜来人是个女孩，还是如此可爱的一名女孩。
　　嘛，小孩子模样的志保，确实是如此，即使是一副冰山状，那精致的面容也是能够展现出小孩子可爱的一面的。
　　小林老师在黑板上写下了一个名字——
　　【灰原哀はいばらあい】
　　“好，这位就是从今天开始将会和大家一起学习的【灰原哀】同学，希望大家要和她好好相处哟！”小林老师笑着介绍。
　　“好～！”各位小同志纷纷回应。
　　“嗯，大家很有精神嘛！灰原同学，你想坐在教室的哪个地方呢。”小林老师微微屈膝，向小哀问道。
　　小哀抬起右手，正要指出一个位置，元太就举手大声地叫道：“老师，这边！我旁边的位置是空的。”
　　小哀见状遂收回右手，不管其他人的反应，自顾地往台下走去。
　　见小哀去往的方向似乎是元太的旁边的位置，小林老师开始还感到奇怪，直到她看到小哀完全忽视了元太殷勤的邀请，径直走向靠近墙边的一个空位。
　　然后，砰，利落地放下书包，落座。
　　在众人一脸奇怪的表情注目下，小哀淡定地从书包中取出一本本书籍，最后，微微侧目，看着身旁的柯南，缓缓吐出了一句话。
　　“请多指教。”听起来就是十分成熟且冷淡的声音。
　　元太愣神过后便是一脸不满，“什么嘛，摆一副臭脸。”
　　光彦若有所思，多看了小哀两眼，意味深长地道：“她好冷淡啊……”
　　步美在一旁转过头对元太说道：“她一定是太紧张啦。”
　　小林老师拍拍手道：“好了，大家，我们开始上课了哦。”
　　众人迅速进入状态。
　　只有柯南奋力撇过脸，尽可能地远离小哀，口中呢喃着道：“看不见我…看不见我……”
　　实则他心里仿佛一万匹马呼啸而过，只有一个声音在不断回荡着。
　　“这家伙怎么来了？！啊！啊？为什么啊！！！”
　　“灰夜！我和你势不两立！”
　　笔端敲击着桌子的声音传来，柯南心里骤然一紧，僵硬且缓慢地转过头去，正好对上了一双闪着寒芒的眼睛。
　　嘶～
　　柯南微微打了个寒颤。
　　“灰…灰原同学……”柯南干笑着道。
　　“大侦探，怎么，不认识我了？”小哀收回目光，盯着手里的书，问道。
　　柯南瞥了一眼，好家伙，还真是小学教材？你一个博士，好像还是双博士？来这看小学生的教材？
　　开什么玩笑！你是来改教材的吧。
　　柯南不敢不应，只能硬着头皮小声回答：“啊，不是，灰原同学，你来这……应该不会是【视察】吧？”
　　“不是。”小哀余光瞥了一眼柯南的表情，感到好笑。
　　“我是来实验的。”
　　柯南顿时瞪大了双眼，一脸惊恐地道：“别别，你冷静点啊，这可是学校！出了事要负责的！你也不想给灰夜惹麻烦吧。”
　　柯南还真以为这位大科学家是来做什么科学实验的，被吓得不轻。
　　但很快，见小哀没反应，只是嘴角挂着一抹莫名的笑意，柯南就明白过来了。这是在逗他玩儿呢！关键他还信了！
　　柯南一头黑线，再次撇过头去。
　　柯南表示，我不想说话。
　　小哀掩嘴轻笑，“我说大侦探，你这么怕我干什么，我又不会吃了你。”
　　柯南没好气地白了小哀一眼，“废话！你来这肯定没好事！不管你到底是来干什么的。”
　　顿了一下，柯南迅速变脸，略显诌媚地笑道：“所以灰原同学，你到底是来干什么的，能告诉我不？”
　　小哀始终端坐着身子，随意地翻看着手中的书，不明其意地道：“你说…我能告诉你吗？”
　　柯南无奈，虽然他就猜到会是这样。
　　“诶，话说…那天晚上灰夜她……”
　　啪啪～！
　　“江户川同学！”小林老师皱着眉头喝道。
　　她盯着柯南，满脸的无语。
　　现在的男孩子都怎么了？一见到漂亮的女孩就变了样，跟个猥琐大叔似的。
　　好在这位叫灰原哀的同学并没有受影响，看上去，还挺热爱学习的，嗯，是个好苗子。
　　小林老师如是想着。
　　班上的其他同学听到小林老师叫到柯南，齐刷刷地望向柯南，这一盯，把柯南给搞蒙了。
　　步美不满地嘟着小嘴，愤慨似的模样煞是可爱。
　　除了光彦之外的所有男孩子都议论纷纷，清一色都说着柯南的不是。
　　元太一脸鄙视的表情。只有光彦微眯着眼，好像猜到了什么。
　　柯南尴尬地笑了笑，回去埋首书中了。
　　小哀再也没忍住，在众人的葵葵注视之下，扑哧一下笑出了声。
　　教室瞬间沉默。
　　此时，包括小林老师在内，心中都有一个共同的想法，那就是——
　　好可爱～！！
　　柯南：……我可能不是人，但你们是真的狗。
　　————
　　下午，帝丹小学放学后。
　　柯南本想着跟着小哀，探听一下消息，但想想，还是算了。他可不想再自找麻烦了。
　　但他不找麻烦，麻烦自己找上门了。
　　步美非拉着他和元太、光彦三个一起去找小哀。无奈，柯南只能跟着，想着不说话就好。嗯，不说话。
　　“灰原同学！”步美小跑着到小哀身边，热情十足地建议着：“我们一起回去吧！呐！”
　　小哀只是淡淡地看了一眼，一句话没说，继续往前走。
　　呵呵，我就知道。柯南枕着脑袋，早有预料。
　　步美愣住了。
　　元太上前说道：“别管她啦，真是的，摆什么架子。”
　　步美不肯放弃：“可是……”她远远望了一眼小哀，又跟上去了。
　　机智的光彦早已率先跑到了小哀身边，非常绅士地询问道：“请问你居住在哪里啊？你刚搬来对不对？这样的话，你可能对这附近一带不太熟悉，我们可以送你回家哦。”
　　步美跟上后弯眸笑道：“对啊对啊！灰原同学你一个人回家很危险的，我们一起吧。”
　　“米花町二丁目23番地，那里就是我现在住的地方。”稍稍停顿，小哀又道，“多谢你们的好意了，不过我不是一个人回家，有家人来接我的。”
　　说完留下愣神的众人，小哀再次离去。
　　柯南：……
　　光彦思索着道：“米花町…二丁目，怎么感觉有点熟悉的样子。”
　　柯南枕着脑袋一脸无语地飘过，“阿笠博士家就在那边啦。”
　　“啊，对啊！”光彦一拍手，“阿笠博士也在那条街，灰原同学住的地方和那好像挺近的。”
　　柯南呵呵，能不近嘛，就在隔壁……
　　话说回来……这几位和阿笠博士最近亲近了许多。柯南在心里吐槽了句。
　　来到学校大门口。小哀背着双手站在这，应该是在等人。
　　步美三人古灵精怪地躲在角落，不敢上前，打算看看来接这位性格古怪的灰原同学的家人会是怎样的。
　　柯南站在三人身后，嘴角抽搐，已经无力吐槽了。
　　不过，他倒是很好奇，这三个活宝能对灰原搞出什么花样。
　　嗯……来接她，大概率是灰夜吧。
　　不多时，一辆通体银色的华丽轿车停在了学校门口。
　　柯南：？这是啥玩意儿？
　　元太挠头道：“这是什么车啊，看起来好高级的样子，会是来接她的吗？”
　　光彦满脸惊奇，即使是见多识广的他，也从未听闻过这种样式的汽车，而且，他并未看到车标等具有代表性的东西。
　　小哀微微歪了歪头，似乎对此也感到疑惑。
　　然而，当一个熟悉的人影从副驾驶下来后，小哀和柯南头上的问号同时变得更多了。
　　“小兰？”
　　“兰！？”
　　小兰还穿着帝丹高中的校服，她似乎有些害羞，微低着头揪着裙边下了车，看到小哀后，这才喜笑颜开地跑上前。
　　“哀酱，久等了吧。”小兰摸了摸小哀脑侧的发丝。
　　“没有……只是，小兰姐姐，怎么是你来了？”小哀眨眨眼，很疑惑。
　　柯南此时铆足了劲跑上前，步美三人开始只觉一阵风刮过，看清是柯南后，都懵了。
　　“小兰…姐姐！你怎么来了？”柯南目光在小兰和小哀之间不断转换，心中满是问号，什么时候，小兰和灰原的关系变得这么好了？
　　“啊，柯南也在呢。”小兰微红了脸。
　　“喂～！你们！不要把我忘了啊！”明美不知什么时候靠在了车边，环抱双手，一脸无语地望着眼前几人。
　　小兰也就算了，志保，我可是你姐啊，你怎么能忽视了我呢。
　　小哀这才注意到明美也下了车，而自己却全然不知，不禁红了脸。
　　现在懂了，应该是姐姐要来接自己，正好遇见了小兰吧。
　　不过……说好的灰夜呢？
　　小哀还是感觉不太对。
　　“柯南！灰原同学！”步美三人随后赶到。
　　“果然没错！柯南！你一定早就认识灰原同学了吧！”光彦扬首自信地道。
　　明美看到这些小孩子，来了兴趣。走到小哀身边说道：“是啊，我们都认识柯南小朋友哦，这位呢，是柯南寄住的家里的小兰姐姐，我则是小哀的姐姐，雅美。”
　　“噫～！”元太和光彦同时鄙视柯南。
　　柯南：？这样都带躺枪的？好吧，不说确实是我的错。
　　“小兰姐姐好，雅美姐姐好！”侦探团三人集体行礼问好。
　　同时元太和光彦又白了柯南两眼。
　　小兰出声道：“是这样的，灰夜姐有点事脱不开身，所以才换成雅美姐来的，我在半路上遇见雅美姐，想着顺便来接柯南放学，所以搭了个顺风车。”
　　柯南疑惑：“小兰姐姐，你不是有空手道训练吗？”
　　小兰面露担忧地道：“嗯…灰夜姐她们家出了点事，现在新闻和网络上都很混乱，我有点担心……”
　　柯南：？什么？
　　……

132 | 第二十九章 老师
　　【小月再次前排提示，这是第零卷，没办法，JJ没有分卷，只能接着发，然后加个卷标（捂脸）劳烦各位看官多多担待】
　　从与这名夜卫的短暂对话中，可以分析出很多的重要信息。
　　没想到第一步就这么顺利，浅香不禁多看了贝尔摩得两眼。
　　不过……由此也可以看出，贝尔摩得，隐瞒了很多信息啊，对组织……
　　浅香微眯着眼，莫名地笑了。
　　贝尔摩得略显得意地扬了扬脑袋，低声道：“怎么样？我说的没错吧。”
　　浅香无所谓地摆了摆手，不置可否，敷衍道：“啊。”
　　贝尔摩得：？
　　浅香望着不远处那个仓库，道：“我不清楚你是怎么弄到夜卫间的暗号的，但即使是刚才那个看起来不怎么有威胁的夜卫，都能听出来你的声音和华夏口音不太对，你真的觉得，能深入吗？”
　　贝尔摩得眉头一挑，确实是这样没错……这点她没预料到。
　　因为她的华夏语，很好，起码在她自己看来，不应该会有什么明显的破绽。
　　可就是被察觉了，虽然对方没有多在意。
　　砰～！砰～！……
　　连续传来好几声枪响，贝尔摩得和浅香下意识将警惕心提到了最高。
　　“是零号仓库那边！”浅香率先往那边冲了过去。
　　贝尔摩得抬起的一只手顿在了半空中，这浅香……跑那么快干嘛？对方很可能是夜卫啊？不是吗？
　　真是奇怪，突然就一点都不担心了？
　　摇了摇头，贝尔摩得慢悠悠地走向零号仓库。
　　————
　　“老师，这是在哪里……”
　　【玛格丽特】低头看着志保，温柔地笑着揉了揉小志保的脑袋，“不用担心，老师带你过来随便走走。”
　　“嗯……”小志保环顾四周，心中有着疑惑，这个地方，到处都是些大箱子，怎么看都不适合“随便走走”啊……
　　——
　　“你究竟是谁！”真正的玛格丽特身处一间小白屋，双手被束缚在背后，双腿也被捆住，坐在小白屋的角落，动弹不得。
　　此时她死死盯着眼前这位面色冰冷的银发女子，沉声问道。
　　“你想要干什么！”
　　“我？”羽近距离站在玛格丽特面前，居高临下地看着玛格丽特，眼中射出一道道冰冷的寒光，仿佛一位傲视众生的女王。
　　“很快你就知道了。”
　　“不过现在……”羽把玩着细长白皙的手指，嘴角微勾。忽然间，宛若和煦的阳光照耀在寒冰之上，她眼中的冰冷全部消退，那淡紫色双眸散发出一股让人感到温煦和心安的柔和光芒。
　　这突如其来的变化让玛格丽特正想说出口的话卡在了喉中，一时间，错愕无比。
　　“老师，你真的想知道我想干什么吗？”羽蹲下身子，双手抱膝，一头长长的银发飘散在地面，反射的光芒让玛格丽特感到有些刺眼。
　　玛格丽特还没反应过来，羽则歪了歪头，埋怨道：“真是的……老师你竟然认不出我了……唉～”
　　完毕，夸张地捂着心口故作伤心状，摇了摇头。
　　玛格丽特脑中仿佛一道惊雷炸响，难以置信地道：“你、你、你……你是星、星…月家的大小姐？！”
　　说完玛格丽特疯狂摇头，“不……不对，这不可能，你不是她……”
　　“没错，我不是她。”羽蹭的一下站起身，再次居高临下地望着玛格丽特，“我是，她的妹妹。”
　　“什么？！妹妹？”玛格丽特不敢相信，星月家的大小姐什么时候多了个妹妹？
　　不，不对，那小家伙也才11岁，这人看起来起码也得有20岁了，怎么会是她的妹妹？
　　“呵呵……”玛格丽特眼神有些空洞地抬头，“你不……”
　　“不，我是！”羽猛地转身一甩手，一道紫色边框的光子屏便展现在玛格丽特的面前。
　　“看看吧。”羽背对着玛格丽特说道。
　　玛格丽特双眼都瞪到了最大，目不转睛地盯着光子屏中的那两个身影——【玛格丽特】和小志保。
　　光影转换，光子屏上出现了灰夜11岁时的身影。
　　然而，那身影却在波动，在成人阶段和少女阶段间不断频闪切换。
　　再次转换，这次是羽。
　　婴幼儿阶段的羽和现在她这个姿态。
　　最后是灵。
　　和羽相差无几，除了那璀璨的冰蓝双眸。
　　光子屏关闭。
　　玛格丽特却好像受到什么冲击一般，闷哼一声，晕了过去。
　　“呼～”羽松了口气。
　　她转过身，目光复杂地望着玛格丽特。
　　她不确定，这个决定究竟是好是坏。
　　但无论如何，不能让夜姐继续下去了，必须做出决断。
　　“灵！怎么样，找到夜姐了吗？”
　　滋滋～
　　似乎是信号不好，叶灵的声音有些听不清。
　　“羽……到了…夜…姐就在…那…还有…组织…贝尔…得…浅…香……”
　　“好！你多注意，尽量先不要在夜姐面前暴露，我会让人协助你的。”
　　“知…道…了。”
　　关闭通讯通道，羽出声道：“灰，你能明白吗？”
　　灰的小人光影出现在羽的头顶，她缓缓摇头：“羽小姐，我不明白。我只知道，你不会伤害小姐，所以，我暂时不会告诉小姐的。”
　　“嗯……”羽眼神落寞地低下了头。
　　要是灰能明白，那倒好了……
　　“她最快需要多久？”羽再次问道，抬起头时，眼中，已满是坚定。
　　“如果一直待在奇点空间内的话，最快只需12分钟。不过，不建议这样，转变过程太快，会影响她的意识稳定。”灰答道。
　　“我记得你说过，非自主意识引导的进化，会有后遗症，能具体说说吗？”羽微微拧眉。
　　“这个要视具体人体特征而定。她的话……应该是遗失部分记忆，具体哪部分，不好说。”
　　“唉～”羽叹了口气，如非现在情况特殊，她也不想这个世界的第一位本土永灵人类出现瑕疵。
　　没办法，没有夜姐，能做到这一步，已经算是幸运了。
　　只希望接下来能顺利吧。
　　————
　　零号仓库附近。
　　好几名夜卫已经中枪负伤，隐藏在集装箱后。她们都很愤怒。
　　“这位姐姐！你这也太狠了！考核而已，不用如此拼命吧？”
　　夜四捂着肩部，忍着痛楚道：“没想到第一小队还有如此胆大的夜卫，不仅变装成【夜小姐】，还在外面开枪公然打伤同为夜卫的我们，看来我们是小看你了。”
　　夜九在一旁为夜四做紧急处理，同时也朗声道：“如此看来，你根本不是夜零指挥派来的，因为夜零指挥，可不会看上这样的夜卫。”
　　【夜小姐】双手持枪，不停游走于这些负伤的夜卫附近区域，同时提高了声音，道：“哦？我大胆？你们可记得，夜零在考核规则里所说的话？”
　　另一边，夜六夜七并没有负伤，只是被这突如而来变故给惊到了。
　　“考核规则？”夜七和夜六对视一眼，意识到了什么。
　　夜十二当时询问，【除了时空和科技，没有其它任何限制吗？】
　　而夜零指挥回答，【条件我已经说过了，不会再说第二遍。】
　　再回忆夜零指挥前面所说，似乎……确实没有提到关于考核过程中所使用的手段，所以……直接暴力制服，然后揭穿，好像确实没毛病。
　　很快，诸夜卫便反应了过来，可明明很想反驳，却找不出理由。
　　“怎么？无话可说了吧？我的做法，既没有脱离夜卫的行动宗旨，也没有违背考核规则，所以……有何不可？”【夜小姐】说着不禁哈哈笑了起来。
　　隐藏在暗处的众夜卫满脸黑线，这真的是我们第一小队的夜卫吗？为何从未听说过有如此嚣张之人？
　　不过，她说的确实有理。而且，所谓的负伤大多只是手臂或肩膀部位，这些夜卫受的影响都不会很大。
　　对方还是有分寸的。
　　只是，这行为就是让人不爽。
　　“据我了解，你们都是合作的那些姐妹吧？毕竟，只有你们会留下来试图搞清楚我究竟是在和谁合作。”【夜小姐】说道。
　　众夜卫一惊，【夜小姐】一语中的，她们之前也都看到了，刚刚负伤的夜卫，都有另一名夜卫出来接应，否则，早就被这胆大的武装【夜小姐】给抓住了。
　　“而且……你们总共应该有八对，包括刚刚没有露面的那两对。”
　　！！
　　原来暗中还有两对没有露面吗？
　　刚刚的混乱之中，她们粗略地判断了一下，包括己方总共应该有六方人士，本以为这就是全部了，没想到，还有沉得住气的。
　　“我算了算，刚才你们六对，其中五对中都分别有一人被我的子弹打中，只有一对躲开了。”
　　“可惜，本来能一网打尽的，没想到有两对过于谨慎，又有一对运气好。”【夜小姐】遗憾地摇了摇头。
　　闻言，诸夜卫都警觉到不对劲之处，一网打尽…难道……
　　——“我明白了！！”夜零突然低声惊呼。
　　夜一被吓了一跳，“遥姐，你明白什么了？你这一惊一乍的，吓死我了。”
　　“我明白了！哈哈哈，我明白了！”
　　夜一：……
　　“所以……”
　　“夜一！听我说！那位【夜小姐】，是真的！”夜零一脸严肃地扶着夜一的肩膀，正色道。
　　“哦，这个啊……”
　　“啊！你说什么？！”夜一初闻没怎么在意，但下一瞬，她的反应变得比夜零还大。
　　夜零：……
　　“不是……”夜一急忙压低声音，“遥姐，你是说……那真的是夜小姐？”
　　“嗯！”夜零十分肯定地点头。
　　“我滴个神呀～！”夜一一脸惶恐，“这、这、这……”
　　——“二姐！你拉我干什么！”十二不满地抱着双手，看起来有点气愤的样子。
　　“她竟然说我们运气好！我们明明就是早有预料，提前躲过去了！你让我出去，我跟她好好理论一番。”十二一副非出去不可的架势。
　　夜二瞪了十二一眼，“你这么机灵的人，现在脑子不好使了？”
　　“唔……”十二略显委屈。
　　——“我的子弹里……可是有生物追踪器的哟！”【夜小姐】的下一句话，让所有夜卫都愣在了原地。
　　“行动！”
　　“不好！赶快离开！”
　　……

133 | 第三十章 迷雾
　　“啊！你们是……！”
　　陆续传来部分夜卫惊异的声音，随后，便是大乱斗。
　　——浅香刚赶到这，就正好遇见【夜小姐】说完那句话。
　　见到对方，两人最初都愣了一下。
　　浅香是疑惑这人怎么感觉有点眼熟，而【夜小姐】则奇怪，这该不会是……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声枪响先后响起，浅香后开的枪。
　　但浅香左小臂中弹，而【夜小姐】，只一个侧身，便极其灵活地躲过了浅香的子弹。
　　相比起自己的伤势，浅香更震惊于对方比自己还恐怖的反应力。
　　贝尔摩得随后慢悠悠赶到，可一见到浅香正在流血的左臂，以及对方持枪的手势，她被吓得双手一抖，差点也掏枪了。
　　她急忙挡在浅香身前，挤出一丝笑容道：“这位姐姐，没必要这样吧。”
　　实则她心里有点慌了，事情发展超出了她的预料。
　　不是说这次夜卫的考核不携带致命武器的吗？！
　　天杀的，回去老娘绝对要好好整治一下那个谎报情报的家伙。
　　“你不是夜卫。”【夜小姐】率先开口，面色冰冷无比。
　　闻言，贝尔摩得心里凉了一半。
　　但转念一想，贝尔摩得急中生智，道：“这位姐姐，这人是我找的外援，她生性多疑，所以随身带着武器，这是我的疏忽，请您多原谅。”
　　说完还行了一礼。
　　听到贝尔摩得这样说，【夜小姐】这才收回持枪的右手，不过，枪还在手中，只是不对着浅香了。
　　“哦？外援？那你回来干什么？”
　　“我想回来探探情况，刚才又听到了枪声，所以……”贝尔摩得卖力扮演着夜卫，不得不说，根据她所掌握的情报，演得还挺像。
　　“那你为何易容为贝尔摩得的模样？”【夜小姐】追问。
　　“呃，这个……”贝尔摩得装作不好意思地挠了挠头，“我听说组织的贝尔摩得是易容好手，所以……”
　　“嗯……”【夜小姐】眯了眯眼，似乎是打算看清贝尔摩得的易容情况。
　　片刻之后，【夜小姐】道：“让你的外援离开吧。不过记住，不能泄露关于这里的任何情况，你找她时应该已经说清楚了。”
　　“至于你……”【夜小姐】鬼魅一笑，“既然来了，就不用离开了。”
　　浅香眼神猛地一凝。
　　贝尔摩得也感觉麻烦了，这样下去不是办法啊。
　　但她突然再次灵光乍现，露出一副可怜兮兮的模样，说道：“那个……姐姐，我认输可以不？我是小九十六……”
　　浅香：……？？
　　【夜小姐】一愣，不禁莞尔，“行吧，回去回去。别在这添乱了，我知道了。”
　　贝尔摩得：？这就完了？
　　这么简单的？
　　反正总之是脱险了。
　　贝尔摩得带着浅香告别【夜小姐】后迅速离去。
　　——【夜小姐】看着远去的的两人，再次笑了，这次是真的。
　　“贝尔摩得这女人还真挺有趣，若不是和组织BOSS的特殊关系，倒是可以考虑收编，可惜了了。”
　　“还有浅香，嗯……这人好像可以策反，算是弥补一下宫野志保吧。”
　　她自言自语地说着。
　　摇了摇头，她打开通讯器，道：“小九九，你拜托我的，我可都做了，接下来，看你自己喽。”
　　“多谢夜小姐，麻烦您了。不过……能不能不要叫我【小九九】……”
　　灰夜闻言恍然道：“哦，也是，有愧疚感是吧。”
　　“啊，您都知道了啊，果然瞒不过您。”
　　“没事，你去吧。我相信你。”灰夜稍稍安慰了句。
　　“好的，夜小姐，我会加油的。”
　　“嗯。”
　　结束通讯，灰夜打了个哈欠，顺便伸了个懒腰，那姿态，要多悠闲有多悠闲。
　　“该回去喽，也不知道，羽和灵那俩姐妹在想些什么，尽整些稀奇古怪的玩意儿。”灰夜双手插兜，哒哒哒往另一个方向走去。
　　噔～！
　　——“小志保呀，你看，这个仓库里，就有着老师珍藏的所有好玩的东西哦，要不要进去看看？”
　　小志保闪闪的大眼睛眨了眨，没有动作，但那眼中，分明就有着好奇。
　　——玛格丽特？宫野志保？她们怎么会来这？
　　灰夜远远望见这两人，不禁皱起了眉头。
　　莫非……
　　————
　　“遥姐！”夜一拼命把夜零往外拉，可夜零就是赖在那不走，任凭她说什么都不管用。
　　夜一都快哭了，再不走，那群不知从哪冒出来的人就找到她们了。
　　“遥姐～！你到底为什么不走啊！”
　　“我要留在这，你先走吧。”夜零始终重复着这句话，夜一都怀疑夜零是不是傻了。
　　夜一（生无可恋）：“那算了，你不走，我也不走。”
　　夜零转头瞥了眼夜一，没有反对。
　　夜一：啊啊啊啊～！
　　——
　　“我看看啊。”夜三逐个打量着一对对被带上来的夜卫，开心地数着，“小二十四和小十八、小二十二和老八、老十和老五、老九和老四……”
　　“哟，这不是我们的老六老七嘛，怎么也被逮到了？”
　　十人集体翻白眼。
　　夜四第一个开口，她的伤势应该是最严重的，“我说三姐，原来是你个老油条啊，啊？你就这么对待你的姐妹们的？”说着指了指自己的肩膀。
　　“嗐，没事，回头找【夜卫一号】，分分钟给你治好。”夜三无所谓地摆了摆手。
　　夜四：……这是重点吗？
　　“怎么就十个人？”
　　“十个人还少啊？！”×10
　　“嘿嘿…不少了，不少了……”夜三笑得很欠打。
　　白眼×10
　　“没有夜零指挥和和夜一姐很正常，她们没有算在柴田的定位里面……但十二和二姐哪去了呢？”夜三喃喃自语。
　　“三姐，这些都是谁啊，这么大群人，你从哪找的？”夜六问道。
　　“不好意思，我们都隶属于第六夜卫小队，同样是夜卫。”
　　众人：！！
　　还带这样的？？
　　夜七张了张嘴，欲言又止。
　　夜三得意地挥了挥手，“考核也没说不能找其她夜卫帮忙啊，你们说是吧？”
　　行！你行！你真行！
　　十名夜卫集体腹诽道。
　　“话说……这平均五个人围堵我们一个，都占了第六小队的大半夜卫了吧，三姐你怎么让她们同意帮忙的？”夜九问道。
　　夜三神秘兮兮地掩嘴道：“这个呀……不告诉你们，你们自己猜呀！”
　　夜九：……
　　“那位易容成【夜小姐】的夜卫呢，她是和你合作的吗？还是说……”夜七不善地看着夜三，“我可不记得我们第一小队有那种夜卫。”
　　这时，在此处的第六小队的那名带头夜卫闻言不禁扬了扬眉，喝道：“喂，你什么意思？难不成还是我们的人？我就把话撂在这了，那位不是我们小队的……”
　　“呜呜……”
　　啪～！
　　“你捂我嘴干什么！”这名夜卫恶狠狠地甩开夜三的手，不忿地道。
　　夜三一脸无语，“行！那你继续说。”说完做出一个【请】的姿势。
　　“那我不说了。”颇有赌气的成分。
　　众人：……
　　不过……第一小队的十名夜卫都纷纷想到，如果不是她们的人……
　　想不到。实在想不到会是哪名夜卫。
　　夜三通过通讯器询问：“各位同志们诶，还没找到我们的十二和老二吗？”
　　“你急什么，我记得，你们的考核时间还长着吧。”刚刚那名被捂嘴的夜卫插着腰，一脸玩味。
　　“废话！我们能等，你们能等吗！”夜三毫不留情地回了句。
　　被捂嘴夜卫：？你说这话是不是怪怪的？
　　“话说……你代号是哪个来着……”夜三捋着发丝思考道。
　　“（抖眉）我也是夜三！”
　　“哦……夜三啊。”夜三沉默了一秒，“怪不得让你来呢。”
　　第六小队夜三：无奈+白眼。
　　转过身去，她对第六小队的诸夜卫说道：“走！任务完成了，赶紧回基地去！”
　　“是！”×39
　　眼看着第六小队的一大群人离去，只剩下了夜三等十一人，现场顿时变得寂静起来。
　　夜四打破了沉默，“三姐，你的合作者究竟是谁啊，都到现在了，说出来，也不会有影响吧。”
　　夜三白了夜四一眼，“你不会自己看实时成绩吗？”
　　“唔……”夜四害怕地缩了缩脖子，遂打开了光子通讯器，询问【夜卫一号】现在的实时成绩。
　　【夜三：20
　　夜九十九：6
　　夜二：0；夜十二：0；夜零：0；夜一：0】
　　“我去！”夜四突然的大叫把众人都吓了一跳，包括夜三。
　　“鬼叫什么啊，啊？不就是看个实时成绩而已吗？有必要么？”夜三没忍住又白了夜四一眼。
　　剩下的九名夜卫见夜四的反应如此之大，不由得也打开了各自的光子通讯器。看到实时成绩后，虽没有像夜四那样大叫出来，但也同样很震惊。
　　同时，看着夜三的眼神多了几分怪异。
　　“你们什么眼神？”夜三被这十人集体一盯，即使她定力再好，也感到了全身不舒服。
　　“这……你是和小九十九合作的？”夜六还是不敢相信，十分不确定地问了句。
　　“对啊，没错，怎么了？”夜三微微扬首，略显得意，同时她也打开了光子通讯器，一边说道，“这要不是小九九啊，我还指不定……”
　　“嗯？？”
　　夜三的话戛然而止，变成了浓浓的疑惑。
　　其她十名夜卫见状你望我我望你，不明白发生了什么。
　　“怎么回事？小九九的成绩怎么还保持在6？【夜卫一号】！我不是说了平分吗？”
　　“喂？【夜卫一号】！”
　　夜三的一通操作下来，脸色变了。
　　“好像……出意外了？”夜四眨眨眼，不太确定。
　　“啊，或许吧。”夜七眯了眯眼，她感觉这事没那么简单。
　　————
　　“夜零指挥，夜一姐，你们怎么待在这不走呢？”小九九踏着小步子靠近俩人，语气稚嫩又可爱地询问道。
　　夜零转过身，面无表情地望着小九九那看上去似乎人畜无害的笑脸：“那位，是真正的夜小姐，而你和夜三合作。”
　　“嗯！是哦，果然夜零指挥已经猜到了呢。”小九九双手背在身后，歪了歪头，嘻嘻一笑，搭配那精致的面容，实在是诱惑力十足。
　　这不，夜一都盯着小九九，美目中流露出强烈的呵护欲望。
　　但很快，她疯狂地摇了摇头，转头看着夜零，等待她的回应。
　　夜零深吸一口气，再次说道：“但是！这只是用来迷惑人的表象，你真正的合作者，其实是……”
　　夜一逐渐睁大了双眼。
　　……

134 | 第三十一章 真相
　　某处。
　　“两位大侠……哦不，两位侠侣，你们看，我还这么年轻，还有很～多宏图没有大展呢，重点是，我长这么好看，要是没了多可惜啊，所以，放过我，可否？”
　　“……”
　　“年轻人，我们可还一句话没说呢，你这噼里啪啦上来就是一大堆话，怎么？这么怕死？那你还帮那群人干什么？不是死得更快？”来人中穿着一身奇异服装的女子说道。
　　柴田愣了愣，态度瞬间转变，“嗐，原来你们不是那群人派来的杀手啊，吓我一跳。”说着又躺回了沙发，好似两人根本不存在一样。
　　“年轻人，我们虽不是杀手，但和杀手相比，只有一个区别，那就是不伤人、害人。”白衣礼服男子压了压帽檐，语重心长地说道。
　　“哦……”柴田无所谓地摆了摆手，“所以你们来找我干啥的？”
　　女子眉头一挑，便欲上前。
　　男子伸手一拦，缓缓摇头。
　　“我乃黑羽盗一，是名魔术师。”
　　“嗯，兼职怪盗是吧？”柴田轻描淡写地补充道。
　　黑羽千影忍不住了，“小家伙，说话注意点分寸！”
　　柴田瞥了一眼，转身趴在沙发靠背上，双手撑着下巴好奇地问道：“诶，话说星月家到底是个啥意思？一个个都来找我，完了还把敌人也一并带给我了。现在连大名鼎鼎的怪盗基德都来了，难道我已经这么出名了？”
　　黑羽盗一没有什么表情波动，语气平静地道：“你出不出名我不知道，但我能肯定的是，经此一事，你，包括你姐，甚至你的家族，都不可避免地会被卷入这起斗争之中。”
　　“有这么严重嘛。”柴田不以为意。
　　黑羽盗一不予正面回应，继续道：“言尽于此。我们来这里，只不过是受星月的嘱托来提醒你，顺便带你离开。”
　　“离开？那边完事了吗？”柴田感到一丝困惑。
　　“哪那么多废话！叫你走就走！”黑羽千影上前一把揪住柴田的右耳，拖起来就往外走。
　　“啊！疼疼疼！等、等会儿！我电脑！”柴田试图反抗，换来的，只是黑羽千影的更大力度。
　　“赶紧的！”黑羽千影美眸一横，瞪了柴田一眼后松开了手。
　　“嘶～！”柴田捂着发红的右耳直吸凉气。
　　黑羽盗一没有动作，他立于原地，将这个房间的各个角落都仔细打量观察了一番后才收回了视线。
　　“走吧～真是的，一个比一个暴力……”柴田吐槽道。
　　再次被黑羽千影冷冷瞪了一眼后这才噤了声。
　　————
　　“现在只剩下我们、夜零指挥两人和三姐、小九十九了。”十二关闭了光子通讯器，对夜二说道。
　　夜二在沉默。
　　“二姐？”十二在夜二眼前挥了挥手，可夜二连眼睛都没眨一下。
　　片刻之后，夜二才望着十二，一脸愧疚地微低着头，低声道：“对不起……”
　　“对不起？什么啊，二姐。”十二似有疑惑。
　　“我……其实我有件事没告诉你……”夜二咬着下唇道。
　　“嗯？”
　　“就是……我去见黑羽盗一时，用了夜卫的科技手段进行变装，所以……当时他应该是没有看出来我是假扮的……”夜二说完像做错了事的小孩一样，头低得更下去了。
　　“哦……啊？”十二突然没了声音。
　　等了许久，夜二也没听到动静，遂抬头望去，却见十二面色如常……不，或者说有点吃惊？
　　“二姐……你该不会觉得是因为这个才导致我们计划失败的吧？”
　　“嗯？难道不是么？”夜二反倒被十二搞糊涂了。
　　“按照计划，黑羽夫妇本该怀疑我的身份，由此用来引出部分夜卫，如果能引出夜零指挥她们自然最好。但因为我的自作主张，导致黑羽夫妇……”
　　十二打断了夜二，正色道：“如果是这样？那黑羽夫妇究竟哪去了？”
　　“在我看来，问题并非出在最初的环节，而是中途！”十二貌似已经掌握了真相，斩钉截铁地说道，“是途中，有人找到了黑羽夫妇，并说明了相关情况，故此，我们的计划才没能继续。”
　　“同理，柴田那边，也是一样，所以，才导致了我们的坐标暴露。甚至，柴田给我的实时定位数据，都是不完整的。”
　　“是这样吗？”夜二不理解，“可究竟是谁？为什么我们找两方人的行动都事先被人察觉了？”
　　经由十二这么一说，夜二心里才好受一点，因为这样一来，不论最开始黑羽有没有怀疑她的身份，都是差不多的结果。
　　“这便是重点所在。”十二点点头，“若能搞清楚这点，我们，或许还能绝地反击。”
　　现在整个小队只剩下六名夜卫，基本上已经到了决战时刻。
　　夜二仿佛从十二眼中看到了熊熊燃烧的烈火，和平时不太正经的十二完全不同。
　　“话说……十二，你对那个【夜小姐】怎么看？你之前说她和那个【夜三】是一伙的，并且那就是真正的夜三，那【夜小姐】呢，会是谁假扮的？总不可能是小九十九吧？”
　　毕竟现在就只剩小九十九这个人选了，这么怀疑也不奇怪。
　　“肯定不是她，体型相差太悬殊，除非……”
　　十二说到一半顿住了。
　　夜二瞬间明白过来，不禁又低下了头，红了脸。
　　除非……和夜二一样违背规则使用了夜卫的科技手段。
　　“我怀疑……那位，说不好，真的是夜小姐……”
　　“啊？！不会吧……”夜二又惊又疑。
　　滴滴～！十二的眼镜发出的警报声传入两人的耳中。
　　十二和夜二立马警觉起来。
　　“应该是三姐！”十二一脸凝重。
　　夜二不甘心地压了咬牙，“十二！我们出去吧，和她们正面对决！”
　　“你确定吗？二姐？”十二惊异地看着夜二，确认道。
　　“嗯！”
　　——
　　双方总共四人，两两对视，每个人都保持着易容状态，以至于双方都分不清对方的两人究竟谁是谁。
　　但……
　　“奇怪，这两人应该都不是小九十九啊……”夜二死死盯着对面的陌生面孔，喃喃自语。
　　因为对方两人的体型皆和一般的成年夜卫相差不大。
　　外援？很有可能！
　　十二肯定也想到了这点，所以才一直保持对峙状态。
　　双方不知沉默了多久，终于，十二和夜二对面有一人开口道：“十二，二，我们找你们找得可辛苦了，现在终于现身了，怎么一句话也不说？”
　　“你是夜三？”十二质问道。当然，对方不知道她是十二。
　　“呵，你说我能回答这个问题吗？”对面撩了撩耳边的发丝，回应道。
　　“你们想怎样？”十二继续质问。
　　“唉～其实吧，时间还长，我也不想这么快结束，不过呢，既然你真心实意地提问了，那我就给个建议，如何？”
　　“说！”
　　“武力对决。反正再这么玩下去也没意思，不如来点干脆直接的。”
　　十二眉头一挑，夜二感觉不太对劲。
　　武力对决？
　　夜二想了想，夜三和她的武力值在第一小队里都是顶尖的，相差不大，十二则更擅长情报分析工作，武力值并不高。但……对方还有一个不知道是谁啊，万一比十二更强呢？
　　当然，如果是小九十九，夜二肯定就答应了。
　　赌一把？夜二飞速思考着对策。
　　“我还没说完呢，武力对决，由我和你们的其中一位进行，一局定输赢。”
　　“在分出胜负之前，即使我们互相知道了对方的真身，也算作无效。”
　　十二和夜二对视一眼，齐声应道：“可以！”
　　都这么有诚意了，要是再不答应，就说不过去了。
　　“好，你们谁来？”
　　夜二主动站了出来，挺了挺腰杆，肃声道：“我来！”
　　“请。”
　　“看来你是夜三没错了。”夜二与其对视，十分肯定地道。
　　因为只有夜三，面对她时，才会展露出如此强烈的战意。
　　“啊，二姐，咱俩借此机会，正好光明正大地认真比试一场，最好是……分出个结果！”
　　夜三摆出姿势，语气坚定地道。
　　“啊，我很期待。”夜二也不甘示弱，同样摆出战前准备姿势。
　　两人相隔不过数米，但那强大的气场却是能展开十数米，十二和另一个人都清晰地感觉到了两人的冲天战意。
　　眼看战斗即将打响，突然一个熟悉声音在耳边响起，让两人都不禁愣了一下。
　　【考核时间还剩19小时零36分，十秒钟前，夜零总指挥、夜一总行动执行人两人已自主弃权放弃考核，故而，现参与考核的夜卫还剩下夜二、夜三、夜十二、夜九十九四人。
　　考核已进行到最后阶段。考核结束后，最终成绩最高的两人将接替羽小姐和灵小姐原有的所有职位和工作。】
　　这是【夜卫一号】的语音通报。
　　？？？
　　不光是夜二夜三两人一头雾水，回到了基地内的夜卫们，也同样感到万分奇怪。
　　夜零指挥和夜一执行人弃权了？！为什么？！
　　她们既然回到了基地，自然会关注考核的进程，因此大致的情况她们都清楚。
　　虽说夜三的做法……有点那啥，但确实合乎规矩，所以夜卫们也只能在心里默默叹气了。
　　可夜零指挥和夜一执行人明明隐藏得很好啊，只要继续下去，还是有很大可能逆风翻盘的，为什么就突然弃权了？
　　无法理解。
　　夜三愣神过后是感觉到诡异，夜零指挥和夜一姐不是由小九九去找的吗？
　　按理说小九九要么找不到，要么找到了就基本稳操胜券了，她们没道理会弃权啊。
　　“老三！既然夜零指挥和夜一姐弃权了，那也就是说，我们之间的对决，便是决战。你该不会想着临阵脱逃吧？”
　　夜二似乎对自己很有信心。
　　“自然不会。”夜三定了定神，恢复到了备战状态。
　　大战，一触即发。
　　叮～！
　　【考核只剩下最后两名夜卫，考核结束。】
　　夜二：？？！！
　　夜三：！！？？
　　……

135 | 第三十二章 志保，灰
　　“站住！此地无关人员不得入内，请尽快离开！”灰夜变装为一名仓库管理人员，阻止了玛格丽特和小志保的进入。
　　“嗯？”玛格丽特面露不悦，“你是……”
　　灰夜迎上目光，不依不饶，“请马上离开！”
　　玛格丽特稍稍扬眉，弯腰对小志保道：“志保，你先到里面去待着，我和这位大姐姐说几句话后再去找你好不好？”
　　小志保抬头看了灰夜一眼，她总感觉，这个陌生人的气息很熟悉。
　　不过她还是乖巧地照做了。
　　“诶！你想干什么？这是我家的仓库哟！”玛格丽特一把拦住打算阻止志保的灰夜，语气轻佻。
　　对方都如此明示了，灰夜要是再装作看不出来，可就会落了下风。
　　于是，灰夜也不装了，她横眉看着对方，冷声道：“你带她来干什么！”
　　“欸，夜姐，你这话说得就不对了，我怎么就不能带小志保来了？你看，这仓库藏了那么多好玩的东西，我想拿几个出来给小志保当玩具不行么？”这是叶灵的声音。
　　神态动作也表明这就是叶灵。
　　灰夜张了张嘴，欲言又止。
　　沉默了片刻后，灰夜问道：“玛格丽特呢？”
　　“哦，她啊，羽看着呢，放心好了。”叶灵拍了拍胸脯保证道。
　　灰夜眸光一凝，盯着叶灵像是要看出些什么，少时，收回了目光，“算了。不过，宫野志保，你要带她回去！还有，【小志保、小志保】叫得那么亲切，你和她关系很好么？”
　　灰夜面色冷厉，带有一丝嘲讽地道。
　　叶灵微微瞥眉，灰夜姐现在也太不客气了……
　　“不行么！宫野志保我不好过多地直接接触，但我关心【灰姐姐】的情况啊！”叶灵义正言辞地道。
　　“行了！”灰夜突然提高声音，暴躁了起来，“说了多少遍了，【灰】的事不用你们姐妹操心，安心做好自己的事！”
　　“怎么就不能关心了！那也是我们的姐姐……”叶灵的倔脾气也上来了，非得跟灰夜犟两句。
　　“说了不用你们管，赶紧走！”灰夜变得不耐烦起来，眼神时不时往昏暗的仓库里飘。
　　虽说不用担心宫野志保听到她们的对话，她也应该不会擅自动仓库里的东西，但多少，灰夜有点担心。
　　“夜姐！你变了！你以前不管什么事，都会让我们知道的。自从宫野志保出生，【灰姐姐】的意识体现身于她的意识空间内后，你就变了！”叶灵此次前来为的就是把这事说清楚，现在自然而然地顺着形势就说出了口。
　　灰夜脸色一沉，忍住心中的不满，“哪这么多事，赶紧离开！”
　　“我不走！”叶灵双手一抱，顺便关闭了感知干扰装置，解除了变装，“你平时对小志保的态度那么冷淡，要不是有羽在，小志保还指不定变成什么样呢。我带她出来玩玩怎么了？”
　　“你还敢说！”灰夜眼神凶狠了许多，“虽然当初我没再阻拦她靠近宫野志保，但也不代表她能对其示好！还是借用的我的身份！羽这两年都干了些什么？让宫野志保深深记住【星月灰夜】这个人？你们想怎样？觉得宫野志保可怜吗？是受害者吗？那【灰】呢？口口声声说关心她，你们这么做，是在关心她吗！”
　　灰夜一口气说了一大段话，都是这两年来憋的。
　　说完，她微喘着气，显然情绪波动不小。
　　叶灵愣住了。
　　不是因为灰夜说得有道理。
　　而是……
　　“那你呢！夜姐！”叶灵一改平常乖巧听话的模样，回怼道，“你真觉得这样是对【灰姐姐】好吗？我们来这快两年后，才探测到【灰姐姐】的意识体存在于何处，而且，还是寄存于她人的意识空间内，这代表着什么！夜姐你比我们更清楚！”
　　叶灵越说越大声，说到后面，眼睛微红，眼角泛着光，隐隐有哭出来的迹象，“你以为我愿意这么做吗？但我没得选择，我们都没得选……”
　　灰夜沉默了。
　　“伤害宫野志保，并不能保全【灰姐姐】的意识体，甚至于，我们已经无计可施了……【灰姐姐】的意识能量一直有减弱的趋势，如果我们再不做出决定……”
　　“闭嘴！！”灰夜终于忍不住大吼。
　　她紧紧攥着双拳，全身肌肉紧绷，缓缓闭上双眼，右手随便指了个方向，指尖微微颤抖，语气不太稳定地低吼道：“带着宫野志保离开！”
　　“不！”
　　“啪～！”
　　清脆的响声在这寂静的环境中，蓦的，掀起一阵涟漪。
　　“你……你、你打我！？”
　　叶灵摸着瞬间发红的左脸，生理上的疼痛已经不是那么重要了，更多的，是心痛。
　　她不可置信地睁大了双眼，死死盯着自己的夜姐，两道清泪，缓缓滑过那张柔嫩的脸颊。
　　“灵……”灰夜一时间慌了，手足无措地想要上前安慰叶灵。
　　可叶灵下意识地后退一步，看起来，就像是害怕灰夜。
　　灰夜怔怔地伸出右手，试图触摸叶灵发红的脸颊。
　　“对不起……”伸到一半，灰夜又收回了手，灰眸中满是愧疚地低声道，“我……我也不想的。”
　　是在说哪件事呢？关于宫野志保的？还是打她的事？叶灵不确定。
　　叶灵低头抬手擦了擦眼泪，再次扬起脑袋时，已满是笑颜，“除了羽，从来没有人打过我，包括月姐。夜姐，今天你成了第二个呢，我很开心。”
　　灰夜愣住了。
　　“怡妹……”
　　叶灵深深吸了口气，“怡妹啊……这个称呼好久没从你口中听到了呢，夜姐。”
　　灰夜不知说什么，只能沉默不语。
　　——“啊！”
　　突然，零号仓库内传来了小志保的惊叫声。
　　灰夜和叶灵顾不得其它，不约而同地疾速向仓库内冲去。
　　“小志保！”叶灵一眼就注意到了倒在地上痛苦地捂着脑袋的志保。
　　“你怎么了？小志保！”叶灵慌张地抱起小志保查看她的情况，可一通下来，却没有发现究竟是哪里出了问题。
　　“疼……老…师……”叶灵看到，志保的脸色煞白，并紧紧抿着嘴唇，闭着双眼，口齿不清地呢喃着。
　　即使如此，年幼的小志保也没有乱动，换做一般的三岁幼儿，或许早已坚持不住。
　　灰夜站在一旁，摸着左耳沉思，她四下打量了一番，周围的各种装备都保持在原位，应该是没有移动才对，更不可能自主启动。
　　再者，宫野志保看起来并不像是生理上的伤害，捂着脑袋…难道是……
　　灰夜脸色一变。
　　“夜姐！”叶灵只能求助于灰夜，神情复杂地望着她，期待灰夜能做些什么。
　　灰夜恢复到了平静状态，蹲下身子仔细查看志保的情况。
　　“【灰】，意识能量扫描。”
　　“报告小姐，外界意识能量正侵扰着宫野小姐的意识，故而引起了她本能意识的反抗，类似于排斥反应。”一个呼吸间，灰便得出了答案。
　　叶灵仿佛感觉到了什么，找到来源之后，叶灵更急了，“夜姐！小志保在发抖！”
　　志保口中的呢喃已经听不太清了，叶灵能清晰地感觉到，小志保整个身子都开始发颤，一滴滴汗珠快速凝聚，很快就渗透至了叶灵抱着志保的双手。
　　叶灵摸了摸志保的额头，惊呼：“好烫！体温也在快速升高！怎么办！夜姐！”叶灵见灰夜一副不慌不忙的样子，急得像热锅上的蚂蚁一般。
　　夜姐怎么能做到面无表情！
　　“别急，应该是，灰的意识体有动静……”灰夜不是非常确定。
　　但此时叶灵却能看到，灰夜的眼中有了亮银色的光芒。
　　“夜姐！”叶灵嗔怒道，“不要只顾着【灰姐姐】好不好！现在是志保在经受伤害！”
　　“闭嘴！你的【灰姐姐】会伤人吗？”灰夜毫不留情地喝道。
　　“那也不能……”叶灵正想再据理力争，却听见了小志保虚弱的声音传来。
　　“夜……灵…怡…妹妹……”志保睁开了眼睛。
　　灰夜：！！
　　叶灵：！！
　　“志保？”叶灵不确定地叫了句。
　　“呼～呼～”小志保右手背贴着额头，大口地呼吸着空气，脸色由煞白慢慢转向绯红。
　　“我现在…是…灰……”
　　“灰！”灰夜一手推开叶灵，一手飞速夺过叶灵手中的小【志保】，因为动作太快，所以看起来十分粗暴。
　　但实际上灰夜是极其小心地抱过来的，只是快到叶灵反应不过来罢了。
　　“灰！你真的是灰吗？”
　　“是我，夜。”
　　“太好了……”灰夜压抑了这么多年的情感终于忍不住爆发，眼角一滴晶莹缓缓飘落。
　　虽然不是【灰】原本的面容和声音。但这种感觉，不会错的！
　　被推开的叶灵呆呆地坐在地上，望着激动万分的灰夜，竟一时语塞。
　　她当然也很开心能见到【灰姐姐】的意识体暂时复苏，不过……
　　“夜，能扶我站起来吗？”【志保】咳嗽两声，主动伸出左手，握住了灰夜。
　　灰夜现在早已兴奋得不能自拔，“好好！我扶你……”
　　“小心点，现在很虚弱吧。”灰夜轻柔地将【志保】放下，关切地说道。
　　一旁的叶灵拍了拍屁股站起身，她觉得，自己好像不应该打扰这对久别【暂】逢的“恋人”……
　　咬了咬唇，她还是选择开口道：“灰姐姐……”
　　“咳咳～！”【志保】弯着腰又咳嗽了几声，“灵怡妹妹。”
　　“灰，没事吧。”灰夜保持半跪的姿势揽着【志保】的身子。
　　“无碍。”【志保】摆了摆手，“灵怡妹妹，你能先出去吗？”
　　叶灵：我……
　　好吧。
　　“明白了，那灰姐姐，夜姐，我等你们。”叶灵笑着挥了挥手，向外走去。
　　叶灵消失在视线之中后，【志保】转头望向灰夜，原本的冰蓝眸子中一丝灰芒不停流转，她露出了一个笑容。
　　温婉亲切，典雅却又凄然，灰夜已经很久没见到这个仿佛天生就带有哀伤悲凉之感的笑容了。
　　“夜……”
　　——
　　【请尽快回到第一夜卫基地，在那里，将会公布最终的详细考核情况。】
　　夜卫一号的声音传来，但这并不是夜二夜三想要的答案。
　　想到突然从现场消失的夜十二，她们两人，都感觉非常不妙。最后两名夜卫……到底是谁？
　　遂加快了速度，往夜卫基地疾速赶去。
　　……

136 | 第三十三章 夜与灰之殇
　　众夜卫齐聚第一夜卫基地。
　　另外，还有部分第六夜卫小队的夜卫成员进行旁观。
　　羽站在这个空旷的大厅中央，从她的脚下浮起一个银色的圆饼状悬浮平台，带着她稍稍升高了一段距离，得以从较高处看清夜卫们的状况。
　　羽环顾四方，所有夜卫都微微扬首看着半空中的羽，眼神流露出深深的敬重。
　　“都到齐了吗？”羽的声音从周围传来，在大厅内不断回荡。
　　“夜零报告！除了考核最后剩下的那两名，全都到了。”
　　夜零处在层层圆环最内侧的那一圈当中，她右侧的第一人即是夜一。
　　而左侧，依次是夜二和夜三。
　　这一圈，只有她们四人。
　　“嗯，很好。你们也猜到了，留到最后的，便是夜十二和夜九十九两人。”羽点点头，似乎是在表示认同。
　　这点，众夜卫们不久前集合时就已经猜到了。
　　毕竟就只缺了十二和九十九。
　　“你们想知道具体是怎么回事吗？”羽古井无波地讲述着。
　　“想。”×98
　　夜二和夜三还不停地点着头，她们俩，是最想知道的，虽然两人都多少猜到了一些。
　　怀着不甘和微怒的心情，她们两人迫不及待地想知道真相。
　　“好，那我就告诉你们。”羽一挥手，四面相同的紫边光子屏出现在悬浮平台周围，上面显示着这之前暂时无法查看的最终成绩。
　　【夜十二：3；夜九十九：3】
　　仅仅几个字，瞬间让整个大厅安静了下来。
　　果然……
　　绝大多数夜卫都猜到了这个结果，可亲眼确认后，又是另一种心情。
　　特别是夜二夜三，她们原本还抱有的一丝希望也彻底破灭。
　　“为什么……”夜二尽可能压制着自己的愤怒，尽管如此，夜三也看到她的身子有轻微的颤抖。
　　夜三倒是没有像那样夜二的剧烈反应，但心里还是很不好受。
　　为什么？她也想知道。
　　摇了摇头，夜三抛开那些混乱的想法，静待羽的发言。
　　“如你们所见，最后，留下的是夜十二和夜九十九。并且，考核所用总时间，还未超过5个小时。”
　　羽扫视众人，视线经过夜二时，有了短暂的停留。
　　“这个结果，你们应该很吃惊。但我却是觉得，这个结果，是预料之中的，当然，也是情理之外的。”
　　“夜零，你认为呢？”羽向夜零问道。
　　“羽小姐，其实从您给我这个任务开始，我就一直有一个疑问。”夜零的一句话，让诸夜卫讶然。
　　原来是羽小姐给夜零指挥的任务……
　　夜一也惊奇地看向夜零，这件事，连她都全然不知情……
　　“你说。”
　　“就是，这场考核的根本目的，真的是选出接替您和灵小姐工作的夜卫人选吗？”夜零最开始只是有疑惑，直到小九十九在考核时现身于她面前，她才重视起这个问题。
　　“问得好。”羽满意地点了点头，笑了。
　　“你能意识到这点，很不错。”羽赞赏道。
　　“还请羽小姐为我等解惑。”夜零行礼。
　　羽潇洒地甩了甩飘散在胸前的发丝，缓缓道来：“接替我们的工作，这确实不是根本目的，只是一个直接目的。”
　　“根本目的，其实是……”
　　“永灵人类。”
　　！！
　　夜卫震惊！
　　随之而来的，便是强烈的激动。
　　“现阶段，还没有夜卫成为永灵人类，包括你们夜卫元老。”羽看向夜零夜一两人。
　　“但随着世界形势发生剧烈变动，我们必须开始新阶段的培养计划了，所以，需要永灵人类。”
　　羽的每一句话，都重重敲击着夜卫们的心灵，她们当中的夜卫，不论成为夜卫有多久，数年至数月，首先接触到的，都是关于星月三姐妹的真相，也就是，永灵人类。
　　这类所谓的进化者。
　　这同样是夜卫们并没有被洗脑，却依旧忠于星月的原因之一。
　　当然，即使没有这层因素，单就星月家为她们这些失去双亲的人提供了最好的自由生活成长的环境，她们也会全力回报星月家的。
　　所谓夜卫，更像是一个大家庭，每个人，都是彼此的家人。而非单纯的“护卫”。
　　夜卫的训练，在她们自己看来，说是训练，倒不如说更像是特殊学校那样的特殊培训，是为她们提供一个成长的途径，夜卫们都乐于接受。不过嘛，魔鬼训练的情况除外，因为……那真的很痛苦。
　　“永灵人类……”夜零喃喃道，她似乎明白了什么。
　　“难道说……羽小姐，考核中留到最后的夜卫，能有机会成为永灵人类吗？”夜一试探着问道，这其实可以说是夜卫们的集体愿望之一了。
　　“不错。”羽肯定了这个想法。
　　哗～！大厅中再次纷乱起来。
　　夜卫们现在才意识到，原来自己这些人错失了这么一个宝贵的机会！
　　有懊悔不甘的，也有斗志满满的。这次是没机会了，不代表没有下次啊！
　　“安静！”还不待羽出声，夜零的一声厉喝便让大厅安静了下来。
　　夜零拧着眉，继续问道：“所以，羽小姐，这次，十二和小九十九是取得了成为永灵人类的机会吗？”
　　“可以这么说。”羽稍稍停顿，“但只是机会，并不代表她们就一定能获得我们的一致认可。”
　　这……
　　夜卫们心里略微平衡了一些之后，又感觉到，成为永灵人类，也太难了。
　　“我有异议！！”突然的一声大吼，不仅让羽愣住了，还把众夜卫给吓了一大跳。
　　特别是夜三和夜一，魂都差点给吓没了。
　　因为大吼出声的，就是夜二。
　　“你干什么！老二！”夜一挪了两步，使劲拉了拉夜二的手臂，低声恨恨道。
　　夜二一把扒开夜一的手，仰着头一脸严肃。
　　“羽小姐！我认为，十二和小九十九在考核中的做法，有问题！”夜二直面着羽审视的目光，正色道。
　　“哦？一，你退回去，让她说完。”羽挥了挥手。
　　夜一没办法，瞪了夜二一眼后，只好默默地退回去。同时小声地朝夜零的方向说着什么。
　　——
　　十分钟后。
　　“灵，灰让你进去。”灰夜满怀着笑意，踏着轻灵的步伐从仓库中走了出来，看得叶灵一愣一愣的。
　　疑惑地看了满脸陶醉的夜姐一眼，叶灵摸了摸耳边的银丝，走了进去。
　　刚一踏进仓库大门，叶灵就感觉到身后有一阵能量波动，回首看去时却又似乎没什么异样。
　　再次进到昏暗的仓库深处。叶灵看见【志保】坐在一个大铁箱子上，扶着额头，很是疲惫的样子。
　　叶灵赶忙上前，小心翼翼地扶着【志保】，“怎么样了？”
　　“还行。”【志保】抬起头，那冰蓝眸子中，灰芒已经占据了小半部分。
　　“我的时间不多了。灵怡妹妹，心羽妹妹，有些事，我必须和你们说清楚。”【志保】的声音细弱蚊声，要不是这里很安静，叶灵或许都听不清。
　　“你说。”叶灵沉重地点点头。
　　“我骗了夜，说我的意识体暂时比较稳定，在一段时间内不需要担心，若有机会，我还会出现的。”
　　“这……”叶灵想要说什么，却被【志保】拉住了手臂。
　　“听我说。”
　　“夜现在没有办法知晓我真实的意识状况，毕竟现在的物质体【灰】原来是我的一部分，我能够在不被她发现的情况下夺回控制权。但如此一来，也加快了我意识能量的消散。”
　　“灰姐姐……”
　　“诶。”【志保】奋力抬手捂住叶灵的嘴，“里面那个生物能量场发生装置，是你们安置的吧。”
　　“我明白，你们也是想帮忙。但为了我，没必要。”【志保】缓缓摇头，“你们和我都非常清楚，意识能量有多么脆弱，在星洞里，我的意识能量几乎流失殆尽，是夜不惜耗费数百年寿命，才堪堪保下我的物质体。这点，你们应该都不知道才是。”
　　叶灵瞪大了双眼，确实，如【志保】所说，这件事她和羽根本不知情。
　　“我仅剩的零星意识，经过近两年的漂流寻觅，才寻得一名能够承受我残存意识的人类，而且还是个婴儿，那便是当初刚出生的宫野志保。”
　　“至于究竟为什么是宫野志保……我想，我应该是没法知道了。”【志保】露出了一丝苦涩的笑容，转瞬即逝。
　　很快，【志保】接着说道：“总之，我的生命即将走到尽头，说来可笑，即使算上在这个世界的几年，我也还不满十岁……”
　　“呜呜……”叶灵挣脱开【志保】的手，想要说几句。
　　可这一动作，却让原本就虚弱无比的【志保】差点摔倒。
　　叶灵吓坏了，立马轻柔地抱住【志保】，带有一丝哭腔地道：“不…我不要……你是我们的灰姐姐……我们不想你死……”
　　“灵怡妹妹…心羽妹妹……虽然我一直叫你们妹妹，但实际上，你们都是我的姐姐，所以，我想第一次，也是最后一次以妹妹的身份，提出唯一一个请求，答应我，好吗？”
　　【志保】回抱着叶灵，现在的她，不论是神情动作，还是那暗淡的眼神，都显得无比凄婉。
　　“不……”叶灵疯狂摇头，眼角的晶莹迅速凝聚，吧嗒吧嗒往下掉。
　　“灵怡…姐姐……心羽…姐姐……”
　　这两句【姐姐】，叫得叶灵心痛，绞痛无比。
　　叶灵死死咬着牙，嘶哑着声音应道：“好……”
　　心，更痛了。
　　“嗯……”【志保】的眼皮不受控制地往下滑落。
　　“答应我，这之后，看好夜，不要让她担心，还有你们，也要照顾好自己，我相信你们。”
　　“嗯……”
　　“其实我的意识体与其说是完全消散，不如说是和宫野志保的意识不可逆转地融合了，所以，不要伤心。再者，我的物质体还在，将来回到了三次元，我会以另一种方式重生……”
　　叶灵松开【志保】，擦了擦眼泪，握住【志保】的双手，望着她，“我们明白了。”
　　“嗯，还有最重要的一点。”【志保】的眼中突然焕发出强烈的神采，“宫野志保在我的意识体回到隐息状态后，很可能会丢失所有关于夜的记忆，这点我和夜说过了。所以，灵…羽…你们不必再多费心思，相信我，一切顺其自然，夜她会明白的。”
　　“灰姐姐，你怎么知道……”叶灵怔了怔，那个生物能量场发生装置也是，那是她和羽放在暗处用来在短时间内刺激志保的生物感官的，灰姐姐怎么会……
　　“我知道的。”【志保】凄然一笑，“不光这些，宫野志保的所有记忆，我都感受得到。通过她的记忆，能够推断出很多事情……”
　　【志保】忽然全身无力地倒在了叶灵的怀中。
　　“我……宫野志保的意识在反抗，我不能对她造成伤害，我该回去了……”【志保】半闭着眼睛，声音小到几乎可以忽略不计了。
　　“八岁……至少在宫野志保满八岁之前，不要让夜知道真相……”【志保】用尽全力，双手握住了叶灵的左右手。
　　“拜托了……灵…羽……”
　　“灰姐姐～！！”
　　……

137 | 第三十四章 蓝紫羽泪
　　夜二深深吸了口气，稍微平复了一下激动的情绪，缓缓说道：“十二的做法，是背叛队友的行为，不值得提倡！虽然她在考核中留到了最后，但这种手段，未免有些卑鄙。”
　　夜卫们议论纷纷，听夜二这么一说，好像也有点道理。
　　“嗯，你说的我明白了。”羽点点头，“但是，她们真的背叛了你们吗？”
　　羽看向夜三。
　　夜三感受到羽的目光，一愣。
　　这么一说…还有一种可能……
　　夜三试探着问道：“羽小姐，难道说……从一开始，十二和小九九就是合作的盟友？”
　　“什么？”夜二闻言诧异万分，“怎么会……”
　　自己一直认为是在最后的时候，十二才选择和九十九一起……
　　可如若从最开始，十二就是和九十九合作的话，那自己算什么？
　　那些所谓的真诚和关心，都是装出来的？
　　自己一步步走到现在，这做了这么多……为的，不就是得到三位小姐的认可吗？
　　可最终得到的却是这样的结果……换来的，只是同伴的利用和欺骗……
　　夜二攥紧了拳头，心中的愤恨无以言表，她咬了咬下唇，倔强地道：“尽管如此，她还是欺骗了同为夜卫的我，若是放在实战中……”
　　“老二！”夜零叫了一声，面色凝重，微微摇头。
　　羽的紫眸中突然闪过一丝蓝芒，她心中大惊，脸色微变，好在夜卫的注意力大多不在她身上，羽这才得以迅速调整过来，不至于被夜卫发现。
　　“二，你很不甘心，是吗？”羽轻言细语地问道。
　　“是。”
　　“你觉得十二她们此举赢得不太光彩，是吗？”
　　“是……”
　　“如果你是十二，你会这样做吗？”
　　“我……不知道。”夜二眼神飘忽，语气弱了许多。
　　“如果在实战中，只有这样，才能一举取得胜利，保全夜卫的安全的话，你会这样做吗？”羽一步步逼问。
　　“我…也许……”夜二不确定。
　　“二，你回忆一下，在整个过程当中，十二可有做出对你不利之事？可有一意孤行，执意按照自己的计划行事？”
　　“没有……”平心而论，十二对她真的很好。
　　夜二不禁想到，虽然那些个所谓的计划并没有完全成功实施，但准备执行的过程中，十二是充分考虑了她夜二的想法的。
　　十二没有限制自己的行动，而且拜托自己执行了计划的重要环节，是相信自己的表现。反倒是自己，做出了不信任十二的行为举动……
　　或许，对十二来说，这种在幕后谋划的感觉，真的是一种乐趣吧。
　　只不过很不巧，这幕后还有一层看不见的帷幕。
　　“出来吧，你们。”羽朗声叫着两人。
　　大厅某一侧的门被人从外面打开，夜十二和夜九十九两人并排走了进来。
　　十二和九十九来到夜二夜三中间，两人背对背，分别朝着夜二夜三深深鞠了一躬，异口同声地道：
　　“十分抱歉！”×2
　　——“姐姐，对不起，你那么相信我，我却一直瞒着你……”
　　小九十九本来就是个小女孩，此时微红着眼眶的愧疚表情，看起来真的是我见犹怜。
　　——“二姐……我确实是利用了你，这点，我承认。你要是想发泄，想打我，事后，尽管来找我，我绝不反抗，任你处置。只是……能不能不要让其她人看到？我这人挺好面子的……”
　　夜十二挠了挠脸颊，不好意思地笑道。
　　——夜三呆了呆，伸出了双手，示意道：“来，姐姐抱。”
　　小九十九一个飞跃跳进夜三的怀中，蹭啊蹭，看得众人在羡慕的同时又感觉好笑。
　　——“你……”夜二高举右手，朝十二靠近。
　　这把周围人吓得，以为夜二要打人。夜一打算上前阻止。
　　夜零适时拦住了夜一，“别去。”
　　果然，只见夜二忽然重重呼出一口气，畅快一笑，高举的右手从十二的左肩后方落下，左手从其腋下穿过，给了十二一个大大的拥抱，还拍了拍她的后背。
　　十二的身子僵了那么一下，然后回抱了夜二，有些心虚地同样拍了拍夜二的后背。
　　夜二在十二的耳边幽幽道：“再有下次，我可不会放过你的。”
　　十二又僵了。
　　“啊哈哈，二姐，放心好了，如有下次，我肯定不敢再找你了。”
　　夜二一把推开十二，白了她一眼，警告味十足地道：“怎么？还想有下次？打算再去祸害哪位姐妹？”
　　十二呆在了原地，挠挠脸，道：“这个……看你喽，下次你说了算。”
　　“哈哈哈哈……”夜卫们不禁发笑。
　　“算你识相。”夜二满意地点点头，然后没好气地挥了挥手，“回去回去！”
　　十二只好讪讪回到了自己的位置，第二圈，夜三的正后方。
　　夜三恋恋不舍地放下小九十九，摸了摸她的头，像个老母亲似的欣慰地笑道：“真是厉害啊，小九九，没想到你藏得这么深，你看看周围这些姐妹们一个个惊奇的目光，这下子，你可是出名喽！”
　　“哪有那么夸张……”小九九红了脸，娇羞地跑回自己的位置去了。
　　“都没问题了？”羽终于不再看戏，出声询问。
　　夜卫们默然。
　　“嗯，看来是了。”羽露出了笑容，可眼角，却有光芒闪烁。
　　羽操控着悬浮平台降落到地面，“夜零，十二。”
　　“到！”×2
　　“夜零你给她们讲讲我给你的任务，十二，你和九十九就解答一下各位姐妹的疑惑吧，接下来自由活动，我还有事，先走了。”羽说完后便匆匆离去了。
　　夜零没做它想，只觉羽小姐应该是有更重要的工作。
　　——
　　门外。
　　羽刚踏出门，脚步一顿，她仿佛感觉到什么，面色痛苦地扶着额头，一头银发随意地披散在身前，看起来莫名令人心疼。
　　“灰姐…灵……”再次抬头时，羽的两侧眼角，分别落下了两滴泛着蓝光和紫芒的晶莹泪珠。
　　羽抬步欲走，却脚下一软，身子不受控制地往前倒去，差点摔倒。
　　羽弯腰扶着腿部，由于银发的遮挡，看不清她的面容。
　　又是两滴奇异的眼泪飘落，在羽的手背上溅起涟漪。
　　稍稍缓神后，羽吸了吸鼻子，站直身子，恢复到了面无表情的状态，一甩头发，踏着大步往外走去。
　　没人知道，她究竟在想什么。
　　——
　　“怎么了！”灰夜听到叶灵的呼喊，以为灰出了什么事，着急地跑进来，看到叶灵抱着【志保】，而【志保】紧闭着双眼，更急了。
　　“没事……”叶灵好歹是专业演员，很快就隐藏起了悲伤的情绪，故作平静地道，“刚灰姐姐说该回去了，不然会对志保造成伤害，然后就突然倒下了，把我吓了一跳。”
　　“现在应该没事了。”叶灵望着灰夜，肯定地道。
　　不知是不是错觉，灰夜好像看到刚才叶灵的眼中闪过一丝紫芒。
　　不过现在她不想去纠结这个，担忧地上前查看志保的状况。
　　“扫描。”
　　【报告小姐，现阶段宫野志保生理状况良好，意识状态稳定，无异样。】
　　“嗯……既然宫野志保没什么问题，那灰本身也不会有问题。就是灰的意识能量……还是太微弱了，再这么下去不是办法啊。”
　　叶灵眼波微动。
　　夜姐没有查出问题，应该是灰姐姐的手段，只是这样一来……
　　叶灵不清楚这对灰具体会有什么样的影响，但肯定不容乐观。
　　她感到非常无力。
　　“现在……”灰夜想了想，“既然是你带她过来的，那就以玛格丽特的身份再带她回去吧。灰说她会丢失关于我的记忆……这样最好，省得我麻烦。”
　　“不过，玛格丽特和浅香那边就要费些事了。话说，你们姐妹对玛格丽特干了什么？”灰夜突然想起这件事。
　　“我们想收服她为我们做事，我也不清楚羽有没有成功。”叶灵打算暂时瞒着灰夜。
　　“这样啊……确实可行。干脆找个机会，把浅香也收服吧，我之前遇见她和贝尔摩得了，感觉浅香这人，还行。”灰夜思索着怎么处理这件事。
　　“啊，可以啊。那夜姐，我先带志保回去了。”叶灵不想久留，想着尽快离开。
　　“多注意点。”灰夜并不打算和叶灵一起回去。
　　毕竟按照灰所说，宫野志保这之后很可能不再记得关于她的事，这正符合灰夜的意愿，可以从头开始塑造自己在宫野志保心中的印象。
　　同时，她得好好计划一下，怎么才能避免羽那家伙再次利用自己的身份接近宫野志保。
　　之前的以退为进，看来是行不通了。
　　倒不如……避开一段时间。
　　带着现在的【星月叶灵】和【星月羽】回到华夏？
　　灰夜眼前一亮，这个方法，或许可行。
　　理由都想好了。
　　——星月叶雪要带孩子。
　　哼，看你们还怎么玩。灰夜狡黠地想道。
　　——
　　“哦……原来如此！高！实在是高！”众夜卫围成一圈，聚集在一起听夜十二吹牛。
　　搞得小九九很不好意思。
　　夜一也在认真听着。
　　还拿了纸笔在那画着什么。
　　“好了！”没多久，夜一便轻呼一声，喊道。
　　“什么好了？夜一姐。”
　　“对啊，看你在那画，难道是十二姐的画像？”
　　“去！画我干什么！要画也得画我们可爱的小九九妹妹啊，是吧？”十二拉过小九九抱在身前，骄傲地扬起了脑袋，“这些主意，大多数都是由小九九出的呢。”
　　“我提议的，其实是分头行动这个……”
　　“切～”众夜卫吁声不已。
　　看你说得这么起劲，还以为都是你的主意呢，搞半天，最奸诈的那个才是你出的。
　　夜一瘪瘪嘴，怎么都把我忽略了。
　　“我画的，其实是一个简图，光听可能没什么感觉，我把小……九九计划中的各方势力联系做了个简单的小结，这样会直观很多。”
　　“你们看。”夜一将自己画的那张图放到大屏幕上，展现于半空中。
　　“哦……”
　　众夜卫都是眼前一亮，这样看起来，确实清晰明了很多。
　　……

138 | 第三十五章 九九糖
　　夜二看到这张图，嘴角抽了抽，微低着头，选择闭口不言。
　　“这么看来……二姐是有点惨哈……”
　　有夜卫若有所思，突然觉得，好像也不是不能理解之前夜二的激动行为了。
　　夜卫主要的三方，也就是夜零和夜一；夜二和夜十二；夜三和夜九十九。
　　局外势力主要就是柴田和黑羽夫妇。
　　按照时间顺序来排列，在黑羽夫妇那边，夜三抢在了夜二之前进行接触，然后才是夜二，最后是夜零两人。
　　而柴田那边，夜零两人则是抢在了最前面，接着是夜十二，然后才是小九十九。
　　也就是说，黑羽夫妇之所以能知道夜二是易容的，并不是他自己看出来的，而是夜三提前告诉他们的。而这就解释了当时夜零夜一的疑问，为什么在她们看来，十二应该知道黑羽夫妇能看出夜二是易容的，却仍旧这样做，黑羽盗一又为什么会答应帮助十二两人（实际上没帮）。
　　因为她和小九九才是真正的盟友，知道有人，即夜三会比夜二更快。所以，不管夜二究竟是不是使用了夜卫的科技，都无关紧要了，黑羽夫妇起的真正作用，也不在考核中。
　　同时，柴田那边，因为夜零两人的抢先，从一开始，他给夜十二的信息就是不完整的，当然，这点十二并不知情。
　　而后来因为小九九的“威胁”，柴田才给出了真实完整的信息。
　　相比之下，最惨的确实是夜二，只有她，到头来所做的全是无用功，换谁能不气？
　　夜三好歹把黑羽夫妇给拉过去了。
　　说到这，有个问题。
　　“夜三姐，你是怎么让黑羽夫妇同意的？如果没有某位小姐出面，他们应该不会同意帮忙吧。”
　　夜二脸色一黑，感觉好像什么事都能和她扯上关系。这个问题，从侧面来讲不就是在质问她为什么违规使用了夜卫的科技嘛。
　　夜三不好意思地挠挠头，解释道：“这个嘛……其实都是当时小九九的点子，说真的，当时我听到时可是震惊了好一会儿。而且这和你们一直好奇的那位出现在考核中的【夜小姐】有关联。”
　　“诶？！”
　　“那你快说啊！三姐！我们姐妹都等着呢！”众夜卫纷纷催促。
　　“好好，你们可要做好心理准备啊。”夜三一脸奸笑。
　　十二低头，小九九侧身抬头，两人像心有灵犀似的，对望一眼，相视一笑。
　　“听好了啊！”夜三示意众人凑近点。
　　“嗯嗯。”期待ing……
　　“其实啊，不管是拜托黑羽夫妇的，还是那位所谓的假冒的【夜小姐】，都是真正的夜小姐！”
　　呼～
　　好似一阵风吹过，大厅中瞬间安静了下来。
　　沉默ing……
　　“欸！！！”顷刻之后，爆发出一阵经久不息的惊呼声。
　　“真的假的？”
　　“不会吧？”
　　“那是真正的夜小姐？！”
　　夜四一脸懵逼加不敢相信：“原来我是被夜小姐打伤的？”
　　夜十八、夜八、夜五异口同声：“我们都是？！”
　　夜一捋了捋下巴，一副前辈看后辈的表情，老气横秋地道拍了拍夜四的肩膀道：“现在知足了吧。”
　　“嘶……”夜四吸了口凉气，好疼……
　　“是是是，知足了，知足了……”
　　哪是知足啊！简直不要太兴奋！
　　这表示，她们也是经受了夜小姐亲手考验的夜卫了啊！
　　这回可有的炫耀了。
　　夜一笑了笑，一挥手，将【夜小姐】三个字也添到了那张简图上。
　　位置，夜三和小九九阵营。
　　夜二只有苦笑。
　　看夜零和夜一的反应，她们也早就知道了这件事，唯有自己，现在连惊讶的话都不想说了。
　　唉～心累。
　　十二看见夜二在那不断叹气，不由得愧疚更深，投去不好意思的歉意目光。
　　夜二感受到十二的视线，抬眸瞪了她一眼，然后继续默默叹气。
　　十二心道：……我是不是该做些什么？万一二姐黑化了咋办？
　　小九九握住了十二的手，微微点头示意。
　　随后，小九九走到夜二身前，伸出了作抓握状的右手。
　　“干什么。”夜二疑惑。
　　“姐姐，吃糖。”小九九奶声奶气地说了句，弯眸笑道。
　　“什么？”夜二还想说什么，就突然被小九九拉起了左手。
　　小九九将右手置于夜二左掌心，拳头张开，一颗小小的，带着温暖触感的物品便落入了夜二的手心。
　　小九九五指并拢，紧贴着夜二的手掌，没有移开。
　　她保持着灿烂的笑容，软声道：“二姐姐，对不起，小九十九给你带来烦恼了。不过，妈妈曾说，不开心的时候，吃颗糖就好了。”
　　随后移开了右手。
　　夜二望向自己的左手心，一颗由纯白色糖纸包装的糖果，就这么静静地躺在那里。
　　夜二不禁愣住了。
　　她这才想起，小九十九，才刚失去母亲几个月而已。她的父亲，也早在几年前就去世了。
　　才十二岁的她，是怎么承受住这种打击的？
　　而她现在还能保持着这样纯真灿烂的笑容，来安慰自己，又是何等的善良？
　　“谢谢……”夜二轻轻地拨开糖纸，将那颗乳白色的球形糖果慢慢放入自己的口中，揽过小九十九的身子，将她抱在自己怀里，感受着那种温暖和舒心的气息，“很甜。”
　　“二姐姐你喜欢就好。”小九十九非常顺从地任由夜二抱着自己。
　　“我能叫你小九九吗？”夜二扶着小九十九，小心翼翼地问道。
　　“可以哦。十二姐姐和三姐姐都是这么叫我的，二姐姐当然也可以的。”小九十九认真地点头道。
　　夜二又凑到小九九耳边，低声道：“那小九九，姐姐想知道你的名字，可以吗？”
　　夜二觉得这个请求可能太过唐突，小九九不太可能答应。
　　但小九九没有犹豫，立马学着凑近夜二的耳边，轻声细语地回应：“当然可以啦，不过要等到私下只有我们两个人的时候才能告诉姐姐，不然是违反规定的。”
　　“好好……”夜二很惊喜，眼中尽是感动，“我明白的，小九九，谢谢你……”
　　“嗯。”
　　夜二心情好了大半。
　　——“夜零姐，夜一姐，你们是不是也早就知道这件事了啊。是因为这样，你们才主动弃权的吗？”有夜卫好奇问道。
　　夜一表情一僵，弃权这事……她还真不清楚具体缘由。
　　总之当时遥姐和小九九说了几句话后，就弃权了，她都没来得及阻止。她也很无奈。
　　夜零早就不知从哪搬了把椅子，悠哉地坐在上面查找什么信息。
　　“嗯？问我啊。”夜零像是刚注意到情况似的，“正好，我刚不是给你们说了羽小姐给我的任务吗，这个就和其有关联。”
　　“羽小姐下发的考核任务？永灵人类？”众人看向了十二和小九九。
　　“所以……就是因为十二姐和小九十九？不是夜小姐的缘故？”
　　“是啊，夜小姐的出现，我当时也很意外。没想到小九十九竟能请到夜小姐来帮忙。”夜零向小九九投去惊奇的目光。
　　“不过夜零姐你能那么快发现那是真正的夜小姐，真是厉害。”
　　“也不尽然。”夜零摆摆手，“当局者迷，旁观者清罢了。”
　　“当时夜小姐有在话语中故意透露自己的身份的，只是你们当时在现场，心思不在那上面，而我以第三者视角，更容易发现端倪。”夜零说的倒是实话。
　　当时在场的十名夜卫集体沉思。
　　“哦，对了，还有件事。”夜零突然喊道，“九十六！”
　　“啊？在！”小九十六慌慌张张地跑过来，紧张地站在夜零面前，不明白发生了什么。
　　“你立功了，可以于第三个选择接下来的人事调动方向。”
　　除十二和小九九外，第一个和第二个分别是夜三和夜二。
　　“啊？”小九十六一脸懵逼，她立功了？她自己怎么不知道？她只记得，从零号仓库离开后没多久，就被夜三姐请来的第六小队的夜卫抓住了，连码头都还没走出去呢。
　　等等！该不会是……
　　果然，夜零缓缓道来：“哦，你自己可能不知道。你途中遇见的那两人，是真正的贝尔摩得和浅香。”
　　“啊？这……怎么就立功了？”小九十六不明白，刚想到这种可能的时候，她还慌了那么一瞬，感觉自己好像泄露了机密，但转念一想，不对啊，那夜零姐怎么说我立功了？
　　“嗯……是这样，你离开后，她们两人刚好遇见了当时在那附近的夜小姐，就你们被第六小队的那些人追的时候。”夜零随手指了指那十名夜卫。
　　“啊这……”
　　小九十六试探着询问，“然后呢，夜小姐没事吧？”
　　夜零翻了个白眼，无奈道：“夜小姐能有什么事，是浅香受伤了，而且给了贝尔摩得一个警示，你有一半功劳。”
　　“哦……”小九十六应道。
　　“怎么，立功了，你却好像不太高兴？”夜一疑惑。
　　“因为……”小九十六微红了脸，“我没有认出她们啊，要不是夜小姐在那，说不定就被我搞砸了。”
　　夜卫：……好像还挺有道理的。
　　不对，这不是重点，重点是你对立功了这件事没什么感觉！？
　　——
　　此时，贝尔摩得和浅香正在晴海码头靠近出口的附近。
　　浅香的伤势并无大碍，贝尔摩得进行了紧急处理后，浅香还能到处跑呢。也是，左小臂而已，对浅香来说确实算是小伤……大概吧。贝尔摩得这样想着。
　　“接下来怎么办？”浅香询问，面无表情。
　　当时的情况，拔枪射击对她来说已经近乎是条件反射了，谁能顾那么多？再者，她其实也有另一层考虑。
　　试探贝尔摩得。
　　至于结果……
　　贝尔摩得微微拧眉，思索道：“回去吧。获得的情报足够多了。”
　　夜卫的代号命名，夜卫有具体的领域分工，还有所谓的“上报”，说明夜卫的管理制度很完善，就是不知道是不是星月叶雪，如果不是，那就应该有好几层上线。
　　“也好。”浅香同样有些事需要思考。
　　“喂～！慢着慢着！”身后突然传来一个熟悉的声音。
　　贝尔摩得和浅香同时脸色一变。
　　这个声音……是玛格丽特？！
　　……

139 | 第三十六章 落幕
　　“不管怎样，你还是立功了。老三、老二！”夜零叫道。
　　“啊，在呢。”夜三笑嘻嘻地溜了过来。
　　“夜零姐。”夜二也走了过来，小九九已经回到了十二身边。
　　“你们俩想具体往哪个方向发展？”夜零一边翻看着光子屏，一边询问。
　　“我们……”夜二夜三对望一眼，由夜三开口道，“如果可以，我们想作为一个组合留在第一夜卫小队，主要负责护卫这一块。”
　　两人都是武力值比较高的那种，这样的选择倒也不算出乎意料。
　　“你们就只专精这个方向，不想全面发展一下么？”
　　“护卫这块学到的将会很多，而且时常能接受夜小姐或羽小姐的指导，我们认为已经足够了。”夜二点点头，认真道。
　　“老二你不是一直很期望接替羽小姐的工作，借此磨练自己吗？怎么改变主意了？”夜零其实能猜到，只是想听她亲口说出来。
　　“这个……我仔细想了想，我这人脑子相对十二和小九九她们这种人来说，还是不够灵光，恐怕即使有机会也不足以胜任，羽小姐的工作，确实不是一般人能干得了的。”夜二也不是那么执拗的人，岂会抓着一点不放。
　　“嗯，你能这么想就好。”夜零看向夜三，“你呢。”
　　“我？我吧，其实干啥都无所谓。有机会就上，没机会总不能一直等吧。所以喽，我和二姐竞争惯了，就和她一起呗。”夜三咧嘴笑了笑。
　　“嗯，别勉强就行。”夜零点点头，随后向杵在那的小九十六问道，“你想好没？”
　　“啊？好吧，那……我想去灵小姐原来的工作环境发展，可以吗？”小九十六十指交叉，略显紧张地征求意见。
　　“你是说文艺界吧。”夜零表情怪异。
　　“啊，不可以嘛……”
　　“不是，以你的优势，原本就是要去到文艺界发展的，我是说你要具体点，比如到哪个部门，或者跟着谁也行。”夜零解释道。
　　“啊，对哦。那，我想跟着灵小姐，可以吗？”小九十六还怕这个要求太过，补充道，“只要能时不时接触到灵小姐就好了，当然，如果能接受灵小姐指导就更好了……”
　　夜零微微失笑，“你紧张什么，放心，可以的。正好，现阶段华夏那边缺人手，第二小队的夜卫早就在抱怨说忙不过来了。”
　　“啊？华夏？可灵小姐不是在RB吗？”小九十六不太明白。
　　夜零一拍脑袋，“哦，把这事给忘了。”
　　“接下来一段时间羽小姐和灵小姐都会待在华夏，所以我们当中的一部分人也要跟着过去。”
　　夜零说到这，环顾四周，大声问道：“话说，应该没有想主动调出第一小队的吧？”
　　众夜卫纷纷摇头。
　　确实，尽管部分夜卫才到此没多久，也是已经有了归属感，不会轻易想调出去的。
　　“嗯，这样也好。不过为了平衡各小队之间的进度，我们还需要抽出一些人到第五和第六小队去负责对新成员的教学助教工作，最好是代号在前三十的。有人主动想去的吗？”夜零仔细观察着各夜卫的反应。
　　夜卫们各自之间商讨着相关事项，同时明白过来，怪不得第六小队的那几名夜卫一直待在这，原来是在等这个啊。
　　没多久，就有夜卫举起了手，朗声道：“我们可以。”
　　“老六老七？”夜零小小惊讶了一下。
　　“我们也可以。”这回是夜四和夜九。
　　“还有我们。”夜八和夜二十二。
　　夜零微微挑眉，感觉不太好，代号前十的一下子就有了五位，占了一半，这可不妙。
　　都走了，她和夜一可就有的忙了。
　　夜一见状也明白了夜零的顾虑，在夜零沉默之时，率先开口道：“还有没有！为期时间最多不会超过一年，到时候回来，我帮你们向夜小姐申请【夜卫精英】资格！”
　　！
　　此话一出，立马又有四名夜卫站了出来，其中有两位组队的，“我们也去！”
　　这是夜十八和夜二十四。
　　“还有我！”
　　“我也可以。”
　　“嗯，很好。”夜一打量了一下，“二十七，三十。”
　　接下来，陆陆续续又有五名夜卫选择暂时去到第五或第六小队。
　　夜零沉思过后，敲定了最终人数，“夜十三、十五、十八、二十四、二十七，你们五人到第五小队；夜十一、十四、二十、二十二、三十，你们五人到第六小队。另外，老六、老七、老八你们三人为总负责人。”
　　“诶？”夜四开始愣了一下，正想说几句，就被夜九拉住了，并示意她不要说话。
　　一直在一旁看戏的第六小队的夜三听到夜零这样的安排，仔细算了一下后，轻哼一声，撇过了头。
　　还真是打得好算盘。
　　除开夜六夜七夜八，其她分别到第五和第六小队的夜卫的代号，加起来都是九十七。
　　而且安排得很平均，两方皆是代号十一到二十的有三人，二十一到三十的有两人，加上前十的那三位前辈，不得不说，夜零很精。
　　“喂～！这也忒少了点吧，再多派几个人呗。”
　　夜零转头远远瞪了靠在墙边的那位一眼，没好气地喝道：“总共十三个人还嫌少？这还是我们前三十名夜卫，是经验最丰富的那批，都快占了一半了！”
　　“再者，你没听见我刚说的吗？我们小队还要调出一部分人到华夏去，加起来一下子就少了三十来人，你还想咋滴？”夜零语气不善。
　　“行吧。”对方也没什么好说的，有前辈指导总比没有好。
　　谁叫她们是求助的一方呢。
　　————
　　“浅香，你不觉得有点奇怪吗？”贝尔摩得看着被浅香抱在怀里，正处于沉睡状态的宫野志保，问道。
　　“什么奇怪。”浅香瞥了贝尔摩得一眼，“你还是赶紧找辆车，咱们好尽快回去吧。”
　　“我是说玛格丽特，你就不奇怪她为什么会出现在那吗？还带着宫野志保，说是有其它事，将这小家伙交给你后就匆匆离开了。”贝尔摩得这是打算刨根问底了。
　　她知道，浅香和玛格丽特因为宫野志保的缘故，走得还是蛮近的，应该清楚些什么才是。
　　“你不是让她给我传的话吗？或许她是担心我们才去的，至于宫野志保，玛格丽特可是她的指定□□，应该是有什么实践教学吧。”浅香猜测道。
　　贝尔摩得脚步顿了顿，然后恢复了原样，漫不经心地应道：“哦，也是。”
　　浅香面露怪异地看了贝尔摩得一眼，“你这么在意玛格丽特的事，不会是为了星月家的那位大小姐吧。”
　　“啊，可以这么说。”贝尔摩得不经意间地瞥了眼宫野志保，心道，还有她……
　　不过这些事都急不来，贝尔摩得也不想暴露自己的意图，索性就顺其自然了。
　　一辆黑色保时捷停在了两人面前，浅香一愣，这车……
　　“你叫的琴酒？”浅香眼中隐隐有怒意。
　　“怎么？不行么？走吧。不然你可就抱着这小家伙走回去喽，你手还受着伤，应该不至于这么折腾自己吧？”贝尔摩得似笑非笑。
　　浅香眉头一挑，要不是左手受了伤，她还真可能会自己走回去。
　　不过现在还是先送志保回去再说吧。
　　浅香没有回应，径自上了车。
　　贝尔摩得走到驾驶位窗边，敲了敲。
　　车窗降下，露出了琴酒那半张冷漠的脸。
　　“啊啦，劳烦琴酒亲自开车来接我们，真是不好意思呢。”贝尔摩得语气轻佻。
　　“哼，你什么时候客气过。还有，赶紧上车！”琴酒一点都没留情面，立马又关上了车窗。
　　“呵。”贝尔摩得也没说啥，向副驾驶位走去。
　　车辆开始稳定行驶后，贝尔摩得撑着脑袋靠在车窗边沿，侧目望着琴酒。
　　“说吧。”琴酒冷声道。
　　“什么？”贝尔摩得笑得很妩媚。
　　琴酒没啥反应，或者说他都习惯了，“少废话！”
　　“嘁～明明是你自己不想惹上警察厅那边的人，才将这麻烦事丢给我的，当时你却非装得有多好心似的，现在还找我拿情报？”贝尔摩得不满道。
　　“随你便。”琴酒本来就不是特别好奇关于星月家的情报，知道了那自然最好。
　　沉默了一会儿，贝尔摩得主动开口道：“收获还是蛮大的，不过也惊动了柴田家的人。”
　　“她怎么了？”琴酒余光瞥了眼后座躺在那闭目养神的浅香。
　　同时他还注意到她那紧紧抱着宫野志保的右臂和左小臂染血的绷带。
　　“受了点小伤，没什么大碍。”贝尔摩得解释。
　　琴酒扬眉。
　　“放心，我们没有暴露身份。”贝尔摩得知道琴酒的担忧。
　　贝尔摩得眯着眼透过后视镜观察了一下，稍稍压低了声音：“玛格丽特带着宫野志保去过那附近。”
　　“哦？”琴酒听明白了，嘴角微微上扬。
　　有意思，玛格丽特去过的话，有两种可能，一是好奇贝尔摩得和浅香的任务，或者好奇星月家的夜卫。
　　不过琴酒不认为那个清心寡欲的玛格丽特会有如此强烈的好奇心。
　　二就是……玛格丽特有倾向于星月家那位大小姐的意向。
　　这个可能性，在琴酒看来，会更大，而且还能解释为何会带着宫野志保。
　　玛格丽特和星月家大小姐以及宫野志保这三人的特殊关系，组织可是一直有注意着的。
　　这或许也是贝尔摩得让玛格丽特给浅香传话的原因吧。
　　浅香睁开了眼，然后在下一秒又闭上了。她心道，这句话，贝尔摩得很显然就是故意想让自己听到，呵，互相试探么，有趣。
　　不过玛格丽特那边，她同样觉得不太对劲。私下找她谈谈吧。
　　————
　　“羽～！”叶灵远远望见站在家门口的羽，眼波流转，总于再也忍不住，飞奔着向羽跑去。
　　“灵～”羽的声音有些低哑。
　　“羽，你……”叶灵抱着羽，感觉到了不对。
　　“没事吧？”羽笑着摸了摸叶灵的脸颊。
　　叶灵抿着唇，她能清晰地感觉到，羽在强颜欢笑。
　　“你才是，为什么要独自一人默默哭泣。”叶灵的拳头落在了羽的胸前，却是如羽毛一般，轻而柔。
　　“没事了，没事的。”羽安慰着，不知是对灵，还是对自己。
　　……

140 | 第三十七章 一年后
　　这些事过后，在组织看来，星月家出现了点问题。
　　首先，星月叶雪将【星月叶灵】和【星月羽】两人带回了华夏，说是要“带孩子”。
　　当然了，这件事本身就和组织没什么关系，所以他们压根就不在意。
　　再就是，星月灰夜这位大小姐，不知抽了什么风，突然嚷嚷说不需要□□了，也就是说，玛格丽特不需要再对星月灰夜负责。
　　这之后，由星月灰夜自学进行训练。
　　组织高层经过简单商议，决定顺从星月灰夜的想法，不过组织还是会定时派人验收训练成果，若有需要，还可能派发一些简单的任务。毕竟你这大小姐总不能耗费着组织资源，却不干实事吧？
　　否则组织不就真成了慈善机构？
　　另外，一提到玛格丽特，组织元老们注意到她似乎发生了微妙的变化。
　　感觉就像是……更清心寡欲了？甚至对星月家大小姐选择脱离她门下的这件事都没啥情绪反应，就很平静。
　　好在，组织最近比较得意，所以没心思去操心玛格丽特的事。非要说的话，就是她可能和星月家有某些特殊关联。
　　但从星月灰夜主动脱离玛格丽特的行为以及玛格丽特的表现来看，似乎两人关系并不好。
　　——什么？欲盖弥彰？灰夜表现得再天才，在组织眼里也不过是11岁的小女孩，组织自认为能琢磨清楚灰夜的想法，能起什么疑心？
　　贝尔摩得带回来的情报，元老和BOSS都很重视，这代表着，星月家的实力，确实不容忽视，他们必须采取进一步的行动了。
　　还有，贝尔摩得提到了那个同样棘手的RB家族……
　　——
　　关于宫野志保。
　　她被浅香带回组织后没多久便从沉睡中醒了过来。
　　如灰所说，她丢失了关于灰夜的全部记忆。
　　但这件事没人知道，包括浅香和玛格丽特。
　　毕竟志保平常就不会主动提起灰夜，也就灰夜主动来找志保时，志保才会流露出些情绪。
　　不过久而久之，浅香和玛格丽特都发现了一个问题。
　　灰夜没有再来找过小志保。
　　浅香还好，她本来对灰夜就没什么好感，灰夜不来最好。
　　玛格丽特就不一样了，她现在可不再是一般人，据此，她心中有了一个大胆的猜测。
　　而这个猜测，在大约一年后，小志保去到华夏留学时，得到了印证。
　　————
　　华夏，三月的春风，轻柔地拂着人的脸颊，和煦爽心；三月的阳光，温情地暖着人的灵魂，沁馨淡然。
　　刚刚踏上这片土地，玛格丽特和志保就感觉到一种久违的轻松自然之感，不由得微闭着眼，深深吸了几口清新的空气。
　　玛格丽特牵着志保的小手，向摆渡车走去。
　　志保好奇地四处观望，现阶段的她，因为比普通人早学习了很多知识，所以好奇心比同龄人更旺盛。
　　到达航站楼后，玛格丽特很快就接到了来自浅香的通讯。
　　“都处理好了。稍等一会，有人来接你们。”浅香说道。
　　她早到几天，就是为了安置志保的住所和办理相关手续。
　　“咦，不是你来接我们吗？”玛格丽特疑惑的同时脑海中不禁浮现出一个想法，该不会……
　　“久等了。”很快，一大一小两人便找到了浅香她们。
　　玛格丽特：……果然。
　　志保抬头望去。
　　首先映入眼帘的，便是那她已经深深烙进心底的熟悉得不能再熟悉的双眸。
　　灰色的……
　　好像她……
　　目光缓缓放开，志保的心跳，竟莫名地加快了许多。
　　冰蓝眸子中，满是期待。
　　同样乌黑亮丽的飘逸黑发，同样精致的美丽面容，脸上是青春的稚嫩和青涩，但身材却已颇具雏形。
　　志保的手骤然一紧。
　　玛格丽特感觉到志保的异常，顺着她的目光望去，便发现原来是灰夜……
　　等等！
　　这眼神，这表情……
　　志保还不太懂得隐藏情绪，心中的想法早已暴露在脸上。
　　她就那么呆呆望着灰夜，眼睛一眨不眨，就只是望着。
　　看呆了？
　　没人知道。
　　即使是灰夜，现在也没想到，在志保的心中，其实深藏着那么一个短暂却永远无法忘怀的悲伤的梦……
　　而志保和她，便是那个梦中的主角。
　　玛格丽特微微失笑，拉着木然的志保走近对方两人。
　　“星月会长，没想到是您，有失远迎，真是抱歉。”玛格丽特行礼。
　　“这是什么话。我和灰夜才是来迎接你们的，走，我先带你们回去休息。”叶雪没有多废话，语气很随和地挥了挥手说道。
　　“好，麻烦您了。”玛格丽特又低头看了志保一眼，发现她还在盯着灰夜，不由得莞尔。
　　玛格丽特稍稍落后于叶雪左侧半步，询问道：“灰夜小姐她……”
　　“哦，对了，灰夜这孩子前些天不是回来看我嘛，昨天听闻你和志保要过来，今天早上非吵着来接你们。这不，我实在没办法了，就带着一块呗。”叶雪摊了摊手，表示很无奈。
　　灰夜抱着双臂，走在叶雪右侧，闻言白了叶雪一眼，没有说话。
　　目光飘向了玛格丽特。
　　“她是谁？”灰夜扬首。
　　“嗯？”玛格丽特最开始疑惑了一下，最后反应过来，“你说志保？”
　　慢着，难道说，真是我之前想的那样？天啊，那也太……
　　玛格丽特感到一丝悲凉，难怪羽小姐要求必须是自己带志保来华夏，其她人一律不行。
　　难道是夜小姐做的？
　　玛格丽特心中一时间有些混乱。
　　但表面上她还是故作镇定地介绍道：“这就是我之前说的，组织那位天赋异禀的少女——宫野志保。别看志保她才4岁，但知识水平，已经至少达到了普通人12岁时的程度。”
　　说完，玛格丽特突然想到了什么，补充道：“当然，和灰夜小姐您这种奇才相比，还是差了一些。”
　　主要是灰夜现在表面上展露的也是十二岁，年龄这事……比较敏感，大概吧。
　　玛格丽特是这样想的。
　　“哦？那确实是天才了，由你负责的，我也放心。”叶雪表示了认可。
　　灰夜沉吟了一下后，这才正式望向志保，“那我可要好好见识一下。”
　　然而，这一望，反倒让她愣住了。
　　志保那纯洁无瑕的清澈双眸中，倒映的，是她灰夜的面孔。
　　天生的茶色大波浪微卷发稍稍扬起，呆呆的表情中，流露出强烈的期盼。
　　仿佛眼中人是她许久不见的亲密之人，再见时带起了心中的悸动。
　　怎么可能呢！
　　灰夜心道，宫野志保现在应该是不记得她才对，怎么会觉得自己熟悉呢。当然，不排除宫野志保听说过她。
　　但听说归听说，灰夜对关于自己的信息流动可是一直都有关注的，组织内都很有一部分人没见过她，更别说宫野志保了。
　　这近一年来，灰夜一直不见宫野志保，就是打算在宫野志保留学华夏期间，重新在其心中塑造自己的人物形象，省得以后麻烦。
　　单从这方面来讲，羽和灵当初收服玛格丽特，可真是一个明智的决定。
　　灰夜满意地想道。不光如此，这一年来，羽和灵安分了很多，不再对自己的行动进行干涉，最多就是远程指导一下在RB的十二和小九九…以及其她夜卫。
　　其她时间都非常配合地扮演着组织眼中的“小孩子”，不亦乐乎。
　　说到夜卫……
　　灰夜又想到那个【小九九】，这孩子，是真的厉害。
　　就连她都不止一次地赞叹小九九处理各方事物的能力之强，简直惊为天人！
　　要知道，羽可不是一般人。那是在三次元时经过数年高强度的学习锻炼出来的，更别说羽还是特殊永灵人类了。羽应对这些事虽然不需要用尽全力，但多少，会觉得累。
　　而小九九，暂时还没有正式成为永灵人类，却已经能以十三岁的年纪，游走于各方势力间了。
　　吃不吃力灰夜不清楚，从现状来看，她有着十二的辅助，短时间内应该是没什么问题的。就算有困难，那也是羽管。
　　而十二……怎么说，就像她自己所说那样，这一年来的各种交际活动，充分体现了她好面子的特点。
　　当然，有资本去吹牛了或许也是原因之一。
　　想归想，这些事灰夜都管不着，或者说懒得管。她现在是乐得清闲，只用扮演好刚进入青春期的【星月灰夜】就好了。
　　就连身边这位【星月叶雪】，都是某名夜卫扮演的……话说，是哪位来着？
　　灰夜一时间脑子短路，给忘了。
　　脑子里突然浮现出刚刚志保望着自己的眼神，似有柔情。
　　呸呸呸～！
　　自己在想什么呢！灰夜微微摇头抛开宫野志保的身影，回想起了一年前灰暂时显现意识时两人的温情蜜意。
　　以及……一些无法对羽和灵两人言说的秘密。
　　好想再见见灰啊～即使只有那种眼神、感觉也好……
　　这一年来宫野志保的意识一直没有什么大的波动，灰应该还在沉睡吧，不知道怎么样了。
　　——“这孩子就这样，你也知道，好胜，别在意哈。”叶雪微笑着向玛格丽特投去目光。
　　“没事，我看志保好像还挺喜欢灰夜小姐的。”玛格丽特摆摆手笑道。
　　灰夜听见玛格丽特这么说，不禁疑惑，难道宫野志保真的挺喜欢自己吗？
　　为什么？难道是潜意识？即使失去了相关记忆，也存有少许的印象吗？
　　灰夜再次想起了刚刚那个眼神。
　　温柔中带着…哀伤？
　　为什么会有哀伤？自己看起来像是能勾起人哀伤情绪的吗？
　　不明白，但灰夜留了个心眼。
　　或许，有必要再做一次测试。
　　灰说宫野志保会丢失记忆，却没说是不是有可能恢复记忆。
　　万一宫野志保恢复了记忆，那就不妙了。
　　这可是会影响到灰的大事。
　　……
　　作者有话要说：　　（接下来暂时回归第二卷哈。
　　另外，小月想提一嘴，这十多章主要关于夜卫的描写，看起来似乎有些多余，还水【小月自己也这么觉得】，虽然是因为小月水平还不够，没法精简地写吧，但在整本书中起的作用还是很大的，更是导致第二卷主线事件的根本原因之一。
　　所以……小月也不期望有读者细看什么，能粗略了解一下就好了。第零卷这段时间的对话描写太多导致拖沓，迟迟没有更新第二卷，真的抱歉！小月会尽量写好第二卷的！感谢！*^_^* ）

141 | 第三章 无名之茶
　　【小月前排提示，又双叒回到第二卷了。（捂脸）】
　　—禁忌———之恋
　　时代女王—国际巨星
　　姐妹？同性！师生？
　　-星月『双生子』？
　　--—真相是…
　　-———！？
　　【小月注：自动排版的锅，不得不加上破折号～应该能看出是心形？】
　　我他喵的……？？！！
　　柯南头上冒出了无数问号和惊叹号。
　　什么情况？
　　劳资好不容易来上天学，虽然心里是不太愿意吧，但你们也没必要这样一而再再而三地惊吓我吧？啊？
　　先是这位不知道是什么妖孽的前组织科学家、灰夜女朋友突然到帝丹小学来，还上课。
　　然后你又跟我说@#￥％的叶灵和羽那两姐妹忽然就霸屏新闻和霸版报纸了？
　　柯南：劳资心情五味杂陈，主要是不知说啥。
　　还有，这个占了报纸几乎一整版的几行大字是什么鬼？
　　还摆出个心形？
　　难不成写这篇文章的记者和报社的主编都是CP粉？没必要吧……这也才公开不到一天而已。
　　好吧，柯南自然知道星月家族的影响力，更别说羽现在还是星月财团的会长，叶灵还是假期中的国际巨星了。
　　这种名人效应，再加上整整两重禁忌关系，这瓜，想不吃估计都不行。
　　柯南从纷乱的思绪中回过神，可以看到，他现在的脸上明晃晃地只有两个字：
　　无语。
　　小哀撑着下巴靠在车窗内边沿，望着窗外的景象，语气平淡地道：“一路过来，几乎所有街道的大屏幕上都在播放着叶灵姐和小羽姐的事，甚至还有电视台请到了业内相关的评论家作为特邀嘉宾对此事进行分析。”
　　“剩下的一小部分，就是在报导飞行汽车和明天的科学发布会相关的事了。”
　　柯南嘴角抽了抽，早上的事，现在都下午了，还能保持这样的实时热度，不得不说，真心恐怖！
　　“那个……这是什么情况啊？”
　　“元太你真笨！报纸新闻不都说得明明白白的吗？是星月财团的现任会长和她的妹妹发生了禁忌关系！”
　　“是这样吗？话说，禁忌关系是什么关系啊？”
　　众人：……
　　“这位国际巨星……是那个【灵灵子】诶！步美很喜欢看她的作品和听她的歌呢，不过，恋情……不明白，女人和女人之间，也能谈恋爱吗？”
　　众人：……
　　柯南抓狂，到底是哪位让这三个活宝上车的啊！！
　　哦，对了，是灰原……
　　柯南无能挠头。
　　还好这三位在最后座。
　　“早上看到新闻时，我吓了好一跳呢，没想到就这么公开了……”小兰坐在副驾驶位，看起来有点心不在焉。
　　“诶？”柯南惊讶道，“小兰姐姐你早就知道了么？”
　　“嗯……有过猜测，只是不敢确定。”小兰眸光中含有一丝忧伤地回应道。
　　之前提过，在新干线遇到志保回来后，小兰就找灰夜确认过叶灵和羽的问题。
　　不过灰夜并没有明确地说灵和羽就是恋爱关系，只是说两人喜欢的都是女生罢了。
　　所以小兰只是怀疑，不敢往那方面多想。
　　柯南张大了嘴，竟一时语塞。
　　明美偷偷看了小哀一眼，认真开车的同时缓缓道：“说起来，这件事我只是觉得有点惊讶，却一点都不意外，仿佛心里早就知道她们两人是一对似的。”
　　小兰眼睛一亮，“雅美姐你也有这种感觉吗？”
　　“对，很奇妙，是吧？”
　　“对啊，真的很奇妙，感觉小羽姐和灵姐姐就是天生一对呢。”小兰眼中有光，感慨道。
　　听小兰和明美这么一说，柯南稍稍思考过后，同样觉得奇妙，自己似乎也是这样的，只是惊讶，一点都不意外。
　　唉～
　　可不管他们这些熟人怎么想，这件事，始终是不好处理啊。
　　弄不好，会出大事。
　　一路沉默，只有帝丹三活宝叽叽喳喳地在后边讨论着什么。
　　柯南耳朵一动，听见了他们谈论的重点。
　　飞行汽车。
　　果然，这阶段的孩子，还是对这些稀奇古怪的事物更感兴趣，对吃瓜，没什么大兴趣。
　　说到飞行汽车……
　　柯南便回忆起了前几天的那个晚上，在赫卡忒那个奇异空间内的所见。
　　他因为小兰的缘故，并没有待多久，但他事后有听自家的老爸老妈详细讲述。
　　那里面的东西……
　　想想都可怕。
　　还有快靠岸时，海上自卫队的突然降临，是不是说明了什么？
　　老爸所说的，那个绝密名单，又到底是什么？
　　嘶……不行不行，不能想了。
　　柯南疯狂地摇了摇头，抛开了那些与当下无关的想法。
　　汽车……
　　话说，现在他乘坐的这辆车，好像也蛮怪异的，该不会和那玩意有关系吧。
　　嗯……这些事，阿笠博士应该会知道一些内情，回去后问问吧。
　　柯南思索着。
　　主要是不敢问灰夜那群人，再说现在并不是好时机。
　　小哀侧目瞥了眼摸着下巴沉思的柯南，勾起了嘴角，这大侦探，不知道又在想什么鬼主意了。
　　要不要帮夜提前给他打一针预防针呢……
　　小哀狡黠地想道。
　　————
　　星月宅。
　　一只手在星月家的门铃前，欲按，又退，再进，又退。
　　不知道这人在想什么。
　　而待在家里的羽和灵呢，透过监视器看见这幅场景，面色严肃，没了笑容。
　　“怎么办？羽，要让她进来么？”
　　羽沉默不语。
　　叶灵也知道，这是自己的事，应该自己做决定。
　　可这又涉及到羽的感受，叶灵不得不慎重考虑。
　　就连面对外界的批判，她们都没有这么严肃过，而对这事，之所以久久不决，就是因为，对方是她们所珍视之人。
　　羽突然起身，抬步向里屋走去。
　　灵跟着起身，出声道：“羽，你去哪……”
　　羽背对着灵，沉声道：“让她进来，这次，和她说清楚。”
　　“我……好吧。”叶灵默默点头答应。
　　确实不能再拖了。
　　原本这事，都基本上快搞定了的，要不是星翼那小家伙故意捣乱……
　　叶灵恨恨地咬牙想道。
　　而进屋的羽，则攥紧了拳头，要不是自己，也不会让灵受伤，更不会让园子……
　　【羽小姐，柴田一来电。】
　　灰的声音轻轻地在羽的耳边响起，生怕打扰了羽似的。
　　“接通。”羽的脸色瞬间变得冰冷，不管怎样，她相信灵会处理好的。
　　而她，就来解决这边的事吧。
　　“星月…小姐，这边有数家电视台想邀请我去讲述关于您和您妹妹的这件事，您看……”
　　“答应下来。”羽语气平静地回应。
　　“啊？这……”柴田一再次感觉到不可思议。
　　星月二小姐这是怎么了？之前让他报道这段关系时，他就已经如履薄冰了，结果谁承想，星月二小姐自己还公开发言了。
　　当时他可被吓得不轻，但不出所料，柴田一出名了。
　　现在若是再上电视台…恐怕……
　　难以收场啊。
　　“按我说的去做。”羽以命令式的口吻说道。
　　“您说。”柴田一选择相信星月家的人，不因为别的，就只是相信自己的女儿。
　　……
　　“听明白了吗？”
　　“明白，都记下来了。”柴田一认真地回应道。
　　“好，有变故再联系我。”
　　“等等！”
　　“还有什么事？”羽微微挑眉，实际上，她或许猜到了。
　　柴田一犹豫着道：“这个…那个……就是我女儿，能不能抽个时间，让她见见星月三小姐？”
　　“可以。”羽没有犹豫，立马答应了下来。
　　柴田鸫么，这孩子，对我们可是有大用的……
　　——
　　灰夜？
　　她啊，现在正在警察厅的办公室里，悠闲地喝茶呢。
　　科警研的各部门部长还奇怪呢，这所长，神龙见首不见尾的，自从空降以来，他们就没见过几次，现在突然来办公？有蹊跷。
　　事实也是如此。
　　喝茶嘛，一个人是幽静，两个人就是情趣了。
　　除了灰夜，这办公室里还有一人，头发披散，穿着也不是那么正经，但神态动作却端庄优雅，一言一行，都充满了茶韵，显然是行家。
　　她跪坐在灰夜对面，手提茶盏从鼻下飘过，轻嗅茶香，微闭双眸。少时，轻抿一口清茶，神游茶韵。
　　“如何？”灰夜抬眸轻笑。
　　“甚好，夜，这茶表面上和你家中的那些相差无几，但这韵味，可是大不相同。此茶何名？”
　　“嗯，纯，此茶……无名。”灰夜一副世外高人的模样，搓了搓茶盖，笑道。
　　“嗯？无名？这是何意？”柴田纯不解。
　　“《庄子逍遥游》曾言，至人无己，神人无功，圣人无名。我们既不是至人，也不是神人和圣人。我们也做不到无己、无功和无名。”
　　“我们能做到的，只有在此时此地，逍遥。”
　　柴田纯陷入沉思。
　　片刻之后，柴田纯抬头望向灰夜，“无名之茶，是谓逍遥。”
　　灰夜：……⊙_⊙我就随口一说，装个X，你不仅当真了，还回应了？
　　灰夜无奈，借以喝茶来掩饰自己的尴尬，同时故作高深地道：“雅而不淡，华而不艳。”
　　“清新悠长，圆融透彻。”柴田纯接着道。
　　“夜，无名文化，多元共存，就是说，这品茗，本就是不同之人有不同的感悟体会，不可能每个人的感受都完全相同。”
　　“这特殊能力者，就好比一种特殊的茶，每个人对其都有不同的看法，是好～是坏，取决于心。”
　　“嗯，有理～有理～”灰夜连连点头。
　　柴田纯放下茶盏，问道：“所以，夜，你怎么看？又有何打算？”
　　灰夜：……你问我，我也不知道。
　　“时代必然，而我们，则要知其或然。”
　　柴田纯认同地点点头，“嗯，有理～有理～”
　　灰夜愣了愣，仔细一想，自己说的，好像真的还蛮有道理？
　　难道这就是我的实力嘛，随口一说，便是真理。
　　灰夜得意地想道。
　　柴田纯注意到灰夜的小表情，翻了个白眼，没好气地道：“我夸你呐！”
　　灰夜表情一僵，尴尬而不失气质地笑了笑：“啊哈哈，咱说正事，说正事……”
　　柴田纯：白眼×1
　　……

142 | 第四章 雨夜灰梦
　　【“夜，你去哪儿？”
　　这是我吗？
　　看着自己好像是变小了的双手，志保抬手想要阻止夜的远去，可双脚却死死地定在了此处，不能动弹。
　　夜……别走……
　　志保张了张嘴，却再也说不出哪怕一句话。
　　仿佛刚刚那句话，并不是出自她的口中。
　　往下看去，双脚……是漂浮着的。
　　我死了吗？
　　那颗药，终究还是让自己成功地堕入了地狱……
　　志保无助地蹲下身子，埋首哭泣。
　　周围，是一片灰蒙。
　　——“你悔恨吗？”
　　是谁？
　　志保停止了哭泣，抬眼望去，依旧是灰蒙蒙的，看不见，看不清。
　　两道清晰的泪痕勾勒于志保苍白的脸颊，更显悲凉。
　　是幻听吗？
　　“姐姐……”
　　我在哪……如果是地狱，是不是再也见不到姐姐了……
　　——“地狱不会留你的。”
　　谁？！
　　又是这个声音。
　　志保冥冥之中，感觉到这个声音似乎并不是从周围传来的，而是……自己的脑海中。
　　没有回应。
　　“地狱啊……确实，以我犯下的罪恶，即使是地狱，也不会想收留的。”志保喃喃自语。
　　志保抬手擦干眼泪，再次看了看自己的双脚。
　　能动吗？
　　志保试图移动。
　　还是漂浮着的，没有丝毫变化。
　　自己……是变成幽灵了吗？这个状态，难道就是人死后所谓的灵魂？
　　可是，为什么不能动？
　　刚刚……夜…的身影，又是怎么回事？
　　——“你没有死。”
　　志保已经不想去纠结这个声音的来源了，她努力压下心中的种种情绪，自语道：“没有死？”
　　那自己究竟在哪？这里的灰色，既陌生又熟悉，和梦中的那个世界，好像……
　　梦？
　　志保想起了那个已经许久没有经历，却早已铭记于心的梦境。
　　很像，却又很不相同。
　　像的，是这种灰色，这种感觉；不同的，是自己，以及……夜。
　　“梦境……”
　　——“这里既是梦境，也是现实。”
　　“梦境…现实……”志保重复着这两个词。
　　“你是谁？”志保向那个声音问道。
　　——“如今，我即是你，曾经，我是一个使命，未来，将由你来完成。”
　　“什么？”志保不明白。
　　——“你可知，夜，是谁。”
　　夜？是谁？
　　志保灰暗的冰蓝双眸再次有了光芒，不知怎么的，她被这个问题吸引了。
　　夜？是谁？
　　是最初不苟言笑，遇见她，总是冷眼相待的夜？
　　是后来喜怒无常，看着她，却能平心静气的夜？
　　是那时温柔细心，面对她，老是口是心非的夜？
　　或者……
　　是如今逍遥自在，凝视她，还能调皮打趣的夜？
　　——“夜，是……”
　　志保眼中的光芒逐渐扩散开来，她看见，从灰蒙之中，走出了一名少女，灰之少女……】
　　——“小哀～小哀～！”
　　“唔～～”小哀下意识抬手遮挡住光线，迷迷糊糊地坐起身子，“小兰～姐姐？”
　　“小哀，你没事吧？身体不舒服的话，让雅美姐先抱你回去休息吧。”小兰关切地道。
　　小哀晃了晃脑袋，摆出了个笑容，道：“没事的，就是有点累了，刚小睡了一会儿，已经恢复得差不多了。”
　　小哀说着拿起书包下了车，还原地跳了跳，以表示她没在逞强。
　　“哇～！好有韵味的房子！这里就是灰原同学的家吗？也太棒了吧！”光彦惊叹道。
　　帝丹三活宝早就凑近了大门，三脸惊奇地悄悄打量着里面的布局。
　　“等等！这旁边不是……”
　　光彦下一瞬间就注意到了旁边那栋熟悉的建筑，难怪来的路上他就觉得不对。
　　“柯南！”帝丹三活宝立马变脸，盯着柯南，仿佛要吃人的样子。
　　“啊哈哈……”柯南干笑着道，“你们也没问过我啊，我总不能开口就说别人家在阿笠博士家旁边吧？”
　　“呐，灰原，你说是吧？”柯南向小哀投去求助的目光。
　　小哀侧目瞥了眼，没说话。
　　柯南：……
　　“哇～！那谁！”柯南突然指着里面大叫。
　　“谁？”三活宝转头透过大门望向星月家里面。
　　然而……
　　piu～
　　柯南一溜烟就跑了。
　　元太和光彦两人追都追不上。
　　“啊！柯南你去哪儿！”小兰本来也想追上去的，但转念一想，新一能有什么事，他自己能照顾好自己，现在还是小羽姐和灵姐姐这边更重要，所以就变成了象征性的一句呼喊。
　　明美耸耸肩，无奈。
　　小哀的心思则完全不在那上面。
　　她在想那个梦……
　　那个雨夜的梦……
　　这已经是不知道多少次了，小哀自从身体变小，并开始向源生永灵转变之后，她就不再做之前那个持续了多年的灰色的梦，而是这个神秘而哀伤的梦……
　　没有规律，白天和黑夜都发生过，小哀能感觉到，除了最初那次，之后每次都是灰夜不在身边时才会梦见。
　　就像这次，不知怎么的就突然困了，睡着了。
　　然后便梦见了。
　　好在虽然小哀自己给其的定义是神秘而哀伤，但这个梦不像以前的那个梦那样，每次梦见之后，都会留下在现实中的泪痕。
　　所以，不用担心被灰夜发现。
　　再者，小哀冥冥中觉得，这个梦，不应该让夜知道。
　　那句话——
　　【生而为你，死而为夜。创而归源，终而归哀。灰夜次元，邂逅奇迹。宫野志保，我走了，愿你伴夜永远……】
　　是什么意思呢……
　　小哀自那之后，一直在思考。
　　——“啊，让他跑了，真不爽。”元太和光彦两人很快便回来了。显然，两人没有抓住柯南。
　　能抓住才有鬼了。
　　估计柯南现在正躲在暗处，看着她们的情况，然后打算等她们都进去后，再到阿笠博士家去吧。
　　步美一直待在原地，没有移动，她手指抵着下巴，撅着嘴思索道：“奇怪了……我们之前去阿笠博士家玩的时候，怎么没注意到旁边有着这么大一栋房子呢……”
　　“诶？！”元太和光彦闻言对视一眼，同样疑惑，“对哦，真是奇怪……”
　　小兰怔了怔，是这样吗？她怎么没有这样的感觉？
　　明明灰夜姐她们家这么显眼，很容易就注意到了啊。
　　可能是小孩子当时注意力太集中，所以才没注意到吧。
　　明美看了看手机，挠头道：“怎么没人开门啊，难道灰夜姐不在家吗？刚刚我出门时……”
　　明美说到一半突然意识到什么，闭口不言了。
　　小哀耳朵一动，眯起了眼睛，“姐姐，灰夜姐她们没有给你家里的大门钥匙吗？”
　　“啊……没有诶。”明美觉得好像哪不对，却又说不出来。
　　小兰的目光在明美和小哀两人间不断转换，欲言又止。
　　其实小兰是有星月家的钥匙的，不管是大门，还是玄关处的。只是一般情况下，她不会带在身上，都是放在自己家的。而且，到现在为止，她还没用过那串钥匙……
　　小哀陷入了沉思。
　　她也没有钥匙。因为正常情况下，如果是她一个人，根本不需要钥匙。
　　但现在……
　　小哀突然想到那件被她搁置了许久的事，遂拉了拉明美的衣边。
　　明美会意，蹲下身子。
　　小哀在明美的耳边悄悄问道：“姐姐，你有没有注意过，成实医生是否有钥匙？”
　　明美听到这个问题，不禁愣了一下。
　　难道志保是怀疑……
　　明美仔细回想了一下，貌似成实医生……
　　“成实她没有钥匙。”片刻之后，明美肯定地回答道。
　　“嗯……”小哀平时没有多注意成实，否则也不会问明美了。
　　但现在，她能百分百确定，成实医生，是有钥匙的。
　　姐姐，在撒谎。
　　原因为何小哀不是十分清楚，但灰夜为什么不给明美钥匙，这点小哀倒是能猜到。
　　“总之先问问情况吧。”明美说着拨通了灰夜的电话。
　　没一会儿，明美满脸问号地放下手机，“没人接……”
　　“没人接？”小哀也疑惑了，没人接是个什么情况？
　　“要不……再问问小羽姐或叶灵姐吧。”小兰建议，她越来越担心了。
　　明美稍作思索，“成实还在医院，也只能这样了。”
　　“等等！”小哀突然打断了明美。
　　“啊？”
　　“先打叶灵姐的。”小哀眸中精光闪烁，她倒要看看，里面到底是不是真的没有人。
　　“哦……那好吧。”明美不太明白，却按照小哀说的做了。
　　嘟～嘟～
　　“通了。”明美微微点头。
　　通了就好，这么说家里应该是没人在了，否则刚才她按了好几次门铃，不会没人开门。
　　“喂？”
　　“咦？”明美捂着手机低声道，“不是叶灵的声音啊……”
　　小哀挑眉。
　　小兰则感觉十分奇怪，刚刚那个声音，好像是……
　　“喂？是雅美小姐吗？”
　　“啊，我是，请问你是……”明美询问道。
　　“我是园子啊，雅美小姐。”
　　明美恍然：“哦，原来是园子啊，我说呢……”
　　下一瞬，她呆住了，“嗯？！园子！？”
　　小兰也愣了，怎么是园子？
　　小哀（老谋深算）：果然……
　　————
　　“请问柴田先生，你当初是如何得到这个消息的？据相关人士透露，你在星月会长召开发布会的十二个小时前，就已经向某报社提供了这条消息，后来更是在星网上发布了一篇帖子，来说明星月会长和灵灵子的关系。”
　　东都电视台的演播室直播现场，主持人向柴田一询问道。
　　柴田一手肘抵着演播台，一脸神秘地双手合十撑着下巴道：“说起这个，是我当初到帝丹学园的某个校区进行一个事件的相关调查时，偶然碰见的。”
　　“当时星月会长……哦不，应该说星月教授和她的妹妹，或者说学生也行，在教职员办公楼面对后山的那面，谈论着什么事情。原本我没怎么在意，以为就是普通的老师和学生会面。但后来……”
　　柴田一将自己的所见娓娓道来。
　　不光是看见直播的人们震惊了，就连演播室现场的诸多工作人员，导演，甚至包括主持人，都惊讶得说不出话来了。
　　电视台原本只是想着借此来拔高这件事的热度，从未预料到，柴田一，真的能说出，并且敢说出这些隐秘之事。
　　……

143 | 第五章 生命的奇迹
　　“这份报纸上的文章，已经将此次舆论所应该重点关注的内容呈现给我们了。”
　　日卖电视台，一名中年女性评论家拿着那份报纸，指着那几行大字，说道。
　　“这份报纸？”主持人礼貌询问，“请问大冈老师，您能详细说说吗？”
　　刊载这篇文章的报社……就是柴田一向其提供消息的那家报社。
　　大冈推了推厚厚的眼镜，这次指着那三个大字，正色道：“重点在这里，『双生子』。”
　　“早在多年前，就有过星月家的二小姐和三小姐其实并不是同卵双生子的传闻，但在当时，并没有太多人在意，更多的人，只是将其当成一个玩笑。”
　　导播急忙让人去查当年的相关新闻。
　　大冈的面色愈加严肃，“当年的传闻中说，当初的星月会长，刚开始从华夏的某个孤儿院机构找到她们姐妹时，也以为她们是双生子。但后来，却发现两人其实没有任何亲缘关系。”
　　说到这时，演播室的显示屏恰到好处地放出了两张照片。
　　“大家可以看看，这左边，是现任星月会长，星月二小姐。右边，是灵灵子的演出照片。”大冈侧身指着这两张照片，语气肯定地道，“除了虹膜颜色外，星月姐妹两人的面容可谓是一模一样。”
　　“据我所知，还有粉丝私下比对分析过她们的各项外显生理数据，结果表明，两人【理论】的身高、体重、甚至……三围以及那天生银发的光泽，都几乎完全一样。”
　　大冈重点强调了【理论】一词，毕竟这是她们的粉丝通过影像图片等自己分析出来的理论数据，不能代表真实的。
　　因为真实准确的数据，不可能有外人知道。
　　“由此我们可以看出，星月姐妹在生理层面上是同卵双生子的概率很大。但是！”
　　大冈话锋一转，“不知道你们有没有听说过一件事。加拿大有一位摄影师，名为弗朗索瓦·布鲁内尔，他周游世界，拍摄过各式各样的人物。从某一天开始，他开始寻找并非同卵双生子的相貌相同的两个人。”
　　“他成功寻找到了数对在外貌上几乎完全一致的人，并且这些人两两之间都生活在不同的国家或地区，没有任何亲缘关系。”
　　“这些人，被英国的某家电视台，称之为【生命的奇迹】。”
　　主持人总算是找到了接话的机会，问道：“也就是说，大冈老师您认为，当年那个传闻，有可能是真的，星月姐妹便是属于这种情况，是吗？”
　　大冈沉吟了一下，回应道：“我只是提出这种可能性。不过在我看来，星月会长既然敢光明正大地公开这件事，那就说明，她和灵灵子，很可能是真的是不存在血缘关系的。”
　　“原来如此……”主持人作恍然状，追问道，“那大冈老师，请问您对星月姐妹这段恋情的另一重禁忌关系，有什么看法？”
　　大冈再次推了推眼镜，“关于师生这层多重关系……”
　　“我上午到帝丹学园进行过调查，高山校长说，星月二小姐作为客座教授待在他们学园，只是暂时性的。再者，星月财团作为帝丹学园的股东之一，星月会长这样做，或许有着别的考量。”
　　“至于灵灵子……我们都知道，她现在处于休息期，在学校学习，正是她这个年龄的女孩子应该做的。”
　　“我还向帝丹高中的学生们进行过相关询问，他们都一致表示，星月教授在教学期间非常认真，没有徇私的情况出现。而灵灵子，更是热心学习，热爱同学，没有凭借自己的身份恣意妄为，在校期间也没有和星月教授有什么亲密接触。”
　　大冈抛出了结论：“所以，不如说，恰好是这段感情碰上了师生这段特殊时期。星月姐妹两人，在恪守伦理这方面，应该是尽了最大努力的。”
　　“原来如此，那大冈老师您对现在的舆论倾向，有什么看法吗？”
　　大冈沉声道：“这个，我想先看看大众的反应。”
　　主持人会意点头，向导播打了个手势。
　　“好，我们将连线在东都市区街道进行现场报道的主持人——水无小姐。”
　　滋～
　　“各位观众大家好，我是主持人水无怜奈。接下来我将随机对街道上的行人进行采访，内容是，对【星月双子】恋情的看法。”
　　一名十分漂亮，额前飘着几缕发丝，有着一双如波斯猫般可人的蓝色猫瞳的年轻女子出现在演播室显示屏上。
　　同时，电视台的演播室画面切换到了副屏幕位置。
　　水无怜奈随便从街上找了一对看起来是恋人的男女生，礼貌地询问道：“你们好，我是日卖电视台的记者，想询问你们几个问题，可以吗？”
　　对方表示了同意。
　　“你们知道今天早上星月财团会长的发布会吧？”
　　这对男女中的男子抢先回答道：“哦，那个啊，不是今天一整天大家都在讨论这事嘛，我当时没看，还是后来看网上的帖子才知道的。”
　　女子答：“我也是，真的没想到会有这样的事，我知道时吓了好一跳呢。”
　　“请问你们是星月会长或者灵灵子的粉丝吗？”水无怜奈继续问道。
　　“我不是，不过她们这么有名，所以多少了解了一些。”
　　“我我！我是灵灵子的粉丝！”女子很是兴奋地捂嘴笑道，“灵灵子那～么漂亮，演的戏、出的歌我都有关注哦。还有还有，灵灵子去年作为亚洲环保形象大使时的那些照片，真的是太绝了！真正意义上的空灵绝世啊～！”
　　“那请问你作为灵灵子的粉丝，对她和她姐姐相恋这件事，有什么看法？”
　　“看法？”女子略微思索后，非常肯定地答道，“当然是支持啦！原本在我们灵灵子的粉丝们看来，没有人能配得上她，但若是和灵灵子一样漂亮和优秀的羽神的话，那就另当别论啦！”
　　“可是，她们是姐妹，这严重违背了社会伦理道德，你们粉丝支持，不代表大众会支持，甚至会对她们进行强烈谴责，不是吗？”水无怜奈的说法并无问题，她想搞清楚，这名女子，是不是真的不明白这件事的影响力。
　　“嗯……这么说确实没错，但也有说她们其实并不是亲姐妹，只是奇迹般地长得一样，诸如此类的。所以，如果真是那样的话，并无问题，不是吗？”
　　水无怜奈：……这句反问，把她给搞愣了。确实，在RB人看来，这种情况，只要不是亲姐妹，其实并没有什么问题。
　　水无怜奈转问那名男子：“你呢，你和你朋友是一样的看法吗？”
　　“啊…这个，怎么说呢，我觉得吧，媒体把这件事弄得太夸张了。原本星月会长敢于召开发布会将这件事公开，就已经说明了很多事，她总不可能拿自己和…灵灵子的声誉开玩笑吧。”男子悄悄看了一眼身边的女子，回应道。
　　“嗯，好的，我了解了，感谢你们的配合。”水无怜奈礼貌告别。
　　画面一转，主屏幕回到了演播室。
　　大冈若有所思地道：“刚才这位小姐，很显然是带有粉丝滤镜的，所以对星月姐妹的关系没有持反对意见。同时，从她的回答可以看出，她在一定程度上是了解这件事的社会影响力的。但，没有实际参考性。”
　　“嗯。”主持人附和道，“确实，粉丝的话，掺杂的个人情感会极大地影响其判断力。”
　　“我们继续观看现场报道。”
　　——“姐妹恋啊，只要不是亲姐妹，没什么问题吧。”
　　——“灵灵子和羽神？我是无所谓啦！不过看网上吵得那么厉害，难道是介意她们的姐妹关系？嘿，这种漫画里才会出现的事，好不容易发生在现实里，不应该是兴奋才对嘛～”
　　——“哦，这事啊，知道，我看网上吵来吵去，中心点不就是她们的姐妹关系吗？依我看，光说他们不信，做个DNA鉴定呗。当然，我就随便说说，别当真。”
　　——“咦？电视台的？是东都电视台吗？刚我还看到有个大叔在那里讲呢，好像是在说羽神吧——哦，日卖电视台啊。咳咳，我的看法嘛，姐妹恋，多好啊，当然，前提是像那大叔说的，不是亲姐妹。”
　　——
　　“嗯……”大冈拧眉沉思，片刻过后，缓缓说道，“从水无小姐的采访来看，现阶段，大多普通市民都不是绝对反对这件事，正如她们所说，现在的重点在于星月姐妹的血缘关系是否存在。”
　　大冈还在分析，这边，主持人却接到了意料之外的消息。
　　“什么？东都电视台的邀请？线上合作节目？”
　　看着被换上来的文件和讲稿，主持人苦恼无比。
　　这也太突然了，关键这是直播，还得直接向大冈老师征求意见……
　　不过，确实是好主意，那个柴田一她听说过，一名自由记者，据说是提前掌握了关于这件事的消息，也不知道是不是真的。
　　总之，准备好后，镜头拉远，主持人出现在屏幕中，正好这时候大冈也讲完了。
　　“大冈老师，听说那份报纸的发行时间和今早的星月家发布会举行时间是几乎一致的，而那些消息，则是由一位名为柴田一的自由记者提供。”
　　“由此，网上便衍生出了一系列说法，讨论最多的，就是星月会长其实是在她和灵灵子的事情暴露之后，迫不得已才选择的召开发布会公开这件事。”
　　“不知大冈老师您对这类说法，有何见解？”主持人循循善诱，一步步引出她想说的。
　　“柴田一？我听说过，网传他是在昨夜快十二点时向那家报社提供的消息，所以，你刚说的那种可能性，是存在的。”
　　“不过…”大冈停顿了一下，“我觉得还得亲自向他本人求证，才具有可信度。”
　　而后推了推眼镜，微眯着眼看向主持人，“你们是找到他本人了吗？不如叫他过来，咱们好好谈一下？”
　　主持人：……？
　　……

144 | 第六章 大冈VS柴田
　　“对了，夜，听说那两位来到RB了？”柴田纯美目一挑，想到了刚得到不久的这个消息。
　　“哦……那两位啊，你说的哪两位？”灰夜明知故问。
　　柴田纯白了灰夜一眼，“少跟我皮，就今早刚到帝丹学园的那俩神仙。”
　　“嘁，又是高山那家伙和你透露的吧，真是的，都一把年纪了，还这么精。”灰夜砸吧着嘴道，“你也是，早点让他退休，找个接班人不好吗？”
　　柴田纯一脸无语，“也不知道当初是哪位大小姐将他拉进来的，好意思说。”
　　灰夜张了张嘴，抿口茶，偏头说道：“反正不是我。”
　　柴田：……
　　“得，我不跟你兜圈子。这么多年了，你找她俩回来，就为了你那小女朋友？”柴田纯暗暗感到惊奇，她基本已经确定了，那个小女孩，就是传闻中的宫野志保，也就是曾经组织的雪莉。
　　“怎么说话呢。什么叫【就为了】？她们现在是在为全人类的教育事业发展做贡献好吧，怎么到你这，就变得像是我的私心似的。”灰夜反驳。
　　柴田纯嘴角微动，无语凝噎，还全人类……
　　“行了行了，咱不和你争。我不管你叫她们回来干啥，只是，这难免会引起组织那边的注意……”柴田纯顿了顿，补充道，“而且，可能不止组织，【SPEC】能力者那边说不定也会有行动。”
　　“我知道。”换来的，是灰夜一句平静的回应。
　　柴田纯抬手挥了挥，发现灰夜有些出神，遂轻声呼喊道：“喂，夜，想什么呢。”
　　“啊，没什么大事，就是有人叫我回家了。”灰夜说着站起了身。
　　柴田纯看了眼时间，跟着起了身，“咦，这么快啊，正好，我在这待了这么久，是该回去了。”
　　“走。”灰夜简单收拾了一下茶具后，挥手向外走去。
　　柴田纯，和灰夜并肩而行，两人相似的背影和同样飘散在背后的秀美长发，不知道的人，乍一看，恐怕会以为两人是姐妹呢。
　　————
　　“哟，小兰，你也在呀！”
　　“咦，这不是小哀妹妹嘛，怎么不跟着灰夜姐了？”
　　“诶，这几个小鬼是哪来的啊！欸欸！别乱动东西！你们父母没教过你们到别人家做客要讲礼貌吗！”
　　看着活蹦乱跳的欢快园子，明美和小兰一头雾水，小哀倒是悠哉地坐到一旁喝着茶，看戏，不亦乐乎。
　　“那个……”小兰弱弱地问道，“园子你怎么在这啊，小羽姐和叶灵姐都不在家么。”
　　闻言，园子立刻停下了动作，一脸惆怅地扶着额头道：“唉～说到这个，我之前刚到没多久，还没和叶灵姐说上几句话，她就突然跑出去了，还叫我留在这，不要离开，喏，手机都没拿。我也想知道到底怎么回事啊！”
　　明美一脸懵，“我回来开车去接小哀时，明明羽和叶灵都在啊，这半个小时不到……难道是闹矛盾了？”
　　“不会吧……”小兰不敢想象小羽姐和灵姐姐会发生什么矛盾。
　　在她认知中，羽和叶灵一直都是相亲相爱的，从来没吵过架，两人之间连说话都是柔声细语的，怎么可能闹矛盾？
　　“可现在情况不一样了啊，羽将她们的恋情公开，受到的非议可不是一般的多。”明美本来不怎么担心的，因为她回来时看羽和叶灵的状况，挺好的呀。
　　不过现在，有些不确定了。
　　园子揉了揉太阳穴，苦恼道：“我也是担心她们闹矛盾，万一出事了就不好了。可是我就不明白，为什么小羽姐要公开呢……”
　　小哀一手端着茶杯，另一手拿着手机翻看新闻。
　　忽然，她叫道：“姐姐，新闻直播。”说着，找到遥控器打开了电视。
　　“嘘……别吵！”园子虽然很不满一直在那叽里呱啦的三个活宝，但总不能把他们赶出去吧。
　　“哦哦。”三活宝不再四处乱逛，安静了下来，盯着电视。
　　——“柴田先生，你这话什么意思？”
　　“什么意思？我的意思就是说，你身为知名社会评论家，在节目中说的却全是废话，什么【我认为】【据我所知】【我只是提出一种可能】，你有对这件事做出任何实际评论吗？日卖电视台请你去，可不是说几句废话就能完事的。”
　　此时，电视机屏幕上，左右两侧分别有着两副不同的画面，左侧角落有着日卖电视台的台标，右侧则是东都电视台。
　　画面中，两位风格迥异的嘉宾正在进行线上通话……
　　大冈眉头一抖，差点没忍住怼回去，好在她迅速调整了一下心态，轻言细语地回应道：“柴田先生，我想，你对评论家这个职业可能不太了解……”
　　“什么了不了解的，在我看来，星月那对姐妹的事有违社会伦理道德，严重影响了社会风气，至于网上传闻说她们并不是亲姐妹，这点，恕我不能相信。”柴田毫不客气地打断了大冈的发言。
　　“哦～～有看头。”日卖电视台和东都电视台的导播一致觉得这发展够劲爆。
　　不过……多少还是担心会玩脱。
　　东都电视台的导播想着，应该不至于，都那么提醒过柴田了，再者，他总得考虑自己吧，太过了，网友都能网暴死他。
　　——“可恶，这是什么鬼节目，看两个人吵架？！还拿小羽姐和叶灵姐的事来做论点，太气人了！不行！我得叫老爸把这节目叫停！”园子愤怒了，抄起手机就打算给铃木史郎拨过去。
　　“园子你别激动。”明美阻止了园子的动作，冷静地分析道，“没那么简单。”
　　“羽她自发布会召开过后，就没有采取任何措施，任由这事发酵，你觉得，羽那么精明的人，会这么傻吗？”
　　“说不定，这节目，也在她的计划之中。”
　　嗯嗯。小哀认同式地点点头，果然姐姐还是很聪明的。
　　确实，正常情况下，都好半天了，星月家早就应该站出来发声了，可现实是没有。
　　大众可能会觉得这是进一步默认了这件事，也可能会觉得星月家是害怕了，在商量着详细对策。总之，不管是认为星月家主动也好，被动也好，其实都是不完全正确的。
　　星月家越久不发声，关于这件事的猜测就会越来越多。
　　星月姐妹究竟为什么要公开这件事？为何公开后又一句话不说了？星月姐妹之间的关系，是真的吗？如果是真的，那究竟是不是亲姐妹？再退一步，就算不是亲姐妹，单单师生这一层，也不是那么好交代的。
　　电视台的目的，就是在大众存在这些疑问的基础上，请来专家或相关人士对此进行分析，一步步吸引观众，以提高收视率。
　　而通过这之前的节目，已经很有一部分人知道了柴田一是相关知情人士，甚至可能是这次事件的导火索，而大冈，则是这方面的专业评论家。
　　故而，不同电视台的两方社会人士，出现在同一屏幕上，还有通过网线吵起来的趋势，那这收视率，还不得蹭蹭往上涨？
　　反正只要不太过，怎么玩都行。
　　小哀是一点都不担心。
　　反倒是家里这边……有些蹊跷。
　　小哀忍不住瞥了眼园子。
　　——“柴田先生，我刚看了你在那边节目中讲话的文字版，恕我直言，你未免过于自信，你怎么能百分百确定她们是亲姐妹？就因为你偶然偷听到的几句话？不过是片面之词罢了，没有任何可信度。”
　　“再者，我们怎么知道你是否真的是偶然遇见的，而不是特意去打探的别人的隐私？你作为一名自由记者，做出这种事，不是不可能，你说对吧？”大冈似笑非笑，一脸轻松地道。
　　此言一出，大众们才真实地感觉到了火药味，这场面，怕不是真的要吵起来？
　　柴田脸色一沉，继而不慌不忙地道：“我倒是好奇，为何我刚爆出这件事，报纸刚印刷出来，星月会长便直接公开了这件事，莫非是心虚？也是，这么大一个丑闻，要是不赶在别人之前承认，恐怕影响会更恶劣。不知道大冈专家，你对此事有何见解？”
　　说实在的，日卖电视台的主持人十分庆幸这只是语音通话，而不是视频通话，否则，这场面是真的hold不住啊。
　　她在一旁都是冷汗直流，生怕大冈老师一个暴脾气给怼回去，那就完了。
　　那叫柴田的那人也是，怎么感觉像是在故意激化场面？
　　主持人能看出来一些端倪，大众之中自然也有人能看出来。
　　柴田一那，说不准有内幕？
　　大冈不徐不疾，缓缓道：“哦，柴田先生，我想你是先入为主了。我有调查过，星月家要召开发布会的消息，可是比报纸出来的时间要早足足近一个小时，依我看，这只能表明报社的工作效率之高，并不能说明其它问题。”
　　“是嘛，星月会长在发布会时说得其实很模棱两可。公开这件事，对内对外都没什么好处，如果不是到了必要时刻，她们为什么要做这种不讨好的决定？”柴田步步紧逼，质问道。
　　“这个……本人也不清楚。但在我个人看来，星月家多年以来，一直秉持着为大众服务的观念，做的事，都是有利于大众的。并且她们家族的人，到昨天为止，从未有过负面传闻。还是那句话，既然星月会长敢公开，那就一定有着她的考量。”大冈很明显是在偏向于星月家了，这不禁让观看节目的观众们陷入了沉思。
　　——此时，东都电视台和日卖电视台的高层管理人员，同时接到了来自两位不同的人的电话。
　　一分钟后，高层做了决定，迅速吩咐下面的人执行下去。
　　两家电视台的诸多导演、导播和各岗位的工作人员，飞速进行着电视节目的现场直播调整，可以说是忙成了一团。
　　又是三分钟后，观众们还对大冈和柴田的辩论津津乐道呢，突然，镜头黑了一下，两方的主持人都没露面说话，播放着这个特殊线上合作节目的各频道，便切换至了两个…不，一个陌生的场景。
　　左侧屏幕，【“你们好，我是星月羽。”】
　　右侧屏幕，【“各位观众大家好呀！我是你们的灵灵子噢！”】
　　“我们现在位于RB科学警察研究所，也就说人们常说的科警研，简称为IPS。”
　　“我们邀请到了研究所的各位专家，打算在这里，现场进行关于我们姐妹的DNA鉴定，特殊加急，大约需要半个小时至一个小时，还请各位观众耐心等待呢。”
　　所有人：……？？
　　……

145 | 第七章 DNA鉴定
　　“IPS……”女子听到这个词，脚步猛地一顿，喃喃道：“星月灰夜么……呵，操的一手好盘。”
　　“姐妹…柴田……倒是个机会，可以从这入手。”
　　不过……即使是她，也没想明白，这星月家的三姐妹，究竟想搞什么名堂。
　　直播DNA鉴定流程？呵，这样或许是有用，但依旧是抵不过大众的流言蜚语的。
　　女子心中不屑地想着。
　　“【灰姑娘三号】，把和IPS相关的信息，全部调出来。”
　　“了解！”略显僵硬的程序化机械语言传入她的耳中。
　　女子的嘴角不禁微微上扬，掩藏在墨镜下的双眸，凝视着十字路口大屏幕中羽和叶灵的身影，低声自语，“好戏，就要开始了……”
　　————
　　“怎么回事？怎么突然变了？”
　　“星月会长？”
　　“灵灵子？！”
　　一时间，观众沸腾，两家电视台的电话都快被打爆了。
　　大冈看到星月姐妹两人出现在屏幕上，最初愣住了，而后听到她们所言，又被吓住了。
　　这俩小姐也太会搞事了，哪有这样的？
　　先不论这直播的可信度，你这不是自降身份吗？有失星月家的威望啊。
　　不过还没完，在羽和灵两人分别介绍完基本情况后，又出现了两位熟悉的身影。
　　“各位观众大家好，我是日卖电视台的主持人，水无怜奈。我们已经取得了科警研和星月会长的同意，接下来将实时进行现场直播。”
　　同样的，东都电视台那边也有一名女性主持人出来主持场面。
　　“好的，大家可以看到，科警研相关专家的准备工作已经进行到了最后阶段。”
　　“在正式开始前，我想代表观众向星月会长您询问几个问题，可以吗？”
　　水无怜奈原本其实是不太愿意接这个工作的，但没办法，日卖电视台和组织那边，都要求必须由她出面主持，她只能前来。
　　“你说。”羽面无表情地正视镜头。
　　观众们屏住了呼吸，他们还处于懵逼状态，所以，都想知道这到底是个什么情况。
　　“首先……”水无怜奈指了指一个方向，“请问为什么这项工作是分开进行的呢？您和灵……星月三小姐为什么分别在这两边？”
　　观众：？什么意思？
　　摄影师适时移动镜头角度，观众们这才得以看清情况。
　　哦～原来如此。
　　现在羽所处的空间是独立出来的一个玻璃隔间，刚刚镜头正面，玻璃的另一侧，便是专家工作者所处的研究室。
　　而现在日卖电视台的镜头这边，可以看到……灵灵子！
　　难怪观众们一直觉得不对劲，这羽神和灵灵子都在科警研，却似乎不在同一个房间，并且两人请到的电视台都不相同？
　　叶灵那边，也发生了类似的事，两方摄影师互相拍摄着对方，中间，还是隔着一层玻璃。
　　有人调侃道：“嚯！摄影师终于出镜了！～虽然都不是自家的。”
　　很快，还有人发现，自羽和叶灵出镜后，这场直播不光是在电视上，星网上，也到处都是。
　　网友们的评论千奇百怪。
　　——“哈哈，这场景总有种科幻片里政府高官观看生化实验的感觉，一眼望去，到处都是高科技和穿着相同工作服的研究人员，隔着玻璃，四周一片蓝白光，不知道等会儿会不会突然冒出什么怪物。（滑稽）”……
　　——“嘿，这场景够怪异，三层玻璃，不知道的，还以为羽神她们和电视台的人是被囚禁了呢。（狗头保命）”……
　　——“诶，灵灵子和羽神这两边装备好像没什么大差别啊，这是要怎么个弄法？”……
　　——“羽神和灵灵子这幅场景，让我想到了一句诗——我在这头，你在那头。可望而不可即，我们中间，是一层厚厚的……玻璃。（手动滑稽）”……
　　——【回复楼上】“楼上的，我送你一句——我在网线这头，你在网线那头。小心粉丝们顺着网线过去打你。（狗头）”……
　　——“怎么都这么不正经？我就不一样——震惊！羽神和亚洲环保大使联合两大电视台顺藤摸瓜深入某某非法科研机构，试图查清RB海域被污染的真相！（狗头狗头狗头）”……
　　——【回复楼上】“一不小心真相了（滑稽）”……
　　——【回复楼上】“科警研哭晕在厕所。”……
　　——【回复楼上】“科警研：你们继续，我看戏。”……
　　——『警视厅官方』：“咳咳！都扯哪去了！严肃点！科警研是RB犯罪搜查的最尖端科学研究组织，负责全RB的DNA信息统括管理，诸君请注意礼数，否则警视厅相关部门将会介入调查！”
　　——“我靠！警视厅官方！真的假的，原来科警研这么流弊，恕我见识短浅，多有得罪……”……
　　——“不会吧，警视厅都主动现身了？果然星月家的面子就是大！”……
　　——“该不会是因为星月大小姐在警视厅刑事部的名誉部长职位吧。”……
　　——“咦，这么一说，我突然好奇，星月家大小姐的人呢？怎么一直没见着这位的动静？”……
　　——【回复楼上】“废话，以天纵奇才、神秘莫测而闻名的星月大小姐，怎么可能轻易露面，你到现在有在网上找到哪怕一张大小姐的照片吗？”……
　　——“不过这事星月大小姐确实不好、也不能掺和，我们还是静看羽神和灵灵子那边的情况吧。”……
　　…………星网上各种标题新闻、消息群魔乱舞，总之就俩字，爆火。
　　——
　　“不是分开进行。”羽微微摇头，平静地解释道，“是同时进行。”
　　？观众们还未完全明白，水无怜奈却已经懂了。
　　“我明白了，星月会长，你的意思是说，你们是要分别在两侧同时进行DNA鉴定，是为了保证此次鉴定的真实性，对吗？”水无怜奈眼波微转，蓝色猫瞳中竟隐隐透露出一丝让人心生怜爱的意味。
　　“是的。研究工作者们将会现场从我们两人身上提取DNA样本进行检测，两方执行的是完全相同的程序。”
　　“原来如此……这样说来，您和星月三小姐之所以会提前分开，也是为了表明这项鉴定的真实准确性。星月会长，您如此做，难道不怕人们的非议吗？要知道，您这么着急做DNA鉴定，很可能会让人误以为是心虚的表现。”水无怜奈如实道。
　　羽没有丝毫避讳，直面镜头，“水无小姐说得有理，固然，人们会对我们姐妹的行为存疑，但对我们来说，进行这次鉴定，不代表什么，只有两个原因，那就是，不为星月家族蒙羞，不被社会大众所耻。”
　　——东都电视台这边，主持人举着话筒向叶灵询问道：“星月三小姐，星月会长已经展现了她的诚心，请问你有什么想说的吗？”
　　叶灵微红着脸，摆出一副楚楚可怜的模样，满眼期待地盯着镜头弱弱道：“那个……我想问问我的粉丝们，这件事过后，你们还会喜欢我的作品吗……”
　　星网顿时炸开了锅。
　　星月叶灵那是谁？
　　全球文艺界公认的代表人物之一，仅此一点，就足以说明她的恐怖了。
　　因为，在外界人眼中，她才不过十七岁。
　　什么概念？
　　自己想象。
　　但不论是多优秀的人，都不是十全十美的，故而，总有从始至终不喜欢她的存在。
　　再加上这次的舆论确实闹得太大，叶灵的粉丝中很有一部分，即使没有粉转路或粉转黑，那也秉持着中立态度了，他们这些人，等的就是最终结果。
　　因此，现在的星网上，叶灵也好，羽也好，她们各自的粉丝、黑粉或路人等等，早已展开了大战。
　　有发声说会一直支持她们的，有说今后粉转路了的，自然，也有对羽和叶灵骂声一片的。
　　当然，还有就是路转粉和黑转粉的，这种……多数是冲着两人这极其特殊的CP来的。
　　“总之不管怎样，今后，我一定会更努力地为大家带去更好更棒的艺术作品的！”叶灵朝着镜头深深鞠了一躬。
　　唔……
　　反响还是挺强烈的。
　　不过现在都还没个定局，观众们只能继续看直播。
　　片刻之后，两侧的专家和工作人员都已准备就绪，在摄影师细致入微的拍摄下，观众们可以清晰地看见他们分别从羽和叶灵身上各提取了两份相应的DNA样本，并迅速回到了隔离玻璃的另一侧。
　　同时，数名摄影师和主持人在轮流进行相应的检查之后，也进入到了专家们工作的空间。
　　在这个过程中，除了为了切换不同角度而改变摄影拍摄画面的方位外，其它时候，镜头中心点一直都没有离开过那四份DNA样本。即使是切换角度，也只有那么一刹那的时间。网上众多网友早就有人组织起来，分工进行观察，每个人只观察一个镜头内的一个区域，不落下任何细节。
　　为的，就是确保在鉴定的整个流程中，不会出现任何掉包和作假的行为。
　　事实证明，电视台准备还是很充分的。数名摄影师全方位无死角地进行拍摄工作，还各自留有一名摄影师在那专门拍摄羽和叶灵，观察她们的反应，可以说是非常严谨了。
　　只是……这样一来，屏幕就那么大，所有角度的画面都挤在同一直播屏幕上，观众看得也累啊。
　　好在网上人才众多，有诸多大神联合起来，对网上的直播画面一边进行录制，一边进行小心处理，将多个角度的画面分开并进一步清晰化，然后放在了星网上。
　　那实时同步率，简直惊人！
　　时间一点点流逝，直播现场没有任何人发出任何声音，有的，只是众人略显紧张的呼吸声和专家工作者们使用仪器的声音。
　　————
　　与此同时，和RB媒体完全不同的是，华夏新闻媒体对星月姐妹的□□。
　　华夏民族，是一个多民族多文化的历史悠久的古老民族。
　　相比起更西化的RB，华夏人对社会、家庭伦理方面，会更重视和敏感。
　　故而，针对羽和叶灵的这件事，华夏的新闻媒体以及网友们，相对而言，不像RB人那么平和，他们比较激动。
　　华夏，自然也在关注RB的这场直播。
　　华夏的很多人不理解，为什么在RB人看来，星月姐妹只要不是亲姐妹，其它的，一切都好说？！
　　不是亲姐妹，那也是姐妹！没有血缘关系，那也还有师生这一层！
　　为什么，会有人觉得，除了血缘，其它的都不重要？
　　不，RB的民族，或许连血缘关系都不那么重视，他们的伦理道德观念，究竟为何如此奇特？
　　……

146 | 第八章 疯了！人体实验？
　　一切都在顺利进行。
　　不光是观众和网友们很期待和紧张最终结果，电视台的人，也同样是类似的心情。
　　在现场的主持人和工作人员，更是压力山大。
　　随着鉴定流程的一步步进行，观众们总觉得缺了点什么，可要自己说，一下子又说不出来。
　　有位名为【白玉如水】的RB网友道——“太安静了，没有解说，普通人看不懂他们在干什么。”
　　此言一出，大神们再次挺身而出。
　　凡是能和DNA检测相关领域沾上边的各路神仙，全都跟随着直播进度，在网上发布着一些相关科普知识。
　　多数是DNA鉴定各个流程步骤中所用到的仪器、生物学原理、各项操作的意义等。
　　观众们有了这些大神们的解说，看起直播来，可就有劲多了。
　　半个小时过去，这场直播的热度，非但没有随着无聊的鉴定流程而下降，反而吸引了越来越多的观众前来观看。
　　电视还好，毕竟收视率又不影响直播。但星网就不一样了，各大网站平台的直播频道一度被挤爆，投诉的电话络绎不绝，搞得相关部门是哭也不是，笑也不是，只能默默地进行在线维护。
　　后来的统计数据显示，当时整场直播中，实时观看用户峰值，达到了全RB人口总数的33％，整整占了近三分之一。
　　恐怖如斯。
　　又是十多分钟过去，两方的专家工作者们皆完成了最后一步，羽这边，带头的那位专家，朝着主持人微微点头示意。
　　水无怜奈会意，深呼吸几口气，向摄影师打了个手势。
　　——然后，水无怜奈压低了声音对着镜头轻声说道：“各位观众，现在鉴定已经基本完成，我们接下来要做的，就是等待检测报告。”
　　“在那之前，我们先回到星月会长身边，稍作等待。”
　　同样的，叶灵那边也是几乎相同的举措，显然，两家电视台是有过商量的。
　　与此同时，RB方面，星网上各方大神的结论也出来了。
　　其中最权威的，应该是RB学士院官方的一条发言——
　　“我们全程观看了这场直播，在十多名相关专家细致入微的观察之下，我们一致认为，该项DNA检测中，各项流程的执行十分标准，并未出现任何操作不当或失误，故而，该项鉴定的最终结论，不管从理论上还是实际上讲，都应该是近乎百分百正确的，没有存疑的可能。”……
　　像这样的类似发言，还有很多。
　　有官方的，也有那种出名的专家学者的个人发言。
　　总之，观众们是完全承认了这项鉴定的可信程度。
　　不过，还有人觉得奇怪，为什么会有那么多专业的机构或学者来对此进行说明？
　　难不成都在吃这个大瓜？不至于。
　　只有一个解释，星月家族。这些机构和学者，本质目的并不是帮助羽和叶灵，而是帮助星月家族。
　　但如若这项鉴定本就存疑，那这些人也不会站出来，因此，这更加确定了这项鉴定的真实性。
　　没多久，检测报告出来了，两份。
　　两家电视台都分别给了这两份报告长达十多秒的近距离特写。
　　当然，接下来还有专家们讲解。
　　——“首先说最终结论，星月会长和星月三小姐之间的亲权率为0.0021％……，从理论上来讲，是不存在血缘关系的。”
　　“不过有一点，星月会长和三小姐两人的外貌特征相似度在98％以上。在正常情况下，抛开后天环境的影响，外貌几近相同的两人，一般就是常见的同卵双生子或多生子，他们的性状和其基因都存在一一对应的关系，因为对应的基因相同，所以性状也会相同。”
　　“可星月会长和三小姐的情况完全不同，她们两人之间的性状一致程度，甚至比一些同卵双生子或多生子的一致程度还要高，可对应的基因相似程度，却非常之低。”
　　“我们对比了两人近一百个重要的相应基因位点，结果发现……”
　　科警研的专家们滔滔不绝地开始解说，而大多数观众们，对那些专业名词都是听得云里雾里的，不明觉厉。
　　但很明显，结论，他们能听懂，而且听得很清晰。
　　中间又是一大段专业分析……
　　“……我们只能说，这当真是奇迹！属于人类的一个奇迹！我们在这之前，从未发现过如此特殊的情况！性状表现型几乎完全相同，可对应的基因却……这几乎是不可能的！但它就是这么发生在我们面前，真真切切地发生了！”羽这边的一名专家越说越激动，都快语无伦次了。
　　水无怜奈虽说不是一般人，可对这种专业知识，也只能说是一知半解，于是她带着一丝疑惑问道：“教授，说到性状，我就想到了之前有一位老师提到的一种情况，那就是一名摄影师寻找到的数对外貌相同，且来自不同国家或地区的人，这种，难道不属于您刚说的，性状相同，对应基因不同的情形吗？”
　　这位专家稍作冷静后，才缓缓道：“首先，人与人之间的基因，差别非常之小，相似度本就在99.9％以上，剩下的那极小一部分基因，才决定了人与人之间的差异，其中包括外貌特征如肤色、发色、五官等，特定遗传基因……”
　　“你刚说的这种情况，不能说相同，只能说相似，而且，相似度并不高。那些人之所以看起来长得相同，是因为他们所表现出来的突出性状存在一定程度的相同……嗯，通俗地讲，可以说是他们只在粗略的大方面相同，而在细微的小方面，依旧存在极大差异。”
　　“我之所以这么激动，也是因为如此。我们不光比对了相应基因位点，还通过最先进的面部识别技术，比对了星月会长和星月三小姐两人各方面的形态特征和生理特征，也就是人的性状。”
　　“哦……原来如此。”水无怜奈恍然。
　　“所以我才说这是奇迹！真正意义上的【生命的奇迹】！我们尚不清楚为何会形成和出现这种情况，但不可否认的是，这是生物学界的一个重大发现！”
　　同时，叶灵这边的专家所讲述的结论，和另一边完全相同。
　　观众们似乎明白了，又似乎没明白。
　　不过……最先进的面部识别技术？在哪儿呢？他们怎么没看看到？
　　——【白玉如水】：“是摄影机吧。我想应该是提前连接到了摄影机画面，毕竟现场没有发现其它任何明显可以获取面部信息的装置。”
　　！！
　　星网上再次沸腾。
　　——“@ 东都电视台 @ 日卖电视台，是楼上那位说的那样吗？”
　　——『东都电视台官方』&『日卖电视台官方』联合声明：“是的，此技术来自M国的辛多拉集团，在直播前已经连接到了其中两台摄影装备，由辛多拉集团的专业人员进行的远程操作。”
　　——“！原来如此，怪不得两边都有一台摄影机一直对着羽神和灵灵子。”……
　　——“流弊啊，这技术都投入使用了？那以后的犯罪搜查，岂不是方便很多？”……
　　——“这位【白玉如水】的大神才是真流弊！刚才的大神讨论帖里，就有这位的置顶发言。”……
　　——“卧槽！大神！（膜拜）”……
　　——“666……一般人怎会注意到摄影机本身？”……
　　——【白玉如水】：“现在的重点不是这个，重点在于，已经确认了，星月会长和星月三小姐两人之间，没有任何血缘关系，只是奇迹般的外貌特征完全一致。”
　　——“！对对！这才是这场直播的根本目的，哈哈！这回可好了！那些不相信的人，终于被打脸了！（坏笑）”……
　　——“没错！这下终于不用担心羽神和灵灵子啦！”……
　　——…………
　　又是一番火爆的讨论。
　　结论是有了，但……
　　直播似乎依旧没有要停下来的趋势。
　　科警研专家们还有别的事要忙，所以讲解清楚全部情况后便离去了，剩下的，便是电视台的众人和羽、叶灵两人。
　　两人在DNA检测的过程中，一句话都没说，只是背对背分别盯着各自方向的专家们。
　　看得她们的粉丝是莫名揪心。
　　现在结束了，那……
　　羽第一个抬步离开了这个空间。
　　来到外面，看起来便是普通的研究室一般的布置，没有什么特殊之处。
　　水无怜奈小心翼翼地带着摄影师来到羽的身后，她轻声询问道：“不好意思，星月会长，请问您……”
　　羽猛地转身。
　　镜头突然微微上移。
　　水无怜奈也被吓得一惊。
　　只见一个靓丽的身影如风般飞奔着投入了羽的怀中。
　　现场一度十分寂静。
　　水无怜奈正想说出口的话，也卡住了。
　　——“哎哟我的妈呀，好多狗粮！（狗头）”……
　　——“有点感人的场景，好甜的样子……”……
　　——“什么啊，好酸……橘里橘气～”……
　　——“呜呜呜……羽神…羽大人……灵灵子……”……
　　——“……楼上是死忠粉？”……
　　——“唔，赶快结婚吧，都这样了，不结婚收不了场啊……”……
　　——“……臣附议”……
　　——“还在直播，电视台是打算继续拍下去吗？”……
　　——“继续拍也好啊，咱们也能多吃点……”……
　　——【回复楼上】“小心撑死（滑稽）”……
　　——…………
　　不过没多久，叶灵便带着眼角闪烁的晶莹离开了羽的怀中，站直身子，直面摄影机，面色微红，“咳咳，各位伙伴们，你们一定很好奇我们还要干什么。”
　　“这个呢……说出来怕吓到你们，我想，还是……”
　　“灵！”羽伸手将叶灵往后一揽，自己站在了镜头面前，“别和观众们说太多，直接点，他们的接受能力还是很强的。”
　　——“哦，对对，羽神说得对！所以你们赶快说吧！我们网友都等不及了！”……
　　——“听这语气，难道真要宣布结婚？（狗头保命）”……
　　——“楼上的，不用狗头，我们粉丝都表示赞同。（狗头）”……
　　——……
　　羽清了清嗓子，原本面无表情的她，此时明明更加严肃和正经了，观众们却能看见她微红的脸颊。
　　“嗯……接下来，我们姐妹还要自愿参加一项事关重大的生物实验。”
　　观众：？？？
　　哦……！！！
　　什么？？！！
　　生物实验？没听错吧？是我们疯了？还是你们疯了？！
　　生物实验……人体实验？！
　　……

147 | 第九章 灵羽子，铃灵子
　　“什么？！”在星月家的小哀一行人，才刚刚松了口气，就被羽这突如其来的一句话，给吓坏了。
　　“雅美姐，小兰……小羽姐她是什么意思啊，生物实验……不会是我想的那种吧……”园子焦急之色更浓，死死盯着电视屏幕，恨不得立马从电视机里钻过去似的。
　　明美安慰道：“没事的，别担心，听羽说完。”
　　小兰上前拉住园子的右手，园子侧目便望见了小兰的温柔笑容，不觉间，躁动的心绪竟平稳了许多。
　　小哀端坐在沙发上，放下了茶杯，摸着左耳，若有所思。
　　生物实验？
　　她作为一名生物化学方面的专业研究者，自然对这个名词较为敏感，有了很多想法。
　　小羽姐她们，莫非是打算进行那个实验？
　　可若是这样，夜应该也会在才对啊……
　　毕竟是夜的研究。
　　等等，小哀突然想到，夜不在家，也没按约定来接自己，该不会就是因为这件事吧？难道已经在做准备了？
　　但……为什么不告诉自己呢？
　　小哀略微不解，自己好歹也是名专业科学家，虽说年轻，起码还是能起作用的。
　　想着想着，小哀竟有了些怨气，埋怨灰夜不提前告诉自己这件事，自己现在还是从直播中小羽姐那听到的。
　　哼！等你回来，要你好看！
　　小哀不忿地撅起嘴，想道。
　　————
　　同一时刻，在某条寂静无人的长走廊上，灰夜正和柴田纯有说有笑。
　　突然，灰夜冷不丁打了个哆嗦。
　　灰夜摸了摸自己的肩膀，偏头往后看去，疑惑道：“纯，刚刚是不是有股冷气啊。”
　　柴田纯顺着灰夜的目光望去，啥也没有。话说，这地方就一条又一条长长的白色走廊，能有什么东西？
　　“什么啊，冷吗？我倒觉得，这地方是太怪异了。一路过来，什么装饰物都没有，就七拐八拐的走廊通道和那只写着编号的门牌。”
　　“就这环境，瘆得慌。”柴田纯说着煞有其事地搓了搓肩膀，一脸害怕。
　　“切，你就装吧，你怕过啥？这点环境，那都不叫事。”灰夜白了她一眼，接着思索道，“这种感觉……有点像是被人偷窥的样子……嗐，想多了，这地方，谁能进得来啊。”
　　而后，灰夜笑着拍了拍柴田纯的肩膀，指了指前面看不到头的走廊，道：“走吧，我带你看看。”
　　“我可跟你说啊，我是放弃了工作时间陪你过来的，要让我失望的话，有你好看的！”柴田纯单手叉腰，斜了灰夜一眼。
　　“你就放心吧，绝对能吓坏你！”灰夜嘿嘿地狡黠笑道。
　　“嘁。”柴田纯不以为意，撇开灰夜率先往前走去。
　　————
　　“详情我们暂时不好透露，但我可以和你们说说，这场实验所涉及的主要研究内容和直接目的。”
　　羽挺直了身子，面色肃然地说道：“这场实验，是科警研和帝丹大学ips细胞研究所的专家研究者们联合进行的。地点，就在科警研。而研究内容和目的……是关于诱导多能干细胞向生殖细胞诱导分化。这将是世界上对此进行的首次人体临床实验研究，而我们姐妹，则是第一对志愿者。”
　　全网沉默，一秒钟…两秒钟…三秒钟……
　　在羽说出这句话后，整整数秒钟，星网上这场直播的所有评论区，都没有任何人发言。
　　无比寂静。
　　——【白玉如水】：“伦理委员会呢？”
　　直到有人打破了沉默。
　　然而，RB的伦理委员会还未现身，另一尊大佛，倒先出来了。
　　——『世卫组织西太平洋区域办事处』：“该项实验已事先取得各级部门的同意，经审查，所有研究内容和程序均符合国际伦理标准，具有科学性和伦理合理性，参加实验的所有研究者和实验对象，皆签署了相关知情同意书，为自愿参加。”
　　——！！！
　　——“世卫组织……？”……
　　——“我滴个神呀！”……
　　——！@#￥％……&*
　　……——
　　不外乎网友们如此激动。
　　世卫组织都出面了，那还有假？
　　而且，世卫组织并不直接管理这类事务，但还是跨了好几个级别部门第一个发言，这说明什么？
　　说明这场实验是真的关乎重大啊！
　　很快，RB伦理委员会也发声了。
　　——『RB伦理委员会』：“我们已派出审查人员，对该项实验执行跟踪审查和结束后的复审等程序，请群众们放心。”
　　——“我了个大草，这这这……搞得有点大啊。”……
　　——“这也太惊吓人了……不！是惊悚！羽神！这实验具体涉及什么啊，不会对你们有影响吧？”……
　　——“对啊对啊，还是身体最重要，如果不是必须的话，还是算了吧。”……
　　——【白玉如水】：“前面那些人都没长脑子吗？质疑世卫组织？”
　　——【回复-白玉如水】“诶，大神，人家粉丝只是关心则乱罢了，并无对世卫组织的不尊之意。”……
　　——“确实，以前从没听说过有哪个人体实验是像这样在事前就向大众公开的，加上羽神她们都是名人，粉丝们着急了些，也能理解。”……
　　——“那个ips细胞研究所……是干什么的？”……
　　——【白玉如水】：“ips细胞啊，刚有人新开了个叫【ips细胞实验研究】的帖子，上面详细讲述了相关内容，大家可以去看看。”
　　——“多谢大神！（膜拜）”……
　　——“这就去！（期待…）”……
　　——“【白玉如水】大神，你对这方面懂得多吗？给观众们大致讲讲呗。”……
　　——【白玉如水】：“抱歉，这不是我擅长的领域，恕在下无能为力。”
　　——“哦，那太可惜了。不知道还有没有隐藏的大神……”
　　“咳咳。”羽清了清嗓子，将观众们的注意吸引了回去。
　　“研究所暂时就只允许透露这么多。我们姐妹选择在此时说出这件事，并不是想借此博得什么好感，只是想为各方TXL人士带去这个好消息，这次实验的进行，代表着什么，我相信，你们都清楚。”羽微微点头，眼波微转，眼中是满满的决心。
　　叶灵在羽身后缓缓探出半边身子，朝着镜头俏然一笑，挥了挥手道：“大家，等我们的好消息哦。”
　　羽对水无怜奈打了个手势，示意她上前说话。
　　然而，水无怜奈不知道在想什么，眼神空洞，一时没反应过来。
　　东都电视台的女主持人见状迅速抢在了水无怜奈前面，带着摄影师开始了主持发言：“各位观众，本次的现场直播就到此结束了，接下来，我们将转回演播室，看看柴田先生对此事的看法。”
　　——【铃灵子】：“等、等等！羽…神！有件事！！不是，日卖电视台，能看到吗？我想请主持人代我问个问题，可以吗？”……
　　——“？这谁啊，想直接向羽神提问？”……
　　——“就是，有点不知分寸了吧。再说，就算羽神不介意，那电视台能等你吗？”……
　　——『日卖电视台官方』：“已告知现场主持人。”
　　——“？？？什么情况？就同意了？还有，问题呢？（问号脸）”……
　　——“难道是某位大人物？”……
　　——“有可能。（思考）”……
　　——“听听吧，看主持人会问什么问题。”……
　　水无怜奈是懵逼的。
　　刚被星月羽喊到，她因为出了神，没有第一时间反应过来，有些慌。正要出镜报导时，电视台又给自己发了个紧急消息，她表示很疑惑。
　　但没办法，只能照做，正好给自己个台阶下，虽然应该没人注意到自己的异样。
　　————
　　“园子！你干什么！”小兰愠怒道。
　　“我……就想知道……”园子羞愧地低下了头。
　　“那也不能……”小兰说到一半，脑中灵光一闪，好像明白了。
　　她看了看明美和小哀，两人都是一脸怪异。
　　小兰霎时间红了脸，彻底明白过来，吞吞吐吐地道：“园子，你、你、你…该不会是……”
　　“是什么？”步美在一旁好奇地凑上来，眨了眨眼，接话道。
　　园子闻言头低得更下去了，紧了紧双手，裙边都被她揪成了一团。
　　————
　　水无怜奈凑上话筒，即使是她，一想到要问出这个问题，脸颊也有些微微发烫，好在她将其压了下来，语气平和地询问道：“星月会长，根据我的了解以及您刚才提到的研究内容，我在想，难道说，您和三小姐，将来是打算……诞下属于你们自己的后代吗？”
　　——“？？什么鬼？？”……
　　网友们混乱了。
　　这问题，是该在这时候问的吗？
　　——【白玉如水】：“确实啊，这么看来，星月会长和她妹妹，真的很可能会是第一对拥有真正属于她们自己的后代的……恋人。”
　　——“……我敢百分百确定，这问题如果是那位【铃灵子】提出的，那她（他）不是死忠粉，就是羽神和灵灵子她们其中某一位的情敌。”……
　　——“哦……按照【铃灵子】这个网名来看，是羽神的情敌的可能性更高？”……
　　——“话说，就算是情敌也不差这么一位吧。爱慕羽神和灵灵子的人，多了去了。”……
　　——“问题是，这位【铃灵子】一发话，日卖电视台一句话都没说就同意了啊。”……
　　——“那也比不上羽神和灵灵子她们当中任何一位的影响力好吧。”……
　　——“嗯，说的有理。”……
　　——……
　　网友们的讨论话题逐渐被带偏。
　　羽呢，她听到这个问题，嘴角微不可查地动了动，眼神颇为无奈。
　　“这个……”她犹豫了，不是对这件事本身，而是提出这个问题的人。
　　羽不用猜，都知道这肯定不是电视台原本的剧本台词，再看水无怜奈的表情，她更加确定了。
　　“是的！确实如此。”叶灵突然挺身而出，站到了羽的面前，看着镜头，语气肯定，表情严肃地点点头，“这件事，我相信各位观众们了解了关于ips细胞的研究内容后，是能猜到的。”
　　羽抬了抬手，又放了下去，随后，是一声叹息。
　　“好的，我了解了，多谢星月三小姐……”
　　不多时，日卖电视台的现场直播也结束了。
　　镜头，又回到了在日卖电视台演播室的大冈，以及在东都电视台的柴田身上。
　　——
　　“园子！！你去哪儿！”小兰看着突然飞奔出去的园子，微微抿嘴，毫不犹豫地追了出去。
　　“雅美姐，小哀！我去看看园子！”
　　小兰的声音幽幽传来，带着，深深的担忧，以及一丝明悟。
　　……

148 | 第十章 回忆与风铃花
　　【“咦，你就是园子小妹妹嘛，好可爱，来，到姐姐这来。”
　　当年初次见面时，叶灵微偏着头，笑颜如花，向园子张开了双臂。
　　明明……她是和园子同岁的，表面上。
　　园子害怕地躲在绫子身后，探出半边身子，拽着绫子的裙边，弱弱地问道：“姐姐，她是谁啊。”
　　而十多岁的绫子，在铃木家的专门培养下，那温婉大小姐的气质已成雏形。
　　她低头拍了拍园子的小手，笑道：“园子，这位就是我曾和你提起的星月家的三小姐，星月叶灵。你可以叫她灵姐姐。”
　　“不要！”园子站出来双手叉腰，大大的眼睛盯着叶灵，“我的姐姐只有一个，凭什么我要叫她姐姐。”
　　“你看，她和我是一样高的。”说着，园子已经一脸傲气地走到叶灵身边，抬手比起了身高。
　　一言一行，都充满了稚嫩和童真。
　　在一旁的铃木朋子侧目望了星月叶雪一眼，表情略显无奈。
　　叶雪回了个眼神，表示无妨。
　　园子说完又大胆了起来，开始围着叶灵转圈，一边打量一边鼓着腮帮子思考，似有不满。
　　“长得挺漂亮，不过这头发怎么回事，好怪，不会是不良少女吧。”隐约的，叶灵从园子语气中听出了嫌弃。
　　“园子！”铃木朋子暗暗瞪了园子一眼，以表警示。
　　“嘻，看完了吗？好看吗？”叶灵提起她那紫色公主裙边，弯眸笑道。
　　“不好看。”园子撇过头去，小脸微红。
　　“真的？”叶灵转瞬间就跑到了园子面前，凑近了问道。
　　园子看着逐渐在她眼前放大的如仙子般美丽的面容，一时间竟晃了神。
　　直到她感觉到自己的鼻尖有些痒痒的，这才突然反应过来，飞速后退，装作一副嫌弃无比的样子挥了挥手，像在赶苍蝇。
　　绫子不禁掩嘴轻笑。
　　叶雪也觉有趣，微笑着点头。
　　这孩子，还心口不一了。
　　“你不用叫我姐姐，叫我灵姐就好了。实在不行，我们其实相差不大，要不我叫你姐姐也可。”叶灵手指抵着下巴思索道。
　　园子还未表态，绫子先站出来了，“不可。”
　　“长幼有序，园子比叶灵你小，那就得以姐姐相称，切勿乱了规矩。”
　　园子的大眼睛转啊转，也不知想到了什么鬼主意，答应了下来，“好啊，灵姐。”
　　咦？园子突然这么乖了？有古怪。铃木朋子一看园子那得意的小表情，就知道有鬼。
　　不过现在还有正事，她暂时懒得管这个。
　　“绫子，你和园子带叶灵小姐四处看看，照顾好她。”
　　“明白，母亲大人。”绫子向铃木朋子和叶雪两人分别行了一礼，带着园子和叶灵退了出去。
　　——刚踏出门槛，绫子那门还没关紧呢，园子就光速变脸，一副老大人的模样，朝叶灵挥了挥手，道：“走！园子姐姐带你参观一下我们铃木家的大别墅。”
　　“咦？你不是同意叫我灵姐了嘛，怎么又自称园子姐姐了？”叶灵眨眨眼，歪头疑惑。
　　“切，那是看在我老妈面子上，私下里，我才不想多个姐姐呢。”园子话里多少有点怨气，看来以前没少被绫子管。
　　“园子！”听到这话的绫子，微怒着伸出食指，弯曲着用指节轻敲了敲园子的小脑袋，“听话！”
　　“不干！”园子抱着双臂，撇过头。
　　叶灵的冰蓝眸子精光一闪，有了主意。
　　她随手撩了撩耳边的发丝，轻声道：“要不这样，我们折中，你叫我灵或者叶灵，我叫你园子，这样行了吧？”
　　园子仔细一想，总算是不再绷着张脸，满意地点点头，“好，就这样。”
　　“呐，我跟你说……”园子又不知打着什么鬼主意，忽然凑到叶灵耳边说起了悄悄话。
　　叶灵听到园子说的，表面上点头顺从园子，实际上，心里已经翻起了无奈的白眼。
　　“1～2～”
　　“3～！”
　　园子拉着叶灵，飞奔了出去。
　　绫子抬步本想阻止，却发现自己似乎追不上园子两人……
　　真是的……嘛，习惯了，让女佣看着点吧。
　　一路狂奔。
　　园子拉着叶灵来到了铃木府邸的后花园。
　　她扶着膝盖喘着气，往身后看了看，深呼出一口气，道：“呼～总算是…甩开老姐了。”
　　叶灵：……搞不懂，小孩子的思想真复杂。
　　“啊，好漂亮啊，好多花儿……”不管心里怎么想，叶灵表面上，还是得装装的。
　　她惊叹着向花篱跑去，一脸喜爱和陶醉的表情。
　　园子慢慢走上前，得意地扬起了头，“怎么样？这可是我们家的得意之作呢。老姐每天都要花费好多时间在这上面。”
　　“是嘛，那你呢，没有你的份吗？”叶灵问道。
　　“怎么可能没有……”园子越说越心虚，最后指着中心区域的一片风铃花，弱弱道，“我有给它浇水啦。”
　　“哦……那也很不错啊。”叶灵真心赞赏道。
　　园子这个年龄的小孩子，本就好玩且容易喜欢美好的事物，只是还没有那么多的耐心，在铃木家的有意培养下，园子能在实际行动上有所成长，确实是不错了。
　　“诶？”园子错愕了一瞬。
　　“你刚说什么？”园子不敢相信，想确认一遍。
　　“我说你很不错啊。”叶灵没察觉到什么不对，上前轻柔地抚摸着风铃花的花茎，而后缓缓移到那钟状似风铃的花朵儿，出了神，“园子你肯定很喜欢这风铃花吧，你看，这么美丽又可爱的花儿，和你简直是绝配。”
　　“美、美…丽又…可、可爱？”园子绯红了双颊。
　　园子突然想起来，之前叶灵见到她的第一句话就是夸她可爱……
　　以前好像从没人对她说过这种话……
　　现在又多了个美丽？
　　有嘛？
　　没有吧。
　　姐姐和妈妈都总是说我调皮捣蛋，一点都不像个千金小姐。
　　可……这位刚见面没几分钟的叶灵…姐姐，竟然夸她？
　　像做梦一样。
　　“哪有啦……”园子微低着头软声道。
　　“是嘛。”叶灵一转头就瞥见了园子害羞的模样，觉得有趣。
　　没看出来，园子这么不禁夸？
　　“我挺中意你的，合我的性子。”叶灵想了想，补充道，“我看你也不讨厌我，咱们，算是朋友了，对吧。”
　　“啊…是……”】
　　朋友啊……
　　【“灵姐姐！”
　　“哟，园子啊。”
　　“那个……灵姐姐，今天放学后，我能不能……”园子扭捏着道。
　　“什么？”叶灵暗自惊奇，园子怎么还这样了？以前不都直言直语的嘛。
　　“啊，就是……我听小兰说她到灵姐姐你家里去玩了，所以……”
　　“哦，你也想去啊，早说嘛，我随时欢迎，不过你得和朋子阿姨先说好啊，可不能再让家里人操心了。”叶灵耐心叮嘱道。
　　“好的！我知道了，谢谢灵姐姐！”园子心满意足地离开了。
　　——“哇啊～！原来灵姐姐家这么～气派啊。从外面看，我还以为是老古董呢。”园子开心地四处跑，东看看西看看，好奇心爆棚。
　　“呐呐，我一直没见过灵姐姐你说的那位和你长得一模一样的姐姐，灵姐姐，什么时候她在家，叫我过来看看呗。”园子满眼期待，双手合十置于胸前，乞求道。
　　“啊，这个……”
　　叶灵正式认识园子才不到一个星期，她在这期间转入了帝丹学园，和园子、小兰以及工藤新一那小子同班。
　　小兰和工藤新一早就已经认识她们一家了……只有园子……
　　确实得好好找个机会才行。
　　“不行嘛……”园子嘟着嘴，眼波流转，显得楚楚可怜。
　　“不是啦，当然可以，只是我的姐姐们都很忙，嗯……我问问，找个时间让你们认识一下，好不好？”叶灵安慰道，还顺手摸了摸园子的脑袋。
　　“嗯！”】
　　家人啊……
　　【“园子！！”叶灵一个飞扑将园子紧紧揽在了怀中。
　　砰～！沉闷的响声传来。
　　被叶灵护在怀里的园子差点以为自己要死了。在那一瞬间，园子只听见灵姐姐急切的呼唤声，然后，似乎是阵阵寒风吹过，但下一瞬间，又被一个温暖的怀抱所笼罩，根本动弹不得。
　　接着，耳边是一阵嗡嗡巨响，脑中的混乱感让她差点昏过去。
　　缓过神来时，她的身边已经多了几个熟悉的身影，她们慌张而害怕的表情……
　　羽姐姐？夜姐姐？
　　“园子！”
　　这个声音是……小兰？
　　园子奋力地坐起身子，扶着脑袋回想着，刚刚……发生了什么？
　　耳边的嗡嗡声弱了下来，园子摇了摇头，才感觉好多了。
　　她侧目看去，这才发现，原来小兰就在自己身边，不停地摇着自己的肩膀，难怪感觉身体晃悠悠的……
　　又侧目望向另一边，园子的双眸猛然睁大，引入眼帘的，是一抹刺眼的鲜红色，以及……属于灵姐姐的紫色纱衣。
　　灰暗无神的冰蓝双眸……
　　“灵姐姐！！！”园子突然爆发出一声惊天大吼。】
　　守护者……
　　——
　　深藏于心的记忆一股脑地喷涌而出，园子痛苦地捂着脑袋，蹲在河边。
　　不是这个！园子在心里疯狂地呐喊，自己想回忆的，不是这些！
　　可越是如此，那些记忆，就越是深刻，在脑海中久久挥之不去。
　　小羽姐那天曾和她说过，灵姐姐是喜欢女生的。
　　初闻之时，她心中有着小小的惊讶以及些许担忧。
　　但现在想来，或许，还有着一丝极其隐秘的期盼……
　　为什么？园子一直在问自己，为什么？
　　她想搞明白，问题到底出在哪里。
　　从最初的自我怀疑，破土而出，到后来的偷偷跟踪，点滴成长，再之后的默默逃避，大雨倾盆。
　　她心中那颗还未明朗的种子，差点就夭折了。
　　但后来……
　　后来发生了什么？
　　园子抬起头，出神地望着面前流动的清澈河水。
　　我记得…小羽姐说……
　　……

149 | 第十一章 反重力装置
　　转眼来到了第二日。
　　关于星月奇迹『双生子』的新闻热度久久未能降下去。对于后来发生了什么，网友们则开启了他们那强大的脑补能力，畅所欲言。
　　RB的网友们之所以如此乐意谈论这件事，还有另一个原因，那就是星月家的沉寂。
　　不论是前掌门人星月叶雪还是传闻中的星月灰夜，除了星月羽和星月叶灵外，甚至没有任何一名星月集团的人出面发声，一句话都没有。但这不是重点，重点在于，星月家在事实上沉默还能理解，但这件事能在RB迅速发酵，还是因为没有任何针对该事件的管制报导。
　　这是非常不可思议的。不光是网友们这样认为，相关部门的人也是如此。
　　自然而然地，所有人都很好奇，星月家为什么没有任何动作？就任由星月会长和星月叶灵折腾吗？
　　不过随着时间推移，到了第二天，这事已经渐渐平息下来，取而代之的，是网友们对那神秘科学发布会的期待。
　　飞行汽车啊……
　　媒体的具体报道并不多，就连那些图片看起都是模模糊糊的，只能有个大概的印象。
　　这事吧，还真不怪那时候在场的摄影师。
　　当时叶灵那辆车，本就是刻意挑选的，整个车身都被炫光包裹，加上那时是在室外举行的发布会，天气又好，太阳光一照，那些人能看到就不错了，想具体看清楚是不太可能的，更别说摄影机拍出来的画面了。
　　有了飞行汽车的神秘亮相，网友们都觉得，今早的这次科学发布会，应该很有盼头。
　　事实，也是如此，
　　——
　　八点整。羽如约出现在了发布会现场，地点，还是昨天的那里。
　　其实早就有相关部门找羽商量过，这发布会，还是移到室内比较好，室外……太显眼了。
　　话是这么说，实际上，RB政府就是怕星月家突然又拿出什么惊呆众人的科学技术，那样……不好控制。
　　当然了，羽没有同意。那些官僚们的表情很无奈，但他们也算是早有预料，毕竟，这不是第一次了……
　　一番官方的客套话之后，羽终于进入了主题。
　　“各位同志、各位来宾以及各位媒体朋友们，接下来我将展示的科学技术，将会是划时代的，你们，确定准备好了吗？”羽看起来是在询问，但她那冷如冰山的面孔，以及毫无波动的紫眸，分明就是在表达——你们，没有准备好。
　　各方媒体之间面面相觑，在来之前，他们早就有过一系列的猜测。就连高层管理人员都说——你们都给我往大胆了预想！只有你们想不到的，没有星月家族做不到的！
　　飞行汽车嘛，这东西如果真的能够面向大众普及的话，对世界交通发展绝对有着极其重要的引领作用。
　　他们都觉得，既然第一个出场的是飞行汽车，那怎么说，这项技术都得具有些代表性吧？之后的技术，再怎么出乎意料，也不至于完全脱离这个范畴。
　　“看来是本人多虑了。”羽微微挤出一丝笑意，点头示意。
　　见没有人回应，羽表面上客套应对的同时，心中冷笑。
　　你们的想象力……还不够！
　　羽没有直入正题，反而不慌不忙地缓缓道：“诸位都注意到了，我并没有带任何随行人员，此次发布会现场，星月家只有我一人。”
　　台下众人纷纷点头，这也是他们所疑惑的。难不成，真的就只是技术？通过大屏幕来讲解理论？
　　如果没有像昨日飞行汽车那样的实践成果，恐怕，各方人士都不会满意啊。
　　不过因为至今为止，星月家还从未让任何人失望过，所以，他们也就耐心等待了。
　　但羽这一说，又将在场众人的心给提了起来，不带随行人员通常只有一种可能，那就是不需要。
　　可这就星月会长一人……恕他们实在想不到会怎么弄。
　　“你们一定都想知道，为什么只有我一人，科学发布会，那科学，又在何处呢？”羽慢慢地抬起了右手，众人的心绪乃至呼吸，都被其吸引着有了变化。
　　“飞行汽车，它终归是辆车，说到底，不过是为大众人民提供便利的，它确实是由高度的科学智慧所凝结的结晶，但诸君有没有细想过，这飞行汽车……它的核心智慧结晶之处，究竟在哪？”羽的右手缓慢上移，在众人的紧张注视下，她……
　　轻轻撩了撩耳边的一缕银丝，随后迅速放下了右手。
　　众人差点摔倒。
　　在场的来宾中确有飞行汽车方面的研究专家，但他们选择了闭口不言。
　　因为很明显，星月会长不是专门问他们这些人，而是问大家，这时候他们专家要是站出来，能说出个什么最好，要是说不出来，那岂不是丢面儿？
　　“其实我本人对飞行汽车的相关设计理念并不太懂，但我清楚一点，飞行汽车能否真正面向普通民众，动力能源问题，很重要。”羽说的是实话，不过她口中的【不太懂】，可不是字面意义上的。
　　台下的专家们先是微微点头，而后又都皱起了眉头。
　　动力能源固然很关键，但对于飞行汽车来说，这并不是最核心的问题吧？
　　飞行汽车它之所以叫做飞行汽车，是有原因的。
　　既是汽车，还要能飞，同时需要兼具汽车的稳定性和飞行类交通工具的迅捷性。
　　还有体积、材料、机翼缩放等问题。
　　这些若是不能在传统的陆地和空中交通工具基础上有所综合改进，那便没有了意义。
　　另外，飞行汽车其实很早就有了较为成功的例子，并投入了实际生产应用，但至今都没有进入普通人的生活，这是为何？
　　造价。
　　飞行汽车因为其特殊的构造和使用需求，造价根本低不下去。
　　不同于那些地面上的所谓豪车，飞行汽车设计问世的初衷本就包含着为大众解决出行问题，如果到最后飞行汽车始终只能由富人所使用，那有何意义？
　　所以，专家们听到羽的这句话，都感到了一丝失望。
　　然而羽却没有要停下来的意思，她继续道：“市面上已有的飞行汽车的动力推进以及能源存储，我就不赘述了。我想说的是，按照我们星月家提供的技术所制造的飞行汽车，动力和能源，将不再是问题。”
　　羽说得很轻松，也很自信。
　　台下的人们默默点头，如若如此，确实算是大进步了。
　　“并且！”
　　羽话锋一转，将人们的注意力重新集中了起来。
　　“其它的包括材料工艺、安全性、实用性、适用性、智能性、可普及性等等，皆可同时完美解决！”
　　噔的一下，最前排有几位来宾站起了身。
　　“这……”
　　发布会开始到现在，现场出现了第一次骚动，人们议论纷纷。
　　“真的？”有一位来宾不确定地问了句。
　　其它的倒还相对次要。最吸引人的，是最后那个【可普及性】啊！
　　这说明，这款飞行汽车，竟有能力面向大众人群，并推广使用？
　　可……不应该啊。
　　如果做到了前面那几点，造价就不可能低，普通民众，怎么可能承受得了？
　　“可否请星月会长直接展示？这样也更具有可信度。”又有来宾出声道。
　　“没问题。”羽微微一笑，她就等着这句话呢。
　　只见羽再次缓缓抬起了右手，速度，和之前那次，差别不大。
　　部分人很无语，星月会长您就不能搞快点？非要慢悠悠地吊人胃口，墨迹了半天，就是不给人看实物。
　　羽的右手扫过发言台上方，原本看起来就是一个平平无奇的发言台，忽然之间，有了异样。
　　准确来说，不是发言台，而是在……发言台正上方。
　　！！
　　“虚拟悬浮屏！”
　　“这东西竟然也有了？”
　　“不对！从周围来看，没有发现这虚拟悬浮屏的发生装置，这悬浮屏……是怎么出现的？”
　　和飞行汽车一样，虚拟悬浮屏也是早就有了理念设计，并有了实际应用进展。
　　但和飞行汽车不同的是，现阶段的虚拟悬浮屏，还无法做到脱离本体，即实物屏幕独立存在。
　　换句话说，现阶段市面上所谓的虚拟悬浮屏，根本不能算是悬浮屏，最多只能说是虚拟的。
　　难道……星月家把这东西研究出来了？
　　还没完。
　　羽微微抬手拂过半空中的虚拟悬浮屏，一阵轻微如波浪般优美的光影转换，虚拟悬浮屏上出现了一辆车，即是飞行汽车。
　　光影流转，那飞行汽车的图案自动分解转换为若干个零部件，分散在悬浮屏上的各部位，以一颗蓝色球体为中心，以一根根红线为引，将它们逐个分层连接起来。
　　很明显，这是按照各零部件的重要程度来排列的。
　　在场众人有些看呆了。
　　这种场景……通常情况下好像只能在科幻电影里看到啊……
　　当然，实际上没那么夸张。
　　虚拟悬浮屏在大众看来或许挺科幻，但暗地里，各个大国的一些势力，早就已经从星月家这得到了这项技术。
　　“这……不敢相信，不敢相信啊……”前排的一位研究飞行汽车的专家盯着这副图看了许久，最后竟开始了喃喃自语。
　　现场一度只剩下了呼吸声和快门声。
　　“敢、敢问星月会长……这颗位于中心部位的蓝色球体，竟是这飞行汽车的最核心零部件，它是何物？”
　　羽抬手指着那颗球体，微微失笑：“不好意思，这可不是零部件，这是这辆飞行汽车的心脏！”
　　“它有一个简单易懂且明了的名称——”
　　“反重力装置！”
　　嗡～！！
　　众人的脑袋像是齐齐被猛击了一般，现场刹那间变得寂静无比。
　　就连呼吸声，都短暂停滞了。
　　……

150 | 情满七夕（节日特辑）
　　七夕。
　　【灰夜相哀】
　　灰夜刚从组织处理好这几天的事后回来，一进门，就感觉到了家里的不寻常。
　　嗯……很暧昧的样子，空气中弥漫着一股奇怪的味道。
　　灰夜吸了吸鼻子，顿时精神一振，原本有些疲于奔波的身体都似乎兴奋了起来，蠢蠢欲动。
　　不过灰夜她转瞬间便将这种异样压了下去，不禁沉思。
　　奇怪了……怎么有点熟悉的样子？
　　还有这屋里的布置……好夸张……
　　一眼望去，满眼是红，粉红，玫瑰红，朱红，嫣红，绯红，殷红，银红……
　　靠！
　　灰夜暗骂，这谁弄得？就算是七夕也没必要这样吧。
　　肯定不是羽，灰夜撇撇嘴，多半是灵那小家伙。
　　哦……差点忘了正事。
　　灰夜一拍脑袋，管它的呢，反正又不影响她办事。
　　嘿嘿，灰夜大致估计了一下，志保的解药应该还有差不多六个小时才失效，嗯，绝对足够了，足够了……
　　想着想着，也不知到底是灰夜自己太期待的缘故，还是因为空气中那种气味的刺激，灰夜整个人都感觉有些飘飘然，面部渐渐浮现出不太正常的红色。
　　灰夜一步步地，小心翼翼地向志保的房间走去，脚步之轻，以至于像个小偷似的。
　　到了志保的房间门口，灰夜没有开门进去，也没有敲门，反倒是慢慢地将右耳贴到门板上，将额前飘散的发丝勾到耳后，然后左手撑着门，像是在感受什么。
　　好吧，这回更像个小偷了。
　　“夜小姐，刚……”
　　“嘘……安静，先别和我说话。”灰夜做了个手势，在心中默念。
　　灰：“……”
　　灰夜听到房间内传来一阵床板被压的【吱吱】声音，还有布料之间的摩擦声。
　　着实是当初设计时，把家里的各个房间的隔离做得太好了，换一般人，就是拿着听诊器来听，那都是啥也听不见。
　　即使是灰夜，也要聚精会神，将注意力全部集中到听觉上，才能捕捉到那些不算过于细微的声音。
　　“嗯～在纠结么，很好。”灰夜心中笑着点点头，已经脑补出了志保心神不宁，辗转反侧地在床上滚来滚去的画面了。
　　然而，灰夜并没有察觉到，她自己现在的一副傻样。
　　估计是想象过度，脑补出了什么不可言说的美妙画面，沉浸其中了。
　　从刚才开始一直在暗中观察着的【灰】：反正我是想提醒的，夜小姐你自己不让我说，事后可别来怪我……
　　不知什么时候，志保房间的门开了。
　　一点声音都没发出，以至于灰夜还保持着原来的姿势，只是因为她……咳咳，傻笑着，所以没发现。
　　仿佛一股冰冷的寒气拂面而过，灰夜一个哆嗦，缓过了神。正想再凝神听听动静时，灰夜彻底僵住了。
　　“好听吗？”志保双手环抱，站在灰夜面前，此时，居高临下地望着灰夜。
　　面色清冷，嘴角带着一丝若有若无的微笑，眼中波光流转，闪过一抹狡黠的笑意。
　　“呃……这个…志保啊，原来你没睡……啊！”
　　志保霸气地一把拽过灰夜的衣领，鼻尖抵着鼻尖，恶狠狠地道：“我这还有更好听的呢！想不想听听？”
　　灰夜一下子怂了，试图移开一点距离。然而她却悲催地发现自己竟然动不了……
　　“不过嘛……”志保稍稍松开灰夜，将灰夜上下打量了一番，仿佛一只盯上猎物的恶狼，□□裸的。
　　灰夜感觉好像被志保扒光了衣服一样，很不适应，却不反感。
　　她心里弱弱想道：“这不像平时的志保啊……难道是之前我逼得太狠了，一下子反弹了？”
　　“在那之前，你这身衣服得换换。”志保似笑非笑，灰夜觉得，此时的志保，莫名的有些邪恶。
　　“？？”灰夜一头问号，但很快，她反应过来，忽地挣脱开志保的手，退后了半步，带了些许颤音道，“你…志保你……啊！”
　　也不知志保突然间哪来的那么大力气，以灰夜都没反应过来的速度，又是一把拎起灰夜，远远地将灰夜丢在了房间内的床上。
　　灰夜一阵晕乎，还没来得及细想志保的异常，一抬眼就望见了志保带着坏笑朝自己走来。
　　她想逃跑，却不知为何根本使不上力，只能挣扎着勉强坐起来。
　　肉眼可见的，灰夜面色变得潮红，大口地呼吸着，胸前一阵波涛汹涌。
　　“等…等……志保……你想干、干什么！”
　　志保一步步靠近，弓着腰凑到灰夜耳边，柔声道：“夜，你不是说了嘛，所以……我就来了啊，你说呢，夜～”
　　说着，志保的唇瓣贴上了灰夜的耳根，气若幽兰。
　　灰夜身子一滞，眼中满是不解。
　　“怎么会…你……”
　　灰夜的话再次卡在了喉中。
　　志保的丝质睡裙缓缓飘落，露出了她那副精妙绝伦的躯体。
　　随着房门的自动关闭上锁，以及房内渐渐变得昏暗的灯光。
　　在灰夜那震惊她百年的眼神下，志保的唇瓣缓缓偏移，慢慢的，慢慢地……贴上了灰夜的双唇。
　　感受着那片温暖，灰夜笑了，笑得有些释然，有些心疼，还有些，自责。
　　她缓缓闭上了眼睛。
　　月色当空，从夜哀阁内向外望去，一条横贯南北的白茫茫的银河寄于夜空，牛郎星与织女星遥遥相对，深情相望。
　　此情此景，岂不美哉。
　　【灵羽好合】
　　“羽～你说……我们会不会好心办了坏事啊……”叶灵依偎在羽的怀中，抬眸凝视着羽，眼中，是漫天星辰。
　　“不会的。”羽爱抚着灵的发丝，远远望了那个房间一眼，轻声道，“放心好了，夜姐不会在意的，说不定，她还挺享受这种情况下的自己呢。”
　　“嗯。”灵又往羽的怀里缩了缩，指着夜空中的一片星辰，似有感慨地道，“北斗七星…北极星…七夕，这个恋人们本该浪漫相守的日子，可我为什么会感到悲伤呢……”
　　羽无言，她紧了紧揽着灵的臂膀，同样仰起头望向夜空。那里，有着北斗七星，以及，上空一段距离，在周围星辰的衬托下，显得十分明亮的北极星。
　　“水谷和菜菜子…她们如果能在一起该多好，这么勇敢善良的一对亲密恋人，为什么会是这样的悲剧结局呢……”灵喃喃自语，言语中尽是惋惜。
　　“七……”羽微微挑眉，“我总觉得，最终并不是悲剧，或许还有我们没能注意到的事也说不定。”
　　“啊，是这样么，如果是那样就最好不过了。”灵俏然一笑，偷偷拉起了羽的手，“不想别的事啦，忙了一天，今天又是七夕，羽，你说，我们是不是该做点什么呀！”
　　羽宠溺地揉了揉灵的脑袋，低声道：“都玩了一天了，还是早点休息吧，七夕嘛，只要有心，每天都是七夕。”
　　“不嘛～”灵晃着羽的手臂撒娇道，“总归来说，今天还是特殊的，我就要！而且我要……”
　　接下来的一句话，灵是凑到羽的耳边悄悄说的，很轻，很柔，很撩人。
　　羽那如雪莲般清幽的面孔不自然地有了表情波动，那是害羞。
　　红了脸，羽掩饰似的拍了拍灵的小脑袋，嗔道：“净说些胡话！走，回屋去！”
　　说完便拉着灵出了阳台。
　　灵在羽身后掩嘴偷笑。
　　看来，会是个美妙的夜晚。
　　【实美】
　　“成实！你这太夸张啦！”
　　“好了好了！要是让灰夜看到，她不开心的话就坏了！”明美嘴里说着劝解成实的话，手里却是在帮着成实布置。
　　“没事没事，我问过小羽姐了，她说我们随意，而且叶灵姐也很喜欢，没问题的。”成实抹了抹额角的汗滴，开心地笑道。
　　明美：“……这不是关键啊，后面收拾起来很麻烦的好不？”
　　她环顾四周被布置得浪漫无比的屋子，无奈道：“而且，为什么你这么上心啊，你不是没谈过恋爱吗？还是说，你就喜欢这种氛围？”
　　“和我没关系。七夕嘛，就该有七夕的样子，她们忙着谈恋爱，那我这个闲人总得帮着做点什么吧，营造温馨浪漫的七夕节日氛围就是个不错的选择，你说对吧，明美。”成实侧目对着明美摆了一个大大的笑脸。
　　明美还能说什么呢。（无奈摊手）
　　只好继续帮着成实布置喽，希望不会帮倒忙。
　　一直忙到下午五点多，成实和明美在整栋房子走了一圈，最后站在大客厅中央，两人都大大地松了口气。
　　满意地点点头，成实单独又去确认一遍回来后，发现明美已经一头倒在沙发上睡着了。
　　成实：……好吧，忙了一下午，确实累了。
　　成实微微失笑摇头，进屋拿取了张毛毯盖在明美身上。顺便，还小心地调整了一下明美的睡姿。
　　睡得挺沉，看来是真累了。
　　成实想到当初自己最开始那段时间也是如此，贪睡，特别是工作之后，通常都是倒头就睡。
　　虽然知道是永灵能量的缘故，但成实还是忍不住心疼了一下，她盯着明美的美丽睡颜看了许久，也因此，傻笑了许久。
　　最后，她蹲下身子，轻轻的，轻轻地，在明美额头上吻了一下，柔声道：“辛苦你了，明美。”
　　随后，成实就待在明美对面的沙发上继续工作了。
　　时不时，还偷看明美的睡颜，赏心悦目，工作效率都似乎提高了不少。
　　六点多时，成实悄悄地溜到厨房做晚餐去了。
　　估摸着，明美快醒了，小羽姐她们应该也快回来了。
　　【小七】
　　十分钟后，明美被门口的动静惊醒。
　　“唔……”明美揉了揉眼睛，毛毯从身上滑落，伸了个懒腰，看向门口，“回来啦，羽，叶灵。”
　　此时的明美，别有一番慵懒之美。
　　“哇～！好漂亮！好浪漫！羽，你看你看，这个花桥！唔，还有这个，是天鹰座和天琴座的星图吧，哪个是牛郎星，哪个是织女星呢……”
　　“好了，别吵！”羽提醒道，她注意到明美的状态，目光又转移到那床毛毯上，不禁莞尔。
　　“好吧。”叶灵也注意到了明美的状态，遂安静了下来，只不过她依旧在大厅里四处逛，好奇地拨弄着成实和明美两人布置的各种花样，搞得像是第一次来这似的。
　　羽坐下来倒了两杯茶，给明美递了一杯。
　　明美坐直身子，将毛毯拨到一边，微笑着点头接过茶杯，抿了一口后道：“羽，怎么样了，案件解决了吗？”
　　“解决了，没什么大问题，就是…志保她……”羽欲言又止。
　　“志保怎么了？”明美眼睛一亮，她自然不会担心志保的安全，只不过，能让羽露出这幅表情的情况，应该很有意思吧。
　　“志保她……暂时恢复了成年人的状态，待会应该会单独回来。”羽想了想，还是如实说了出来。
　　“咦？单独回来？难道是……”明美八卦之心大起，浮想联翩，莫非是灰夜使诈，惹志保不开心了？
　　这回可有好戏看了。
　　羽默然。
　　明美也没打算多问，于是接下来有一搭没一搭地和羽聊起了那件案子。
　　正好两人差不多聊完时，成实便做好了晚餐，出来叫几人。
　　不过……叶灵跑不见了。
　　明美眼珠子一转，立马道：“我去找她，你们先去。”
　　说完就跑了。
　　成实一愣，望向羽，一脸茫然。
　　羽笑了笑，不做回应，转念间突然感觉少了什么，仔细一想，恍然。
　　于是向成实问道：“成实，小七今天没回来过吗？”
　　“啊？”成实不解，“下午我一直在家，没见着小七妹妹啊，我还以为她和你们在一起呢。”
　　“嗯？”羽不禁挑眉，“这就奇怪了。”
　　“小羽姐，灰夜姐和小哀妹妹呢，什么时候回来啊。”成实并没有多在意，或者说，根本不担心。
　　“哦，志保等一会就回来，至于夜姐嘛……可能会有些晚，就不必等了。而且……我觉着志保应该不会吃晚餐……大概吧。”羽不是很确定。
　　“这样啊。”成实拧眉。
　　【情满七夕——爱】
　　“爱，有工作了。”
　　“小姐。”低沉如烟。
　　“小姐。”平静如水。
　　“小姐。”媚眼如丝。
　　未知的世界，夕阳仿佛永远不会落下，脆弱哀婉的彼岸花。
　　“今天是……七夕。”
　　换上美丽的和服，朵朵妖艳的花儿与蝴蝶飞舞，带来无尽的凄美。
　　少女轻抚彼岸花，没有任何表情和语气波动，但那声音，却奇妙地传递出一种令人感到凄婉的柔美。
　　“走吧。”
　　她们……是不被允许有感情的。
　　情断。
　　七夕……
　　……